最开始 ... 
 
 
　　
　　2012年末日来临，人类几近覆灭。
　　两极颠倒，冰川融化，火山喷发，地震频繁
　　幸运存活下来的人们开始艰难的求生，但活着就有希望。
　　
　　3615年，地球上的人类数量进入稳定期，大约在30亿左右。
　　他们没有国家，没有种族之分，只有一个个大大小小的组织，他们把组织当成自己的背景。
　　这些幸存者的后裔把自己称呼为 “基命类体”，也自称为“新人类”。
　　他们把2012年前的历史成为末时代，但可惜的是那段历史只有极少残缺的资料传承下来。
　　
　　3887年，基命类体已经开始寻求突破肉体极限的方法，但他们发现越强大的基命类体却越控制不住自己的理智，最后会变成噬人而生的“变基体”，那是所有基命类体的敌人，不管在此之前他是你的父母、儿女、朋友亦或爱人。
　　变强是每个生命体的欲望，但他们现在为了生存却不得不压制它。
　　
　　4000年，地球开始进入一个新的世纪，而这时有人在末时代称为“中国”的地方发现了具末保存完好的末时代雄性人类尸体。
　　他没有丝毫腐烂，就如同睡着了一般。
　　最终他落入了一个以人体试验为主的医疗组织。
　　他的代号是“至纯”
　　
　　斯科拉特博士――至纯的研究者，他相信，总有一天，这个末时代最完美的活化石会睁开眼睛告诉他2012年以前所发生的一切以及至纯真正的名字。
　　
　　 

作者有话要说：第一次写这种类型的文章，写得不好请大家多多包涵，不喜请点右上角，欢迎好的建议




2

一 ... 
 
 
　　
　　至纯
　　
　　银色的走廊上，身穿白色研究服的斯科拉特博士没有了平常淡定从容的样子，他面容微微扭曲，带着不可名状的急切以及欣喜。他甚至等不及用机动传输带把自己送到目的地而大步地在上面走动，两者相加之下，他比平常快了将近10多分钟到达了自己的私人研究室。
　　
　　在圆形的同色系金属大门前，斯科拉特先闭上眼深呼吸，拿出手帕擦了擦额头微微沁出的细汗，然后把它胡乱的塞回自己的口袋里。
　　
　　上前一步，他伸出右手按上金属大门旁一个黑色的凹槽处。门两旁原本光滑的墙面上瞬间出现几个黑色的小孔，每个孔内射|出一道红色的激光光线，上下交替扫描一番后，凹槽处传来了机械的人声，“TX001―斯科拉特博士身份确认”。
　　
　　刚刚还紧紧关闭的大门呈锯齿状快速展开，伴随着“欢迎您的到来，斯科拉特博士，非常荣幸今天也能为您服务。”的话语，博士迫不及待的进入研究室。
　　
　　门内是一个大的可怕的空间，足足有十几个足球场。可研究室虽然宽阔，但里面所摆放的各种研究机械也是巨型的，每件东西看上去都散发着科技力量带来的威慑感，特别是远处一个高大的透明容器，它状似一只玻璃罐子，下面紧紧连接着几十台拥有极高精密度的科学用生物电脑，旁边有一些穿着跟斯科拉特博士同样服装的人在匆忙走动。
　　
　　“在哪？在哪？神啊！”一看到那个玻璃罐子，博士就像再也忍受不了似的呻吟出声。
　　
　　“这边！在这边，博士！”这个看上去年纪跟斯科拉特差不多大的研究员情绪也好不到哪去，几乎是颤抖的走过来，然后哆哆嗦嗦的用手指着实验室的右角落。
　　
　　“哦！你们这群连变基体百分之一智商都没有的蠢货！怎么可以这样对待‘他’？已经多长时间了，‘他’怎么还没有回家？我说过当我到时，我要看到‘他’已经在这……这里了！”一边说着斯特拉特一边走上前，用力的敲击着玻璃罐子的表面。
　　
　　“博士、博士，冷静……我们已经尽力了。可是，你知道的，这是多大的奇迹啊，‘他’是上天赐予我们的。”研究员的吐出的句子错乱颠倒、语焉不详，但斯科拉特已经没有精力去顾及这些，他转身大步的走近角落里那个小型的黑色箱体，终于反应过来的研究员也快步跟上。
　　
　　“这是S+能提供最好的冷冻机械箱体了，我们的说法是想要装运一些其他大陆上的生物尸体，反正那些个自以为是的科学疯子只会管明天地球会不会再次毁灭，我们说什么他们都会信的………”
　　
　　“冷冻？你们居然敢用这种残忍的方式吧‘他’集装过来？”斯科拉特突然停下步子。
　　
　　“啊……上头……上头说这是唯一安全的办法……”还没等他解释完，斯科拉特猛地加快了速度，“我应该马上赶过去的，我应该第一个看到‘他’，第一个触摸到‘他’，第一个闻到‘他’。是吗？跟活得一样？只是没有呼吸？那些不专业的混蛋肯定把‘他’当作垃圾品一样进行处理的，他们根本不知道‘他’的价值，一群只在乎变基体的白痴……”斯科拉特博士絮絮叨叨，不知道是说给身旁的研究员听还是他自己。
　　
　　但越是接近，博士的神智便越清醒，当他站在黑箱跟前时，面上流露出跟平时一致的公式微笑。
　　
　　来吧，我的神明，督济算什么，你才是我唯一信仰的存在，心里默念着这些话语，斯科拉特干脆地按下了黑箱左上角的一个红色按钮。
　　
　　“呲――――”黑箱发出了好像气球漏气的声音，白色的冰冷雾气从下方扩散出来。箱体表面如同一块块拼图一般开始向上收起，最后外壳全都收拢在顶部，缠绕在周围的雾气也从浓密变得稀薄。
　　
　　箱体里躺着一个人，是一个看上去面容俊秀的青年人，黑色的发丝柔顺地散落在额上，白皙略带浅黄的肤色看上去充满质感和生气，他像是睡着了般平躺在黑箱里。虽然箱内刚刚还充斥着冰气，但青年就像在野外玩累了，只是微微休憩一般鲜活。身下平铺着一层厚实泥土，他穿着合体的运动服，但对斯科拉特博士而言，这些衣服设计的非常不科学。
　　
　　“哦！多么美丽的生物，‘他’一定是等待我们将他唤醒。”斯科拉特从研究员手上接过生物试验手套，确保戴好后温柔地抚上了青年的脸，没有丝毫温度，然后手又滑到了胸前，可惜也感觉不到震动。
　　
　　“‘他’被发现时的样子，也就是您现在看到的样子。他们连‘他’身下10厘米的泥土也带过来了。”
　　
　　“唉，还是没有经验，聪明的就应该把‘他’周围一平米内的自然带全都密闭起来，然后等我过去，这点泥土又能研究出什么呢？”博士叹息着。
　　
　　“他们是在……”“好了，这个我不想知道，你也不要再多嘴了。”研究员惊讶的看了博士一眼，然后了悟般重新把视线投向青年人。
　　
　　“博士，我们该怎么称呼他？如果按照编号应该是7983了……”
　　
　　“住口！‘他’怎么可以和那些垃圾排在一起？‘他’拥有自己的名字，我老早就想好了，至纯，整个地球上唯一纯净的生命体，‘他’不是我们这些低等的基命类体可以比拟的，以后‘他’的代号就是至纯。”博士露出一个充满柔情的微笑，就像是母亲对着自己的至亲骨肉。
　　
　　这时实验室的玻璃罐子突然发出嘟嘟声，下面连接着的电脑屏幕上灯光开始闪烁，巨大的玻璃容器里被底下打上的灯光照得透亮，里面注满了液体，透明的颜色使之看上去跟水一样，但缓缓蠕动的质地却告诉众人它的不寻常。
　　
　　“好了，我亲爱的至纯，你可以回家了，喜欢你的新家吗？我可是用了整整30打的生命体剂，一定让你永远保持这么美丽的。”对一个孩子般的柔声轻语，黑箱在博士的控制下慢慢向前滑动。
　　
　　斯科拉特突然想到了什么，“‘他’的衣物等下由我来处理，我要亲自监控过程。”
　　
　　当全身赤衣果的至纯被送入容器里，斯科拉特坐在主计算机前开启了整个机器的运作。几秒后程序运行表示正常，斯科拉特终于放下了心中的紧张感，真正开始欣赏他的神明。至于至纯身上的衣物，它们已经送到了另一侧的试验区，斯科拉特会亲自解开一切他想知道的谜团。
　　 

作者有话要说：有看不懂的词汇之后会有解释
S+为组织名




3

二 ... 
 
 
　　
　　摩尔生命
　　
　　“衣服成分判定为……”浮空屏幕里列出了一条长长的列表，上面是各种关于至纯身上所穿衣物的数据。
　　
　　“难道末时代的人们就穿这种东西吗？他们就不会觉得不舒服？要我说这世上能做衣服的只有雪特毛丝啊”
　　
　　“无知的设计，低俗的品味，看来7983受到虐待。”
　　
　　“如此说来说不定7983是处在末时代的低下阶层……”
　　
　　“7983的……”
　　
　　“够了！他的名字是至纯！”宽敞的会议室里，斯科拉特博士的声音在不断回荡，他可以忍受这些白痴上层对他的百般挑剔，但他决不允许至纯受到哪怕一丁点的侮辱，用7983来称呼至纯正说明了在这些家伙的眼中，至纯和以前那些试验品没有任何区别，一旦无用就是被舍弃的存在，而这恰恰是最最愚蠢的。
　　
　　至纯的价值是这些满脑肥肠，一心只想着权势和莫尼的基命类体就算思考一辈子也无法明白的！说实话，斯科拉特认为他们连提那个名字的资格都没有。
　　
　　“好、好、好，斯科拉特博士那你来说，至纯已经到手了，然后呢？我们现在被科安医药和郁达制剂抢夺了一大部分市场，那原来是我们的绝对领域！当我们收到那个至纯的消息，身为首席研究员的你要我们费尽一切办法得到他，而且不能让别的组织收到任何风声，我们做到了，为此付出了你永远想不到的代价，那你呢？你可以还给我们什么？这些天你就盯着那个人类尸体，我们所需要的是最新的药物，QW系列、AS溶剂、ZX药品……难道你看着那具尸体就可以把这些东西变出来？不过，身为被新人类所赞誉的大师，这说不定真有可能……”摩尔生命的的老上层安迪斯副会长从来没有受过这样的侮辱，这个斯科拉特只是拥有了那么一点点研究才华就敢跟自己拍桌子，他现在所有的一切都是自己还有摩尔生命给他的，这种人就应该让他知道自己的身份地位！
　　
　　对于安迪斯的冷嘲热讽斯科拉特连眉毛都没有皱一下，要是以前的自己也许会愤怒，但现在至纯才是最重要的一切，身份，地位，钱财，名声……这些跟至纯比起来什么都不是，想到这里，他冷瞅着安迪斯在心里不屑的笑了笑，跟这种浅薄的人又有什么好争执的呢？再说自己是会长的直系手下，安迪斯除了在会议上讽刺自己几句，还真敢有其他动作不成。
　　
　　“够了。”摩尔生命的会长――米特平静的开口，他看了一眼脸上愤愤不平的安迪斯还有意外面无表情的斯特拉特，然后用手指按了一下椅子上的按钮，会议桌上电子浮空屏幕里显示的资料全部消失，变成了摩尔生命的会标。
　　
　　“关于至纯，虽然是斯科拉特的主意，但我才是最后把关的那个人，安迪斯你有什么不满应该向我来。”
　　
　　“……”场面突然变得有些尴尬。安迪斯的脸涨得通红，然后不发一语消失在了投射银屏上。其他人不禁正襟危坐，虽然安迪斯与米特有种种不和，但两人这么多年来一起共事总会多少给对方一些面子，今天米特居然为了一个大家看起来确实没有什么短期实际作用的化石而与安迪斯翻脸，至于斯科拉特，他还没有资格被在座这些人拉拢。米特合了合眼，用平淡的语气来了一句，“继续吧。”但话题却再也没有转回到至纯身上。
　　
　　会议一结束，摩尔生命的高层们立即消失了身影，斯科拉特整理着手上一大叠关于至纯的资料，很可惜在会议中因为安迪斯的缘故他没有继续说明成果的机会。但这些珍贵的资料在这种地方谈论也不过是对牛弹琴罢了，这个末时代的俗语，斯科拉特今天终于明白了真正的意义。
　　
　　“我的孩子……”斯科拉特博士抬头发现整个会议室里只剩下他和米特会长两个人，“来一下我的办公室好吗？我想和你谈谈，你知道的，至纯。”说完这句话，米特也从屏幕上消失了。
　　
　　斯科拉特对着有些反光的墙壁收拾了一下自己，然后坐快速电梯来到了会长室所在的楼层，他的手还没有敲上门，它就自动开启了，米特略显老迈的声音在里面响起，“进来吧。”
　　
　　斯科拉特抱紧手里的资料站在宽大的办公桌前，眼神却不由自主滑落在桌子上一个摩尔生命会标的小模型上。
　　
　　“看着我，孩子，不然我会以为你后悔了。”米特拥有灰白而且乱糟糟的头发，再搭上松垮的五官，看到他的第一眼想到的是原子列车站里无家可归的流浪汉，而不是大名鼎鼎的摩尔生命掌舵人。
　　
　　“我并没有后悔，至纯他拥有着我们永远无法想象的价值，不仅仅是钱财上的，他为什么会死亡？为什么可以保持肉身这么久？他的基命和我们有什么不同？还有……”
　　
　　“我知道我知道，孩子，我知道至纯所拥有的可怕的一切。”米特带着笑意打断了斯科拉特的疾呼，“恩，这不像你，我的孩子，你无论什么时候都不会失去理智，你说这只是身为一个研究员所必备的。”“对不起，我只是……”斯科拉特呐呐的想不出形容词。“要是不想让那些家伙看不起至纯，你知道要做什么。”斯科拉特用力点了点头。
　　
　　“你手上的是至纯的一期研究报告吧。”米特看向斯科拉特的左手。“是的，能不破坏肉体的情况下可以取得的一切资料都在这里了。”米特眼里闪过一丝亮光，“给我吧，你可以回去了，之前叫你参加会议你不是还说自己一步都离不开至纯？”
　　
　　看着斯科拉特的背影消失在门后，米特拿起桌上的报告，视线在上面属于手写体的字迹处停留几秒，然后弯了弯嘴角随手丢进了桌子旁的空娄里，厚实的资料瞬时变化为一堆每粒不超过一平方毫米的纸屑。
　　
　　“不破坏肉体？那样的资料老早交到我们手上了，我同意你把7983交给他就是想让他好好剖析一下，现在好了，斯科拉特直接把7983当作标本保存起来了。”办公桌上瞬间出现安迪斯的半身像，听起来他已经看了很久。
　　
　　“好了，既不能让其他老家伙得到7983的资料，又不能让他们起疑，这得慢慢来，你不会连这点时间都等不住吧？”米特一点没有刚才慈祥的模样，他斜挑着眼不耐烦地看着安迪斯。
　　
　　“至于接下来，只要按照我们的剧本走，7983肯定能让我们得到想也不敢想的东西。之前演得不错，继续如此。”听完米特的话，安迪斯重重地哼了一下，然后图像消失了。
　　
　　米特起身拿起刚刚斯科拉特盯过的小模型放在嘴边狠狠吻了一下。“父亲，我一定能让摩尔生命成为世界上最伟大的组织，这是连您都无法做到的。”
　　 

作者有话要说：此文比较慢热




4

三（修） ... 
 
 
　　
　　意识
　　
　　整个研究室里只剩下斯科拉特一人，他一动不动地盯着生命体剂里的至纯。
　　
　　修长的四肢，毫无瑕疵的皮肤，原本还带有一种野性的黄色，也因为生命体剂的缘故变成了几近透明的白。
　　
　　生命体剂，顾名思义，拥有强大的生命力恢复能力，可以使深可见骨的伤口立即复原，遗留已久的伤疤也能快速修复，这种药剂是摩尔生物的招牌。是普通基命类体永远无法负担的高级产品，而大型的组织却可以拥有这种财力，买下一打又一打提供给实力不凡的手下。
　　
　　唯一可惜的是它对死亡的生物无效。
　　
　　最开始斯科拉特使用生命体剂只是想更好的保护至纯，毕竟他完全不知道至纯可以维持肉体不腐这么久的原因。要是至纯在他的手中腐烂消亡，斯科拉特简直无法想想自己会有多么的悲伤，真就如此还不如一开始就别让他得到至纯。
　　
　　可当他把至纯浸入生命溶剂中，并亲眼看到至纯左手上的伤疤修复，斯科拉特知道至纯确实并没有完全死亡。
　　
　　其实他在得到至纯消息的那一刻就有这种想法，于是第二天他遣散了自己研究所内关于至纯课题的其他所有工作人员。
　　
　　知道有人为此而憎恨自己，同样身为研究员，他明白至纯对于这些人而言是无上的瑰宝，要是自己被如此对待一定会对那个人深恶痛绝。但没有办法，如果这个消息走漏出去，就是毫无智商的变基体也会产生可怕的欲|念。
　　
　　2012年以前的世界，传说中的末时代，拥有着可以离开地球的科技，人类肉|体可以达到的巅峰战斗力……更重要的是不管人类自身如何强悍，他们永远不会因为突破限制而异变为变基体。单单冲最后一条他就可以想象各种组织间的争斗会有多么惨烈，会有多少人怀着恶心的思想来抢占至纯。死亡的尸体没有关系，可是活着的至纯却是最好的试验体。
　　
　　这怎么可以？斯科拉特自信自己并不是为了以上任何一条理由而想拥有至纯，他甚至可以放弃研究至纯。现在他唯一的想法是怎么才能唤醒这个正在沉睡的青年，想到这种可能，斯科拉特觉得身心的疲惫一扫而光，心底蠢蠢欲动。
　　
　　他绕过计算机，走到离至纯最近的地方，把脸贴在了玻璃体上。
　　
　　斯科拉特好想亲手紧紧拥抱至纯，就像见到至纯的第一天那样触碰他，虽然至纯现在全身赤|裸，但斯科拉特并没有一点兽|欲，他只是想……
　　
　　滴滴……
　　
　　研究室被斯科拉特设下了限制关卡，除了自己谁都不能安然无恙的进来。这是电脑的提醒，说明有人正在外面找自己，斯科拉特不高兴的皱皱眉，然后又变得异常温柔，“亲爱的至纯，我马上回来。”然后像是等待对方的回应般盯着里面的人几秒，然后点点头离开。
　　
　　一走出研究室，斯科拉特又是摩尔生命里众人皆知的冷漠博士，就算是嘴角的微笑也是为了拉开你和他的距离。
　　
　　“有什么事？”来找自己的并不是研究所的人员，对方并没有穿着研究服，而是一套跟这里格格不入的休闲装，斯科拉特语气不善。
　　
　　“在下乃安迪斯副会长的第一助理洛基，尊敬的斯科拉特博士，在下仅代表副会长大人请您去会议室详谈关于摩尔生命接下来的生产走势。”对方拥有一副花花公子的皮相，说起话来也是斯科拉特所讨厌的文绉绉。所以当他确定关好实验室的大门，便毫不犹豫的向会议室走去，不跟洛基搭一句话，而洛基似乎早已知道会有这种待遇，并没有自找不痛快，而是以落后斯科拉特一步左右的速度紧紧跟随。
　　
　　会议室里的气氛比较紧张，而斯科拉特的出现更是激化了矛盾，还是因为至纯。斯科拉特已经整整一个月没有对新药进行活体研究了，而变基体方面的抑制药物更是毫无进展。想以此在新的一年夺回全部市场的高层对这个所谓的首席博士愈加不满，你想研究什么随便你，但你不可以为此而断我们的财路。末时代我们不懂，但没有新的高效产品就会被其他医药组织打败却是知道的很清楚。
　　
　　虽然斯科拉特明白自己在看似无用的至纯身上花了太多的时间，但一想到自己不在至纯身边陪伴他，他该有多孤单啊！至纯不是已经死去的人类，他还活着，也许还拥有着自己的意识！斯科拉特牢牢认定着，但又不能把这个理由说出来。
　　
　　就在斯科拉特不着边际的和众人托推时，他认为滴水不漏的研究室来了几个不速之客。
　　
　　“会长，斯科拉特那家伙在得到至纯的第二天就赶走了包括我在内的所有研究员，我有理由相信他想用至纯进行什么非正规危险试验。”说话的正是那天向斯科拉特介绍情况的研究员，“他更是把整个研究室改造成了监狱一般，没有他的许可谁都无法自如的进入和离开。”
　　
　　“哦？”米特不置可否。
　　
　　“当然这点把戏是瞒不过会长你的。”没有了斯科拉特，他就是摩尔生命里资格最老，实力最强的工作人员，至纯肯定是移交到自己手上，所以他找上了会长，违背了在没有主研究员许可的情况下不得私自带非研究者进入实验室的条例。
　　
　　米特眼中闪过厌恶，自己可是整个摩尔生命的领袖，怎么可能有什么不知道的事情，更何况斯科拉特根本没有想要刻意隐瞒，只是随便找个一个傻乎乎的借口。可这个家伙，他瞥了一眼还沉浸在自己有有机会独立研究至纯的研究员一眼，这种不遵守自己职业规范的家伙交给裁决会所都嫌麻烦。
　　
　　左手随意的抬起在空气中划了两下，那个还在喋喋不休的家伙立刻悄无声息的倒下消失了。米特在这一个月中有无数机会进入实验室，可是他需要一个完美的时刻，没想到今天就这样简单的得到了。斯科拉特不在，替罪羊也有了，他可以放心多动点手脚。
　　
　　慢慢走近玻璃容器，米特仰着头望着浮在生命体剂里的7983。至纯？世界上怎么可能有什么纯净的人类，只要拥有欲望，所有生命都是肮脏的。不管人类还是基命类体，殊途同归，难道2012年前的人类就真的比现在的新人类高级？还不一样死在了末日中，而现在的新人类才是地球的主人，生为过去的残次品，7983只能在这里被研究。真可惜为了成果还要依靠斯科拉特那个愣头青，都一大把年纪了还以为研究就是唯一的道路，更看不清新人类，变基体和人类之间的真正关系。
　　
　　就让自己来帮他一把吧，至少斯科拉特可是他从基层提升上来的呢。
　　 

作者有话要说：这里的科技水平发展的很奇怪哦




5

四（修） ... 
 
 
　　
　　生命体剂
　　
　　米特一步步靠近容器，眼中散发着的狂热绝不次于斯特拉特，但那种可怕的热度是与博士的爱恋完全不同。
　　
　　黑色的头发，黑色的瞳孔，淡黄色的皮肤，五官的轮廓较浅……这些都传达出7983是纯正的东方人种。
　　
　　传说在遥远的末时代，有黑色，黄色和白色这三种有色种人类，黑色皮肤的人类掌握着大地，白色皮肤的人类掌握天空与海洋，而黄色人种拥有着强大的精神力，可以突破自身所存在的位面，他们之间有着各种各样的矛盾和利益，在这不稳定的关系之下共同掌管着地球。
　　
　　而现在地球上生活着的基命类体……米特有时真对新人类给予自身的另一种称法称法嗤之以鼻，难道改变一个称呼他们就跟人类完全不同了？这样就想否决无法在末日中拯救自身的人类是自己的祖先那也太幼稚了，也许真正的人类早已消失在千年以前，但现在掌握这个世界的绝对力量还是他们！依旧是从遥远时代流传下来的生命！
　　
　　但当一直存在于传说中的人类祖先真正出现在面前，米特却没有什么尊敬的想法，既然已被地球末日的怒所所吞灭，那也是人类无用和落寞的象征了，现在能为摩尔生命提供更多的力量就是7983最大的用途。
　　
　　米特喃喃着把手掌压在玻璃体上，然后将脸庞凑近。
　　
　　“亲爱的7983，我是你真正的主人，我知道你活着，你的精神力并没有消散，是啊，作为末时代传说中神秘的种族，我可不相信你就这么死去，保持着肉体的你也一定有办法让自己的灵魂永生……”
　　
　　米特对2012年之前的世界完全不感兴趣，那段已经被历史洪流所掩埋的故事他没这个精力去挖掘。他之所以会同意斯特拉特把摩尔生命大部分的研究力量都转移到7983上来，并不是对这个祖先的肉体和基体有什么钻探精神。
　　
　　他只是想明白如何才能得到同时间般永远不会止步的生命。
　　
　　新人类可以到达的最高身体素质，米特已经保持很久了，可还是无法阻止自身的衰亡，摩尔生命大部分维持活力的药物都是他自己提出的，但米特才没有什么让地球上新人类可以更强大的美好愿望，他只是为了自身的利益罢了……可惜再好的药物也敌不过时间的摧残，而米特也不想变成没有理智变基体，那是比死亡更让人难以忍受的。
　　
　　米特放在玻璃上的手紧紧捏成一个拳。
　　
　　“……30打的生命体剂，你喜欢吗？这只是前戏而已，我相信你也一定希望睁开眼睛重新看看这个你原来的家园，来，让我帮你一把吧。”
　　
　　米特走到主机前坐下，屏幕上代表至纯生命指向的标实从探测的那天起就是直线。黑暗之中，计算机莹绿色的屏幕把米特的脸照映得慑人。他粗短的手指缓缓滑过投射键盘，似乎在寻找什么。当指腹轻触一个方格形的健体时，屏幕上出现一排选项，对于米特这个年纪来说已经是保养上乘的手指狠狠对着一串字符按了下去。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　“好了，我们研究室的临床人员会把试验资料交给你的。”斯科拉特丢下这句话就想起身离开，他已经在这个无用的会议上浪费太多的时间了，虽然对自己实验室的保安措施很自信，但不知为何总有一种心惊胆战的感觉。
　　
　　“够了，博士！你这个样子只会让我对您在摩尔生命价值产生疑问！”会议上一直针对斯科拉特的安迪斯又一次发言。
　　
　　“现在能最好体现我价值的是什么，副会长难道不明白吗？”忿忿不平地转过身，斯科拉特怒视着眼前稳妥坐在椅子上的人。
　　
　　“我为什么从万里之外的TAKAPUNA来到这，那想必博士也明白了吗？”安迪斯亲自空降到总部是所有人都没有想到的，他一直都是坐镇北方的第二大实验基地，这种人精不会轻易离开自己的老巢，特别是在和会长的关系不冷不谈后便一直龟缩在自己的地盘上。
　　
　　“真对不起，这个我并不明白。”虽然清楚和安迪斯撕破脸并没有好处，可斯科拉特自从第一眼在会议上看到安迪斯的时候就对这家伙没有什么好感。
　　
　　那次是斯科拉特首回以主研究员的身份汇报自己的成果，跟会长的夸奖比起来安迪斯一直在找斯科拉特的不痛快，在他看来完全是在鸡蛋里挑骨头，所以梁子一次就结下了。
　　
　　“哼，会长没有跟你说过吗？我将取代你成为至纯的主研人员。”
　　
　　“啪……”一直夹在斯科拉特腋下的文件夹掉在了地上发出一声巨响。
　　
　　“别忘了，我也是摩尔生命的特级工作人员，在TAKAPUNA我更是亲自参与QW系列的一期工程，那次我们这个分部好像比博士更早取得成功吧……”轻蔑的笑了一下，安迪斯接着开口，“不过会长希望你可以当我的助理，虽然我认为这个一点必要都没有，但阁下的实力我也不好否认。”
　　
　　“不可能！”斯科拉特斩钉截铁的开口，然后一声不响的收拾好散落在地上的文件。离开前他深深的望了一眼安之若素的安迪斯，接着头也不回的离开。其他一直低调着的高层人员也消失在各自的屏幕上。
　　
　　“我的戏份演完了，你呢？”对着空无一人的小型会议室，安迪斯慵懒的靠在椅背上询问。
　　
　　“……”他手上的电子表震动了两下，继而回归平静。
　　
　　在回去的路上，斯科拉特的步伐早已没有了刚开始的镇定有力，他几乎是半跑着回到自己的实验室，他如此失态并不是因为安迪斯所透露的消息，而是源于内心的不安之感越来越强烈。当大门按照正常程序开启时，斯科拉特刚想松一口气嘲笑自己太过疑神疑鬼。可迈进实验室后，他如遭雷击般呆立当场。
　　
　　视线之处，至纯所在的玻璃容器已经出现细微的裂痕，这些本来不起眼的小细缝在试验灯的照耀下正不紧不慢的扩大，就快达到碎裂的临界点，容器内的溶剂也呈现出不正常的浑浊状态，而底下连接着的几十台机器更是在闪现着紧急自动程序警示灯，主控制面板上代表不正常的红光在右上角闪烁。
　　
　　斯科拉特奔跑到仪器仔细观察着，造成这一切的罪魁祸首正是生命体剂！
　　
　　30打的生命体剂刚好可以在这种大小的水容量中达到稳定状态，而且已是最大值，处于既不会对生命体产生刺激作用，也对电子线路没有滋生影响的平衡线上。而此时，数据显示至纯浸泡液体里的生命体剂浓度达到了整整100打。
　　
　　其实就算只是灌下5小瓶没有丝毫稀释的生命体剂也会让基命类体因血液流动速度过快而基脉破裂死亡……
　　 

作者有话要说：改变了一下米特关于新人类和基命类体名称的看法
这个时代不同的人对这俩叫法也有相异的想法，不能说米特的看法就代表了谁谁谁，因人而异吧
不过大部分的人喜欢自称新人类
基命类体可能在实验时、书面上出现比较多……




6

五（捉虫） ... 
 
 
　　
　　2012（一）
　　
　　司明睿脑子里最后的印象是房间的不断摇晃，天花板开始碎裂砸落下来，自己新买的BANANA笔记本电脑已经从桌子上狠狠地摔在了地板上，不过世界名牌就是有保障，当他匆忙拾起电脑滚进桌子下，一检查才发现不仅机器外壳没有什么损伤，而且程序也还在持续运作中。紧紧把它抱在自己的怀里，司明睿死命把头埋在膝盖之间，他怎么也想不通在这个从来都没有地震的小地方，居然突然发生这种程度的可怕强震。
　　
　　不知道是过了几秒钟还是几分钟，司明睿发现摇晃的幅度好像小了下来，对于这种灾祸没有丝毫经验的他，第一反应就是跑出房门。
　　
　　当他来到大街上，入耳的全是人们的尖叫声与哭喊声，不管是男人、女人还是孩子这一刻除了声嘶力竭的大喊，没有其他办法可以发泄心中的绝望。司明睿还来不及查看整个城市现在的样子，便又被一次强烈的震动给袭击了，就在他半趴在地上手足无措时，不知道是谁扯过他的胳膊，把他从地上拉了起来，就这样跌跌撞撞下意识地跟着个人跑。等脑子清醒过来，司明睿明白这个方向是通向防空洞，那个八十年代的建筑物离司明睿的家很近，当初会在这里租房子就是为了夏天可以去乘凉而减少用电量。周围不断有人跟上步伐，司明睿因为抱着一台笔记本电脑的缘故再加上脚踝有点扭伤，不多时落在了后面。
　　
　　他几次想把手中的累赘给扔掉，可是心中总有一份奇怪的感觉叫他不要那么做。司明睿只好气喘吁吁地小跑着，就在转过一个弯时，他看到前方有一个妇女正在人群中拦着去路，可是逃命的时候又有谁会停下来，女人一下子被一个人高马大的家伙推倒在了地上，她无助地坐在碎裂的马路上，对着身旁经过的人大喊着什么。当司明睿接近她时，终于挺清楚她的话语，“求求你们了！谁来救救我的孩子！他就在那里，我搬不动石头，求求你们……救救命吧！”最后一句话妇女含着泪大声吼道，本已快越过女人的司明睿看看不断向前涌去的人群，还有瘫坐在地上的女人，最终还是转过头跑回妇女身边，就在他想扶起她时，又多出了一双手，是一个长相老实的大汉。
　　
　　两个人只是默契的点点头，大汉接过妇女大部分的重量，合力把她送到了路边。“在哪？”没有时间再说什么了，本来看上去快要崩溃的女人一下子精神焕发，立马跑了起来，司明睿差点跟不上步子。
　　
　　女人的孩子被压在一栋坍塌小楼旁边，并没有受什么伤，哭得还很响亮，只是身上有一大块水泥板，瞧上去很麻烦，但有点建筑知识的司明睿明白只要把那块大水泥板移动一小下，就可以把孩子抱出来了。
　　
　　“只要把这个移大概十厘米就可以了。”司明睿把电脑放在一边，然后用手比划了一下。女人焦急地听着，而大汉只是沉默着点点头，然后往手上吐了口唾沫，就在司明睿指示的地方用力推起来。女人赶忙上前帮大汉一起，而司明睿则是蹲□，查看孩子的方位。
　　
　　大汉看来是做什么力气活的，板子很轻松地被他一点点推动，孩子的头已经露出来了，司明睿把手伸进去，在水泥板被推倒的那一刻，果断把孩子抱了出来。女人小心翼翼地从他手里接过孩子，口中不断说着“谢谢……”脸上的表情似哭似笑，突然跪了下来，大汉和司明睿急忙去扶住那位母亲。
　　
　　“现在不是感谢的时候，我们躲到防空洞才是真正安全了。”大汉说出了司明睿的话，四人向大部队的方向追去。
　　
　　看起来刚才已经用完了全部的力气，那位母亲跑了没几分钟就开始慢了下来，司明睿放慢脚步拉过女人的手，就在这一刻又是一次余震，看起来比第一次的更大，视线里本来就残破的建筑物转眼间全部化为废墟。
　　
　　“咔……”半跪在地上的司明睿清晰地听到了什么声音，从他身后传来，越来越近。一条将近十厘米厚的裂缝从他两腿之间穿过，而裂缝从远处开始不断扩大，来不及思索什么他下意识把女人推开，在凄厉的尖叫声中，司明睿连同他的笔记本电脑一起掉入了地缝中。
　　
　　地面上，大汉亲眼看到了司明睿的‘英勇就义’，来不及悲伤什么，他能做的只有保护好这一对母子，不让那位年轻人白白牺牲，拉过满脸泪痕的妇女，大汉咬着牙往前冲。
　　
　　震动终于停止了，掉落在地缝里早已昏迷的司明睿看上去快要死亡了，一直跟他逃命的笔记本电脑也伤得不轻，几道蓝色在机身上的火花闪过，而巧的是司明睿的手恰好搁在笔记本电脑上，那几道看上去有点异样的电光在边缘闪烁之后，一下子传到他的手上，然后司明睿整具身体也闪起跟刚才一样的蓝色电光。几分钟后，笔记本电脑冒出几缕青烟，寿终正寝了，而司明睿原本慢下来的心跳重新稳稳跳动。
　　
　　当司明睿再一次睁开眼睛，他发现自己似乎在有节奏的摇动中。他看到了灰蒙蒙的天空，四周是嘈杂的人声，猛地一个鲤鱼打滚，他发现自己躺在一张简易的担架上，身上还盖着厚厚的毯子。发觉身上的衣物已经被人换过了，是一套比较粗糙的廉价运动衫，但现在不是思索这个的时候。原本是除夏的季节，但他感觉到了就算盖着毛毯也抵御不了的寒冷，目光所及之处的人们身上也都是寒冬时节的衣装，看上去这是一支一百多人的队伍。
　　
　　“兄弟，你终于醒了。”在前面抬着担架的人正是那位跟司明睿一起救人的大汉，而后边那位同样抬着担架的男人长得跟大汉有7分像。
　　
　　虽然口中说着话，但两人都没有停下来的意思。“这是怎么回事，我怎么了？”“唉，这个说来话长。”从大汉的话中，司明睿明白自己真正的属性恐怕是小强，原本他摔在地缝里完全没有生还被救的可能，但第二天的一次大地震居然把自己毫发无伤的震了出来，正好碰上从那里经过打算离开的幸存者。大汉和自己的弟弟正好就在其中，他们用东西随便弄了一个担架，把昏迷的司明睿放在架子上抬着一起走。而那位一起的母亲更是不知从哪里找到一套干净的衣裳，把司明睿身上原本跟破布没有什么两样的衣服换了下来。听到这里，司明睿红了红脸，他还是个小处男呢。至于这里的天气，那是在地震后改变的，在司明睿昏睡的两天时间里，气温呈直线下降，城市里的人们开始到处找御寒的衣物。
　　
　　“我们这是去哪？”司明睿感到自己的身体好像没有什么不对，就从担架上跳了下来，他可没有这么厚脸皮，队伍里还有几个看上去饥肠辘辘的孩子呢。
　　
　　“我们现在是往军队基地走呢。太冷了，城市里没电已经撑不下去了，那些军队的基地有自己的发电器，听说那里没有被地震波及。”大汉看不能勉强司明睿继续躺着，只好把担架拆开，其中的一根钢管递给司明睿当拐杖用。
　　
　　“大哥，怎么才这么点人？”司明睿向四周望望，发出疑问。
　　
　　“什么大哥不大哥，我们俩年纪指不定谁大呢，叫我张力就可以了，这是我孪生弟弟张勤。”张力指着跟他长相相似的男人说道。
　　
　　“这是什么话，要是没有两位大哥我早已经死了，我就叫你们力哥和勤哥好了。我的名字是司明睿，你们就叫我阿睿吧”没法让司明睿改变主意，两位老实巴交的男人只好摸摸头。
　　
　　“小兄弟你醒啦！”虽然一头长发被剪短了，可司明睿还是一眼就认出过来的正是那天那位母亲。“不嫌弃的话，加我珍姐就可以了，你是阿睿吧。”三十多岁的年纪正是一个女人成熟的时期，可能这几天的经历，这位原本无助的母亲看上去也有几分干练的滋味。“还有这是我的孩子，小风。小风，快叫哥哥，他可是你的救命恩人。”她怀里抱着的孩子正是司明睿那天和力哥一起救下的小男孩。
　　
　　“哥哥好。”糯糯的声音，让司明睿原本七上八下的心情终于变得镇定。
　　
　　这里还有比自己更弱小的孩子啊……
　　
　　寒暄完毕后的几人又开始刚才的话题，“有些人不肯走，他们认为政府一定会派人去救他们的，而有些人是走不了……死得人太多了。现在这个队伍里的是那些在城市里撑不下去，或者更相信自己的人。”说到这里张力凑近司明睿的耳旁，轻声说道，“有人得到消息，这次恐怕严重了，发生天灾的不止是我们这一处啊……”
　　
　　一路上队伍里的人越来越沉默，看上去似乎想留着力气走路，但司明睿明白，要是天气再这么冷下去，恐怕这里没有一个人可以到达目的地。
　　
　　 

作者有话要说：2012这几张章节有黑暗内容，请大家谨慎观看
推荐黑天魔神的末世流小说




7

六 ... 
 
 
　　五、2012（二）
　　
　　其实这种基地的地址普通人是不清楚的，但队伍里好像有一个从那里退休的老兵，也正是他提出转移的计划。
　　
　　气温随着时间的流逝越来越低，但司明睿把自己的毯子撕扯成几块分给了队伍里有孩子的家长，自己一个二十多岁的大男人还撑得住，走了将近三天的路，人们的水和食物快要消耗完毕了，但只要能在今天天黑之前赶到目的地就可以了。其实两者之间的距离并没有那么远，但恶劣的天气情况拖累人们的步伐。
　　
　　司明睿很奇怪为什么没有人开车，珍姐抱着熟睡的孩子对他说道：“车子全部都发动不了，就好像是看上去很逼真的模型一样。”司明睿心里沉了沉，从醒来的时候起他就有一种不祥的感觉。现在这种感觉变得更加强烈，他环顾四周，每个人脸上都阴云密布，虽然基地快到了，但他们好像丝毫没有感觉到希望。
　　
　　下午一点左右，这支百来人的小队伍终于到达了那个基地。
　　
　　整个基地异常安静，就如同里面空无一人。看上去恐怖的铁丝网划分了里外的界限，铁质的大门紧紧关闭着，心里本来还有几分害怕的人们在冷风之下终于上前敲门。
　　
　　“怎么了，力哥？”司明睿身旁的张力正皱着眉头。“虽然我对这些个事情不太懂，但我们这么一大帮子拖家带口似的过来，怎么会一点反应都没有。”张勤听完哥哥的话也跟着点点头。
　　“会不会基地里已经没有人了，毕竟它位于几个城市的中线上，这里的长官已经下令把兵力分散到个个城市去进行救援了？”不知道何时凑过来一个羽绒服下穿着西装的中年男子。
　　“不可能，我们走来的路是他们出基地的必经之路，可是我们在路上连个鸟都没见着，再说怎么连一个后勤人员都没有留？”张力反驳。
　　
　　几个人都没有开口说话，而前方敲门的声音越来越响。
　　
　　“快开门啊！我们是X城的幸存者！我们是平民！快救救我们！”这句话就像是一个信号，还存有力气的人们都开始吼叫起来，这两天的经验告诉他们，夜晚的气温比白天还要低好几十度，要是再找不到避寒的地方，所有人都会冷死的。
　　
　　“混蛋！是老子养的你们，快给老子开门！”
　　
　　“我可以什么都不要，只要给我孩子一点吃的就可以了！”
　　
　　“快开门啊！”
　　
　　…… 
　　
　　有些人开始气急败坏，在用树枝检验过电网并没有通电后，几个人猴子一般翻过电网，身手看上去干净利落。
　　
　　人们满怀希望地看着他们，几个翻过隔离网的人你看看我我看看你，发觉基地里依然寂静无声，不知道为什么感觉自己身上变得毛毛的。
　　
　　铁门不一会开开了，虽然看上去很吓人，其实在里面只要一个人就可以把门打开。在外面早已等不及的人们一股脑冲了进去，在进入基地以后，老兵虽然满脸疑惑但还是开启了关闭的电力总设施。
　　
　　大家跟着老兵来到一个看似是单独地下训练房的地方，里面的空间很大，让这一百多人休整绰绰有余。
　　
　　“我在这个基地服役过一阵子，这里可是有十级抗震的能力，你们待在这里不要乱跑，现在我去找找有没有食物，身强力壮的男人跟我来。”话音刚落，几个本来靠着墙的男人立马站起来。“不过我丑话先说在前头，我不清楚基地里到底有多少食物，但无论储备了多少，大家一视同仁，平均分配，别想着可以胡吃海吃，我会分给你们维持基本能量消耗的食物。如果做不到……”老兵面无表情的说出接下来的话，然后瞄了瞄原本还眼冒精光的人们变得兴致缺缺，不屑的撇撇嘴。
　　
　　“恐怕没这么简单。”司明睿也加入了食物运输队里，但他更多的是想得到关于这个处处透着诡异气息的基地的详细信息。而他留下了张力的张勤两个本想跟着去的大汉，这两个大个子在来的路上已经成为了队伍里维护秩序的存在，现在还是先让他们俩安稳一下老弱妇孺的情绪。
　　但司明睿也不想想，这两个人高马大的家伙用肌肉和武力威胁威胁路上想耍滑头的人还好说，怎么能让他们来劝慰情绪快在崩溃边缘的其他人，事实上这对兄弟一路上还可以嘻嘻哈哈，只是比较粗神经罢了。
　　
　　其实司明睿心中还有一个疑惑，就是提出来到这里建议的那个老兵，本来他是被众人当作领导者，但在上路之后，他就好像是跟在队伍里的普通人一样，除了领路没有其他丝毫作为。而一进入基地，他却又活跃了起来。司明睿心里其实是不想进入这个好像牢笼一样的基地，特别是当老兵重新把大门关起来，他就有一种被困在这个空间里的感觉。但留在外面更是死路一条，与其今天死，那不如再拖上两天，再说自己也不是一个人，张力、张勤、珍姐以及小风都是他可以信任的对象。
　　
　　默默跟在队伍后面，司明睿观察起这个基地。看起来这个建筑已经修建很久了，但司明睿从来的没有听说过这里。直到到达储藏室，他依然没有任何头绪。
　　
　　本来队伍里还有一些人在小声地说些什么，但当储藏室的大门被打开，就好像是谁按下了静音键，连呼吸声都听不到了。房间看起来这是一个冷冻室，但温度并不低，可能刚刚老兵开启电源的时候也才把这里的冷冻机启动。储藏室的空间很大，但却里面却什么都没有，是的，就是什么都没有，四周光滑透亮的墙壁仿佛在嘲笑他们之前的期待。
　　
　　“怎么可能？东西呢？”跟在老兵身后一个胖胖的男人最先冲了进去，如同无头苍蝇一般到处打转。
　　
　　“东西呢？食物呢？”跟多的人把怒火发泄到了老兵身上。老兵的脸色变得很难看，“闭嘴，这只是其中一个罢了，我是几年前在这里服役，说不定这个储物室已经废弃了，去其他的地方。”说完这句，就头也不回的离开，余下的人不甘心地跟了上去。
　　
　　司明睿没有动，他看着空荡荡的储藏室，里面飘出的冷气似乎把他的心也一样冰冻了。在他转头离开以后，门好像探知到了外面的信息自动关上了。
　　 

作者有话要说：过渡章节啦啦啦
求书评~求收藏~




8

七 ... 
 
 
　　六、2012 （三）
　　
　　好不容易找到一个可以真正落脚休息的地方，可是训练室里的人们却无法安下心来，几个肚子已经饿了的孩子，一直徘徊在紧闭的大门前，而他们的父母虽然嘴里叫着他们回来坐下，可是期盼的神情还是无法掩饰。
　　
　　当紧闭的铁门被重重的打开，饥饿的人们迫不及待地冲了上去，可惜回来的队伍里每个人手上都空空如也。
　　
　　“食物呢？在哪？”一个有着啤酒肚的中年男快步挤到队伍的最前面，冲着面前的人大喊道，“东西呢？我们已经快一天没有吃饭了。”其他的人也随声附和着。
　　
　　“没有食物……什么都没有……这个基地里什么都没有啊！”似乎再也承受不了那些期待着的眼神，其中一个青年忍不住失控地低吼着。
　　
　　“不可能，怎么可能？”
　　
　　“怎么可能没有食物，难道连一点可以吃的都没有吗？”
　　
　　“是不是你们想独吞？是不是食物根本不够我们这一百多个人分配？”
　　
　　“求求你们！可怜可怜我的孩子吧，他已经发烧了，没有食物他会死的啊！”
　　
　　“独吞？门都没有，敢这么做，老子现在就扒了你们，娘西皮的。”
　　
　　“对……”
　　
　　……
　　
　　这个消息的暴露不亚于一颗原子弹在人群里炸开，当有人联想到独吞这一种可能后，几个看上去流里流气的混混瞬间红了眼。这些家伙本来就好吃懒做，当老兵提出还有力气的男人去搬食物，他们全部都缩在角落，就等着过一会就可以吃白事，而现在听到什么都没有，一个个好像被激怒的公牛。人群开始骚动起来，二十几个看起来可以称得上身强力壮的男子面对着比他们多三倍的人，即使愤怒也不敢轻举妄动，况且他们知道家人和朋友一定会相信自己的。两两相减之下，这个才合作几天的队伍，开始分裂了。
　　
　　就在场面看上去到了一触即发的地步，一直沉默着的老兵说话了。
　　
　　“食物的问题还好说，真饿了，树皮你们都啃得下，外面可以吃的东西多得很。我们现在唯一需要迫切解决的是水源问题。没有食物你们还可以多活几天，没有水你们就等着死吧，实话告诉你们，这里的水箱也是空的，附近也没有什么水源。”当他面无表情地说完这段话后，一个人走到角落里坐下，而人群在寂静过后重新喧哗起来。
　　
　　司明睿在回到房间后就退到了一个视角隐蔽的地方，如果只是没有食物还好说，有饮用水的情况下，人们至少还可以存活几个星期。而没有水源……司明睿的视线扫射过脸色或灰败或绝望甚至有带着疯狂的神情的人们，不免感到无奈。事实上现在还没有到那么山穷水尽的地步，但这个老兵却一直把众人的思路往大家都快死路一条这个方向上带，虽然他前面提到过可以去外面找东西吃，但之后马上就说出‘等死’的词语，让人们的视线又转回到原路上来。司明睿不知道这个男人到底想干什么，看着这个三十出头的大汉默默缩在角落里，就如同一只要伺机而动的野兽。
　　
　　不管这些了，现在要做的是多收集食物，他最担心的是外面的气温再这么没有限度地降低，到时候自己这群人就真的被困死在这里了。
　　
　　“怎么了，阿睿？脸色这么不好？”本来在人群里维持秩序的张力不知道什么时候过来了。“没有什么，只是想到没有可以补充能量的东西，心情比较沉重罢了。”司明睿抬起头对来人笑了笑。“这算啥，我们又不是锁死在这个房间里了？我刚刚找了几个人，等下就出去找可以充饥的东西，你就放心吧！”听到回答，张力豪爽地笑了笑，然后拍了拍自己的胸膛。司明睿没有回答，食物算什么，要是这些人足够坚强，怎么都可以找到生存下来的办法。而现在才四天左右的时间，队伍就已经有了分歧，现在最重要的是可以站出来一个稳定人心的家伙。而那个连自己名字都不肯告诉众人的老兵，是决不可以轻易相信的对象了。
　　
　　当张力带着几十个人出去以后，司明睿依旧面无表情地站在原地，本来也想要跟队伍一起出去，但被张力“看你细胳膊细腿的，去了也没什么大用，更何况之前你受了那么严重的伤，好好在这里等我们回来才是你要做的”为理由档了回去，其实这些话并没有实质性的内容，一起出去的人里也不乏疲惫的女人，他明白眼前这个男人一直认为自己在死撑着，也对，之前看起来他受的伤确实很重，可是司明睿知道那些只是皮肉伤，而且居然好得差不多，但拗不过张力也只好无奈地答应了。
　　
　　一个人不发一语地站在原地，其实看上去冷静地司明睿心里也有些空落落的，只是不好意思在张力面前表现出来罢了。不让自己去想什么有的没的，司明睿重新观察起休息的人们。
　　
　　面临绝境时，好的伙伴或给你活下去的力量以及信心，而那些投机取巧的家伙只会加速人们的死亡。所以当几个看上去贼眉鼠眼的家伙往一个单身女人哪里凑过去时，司明睿只感到极度的厌恶，什么时候了，居然还有心情想着这种事。不过拥有理智的人看来还不少，就在他们动手动脚的时候，几个在附近的男人还有女人站了起来，向那边靠近。几个小混混看看势单力薄，也就不情不愿的返回原来的地方。
　　
　　但司明睿不认为那些人有多么好心，正义感强的人不能否认不存在，可男人都喜欢逞英雄，特别是在美女的面前，而女人们更多的是一种兔死狐悲的感觉，谁知道下一个会不会轮到你。现在能做的也只是等力哥他们可以带回食物以及外面的最新信息，司明睿最乐观的打算是这些出去的人可以碰上搜救的军人，次之则是什么政府空投下来救援物资。当然最坏的只是拿野果和干草充饥，但可惜的是老天连这个想法也没有实现。几个小时过去了，外面的人没有传回来任何信息。
　　
　　手机、小灵通、GPS……任何通讯工具早在地震后失灵了，所以张力跟大家保证过，不管有没有找到东西，他们两个小时后就一定会回来，虽然司明睿没有带手表，但他也明白现在早就过了规定的时间，司明睿自己也被饿得有些胃痛。守在基地上面的人早就被冻了回来，天已经微微擦黑。虽然不愿意往那方面想，但司明睿明白那些人恐怕回不来了，就算是跟搜救的队伍接触了，老实的张力也一定会派人传递信息的。对不起，其它跟他没有交情的人司明睿可以不关心，但那个一路上对他照顾颇多的张力，那个拥有跟刚劲外表相称的爽朗笑声的单纯大汉，司明睿心里其实把他当作自己的大哥。
　　
　　心里一阵难受，司明睿在张力提出外出的建议后就一直有奇怪的预感，所以想跟着一块去，没想到竟是什么不好的预告，自己居然什么也没有说，哪怕只是提个醒也好啊……
　　
　　明白那些离开的人恐怕是遇难了，房间里各个地方都传来轻轻的抽泣声。大部分都是那些外出者的亲戚与朋友，特别是几个只剩下孤身一人的女性，除了失去爱人或是朋友的悲伤，更多的是对自己在人群中孤立无援的绝望。当有一个人忍不住哭出了声，就像一个信号，声音越来越响。
　　
　　“都他妈的给老子闭嘴，他奶奶的好像哭丧一样，老子还没死呢！”骂出声的是那群小混混的一员。“唧唧歪歪啥，说不定那些家伙已经被人就走了，还他妈的想着他们回来？我们已经被抛弃了吧？”这句话充满了讽刺与不甘，也不知道这个人是不是真的这么想。不过这种情况下，女人们都下意识降低了哭声。
　　
　　司明睿没心情去留意这些，他正在人群里搜寻张勤的位置。他并没有跟哥哥一起出去，而是同样听从张力的话留了下来，某种程度上，也许张力已经有了最坏的想法。司明睿来到张勤身边时，那个跟自己同胞哥哥长的几乎一样的男人怀里正抱着熟睡的小风。
　　
　　“勤哥……”叫了一声后，司明睿反而说不出话了。“我没事，我没事，你这家伙至少还叫我一声哥呢，我没那么脆弱……”张勤咧了咧嘴似乎想笑，可惜失败了。“放心，我们一定会没有事的。”以为司明睿感到害怕，张勤还想着给他打气。
　　
　　之后又有人组织了一批队伍出去，不仅是为了找之前的人更是为了食物，而且也说明天黑之前一定会回来。张勤本想跟着去，可是小风一直哭闹着不让他离开，在领队人的劝阻下，最后也只好作罢。结果第二批人依然是有去无回，而之后又累又饿的人们再也不敢提出寻找的建议了。
　　
　　……
　　……
　　
　　时间过了多久了？一天？两天？
　　
　　有些本想着天亮休息好以后马上离开这个破地方的人们，发现了一个令他们惊恐的事实，外面的气温变得比原来更低，一直维持在零下三四十度，再缺乏常识的人也明白没有任何专门防寒服的情况下，没有人可以在这种冰天雪地里行走超过一小时。
　　
　　这回他们是真正困在了这里。
　　
　　不幸之中的万幸，他们至少有保温措施良好的处所。当然有人不信邪地想试试看，没有听从大部分人的劝阻而穿了好几件衣服离开了基地。与其坐以待毙，他们更愿意自己去寻找生机。司明睿对这些没有大脑的家伙懒得说任何话，自己想找死难道还要救他们？同样，这些离开的人也没有任何讯息，不管是真的被救了，还是死在野外，虽然司明睿认为后者的可能性大于前者，说他冷酷也好，现实也罢，事实上所有的人都自身难保了。
　　
　　本来一百一十多人的队伍，经过这几天，只剩下饥寒交迫的50多人。
　　 

作者有话要说：写得比较粗糙……2012就是浮云，过渡过度




9

八 ... 
 
 
　　
　　七、2012 （四）
　　
　　整个地下室里只有一个女人无助的哀号声，她不到三岁的孩子终于撑不住而永远离开了她。孩子在来这里的路上就因为发烧而昏睡，然后没有得到到任何实质性的救助，虽然孩子的母亲竭尽全力，依旧没有保住她的血脉。其实就算是一个成年人也不一定可以活下来。
　　
　　那位母亲一直抱着死去的孩子从嚎啕大哭到渐无声息，然后突然很温柔地哼起了摇篮曲，还轻轻摇动着孩子。旁边有人看不下去，想把孩子的尸体从她手里抱走，母亲突然暴起，嘴里发出不明的嘶吼声，瞪着眼睛看着来人，仿佛他要做什么伤害自己孩子的事。司明睿明白，现在这个女人的情绪已经崩溃了，恐怕什么都分辨不出来，只想着要保护好自己的孩子。本来围在母子周围的人群一下子推散开来，想看热闹的人骂骂咧咧地走得远远的，不想被这个疯子缠上。
　　
　　女人无神的眸子直愣愣地盯着孩子白得泛青的小脸，把自己的脸颊贴了上去，嘟嘟囔囔地说道，“宝宝，你是不是冷了？是不是饿了？是妈妈不好，妈妈这就给你吃的，你不要怪妈妈，不要离开妈妈好不好……”然后用右手抱住孩子的身体，抬起左手朝着胳膊就是狠狠一口，血瞬间从嘴角旁边留下，而她仿佛认为这还不够，又加深的力度，当她终于松口时，不知道从嘴里吐出什么拿在左手上，慢慢喂到孩子的嘴边。本来还在她身边劝慰她的人立马别过脸，因为她正是咬下了胳膊上的肉，鲜红的肉块在孩子的嘴边画出了红色的印迹，母亲拼命想把来之不易的“食物”塞进孩子的嘴里，当她终于成功时，露出了欣慰的笑容，露出的一口白牙已经被染得鲜红。
　　“够了。”一直在旁边看着的司明睿说着，“你现在再这样子做又什么用，之前你孩子没死的时候怎么不想着早点咬自己。”司明睿可以理解这位母亲的行为，但不代表着认同，现在最重要的是活着的人好好保护自己，要是这位母亲在这样毫无理智，她绝对会死的，孩子没了可以再生，命没了就什么都没了。“啊…！！”母亲似乎听懂了司明睿在讲什么，立马抬起点对着他发出嘶哑的叫声，血液混合着唾沫从她嘴角流出。
　　
　　“呕……”旁边有一个小女孩一阵反胃，可惜肚子里空空如也，除了胃酸什么都吐不出来。
　　“好了，好了，年轻人你就不要再刺激他了，这个姑娘够可怜了，谁知道会被困在这里。”一个看上去上了年纪的老头子走过来相当和事老。更多的人则是认为司明睿站着说话不腰疼，又不是他死了孩子，他在这里说什么教，特别是几个自己有孩子的母亲，毫不客气地指指点点。司明睿皱皱眉头，似乎还想说什么，突然被人拉住了手腕。
　　
　　“好了，阿睿，现在还是让她冷静一下吧，她只是精神上一下子接受不，你别再火上浇油了。”来人真是珍姐，她抱着怀里的小风对着司明睿摇摇头。司明睿叹了口气，跟在珍姐身后离开。
　　
　　“你的意思我懂，你希望那位母亲不要做什么极端又无谓的事情，可是你没有过孩子，你不清楚一个失去骨肉的母亲可以疯狂到什么地步。”珍姐说着也紧紧抱住小风，而她的手一直蒙住小风的眼睛。
　　
　　“……也不能一直这么下去，这个孩子的尸体要是发生腐烂，会给大家很大的心理压力，况且孩子死了还是让他入土为安吧，一直看着孩子的尸体，母亲也会承受不了的。”司明睿最担心的不是这个，说不上来什么感受，但刚刚在那对母子身旁时，他察觉到有一道炙热的视线。珍姐没有说话，她明白司明睿是为了大家好，就算是她一下子看到一个人活生生在她面前死去，以及那位母亲的所作所为，也感觉到了深深的无力和悲哀。
　　
　　就在两人无言以对时，一直在门旁角落里静坐的老兵站了起来，直径走向那位母亲身边然后蹲下说着什么。可惜司明睿已经离他们的距离比较远，不知道谈话的内容，但可以看到母亲的神情变得有些理智，然后慢慢颤抖着想站起来，可惜几次都没有成功，最后紧紧盯着手里的孩子几秒，竟然慢慢递给老兵，老兵面无表情地抱着孩子离开了这个房间。剩下的人开始交头接耳，不知道这两个人打着什么名堂。珍姐也疑惑地望着司明睿，“要是我没有猜错，他可能把孩子带到冷藏室里了，这个房间的温度会让孩子尸体的僵化腐烂程度加快，要是放在冷藏室里……”司明睿只想到这种可能，看着那位蜷缩成一团的母亲，她没有跟着去，恐怕还是不想面对孩子确实离她而去的真相，可是又不想看着骨肉在自己怀里表现出死亡的种种迹象，真是矛盾的人类啊。
　　
　　“那位老兵也是好人啊。”珍姐感叹道，然后把自己的脑袋搁在小风的脖颈上。“珍姐你还是回去坐着吧，这样太费体力了，你可是快两天没有吃东西了。”其实所有的人都已经饥肠辘辘，常常会听到身旁的人肚子里响着的叫声，为了保存不多的体力，一般人都安安静静找了一个地方缩着。
　　
　　司明睿扶着珍姐来到墙边坐下，其实他的情况还好，有时候一个人在家里嫌麻烦常常什么都不吃就过一天，即使已经两天多了，但他还没有感受到有多少饥饿。
　　
　　就算不看手表，人体的生物钟传达出现在是睡觉的时间了。训练室里乏困的人们已经进入了梦乡，没有吃的，也就没有精力做什么了。司明睿虽然合着眼，但他的意识依旧清醒，自从那天苏醒过来，他睡眠地时间就越来越短，有时候只要闭上眼睛休息一下就又会精力充沛了。虽然不知道缘由，但他不认为是什么坏事，特别是在这种情形下，说不定睡着就永远睁不开眼睛了。
　　
　　失去视觉的情况下，听力的敏感度上升了，司明睿似乎听到了远处有人站起来的悉悉索索声，然后是轻轻地开门声。当然有可能是出去解放一下膀胱的人们，大家还保留着最后的羞耻心。但司明睿却下意识地睁开了眼，房间里少了的不是别人正是那位神秘的老兵。司明睿没有什么探查他的想法，但过了将近半个小时人还没有回来，司明睿不放心了，虽然担心那个人，但他更担心的是没有老兵，这些幸存者怎么在这个人生地不熟的基地里生存，他可不认为政府建造的军事基地会如此简单。
　　 

作者有话要说：




10

九 ... 
 
 
　　八、2012 （五）
　　
　　小心翼翼地起身，司明睿放轻脚步向大门移去。看起来人们真是累了，没有人被他吵醒，司明睿慢慢拉开门，走到了外面。门外是一条左右走向的长廊，右边是跟外界连通的方向，出去就是地表，正对着基地里的几栋建筑物，而左边则是通向几个储藏室，再往里面似乎还有空间，但老兵并没有带他们进去。
　　
　　整个走廊里安静至极，头顶上的二极管灯把墙壁照得发亮，但却带着阴森的感觉。这里不像是什么军事基地，因为司明睿并没有看到什么军队训练的配备设施。而且看起来虽然整洁但又似乎已经很久没有人的存在了，电力设备确实还可以使用，但怎么会一点食物储备都没有？司明睿朝着左边前进，没脑子的人才会放个尿还爬到外面去。
　　
　　突然停下脚步，司明睿听到了什么奇怪的声音，前方就是那天开启的第一个冷冻室，但这里有一个弧度型的设计刚好成为视线的死角，司明睿什么都看不到。虽然距离够远，但在这个诡异寂静的走廊里，任何细微的声响都会被无限放大。司明睿脚上穿的是一双软底的跑步鞋，他一点点向前方挪动再加上刻意放慢的呼吸，他竟没有发出丝毫动静。
　　
　　那个奇异的声音变得清晰起来，就像是野兽咬碎骨头发出的吱嘎声，还伴有吸食东西所发出的吱溜做响声，甚至衣料之间面料的摩擦，硬质东西所掉在地上的闷声，司明睿奇异地觉得自己已经可以模拟出是什么野兽在大块朵颐的场景。虽然心中拼命响着离开的警报，但司明睿却越走越近，比起害怕叫嚣离开的另一面是他更好奇发生了什么，这是一种奇怪的感觉，理智被分成了两部分，撕扯着他。
　　
　　要是明白自己接下去会看到什么，司明睿绝对会后悔自己的鲁莽选择。
　　
　　这里的灯光明显比别处要暗很多，司明睿背靠着墙壁，下半身不动，只是微微转过头，露出半个脑袋观察那边的画面。当看到景象后，他的眼镜猛然睁大瞳孔缩小。原本设想过是老兵或者其他人在偷吃东西，但事实没那么简单。
　　
　　一个灰色的人影坐在冷冻门旁的地上，正低着头啃食什么，不时还从嘴里吐出渣滓，不管灯光如何灰暗，司明睿依然清清楚楚地看到了食物的全貌。
　　
　　被握在手里的分明是一个孩子的尸体，虽然已经被啃食地惨不忍睹，左手和左脚已经与躯干分离，地上那些细小的骨头和碎肉有了由来。脑袋倒挂着，跟脖子出呈现奇异的角度，而颈上也只剩下几块皮肉，那原本衬得上可爱的容貌已经辨认不出来了，因为脸颊上的嫩肉被撕咬得乱七八糟，露出白色的颧骨。身上的衣服早已被脱下丢在角落。而那个吃他的生物正把脑袋埋在孩子的腹腔里，司明睿知道那家伙是谁，黑色的夹克，洗得发白的牛仔裤，正是那位老兵，而他现在疯狂享用的不就是那个死去的孩子？
　　
　　司明睿脚下一个踉跄，衣服上的拉链和墙壁发生碰撞，发出清脆的金属声。正在埋头耸动着的人停下了动作，抬起头望向司明睿躲藏的方向。已经来不及把头缩回去，两个人的眼神对个正着。伴随着男人的动作，司明睿可以看到有血沫从他的嘴里流出，甚至还挂着一小段肠子，男人猛地一吸，接着意犹未尽地舔舔嘴角。当人猛地站了起来，孩子被他捏在左手，肚子里破碎的内脏纷纷掉落在地上，已经死去的肉体表面呈现青紫色，那些原本鲜亮的器官也如此暗淡，男人一步步向呆立当场的司明睿，。
　　
　　“你怎么可以这么做？你还是人吗？难道之前就打着这个主意？”转身就逃绝对是明智的选择也是普通人的第一想法，可司明睿还是出声呵斥道，他觉得自己已经忍受不了这种人食人的场面了。“你还算是当过兵的？一点饥饿都忍受不了？你可以吃的东西还多得很！”完全不顾会不会激怒眼前发出喘息声的男人，司明睿低吼着，原本那种奇特的情绪也消退下去，转而是难以言喻的愤怒，甚至连之前的恐惧与恶心也察觉不到了，。 
　　
　　“哼哼哼……第一，我不是军人，别把我当成那些个狗屁的家伙，只是随口的两句话你们还真信了。第二，每个人其实都藏了食物，只是你没发觉罢了，不然第一个吃人的绝不是我。第三……”男人举起了手里残破不堪的尸体，然后满脸激动地嗅嗅，“闻到没有，肉的香味，世界上有什么可以比这个更美味呢？果然还是小娃子的肉最嫩滑了。”
　　
　　“混账！”司明睿虽然愤怒，但愤怒之下的情绪依然平静，感觉只是习惯性地模拟出现了这种情绪。
　　
　　这时灯管闪烁了一下，好像是被什么冲击到了，司明睿猛然转醒，他在干什么，情绪重新开始沸腾起来，这时他才感到慌乱，现在自己应该转身逃跑，联合众人把这个一开始就欺骗他们的家伙困住。而反应过来之后，空气中充斥着的血腥气息，让他一阵阵反胃。这里离训练室还不算远，司明睿有信心可以逃回去。胡乱观察了一下路线，他转身便跑。可惜，身后的男子比他更快更猛，就在他迈出第二步的同时，身后有东西被甩在地上的声响，然后自己就被人一脚踢倒，来不及起身就地一个翻滚，男人的拳头落在了原来司明睿所在的地方。惊讶于对方的速度，坐起上半身的司明睿突然感到背后钻心地疼痛。
　　
　　“其实比起小孩子，我更喜欢你这个年纪的生肉啊，特别是胳膊和大腿上的肉块，不仅鲜嫩而且有嚼劲，吃过一次的人绝对会爱上的。这真的是末世？是天堂来临了吧？”男人看着跌坐在地上的司明睿眼神涣散地说道，像是已经沉入自己的幻想中。
　　
　　“……”司明睿咬咬牙，对方体质好得出奇，自己更本不是他的对手，但无论如何不能坐以待毙，看出男人心不在焉，司明睿大喊起来。“吃人啦！救命啊！……”只能祈祷这里的隔音措施不好，或者有人同样出来可以听到了。对面原本还满脸笑意的男人沉下了脸，右手掐住司明睿的脖子，把他从地上轻松地提了起来，司明睿可不是什么身材瘦弱的家伙，一米八左右的身高，虽然将近七十多公斤的体重不标准，但绝不算轻。一种可怕的窒息感笼罩住司明睿，他双腿在半空中挣扎。
　　
　　“现在吃了你太暴殄天物了，你还是留到最后慢慢享用吧。”听出那个男人话里的深意，司明睿挣扎地更厉害，可惜被男人一把丢进了冷冻室，然后门被毫不留情地关上了。司明睿被狠狠砸在地上半天缓不过来，当他摸着墙壁站起来，他明白自己要被冷藏了。
　　
　　这支原本信赖这个男人的队伍根本不知道，这个话里话外透露着自己是退役军人的男子肯本不是什么好货。他哪里当过兵？这里根本不是什么军事基地，很久以前这里就被改为关压一些需要运送的犯人的临时羁押点，男人只是曾经在这里当过运送食物的临时工。不得不说他的心理素质，身为一个吃人的心理变态，他居然可以冷静工作进出这里。或许他提出大家转移到这里带着几分好心，但发觉这里居然被废弃而且没有食物后，心里那些打算就出来了。他有手段有心智，几下就把队伍里成年的男子搞走了大部分，剩下的除了些硬骨头，就只有欺软怕硬的小混混和老弱妇孺了。至于那个孩子的尸体，男人根本没有放在冷冻室里，只是随意找了一个恒温的房间，尸体被冷冻了之后可没有什么口感，虽然无法保持刚死之时的新鲜，但开胃小菜就没这么大的意见了。
　　
　　在这种时候，法律、道德都无法束缚住已经沾血的男人。司明睿在冰冻室里来回走动，尽可能低保持体温，但他明白这样于事无补。他已经没有什么精力去想那个男人会如何解释这件事，推在自己身上也好，直接撕破脸也好。自己都无能为力了，等待死亡真的不好受，特别是你还在苦苦挣扎的情况下。司明睿觉得自己的反应越来越迟钝，身体已经失去了知觉，他还在走吗？还是已经躺在地上等死了？怀着这个念头，他陷入了黑暗之中。
　　
　　 

作者有话要说：写这几张最重要的是主角的性格的转变，经历过这些的他面对完全陌生的世界才能够理智地生存，而且主角的某些不同寻常的方面也慢慢体现出来了




11

十（捉虫） ... 
 
 
　　神经元
　　
　　他现在在哪？他已经死了吗？难道死后的人真的还可以拥有意识？为什么他无法睁开眼睛？这一切是在做梦吗？这是司明睿的意识一点点转醒后不断产生的疑惑，可是四周一边黑暗寂静没有任何回应。
　　
　　感受不到时间的流动，只有空虚、寂寞、无助、黑暗、冰冷……种种负面情绪不断萦绕着司明睿，但他却不为所动，这些情绪虽然感觉得到，司明睿却无法感受它们所带来的变化，他确信自己肯定发生了什么事情。
　　
　　司明睿是一所在孤儿院长大的，长相清秀讨人，虽然性格有些冷淡，但好在身旁的人都不以为意，反而因为如此更加照顾他，学习方面更是一帆风顺，异性缘也不错，就这样毕业后搬到了一个他原本喜欢的小城市里，找到了一份不高不低的工作。日子这样也就合乎他的心意了，之后的计划是找个自己喜欢也喜欢自己的女人结婚，然后平平淡淡的过完一生。
　　
　　可惜2012年，这些全都烟消云散了，司明睿根本不相信什么世界末日，但没想到自己却会亲身经历，想到这，好像突然开启了那段时间记忆的大门，之后怎么样了呢，张力、张勤、珍姐、小风，还有那些活下来的人们……甚至那个吃人肉的家伙，他们最后怎么样了？
　　
　　原本安然的心灵开始起了波澜，就像是平静的水面突然被砸下石头，泛起一阵阵涟漪。而那些围绕着他打转的黑暗情绪也产生的共鸣。虽然视线之处还是一片漆黑，但司明睿总有一种空间在扭曲的感觉，好像眼前的世界是由一条条黑线密密麻麻交错而成，而这些黑线现在不停地被拉伸撕扯着。正在感受着莫名变化的司明睿产生了刺骨的疼痛，他不知道那种疼痛是从何而来，好像是头又好像是肚子又或者全身。他的思路猛地被扯断了，然后等他再次连接上，觉得自己漂浮在什么腻滑状的液体，司明睿知道自己并没有在呼吸，这种感觉很怪，他能感觉到自己皮肤所接触到的一切，但却无法指挥自己的四肢，这是植物人的感觉吗？
　　
　　尝试着想要睁开眼睛，他终于看到了一切，怎么说呢，他的眼皮并没有睁开，好像睁开的是自己的大脑皮层所控制的视觉体系，司明睿可以在脑中模拟出自己原本视线所及之处三百六十五度范围内的情况。
　　
　　他明白自己浮在一个巨大的玻璃缸子里，身上并没有连接什么奇怪的装置，但有一种被严密监控的不适感。连接着玻璃钢的是巨大方形的机器，有点像是电脑，可模样更加奇特，与其说是电脑，还不如是巨型LED显示屏立在地上，高度跟自己的身高差不多。不远处更是一座座奇形怪状的机械装置，感觉上自己身在一个巨大的实验室里。
　　
　　实验室……自己究竟在哪里？被做了什么事？为什么要把自己安放在玻璃容器里保存？这个样子让他想起以前做生物实验时，看到的那些浸泡在马尔福林里的动物器官和尸体。
　　
　　难道自己被抓进哪个研究所里成为活体标本了？司明睿找不出任何头绪，但却没有惊慌失措，他静下心来继续一遍又一遍的探查这个实验室。脑子里所勾画出来的图像几乎都是黑白的，唯有自己脚下的那些巨型LED显示屏一样的东西从萤幕里散发着淡淡的橙黄，而有几根连接它们的管状物体更是散发着红色光芒，甚至强烈到点点红光飘散出来。
　　
　　他拉近了自己与管子的距离，这是区别于使用肉眼的最大差别，自己的勾画能够像照相机那样把距离调近。这些管子的另一头穿过了地板，不知道连接着什么，看上去应该是电线之类的装置。
　　
　　意识只能拉近距离，却无法自如地进行移动和接触，司明睿观察着红色的光球，不知觉中越来越近，这时红光一下子飞了过来被自己所吸收，司明睿惊异了一下，马上回到一开始的距离，但发觉自己好像并没有什么变化，便又壮着胆重新接近那些散发红色光芒的电线管，没有管被自己吸收的红色光球，司明睿的意识近得快接触那些管状体表面了。
　　
　　突然晕眩模糊了一下，图像再变得清晰以后，司明睿意识里的景象发生了翻天覆地的变化。不再是那个奇怪的实验室里，也不再是黑白两色，他现在所在的地方像是一个狭长的通道，通道是荧荧闪亮着蓝光的白色，感觉非常的湿滑。
　　
　　这里巨大无比，直径空恐怕有十来米，里面分散地分列着一根根好像人体神经元一样的东西，它们跟人类身体差不多大小，在轻轻蠕动着，但没有离开自己所处的位置，只是有规律的前后触碰别的神经元，每当接触之时，司明睿可以看到有那种红色的光电被传送过去，但常常会有一两点红光不小心飘散出来，而飘散出来的红光碰到其他神经元之后又被吸收。
　　
　　司明睿发觉自己的意识似乎变得异常袖珍，这些在外面看起来跟自己半个指甲盖一样大小的红光，在这里面好像变成了跟脑袋一样大。
　　
　　司明睿惊喜地发觉，自己可以控制着意识在这些神经元之间移动甚至接触他们，就好像自己的意识代替了自己的身体，他观察到神经元之间也有大有小，甚至有一些会突然萎缩死亡变成红光被前面一个神经元吸收，但一秒钟不到的时间就会又生成一个新的神经元，重新连接着前后。
　　
　　这时一个没有乖乖被吸收的红色光球来到自己的身旁，司明睿接触了它，跟遇到神经元的样子相同，红色被自己吸收了。可惜没有其他任何变化，就如同消散在自己的意识里。
　　
　　司明睿继续沿着通道走下去，要是他猜想的没错自己应该就是在那些像是电线一样的管道里，如果走到尽头，自己是不是可以找到出去的路，要是自己的意识离开了这里那身体怎么办？难道就这样分离下去吗？
　　
　　思索着的司明睿突然发现前面有一些不寻常，眼前豁然开朗，自己好像站在一个洞穴的尽头，前面是巨大的上下走向的空洞，不管是哪个方向似乎都望不到尽头，墙壁是散发着金属光泽的黑色，无数的红光在里面飘动，然后有计划地进入空洞壁上的洞穴，壁上有无数个大小不同的洞穴，而自己所在的是最大的一个。就在这时有无数的红色光球整齐地排列着飘进来，然后被第一个神经元吸收，他发觉黑色的洞壁上布满细细的血管状网结构，牢牢黏附在上面，不时有一些奇怪的突起，好像外面有什么东西要闯进来，但被网强硬地阻挡住了。
　　
　　司明睿突然联想到了什么，皱了皱眉头，然后控制自己飞进最近的一个同样高度的小洞穴，除了空间上的大小，里面的景象跟先前的通道没有什么差别，只是没有任何红光在里面传送，他用最快的速度向尽头冲去，然后眼前又是一黑，再回神，他发觉自己回到了原本的实验室。但他明白自己不是从原先的通道回来的，而是不远处一个小型的机械，因为那里开始没有色彩的电线管，散发着一点暗淡的红光。
　　
　　如果他猜的没错，刚刚自己看到的是这些机器连接的内部结构。那些红光是电力还是信息？要是自己站在洞穴前把红光全部吸收了会发生什么事情？
　　 

作者有话要说： = = 每次写完章节发布之前，自己至少要看上三遍，为什么最后还是有虫？
感觉这章会有什么口口的词语，以前看文的时候老是会碰到，希望是我的错觉




12

十一（捉虫） ... 
 
 
　　爱
　　
　　没有百分之百的把握，司明睿也不敢轻举妄动，接下来的几天他都在研究外放的精神力。可惜，如果是在外界，就只能固定以自己身体所在地方为基点，不能像在电线装置中来去自如，而且依旧无法活动自己的身体。
　　
　　虽然如此，但司明睿最大的不满却不是这个。
　　
　　“我亲爱的至纯……”
　　
　　那个奇怪的中年男人又来了，身穿着好像未来科幻电影里一样的白色大褂，在向司明睿身体所在走近时，脚上黑色的皮长靴会踏出一次次有节奏的轻响，那种间隔相同的响声，让司明睿有种自己重新拥有了心跳的错觉。
　　
　　可最让他难以忍受的是那个男人居然会把脸靠在玻璃罩上，似乎正对自己的身体喃喃自语着什么奇怪的话，那是一种从来没有听过的语言。
　　
　　事实上，虽然在神经元所在的通道世界里可以听到声音，但司明睿以为那是意识形态不同的问题，毕竟在实验室里他没有听到任何响动，这对于有这么多机械存在的房间显得不怎么合理，没想到当眼前男子开口，自己却听到了说话声。
　　
　　其实这还要感谢斯科拉特博士，原本这个玻璃罩是全密封，自然不可能让声音传达进去，但斯科拉特专门请机械室改造了这个装置，在机械的底部增加了一个声音传纳器，可以把实验室里的对话声输入至纯所在的容器里，用斯科拉特的理由是，想让至纯一起加入这个对于古老生命的研究，让至纯明白自己是多么的珍惜爱护他……
　　
　　在苏醒来的那一整天，司明睿所在的实验室都没有活的生命体进出，不由得让他怀疑自己是不是被舍弃了。
　　
　　在仔仔细细用意识扫过每个角落，司明睿便又再次进入那个神经元的世界。和第一次一样，每过大概三秒钟就会有红色的光球排列进入这个最大的通道，应该就是和自己这个玻璃装置相通的机械。正当司明睿来到巨大的空洞前，想去别的洞穴研究一下，突然有无数个光球前仆后继地快速涌入这里，当一小部分碰到他而被吸收后，司明睿终于反应过来飞速地回到实验室。
　　
　　与他想的一样，有人正在使用设备。
　　
　　确实是人，设想过自己会不会是被外星人抓到哪个星系上研究，但看到眼前敲击着键盘的人形生物体，他还是吁了一口气，比起被奇异的外星人当成落后星球上已经灭绝生物的标本，他宁愿自己被科学怪人抓住了……其实两者没有什么差别吧。
　　
　　先称对方为人吧，看上去是个4、50岁左右的中年男子，留着棕色寸板头，五官跟西方人没什么两样，虽然面上带着微笑但显得有些阴冷。
　　
　　因为带着眼镜反光又低着头的缘故，司明睿没办法看到他的眼睛。其实实验室称不上灰暗，可是偌大的一个地方只有这个人和自己，就觉得诡异万分。
　　
　　自从有意识以来，司明睿的感情就没有什么大的波动，那些疑惑、感慨、庆幸、渴求都好像习惯性地展现出来的一样。深层次的自己，对于能不能得到自由恐怕没多大的欲望吧……可有种不甘心的感情在鼓动着自己。
　　
　　对于矛盾的想法感到奇怪，而斯科拉特喑哑的话语就在这时从耳边响起。
　　
　　“亲爱的，没想到居然一天多没有见到你了，对不起，我不是故意的，可是想把其他人辞退出这个试验科目太难了，不过没关系，从今以后就只有我们两个了，每分每秒我都会注视着你的……”既不是世人熟知的印欧语系，也跟汉藏语系什么关联，听不懂斯科拉特所说的内容，但从他抬起头露出的眼睛里，司明睿感受到那种可怕的感情。
　　
　　这是司明睿第一次出现这么强的感情波动，2012那场灾难也无法令他如此失态。心里感到极度地恶寒，跟被那个食人肉的变态盯着的感觉不同，那个只是野兽打量着自己的食物，而这个如同艺术家在欣赏自己最完美作品的眼神，让司明睿如坐针毡。而接下来那个男人的举动，更是令他厌恶万分。
　　
　　斯科拉特不知道自己的丑态全被司明睿，也就是他心目中完美的神明看得清清楚楚。好不容易说服了米特会长同意自己的请求，斯科拉特就迫不及待地回到了实验室，他当然知道米特会长会答应肯定有什么打算，但只要能让自己一个人全心全意摸索至纯，他愿意付出任何代价。
　　
　　越是跟至纯在一起，他就越是比前一天还要爱这个末时代的至高遗产。
　　
　　是爱，从很久以前开始，斯科拉特就不认为自己会把这种高贵地感情注入到别的基命类体上，如此不堪而又可悲的残次品，怎么能拥有同类如此美丽的情感。
　　
　　他认为自己只会爱那些他亲手制造出来的药剂，特别是生命体剂，当在基命类体的身上得到开发成功的活体研究报告，斯科拉特确信自己达到了情|欲的高|潮，他以为那样就是感情的极限。没想到还是太肤浅了，斯科拉特深深为以前无知的想法感到懊悔，现在自己经历的一切才是真正的爱啊。
　　
　　不是想要交|配的兽|欲，而是更高级更令人崇敬眩晕的情感。隔着这层玻璃，斯科拉特的手随着话语上下滑动着，“仿如昨日的晨曦，令人怀恋却无法再现，仿如前夜凋零的鲜花，令人叹息却无法挽留，他的美丽令我恋慕，但却无法自私地拥有。”斯科拉特念叨着这首不知从哪里看来的短诗，手指从至纯滑润地肩头落到了柔韧的腰身，虽然无法真正的接触，但只是这样斯科拉特就可以想象出那些触感，第一次触碰也是至今为止最后一次。
　　
　　而这时的司明睿的意识老早转到别的地方去了，因为视角问题，虽然知道自己所在的方位，但他却无法清楚自己现在的样子。该不会是赤条条的吧，一联想到这种可能，再看看斯科拉特的眼神，司明睿觉得自己想离开的欲望加深了许多，当然在此之前还要先暴打对方一顿。
　　
　　每当听到这个脚步声，司明睿就会进入神经元的世界，他宁愿面对这些看起来其实有点恶心的细胞状物。不去想自己正被别人变态又下流地盯着看，整理好思路的司明睿继续之前未完成的计划――进入其他不同高度洞穴探究。
　　
　　同样的高度似乎表明是在同一个房间内的机械，其实司明睿一开始的打算是直接就到最下面探查，但现在又改变主意了，要是自己在原本的房间只能用身体的视角，那进入没有自己所在的地方，意识又会是如何？
　　
　　怀抱着这个念头，司明睿开始了自己的探险。
　　
　　而在同一时刻，这个摩尔生命的电子生命树内也来了一位意外的访客。
　　 

作者有话要说：印欧语系分布在欧洲、亚洲、美洲等地。包括印度语、伊朗语、斯拉夫语、波罗的海语、日耳曼语（英语在这个语系中）、罗马语、克尔特语、希腊语、阿尔巴尼亚语、亚美尼亚语等。 
汉藏语系主要分布在中国和越南、老挝、泰国、缅甸、不丹、锡金、尼泊尔、印度等国境内。包括汉语、泰语、缅甸语、越南语、藏语等。 

其实我是一个学生，每次放学后头昏脑胀做完作业还要接着码字，所以希望收藏了的大家多多留言，给我建议和鼓励。
今天都快11点多了，希望明天AE上课不要迟到 TAT




13

十二（捉虫） ... 
 
 
　　
　　入侵者
　　
　　没有办法准确把握时间的流逝，无所事事的司明睿在神经元的世界里一待就会很久，然后被那个中年男人使用程序时的红色光球提醒。
　　
　　假使是每天一次的频率，从清醒过来以后过了将近三个星期吧，不知道为什么自己似乎没有什么紧迫感，明明快一个月的时间了，而现在司明睿只是清楚知道自己的意识除了在神经元的世界内活动，就不能离开身体，他去过好几个不同高度的通道，可惜都只能在通道内徘徊，无法离开这个微观世界到别的房间去，想到这里，再看看快熟悉得像老伙计一样的神经元，司明睿提醒自己打起精神。
　　
　　他现在正控制着自己的意识在空洞下落中，无法到别的地方探查，那就去看看是什么地方在输出这些红色的光球。至于那个吸收光球的想法，思前想后，司明睿还是觉得太冒险了，要是意识出了什么差错，自己可没有经验去复原。
　　
　　越往下移动，红色光球的数目就越多，密度大到自己眼前只有不停下上飘动的光球。司明睿看得有些发晕，而且还要谨防着自己不能吸收太多的光球，意识有点飘忽了。就在这时，眼前突然闪过一抹深蓝，刚开始以为是自己眼花了，可当再一次撇到深蓝色的东西从自己左边飘过，司明睿立马跟了上去。
　　
　　是一个大小跟其他光球没什么两样的深蓝球体，他还是第一次看到不同颜色的光球，这代表了什么？
　　
　　蓝色的光球紧紧尾随着一排向斜上角移动的球列，而它的身后紧跟着司明睿的意识体。本来只是认为颜色有差异，可当看到前方的红色光球都进入洞穴中被神经元所吸收，而那个怪异的蓝色光球居然在被吸收的紧要关头突然突然停止了脚步，像是在挣脱什么东西似的不停抖动，几秒后它停止了高频率的颤动，然后开始自由地左右漂浮。
　　
　　这些空洞内的红色光球看似没有什么规律，其实都是一串串地组合，像是一个连续的信号，只是数量太多难以分辨出来罢了。
　　
　　这个离开队伍的蓝色光球在结束最初的热身活动之后，开始大肆破坏这些光球的队伍，在这个空间内横冲直撞。很快，原本只是看上去混乱，其实井井有条的光球世界被捣得一塌糊涂，别看蓝色光球势单力薄，可是破坏力相当大。它有着跟司明睿意识同样吸收光球的能力，而且吞噬越多的光球，自己的体积也会不断地胀大。不消一会，在司明睿眼里跟人的脑袋一样大小的蓝色光球，膨胀到直径一米多的巨大生物。
　　
　　而之前一直在一旁看好戏的司明睿正在迅速移动，他现在唯一的想法就是回到自己本体所在实验室的通道管内。因为他发现那个蓝色光球不仅能吸收红色的光球，也能吸收自己这个意识体，刚刚想近距离观察两球如何融合，没想到蓝色光球在吸收完这次以后突然胀大了许多，而司明睿不小心接触到了蓝色光球的表面，那一刹他有种要被吸附进去的感觉，大惊失色之下急忙想要脱身，他用尽意念移动自己的意识，自己和光球之间的有点像真空挂钩的原理，司明睿感觉自己和光球想接触的表面牢牢紧贴没有一丝空隙，然后外界的压强不断迫使自己更加贴近光球。
　　
　　不行，自己不能就这么不明不白地被一个蓝色光球吸收，他还想知道自己在什么地方，这个世界到底发生了什么事。
　　
　　和斯科拉特对视激起剧烈的情感一样，面临自己又要丧失意识，而且是如此危险又可笑的原因，司明睿爆发出深深的不甘。而在那一刻，自己突然与光球表面脱离开来，就像是卯足劲却一拳打在了空气上，司明睿还没有发泄出来就安然无事了，心里竟然有种失落感。但现在不是想这种事的时候，因为光球像是在他的意识上安装了GPS一样，之后就紧紧跟着司明睿，这可不是什么有趣的现象。
　　
　　司明睿这回才发现自己离出发的地点有多远，下坠时没什么距离感，而控制着意识向上移动才是真正的累人，再加上后面有个紧追不舍想将你吞噬的奇异球体，司明睿马力全开在通道内狂飙，也没有去思索自己也吸收了多少红光。
　　
　　-------------我才不是分割线--------------------------
　　
　　Northcote是地球上为数不多的大型城市，它的主组织就是以研究基命类体药物为目的的摩尔生命。其实像这种非武力的组织，原本并没有这么大实力和精力，去占领和控制住一个城市作为自己组织的基地。
　　
　　可惜那些想要嘲笑摩尔生命自不量力的人要失望了，自从20多年前正式确立自己的领导地位以来，Northcote被摩尔生命掌握地严严实实，更是有一举跃为最繁华先进大城市之列的预兆。这让在争斗中失败的其他武力组织眼红不已，可惜他们至今依然不敢有什么大的破坏举动，而那些原著组织也乖乖地依附在摩尔生命的羽翼之下。
　　
　　这一切都是因为摩尔生命的王牌产品――生命体剂。它是自基命类体开启生物药剂之路以来最伟大的发明，它是最顶级的良药，也是最可怕的毒药。
　　
　　生命体剂那如同神明恩赐般的药性让所有人垂涎三尺，又想退避三舍。
　　
　　瞬间让你身体上的伤口恢复并在一段时间内精神充沛，这是多么美妙的战斗良药，可如果是你的对手拥有这种药剂又如何？本来已经两败俱伤，可对方却掏出一剂的生命体剂下肚，你所做的也只有躺在地上等死。
　　
　　每个组织都想要垄断这种药剂，而你的对手也是这种想法。在大环境之下，生命体剂的价钱被炒得越来越高，而黑市内更是有价无市。
　　
　　不知不觉之中，摩尔生命就以这种看上去是疗伤圣药的武器，胁迫了世界上大多数的中小型组织。可对于那些大型的武力组织，对不起，他们有钱有势还有武力，要是摩尔生命做得太过分灭掉它也是三两下的事情，并且那些成立已久的组织也把生命体剂用于治疗中，有好东西谁不用呢，所以懒得去管摩尔生命的小动作，而裁决会所更是乐得见其所成，能让那些不安分的组织处于一个平衡的事态当中就是他们想要的。
　　
　　如此，摩尔生命正处于踩着对自己卑躬屈膝的组织，向比自己强大许多的大型组织定期提供定量的生命体剂这种不上不下地位。
　　
　　普通基命类体看摩尔生命风光无限，而其中的苦果也只有米特会长一个人知道。米特是生命体剂的提倡者，是受益者也同样是受害者。他依靠着生命体剂保持自己身体的健康，让自己的组织蒸蒸日上，但米特更明白，总有一天，这个用药物维系的生物链会崩溃的。
　　
　　而在这个城市的黑暗处，还有许多他所不知道的事在悄悄发生。
　　
　　“怎么样了，伦多？不是说自己可以潜入任何一个组织的电子生命树吗？现在看上去谎话终于要被揭穿了，你知道我等这一刻等了多少年了吗？从我无知的青葱岁月开始，一直到现在历经沧桑……”
　　
　　“闭嘴，科恩。你再在我耳边废话，我会向首领申请，让你成为我们后勤部的心理辅导师，去跟别人废话一整天。”
　　
　　“噢！亲爱的，你知道吗？这是你打开生物电脑后跟我说的第八句闭嘴，第八句！”
　　
　　“闭嘴！”
　　 

作者有话要说：总感觉自己表达东西的顺序有问题
主角正处于一种刚下定主意会兴致勃勃，之后就会慢慢淡忘，最后想这是毛啊？慢慢来的感觉。以后会好的。




14

十三（捉虫） ... 
 
 
　　
　　三个人
　　
　　这是一幢位于郊区的独门洋房，外面的装修看上去是现在最流行的自然风格，但两人所在的房间却是令人头皮发麻的粉色少女系列。
　　
　　房内电子墙体正飘落着美丽的碎花，左边窗台下，摆放着高级原木制成的巨大书桌，桌上外罩淡粉蕾丝花边的台灯发出暖暖的橙光，灯罩下飞舞着用光线勾勒出来的小精灵。
　　
　　桌上悬浮着类似于笔记本电脑一样的工具，可是整个键盘所在的地方都是触屏式的，而且屏幕正随着数据的变化而不断改变大小。一双修长白皙的手不时在电子版上触摸，有时又把数据用手指框起调出来研究。可惜这双手的主人不是拥有跟房间相同气质的梦幻美少女，而是一个表情高傲的青年男子，深蓝色的短发一丝不苟地服在自己该待的地方，男人脸上架着一副简单的单框眼镜，镜片上正映射着屏幕上不断转换的数据，而连接这片镜片的还有万里之外的一部生物电脑。
　　
　　“唉。”房间里另一个人正慵懒地躺倒在粉色沙幔装饰的大床上，原本整齐地床单被搅得混乱不堪。
　　
　　“亲爱的~~”似乎无聊得打紧，在床上滚来滚去之后，那人坐了起来，发出了做作的感叹声。
　　
　　回应他的只有便携式生物电脑运作时发出的哔哔声。
　　
　　大床的沙缦晃动了一下，原本在床上的人突然向使用电脑的青年男子奇袭而去。
　　
　　“嘭！”凳子翻倒在地上发出不小的敲击声，而坐在上面的青年男子不知何时已经带着电脑站立在角落，继续他的工作。
　　
　　潇洒地轻踢一下原本躺倒在地上的凳子，不声不响出招的袭击者坐在了瞬间立起的椅子上，左脚吊儿郎当地搭在右脚上，用右手拖着下巴露出深思地神情，而此人金色的长发凌乱地铺散在背后，蓝绿色的眼睛直直盯着蓝发青年的脸。
　　
　　时间就这样静静流淌着。
　　
　　“好了，科恩，别闹了。”像是受不了这种气氛，蓝发青年敲击了两下屏幕，继而抬头说道。
　　
　　“我没有在闹啊。”无辜的语调配上无害的神情。
　　
　　“我们正在出任务，你就不能安静一会吗？”似乎不满对方回答的语气，青年不高兴地皱皱眉。
　　
　　“看来我们俩对任务的认知有很大的偏差，我所知道的任务应该是让人可以好好拼杀一顿的生死较量。”椅子上的人四肢打开，把脸转到一边。“我为什么会跟伦多你这个搞生物电脑工作的非战斗人员为一组啊？这种保护人的工作不应该是奥尔德斯的活吗？我们已经在这里，这个可怕的粉红色房间呆了快一个星期了！”
　　
　　被唤作伦多的人没有回答，只是把头又低了下去，寻找起另一个对摩尔生命电子生命树入侵的突破口。
　　
　　“……”对方的嘟囔声没有听清，当大门开启又关闭的声音响起，伦多终于停下了手里的动作，怔怔看着冷清的房间。
　　
　　“只有我一个人高兴可以一起出任务吗？”可惜这句话没有传达到要去的人耳里。
　　
　　离开房间的科恩其实也闷闷不乐，好不容易可以和伦多二个人单独相处，却只是任务而已，任务你七大爷，老子要甜甜蜜蜜的二人世界蜜月之旅啊！你以为这种粉红色的房间装扮就会有蜜月的感觉？多西亚你这个大脑空得连脑浆都灌不满的白痴！自己之前还为此兴奋得睡不着觉，这还不是跟在基地里没什么两样，而且又被伦多嫌弃了。
　　
　　房间内外的两个人默契地陷入了悲哀脑补世界。
　　
　　似乎是有点自暴自弃，伦多随意地选择了一个电子网络点进入摩尔生命主页。他知道不应该把私人的感情带到任务上来，可要是连科恩都嫌他无趣，那他如此努力又有什么意义呢？
　　
　　事情的契机是一个星期前，两人所在的秘密组织收到了摩尔生命得到神秘末时代武器的可靠消息，而且据说这个神秘武器对变基体拥有可怕的攻击能力，这对于把消灭变基体作为组织目的的他们来说绝对是一个重大机遇。无论是真是假，就冲这一点也要试探一下。所以首领在例会上指派伦多和科恩两人为先遣行动小组，进入摩尔生命的电子生命树探查那个武器的蛛丝马迹。而摩尔生命的电子网络只有在基地城市Northcote才能使用，所以他们来到了组织位于这个城市的隐秘落脚点，至于当打开大门看到的景象，伦多只认为是后勤人员的恶趣味，没有注意到身旁之人瞬间漆黑的脸色。
　　
　　可惜快一周了，以能入侵全世界所有电子生命树成为组织不可或缺一员的伦多奇迹般地束手无策，昨天自己和内部人员通话，知道了摩尔生命可能得到那个神秘武器一个多月的信息。要是再不能得到准确资料，首领表示会加派人手来这里，这对于先遣探查队员来说是任务的巨大失败。
　　
　　所谓歪打正着，没有抱着全神贯注的心态，可原本毫无进展的任务反而就在此时出现了转机。当他看到自己如此随便突破了摩尔生命的电子防罩，伦多不禁想，难道只要科恩单独在身边就会无法发挥真正的实力吗？
　　
　　控制着伪装成信息球一员的电子生命球，伦多在摩尔生命的电子网络内翻查一切看似可疑的信息，而他和想要寻找的对象就这样不期而遇了。当然，伦多无法像司明睿那样形象地模拟一切，他的电子屏幕上只是以代码显示着遭遇不明信息。怀疑这个就是拥有神秘武器资料的信息球，发现自己没有把对方吸收，伦多开始控制着电脑紧追不舍。
　　
　　而此时，米特会长正带着那个自以为告密成功的研究员向实验室走来。
　　
　　司明睿明显正处于对自己及其不利的境地，他发现所有通道全都无法进入。就像洞穴前被放置了透明的玻璃板，司明睿的意识无法突破进入，只能被蓝色的光球追得团团装。
　　
　　摩尔生命不愧为明面上数一数二的大组织，电子生命树的防御措施做的不错，在伦多控制电脑追击司明睿意识的同时，所有信息通道都被封闭了，而现在正使用电脑的研究员只是得到数据接收慢的提示。
　　
　　但本应该第一手得到这个消息的米特正在斯科拉特的实验室里，至于斯科拉特的生命电脑则被开启了最高权限，不管下达什么命令都优先完成，所以没有生命树运输不正常的表示，而米特身边秘密跟随的手下还没有权利知道这些然后通知他。
　　
　　当米特下达注入100打生命体剂的命令，因为伦多的缘故，司明睿的意识达到控制力的最高限额。
　　 

作者有话要说：不知道能不能弄清楚顺序
2012，司明睿陷入沉睡――将近2000千年后被摩尔生命发现，慢慢开始拥有模糊意识――快一个星期后，司明睿被运送到摩尔生命总部――当天进入生命体剂，司明睿意识清醒――二天后斯科拉特辞退所有人――过了三个星期左右，伦多和科恩的组织得到消息，派出两人（司明睿正在研究神经元世界）――过了一个多月，米特会长注入100打生命体剂，而司明睿的意识和伦多控制的电脑信息球相遇




15

十四（捉虫） ... 
 
 
　　转机
　　
　　司明睿正与蓝色光球进行躲避战，其实比起司明睿自由操控的意识，光球的灵活度和他相比差了不是那么一星半点，有时候对方还突然如同无头苍蝇一样乱转，然后才能找到正确的追击路线。即使如此，现在却不是掉以轻心的时候，司明睿正一次次引着蓝色光球往洞穴口撞去。
　　
　　他让自己的意识在空中呈“s”字型走动，与光球拉出距离，然后停在通道口的洞穴处，再等蓝色光球全速一头撞来时，猛地闪到旁边。
　　
　　这是他刚刚发现的，在一次躲避的过程中，蓝色光球没刹住车一样狠狠撞到了那个透明的遮蔽物上，司明睿清楚的感觉到了那片区域有震动的感觉，可是当他亲自去尝试时，除了自己被反弹回来就没有其他反应了，难道只有蓝色光球才能击破这个屏障？怀着这个念头他进行了多次的尝试，终于发现蓝色光球似乎真的能击碎突破这个看不见的阻拦者。
　　
　　说不清楚是几次了，当蓝色光球毫不犹豫地又是重重一击，司明睿发现了淡白色的裂缝，心下不禁有些喜悦。
　　
　　就在这时，司明睿的意识体突然产生一种要涨裂的感觉，就像谁捏住了他的脖颈又或者关闭了出气口，然后一瞬间往他的意识里灌气，虽然没有身体，但司明睿有种脑袋要裂开的错觉，那种可怕的痛苦不是普通的疼痛所能够比拟的，他无法思考一切，连叫嚣着停下来的空隙都没有，眼前的世界模糊中变成了一片闪光的亮白色，眩晕的恶心感觉掐捏住了他。
　　
　　要是伦多可以来到这个世界，就会清楚地看到眼前那团他紧追不舍的白色雾状气团正在不断胀大，快要超过他所控制的蓝色光球体积，而且气团的中央部分正慢慢聚合生成什么，看样子是在形成一个小型磁风暴团。
　　
　　但城市另一边的伦多现在一心在做的只是不停下达吞噬夺取信息的生物字符指令，当蓝色的光球依旧上前时，气团没有像以前那样避开，反而轻易被光球消耗吸入了。
　　
　　“恩……”伦多停下了飞舞的指尖，嘴里发出了意义不明的轻声。屏幕上显示自己的病毒生物球已经把那个可疑的信息球给侵吞了，可是里面却探查不出包涵有任何的资料。沉吟了一下，伦多开始重新组合已经分解的信息球，打算再来一次分散解析。
　　
　　……30%……47%……78%……98%……99%……
　　
　　当数字离100%只有一步之遥时，屏幕上突然开始滚动乱码，重来没有见过的字符占领了每一个文件筐和分散页面。伦多瞪大了眼，然后飞速开始进行反击，想要夺回生物电脑的控制权。可惜没有任何作用，输入屏好像与内部连接被切断了一样，对自己的指令毫无反应。
　　
　　冷汗慢慢渗出，伦多发现连重启活关闭主源也做不到。
　　
　　“怎么回事？”原本悄无声息的耳麦里突地传出一个男人低沉的发问声。
　　
　　“控制权被夺走了，好像有人在不断组合刚刚我从摩尔生命那里得到的信息。”伦多虽然惊讶于这个声音，但没有表现出来，他镇定的说着自己的看法，虽然不明白那些字符的涵义，但现在呈现的一幕正是信息组合的活动程序，而自己这台最新便携式生物电脑里所有的资料就是刚刚在摩尔生命叔里所取得的信息球。面对超出自己预料的一切，伦多并没有手足无措，他之前可是经历过比这更离奇的事情，这还吓不倒他。
　　
　　“进行基源自主毁灭。”耳麦里传达的命令不容置疑。
　　
　　“是。”虽然不甘心就这么认输，但这是目前最好的选择，毕竟这台电脑还连接着组织内部的分机，得不偿失可就过了。
　　
　　没有再管闪现的页面口，伦多自顾自在触屏板上飞速移动手指，然后轻轻按下了右下角的一粒红色按钮，屏幕上的窗口全都关闭了，紧接着电脑发出奇怪的嗡嗡声，3秒后便悄声无息，而整个机器也在慢慢变暗，最后归于寂静。
　　
　　“接下来，我和科恩应该做什么？”伦多稳定了一下情绪，把手里已经再也不能开启的生物电脑扔到一旁，用恭敬的语气开口问道。
　　
　　“……”耳麦那边没有传来声音，可是伦多没有再次开口，反而郑重地回答，“我明白了。”接着抬步来到门前离开了这个装饰梦幻的房间。
　　
　　“怎么样了？”一直待在客厅里看爱情动作片的科恩听到响动，头也不回的问道。
　　
　　“我失败了。”伦多没有停下脚步，看也不看立体电视里展现的画面，继续向大门走去。
　　
　　“嗯？”半靠在沙发上的科恩直立起身子，快步追上伦多，然后按住了他想开启房门的手。伦多像是被什么洪水猛兽碰到一样立刻缩回自己的手，低垂下的头让人看不清他的表情。科恩强迫自己不去在意伦多回避他的动作，反而继续用轻松的语气询问原因。
　　
　　“摩尔生命有奇怪的反入侵程序，在我以为控制局面的同时反遥控了我的生物电脑，毫无办法反击，那台电脑已经进行能源毁灭，这回怕是要无功而返了。”伦多摘下了一直挂着的单框眼镜把它塞进上衣的口袋里，一边冷静地开口。
　　
　　“你销毁了那台电脑？”科恩挑起了右眉，这家伙不是一直把各种生物电脑都当作自己的孩子嘛，而且这还是他的新宠，怎么可能这么轻易就丢弃了？
　　
　　“恩，刚刚事态已经超出我的控制了，首领已经下达最新指令，我们可以动身返回基地了。”
　　
　　“最新指令？我怎么没有收到？”科恩摸上自己右耳垂，上面跟他眼睛同一色系的耳钻可不是仅仅为了装饰。
　　
　　“首领刚刚跟我进行了通话连接……”“你跟首领的关系真好啊，他可从来没有在任务进行中的时候跟我有什么联系。”被科恩带着微妙口气的话给呛住了，伦多眼神游离了一下，最后还是直视那双蓝绿色的眼睛。“现在不是说这个的时候，首领打算亲自前来。”尾音刚落，伦多没有停歇地打开大门离开了这栋洋房。
　　
　　“什么嘛……”不知道是在抱怨谁，科恩叹了一口气，环顾了一下也是粉红少女路线的客厅，喃喃自语道，“蜜月之旅结束了。”
　　
　　在所有人都不知道的神经元世界里，伦多原本以为已经跟生物电脑基源一起销毁的蓝色光球还漂浮在空洞中。看上去它的状态并不好，光球的表面布满有无数的裂缝，而且不断有白色的雾气从中溢出来，当彼此相邻的两股雾气接触时，两者马上融为一体，很快光球就被白色雾气团团包围，从远处看完全就是一个巨大的散发着诡异气息的白色雾气团。
　　
　　司明睿死死抑制想要昏死过去的冲动，他有一种感觉，要是自己在这个时候丧失意识，也许再也醒不过来了。可是，那种疼痛快要超过他承受的范围，他觉得自己正由内至外不断进行爆裂和愈合。与此同时，明睿存放在实验室玻璃缸体里的身体正不断反射性的抽搐，体表裂开了无数细长狭小的伤口，因为生命体剂的功效，伤口马上愈合的同时却又再一次撕裂，血水染红了整个容器里的液体还有斯科拉特的眼睛。
　　 

作者有话要说： = = 俺们家小明神马时候才能离开盐水罐头呢？




16

十五 ... 
 
 
　　
　　逃离（一）
　　
　　斯科拉特一直认为自己是个理智冷静的人，不过这个想法在今天全被推翻了。
　　
　　他哆嗦的手指出卖了表面的伪装，斯科拉特面对着两难的选择陷入了无边的焦虑之中。
　　
　　到底是把试验缸体里的生命体剂全都抽走，还是直接把至纯从容器里释放出来……
　　
　　第一个选项是看上去很保险，而且之前也有同样的案例，可是斯科拉特对此的认知全部都来自于别的活体生命研究资料，但至纯跟他们的基命完全不同，突然失去所有的生命体剂，对这个药剂说不定已经产生依赖性的肉体最坏的后果就是直接崩溃，而且，斯科拉特抬头望了一眼至纯体表的伤口裂开和愈合的速度，他更怕没有生命体剂的支撑，那些还在不断出现的裂口会扩大甚至造成感染。
　　
　　而第二个选项更是要冒着极大的风险，一被发现就马上冷藏再加上浸泡在混合大量药物的液体中这么久，至纯可能已经变得无法适应现在干燥的空气了。
　　
　　怎么办……怎么办……不仅仅手指，斯科拉特觉得自己浑身都在颤抖，好像整个人被扔到了酷寒的禁忌之洲，无人能救，也无法自救。踱着步，眼神慌乱地在屏幕上匆匆扫过，突然，斯科拉特僵硬地停下了所有的动作，慢慢把头转回刚才的位置。
　　
　　那里有一个看上去不起眼的条目――埃克。
　　
　　‘埃克’两个字符是用蓝色的字体勾勒，在斯科拉特眼中这两个蓝色字符仿佛幻化为了一滩晃动的水渍，不断诱惑着他。
　　
　　埃克，全名是埃克基命神经丛元指令剂，但摩尔生命的研究人员给了它另一个简称――埃克病毒。这并不是摩尔生命的研究产品，而是在20多年前，击败了原来Northcote的一个小型地下医药组织后，从他们秘密实验室接收过来的半成品。这也是生命体剂的前身，摩尔生命最大的机密。心中回想着关于埃克病毒的一切，斯科拉特知道自己太疯狂了，可是至纯，想到这个名字，他再一次望向不停抽搐的修长身躯，不知道为什么那个念头就无法消退下去。似乎下定了决心，斯科拉特开始飞快地在屏幕上比划起来，原本列满各项选择的页面变成了展现一串基因图的样子，就是以前普通人所熟知的基因链，但却是不完整的，要是这里有一个末时代的人，一定会奇怪为什么链条看上去缺了很多东西。
　　
　　斯科拉特又下了一次指令，原本像残次品的图像瞬间开始运动，以基因轴为中心不停地旋转，而且陆续有细小的基因组织正在补完这个基因链。
　　
　　斯科拉特盯着屏幕左上角的秒表，来不急细究图像的完整样子，就按下了突然蹦出的一个红色选项。
　　
　　“呲――”整个机器连同玻璃容器都发出了刺耳的声波，斯科拉特却不为所动，眼也不眨一下地盯着至纯。
　　
　　容器的底部突然开启许多小型洞口，从里面缓缓流出淡绿色液体注入原本泛红的溶液中，注入的淡绿色液体不一会儿就稀释地看不出颜色了。如同约定一般，至纯的身体也停下了裂变和抽动。
　　
　　斯科拉特半晌后才摘下眼镜，镜架上沾满了他流出的汗水，然后抬起手扶住了前额。“至纯……”
　　
　　司明睿确实要感谢斯科拉特的决定，原本他的意识处于最危险的时候，一个不小心就会彻底消失与于这个世界上，到时候便真的成了古生物标本，而埃克病毒到底在他身上发生了什么变异，恐怕要他以后自己去发觉了。
　　
　　现在的司明睿并不明白这一切的发生与结束，在发现疼痛停止后，眼前的白色也逐渐消失了，司明睿重新控制起自己的意识，当务之急便是赶快离开这里回到身体里去，这突如其来的疼痛不知道会对身体造成什么影响。不过刚清醒过来时的遗症还挺大的，视觉一片模糊的司明睿晃晃悠悠地向上飘动，然后进入了一个看上去很熟悉的通道。因为伦多放弃了生物电脑，摩尔生命树察觉不到侵入势力就关闭了通道的防护措施，而司明睿则对于刚才那些无法进入的通道怎么现在就轻易进去了这件事还没有反应过来，甚至没有观察清楚自己到底进入了哪里。
　　
　　司明睿控制的意识体已经跟以前完全不同了，在融合了蓝色光球之后，本来不大的白色雾气团拥有了原本蓝色光球的庞大体积，而且雾气中不断有电弧闪过，一如地震时那台电脑传导到他身上的那样。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――--
　　
　　01没有名字，他是米特从孤儿院里领养的，跟他一起被收养的还有其他12个孩子，他们的代号便是01到13，他们不需要名字，当被记入米特的名下，他们唯一要做的便是服从米特，这个名义上父亲的命令。
　　
　　01不知道这是幸运还是不幸，孤儿院这个出生代表了他没有权利接受任何高级的教育，如果你觉醒了异能，就算是最无用的，也还可以加入纽恩，到时候吃穿就有着落了，而没有特殊能力的其他孩子成年后的下场不是去当小偷或者卖身，就是加入什么三流的组织当炮灰和打手，甚至比不上在贫民区里长大的人，而这些也是99.9%孤儿的命运。
　　
　　这也没有办法，现在的新人类除了一些有奇怪癖好的富人外，基命类体并不需要以收养的方式获得孩子，要是你想得到拥有自己基命的后代，只要去有执照的育成所抽取一点血液再交上一笔费用就可以了。
　　
　　所以当知道自己居然被摩尔生命的会长米特看中，悄悄地，身为督济信徒的01有一种神明是偏爱自己的邪恶念头，可惜他错了，就如同神圣之训里所记载的，“神赐予谁荣誉，必当收取回报，什么都不去做，什么都不付出，督济将舍弃无用生命。”而怀抱那样不堪想法的自己果然被舍弃了，怀着这样的念头，01不再反抗，不再疑虑，只是完美的执行米特的一切要求，希冀用这样的方式来赎罪，而他的这种表现则被米特视为忠诚，所以01成为了米特的贴身保卫，随时待命于米特左右。
　　
　　那时还身为孩子的01不知道，孤儿也是一些见不得光的部门最好的储备力量。
　　
　　米特在斯科拉特实验室里举起手，意味着他身旁那位喋喋不休的研究员可以退场了，干净利落的一掌砍晕对方，01并不是什么异能者，但在摩尔生命这么多年的生物药品计划训练下，他的肉体力量已经不是普通基命类体可以承受的了的。
　　
　　那个人并没有当场死亡，因为这个家伙之后还有点用，根据之前掌握的路线，01用研究员的指纹开启了几道通向外界的大门生物锁，仿造出研究员已经离开的假象，确认了对方没有任何遗留价值后，01毫不犹豫的切断了这具身体的基源神经，然后把实验员依旧温热的尸体塞到了摩尔生命专门放置无用试验体的废体室的，等第二天专人处理之后，这个人就彻底消失在地球上了。
　　
　　干净利落地办完事，而休沐刚刚结束，专门挑了这个工作人员最少时间段告密的研究员可是减了他不少的麻烦。01整理了一下衣服，对着迎面而来三三两两的工作人员无言的低头走过，在别人眼里，这个长相普通的家伙只是穿着C级工作服的低层职员罢了。
　　
　　今天有休沐节，几乎所有的生物试验都停止了，所以废体室内那具研究员的尸体孤零零的丢弃在一边，看上去确实没有呼吸，四肢瘫软在一旁。
　　
　　废体室里真空墙灯静默地亮着，给人一种诡异的感觉，就在这时好像是能源不稳定，灯忽明忽暗了几秒钟，待回复到了原来的明亮，房间内没有任何改变，而角落里的尸体却突然睁开了眼。
　　 

作者有话要说：昨天本来打算爆发的……果然我还是太看得起自己了




17

十六（捉虫） ... 
 
 
　　
　　逃离（二）
　　
　　司明睿第一个想法就是自己刚刚在冷冻室里睡了一觉，然后做了那个奇异的梦。因为当他费力睁开眼睛，看到的就是如同那间房一样的白墙，好吧，只是如同。
　　
　　摇了摇脑袋让自己更加清醒，司明睿扶着墙慢慢站起来，手里的奇特的干滑触感告诉他没有发生想象中的事。然后，司明睿发现了一件完全超出意料的情况，这不是他的身体。虽然身高差不多，但自己绝对没这个吨位的体重，而且身上的衣服也不对，反而更像是那个整天跟自己唠唠叨叨奇怪家伙的着装，随意摸了一下脸他确认自己在其他人的身体里。
　　
　　依旧是头晕目眩的感觉，司明睿靠着墙仔细回想自己回到通道时的情节。可能因为疼痛的关系，关于那段记忆有些零零散散，他只记得匆匆进入了一个洞穴，一口气冲到底然后就在这醒来了。
　　
　　不对，司明睿忽然记起来，那些透明的障碍物怎么都消失了，那个蓝色光球呢，自己的意识到底发生了什么，那种疼痛又是怎么一回事，还有难道要一辈子都待在这个身体里……联想到这，以往还算镇定自若的他苦笑了两下，虽然对外貌不在意，但平白无故的老了这么多也太不划算了。
　　
　　好了，冷静一点，发觉情绪有点失衡，司明睿默默告诫自己，现在可不是自乱阵脚的时候。这样总比只能在那个神经元的世界活动好上百倍了，而且，自己既然能进入别人的身体控制自如，那不就代表回到原来的身体里也一样。
　　
　　默默抬起手，握了两下拳头，多久没有体会到这种有身体的感觉了，果然还是希望可以获得自由，如同给自己打了一注强心剂，司明睿觉得现在拥有了种一切都可以改变的力量。
　　
　　自己应该是控制着精神力进入这个身体，那是否意味着控制意识也可以离开。想到这里，司明睿打算尝试一下，大不了打回原点重新用意识在通道里跑来跑去。似乎是身体的使用让司明睿尝到了甜头，他突然有了这种冲动。
　　
　　回想自己以前如何控制意识，司明睿坐在地上闭上了眼镜。
　　
　　除了眼前变得一片漆黑没有其他任何改变，但司明睿没有气馁，模拟在玻璃容器里时体会到的感觉，他慢慢放松自己的思绪，把精力都集中在无法探知的一点上。突然那种只是意识体的漂浮感又出现了，但司明睿没有着急着离开，因为他终于发现和原来不一样的地方了。
　　
　　察觉到了其它东西的存在，就在意识里。不再像以往那样向外输送意识，司明睿改变方向向内部探查。从来没有想过还可以这么做，而司明睿眼前的展现景象让他大吃一惊。
　　
　　一个巨大无比的红色不规则体在眼前跳动，好像心脏一样规律的运动着，而表面有许多跟以前看到的神经元类似的细胞体紧紧在外连接，四周是望不到尽头的黑暗，神经元不知道延伸到遥远的何处。
　　
　　这个红色不规则体确切的来说像是用一团掺了水的沙子随意揉捏起来，那种奇怪的蠕动和松垮的质感，但似乎什么东西在维持它现在的样子，虽然细微的改变形状，但并没有像真正的沙子一样有粘捏不住的部分掉落下来。不知道为何有一种想法，是自己在控制着这里，能让红色不规则体依旧运作的力量是自己。像是被蛊惑，又或许是这种掌握一切的自信，司明睿让控制着来到它的面前，慢慢探入意识，红色不规则体没有任何反抗，反而乖巧的包容了这个外来者。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　斯科拉特强忍着心中的冲动设定好容器内的过滤程序，重新让生命体剂的溶剂量降到30打，其实之前也可以这么做，但看了看完成这个程序的时间，斯科拉特只能恨恨地咬了咬牙，然后转身离开实验室。
　　
　　摩尔生命是一个闻名遐迩的大型非武力组织，自然有许多宵小会来刺探，所以在这里的每个角落几乎都布满着监控器，连最机密的基命类体活体实验室也没有例外，更别提斯科拉特的私人实验室，毕竟斯科拉特博士的术业水平可是站在时代的最高端，他的实验室自然被列为第一保护目标，也同样是第一监视目标。
　　
　　“斯科拉特博士，您好……”没有理会友善的问候，斯科拉特连一个眼神都不想施舍，毫不停歇地从尴尬的实验员身边经过，这种面子功夫已经没有心思去做了，他现在唯一的目的就是找米特问个明白，别人也许不清楚，但斯科拉特怎么不知道整个摩尔生命都牢牢被米特会长所监视，哪个实验室，几点钟，被谁使用了什么程序都会第一时间传达到会长办公室的生物电脑里，要是有人强行闯入，别说米特没有通知自己，斯科拉特也会立刻收到实验室的警报，而现在所遭遇的唯一解释就是进入自己实验室的人拥有最高的密码权限，而整个摩尔生命能拥有这种能力的只有会长――米特。不想怀疑被视为老师甚至父亲的米特，但现在所有疑点都指向这个自己所尊敬之人。
　　
　　被冷落了的实验员脸涨得通红，虽然知道自己身份比不上斯科拉特博士这种特级工作人员，自己还只是一个小小实验员的，但他好歹被米切尔森博士称为拥有巨大潜力成为成功的研究者啊。想到这里，再联想到最近两个博士的交恶，“什么超越新人类的医药大师，不过是个小气鬼罢了，这样还想着研究什么QW系列……幸亏我选择加入米切尔森博士的团队”好像当着斯科拉特博士的面不屑地训斥了对方一顿，年轻的实验员傲慢地抬起了脸，继续自己的步子。
　　
　　“拉特里奇。”
　　
　　前面一个拐角处传来了熟悉的声音。被叫到名字的实验员像是听到什么美妙仙乐，原本傲然的表情消失殆尽，反而一脸尊敬感动地小跑上前。
　　
　　“米切尔森博士，有什么是可以为您效劳的吗？”虽然不明白对方为什么站在这里，但可这不是拉特里奇在乎的，疑惑了一秒以后，他又一脸崇敬地望着眼前的人。
　　
　　“刚刚是斯科拉特博士吗？”米切尔森微笑着询问道。
　　
　　“恩，是的。”不愧是带领着团队开发出C7药品米切尔森博士，跟那个眼睛长在脑袋上的斯科拉特完全不一样，这才是一个伟大博士的样子嘛。拉特里奇对比两个人的言行举止，更加深了一番要好好学习米切尔森的决心。
　　
　　“你刚刚是从管理室那边过来的吧？”
　　
　　“是的，博士，之前您交代的任务我已经完成了。”虽然今天是休沐，但身为基层实验员的拉特里奇还是要为自己的导师传话代步。
　　
　　“是嘛，你做的很好……”刚说到这里，米切尔森像是不堪重负一般身体摇摇欲坠。“您怎么了？需要我叫人帮忙吗？”拉特里奇吓了一跳，急忙去扶住导师，焦急的发问。
　　
　　“没关系，你把我扶到我的实验室好吗？”米切尔森连声音都体现着虚弱，依靠着拉特里奇这个健壮的小伙子才堪堪站住。
　　
　　“没问题博士，不过您这样？”
　　
　　“没事没事，我只是有一点累，你知道虽然我拥有着一支出色的团队，但还是要时常为一些地位更高，技术更好的人服务当助手，恩，走人少一点的路好了，我可不像被别人误以为时日无多啊。”米切尔森拍了拍拉特里奇的肩膀，“不过，摩尔生命的未来还是掌握在你们这些年轻人的手里。”
　　
　　拉特里奇受宠若惊，但也更加对斯科拉特不满，现在摩尔生命里的研究员唯一比自己导师地位还高的家伙只有这个人了，至于技术更好？那只是导师谦虚而已，没看到这个月斯科拉特一事无成反而惹怒了高层的管理人员。看看米切尔森疲劳的样子，拉特里奇有一种说不定以前那些药品的创意都是从导师身上压榨而来的想法。
　　
　　半靠在拉特里奇身上的米切尔森并没有解释什么，只是半眯着的眼睛里闪过奇怪的蓝光。
　　
　　 

作者有话要说： = = 今天出去吃的晚饭，回来赶紧码字
最近在看我吃西红柿的吞噬星空，这是不是代表着我是一个寂寞的人




18

十七（捉虫） ... 
 
 
　　
　　逃离（三）
　　
　　“博士……我们到了。”虽然年轻力壮，但米切尔森这样垂着脑袋把身体大半力量都压在拉特里奇身上，也让这个年轻人有些喘不过气。
　　
　　“恩……”米切尔森摇摇晃晃地起来，然后伸出手似乎要去触摸生物锁的开关，但还没有碰到凹槽，手指就无力的垂下，米切尔森转过身背靠在墙壁上急促的呼吸，看上去情况不是很好。
　　拉特里奇急忙上前一步，“博士，您还是去医疗室看看吧。”天啊，博士这样子根本就是完全虚脱了，到底发生了什么事情？
　　
　　“我的实验室还有储备一些精神胶囊，虽然很难开口，但你应该前几天就有权限了吧。”米切尔森强打着精神，抬起头对着拉特里奇苦涩的笑笑，“不想承认，但果然是老了啊，以前可从来没有这种情况。”
　　
　　听到导师这种有点丧气的话，拉特里奇心下一紧，默不作声的开启了实验室的生物锁。
　　
　　“TX45833――拉特里奇实验员身份确认。”然后一把搭起还靠在一旁的米切尔森，把他送入开启的机械门。跟斯科拉特拥有的门禁权限不一样，米切尔森只拥有给予权而没有剥夺和限制权，这也就是说实验室的保密风险很大，就算是在同一个组织也有不同药研团队之间的竞争，而高层只会在乎你有没有给出漂亮的药剂产品，所以米切尔森对于自己的跟随员确实算得上亲切，毕竟不仅仅是主研博士选择试验助手，也是这些小菜鸟选择想要跟随的团队。而加入某个团队也算是那位博士的派系了，当选择将实验室的生物锁开启权限中加入对方的基命，也就意味着对方得到导师的真正信任，这已经可以让那些没有资格拥有自己实验室和刚刚才摸到总部的家伙感激涕零。
　　
　　虽然眼前的拉特里奇只是一个刚调入总部只有几年的新人，而且没有什么大的才华，但这种自大傲慢的性格可是很好利用的，实验室里不缺厉害的研究员，缺少的是一些可以在重要时刻发挥作用的棋子。
　　
　　“博士，您把精神胶囊放在哪了？”拉特里奇把米切尔森送到躺椅上，然后急切的询问。
　　
　　“在那，就在你身后的柜子里。”
　　
　　这是实验室里公众休息间，常常会有需要彻夜待在实验室里记录数据的研究员在这小憩一下，里面除了摆放着无副作用小剂量振奋精神的药品还有一些其他神经方面作用的药剂。米切尔森坐在躺椅上，手指了指拉特里奇背后的一个大型储物柜的下方，“就是最下面那个抽屉。”
　　拉特里奇不疑有他，转过身蹲下，打开抽屉寻找起来。“不对啊，博士，里面放的是一些以前研究资料和……”话还没有说完，拉特里奇的身体就重重倒在了地上。
　　
　　站在他身后立着手刀的米切尔森冷冷笑了一下，“虽然又老又肥，但这个身体的素质还算不错。”
　　
　　踢了踢拉特里奇，确认对方确实昏死过去，米切尔森盯着他看了两秒，越过拉特里奇的身体打开柜子取出了一小瓶透明的药剂。然后随意打开盖子，半跪着把药剂全都灌进了拉特里奇的口中，“真是抱歉，不过你现在还是好好睡一觉吧。”
　　
　　白色长袍的下摆消失在门后，而昏死过去的拉特里奇被塞在了桌子底下。
　　
　　米切尔森的实验室里空无一人，休沐结束后是午餐的休息时间，一般不会有人回到实验室里工作，这是摩尔生命工作人员多年的习惯了。
　　
　　坐在生物电脑前的皮椅上，米切尔森进入了摩尔生命内部网站，查看一些身为特级研究员的他根本不用去记的时间表还有整个总部的平面图。
　　
　　另一方面，斯科拉特终于冲到了米特会长的办公室，原本打算不顾一切闯进去质问对方的斯科拉特，却在门前迟疑了起来，虽然会长是最可疑的，但也没有充足的理由做这件事，会长甚至在例会上为了至纯的问题和安迪斯副会长闹翻了脸，之后更是全权授予自己至纯的研究权，对于他辞退所有研究员也并没有意见。更何况这件事唯一的嫌疑犯就是拥有最高密码权限的会长，这不正让自己去怀疑他，会长会有这么大意吗，又或许，这就是故意留下的破绽，好洗脱嫌疑……怎么想都有可能，只能跟会长面对面谈一谈。
　　
　　还是想信任会长吧，斯科拉特难掩落寞。
　　
　　访客提示音过后，电子门毫无反应。斯科拉特敲了敲门，并没有回应。
　　
　　“你找我有事吗？我亲爱的孩子？”熟悉的声音从身后响起，斯科拉特转头就看到了和贴身秘书在一起的米特会长，看样子好像刚结束什么会议。
　　
　　“刚刚和分部的那些老朋友谈了谈，好了，有问题进去说吧。茨米尔，别让其他人来打扰我们。“跟在身旁的秘书应声，然后离开米特回到位于隔壁的办公室，而米特亲热地挽起斯科拉特把他带进了会长室。
　　
　　“恩……让我猜猜，你是不是在至纯的研究上发现了什么？”米特回头笑问着斯科拉特，好似并没有发觉对方难看的脸色，“我的心脏可是已经做好接受巨大惊喜的准备了。”
　　
　　斯科拉特看着米特，而这个一直朝着他笑着的老人只是一脸慈爱，“……”张了张嘴，斯科拉特却什么都说不出来，如果这是演戏的话也太可怕了。
　　
　　米特走回自己的办公桌前刚坐下，从休眠状态中重新开启的生物电脑发出代表不明的“嗒嗒……”脸色狂变的米特马上开启了语音。
　　
　　“警告警告，代号为TX001斯科拉特?诺尔法其奥特级研究院私人实验室被代号为TX002米切尔森?雷菲特级研究员开启，经查证以SERCET为指令的开启程序不存在，经查证没有斯科拉特?诺尔法其奥特级研究员的准许授予，经查证没有米特?豪斯顿会长的最高权限认证”
　　
　　“查询过程。”一个字接着一个字从米特嘴里艰难地吐出。
　　
　　“地球历4000年10月25日下午2：29分03秒，代号为TX002米切尔森?雷菲特级研究员以SERCET紧急指令强制开启代号为TX001斯科拉特?诺尔法其奥特级研究员的私人实验室，30秒验证期，米特?豪斯顿会长没有发出反驳指令，60秒验证期，安迪斯?蒙拉副会长没有发出反驳指令，75秒验证期，高级巡查人员没有发出反驳指令。SERCET指令执行，开启实验室。按照程序，启动SERCET5分钟生物电脑内部扫描，电子生命树遭遇不明外来生物球入侵，按照摩尔生命生物电脑条例，先行开启反入侵程序，15分钟扫描，不明生物球已不存在，继续SERCET指令查询，不存在SERCET指令全体认证。做出如下解释，米切尔森?雷菲特级研究员非法进入斯特拉特?诺尔法其奥特级研究员私人生物实验室成立，15秒警告，米特?豪斯顿会长没有发出逮捕指令，警告结束，米切尔森?雷菲特级研究员依然拥有自由通行权……”
　　
　　呆板的机械电脑合成音结束了，米特铁青着脸，这确实不是装出来的，‘不明外来生物球入侵……’这个是他完全没有想到的意外之祸，自己辛苦布置出来的局面居然还便宜了其他人，15分钟能让生物电脑的高手把整棵电子生命树翻看一遍了。
　　
　　但戏还要演完才能落幕，米特咬牙切齿地发出查询米切尔森接下来行踪的声控指令。
　　
　　“地球历4000年10月25日下午3点37分48秒，代号TX002米切尔森?雷菲通过特级实验室生物门，地球历4000年10月25日下午3点40分20秒，代号TX002米切尔森?雷菲通过研究部生物门，地球历4000年10月25日下午3点45分39秒，代号TX002米切尔森?雷菲通过摩尔生命总部大门。”
　　
　　“把安迪斯那个混蛋还有全部高级巡查人员都给我叫过来！”电脑合成音刚落，米特的咆哮声震动着整个房间，踉跄了一下，米特背对着斯科拉特扶住椅子的扶手上，而上面的发音口中传出秘书依旧平淡的回答声。
　　
　　“呼……呼……”深吸了几口气，米特平静了一下，但依然没有面对着斯科拉特，“放心，斯科拉特，我一定会查清楚这件事的，摩尔生命里的那些蛀虫我一个都不会放过的。”朝着落地窗，米特的表情阴狠毒辣，棕色的眸子里散发出噬人的光芒。
　　 

作者有话要说：小明，胜利就在前方！




19

十八（捉虫） ... 
 
 
　　
　　计划开始（一）
　　
　　会长室内，除了米特略显沉重的呼吸声外没有其他响动。
　　
　　办公室非常宽敞，即使里面站了10个成年男子也没有感到拥挤，斯科拉特在角落里，提不起心思去观察在场人的表情，心里只是不断回想整件事情。
　　
　　电脑合成音刚将那些惹得米特大怒的信息播放完毕，原本脸上还带着忐忑神情的高级巡查员变得面色惨白，嘴唇颤抖着，但依然说不出什么话，安迪斯副会长却面色如常，好像刚刚只是听完了最新的天气预报。
　　
　　“我不需要你们的解释，现在说说自己应得的惩罚吧。”米特声线低沉，听不出喜怒。7个高级巡查员用眼角瞟看旁边的同事，一个个在心里直呼冤枉，并狠狠诅咒米特尔森那个杀千刀的混球。
　　
　　虽然在总部，行政职位的高低除开会长和副会长之下就是他们这些高级巡查员，但其实说白了也没有什么大的实权，只是名头好看，他们的工作就是帮助米特监视和维持整个摩尔生命的运作，再把一些零零碎碎的小事汇报上去。
　　
　　今天是休沐节，身为督济神会信徒的他们怎么会在办公室前查看监控画面，而休沐时间内，任何教员都不可以携带通讯器，而这也是米特会长知道并默许的。
　　
　　况且这种可以列为特级警报的消息，米特和安迪斯两个随时随地监视着摩尔生命的家伙又怎么会接收不到，还有SERCET指令，那是董事会议全体高层一起经过基命确认才能执行的秘密程序，跟管理层根本扯不上关系的米切尔森又怎么来使用它。阴谋，绝对有阴谋，知道不得不成为这件事的替罪羊，每个巡查人员转着脑筋思索可以让自己脱身的办法。
　　
　　“米特会长，我们七个全是督济教会信徒，所以每季的休沐节我们拿来轮流值班，而这一季监控生物电脑的是斯达，虽然这样不合规矩，但是面对信仰着的督济和依靠着的摩尔生命，我们只能选择这种方法。没想到居然会出这种事，身为摩尔生命的一员我不能忍受因为自己而让组织有这么重大的损失，所以我自请离开总部，去最偏远的分部从头来过。”
　　
　　“混蛋！你在说什么？”被点到名字的斯达怒火中烧，也不管这是在哪里，一把上前扯过说出这一段话的男人大声质问到，那段话明面上没有指控什么，但话里话外都透露着是斯达一个人过错的信息。
　　
　　“好了，斯达，你为什么要这么做？你不是说要一辈子待在摩尔生命，你不是说摩尔生命就是你的另一个家吗？”像是受不了斯达到现在还装腔作势，男人悲恸地责问到。
　　
　　“斯达，这么大的事为什么没有通知安全员？”
　　
　　“你怎么对得起会长，你怎么这么傻？”
　　
　　“……”
　　
　　其余人听完后，一个个表现得痛心疾首，好像真发觉身边一直当作好兄弟的人是什么隐藏邪恶目的的反派角色。
　　
　　“你们……你们……”斯达倒退几步，龇目欲裂。
　　
　　冷眼旁观这场闹剧，米特没有出声，反而把视线放在了安迪斯身上。似乎感应到了什么，一直环胸斜着头的安迪斯也抬起眼睛，两人的视线刚好交汇，然后又平静的转向别处。
　　
　　“咳咳。”假咳了几声，会长室又安静了下来，斯达希冀地望着米特，希望他来主持一个公道。
　　
　　“斯达，我记得你是在SUNNYBAY的分部工作了二十多年，因为表现良好而被吉尔董事推荐到总部来的。而在这里你又工作了近十年才坐到今天这个位置，我可不相信你是别的组织派来的间谍，或者和米切尔森有什么秘密协议，这不是你会做的，你的妻子还有几个孩子都住在摩尔生命的家属高级区，你不可能不管他们而背叛自己的组织……”
　　
　　斯达安静下来，他听着米特平静叙说着自己在摩尔生命的一生，特别是当提到他的妻女，脸色竟然还有几分安详和幸福。等到对方的话音落下，斯达挂上了彬彬有礼的微笑，“没有什么理由，人都是要往高处走的，摩尔生命是一颗底部腐烂侵蚀光了的大树，就算在枝繁叶茂也不能掩盖死亡腐朽的味道，而我的使命就是加速它的死亡，使更多新的生命找空到间成长，而我无知又卑微的爱人和孩子为了这个伟大的目的牺牲，是无上的光荣。神圣之训里记载着，‘督济离开，他的信徒悲伤又欢喜，另一个时代即将来临。’而我，就是那个推进时代前进的人”
　　
　　“又一个宗教疯子。”不知道谁轻轻说了一句，而听完一切的米特闭上眼睛，睁开后蓝色的眸子里似乎有水光浮现。
　　
　　大家的沉默地站着，斯达仰着头一言不发，过一会儿进来几个穿着警备制服的彪形大汉，当其中领头的男人来到斯达面前拿出电磁手铐，斯达配合地伸出双手。
　　
　　会长室的门开启又关上，在场只剩下米特，安迪斯和斯科拉特。安迪斯嗤笑了一下，然后耸了耸肩，“我知道嫌疑最大的人是谁，但那时候我可是在和斯科拉特博士还有部分高层人员开会呢。这个可是最实在的证据，至于什么奇奇怪怪的指令，我在TAKAPUNA这么多年从来没有听说过，看来问题是出在米切尔森身上了。”说完却意有所指的看了看斯科拉特。
　　
　　“这不仅仅是一两个人的问题，这么重大的程序漏洞怎么从来就没有人提出来过？这是身为会长我的失职，之后的摩尔生命例会上我会提出引咎辞职……”
　　
　　“会长！”一直没有表示的斯科拉特终于出声了。
　　
　　“我霸占这个位置太多年了，已经看不清摩尔生命现在真实的模样，现在应该由新的血液来给予这个陈旧组织活力，好了，斯科拉特，我不能给你任何解释和补偿已经够难过了，你让我体面的离开吧，至于米切尔森，只要他没有离开Northcote，我一定会把他抓回来交给你处理的。”
　　
　　斯科拉特心里一团乱麻，“我需要冷静一下。”
　　
　　“哼，你的演技也不差啊，说得真好听，辞职？”看着斯科拉特的跌跌撞撞离开安迪斯靠在办公桌上，对着身后的米特鼓掌，“不过，再不信任你，那样几句话也够让他烦恼了。接下来呢，我可不认为斯科拉特真的这么没脑子，还是说你对他一直以来接受的洗脑有足够信心？”
　　
　　“他怀疑不怀疑都没关系，这场戏已经结束了，他就算想再怎么查都没有用。”哪里还有悲伤苦涩的表情，米特稳稳坐在宽大的皮椅上，伸起右手虚空握住什么，“他的一切都是我赐予的。”
　　
　　“米切尔森博士。”身边经过三三两两的实验员停下脚步向朝着这边过来的特级研究员问好，对方回复了一个温和的笑容。
　　
　　专门找了几条没有实验室的通道，也意味着没有非常严密的监视设施，米切尔森走下只有高级实验员才可以使用的自动传输带。
　　
　　前面的转角就是斯科拉特的私人实验室，他现在站着的这条路除了清洁员就没有什么人会经过了，这是他刚刚从平面图上找到的，斜前方道路尽头这个圆形金属大门四方向安有隐蔽监视器，三百六十五度无死角全天监控。现在要等的只是一个时机，一个可以让他正大光明进去的时机。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　“卡尔！”远处传来女孩特有的尖细嗓音，正在大步向前的男青年停下步子，一脸真拿你没办法的样子等着女孩跑上前。
　　
　　“摩尔生命实验员条例第……”“14条，不可以在试验通道内大声喧哗！你说得我都会背了。”女孩不高兴的嘟着嘴。
　　
　　“会背又怎么样，你遵守过吗？”青年反问道。
　　
　　“……”红了一下脸，女孩又开始不依不饶，“还说我，你身为杰西卡姐姐的实验员居然申请调去斯科拉特那个怪大叔的研究室，你为什么这么做？大家在一起工作难道不开心吗？”
　　
　　“请叫杰西卡博士，不要没大没小，而且申请成为斯科拉特博士的助手一直是我的梦想。”青年一脸严肃，当提到斯科拉特的名字时却掩饰不了向往之情。
　　
　　“啊啊啊！讨厌！讨厌！难道你没听说斯科拉特把他之前所有助手和研究员都辞退了吗？问他们也不肯说为什么，一定是斯科拉特的试验出什么差错了……”“别胡说！”还没等女孩把话说完，名叫卡尔的青年打断了她的猜测，“这种话你在我面前讲讲也就算了，不可以再到处乱说，先不谈斯科拉特博士是我们摩尔生命的首席研究员，这次的调整也是内部常常会有的事，这么好的机会我不可能放过，再说我已经通过审备了。”
　　
　　斯科拉特拥有的副手和实验员可不是一个小数目，既要把那些不知道至纯的人调走，还要堵住参加了第一天实验人员的嘴，米特可是费了不少功夫，不过来到总部又加入斯科拉特这种大名鼎鼎博士麾下的都不是什么笨蛋，自然闭紧了嘴巴。所以对外的说法只是内部成员的裁剪和调整，斯科拉特博士认为自己私人实验室的工作人数过多，鱼龙混杂，打算过一段时间进行重新选拔。这对拥有摩尔生命最大自由权的斯科拉特来说确实是个不让人起疑的好借口，而那些申请加入的实验员，斯科拉特不好全部否决，还是随意选择了几个底子比较清白评价也高的新人，而且斯科拉特也有自己的想法。
　　
　　“所以说卡尔最讨厌了！”女孩无故大吼一句，头也不回的跑掉了。
　　
　　“厄。”被吓了一大跳的卡尔只能目瞪口呆地看着瞬间跑得没了踪影的女孩。“要是你在学校的体能测试也有这种爆发力，就不会每次都补考了。”
　　
　　要是以前卡尔可能会追上去道歉，毕竟女孩每次一发脾气，要是没有第一时间就去认错，恐怕之后还要讨好她很久。但今天不行，昨天卡尔收到了斯科拉特博士发来的邮件，说明了成为对方手下实验员的注意事项，不能迟到就在第一条，而休沐结束后半小时就是自己去报到的时间，紧紧握住胸前的识别卡，一想到自己的基命已经被加入那间实验室生物锁里，年轻的卡尔雀跃不已。
　　
　　“对不起，尤兰，以后我会好好跟你认错的。”心里对女孩默默道歉，卡尔还是坚定地向着目的地前进。
　　
　　“是卡尔?文森特先生吗？”这时，一个不太陌生的声音从角落传来。
　　
　　“米切尔森博士？”
　　 

作者有话要说：斯达会这么说是因为家人，米特会长在话里拿他的妻子孩子威胁他
我要换标题啊一二三四什么的太不给力了，表示大家都是标题控！你看看那个署名为 爱 的标题点击率比前后几章多了多少 TAT




20

十九 ... 
 
 
　　
　　计划开始（二）
　　
　　“杰克，那个是谁？”坐在监控室里的珍妮指了指高清显示屏上的某人。
　　
　　“好像是叫什么卡尔之类的，原来在爆乳博士那里当跑腿，听说现在转到了斯科拉特博士名下，看起来是升职了嘛。”双手在脑后交叉枕着，杰克随意瞟了一眼回答。
　　
　　“他怎么和米切尔森博士在一起，这个万年老二已经不再是斯科拉特博士的副手了吧。他们俩很可疑，需要上报吗？”珍妮假装没有听见杰西卡在摩尔生命男性工作者口中的外号，指了指正在跟卡尔谈话的米切尔森询问。
　　
　　“上什么报，这种事不是我们要关注的，只要警报没响就一切安全，现在，你应该观察的是哪个清洁工在偷懒，或者谁在安全通道里偷偷的吸烟。”杰克在屏幕上抚了抚，原本对着两人拉进的摄像头转到了其他方位，珍妮瞪了杰克一眼。
　　
　　“瞪什么，我这是告诉你正确的工作方法，不然你以为自己真有哪门子实力，这么年轻就升到这里，还不是我之前的搭档管得太多了，不要自认为有什么重要的作用，不过是摆设而已。”凑近珍妮姣好的面孔，眼对着眼，杰克轻声细语地说着，温热的气息吐在她的脸上。
　　
　　“我……明白了。”逃开视线，珍妮下意识地回答，复又抬头观察屏幕，只是不断上下起伏的胸膛说明她的惊慌。
　　
　　“你看那里，那个扫帚头又在偷吃东西，我去好好教训一下他！”安静了几分钟，杰克狠狠敲击着左上方播放的图像，然后一边凶恶的开口，一边掉头离开。
　　
　　“杰克……”珍妮叫着对方的名字，可惜回答她的是生物门关上的摩擦声。而这时某个屏幕里，斯科拉特正搀扶着头戴生物呼吸面罩的卡尔从实验室里出来。转头看到这个画面，珍妮轻咬下唇，考虑了几秒还是拿起了通讯器。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　看着不远处摇摇摆摆的两个人，得到消息赶过来的一干警备人员急忙想上前接过看起来昏迷的实验员。
　　
　　而扶着他的米切尔森摇摇头，“这是卡尔?文森特实验员，是斯科拉特博士的新助手，新人嘛，总是想在自己的导师面前好好表现一番，他只是太累了有点缺氧，我扶着他去医疗室休息一下就可以了。”用眼神示意了一下卡尔身上的识别卡，米切尔森用一个过来人的口吻说着话。
　　
　　“滴滴。”微型生物识别器在确认了卡尔的识别卡后，亮起了绿色的灯光，“TX83923卡尔?文森特身份确认，斯科拉特?诺尔法其奥研究室实验员。
　　
　　听到机械音的内容，原本紧绷着的面孔缓和了下来，几个警备人员点点头，“还是我们来吧，米切尔森博士，您回实验室继续工作要紧，这种事情本来就是我们的任务。”“话可不是那么说，咳咳，露娜医疗师……”像是不好意思，米切尔森红了红老脸。
　　
　　“对了，我突然想起来刚刚有个紧急任务。”
　　
　　“任务？啊！是的，是的，真对不起，看来得博士您亲自去一趟了。”恍然大悟，几个人都露出了我们懂了的下流表情，然后让米切尔森离开。
　　
　　“都快一百岁了还想着老牛吃嫩草，真是有够无耻的。”看着两个人影消失在拐角，站在原处的一个警备人员不爽地开口。
　　
　　“那是人家有那个实力。年龄又怎么样？喝了他自己研制的‘梦眠’，夜夜金枪不倒啊。”
　　
　　“你这小家伙要是羡慕，那就攒上几个月的津贴去买几粒来，我保证露娜小姐也会好好给你检查的。”几个人压低声音发出猥琐的笑声，然后勾肩搭背离开。
　　
　　“哼。”抬头看看顶上的监视器，米切尔森计算了一下路线长短和自己的速度，听到嬉笑声越来越远，侧过眼看了看呼吸面罩下朦胧的面孔，“准备好了吗，司明睿？”不知道是对着谁说，米切尔森的表情哪里还有原来的色气，平静的眼神下酝酿着波涛。
　　
　　“虽然不知道什么时候会被发现，但希望你可以让我们多撑一点时间，不过要是真的不管这具身体……好了，死了也白瞎，搏一回吧。”拍了拍旁边无力的身体，米切尔森，准确的来说是司明睿有点哭笑不得，别人逃跑都是拿敌人的头目或者重要把柄来威胁对方，而轮到他了却是拿自己的身体作保障，也算是另类的体验了。
　　
　　跟医疗室的方向南辕北辙，司明睿步伐稳健地走向内部外接大门，一点看不出心虚的痕迹，拿起卡尔的识别卡随意地刷了一下，大型生物门慢慢开启。
　　
　　在司明睿看来这是个很大的漏洞，他怎么都想不通，只要拿着实验员的识别卡开启摩尔生命总部任意一扇生物门，跟着对方就可以随意的进入，自己也两次用这种方法通过了米切尔森和斯科拉特的私人实验室。
　　
　　可是在自己正使用身体的记忆里，却从来没有发生入侵者通过这类方式窃取资料的意外，而大家似乎都遵守每次进入或离开离开实验室都识别一下自己的身份。
　　
　　难道未来的人类素质这么高，还是说他们太笨了？
　　
　　其实是司明睿想岔了，识别卡只是为了在生物电脑里留下进出的记录，真正进行身份认证的是隐蔽扫描的基命锁。
　　
　　识别卡的最大受益者是那些总部工作人员还不熟知的新人，让别人知道你的身份和职位，而且生物电脑上使用实验室次数的记载也相等同于学校上课的出勤率，毕竟导师没有那么多功夫去记自己众多助手和说不定只见过一两次面的新加入者，这样等导师查询记录就知道你有在工作。
　　
　　识别卡就是这种用途，而像斯科拉特或者米切尔森这样的高级博士，自然不需要。
　　
　　至于扫描的基命锁是确认每个人身体内独有的基命，要是生物电脑找不到内部与之对应的档案，自然会立刻发出警报，关闭所有的实验室和大门。
　　
　　而司明睿和他所控制的米切尔森已经脱离了基命类体的范畴，对智能基命锁来说，这两个人只是空气罢了。
　　
　　可惜功亏一篑，司明睿离开斯科拉特和米切尔森的实验室时分别使用了拉特里奇和卡尔的识别卡，但基命锁没有扫描到两人的基命。
　　
　　这种类似于你按了电梯的开关，当它停到你所在的楼层开启而你又不使用，生物电脑运作半天找不到所对应的解决方案后终于把这个怪异的情况传递到米特会长和警备人员那里。
　　
　　“异常！异常！TX002米切尔森?雷菲实验室生物门有异常情况。”
　　
　　“异常！异常！TX001斯科拉特?诺尔法其奥实验室生物门有异常情况。”
　　
　　“异常！异常！摩尔生命特技实验室生物门有异常情况。”
　　 

作者有话要说：这章关于识别卡和基命锁的关系有点嗦，我自己都看吐血了……
之后真正的剧情就要开始了，大家请忍耐一下！
小明，你的另一半就要出现了！




21

二十（捉虫） ... 
 
 
　　
　　速车追击
　　
　　“目标为米切尔森?雷菲博士！”
　　
　　“目标为米切尔森?雷菲博士，以及身着卡尔?文森体实验员研究服的不明基命类体生命。”
　　
　　“你们往一号出口，你们往二号出口，查到行踪就报告。”
　　
　　“回报总队，A小队暂无发现目标。”
　　
　　“回报总队，B小队暂无发现目标。”
　　
　　“回报总队，C小队发现目标，C小队发现目标，俩人正在往停车场方向前进，重复一遍，俩人往停车场方向逃窜。”
　　
　　“……”
　　
　　五个标准配备的警备队在摩尔生命的总部四处搜查，而其他的工作人员已经听从指令回到公共休息室，就在警备队员装备好武器准备冲向停车场，他们个人的通讯器内传出斯科拉特的声音，“不许伤害米切尔森旁边的基命类体，就是穿着实验服的那个生命体，我再说一遍，没有完全把握不准使用热武器！我要那具身体完好无损！谁要是真的伤了他，你们谁要是敢开枪让他中弹，我让那个人永远后悔出生在地球上，我说到做到！”这还是第一次听到斯科拉特如此气急败坏，心下一紧，而有些聪明的人已经猜到那个穿着研究服又昏迷生命体是什么重要的试验品了。
　　
　　司明睿按照脑中的记忆，扛着自己的身体直冲向位于中层的停车室，那里有米切尔森花巨资购置的玛宝速车，最高时速甚至可以达到近次元速*，在司明睿看来这正是居家旅行，杀人必备之法宝，而现在更要加上一条逃命专用。
　　
　　不是基命而是以指纹作为车钥匙真是司明睿的幸运，顾不得安放好自己的身体，司明睿开启副驾驶门简单把人往里一扔，然后坐进了驾驶室。
　　
　　“亲爱的米切尔森先生，现在是4000年10月25日下午4点29分03秒，星期三，今天的温度为49华时，风速为……”没有注意智能控制台在说什么，司明睿双手放上，压了一下前面黑色平板，速车的内部程序开始启动，车内的各项数据灯亮起，黑色的平板上显示出地图的形状，整个屏幕呈立体状，旁边还有一列选项。
　　
　　现在肯定不能回米切尔森的家……就是那了，司明睿在拉伸着地图，选定了目的地，然后使用智能驾车程序，虽然得到了米切尔森大多数的记忆，但他可不想在这种关头尝试尝试新科技的厉害。
　　
　　“起点，摩尔生命总部大厦。目的地，南部居民区。速度设定四级，行道选择为第三通道。米切尔森先生，希望您喜欢今天的旅程。”
　　
　　真是没有效率啊，当速车已经开始启动，司明睿发现还没有人追上来忍不住叹息道。
　　
　　不提惊惧万分的斯科拉特，疑惑的工作人员，还在昏迷中的拉特里奇和卡尔，坐在办公室内的米特面色狠厉地盯着单膝跪在地上的01。“说说这是怎么回事。”话音刚落，01前面就投射出全息影像，正是米切尔森扶着某人离开的画面。
　　
　　“如果我没有记错，这个家伙不应该好好躺在废体室里面吗？”米特最后控制不住地大声质问道，不是他不想保持风度，而是这太奇怪了，太奇怪了，这么一个应该死去的基命类体在摩尔生命里走来走去，最后还把7983给带走了，这难道不是天大的笑话吗？一个切断神经基源的家伙居然活了过来，还悄无声息地带走了保护措施最严密的试验体，从他的眼皮子底下！
　　
　　无处抱怨的米特只能把这些怒火都发泄在01身上，反正这种身份的存在死一个马上就会有新人补上。
　　
　　挥手以后，进来一个跟01一样面容过目即望的男子，收拾好地上残破不堪的尸体和四洒的血迹，米特不耐烦地对他挥挥手示意对方可以离开，然后打开办公桌的抽屉，拿出一只私人的通讯器，“我是米特?豪斯顿，我命令你们马上把米切尔森?雷菲的一生，从他还是在育成所没成型到今天为止所有资料都查清楚，连他跟几个女人上床过都给我交代的一清二楚！”
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　“前面的X8659请停下，重复一遍，前面X8659请停下。”
　　
　　“该死。”没想到刚一冲出摩尔生命的总部升到第三通道，就有几十辆高级速车围了上来，跟在司明睿身后不断向他发送讯息。
　　
　　马上就要飞出工业建筑群了，司明睿把车道降到了第二通道。原本略显空荡的通行道多出了许多私用速车。不过名牌就是不一样，拥有极高智能化的速车在这些车辆空隙中间穿插而过完全没有碰擦到别人，但原本井然有序的交通也被这从上方突如其来降落的几十辆速车给打乱了。注意着追击速车的距离离自己越来越近，司明睿连忙调出附近的地图观察建筑分布。他记得这边有一个地形比较奇特的转弯处，他就想在那里把这些家伙甩掉。
　　
　　“在哪在哪在哪……”嘴里不住的念叨着，但脑袋猛地一坠，司明睿突然感到巨大的冲击，整个人一下子往前扑去，要不是有安全带绑着，自己恐怕就飞到控制台上了。
　　
　　“我|草。”忍不住低声爆出一句粗口，紧接着车内发出警报，“后方安全栏受到撞击，后方安全栏受到撞击。”没给司明睿调整的时间，又是接连几次猛烈撞击，司明睿的速车就这样快被装出第二通道了。智能驾驶虽然方便，但对这些突发事件不能立刻做出反应，瞬间切换程序，司明睿不管自己是第一次摸上速车，马上把速度升高为最大的五级，身体因为跨级加速的缘故紧紧贴在背椅上，被放置在副驾驶室上的身体也别扭地歪坐在一旁。
　　
　　“队长，您在做什么？斯科拉特博士下了命令不许我们伤害第一目标，现在第一目标正在前方的速车内。”坐在副驾驶控制室上的男子想要制止自家队长的野蛮行为。“放心，那种牌子的速车抗击能力不错，再说难道这样一直跟着就可以把人捉回去了？当然是先出手为强！”嘴里咬着烟头，粗犷的五官配上从额头拉到左颊的伤疤，这个被称为队长的男人显示出不一般的气势。
　　
　　“可是……”“好了，就看着我吧，好好学学，小子，这样才是用速车追击敌人的正确方法！”说着把速度提升了一档，然后右手贴在控制屏幕上猛地一晃，整辆车如同一颗巨大的子弹直冲着前方刚被撞得偏开直道的速车射去。因为加速度和惯性，眨眼间就追上了本拉开不少距离的速车，驾驶室一侧的车身狠狠击中了对方的后翼，那里马上发出巨大的金属碰撞声，然后左边的喷气道报废了，司明睿所在的速车整体往右倾斜。
　　
　　“警报！警报！左喷气道功能丧失，X8659无法维持假使平衡，根据速车法规，讲强制降落。重复一遍……”
　　
　　混蛋，不顾疼痛，司明睿用力敲击了一下发出红色警报的控制平台，还想启动驾驶程序，但被米切尔森这个怕死的老头设定为安全至上的指令依旧让车停在了破旧的大街上。
　　 

作者有话要说：大家都出来冒冒泡吧……
看到这么点评论我压力很大，是不是很多人都想养肥再杀？
小明的另一半就要出场了，真的……请相信我……真的……
其实他已经出现过了，大家发现了吗？




22

二十一（小修） ... 
 
 
　　
　　断臂
　　
　　“队长，是第二目标的速车。”
　　
　　“闭嘴，我已经看到了，上去检查一下那两个家伙还在不在。”几分钟后找到米切尔森速车停落的位置，那个脸上有刀疤的队长从刚落地的速车驾驶室里跳出来，随意拉了拉衣摆，吐掉嘴里的烟屁股，摸出塞在怀中的电磁枪指向对方速车驾驶室的方向。
　　
　　“现在吗？还是等别的队员……”一掌把身旁犹犹豫豫的副手推开，队长直接走向前方被悄无声息的速车。
　　
　　“队长！”在副手的惊呼声中，他一脚踢飞了速车车门。侧着头往里看了半天，然后狠狠朝里面开了几枪，没有安装过专业消声器的电磁枪发出令人牙酸的噪音。
　　
　　“已经给他们跑了，速度倒是挺快的。通知所有队员，目标在普尔次区。”
　　
　　司明睿听到不远处传来的电磁声，强迫自己加快脚步。米切尔森身体的体能看来已经到了极限，再加上还背着几十公斤的‘负重’，确实是一个很大的负担。
　　
　　转进一条阴暗的小巷子，找到角落掩藏好身体，压低从喉咙发出的急促呼吸声，侧耳听着四周的响动，貌似没有追到这边来。司明睿终于撑不住滑坐到肮脏的街道上，现在还是先赶快恢复一点体力，也只有这时候他才有空闲观察附近的情形。
　　
　　闭上眼睛，释放出自己的意识，这种事情之前他在摩尔生命里尝试过几次，司明睿认为意识观察法比肉眼观察的效率高上许多，而且自己的能力似乎升级了，由原本黑白的意识世界变为彩色的。
　　
　　确认自己来到的是这个时代的贫民区，跟原本设想的南部居民区差了十万八千里，再加上已经丢弃了速车，司明睿只能计划在这里躲藏一段时间了，现在这样子出现在摩尔生命监控势力最强的市区简直是找死。
　　
　　垂下脑袋，汗水从苍白的额上滴落到地面，在奇特金属色的街道上染出一个黑点，但立刻消失不见。
　　
　　被搁在身边的人一动不动，司明睿转过头盯着自己的身体看，已进入实验室就看到被剥光了的自己塞在玻璃缸里给人观摩，还真是一个不小的惊喜，更恐怖的是还变成了不择不扣的小白脸，当摸到身上光滑细腻的皮肤，他的第一反应就是把这具身体狠狠踢开。
　　
　　突然巷口出传来杂乱的脚步声，司明睿赶紧把身体往后靠，企图遮掩住自己。
　　
　　“就是这里了，这个地方十天半个月也不会有人来。”
　　
　　“就把他丢这吧，哈哈，没想到这么不经操，看上去还挺壮实的。”
　　
　　“白痴，他壮实的地方在前面呢。”
　　
　　“不过这样爽死也太便宜他了”
　　
　　“怎么，刚刚你没有上够吗？”
　　
　　几句没有意义的对话，然后就是一团黑影被抛了进来，落在前面的垃圾堆里，巷外的脚步声渐行渐远。
　　
　　本着多一事不如少一事，司明睿没有随意放任自己的好奇心，继续背起旁边的身体从小想离开，现在他的麻烦够多了。
　　
　　完全不知道现在的详细方位，拖着自己的身体在阴暗的巷子里潜行的司明睿思索着现在必须先找到一个可以安心休整的地方。
　　
　　巷子的另一头是一片空地，虽然只是非常狭小的空间，但这样没有丝毫遮掩物的地形对司明睿来说太危险了，不知道那些正在追击他的人有没有用空中势力搜寻。再次放出自己的意识，司明睿发现自己可以探查到的面积正渐渐变大，确认了百米之内没有任何可疑生命，他小心翼翼的拖住自己的身体离开小巷。
　　
　　“厄！”就在他走出藏身处两步，脑后传来一声短促的清脆鸣响，后勺感到有风拂过，来不及做任何反应便是肩上一热，司明睿听到了液体滴答滴落的声音，然后被搬着的身体重重掉落在地，伴随着身体掉落的还有米切尔森的右臂。片刻后剧烈的疼痛从断口处传来，血猛然从那里喷射而出，来不急管其他的，司明睿一脚把自己的身体踢回巷子里，然后捂住伤口倒退回去。
　　
　　“不行！队长！您在做什么！”
　　
　　“让开，你这个毛头小子，要给他逃走了！”
　　
　　“队长！请记得你的责任！”
　　
　　几百米外一幢在贫民区里看来颇为突兀的高楼天台上，刚刚用远程模式射出一发电磁炮弹的队长被自己的副手用力推了一下，而那必中米切尔森身体脑袋的一枪也微微偏离了预定轨道。
　　
　　一直以来对队长言听计从的副手还不肯罢休，看到对方还有射击的意图，上前就想夺过队长的武器。而队长只是随意伸出右腿，刹不住脚的副手面朝下狠狠地摔倒在地。因为鼻子的酸痛，眼眶里充盈着因为生理泪水。
　　
　　“小子。”头顶一片阴影，突然意识到自己刚刚做了什么的副手情不自禁打了一个哆嗦，颤颤巍巍地抬起头。“你这样子可是永远离不开预备队的，真甘心一辈子都当我的小助手？”居高临下的男人勾起嘴角，配着伤疤的五官更显得狰狞，看着脸色突变的青年，队长帅气地把电磁手枪插回自己的腰间，从上衣的口袋里摸出一支烟咬在嘴角，“刚刚是我教你的第二课，面对目标应该怎么做。好了，那个中年人受的伤不轻，跑不掉的。赶快叫人去把他们带回来，等着让那些贫民区里的黑色势力捡便宜吗？”
　　
　　司明睿撕下米切尔森身上穿着的衬衣衣摆，随意把伤口包扎了一下，他知道这样子做没有任何意义，他能感觉到精神力在不断变弱。
　　
　　其实伤口已经不痛了，很简单的事，只要把那里的神经元输出处切断就可以了。
　　
　　这是司明睿刚刚发现的，他可以控制身体里所有的感官，只要下达切断指令，被控制的那部分就会失去和身体的联系。原因不值得赞赏，司明睿是个痛觉神经比别人敏感许多的家伙，就算使用的是别人的身体，可他心理还是会不自觉加深痛楚。
　　
　　很玄妙，被剧痛折磨得脑子一团乱的司明睿只有不要再痛下去的想法，要是可以让那里失去知觉就好了，这个念头刚滑过脑袋，他就实现了愿望。
　　
　　下意识使用内视的司明睿发觉了有趣的现象，自己所控制的蓝色气团切断了右臂伤口处与脑内红色不明物体相连的神经元。真可惜，现在知道还可以这么控制身体也没有用了，没有感觉，不代表他就不会死了，失血过多一样会要他的命，而回到自己的身体上逃跑更是痴人说梦，他现在的身体虚弱得不成样子，恐怕连爬都爬不动。
　　
　　难道自己又要被抓回去了，逃出来之后再关回去恐怕自己再也找不到机会了。肯定有人会猜出这一切和‘至纯’有关系，之后就不是被当作标本这么简单了，心里一阵憋屈，但却又没有任何途径发泄，司明睿不想自认倒霉。他要活下来，拥有米切尔森记忆的他对这个世界不再感到迷茫，他想知道自己身上到底发生了什么，他想知道最后人类到底发生了什么，难道自己一觉睡到2000年后醒过来就是这么不明不白的走一遭吗？
　　
　　




23

二十二（捉虫） ... 
 
 
　　
　　安布罗西
　　
　　抬起头，映入司明睿眼帘的是碧蓝的天空，要是除去那些时不时飞过的速车，这倒是和2000多年前没什么两样。
　　
　　自己已经算是4000多岁的人了，想到这，司明睿突然有种哭笑不得的感觉，自己居然还有心思考虑这些。
　　
　　身上的白袍已经被鲜血染得通红，跟这种强烈的视觉冲击对比起来的是他脸上冷静的表情。
　　
　　用仅剩的左手扶住墙面，墙体冰冷的触觉让司明睿刚微微恍惚的意识又集中起来，可是手指却在不住的颤抖，司明睿觉得这是因为远处整齐划一的脚步声带起的共振效果，又或许是耳鸣而产生的错觉。
　　
　　再怎么理智也不能让自己突然精力充沛，背靠着墙借力一点点站起身，可还没有踏出一步，这具如同血人一般的身体轰然倒地。
　　
　　慢慢阖上眼睛，司明睿混混沌沌中又一次释放出自己的意识，大概是受伤太重的缘故，探查的范围与之前比小了不少，只剩下三十米左右的距离，而且还在继续以肉眼可见的速度不断缩减面积，现在到了只能观察巷口的距离。
　　
　　正在逐步缩退的意识扫到了之前被那些陌生人扔进来的黑影，小心翼翼地拉近距离，发现是一个蜷缩着的人，或者应该入乡随俗地称呼他为基命类体。
　　
　　看起来已经死了一段时间，体内的神经元没有存在活动反应，司明睿有些失望，那时候进入米切尔森的身体就是因为他的精神力还没有完全消散，让自己找到了位置进而控制了米切尔森。尝试了几次用意识与对方进行连接，可惜都失败了，司明睿打算再来一次，就在他刚进行一半，意识突然一晕，整个巷子里再也没有动静。
　　
　　过了几分钟，一个佝偻着身子的人跌跌撞撞摸了过，打横抱起司明睿的身体，一瘸一拐的离开，没有看米切尔森一眼。
　　
　　而当两个人的身影消失后，‘就是这里，你们几个去小巷另一头守住，你们几个原地待命，剩下的人跟我一起进去，没有我的指令不准擅自行动，都给我听明白了吗？’站在小巷斜对面一个拐角的队长比划着特殊手势下达命令。
　　
　　虽然看上去胸有成竹，但他心里还是有不安的感觉，击中第二目标之后的寻找过程中遇到了不小麻烦，队里的人对这块区域都是一知半解，火速前进中好几次差点迷路，而空中的巡逻速车因为普尔次区的特殊原因而更本派不上用场。
　　
　　最后还是他凭着记忆中的方向，将队伍带到目标位置，饶是如此也过了快15分钟，这是他第一次对任务的结果毫无把握，所以当巷子的血泊中只有第二目标残破的尸体，队长没有感到惊讶，只是不想去面对那些老家伙的嘴脸。
　　
　　“报告队长，这里有第三生命体出现过的痕迹。”队伍里考察队形的一个眼镜男悄悄凑近面色严肃的队长报告。
　　
　　“……”
　　
　　虽然知道了这个疑点，但队长没有权利再调令队伍进行大范围排查，命令几个手下将米切尔森的尸体连同找到的断手带上，所有警备队员返回摩尔生命。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　怀里抱着一个身形与自己相似的人，男人艰难地奔跑着。身上某些地方不断传来针扎般的痛楚，而□更是有腻滑的液体从股间流出，强忍着恶心的感觉，匆忙来到几栋如废墟般的建筑物下，男人拼命用脚踹着这里唯一完好的金属大门，而这样的结果直接导致□的伤口加重，撕裂的痛楚愈加明显，而男人只是皱了皱英挺的眉，片刻后继续自己暴力的动作。
　　
　　“好了好了，来开门了，这么急，赶着去送死……”金属门上突然跳出一个屏幕，里面传来慢悠悠的声音。
　　
　　“啊啊，这不是我们的万人迷安布罗西先生嘛？啧啧，这回换口味了，也想尝尝男人的滋味？”视线转到了安布罗西怀里，他抱着的明显是雄性的基命类体，屏幕里尖嘴猴腮的白发老头发出了不坏好意的笑声 “开门！”安布罗西没有理会对方的话语。
　　
　　“不是我不开门，你也知道，可达尔大人已经下了全区告示，谁要是再敢收留你，他会把那个‘好心人’送去‘那里’，我一把老骨头了可经不起折腾，不过嘛……”浑浊的眼球又转到了被抱着的基命类体身上，“能被称为普尔次区最精致艺术品的安布罗西先生看上的一定也是极品，要是我们三个人一起乐乐，我就放你进来，还免费提供软床……”“可以，开门。”依旧是毫不犹豫的打断对方，安布罗西快声回答。
　　
　　屏幕里老头子的瞳孔微微一缩，“别给我玩什么花样，安布罗西，我连你几岁开始自|慰都知道得一清二楚……”“知道就足够了？想看看我在你面前这么做吗？”老头似乎倒吸了一口气，然后面色有些发红，呼吸声加重了，“好了，安布罗西，你到底要做什么，告诉我，快……”
　　
　　“不做什么，给我一个藏身的地方，你知道我的武器都给可达尔收缴了，我打不过你，这是等价交换，你不是最喜欢来这一套？我的身体够了吗？”
　　
　　里外皆是一片寂静，“快点，要是不行我就去……”屏幕突然消失了，门无声地开启一条细缝。
　　
　　安布罗西没有丝毫犹豫，一脚把门踹开，然后走了进去。
　　
　　老头站在门后一动不动盯着安布罗西上下扫视，眼神频频流连在对方精壮的四肢，还有挺翘的臀部。
　　
　　注意到安布罗西变扭的动作，老头先是一怔，然后眯了眯眼，上前用手对着安布罗西的屁股大力的揉捏。“真是遗憾，我居然不是第一个碰你的人，难怪答应得那么爽快，还以为你转性了，没想到只是破罐子破摔，是可达尔派人做的吧，那些打手可真有福气……”用颇为感慨的语气述说着心里的憾然，他的手也没有停下动作。“哼哼，后面都湿了呢，看来你还来不及收拾就过来了，真是可怜呢，只接受女□慕的安布罗西先生也有今天啊。”对老头置之不理，甚至连对方毛手毛脚也没有制止，安布罗西把怀里的人小心翼翼调整好位置，“进房间再谈吧，还是你现在就想在这来一发？”
　　
　　两个人消失在电梯口，刚一进入老头的房门，安布罗西就被人从身后狠狠抱住，干枯的手握住了他的□猥|亵地玩弄着。
　　
　　“这么急做什么，等我把这家伙先放好。”一个转身挣脱开对方的束缚，安布罗西把抱着的人放到沙发上，刚刚一时冲动的老头才记起还有这桩事。
　　
　　看到安布罗西难得一见的郑重表情，老头对那个穿着实验服的基命类体产生了好奇心。
　　
　　“住手！”当看到那只鸡爪一样的手放到呼吸面罩上，安布罗西匆忙制止，可惜完全跟不上对方动作，面罩摘下扔到一旁，被掩藏的容貌完全显露了出来。
　　
　　“哦！督济！天哪！”老头嘴里止不住的念叨着，然后用手抚上了对方白皙的脸庞，“死的？”冰冷是唯一的感觉，老头不甘心的把手伸到脑后摸了摸基源脉，没有任何动静。
　　
　　“怎么，你也被迷住了？”安布罗西原本慌乱的表情收敛了其来，无声地笑了笑，勉强着把眼神从那张如安然入睡般的脸上收回。
　　
　　“他是摩尔生命的员工。”老头把那件实验服捋平，“卡尔……文森特，这是他的名字？你究竟是从哪把他弄到手的。”
　　
　　“这个你就不用管了，你是想先和我试试还是先跟他？虽然死了，但除了全身冰凉，没有源动和呼吸，可是丝毫不见其他的死亡迹象，说不定后面也很紧……”安布罗西原本充满诱惑的声音突然变了一个调子，像是被谁捏住了喉咙，可惜看得入迷的老头完全没有发觉，看上去枯瘦无力的手轻轻一划就将实验服的上衣扯开一个大口，一样白皙柔嫩的皮肤暴露在他的眼里，胸膛上淡粉色的乳|头像是在不断呼唤着他。
　　
　　就在老头伸出手指想去触碰的那一刹，他的手腕被紧紧拉住了，“怎么？吃醋了？放心，我摸摸他就来安慰你。”没想到自己居然可以碰到这种好事，老头已经完全放下了警备，色迷迷地盯着安布罗西，另一只没有被抓住的手攀上了安布罗西的腰。
　　
　　“你应该感到万分荣幸，因为你是第一个。”就在老头惊诧的睁大眼，之后视线一黑再也没有知觉了。
　　
　　安布罗西把那人身上被扯开的实验服重新和好，站直身子就像野兽爆发一般飞起一脚把身旁的垃圾桶踢飞。然后一把脱下自己早已破烂不堪的衣物，赤身裸体进入浴室。
　　
　　毫不在意普尔次区的用水标准量，浴室里的感应喷头一直在不停洒水。安布罗西一遍又一遍大力揉擦自己的身体，就算皮肤已经通红也没有罢手。盯着玻璃门上自己模糊的样子，安布罗西嘶吼着一拳砸了上去，“很快的，再赐给我点时间，至纯，帮帮我！”
　　
　　（摩尔生命章节完）




24

二十三 ... 
 
 
　　甚
　　
　　清洗完身体的安布罗西看起来平静了很多，他从老头的房间里找到一套自己以前丢了的旧衣物，想也没想就穿上了。
　　
　　他冷冷地盯着老头，这个老家伙还没有死，只是被切断了所有感官的基源连接而已，现在恐怕正以为自己做了太多龌龊的事死了上不了净土天堂，极暗地域也没有收容他，只能永远在黑暗中徘徊。想象老头子的意识哆哆嗦嗦地不知所措，说不定还在磕头认错，安布罗西解气地笑了笑，然后伸出手虚握。
　　
　　本来躺在地上的老头子快速起身，后脚跟轻点地拉开与安布罗西的距离，做出防御的姿势，就像一头敏捷的猎豹，根本瞧不出之前的老态龙钟。
　　
　　“啪！啪！”安布罗西优雅地拍了拍手，“不愧是普尔次区曾经排名第一的劫杀者――甚，现在依然保持着这么高的格斗水准，让我这个后辈真是惭愧不已。恩，你喜欢这些末时代的俗语吧。”
　　
　　老头的眼神哪里还有之前的浑浊，那双浅灰色的眸子闪现着犀利的光芒，牢牢锁定安布罗西，只要对方有任何一个动作，就会飞扑上前进行反击。
　　
　　“没用的，甚，这样子的你在我眼里只是一只小丑罢了，还不明白吗？”当安布罗西状似怜悯地摇摇头，甚的双腿同时发力，如一道劲风向安布罗西直冲而来，右手的五指并拢作横劈状。但安布罗西的脸上依旧是那副表情，似乎没有注意到危险近在眼前。
　　
　　就在那掌快要接近安布罗西的身体，老头的表情忽然惊惧起来，因为他感觉不到自己左手的力量，而安布罗西简单地架住了那只手，然后抓住了老头的肩膀，将他拉近自己的脸庞，像是在欣赏对方面无血色的样子，“脚也不能动了对不对？这么冲动做什么？”
　　
　　“你要杀就杀，何必再来作弄与我？”像是明白了两个人之间的差距，甚没有其他动作，只是故作镇定地开口。
　　
　　“杀？要杀你我早就动手了？”松开手，甚倒在了地上，双腿和右手都不能动弹的他只能依靠左手的力量将自己的身体支撑住。
　　
　　“你……你肯定是觉醒了异能，而且是精神系的。”不同于以前带有色|情意味的神情，老头看向安布罗西的眼里难掩怨毒与嫉恨。没想到自己在普尔次区舒舒服服这么多年，居然被一个年纪连自己零头都没有到的小子给阴了。但觉醒异能和没有觉醒的基命类体之间的差距根本就是一个天一个地，自己的武斗能力就算再强，没有热武器也敌不过异能者，更何况是安布罗西这样精神力异能得到开发的幸运儿。
　　
　　“异能？”嘴里念叨了一下这个词语，安布罗西没有反驳，他只感到异常的讽刺，真是没想到以前一直在自己头上作威作福的甚也有今天这幅可怜的样子，果然拥有了力量就没有办不到的事。
　　
　　把安布罗西之后的沉默当作了默认，甚的目光渐渐暗淡下来，他清楚自己没有什么好下场，但还是不明白安布罗西到现在还没杀死自己到底有什么目的。
　　
　　瞄到对方身上又旧又小的衣服，甚豁然开朗，“你想报仇！你想找可达尔报仇！哈哈，只有我，你认识的人里只有我才知道他的基地在哪！”像是抓住了什么救命稻草，甚狂叫出自己的猜想，“你不能杀我，你干掉我就永远找不到可达尔在哪里，而且你找不到其他人帮忙，得罪过普尔次区地下势力的你根本就不敢抛头露面！”
　　
　　“现在你是在跟我谈条件？你要清楚，拥有了异能的我可是每个武力组织打破头都想要得到宝贝，就算加入纽恩，凭我的精神系异能也可以得到不错的待遇。干不掉可达尔，让他一辈子不敢出来见人我还是有把握的……现在来找你，不过是想试试能力罢了。”其实甚的话一下命中红心，但安布罗西只是丝条慢理的反驳，甚的神情变得麻木，不知道真相的他自然相信了安布罗西的一通假话。
　　
　　“不过，你这么一说倒是提醒了我，与其坐以待毙，倒不如主动出击，可达尔那伙人都以为我已经死了呢，真想看看他们死在我手上前会有什么表情。”装作听到了什么好提议，安布罗西邪气地笑笑，这跟他以前魅惑那些富婆的神情一般无二。
　　
　　甚看着那个本来会令他蠢蠢欲动的微笑，现在却在心里发寒，为自己，也为算得上自己半个对头的可达尔感到倒霉。
　　
　　异能中最可怕的精神系，让自己毫无抵抗能力就像一只待宰的畜羊，拥有热武器甚至电磁武器的可达尔又怎么样，大家都是那些人的狗罢了，狗咬狗只会让那些人认为是一场好戏，等安布罗西成功了，说不定还会将安布罗西任命为普尔次区地下势力的新头领。
　　
　　“怎么？如果你告诉我哪里找的到可达尔，我就饶你一命。”安布罗西歪着头，看不出真假的跟甚商量着。
　　
　　“为什么？”甚反问一句。
　　
　　“……”安布罗西没有回答，甚突然仰头摔倒这地，他的右手也没有了知觉，四肢都不听他的指挥，甚觉得自己快抑制不住恐惧了，安布罗西俊美的脸出现在上方，“为什么？为什么放你一命？还是为什么要相信我？”甚看着安布罗西抬起脚狠狠踹了自己两下，胸腔被狠狠踩踏，喉咙一阵甘甜，口中弥漫着血腥味，可是甚只能麻木地躺在地上。
　　
　　“现在的我可不是原来那个只能骗骗女人钱的安布罗西了。”抬起头四处望了望，安布罗西离开了甚的视线，困难地扬起头，甚看到安布罗西进了自己的储物室，再出来时手里把玩着一把匕首。
　　
　　“你的好东西可真多，不过居然没有随身带着武器，甚，你这是对自己的信心吗？”将匕首拔出刀鞘，安布罗西把刀身平举到眼前，“不错啊，我记得你很久以前用这把匕首杀了不少人，不知道你有没有想过自己也会常常它的厉害？”平滑锋利的刀刃压到了甚的脖颈上，“像这种高级货，我这样口袋里没有多余拉特的人可是想都不敢想，那么今天能让我好好过过瘾吗？”
　　
　　“哼，你以为这样子就可以威胁我了？安布罗西，你休想！这种水平的拷问方式根本是小孩子过家家！”甚只是厉内茬，两个人都明白。
　　
　　安布罗西没有说话，只是一直拿着匕首在甚的皮肤上比划着。
　　
　　“……没有知觉对不对，那我把它切下来你也不会感到痛苦吧，你看，我其实还是挺仁慈的。”刻意压低的嗓音透露出阴冷的气息，甚瞪大了眼睛，这个样子的安布罗西他从来没过，不给甚任何反应的时间，匕首反射的光芒滑过两个人的眼，血滴飞溅到安布罗西的衣服上。
　　
　　“哈哈哈哈！”猖狂的大笑，安布罗西觉得真是太美妙了，但想到这一切自己却不能永远拥有，安布罗西施虐的欲望又上来了。他以前隐忍得太久了，既然要死，就多拉几个人陪他！
　　 

作者有话要说：不出意外应该还有一章，不把事情讲明白我自己都睡不着啊啊啊啊




25

二十四 ... 
 
 
　　黑衣人
　　
　　当安布罗西抱着司明睿的身体离开甚管理的住所时，天已经全黑了。
　　
　　属于贫民区危险地带的普尔次区里，除了昏黄的劣质能源灯还在断断续续地亮着，早已看不到其他生命活动的痕迹，夜晚是最危险的。在这每分每秒都会有新人类死去的地方，夜色掩盖住了一切罪恶。
　　
　　要是在以前，安布罗西绝对不会独自一人走在黑夜中的小巷子里，但现在不同了。将怀里的身体抱稳，安布罗西在这个被无数破旧的，废弃的，或者是倒塌的建筑群分割的世界里寻找自己的目的地。
　　
　　狭长的小路尽头有一栋独门独户的小洋楼，这可以说是普尔次区里的高级住房了，没有能力和地位的人根本无法护住这种奢侈品。
　　
　　站在洋楼的铁门前，安布罗西将横抱着的身体抗在肩上，然后从裤兜里掏出什么摁在了门柱旁的黑屏幕上。铁门的锁开了，不过看上去是很久以前才会使用的单层指纹锁，安布罗西进入铁门，然后用后脚跟将门踢上。
　　
　　把那具身体平放到主卧的大床，安布罗西的脸上没有任何表情，转过身走向书桌，将那个开启铁门后一直握在手心里的东西搁在桌上，然后离开了这里。
　　
　　窗外投进的月光洒落在室内，房间内的摆设被照得幽蓝，而放在桌子上的赫然是一根老人的断指。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXX
　　
　　“恩……”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“……”
　　
　　“我死了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我确实是死了……你怎么可以能我交谈……你是不是可以救我，你可以救我对不对，我知道，你是那个独臂男人身体里的精神力！”
　　
　　“……啊……”传来一个单音。
　　
　　“救救我！救救我！我不甘心，我不甘心就这样死去！”
　　
　　“……”
　　
　　“你、您一定有办法的，几天就可以，只要让我再活几天！”
　　
　　“……然后呢？你有能力去复仇吗？”声音又响了起来。
　　
　　“……您是不是能帮我，只要您可以帮我，要我做什么都可以！您是在被你追捕中对不对，刚刚那是电磁手枪的才能造成的伤口，有强大背景的势力在捉捕您。”
　　
　　“很聪明，而且你的意识力也很强大，基源都已经停止了工作，神经元没有反应，意识居然还没有消散……”尾音在四周荡起回音，不知道是不是在感叹安布罗西。
　　
　　意识和精神力是完全不同的东西，普通基命类体死亡后意识也随之消亡，精神力也许不会立刻消失，但安布罗西已经死去那么久，按照常理，不管是精神力还是意识都应该不存在了，可他居然还留有一点神智，并且可以感知身边的情形。
　　
　　“我不知道您有什么样的能力，但既然您可以进入我的意识，就说明您的强大……您是不是想控制我的身体。”不得不说安布罗西的智慧，居然这样就把事情猜得八九不离十。“但这样说不定只会给您添麻烦，我的敌人也不少，虽然只是贫民区的一些渣滓，但在他们还是很惹人讨厌的。”
　　
　　“那又怎样，只要有了身体，麻烦就都可以解决了。”
　　
　　“何不让我自己去解决，然后再把身体交给你。”安布罗西的语气变得诚恳起来。
　　
　　“……你愿意？”那个声音迟疑了一下，似乎觉得事情太简单了。
　　
　　“我是已经死去的人了，如果能得到亲自复仇的机会已经是天大的恩赐了，而且您可以让我重新控制身体，自然也能夺取一切。”安布罗西认真的回答，是的，他已经死了，自己很清楚的看到尸体被扔进偏僻的巷子里，不能离开身体，不能发出任何声音，感觉意识在慢慢消失的安布罗西默默观察着小巷里另外两个人，在那个断了一只膀子的男人昏迷后，安布罗西感觉到有意识强行进入他的身体，他猜测着，就像之前无数次一样，他依旧有翻盘的机会，而现在要做的就是抓住它。不管这个跟他谈话的声音是什么身份，只要能让他重新活过来，就算是末时代传说里的恶魔他也会跟随。
　　
　　“……”
　　
　　这个声音的主人不是别人，正是突然被吸入安布罗西身体内的司明睿。
　　
　　对安布罗西来说什么变化也没有，看不到声音的由来，而在司明睿眼里一切都不一样了。
　　跟进入米切尔森身体看到的类似，现在自己意识所在的地方也是无尽的黑色深幽空间，而跟之前不同的是司明睿眼前漂浮着的是一颗红色圆球，而不是米切尔森那样的红色不规则物体，空间中神经元体四处飘散，可就是没有连接到红色圆球上。
　　
　　跟司明睿交谈的声音就是从这个圆珠中传出来，随着音调的起伏，圆球上的颜色也会随之改变。
　　
　　其实刚开始对于安布罗西的问题司明睿并不想回答，他自己还对眼前的情况束手无策，哪里有心情装什么鬼神来帮助对方。
　　
　　但接下来的这一番交谈，却让司明睿改变了主意。
　　
　　这个家伙说的不错，自己对这片区域完全陌生，米切尔森的记忆里除了这里的名字基本没有其他信息。
　　
　　对自己的意识掌控自如的司明睿无心地应答安布罗斯的话，然后凑近巨大的红色圆球，记着米切尔森红色不规则物体的样子，死马当活马医的司明睿带起神经元体的末端触上红球表面。
　　
　　“我的感谢也许对于您来说微不足道！在我可以拥有的时间里，您可以吩咐我做任何事！”
　　司明睿挑了挑不存在的眉毛，没想到自己还可以装装神棍嘛。
　　
　　意识到时间不充裕，司明睿快速地把其他的神经元也连接上红色球体，当两者相连，神经元的末端便自动攀住圆球，然后连接处融为一体，而那红球的颜色也变得明亮起来。
　　
　　当然，司明睿之所以这么爽快是因为他依然可以切断这些神经元，确实如这个身体的意识所说，自己掌握着一切。
　　
　　“把那个带着呼吸面罩的……基命类体一起带走，不能让他的身体受到一丝伤害，不然麻烦之类的我还是自己动手吧。”
　　
　　安布罗西体会着那种慢慢重新拥有身上个个器官的支配权的感觉，狂喜之下也是深深的恐惧，这个声音的主人竟然真的让自己这个死人活了过来。
　　
　　当睁开眼睛的一刻，安布罗西猛烈的咳嗽起来，喉咙里残余的淤血让他呼吸不顺畅，但脑海里的声音却令他胆战心惊，手脚并用的爬起来。尽可能无视身上的不适之处，安布罗西把司明睿的身体抱了起来。不敢开口问那具断臂身体的下场，转身匆匆离开。
　　
　　‘我该如何称呼您？’安布罗西谨慎地在心里开口询问。
　　
　　‘……至纯。’没有什么想法，单纯地不想说出自己的名字罢了，就算说出来也只是三个没有意义的音节，还不如这个被摩尔生命按上的代号。‘你的名字？’这个只是司明睿下意识的反应，但安布罗西却欣喜了一下，‘安布罗西，我的名字。’
　　
　　当安布罗西的背影渐行渐远，小巷深处突然响起皮靴踏在街面上的声音，一双凛冽的黑眸一闪而过，一个穿着黑衣的人消失在那里。
　　
　　不知道之后发生过什么的司明睿无言地看着安布罗西和那个猥琐老头的对话，要是安布罗西真敢跟那个老头来一炮自己绝对会先消灭他的意识，司明睿可不想当这种恶心情节的观众。
　　司明睿冒出一个想法，当他意识到自己可以看到老头的身体里正在活动的神经元，一种不可抑制的念头出现了，他可以切断自己身体里的神经元，是不是也明说……
　　
　　接下来的发展寻理成章，虽然中途安布罗西那段恶心的话让司明睿不爽起来，瞬间切断了他的语言神经元，但司明睿惊讶了的是安布罗西的反应，这个家伙居然没有半点失态，反而道出了司明睿的能力――控制别人的感官，虽然有点偏差，但对不知道神经元联系之类司明睿自命的细胞体，安布罗西的想法是最接近的答案了。
　　
　　聪明得让司明睿不得不佩服的家伙，而且也算因为他的原因，自己的安全更有保障了，所以当那个一直理智的安布罗西在浴室里崩溃的开口请求，司明睿答应了。
　　
　　他也想顺便加深对自己能力的研究，对现在的司明睿而言，这些称呼自己为基命类体的生物根本不是他的同类。
　　 

作者有话要说：小明的能力其实很强，慢慢发掘
黑衣人是谁不解释
安布罗西正在安排要不要炮灰 = =
其实这个也是过渡章节
本来想明天再更，但是看到收藏满100再加上之前也说了，所以死命码了出来，不知道有没有BUG ，终于可以睡觉了




26

二十五 ... 
 
 
　　
　　怪物与黑瞳
　　
　　普尔次区的东部有一个大约废弃了五十多年的停车场，在可达尔成为这里的地下势力老大后就把基地的地址定在那，这是大部分贫民区的居民都知道的，但为了保护好自己的老巢，可达尔秘密动用工程机械还往下挖掘了一层，然后把那改造成自己的老窝，自以为这样能更好的保护基地。
　　
　　但可达尔再嚣张，也只是贫民区里小头目之一罢了，就算用尽心思建设自己心目中的秘密基地，不过也只是比地面上残破的建筑群稍微有一点安全保障。
　　
　　停车场非常安静，往日里总有一些可达尔游手好闲的手下在周边闲荡，而今天却不见他们，突然刮来一阵猛烈的风，把一栋矮楼半挂着的窗框给吹落了，上面残余的有机玻璃掉到地上被敲击出清脆的响声，安静下来之后四周依然寂静。
　　
　　“嗒……嗒……嗒……”停车场深处传出奔跑声，不多时一个人影出现在入口，他满脸惊恐之色，左手诡异地扭曲着，看起来已经断了，虽然身上并没有血迹，但他脸色苍白就像失血过多。眼睛里布满血丝，只看衣物有几分养尊处优的样子，可惜并没有相配的气质，而现在惊慌失措的样子更体现他的本质。
　　
　　可达尔只恨自己没有多生几条腿可以加快奔跑速度，又埋怨自己居然住在基地下层，被人轻易地连锅端了，却忘了不久前他还认为这个决定英明不已。
　　
　　粗短的腿不停的迈动着，在踏上地面的那一刻，落地的左腿一软，可达尔整个人仰后一倒，摔了个四脚朝天。拼命扑腾手，可是双脚却没有任何知觉，就像他的左手一样。可达尔张着嘴无声的叫着，在听到那熟悉的笑声从远处慢慢接近，身上突然传出一股刺鼻的味道，裤裆变得湿淋淋的，竟是失禁了。
　　
　　“唉，我亲爱的可达尔大人，要是你以为这样子就可以逃过一命，那可就不聪明了。”带着笑意的声音从自己左侧响起，来人站在他身旁。
　　
　　“不！不！安布罗西，你不能这样做！”可达尔涕泗横流，突然发出了沙哑的叫声。
　　
　　“不能怎样做？”被叫出名字的男人脸上带着亲切笑容，没有在意可达尔身上的异味，安布罗西蹲□，用左手轻轻拍打着可达尔的左脸，露出了享受的表情，“难怪您这么喜欢做这个动作，确实有一种奇妙的快感，特别是当对方脸上还有掩饰不住的绝望当陪衬。”听到这番话，可达尔才记起自己前几天也这样戏弄着被手下控制住的安布罗西。
　　
　　“不过，只可惜你的那些打手都不在，不然你也能好好体会一下全套服务。”听到这句，可达尔的脸色变绿了，“啊，原来您不愿意吗？我其实是个很公平的人，只要您也感受一下我身上发生过的事，我就不再追究了……看来，您是不打算同意了？”安布罗西似乎感到非常遗憾，语气来带着淡淡的惋惜。
　　
　　这下可达尔的表情更加精彩，似乎经过强烈的心里抗争，最后带着谄媚的笑容忙不迭地的点头，“可以！可以！这样很公平！”只要能活下来，反正这种事年轻的时候又不是没有经历过，可达尔有这个心里准备了。
　　
　　“看来您还很期待嘛……不愧是我们普尔次区的头领。”安布罗西的声音冷了下来，对方这种反应让他为自己的遭遇更感耻辱。
　　
　　安布罗西站起来，眼神默然地盯着可达尔，正打算开口说什么，脸上的表情僵住了，而躺倒在地的可达尔却什么都看不到，正使劲想把眼珠转到上方观察安布罗西的举动，脸上却不期然沾上了什么滴落的液体，可达尔用唯一可以活动的右手抹了一把脸，手指间沾满了新鲜的血液。
　　
　　安布罗西微微低下头，他的左锁骨下穿透了一只长满红褐色毛发的手，更准确来说应该是兽类的爪子，尖利乌黑的指甲，暴起的经脉血管呈暗灰色，看上去充满了可怕的力量。粗壮的手指微微缩起然后手腕用力往外晃，安布罗西眼前一花，整个人就被这样甩了出去，然后脑袋狠狠撞在龟裂的墙壁上。
　　
　　司明睿除了用自己的能力收拾掉那些不堪一击的小混混，就一直以旁观者的身份看待一切，他本以为安布罗西会想用他自己的力量报仇，没想到对于司明睿的出手并没有制止，不过这样子也省了不少麻烦，就跟玩网络游戏不是一样吗，这些家伙都是‘怪物’而已，按照可达尔这种水平的‘BOSS’，这只是一个小任务罢了，抱着这样的念头，虽然之前只是让那些打手失去意识，但对于安布罗西的杀心司明睿也没有什么反感。
　　
　　就在司明睿认为一切都要结束时，局势改变得非常突然，其实他一直都释放着自己的意识感应周围的动态，小心使得万年船。可司明睿根本没有察觉到有人来到他身后出手攻击，只有一个解释，那就是这个人的速度极快，瞬间从自己的意识范围外来到背后，根本没有给司明睿反应的时间。
　　
　　胸口的疼痛一下子让司明睿有些懵的脑子反应过来，他现在控制了安布罗西的身体，在意识里呼唤了几声安布罗西的名字，可是没有人回答。来不及思索安布罗西是不是死去，眼前的一切让司明睿的脑子产生了错乱。
　　
　　正在拉断可达尔大腿塞进嘴里撕咬的生物完全可以解释为怪物，扁平的五官，红褐杂乱的毛发，头上还有短短的犄角，皮肤是奇异的金属色，肌肉的纹路清晰展现肢体每个细微的动作，全身的暗灰的血管就像蚯蚓一样根根扭动地凸起，下半身跟电影里的狼人一般是野兽的双腿，上面完全被浓密的短毛覆盖，脚爪上的指甲弯曲着狠狠挠抓着地面，坚硬的钢制地板居然拉出了白色的短痕。
　　
　　生肉的咀嚼声，骨头咬碎声，肠子滑落在地上就像一条扭曲着身子的血蛇，可达尔的凄厉的叫声在被咬断喉咙后消失了。
　　
　　在那个空旷的走廊里看到的情景，现在发生的事情，两个场景突然重合在一起。
　　
　　司明睿眼眶热了起来，不是害怕，不是激动，是一种滔天的忿恨。
　　
　　恨什么……
　　
　　司明睿也不知道，被吃掉的人跟他没有关系，吃人的家伙他也完全不认识。可是那种相同的无能为力的感觉让他陷入疯狂的边缘。
　　
　　“吼！”不清楚自己在做什么，司明睿的嘴里发出了如同垂死野兽一般惨烈吼声。那只怪物停下了动作，抖了抖同样长着毛发的尖耳，灵敏地转过脑袋。
　　
　　两双眼睛在半空中对视上了，怪物的橙黄色的兽瞳在微暗的停车场里闪烁着警惕的光芒，与之对应的司明睿眼里却燃烧着火焰，那种充满力量的眼神让怪物下意识地退后了半步，但被打扰进食的恼怒加上自己被一个弱小生物吓着的事实让它生气起来，把手里的食物扔到一旁，怪物伏□，背脊上的肩胛骨挺立着。
　　
　　司明睿忘记了自己拥有什么能力，忘记了对方是什么，他只是紧紧盯着那双眼睛。
　　
　　面对挑衅而被激怒的怪物在喉间发出危险的呼噜声，腿上的肌肉紧绷起来。
　　
　　根本捕捉不到怪物的动作，只有残影遗留在司明睿的瞳孔上，仿佛可以感觉到怪物利爪的尖端撕破空气传来的刺痛。
　　
　　“唰！”
　　
　　脸上喷满腥臭的黑血，怪物的巨大脑袋掉在了司明睿的腿边，而它的身体却还呈现猛扑的动作，左爪离司明睿的脸庞只有半米远，之后四肢抽动地倒在地上，慢慢停止了动作，怪物被切断的脖子上呈现平滑整齐的伤口，看起来是用利刃割下的。
　　
　　“……”当血水流入司明睿的眼睛里，他才冷静下来，而一个黑影从角落里出现，就好像一直待在那里。
　　
　　一双黑色的眼睛，没有注意来人的长相，司明睿只是呆滞地望着那双深邃的黑瞳。
　　
　　“……”张了张嘴，却什么话也说不出口，司明睿没有办法移开自己的目光。而那双黑瞳却把视线从司明睿脸上移了下去，顺着眼神的走向，司明睿这才发现自己的伤口还在喷涌着血液。
　　没有在意伤没伤到要害，司明睿又猛然抬头望着对方，黑色的皮靴绕过怪物的身躯，似乎想离开这里。
　　
　　“等一下……”
　　 

作者有话要说：不容易啊不容易啊不容易啊，两个人终于见面了 TAT 撒花撒花~~
这个突然出现的家伙是谁已经不需要我解释了吧
终于到这个时候了！




27

二十六 ... 
 
 
　　
　　轻举妄动
　　
　　司明睿喑哑的声音回荡在停车场内，血液掉落的滴答声让周围的气氛有点诡异。
　　
　　黑色的双瞳探入司明睿的眼里，似乎在无声的询问着什么。
　　
　　“……啊……我……你……” 
　　
　　司明睿犹豫了半天，却无法把支离的字词组成一个完整的句子。
　　
　　回想到以前在家乡碰到外国人问路，那种知道要说的每个英文单词的意思，却无法用正确的语法把它排列成句子的窘迫感的再度出现，让司明睿卡壳。
　　
　　怎么回事……原本在米切尔森身体里，这个时代的官方语言就好像司明睿的母语，不用思考就可以说出来，在安布罗西身体里，依然能听懂他人间的对话，即使些许口音上的不同他也可以辨别出来。
　　
　　黑眸主人没有发声，静静地站在原地，一身黑色劲装配合着旁边身首异处的凶残野兽，脸上淡漠的表情让他像是一位孤独的猎人，而自己就是被解救下来的弱小动物。
　　
　　这种奇怪的想法挥之不去，不能用语言表达，司明睿扒着墙站起来，发觉原本仰视的眼神改为平视，别扭的心里突然好过了很多。
　　
　　对方的薄唇微微开启，似乎想说些什么，可是停车场外传来了嘈杂的人声，黑瞳男子的眼神往后瞟了一下，然后身形一闪来到了司明睿跟前。
　　
　　异能？脑袋里突然转过这个词，司明睿知道在这两千多年后的未来，很少一部分人拥有了奇怪的能力，甚至产生变异的问题，但拥有意识之后他得到的信息还是显示出地球强大的科技力量，即使是看上去武技很厉害的甚也不过龟缩在普尔次区，而可达尔的发迹少不了利用收刮来的热武器。
　　
　　但这个黑衣人身上处处体现出的不寻常，让司明睿明白自己面对的是这个世界另一面的力量。
　　
　　对方握住司明睿一只手臂，而司明睿没有什么挣脱的举动，因为清醒过来的同时他就发现自己无法看到这个男人身体内部的神经元结构，现在还是不要轻举妄动的好，深层次的原因更是有一种直觉，这个男人不会对他做什么。
　　
　　从停车场后面的一个隐蔽出口离开，突然变亮的光线刺得司明睿眯着眼，四周的景物呼啸着向后飘去，他就被这个神秘的男子拖着在废弃的建筑群中穿越，有时候明明要撞上前面的墙体，然后眼前一白自己居然升到了半空中。
　　
　　天空和□的钢筋不断交替变幻，司明睿看得有些头晕，他的手一直捂住上身被洞穿的伤口，可惜只是杯水车薪，血一直从用力并拢的指缝间溢出。
　　
　　当两个人终于停下上蹿下跳的飞行停在一栋斜倾矮楼的平台上，男子放开了手，头重脚轻还带恶心的司明睿吐出一大口血，然后一屁股坐在了地上。
　　
　　数千万年来一直东升西落的太阳今天依旧没有忘记地球，背对着初生的日光，司明睿抬起眼，这是才真正看清那个拉着自己进行了过山车一般刺激旅程的男人。
　　
　　显眼的依旧是那眼睛，仿佛一泼水墨洒在宣纸上，黑与白的界限并不明显，或者说那目色由深及浅，给司明睿一种边缘半透明的错觉，男人的头换了个角度继续盯着自己，司明睿发现对方眼睛的颜色也有微妙的变化，黑得如夜，浅的如雾，似乎水滴在玻璃上转了个圈。
　　
　　这个男人的样貌是司明睿见过最接近东方人的，但五官的细处还是带了些棱角，肤色也比较白，好像混血儿一样，半长的银黑色头发随着风飘动，发梢刚好落到肩头。只是表情有点冷，不过司明睿却不以为然，自己面无表情的时候看上去也很欠揍。
　　
　　突然无端的害臊起来，自己这个大老爷们居然盯着个男人发呆，借着抹抹嘴角血迹的时间，司明睿端正了一下自己的心态。
　　
　　“……怪物……是什么……”脑子里扣了半天，司明睿才说出一个问句。
　　
　　“变基体。”男人既没有装B，也没有笑嘻嘻，只是不冷不热地吐出一个词。
　　
　　可惜，司明睿完全听不懂，不过，很熟悉，不知道是不是在米切尔森的记忆里看到过。
　　
　　胸口处痉挛了一下，司明睿倒抽一口气用力捂住伤口，皱着眉头，这个伤倒是大麻烦。末了，终于记起自己的能力，司明睿小心地切断了大部分断口处的神经元，没有全部的痛觉也比较危险，现在这样就可以了。
　　
　　“在这里不要动。”耳边略过一句话，再抬头，眼前空荡荡的景象，哪里还有那个奇怪的男人。
　　
　　司明睿回想了一下听到的那个词，还是记不起含义，纠结了一下，自己应该是被扔在这里了？不过对方有把自己带出来算是不错了，虽然不知道那些之后出场的人是什么身份，不过可以肯定的是绝对不会是安布罗西的帮手。
　　
　　看来自己对于这个依旧半生不熟的能力太过信任，今天就碰了几个钉子，随时可以置他于死地，司明睿深呼一口气坚定地站起来。
　　
　　越过墙头，他看到了之前安布罗西安置自己身体的洋楼。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　除了地上的一滩血迹，哪里还有那个金发男子的踪迹，拿到东西片刻没有停留就赶回原地的黄泉已经看不到人影了，垂着的手里握着一小管生命体剂，透明的溶液在阳光的照耀下折射出七彩的亮光，黄泉有点不知所措地四处望望。
　　
　　这时耳垂上的红色宝石不易察觉地亮了一下，黄泉抿了抿嘴唇在听着什么，半晌，薄唇吐出了一句话，“……没有我的命令，不准轻举妄动。”
　　
　　尾音刚落，身影又消失了。
　　
　　而在Northcote旁的一个小城市里。
　　
　　“加西亚，首领说什么了？”科恩的双脚翘在桌子上，懒洋洋地问道。
　　
　　关闭通讯器，壮实的青年抓乱了自己一头草萱色短发，耸着肩疑惑地开口，“老大说，没有我的命令，不准轻举妄动，那个，轻举妄动是什么意思？”
　　
　　坐在长桌末端使用生物电脑的伦多扶了扶单框眼镜没有开口，而他身边气势沉稳的奥尔德斯依旧面无表情。
　　
　　“轻举妄动啊，它的意思是加西亚你每天只能吃三顿饭。”科恩不在意地开口，加西亚像是被火烧屁股一样站了起来，椅子脚和地板发出刺耳的摩擦声，“三顿？……这个词很短啊有这么恐怖的意思吗？……而且为什么只是我？”不知道哪个问题才是关键，加西亚慌乱地凑近科恩发问。
　　
　　“首领的原话：没有我的命令，不准轻举妄动？”加西亚点点头。
　　
　　“不准轻举妄动？谁不准？要是对所有人，首领一定会说‘你们不准轻举妄动’可是现在没有‘你们’，这还不表示这句话是对加西亚你说的嘛？唉，首领也真是的，好不容易联系上他，居然就给你一个人嘱咐，还在关心你最近是不是吃太多……”科恩侧过脸，像是被冷落了的孩子不甘心地说。
　　
　　“……”加西亚呐呐地张着嘴，“老大……你真好……”然后抬起胳膊用力擦着脸，这孩子居然哭了呢。
　　
　　奥尔德斯不赞同地摇摇头，伦多依旧敲击着电脑假装没看到。
　　 

作者有话要说： = = 今天几章卡了好几回 ，日更再加时不时双更让我有点喘不过气




28

二十七 ... 
 
 
　　女孩
　　
　　普尔次区里名声最响的CIVIE酒吧一反前几天冷清的场面，恢复了原本热闹喧嚣的样子，可达尔失败后新的势力上台终于磨磨蹭蹭地完成了权利和力量的交接过渡，贫民区里的众人不用担心走在路上被卷入奇怪的争斗，所以重新过回了以往糜烂堕落的日子。
　　
　　“哈哈！纳妮儿，宝贝，给我一剂‘梦眠’，今天我要和这个新来的小美人好好相处！恩？吃醋了？放心，我怎么会忘了你呢，大家一起怎么样，价钱我出双倍。”
　　
　　……
　　
　　“事情都定下来了，却好几天不见你，不过面色不错嘛，我还以为你已经被人切成渣渣扔到废物处理区去了。来，请我喝一杯庆祝一下。”
　　
　　……
　　
　　“求您再宽限几天吧，明天，明天等我把妹妹送到买家手里就有能力还钱了！”
　　
　　……
　　
　　“听说了吗？这回日子拖了这么久是因为摩尔生命也插手了，上头不放心。”
　　
　　……
　　
　　“看！是安布罗森！”一直望着大门发呆的某个酒鬼，指着刚刚进来的人打着酒嗝傻笑。
　　喧闹的酒吧瞬间鸦雀无声，有的人身形一动只当作没有听到蒙头喝酒，而更多的则是借着各种小动作偷偷打量安布罗森。
　　
　　让气氛变得紧张的罪魁祸首只是静静的来到吧台，坐上了固定的位置，自从他在这儿坐过几次，就再也没有人敢用这个凳子了。
　　
　　服务员故作镇定地端来一杯清水，当安布罗森白皙修长的手握住带着缺口的玻璃杯，酒吧里又人声鼎沸起来，好像那是一个开始的讯号。
　　
　　“他又来做什么？听说上头本来是想扶植他为我们这的首领呢，看起来没有答应。”
　　
　　“你这个智商跟□一样浑浊的蠢货，这种话说个屁？不想第二天看见自己被挂在监禁处，你就给我好好喝酒，闲的蛋疼就去那边玩女人！”
　　
　　正在倒酒的前者一哆嗦，酒瓶里一半的黑色液体洒在了杯子外，然后被狠狠拍了一脑瓜子，知道自己失言的胖子只是忙不迭地的用袖子将桌面随意擦了擦，然后装作不经意地望向安布罗西。
　　
　　白色的套装略微宽大，原本柔顺飘逸的金色长发显得有点干枯毛躁，随手扎在脑后拖着跟短辫。安布罗西回归之后异常冷漠寡言，好像以前油嘴滑舌地挑逗女人的家伙根本不是他，过去那双潇洒大方却深埋卑怯压抑的眼睛覆上了薄冰，谁也不能轻易看透安布罗西的情绪。
　　
　　但那些浪荡女人却愈加迷恋他，虽然这样的安布罗西甜言蜜语不再，更不沉迷于周旋她们之间的游戏，可以往费尽心思却只换来女人暗嘲和怜悯施舍的安布罗西这下却一跃而为她们心目中真正的梦中情人，只是一晚都好，让那双寂寞清冷的眼睛为自己染上疯狂的色彩。
　　
　　其他人嗤之以鼻，大部分的人都认为安布罗西的改变是因为手上沾过血，虽然普尔次区是贫民区里治安最乱的，但也是胆小鬼最多的地方，很多人说不定连尸体都没有见过，在这里只要懂规矩，每个人都有生存的权利。
　　
　　这个想法只是默契的按在在众人心里，没有人会轻易说出来，原因大家心照不宣，想找死的白痴才会去惹怒一头刚刚才平息怒火的野兽。
　　
　　“安布……”柔软细小的呼声掩盖不住深埋的爱恋，一个好像洋娃娃的女孩来到被大家隐隐隔离的安布罗西身旁。
　　
　　“哈哈，又来了，那个小妞真是要死扒上这棵刚刚成苗的大树了！”自认为远离吧台的角落很安全，满脸络腮胡的男人夸张地惊叹。
　　
　　“哼，如果你是女人，说不定已经上去抱他的大腿了。”听到朋友的这句嘲弄，怒气冲冲的胡子男却无法反驳，只好把自己庞大的身躯塞进破旧的皮椅里。
　　
　　温柔多情呼唤对方的名字没有得到回应，女孩伤心地垂下眼，睫毛轻颤，然后泫然若泣地再度开口，“安布……”
　　
　　司明睿对安布罗西的名字总算生出点本能反应，不会再像刚开始那样半天没有意识到是在叫自己，可是他真的不想理会这个女人，心里无奈地叹了一口气，司明睿简洁地开口，“做什么？”
　　
　　从原来安布罗西的所作所为和话语里猜到过一些事情，但司明睿对这具身体的过去没有任何兴趣，对自称是安布罗西朋友的人爱理不理，对那些想找茬的给了一点苦头，总算没有人再来烦他。当然，除了面前这个精致得如同水晶娃娃一碰就会碎的女孩。
　　
　　从众人的反应中多少得知出安布罗西一直表现地真心喜欢这个弱不禁风的女孩，甚至遭到杀身之祸也或多或少和她有关。在事情发生以前女孩一直跟安布罗西保持暧昧的距离，但现在女孩的心里好像改变了看法。
　　
　　司明睿不想多生事端，可是这个女人他说也说了，骂也骂了，就差动手揍一顿，这还是司明睿自持是个男人才忍下来的，但她却依然一见面就像菟丝花一样缠上来。
　　
　　“安布，你不要这样子了，我会很伤心的……”女孩侧过脸，优美的脖颈引来周围人的口水声。
　　
　　又来了，司明睿喝了一口水。
　　
　　“不管发生什么事，不管你有什么改变，我依然会喜欢你，所以不要再对我不理不睬，我已经不知道该如何是好了……”
　　
　　很好，连如何是好都用出来，看来这回是下过一番苦工了。司明睿用手指夹住杯沿晃悠了两下，得到信号的服务员立刻屁颠屁颠地过来加水。
　　
　　“在我心中你还是那个会温柔对待我的安布罗西大哥，我一直坚信着。”女孩的眼里像是为了印证这句话闪烁着坚毅的目光。
　　
　　“我不知道会发生这种事，都是我的错，你不要再这样惩罚你自己了……没关系，你不想理我也可以，你就把我当作解闷的宠物就行了，把心里的烦躁都发泄到我身上，我……”再也忍不住了，大滴大滴晶莹的泪水无声地涌出眼眶，女孩用手捂住嘴，小声的抽泣。
　　
　　司明睿说不过她，这个不久前已经亲身验证过了，这个女孩子的口才不是一般厉害，也许没有什么深奥的道理，但总是会把话题引导到她主导的方向上来，自说自话的本事和曲解别人本意的技能更是高超，让现在只能连贯说一些比较浅显地生活用语的司明睿甘拜下风。
　　
　　而司明睿不耐烦的语气和眼神总是不能很好的传达给对方。到底这个女人脑袋里的回路是怎么生成的，她就不能让他清净一天吗？司明睿板着脸，压抑住把水泼到这个女人脸上的冲动。
　　
　　在女孩糯糯嘴唇想再开口，司明睿终于看到了自己一直等着的目标，心里松了口气，然后鸟也不鸟依旧梨花带泪的女孩从她身旁走过。
　　
　　“安布……”三分绝望，三分爱意，三分决然，再加上一分悲戚，女孩这一声叹真是荡气回肠。
　　
　　“走吧。”看似什么都没有听到，司明睿拉过不知道从哪里冒出来的一个男人，俩人匆匆进入酒吧的一个不起眼的小门。
　　 

作者有话要说：今天下午本来没有课的，打算一放学吃完午饭就回家码字，争取多些存稿，没想到居然被同学拉到港口的KFC……话说城里有M叔，有KING汉堡，还有地下小餐厅，为什么我们三个要走将近一个小时的路去吃KFC……真是百思不得其解。

点了一份叫做MEAL的套餐，12个香辣鸡翅，8块原味鸡块，一包大薯条，一大盒土豆泥，一大瓶可乐 = = 当我啃下第3个鸡块和4只鸡翅，2杯可乐后我悲剧了……

好吧，3点钟的时候终于可乐足鸡肉饱了，但在回家的路上居然看到有特摄电视剧的剧组在广场上拍最新的剧集，于是我和我的朋友在阳光下晒了整整2小时，终于等到5个穿着紧身衣，头戴摩托帽的超人出场，然后像凹凸曼里的一样的死蠢怪物也出现了……但是俺们俩因为看得太入神，越走越近，终于被工作人员赶走……2个小时的人参啊！！！！

5个紧身超人里有两个是穿着裙子，不过以我多年沉浸在耽美世界里的经验告诉在下，其中那个粉红裙子的家伙是男人，同学死活不信，最后当他拿下头盔……我赢了！
不过，那个胸做得还真逼真……

说这个干嘛……只是告诉大家，就算遇到这么多事，我依然日更码字了，请赐予我力量吧！！！！

现在满肚子鸡肉味……有种再也不想吃肉的感觉……




29

二十八 ... 
 
 
　　道别
　　
　　基源是个很微妙的词，带有司明睿熟知的心脏，脉搏，生命特征等各种解释，而且还可以引申到生物机械的能源方面，这就要看使用时的语言环境，到现在司明睿还是没有办法搞清楚它的正确用法。
　　
　　当进入小门内，男人迅速地把司明睿揽在身后，轻声说了一句，“没有基源反应。”司明睿只能猜想到底是指没有基命类体呢？还是有基命类体隐藏在角落？还是这个房间有疑点？
　　侧隐在半掩的门旁，司明睿释放出精神力扫遍整个房间，“安全。”
　　
　　听到这个词，站在司明睿身前的男人手中幽光闪过，垂下的右手手中却空无一物。
　　
　　司明睿把门关上，直径走到这个简陋的房间里唯一的一张椅子前毫不客气的坐下，男人没有什么反应只是站在原地，看起来还在戒备着周围的一切。
　　
　　“这是我的责任。”听到司明睿冷淡的语气，男人本来略微紧绷的肩放松下来，不发一语地来到屋子的一个角落里，双手抱胸身体靠在墙壁上。
　　
　　没有什么形象地仰头躺在沙发里，司明睿闭上眼睛，而意识却仍监视着房间里的情况。
　　
　　“嗯？你们已经到了？真是不好意思，今天遇到点事情所以来晚了。”小门被开启，阴柔的男声夹杂着外面吵闹的喧哗声涌入房间，当门被重新合好，潮水一般不停冲击着几人耳膜的噪音也消失了。
　　
　　“呵呵，今天真是热闹呢……CIVIE能重新变回如此华丽真的是太好了，连空气中的味道都不一样了呦。”说着鼻子还不停地在空中嗅了几下，一脸满足的表情。
　　
　　可惜没有人回应他，进来的小个子青年跺了一下脚，撇过头嘟着嘴。
　　
　　“……”生气了半天依然没有人理会他，青年慢慢把视线移到离他最近的司明睿身上，而对方那双蓝色眼睛没有任何波动只是无神地盯着一个墙脚。
　　
　　“啊！你们好讨厌！”不停跳着脚大声叫着，青年看上去恼羞成怒了。
　　
　　“……”一直站在阴影里的男子甩过来的眼神就像一把利剑瞬间切断了青年的声带，青年吓了一个机灵，不自然地整了整衣领，总算没有再摆出一副娇羞的样子，摸了半天才不情缘地从裤袋里抽出一张小纸条，然后用尽力气把它拍在司明睿椅子前的小茶几上，收回手很有气势地背在身后，但却是在偷偷揉捏自己拍红了的右掌心。
　　
　　“这是刚得到的消息，哼，要是没有我你们俩能这么嚣张吗？真以为自己天下无敌了？虽然像你们这种两人异能组合很少见，特别是安布罗西你的精神系，但是，这不代表你们可以把我不放在眼里，告诉你们，今天要不是我出卖色相和那个基因体根本没有补完的家伙套近乎，这个任务还轮不到你们……”噼里啪啦絮絮叨叨一大堆，青年一副苦口婆心的样子就差没有拎起司明睿的衣领不停地摇动了。
　　
　　“完了？”司明睿在青年的一个停顿之后开口接上，注意力却一直放在纸条上。没有等到青年回话，司明睿把条子塞到自己的口袋里，对着青年点点头招呼着还在角落里的同伴。
　　
　　“走吧。”
　　
　　青年僵硬地站在房间里，当两个人离开后，满脸挫败地念叨，
　　
　　“一个喜欢在角落里用眼神威胁人，一个开口多说几句话就像要他命……这两人还真是狗日地速配……”
　　
　　身在酒吧外的司明睿当然没有听到青年的抱怨，把袋子里的纸片交到男人手里，认真酝酿了一下句子，他谨慎地开口，“怎么认为？”
　　
　　男人没有说话，只是低着头瞄了一眼手上的东西，然后松开了捏着纸片的手，纸片晃晃悠悠地向下飘落，在半空中的时候瞬间化为一团粉末。
　　
　　“普尔次区南部的VODAFONE仓库。”低沉地嗓音在巷子里响起。 
　　
　　“明天7点。”司明睿点点头然后定下时间，男人没有出声反对，两个人就此分道扬镳。
　　
　　当回到洋楼里，司明睿才猛然记起自己没有跟对方道别。
　　
　　可恶，刚刚才学会怎么用普尔次区特殊的方言说再见呢！
　　
　　提醒自己下回一定注意的司明睿现在身在洋楼的地下室里，对着一具赤衣果的身子翻来覆去的查看，没有发现什么新的干裂，他总算松了一口气。
　　
　　数了数放在柜子里的生命体剂，司明睿计算着用量。这还是他第一次对什么东西如此精打细算，以前不管是学习还是工作时都是一人吃饱全家不饿，就算日子比较紧张也还没到这种程度。
　　叉着腰，司明睿望了望整整齐齐排成一排的试剂，又望了望床上苍白虚弱的躯体，心里低叹不知道自己这件事到底做的划算不划算。
　　
　　把试剂放在柜子里锁好，离开地下室之前司明睿重新换了一下鱼缸里的水，几只全身透明看上去像小型鲨鱼的鱼类欢快地在水里游淌，只是其中一双琉璃宝石一样的鱼目里不停滑过蓝色的幽光。
　　
　　回到楼上的大厅里，司明睿打开全息电脑，虽然比不上现在最先进的生物模式系列，但像司明睿这种电脑技术还停留在2000多年前的家伙来说这已经够他琢磨的了。
　　
　　特别是全息电脑不像生物电脑那样有基命绑定，不然到现在司明睿还摸不清这个世界的大概。
　　
　　进入一个以生命体剂为主要内容的大信息所，司明睿继续上次没有看完的资料。其实这个信息所里的关于生命体剂的文章说不上有多高深，无非也就是摩尔生命放出来的那些真真假假的消息组合来组合去，对于司明睿最有用的是感想站里的留言。
　　
　　“IR8973：以前一直都是用科安医药的TT系列，最近有闲钱买了3打生命体剂……老子发誓以后谁给我提供生命体剂，我就为谁卖命，有意者请与我联系。”
　　
　　“XU4089：3打……你的闲钱可真多，至今没有见过生命体剂的家伙留印。”
　　
　　……
　　
　　“NV9810：用最新的医疗生物电脑分解了一下生命体剂，为什么最大的构成是纯水？基命也完全不能检测出来，试过的都一样吗？”
　　
　　“QW8789：我#@￥@￥，居然把神水拿去分解，你丫的没事蛋疼了对吧？要不要哥哥我给你揉揉？”
　　
　　……
　　
　　“BC8976：然不想为摩尔XX打广告，但是生命体剂确实太娘地厉害了，昨天被几个狗屎阴了几刀，半口搞定！”
　　
　　“UW9023：BC897智商和变基体同一档次不解释。”
　　
　　……
　　
　　“UW2984：50KL（约8打）的生命体剂可以让电磁武器造成的伤口复原吗？”
　　
　　“QW9302“你试一下不就知道了？”
　　
　　“UT3922：有8打这货老早卖钱去享福了，还复原毛伤口。”
　　
　　“QI6190：据可靠消息，S+有意于摩尔生命及纽恩进行这方面的合作，为新人类冲出地球迎战外星系生命做准备。”
　　
　　……
　　
　　对于这个时代的文字司明睿已经差不多没有多少阅读障碍了，可还是因为文化问题看得很吃力，继续往下拉页面，这些留言大部分都是赞誉生命体剂的疗效，除了不能让断肢重生和回复变异，它几乎就是万能灵药。
　　
　　这时一条时间较久远的留言引起了司明睿的注意
　　
　　“00000：生命体剂持续使用100打以上会带有身体瘾性”
　　
　　“PO3978：督济！出来膜拜神基命马甲！”
　　
　　“QJ0102：膜拜！”
　　
　　“CX0951：膜拜！”
　　
　　……
　　
　　后面的全是对这个代号―‘0000’的惊讶之情，反而没有人对它的留言产生兴趣，也对，100打生命体剂也只有摩尔生命总部才有如此大手笔，50打装以上可不是只有尼莫*就可以了。
　　
　　不想放过任何一个线索，司明睿点击了一下0000的代号，于对方进行了电脑连接，可惜等了许久都没有回应，司明睿看了看天色，只好给对方留言。
　　
　　“SP1843：我对你关于生命体剂的留言很感兴趣，可以谈谈吗？”点击了发送，司明睿就关上了电源，自己现在可没有什么闲钱上网。要是下次的任务出了差错得不到酬金，这里恐怕要断水断电了，没想到在这个时代也有如此令人怀念的地方。
　　
　　之后司明睿开始了每天的基础体能锻炼，也许安布罗西身体素质比司明睿原来的体质好了百倍不止，但也只是跟普通基命类体一样的程度。与那些修炼过的人，特别是跟他那个看上去外表同一个档次，内在实则天上地下的搭档比起来差距不是一般的大，虽然精神系的异能者一般都是充当远程和大范围攻击角色，发展方向可悲一点就像雷达一样的存在，但司明睿可不想永远被保护在后面，也不是每一回你的队友都可以照顾到你。
　　
　　不知道该怎么增强现在基命类体的各方面素质，司明睿也只是在网络上找了点资料，看来不管是在哪个年代，公共信息平台永远都是最有用的。
　　
　　其实司明睿也在考虑是不是放弃自己原来的身体，毕竟现在除了拖累自己，就只有看着他回忆过去的用途了。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我承认这章太短了，但是最近我真的很累很累，这样子已经是极限了，让我好好调整一下。
接下来的剧情比较重要，我不想糊里糊涂就远离大纲了

想了半天还是补完了，不然自己看着都不爽，新的章节我又要重新码了，对于有些读者说情节看不太懂是因为这里跟前面的剧情有了一小点时间跳跃，大概下章就可以明白了
这一卷以培养感情为主，恩，先确定一下基调XD




30

二十八 ... 
 
 
　　黄泉
　　
　　看着安布罗西背影消失在残垣断壁的背景下，黄泉也转头离开，不紧不慢地经过一个小巷口，他的身后不知何时多了一个人。
　　
　　“已经确认消息，跟米切尔森?雷菲一起叛逃的卡尔?文森特是被安布罗西带走了，安布罗西现居住在原属于普尔次区一个隐退劫杀者的住处，而那个劫杀者已经死亡，有9成以上的可能性是安布罗西下的手。这段时间除了出任务的必要，安布罗西一般从不出门。因为精神系异能，我们不敢靠得太近，没有得到文森特的活动记录。”
　　
　　黄泉默然无语，点了点头。
　　
　　“摩尔生命好像还没有得知这件事情，仍偷偷派人渗透普尔次区，而且在别的区也有潜伏人员进入。”迪拉罗真的有点好奇米切尔森?雷菲和卡尔?文森特俩人究竟从摩尔生命带走了什么或者知道了什么不应该知道的事，让这个一向沉稳的大组织如此急切寻找下落，但又不肯和普尔次区的势力合作，现今组织里大多数的猜想是关于那个传说中的末时代武器。
　　
　　“安布罗西把我们给予的报酬除了必要的酬金其余全都换成了生命体剂，但是黑市上并没有传出消息，看来安布罗西并没有倒卖它们。”
　　
　　“无关紧要。”黄泉冷哼了一下。
　　
　　“首领……安布罗西的精神系异能虽然稀少，但现在并不强大，卡尔?文森特带走的是不是那个东西我们还不敢肯定，况且就算是真的也没有您亲自出手的必要。”
　　
　　即使明白首领的决定自己没有资格插嘴，但迪拉罗就是看不惯首领跟那个安布罗西一起行动。
　　
　　“没有下次。”
　　
　　轻飘飘的一句话让迪拉罗冒了一身冷汗，“是我逾越了。”
　　
　　组织了一下后面的语言，迪拉罗略带严肃的说道，“至于停车场内突然出现的变基体，以我们之前的测算，普尔次区出现变基体的概率为0，这次虽然只是一等变基体，甚至还没有变异完全，我们有理由相信普尔次区里有些不安分的家伙。而因为处理及时，这件事还没有流传开来，我们伪造了一下现场，各个区的势力甚至纽恩方面都认为卡达尔势力覆灭是安布罗西的手段。”
　　
　　“那些人，还跟安布罗西有接触？”黄泉注意到的反而是另一个问题。
　　
　　一直微低着头表示尊敬的迪拉罗瞬然望向黄泉，银黑色的发丝随着黄泉的脚步有规律的摇摆着，因为角度只能看到小半个侧脸，压下心中的疑虑，迪拉罗尽量让自己的话语听不出感情波动，“这几天没有，但是菲露娅跟纽恩的人有过一两次交谈，之后一改以往的作风，现在正追求安布罗西。”
　　
　　菲露娅……就是今天在酒吧里对安布罗西纠缠不清的女人。黄泉停下来，迪拉罗也赶紧侧身而立。
　　
　　“以后改变领取任务的地点，通知奥尔德斯和伦多继续监视这片区域，一但有变基体的相关消息马上告诉我。”
　　
　　“是。”迪拉罗的眼神恍惚了一下，看着黄泉就要离去，终于还是说出心中的话，“那个安布罗西自从被辱后性情大变，而且精神系异能以诡异著称，首领您……”
　　
　　“迪拉罗。”黄泉的视线第一次落在了他的脸上，“今天你也有点性情大变。”
　　
　　“……非常抱歉，但首领您的安全是属下心中最重要的事。”
　　
　　“前后矛盾。”黄泉的身形随着这句话而消失了。
　　
　　留下的迪拉罗伸出手轻抚了一下黄泉原本站立的地方，矛盾吗，只要是关于您的事情我都无法不矛盾呢。心里苦涩没有在脸上表现出来，迪拉罗接通了同伴的通讯器。
　　
　　“奥尔德斯，首领安排你和伦多继续原来的监视工作，而且摩尔生命的动作也要多留意。”
　　
　　“……”
　　
　　“恩，我会注意的，安布罗西？首领只是对他本身的精神异能突然感兴趣罢了，这个阶段我们的重点还是在突然出现的变基体上。叫伦多看好科恩和加西亚，要是没有首领的命令而擅自行动，我不保证以后他们还会出现在任务队伍里。”
　　
　　关上通讯器，迪拉罗有点落寞，好不容易完成上一个的任务，这回得到许可跟首领一起行动，没想到冒出了安布罗西这个不知道哪来的家伙。
　　
　　整件事实在是太可疑了，组织派人来调查摩尔生命得到末时代武器消息真假，摩尔生命里就发生高级研究博士带着另一个博士的助手叛逃事件，安布罗森恰好出现在那两个人躲藏的地方，奇迹般安全地带走了卡尔文?森特之后觉醒异能，报复仇敌时突然遭遇变基体的袭击，而首领刚好在那附近，之后没有接受纽恩的邀请，反而加入首领这个对安布罗西太过神秘的组织，原因居然是组织同意任务完成后的奖励可以同比换成生命体剂……看起来都是巧合甚至没有关联，但迪拉罗却有不好的预感。
　　
　　迪拉罗更对首领装作新人跟安布罗西组成组合，去完成组织外围势力派发的任务感到不满，虽然首领决定的初衷是为了靠近安布罗西得到卡尔文?森特的消息以便判断跟末时代武器有无关系，顺便也可以调查变基体神秘出没的问题，但也不用亲自去做吧，这种事情以前一直都是自己所擅长的。
　　
　　迪拉罗不得不承认，首领对那个安布罗西热心过了头，那些理由都是借口，只要把安布罗西抓来好好审问，还有什么是秘密？
　　
　　不知道首领的心里有什么打算，但迪拉罗惴惴不安。
　　
　　末时代的武器，变基体……这两样都是首领所在意的东西，而这些眼下都与安布罗西有关。
　　
　　XXXXXXXXXXXX
　　
　　奥尔德斯听完迪拉罗的交代看了看趴在桌子上呼呼大睡的加西亚，瞥了一眼依旧敲击电脑的伦多，最后瞧着在擦拭自己武器的科恩。
　　
　　“唉，我亲爱的奥尔德斯，就算你用如此热情似火的眼神期盼着我，我也不会爱上你的。”科恩抬起头对着奥尔德斯露出妩媚一笑。
　　
　　“热情……热盐烤肉！”睡得迷迷糊糊的加西亚突然大吼了一声，然后在臂弯里翻过脸继续睡。
　　
　　“都吃多了撑着。”伦多简明的发表看法。
　　
　　奥尔德斯猛然觉得自己压力很大。
　　 

作者有话要说：黄泉说迪拉罗前后矛盾是因为迪拉罗前面刚说安布罗西的能力不强没必要如此在意，后面又担心黄泉的安危，认为安布罗西现在性格有点扭曲很危险。
摊手

噗哈哈哈哈哈，刚刚听了360X扣扣的Magnet,太给力了！！！！




31

三十 ... 
 
 
　　
　　任务进行时（一）
　　
　　记得早睡早起这个良好生活习惯一直无他无缘，没想到在这两千多年以后反而好好体验了一把，看了看电子钟，司明睿起身进入浴室。
　　
　　第一次见到安布罗西的衣果体是对方意识还在的时候，司明睿没有什么感想，而且安布罗西自己都无所谓。而现在不同了，虽说现在自己在使用身体，但当擦洗下|身的时候总觉得有一种故意猥亵别人的错觉，压抑住心里那种难以言喻的尴尬，匆匆洗好澡整理了一下，司明睿套上一身黑衣，然后从保鲜柜里抓出几袋实惠的野外生存食用压缩饼干吃了个半饱，确认东西都带了，便离开洋楼朝约定汇合的地点而去。
　　
　　手指无意识地摩挲着藏在衣袋里一小管的生命体剂，司明睿觉得今天可以好好问问黄泉关于这个药剂的问题。
　　
　　就算是两千多年以后依然延续着司明睿那个时代的月份制，11月初的早晨天气还是很冷的，但这点寒意对于现在基命类体来说根本不值一提。
　　
　　寂静的街道上只能听到自己的脚步声，但司明睿却没有放松警惕，他之前已经有过大意被人袭击的经验了，在这里不知道哪个角落就会冲出凶徒把你很敲一顿。
　　
　　和黄泉每次任务的约定地点都是司明睿说了算，也许安布罗西知道不少普尔次区隐蔽安全的地点，但对司明睿来说印象最深的就是和甚，那个被安布罗西一刀插破喉咙的老头第一次见面的地方。
　　
　　其实身为俩人组合的搭档，最合适不过的是住在一起，自己的负责人，尼禄也曾经建议过，这不仅可以用来培养默契，更能在战斗中做到全心全意信任对方，当然前提是你必须相信你的搭档，可惜司明睿需要保密的事情太多，而且他也没有心思去跟黄泉培养什么深刻的情谊，不提对方，这么一直组合下去的想法司明睿还不存在，这里只是他第一个落脚点，他迟早有一天会离开。
　　
　　准时来到约定地点，司明睿远远就可以看到黄泉同样一身黑衣。
　　
　　正想跑上前，他却突然有了一个想法。
　　
　　黄泉习惯性早来了15分钟，即使这片区域是属于人口密度比较稀少的地方，黄泉也没有放下戒备，他的神经紧绷着无时无刻不在防备四周的情况。就算和安布罗西成为搭档，对方提出把探查守备情形的任务交给他，黄泉虽然口头上答应了但从来都没有放下过戒心，不是他不会相信安布罗西，而是因为这老早成为了本能。
　　
　　看上去身上没有带杀伤性的武器，也不是满身筋肉的怪力男，乖乖站在屋檐下的黄泉就像误闯入贫民区的富家子弟，但英俊的脸庞却带了几分那个阶级没有的超然和冷傲。
　　
　　已经快到约定时间，但是安布罗西依然没有出现，黄泉有点不满，早来这里等人是他的决定，但过了时间让他干等就不是黄泉喜欢容忍的。
　　
　　清晨的冷风夹杂着地上的灰尘迎面而来，耳边全都是风声呼呼作响，突然从左边传来一道金属的破空声，面不改色，黄泉轻而易举地挡下了疾驰而来的攻击。
　　
　　“角度不对，着力点偏了，不过时机不错。”脸色温和了下来，黄泉对着袭击者说道。
　　
　　司明睿收回手里紧握的匕首，然后揉了揉腕子，知道自己与黄泉之间的鸿沟，司明睿没有什么在他面前打肿脸充胖子的想法。
　　
　　“角度？”
　　
　　“你刚刚前倾出手时，我就注意到你匕首上闪过的亮光了，下次要注意。”
　　
　　“恩。”司明睿记下之后呆呆的应了一声，然后迷茫地看向黄泉。
　　
　　而黄泉听到安布罗西只是淡淡的回了一句，然后面无表情地盯着他。
　　
　　“走吧。”知道自己并没有得到安布罗西多少信任，对方那双蓝色的眼睛总是深藏着情绪。
　　
　　说实话虽然资料上显示安布罗西是土生土长的普尔次区人，但认路的本事真的不怎么样，前几次任务就发现一直是自己在带路的黄泉没有多说什么，只是略微有些疑惑。
　　
　　“这次还是特拉莫？”听到询问，黄泉没有回头，“摩尔生命的势力。”
　　
　　心里说不出是什么感想，虽然并没有对摩尔生命产生阴影，但是司明睿没想到这么快又要和他们打交道。
　　
　　“这次应该只是一些底层人员，不会配备什么高端热武器，你可以试试自己的近身战。”黄泉回头看向安布罗西，对方脸上的表情很值得玩味。
　　
　　“啊……”
　　
　　司明睿明面上是个精神系异能者，但黄泉对于他总喜欢出手搏斗并没有阻止，有时候也会指点他两招，只是提醒过希望司明睿不要忘记自己说过的话――戒备由我来负责。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　普尔次区里唯一的代步工具就是两条腿，所以有些居民一辈子都没有离开过自己所住的区域，当你有能力用上交通工具，就算是最破烂的二手速车也代表你脱离了贫民的身份。
　　
　　而司明睿虽然有了代步工具，但并不感到开心，因为他的工具是自己的搭档，黄泉。
　　
　　勇猛的搭档单手抓着自己的肩，两个人在飞速的跳跃行进中。司明睿在心里叹了口气，不是他想怀疑黄泉的目的，自己再白痴也看得出来黄泉的实力高低，怎么可能是跟他一样是什么刚加入组织需要锻炼的新人，就算是，也不用在这层面上锻炼，想掩饰身份，至少做足全套功夫吧。
　　
　　想归想，但司明睿没有表示，有什么目的就等到他们自己亮出来吧，现在有便宜不占是王八蛋。
　　
　　停在一个看上去岌岌可危的露台上，这种高度让眼前巨大的“VODAFONE”破旧的标志展现得清清楚楚，司明睿目测了一下建筑物与这里大概百米的距离对着黄泉称了一句，“好地方。”
　　
　　然后将自己一直笼罩在3米左右的精神力范围扩大出去。
　　
　　经过几次实战演练，司明睿已经可以很好掌控自己人肉雷达的能力了，百米之内观察到的是现实的图像，而百米外的就是由能量深浅反应。交替着使用，不会有什么晕眩的感觉。
　　
　　黄泉站在安布罗西身旁，为什么心里冒出一种放松的感觉，注意到对方的发型刚刚被风吹得有点乱，就随手整理了一下。
　　
　　“做什么？”
　　 

作者有话要说：双更！




32

三十一 ... 
 
 
　　
　　任务进行时（二）
　　
　　“做什么？”刚巧结束探测的司明睿发现了黄泉的小动作，不觉退后一步。
　　
　　“头发有点乱。”黄泉很诚实的说出了自己的目的。
　　
　　看着黄泉正经的表情，司明睿反而不知道该说什么好，不知道是对这个时代的风土人情还不甚了解或者对方真的把自己当作亲密的战斗伙伴，黄泉常坦然做出这种亲近的小动作，但又不会让司明睿觉得他不安好心。
　　
　　“好了……仓库里有13个人，东边大门角落里藏着2个人，其他人都在房间里休息，没有佩戴热武装和电磁武器。”
　　
　　司明睿从来没有想过要透露自己能力的底牌，可惜现在的他连什么是可以露出来的都没弄清楚。
　　
　　黄泉点点头，拉过司明睿的肩膀，两人略显亲密的靠在一起跳下露台。
　　
　　躲在大门监视外部动向的俩人正看着表，再过十几分钟就到换岗时间了，却突然眼前一黑失去了知觉。
　　
　　“……”比出一个安全的手势，黄泉的脚下躺着两具身体。藏在另一侧墙体的司明睿来到他身边，蹲着摸索两人的衣服内侧，然后搜出了两把小型注射枪支*，再拿起他们手里各握着的两把散壳*，递给了黄泉一把，相视一下微微开启侧门闪身进入仓库。
　　
　　说是在仓库，更准确的是目标都集中在以前看守仓库人员的住房，现在是早上7点半，普尔次区已经开始了热闹的一天，但与之相比城里的街道恐怕还要冷清得多，而这几个摩尔生命的成员显然没有调整好时间，都在房间里睡觉。
　　
　　按照由东至西的顺序，司明睿和黄泉打算一个个解决。前几个都比较顺利，一般是司明睿敲门后靠在门旁注意四周的情况，然后由黄泉出手，一招的功夫就把迷迷糊糊来开门的家伙敲得不省人事。
　　
　　这是司明睿迄今为止所做的最简单的任务，这个恐怕也与这些目标的素质有关，被人从睡梦中叫醒居然没有人大声抱怨和辱骂，而且一点防备也没有，直径大意的来开门，却不想等来的就是一记手刀。
　　
　　不过这样也好，快点完成任务就可以拥有更多的时间和黄泉好好谈谈，正这么想着的司明睿就碰到了意外事件。
　　
　　可能老天看两个人配合起来太轻松，当司明睿在敲倒数第二间房门时，隔壁的房间同时开了。
　　
　　心下一紧，却没有慌张，司明睿本想掏出怀里的散壳，但看到隔壁的目标只穿着单薄的外套就欺身上前。
　　
　　并没有使用自己切断神经元的能力，司明睿猛地侧踢腿，将目标逼回了房间内，只穿着单衣的男人慌忙后退想扑回床上拿武器，司明睿没有给他这个时间，猫着腰像一颗急速飞来的子弹，在目标想要转身的那一刹用力捏住了他的手腕，挡住对方另一只手的攻击，用肘部狠狠地在对方的腹部一击猛击，在男子因为疼痛而反射性缩腹弯腰的同时，司明睿抬起的膝盖又击中了他的下巴。将目标的双手反剪在背后，小腿压在他的背上，男子挣扎着却动弹不得，
　　这时另一个被黄泉收拾掉的家伙也被扔进了这个屋子。
　　
　　“是谁？是谁派你们来的？我是摩尔生命派来普尔次区进行交流的代表，你们想做什么？”嘴里不依不饶的大叫着，被迫跪倒在地上男人惊疑不定。
　　
　　“摩尔生命……找的就是你们。”
　　
　　黄泉来到司明睿身侧点点头，然后一脚踢中男人的太阳穴，司明睿将瘫软了的男人顺便踢到一旁，和刚刚扔进来的另一个伙伴滚作一团。
　　
　　“你们到底要做什么？我们进入普尔次区可是经过合理的手段，要是出了事情，摩尔生命一定不会放过你们的！”被黄泉抛来房间的中年男人被尸体砸中身子终于反应过来，看着几分钟前还中气十足大叫的同伴就这样分秒间失去了生命，他抬起头的慌乱地喊道。
　　
　　将一直藏在身上的散壳拿出来对准男子的眉心，司明睿无谓地笑笑。
　　
　　“名字。”
　　
　　看着黑洞洞的枪口，男子咽了咽唾沫，但是没有开口。
　　
　　“最后一次，名字。”男子发觉拿着枪的袭击者脸上的笑容消失了，蓝色的眸子里闪过冷光。
　　
　　“……我……”
　　
　　“嘭。”
　　
　　“啊！！！！！”
　　
　　右手上爆出了一个鲜红的大洞，而最让人痛苦的是深深刺入伤口四周刺激神经的尖细弹壳，中年人狂叫着却不敢动弹半分，因为他知道那样只会让自己的疼痛加剧。
　　
　　“……麦克……我的名字……”透过泪水看到对方摸枪的动作，称自己的名字是麦克的中年人开始很配合的快速回答。
　　
　　“身份。”司明睿继续发问。
　　
　　“……摩尔……摩尔生命派出的代表……跟普尔次区……”麦克突然噤声，因为他看到枪眼对准了他的另一只手。“不是……不是……咳咳……我们是来调查一些情况的。”急忙说出实话，看来这些不知名的袭击者已经掌握了一点底细，他不敢再信口雌黄了。
　　
　　“情况？”
　　
　　“是的……我们接到上头的命令……嘶……来找一个叫卡尔?文森特的……恩……青年。”断断续续的回答，麦克强忍着手上的痛楚，眼珠却在不停的转动。
　　
　　“卡尔?文森特？”司明睿知道这家伙，就是那个被自己扒得只剩下内裤的青年。
　　
　　“我……我只知道他背叛了摩尔生命……我们只是一个小分队……实际情况并不了解。”怕惹祸上身，麦克急忙澄清自己在摩尔生命卑微的身份。
　　
　　司明睿没有说话，对方这些话是真是假根本一点关系都没有，任务只是要求自己和黄泉干掉他们，这些都是自己想知道的问题。
　　
　　而且就算这个麦克的话里有猫腻也无所谓，司明睿从这几句话里多少也能够猜到摩尔生命最近的动作，果然还是在找自己，但值得庆幸的是摩尔生命不敢把真相说出来，只能无辜地把那位卡尔文森特作为眉头搜寻自己的下落。
　　
　　“只有名字？”司明睿想了想还是问了出来。
　　
　　“……只有组长那里……才有更多的资料……我知道他们的藏身之……”麦克的话还没说完，眉心出现了一个血洞怔怔地倒了下去，他到死都没明白为什么对方会突然出手。
　　
　　“黄泉……”
　　
　　“我们的任务已经完成了，走吧。”面对搭档的质问黄泉没有正面回答，只是把散壳收回兜里离开了这件充满血腥味的屋子。
　　
　　释放出精神力重新扫视了整座仓库，确定没有漏网之鱼和其他可疑的形迹，司明睿快步追上了已经在走廊尽头的黄泉。
　　 

作者有话要说：
PS：注射枪支和散壳都是两种手枪，这个年代的武器划分为 枪支系武器、热武器、电磁武器……以后会多多少少提到的

名字很重要，大家发现没有小明到现在还没有说过自己的真名，安布罗西，至纯，司明睿……这个顺序的攻略我们慢慢来 》W《

这几天刚在看废土就有人推荐了 TAT
本来这书开的时候我就收藏了，想等养肥再看……没想到，40多章就进VIP了，瞅瞅我的荷包，老黑你太给力了！GJ！

昨天没更是因为我有点感冒了，什么想法都没有，死活码了几百字宣告失败……放心，后面的更新会比较多的




33

三十二 ... 
 
 
　　交谈
　　
　　“不问我为什么？”知道司明睿跟了上来，黄泉突然发话。
　　
　　“任务完成了。”要是可以，司明睿能说出一大堆理由，可惜口语不过关。
　　
　　今天是有点心急了，反正估摸着摩尔生命派手下来这里跟自己脱不了干系，这么一问反而显得有些多余，但不问又好像不对劲，一个什么都不知道的局外人难道不好奇吗？面对黄泉，司明睿也只好装作一时感兴趣。
　　
　　“你想知道更多吗？”黄泉转过头，用手撑在墙上挡住了司明睿的去路，脸被遮住一大半，司明睿看不清他的表情。
　　
　　什么也没有表示，司明睿从黄泉另一边的空隙快步超过他。
　　
　　“去CIVIE吧，任务报备之后我想谈点事。”
　　
　　这次的任务完成得很及时而且完美，得到满意结果的尼禄娇滴滴表示给他们两个人放一星期的假，可惜司明睿并不高兴，与其放假还不如多给点东西。
　　
　　CIVIE一般在下午1点到5点才是最拥挤热闹的时候，现在酒吧里只有一些服务员在打扫因为昨夜狂欢而狼藉的地板。
　　
　　“看什么？”从吧台拿过两杯清水，黄泉来到司明睿身旁。
　　
　　“地图。”司明睿点点头表示感谢，然后从他手中取过一个杯子，眼前的这张贴在墙壁上，边角有些破碎的图片正是这个时代的世界地图。
　　
　　“有点时间了，大概是10多年前的旧版。”黄泉看了一下左下角的发售日期。
　　
　　“Northcote……”嘴里轻轻说着地名，司明睿找到了地图上标注的城市。
　　
　　两千多年以后的世界，所有司明睿已知的地理知识都已经被颠覆了，要是猜得没有错，澳大利亚大陆撞入了东南亚硬生生来到了北半球和亚洲连为一体，属于南美洲的地方只剩下几条岛链，而原本的大陆不知道被变动到了哪里，至于欧洲要不是经纬度的缘故司明睿还真认不出来，著名的地中海早已经消失，现在盘踞在那里的是一座巨大的山脉和过去的世界屋脊连成一体延伸到大陆的最南面，非洲断裂成了两部分，不过大致的形状倒还没有改变，北美洲像是翻了一个个，横躺在地图上方跟亚洲相接，大西洋扩大了一倍有余。南半球几乎被海水占领，零零碎碎地分部着一些大大小小的岛屿，而南极洲依孤单地待在自己的地盘上。
　　
　　司明睿现在所在的城市位于的南美洲和亚洲交合的部分，是一个背海的城市，它的图案是一个代表大城市的黑色圆点。
　　
　　慢慢向下看去，司明睿找着原本属于中国的领土，虽然边界已经扭曲的认不出来，但他还是可以摸索出一些熟悉的地貌。
　　
　　从临海大陆的轮廓瞄下来，司明睿指了指应该是他原本生活的区域，附近有一个红色的大圆点，上面有一行小字――终焉之城。
　　
　　“那里。”只能说米切尔森是一个狂热的科学家，在他的脑子里除去那些司明睿不理解也懒得深究的各种科技方面的问题，其余有关现在这个世界格局的想法还真的不多，到现在司明睿也只是知道Northcote是个比较大而且繁荣的城市，周边有几个不错的二等城市。
　　
　　“终焉之地，是现在最大的自由城市。”
　　
　　自由城市，没有被任何一个组织所占领的地方，意味着混乱与机遇。
　　
　　“你去过吗？”就算不再是自己所熟悉的故乡，可是司明睿依旧想得到更多的消息。
　　
　　“恩，是个好地方。”黄泉的声音听起来很平稳，“我就是终焉之地的人。”
　　
　　“……”这样子反而不知道要问什么，清楚的了解那个城市又怎么样呢，心情不自觉地有点低落，司明睿坐在了旁边的皮椅上。
　　
　　“你想去那里？”黄泉没有坐下，视线落在了司明睿低垂的脑袋上。
　　
　　“没有。”现在还没有这种打算，但是说不定一段时间后，结束了这种奇怪生活，司明睿也许真的会去那个名叫终焉之城的地方，城名意外地跟自己的遭遇很应景。
　　
　　“可以问一个问题吗？”司明睿用眼神示意黄泉坐到他临近的位置上。
　　
　　“什么问题。”黄泉很顺从的坐下了。
　　
　　“黄泉，这个名字有什么意义吗？”在这个时代的语言里，黄和泉都是没有什么深意的音节，但连在一起成为某个人的名字，在司明睿看来就有点特殊了，米切尔森，斯科拉特或者安布罗西，跟这些司明睿知道的名字相比，黄泉，难道只是一个巧合？
　　
　　“意义？”黄泉不明白安布罗西的问题，在他看来名字就只是一个代号而已，还能有什么意义。
　　
　　“名字很特殊，你的父亲帮你取的？”这还是司明睿第一次对黄泉身世表达好奇。
　　
　　“不是。”否定之后没有了下文。
　　
　　这也是第一次被这么冷谈的语气回答，司明睿明白自己踩雷了，尴尬之下突然想到了转移的好话题。
　　
　　“这个。”拿出从早上揣到现在试剂，司明睿递给了身边支头坐着的人。
　　
　　“生命体剂，怎么了？”接过东西，黄泉轻轻摇晃了一下，试剂里流动质感的透明液体也随之蠕动。
　　
　　“怎么样才能发挥最大功效？”信息所里众说纷纭，口服，注射，外擦什么都有。司明睿本身对这个就没有什么概念，米切尔森的记忆里关于生命体剂的资料很少。
　　
　　“注射。”
　　
　　“注射？”
　　
　　“虽然可以发挥最大的药用效果，但也是使用方法最少的一个，原因是时间。”将手里的试剂抛还给司明睿，黄泉淡然地道出关键所在。
　　
　　司明睿恍然大悟，生命体剂虽然名头很厉害，但是一般而言，它更多的是作为任务过程中受伤时的第一急救，而回到组织里的人员还是要经过其他治疗，用口服和涂抹也许损失了一些效果，但是就那些实力高强的基命类体来说已经足够了，他们也没指望用这个治好全部的伤，他们需要的是效率，注射产生的效果太慢了。
　　
　　“应该从哪里注射？”司明睿拿出注射枪支，将后槽里装着安眠剂的试管取下，按上了生命体剂。
　　
　　“你受伤了？”黄泉有些惊讶，他确信今天安布罗西没有发生意外，他每次都有在暗处注意安布罗西。
　　
　　“不是，我只是想知道。”将注射枪支转过手柄朝向黄泉。
　　
　　接过注射枪支，黄泉却把它随手放在桌子上。
　　
　　“看着。”
　　
　　脱下左手的手套，黄泉抓起将司明睿的右手，将他的衣袖卷了上去。
　　
　　跟安布罗西的肤色比起来，黄泉的手指显得苍白，也可能与他一直习惯戴手套的缘故有关。
　　有些冰冷的手抚上了司明睿的手腕，“是这跟脉动。”指腹轻轻压在关节某处，黄泉修长而灵活的手指一点点往上移动。
　　
　　黄泉的指尖上布着些许厚茧，司明睿可以听到它摩擦自己皮肤发出的轻微响声，只是找注射药剂的地方，但他却觉得黄泉的动作有些煽情，似乎很认真的看着胳膊上的路线，黄泉慢慢靠近，他悠长的呼吸声不知不觉间越来越清晰，司明睿抬眼就能看到黄泉长而翘的睫毛在垂落的刘海里若隐若现。
　　
　　一只手被抓住了而已，司明睿却有种心脏也被这样不轻不重握住了的感觉，随着黄泉的动作战栗个不停。
　　
　　“就在这里。”按住某处，黄泉突然抬起头，两双眼睛对个正着。
　　
　　司明睿不清楚自己干什么要紧张，可是在这种直接的注视下，他感觉到手被握住的地方猛然烫了起来，好像黄泉那种冷漠表情下掩饰住的奇异浮动情绪也转达了过来。
　　
　　“安布罗西……”
　　
　　“安布……”这时，背后响起了一个女人颤悠悠的低声呼唤。
　　 

作者有话要说：……想描写一下有些暧昧的场景神马的好像失败了




34

三十三 ... 
 
 
　　
　　眼神
　　
　　司明睿镇定的将自己被黄泉握住的手抽了回来，然后转身望向背后。
　　
　　单单从那种亲昵的叫法就可以猜到来人，依旧一习洗得有点发白的淡蓝长裙，精致的小脸上带着羞怯的表情，菲露娅柔情似水的看着安布罗西，没想到刚刚进入CIVIE就看到了最想见的人，菲露娅心里有点瞧不起安布罗西，相同的手段用了那么多次不是一样乖乖来找自己，不然他这个时间点来这里做什么，心下这么思索着，配上这个男人最着迷的表情，菲露娅靠了过去。
　　看到安布罗西忽而僵硬了一□体，菲露娅有种果然如此的感觉。
　　
　　“什么事。”安布罗西转过身子，脸上依旧是以前面对自己的冷漠表情，而且虽然这是个问句但语气平淡的就像陈述句，有眼色的都该明白自己打扰到别人了。
　　
　　“安布……”她才不会这么简单的就被骗过了。
　　
　　0000000000
　　
　　“只想叫我的名字就去那边角落叫个够。”司明睿觉得自己全身的肌肉都抽动了一下，这个女人说话能不要这么怪声怪气的吗，真是寒碜得慌。
　　
　　司明睿看着菲露娅轻咬下唇后退一步，像是受到了很大的打击。“我只是……我只是很高兴而已……我只是很高兴能够见到你而已！”到最后干脆大吼了出来，眼泪肆意地铺洒在脸上。
　　惊诧了一下，虽然这个女人总喜欢说几句话就开始含泪，但今天这样却让司明睿有点手足无措。即使再不待见她，但至少她以为自己还是原来的安布罗西，司明睿不想做的太过分。
　　之后菲露娅痛苦地闭上眼睛，左手抓住自己胸前的衣料，“我好伤心……安布……你……不再喜欢我了吗？你以前说得那些话都是骗我的吗？就算你常常跟别的女人混在一起，但我一直相信你的心并没有背叛你的誓言！”
　　
　　司明睿手抖了一下，然后被黄泉握住了。
　　
　　“……”
　　
　　本想回头，但刚刚一直沉默的黄泉突然发话。
　　
　　“够了，滚！”
　　
　　你要是说滚她就会滚我也就不用那么烦躁了，心下无语，但感觉到黄泉好像有点浮躁，司明睿侧过身用另一只手拍拍他的肩膀，表示自己可以解决。
　　
　　“你又是谁？这是我和安布之间的私人事情，该离开的人是你！”将矛头对准黄泉，脸上羞愤难当的菲露娅红着耳朵。
　　
　　“哼。”带着不屑的鼻音，黄泉没有再理会菲露娅。
　　
　　司明睿有点奇怪，这个家伙真的是自己那个平常冷漠自制的搭档？怎么会在这种事情上计较起来，按照他原来的行事方法应该是独自离开表示不参合的态度了。
　　
　　“安布，我已经受够了，我们到底有什么问题是不能解决的，我说过很多次了，不管发生什么，不管你有什么改变，我都会想以前那样包容你。”
　　
　　“我也说过很多次了，我不想再见到你。”其实司明睿很想说我从来没有喜欢过你之类的，可惜到现在他还不能准确的发出‘喜欢’这个单词的音节。
　　
　　“为什么？”
　　
　　又来了，每次只要一到自己表态，菲露娅就会问为什么，回答不出理由就表示自己还喜欢她，而答出来又意味着自己有不能不这么做的苦衷，真是突破天际的脑补。
　　
　　“我对你没有任何感觉了，以前是以前，现在是现在，菲露娅我以为自己已经说得够明白了，你还要怎么样。”虽然第一次顺溜地说了这么多字，但司明睿并不感到开心。
　　
　　“我不信！”
　　
　　第二个神句，一切理由在她面前都是纸老虎。
　　
　　眯了眯一下眼睛，司明睿抽出插在背后的匕首，搁在了菲露娅的颈部。
　　
　　“现在相信了吗？”一直以来不对她动粗已经是司明睿最大的底线了，可惜菲露娅是小女孩不跟她一般见识的想法，和那些许对占了安布罗西身体的歉意已经被她一点点消磨光了，而且本来他就没必要对安布罗西的过去负责。
　　
　　“……”没有退缩，菲露娅像是没有感觉到冰冷的利刃压在她的皮肤上，执拗地看着安布罗西，仿佛这样子就可以看穿对方心底深藏的不得已。
　　
　　情绪冷静了下来，司明睿反而更想现在就杀了她。
　　
　　本来还表现得无所畏惧，刹那间菲露娅却开始颤抖起来，那种拼命想要制止自己恐惧的神情却没有成功的古怪表情浮现在她的脸上。冷汗滑过她的下颚，牙齿不自主地发出‘咯咯咯’的咬合声，菲露娅退后一步，因为动作幅度过大，司明睿的匕首在她皮肤上拉出了一道浅浅的伤口，没有理会这个，菲露娅像见到鬼一样瘫坐到地上往后挪动身子，然后连滚带爬离开了CIVIE。
　　司明睿不解地望着大门，什么时候他已经不知不觉带到了传说中只用杀气就可以威慑别人的境界。
　　
　　“你应该再用力一点。”黄泉的语气依旧不好。
　　
　　“多一事不如少一事。”本想将匕首凑近用手指抹干净血迹，司明睿却不小心从匕身上映出的画面看到黄泉现在的表情。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　当逃出那个地方后，菲露娅才终于冷静下来，可是只要一闭上眼，那双可怕的眼睛就再一次清晰地出现在她的脑海里。
　　
　　安布罗西身后那个样貌普通到不起眼的男人，刚刚只是用眼神就让她心生畏惧，心中最隐秘的想法被看得一清二楚，好像浑身□地站在兵刃上，只要稍有异动就会受到最可怕的攻击，自己如同最卑微低贱的生物在对方面前做着可笑的打算，混合了复杂却又纯粹的感情，那种目光菲露娅一辈子都不想再遇上了。
　　
　　安布罗西……这个男人到底要玩到什么时候，自己难道还不够主动，怎么现在还换口味了。
　　
　　“恩，请问是菲露娅女士吗？”脸色一点点地变得红润，听到背后温柔的声音。菲露娅急忙整理好自己的衣着，脸上重新摆出单纯的笑容。
　　
　　“您是……”不谈跟安布罗西的不相上下的俊美，这个不知道从哪里冒出来的男子有着深海一样眸子，周身环绕着温和的气质，简单的站在那里就让她移不开视线。
　　
　　“是我唐突了，我的名字是迪拉罗。”嘴角翘起一个恰到好处的弧度，迪拉罗深情地凝视那个心中转过无数个念头的可怜女人。
　　
　　 

作者有话要说： = = 很多人表示小明什么时候回到自己的身体里，放心，当真的到牵牵小手，亲亲小嘴的地步小明还肯让自己继续用安布罗西的身体，本人表示第一个抽他。




35

三十四 ... 
 
 
　　身体
　　
　　CIVIE酒吧里只剩下吧台的服务员站在远离两位客人的角落里擦拭杯子，至于刚刚发生了什么他们可全都没有看见。
　　
　　“原来是你吓跑她了。”司明睿把匕首放好，瞥了一眼黄泉，“就算一张朴实憨厚的脸也没有用呢。”潜台词是眼神太犀利了。
　　
　　“很有用。”黄泉垂下眼睛，手指摩挲着水杯。
　　
　　“回去吧，等下那些酒鬼就要来了。”司明睿可没有给人围观的兴趣。
　　
　　收拾好东西，并肩离开CIVIE，司明睿慢慢放下速度，不一会就落在黄泉后面了。
　　
　　【黄泉，你知道我在说什么吗？】
　　
　　“什么？”黄泉面带疑惑地发问，看上去没有在演戏，他确实不明白司明睿所说的内容。
　　
　　有点失落又有点意料之中的感觉，司明睿笑了笑，“没什么，这是我故乡的语言。”
　　
　　黄泉有些诧异，安布罗西不是从小就在普尔次区长大吗。
　　
　　不知道自己就这样露出了马脚，司明睿把这个话题一带而过，“好了，这附近都没有人，不必再用这张脸了……你不奇怪吗，为什么当时我一眼就认出你就是那个从变基体手中救了我的家伙。”
　　
　　第二次见到黄泉是尼禄说要带他跟以后的搭档见见面，虽然并不想跟不知底细的陌生人一起行动，但真让自己独干也许会更麻烦。心里打定主意要在任务以外的时间和这个从来没有见过面的‘搭档’划清界限，他一点不想与这里的基命类体有什么深入的交往。
　　
　　而打照面起，司明睿就对他这个外表毫不起眼的搭档有一种熟悉感，不是容貌，而是在不经意间与自己对视时带来的体会。当尼禄捂嘴笑着退出房门说给自己和搭档私人时间时，司明睿猜到这个男人是谁，没想到对方很直接的承认了，这样子让心中本来抱着对方怀有什么目的的司明睿无言以对，怎么一点也没有诧异，反而很高兴？
　　
　　每次黄泉顶着那张大众脸出现，司明睿有种不管他的相貌如何变化自己都能把他认出来的想法，这个家伙给他的感觉太强烈了，只是当初那一眼就让自己永远无法忘记。
　　
　　真是见鬼，有时候真觉得自己透过这双连瞳色都改变了的眸子看到黄泉内心的深处，不是知晓他的情感或者想法，而是那天在地下车场内突然出现的黑衣人就这样正用那双漂亮得不可思议的黑色双瞳注视着他，突发奇想，司明睿会猜测，黄泉又能不能透过安布罗西看到自己真正的样子。
　　
　　每次有这种念头，都让司明睿深感不安，但又达不到让自己远远离开黄泉的程度。
　　
　　这还是司明睿第一次问这种问题，为什么他会认出当时连气质都掩藏很好的黄泉。
　　
　　“因为是你。”黄泉面对面站在司明睿跟前，这种在司明睿看来应该是小男生对小女生表白的句子却让他突然脸红心跳起来。“而且，我从来没有把你认出我当作一件奇怪的事。”
　　
　　槽糕，现在的情况有点不太妙啊。
　　
　　对方是一个自己除了名字，好吧，也许名字是真是假也有待商榷来历不明的男人，自己在最初已经定下在普尔次区活动的计划了，怎么现在好像出现了计划之外的情况。今早还想着跟黄泉保持距离，为什么才短短半天俩人之间的关系就又拉近了这么多……
　　
　　“你可以相信我。”瞳孔中的墨色突然变得浓郁起来，司明睿就这样看着黄泉的相貌发生改变，银灰色的头发，黑色的眼睛，冷峻却不刚硬的脸庞，笼罩在黄泉周身的迷雾似乎被吹散了，那种冷漠却诱人气味开始飘散起来。
　　
　　司明睿对这件事已经习惯了，有时候正单独跟黄泉走在路上，转头就发现身边的人样貌发生了改变，然后不多时就会有几个陌生人从他们旁经过，司明睿也想过这么麻烦做什么，干脆就用改变之后的样子好了，又不是不知道他原本的长相，可黄泉听过之后点点头依旧我行我素。
　　
　　经过几次任务行动也有点了解黄泉的性格，这个男人认下的事情不会费口舌跟你辩驳，你怎么说，他仍旧按照自己的套路来。
　　
　　“你是我的搭档不是吗？”没有正面回答这个问题，司明睿无足轻重的说了一句，其实他并不想隐瞒自己的想法，他的情感告诉自己可以相信黄泉，但理智又阻止了他的行为。
　　
　　之后便是落荒而逃似的跟黄泉告别离开那里，司明睿有点压制不住自己的情绪了。
　　
　　匆匆回到洋楼便径直来到地下室，狠狠将门甩上，司明睿走到自己的‘身体’旁，然后拿出注射枪支放在一边，粗鲁的将自己‘身体’的右手拉了过来，想要回忆之前黄泉教给他的方法寻找脉动，但脑袋里晕晕乎乎转着的却全是那时黄泉靠近自己的画面，即使那时的黄泉没有展现真实的样貌，但自己依然能从他的表情中找出依稀的影子。
　　
　　将握得有点青紫的胳膊放开，司明睿看着自己的‘身体’。
　　
　　寂静空旷的地下室内，金发男人没有任何征兆的倒在地上，而与此同时躺在软床上的黑发青年的手指屈伸了一下。
　　
　　上次回到自己身体里是什么时候，三天前还是四天前？司明睿已经不太记得了，只感到现在身体的适应度更糟了。而且今天还没有使用生命体剂，脸色阴沉下来，抓起旁边的注射枪支，司明睿扎了下去，他知道在没有弄清楚自己现在身体的病症和生命体剂的依赖性有没有关系之前，自己还是不要继续使用为好，但一旦停下来，他可以很肯定自己的身体就真的完了。
　　
　　卡尔?文森特的实验服早就给销毁得干干净净，随手把放在旁边的白色套装穿上，司明睿一点点站起来。
　　
　　不是他的身体孱弱到这个地步，而是二千年以后这些基命类体的肉体素质太强了，在二十一世纪你单单通过锻炼，就可以达到用身体的爆发力一跃至三层楼的高度吗？
　　
　　不提安布罗西这种年龄处于基命类体巅峰状态年龄的身体，单是和那个半只脚跨进棺材的米切尔森相比自己的身体素质连渣都不是，完全就是一拳可以击破胸膛的程度。这几天习惯了安布罗西的标准，再回到原来的身体里，就像把一条迅猛鲨鱼的灵魂装进金鱼的脑子里。
　　
　　更关键的原因，司明睿的能力有很大的限制，可以切断那些普通基命类体的神经元的又怎么样，要是对方比自己的精神力强就无能为力了，黄泉就是最好的例子，到现在司明睿还不能看到他的神经元。而且至今为止，虽然司明睿清楚精神力在一点点变强大，可什么时候他才能真正立于强者的范畴却没有任何头绪。
　　
　　他要是够强，摩尔生命对‘至纯’的搜寻又何必放在眼里。
　　
　　当一点点摸索出这些，司明睿脑中常常会有放弃身体的想法，可是不甘心，他真的不甘心，要是决定以后都用安布罗西甚至其他任何一个人的身体，那自己和这些所谓的基命类体就没有任何差别不是了吗？他不是这个时代的人，他是两千多年的一个普通人，不管从精神上还是身体上这都不会改变，他也不想改变，看起来是无聊的坚持，但这也正是他依旧在努力活着的前提。
　　
　　也许在司明睿没有察觉到的想法中，他还默默存有回到自己生活的世纪的愿望，就算是2012年也好，要经过无数磨难和危机也好，他都愿意。
　　
　　心中正反复思量着各种念头，司明睿骤然转向安布罗西身体倒着的地方。
　　
　　“你还活着？” 

作者有话要说： = = 好累，我已经死了，大家快给力啊！




36

三十五 ... 
 
 
　　共处
　　
　　“……”地下室里除了司明睿浅浅的呼吸声就没有其他异动了。
　　
　　“还要装到什么时候，安布罗西。”将注意力完全集中在那具趴俯于地一动不动的身体上，司明睿冷笑着。
　　
　　是的，跟以往一样，离开他精神控制的身体没有基命反应，但是现在司明睿却很清楚看到了那具身体里的神经元在一紧一弛的运动，特别是脑部的活动区域，虽然控制得很小心但又怎么逃得过司明睿看透别人神经元的意识感知。
　　
　　“要是你真的想装死，我不介意帮帮你。”司明睿没兴趣跟安布罗西玩什么手段，黄泉他现在是对付不了，但对这个连身体都被自己操控过的普通基命类体难不成还会束手无策？
　　
　　衣料摩擦地板的簌簌声响起，金色的发丝滑落在脸旁，站起身的安布罗西没有看向司明睿，而是将视线朝着地上。
　　
　　“什么时候有意识的？”说实话，司明睿当真以为安布罗西的精神消失在那次袭击下了，所以平日里并没有提防什么，也不知道安布罗西了解了多少事情。
　　
　　“虽然明白自己并没有死去，但还是迷迷糊糊，只知道是您在使用我的身体。”安布罗西没有任何停顿地接上司明睿的问话。
　　
　　冷漠地看着低垂着脸的安布罗西，司明睿一直控制着对方基源处的神经元，只要安布罗西做出什么可疑的举动，司明睿就立刻干掉他。
　　
　　“能感觉到吧。”安布罗西闻言身体僵硬了一下，“抬起头。”
　　
　　没有多少犹豫，安布罗西依言行动。
　　
　　站在身前几米的司明睿就这样映入他的眼中，从来没有见过的纯净双黑，白皙到几近透明的肤色，那副充满异域特色的脸庞，五官精致柔和但一点也不弱气，虽然对方比自己的身形稍小，但安布罗西却大气不敢出一口，那双如同夜色一样深邃的眼带着锐利危险的神情。这张脸他以前见过，可闭着眼睛和睁开眼睛的气势完全不同，更强大，也更美了。
　　
　　他不明白至纯的身份和过去，但安布罗西至少清楚他牢牢掌握着自己的小命，所以努力目不斜视，任由对方观察自己。
　　
　　要是昨天遇见这种情况，司明睿也许会毫不犹豫的下手，不仅仅是因为安布罗西的身体，更是怕这个死而复活的基命类体会泄露自己的情况，给自己惹来解决不了的大麻烦。
　　
　　电磁武器，卡尔文・森特，至纯，说不定现在的安布罗西是除开摩尔生命里那几个家伙以外知道秘密最多的人，留还是不留……
　　
　　思考着这个问题的司明睿发现安布罗西的脸上没有丝毫慌张或者乞求的神色，不可否认，司明睿有点欣赏安布罗西，不管是他的聪明，冷静还是意志力，但这一切都构建在安布罗西对他没有任何威胁上，单纯以一个旁观者的角度来看。
　　
　　“你不想说什么？”司明睿突然产生了好奇，不知道在这种危急关头，安布罗西到底会怎样说服自己留下他的性命。
　　
　　“说不想活着您肯定不信，但您已经实现了我们之前的约定，我的身体已经是属于您的了。”安布罗西面不改色说出了这段会令不明人士误解的话，坚定无畏得好像刚刚那个在假装自己没有意识的人根本不是他。
　　
　　“就算我现在杀了你也没有关系？”
　　
　　“是的。”安布罗西的头皮猛地绷紧了，但还是给了肯定的答案。
　　
　　明明不想死却能轻而易举的脱口而出这番假话，司明睿心下不由感慨，不过这才是一个没有任何背景的基命类体在普尔区求生这么久的正常表现。
　　
　　“演技不错。”不再与他试探，司明睿有了主意。
　　
　　安布罗西看着眼前原本嗤笑的男人没有征兆的倒回床上，但没还等有什么行动，却感到一阵轻微的刺痛从眉心内部传出，好像有什么强制性地挤入他的脑袋，这种感觉并不陌生，就跟那一天一样。
　　
　　“至纯阁下……”在心里默默开口，安布罗西知道对方的意识存在于自己的身体中了。
　　
　　“放松精神。”照着这句简短的命令，安布罗西舒缓自己紧张的神经，然后全身一下子有失重的飘忽感，之后他默默地通过眼睛看着至纯用自己的手将那具横倒在床上的身体安置好，拿起在甩在床脚的注射枪支离开了地下室。
　　
　　“想要重新夺回身体吗？”司明睿不是在刺探安布罗西的真实想法，他只是想知道到了这种地步，这个一直镇定的男人会有什么反应。
　　
　　“可达尔他们都死了吧。”言下之意他的仇已经报了，把身体给司明睿也没什么大不了。
　　
　　司明睿觉得自己真的很无聊，一直想看安布罗西慌乱不定或者冷汗直冒的样子，不停说着些想要挑动对方情绪的话反而使自己有些浮躁了。
　　
　　没有再询问安布罗西什么，司明睿来到全系电脑前打开基源，机器瞬间启动。
　　
　　“滴滴。”屏幕突然跳出一个窗口，提示用户收到一条信息。
　　
　　【不知道你对我在生命体剂信息所里的留言有什么看法，我们可以进行对接详谈。】然后下面就是一个将对方电脑终端加入对接程序的选项，反正这台全息电脑不是司明睿的东西，懒得想会不会有麻烦，他进行了对接确认。
　　
　　可惜对方没有回复看来不巧并没有在线，随后关掉电脑，司明睿看了看钟，已经是吃午饭的时间了。
　　
　　跟以前一样简单的压缩饼干，虽然味道谈不上好，但至少能填饱肚子补充能量，这段时间里安布罗西一直没有做声，就好像他从来都不存在，而司明睿也没有向他搭话，俩人竟这样沉默地度过了午饭时间。
　　
　　往常这个时间段司明睿会严格按照制定的计划执行，比如训练速度或者臂力，但他现在他没有心情进行训练。
　　
　　“安布罗西，你清楚自己应该做什么吗？”司明睿没头没脑地在意识里说出这句话。
　　
　　“我身体的拥有者已经是您了，现在您如此大度地肯把身体再次接还给我，作为对您仁慈的回报，我会一直从听您的吩咐。”安布罗西强忍住满心的愉悦，不是因为至纯肯留下他的意识，而是那句话代表的涵义――他可以跟随这个神秘强大的男人。
　　
　　普尔次区里的居民不会因为你听从强者支配而鄙视你，他们只会因为你没有抓住跟随强者的机会而幸灾乐祸。
　　 

作者有话要说：昨天没更是因为有一点私人事情……

今天差点码不出字……因为我手贱，又一次打开了SWEETPOOL，被纯成结局虐的死去活来。
看在我含泪更新的情况下，别再霸王我了 = = 
每个人的留言我都会看，也几乎都会回复，因为我很高兴自己的文章有人喜欢……你们……懂的……
请自由的……

最后送上迟到的光棍节祝福~




37

三十六（改BUG） ... 
 
 
　　图书馆之行（一）
　　
　　谈话的时间并不长，现在差不多是下午1点左右，注意到时间的充裕，司明睿打算完成之前就有的一个设想。
　　
　　“安布罗西，我想你应该不会对市区感到陌生。”以这个男人的风评来看，司明睿可不相信他从来没有迈出过普尔次区。
　　
　　“是的，Master。您是需要我为你介绍一下Northcote市中心的大致情况吗？”这时的安布罗西很快就进入角色的转换，对待司明睿的态度恭敬但不疏远，顺从却不谄媚。
　　
　　“我想去图书馆一趟。”这个年代，网络上除了每个组织特意公开的信息，或者其他人交流用的文章，几乎没有全本的书籍流传，之前司明睿曾经想过找黄泉或者尼禄询问，但现在有了更好的选择。“有什么办法可以进去。”出入图书馆需要正规的身份卡，而贫民区的定居者没有资格拥有这个。
　　
　　“我有一张身份卡，虽然是假货但做工精良，我以前用它在市区里生活过一个星期，有安全保障。”安布罗西语气依旧平稳。
　　
　　“……”看来这种东西不管是在什么年代都不会缺少，“做工……数据库内怎么会有存档。”跟摩尔生命里需要出示的身份认证卡是同一个道理，不过范围扩大为整个城区罢了。
　　
　　“这个很简单，只要你的卡里有真实的基命就够了。”
　　
　　“一个基命应该只能对应一个身份。”
　　
　　“因为身份也是真实的。”
　　
　　只是那个拥有者是假的。
　　
　　“在哪？”想不出安布罗西有什么必要欺骗自己，司明睿觉得拥有一张身份卡还是挺方便的。
　　
　　“在我原来的住所，我想您在那里可以的得到更多有点小帮助的东西。”安布罗西透露出自己不仅仅可以作为导航仪。
　　
　　没有其他好准备的东西，司明睿带上了散壳和一试剂的生命体剂开始了自己冒险的第一步。
　　
　　原本安布罗西就住在甚所管理的那栋楼房里，自从甚死去以后，那里的主人就变成了颇具凶名的苏珊娜，这个有野心的女人在老头死去之前都被狠狠压制着，而自从甚的无故身亡后她果断出手，顺利的接收了对方名下的财产成为了那块地区的地头蛇。
　　
　　不过……
　　
　　“您来了，请问有什么可以为您做的？”不管是在对手还是手下人面前都暴躁强势的苏珊娜以一种前所未见的温驯态度对待大厅内的金发男人，幸好周围没有其他人，否则这个消息一定会在10分钟内成为普尔次区最不可思议的神秘事件之一。
　　
　　“回家。”不再理会苏珊娜，司明睿按照安布罗西的指示来到他房间所在的楼层找到了那扇房门。
　　
　　‘不愧是Master呢，托您的福，让我可以见到那种态度的苏珊娜。’小小的拍了一下司明睿的马屁，不过这种真诚的口吻任谁都不会觉得是假话。
　　
　　没有搭理安布罗西，只要苏珊娜左手的三个指头一天没有恢复知觉，司明睿想这个女人的态度只会更加谦卑。怪也只能怪苏珊娜胃口太大，就算知道以前熟悉的‘安布罗西’变得不简单，但还是想霸占他所住的那栋原属于甚的洋楼，这只能算是个小小的教训，不过带来的效果很不错，之后的日子里司明睿的生活很平静。
　　
　　‘除了身份卡，我还有两张白卡，虽然没有多少财产但您也可以一并带上，说不定在市区内可以派上用场。’白卡类似于司明睿知道的信用卡，不过不能透支，卡里有多少钱你只能用多少，每次任务成功后司明睿和黄泉该得的报酬也是以这种形式支付的。
　　
　　在安布罗西不着痕迹的提醒下，换了一身看上去更体面合适的衣服司明睿回到了一层，转出楼梯角就看到苏珊娜还规矩的站在大门旁，当司明睿装一声不吭的离开，他可以感觉到对方轻舒了一口气。
　　
　　‘您是想直接去图书馆，还是有其他的目的地？’安布罗西尽量让自己的语气听起来不是在套话。
　　
　　‘有什么方法从普尔次区到市区，最简单快速的那种。’听到安布罗西的询问，司明睿觉得就只去图书馆好像太没劲了，反正既然出来，就顺便看看这个两千年以后地球上数一数二的大城市吧。
　　
　　‘那就是坐黑车到边缘地带然后从关卡用身份卡进入。’听起来安布罗西也不是第一次这么做了。
　　
　　当搭上安布罗西以前常常坐的黑车，司明睿把身体的操控权转给了他，因为这个看上去一脸横肉的司机算得上是安布罗西的好友，司明睿不想在这种地方发生什么乱子。不用他多交代什么，安布罗西很快就用完美的演技，让这个一直为安布罗西最近巨大的改变而疑惑的男人自认定出所谓的真相。
　　
　　“你也不要伤心了，菲露娅是什么样的女人难道你真的不清楚？”司机嘴里叼着长长的草根，一脸恨铁不成钢的样子。“我说你这几天说话表情怎么都怪怪的，整个人都变了一样，不过看到你今天的样子我也就放心了。”
　　
　　“啊……”在副驾驶室上侧头望着窗外的安布罗西用简单的音节回答他，司明睿通过安布罗西的视线一边看着车外倒退的景色一边听着两个人的对话，看来安布罗西喜欢那个糟糕女人的事可以说是人尽皆知，而且深情到了就算为那个女人性格大变都不会让别人生疑。
　　
　　想到这司明睿瞬间升起的期待两个人见上一面的念头又眨眼间被掐灭，他可忘不了菲露娅现在对安布罗西一往情深的表现。
　　
　　‘不过你这是要去市区吗？就你一个人？”下车后司机不放心地对着安布罗西询问。
　　
　　司明睿不想把时间浪费在这里，还没等安布罗西找个借口搪塞一下，他就直接控制住了身体大步离开。
　　
　　以前他曾无数次幻想过未来的地球会是什么样子，是科技已经发达到可以进行星际间的航行，还是早已被外星人所占领。但今天真的站在这片两千年以后的土地上，司明睿却没有那完成愿望的欣喜和兴奋。
　　
　　普尔次区位于整个Northcote的边端，是贫民区离市中心最近的地方。司明睿回想起自己使用米切尔森的身体开着速车在城区里逃命然后一路被撞到贫民区，那好像是很久以前的事一样，不过当遥遥望见那些记忆中的建筑物，司明睿不再对这里感到陌生了。
　　
　　城里的市民进入贫民区其实很简单，不过普通基命类体没有谁会无聊到想要去那个肮脏的地方转悠，而贫民想要离开贫民区也很简单，但也只是离开而已。
　　
　　司明睿如今所在的地方就是两个区域的交界地区，在这里暂住的居民是那些因为各种原因不得不离开自己所在区域又不想进入或者不能进入另一边的基命类体。
　　
　　进入市区需要通过一个地下站台验证你的身份卡，通向两个区域关卡的通道内零零散散地坐着几个看起来不怀好意的流浪者，他们不时地盯着通道的尽头，当司明睿的身影出现在那里流浪者全都站了起来。
　　
　　‘Master，这些人……’还没等安布罗西的提醒完，司明睿就别拦截住了前后的去路。 

作者有话要说：我实在想不出来安布罗西究竟应该怎样称呼小明好，叫主人感觉不对，先生又不合理，后面想自创一个……没有头绪放弃了……
我比较中意的是Master那个‘掌控者’的翻译，所以大家看的时候就不要认为它是英文了，应该是小明脑子过滤后的产物……
大家有什么意见？
或者我以后找到更合适的称法再改改吧 = =

三十七（倒V）

    图书馆之行（二）

    “小子，难道你老妈没对你说过没事不要一个人到处乱逛吗？”不知道是哪个衣衫褴褛流浪汉先开口，其他家伙也随声附和。

    安布罗西有点紧张，虽然他知道至纯厉害，但是这么近距离再加上人数又多他难免还是有所顾忌。

    司明睿皱了皱眉头，“滚开。”

    “呦~呦~居然叫哥几个滚开呢……哈哈哈！”流浪汉们爆发出大笑声，似乎为眼前这个小白脸不自量力而感到可笑，然后有几个胆大人还把手伸了过来想要抓司明睿衣服。

    没有再费什么口舌，司明睿把他们脚上神经元全都切断了，那些喉咙里还哼夹着恶心颤音流浪汉一个个全都躺倒在地上，笑声升高了几个调子转换成了惊恐怪叫。

    抬起脚，没有再施舍任何眼神给他们，司明睿继续向前走去，当迈出第三步，他像是意识什么转过了头，那几个像臭虫一样爬匐在地上流浪汉中居然有一个瘦弱男子晃悠地站了起来。

    在司明睿意识感应下，他看到那些刚刚才被自己切断神经元正慢慢愈合，这是司明睿第一次发现有谁可以自行恢复被切断切口。虽然速度很慢，但当第一条经脉连接上，男人腿就有了知觉，全身都包裹在又破又脏黑色大袄里，看上去极度营养不良男人居然不死心向司明睿发起进攻，没有再次动用能力，司明睿看着男人从东倒西歪到步伐稳健，鸡爪一样手指挠向司明睿脸庞，如同野兽一样攻击动作，很熟悉。

    右脚神经再一次被撕开，男人倾斜着倒在地上，不断踢动着另一只还能活动脚想靠近近在咫尺目标。

    伸得笔直左手被一只黑色皮靴狠狠踩踏住，司明睿低下头仔细观察这个男人体内结构，这才发现男人体内神经元分布虽然与其他基命类体极为相似，但更加简单神经也更粗大，简化后可以看做全身由一根主干连接起来，没有复杂繁密分支，这意味着男人痛觉感应比其他普通基命类体要迟钝，但身体爆发力却更上一层。

    就是这么一会，右脚神经元居然已经修复好了，男子双腿发劲，就想这样由下至上掐住司明睿。

    在男子启动那一刻，司明睿将踩着手腿移开然后抬起，一下全力踹在了对方腹部，一声闷响之后，只看到男子蜷缩在角落低声喘息，当他再次抬起头看到却是黑洞洞枪口。

    散壳在枪支武器里威力不可小觑，男子头上多出了一个血肉模糊大洞，整张脸已经看不出原来样子了。

    “安布罗西，不觉得很熟吗？”司明睿低笑了几声，却没有等安布罗西接上话，“就是在停车场里差点杀掉你怪物同类呢。”就算没有变异完全，但司明睿已经注意到男子手臂上几根暴起脉络和死灰般皮肤，甚至脑袋上微微方隆起还不甚明显犄角，这些不经意变化就在刚刚显现出来。

    安布罗西没有说话，他感觉到至纯情绪有点怪异，其实那天他只看到了那只穿透胸膛手，后面就失去知觉了。

    还在地上挣扎其他流浪汉听到武器声音全都停下了动作，好像刚刚司明睿已经将他们杀死了。

    变基体，这种稀少生物怎么自己这么轻易就接二连三遇上了。司明睿确认那个男人是真已经丧失一切生命体征，不再理会这个残局，扭头走向通道尽头。

    0000000000000000000

    同一时间，一个不知名实验室里。

    “恩……又死去了一个孩子，是刚刚才出生呢，还没有能展现最美一面……太可惜了。”和内容不同是欢快语气，紫水晶一样眼睛反射着生物电脑屏幕微光，嘴角挂上扭曲弯度。

    00000000000000000000

    拿出衣服夹层里身份卡，司明睿将卡在这个像金属门一样机器凹槽里划了一下，耳边响起机械运作响声。

    “滴滴滴。”绿色表带通行灯光在上方亮起，金属门上分布红外线全都熄灭了，现在可以安全通过。

    金属大门前方几米就是一扇自动门，当门开启后眼前突然明亮起来，是一个原子列车小分站。车站内人烟稀少，三三两两坐在几个等候位上，椅子上人听到声音好奇地抬起头，看着那个从通行门里进来新乘客，没想到今天还会遇见从普尔次区里过来乘客。不过当注意到这个金发俊美男子身上不错衣着和那种不似贫民气质，又全都个干个事去了，看上去应该是有什么任务而不得不去贫民区工作人员。

    在安布罗西指导下，司明睿买了一张直通市区第七车站车票，图书馆就在那附近。

    没有找什么空位坐下，司明睿只是随意走动环顾四周，这里跟自己以前坐过地铁站比较像，但是更加智能化，不过米切尔森是那种有车一族，而且以他身份地位根本不会搭乘原子列车，所以这里对司明睿来所还算新鲜。

    安布罗西视线跟司明睿是共享，所以他发现自己Master现在像一个初次离开父母独自出门孩子，对什么都感到莫大兴趣，东看看西望望，但又不敢出手去触摸，但明白是一回事，表现出来又是另一回事，安布罗西没有出言打扰，一个聪明手下知道自己什么时候该装聋作哑。

    列车隧道尽头响起了奇怪轻响，司明睿手里握着车票突然震动起来，上面显示着他要搭乘列车即将到站，并指示自己去X9号地区等候上车。

    当司明睿站在指定区域，漆黑隧道出现了一个白色亮点，伴随着破空气流声，亮点也越来越大。原子列车如同迅猛子弹击出隧道，然后减缓速度，当列车停下，其中一个标着X9车门正对着司明睿。

    司明睿买是四人车位票，但因为人流问题他一个人享用了这个包厢。浅色系装潢，给人舒适轻松感觉，当坐上柔软躺椅，司明睿感觉就好像坐上是完全按照这个身体曲线设计椅子。把车票□桌子上插口，桌面上开启了一个小孔，然后投射出了一个大小适中屏幕。

    “欢迎您乘坐爱之女神号，非常高兴能将您送达想要去地方，希望我们服务同样能达到您心灵之境。”轻柔女生在耳边响起，就好像一个温柔女生正坐在你身边为你介绍一切。

    “不习惯话，您也可以切断语言服务……说实话我认为这个设计糟糕极了。”安布罗西声音抖了几下。

    司明睿不做声，不过立马在屏幕上找到了静音选项。

    “这个是生物电脑分类，投影电脑，它只能显示已经制定东西，像是地图或者文字。您可以查看一下城区地图，我们这里到站可能需要半个小时，毕竟是穿越了半个城市。”安布罗西装作不经意解释一切。

    司明睿一只手拖住下巴，另一只手随意地在屏幕上虚空滑动着。列车已经开始加速了，可是良好避震系统让司明睿完全没有察觉到。

    当太阳明亮光线照射到司明睿手臂上，他望向窗外，巨大玻璃窗让他很好地观察到外界景色。

    原子列车车轨是安装在街道下方，大约是高大楼层中下部，司明睿可以看到头顶飞驶过速车就像一个个密集小黑点，看上去杂乱无章但却在最危险时候没有如同你所想一样发生碰撞事故，每辆速车都行驶在既定轨道上。

    无数条连接两栋大楼人行通道四通八达上下交错着，在司明睿这里角度看就好像把天空分割成了各种形状。隔壁常常会有反方向原子列车呼啸驶来，当两辆车擦肩而过，司明睿看到窗外正对着是居民住房阳台，看不清摆设，留在视眼膜上只有颜色，或许种植了很多植物带来绿色，或许是晾晒衣服彩色，司明睿甚至听到有孩子大叫声，似乎在跟这辆毫不留情离开列车打招呼。

    “他们不嫌吵？”

    “跟原子列车车轨相近房子都是城市里最便宜居住区，上层人士都住在高楼中上部，这里算是另一种贫民区吧……”安布罗西回答道。

    将无数楼房抛到后头，原子列车到站了，司明睿车厢里其余三个座位也坐满了，没有什么心思观察这些人，司明睿将视线定格在投影屏幕上，他刚刚看到里面有城市大况介绍影片。

    “……三百万常住人口……几万个大中小型组织落户于此……摩尔生命领带下……”耳边不经意略过一个词，摩尔生命。

    司明睿乘坐直达人行道上升电梯里，细细联系米切尔森记忆和电脑播放短片，几番功夫他对这个城市大致情况已经掌握差不多了。

    电梯门慢慢打开，喧闹声争先恐后涌进来，不同CIVIE里酒吧里吵闹，这里声音代表是整个城市呼吸声。

    来来往往行人，目不暇接彩色招牌，人行道旁各色商店播放着音乐声，不少年轻人开着时下最流行轻便飞行器在人群里穿梭惹来阵阵惊呼，不时有一两辆载送客人出租速车降落到专用空中停车位，然后下来几个拎着大包小包年轻女子，然后速车启动马达声响起，不一会就冲上天空融汇到原来车流里。

    司明睿看着眼前一切仿如隔世。


三十八（倒V）

    图书馆之行（终）

    “图书馆就在这条街尽头。”安布罗西声音将司明睿拉出了自己思绪，并没有错，他这一觉醒来真是隔世了。

    司明睿重新向前走去，经过人或者店再也没有吸引他注意，司明睿觉得自己就像在看一场科幻电影，无论场面多么热闹欢快，对他而言映入眼中画面却都是虚无，这个世界对他而言到底有什么意义呢。

    不知道司明睿思考着什么，但安布罗西却能感受到孤寂萦绕上心头，这种感觉他从来没有过，不由得猜测是Master感情，隐隐有几分晦涩难明。

    由白色大理石建造而成公共图书馆一点点展现在眼前，跟其他金属外观建筑物相比，这种材质图书馆给人感觉是浑厚深沉，矗立在街道尽头，背后是一眼望不到边淡蓝天幕，整栋建筑物呈高塔式，塔身上延伸出许多大小不一平台，司明睿可以望见有不少人影晃动。

    几百阶楼梯使得图书馆大门遥遥开启在头顶上方，“督济说过，想要获得知识必须付出努力，就算是汇集之地也不能让人心生侥幸。”安布罗西不屑地开口，“这个图书馆是由来瑞组织开办，他们会长是一个不择不扣督济信徒，所以这几百阶楼梯就是他们遵循督济意志产物。”

    也许这种程度运动量对于二千年前人类来说太辛苦，可对现在基命类体就是轻松饭后散步，只是有些人不高兴要这么做而已。

    使用安布罗西身体司明睿好好体会了一把一口气上6层不喘气自豪感。

    同样大理石雕磨大门从中间开启，而两扇门合并在一起就组合成了现在地球模样。站在这里，那些刚刚还不绝于耳嘈杂声像是被风吹散了一般，渐行渐远。

    司明睿心里无端多出几分宁静来，跟随着其他几个同样进入图书馆人来到大厅。

    没多少时间就办好手续，进入了图书室司明睿手上拿着一块16开笔记本大小半透明平板，这个年代图书不再是用纸质保存，而是储存在数据库里，只要交钱就可以得到专门用来下载图书工具载体――数据板，你可以自行选择图书浏览，不同价位可以存放图书数量和借出天数也有较大差别，司明睿选择是20本图书，每本书累计阅读时间为30天，最低一档消费。

    这种方式很好解决了孤本和借阅问题，用数据保存当然是可以无限次下载，而且随身携带也非常轻便。

    一排排类似于书架金属柜子上都是数据插口，上方屏幕里滚动着本书书名、作者、类别、大概简介甚至还有下载次数，司明睿首先选择了关于这个时代地理风情介绍一本权威书籍，将载体小心插|入插口中，几秒钟时间他数据板里就有了这本图文并茂书籍全部内容。

    接下来是最新科技介绍、著名人物简略合集传记、关于药物以及武器等各种方面水平比较浅显书，也是比较出名几本，这个时代书籍并没有在网上发布习惯，大家还是喜欢在图书馆下载阅读，对于现在基命类体而言，身上带有自己所喜欢书籍数据板是很常见事情。

    其实司明睿也不见得真会逐字逐句看完，他只是想了解明面上大致情况，至少让自己不要像个什么都不知道傻瓜一样。

    《神圣之训》……

    司明睿不知不觉来到了宗教楼层，与其他类型相比这里大半书柜上只有一半插口是有数据内容。

    就算以前没有刻意去询问，在普尔次区他也好几次听到过这个神名和教名是一样宗大型教，数据板里还有6本书空位，胜于无聊，司明睿还是将它下载下来，不过这本书也是他看到下载次数最多书籍，恐怖7位数。

    在几个楼层逛来逛去司明睿都没有找到有关于末时代书籍，也就是介绍自己生活那个年代资料。

    “请问您想要找什么？”发现了司明睿有目地搜寻什么，安布罗西在图书馆里第一次开口。

    “末时代。”

    “这个恐怕是加密类书籍，必须有足够级别才可以去专门数据室下载。”

    “足够级别？”司明睿没有想到书籍居然还有级别限定。

    “您身份必须得到组织一定认可，也就是说您要加入一个组织，而且最好有地位上优势。”

    “就是说要有绝对真实身份。”

    “……这么理解也可以，毕竟加密类书籍不能随意流传出去。”安布罗西解释。

    司明睿轻哼了一下，某种意义上来说他就是活着末时代，看不看也无所谓了。而安布罗西一下噤声，不知道是不是自己话语惹Master生气了。

    将数据板夹在手臂下，离开图书馆回到最后一级台阶，司明睿突然听到了一个意气昂扬声音。

    “……所以建立自己家这是必须……每个组织都为了各自利益针锋相对，而身为他们一员你呢？你又得到了什么？金钱？荣誉？地位？还是满足……没有！你只是劳心劳力为组织服务，然后就满足于组织上层用语言勾勒出来美好一切，那些你自以为得到都是虚假……你对组织而言是什么？组织对你而言又是什么？我可以告诉大家什么都不是！你们只是利用与被利用关系……”

    这个身穿正装老人站在图书馆前空地上卖力演讲，而他听众却是几个路过年轻人，不一会儿像是厌烦了这些空洞话，年轻人嬉笑打闹着离开。

    但是这完全没有影响到老人讲话，就好像他现在面对着是无数跟他一样严谨认真学者，自己所在地方是巨大演讲厅内，他演说正同步播放在地球各个角落，老人语调随着内容改变抑扬顿挫，当说道激动时刻更是挥舞着手臂想跟听众产生共鸣。

    司明睿走近几步，老人话更加清晰。

    “……只有家……在末时代，所有人类都拥有属于自己家……为他们自己荣誉而生……同一个家所有子民都是你兄弟姐妹……生命地位尊严保障……更好存在与这颗星球上……那才是心灵真正归属之地……”

    “又是一个异想天开新人类，建立家……”安布罗西在说些什么司明睿没有注意，他

    不觉低下头，看到了地上自己影子在加深，下意识回望身后，炫目日光从云层间隙中洒落下来，而老人依然话执拗地飘进司明睿耳里，可能因为直视太阳缘故，司明睿眼睛突然有些酸胀。

    说起来他跟这位老人一样，都固执地想要做一些不可能完成事，他想……回家。

    一种混合着绝望和委屈感情牢牢捕获住了司明睿，他重新转过身怔怔地望着老人背影，此刻像是忘记了一切，他名字，他身份，他……心脏猛地收缩了一下，头脑瞬间清明起来，有一种奇特感觉出现惊醒了他，司明睿慢慢将目光探向右边，不远处站着一个黑衣男人，银黑色头发在日光轻抚下反射出七彩光华，就算看不清楚脸，但司明睿依然可以想象出对方摆出淡漠表情，那双黑色双瞳突破了空间阻拦乃至灵魂界限望着司明睿，他知道这个男人看到是他，似乎一直在凝望着自己，当司明睿和他四目相对，男人不紧不慢地一步步走了过来。

    曾经某个强烈念头盘旋在他脑子里过，司明睿多希望那时黄泉叫是自己真正名字，而不是……

    “安布罗西？”



三十九（倒V）
    永不凋零之花

    司明睿对着迎面而来黄泉点了点头，两人默契地并肩而行。

    这时司明睿才发现黄泉外貌还保持着那副大众脸样子，似乎刚刚看到画面只是自己脑袋里凭空想象出来而已。

    没有从原路返回，不知道是司明睿跟着黄泉，还是黄泉随着司明睿步子，两人朝图书馆左路林荫小道走去，僻静无人石板路上，他们都有意地控制自己步伐。

    “没想到这么巧又碰到了你。”司明睿开口第一句话，说起来他“偶遇”黄泉次数可真不少，所以语调难免带着几分生硬。

    “我是来找你。”黄泉直截了当表明了目。

    “……”沉默了几分，司明睿没有接下话题，他对黄泉依旧抱有着很强戒心，但无法否认，有时候他真会不自觉选择遗忘这码事，可也不代表他心甘情愿被黄泉牵着鼻子走。

    在两个人独处时，看似寡言少语司明睿透露事情更多，黄泉总是喜欢使用带有疑问色彩句子进行谈话，包涵一种试探性倾向，甚至还能听出几分上位者特有语气，司明睿不喜欢这种不对等对话关系，即使他看得出来黄泉不是故意。

    这个男人总习惯把话说一半，引诱自己接着他话头去询问理由和原因，为什么，怎么样，是什么……就好像希望自己主动去加深对他了解，司明睿心理不期然升起这个念头。

    黄泉等待着安布罗西反问，可惜身旁人似乎把注意力完全集中在别处，没有任何表示，让黄泉心下有些茫然。

    不清楚黄泉窘迫，司明睿正在观察道路两旁栽种植物，干粗枝繁，层层叠叠绿色巴掌型叶子上缀满了淡紫色花团，树皮是一种看上去柔软米白色，这些植物高大而且枝干刚劲，却因为柔和色系搭配突生出几分温婉女子姿态来，而树下空地更是挤满了翠绿灌木。

    “Master……这个男人样子改变了……”安布罗西压抑着惊诧之情话语在脑中响起，司明睿没有加以理会，“它名字叫什么？”黄泉顺着他手指方向看过去。

    “‘不叶瑟’――永不凋零花。”语气有点僵硬，似乎是明白了自己存在感连这些花花草草都比不上。

    斜瞥了一眼没有掩饰脸上不虞之色黄泉，司明睿无声地笑着摇了摇头。

    和煦风轻轻吹拂过这竞相绽放花海，大片散落花瓣随之翩翩起舞，斑驳光影为他们奏响零碎歌。

    司明睿视线跟随着这群追寻清风花行，它们越过两人头顶消失在树梢另一端。

    “……噗。”司明睿突然眯着眼笑出声来，因为他看到一朵小花团恰好飘落到黄泉头顶，

    很自然伸出手把那朵调皮花从黄泉头发上取下，司明睿却挑着眉在黄泉和淡紫色花朵之间来回打量。

    “怎么……”黄泉还没问完，就发觉对方重新将花插回自己耳边。

    “很配你啊，黄泉，永不凋零。”司明睿收敛了笑容。

    眼前这个强大俊美，浑身上下都充满着谜团男人就这样耳边戴着少女最喜欢不叶瑟之花傻傻站着。

    很多年后回想起来，司明睿都深深后悔没有用相机将这幅景象永远保存下来。

    “说吧，找我做什么？”好好欣赏完对方难得一见模样，司明睿终于肯回到原来问题上。

    “啊……”黄泉抬手将那朵花拿上，捏在手里不住把玩。“你不奇怪我怎么知道你在这吗？”如果是在普尔次区碰到还好说，毕竟经过这一系列大大小小事，安布罗西也左右算是个名人，想要找他也容易。可现在是在这个人口百万，地界至少20个贫民区大小Northcote市区中，说是缘分还真没人信。

    “用得着我说出来吗？”司明睿仰起头，绿色蓝色淡紫色交织在一起，晃得他眼有点花。

    黄泉看着口中语调不平不淡安布罗西，出手拉过了他，两人面对面站着。

    眉头皱了起来，不对劲，每次当自己和安布罗西这样相互对视着，心里就涌上一种不协调感。压下翻腾心绪，黄泉认真地开口，“你可以相信我。”

    “这句话你已经说过了。”司明睿不在意地点点头。“可惜到现在为止你并没有给出值得我信任理由，如果是搭档话，你并不合格。”违心之论，司明睿在心底讪笑，黄泉确实是一个可以依靠人，他有一双不会骗人眼睛，司明睿喜欢这双眼睛，特别是看着自己时候……或者说看着司明睿时候。

    “理由？”黄泉眉心拱起一座小山，他觉得自己对待安布罗西完全是按照本能意志，并没有考虑什么外界因数。

    “你是一个真正强者，跟我……们完全不同，无论你来到普尔次区做什么，我对你而言都只是微不足道一个小人物。”司明睿没有逃避这双比光晕还让他眩晕地黑目，他需要黄泉真正想法，为什么接近自己。

    “现在还不能说。”黄泉干净利落拒绝了。

    “为什么？”

    “因为你没有去相信把握。”

    司明睿听后哭笑不得，“难道要我必相信你同时，你也依旧打算对我持有戒备？”

    “……”黄泉在说那句话时候完全没有考虑多少，他只是这么觉得罢了，相信自己，这跟自己需不需要相信安布罗西是不同。

    叹了一口气，司明睿抽出了被黄泉紧紧握住手，这算某种意义上无法沟通吧。

    “你生气了？”黄泉亦步亦趋。

    “并没有，黄泉……我确实不值得你相信。”也许黄泉说对，至少他还是以真实样子出现在自己面前，而自己……走马观花一般想起来到这里不长不短几个月时间，司明睿颓然地叹了一口气，他才是那个秘密最多人。

    “我……会去相信你。”黄泉似乎有些困扰，不过还是坚定开口，“只要‘不叶瑟’永不凋零，我就不会去怀疑你。”

    司明睿觉得这个家伙真是傻可爱，或者是另类坚持，相信一个人还需要以什么作为借口，这恐怕是最悲哀信任了吧。

    同在身体里安布罗西就算真心不想听到两个人谈话，可连拒接方法都没有。

    不过Master对这个奇特男人称得上很有好感，他可以感受到心底里那分宁静和舒畅，就算刚刚谈话中有分歧，可一直对别人冷漠强势Master也不曾生气。

    莫名有几分不甘心……这个家伙到底是谁，凭什么一副老子相信你是你有福气吊样，安布罗西深深鄙视这个家伙……不对，Matser好像挺吃这一套。


四十（倒V）

    纽恩和菲露娅

    “算了，你到底有什么事？”司明睿放弃了继续在某个问题上纠结。

    “领取任务地点换了。”黄泉将那朵不叶瑟之花小心翼翼地收起来。

    “然后呢？”看着他动作，司明睿总觉得心里有点慌，微微侧过了头倒退几步示意黄泉跟上。

    “然后？”黄泉像是完成了什么重要仪式，脸上几许凝重神情终于消失了，也随着司明睿转向走到他另一旁。

    “你不会就想说这件事？”司明睿不可置信地抽了抽眼角。

    “啊……”

    啊你妹啊！司明睿强忍着这句即将脱口而出感叹。

    “……我……我们去喝下午茶吧，这里有一家店很不错。”黄泉脸上神情有点怪异，如同在背什么复杂台词，句子听起来干巴像是一个字一个字蹦出来。

    司明睿好好上下打量了黄泉几眼，就算尼禄有天表现出一个爷们该有样子，他也不会相信黄泉会是说这种话人。

    “下午茶……？”司明睿重复了一遍这个跟话说之人气势完全不符名词。

    “恩。”没有管司明睿接下来反应，黄泉直径在前头带路离开了这条小道。

    ‘Master……好像有点不对劲，这个叫黄泉男人绝对有什么可疑目……’安布罗西终于开口提醒司明睿，‘我们还是回普尔次区吧，最后一班车只到5点钟。’不是在害怕，安布罗西只是觉得现在情节走向很诡异，只从刚刚黄泉言行来看，他怎么也不会是跟那些富家少爷小姐有一样生活习惯人。而且安布罗西完全想象不出自己要面对他喝茶情形，就算现在应付对方是Master。

    ‘我自有分寸。’司明睿不甚在意地回了一句。

    安布罗西身不由己，只好接着当这场两个人对手戏观众。

    000000000000000000000000000000000000000000000000000000

    这家在某种程度上被黄泉认可小茶室就坐落在图书馆不到百米距离，风景优美，环境宜人，司明睿可以看到不少跟他一样手里拿着数据板读者进出大门。

    两个人选位置在茶室角落，这儿椅子和桌子都是用昂贵原木雕制，看来店主出手不菲。每张桌子之间都是用粗布制帘子隔着上半部分，在保有**基础上既不会让人觉得狭窄，又平添了几分朴质风味。

    整间茶室带着几分东方韵味悠闲，让司明睿突然对这里产生了好感。

    而在他不动声色观察装潢同时，黄泉也在研究手里单子。

    就算是高科技实物菜单，店主也别出心裁地将它改造了一下，用跟帘布同系列碎布将它包裹起来，你要像翻书一样将它打开来，如果不注意放在一旁，果真跟这里风格一点都不相冲。

    不知道光源在哪里，但司明睿觉得这里光亮度很不错，刚刚被外面太阳刺得有点累眼球舒缓了下来。

    注意到黄泉已经盯着菜单很久了，司明睿双手撑在下巴下，“怎么，不知道点什么？”

    黄泉没有看他，也没有回答，司明睿眯眯眼，黄泉现在样子如其说是在看东西出神，更不如认为是在注意周围动静。

    “你……”

    “……谢谢。”司明睿听到了一个老朋友声音，“像您这样有风度男人可是少见了。”随手搅动平静湖水般清悠女声，带着几分不易察觉爱意，伴随着椅子拖动声音，有客人坐在了司明睿身后那一桌位置上。

    “菲露娅小姐谬赞了，能为像你一样美丽人服务是我荣幸。”接着是位听起来年纪不大男声，但带着不属于那个年龄所具有悠远深沉。

    果真是老熟人，司明睿心里跳了两下，但不是因为怕了这个女人，还是为现在这具身体里沉默着安布罗西。

    ‘……安布罗西？’这还是司明睿第一次主动叫起这个名字。

    ‘怎么了Master?”没有停顿地接上话，安布罗西好像没有什么不对头。

    没道理啊，自己喜欢妞现在就在身后被人给泡了，难道还能这么镇定？司明睿有点诧异，而隔壁对话也依旧钻入耳中。

    “……非常高兴能接到迪拉罗先生邀请呢……我可是第一次离开普尔次区……原来这就是外面世界。”菲露娅隐隐约约声音听起来有几分失落。

    “怎么？和你想象中不一样？”名字叫做迪拉罗青年关切追问。

    “不是……迪拉罗先生真是个坏心人啊。”菲露娅突然感叹。

    “这种没有理由罪名我是不会承认。”

    “……呵呵，不听我说完吗？”菲露娅因为对方有点急迫地解释而发出银铃般笑声，“以前我曾经无数次希望自己离开普尔次区，去接触Northcote最美好那一面，而不仅仅是从别人相互吹牛内容中寻找答案，或者从几张照片和影片里拼凑想象……每次每次都告诉自己看一次就可以了，这样，应该就不会再有遗憾了吧……可是我错了……”说到这，菲露娅声音低了下去，“我一辈子都不会忘记，迪拉罗先生，你不该带我出来，现在我已经不满足于只是看看了，真是折磨人美好回忆。”以此为终结，菲露娅没有再出声了。

    “……你希望我道歉吗？菲露娅……请原谅我这么叫你，第一次见到你是在CIVIE，吓了一大跳呢，没想到在那种环境下居然有一个女孩可以拥有这么美丽单纯笑脸，不怕你笑话，我当时深深被吸引住了，但是我们之间身份差距也让我清醒过来，所以我不得不压抑自己感情。可那天又在CIVIE外凑巧遇见你，我终于还是没有忍住上前搭讪了……我也想过是不是因为跟周围低贱基命类体反差太大，所以才会情不自禁为你倾倒，而今天我才会带你离开贫民区，我就是想清楚知道，当你站在真正阳光之下，你还会不会依旧让我心动……我确实是一个坏心人。”淳厚嗓音带着深海一样气息。

    “结果呢？”

    “……我清楚这很唐突，但是，请你不要再看着安布罗西了，我可以给你更好一切，你应该属于这里，而不是那个处处充满着罪恶贫民区，请来到我身边吧。”男人急切说出这句话，然后等待着女孩判决。

    “我……”颤抖着，司明睿不用去查看也知道那女人又哭了。

    ‘戏演得真不错……第一次离开贫民区呢……’安布罗西话里带着讥讽。

    ‘你不是一直在追求她？’司明睿听出一点端倪。

    ‘Master，她之所以不肯乖乖对男人打开双腿只是因为给诱惑还不够大罢了，没有欺骗你必要，之前我确实追求过她，但那只能说我明眼力不够，居然轻易相信了这个女人胡说八道，不过，也是因为她，我才有机会追随于您左右。’话锋一转，安布罗西又表达了自己忠诚。

    “对不起……我不知道……我……我发过誓，自己会永远和安布在一起，现在他是最需要我时候。”哽咽着，菲露娅胡乱地话语里表达出她一点点动摇。

    “我也很需要你……而且，你一定有自己苦衷。”

    “苦衷……”

    “你以为我看不出来吗？你望着安布罗西神色总是那么令人心碎，但那并不是爱情，真正爱情不会让你一直丢弃尊严。”迪拉罗话铿锵有力，像是这世间唯一真理。

    “我……”菲露娅慌了神。

    “我可以帮你……菲露娅……让我帮你吧。”夹带着恳求，男人重复着这句话。

    “没用，他们不是你可以触碰存在。”

    ‘哈哈哈……’安布罗西笑了起来，‘真是蠢逼了，这么两三句话就真动心了。’

    配合着安布罗西，菲露娅说出了一个词，“纽恩，是纽恩……”


四十一（倒V）

    裁决会所

    “真是听得很明白啊……黄泉，你是故意吧。”之后断断续续传来俩人对话中透露了很多司明睿原来不知晓事情，比如菲露娅态度转变，比如纽恩对‘安布罗西’还没有死心……

    黄泉貌似很疑惑，手里依旧摊着那本电子菜单，用眼神询问司明睿何出此言。

    ‘Master……这家伙演技真很差。’安布罗西忍不住偷偷打击黄泉。

    司明睿很想回他一句看得出来。

    十几分钟后哭哭啼啼但掩饰不住欣喜之情菲露娅终于和迪拉罗离开了，当四周安静下来，黄泉也点好了东西。

    看着眼前两杯最便宜普通茶水，司明睿尝了一口，“……你就请我喝这个？”

    “它排在单子最前面。”黄泉一副很认真样子解释到。

    ‘……’

    “……”安布罗西和司明睿非常默契都选择沉默。

    “好了，你把我带到这里来听了这么有趣对话，想让我知道后做什么？”司明睿还是自己问了出来。

    “跟我离开吧。”黄泉正坐着，突然说出这句话，这时候他神情很严肃。

    “离开普尔次区？”

    “是，跟我一起去终焉之城。不过，不是现在，我三个星期以后才会动身。”

    “为什么我要跟你一起走？”司明睿反问黄泉，对方成竹在胸口吻让他异常烦躁。

    “为什么不？”皱起眉头，黄泉语气有点不耐烦了。

    “……你以为我留在普尔次区是因为菲露娅？”司明睿串了半天终于反应过来，难道今天黄泉所作所为就是为了这一场戏？

    想到这一节，司明睿猛地站起来，重实木桌被巨大作用力生生往前推了几分，死死盯了黄泉一眼，司明睿冷冷地勾了勾嘴角掉头离开。

    黄泉也站起身，从口套里掏出一张白卡扔下，没有说话跟在司明睿身后。

    司明睿可以感受到那双夹带着无法言说情感视线一直牢牢锁定在自己身上。

    第七车站里，等待原子列车司明睿靠着椅背，双眼紧闭他好像在休憩。

    ‘Master?’安布罗西酝酿了半天终于还是呼唤了一下司明睿。

    ‘怎么？’司明睿语调平稳，缓缓睁开眼睛打开了随身所带数据板电源，开始翻查资料。

    {《地球组织简介大全》

    大型武力组织：

    裁决会所――成立于地球历2987年，是地球上最古老武力组织，拥有自己专属城市――断罪之地，遵循《地球法例》惩戒一切触犯和违反它生命，审判员配有统一服饰和武器，在每个城市集合地都拥有据点……

    纽恩--成立于地球历3516年，是地球上最大武力组织之一，总部位于sunnybar，成员多是拥有异能基命类体……

    特拉莫--成立于地球历3664年，是地球上最大武力组织之一，没有固定总部，与纽恩为对立关系，成员只收武斗者，活动范围多数集中在欧亚大陆……

    ……}

    ‘这个裁决会所是怎么回事？’司明睿发现这个组织成员有点类似以前警察，而且还身兼法官职责。

    ‘非常抱歉……我并没有见过裁决会所成员，对他们了解不多，我只知道裁决会所有判罚一切犯下罪恶之人使命。’身在贫民区安布罗西并没有接触过裁决会所，对贫民而言这些家伙只是传说中人物。

    ‘使命？他们有什么权利这么做？其他组织也同意？’司明睿觉得太不合乎常理了，在没有家与政权存在时代，这里每个组织都相当于一个势力，而他们居然准许另一个势力人来审判他们有没有过错？

    ‘因为《地球法例》，触犯法例人自然应该受到惩罚。而且这是所有组织都默许，要是没有裁决会所制约，恐怕地球已经乱套了吧。’安布罗西不理解司明睿问题。

    ‘裁决会所又怎么知道谁犯了过错？难道他们一天到晚都游荡在城市里，监视着每一个角落？’

    ‘恩……Master……当组织里被查出有人违反了法例，他们会长有义务将人将给裁决会所处理。’

    ‘那就是说完全只是靠其他组织领导者自觉？’更不可思议事，居然是掌权者将人交出去，司明睿觉得这下他更加无法理解这个时代法则。

    安布罗西沉吟了一下，‘您可能误解了，不是所有违例者都要提交给裁决会所，按照《地球法例》里规定，每个组织可以各自拥有自己会规，但前提是不能与七宗罪相冲突，而犯了重罪之人将会由裁决会所来审理，也只有这些人才会被称为罪恶之人。但是如果某个人没有加入任何组织却触犯法例，裁决会所也要为此负责判罚。’

    司明睿回想着米切尔森记忆，摩尔生命似乎也有过几个例子，好像是什么实验员偷偷加入了另一个医药组织，然后作为卧底依旧在摩尔生命里工作，而这件事情被发现以后，那个实验员第二天再也没有出现了，传言他就是被米特会长交给了裁决会所。

    手指在数据板上点点划划往后翻了几页，这本书目录上排列着近万个组织基本资料，按照名气和分类划分了各个档次，但这近万个组织都是有一定名气和实力，称得上有一些底蕴，毕竟小组织出现和消失每分每秒都在地球上上演。

    安布罗西发现Master似乎对现在地球上许多常识性问题都一知半解，不管是Master今天从图书馆下载书籍，还是从刚刚和他对话都能发觉，而且最令他心里发寒是Master对这个世界隐隐带有一抹不易觉察敌意。

    但忧虑外壳之下，安布罗西心里却怀有异样兴奋，如果Master不满意这个世界规则，是否意味着他想自己去创造？

    不提安布罗西想法，司明睿摸着数据板不经意地开口，“裁决会所厉害吗？”

    “蠢货一堆而已，不值一提。”站在身旁黄泉想也不想地回答。


四十二
    听到黄泉话，司明睿摇了摇头，继续看着组织介绍里资料。

    “你不相信？”似乎从司明睿行为里让黄泉领会到了什么，他不解地想要问明白。

    “我信。”司明睿敷衍地搪塞。

    “……”不断有低气压释放过来，司明睿抬起眼，就看到黄泉紧紧抿着唇侧过脸望着原子列车隧道，可惜他那张毫无特色大众脸让这个冷峻表情威慑度下降了不少。

    有时候黄泉给司明睿感觉就像一个任性孩子，但一旦进入战斗状态又如一把出鞘利剑，这两种矛盾气质性格却全然融汇在这个男人身上。

    ‘如果你想跟一个人在一起，你对她是什么感情？’

    ‘啊？……厄……**？’司明睿毫无由头问题让安布罗西卡壳了一下。

    ‘除了**，就是那种……那种……微妙感情。’司明睿在心底纠结地想要表达清楚。

    ‘……喜欢？’

    “我不喜欢菲露娅。”当原子列车摩擦着空气响声在车规尽头响起，司明睿嘴张了两下，声音消散在空气中。

    黄泉看上去没有听清，依旧保持着动作不变，而说完那句话就低下头司明睿没有看见对方脸上一闪而过动容。

    ‘Master，你打算跟他离开吗？’安布罗西知道自己没有资格对Master决定提出异议，但他真想弄清这个黄泉在对方心底分量到底有多重。

    ‘没有，我只是对于被误认为还喜欢菲露娅而单纯不高兴罢了。’

    回答得太迅速了。

    当然这个想法安布罗西只能偷偷压在心底转悠。

    回程车票是由黄泉担负费用，司明睿没有回绝，能免费回普尔次区干嘛还要推三阻四？这个年代钱可不是那么好赚啊，不过吃人家嘴软，拿人家手短，司明睿也不好继续摆什么脸色给别人看，而且本来就是黄泉没有情商看不出他对菲露娅真实情感，自己着急上火做什么。

    所以当坐进双人车厢里时，他们之间氛围还算和谐。

    “三个星期后今天，我在CIVIE酒吧等你。”可惜是，黄泉并不想让它一直保持下去。

    从鼻子里哼了一声，司明睿连头都懒得抬。

    黄泉无辜地盯着对座安布罗西，他不明白为什么对方会突然生气，难道安布罗西真不愿意和自己离开普尔次区？可他都已经表示会去相信安布罗西了，那还有什么是安布罗西不能满意？而且从刚才迪拉罗引诱蠢女人说出那番话里，安布罗西应该可以听出纽恩并不打算这么简单就放过他，普尔次区并不是什么安全地方。

    至于喜不喜欢菲露娅，黄泉认为这根本不用去思考。

    司明睿是乘坐黑车来到边缘地带，而黄泉办法似乎更省力，离开通道后他跟以前出任务时一样单手握住司明睿手臂。

    “你……”没有挣脱对方手，但司明睿话还没有说完眼前景象就是一阵翻转，脑子里刹那间空白，他感觉到自己失去了对安布罗西身体掌控。

    离CIVIE酒吧不算太远一座居民房内，保持还算整洁完好某个房间里空气突然产生一**诡异震荡，半空中冒出了一个小黑点，眨眼间黑点被拉伸出无数条黑线缠绕着组成了两个身影。

    正是黄泉和安布罗西。

    “你还好吗？”黄泉扶住怀中有点站不稳人在他耳旁问道。

    “没……没事。”金色脑袋抖了一下然后大幅度地摇动表示自己无碍，蓝色眼睛躲藏着黄泉视线。

    “你……”黄泉瞳孔收缩成野兽一般竖瞳，同时抽离了自己手臂，脸上原本能称为温和表情消失不见。

    “怎么了？”刚刚还耸着肩膀金发青年放松身体抬起了头，看着黄泉戒备地神情。

    “……”眉心悄然打了一个死结，黄泉却只是摇摇头，慢慢伸出手放在对方肩膀上。

    “这是你能力之一？还真是方便啊。”像是没有察觉黄泉手离脖子上基源脉越来越近，金发青年反而对自己突然从百里之外瞬移到这里表现出极大兴趣。

    眼角带着寒意一点点退隐下去，黄泉拍了拍他肩膀以示安慰。

    “不过……就这样子让我知道没关系吗？”

    “我说过只要不叶瑟永之花不凋零，我就不会怀疑你。”黄泉一脸郑重地重复自己不久前话。

    但也不用这么没有防备说出来吧，司明睿无言以对。

    不过心底怎么就有点窃喜呢，调整好不对头情绪，司明睿没有再追问黄泉刚刚展现出来力量，对方已经表明了自己态度，司明睿现在也要好好想想之后打算了。

    刚离开这间屋子，安布罗西就忙不迭地重复着，“Master……太、太可怕了，您是怎样做到面不改色心不跳？我刚刚快要吓得尿裤子了。”

    其实在到底房子那一刹，因为精神力冲击上原因，安布罗西毫无准备地重新控制了自己身体，然后直面着黄泉倏然散发森然冷气，还好司明睿反应及时立刻把控制权夺过来，不然等下还不知道安布罗西会不会真闹什么笑话出来。

    ‘有这么可怕？’带着点嘲笑语气，司明睿不以为然，但却转念想到黄泉刚刚那种态度好像发现了什么。

    ‘应该可以用超级可怕来形容。’安布罗西听上去有点被吓坏了，但很快就冷静下来，对于Master口气里隐含地不屑他只能暗骂自己胆小怕死。

    无心地听着安布罗西话，司明睿经过CIVIE门前时突然瞪大了眼，双手紧紧地握起来像是在极力压制着什么。

    “……是吗？那我去别地方再问问吧，非常感谢您帮助。”气质阴冷严肃地中年男子虽然字面上用着敬语，但语调怎么听都让人不舒爽，眼里地厌恶根本没有半丝隐藏，随意对着身前人颔首，然后掉头朝司明睿所在方向走来。

    “请问你见过一个长相俊美，皮肤白皙，五官轮廓和普通人不一样男子吗？可能是黑发黑眸，也可能不是，身形大概比你小一号。”中年男人在他面前停了下来，无框镜片后跟发色一样为浅棕眸子带着审视评估打量司明睿。

    “对不起，我并没有见过您所说人，无法帮助到您真是我遗憾……”没有听完对方话，当对不起三个字一出现，中年男人不耐烦地摆摆手与司明睿擦肩而过。

    将一直捏成拳头手松开，司明睿这才发现手掌里多出了几个带血半月形印迹。

    没有理会这点小伤，在看到中年男子那刻起就自动释放最大意识探测到对方离开了自己精神力范围，司明睿脸上表情似笑非笑，然后森冷地低语着。

    “斯科拉特……”

    ‘小娃娃，随便占用别人身体可不对啊。’就在此刻，一个沧桑老迈嗓音突兀地在司明睿耳边响起。

    “谁？！”心下一跳，迅捷地将右手贴上后腰处散壳，司明睿一脸严峻，因为他意识范围内根本没有基命类体存在。

    ‘别这么激动啊，小娃娃。’苍老声音似乎对司明睿不冷静地反应颇为头疼，话音刚落那一刻司明睿也意识到这个声音不是外界传来，而是从心底响起。

    ‘安……’

    ‘不用问了小娃娃，他听不到我们之间谈话。’苍老声音似乎明白司明睿想要做什么，打断了他。

    ‘怎么了，Master？”对于眼下发生一切毫不知情安布罗西一头雾水。

    ‘没有事。’明白那个神秘声音没有欺骗自己，司明睿随意地应付了安布罗西一句。

    ‘过了这么久，终于见到一个灵魂系异能者了，看在同宗份上，老头子提醒你一句，这样强占着控制别人**对你能力可没什么好处。’声音主人听起来不无担忧地循循善诱着。

    ‘我凭什么相信你？’对这种来历不明劝导司明睿自然不会轻信。

    ‘凭什么？凭什么……哈哈哈哈！小娃娃真有意思，就凭我现在可以轻易进入你精神领域，就凭我现在可以不费吹灰之力就泯灭你意识。’重复了司明睿后半句话，声音突然变得傲气凛然起来，洪亮笑声回荡在司明睿意识里，如同听到了什么有可笑趣事。

    ‘你到底有什么目？’等到对方终于消停下来，司明睿强忍着怒气发话。

    ‘目嘛本来没有，不过我刚刚发现小娃娃你能力确实不一般啊，拜我为师怎么样？我可以让你成为这个世界上最强异能者。’声音充满着诱惑力，自信中有还带几分狂妄。

    ‘条件呢？’天下可没有白吃午餐，更别提在这种人吃人普尔次区里。

    ‘唉，小娃娃这么世故做什么，你以为自己有什么是老头子我看上吗？’一派误会了自己好意口吻。

    要是就这么轻易地相信对方，司明睿还是早点找一块地挖个坑把自己埋了。

    ‘既然如此也没有什么好谈了，我对当不当强者没兴趣。’抬起脚状似要离开，司明睿话一半真一半假，不想当强者当然是假，可如果就这样不明不白被人当猴子耍，司明睿宁愿自己摸着石头过河。


四十三
    ‘小娃娃想要骗老头子我还太嫩了一点啊。’倚老卖老，声音似乎打定主意司明睿不会放弃机会。

    ‘安布罗西，你认识多少普尔次区里收集贩卖情报人？’仿如之前一切都没有发生过，司明睿开始跟安布罗西交谈起来。

    ‘小娃娃……’

    ‘收集情报……普尔次区做这个工作人不多，不过我知道苏珊娜在这方面工作做得挺不错，您可以去她那里看看。’尽心尽责回答问题，安布罗西突然生出了一种危机感，要是Master真跟那个身份不明黄泉离开普尔次区，那自己还有什么作用？必须……

    ‘小娃娃……’

    ‘唔，又是一个老熟人。’听到这个名字，司明睿笑了笑，然后就此打算离去。

    ‘小娃娃……’声音开始焦急起来。

    ‘不过苏珊娜这个女人不好对付，虽然之前Master收拾过她，但一定不会轻易听从您。’安布罗西踌躇着说出内心想法。

    ‘哼，她还有其它七个手指呢。’司明睿倒是没有放在心上，苏珊娜再狠辣还只是一个普通基命类体罢了。

    ‘喂！别走啊！小娃娃！小娃娃！’终于发现司明睿不是在说笑话，当感觉对方意识越行越远快要离开自己可接触范围，苍老声音陡然升高了几个调子大声疾呼，以为这样子就可以拦截下司明睿步子。

    ‘您不是很强嘛，我想求着当您徒弟人一定不少，何必这么激动呢。’享受了一下对方慌乱语调，司明睿慢条斯理地规劝着。

    ‘话不是这样说嘛……你看，你是灵魂异能者，我也是灵魂异能者，收徒弟当然要收跟自己力量相同好继承衣钵啊，呵呵，小娃娃，我看你也是个不甘人后小家伙，老头子我可是很强哦！’似乎第一次这样子讨好别人，原本苍劲声音不情不愿地放低放缓，想要吸引诱惑住司明睿。

    ‘有多强？’

    ‘我不是说过了吗，现在我可以不费吹灰之力就干脆地抹杀掉你意识。’跟前回带有威胁和傲慢口气不同，这次倒是低调了许多。

    ‘那又怎么样，能抹杀掉我意识，啧，这种存在在地球上恐怕不下数百万吧。’司明睿不咸不淡。

    ‘好，就算有数百万，里面百分之九十肯定都是通过**毁灭让你意识死亡，而我只是单单用精神力。你只要跟着我，终有一天可以挥手夺取无数别人性命。’嚣张语调，他自信没有人可以拒绝这样诱惑。‘成为这个时代最强法则，小娃娃，这可是有些人一辈子梦想啊……’

    ‘还有呢？’依旧是平淡无奇应答。

    ‘厄……’从声音可以想象它主人呆滞表情，‘那个……你……难道真不想要？’

    ‘成为这个时代最强法则什么，对不起，我确实没有兴趣，你还有别能让我心动条件吗 ？我时间有点紧。’挥手夺取别人性命，这一条司明睿有自信现在就可以做到，虽然要求对方只是一个平常人。

    小混蛋！小王八蛋！小混账！第一次被这样蹬鼻子上脸，声音主人暴怒，但又不得不继续思索能让这个他百年来唯一遇到灵魂异能者心动理由。可是因为前个条件说得太满了，他还真想不出比那个更蛊惑人未来。

    ‘看来您并不适合我。’等了半天，声音主人还在咿咿呀呀说不出个所以然来，司明睿叹了一口气。

    ‘那你说，你想要什么？’磨叽了半天，倒还给这个小娃娃嫌弃。

    ‘我……’不想暴露自己对能力一无所知，司明睿故意表现出困惑地呢喃着，其实他现在唯一愿望就是自己不要钳制于任何人。

    ‘要不这样，我看小娃娃你对将来打算还不清楚，要不先跟着我老头子，至少可以把实力快速提升上去，到时候你想做什么都有保障不是了吗？而且我们是相同异能者，让老头子我领着你，肯定比你自己修炼要少走弯路，你看，你现在就犯了灵魂异能者大忌。’

    ‘大忌……使用别人身体？’没有反驳对方提出建议，司明睿接下了话题。

    ‘不只是使用，你已经控制了这具身体至少一个星期了吧。’斩钉截铁地语气。

    ‘你怎么知道？’心底有不好预示，司明睿也直接开始追问起来。

    ‘你灵魂本源已经变得异常虚弱了，那就是没有使用原身涵养下场。’声音多多少少有些庆幸，‘还好你今天碰到了我，不然自己怎么死都不知道。’

    ‘灵魂本源？’听到了一个陌生词，司明睿直觉那就是关键。

    ‘呵呵，小娃娃终于好奇了吗？先别急，把老头子我带上再慢慢跟你解释。’明白鱼还是上钩了，声音又开始得瑟起来。

    不知道是谁上谁钩，最隐秘想法司明睿可不会表现出来，‘你在哪？’

    ‘咳咳……就是前面那棵槐尔树下石头缝里。还有，要用您！您！小娃娃年纪轻轻要懂礼貌嘛，不提我是你师父，至少我也是个老人家嘛。’念念叨叨着，不过听起来非常高兴，跟之前表现完全判若两人。

    ‘求人帮忙还那么多事，还有别给我乱扣徒弟帽子。’走向声音提示地方，果真有一颗巨大植物，不过已经枯死很久了，硬质树皮已经结成一块块焦黑脆皮，枝头上半片叶子也没有，下面倒卧着几块布满绿色胎痕大石头。

    ‘对，就是那里，把手伸进去。’没有理会司明睿之前话，老人一副我不跟你计较大度模样。

    ‘Master，你要做什么?’安布罗西看到自己来到那棵从他有记忆起就立在空地上枯树下。

    没有心情回答安布罗西，这小子好奇心越来越重了。

    意识探查告诉司明睿石缝里似乎有一枚戒指形状不明物，可是在上面完全感受不到生命力附着，心里计算着可能结果，但在声音主人看来司明睿毫不犹豫就把手伸了过去。

    ‘好！小娃娃果然是爽快人，对老头子我胃口，嘎嘎嘎！’

    对怪笑充耳不闻，司明睿仔细端详手心里戒指。

    唯一感觉就是古朴，戒指没有任何多余装饰，简单黑色铁质指圈，不过上面却似有流光闪烁，不觉诱惑着人想要独占它。

    ‘你就在这里面？’翻来覆去察看了一下，司明睿还是没有发现什么不对头。

    不愧是老头子我看上人，居然对戒指上魅惑之力没有半点反应。心里偷偷赞赏着司明睿强悍精神力，不过声音并没有显露出来。

    ‘以你现在能力当然不能发现我，不然我还混什么。’如果之前还存着一半以上是为了得救目，现在已经差不多真全转换为收司明睿为徒了，毕竟像他这样没有经过任何开发，精神力就蛮横到这种地步基命类体真是可与而不可求，更不提天生灵魂异能者这一茬了。

    ‘嗤。’对老头子话不置可否，司明睿将戒指举过头顶对着光线细察戒指内圈。

    ‘萨……茹……’

    ‘是萨茹曼之戒。’声音抢先回答。

    ‘我还以为是你名字。’司明睿撇撇嘴。

    ‘……你叫我师父就可以了。’

    ‘……’

    ‘要不……老师？’

    ‘……’

    ‘好吧好吧，真是不可爱小娃娃，叫我一声导师总可以了吧！’

    ‘至纯，我名字。’总算有了反应，司明睿把这个代号告诉了老人。

    ‘至纯？怎么像个小姑娘名字，没气势！我还是叫你乖乖徒弟怎么样？’当确定俩个人不稳定师徒关系，老人似乎欣喜异常，语气中也亲近了不少，甚至带了几分宠溺。

    而对这个时代师徒关系不大熟知司明睿对于老人无故地亲近很不习惯，在他看来无事献殷勤非奸即盗，而自己显然对这个死活想要当他老师老人很重要。

    不知道形象正被心目中理想徒弟描黑了一遍又一遍，老人乐呵呵地想要继续拉近关系。‘恩，先把戒指揣着兜里，等下戴到你原身手上，这个戒指可是好东西啊。’

    ‘好东西？’要不是这个声音缘故，司明睿还真瞧不出它好在哪里。

    ‘哼哼哼，等你戴上它就知道了。’说了等于白说，司明睿随意将戒指放到兜里。

    ‘……’看着发生一切，一直被冷落安布罗西不敢再放肆了，他发觉自己最近似乎太得意了，以为Master离不开他。今天总总事件都表明要是自己再没有别用处，等Master真和黄泉离开，自己必然会被舍弃。可不是异能者，没有修炼过武技，除了泡妞和床技再没有其他能拿得出手安布罗西陷入了惶恐之中。

    不清楚安布罗西惴惴不安想法，司明睿觉得自己终于有希望可以弄明白意识力量一切了。


四十四
    原本打算是先去苏珊娜那里获得某些方面情报，不过眼下有了更重要事。

    一言不发地回到样楼里，司明睿直接下到了地下室内。

    ‘恩，这就是徒弟你原身，这么大刺刺地随意扔着可不行，你也太不小心了啊！’老人不高兴地提醒司明睿。

    不敢说出自己曾想过丢弃它想法，司明睿上前将戒指取出放到一旁，然后回到了身体里。

    “出去，没有我吩咐不许下来。”费劲地半坐起身，司明睿冷淡地对刚从地上站起来安布罗西命令着。

    点了点头，安布罗西这就样倒退着出去，然后关好了铁门。

    ‘快快快，把戒指戴起来，让我看看你精神力究竟有多强，嘎嘎嘎！’多余碍事之人终于离开，老头子忙不迭地催促着。

    将那枚戒指捏在大拇指和食指之间，司明睿默然无语。

    ‘我督济啊，你还在犹豫什么？’老人不停地大叫着，迫不及待地想要司明睿快一点。

    ‘这么着急做什么，如果戴上了戒指你就这样直接控制住我身体，那岂不是白白便宜了你。’司明睿对老人动机产生了怀疑。

    ‘……好了，乖徒弟，师父，咳，导师我不会害你.’似乎明白自己有些失态，老人干咳了几下。‘再说我要是真想占用身体，之前就叫你戴戒指了，控制一个非异能者身体肯定比现在容易不是吗？’

    司明睿静静地听着他话，转动手里戒指，黑色长睫垂了下来，遮住了眼睛。

    信一次又何妨，赌一次又怎样。

    将戒指戴进了左手中指，原本还大了一圈戒指瞬间贴合严密，牢牢扣在了长指上，表面奇特银色流光越发耀眼。

    安静片刻后，‘不可能！不可能！你身体怎么会这样！’流光转逝，声音高声惊呼着。

    ‘不对头……督济啊！难道你……你是从那里逃出来？’又像是联想到了什么，慢慢透出几分艰涩。

    那里？司明睿第一个想到就是摩尔生命，心下一动，等着对方嘀嘀咕咕声停下来之后才开口问道，‘我身体怎么了？’直接忽视了老人问题。

    可这种既没有肯定也没有否定做法，再加上似是而非态度怎么不让人生疑，老人不由自主就想到了歪路上。‘唉，我还是第一次见到这种完整状态生命体，先让我研究研究清楚……’声音渐渐弱了下去。

    司明睿听到‘研究’时候手指抖动了两下，不过还是没有出声，感觉身体与精神契合度已经恢复差不多了，他下了床走近摆放生命体剂柜子。

    ‘喂……你这个小混蛋到底要做什么！’当司明睿手刚摸上一管生命体剂，老人抖抖索索憋出第一个字就开始爆吼起来，比之前任何一次都要中气十足。

    ‘怎么了……’

    ‘你！你！你还敢问我怎么了！简直就是在自杀啊你这个小兔崽子，你想死也找个痛快办法好不好！’听上去恐怕是怒火攻心了，什么都不解释先把司明睿骂了一个臭头。

    冷静地听完老人对话，司明睿平和开口，‘我什么都不知道，不过要是这样是在慢性自杀，我停用生命体剂就是一次成功了。’

    ‘唉……老头子我还没这么生气过，现在你给我听清楚了，再使用生命体剂你就给我完蛋去吧！’

    ……

    几分钟后，司明睿坐在床上仔细听完了老人话。

    ‘也就是说我现在身体里生命体剂浓度已经达到可以承受最高值？’

    ‘我倒霉徒弟啊，你知道生命体剂修复方式吗？就是把破损细胞加速愈合程度，然后刺激它生长。但是每个细胞产生和消亡都是有它规律，这种药剂在修补伤口过程中也打乱了人体正常新陈代谢啊，你要是再注射，你就等着突然爆体而亡吧。还有，你到底使用过多少生命体剂了？’

    ‘我直接摄入剂量不多，只是曾经被浸泡在100打生命体剂里过。’

    ‘老头子我……我……我……我居然摊上你这么个不拿原身当回事徒弟，造孽啊！’

    司明睿听着老人哭天抢地，就差有身体来捶胸顿足了。

    ‘你以为我是自愿？’冷笑着反问了一句，司明睿将胳膊抬至眼前，白皙到透明质感皮肤，甚至让人有种看到经脉中血液流动错觉。‘既然你说不能再用生命体剂，那就先帮我把这个问题解决了吧，现在，你可是我导师啊。’

    话音刚落，司明睿光嫩皮肤表面开始有死皮出现。

    ‘这个……’伴随着老人不解，司明睿盯着开始病变皮肤。

    死皮呈长条形分布，在其之下皮肤开始不断收缩拉伸，逐渐出现了鲜嫩红肉，就好像是被锋利小刀割伤一样，可司明睿承受是血肉被活生生撕扯痛苦，不只是四肢，全身上下都逐渐蔓延开来。不多时，白色布料就浸染成了红衣。

    ‘怎么样，要是……再不使用生命体剂……我、我就要这么活活痛死了，或者痛死之前先失血过多而死吧……’司明睿自嘲着，身上每块肌肉都不自觉地抖动着，虽然痛苦万分，但他却不敢随便乱动，那只会让这些可怖伤口更加严重。

    ‘奇怪，怎么会有这种病理反应……不过也对，你不是普通新人类，构造不同，生命体剂对你影响也不同……’好像将整件事都明白了过来，原本掺杂着疑惑口气也如梦初醒一般确切起来。‘快快快，现在还有时间，控制住你灵魂本源！’急忙指导着司明睿意识，他可不想就这样失去唯一对眼徒弟。

    刚刚结束谈话中，从老头子嘴里那里套出不少有用东西，原本对这些特定词语一无所知司明睿也多多少少掌握了几分。

    所谓灵魂本源就是之前他进入米切尔森，安布罗西身体内见到那个红色圆球。说起来之前回到身体时候他也曾经详细透视过自己内部，不知道何时也拥有了一个这样东西在脑子里，只是颜色不同而已，司明睿拥有圆球是七彩之色。而且没有什么神经元连接在上面，只是这么一颗散发着温和气息圆珠漂浮在半空中。

    第一见到它，司明睿狠狠吓了一跳，以为自己被改造过，可惜用意识试探过好几回都没有做出反应，久而久之他也就放弃了，现下差不多都快忘了这个诡异东西。

    强制着集中意识忽略身上痛楚，司明睿又一次来到了神秘圆球前，和以前看到一样，如细水缓流球面上隐约流转着七彩温润光，看着它，司明睿觉得不堪承受痛苦也消退了不小下去。

    ‘还好，你灵魂本源还有固型。现在你问题是**太过脆弱，完全承受不住生命体剂反噬。’老人声音回荡在这个空旷黑暗世界里。

    ‘我该怎么做？’

    ‘改变灵魂本源状态，将你潜力激发出来，压下细胞病变。来，将精神力聚集到一点上，刺入灵魂本源。’

    现在是箭在弦上不得不发，都到了这一步，就算后悔也没有时间再去注射生命体剂了。

    汇神将注意力集中在圆球表面某处，司明睿死死盯在那里，几秒钟后，那个地方出现了奇怪波纹，好像小石子砸进了湖面一般，心下放松了几分，司明睿反而更能全神贯注。

    一直在半空中没有移动过圆球开始细微颤动起来，然后幅度越来越大，可又牢牢锁定在一个地方无法挣脱开来。

    ‘对，这样子一鼓作气……’圆球伴随着老人兴奋呐喊声炸裂开来，剧烈地颤抖了一下，整个黑暗空间被圆球猛烈爆发出来刺目白光。司明睿瞬间丧失了视觉，什么都看不清，等白光暗淡下来，他才能看清楚自己灵魂本源变化。

    ‘是磁风暴团……没想到我竟然有一天能看到真磁风暴团！’老人呢喃话语没有传达到司明睿耳里。

    原本圆球所在地方出现了一团状似星云运动体，不过中间是一个不断旋转透亮晶体。体积整整扩大三倍有余，每粒星屑都有明暗不一光圈，随着整个星体运动留下残影，无法用语言来形容壮丽，司明睿就这样傻傻看呆了。

    天啊，这小子到底是怎么制造出来……不提心中五味杂陈，老人明白，就算以后自己什么都不再做，这个身份隐秘小娃娃也终有一天会让整个世界震惊。

    虽然满身血迹，但身上没有任何伤口痕迹，紧闭眼黑发青年毫无征兆地睁开双眸。

    力量……司明睿能感觉到力量在身体各个角落游走，敏捷地从床上一跃而起，最大范围释放自己意识，大半个普尔次区就这样笼罩在他精神力之下。CIVIE里插科打诨酒鬼，小巷里被强|暴女人，屋子里正在进行武器交易，每个角落，每个秘密都这样展露无形。

    “哈……哈……哈哈哈！”这是来到这个世界，司明睿第一次真正放肆地大笑。


四十五
    ‘好了，给我冷静下来！’老人雄厚喊声如同一口钟震醒了司明睿有些混乱神智。

    身体一震，脸上笑意收敛了起来，司明睿摸着手指上戒指，诚心地低语道，‘谢谢您……导师。’这是司明睿真正心甘情愿地这么称呼老人。

    ‘哼，现在知道老头子我好啦，刚刚还一副尾巴翘到天上去模样。’

    不是司明睿态度转变得快，而是当他将灵魂本源力量激发出来，也就和当时同在他意识内部老人有了双相接触，司明睿可以感受到老人善意和喜爱之情以及几丝不易察觉震惊。不是简单直觉，而是每个灵魂异能者本能，当感情同步之后，司明睿无法再度提起防备与戒心。

    ‘嘎嘎嘎，不错啊，第一次激发固型灵魂本源就能出现磁风暴团，不过你现在也只是刚刚成为一个真正异能者罢了，在这个最低级普尔次区也许没有人可以伤害你，但是地球上强者还是能像掐死一只蚂蚁一样掐死你。’不是危言耸听，也许这个刚收徒弟有无限未来，但现在也还只是一个刚摸到门槛初学者，身为导师他当然有必要随时敲打，这样才能让这只即将展翅雄鹰真正一飞冲天。

    司明睿掀了掀唇，却没有说话，黑眸中滑过复杂神色。

    ‘好了，先说说你知道自己所具有能力吧。’虽然同属于这个系能力者，但每个人发展方式并不全然相同，要指导好徒弟，也要看对方擅长方面才能定下正确计划。

    ‘原来我可以使用意识力探测半径三百米左右范围内情况，不过一百米是原始图像，百米开外就只能是生命力发出能量反应了。而现在差不多可以覆盖半个普尔次区，而且不管是能量反应还是实物探测都可以交替使用。’

    ‘恩……这是精神系异能者里几乎都拥有意识感控，看起来好像很有用，不过只是鸡肋罢了，更有可能反被敌人利用，故意给出误导。’老者砸巴砸巴嘴，对司明睿第一个能力进行无情打击，‘况且你也不可能全天候二十四小时全都开着它，这个可是对精神消耗非常大，你现在已经收起来了吧？……笨蛋,快收起来！’

    司明睿眼角抽了一下，不过看在对方说得有理有据他也懒得开口辩驳，‘精神系异能者？你不是说我们俩个都是灵魂系吗？’

    ‘着什么急，等下不就告诉你？赶紧往下说。’老人不高兴直哼哼。

    什么叫给点颜色就开染坊，司明睿算是清楚了。

    ‘可以控制别人身体，这个你已经知道了。’司明睿突然想起了安布罗西，那现在他要怎么处理那个家伙呢。

    ‘鸡肋中残次品，我都还不想提它呢。’似乎听到了什么令人厌烦东西，声音压低了语调从喉咙里挤出几个字来。

    ‘真这么差？’司明睿难解万分，他可以说就是凭借这个能力才可以逃出摩尔生命，更在普尔次区安全躲藏了这么久一段时间，怎么在老人口中就像垃圾一样。

    ‘真这么差，唉，我可怜徒弟呦，你不要因为年轻就什么都去尝试，这个苦果你可承受不起啊。’一副知心爷爷口气，听得司明睿直打摆子。‘不过也是因为之前你没有碰上我这么一个好师、咳、导师，放心，以后听导师，导师保证你后半辈子吃喝拉撒不用犯愁。’

    还不如成为世界法则，司明睿发觉这个莫名其妙认起来导师原来如此不着调，不由有些忧心以后人生。

    ‘是因为有很强副作用？’

    ‘还不只能用副作用来形容，唉。我给你说个故事吧，也是好几十年前事了，那时导师我有一个同是灵魂系损友，那个老家伙什么都好说，就是爱美，可惜实力再怎么强，也还是会老，别说我们能力本就不擅长外貌维持，这更是基命类体永远无法改变命运，这下好了，皮肤变得又松又垮，头发也快掉成秃顶，可你说要是他就一个人这样我们也不好讲什么，可是他妈老子几个都是这幅样子，他成天捧着个镜子唧唧歪歪了没完，当我们都是空吗？’刚开始还好，可到后面就完全是在抱怨了，不过司明睿没有打断对方话，他可以听出老人是真为那位朋友惋惜。‘咳咳，那个，稍微有点偏题了。’从倾听者沉默中明白过来自己刚刚说了什么，老人掩饰性咳嗽两声。

    ‘没有，这样我不就能更好明白前因后果吗？’司明睿诚恳地说道，现在还是顺着毛来比较好。

    很满意徒弟接话，老人继续开腔，‘反正这个老头子不知道发什么抽，突然有一天顶了个小娃子皮相过来说这就是他以后模样了，我们才得知这个家伙看上了个男娃娃容貌，然后……杀人……夺身。’当后面两个词出现，老人停下了话语，似乎还是无法消化这个也已百年事实。

    ‘虽然当站到实力顶峰，每个普通基命类体生死对我们而言都是尘埃一般，但是这件事情还是闹出了不少麻烦。有好几个跟那个老家伙有间隙死对头找碴，拿这个当由头拉拢别人击杀他，借口是现在可以占这个普通人身体，明天是不是就可以找机会控制那些实力稍逊强者了。我是不清楚有几个是相信了这个理由，不过那个老家伙也真是犯了众怒……’老人没有继续说下去。

    ‘然后呢？’要是因为控制占用别人身体引起其他人反感，好像还没有到垃圾能力地步。

    ‘然后？哈哈哈！没有然后了，那个脑袋里绝对缺根筋老家伙死了，被几个低廉物质系能力者干掉了。’流露出悲恸之情笑声显得是那样凄凉，好像当时死在几个以前完全不放在眼里弱者手里就是他自己。

    ‘那位前辈怎么了？’司明睿合了合眼，然后直接问着原因。

    ‘哼，怎么了，还不是跟你一样，放弃了原身。依现在你感悟也道不清个所以然来，我只是告诉你，就算是最强大异能者也不可以随意抛弃自己原身，在成为强者路上，你每一次进步，每一次飞跃，不仅仅是作用于精神，更是对身躯磨炼。只有共同经历过种种考验以及锻炼身体，才是最适合你灵魂存在！’老人最后一句话铿锵有力，仿佛要狠狠印在司明睿脑中才罢休。

    ‘原身涵养？’

    ‘现在知道这么点也就够了，只可意会不可言传，这句话你听过吗？反正你就给我牢牢记着，除非真到了生死关头，否则没事情别控制着别人身体玩，你玩不起啊！’老人顿了顿，‘好了好了，又瞎扯了这么多，你能力不止这些吧，还有呢？’

    对这种无赖行径，司明睿只能略了过去。

    ‘可以控制感觉，每个感官都可以。不管是自己，还是他人。’没有说得特别明白，司明睿只是点出了以前安布罗西猜测自己能力，不是有所保留，他只是不清楚切断神经元这种能力是不是所谓灵魂系异能者该拥有。

    ‘恩，这个不一般，那就是说你也可以控制基源脉？’老头子兴致高昂，急忙追问。

    ‘没试过。’这是实话，甚和可达尔那些手下都是安布罗西用匕首杀，自己只是起着辅佐作用，至于和黄泉在任务期间，前几次都是黄泉下手，后面自己虽然出手但也没试过切断基源脉这个手段，反而使用武器概率比较大。

    ‘最关键反而没有尝试过，你这个小娃娃果然……有意思。’老人也不知道应该说什么，最后勉强给了一个有意思形容词，‘还有嘛，你应该可以做到意识分驻了吧。’虽然没有听说过这个词，但是司明睿清楚老头子所表达能力涵义。

    ‘只是凑巧而已，而且只能附着在这种没有什么智慧，躯干也比较小生命体上。’比如那个玻璃缸里正欢快游来游去鱼类。

    ‘虽然不想夸你，但是在没有人指导情况下这么凑巧，你小子也够有天分了。’真是人比人气死人啊，老人悄悄在肚子里发着牢骚着，他为了做到在生命体上分驻意识到底花了多少时间自己都已经记不清了，现在倒好，别人随随便便就成功，末了还抱怨程度不够，老人发现要做这个名叫至纯小娃娃导师，恐怕还真得有几下子。

    ‘以后是不是也可以分驻在基命类体身上？’司明睿颇为感兴趣。

    ‘这个可以说是灵魂异能者特有能力，也有个别名叫保命分|身。’老头子声音得意洋洋，‘我想你应该发现他用途了吧，除了可以随时自由监控带有自己那一缕意识生命体周围情况，我们还把它当作媒介进行意识跳转。不过你眼下灵魂强度还没有到底那个地步，如何最好使用这个能力对你而言还有一段路好走，跳过。’

    ‘我不知道这算不算一种能力，我有时候多少能体会到其他人感情。’这个其他人不是别人，正是黄泉，不过出现过次数并不多，一般是司明睿和黄泉有肢体上触碰，或者眼神对视，那种感觉很奇怪，司明睿只能想象为是对方感情波动。


四十六
    听完司明睿描述老人悠悠地开口‘这是什么稀奇能力每灵魂系异能者都会在一定几率上与自己心底重视人产生感情同步。’老人说完这句话后噗呲噗呲地贼笑了两声‘嘿嘿嘿你是是已喜欢女娃娃了？喜欢就去追啊是吹牛导师我在这方面验也是相当丰富时候随时可以帮你。’

    ‘……’司明睿非常明智地选择了闭嘴同时心下自主开始思索如果说这是重视那代表着他已把黄当作真心相待朋友了吗？

    ‘然后呢？’是没发现司明睿恍惚出神样子过年轻人嘛谈谈恋爱什么还是可以理解而且就算能力再强也同等于追女孩子手段就高超啊了让这弟心服口服一能在各方面都把弟□导师他当然必要在关键时刻秀秀手段。

    ‘想出来了也许还些用过却没留意。’冥思苦想了一阵司明睿遗憾表示没了。

    ‘就这几来看你现在能使用异能系技能仅多而且大部分也没什么实际战斗作用。’这是老人给予最终评判。

    司明睿没插话他知道一定还后续。

    

    ‘过你也要灰心跟其他这阶段精神系异能者比起来你已是佼佼者了。你只是弱于懂得怎么发和创造属于自己技能过嘛……’老人用着一种炫耀口气。

    ‘导师你在是吗？’司明睿声笑起来。

    一老一少同样寒碜人笑声回荡在司明睿意识里。

    提这两终于开始‘同流合污’师现在真正心底发慌是在上方房子客厅里停踱步安布罗。

    虽然太清楚今天底发生了什么事但安布罗一直以来都颇准确直觉告诉他从今以后Master会再对所情况懵懵懂懂乃至此束手束脚再需要依靠着他验才能安然生活在普尔次区里。

    第一滑过脑袋念头确实是怕Master杀人灭口毕竟安布罗知道东太多了但比起死亡他更恐惧Master什么都说就离开将他一人留在这里失去了力量庇护安布罗绝对无继续安无事住在普尔次区提还明真相纽恩一众单单苏珊娜这女人就够他喝一壶了。

    当联想这些安布罗原本就因恐慌而苍白肤色开始冒出冷汗苏珊娜那种眦睚必报性令他双腿打颤。

    而在安布罗惊慌失措知道如何加重自己在Master心中分量时客厅角落里那巨大书柜反转开来通向地下室隐蔽铁门被推启一单薄人影出现在那里。

    就算上穿着满是褶皱血迹斑斑衣服可在这男人上也无损他丝毫风采。过耳黑色发丝轻伏在他脸颊半掩于刘海之下墨色双眸中内敛光华如同聚集了宇宙中所星辰。高挺鼻梁紧抿红润双唇带着异域风情五官使人得侧目。跟以前那躺在床上病恹恹地样子完全同现在这青年就像蒙垢宝石褪去了所尘垢举手投足间都展现着诱惑迷人色彩。

    瞟安布罗呆滞、吃惊和迷恋表情司明睿在心里感叹了一下‘导师这就是你说魅惑之力带来影响？’

    ‘你只是刚刚懂得如何使用过因灵魂本源起点高一般基命类体恐怕都无抗拒你精神力冲击。’愧是传说中磁风暴团本源要是那些刚刚学会这一招精神系异能者来用只怕没秒钟被迷惑人就会清醒过来。

    “安布罗。”听完老人话发觉对方表情实在怎么看更用说是对着自己司明睿出声提醒了他。

    “啊……M……Master……”安布罗明白自己刚刚怎么就无控制地被这影吸引住了那种毫无自控能力表现根本符合他性格。

    ‘哎？这小家伙也错嘛你一叫他就反应过来了。’老人啧啧称奇在他看来这安布罗可是择扣普通人啊。

    “给我准备一便捷合些衣物。”司明睿毫客气下达命令他现在上衣服只是随手从这里洋楼里找干净装现在恐怕只能称破烂了吧。

    “是。”没再废话什么安布罗离开了这栋房子。

    “恩乖弟你就这么放心让他离开？’老人意所指。

    ‘放心？只过刚在基命类体上试试意识分驻……’

    ‘你说什么？！’司明睿还没说完整句话老人声音立马狂飙盖住了他。

    ‘意识分驻这是你说能力名称吗？’司明睿淡地回答。

    ‘我是说你刚刚在那啥……安布罗上用了？’老人可置信地再度提高一音调。

    

    ‘恩出来时候发现可以办了过还怎么顺手。现在试试这能力底怎么样顺便看看安布罗会做什么……’提老人之后反应司明睿开始感控安布罗上那缕意识。

    匆匆步行在昏暗街道上现在已接近日落时分安布罗背影被夕阳拉得很长。旁边残破建筑物就像被浸染在血色中一样隐隐透出几分诡异。

    并知晓自己在被监视当中安布罗一边注意着四周动静一边往普尔次区数多服装店前进。

    他之所以会这么干脆离开房子除了那是MASTER命令而无拒接还因腰上插着散壳和一小管生命体剂了强力武器安布罗自然底气十足安心了很多。

    因感知集中一极致缘故安布罗可以觉察路边一眼望头小巷里几双暗含歹意眼神落在自己上可当一移动脸上却泛出几分无隐藏畏惧然后那种令人恶心扫视感也就消失了。真该感谢之前因Master作而留下凶名安布罗没想原来自己还一天可以单凭样子威慑普尔次区里混混们。

    紧了紧上衣服安布罗晃晃脑袋让自己停止一些没想。

    当安布罗抱着一刚买便装从店里出来夕阳已半落于建筑物之下温度骤然变冷了许多。但刚迈出几步转出路口他便如遭雷击呆立当场然后全一动快速退后几步将自己隐没在两栋建筑物之间阴影里。

    就在离安布罗远处两男人正站立着交谈什么多时其中一气质外表皆比上与他谈话之人男子率先离开了。可奇怪是留下另一人反而恭敬地着头直对方再也见影。

    那先行离开男人是别人正是令安布罗印象深刻后遗症黄那张普通大众脸安布罗永远会遗忘。

    发觉自己没被发现安布罗轻吁了一口气手里衣服都差点给他捏破了。

    “安布罗？”耳边轻轻响起一声音温热气息吐在安布罗耳廓上让他全泛起了鸡皮疙瘩极力控制住了已在喉咙里惊叫声一点点僵硬地回头。前一秒钟还在远处那没离开男子就站在自己后蔚蓝色双眸令人沉醉可惜安布罗没这么心情去欣赏因对方上那丝丝隐约流露出杀意让他敢轻举妄动。

    “你是谁我应该认识你吧。”故作镇定安布罗直视着对方发问。

    神色流露出鄙夷这蓝眸男人像看出了安布罗自以隐藏得很惊惧之色。“我是谁？”听了什么无趣笑话一样姣唇形扯起一应付弧度“我名字是迪拉罗我想你应该听过了吧。”

    一下子激起了安布罗记忆迪拉罗……迪拉罗……就是今天在那家茶馆里和菲露娅约会男人名字。

    “是你！你和……他认识！”串联其前后事件安布罗觉得要是自己没猜错这些一切恐怕都是那名叫黄男人搞出来他底什么目？难道真只是了Master？

    “真是令人失望啊我还以你底多么特别地方……”虽然是精神系但殊途同归力量达他这一档次异能者也多少能感应精神力存在而眼前这被首领如此重视安布罗除了那张勉强入眼脸蛋他还真无瞧出什么寻常来。心下无端烦躁起来刚刚交代中首领很自然地表示要把安布罗带回终焉之城总部。迪拉罗虽然情愿但也没出言反驳首领一切决定都是正确。可真面对这让首领另眼相待普尔次区贫民迪拉罗还是忍住上前挑衅可惜对方反应让他无比失望。计算着在这里杀掉他首领会什么处罚迪拉罗定睛看着安布罗。


四十七
    “滚开。”好像忽略了迪拉罗身上萦绕着寒冷气息，安布罗西突然闭上双目，就在迪拉罗心下悱恻时，安布罗西重新睁开眼睛嘴里低呵出这个词。

    迪拉罗眯了眯眼，笑着重复，“滚开？”

    “这是我和黄泉之间事，你有资格来说什么吗？”当听到某个名字被安布罗西若无其事地说出来，迪拉罗嘴边笑意完全消失，脸色猛地凝重起来，半晌后鼻子里发出一声冷哼，他后退两步与安布罗西拉开了距离，然后双手环胸以示自己不会攻击。

    而安布罗西暗嘲似地看了一眼迪拉罗，直着腰板转身离开，不去管对方视线炙热到如同要在他背上盯出两个窟窿来一样。

    当确认自己离开了迪拉罗视线范围，冷汗瞬间从安布罗西背上直直飙出，身后衣物被汗水浸湿，牢牢地黏在了皮肤上。

    暗叹一声自己确实赌对了，安布罗西这才敢举起手将额前冷汗擦擦干净。也不知道那时候自己怎么有胆量说出那样一番话，可是面对那双浮现着不屑与蔑视眼神，安布罗西就是绝对不想在那个男人面前低头，就算装也要装出无所畏惧样子来。

    身心放松，安布罗西有种心境豁然开朗畅快感觉。也对，现在考虑这么多做什么，与其在那边暗自猜测Master心思或者仓皇地准备无用后路，还不如拿实际行动说话，就算没有任何过人力量，但至少自己不会是一个贪生怕死人。这样人，最有资格保守秘密。

    当洋楼轮廓出现在眼前，安布罗西狠狠吐了一口胸腔里浊气。

    司明睿站在主卧巨大落地窗前，看着远处孤单身影一步步走近直至门下，司明睿熟练地动用意识力量开启洋楼铁门，推开大门安布罗西进入了院子，对方样貌越来越清晰，可是脸上表情却与之前离开时大相径庭。

    ‘恩……乖徒弟，你现在打算怎么处理这个小子？’老人似乎对这件事开始感兴趣了。

    ‘没听说过吗？只有死人才能最好地保守秘密。’沉默良久，司明睿摸着手上戒指低声说道。

    ‘那是说，你打算……’老人话还没说完，司明睿般抬起头意料之中地看到站在卧室门前安布罗西，对方不重不轻话音刚好传入耳中，“打扰一下，我已经将您要衣服准备好了。”

    “放在那里就行了。”随意抬起下巴点了点身前长沙发，司明睿指示着安布罗西。

    将衣物放到指定位置后，安布罗西双手自然垂落在身边，恭敬地低着头站在原处。

    ‘不是我说，这小子低眉顺眼地就像个小媳妇，徒弟你调|教手下本事真不错。’老人啧啧称奇，似乎对安布罗西表现很满意。

    ‘怎么你想老牛吃嫩草？’

    ‘你、你这小娃娃……年纪不小了怎么还说话不经大脑？’老人连忙指责司明睿下流龌龊想法，极力塑造自己光辉形象。

    “安布罗西，你是一个聪明人，就不用我再多说什么了。放心我不会杀你，当然，要是你做出什么让我不高兴事情，我会让你活着比死了更痛苦。”不是在威胁他，司明睿只是简单地在陈述自己想法。

    “是，Master。”脸上波澜不惊，安布罗西沉稳地回答。

    “好了，把地下室里生命体剂全都取出来，然后在客厅等我。”抬起手随意地挥动俩下表示可以退下了，司明睿打算好好清理一下自己。

    ‘你又在打什么主意？’安静地听完两人之间对话，感觉自己被耍了老人不高兴地嚷嚷着。

    ‘只要他懂得一个跟随者应该做，我自然不会打什么主意。’司明睿将沙发上衣物挂在肩上，向着淋浴室走去。

    也可以说是安布罗西自己救了自己，面对迪拉罗后半程表现，让司明睿着实有点刮目相看，说不准留下他还真有什么意想不到作用。但话虽如此，司明睿却依然没有收回留在安布罗西身上意识力。

    不得不说安布罗西在某些方面确实做得很不错，将外袍帽子戴在头上，司明睿异于常人样貌完全隐藏在布料阴影之下，只露出了一小半下巴，可视线却完全没有被阻挡。

    ‘好了好了，别玩什么哑谜了，你到底打算拿那些生命体剂做什么？’一直在司明睿清理身体时问东问西老人还是不肯停歇。

    ‘再废话，我就把你留在屋子里。’司明睿被说躁了，甩了一句回去。‘虽然这个戒指可以屏蔽别人意识探测，但我想在普尔次区还没有多少人精神力能高于我吧。’后半句话成功地堵住了老人嘴。

    步入客厅，司明睿就瞧见安布罗西安静地站在门旁，手里拎着一个小型金属指纹箱。

    “都带上了？”随口问了一句，虽然司明睿知道这个是事实。

    “一共25支试剂，都在箱子里。”安布罗西简明地回复。

    满意地点点头，司明睿将衣领整理了一下，“还记得你说过那家拍卖所吗？”

    已然明白MASTER打算，安布罗西点了点头。

    晚上7点钟左右，普尔次区里无限拍卖所分所会长无所事事地坐在办公室里，说得好听是办公室，实际上不过是一间用清漆刷过墙简陋小房子。

    懒洋洋地靠在椅背上，所长先看看表，算了一下离关门还有半个小时，他掩手打了一个大哈欠，然后伸了伸懒腰，充满着脂肪地肥壮腰身就这样暴露在空气之中，也暴露在刚刚直接推门而入人眼里。

    “草你MB！居然敢这样直接闯进来？说！你们他妈是哪个白痴职员手下？”手忙脚乱地重新坐好，肥头大耳会长气急败坏地高声地训斥那两个陌生家伙。

    “手下不敢当，我们是来做生意，亲爱会长。”先开口是位于后位金发男人，优雅得体微笑能不自觉地拉近他于陌生人关系。

    “做生意？做生意就可以这样大摇大摆走进来？你们当无限拍卖所是公用厕池吗？给我滚出去，想要做什么就给我在大门口排队！”一听到是来进行拍卖事务会外成员，满身肥肉会长愈加嚣张，从柔软地皮椅上蹦Q起来，口水喷了一地。

    “会长不要如此激动，我们能这么进来当然有理由，好东西不能外露，会长是做这方面生意，这一点应该最明白了吧。”金发男子摇摇头，一脸高深样子。

    “……”发现来着不善，会长手摸到了桌子底下警报器上。

    “住手。”金发青年身前那位容貌被遮掩住人第一次开口，冷漠语调生生让人不寒而栗。

    “你说住手就住手？”但会长一脸讽刺，粗壮手指毫不犹豫地按下了按钮。“你以为这里是什么好闯地方？告诉你们，虽然这只是无限拍卖所在Northcote里最低一级别分行，但是对付你们这种不知天高地厚，拿了点破烂就以为是宝贝家伙还是够用……”硬生生将语调低了八度，会长发觉门外安静到可怕。

    脸上肥肉抽动了一下，不管会不会被发现，会长开始疯狂地强力按着警报器，可是它毫无反应如同玩具一般。

    一直气焰嚣张会长如坠冰窖，一屁股坐回椅子上。“你们打算拍卖什么东西？”变脸一样挂上谄媚地微笑，会长前倾身子，似乎对顾客带来什么东西感到很好奇。

    “这就对了嘛。”金发青年善意地笑起来，正对面会长也勾了勾嘴角，露出一个比哭还难看表情。

    “首领，我们刚得到消息，无限拍卖所在普尔次区里分行收到了来源不明生命体剂。”在CIVIE酒吧旁那所小房间里，黄泉听着通讯器里迪拉罗最新报告，“其中一半已经直接低价卖给了纽恩，剩下生命体剂他们打算明天晚上在城区中一级拍卖所里进行分批拍卖，我怀疑就是组织提供给安布罗西那一批药剂，数量上非常接近。”迪拉罗快速说完推测，在通讯器另一头黄泉面色如常，“卖者呢？”“卖者应该会到现场，毕竟这是无限拍卖所老规矩。”

    摸了摸藏在怀里依然盛放不叶瑟之花，黄泉低沉地开口，“明天现场票。”说完直接掐断了通话，谨慎地将花从衣服里拿了出来，没有损伤干枯淡紫色花瓣上似乎还带着新鲜芬芳，黄泉不觉看得入了神。

    今夜NORTHCOTE城区依然是不夜城，街道上灯火通明，建筑物上巨大投射银幕不断播放着最新广告以及娱乐消息，各处杂音汇集到一起直冲向云霄，连天空中云层都没有办法汇拢到一起。

    而一直以外都让上层人士注目无线拍卖场里，半个月一次拍卖会上依旧云集了不少身份尊贵并且有权有势之人。他们目很简单，运用财力得到拍卖会上想要一切，这不仅仅是为了自己，更是展现雄厚身份实力竞技场之一。

    不同于舞会上大家虚伪相善气氛，各个买家都自顾自坐在台下位子上，安静地等待拍卖会开始，在这里没有必要耍那些花腔，就用财力和运气见真章。

    最后一排角落，原本空着两个座椅不知何事已经被人所占据。左边是一位拥有大海一样深邃眼睛俊美男子，而他身旁人却样貌平常，气质普通，没有任何出彩之处。蓝眸男子目不转睛一直盯着台上，而另一位则是目光虚幻，似乎在发呆。

    没有在意几个人偷偷扫过目光，黄泉刚刚感应了一下，这个现场并没有安布罗西那种令他在意气息。

49

49、四十八 ... 
 
 
　　
　　巨大的全息图像上，拍卖会现场每个人的一举一动都清晰地展现了出来，这是一间装潢高档但又不落俗套的休息室，柔软舒适的大靠背椅子上坐着一个全身都笼罩在黑袍之下的人，看身形应该是一位男子。
　　
　　“Master，拍卖会开始了。”神秘人身后站立的金发青年略微低下头轻声提醒。
　　
　　“……”黑袍之下只有绵长呼吸的声音微微传出来。
　　
　　‘徒弟，你到底要做什么？要是想卖点钱，去地下黑市就可以了，搞这么大的排场好像不是你的风格啊。’虽然只短短相处了两天左右，但老人还是自认为对至纯的性格挺了解了。
　　
　　‘你就等着看吧。’司明睿淡然表示。
　　
　　‘哼……’不高兴地发出一个鼻音，老人的声音消失在他的脑海里。
　　
　　司明睿的眼睛在屏幕上一一扫过，前排那些衣着光鲜，身后甚至还配备着几名保镖的男男女女便是Northcote里的上层人物，兴致缺缺地打量几番，司明睿并没有发现想要找的人。
　　
　　就在他无聊地抬起手撑住脸想要打瞌睡时，画面中一闪而过让他熟悉的影子，黑袍里突然发出了一道似有若无的惊疑声，本来安稳坐着的司明睿直起身来，并拿起身旁小桌子上的一个感控器遥控着屏幕，当看到一张平凡的脸，司明睿不由自主的微微笑了笑。
　　
　　安布罗西立马感觉到了Master身上的变化，本来拒人于千里之外的气势一瞬间柔和了下来，里面还隐藏着几分道不清明的喜悦，随着屏幕的调整，两张安布罗西同样熟悉的脸庞出现在那里。
　　
　　把即将要说出的嘴的话咽了下去，安布罗西偷偷瞄了一眼恢复常态的Master，聪明地选择闭嘴当作没有事发生。
　　
　　司明睿按了感控器上的一个按钮，一排排资料自动跳出屏幕排列在画面的左下角。
　　
　　名字：艾奇逊
　　组织：无
　　
　　名字：迪拉罗
　　组织：无
　　
　　简单到几乎没有任何有用信息的买家基本资料介绍，司明睿用关节敲着椅柄，思索了几下然后重新将画面调整回全情景上。
　　
　　发现司明睿心境变化的当然不止安布罗西，因为灵魂异能者关系，对这些反应敏感的老人更是第一时间就觉察到了，心下同样对那两个引他宝贝徒弟气势突变的人有了几分好奇。
　　
　　‘这俩个小子是谁，是你的朋……’老人的话还没有问完，就被司明睿突然释放出的强烈杀气吓了一跳，本来已经降低到无形的气势陡然提升起来，司明睿站起身，屏幕在他的控制之下静止下来，画面上是几个中前排的买家坐在位置正上倾听对拍卖品的介绍，司明睿死死盯着某处发出几下意味深长的笑声，然后掉头离开这间屋子，安布罗西也看到一点不寻常之处，怔了一下急忙跟上已经离开之人的步子。
　　
　　加快脚步使得自己不要被落下，安布罗西心里回想起了了昨天发生的一件事。
　　
　　[请问你见过一个长相俊美，皮肤白皙，五官轮廓和普通人不一样的男子吗？可能是黑发黑眸，也可能不是，身形大概比你小一号。]那个在普尔次区里的生面孔没头没脑的问话清楚浮现在安布罗西的脑海里，除去其他多少有点模糊的线索，安布罗西只凭借黑发黑眸这一点就可以确定那个中年人要找的人必定为Master。
　　
　　斯科拉特百无聊赖地盯着台上的拍卖品，任由女拍卖师如何巧舌如簧或者台下热烈激荡的气氛一浪高过一浪，斯科拉特都没有任何意动，棕色的眸子里不时闪过几丝厌恶以及不耐，对极喜静的他来说，这里就如同菜市场一样嘈杂。要不是凑巧得知了有大量生命体剂将在今晚拍卖的消息，他是无论如何也不会进来的。
　　
　　耐着性子，斯科拉特头疼地揉了揉太阳穴，突然一个机灵，斯科拉特扭头看向自己左方，眼中见到一身黑袍的人站在拍卖会场的边缘地带，对方的视线越过重重人影落在自己的身上。在这里，这种装束并不显得醒目，毕竟不是所有人都想让周围的竞争者知道自己的身份，场上也有几个类似装扮的顾客。但冥冥之中似乎有什么东西在呼唤着斯科拉特，当黑袍人离去，他也跟着站起来匆匆离开位子，比起那些生命体剂，这个身份不明的人显然对斯科拉特更有吸引力。
　　
　　而另一角落正在闭目养神地黄泉突然睁开的眼中精光飞逝而过，然后黑影闪动，座位上已空无一人，而奇怪的是挨坐在黄泉附近的人居然没有任何吃惊的反应，仿佛那里本来就是一个空座，只有迪拉罗皱起眉头，不过依然待在原地没有动。
　　
　　当斯科拉特走出拍卖所，刚好看到黑袍的一角消失在街道对面的一条巷子里，迟疑了几分，但斯科拉特依然追了过去。
　　
　　跑进巷子，可惜黑暗的尽头只有一些翻倒在地的废弃垃圾桶，一股恶心的霉味挥之不去，仔仔细细在巷口观察周围，斯科拉特敢肯定自己看到黑袍人走进了这里，可现在除了他，什么生命体存在的痕迹都没有,不住怀疑自己是不是眼花了，倾听四周的动静，可惜响着的只有自己的心跳声，斯科拉特疑惑地隆起眉心，但怕节外生枝的他还是离开了小巷。
　　
　　在他走后不久，一个黑影从角落里闪了出来，可他身上那种毫无存在感的淡薄气息会让人不由自主忽略过去。
　　
　　‘乖徒弟，你在这个男人身上意识分驻干什么，以你现在的实力，分驻一个人已经很勉强了吧，不要仗着自己的精神力胡乱使用能力。’
　　
　　‘无碍，两个人我还可以承受。’司明睿心不在焉地表示自己没有关系，其实那一刻他很想直接出手抹杀斯科拉特的意识，然后控制身体，可惜理智告诉他这不可以。
　　
　　感觉得出徒弟今天不对头，老人觉得自己有必要好好跟他进行各方面的深入沟通。‘现在只能跟某个生命体近距离才能使用这个能力，以后是不是就不用考虑远近的因素了？’还没有旁敲侧击一下，倒是司明睿问起了关于能力的问题。‘恩，你现在的精神力虽然强大，但根本不懂得如何分配使用，最好后面几天你能好好进行一下特训。’似乎有点不满司明睿先下鼓捣出这些事情，老人认为提升实力才是最重要。‘我明白，导师。’听到导师像小孩子一样别扭的语气，司明睿笑着回答。
　　
　　安布罗西站在无限拍卖所后门的一个偏远位置，看着那个引得Master心神大变的中年人追着前者进入那条无人小巷，然后不一会儿又毫发无伤地出来返回了拍卖所，心下有些疑惑Master的举动，就在他猜测时，心中突然警铃大作，一种可怕的感觉瞬然涌上心头，全身毛骨悚然起来，但自己被杀意锁定，连一根手指都动弹不得。
　　
　　努力控制着自己不要发抖，安布罗西把眼珠缓缓向左下方移去，他看到一只套着皮手套的手正五指并拢呈手刀之势悄无声息地出现在自己脖颈旁。
　　
　　“你是谁？”冷漠到让安布罗西想要抽身逃跑，男人比平常凌厉十倍的声音在背后响起，在这个充满威压的语声下，本来还隐约传来的吵闹声被隔离在了这片空间以外，安布罗西无法控制地咽了咽口水。他知道这个人，心中不住哀叹自己倒霉，可又不敢回话，他不清楚Master接下来的打算，说不定自己的举动会破坏他的计划。
　　
　　可惜别人并不给他考虑的机会，肩膀突然被轻轻拍了一下，安布罗西直直地半跪下去，当膝盖敲在地上，安布罗西脸色青白，他刚刚没有反抗，不仅是因为他了解这个突然出现之人是如何的强大而心里根本提不起任何抵抗情绪，更是因着自己的反应完全跟不上男子的动作，只能在心里祈祷Master赶快出现，他真的不想这么倒霉地这样死去。
　　
　　“你……”男人鬼魅一般从身后移到自己身前，然后声音从上方响起，安布罗西牙齿打颤，声音大到可以让附近的人都听得见，虽然视线集中在地上，但他老早魂游天外，意识在极度紧张之下出现了短暂的空白，可就在安布罗西以为自己必死无疑时，身上死死压住的气势猛然退去，一屁股坐在地上，精神的大起大落让安布罗西拼命喘着气，这下才发现全身酸痛地好像跑了上万米一样。
　　
　　眼眶热了起来，劫后重生的感觉深深让安布罗西知道，活着果然才是最美妙的事。
　　
　　明白男人为什么突然放过自己，控制着瘫软的身体站起来，安布罗西一瘸一拐地向自己的Master站立的地方走去。
　　
　　四周灯光明亮，可这块地区从有种异常昏暗的错觉，空气凝重。
　　
　　左右两边都是一身黑衣的人对峙着，仿佛什么大战一触即发。
　　
　　‘喂，徒弟，你不是想和这个家伙打一架吧？’老人的声音第一次如此低沉。
　　
　　‘怎么了？’司明睿一边盯着对方，一边偷偷在意识里问道。
　　
　　‘找机会赶快溜，萨茹曼之戒能隐藏你的气息，他不是你现在可以对付的，就算是全盛时期的我也没有把握击败他，那个小跟班就别管了。’语气迅速，‘我没有开玩笑，别在这时候逞强，你以后肯定会比他更加强大的。’老人真希望自己能控制徒弟的身体，然后跑得越远越好，有时候意识提供的信息远远多于眼睛所看到的。
　　
　　没有管导师的警告，司明睿抬起手，在他做出动作的同一时刻，耳边有微微蜂鸣的奇异声音，手顿了顿，但依旧没有迟疑地继续，拉扯了一下帽檐就把头上的兜帽摘了下来。
　　
　　杀气在那一瞬间缩回男子的体内，搭配着对方那张大众脸，跟刚刚杀意凛然的样子比起来，现在只有人畜无害的错觉。
　　
　　好厉害。老人心里惊呼到，这种毫无艰涩地气势转放，没有一点精神上的修为是做不到的，如果现在至纯对自己实力把握还如稚童一般，那神秘男子就是年富力强的成人。
　　
　　“怎么，这样子就认不出我了？”司明睿带着几许笑意的声音在这时响起。
　　
　　‘恩？他跟你认识？那刚刚怎么……’老人不自觉停下了话，怎么回事……现在这种诡异的气氛……太奇怪了吧……
　　 

作者有话要说：昨天没有更就不找任何借口了……

今天是因为身体不舒服想小睡一觉起来再更，没想到一下子就睡过头了，猛虎落地式跪拜……

这样子我还能求按爪吗……




50

50、四十九 ... 
 
 
　　
　　对面黑衣人的表情在司明睿露出容貌后而就微微露出显而易见的困惑，视线游移在安布罗西和司明睿身上。
　　
　　“哈哈。”仿佛这个表情取悦了司明睿，他忍不住咧开嘴笑了，心下有几分就算重回身体，乃至得到神秘导师帮助都没有的轻松和雀跃，一种真正让自己内心鼓动的情感。
　　
　　“是你。”黑衣人开口，然后又复而抿住嘴角，颇有即将发怒的征兆。
　　
　　“对不起，不过，黄泉，我想现在我们可以真正开始彼此相信对方了。”司明睿止住笑，一派正经的口吻，又发现这好像有点过于严肃，忍不住抬起手扒了扒头发掩饰自己的表情。
　　
　　这一句话，黄泉的神色平静了下来，然后认真的点点头，“最后一次。”
　　
　　两人相视而笑。
　　
　　‘等……等、等一下，乖徒弟，这到底是什么开头过程和结尾啊，为什么连过渡都没有？你先给老头子我说清楚！’老人觉得自己被徒弟和黑衣男联手给耍了一回，急忙询问前因后果。
　　
　　‘恩，事出有因，你知道原来我一直控制着安布罗西的身体，而这个家伙就是我那时的战斗搭档。’司明睿简练地道出两个人的关系。
　　
　　搭档？搭个头，那种实力还需要你来搭档，脑子被糊住了吧……老人没有做声，不忍心如此伤害自己的徒弟，但说真的，如果潜力也是力量的一种，他徒弟绝对不比那些鼻孔朝天的绝世强者差到哪里去。
　　
　　就在老人在心中对这队实力相差异常悬殊的组合感到吃惊时，黄泉又生气了，“哼，你不是安布罗西。”
　　
　　“是的。”不知道为什么，司明睿就是能明白黄泉没头没脑的到底在发什么火，“我确实不叫安布罗西。”
　　
　　“你可以叫我……至纯。”临到出口，司明睿脑中猛然窜起两人刚才的约定，可终究还是没有道出了自己的本名，虽然心里有点后悔，但却没有再解释。
　　
　　“至纯？”黄泉在嘴里翻来覆去念叨了几遍，慢慢移动步子接近了司明睿。
　　
　　“黄泉……”看到对方如此样子，司明睿虚心了一下，不敢与他对视。
　　
　　‘你们真的是搭档？’冷眼旁观了一会，老人怎么都觉得这个叫黄泉的神秘男人看自己徒弟的眼神不对头，而自己这个一直对别人不假辞色，连导师都不给面子的徒弟竟然有被压一头的趋势，就算实力是无法弥补的差距，但老人不认为至纯会因为这个原因而心生胆怯。更不提从刚刚起气氛就一直很奇怪，这是一对搭档之间应该拥有的气场吗？
　　
　　‘只是没组成多久而已。’就在司明睿抽空回答老人，黄泉已然站在他跟前，这下司明睿才发现原来用安布罗西的身体只需要平视的高度，现在却要微微抬起头。黄泉顺着他的角度配合着低下脑袋，那张大众脸几乎是与司明睿鼻子对着鼻子。
　　
　　‘好了，先别跟我说话，这个家伙好像发现我了。’司明睿可以感到老人的意识瞬间从自己的脑海里隐匿，继而手指上的戒指升温了一下。
　　
　　“怎么了，黄泉？”一副无辜的样子，司明睿扯了扯嘴角。
　　
　　“……”余光瞟到黄泉伸过来想要抚摸什么的左手，司明睿的瞳孔微微缩了一下，就在他可以感到自己脸颊上的绒毛快被触碰到的时刻，身后的拍卖所里突然传出惊叫声和刺耳的枪击声。
　　
　　“出事了。”司明睿低声说道，而黄泉把手缩了回去也转头望向声源处。
　　
　　“是无限拍卖所，我们……”没等他的话讲完，黄泉揽过司明睿的肩膀，然后俩人同时消失在小道上，冷风吹过，好像那里从来没有人出现。
　　
　　一直安静地站在不远处的安布罗西没有诧异，只是沉下脸盘算了半天，接着也快速离开了这里。
　　
　　在Northcote落户已久的无限拍卖所，原本是拍卖现场的大厅里充斥着各种武器使用而发出的机械运作声，叠加在一起更是把原本响彻大厅的女性尖利的叫声给掩盖了下去。
　　
　　“救命啊！”
　　
　　“是变基体！督济啊！”
　　
　　“闪开！别挡着老子的道！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“怪物！怪物！”
　　
　　“……”
　　
　　眼前大亮，司明睿的脑子里一下子挤满了各种呐喊和突突地开火声，耳膜甚至有些胀痛。定睛一看，墙壁上，地上全都是武器使用残留的痕迹，大厅里一片狼藉，那些盛装出席这个拍卖会的基命类体恨不得将身上繁琐累赘的衣服全都脱个干净，为的就是能尽快逃离这个可怕的炼狱。不断有连滚带爬的人从司明睿和黄泉身边匆忙穿过，对于这两个挡着路的阻碍根本没有人花时间费神去看一眼。
　　
　　忍不住有些咂舌，司明睿看着造成这一切发生的源头，饶是听到四周的大喊有了准备也还是心神大震。一个身高至少在5米左右的怪物，正挥舞着恐怕有身体长度一半的双手抓挠着一切可以捞到手的东西，无论是基命类体还是设备家具，而面对那些飞逝而来的众多枪弹，它却置之不理。
　　
　　“是……变基体。”跟以前碰上的影子重合在了一起，虽然外表也许不尽相同，但司明睿却无由来的肯定自己的猜想。
　　
　　“是一阶段完全体。”黄泉看起来对这些生物非常了解，面不改色地说出了对方的等级。
　　
　　“首领！”一个人影随着这句话出现在黄泉身边，就在人形快要显现的那一刻，黄泉左手轻握，司明睿的帽子居然自动戴了回去，将他的样貌掩藏地完完整整。司明睿打量了来人一眼，随即收回目光继续看着变基体的动作。
　　
　　“怎么回事？”与对司明睿说话时的语气完全不同，现在的黄泉只是一位首领而已。
　　
　　“就在3分钟前拍卖生命体剂的时候，突然有新人类变异为基命类体，从外观上看已经是异变成熟了，现在是要直接就地处理吗？无限拍卖所的高级武装力量马上就会赶来了。”迪拉罗飞速地从嘴里吐出这段话，而在此期间他也没有忘记瞧上司明睿一眼，心下盘算这个跟首领一起出现的不明人士又是哪根葱。
　　
　　“还没到时机。”黄泉伸手在空中一抚，传来金属敲击的声音，原来是几十枚因为变基体坚硬的体表而反弹过来的子弹掉落在地上，虽然半空中什么都没有，但司明睿可以感觉自己三人所在的区域完全与外界隔离开来，有一层看不到的保护膜阻挡了任何想要进入的袭击者。
　　
　　“这里太显眼了，我们退去一旁。”司明睿看着几个人所在的位置，低声对黄泉说道。
　　
　　点点头，黄泉拉过司明睿的手，两人出现在角落里，正好位于怪物的背部，倒是个不可多得的攻击死角，而迪拉罗也是在下一刻也闪身来到他们旁边。
　　
　　虽然不少人带着保镖和武器，但是普通基命类体和这些枪击系的武器根本无法对变基体造成任何实质性的伤害，反而这些如蚊虫叮咬的攻击惹得它兽性大发，动作愈发狂野。
　　
　　“吼！！！！！！！！！”像是终于被眼前这些小虫子的举动给激怒里，变基体张嘴狂吼，司明睿骇然后退一步，因为他感到自己的精神力竟然有被攻击的迹象。
　　
　　“又有变异，首领。”这下原本脸色平和的迪拉罗也变了变脸，再度询问黄泉接下来的打算。
　　
　　没有在意身旁人的谈话，司明睿把全部心神都放到了变基体身上，与第一次见到的它的同类根本无法做对比，如果那次还能看出人形，这一只就真的只能用怪物来形容了。体表上黑棕色的长毛泛着黑光，虽然看上去柔软，但每当有子弹射击到上面却没有留下任何伤痕，反而被反弹到了地上，有些更是原路返回射击它的基命类体附近，又造成了伤亡。充满可怕力量的四肢，上面每块肌肉的轮廓都体现出可怕的张力，一缩一合之间经络凸起。而它的武器就是自己手上的利爪，只是简单地扫过就让不知道什么坚硬材料制成的天花板和墙壁上出现泛着卷的恐怖抓痕。像是察觉到了有人在观察它，变基体转过身来，橙黄色的眼瞳与司明睿的视线撞在一起。
　　
　　“它饿了……”嘴巴努动了一下，司明睿发着楞说出了这句话。
　　
　　“什么？”迪拉罗听见了模糊的声音。
　　
　　“它饿了。”不再迷茫，司明睿这回用确凿的语气回答，“它要吃东西，这里所有基命类体都是它的食物，进食前的游戏结束了。”照应着司明睿的诉述，变基体重新把注意力放在那些举着武器不自量力想要消灭它的小爬虫身上，虽然不明白为什么，但有一个声音在心底告诉它，这些都是有营养的食物，吃了它们自己就可以变得更强，然后就可以享用到更多的美味佳肴。好东西都要留到最后，所以司明睿那一行人先被它无视了。
　　
　　“阻止它。”司明睿突然说道，他转过头看向黄泉，“我们要阻止它，或者说杀了它！”
　　
　　“怎么了？”黄泉这句话以出口，迪拉罗就忍不住瞪大了眼，他这是第一次看到首领用这么温和的语气跟一个人说话，对于这个把样貌隐藏在外衣之下的人，迪拉罗的好奇心上升了几分。
　　
　　“不知道，但是我有总感觉，再不动手就会有麻烦发生了。”口干舌燥起来，司明睿的心跳如鼓，不对头，一定有什么不对头的事情就要发生了。
　　 

作者有话要说：这一卷的内容已快到尾声，期待小明之后和黄泉的人参之路的人赶快按爪吧！\|/

某纯：小明，说实话，你是不是异常后悔没有把自己的真名告诉黄泉？
小明：我干嘛要后悔？
某纯：希望你可以把这个精神头保留到真相来临的那一刻。




51

51、五十 ... 
 
 
　　迪拉罗在旁边听着，心下嗤笑一声，想着你说有麻烦就有麻烦，首领都还没有表示什么。可就在他对司明睿的话感到滑稽时，却发现黄泉微微抬起的右手，迪拉罗脸上的表情顿时凝固住了。这个手势代表什么，他相信没有人比自己更清楚了。
　　
　　司明睿也发现了黄泉的小动作，在对方手臂举起的那一刻，他注意到黄泉身边的空间全都扭曲了，不是用肉眼看出来，而是因为司明睿监控四周的精神力正随着那部分扭动的空间而翻转，可以说黄泉右手上已经快要形成一个与外界隔绝的真空层。
　　
　　虽然导师说过意识感控在对敌的时候没有什么用，但那也是将来面对实力强大，精神力感应不弱的对手，对于现在的司明睿而言，这个能力还是有它的可取之处。但他也不会像以前那么挥霍，随时将精神力放大到极致，只要布控在身边半米多的距离这已经足够了。
　　
　　五指慢慢并拢，黄泉看着变基体的眼神如石头一样冰冷，就在他手指即将发力的那一刻，一束亮蓝色的光先穿透了变基体的胸口。鲜血就像自来水一样从巨大的伤口涌出，喉咙里发出垂死的嘶吼声，身形巨大的怪物双腿一软直接倒在了地上，像是明白那是造成自己虚弱的原因，它用两只大掌死死捂住胸前的伤口，可惜腥臭的黑红色液体还是从无法聚拢的指缝中滑落，不一会就覆盖住了它身下的地板，形成一大块红色地毯。倒在血泊里的变基体停下了挣扎的动作，看起来已经死去。
　　
　　“就这么点本事竟然敢在我管辖的区域闹事，最近乱七八糟的事真是越来越多了。”随着一个沙哑的男声在大厅里响起，黄泉收回手退后到司明睿和安布罗西身旁，现在他们三个人就像是在躲避变基体攻击的普通基命类体。
　　
　　“这就是传说中的变基体？也没有什么厉害的地方，还不是一样敌不过电磁武器？”司明睿观察着这个手握一把深蓝色金属枪械一样武器的男人，脸上一道从额头拉伸到左颊的丑陋伤疤，使对方原本就粗犷的面容增添了几分凶悍的气息，嘴角还叼着一根点燃的香烟。
　　
　　“队长，请您不要随意在公众场合使用电磁武器。”一个看上去年纪比他轻很多的男子从后面小跑跟上前，拉下脸似乎对伤疤脸男人的举动很不满。
　　
　　“好了，好了……真是越来越唆了。”满不在乎地挥了挥手，被叫做队长的男人上前几步想要去近距离观察被自己杀死的异变生命。
　　
　　司明睿看着大厅里突然多出的一支武装队伍，虽然他们出现的时间非常吻合，但让自己心惊胆战的感觉并不是来源于此事。
　　
　　“首领。”迪拉罗低低地唤了一声，但视线一直没有从变基体上离开。
　　
　　“你怎么看？”没有回应手下，黄泉转而问起了司明睿。
　　
　　“那种感觉还在……”道不清楚，司明睿无法言明那种微妙的感受，但是他真的一刻都不想在这里再待下去。“我们现在离开吗？”
　　
　　“不可以。”迪拉罗斩钉截铁地回绝司明睿的提议，“我们不能就这样把成熟变基体的尸身留给这些人，首领，让我出手吧，这里没有其他异能者。”后半句恭顺地黄泉说出了自己的请求。
　　
　　“……”就在黄泉想要回答什么的时候，异变丛生！
　　
　　“吼啊！！！！！！”
　　
　　“全体退后！第一小队武器准备射击！第二队掩护！”
　　
　　两道响声相差不过半秒同时回荡在安静地大厅里，惊愣后那些本以为自己已经安全的普通基命类体又开始尖声惊叫着撒腿奔跑着离开。
　　
　　僵硬瘫直在地上的变基体在抽搐中用双手一撑地重新站立了起来，胸前那个看上去可怖的大洞正在不停生出嫩肉，没过多久，除了毛发比其他地方稍短，伤口已经完全愈合了，当那张丑陋凶恶的脸出现在司明睿的视网膜上，他的心脏不由自主猛跳了一下。因为司明睿看到那双原本橙黄色的兽瞳中正充斥着翻滚的血色，红瞳让变基体眼里的凶光更加慑人。这不过是短短几秒的事情，变基体在恢复行动力后，第一个找上的就是给它几乎是致命一击的小爬虫。
　　
　　又是一道刺眼的蓝色光束，司明睿看着从枪口射出来的死亡射线，后怕地摸了摸自己的手臂，他记得在使用米切尔森的身体时就是被这家伙轻易弄断了一只手臂，那种痛苦好像深深地烙印在记忆里。
　　
　　“怎么了？”这一刻同时有另一只手抓住了他的胳膊，黄泉拉近司明睿认真地看着他刚刚触摸的地方，“没有受伤。”说完还小幅度的点了点头。
　　
　　“没有事。”因为黄泉的举动，让司明睿一下子退出了刚刚的情绪，疼痛的记忆瞬间消失了。“不过现在怎么做，这些人恐怕都不是这个变基体的对手，那把电磁枪已经不能对它造成伤害了。”应证着司明睿的判断，内部闪耀着蓝光的电团不偏不倚地砸到了变基体的右侧胸膛上，可惜电光过后那里只有几根因为高温而微微焦黑曲卷的长毛，变基体又再度怒吼了一声，在场的人脸色大变，因为他们听得出变基体的吼声中居然带有几分得意，这种人性化的表现让大家心底微凉。
　　
　　黄泉倒是面不改色，他轻轻摩挲了一下手指，对着迪拉罗点了点头。
　　
　　司明睿一头雾水地看着两个人的互动，然后迪拉罗就在他面前化作一滩水迹好似浸入地板里不见了。
　　
　　眨了眨眼，但司明睿的眼睛告诉他这就是事实。
　　
　　‘别丢人了，那个小娃娃是个水系异能者，而且实力不俗。’老人叹息着的解释突然出现在司明睿意识里。
　　
　　‘你怎么出现了，不是说黄泉可以发现你吗？’司明睿连忙追问。
　　
　　‘咳咳，导师我岂是这么容易就被发现的？’死鸭子嘴硬，其实那时候黄泉锐利的眼神真的让老人以为自己被看透了，但之后借着徒弟的意识感控小心翼翼地试探了几回，可对方一直没有反应，结论不得不说是他居然被个不知道比自己小上到底几轮的小家伙一个眼神就吓得缩回老巢，这种丢脸的事怎么会跟徒弟提起？
　　
　　虽然明白老人有什么事情瞒着自己，但司明睿现在没有兴趣去管了，因为变基体的攻击又一次展开。这时候的它改变了以前杂乱无章的进攻方式，更懂得如何去利用自己的身体优势。那支在大厅里展开攻势的武装小队不一会就被打残了，不是他们太差劲，而是变基体不管是攻击还是防御上都不是普通基命类体能对付地了的。
　　
　　心下不由有些焦虑，可转头又看到黄泉还是那副云淡风轻的样子，像是被感染了一样，司明睿压下了浮躁的心情。
　　
　　跟这两个变得好像在悠哉看风景的搭档不同，因斯莱正拼命在心里骂娘，没想到这个变基体还会突然复活暴走，而且他们队里最强的武器，自己那把电磁枪对它没有造成任何伤害，更不提队员手中的枪支武器还能起到多少作用了。摸了摸腰间的通讯器，就在萨洛打算想总部请求支援时，耳中响起了不少队员的惊呼声，眼前弥漫着一片半透明雾气。
　　
　　抬起头因斯莱就发现刚才还张牙舞爪想要扑过来的变基体此时身子一周飘着几圈淡淡地薄雾，随着时间的推移，雾气正在将变基体整只都包裹起来。而原本透明的雾色越来越浓，几秒钟后大家就什么都看不见了，只有一大团深白雾球在不停移着的，想也是变基体在胡乱跑动想要离开雾气的牢笼。
　　
　　所有人目瞪口呆的看着眼前这一幕，事情两次三番的变化更让在场之人摸不着头脑。
　　
　　闷闷的大吼声不断从雾气团中传出来，可之后便越来越轻，最后消失殆尽。目不转睛地望着开始消散的白雾，大家心里七上八下。可就算萨洛做好了万全的心里准备，实际上发生的事情还是让他惊讶万分。
　　
　　消失了……一个高达五米的庞然大物就这样消失在几百人的眼皮子底下，雾气渐渐消散在空气中，而当中哪里还有变基体的影子？
　　
　　“你们z刚刚做了什么？”再一次发现黄泉身旁的空间有过扭曲，司明睿好奇地问道。
　　
　　“等下你就知道了。”还没有多谈，司明睿就发现了那位正向他们靠近的青年，就是不久前那个与伤疤男人交谈过的人，似乎是伤疤脸队长的一个手下。
　　
　　“两位先生安好，我是摩尔生命无限拍卖所分区的安全警备队副队长，萨洛。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　虽然对方字面上很是友好，可司明睿和黄泉都没有自我介绍的打算，两个人闭着嘴巴继续盯着满脸尴尬笑容的萨洛。
　　
　　“咳咳，请这位先生把帽子摘下来好吗？”没有再自讨没趣，萨洛直接说出了自己的目的，“我知道这也许很无礼，但是这是摩尔生命下的命令，在Northocte所有人都要遵守。”以为自己的举动太过直接，萨洛解释了老半天，最后绷着脸看着一直没有做声的司明睿，好像要如此透过那黑色的布料看透司明睿的容貌。
　　
　　“怎么？最近摩尔生命在搜查什么逃犯？这是裁决会所才有的权利吧？”司明睿心里沉了沉，自己现在的样子直接露出来恐怕有大麻烦。
　　
　　面对质问，萨洛摇摇头，“不要再找什么理由了，请您把帽子摘下去，不然等我们直接动手，大家都不愉快，已经发生了这么多事情，我想您也希望快点离开吧。”最后萨洛的语气甚至有点冲，这下气氛有点一触即发的意味。
　　
　　司明睿侧了侧头望向黄泉，不出所料，对方的脸色阴沉了下来。
　　
　　 

作者有话要说：……我现在更新的最大动力就是你们的留言，不然我会有种自己在悲剧地一人乐的感觉……

小明，你虽然很美，但千万不要色诱大家，他们才不会因为这个原因而按爪的……



52

52、五十一 ... 
 
 
　　
　　因斯莱不死心地派了几个身形灵敏，做事十分谨慎的队员搜查整个无限拍卖所大厅，可惜得到的回馈是那只该死的变基体真的消失得无影无踪。将嘴里那根烟屁股已经被嚼烂的烟头吐在地上，因斯莱随口叫了一声萨洛的名字想交代他清点队伍损失，却发现那个一直以来亦步亦趋跟在自己身旁的青年没有像往常板着声音中规中矩的回答。
　　
　　一边从上衣的口袋里掏出新的香烟放进嘴里，一边寻找着副手的踪迹，当因斯莱看到那个熟悉的身影，嘴里还没有点燃的烟却不小心掉在了地板上。
　　
　　“请这位先生配合一下好吗？”在远离众人的角落里，面对身份可疑的司明睿，萨洛再一次催促到。
　　
　　不着痕迹地靠近黄泉，司明睿正想打招呼让他将自己两人带走，没料到黄泉却突然伸出胳膊，而他想挡住的是萨洛伸过来想直接掀开司明睿帽子的手。
　　
　　“你！”萨洛怒视着阻碍自己行动的男人，刚乍一眼看去，对方身上没有丝毫强者的气息，更看不出带有武器，这也就让萨洛放下了一点戒心，没想到却是小看了他。
　　
　　司明睿斜挑起眼看着黄泉，如果说之前黄泉望着变基体的眼神冷漠无情，就如同看着死物一般波澜不惊，那现在却慢慢横生出几分杀意。
　　
　　肌肉抖了一下，萨洛全身的汗毛刹那间竖了起来，可依旧不服输地与黄泉对视。
　　
　　“你在做什么？”萨洛身后不知何时多出一个人，然后长手从他脖子前勾过将人拉退几步，萨洛因为这个突然袭击被吓了一大跳，然后他的后背感受到了温暖的体温和缓缓起伏的胸膛，带着烟味的气息在自己头顶盘旋。正想从自家队长的怀里挣脱出来，没想到搂住自己脖子的手臂越发大力，萨洛死死地被挟持在对方用身体构筑的圈子里。
　　
　　“队长，请您放开我！”发现一直在做无用功，萨洛从齿缝里挤出一句话。
　　
　　“哼，放开你？好让你继续在这个时候泡男人？”
　　
　　“你这个混蛋在说什么？”听到队长的无赖话，萨洛气急败坏地反问，原本停下的放抗动作又开始继续了。
　　
　　“你到底有没有将心思放在严谨对待摩尔生命的工作上？现在你的任务是好好清点变基体给我们小队造成的损失！你居然还有时间来这里打扰受害者？跟我过来！”以更加严厉的声音盖过萨洛的话语，因斯莱趁着萨洛还没有反应过来，对着司明睿和黄泉点点头表示歉意就将人拉走了。
　　
　　黄泉一直晦暗的脸色并没有多少好转，因斯莱之前那番举动正好将萨洛拉出了他施展的空间撕裂的区域，说不准到底有几分是巧合，几分是有意，黄泉看着远去的人影心下十分不喜，虽然他刚才连百分之一的力量都没有发挥，但是这不代表他会随意放过敌人，没有多说话，黄泉又一次微微握动右手，却被司明睿反手抓住了。
　　
　　摇了摇头，司明睿不希望自己的搭档在这里动手，他身上的麻烦已经一大堆了。
　　
　　发现意识感控的空间又一次恢复正常，司明睿压低声音说道，“对他们动手只是浪费力量和时间而已，我们走吧。”
　　
　　不提交头商量着的他们两人，一路肢体纠缠在一起的因斯莱和萨洛磕磕碰碰地回到了队伍休息的地方。
　　
　　“队长！我刚刚完全是在执行任务！”感觉到对方放松下力道，萨洛用手肘顶开那具紧紧拥着自己的身体，转头就是高声怒喝道，而紧接着让他迷茫的是队长脸上欲言又止的表情。
　　
　　“……好了，你现在的身份是摩尔生命治安管辖分队的副队长，别越权去做什么傻事，不然到时候怎么死的都不知道。”最后半句话含含糊糊，因斯莱烦躁地将一支新烟放入唇间，复杂的神态一闪而过。
　　
　　“那两个家伙明明形迹可疑，有危险不跑却还待在大厅里，难道不值得怀疑？”萨洛抱怨着队长太过于松懈。
　　
　　“说起怀疑，刚刚那团雾气才是我们应该真正注意的事情，到底是变基体本身的缘故，还是它的敌人或者朋友做的？”因斯莱转移话题，不过他也只是随口提出来罢了，要是萨洛有这个本事明白就不会一直怨声载道却还继续当着自己的副手。
　　
　　“还有，别忘了想清楚怎么写报告，出了这回事，摩尔生命里肯定会有人来找我们调查情况。”听完这句话，原本一直铁青着脸对队长表示自己愤怒的萨洛眼角有抽搐的痕迹。
　　
　　因斯莱脸上的表情终于多云转晴，宽大的手掌揉乱了萨洛一头短发，心下却已隐蔽地转过好几个念头，当他重新望向被自己小副手查问之人站立的方位，剩下的只是空荡荡的角落。将嘴里烟点燃，云雾缭绕中，因斯莱犀利的眼神若隐若现。
　　
　　刚刚那个让自己心中警铃大作的危险家伙……
　　
　　“……”
　　
　　清爽的凉风将司明睿略有些疲惫的精神振奋了起来，调整好身体，司明睿发现自己居然站在Northcote一座高楼的天台上，在这个角度，整个城市的夜景尽收眼底。
　　
　　天上的繁星和地上的灯火交相辉映，而那些亮着灯光的速车就如一颗颗飞逝而过的流星，在视网膜上拉出一条微微暗亮的残影，这种高度，似乎连闹市中嘈杂的声音都无法传达到此，耳边响起的反而只剩低语的风声。
　　
　　以及，身边男人似有若无的呼吸。
　　
　　“把我带到这里做什么？你的手下还有那个变基体呢？”司明睿没有转头，他直直盯着天空与大地合拢的地方，似乎想望穿夜色的尽头。
　　
　　黄泉其实也不怎么清楚自己的想法，他只是想和至纯单独相处一下，所以临时改变了目的地，没想到随意选择下的结果却是这个地方，他记得这里的标记是自己初次来这座城市时留下的，记忆中在那时这座楼还是城里最高的落脚点。
　　
　　没有得到任何解释，两人却就这样迎风站立，说不清到底是在看风景，还是等待着不明的时机，接下来的时间谁也没有开腔破坏气氛。
　　
　　画面中出现了几十个破坏了整体梦幻景象的小红点，它们快速地从有着巨型摩尔生命会标的大楼里鱼贯而出，向着无限拍卖所方向驶去。
　　
　　“还是一样没有效率呢。”司明睿轻声说出的句子马上与风声糅杂作一团吹向了远方。
　　
　　‘咳咳，乖徒弟，那个，你是不是应该回去了……’有几分心虚的感觉，可是老人实在是憋不住了，这两个家伙真真就这样默然无语的站了老长一段时间，他现在恐怕终于有点明白为什么实力深不可测的黄泉会选择自己徒弟当搭档了，原来看中的是两人都属于同一种风格。
　　
　　‘你能看出黄泉的能力吗？’虽然一开始组合就知道黄泉也是一名异能者，可是没有接触过这方面知识的司明睿摸不透他的底牌。
　　
　　‘这个你自己问他不就得了？’老人没好气的回了一句，‘好了好了，今晚上的乱事够多了，我还没给你交代好所有你应该知道的东西呢，赶快走，以你现在的实力没事还是少瞎参合的为好。’老人一向喜欢按部就班着来，可是这个徒弟和其身边陆陆续续出现的人和事却打乱了他的步调，进展的路线常常超出他自己的预料，这让老人极其不爽。
　　
　　“黄泉……”
　　
　　“你……”
　　
　　不同声线碰撞在一起，司明睿莞尔一笑，“你想说什么？”
　　
　　“跟我一起去终焉之城。”移动几步，黄泉改变位置站在了司明睿身前，盯着那张还说得上是有些陌生的脸，因为风变大的缘故，外衣上的帽子早已被吹翻，黑色的发丝在空中飞舞纠缠，比自己来得更加深邃的黑色双瞳仿佛真可以倒映盛满星辰的天空。
　　
　　“为什么？”同样的问题对上了黄泉同样的话，但是现在的氛围却和那次完全不同。
　　
　　“不知道，我只是想和你在一起，但是我不可能一直留在普尔次区。”黄泉的话中透露着难以怀疑的真切。
　　
　　“在一起？”司明睿呆楞着重复，黄泉现在的瞳色有点浅，拨开湿润的表象，里面藏着的究竟是什么只显现雾里看花般模糊。
　　
　　“没有人再可以那样对待你。”黄泉似乎记起了什么，一脸郑重对着司明睿说道。
　　
　　脑中急速闪过的却是自己在摩尔生命里的经历，司明睿低下头。
　　
　　“你是打算三个星期后走？”
　　
　　“是的。”黄泉的语调上扬了起来，也许在他看来司明睿主动问起这个问题就表示着同意他的建议了。
　　
　　“我们来做一个约定怎么样？”
　　
　　“约定？”
　　
　　“总有一天我会去终焉之城找你，而在那之前你的搭档位置就给我好好留着。”
　　 

作者有话要说： Northcote卷完

这一卷结束了，现在小明有自己的打算，他有必须要去做的事情，而且他也不可能就这样一辈子就被黄泉保护，别忘了小明的潜力可是很恐怖的……
也许接下来就是大家不喜欢的分离，但乃们只要给力，我就几笔带过，JQ神马的会来得更猛烈，都这么多字了，你们俩不着急吗……


五十二

 普尔次区某条空旷寂静大街上，半空中毫无征兆地出现了一个奇特黑点，漂浮黑点膨胀收缩了一下，瞬间四面八方拉出密密麻麻黑色细线缠绕着组成了两个人影。

    谁都没有动作，几秒后，其中个头稍矮那个开口说话了。

    “就这样吧，黄泉，不久将来，我们终焉之城见。”司明睿话音刚落，身边男子没有任何答话便诡异消失了身影，留下司明睿一人孤零零对着肮脏漆黑墙壁。

    对方反应司明睿也只能苦笑而对，说实话，当时黄泉黑了脸瞪着他看时，他也是心底微寒，但司明睿就是坚信黄泉不会对他动手。

    ‘咳咳，那个，这位小朋友对你也真是不错了。’老人声音悠悠地出现。‘就算有权有势也是求而不得生命体剂，唉，他居然白送给你那么多，没点魄力可不行啊……’听完老人话，司明睿心底也有几分感慨，虽然他知道生命体剂价值，可吃过猪肉不代表看过猪跑，不管是无意中听别人介绍过，还是网上调查来资料，生命体剂在市场中真确价格却始终是个谜团，但这回无限拍卖所态度却让窥到了几分。

    想起来还真是好笑，不久前自己还在任务了结后领取生命体剂时偷偷抱怨价格这么贵，留下来报酬真只够他维持最低生活需求。可事实上，就算把自己得到所有完成任务所得钱财加起来还不够买半跟试管生命体剂。司明睿想到这里，对黄泉下决定时原因真是越来越好奇了，他到底是看重自己什么才花那么大手笔？听闻那个迪拉罗对黄泉称谓，再回想事情始末，司明睿再没察觉出个什么也真是白活了。

    ‘好了好了，别想东想西了，现在徒弟你首要任务就是提升实力，到时堂堂正正地站在那个家伙前面，叫他说原因就说原因，叫他交代能力就交代能力，徒弟，我很看好你呦。’老人对自己幽默感很有信心，可惜唯一听众却不怎么给面子。

    ‘我们要做事情还很多啊。’司明睿嘴里一片干涩，接下来路只有自己来走了。

    不提跟神秘导师商量未来发展司明睿，安布罗西倒是有了计划。

    当他回到普尔次区时候天已经全黑了，但安布罗西却不再像以前一样如惊弓之鸟走在小路上，拥有着枪支武器和生命体剂，这里乌合之众根本不值一提。更别说他目标是跟随Master，这点胆识都没有那怎么行。

    但是这也不意味着安布罗西就可以无所畏惧地嚣张了，轻轻用手摸了摸口袋，一个浅浅长方形轮廓在面料上显现了出来。

    这是一张白卡，而里面所存有莫尼数足以让所有普通基命类体疯狂，而这些钱正是由生命体剂拍卖而得和无限拍卖会所就此回发生意外给予大额补偿金。

    无限拍卖所不愧是地球上同类组织里数一数二，就这种服务态度便是小中型拍卖组织拍马也及不上。说实话，那补偿数就连有心理准备安布罗西看了都有几分带着它逃跑冲动。

    回到安布罗西和司明睿现在所住洋楼就一定会经过CIVIE酒吧，这个安布罗西以前每日都要混迹场所，现在他脑袋中也开始已经逐渐淡忘了记忆。

    可当安布罗西眼前晃过淡蓝色布料，还嗅到了几分淡雅花香，他回忆又被扯了出来在脑袋里过滤熟悉了一遍。

    “安布……”鲜活记忆当然比不上真实发生在眼前，菲露娅那张巴掌大小脸微颤颤地晃动在前面时，安布罗西第一反应就是飞起一脚，要多远就将这个女人踢多远。

    “放心，安布大哥，我以后不会再来烦你了。”还算有自知自明，知道自己不讨人喜欢，菲露娅终于明确表态了，安布罗西不着痕迹地点点头，有几分大人不计小人过姿态。“不过，我并不是因为你态度而放弃你，是因为我要离开普尔次区了。”菲露娅咬着下唇，满脸不得不倾诉样子，“你是好人，他……也是好人，可是没有我，安布你依然生活得那么好，而我只能傻傻地站在你身后追逐着你，可是他不同，虽然并不是生活在普尔次区，但我可以感受到他身上同类气息，我们都深深地被伤害过，但不同是他就如被利刺插入脚掌野兽，正忍着痛苦全速奔跑，一停下来只会让它完全丧失再度启程勇气，而我能做就是为他加油，也许在你看来这完全是微不足道事，但这对于他而言却是唯一，不能缺少。安布，对不起，我一直都是这样一个自私女人。’无视了安布罗西几次想要打断她话举动，菲露娅就啪啦啪啦地说了一大堆东西，安布罗西提炼了一下，大致就是两件事，第一，菲露娅终于转移了目标，自己成功被抛弃了。第二，菲露娅很有可能离开贫民区。

    “说完了？”安布罗西耐着性子听完这段话，脸上一直挂着温柔和善微笑，一如在这些乱七八糟事发生之前那样。

    “恩。”菲露娅满脸泪痕，“我不求你原谅我，可你没了我还有很多好女孩能去选择，但他没有了我却只能面对着可怕孤独人生……”

    菲露娅每个字都让安布罗西比前一刻更加难受，不是因为话内容，而是对方那副惺惺作态德行让他不忍再看下去，安布罗西在心里仰天长啸，为什么自己曾经会喜欢过这样一个女人呢，当真是瞎了眼啊。

    “够了，住口，给我滚。”看她嘴依旧喋喋不休地开启闭合，安布罗西第一次对一个女人说出这几个字。可说法方式依然轻声细语，连脸上笑意都没有隐匿，对方还有什么解释安布罗西懒得管，他只是想快点回到落脚点罢了，能不能消停一会？

    说罢不理会脸色铁青菲露娅，安布罗西继续前行，心底隐隐有些可怜菲露娅，无论她今天举动是想炫耀还是想报复，但那个‘他’必定是迪拉罗无疑了，看着以为会过上好日子菲露娅，安布罗西早已压下了火气，有什么比给了你希望，却告知完全是虚假更让人绝望呢？

    希望她能够好好享受那一刻，心里冒出这种卑劣小念头，安布罗西潇洒地留了一个背影给菲露娅。

    从今以后安布罗西就和过去没有任何关系了，现在他只是努力跟随Master小人物一个。

    洋楼熟悉剪影越来越接近，安布罗西加快了脚步。

    “安布罗西。”冷淡语调从前方响起，一身黑衣，连容貌都被帽子遮掩住男人正站在洋楼下。

    司明睿看着安布罗西，金色头发依然一丝不苟地梳扎在脑后，光洁饱满额头亮了出来，典型西方美男子五官，再加上举手投足间所散发出高雅气质，不知道他底细人确实很容易被这种欺骗性外表所迷惑。

    可现在对方脸上所挂着谦卑模样倒是令司明睿无端叹然。

    “我想你应该可以猜出我决定了吧。”

    安布罗西一向是个聪明人，更何况这件事已经摆在了明面上，所以司明睿这句话并没有让安布罗西有什么惊讶之情。

    “Master，你目光所及之处就是我要到达地方。”

    ‘嘎嘎嘎，小徒弟，这个家伙在跟你效忠啊，现在恐怕没有多少人会说出这句誓言了。’似乎是安布罗西说了一句有什么深意渊源话，令老人啧啧称奇。

    “安布罗西，我身份虽然不能告诉你，但现在你也可以猜到那是一堆麻烦制造器，以后说不定不仅仅是摩尔生命了。”其实司明睿是在唬人，难道他会那么白痴任由自己底细暴露，但看到对方神色没有改变，司明睿又扔下一句，“你只是一个普通基命类体，很弱，就算跟之前身体出了问题我比还是弱到没有反抗之力，带着这样你，又会给我有什么帮助？”

    你以为灵魂异能者是这么好遇上，就算不是普通人也没有几个可以对抗吧，老人对于徒弟张口就出事情非常不认同，异能者给他说得好像菜市场里大白菜一样。

    安布罗西表情终于有些扭曲，不过立马恢复了正常。

    “Master，在地球上有实力固然很重要，但是有一些事情不单单是位强者就可以解决，或许也是不屑去解决，我确实很弱小，但是不意味着我就一无是处，我会展现自己用途给您看。”说罢，从口袋里拿出那张白卡双上奉上，“至少这种事情我可以代您完成，而且我忠诚毋庸置疑。”

    前倾着身体，安布罗西视线落在两人之间道路上，他知道无论那话说得无么好听，其实都是狗屁，以Master恐怖力量，以后跟随人肯定不会少，他只是占了对方之前因为身体有问题便宜罢了。

    因为长时间维持着一个动作，安布罗西手臂和双腿都有轻微颤抖，虽然他极力控制，可还是逃脱不出司明睿意识感控。

    对安布罗西一点感情也没有倒是假，但让司明睿带上一个拖油瓶在这个世界闯荡又不可能，对现在他而言，什么都是可以舍弃，恩，或许还有一个例外，黄泉刚劲挺拔身形在脑袋里一闪而过。

    “看你以后表现吧。”还是伸出手拿过白卡，司明睿掂量了几下，随即放到衣袋里。

    安布罗西在他与黄泉离开之后举动虽然没有刻意去全程监视，但司明睿之后用意识分驻得到几个画面也让他明白安布罗西去做了什么事。对当下处境，确实缺钱厉害，司明睿也就毫不客气收下。

    “是，Master。”松了一口气，安布罗西重新挺起胸膛，跟在司明睿身后回到了洋楼里。

    ‘哼哼哼，乖徒弟，你是不是认为这个唯一手下太弱了？’老人不甘寂寞冒出头，说出了这话。

    ‘怎么？难道他还隐藏了什么？’

    ‘隐藏说不上，但是你掌控了他身体那么久，就没有发现他意识竟然还没有消亡这个事很不对头？’

    老人所知道掌控身体，必须要杀死原来身体里灵魂，对于安布罗西好端端在跟前跑前跑后，让他也吃惊不小。

    ‘不早说？’这又不是安布罗西第一回出现在两个人面前，司明睿对老人老是忘记说出一些重要事情表达出愤慨之情。

    ‘这不是说了吗？而且我也要观察观察他啊。’有些委屈解释，先不提老人困在戒指里这么久，好不容易碰上一个能沟通而且潜力无限灵魂异能者，只想赶快着赖上他当师父，更不用说还没有彻底转换过这时环境呢，对以前地位老人而言，安布罗西这种身份人根本不会放在眼里，自然多少忽略了他。

    司明睿没有再怪罪什么，转而问，‘那你意思是他也拥有了什么异能？’

    ‘不能说是激发了什么异能潜力，应该是你灵魂在控制他身体时多少影响了他，毕竟精神力可以修炼，而灵魂如若不是灵魂异能者则几乎不可能提升了，所以异常敏感。’

    ‘别卖关子了。’司明睿冷冷吐出这句话。

    ‘谁卖关子了？你这个小子！老头子我看你什么都不知道所以才解释！’气呼呼地吼出这句话，但老人还是继续说道，‘其他方面不敢保证，不过这家伙精神力绝对不跟普通新人类一样了。’


五十三
    听完老人话司明睿思索了一阵子，而安布罗西就跟在他身后，两个人步调几乎一致。

    “我大概明后天离开。”站在客厅里，司明睿说出了这句话便没有停留地回到了主卧中，而安布罗西接下来想要准备什么他并不在意。

    ‘不想弄清楚这个小家伙身上到底有什么问题吗？’老人本以为自己这个徒弟知道此事后会迫不及待地研究一下安布罗西精神力，没想到居然什么都没有发生，不由得意兴阑珊，他其实也被自己猜测勾起了一点好奇心思。

    ‘既然导师你现在才想起来对我说这件事，想必它确实不要紧，既然如此又何必多费神呢，再说我本来就对这方面知之甚少。’司明睿当然没有完全放下这件事，但自己当务之急还是本身实力，安布罗西以后来日方长吧。

    ‘你已经下定决心了吧？那样我们就按照之前计划尽早离开Northcote，这里不太适合你静下来心来修炼，要是我没猜错，你跟城里主控组织摩尔生命有点小过节吧。’

    司明睿笑了笑没有否认，不能说是过节，但自己和摩尔生命之间关系确实不简单，不可否认，他对于这个组织没有任何好感，虽然还不到一定要让对方覆灭消失程度，但是一想到自己资料有可能当作试验品保存在那儿生物电脑里，司明睿就感到烦躁。

    想到这，司明睿闭上眼睛，去联通了斯科拉特身上分驻意识。

    夜幕下一栋普通样楼里，宽敞卧室中一位青年合衣盘坐在大床上，眼睛闭着，像是就这样静静入睡了。

    但猛然间，青年食指弹动了一下，紧接着闭合双眼睁开，露出了如夜色一般眸子，里面隐隐流过亮蓝色微光，但不久便全部消失了。

    不得不说今天真是看了一场好戏，司明睿对刚刚在摩尔生命里发生一切持幸灾乐祸心情，他还真没想到这个在外界看上去铁板一块大型医药组织还有这么曲折是非，这更让他对自己以后打算多了一份信心。当下在意识中开口问老人，‘如果按照你做法，我多久可以提升到中级异能者水平？’

    现在世界对于异能者级别划分很是简单，一共就只有四个阶段，分为初级，中级和高级，而在高级之上便是单系异能者巅峰，源控者。

    正是由于这种粗略划分方式，也让每个级别之间实力差距达到了无法逾越地步，就算十几个初级异能者围攻中级异能者，哪怕是属性相克也无法在前者身上占到任何便宜，这不仅仅是数问题。而现在世上绝大多数异能者都是处于初级等级，要是你身为一个中级异能者，只要不去故意招惹那些大中型武力组织和比自己实力强大异能者，在普通人世界里那便是可以横行无忌了。

    ‘嘎嘎嘎，好徒弟你放心，高级异能者老头子我不敢打包票，但是中级异能者3个月之内一定可以手到擒来。’老人声音有些高得走调，似乎下一秒就会看到司明睿成为中级异能者一样。

    眼睫垂下，司明睿突然向后一躺，仰面倒在床上，然后眼睛一眨不眨地盯着天花板。

    ‘我期待着。’

    CIVIE酒吧清冷时间，却还有两个人坐在吧台旁边。

    尼禄觉得自己很倒霉，原本像他这样一个天上没有，地下无双美貌之人应该是受神明眷顾，但现在发现这种想法却是大错特错了，他原来是要在这个是世界上历经磨难方可圆满人。

    “你说什么？”不可置信再一次询问眼前金发男子，尼禄声线压得很低。

    “我说我要离开这里，所以不能继续做任务了，我搭档也是。”安布罗西正坐在他面前，优雅地举起杯子喝了一口里面酒水。

    “你们两个要一起离开组织？”把头凑近安布罗西，尼禄急忙问道。

    “其实我还不是这个组织真正成员吧。”轻笑着看了尼禄一眼，安布罗西摇头道，“况且我只是离开普尔次区，如果组织承认我，我自然不是在背叛它。我和他也不是一道走，他有自己事情要做。”

    “你们两个！好，那怎么之前没有一点预兆，这样我怎么向上头交代啊混蛋！你们下一次任务我都领好了！”尼禄虽然拼命想放低声音，可是意外和愤怒让他无法冷静下来。

    “非常抱歉，但就是如此，不过我想组织上头不会怪罪于你。”安布罗西很确切地回答。

    “你说不怪罪就不怪罪？”咬牙切齿尼禄倒是比原来娇柔做作时候顺眼不少。

    “放心吧。”没有多说，安布罗西仰头将被子里液体喝完，从椅子上落下离开了CIVIE酒吧。

    尼禄看着安布罗西身影消失在大门口，随手拿起他喝酒被子，里面还有几滴黑色液体，“真奇怪，他以前不是一直只喝清水吗？”还有那种说话方式和小动作都和原来自己接触安布罗西不一样。

    “算了。”虽然尼禄只是这个神秘组织最外围成员之一，但他也可以看出这两个家伙身份不一般，不说突然被招进来而且报酬高昂地可怕安布罗西，就是那个空降下来和他一块组织搭档无名大众脸就绝对不简单。

    “哎呀呀，我什么都不知道呢。”将杯子放回吧台，尼禄轻跳下高脚凳，扭着屁股也离开了酒吧。

    安布罗西在随意和尼禄交代完事情后就和司明睿在普尔次区一个外围出口汇合，那里也是黑车候客中心。

    “Master。”看着依旧一身黑衣笼罩着司明睿，安布罗西上前恭敬地叫道。

    “离开了普尔次区，你就永远没有退路了，要是后悔现在我可你给你个痛快。”司明睿不会放过知道这么多事安布罗西。

    “我如果会后悔，那一定因为没有跟紧您脚步。”安布罗西热血沸腾，虽然他曾无数次离开过普尔次区，但就算第一次迈出这里也没有像今天这般激动，那种感觉完全不可同日而语，因为Master，所以他人生从现在开始将完全不同了，或许在他遇上Master那天这就是已注定了。这是上天给他机会，他绝对不会轻易放弃。

    看着眼中闪过坚毅安布罗西，司明睿不知道应该再说什么，这个家伙似乎是打定主义跟着自己了。

    ‘好了，乖徒弟，既然这个小家伙如此忠诚，你也不要多想了，真不行，那时候再杀了他不就得了。’老人轻飘飘说道，在他心目中不随意杀害这些普通基命类体只是嫌麻烦而已，但一旦触及到自己利益，那心慈手软是绝对不可能。

    当作什么也没听到，司明睿对着安布罗西点点头。

    安布罗西仰着头四处搜寻了一下，当一辆停靠在不远处黑车映入视线，他弯腰伸出手示意司明睿向那边走。

    当快要做进车子里时，司明睿总觉得有人在看着自己，停下动作望了望周围，但除了一些无聊地靠在车子外司机和少得可能几个乘客，就没有其他可疑人物。

    “怎么了，Master？”正在开着车门安布罗西发现他似乎在打量着什么，轻声问道。

    “没有。”继续做进车内，司明睿暗笑自己有点神经过敏了。

    “呦呵，安布你这小子又要去城里了？这位是你朋友？以前没见过嘛！”大声说话司机赫然是之前司明睿控制着安布罗西身体去城里时送他那位，他也是安布罗西老朋友了。

    “恩。”没有多透露，安布罗西做进副驾驶座，“去边缘地带吧。”

    “好类！”吐掉了嘴巴里一直在咀嚼草根，司机咧开嘴吆喝着，然后启动了速车。

    看着自己离地面越来越远，整个普尔次区慢慢尽收眼底，司明睿心跳霎然快了几分，心底有几分苦涩，不知道是因为要离开这种和之后日子比还称得上安逸生活，还是……

    几个星期后ＣＩＶＩＥ酒吧内，角落里那个安布罗西原来特定座位上不知何时坐了一个男人。正在喝酒众人一边偷偷观察他，一边交头接耳地议论着。

    “喂喂，那家伙是谁，居然敢坐在那里？”举起酒杯用胳膊挡住脸，一个人惊奇地问着自己酒友。

    “不清楚，眼生啊，不会是刚来普尔次区吧，所以不知道那个座位是安布罗西？”

    “哪里是刚来，之前我见过几次，他都是和安布罗西混在一起啊。”

    “哦？那他们两是朋友了？话说我已经好久没有见到安布罗西了，他人呢？”

    “……”

    “你们消息也太滞后了。”一个一直没有参与对话矮个子不屑插｜入一句话。

    “快说！”其他几个家伙面面相觑，然后异口同声说道。

    “哼哼，我从我表哥那里听说，上两个星期安布罗西和一个不知道什么底细黑衣人坐昆达车去边缘地带了，据说两个人去了城里一直到现在都没有回来。”似乎很是享受众人目光焦点落在自己身上，矮个子从容不迫说出自己得到消息。

    “已经两个多星期了？安布罗西不会是死了吧？”虽然没有去过边缘地带，但这并不妨碍这些贫民对它奇怪幻想。

    “死了？你怎么不说他是真离开普尔次区去城里住了？”刚说完仿佛也知道是什么傻话，讪笑了几下，男子缩回了身子。

    这些对话还陆陆续续发生在其他几个地方，而话题中心――那个坐在安布罗西指定位子上男子却充耳不闻，他低着头双手交叉握住撑着额头，容貌完全被阴影覆盖住，面前酒杯里清水一口都没有动。

    当他耳朵上红色宝石在昏暗灯光下不以察觉地亮了一下，男子才慢慢抬起头，一张毫不引人瞩目大众脸露了出来。

    正在吧台前为其他客人倒酒服务员下意识地看了他一眼，全身僵硬住了，正在倒酒手不受控制地颤了两下，当下一些酒水便洒了出来。

    是错觉吧，怎么那一瞬间他觉得这个男子褐色眼睛变成了诡异地黑色。拼命向客人道歉同时，服务员对自己所看到事情抱着疑惑。

    黄泉坐在那个位子上等了一天，他想看到人始终没有出现。


五十四
    里克镇，原本只是一个位于亚欧大陆东部沿海地区不知名小镇，而现在之所以被众多来往于附近地区新人类所熟知，可要归功于它得天独厚地理位置。

    背靠充满珍稀生物古眼森林，一直向南行便是闻名于整个地球终焉之城，而里克镇恰好是通往两地唯一补给点，不同身份人怀揣着各种各样目汇聚到这里，构成了现在小镇规模。

    而之所以还叫它为镇，只是因为这里掌权者频繁更替而无法很好发展硬件设施罢了。

    某家旅店大厅里，它女老板茉莉慵懒地坐在位置上，抬起手整理了一下自己一头棕红长发，然后舒展地伸了个懒腰。

    这是一个五官妩媚妖娆女人，她酮体丰满，浑圆玉兔被紫色大开领紧身上衣挤压着，挺翘肉感臀部会让每个男人都爱不释手，但最令他们心跳却是那盈盈不堪一握腰肢，仿佛一只手就可以圈在怀里，而这个懒腰更让她身体展现出惊心动魄弧线，浑身上下都散发着诱人气息。

    茉莉知道自己武器是什么，所以当四周火热视线集中到她身上时，她只是抿嘴一笑眼中闪过骄傲，男人用武力征服世界，而女人同样可以用美丽办到。

    她是里克镇名气最大私人旅店老板，而能在这种人流混杂，力量至上混乱地区有一个立足之地足以瞧出她手段，所以同在旅店大厅里众多男性只敢用眼睛偷偷地在茉莉娇躯上游走。

    巡视大厅眼睛亮了一下，让人忍不住一亲芳泽红唇微微开启，茉莉像一条水蛇一般从高脚凳上游下走向刚刚从大门进来人影。

    “您终于来了呢。”无骨地靠在金发男人胸膛里，茉莉眼神却一直停留在对方身后黑衣人身上。

    “啧啧，让美丽茉莉小姐等了这么久可是我不对，呵呵，老规矩。”金发男子大手一伸拦过她纤细腰肢，不规矩狠狠掐了掐她屁股，再一把把茉莉推了出去。顺着金发男子力道离开他怀抱，茉莉孩子气地皱了皱秀挺鼻子，妩媚和俏皮同时在这张脸上展现。不经意般挺了挺胸脯，听到四周清晰地吞咽口水声，茉莉扭着腰走向登记台。

    金发男子和不发一语黑衣人跟了上去。

    “还是一间房？”其实这种事情不用茉莉这个大老板亲自服务，可今天在部分不了解事情始末惊奇眼光中，茉莉拿起登记牌为两个人注册。

    “是。”金发男子点点头，然后眼神深幽地望向茉莉因为俯下身双手靠在桌上而半露地白皙胸部。

    不是没人发现某人放肆目光，但她并不在意反而故意耸了耸肩部，深深□更加清楚地展现出来。

    没有在意大家愣然，茉莉带着两人上楼。

    “喂，那两个家伙是谁，这个假正经骚蹄子居然主动勾引人？”同样问题讨论声在四下嗡嗡不觉地响起。

    “你肯定是有段时间没来，只要是这两个家伙过来住房，咱们茉莉大老板可是亲自服务呢。”

    “哇哦，现在要两个人才能满足茉莉了吗？肯定是因为她没有见过我好兄弟呢……”

    “你就吹吧，说不定你这个好兄弟刚进去就溜出来了，那个大松货不知道和多少个人玩过。”

    污言秽语开始代替了讨论内容，男人脸上都露出了下流笑容。

    正走上楼梯黑衣男脚步不停，但盖在黑帽下眉毛皱了起来，抬眼看了领路茉莉一眼随即收回目光。

    “到了，这回房间可是我们旅店最好呢。”茉莉用房卡打开一扇门，也只有像是这种不正规旅店还会用房卡，在大城市里住宾馆只要用身份卡验证后就可以直接使用了。不过用房卡也省去了很多不必要麻烦，大家彼此心照不宣。

    “是很不错，不过我记得我要是一间中等房吧。”金发男子挑着眉假笑，慢慢靠近茉莉。

    没有后退，茉莉被圈在金发男子和大门中间娇笑着，丁香小舌在红唇上舔了舔，抛了个媚眼给眼前男人，把夹在手指间房卡塞进他外衣口袋里，接着才猫腰从男子手臂下钻出来。“怎么，难道我这个老板让你用同样价钱住更好房间都不可以吗？”用手指绕了绕垂在胸前长发，茉莉一边说着一边往后倒退，眼神挑逗地站在楼梯前嘟起嘴给了金发男子一个飞吻，然后转头下楼。

    可即使动作再隐蔽，但茉莉在这段时间几次望向黑衣男行动还是被察觉到了，特别是下楼前那眼可以说没有丝毫掩饰。

    黑衣人一直没有出声，他容貌因为隐藏在外套大衣帽子下而看不见，但却依然引人注目，这种神秘气质和冷淡态度在某种意义上说是对付女人致命武器。

    “虽然一直和我说话**，但她想得到却是Master关注呢。”一副我被打败了表情，金发男子口吻虽然不正紧，但却听得出是带有真心夸赞。

    “哼。”没有为此多么高兴，黑衣男冷笑一声走进房内，金发男子挂着笑也跟着对方脚步，房间门被紧紧关上了。

    这两个引得旅店顾客纷纷猜测不是别人，正是司明睿和安布罗西。

    这是他们第八回来这家旅店住宿了，明面上因为安布罗西实质上是司明睿功劳，他们在这方面节省了不少钱，那个女老板总会用各种各样借口帮他们优惠削减费用，而这次更是一开始就让两人占便宜。

    ‘唉，不愧是我徒弟，这方面果然有导师我风范，犹记当年导师我也是百花丛中过，片叶不沾身啊，果然是身为师徒……’没有理会戒指里老人略到自豪和感慨话语，司明睿脱下了外套。

    安布罗西虽然极力保持平静，但微微缩起瞳孔出卖了他。

    原本白皙到透明肤色已经不再，代替它是健康小麦色，外套里是一身无袖贴身劲装，勾勒出了完美背肌，同款黑色长裤搭上野外必备长靴深得某些邪恶趣味家伙欢心，而稀有墨色短发因为帽子摘下缘故而有些凌乱。

    当司明睿坐到沙发上时看向安布罗西时，对方已经压下了心头悸动。

    跟发色一样黑色双眸从安布罗西身上不紧不慢地撩过，司明睿放松身子靠在沙发背上。

    摸了摸脖子上红色吊坠，距离他和黄泉分手已经快半年了，这段时间了除开必要生活补给，他和安布罗西都是在古眼森林里度过，其实并不需要花这么久时间，导师原来也说过至多只要3个月就可以成为中级异能者，可是计划赶不上变化，因为某些原因，司明睿花费了更多日子，但同样，他对这个年代地球更加了解，但恐怕掌握最清楚还是自身力量。

    红色吊坠因为司明睿捏握而微微发烫，他才后知后觉地松开手。

    抬起手指对着空气中比划两下，因为机械感控，对面大屏幕开始播放电视节目，将双脚搭在身前桌子上，司明睿对安布罗西摆摆手示意他自便。

    安布罗西躬身接着离开房间，他接下来要做事就是为两人去终焉之城做好完全准备，那里跟Northcote和里克镇都不同，终焉之城，真正净土天堂和极暗地域合体，连督济神光都无法照耀世界。

    放心安布罗西去做一切，这个男人和半年前比也完全不同了。

    司明睿没有将心思放在乱七八糟节目上，静静地思考接下来计划，首先要做自然是去终焉之城，不止是因为他对黄泉承诺，那里也是灵魂异能者老巢，自己导师以前居住地方，就算是为了提升力量，他也肯定要去终焉之城一趟。

    说起来，那里在将近两千年前也是司明睿故乡，不知道还有没有昔日熟悉东西存留下来。当腰间通讯器响起，司明睿惊讶于自己又一次沉静于过去回忆了，其实除了相对于现在和平与安详，司明睿发现自己并没有多少关于那个时代美好记忆，当初来到这个年代拼命想回去念头经过这段时间也开始消退下去，这么想着，司明睿开启通讯器。

    “Master，楼下出事情了，您需要下来看看吗？”

    “什么事？”

    “恐怕和我们有关。”

    当司明睿再度披上外套下楼，他才明白那个与‘我们有关’意思。

    一个赤|裸着上身，茂密胸毛大刺刺地露在外面男人站在登记台前，单手抓住茉莉肩膀将她强制性地压在身下，另一只手握着一把黑色长枪在空中胡乱比划，而几个看上去就是跟班小混混一边将人群隔开，一边嘴里大喊着什么，就算这么老远，司明睿也能听清他们在喊叫内容。

    “刚刚那两个勾引我们老大女人家伙呢？快给爷爷几个滚出来！”

    没有做声，司明睿用灵魂感知找到了身在看热闹众人中安布罗西，这小子戴着一副宽大到遮住半张脸墨镜，一副我很好奇，可惜我什么都不知道模样挤在人群中。

    可惜就算不记得安布罗西容貌，但身披黑衣带着兜帽司明睿实在太特别了，几个刚刚一直待在旅店里眼尖家伙一下便认出他来，旁观人群窃窃私语中几个小混混终于注意到了司明睿。

    “你就是那两个活腻了杂碎之一？”



五十五
    司明睿没有将几个小混混放在眼里，只是跳梁小丑罢了，还不值得他费神，而现在让他稍微提起兴趣是那位赤着上身男人手里长枪。

    要是没有看错，它应该是热武器中威力比较大一种，没想到在里克镇这样地方竟能看到那种系列产品，等下拿来玩玩也不错。

    ‘嘎嘎嘎，是黑枪，好徒弟你要小心啊，以你现在身体素质中一炮恐怕还吃不消呢。’老人虽然是在提醒司明睿，但口气却满不在乎，对于他们这些突破普通基命类体级别存在来说，只要不是最高端科技武器都可以一概无视。

    没有答话，司明睿冷冷地盯住压在茉莉柔弱娇躯上男人。

    虽然看不到黑衣男容貌和神情，但李格可以感受到对方有如实质性微凉目光尖刀一般刮在自己身上，呲牙无畏地笑对着黑衣人，他没有害怕，这种目光李格在里克镇里外碰到得多了去了，却不见得有几个家伙怀有配得上能力，大部分下场只是为自己黑枪增加一抹凶名。

    黑枪李格――里克镇地头蛇之一。

    说实在，对于茉莉这种女人，大家也只是各取所需玩玩而已。但即使这么想，彼此间依然要留几分情面给对方，在外人面前茉莉虽然看起来放荡，可名义上还是李格女人，大家有色心没贼胆，所以敢招惹茉莉男人没几个。可这回却是这个女人先出手，居然几次三番勾引别男人，这还不是狠狠在李格脸上甩了两巴掌，正巧他今天就在镇子里，当再一次收到消息，李格叫上几个手下直闯旅店，连自己女人都看不好，这个名号李格担当不起。

    在半路上李格早已冷静了下来，其实他也不是什么脑袋一充血只懂得杀伐蠢蛋。他之所以还是过来找麻烦，不止为了给茉莉一点教训，更是警告最近某些蠢蠢欲动势力自己可不是什么好惹孬种。

    “就是这个家伙？”听着像是在询问茉莉，但李格一直没有将视线从黑衣男那离开。

    “李格你这个混蛋快放开我！”没有在意李格凶狠问话，茉莉不断地挣扎着想要站起来，可李格用力地收紧握住她手臂手指，茉莉吃疼地停下动作，忍不住泪眼汪汪地望向站在楼梯上神秘黑衣人。

    “你想怎么样？”知道自己如何狡辩都没有用，司明睿淡然地直奔主题。

    “怎么样？在里克镇我李格好歹有一点名头，也不说我人多欺负人少，嗤，从他们几个□钻过去我就不再追究。”看来不是第一次这么做了，李格话才刚出口，他几个手下便很有默契地排成一列，一个个猥琐地趴开双腿，末了还拍拍大腿示意司明睿赶紧过来。

    看热闹人安静下来，大家脸上都带着兴奋红光，这种场景可不是天天可以遇上，这下饭后最新谈资总算出现了。

    听到这里，安布罗西虽然面色如常，但墨镜下蓝色双眸中闪过厉芒。

    “哦，那我还应该谢谢你大人不计小人过了？”带着几分嘲讽，司明睿没有行动。

    “别给我整这些听不懂末时代古语，老子我就是个俗人，要不就赶快钻，要不就让我在你身上开个洞，这个总不用我来帮你选吧。”不耐烦地挥动黑枪，李格对司明睿大声吆喝道。

    ‘哼，犬吠，弱得一塌糊涂还有本事在这里张牙舞爪。’李格对自己徒弟大喊大叫让老人异常不爽，放在以前他护在圈子里人什么时候有过这种待遇。

    ‘没听说过吗，叫得越响狗越不会咬人，充其量只是装腔作势罢了。’司明睿如同在看一场猴戏，而主角正是态度嚣张李格。

    ‘嘎嘎嘎，所以现在要做就是给他一棒子，就把这个做为你离开前留给这里纪念吧，也让我看看你能力上手程度。’自己徒弟本事老人还是很有信心，即使对方手上有对身体杀伤力极大黑枪，可是依然没有被师徒两人放在眼里。

    ‘这种档次难道还能看出什么？’话虽这样说，但司明睿双腿准备开始发力。

    挤在大厅里安布罗西感应到了什么，收回了自己也已抬起来左手，继续跟随众人观察事情发展。

    “看来你是选择第二种了。”发现楼梯上黑衣人没有半点移动步子打算，李格将黑枪瞄准对方胸膛后，随后枪眼开始从胸口游走到全身，似乎在考虑先射哪里。

    “连枪都拿不稳就别装了。”故意曲解对方用意，司明睿一派为他着想语调。

    人群中响起了闷笑声，看来李格这一招也不是初次展示了，没想到会被这样调侃。脸色愈加阴沉，李格真动了几分火气。

    气氛开始僵持起来，原本还神气活现几个混混匆忙退后几步，这种事情不是他们好参与，要是倒霉到被老大误伤可就搞笑了。

    “如果十秒内你放枪走人，我便不再追究……”

    “哈哈哈哈！”司明睿话还没说完就被李格响彻大厅狂笑打断了，“真是有意思，这还是第一次有人在我地盘上这样说话，小子，你底气这么足到底有什么依仗？”李格不是傻瓜，司明睿现在表现让他也多想了一些。

    “这个你就不同担心了，我既不是纽恩，也不是莫拉特会员。”司明睿话倒是打消了李格后顾之忧，只要不是那几个成立已久大组织就行。他在里克镇势力也不差，更别提还有那位大人当作靠山。可转念一想，这么容易就把自己背景透露出来，这个黑衣人说不定还有什么后招。

    “需要我说得更明白吗？想动手就来吧，这样瞻前顾后可不像一个男人。”可惜司明睿越是挑逗李格，李格就觉得他越不简单，虽然有这么多人在看热闹，李格却没有头脑发热，血里来火里去，李格练就直觉告诉他黑衣人一切都不简单。

    “喂！李格，这家伙都说他没背景了，你这样可不对不起自己名号啊！”

    “对啊！对啊！李格，一枪就可以解决事这么拖拖拉拉做什么？”

    “娘，还干等什么？要不你把茉莉让给我，我来收拾这个小子！”

    人群重新开始吵嚷起来，其中有几道声音特别明显，而众人听完以后更大声地起哄。

    李格脸色不变，但心底狠狠骂了几声，那些故意添乱家伙明显是自己对头人，看来今天不做些什么是下不了台了，不再顾忌什么，李格大拇指按住了黑枪开关。

    李格一切动作都被司明睿掌握地清清楚楚，阴影下嘴角弯了弯，心底隐隐有些兴奋。

    “咻――”没有任何征兆，李格在大家还等着黑衣人回话时射出了一炮，既然决定动手，李格就不会留下活口给自己添堵。

    没有人斥责李格偷袭，这就是里克镇法则。

    一声惊天巨响，灰黑色浓烟眨眼间笼罩住了整个楼梯，烟雾缭绕中不断传出石子掉落声响，看来这层用磐石磨制阶梯是完全被炸毁了。

    所有人屏住呼吸盯着黑衣人原本站立方位，可那里除了慢慢四散开来飞尘和烟雾没有其他动静。

    当浓雾下景象重新展现在大家眼前，大部分首次看到黑枪威力人都狠狠倒吸了一口冷气。使用质地坚硬金属制作墙壁被轻易地破开，射穿出一个不规则大洞，破口边缘还不断有碎裂金属沫渣掉下来，外界光线从洞口照进来，空中飞舞微尘显得特别清晰，。

    这下哪里还有黑衣人身影，这一炮下去可以用尸骨无存来形容，还以为有什么精彩剧情，没想到李格就这样把人收拾了。大家望向黑枪眼神多了几分忌惮，不愧是位于热武器中顶尖位置，而有这种能力使用它李格也在每个人心目中增加了不少分量。

    不对。不同于众人所想，李格很清楚自己黑枪威力还没有大到可以把一个人炸到一根手指都不剩。全身戒备起来，李格一脚把吓得浑身僵直茉莉踢到一旁，现在可没有心情来怜香惜玉。

    “不错嘛，居然可以把黑枪发挥到这种程度。”虽然是赞赏内容，但这句话却让李格笼罩在死亡阴影下。声音来源处正是自己背后，当背上被一根手指不轻不重顶住，李格全身肌肉绷紧，握住黑枪手指用力到发青。

    “你是……异能者吧？”这句话一出口，李格自己都忍不住为这个想法哭丧起脸来，而黑衣人没有举动，不声不响地维持着动作。

    “您没有必要和我这种没有眼光家伙一般见识，这回是我不对……”将黑枪高举过头，李格慢慢转过身来，口中说着示弱话。就在他身体侧转到眼角可以撇到对方黑衣那一瞬，李格突然暴起，左手袖口滑出一道白光，直直刺向黑衣人胸口。

    原来是一把细长匕首从他长袖里冒出来，而匕首锋利刀刃上幽幽绿光仿如死神召唤，只要被他划出一道口子，不管对方是不是异能者绝对无法活过半分钟，而这么近距离再加上自己速度，李格对计划拥有极大信心。

    可对方带着嘲意轻笑声传入李格耳中，从容不迫地将左肩后拉以分毫距离躲过李格攻击，黑衣人伸手在他胸口一推，李格顺着力道身体后仰，只觉得自己双脚离地飞了起来，顿时脑中一片空白。

    在围观众者眼中，虎背熊腰李格就这样轻飘飘飞了出去，然后没有任何缓冲地砸在了楼道地下那堆碎裂岩石上。

    那凄厉地惨叫声响起，当下有些家伙忍不住缩起了脖子，好像自己也切身体会到了那种痛苦。

    大厅中所有人默契地把目光从被揍飞李格那里投回黑衣人身上，此时黑衣人用脚尖将身前李格刚刚掉在地上武器轻巧地挑了起来，伸手抓住黑枪，随意把玩了两下，然后将枪口对准了李格砸落方向。

    两人位置转换地如此之快，直到现在众人才反应过来，如果之前看着李格目光是畏惧，而落在这位神秘人就是崇敬，这种力量差距只有让他们心甘情愿地仰视了。

    “求……求……您，放……放过我……吧！啊……”李格求饶声此刻断断续续地在寂静地大厅里响起，尤为刺耳。

    被李格身体砸出烟雾再一次散开，一双双眼睛呆滞地望着匍匐在地上扭动身躯男人。

    幽蓝色光弧在李格身体上每个关节蹦跳着，当两个光弧碰撞到一起，还会发出细小摩擦声。不知道是谁掉了手里玻璃制品，清脆响声将大家全都砸醒。

    异能者……众人脑中齐齐跳出这个词，虽然里克镇人流混杂，但真正异能者却不是每个人都亲眼看到过，当下有些人控制不住地惊呼起来。

    “……恩？哼哼……伦多，告诉你，我在里克镇碰到一个雷系异能者……放心，我怎么会乱来呢？亲爱你要相信我，好了，好了，就这样。”一直坐在大厅横梁上以最好视角观看这出戏科恩笑嘻嘻地说着什么，然后摸了摸耳垂。

    充满兴致地目光继续望向黑衣人，像是感觉到了什么，黑衣人抬起头，科恩看到了黑色帽子下对方勾着微笑弧度嘴角，心头跳了跳，科恩战意大起。

    一开始就发现了这个躲藏在横梁上人，只是因为对方一直没有多余动作，司明睿就打算先解决了李格。不过看来这个男人也要有所动作了，冲着他方向微微一笑，司明睿可以肯定对方是一个不比自己弱强者。

    ‘乖徒弟，真正考验来了啊。’


五十六

    随着脑海中老人感叹，司明睿举起黑枪对着身份不明男子所在位置按下开关，枪身连带着司明睿握住手猛地晃动了一下，枪口处红光闪现，刹那间一道青烟在众人眼前显现，被击中屋顶发生了剧烈爆炸，本来跟着司明睿视线望向房梁众人匆忙后退，但还是有些来不及躲避倒霉蛋被飞溅出碎石击敲得满头包。

    司明睿随手把黑枪往身旁某个方位一甩，巨大枪支在半空中划一条优美弧线，接着稳稳地被抓在一个等在那金发男子手里。

    安布罗西将黑枪架好，对着还惊疑不定围观者们笑道：“清场时间到了。”

    没有理会大厅里其他人去处，司明睿一瞬不瞬盯着刚刚神秘强者所在方位，虽然弥漫着浓雾遮住了他视线，但这对司明睿来说这根本不成问题。

    就在此时某个角度烟雾突然收缩了进去，伴随着破开雾气，一道黑影窜了出来。

    没有半分迟疑，司明睿舒展着身体往后一跳，离开了站立位置几米，就在他退开瞬间，原本双脚站立地方□了一杆状似中古代最常见冷兵器――长枪武器。可仔细对比也只是大体相似，这杆武器看起来整体都由一块暗红色金属锻制打造，表面自上而下布满着带有奇怪韵味暗金纹路，纹路中间微微凹陷下去，里面不时闪过深幽光泽如流动液体。

    紧随着长枪是从半空中落下神秘人，他先是左脚着地，没有任何间隙，随后落下右脚发力，拔出武器左手在前右手在后直接刺向司明睿。

    锋利枪头离司明睿左眼越来越近，他甚至能感觉到长枪上隐隐带着炽热。

    “镪！”

    金属火花跳现，司明睿翻动左手露出一截质地不明黑色器具挡住了对方势如豺狼扑食一击。

    虽然自己攻击被接下了，可司明睿看到身前之人却阴阴地笑了一下，对方俊美脸庞被长枪上愈发耀眼纹路照得发亮，然后枪上凹槽处跳起了肉眼可见火焰。

    “火系异能者。”嘴里说着话，可司明睿没有停下动作，空着另一只手手指上闪过几道蓝色光弧，可还在长枪上施力男子立马眼尖注意到了，没有犹豫收回攻势，两人拉开距离。

    不等喘口气，几米开外男子伸出手，附近空间里温度跳窜上升，十几个成人拳头大小火球出现，并随着他单手舞动长枪弧线向司明睿迎面飞来。

    随手将身上黑色外袍扯下向前甩去，阻挡住双方观察彼此位置黑色布料刚一触碰火球就化为灰烬，而火球速度却没有半分消减。可还在运动着红色火焰中诡异地开始闪现蓝色电光，在离司明睿一米左右距离停了下来，将手放在脸边做了一个轻弹动作，在空中静止火球居然快速地向它主人倒飞而去。

    科恩虽然对对方展现这种奇怪能力感到惊诧，却没有自乱阵脚，这是他创造出来火焰当然可以再度让它消失，可接下来收回火焰失败讯号反馈却让他心跳慢了一拍。

    “无法控制了？”司明睿话似乎还在不远处响起，可身形却已经直冲到前。

    发狠地皱起眉头，科恩挥动长枪将不依不饶想要攻击他火球抽飞，然后武器灵活地在他五指间转动，而本来快要近身司明睿险险抽离身体。

    动若脱兔，静若处子。科恩对对手身形控制能力也是心底暗赞，这种效率他只在加西亚那个笨蛋身上见过。

    可佩服归佩服，科恩手上动作却依然不停，不给对方离开攻击范围机会，集中所有火焰注入长枪然后将它插入地下。

    感觉到危险明睿身形暴退，可脚下传出地板开裂声音，一道道横七竖八裂缝像毒蛇一般跟紧司明睿，一丝丝可怕热度也从出现裂缝中溢出来，重新落回地上，可不管司明睿如何改变方向退后闪避，裂缝就是跟着他紧追不放。

    而原本被科恩抽飞火球不知何时聚拢到司明睿身旁，然后像是听从什么命令般一个个高速砸向裂缝势头处。

    看到这一切科恩眼角抽动了一下，没想到还会看到自己一种招数克制另一种招数时候。

    当火球一个个前仆后继全都挤入裂缝中，换司明睿眼中带着冷然笑意。心下警铃大振，看着面对自己攻势却渐渐放缓速度身形，科恩也不知道这下应该防御什么。

    从自己长枪处开始出现裂缝下似乎有什么不对，科恩反应灵敏，弃枪跃上屋顶挂下一盏吊灯，就在他身体离开地面同时，因为壁板拱起裂缝而出现在小石子像是因为某些吸力而堵住封口，不等科恩猜想，地缝停止张裂。但平静之后是疯狂爆发，一道道火墙冲天而起，首当其冲遭受冲击正是在它爆发方位之上科恩。没有被惊得手足无措，将被火焰暴动反冲出来长枪收回手中，然后整个人如同一发炮弹向安全地方射去。

    司明睿举起手，火墙乖乖地听从他指令消失。

    这下科恩终于发现只要自己脱手火焰攻势都会被对方反控制，该死，这还是雷系异能者能力范畴？可惜这种咒骂不能帮助他改变现下处境。

    虽然看起来是司明睿占了上风，但两人都知道这都不是彼此真正实力。

    一动不动对视着，想从对方身上找出破绽，而科恩这下才有时间看清这个能力古怪家伙容貌，当即心中一动。

    黑发黑眸……

    司明睿才懒得管眼神有点呆滞科恩是在思考什么，调动着控制到手隐藏在地下火焰，对面还在发呆男人所在位置已经被他包围住了。

    身为火系异能者科恩对火感触自然比所有人都敏感，面对迫近危险，科恩压下了冒出好奇心，现在最重要是结束这场打斗。

    “不错嘛，好久没有人能让我发挥到这种地步。”脱口而出便是夸赞话，但科恩目自然不是为了获得黑发男人好感。

    可惜对方并没回话，依旧聚精会神地注视着自己，发觉让对方注意力分散小心思没有成功，科恩悄然叹了一口气，捏紧了手中武器。虽然长枪上还在冒着熊熊火光，但入手处却寒意透人，冰凉触觉也让科恩可以一直保持冷静。

    而科恩不知道是，司明睿之所以没有回答他只是因为没有空闲。

    ‘怎么样？’

    ‘可以轻易控制他分离本源火焰，但自然比不上原本威力。’

    ‘恩，接下来要小心，他恐怕要认真了。’

    ‘哼，我刚刚也没有认真。’

    没有再多说话，深深吸了一口，科恩将长枪平举到身前。

    “炎！杀！”

    一字接着一字从嘴里吐出，当后一个字音消失，一直在长枪顶部跳动着火焰就像是有了自己意识，顺着枪身爬上了科恩手臂，然后他整个人都被吞噬在烈焰之中，而那些潜伏在地下等待司明睿调动火焰也开始不受控制地向原主人方向移动。

    感应到这片空间中所有火焰全都吸收集中到已经成为火人家伙身上了，司明睿将胸腔中废气缓缓吐出，把双手举在胸前，然后十指轻轻相触。

    真正激战一触即发，就在全身跳跃着火焰科恩俯下上半身做出冲击姿势，司明睿也想使用最近刚研究出来招式时，意外情况发生阻止了这场战斗继续。

    “啊啊啊啊啊啊啊……”

    同时将头转向刺耳叫声出处，那里正是先前被李格用黑枪轰出大洞地方，而口中惨叫声不歇正是早被所有人抛之脑后李格，或许说曾经是李格生物。

    之前可以称得上充满爆炸力肌肉又壮大了几倍，渗人凸起血管爬满了整个金属色身躯，头顶乱发间长出来路不明短短犄角，嘴角边垂下恶心腥黄唾液，而血盆大口中野兽一样尖利牙齿闪现森然白光，发泄似吼叫终于结束，已然成为怪物李格喉间咯咯作响，脚上从鞋子前头冒出厚实指甲抓挠着地面。

    这种异变司明睿一点都不陌生，当初就是这样子变基体将安布罗西身体戳出一个洞来，虽然气势还是比不上上次出现在无限拍卖所完全体，可至少比第一次遇到感觉还要危险上几分。司明睿心沉了沉，看得出来还没有异变完全变基体牢牢将目光锁定在自己身上，要是那位火系异能者也在这时候出手，自己倒是真有可能自顾不暇。

    司明睿瞥了一眼站在不远处安布罗西，收到指示，安布罗西手上黑枪直指向大变身李格就是一通狂轰滥炸，即使关注着这边事态，司明睿也没有忘记分一点心思给还在一旁虎视眈眈对手。

    “吼！！！！！！”

    黑枪轰射声音居然抵不住变基体喊叫，而且听洪亮声音也感觉黑枪并没有对它造成大碍。

    “让开！”

    而从刚才起一直没有动静科恩对着司明睿低吼道，也不管对方有没有反应过来随手召唤出无数个小火球，虽然现在火球体积比之前召唤出来小很多，但是其中蕴含着温度却不是刚才可以比得上，这些颜色已经趋近淡黄小火球争先向变基体方向涌去。


五十七
    司明睿险之又险地躲过科恩发射过来火球，然后看着它们从不同地角度直扑向前，大力砸在因为遭受黑枪轰击而身形不稳变基体身上。

    看上去活动不怎么灵活变基体试图通过不停晃动身子达到躲避目，可惜不太理想，不少火球还是直直击中身躯。可惜就算这些火球比前面对付司明睿时威力要大上几十倍，但对于变基体防御力来说似乎构不成多少威胁，它筋肉纠结胸膛上除了几根烧焦地胸毛，没有其他地方展现出曾经遭受过攻击。

    “啧。”科恩啐了一嘴，他最讨厌就是这种低速高防变基体，特别是变异方面都集中在防御力上，这个家伙现在还没有变化完全就可以挡得住自己炎杀状态下火球，那异变结束后岂不是会达到一个难以想象恐怖程度？必须速战速决，在这里逗留太久可不是什么明智选择。

    司明睿发现之前对手把注意力全部放在变基体身上，而且还多了些许不死不休气势，看起来比跟自己对打时认真许多。

    身上燃着熊熊烈焰，科恩几个跃步上前与变基体缠斗起来，而一直用疯狂眼神盯着司明睿变基体不得不先对付那个看上去一点都不美味火人。

    ‘恩……这也算是变基体？’李格变异为变基体后就一直沉默老人终于再度出声。

    ‘有什么不对吗？’

    ‘异变这种事什么时候变得这么容易了？就那种档次基命类体也有几率成为变基体？’老人语调听起来有些不可置信，之前在无限拍卖所见到一回真正完全体变基体也就算了，可现在怎么弄得好像每个家伙都可以随时异变一样。

    ‘说起来，这种书上写着遇见概率在现代社会已经微乎其微地事件，我可碰到不少了呢……’司明睿苦笑着回答，算上这一次，他居然在短短半年多里直面过四次变基体，而现在地球上大部分基命类体一辈子都不会见到过。

    要成为变基体第一个基础条件就是本身强悍实力，只有拥有着体内细胞无法承受力量才会有变异可能。历史上第一个有记载变基体是纽恩里一位风系异能者，而当他成为它后，给当时纽恩几乎带来了灭顶之灾，要不是最后裁决会所和纽恩联手，说不定现在已经没有了这个势力割据一方组织。所以绝大部分研究这方面学者得出结论，会出现变基体地点不会是在某些前不着店后不着村疙瘩里，反而是组扎在大城市中武力组织内部更容易发生意外。

    脑中冒过这些不久前补充知识，趁着那边战事正酣，司明睿脚下不停，后退几步来到安布罗西身旁。

    安布罗西双手因为黑枪高强度反作用还在微微发抖，可眼神中有掩饰不住亢奋。枪，无论在什么时代都是男人梦想，而这种热武器里极品装备在以前更是只有看着图片意淫份，所以刚才还没有过够瘾安布罗西意犹未尽。他架起枪，还想再来几发，肩膀却被一只手按住了。

    “Master？”

    “东西都准备好了吗？”司明睿一边观察着现场事态，一边询问安布罗西。

    “是。”简单明了回答，安布罗西等候司明睿接下来吩咐。

    “你先去港口，我马上就来。”司明睿终于转过头扫了一眼安布罗西。

    “是。”半年时间里安布罗西首先学会了一件事，就是不要对Master决定表示质疑，事实上这个依然全身笼罩神秘光芒男人从来没有做出错误判断，自己只要一直听从他就不会偏离心中定下道路。

    当安布罗西走出旅店而从挤入围聚在门外人群离开时，众人毫无反应，就好像没有看到谁出现一样，甚至几个因为安布罗西从旁边经过而身体被挤推好事者也对他视而不见，只是在安布罗西离开后疑惑地和身旁人对视几秒。

    “刚刚是不是有人经过？”

    “没注意啊……好了，还是快看看里面事情到底结束没，是真正异能者大战啊！”

    没有接过安布罗西当时想要递过来黑枪，看之前情况也知道这种武器对战局没有大作用，就让安布罗西把它随身带走了，虽然热武器在《地球法例》上有几条管制令，但宽松条例让众人都没有在意它，更不提安布罗西现在凸显出来某种能力。

    司明睿把视线放在战事上，才几分钟战斗就已经进入了一个白热化阶段。

    全身包裹在火焰中科恩速度提升了不少，而相对之下本来就行动缓慢变基体只有挨揍份。

    依靠着火焰推动，将手里长枪狠狠插|进变基体背后脊椎骨上，枪头带着几屡泛蓝火苗如同切肉一般扎入了变基体结实肌体中。将双脚抵在对方宽厚背上，科恩大力将变基体踩得弯下腰让自己死死站在对方身上，然后喉咙中发出一声轻不可闻低吟。

    “熔岩之刺。”

    整个枪头插|入变基体肌肉中，枪身上图案带着几分古怪韵味暗金纹路爆发出刺目金红色光芒，凹槽中像是蠕动着什么，频率越来越快，正冲刺般向下运动进入了被枪头刺|穿变基体体内。从两者连接处慢慢溢出什么亮红色物质，当它小溪流一般从接口处慢慢滴落至地，地板上立马发出了汽化‘呲’声，地板被慢慢融解了。

    “岩浆？”

    ‘岩浆。’

    从刚才起就想把如同钉在自己身上火人甩下去变基体绷紧肌肉颤抖了一下，然后动作幅度更加夸张，但声音却慢慢低沉了下去。

    司明睿不自在地耸了耸肩，他可一点都不想知道岩浆注入体内是什么感觉。

    经脉一根根暴起，就算看着都有一股胀痛感，科恩可以感觉到脚下变基体蓄力时肌肉在不断收缩。没有犹豫，用尽全力把卡在对方**里武器继续贯|穿下去。

    已经没有理智可言变基体为了不让那柄长枪给自己造成更大伤害，本能地死死加紧肌肉，想通过这个手段阻止对方攻势。

    当科恩发现自己力量不足以就长枪送入变基体身体更深部分，他冷哼一声，一脚把痛得开始冒冷汗变基体踢退几步，然后顺着力道将长枪拔了出来。

    接着反作用力，科恩跳离到墙脚位置，恰巧是司明睿就位于相对另一个墙脚，所以三个人正好呈一条直线。没有浪费时间，刚站稳科恩伸出左手手掌对着变基体挥了一下，那些还源源不断还从变基体伤口内流出滴落在地岩浆状溶液仿佛听到了什么指令，开始在地上流动起来。

    这些事情眼花缭乱般发生在短短一分钟内，普通人只能看到一团火科恩在异变李格身上停滞了一下然后就翻身退到角落。

    ‘他在做什么？’司明睿一下子就注意到地上细蛇一样扭动红色岩浆细流，它们爬过地方都被拖出一条冒着灰烟黑色痕迹。

    ‘这个使用火小家伙看来已经快迈入高级异能者行列，好好看着接下来将要发生事吧。’老人话里透着神秘。

    因为李格成为变基体后整个身形都大了一圈，所以正遮住了位于它身后科恩。司明睿只能移动位置，想要离开视线死角。他才刚有动作，就觉得自己被盯住了。

    橙黄色兽瞳带着几分嗜血**直直落在它身前黑发男子上。

    又是这种熟悉眼神，司明睿反感皱起眉头，每次遇到变基体似乎都会有这种感觉，比起其他一切它们似乎更在意自己……

    就这么一差神，变基体抓住这个机会冲向司明睿。

    “给我回来！”才刚接近一点距离，变基体不得不在科恩厉声中停下步子，这当然不是它自愿，可是有什么东西死死拉住它四肢，让它无法在行动。

    旅店大厅中，狂暴着变基体身上被不知不觉中缠绕了无数条亮红色绳索一样束缚物，它们深深嵌入接触皮肤，空气中甚至散发出一点诡异肉香。

    好快。

    司明睿有点惊异，因为在变基体想向自己扑来同时，那些原本一直在地上扭动岩浆流飞速射起，然后将变基体四肢一圈圈捆住将它牵制在原地。

    不提还在挣扎中变基体，科恩在心底松了一口气，虽然有非常大把握，但真成功后还是有几分庆幸，这个技能他还是实战中初次使用，不过效果看起来不错。

    “好了，游戏结束。”语调轻快，科恩勾起一抹得意微笑，然后看着变基体被不断拉进地板上一个黑色六边形图案中心。

    “咻……”嘴里悠悠发出一个形声词，已然被拉进预定位置变基体突然被一道冲天火柱吞没。

    如果之前空气中飘荡是肉香，那现在只剩下刺鼻焦味，背景音乐是那种肉串放在炭火上烧烤时里面含有油份被烤干噼里啪啦声。

    本来一直提着警戒心竟无缘无故放下来，司明睿知道那只还没有成为完全体变基体恐怕真没有机会变异成熟了。

    身上火焰慢慢收回体内，而此时科恩和司明睿视线再一次在空中碰上。

    可惜司明睿现在没有一点继续进行刚才被打断比试念头，他想对方也应该如此。

    “啊哈，那时你恐怕还没有发挥一半力量，不过可惜是我要离开了，希望下次见面我们之间可以一份高下，我名字是科恩。”带着几分友善，科恩对着司明睿打招呼。

    “至纯。”只是冷冷地说出自己名字，司明睿就闭上了嘴。

    科恩发现对方真只是告诉了他一个名字，不由得在肚子里念叨了几声，这个样子怎么跟自家首领有几分神似，再加上那黑发黑眸……赶紧停下开始变得扭曲想法，科恩重新挂上吊儿郎当微笑。

    就在他正想开口再拉近一点关系时，外面突然变得嘈杂起来。

    “看来就只能这样……”还没等自己说完，科恩就看到黑发男子一下子窜到身后那个被黑枪破出大洞前，身手异常矫健地窜出旅店头也不回地离开了。

    哭笑不得收回话，科恩望了一眼有几道人影闪过大门，也跟着离开这个旅店。

    ‘刚刚他那招很奇怪，我竟然不能控制那些熔岩。’就算在那种关头司明睿也没有忘记去尝试一下控制科恩使出新招数。

    ‘咳咳，不是导师我说你啊，虽然不怎么完美，但那招可算得上是高级异能者使用级别了，你还是乖乖将自己实力提上去吧。’老人对于徒弟妄想一步登天表示规劝。

    ‘哼，总有一天，我可以让任何异能者都死在他们自己力量下。’


五十八
    人来人往里克镇航迹船港口，一条条队伍如同长龙一般蜿蜒在地面上。

    安布罗西位于买票台斜对面一家破旧小食品店外，他靠着墙注意着四周动态，虽然会有几个看上去满身杀气家伙经过时瞟一眼，但大部分人都没有在意拎着一把黑枪他。

    身为高级档次热武器，黑枪跟其他威力不相上下同类相比另一个显著优势就是可以折叠收缩，这让它多了携带方便、占用空间少优点。当然，有些人更喜欢黑枪展开使用形态，漆黑枪身，粗长枪口，蓝光校对银屏，都让它看上去充满震慑力。只要不怕超长枪身限制自由行动，你当然可以每天背着它独孤走在人流里。

    安布罗西其实很想试一试，这种镜头只是想象一下就觉得拉风到了极点，可惜一路上他还是用为数不多理智阻止了自己这种无意义行为。

    握着黑枪左手大拇指不重不不轻地摩挲着枪身，趁着现在人流减少时间，安布罗西将装叠起来黑枪向上举了举，把它放在胸前，嘴里念念有词。

    “以这把沾满鲜血黑枪为契约，用你死亡灵魂画下句号，我就是……”

    似乎沉浸在自己某种想象里，当一道黑影从天而降落在安布罗西身旁，他几秒钟以后才反应过来。

    “Master……”低声用代号称呼男人，安布罗西只希望对方没有听到刚刚自己傻话。

    司明睿表情冷漠，他站立地方刚好有一处阴影，要是不注意观察真看不出这里还有一个人。发现港口没有什么可疑人物，他终于把视线放在有点坐立不安安布罗西身上。

    “去终焉之城船什么时候开？”

    司明睿第一句话让安布罗西安心不少，看起来自己行为并没有让Master不满。

    “非常不巧，最近一班在几个小时前刚开走了，而今天晚上本来要工作那搜航迹船好像出了点事故，所以我们要等到明天早上，我已经先买好了票。”说完以后就用眼神询问司明睿接下来安排。

    烦躁地皱皱眉，本来定下计划是在旅店里休整一天，然后乘坐第二天早上飞船直接到达终焉之城，没想到却被刚才突如其来事件打乱了。

    ‘真是不巧，你还是要在里克镇待一个晚上吗？’老人似乎也有几分可惜。

    ‘你……有不好预感？’司明睿觉得导师语气不像只是因为时间上错过飞船而有感而发。

    ‘怎么说呢……看到刚刚那个变基体之后，有点异样感觉。总觉得徒弟你……是不是被盯上了。”对导师猜测没有做出回答，司明睿接过安布罗西从旅行袋里掏出一件新外套，然后披在身上。

    “取道TAKAPUNA，我们绕路去终焉之城。”思索了一会，司明睿有了其他想法。

    “是，我这就去准备。”安布罗西点点头，然后快步离开跑向买票台。

    ‘TAKAPUNA，嘎嘎，那里可是摩尔生命控制另一个城市。’笑嘻嘻地开口，虽然没有明确表达，但导师看起来是在提醒司明睿什么。

    ‘我当然知道。’没有情绪波动，司明睿随意答道，黑眸之中却酝酿着预兆暴风雨即将来临黑云。‘看来也算是摩尔生命运气不好。’本来应该是在去终焉之城后再对付摩尔生命，但现在先去解决一点也没有关系。

    ‘哼哼，分支实力看起来比马马虎虎，但你也不能掉以轻心。’

    ‘我又不是去颠覆整个摩尔生命，只是看看他们在TAKAPUNA有什么好玩东西罢了。’没有说出自己真实身份，所以老人一直认为摩尔生命和司明睿有什么大过节，甚至到了让他选择站在普通新人类眼中庞然大物对立面。

    其实司明睿从来不认为自己在短时间内能将成立这么多年摩尔生命完全抹去，他想法很简单，知道整件事情摩尔生命会员自己也许没有实力一个个找出来，但如果没有了资料，只凭着几个实验员话根本不足为信，难道就因为毫无证据发色眸色就一口咬定自己为末时代人类？黑眼睛、黑头发同时出现几率是微乎其微，但在终焉之城还是有不少东方人后裔。

    ‘你别给我再弄出什么奇奇怪怪事情，要是因为粗心大意死在那里，你也白训练这么长时间了。’话虽然那么说，但老人也没有把摩尔生命在TAKAPUNA势力放在心上，这种非武力组织就算底下武装实力再强大，也没有被他重视必要，他只是为自己徒弟担心，这个小家伙总是对一切都不放在心上，这个怎么得了。为了至纯，他算是操碎了心，回想以前只要肯亲身指导几番，那些见到自己就缩成畏畏缩缩徒弟哪个不是感动兴奋得眼泪鼻涕一起来，这下是现世报吗？

    不提老人心里念头千回百转，无聊地待在阴暗处司明睿又一次摸了摸脖子上红色吊坠。而他不知道是，当手指一触上吊坠冰凉表面，自己脸上表情就变得异常轻松，黑眸里略过光芒甚至称得上温柔，跟之前比起来整个人气质都有了翻天覆地变化，还在对俩人未来划算老人自然也没有发觉这个奇怪现象。

    注意到原本就嘈杂港口更加喧闹，像是被惊醒了，司明睿将吊坠塞回外套里，然后眼神锐利地望向港口入口处。

    穿着统一服饰某个武装队伍将整个港口团团围住，他们接到命令就是不许放任何一个人进出港口，也不许任何一艘航迹船离开，到了必要时刻，甚至可以使用武器击沉飞船。

    “Master,所有航迹船都禁止离港。”几秒前刚回到司明睿身边安布罗西微微喘着气说道。

    “你说，他们有几层是来找我们？”

    安布罗西脸色有些苍白，听着司明睿带着嘲讽地问句，罕见地没有说话。

    不是司明睿对自己自视甚高或者认为李格有这种地位，当看到武装队伍将那些遮掩住面貌人一个个叫了出来，然后把他们墨镜、帽子、头盔扔到一旁对着露出容貌仔细打量，有时还伸手扯扯头发似乎在检查是不是戴了假发套，司明睿对自己猜想加深了几分把握。

    “谁？出来！”

    就在司明睿飞快转动脑筋，想在神不知鬼不觉情况下让安布罗西和自己安全离开时，墙边左侧小巷过道里传出响动，而这条小道里正是身旁食品店后门所在位置。

    司明睿低声开口瞬间，安布罗西就如同捕食猎豹一样窜了过去，然后手里拎住了什么。

    “是个小女孩。”安布罗西身前缩成一团，脸上泪水涟涟正是一个扎着麻花辫女孩子，她拥有瘦小身形，看起来应该是八、九岁大。像是被一下跳出在自己面前表情狰狞安布罗西吓得够呛，虽然眼泪不断从泪腺里涌出，但女孩至始至终都没有发出一声咽乌，又或者这已是某种条件反射。

    进入小巷随意用精神力探知了一下就得知女孩并没有什么可疑之处，看来只是不幸在这个时候从食品店后门离开，而凑巧被司明睿和安布罗西碰上了。

    “放了她吧。”没有残酷杀人灭口之类想法，司明睿语气平淡地对着安布罗西说着。

    正抖抖索索像一只小动物一样女孩听见司明睿声音，在身体僵硬了一下之后不可置信地抬起头来，却只看到说话人弧度优美下巴。

    安布罗西爽快地收回手，如果Master下了命令，自己当然可以毫不犹豫扭断女孩细弱脖颈，但能不用对着无辜孩子下杀手他还是很高兴。

    “走吧，你刚刚什么都没有看到。”对着女孩警告了一下，虽然并没有多少威胁口气，司明睿接着掉头离开。

    “那些坏人是来抓你吗？”没想到女孩颤抖地起身，却是朝着司明睿背影说出这一句话。

    “是来抓你吗？”没有得到回答，女孩不甘心地又问了一遍，还追上前几步，目看来是想冲上前抓住司明睿不让他离开。

    安布罗西挑了一下眉，伸手拦着了小女孩。

    被突如其来阻拦吓了一跳，女孩望了一眼大手主人，然后快速蹲下|身，手脚并用向前爬行两步，将安布罗西甩在身后。这下安布罗西表情变得有点吃惊，但还是上前再次阻止小女孩行为。

    “别走啊！”因为身高问题，女孩还没有接近司明睿多少就被安布罗西重新拦住去路，无法突破阻挡她高声对司明睿呼喊道。

    “喂，你给我放聪明一点。”安布罗西站在小道中央，严严实实将整跳路都堵住了。阴沉着脸说出那句话，他可不想因为这个小女孩大喊大叫而把那些看起来训练有素家伙引过来。

    “让我过去！”一点都没有惧怕刚刚要杀死自己安布罗西，小女孩对着他强硬地说道。

    对方湿润地青绿色大眼睛瞪得圆圆，面对人高马大拦路虎竟然没有刚才胆怯模样。

    安布罗西好笑地盯着小女孩因为生气而鼓起脸庞，虽然年纪尚小，但精致可爱五官已经可以看出绝对会是一个美人胚子，就算常兮兮破旧长裙只是为她增添几分惹人怜爱因素。

    “我为什么要让你过去？”安布罗西突然很想逗逗她，在普尔次区就算那些比女孩年龄还小孩子都早已拥有一双看透现实眼睛，里面沉淀是贫民区所有黑暗，现在这双充满怒气但澄亮眼睛可真是美丽极了。

    “因为他是我父亲！”可惜女孩说出话却让安布罗西差点脚下一滑，别说Master曾经透露自己从来没有到过里克镇，就算是亲身骨肉，这个年龄也惊奇了吧，难道Master十五岁时候就已经跟其他人一起去过育成所……

    而一直等着安布罗西跟上来司明睿嘴角也狠狠抽搐了一下，要是记忆没有出现偏差，自己来到这个时代时间恐怕连一年都还没有吧。

    “我就知道是你！爸爸！我是久艾啊！妈妈说你总有一天会回来，所以久艾一直乖乖在这里等你！爸爸！你不要走啊！”女孩不住啼哭起来，害怕司明睿真离开。

    “安静。”简单一句话就成功让女孩噤声，司明睿侧耳倾听，搜查队伍似乎已经深入港口内部，眼尖地看到几个穿着制服人影晃动，司明睿开始后退。

    “进去。”

    闻言，安布罗西横抱起想要扑向司明睿小女孩进入了食品店后门，透过门缝向外望了一眼，司明睿慢慢将木门闭紧。

    靠在门上，将意识感控无限放大，司明睿开始一点点确认当下情形。而站在一旁安布罗西用手捂住了女孩嘴，任由她在怀里扑腾。

    收回意识，司明睿看了一眼被安布罗西抱在怀里女孩。

    门内不是食品店内部，而是一间小房间，从摆放东西和衣物看起来正是这个小女孩，挥挥手让安布罗西放开她。当女孩一脱离限制就想开口喊什么时，却被司明睿身上散发着无声警告堵了回去，只能用带着激动眼神闪亮亮地直视司明睿。

    像是意识到了问题，女孩小心翼翼地压低声音开口，“那些坏人又来抓爸爸了？快跟我来。”说着便抬手想触摸什么，收到命令安布罗西没有继续阻止她。

    女孩垫着脚转动了壁橱上放着一个瓷瓶，然后房间里摆放小床下发出了石板移动声音，女孩小跑向前，然后徒手推开了看起来重量不小床身，露出了下面一个黑洞洞入口。

    女孩先下了下去，然后露出了半个身子朝司明睿招了招手，示意他赶快过来。

    “Master？”安布罗西凑近司明睿，心里带着几分怀疑。

    “跟上去。”那张被女孩推开床可不是看起来重，那确实是用沉重金属制作，成年男子恐怕还不一定能移动它。

    看到司明睿和安布罗西一前一后跟着自己下来，女孩脸上笑容更加灿烂。

    床下果然别有洞天，当安布罗西顺着台阶下到底下，眼睛适应黑暗环境后，发现三人居然站在一条石廊内，长廊表面光滑，看起来是人工制作。整条通道看起来很长，至少他只能看到黑乎乎长廊深处，不自在吞了一口口水，当头顶入口关了起来，安布罗西打起十二分精神准备随时应对会出现情况。

    相比下司明睿却是轻松得很，他当然可以轻松探查出长廊尽头是哪里，路上有没有埋伏。

    “你不怕帮了我们会有麻烦吗？”无言地开着小女孩在墙上摸了摸，然后石廊头顶亮起了灯光，四下明亮了起来，司明睿直接问她。

    “爸爸为什么要这么说？久艾当然要帮爸爸了，久艾不会让爸爸再被坏人抓走了！”小女孩一脸严肃地回答，只可惜当严肃表情出现在这张小脸上，只会让别人觉得她可爱极了。

    “我不是你父亲。”如果有什么事是可以确认万分，那这就是其中一件。

    “你就是！”

    “我不是。”

    “你就是！就是！”

    “……”

    安布罗西咧着嘴看着一大一小两人一路上就这么傻傻地狡辩，直到来到长廊尽头。



五十九
    在石廊路程后半段，司明睿没有再理会女孩，只是闷声不吭地一步步向前走去。而久艾却认为司明睿这样反应就是默认了自己话，眼睛里满载着幸福笑意。

    久艾扑闪着大眼盯住前方司明睿称得上高大背影，然后慢慢低下头，数着对方步子快慢，当发现自己和父亲距离越拉越大以后赶紧加速跟上去，可惜人矮腿短，每次司明睿迈一步，而她就要多跑两步，但总算像一条小尾巴紧紧挂在司明睿身后，然后还不满足，伸出手拉住了司明睿外套衣摆。

    “……放手。”步子不停，对于小女孩举动，司明睿顿了一下说道。

    “不要！”像是为了证明她决心，久艾更加用力拽住手里布料。司明睿虽然想过要加快步子甩掉小女孩，但还是没有这样做。

    安布罗西不知道自己这时候应该说什么，又应该做什么，在Master没有表明真正态度之前他就只好当自己不存在一样吊跟在不远处。

    “我们到了。”当来到石廊尽头，久艾终于放下手里东西跑到了司明睿前面。

    当小女孩离开自己身旁，司明睿随意向下看了一眼，发现衣摆部分衣料已经被攥得旧巴巴。用左手稍微拉起一点衣物，就发现与其他部分颜色相比，那里布料色要变得深许多，可以想象小女孩在握住这里时曾经紧张到出了满手汗。

    无言地望了一眼久艾单薄身板，司明睿依旧沉默着，他看着小女孩在墙上摸来摸去，当双手找准某处用力向下按动时，整条石廊内发出了令人烦躁嗡嗡作响声，听起来是什么陈旧机器开始转动。长廊尽头，三人身前本来像一扇石门石板表面居然浮现出水浪一样波动，当波纹幅度连成一片时它开始向四周延展，猛然从司明睿身旁掠过向后延伸，眨眼间整条长廊都跟石板表面一样出现了高频率振晃。而在每次晃动后，石壁材质便变得虚假几分，几秒后长廊内部石头壁面已经全由绿色三维线组成，原来石廊环境完全是由生物电脑模拟出来。

    “啪！”

    一声开关开启清脆声音，长廊壁上变动终于停止，最后显示出来银白色墙壁面看起来跟摩尔生命实验楼里构筑材料是如此相似。

    司明睿抬起手轻轻搁在冰冷银白色金属墙壁上，上面冷气仿佛通过血液流动传到了身体各个部分。

    面对一切，小女孩没有表现出任何好奇、激动，看来她对这个过程并不陌生。当一切平静下来后她继续跳起来拍打着另一处地方，而刚刚出现在司明睿眼前，那个隐藏在石门伪装下金属圆形大门慢慢呈锯齿状打开。看到这，司明睿脸庞上肌肉不自主收缩了几下，心底多了几分寒意。

    ‘有什么问题？’正在同样观察情况老人发现了司明睿情绪悄然改变。

    ‘没有，只是明白了刚才那种不确切感觉是因为墙壁上有生物电脑伪装。’简单地敷衍了一句，司明睿把心思放在了一脸骄傲表情小女孩身上。

    “这里是谁制造出来了？”单从语调上来听，司明睿只是对长廊环境模拟感兴趣而已。

    “我也不知道，这个地方是我很久很久以前发现，这里可是久艾秘密基地哦。快进来吧，那些坏人是绝对找不到爸爸。”眨巴着大眼睛，女孩蹦跳着进入开启金属门，接着探出半个身子，上下挥动着小手招呼司明睿赶紧过去。

    “Master。”这下安布罗西可做不到不发一语了，他上前几步站在司明睿斜后方，“这件事太诡异了，恐怕有诈，我觉得还是不要进去为好。”

    “里面只是一间空房而已。”摸了摸手指上戴着萨茹曼之戒，司明睿淡然说道。

    “我先进去看看……”

    “不必了，我们走。”打断安布罗西话，将衣摆往身后一甩，司明睿抬起脚迈进了房间内。

    里面情形完全应证了司明睿话，这是一个空旷大房间，除了光溜溜墙壁和最上方光源，其余什么摆设都没有，干净到好像遭到过什么大洗劫一样。绕着墙走了一圈，司明睿只在角落里找到几个还露着电管小孔，看来房间里曾经摆放过一些机器，而这种款式连接线，是台立式生物电脑可能性非常大。

    “恩恩恩！看这里！看这里！”听起来已经憋了很久，久艾开口声音明显带着几分急切。“久艾接下来就要变魔术了，爸爸你要看仔细哦……”嘴里开始嘟嘟囔囔什么奇怪语言，一脸古灵精怪模样，之后久艾一副小大人表情皱着眉头点点脑袋，而司明睿老早发现她手正背在身后偷偷摸摸地做些什么，只是没有拆穿她。

    “出现了！”

    随着久艾尖细嗓音响起，本来空无一物墙壁上突然跳出巨大浮空屏幕，上面还播放着什么，安布罗西第一反应就是将黑枪对准那里。

    司明睿倒是没有被吓住，他看了几眼屏幕里画面，便知道那是港口上情形，按照图像位置看，连接着摄像头应该是安装在飞船靠岸时都要经过询空塔上。

    整个港口形势一览无余，因为那些抓捕人员统一绿色服装，司明睿很轻易地就从图像上辨认出他们现在行动，看来港口确实被堵得严严实实。

    “怎么样？怎么样？是不是超级厉害！久艾超能力哦！”在一旁不停挪动脚丫悄悄凑近司明睿久艾咯咯地笑着。

    司明睿终于将头转向久艾，“你为什么就这么确定我是你……父亲？”

    “唔……”可能没想到司明睿居然还会问这个问题，扫兴地将嘴角往下撇了撇，久艾皱着眉，“因为外婆说过，就是那些穿着绿油油衣服坏人把爸爸抓走，所以……现在爸爸逃回来了，他们也过来继续抓爸爸，对，而且爸爸会在食品店那里一定是来找久艾！”像是把原本也有一点开始动摇自己说服了，久艾边说语气边肯定起来，到最后完全就下了定论，“哼哼，爸爸不用担心，久艾这回会好好保护爸爸！爸爸……”带着几分小女孩特有撒娇语气，久艾不停将自己毛茸茸小脑袋贴在司明睿外套上。

    “我真不是你父亲。”看着女孩天真可爱笑脸，司明睿依然没有犹豫地回答，然后将已经快要扑倒在自己怀中久艾拉了出来。

    “为什么不认我？爸爸，久艾真可以保护你，久艾现在非常厉害！久艾不会给你添麻烦……”青绿色眸子竟随着情绪黯然变得墨绿，久艾低下头，整个人都笼罩上了几分暗淡。

    “唉。”司明睿控制自己想要抚摸久艾有几根不规矩头发翘起来棕色脑袋，直直将手转过一个弯，拉下了外套帽兜。

    久艾在司明睿发出叹息后就抬起头牢牢注视着他动作，当司明睿隐匿相貌真正出现在眼前，她小嘴微微张开，眼睛瞪得大大，仿佛看到了什么令人惊讶万分事。

    安布罗西一直没有插嘴，当他看到Master动作和小女孩僵直身体，心下无端多了几分感叹，说起来他完全没想到Master会是一个对孩子异常温柔人，在路上他几次都注意到Master刻意放慢脚步。更别提经过古眼森林那段时间,已经将感知度训练到极致Master面对这个叫久艾小女孩有目接近时，都刻意压制住了当陌生生命体无由来靠近会做出攻击本能。

    空荡银色密室里，提着黑枪安布罗西目光游走做出巡视假象，但真正焦点却是放在一高一矮正面对面站着两人那里，说起来，其实周身没有那种森冷杀意气质萦绕Master，真，非常迷人啊……

    “现在你明白了吧，我根本就不是你父亲。”微微移开眼珠，司明睿没有继续和那双猫眼一样翠绿眸子对视，等着小女孩放弃自己猜想。

    “……好……帅……”久艾眼里泛出了一层薄薄泪光，声若蚊蝇。

    “什……”

    “爸爸！你好帅啊啊啊啊啊啊！”完全没有征兆，久艾张开双臂立马跳向司明睿，然后拼命用自己白皙柔嫩脸颊蹭着对方身上有点粗糙衣料，完全不在乎自己被磨红皮肤。“不愧是爸爸！爸爸超级无敌漂亮啊！久艾长大以后一定要嫁给爸爸！”

    “喂，我跟你完全没有相似之处，你到底为什么还这么确定我就是你父亲？”这下司明睿心底可真多了几分没有理由焦虑，竟是几分手忙脚乱地想要扒下牢牢圈住自己久艾。

    “你，赶快给我放手！”没想到自己居然拿这个细胳膊细腿小女孩没有任何办法，对方还是像八爪鱼一样和自己纠缠在一起，司明睿只好开口命令道。

    ‘嘎嘎嘎，真是有意思。’老人似乎被眼前一幕深深取悦了，在怪笑着看戏同时，不忘出声说出自己感想。

    ‘这种事有什么意思，这个小家伙也太……’司明睿这下可真挂不住脸，自己在这半年日子里什么阵仗没见过，这下倒是先栽在个小萝莉手里。

    ‘唉，难道你真没发现不对劲，不是我故意夸自己教徒水平，不过你经过训练后反应能力可是一等一，难道真这么容易就被人抱住？’老人大有深意说道，“而且她可是一个只有七、八岁小女娃子啊。’

    ‘看出来了，而且她力量不小，我是真挣脱不开。’司明睿停下了动作，向下看着还在左右转动棕色脑袋，“你先放手。”

    “不要！我明白为什么那些绿油油坏人要抓爸爸了，因为爸爸是美人！久艾不会放开爸爸，不会让爸爸被抓走！”

    这种微妙联系让司明睿差点被自己口水呛住。

    不提在这个神秘房间里乱成一锅粥三人，老早被司明睿遗忘旅店里来了几位身份不低客人。

    “就是这里，拉斐尔总督大人。”

    “嗯？”头上戴着军装制大盖帽，穿着一身白色束腰制服男人单膝蹲下|身，不在意地用手在肮脏地板上摸了摸，当把抬起手放到眼皮子底下时，洁白手套上多了一抹焦黄色还夹带着油水污垢，男人轻笑后伸出舌头直接舔了舔手套上沾着不明物质。

    “总督大人。”对于男子有点恶心行为，一直等候在身旁高大中年人却视而不见，反而一板一眼地继续报告着，“属下已经下令封锁整个里克镇，重点是航迹港口和速车通道……”

    “唉，我可怜穆拉，这就是你一直无法得到我喜爱原因，把这些封锁命令都给我撤了吧，你是抓不到那个人。”流露出几分不赞同，拉斐尔将自己被弄脏手套一点点褪下来，随手丢在了地上，站直身子，帽檐下一双紫水晶般透亮眼睛带着神经质笑意。

    “不愧是那个人重要手下呢，看来我们亲爱科恩已经迈入了高级异能者一列。”在大厅里对着空旷墙壁鼓了鼓掌，但还没有收回手，拉斐尔脸色却在一下刻凶狠起来，“不过，居然敢杀死我精心挑选出来宿主，如此美丽生命还没有绽放最迷人一面就凋零了，穆拉，你说我是不是该好好警告一下那些小丑呢？”

    “据资料显示，当时在场还有一位身份不明雷系异能者。”穆拉只是充耳不闻接着介绍得到情况。

    “雷系？啊哈，要是能完美觉醒，一定会让我深深迷恋上他。”拉斐尔脸上表情梦幻起来。

    “据说雷系异能者拥有着罕见黑发黑眸，因为外表特殊原因，我也下达了对他捉捕令，需要收回命令吗？”

    “你是说黑发黑眸？”拉斐尔眼里暴发出精光，然后兴奋地追问。

    “是。”

    “哈哈哈哈……很好、很好……停下来、停下对一切搜捕，我们这里没有任何事情发生哦，你手里资料我们从来没有得到过。恩，还有别忘了，摩尔生命副会长，我们亲爱安迪斯先生明天还要乘坐最早一班船回TAKAPUNA呢，你这样子随意关闭港口可不利于我们和摩尔生命合作，记得一切都要以组织利益出发，我说过要先提交方案再考虑是不是批准行动，下不为例。”拉斐尔说得头头是道，要是他能掩饰一下自己扭曲表情就更好了。

    细长凤眼挑了起来，拉斐尔环顾着旅店大厅。

    有意思事情就要发生了呢，真可惜自己却无法参与进去，想到这里，拉斐尔心情有点糟糕，不过立刻又恢复了过来，希望他能在不远将来得到某个预料之中，意料之中结果吧。

    ?

    “伦多，我已经离开里克镇了……放心，那个变基体已经被我烧得只剩灰烬了。”一艘从里克镇镇外僻静处启航驶向终焉之城运输速车上，科恩坐在车厢里，身披跟旁边箱体一样外色土灰色披风，他正翘着脚不紧不慢地对着通讯器和伦多通话。

    “哼哼，里克镇恐怕现在才刚刚封锁离开路线呢，我可是有万全准备。”听着伦多在那边不停对自己莽撞行为唠叨，科恩露出了不符合俊美外表傻笑，之后突然想到了什么，“就是不知道那位雷系异能者后面会发生什么事，跟你说，那家伙和首领一样有，唔，对了，首领呢？”

    “首领外出了。”一直敲击着屏幕对总部里生物电脑进行控制伦多回答，“首领最近有点心不在焉，总感觉在等什么……唉，算了，你先回总部报告一下这次任务还有里克镇遇上变基体始末。”

    “首领又外出了，那迪拉罗呢？那小子应该也屁颠屁颠跟着吧？”科恩擦了擦鼻子问道。

    “没有，等我们发现时候，首领已经离开了总部了，迪拉罗……发了一通火。你听着，最近总部气氛有点怪，你回来给我安分一点，别让首领回到基地发现又有什么东西损坏修补。”


六十
    感觉到有重物压在大腿上，司明睿无奈睁开眼睛，低头看向已经昏昏欲睡倒头趴在自己身上久艾。

    本来整齐扎在脑后直直垂下两根发辫有点散乱，几屡在某些角度看闪着奇异金色流光长发铺在司明睿外套上，随着黑色布料起伏看起来如同几条在山间穿流小溪。

    女孩似乎真很劳累，虽然想尽力保持清醒，可半眯半开青绿色眸子早已盖上了朦胧薄雾，长长翘起眼睫不停颤动。

    “啊~”像一只小猫一样小小打了个哈欠，久艾向上挪了挪身体，在司明睿怀里找到一个更舒服位置后，就立刻沉沉地进入了梦乡。

    鼻尖捕捉到几丝淡淡奶香，司明睿将右手搁在女孩身上，将她搂进怀里。

    而久艾此时埋在司明睿怀里小脸上表情更加安详，好像一直以来背负东西终于离她而去。

    “爸爸……我以后都会保护你……”

    ［阿睿……我一直会保护你。］

    闭上眼睛那一刹，脑海中与久艾声音同时划过还有另一句话。应该是很久以前，似乎有谁也曾对司明睿这么说过，但就像某天整理房间时突然翻出旧照片，那么熟悉场景可就是记不起来什么时候到过那里。

    ［以后我们都要在一起玩。］

    紧跟而来另一句话让司明睿放在女孩身上手紧紧捏握起来，怎么会是很久以前事呢……嗤，跟二千年比起来，自己那短短二十多年时光真只是弹指一挥间。

    ［再见！我还会回来！阿睿，我们……］

    司明睿脑袋里干巴巴地出现那句话，他回想着说话之人身份，同是孤儿院伙伴吗？他们是好朋友？什么名字？什么样子？不过可以确定是那个人并没有实现这个诺言，不然自己一定会有更深印象才对。

    房间里很安静，闪动画面与屋内光源将司明睿影子拉在墙壁上。

    脑中浮现出了久艾那双澄清如同天空一样碧眸，真是奇怪，明明应该是第一次见面，但他就是无法对女孩狠下心了。

    安布罗西在房间另一头，他并没有休息正全神贯注地盯着屏幕，其实港口封锁早已解开，但司明睿没有提出离开，也许留下来决定很冒险，但司明睿已经懒得多想了。

    抬起左手，黑色古朴戒指在指间无言地和司明睿对望。自己那位有时也像毛头小子一样咋咋呼呼导师好像也需要休息，一天中总会有几段时间非常安静，而这时司明睿也会静下心来想想经历过这一切。

    这半年时间里，他可以为了提升实力什么都先不去考虑，但现在离开了古眼森林，也意味着要面对更多事情。

    司明睿知道自己没有想象那般洒脱，在这个年代待越久，他便越怀念以前生活。但他也明白回去几乎是不可能事，既然活下来那还是要往前看，可令他沮丧是前方道路一直都充满着危险迷雾。司明睿恍惚中意识到自从来到这个时代，他一直都在努力变强。可是变强之后呢？成为所谓高级异能者甚至源控者之后呢？他又该何去何从？没有当领导者野心，甚至说来司明睿可以算得上是一个很容易满足人，但现在却发现越了解这个时代，心里缺口便越大，当人类成为了历史上记载原始生命，他又如何找到认同感……

    司明睿将手插|入头发里，垂下了脸。当第一次翻涌上这种情绪，他几乎不能自已，现在却也控制得了了，司明睿最常做就是将它们压在心底不去触碰，一次又一次。

    当冷静了一点后，他放开手，滑过皮肤手指无意间摸到了一样东西，是脖子上挂着吊坠细绳。

    “呵呵……”半晌后，司明睿低低笑出声，自己还真是傻啊。不管以后会出现什么事，现在首先要做是安安稳稳生活在4000年地球。怎么一钻牛角尖就忘了定下过计划呢，摩尔生命还有……黄泉。

    他不再是2012年那位刚结束大学生涯在公司里当新人司明睿了，也不再是为了房价、物价还有油价不省心司明睿了，那个计划着以后买一栋套房和未来妻子孩子生活在一起司明睿真不在了……不管乐不乐意，来到两千后他总算还拥有了任何人都趋之若鹜能力潜力，甚至可以信任伙伴，怎么说都是不幸之中万幸了。

    一切都豁然开朗起来，司明睿原本散乱黑眸重新变得锐气逼人。

    为刚刚自哀自怨想法感到丢脸了，司明睿轻轻拍拍衣服下吊坠，然后小心翼翼地将久艾从自己怀里挪开。

    安布罗西双手插在口袋里笔直地站着，当地板上多出一道影子，他疑惑地看向来到身旁司明睿，轻声询问道：“有什么吩咐吗，Master？”

    “我们走吧。”静静盯着墙壁上投射画面几秒后司明睿开口，接着便转身离开。安布罗西怔怔看着他渐远背影，对方原来那身黑色大衣正盖在还在角落里熟睡久艾身上，女孩紧紧抱住衣服袖子，似乎这样就能抓住依旧想着离开‘爸爸’。

    安布罗西带着东西也轻手轻脚地离开了房间，从来没有出现过那两个人般寂静空荡。银白色墙上，监控图像还继续播放在港口情况，久艾还沉浸在与爸爸相遇然后生活在一起快乐梦境中。

    ?

    那些搜查武装队伍似乎是真离开了，用意识扫荡了整片区域，并没有探查出什么埋伏和陷阱，司明睿只能认为自己是真走了狗屎运或者那些人确实不是来找他。

    已经快到凌晨了，但航迹港口却依然是人来人往热闹场面。先不提有刚刚解开封锁原因，但港口中本来就有许多飞船是半夜到港，所以安布罗西独身一人去窗台了解飞船航行时间，服务人员并不感到惊奇。翻看了一下最新出来临时时间表，“这位先生，去终焉之城最近一班直达飞船要明天晚上才能启航，并且只剩下一张票了。而去TAKAPUNA飞船两个小时后就有一班，并且有足够船票，您需要什么？”礼貌却不生分态度，亲切微笑和温柔语调务必要让客人满意自己服务。

    安布罗西点点头，左手拖住下巴状似考虑了几秒，接着也同样微笑着回答，“一张TAKAPUNA高等舱船票。”

    而司明睿此时正伫立在港口一栋中等高度楼房顶台，这里地势很好，在几十栋错落建筑物间刚好对着一个空出来能观察地面情况缺口，这就不要担心自己被发现问题。

    靠在太阳能吸收器承重墙上，司明睿额前短发被夜晚凉风向后吹去，露出了光洁额头，每当询空塔上旋转远射灯灯光慢慢滑过他所站位置，刚好是从司明睿头顶射向远方，仿佛这里就是黑夜化身，连白炽耀眼灯色都不敢轻易接近他。

    刚回到外界，司明睿就惊奇看到了某个熟悉标志，贴着摩尔生命蓝黑色相间会标高级速车就在那港口停车场地方，一排几十辆同样款式限量级速车很大牌占了整个场地，还有不少人把守在四周。

    看来还真是有缘分呢，没想到居然会在这里见到这个谈不上熟悉老朋友，摩尔生命副会长――安迪斯。说起来自己还没有和他见过面，但米切尔森遗留下来记忆告诉他这个男人也有几分门道。

    “哼。”

    灯光终于扫过司明睿原本站立位置，但那里已经没有了人影。

    ?

    “Master，一切都准备好了，我买了高等舱A票……是，我明白了。”

    关闭通讯器，安布罗西整理了一下衣服就提着行李登上了飞船。安布罗西现在穿着一身非常考究正装，再加上脸上疏远傲慢表情，看上去就是一位地位不低精英人士。

    飞船上原本是不许随身携带武器，每个人带上船行李都要接受检查，当然这些规定一向只是针对低等舱旅客而言。看着点头哈腰，恭敬地请自己进去工作人员，安布罗西高傲地点点头，直接拎起没有经过任何盘问黑色皮箱登上了台阶。

    目送安布罗西身影消失在飞船舱口，司明睿将意识牢牢监控在安迪斯身上，这个有钱有势副会长自然也是选择高等舱，不知道等下会不会和安布罗西座位临近。

    夜色是司明睿最好掩饰者，当他提起最高速度冲进一扇即将关闭工作人员专用通道大门时，港口监控录像上居然没有显示任何异常。

    专用门上警报并没有响，这对于其他人来讲是根本不可能办到事，但对于司明睿却是再简单不过了，并不属于基命类体他，对于这种以扫射基命为基础而研制出警报器根本不用费神去在意。

    就这样神不知鬼不觉地登上了很快就要离港飞船，司明睿首先用精神力将整艘船仔仔细细查视了一遍。

    “嘭咚――嘭咚――”

    这并不是司明睿心跳声，而是这艘飞船内部发出声音，肉耳永远无法察觉到秘密。

    那些遍布飞船动力核神经元已经开始快速运动着，代表着无数控制命令信息球飞快地在各个神经元之间奔走，每当一次穿梭结束，神经元便发出挤压呻|吟声，司明睿能够辨认出飞船内部生物电脑开始进入活动期，这是飞行前预热。

    因为通讯器突然提醒，司明睿不得不把意识从生物电脑内部里退了出来。

    “Master……久艾正在我身……爸爸！你在哪里？你是不是被坏人抓走了！……混蛋大叔，我要和爸爸说话……爸爸！久艾来救你了！爸爸不要想再丢下久艾了！啊啊啊啊！飞起来了……”最后，通讯器里传出声音变得一片混乱，听起来是久艾因为飞船起飞而不停地高声惊叫。

    司明睿立刻结束了通话，还没让耳朵好好恢复多长时间，通讯器上代表呼叫红色灯光又在腰间响起。

    “……”

    “对不起，Master……您还好吗？”

    司明睿怒极反笑，“这到底是怎么一回事？”

    “我也不清楚，这个小家伙突然出现在高级船舱，然后直接就蹦到我身上了……你给我住手……Master,船已经起飞了……让我先讲完好吗？安静一点，不然你永远都别想见到他……我已经付了她票钱，Master，您还在吗？”安布罗西声音忽轻忽重，有几句话应该是对久艾说。

    深呼吸一口气，司明睿冷静了下来，“让我跟她讲话。”当确定通讯器在久艾手里，司明睿压低嗓音危险地说道，“不想让安布罗西把你直接从半空中扔下去就别给我惹事，下了船你自然就可以见到我了，听清楚了吧？”

    “……是。”久艾几次想插话，但听完司明睿吩咐，她只好委屈地答了一声，然后又接上了一句，“久艾会乖乖听话，爸爸不要生气。”

    当对方软绵绵尾音响起，司明睿也感到几分无可奈何，又嘱咐安布罗西好好盯着这个从石头缝里变一样出来‘女儿’，再度关上通讯器司明睿觉得就算在古眼森林里高强度训练一天也没有这么累。

    先将关于久艾事放在一边，司明睿开始回想起自己看过地图，里克镇到TAKAPUNA飞行距离大概就是以前北京到上海直线距离，可现在到底所要花费时间却仅仅为二十多分钟。这还已经是被高端市场淘汰了航迹船，当前S+最新研制出来空磁船甚至能进行空间跳跃，在几秒内就跨过一座城市是很简单事。有机会话，司明睿肯定会去试一试，这种装备真跟科幻小说里描写一样。

    但让司明睿无法理解却是科学技术发展如此之高年代，基命类体对于宇宙探索居然还停留在两千年前水平，甚至说是倒退。除了卫星装置，他们从来没有把新人类成功送上过太空，更别提什么宇宙间飞行了。

    司明睿不是这方面专家，自然无法解答出什么，只能说关于这个时代谜团越变越多了。

    半个小时后钢铁巨兽一般航迹船停靠在它一个中途站点――TAKAPUNA，这里作为摩尔生命分部控制城市自然比不上NORTHCOTE繁华现代，事实上这座小城在附近区域内排不上多少名号。

    “爸爸！”比任何乘客都早一步离开船体司明睿站在某个人流稀少角落，不出多少时间，他就听到了一声耳熟呼唤。抬头看到了一副滑稽场景，安布罗西被身高才到他腰部久艾拉住手拖着在人流离横冲直撞，干脆地以一条直线路线跑向司明睿，还隔着老远距离，久艾就像看到司明睿一般拼命招着手。

    发现四周有不少旅客和工作人员停下脚步注意这边，已经是在角落里司明睿下意识地还想退后两步，他可不想这样把自己暴露在别人眼下。

    还是安布罗西反应快，他一把抄起在前面撒腿跑得正欢久艾，在远远和司明睿对视几秒后转头走上了离开港口路。

    当三个人终于在距离港口不远处一块空地上碰面时，安布罗西正铁青脸不得不用手扶住腰，连走路姿势都有些别扭，当不小心碰到某一处后，他忍不住龇牙咧嘴。没想到久艾看上去小小个，力量却大惊人，刚刚在自己怀里不停挣扎时居然差点踢断他肋骨，绝对已经有乌青地方了。嘶……好痛。

    安布罗西没有参合到司明睿和久艾对话中，小女孩现在正低着头作忏悔状。

    “爸爸，对不起，我不应该在航迹船上大吵大闹，差点害得安布罗西叔叔被赶下船。”语气听起来倒有几分真心实意，可司明睿想听绝对不是这个内容，“我问是你为什么会知道我们在那艘船上，而且工作人员又怎么肯让你上船找人？”因为生气原因语速有些快，久艾苦着脸听着，她不想错过爸爸嘴里说出来任何一个字。

    “因为久艾从小就在港口长大，那些叔叔阿姨都和久艾是好朋友，我……我去里恩叔叔那里问了有没有爸爸买票记录，但是后面只知道安布罗西叔叔买了一张去TAKAPUNA船票，而安布罗西叔叔一直像牛皮糖一样跟着爸爸，我想爸爸应该是和他在一起。”久艾说完后就闭上嘴看着司明睿，只是脚尖不安地在平地上不停画着圆圈。面对爸爸生气时候样子，她也不敢随便撒娇了。

    司明睿表情看起来高深莫测，在场两人谁也摸不准他在考虑什么。无力闭上眼睛旋即睁开，司明睿认真地看着久艾开口说道，“最后跟你说一次，我不是你父亲，所以我不会照顾你、保护你，就算这样你还是要跟着话，那随便你好了。”

    听着每一个字，久艾脸上笑容渐渐变大，在笑得见牙不见眼后习惯性地倒入司明睿怀里。

    即使没有打算带着小女孩上路，但司明睿也无法做到把她简单地丢在此地，至少等自己办完事回到TAKAPUNA再将她交给她亲人吧。司明睿抬起手圈住久艾，对方毫无防备地在他前面露出破绽，即使是这种打算，但如果让他得知这个女孩另有目话，自己不会再手下留情。

    现在是凌晨3点钟，港口外停靠着出租速车是唯一进入城区方法。

    在去坐车之前，安布罗西递给司明睿一件外套和一副墨镜，这些都是他在里克镇采购时准备，买衣服时候安布罗西就认为这件外套简洁风格剪裁非常适合Master，现在看来他眼光确实不错。至于早前盖在久艾身上黑色外衣，安布罗西不认为那件皱得像破布一样东西能穿出去，更别提上面还沾了久艾不少口水。

    司明睿将这个年代最流行款式墨镜扣在脸上，现在他只是一头黑发还有些引人注目，但跟某些染得想彩虹一样七彩发色相比任然低了一节。

    目视远方，黑发男子带着悠远神秘气息，虽然身材不能用高大魁梧来形容，但也是气宇轩昂，至少在安布罗西眼里Master自有一股让人无法忘怀魅力。

    “爸爸……更帅了……”可惜司明睿穿是短装，以久艾身高拉着这件衣服衣摆走路还是有些困难。

    走到街边随手招来一辆空车，躬身打开车门，这一直是安布罗西工作。当要先上车司明睿移动步子时，却像是听到什么似转头望向四周。

    当视线匆匆掠过一个人，司明睿被僵化般一点点挪回视线。

    总有些距离是目光无法触及到，但这对精神异能者来说根本不是问题。

    总有些人喜欢改变自己样貌，但这对灵魂异能者来说只是无用伪装。

    “是妈妈出现了……”原本随着司明睿不寻常举动暗自提起戒备安布罗西差点被久艾这句话吓到腿软，强压下抽搐表情，他呐呐询问站在身旁女孩，“妈妈？”

    “恩，绝对是妈妈！不然爸爸怎么会有这么甜蜜温柔表情呢？”久艾笑眯眯地回望安布罗西，可惜对方脸色完全不对头。

    甜蜜温柔，会有这样子Master吗？而且Master现在大半张脸根本就看不到，你从哪里得出那个结论啊？

    脑中乱七八槽闪过许多念头，但接下来司明睿嘴里吐出名字让安布罗西却完全清醒过来。

    “黄泉……”

    司明睿完全忘记了还在一旁等候着安布罗西和久艾，他就这样直直朝那个人走去，但最后几乎是提起速度瞬间来到对方面前。

    半年时间太短了，短到还无法改变一个人，短到司明睿忽然觉得如同自己昨天才和黄泉分开。握起拳猛然在对方胸膛上敲击了一下，就像是一对偶然在大街上遇见好兄弟，司明睿变得异常开心，可惜黄泉脸色却一直没有变化，到现在为止也不曾开口说过一句话。


六十一
    看着Master和那个男人站在一起，安布罗西有些寞落，就算因为距离问题不能听到交谈声，甚至看不到两人表情，但那种别人无法插|入氛围只要一眼就可以感受到，虽然他对黄泉了解不深，但安布罗西一直认为Master和黄泉就是同类人。只有在面对黄泉时候，Master才会放下防备吧，纠结之余安布罗西也很好奇这两者交往诸事。就在他天马行空想象在自己苏醒前，Master和黄泉两三事时，被他拉住久艾又不安分地开始有了新动作。

    因为身高原因，久艾正很卖力伸着脖子想要将那边情况看得更清楚，嘴里开始嘟囔起来，“爸爸和妈妈怎么还不过来，我们过去看看吧！”

    安布罗西脸上带着几分诡异表情，艰难地转头看了久艾一眼，然后默默开口：“就算全世界人都会是你妈妈，那个人也不可能。还有，难道你连自己母亲长什么样不记得了？”

    久艾缩回脑袋，“是没有见过啊……”

    “那你之前还一副言之凿凿样子，原来都是乱说吗？什么妈妈说过爸爸会回来找你之类，小小年纪可不要学坏孩子说谎啊……”安布罗西尾音里带了几分警告，他一动不动地望着小女孩侧脸，拉着她左手开始慢慢收紧。

    久艾像是什么都没有感觉，任由安布罗西死死捏住自己手，可能听出安布罗西严厉，她垂下眼看了看自己脚尖，终于把视线拉了过来。“我从来都没有见过妈妈，妈妈在久艾很小时候就离开了，她只是留下那些话让外婆等久艾长大以后再告诉久艾，妈妈让我乖乖待在港口等爸爸回来，还说她保证爸爸一定会回来找久艾……外婆说妈妈只是去找爸爸了，等我见到爸爸，也一定能见到妈妈……现在爸爸终于回来了，还有妈妈也是，不知道妈妈能不能认出久艾。”话语里既有几分兴奋，也带着浅浅不安，久艾一张小脸有些泛红。

    安布罗西听完以后第一个念头竟然是为什么久艾没有误会自己是她妈妈，自己不是从一开始见到她就跟在了Master身旁吗？领悟到自己在天马行空地想什么之后赶紧将这个念头抛到脑后，整理了一下思路，安布罗西不紧不慢地说道：“所以关于你爸爸和妈妈一切事情你都是通过你外婆知道？”

    “外婆在久艾懂事之后就把这些都告诉久艾了，所以久艾才会在港口一直等啊等，等啊等……”一边说着她又重新眺望起司明睿和黄泉所在位置。

    “那你外婆呢？你现在一直跟着我们，她同意吗？”安布罗西问道。

    “外婆……外婆已经变成星星了。”神圣之训里有过记载，当从来没有过罪恶之心生命死去，他将作为新领路人，成为黑夜之中明星，当某一天夜晚亮如白昼，那便是督济重新降临时刻。

    脸上一闪而过寂寞表情，久艾又接着说道，“我相信外婆一定会支持我决定，因为和爸爸妈妈在一起，就是久艾愿望，外婆会很高兴我们能一家团聚。”

    “你，就不怕认错爸爸吗？Master可从来没有承认过他是你父亲。”死亡无法得到安布罗西多少同情，当久艾出现在航迹船A等船舱时，他就再也没有把这个小姑娘认作什么都不懂普通孩子了。

    久艾笑了起来，非常非常美丽微笑，湿润青绿色眸子闪动着水面一般粼光，“不会，久艾不会认错爸爸。”

    虽然不明白在各种条件都表明Master是她爸爸可能性无限接近于零时，为何久艾还会如此肯定这个想法。但安布罗西心底还是相信她没有欺骗自己，即使从来没有经历和体验过类似亲情，但这个小女孩是喜欢着Master，他完全可以确定。

    “等一下，你要好好跟Master说清楚自己来历。”安布罗西叹气。

    久艾没有回答他，只是眨巴着大眼，看起来无辜极了。

    安布罗西和久艾之间交谈虽然结束了，但司明睿和黄泉才打破从开始起就一直持续着沉默。

    “怎么了？一句话都不说？”司明睿透过墨色数据镜片观察着黄泉表情。

    默不作声许久黄泉抬起手，在司明睿疑惑挑眉中抚上了他耳廓，并没有接触到司明睿皮肤，黄泉手按了一下墨镜架上按钮就离开了。

    视线里景象开始变化，是黄泉将司明睿墨镜频关掉了，虽然没有了镜片亮度改变功能让映入眼帘景物变暗很多，可就算刚刚只是隔着一层薄薄数据镜像，但总归让两人之间多了点隔膜。当遮挡物在司明睿脸上消失，那双灿若星河黑色眼睛露了出来，黄泉这时才感到满意般点点头。

    将挂在耳骨后墨镜镜架拿下来，司明睿摸了摸耳垂，“啧，什么意思？”

    “好见不见了，至纯。”

    当这个名字从黄泉嘴里说出来，司明睿突然有一种从头顶凉到脚底板不适感。黄泉和别人交流时会习惯性地牢牢盯着对方不放，而且语气总是很认真，就像是他每句话都经过了深思熟虑才说出口，而这样子从对方嘴里吐出那两个字，司明睿会有淡淡心虚。

    看着对面黄泉依旧一身黑衣，和他们初次相遇是那样相似。心里涌上了某种奇怪感想，他明明和黄泉交往不太深，就算是在普尔次区里作为搭档相处日子满打满算也只有一个月不到，甚至在此之前分开了半年之久，可当这个男人出现在自己面前，却神奇地没有对他生出生分，反而有总算再见满足感，明明之前并没有这么期待过。司明睿不停翻转着手里镜架，一时不知道要如何接下去。

    看到司明睿一副无话可说样子，黄泉低下头开口，“你……为什么不来终焉之城？”他凑近司明睿，像是为了能更好听清对方回答。

    “呵，离半年时间还差几个星期吧，而且你怎么知道我就一定不会去找你。”对黄泉不满感到不解，司明睿侧着头回答。

    “……”黄泉眼中有点点茫然，像是被司明睿回答弄混了，“你明明在里克镇停留那么多回，却没有一次来过终焉之城，这次你又来了TAKAPUNA，我不想一直等下去，我……讨厌等人。”可当话一说出口，黄泉语调还是和先前无数次那样，带着几分高傲腔调。

    “你怎么知道我曾经在里克镇待过？你是跟着我来TAKAPUNA？你在监视我？”直接抓住内容中重点，司明睿沉声追问。还没有等到黄泉解释，司明睿后退了一步和他拉开距离，司明睿讨厌被别人掌控在手心里，这下跟这位搭档再次相遇心情变得很微妙。

    “我没有监视你。”黄泉被司明睿怒视弄得云里雾里，急忙上前一步想拉住司明睿胳膊。

    要是还在Northcote那段日子里，按着司明睿当时实力自然躲不过黄泉动作，但现在却不同，打飞黄泉伸过来手，司明睿脸上带着冷然。

    一种被背叛愤怒油然而生。

    黄泉像是被司明睿动作吓了一跳，但立马也同样阴沉下表情，心底不快，没有人可以用这种态度对待他。

    就这样，几分钟前还和乐融融氛围顿时变得剑拔弩张起来。

    不对，司明睿虽然一直保持着危险表情，可心底却有几分难以言喻苦涩，明明将黄泉视为在这个时代可以唯几能相信人之一，要是就这么简单翻脸……可如果黄泉确实是在监视他，那又有什么必要继续交往下去？不管出于什么目，司明睿都觉得监视不应该用在相互信任人身上。

    而黄泉不愉快表情只维持不到几秒就消失了，他眼中转而藏着几分无措，看起来是不明白是什么使得情况突然发生了这种一百八十度扭转。

    司明睿觉得应该是自己眼花了，不然为什么对面那个冷漠下一直都是强势占着绝对上风男人居然给他一种可怜巴巴感觉。黄泉黑色眼睛里蕴含着复杂情绪，厄，黑色……司明睿突然意识到一件事，黄泉容貌是什么时候改变，亦是他自出现时候开始就没有进行过伪装。司明睿一直对自己记忆力很有信心，可当他努力回想自己不久前第一眼撇到黄泉样子，却无法确认对方跟现在相貌是否有所不同。

    “你还好吧？”黄泉轻易察觉到司明睿板着脸下躁动感情，问完后却没等司明睿回答，接着说道，“我……没有在监视你。”觉得自己找到了司明睿为什么恼火关键，黄泉很爽快再次否认。

    “那你是怎么知道我动向？”想听听黄泉能找到什么样理由来解释，司明睿双手环胸，但却暗暗做好了防御反击准备，不是真到了要如此防备黄泉时刻，但这个男人眼神有时候太过深幽，自己总会悄悄地汗毛直竖。

    “因为你在这里。”看到司明睿想要和自己一直保持着这个不远不近距离，黄泉有些烦闷。

    “这是什么理由，难道你还可以闭上眼睛直接在将近两亿平方千米土地面积地球上找到我坐标？”司明睿不耐烦打断他，这种不清不楚理由还不如直接承认是用了手段来记录自己一举一动，至少司明睿认为黄泉确实是会做这种事人。

    “地球土地面积是一亿一千七百五十六万平方千米。”但没料到黄泉接下来居然先纠正自己话里错误，而司明睿本来冷嘲热讽完全没有收到功效、

    稍微呆滞了一下，司明睿说数据当然是两千年前地球徒弟面积大小，虽然早已知道现在地球版图大变样，可他并没有去注意这个无关紧要数字改变。不得不说黄泉岔开话题本事一流，司明睿发现自己没有了刚开始那样愤慨，轻咳着掩饰自己无端出现尴尬，司明睿却还是不小心嗤笑了出来。这个家伙怎么跟半年前一样，总是回答出一些让人无可奈何话。

    “好吧，你理由到底是什么？”同样问题语气却皆然不同，司明睿现在情绪倒是平稳了很多。

    “我说了，因为你在这里。”黄泉没有撒谎，他不屑这么做。跟何况面对司明睿，他根本没有理由说谎。

    说了等于没说，怎么反倒弄得自己和黄泉千里姻缘一线牵一般，生出无力感，司明睿摇了摇头不做声。

    黄泉不再多解释什么，他闪身上前一把拉过司明睿手。

    司明睿眼前一花，然后就发现自己已经被黄泉抓住了，但第一个升上念头不是立刻挣脱黄泉钳制，而是这只触摸到他皮肤手好冰冷。可接下来却有如火山喷发一般激烈感情涌上心头，让司明睿差点脚一软倒在地上，还是这半年训练出来意志力让他勉强维持住身体。心脏砰砰直跳，甚至大到盖过了周围车辆来来往往呼啸声，司明睿觉得自己舌头发麻，说不出一个字。

    黄泉却是松了口气，接下来动作居然是双手环过司明睿腰，将他搂在了怀里。



六十二
    “……”当安布罗西瞧见Master被黄泉紧紧抱在怀中，进而两人纠缠在一起身影时，不由得倒吸一口冷气，立刻要迈开腿向前走去，直想把那个抱住Master黄泉一拳揍飞。可惜才微微往前倾了倾身子，就发现自己被死死拉住了。顺着手上力道看过去，竟是久艾眯着一双眼睛，笑嘻嘻地看着自己。

    “给我放开！”直接恶狠狠地扔了四个字给久艾，安布罗西不顾对方瘦弱身板用力地想甩开她，但依然没能成功使自己手得到自由。明明小到只握得住自己半只手，但上面蕴含着力量却大得惊人，安布罗西可以看到被捏住地方血色尽褪。

    脸上表情没有变，久艾用你不要做坏事口吻教导着对安布罗西说道：“大叔叔你要做什么？打扰爸爸妈妈相亲相爱可是不好行为啊。”

    “所以说那个男人根本不是你妈妈！”安布罗西发现就算用尽了十成力道，可是手却没能从久艾指间移动分毫，心下有些慌乱，“放开我！”

    可惜安布罗西气急败坏只是换来久艾笑脸，但现在任凭她看上去如何娇憨可人，安布罗西也无法冷静下来。

    “哼，刚刚你还拉着久艾不让我去跟妈妈相见，现在你想去打扰爸爸妈妈话，久艾也不会同意哦。”当女孩嘴角出现一个可爱酒窝，安布罗西反而觉得自己看到了她背后出现一条恶魔小尾巴景象。

    跟几分钟前比，形式完全逆转，安布罗西只好痛苦站在原地望着Master背影，只希望对方不要出事。

    而完全忘记了还在不远处等待自己回应安布罗西，以及盼望爸爸妈妈一起回归久艾，司明睿鼻间发出细微喘|息声，他现在还能站住脚完全是因为黄泉双臂支撑。脑中一片混乱，可至少对方和自己是同性这一点没有忘，但心下并无什么恶心和反感，反倒是生出就这样一直下去心思。

    因为身高原因，黄泉刚好将头埋在司明睿脖颈间，脸颊直接贴在了那人裸|露出皮肤上，呼吸间喷出热气在司明睿耳下辗转不停。不是迷糊到无法注意这种过于亲密姿势以及暧昧气氛，但司明睿在混混沌沌间根本做不出应有反抗。两个人维持着这个拥抱好一会，黄泉才放开司明睿，但也只是拉开到让他可以看见对方脸庞距离罢了。

    于是侧过头，鼻尖几乎要压在司明睿脸上，发丝晃荡着落于司明睿肩膀，黄泉就这样小心翼翼举起手，用指腹触摸起司明睿颈侧皮肤，手指间触感完全就像是在抚着上好丝质布料。喉间轻不可闻发出叹息声，黄泉没有发觉自己眼中带着深邃，当与司明睿对视时，发现对着他眼神有些涣散，但不管是曾有过凌厉、锐利、温和，还是现在这种带着迷茫之色目光，黄泉都很喜欢。跟自己如此相似黑眸，这个世上谁还会有呢？

    当司明睿在彷徨中察觉到黄泉不安分手慢慢向上走动指捏住自己耳垂，然后像找到什么有意思玩具一样不停揉捏着，他狠狠咬了自己舌尖一下，这一咬太过于用力，以至于口腔内充满了发涩血腥味，但也成功让司明睿找回了自己理智。

    只是用肘部一推就轻易地脱离了对方胸膛，看来黄泉之后并没有用多少力。夜间清冷风灌进司明睿外套中，他皮肤上热度急剧消退。心底那种激烈情感也消失得无影无踪，就如同之前那心潮澎湃人根本不是自己。

    猛然回想起半年前在CIVIE酒吧那一次，当时司明睿还在控制使用着安布罗西身体，他也是在与黄泉亲密接触时有点情难自控味道，可是这回比起上次强烈了不知道几倍，饶以司明睿现在心智也几近失控。怎么回事，如果黄泉要是个女人，他说不定会出现这种情况是因为自己喜欢上对方，可明明他和黄泉两个都是大男人啊。还是因为自己从来没有碰过女人，所以欲求不满了？司明睿心底不停为这件事寻找可能理由。

    “过来。”而被推拒黄泉只是向司明睿伸出手，轻启薄唇说道。

    什么乱七八槽，当发现当事人居然还一脸对自己离开表现不爽，司明睿怒气又飙升上来，“你刚刚是什么意思？”

    “过来。”口气温柔了很多，黄泉依旧保持着抬手动作。

    “你在发|春吗？”司明睿咬牙切齿地吼道。

    “过来。”黄泉执着地重复着这个词。

    有些气得发抖，司明睿已经无话可说了，就在他想要扭头离开这里时，黄泉话音又响起了，“你不喜欢吗？”虽然告诫着自己不要理会这个今天有点神经错乱白痴，可司明睿还是不由自主地回了一句，“喜欢什么？”

    而对方接下来话让他差点失去理智，“不喜欢我抱你吗？”

    司明睿虽然在爱情动作片方面亲身经验是零，但黄泉语间那几分情|欲他却依然能察觉到。

    “我日！”这不仅仅是骂给被自己当作好兄弟黄泉，也是骂给刚刚不可否认也很享受司明睿自己听。当下没有多想，司明睿脚下发力欺身上前，脑中只有用自己拳头让这个男人好好清醒一下念头。

    手掌轻松地包裹抵挡住司明睿如同炮弹一般射来拳击，黄泉和司明睿对视着，与对方淡然中带着几分深意眸子不同，司明睿眼里仿佛燃着一把火，但也使得他那双本就流转着黑夜苍穹眼睛更加明亮逼人。黄泉像是被蛊惑一般愈加低下头，两个人距离又接近不少，但这回可能是怒火中烧甚至还带着没有发现羞耻与委屈，司明睿对于黄泉俊美脸庞熟视无睹，只是一心放在对抗上。

    黄泉表情云淡风轻，就好像自己之前没有做什么大不了事一样，只是当司明睿真开始认真出力之后变得严肃了几分，不过也只几分而已。

    不去看黄泉，司明睿丝毫没有手下留情，其实他也知道自己还根本不是黄泉对手，从依然无法透视对方体内神经元这一点就能看出来。但是要他就这样无所作为也不可能，至少他可以用行动告诉黄泉，自己是一个有尊严男人。

    以被黄泉握住手为支撑点，司明睿抬脚就是一个凶猛侧踢，但被黄泉用另一只手胳膊挡住了，跟对方没有丝毫异动样子不同，司明睿落回地上脚却开始不受控制颤抖，刚刚他踢到不像是手臂，而是一块坚硬无比钢板。

    在心底不甘地轻哼了一声，司明睿拽回被黄泉反抓住手，对方很轻易就让自己逃掉了。现在看起来黄泉不是在和自己战斗，那副模样更应该是在面对喜欢人闹别扭宠溺。被自己想象狠狠恶寒到了，司明睿也顿时没有了继续打下去动力。

    “你今天是不是吃错药了吗？你到底在做什么？”司明睿死死皱起眉头，不甘心地上上下下扫视黄泉，对啊，这个家伙就是黄泉，绝对没有可能是由别人假扮。

    黄泉没有回答司明睿，只是在下一刻转头过望向东边天空。当朝阳第一抹温暖以光速越过两人，黄泉终于回过头却是对着他温柔笑了起来。司明睿怔住了，被几束阳光渲染黄泉，如同下一刻就会消失，银灰色发梢变成了金色，呐呐地看着黄泉慢慢接近身影，司明睿没有选择躲避。

    黄泉手没有动作，他只是在司明睿跟前站定，然后垂下头慢慢靠近。司明睿终于明白什么是意乱情迷、精虫上脑、当兵三年母猪赛貂蝉之类话了……一直以来都没有对黄泉相貌起过多少化学反应，可现在对方脸上每一处都带着不一样感觉，黄泉嘴唇不仅薄，而且颜色也很淡，总感觉不是一个拥有鲜活生命力人应该会有。司明睿突然有这种感慨，是因为对方唇正慢慢地凑近，他可以确定马上会碰到自己了。就在这种紧要关头，司明睿脑海里突然冒出一句话。

    ‘乖徒弟……你在和这个小子做什么？’

    就像被大人捉到自己在偷吃东西一样，司明睿心跳乱了一拍，下意识地扭过脸，黄泉吻只好落在了他颊上。很不满意最后关头居然出现这种意外，黄泉用手指捏住司明睿下巴，用力扳过他脸。

    ‘咳咳……莫不是老头子我打扰到你们了？没关系，慢慢来……’

    老人在说完这句话后就真悄无声息下去，可司明睿知道这老不正经导师肯定兴致勃勃地在一旁看着，来不及对老头解释什么，紧紧握住黄泉捏住自己下巴手，不让他再继续动作。

    “放手。”不知道司明睿自己有没有听出话里带了示弱味道，他只是将视线放在黄泉手臂上。没料到在话音落下之后，对方居然真听话地松开了手指，黄泉手腕就这样从自己掌间滑落。

    反射性地用手背使劲揉擦着被吻过地方，司明睿最后复杂地看了黄泉一眼，没有开口，扭头走了。而黄泉只是矗立在原地，当司明睿身影消失不见，他缓缓地用手摸了一下自己嘴唇。

    “……是谁，那个在你身体里家伙。”

六十三
    飞速滑过微亮天空速车里，坐在皮椅另一头安布罗西双手按住久艾肩膀把她固定在身边位子上，就是不让她靠近Master。

    没有理会在手下拼命舞动四肢女孩，安布罗西忧心忡忡，Master从回来后就一直不发一语，脸上表情也相当怪异，想到他不久前似乎还与黄泉交过手，不知道详细内情安布罗西当下能做也只有提供给Matser一个安静思考环境了。

    “爸……爬！…嗷唔…乃抚砍物！”用大拇指和食指将久艾腮帮往里一夹，将她收成了章鱼嘴，本来要脱口而出话变成不清不楚漏风声。

    瞪了久艾一眼，安布罗西做了噤声动作，当久艾心不甘情不愿地点点头表示自己同意不再出声，他才将手放开。

    可怜巴巴地吸着气，久艾用手掌搓着自己被掐得通红脸颊，一派哀怨地用眼角盯着安布罗西。而金发男子眯了眯左眼，抬手做了一个划脖子动作。

    不是没有注意身旁那两个人小动作，但司明睿实在提不起精神去管他们。

    ‘乖徒弟？怎么了？和你们家黄泉闹别扭？’老人偷笑着说道。

    ‘那个家伙和我没关系。’隐忍着怒气，司明睿冷冷丢出了一句。

    ‘哎，就算被老头子我撞见了也没关系啊，大家都是成年人了，再说那小子确实长得不错，而且实力不凡，要是你们俩……’

    ‘我和他都是男人好吗？’当老人说出内容越来越让人产生某些歧义，司明睿忍不住打断了他。

    老人满不在乎回答道：‘哼，那又有什么关系？你喜欢他，他喜欢你不就够了？看你年纪轻轻怎么也跟那些满脑子男女正道老古董一样。嘎嘎嘎，不过你要是在我面前口是心非那大可不必，老头子我一向不注重那套，恩……如果你怕那小子只是和你玩玩什么，嘿嘿，导师我可是经验丰富，随时可以上阵传授，不知道最后是谁玩谁呢……’没有理会在自己脑海里滔滔不绝并且陷入丰富联想导师，司明睿用左手拖住下巴，眼睛望向车窗外。

    TAKAPUNA，三线城市，可能有同在摩尔生命这个组织控制下原因，不管布局还是建筑风格都和Nrothcote市中心非常相似，只是规模缩小不少而已，但相对贫民区范围也更大。

    当速车跟随着车流进入市中心，司明睿一眼就看见了摩尔生命巨大会标闪烁在某栋高楼最顶端。

    车子稳稳下落停在了一家不入流小旅店，从门面上来看可以说毫不起眼，如果不是有门路根本就不会有人注意到这里吧。司明睿对着安布罗西点点头，直接打开车门下了车。

    “Master，这家店离摩尔生命分部大楼最近，而且也是人流比较繁华，人口流动多街道之一。”牵着久艾手，不让她兴奋得到处乱跑，安布罗西对着司明睿介绍道。只要是Masrer要求，他都可以做到最好，这就是安布罗西对自己一贯准则。

    依旧没有多说什么，司明睿抚了抚墨镜架，率先走进了旅店前门。

    ?

    地点是TAKAPUNA某家摩尔生命产品零售批发店里。

    “喂，伊莱，有客人进来了！赶快出去！”将脑袋深深埋在生物电脑屏幕前刺猬头青年不耐烦地大声嚷嚷着，而他身旁监控录像里正显示着有人进入店内。

    “啧，有时间看色|情网站没时间出去招待顾客？为什么要我去？上一个客人已经是我接待了，这回你自己去！”被唤作伊莱另一位短发青年躺在靠墙沙发椅上，晃悠着垂在地上腿闭目回答道。

    “你这小子！我可是你前辈！怎么？前辈叫你做点事还用得着理由？”头也没有抬，刺猬发型青年提高了一个声调，“再说我可是摩尔生命四级会员，哪用得着亲自招呼人，你这个连等级都没有见习人员还不加紧给我滚出去，等下出了事别说哥哥我没提醒你！”

    先是全身无力般摊在沙发上，随后一个鲤鱼打滚翻身坐起，伊莱无奈地撇撇嘴，但还是趿拉着步子走出了休息室。

    “摩尔生命ＴＡＫＰＡＮＡ２９３号分店，欢迎您光临，请问您需要什么？”面对每个客人都是一样标准服务用语，可惜少年打着哈欠模样一点都看不出尊敬。“啊呀呀！烦死了，想要什么东西自己去找然后在下面输入要买数量就好了。”少年抓乱了自己短发，在悄声抱怨了一句后，随手将店内物品展示柜开启，然后用下巴示意客人自己挑选。

    每个橱窗里都跳出对应产品全息投影，然后下方整齐地排列着它所属用途和功效以及或高或低价格。

    “我可以向你咨询几个问题吗？”这回客人是一位拥有着黑色短发男子，他带着副一看就是高级货色黑色墨镜。男子没有被突然启动店内程序分散注意力，反而直径向服务台走来。

    “切，一大清早别人都还没到上班时间就来质询问题，我们这只是贩卖摩尔生命制成品零售店而不是医院更不是心理诊所，什么早上和爱人亲|热举不起来，射|精到最后会失|禁，看到小女孩就想压到，有自|虐性床上爱好之类问题我们统统都不知道怎么解决，所以你现在还想跟我咨询问题吗？”伊莱不客气地鼻孔朝天对着接近自己男人胡咧咧着，反正是前辈让他来接待客人，至于什么态度就是他自己决定了。

    没有任何社会经验伊莱，任性地直接把从刺猬头青年那里受到气撒到了顾客身上。

    “啊，不好意思，这些都不是我想咨询问题。”没有对伊莱不客气态度表现出反感，墨镜男子继续上前两步，来到了伊莱跟前。

    “喂！你靠这么近做什么？告诉你，老子虽然长得很帅，但也不是这么好搭讪，你手段太老土了，赶快去学些新招说不定我还会发发慈悲……”喋喋不休声音终于停了下来，伊莱长着嘴看着眼前关闭墨镜频男子，那双黑色眼睛仿佛可以深入他灵魂。

    “我……我……”舌头打结，伊莱觉得这就是一见钟情了吧，即使只是对着一双眼睛。

    男人对着伊莱呆傻脸嫌恶地抿了抿唇，但却换来伊莱喉结上下微微滑动，在他眼里这个黑发黑眸神秘男人全身上下都充满着与众不同魅力，他脑海里只有一个想法，不管对方想要得到什么，自己都会毫不犹豫地去为他办到，哪怕需要付出生命代价。

    “我现在可以问你问题了吧？”

    伊莱回应则是只是拼命点头。

    ?

    “我|操，这个小子怎么磨磨蹭蹭这么久？”当终于有时间喘口气青年抬起头发现伊莱还没有回来，不由得低声咒骂几句。真是跟美女脱光了却发现**不举一样可悲，自己居然每个星期都会轮到和伊莱那小子值夜班，这蠢蛋明明才加入摩尔生命，但却总是一副老子天下第一样子，懒又懒得要死，根本不会做人。

    唉，那时候上头排班时明明已经答应过让自己和小美一起，但在值班当天晚上发现自己同伴居然被一个突然冒出来实习生占了，而小美却去了其他分店。白白让自己破财送那个老不死一剂‘梦眠’，那可是连他自己都舍不得用珍贵藏品啊！一回想起这件事就一肚子气，所以他从来没有给过伊莱好眼色

    不过那小子确实招人厌，就像现在，明明做一笔生意根本不用花费这么长时间，真不知道是不是遇上什么美人了，一联想到这个，青年忙不迭地看向监视器，却发现画面里显示只是伊莱背对着镜头站在服务台前一动不动。

    疑惑地将监视器控制面板转到生物电脑上来，当下达了几个指令得到回应后，青年终于发现了不对劲，不是伊莱没有动作，而是监视器画面完全静止了。手心微微发凉，青年望了望紧闭大门，在听不到任何响动后当机立断按下了警报，分店里所有设备在瞬间加上了锁定，现在除了摩尔生命专业人员，否则没有谁可以操控任何程序，而分部里总机也会收到报告。

    摩尔生命非常大方地给值班人员配备了枪支武器，虽然威力不大，但对付普通人当然绰绰有余了。抓紧手里武器，青年起身来到屋子角落里站定，极力想控制住自己不停打颤双腿，他从来没有感觉到这间屋子可以这么安静，安静到清晰听到自己牙齿上下摩擦咯咯声音。鼻子一酸，青年差点哭出来，他还不想死了，在短短几分钟里他瞥了无数次监控画面，可是图像依然停留在伊莱背对着自己那一秒。感觉就像是自己所在空间时间全都静止了，他最怕这种灵异事件了。

    “嗒―嗒―嗒―”门后响起了间隔整齐脚步声，然后大门被开启了一条缝。

    青年想也没想就把枪口对着黑漆漆门缝声嘶力竭地大喊到：“不要过来！给我滚！滚！”

    可当看到进来是伊莱，青年劫后余生般大喘气，然后又吼道：“你这个白痴是像要吓死人吗？他妈你到底在搞什么鬼？”

    可就算面对着枪，进门后伊莱却没有什么反应，脸上挂着傻乎乎微笑，似乎对外界发生一切都满不在乎，当听完房间里青年变了声线地吼叫，才后知后觉开口，“我恋爱了，呵呵……”

    “什么？”

    “我恋爱了，他就是我一生命定爱人，为了他我什么都而可以做……”

    “你在说什么？”青年发现伊莱癫狂神态，再度举起了枪，“住嘴！住嘴！你给我待在那里！不然我就开枪了！”

    但伊莱像是浑然未觉，嘴里还是翻来覆去说着那几句话，但像是想起什么似，眼里散发着炙热光芒，“我给你介绍一下怎么样？”

    “介……绍……什么？”青年抖抖索索地反问，手里武器都快抖落到地上了。

    “我爱人。”

    “啊！！！！！”

    当发现伊莱身后大门外出现一个黑影，被现在这种诡异情况吓疯了青年想要按下扳机，但却在下一刻发现自己手指没有任何知觉，身体更是不受支配般软倒在地。

    “你在做什么？”伊莱质问声在耳边响起，然后下一秒就扑倒自己身上，脸狠狠被揍了一拳。之后伊莱拳拳不留力气地打在他身上，而青年先由满嘴求饶声、呼救声变成骂娘声，接着气若游丝哼唧几下之后不再有任何声息，血从他青紫五官内不停流出来，染红了地板。

    “够了，停下来。”房间内响起了第三个人声音，而当伊莱一听到这句话，乖乖地收回手站起身，眼光灼灼地看向说话人。

    “这台就是连接分部总机生物电脑。”像是明白过来，伊莱赶紧指着旁边生物电脑介绍到，满脸都是讨好表情。

    进入房间黑发男子并没有理会伊莱，他先是皱着眉看了看倒在地上还有微弱呼吸青年，然后来到了生物电脑前。

    看着屏幕上警报发送中字样，黑发黑眸男人不屑地弯起嘴角，将手平摊着放在接触面板上。

    “滴滴滴！信息发送失败！是否重新发送信息？……信息已删除。是否解除锁定？……锁定已解除！警报关闭。”

    外面那台程序设置低柜台机只能让他控制这家分店里电脑，但阻止所有信息从这里发送出去还是非常简单就可以办到，而下面还是让他研究一下摩尔生命在TAKAPUNA分部真正所在之地吧。

    双黑男子，或者说司明睿慢慢闭上眼睛，而在他身后牢牢站定伊莱眼中痴迷不减反增，可没有其他出格行为，只是守在椅子左右。

    ?

    “我要爸爸！”

    “闭嘴！”

    “我要爸爸！爸爸！爸爸！爸爸！”

    “闭嘴！”

    “……”

    不知道重复了多少次这种没有意义对话，安布罗西感到深深无力，连头都开始痛起来了。

    “爸爸~”久艾改变了策略，她拉长了尾音，抓住安布罗西手左右摇摆，撒娇一般地哼到。

    “Master有重要事情要做，你给我好好听话，不然我就把你一个人丢在这里！”可惜司明睿不在身边，安布罗西警告连一丁点作用都没有。

    “讨厌！安布罗西大叔最讨厌了！”

    “你说最喜欢我也没有用，但如果你不想被Master嫌弃，最好乖乖听我话，比起你，我应该更了解他脾气性格吧？”

    “谁说？肯定是妈妈更了解爸爸脾气性格，你就算了吧！”翻了个白眼给安布罗西，久艾放弃了让对方带自己去爸爸念头。

    “喂！”

    两个人在街上开始打打闹闹，现在是上午十点多钟，在旅店里休息了一番安布罗西正带着醒来后找爸爸没有成功久艾去买一些日用品和换洗衣服，既然这段时间这个小姑娘要跟着他们，那总不好让她一直穿着这身破旧裙子。先不说丢Master脸，安布罗西自己也看不下去。

    而在街道另一旁，鼻梁上架着无框眼镜身穿灰色风衣中年男子望着安布罗西和久艾远去背影若有所思。

    “斯科拉特博士？”跟在他身旁助手小心翼翼询问，自从来到TAKAPUNA，这位摩尔生命首席研究员就没有一天好脸色，害得他整天胆战心惊，就怕有什么地方照顾不周。

    “没有事，我们走吧。”收回视线，斯科拉特继续向前大步行进，心底却在还在想着刚刚那个金发青年，对方有些面熟应该是在哪儿见过，可却怎么也想不起来了。


六十四
    坐在摩尔生命专车内，斯科拉特摘下眼镜，用一只手掌撑住头，看起来脸色异常憔悴。已经用尽了一切可以想到手段，甚至同意与那些“魔鬼”合作，可依然没有至纯半点下落。眼里有止不住落寞和愁绪，斯科拉特用手把几根落下来刘海捋回头顶，重新戴起眼镜，静静地出神望着窗外。

    到底在哪里，我亲爱至纯，我是多么期盼着和你重逢那一天，只要那一天能够到来，我可以为此付出哪怕是生命代价。

    斯科拉特乘坐速车驶过一家摩尔生命产品销售分店上空，当蔚蓝天空留下一条尾气喷出白雾，从店内出来一位黑发男子。

    司明睿看了满脸依依不舍伊莱一眼，冷冷地撇了撇嘴角，毫不犹豫转身离开，在拐弯时候抬起手打了一个响指。

    而站在店门前痴痴望着司明睿离去背影伊莱下一刻全身一震，恍惚地举起自己双手呆呆地望着它们几秒后，抬起头环顾着店内清形。

    刚刚发生了什么？他记得自己是出来接待客人吧……为什么会站在这里？带着满脑子疑问，伊莱向内部休息室走去，打算好好询问一下待在那里刺猬头青年。

    ?

    站在街道旁，已经离那家分店有一段距离远司明睿眯仰着头眯眼观测了一下太阳角度，以此判断出现在所处时间。

    被墨镜遮掩着黑眸闪了闪，他果断扭头走进附近一条偏僻无人过道小路。

    说起来他似乎时常往这种地方钻，真不知道是不是跟小巷子有缘。

    确认四下没有其他可以打扰自己生物存在，司明睿轻呼了一口气，慢慢地叫出一个名字。

    “黄泉……”

    尾音还在空气中振荡，一道黑影就已出现在司明睿身前。

    黑色风衣下摆划出利落弧线，虽然脸庞被银灰色刘海盖住一部分，但依然能肯定这个悄然出现家伙是一个拥有俊美容貌男人。

    司明睿有些无可奈何，可黄泉抬起头时脸上所有表情仍旧和以往没有差别，看来纠结于之前事情只是自己一人，砸了砸嘴想说些什么，但最终万般语言化为一声轻叹。

    黄泉自顾自走上前来，完全没有在意就在几小时前他和司明睿之间曾有过尴尬，伸出手就往司明睿脸上凑去，但却被近在咫尺某人后退一步躲过手指抚触。

    一只手孤零零地伸直在那里，黄泉用无辜神情望向司明睿。

    “你怎么又来这招了？这到底是为什么？”司明睿还是很想问清楚黄泉做事理由，在普尔次区时虽然他和对方也有过几次亲近接触，但那时亲热尺度还是在司明睿可以忍受好兄弟范围内。但从上一次见面，黄泉态度就不对头了，先不说又搂又抱，最后还真打算亲他一下，要不是最后关头导师出现，也许他已经和黄泉接吻了！这是多么可怕和难以想象事，和黄泉接吻？

    司明睿脑袋里纷纷乱乱着，到最后只剩下有可能和对方接吻这一个结论，眼神慢慢开始控制不住朝黄泉唇上看去。

    黄泉垂下手，虽然表情没变，但司明睿觉得对方有些沮丧，沉默了两秒后才说道：“什么为什么？”

    “哪还有什么为什么？当然是你之前行为啊！你干嘛要吻我？还说什么喜不喜欢抱……”司明睿烦躁地抓抓头发，那句话他还真说不出口。

    黄泉一副回忆模样，接着翘起嘴角不紧不慢回答，“你表情看上去也很享受啊？”

    用什么反问句，还一脸淫|荡表情，好像自己那时真很喜欢那个拥抱一样！司明睿无端暴躁起来，“这不是享受不享受问题，不对，我一点都不享受！你别给我扯开话题，我问是你那么做理由！理由！”

    一直没有冒头老人静静听着两人对话，说起来现在这种状态下徒弟和几分钟前那个沉着冷静还带着几分残酷青年有着天壤之别，不过依旧是那么可爱啊，这小子，原来还有这等属性。转念又想到另一件事，虽然萨茹曼之戒有着完全屏蔽他人灵魂测探功能，但老人依旧挥之不去一个念头，这个名叫黄泉年轻人知道自己存在，这并不是他没有证据随意猜测……

    如此说来，这个小家伙拥有着多么可怕实力啊，真想象不出这么年轻到底是怎么被人训练出来。不过……哼，有啥好惊叹，至纯以后一定可以超越他，磁风暴团灵魂本源可是所有异能者只在传说里听说过呢。老人在结束小徒弟未来前景展望后，继续关注事态发展。

    “理由？”黄泉喃喃重复着司明睿话。

    “难道你连理由都没有就抱上了吗？你是有多饥|渴啊？我们……我们应该是搭档关系……而且我们都是男人吧？”说完这句，司明睿没有去看黄泉表情，因为他心底也开始逐渐骚动鼓噪起来。虽然那些算是实话，但不可否认，自己也非常在意黄泉，说不通啊……明明对现在基命类体完全没有好感，但是却把黄泉当作自己可以信任对象，就算出了这档子狗屁事情，自己也不曾有过绝交打算。

    司明睿承认自身会有软弱一面，但对于这类问题他一向不会有犹豫时刻，在上大学时面对毛手毛脚同性自己反应是踢得对方差点下半辈子不举，现在到底是怎么一回事呢？

    而此时，一只带着黑色手套手出现在视线中，司明睿抬起头，黄泉正望着他。

    “我很在意你，如果你真不喜欢，我可以什么都不做。”

    “啊？”

    “看起来你很为难，要是你不喜欢，在你可以接受之前我都不会再那么做了。”黄泉解释了一遍，要是这样说话黄泉被他手下看到一定会斩钉截铁地断言是由别人假扮，他们首领可是一个沉默寡言，一句话能说清楚事绝不重复第二遍人才对。

    听完黄泉回答，司明睿苦笑了一下，“是‘接受’吗？”

    没有回话，黄泉只是微微向上抬了抬手，以显示它存在。

    ‘还楞什么？赶紧去接啊！’实在看不惯磨磨蹭蹭真不知道到底在顾虑什么傻徒弟，老人憋了又憋还是暴出一句，在他看来这位常常不给自己面子徒弟完全就是喜欢人家嘛，年轻人不管在什么方面还真是能让老一辈人头疼至极。

    深究起来到底是被老人话镇住了不由自主伸出手，还是司明睿本来就有这个想法已经难以分辨，反正当他回过神来时候，自己手已经和黄泉握在了一起。

    被黄泉牢牢攥住，但却不是力道大到会感到疼痛，只是无法让人忽视罢了。很难说当时感受，大概也有安心之类吧，反正只是上一秒感情，司明睿没有去仔细体会，只是等着黄泉放开自己。

    倒是黄泉露出了几分叫得上柔软神情，最后不舍松开手指。

    “能够再见到你，我很高兴。”

    被黄泉这句冷不丁冒出话吓了一跳，但当发现对方认真严肃表情后，司明睿也只好当他是在抒发自己对于见到分离半年之久朋友感慨。

    “你接下来计划是什么？”尽力让自己忘记发生过一切，即使这件事司明睿觉得比较困难，但如果黄泉可以一直坚持原来在Northcote态度，那也不是无法做到，用着和他一起出任务时候口气，司明睿问道。

    黄泉紧跟着回答，“我计划就是来找你。”

    意思也就是之后随司明睿打算。

    有想过把黄泉完全排斥在自己计划之外，直接拒绝对方随同，可是说出口却成了：“你吃饭了吗？”

    “没有。”

    “那我们先一起去吃点东西吧。”

    司明睿唯一感想就是赶紧把自己一巴掌扇飞。

    一路上都怀着这个心思，司明睿带着黄泉在七拐八拐之后随意找到一家可以吃饭小店走了进去，看来这段时间是生意冷淡期，餐厅里只有寥寥几位客人，不过这正合司明睿意，他不喜欢有太多基命类体地方，之前CIVIE酒吧环境就吵得他头疼。

    要是有什么是司明睿满意地方，那就是这个时代没有人工点餐习惯，每张桌子上都摆了一个点餐机，里面有详细菜色介绍，从原料到口味一应俱全，而且要是你喜欢，还可以翻看每道菜菜名介绍和后面或真或假历史故事。

    没有兴趣点菜，示意黄泉自己看着办，司明睿开始百无聊赖地闲看着大厅里用餐人。当不小心注意到一对坐在角落情侣桌用餐恋人，司明睿歪了歪身子，好让自己更清楚看到左边那个脑袋被盆栽叶子挡住人长什么样子，要是没有猜错，那两人都是……男吧。

    冷静冷静，不要因为自己刚刚经历过事就把别人当成同性情侣，而且坐情侣桌又怎么了，难道好朋友就不可以坐那里吗？那儿椅子肯定比较舒服，司明睿连忙收回视线在心底安抚自己。

    “……可以吗？”

    “什、什么？”被坐在自己对面黄泉突如其来发问惊醒，司明睿结结巴巴反问。

    “有你不喜欢东西吗？”将手上电子版递给司明睿，而后者心不在焉接过东西，随意扫了几眼就点头同意。

    等餐过程中，司明睿好几次抑制不住偷偷摸摸去观察角落里两个人，刚刚确认无误就是两个男人，而且关系也颇为亲密，就差直接我喂你、你喂我了。

    为什么之前就没有发现这个年代有这么多同性恋人，当注意到这件他从来不曾想过事情，司明睿发现黄泉心思也不是那么难以揣测，毕竟男人爱上男人在他们眼里是很平常吧……

    ‘好了，不要眼馋别人了，那时候乖乖承认自己喜欢他不就得了？’

    ‘眼馋？’不知道为何老人要对自己说这样话，司明睿心虚坐正身体。

    ‘眼珠子都要掉出来了吧，唉……我之前怎么就没发现你这么别扭呢？你也想和黄泉像那边那对一样子亲亲热热吧？’

    “噗！”把刚刚喝进嘴里还来不及咽下水喷了出来，司明睿连忙举起袖子想擦干净滑落在下巴水渍，没想到有人比他跟快一步。

    “我自己来就好了。”在知道黄泉对自己抱有不一样感情后，对方每个动作司明睿都会下意识左思右想，就怕带着其他意味或者产生误会。现在黄泉用手指轻轻揩去自己下巴上水滴这个举动，让司明睿觉得有些窘迫，心底更是紧张得不得了。

    似乎看出对方拒绝，黄泉坐回位子上，面无表情轻轻摆弄着桌面上餐具。

    总觉得这样子黄泉并不符合本身拥有气场，但司明睿也不知道怎么回应他，只好一个劲喝水，不让自己嘴有空闲。

    “咳咳，我打算进一趟摩尔生命在这里建立分部，大概就在这两天里，你……”看着对方笑着点头，司明睿觉得自己真是蠢透了。

    一顿饭后，司明睿差不多觉得自己已经放宽心了，而且黄泉前面也承诺不会再做什么让自己反感事情，他还是选择相信黄泉。

    在路上说明了一下自己半年来经历，当然隐去了一些事情，但大体上还是准确。黄泉不时点点头，听得非常细致样子，当司明睿出于习惯也问了问他半年来在做事情，黄泉很简单说了一句。

    “我一直在终焉之城。”


六十五
    “啊……”

    对于黄泉说法，司明睿只是呆呆地张了张嘴却不知道怎么接下去，他可以自我感觉良好到认为黄泉意思是一直都在等自己去找他吗？一出现了这种无耻念头，司明睿就觉得心里有股奇妙感觉不断横冲直撞，偷偷瞄了黄泉一眼，对方面色如常。

    “你先和我回旅店吧。”看着街道上熙熙攘攘人流，司明睿建议道。

    黄泉没有迟疑地点点头。

    ?

    “啪！”

    一身轻响，房间里灯亮了起来，司明睿脱下外套随手丢在沙发一侧扶手上，然后指了指那边空位对黄泉说道：“坐。”接着去拿了一杯水放在了沙发前玻璃茶几上，而在这过程中黄泉一直目不转睛地看着司明睿，黑色眼珠牢牢随着他位置移动。

    “哼，死盯着做什么？难道我还会突然消失？”坐下来后发现黄泉视线还是没有放过自己，司明睿半扭过头不跟他对视，嘴里开玩笑般说着。

    黄泉则是默然不语，垂下眼睛开始端详起了手上那杯水，好像它突然有了令人移不开眼神魅力。

    这样子司明睿反而开始感兴趣地打量起黄泉，除了头发稍微变得有些长，大致样子看起来和半年前确实没有太大差别。

    唔……果然……皮肤还是一样白……不对，我在想什么？司明睿被自己不知道从何而来想法惊了一下，做贼心虚地低下头，与黄泉露出了一样表情，屋子里两人就这样保持着奇怪同步神态。

    ‘你们俩到底是在纠结个什么劲啊？’老人沉不住气了，他们这不是存心给自己添堵吗。一个个都这样子，自己在一旁跳脚却没有丝毫作用感觉糟糕极了。以前要是自己手下有像这般拖拖拉拉，自己老早把他灌一剂梦眠后踢进对方房间里关上两三天再说。

    “我计划是明天凌晨进入摩尔生命分部，地址我已经确认了，应该是在TAKAPUNA废弃城区里，在城内那栋大楼只是掩人耳目罢了。”司明睿强迫自己进入了任务状态，直接开始向黄泉介绍自己掌握情况。

    不愧是有默契搭档，司明睿认真语调使黄泉也很快调整了神色，鞠下身听着对方话里内容。

    “所以你打算在生物电脑警戒最薄弱时候进入摩尔生命。”在司明睿讲完后，黄泉仰后靠上沙发，并将左手手臂放到靠背上面。

    司明睿点点头，继续说道，“明天早上四点到五点是他们生物电脑各个分机程序进行任务交接时段，我有办法在不被发觉情况下进入总楼，我……需要直接使用他们生物电脑总机，这就是我目。”

    黄泉没有问司明睿这么做理由，他沉思了几秒接着抬起头看向司明睿，“那我们什么时候出发？”

    司明睿真很想问问黄泉难道一点都不好奇自己这么做缘由吗？可是注意到那双时常由冷漠占据双眸透露出一点点温柔，司明睿就无法开口，他明白要是黄泉真问出来，自己说不定就会不顾一切把所有秘密都告诉对方，这也许也是司明睿无法接受黄泉感情原因之一吧。

    “明天凌晨两天点，我们在市中心和废弃城区连接X93通道前碰头。”这是司明睿之前刚从那家售货店内得到某个去秘密分部必经之地地址，没想到现在刚好用上，总算不是什么都弄不清楚表现了。

    “恩。”

    “恩？”

    “……”

    站在玄关处，黄泉最终带着有些失望情绪看了一下司明睿，接着才迈步离开旅店房间。

    当然那个失望是司明睿自己想出来形容词，因为黄泉最后那一瞥所包涵情愫太过复杂，他实在不清楚如何去表达，只是那一秒仿佛扒开他胸膛，狠狠被尖刀插|入了心脏一般错觉真是太可怕了。

    停留在门前，手还用力握住大门手柄，司明睿觉得自己恐怕一晚上都忘不了黄泉临别时眼神。为什么不留下对方呢？这才是最正确做法吧？自己到底在怕什么呢？司明睿第一次如此赞同老人说话，他是很喜欢在不应该地方纠结。

    木然地走回房内坐在带有黄泉体温位置上，司明睿顺势无力地躺倒，随后就这样子卧在沙发上。抬起手用胳膊牢牢盖住眼睛，当放开手时，眼部被头顶上方亮白光源刺得有些肿痛。翻身做起，司明睿看到了身前那个杯子。

    水杯里还有一小半清水，杯壁内还有几颗慢慢下滑透明水滴。

    到底是为什么……为什么黄泉会对自己产生这种感情？如果当时黄泉真吻到自己唇，那自己又会有什么态度呢？从这个假设在脑袋里成立，司明睿不明所以开始猜测事情会有发展方向，可是这似乎对司明睿想象力要求太过苛刻，他绞尽脑汁也无法定下最后结论。

    而从发呆中反应过来时，司明睿发现自己早向安静待在茶几上杯子伸出手，手指更是已经触摸到有些微凉杯子。没有离开或者放下手，他还是握着了水杯，其实那上面没有了黄泉皮肤留下温度，但司明睿依然觉得自己握住了黄泉曾经放在这里手一样。一联想到这里，司明睿全身战栗，但他却发现这种情绪并不讨厌或者恶心。将水杯举到眼前，透过玻璃，看到景象都被扭曲模糊化。

    将嘴贴在杯子边缘，司明睿一口气喝干了剩下液体。舔了舔有些湿润嘴唇，司明睿突然将杯子狠狠扔到地上，由高密度有机玻璃材料制成水杯没有碎裂，它只是在因为司明睿巨大力量而在地板上蹦跳了几下后就不知去向。

    “黄泉……”痛苦中带着几分渴望，即使用手捂住脸庞，但指缝间悄悄溜出来声音还是出卖了司明睿。

    “滴滴……”门铃在此时打破里房内寂静，司明睿一个窜身起来，然后跑向门口，一拉开门迎面而来就是一个飞扑。

    “爸爸！安布罗西大叔虐待我！”久艾拼命把自己塞进司明睿怀里，边说着边搂紧司明睿腰，一副受了天大委屈模样。

    还没等司明睿问些什么出来，随着久艾一同进入房间安布罗西将手里提着袋子放下后站在司明睿跟前，表情经历了一番挣扎后却直接低头做出认罪样子。

    “又是怎么一回事？”司明睿没有理会久艾，对着安布罗西问道。

    安布罗西身体僵了一下，仿佛听出了Master现在心情极其糟糕。把自己即将要说出口话再逐字逐句过滤了一遍，安布罗西才小心翼翼开口，“我只是带久艾上街准备了一些日常用品和换洗衣服。”

    “还有其他！安布罗西大叔不仅要把久艾头发剃光，而且还说久艾要是不肯被剔就不带久艾回来见爸爸！大叔还不给久艾买裙子穿！久艾不要被当那些臭男生，久艾要当漂亮新娘，长大以后嫁给爸爸……”这下司明睿才发现原本久艾先前长及至腰发辫消失了，取而代之是一头小动物毛发一样短毛，身上穿得也是男生才会买运动套装。因为年纪小缘故，现在久艾说她是漂亮小男孩也会有人相信吧。

    “这些不都是你自己已经同意了？不要在这里装样子博取Master同情，你抱够了吧，快给我松手！”上前拉下久艾也不是，不拉也不是，安布罗西进退两难，只好用凶恶口气说道。

    “呜啊啊啊啊啊！因为我不答应你就不准备带我回来见爸爸了！”久艾将脸埋在司明睿腰间，就是不肯放手。

    “……”奇怪是，看着这样子斗嘴安布罗西和久艾，就算自己也被卷入战火，司明睿还是觉得心情突然好很多，就好像家里养了两只不对路而且每天都在争宠宠物一样。破天荒般司明睿温柔开口劝说：“你们别吵了，久艾？”

    听到司明睿第一次用这种语气叫自己名字，久艾仰起脑袋滴溜着青绿色大眼睛。

    “这样子也很可爱，好了，快下来吧。”用手推了推久艾盘在自己身上小腿，示意她放开自己。

    “真吗？真吗？”一下子跳开来，久艾兴奋地摸着自己短毛，嘴里不住地反问，嘴角更是忍不住翘起来。

    “没必要骗你吧？还有安布罗西……”看到金发男子隐忍表情，司明睿舌头扫过牙齿内侧却不发一语，只是点了点头。

    “Master……”

    “行了，东西既然准备好了就没问题了。安布罗西明天你带着久艾出去玩玩吧，我事情结束以后会通知你。”司明睿说完后，久艾才敢哭丧着小脸眼巴巴地望着他。

    司明睿抬起手摸了摸女孩有些乱糟糟地棕色短毛，久艾享受地闭上眼睛，早已忘记刚才不满。

    不愧是Master，一路上都没有成功让女孩安静下来过安布罗西对司明睿手段佩服得五体投地。

    ?

    戴好护臂，没有多备上什么无用东西，司明睿清点了一下一些必需品就离开了旅店。

    现在是凌晨一点十分，市区内还残留着几分喧闹，一些喜欢彻夜狂欢家伙在夜色下继续自己享乐生活，而他们不知道刚刚是有人刚从身旁建筑物上飞窜而过。

    耳边都是夜风呼啸声音，司明睿朝着自己目地而去，鬼魅般身形没有留下一点痕迹。越来越接近市区边缘地带，几个通道口开始渐渐出现在视线中。

    很轻易就发现了X93通道前站立人，司明睿勾了勾嘴角落在对放身前空地上。

    “黄泉。”对方听到司明睿声音上前两步靠近他，当阴影从来人脸上离开，那张露出面孔告诉司明睿他没有认错人。

    “你是什么时候到？”司明睿到达时间差不多是一点四十分，这比他和黄泉定下二点钟可是早了整整二十分钟，但黄泉却已然在这里等了很久架势。

    “我也是刚来。”

    谎话，司明睿非常肯定。黄泉真是一个不会撒谎人，就算他脸上没有半点心虚模样，眼神也依然与自己相对，但司明睿可以对自己猜测做下十二万分担保。

    可随之而来是胸口难受塞闷，要是当时他留下黄泉在旅店了，这个男人就不会拥有之前孤寂身影了？司明睿不是一个习惯后悔人，因为他坚信世界上没有后悔药可以吃，就算做错了也只有继续走下去，至少还能找到弥补方法，可这一刻司明睿发现自己多想回到几个小时前，那时他会坚定留下黄泉。

    自己嘴里说着搭档，可是这种不厚道事却也是身为搭档自己做。


六十六
    相对于神情黯淡司明睿，黄泉却不认为自己有所隐瞒，即使在这里等一天又怎么样，只要他不觉得那是等待，自然就不是。至纯总喜欢对不必要事情考虑太多，这不好，他只要一直看着自己就够了。

    “我们走……恩？”黄泉话最后化为一个带着疑惑尾音，然后看着司明睿拉住自己手。

    “我……我……”事到临头司明睿发现自己根本不知道要表述什么，只是当看到黄泉半转过身子时，不由自主就上前抓住了他垂在身侧手。

    “……”黄泉停下脚步，墨色眼睛一瞬不瞬地盯住司明睿低垂着脸。

    “我们……”司明睿念叨着这个词，眼里有挣扎有彷徨，但渐渐在瞳仁里聚集为一种坚定光芒。

    黄泉眼中带了几分柔和，在抽出被牵住手后随即反握住了司明睿右手，然后仰起头看了看夜空再低声说道：“时间差不多了，我们出发。”随后没有等司明睿有所反应就拉着他向废弃城区前进。

    司明睿随着黄泉动作向前走去，只是人却还在呆怔着注视两人交握住双手，片刻后脸上终于露出了一个释然笑容，随即快跑两步和黄泉并肩前进。

    废弃TAKAPUNA城区建筑物剪影渐渐展现在眼前，两人身影消失在夜晚薄雾中。

    ?

    “就是这里。”司明睿一脚踩住高台，然后把胳膊搁在膝盖上，而本来站在他身后黄泉也来到天台边缘处，俯瞰着下方某处疑似玻璃展馆地方。

    司明睿一下跃起站定在护栏顶端，接着伸出双手，左右手大拇指和食指互相碰触，于此构造出一个三角形框架正遥遥对着透明建筑物中心点。

    如果从相反一面来看，三角造型手势下两点恰好就是司明睿双眼所在位置。原本黑色眼睛跳闪过亮蓝色电光，当诡异光线只在眼底留下残存余影，司明睿收回双手疲惫地闭上了眼睛，但又立刻睁开并反身跳下护栏落回到黄泉旁边。

    黄泉瞄了一眼司明睿有些苍白脸色，手指动了动最终还是抬起来扶住对方肩膀。

    “看来摩尔生命对这里分部重视程度不够啊，竟然没有使用生物电脑覆盖程序，恩？我没事……而且它们监控区域也非常小，我们和电脑总机直线距离是2049.34米，可居然不在防御范围内。”司明睿摸着下巴皱了皱眉头，当注意到黄泉看起来是担忧自己举动，一边说出判断同时也表示自己身体并无大碍。

    “哼，摩尔生命……吗？这种组织不管是分部还是总部都不用费心，你想做什么就放手去做吧。”黄泉挑了挑嘴角，当微微后仰着头看向展览馆时，脸上表情似乎只是在看待无用玩具。

    司明睿在心底叹息，要是哪天他也能像黄泉用这样表情口气说出此番话来，也许才真是不枉来这个年代一趟了。

    拍了拍黄泉依旧放在自己肩膀上手，司明睿轻声说道，“不管怎么样，谨慎总是没有错，这种医疗组织里是猫腻最多地方了。”

    黄泉对他话不置可否，只是揭过这个话题般说道：“是直接从上方进入？”

    “我刚刚探查了一下，建筑物上方是感应系统最敏感地方，为了不打草惊蛇，我们从……那里进去。”说着便用手遥遥指着一个地方，当黄泉顺着手指停留方向看了过去，沉默少顷开口反问：“你确定？”

    听到黄泉这一句，司明睿摸了摸鼻子讪讪说道，“那里可以直接进入生物电脑所在房间，如果你不想去，那我一个……”话还没说完，黄泉扯过司明睿两人一起跳下高楼。

    要是以前司明睿可能会感到一丝害怕和紧张，但现在他冷静地控制着身体下落姿势和方向，意识也稳定地延展在身边随时注意情况。几次在建筑物上缓冲过后，他和黄泉两人落在某幢独门独院小房后一条小道上，司明睿蹲下身不在意地用右手地抚开了地上厚厚灰尘，露出了一道细缝后沿着细缝方向用手指扫出了一个与四周相比凹陷下去圆形纹路。

    挑了挑嘴角，司明睿只是简单地把手按在圆圈中央，耳边响起不明显地咔咔声，半眯着眼司明睿扩大了自己笑容。就在他刚站起身时，那处圆形凹陷纹路开始慢慢扩大，就像吞噬了内部金属材料一样，不一会儿一个黑洞就出现在眼前，而下面连通正是这座废弃城区下水管道。

    “我们走。”

    因为这片区域连同所有相关设施都被废弃缘故，久久没有使用过下水道内空气异常污浊，还伴有强烈刺激性恶臭味，就算带着呼吸面罩也完全无法屏蔽这种令人作呕味道刺入鼻腔，可黄泉之前却非常干脆拒接了司明睿递过来呼吸器，一起进入通道他扫了几眼阴暗小水道，脸上只是带着几分反感。

    看着黄泉跟往常一样呼吸反应，司明睿摸摸脸上有空气净化功能呼吸面罩，心里不能不佩服万分，这可不是谁都能忍受。

    虽然鞋底被泡在腻滑淤泥里有一种不舒服陷入感，但两人脚上穿着鞋子都不是什么普通货色，特别是黄泉装备，每次走过湿软泥层，他居然没有在上面留下任何印迹，根本看不出有人曾在上面行走。

    司明睿脚步轻盈，仿佛一只在围墙上独自行进黑猫，警觉敏锐却不失优雅利落。至于黄泉，他在绝大部分时间里都把注意力集中在司明睿身上，而不是脚下路或者四通八达通道分支。

    下水管道墙壁上罩有一层薄薄透明防水膜，看上去跟软胶一样质地给人触摸起来会有弹性错觉，但其实上它是坚硬固体物质。这层膜制不但可以防水，还可以隔音，最重要是这种类型软胶能导通生物电脑，在几十年前地球上，绝大部分建筑物墙面都会有它存在，但随着科技和生物电脑技术发展应用，它已经慢慢被淘汰了，司明睿甚至懒得去记它在书面上正确称法。

    可能日子太过久远关系，有不少地方壳膜已经剥落，露出白色墙体上长有大撮大撮黑绿色苔迹，某些碎裂墙体部分甚至可以看到原本埋在后面线路和水管。当司明睿和黄泉从旁边经过，不少堆积细碎粉渣掉落在泥水中。

    这里下水管道面积相当大，直径为四米左右可以轻松地让五、六个成年人并排通过，司明睿尽量选择地面上干燥地方摸索前进。黄泉倒是没有在意这些，他正以一种保护姿态牢牢跟紧在司明睿身后。

    这是无数全城下水管道其中一条而已，要是没有地图肯定会迷失在这有无数岔路、直线管、附属管道地下世界，但这对司明睿来说不成问题，他对于目地方位非常明确，面对双岔口乃至三岔口时都没有驻足考虑，仿佛已经在这些通道行走过无数次，对于它极其熟悉一般快速奔走。

    司明睿意识力锁定在管道深处，他根本不害怕自己会在这里迷路，对于精神力异常强大他来说，任何复杂地势地形都无法给他造成麻烦。但他自然也不会像来郊游一般优哉游哉前进，时间不管是在什么情况下都是异常宝贵。

    “前面。”一路上都没有发表什么意见黄泉终于在某个拐弯处开口了。

    “恩，就是前面了。”虽然穿行了不少路，但两人都没有消耗多少体能，司明睿小心翼翼地探出半个脑袋望向这条通道尽头，那里已经没有了继续前进道路，一扇巨大钢制铁门阻断了一切。

    黄泉看了一眼某个百米开外铁门，然后不出声地又看向司明睿。对方正仔细研究似抿住唇，看神态是在考虑什么重要事情，黄泉眼神后退流连在司明睿耳后，有几率黑色发丝不规矩地撩在耳上，脖颈后皮肤半露半掩，反倒给了一种诱|惑味道，即使事实上只是因为司明睿侧身动作使得衣服后领有点歪了。

    “看什么？”也许是黄泉目光太过放肆，司明睿终于后知后觉地压低声音问道。

    “没有。”黄泉很干脆扭头不再去看司明睿，而司明睿疑惑地挑起眉头，最终还是重新继续自己行动。

    再一次沉浸于自己意识世界里，司明睿眼前景象发生了一百八十度变化。管道内所展现一切都不再是死寂单调，无数司明睿熟悉神经元遍布在铁门四周，然后像爬山虎一样缠绕攀岩在墙壁上，其实乍一眼看去还有几分可怕，因为墙上连接着红色细胞体看上去就像一道道纵横交错血管，而铁门后正栖息着什么可怕怪物。司明睿没有被这种可以让人汗毛直立图像吓着，反而用意识拉近两者间距离，正认真观察细胞体内活动。

    这种等待是漫长无聊，而且一直看着那种鲜红颜色也会让人感到双眼发涩，但司明睿依旧全神贯注，他就是要等到那个关键时机。


六十七

角有些干涩，但明睿没有在意,当观察到映入帘红色圆球密度开始降，每细胞体之间联系纷纷断裂，知道唯一时机到了。

    和黄泉对视一，两人并没有说话，明睿对着点了点，然后望向金属门，心里数着：

    三、二、一。

    当一字在心底响起，明睿迅猛地扑向前去，角度乎和地面持平，因冲力缘故要现在停下是可能事情了。而本运动暂缓细胞体看似也发现了明睿这明入侵者，想重新恢复之前运作速度，与总机进行连接，但明睿又怎会让它如愿，理会自体能否支撑更高强度，直接加快了速度，感觉到脚肌肉已经被用力拉伸到极致，在分散神经元快要对接那一刻，明睿手先触碰到了铁门。

    整回廊里剩下只有明睿喘息声，而红色神经元离手只差厘米距离，现在它们也只能乖乖停在原地。没有收回手，明睿环视一周看到通道里所有神经元都被禁锢住了，这也说明此地已经和总机完全脱离了联系。少神经元像是甘心地在墙壁轻颤，秒后却干瘪下去，看起竟像枯死植物一般，接着从明睿手指跳出许多亮蓝色微型电弧，它们一道接着一道流窜进看去已经油尽灯枯神经元中，开始激活并替代那些红色圆球，短短秒后，趴伏在墙壁神经元重新焕发活力，只是颜色变成了散发白光明蓝色，跟原本红色比起在更富有活力同时也多了与之矛盾神秘科技质感。

    当然在黄泉里明睿只是突然冲出去，半道猛然加快速度然后用手按了金属门，但可以探测到那块区域中生物电脑监控力量完全消失了，替代是一熟悉感觉，就在思索着同时黄泉脑中突然多出了一想法。

    而在金属门前明睿站起，轻轻拍了拍手并存在灰尘，然后转对还站在原地黄泉比出一手势，但换却是对解歪。明睿有些尴尬地看了一自还举在半空中手，在挠了挠脸后放了下。

    黄泉到了边第一句话却是配着自抬起手问着明睿，“这是意思？”

    盯着黄泉弯屈下食指与大拇指接触，然后剩下三跟指竖起，一完美ok手势就这样出现了。明睿突然很想大笑，因这手势搭黄泉那张脸和气质真是有一异样违和感，过看久了接受了这设定感觉也很可爱呢。

    “这咳咳，是万事OK意思。”

    “OK？”

    “啊，那就是很好，一切都可以之类吧”说着说着明睿自也有些确定怎解释了。

    “是你所在城市特有语言吗？”黄泉话一出口，气氛突然有些变冷了，明睿扯了扯嘴角，最后还是咸淡地回了一句，“算是吧，好了，我们进去吧。”

    被丢在后黄泉垂首望望自还比划着手势，嘴里喃喃说道：“OK？”

    将心思放在了事，现在打开这扇门这件事对明睿说太简单了，只是用意识力操作了下，和墙壁边缘贴严密大门就露出了一条细道。

    看起这金属封闭门也有一段年了，居然还是开启式，明睿及只好自前去用力扒开大门，待黄泉过搭把手后，两人力终于将铁门打开至可以通过成人大小。

    “这疙瘩也太沉了吧？”进入铁门明睿收起脸呼吸面罩接着揉了揉手腕，虽然最后大分力乎是黄泉出，但明睿前面用力过也是差点扭了手筋。黄泉瞥了一明睿揉搓动作，似乎罕见地开始走神了。

    明睿没有注意到自搭档魂飞天外，角看到了随着自体移动也开始渗透进蓝色势力。此时如果有人拥有和明睿同样能力，可以清楚地观察到明睿经过地本所聚集红色神经元一点点被掠过蓝色电弧吞噬融，红与蓝产生强烈对比，而亮蓝色电光费吹灰之力就占领了别人地盘。在黄泉看到角度，明睿黑色睛里跳跃着蓝色琉璃光华。就在得意地轻两声，可惜被重新回神黄泉问了一句你呛住了吗之后成功预言。

    “再往前应该就是分中心了，在这条单向通道说定会遇工作人员。”明睿步子落在光滑地板完全没有发出响声。

    而黄泉给回应只是冷冷讥笑，一副让们就我还会怕模样。

    “看我们很幸运啊，怎会一人都没有？”当明睿发现通道里完全感应到基命类体存在，由得声发问。

    “现在是七月。”黄泉回答道。

    明睿望了望黄泉，像是明白般开口重复着，“原是七月啊督济降临月数，末时代开始毁灭月数。”

    七月是地球大分组织里工作会员休假月，至于和督济有没有直接关系明睿好下结论，但与2012那件事确实有一定渊源，过发展到现在恐怕已经没有多少普通人会去在意和钻研它背后涵义了，说白了就跟中过新年有假期差多是一回事。之前都没有注意到，难怪感觉TAKAPUNA中摩尔生命分防御有些松懈。

    “啊哈，有可疑分子出现了。”从我们真可疑分子嘴里说出了贼喊捉贼话，然后拉过黄泉躲在岔口处，静静地观望着通道深处。

    出分钟，明睿和黄泉都看到了一道黑影晃晃悠悠地蹦Q过，确实是用蹦Q式。

    “材真够丰满啊”明睿摸了摸下巴，抽搐着嘴角吐出这句话。

    过用丰满形容那是远远够，人看去就是一只包裹在白色布料里大圆球，分清半和下半界限到底在哪里，脖子看起好像退化了一样，同样圆溜溜地脑袋直接按在了体，小球和大球组让人忍俊禁。因体重和材原因，两条腿迈开也走快，当终于呼哧着粗气移到明睿那里时，黄泉已经得耐烦了，懒得再多管直接将人拽入了两人所在拐角处。

    “哈、哈？有、有、有入侵、侵者！有、有厄你们、们是、是人！这、这里可是、可是摩、摩、摩、摩”

    “摩你大，装结巴装得挺像吗？”看着前坐倒在地板，拼命想往后退，可惜体已经贴墙壁再也没有退路胖子，明睿将脚抬放压在肩膀，制止住了对挣扎动作，然后双手插在兜里看着那双睁开眯眯。

    “我、我、我我才是！、、是结巴！你、你、才是”像是被戳到痛楚，本脸色有点苍白，看起就是在虚张声势胖子将自眯眯瞪到最大，怕是露出了全白，脸颊也飞过一抹常红晕。

    “哈哈哈”本还可以做到将笑声压制在喉间，但看着胖子一脸真表情，明睿终于笑出了声。

    而站在一黄泉却没有那心情，当听到明睿笑声，脸色反而更加阴冷，目光带着意落在胖子鼓起肚子。

    义言辞地诉说着自是结巴胖子突然停下声，因终于清楚叫做人般目光了，那站在一银发男子只是这抬起就让自生出了被开膛破肚错觉，冷汗瞬间打湿了背脊后衣物。

    而笑够了明睿撇了撇嘴，表情严肃了起，“好了，这位摩尔生命研究院先生，虽然你演技让我佩服万分，但现在我们可没有心情欣赏你表演，说说你知道关于分里生命电脑主机情况。”

    

    “我、我、我是、是都、都会说！你、你就给、给我、我、我死心、死心吧！”如果是说话结结巴巴，还有那张多层下巴猥琐面孔，这句话可信度在明睿耳里说定还能再升一些。

    脚用力，明睿将胖子踩歪了体，而两人却刚好成对视角度，胖子本还在断扭动想要起体瞬间僵硬住了。

    “说吧，要浪费我时间，说完你也可以早点回去是吗？”虽然与之前是一样口气，但黄泉却总觉得有地发生了改变，而胖子接下表现就好应证了这一点。

    “摩尔生命在TAKAPUNA分生物电脑总机在这里。”先提胖子第一句话说出口是如何流利，明睿脸色单单只是因话里内容而变得异常精彩罢了，难掩一副自居然被耍了模样，深呼一口气，明睿接着询问道：“如果在这是总机，那城里销售店信息最终是传送到这里？”明睿先前之所以那肯定分确切地址是这儿，完全是因昨天在那家销售店中，通过意识追随着过往信息传送路径到此地。

    “这里生物电脑是二次分流区，城内传休息确实在这里汇总，但之后就是进行严密筛选，将重要信息保存下然后传输到总机，而那些重要或者干脆就是拿误导对手信息就留在这里，一般自有些门路家伙都会这里就是摩尔生命TAKAPUNA分真秘密基地，却知道我们是故意布置出这情形，就是欺骗们以保护真总机地址。”说完这段话，胖子脸勾起一嘲讽微笑，似乎对于这伪装计划非常满意。

    明睿明白自也是如此被当作猴子耍了，亏得还此沾沾自喜，摩尔生命根本值一提，原是自太过轻视了。

    “而且那些顺着下水道进入，或者自信自实力直接闯进白痴没有一人可以活着离开这里，们永远留在这废弃城区陪伴我们了呢”胖子还在喋喋休地透露着所有知道事情，没有明睿命令自然会停下，“哈哈哈，那些自以是家伙面对可是摩尔生命研制出最强武器，没有人可以全而退，就算是异能者又怎样？我们实验室里就有好具实验体，那些全是入侵异能者提供给我们呢，都是探索异能世界最好道具啊！”越说越兴奋，简直看出之前演绎着面故作勇敢实则胆怯万分胖子和前这位是同一人。里流露出野兽看到食物一样光芒，胖子在茫然说完后死死盯住明睿脸庞。

    “嘭！”下一秒脑袋完全陷进了肚子里，终于显露出脖子和体形成一可怕角度，明睿缓缓收回自脚，然后对着刚刚出手干掉胖子黄泉说道：“下次能到我问完了你再动手行吗？”

    自完全没有问到关键地，总机到底在哪里，那些异能者在胖子诉说中会如此轻易就死去，最强武器，甚至于这知道如此多内幕消息胖子是份明睿也没有弄清楚，现在倒好，被黄泉一脚就送了西天。

    “我喜欢神。”黄泉对着明睿说道，脸还残留着分狠厉表情。

    “神？”虽说那神是很讨厌，但也没有让人看下去地步吧，明睿能够理解黄泉理由。

    “我喜欢用那神看你。”看这句才是真实话，原因其实只在于所看着对象，“我也喜欢你这能力，以后要用了。”黄泉又接了这句话就率先回向外走去。

    你说喜欢我就能用？这是逻辑？明睿先是被黄泉脸色惊住一小会，然后又被之后话弄得心里一阵牢骚，这家伙真和半年前一样，说自想法，而且也让别人一定这做！简直是强权主义以后鬼才要和做搭档呢！

    即使心里这想着，明睿当然可能现在掉就走，翻了白之后还是追了黄泉。

    接下一路无话，黄泉向是善于找话题闲聊人，而明睿又在气，所以两人之间安静了起，只是停比赛似各自加快前行速度。

    可是明睿越想越烦躁，在看到黄泉脸表情始终如一后，终于在一转弯处拉住对衣领把扯到了这条通道里。

    黄泉后是一条死路，银色金属墙面规规矩矩地立着，而前堵着是面色善明睿。

    “好吧，算我输了，你给我解释明白，那些话到底是意思？”明睿很清楚现在是问这些问题时候，离开这明显是陷阱地，想怎问黄泉都没有关系，但话是这说，可要到事情结束后再继续根本就是在折磨。

    看着明睿故作镇定，可是全都绷起样子，黄泉微微扭开脸。这可是第一回黄泉主动逃避自视线，这下明睿更加气打一处，这态度到底是怎回事，刚刚那副唯我独尊样子去哪了？

    “黄泉，你”给我说明白啊！明睿没有将心理喊着话说出口，因这听起太像是故意表达出自和对之间拥有暧昧了，现在自到底想让黄泉承呢？

    “你很张。”依旧斜着看向墙壁，但黄泉口气听起跟往常无二，可就是这样子才最惹明睿生气。

    “你想抱我？想吻我？想让我跟你在一起？你这样子是表示你喜欢我吗？”破罐子破摔了，反这一切都是黄泉展现出架势，明睿干干脆脆地说了出，只要黄泉点摇就可以了。

    两人之间气氛一下子凝重起，黄泉然无语。

    “好吧，也许是我误会了，这就是你们那边风俗习惯，和同性搂搂抱抱，算我自作多情了，刚刚那些话你就当我是在放屁吧。”了半天见黄泉有所应答，明睿颓然地转过子，有这怅然感觉真是太可笑了，这些事情都是误会才对啊，自和黄泉本就是单纯搭档关系而已。

    “如果你那是喜欢。”后响起黄泉冰水一般清冷凛冽声音，“那就是喜欢。” 


六十八


    司睿想笑很想握拳揍黄泉一顿什么叫他认为喜就是喜原来这种事情还是由单个人单方面决定吗？过这也是黄泉最直白态度了

    “这件事情等离开这里让我们好、好、谈、一、谈！以一字一顿来示自己郑重黄泉只是小幅度点了点头“你这家伙真是太……琢磨了天居然找出一个认为合适形容词司睿放弃似晃晃头然后上前一把将黄泉拉了出来两人重新回到原来主通道上

    自己刚刚究竟什么？脑子被狗屎糊了？居然这种危险地方和黄泉进行种诡异话果然思维方式正常是会被传染

    司睿这些想法黄泉自然猜到他只是发现自己白地被自家搭档瞪了一眼转而被甩了身后

    意地抬脚跟着黄泉望向司睿背影时眼温柔**但更多是一种疑惑解情绪但黄泉向来是一个喜无法理解清楚问题上拼命钻牛角尖人他很轻易地就走了刚刚涌现陌感情个至纯将他拉入分岔路里时自己心头出紧张感

    “现已经知道这里是真正总所我们还要继续吗？通道里司睿放缓步子低声道

    黄泉与他并肩而行紧慢地回了一句“你怕了？语调里居然还罕见地带了几分调笑意味

    “嗤……谁怕了司睿扭过脸发出一声意义地嗤笑笑完后司睿皱起眉尖下意识地磨了磨牙终是狠狠地点了点头“走！既然来了当然白地离开其实我也很好奇呢……个所谓摩尔命研制出来最强武器虽然清楚黄泉为什么要用这种激将法但是司睿白自己心底其实也还是抱一探究竟想法所以应答下来也无妨过黄泉似乎天就适合种屑高傲情看着……真他妈欠扁

    “用担心完司睿话黄泉歪过头上司睿双眼如果是之前三个字起来似乎是真诚地安抚搭档紧张心理

    “谁担心了你还是关心关心你自己吧等下什么意外……司睿刚说一就很种扇自己一嘴巴冲等下真发意外说定还是黄泉来帮忙跟这个家伙见面之后怎么就如此浮躁呢？他古眼森林里年时间好像白待了一样

    一个深呼吸感觉自己冷静下来司睿渐渐展开意识事实上这种由物电脑控制信息交流地方会精系异者精测探造成干扰相这种探查也会一定几率上破坏物电脑运作而且如此一来被发现可也就非常大但既然知道这里是真正分并且本人拥着强大到害怕反噬灵魂力司睿也乎什么了

    “哼难怪这里没什么人原来止是七月缘故啊再像原本一点点蚕食物电脑分支强行将自己意识加入运作程序司睿终于白进入这里后为什么会种种疑虑了先论Northcote里摩尔命总结构复杂一环套一环电子命树就算这里只是分但由一台物电脑进行所程序运算支持也太简单了于一个需要众多实验医药组织来讲这种单系信息运输流根本无法满足要求自己怎么一开始就没想到呢？

    而且更意思是面自己步步紧逼台物电脑反应居然是朝着某个方向退缩

    没招呼黄泉司睿速度全开沿着通道前行几分钟后两人可以发现现通道布局显然与刚才同开始出现许多岔路和紧闭金属门这里已经没所谓主干道之分了

    而这每分每秒里意识反馈告诉司睿这层楼居然没任何基命体存每个门后都是空荡荡这些看起来是实验房间完全只是空壳罢了

    “找到主实验了嘴里轻声念叨了一句而黄泉跟紧司睿步子两人同时转弯进入了一条新路而尽头是一扇熟悉造型白色圆形金属门

    司睿背后肌肉绷紧了几分是种型大门斯科拉特实验里克镇秘地下监控还这里再配上这种同样银色长廊……难道这些全都是巧合？还是说这就是摩尔命风格？先谈这些他和黄泉这么正大光站这里怎么连个迎人都没这也太重视他们了还是些隐藏暗处摩尔命工作人员这么底气？

    司睿左脚向前抬起却落下一刹停住此时他鞋底与地板距离只区区一厘米虽然没触碰到地面但就像是开启了什么机关原本两平滑银白色墙面上出现了一排排整齐黑洞看上去就令人遍体寒而下一秒更夸张事情发了

    “嚓――一声脆响黑洞伸出大约一只胳膊长银色枪头耀眼红光枪头黑色小洞闪现然后两两相所射出红光接居然组成了一堵堵和通道等高光束墙

    司睿旧抬着自己脚当红色光速组成墙体出现他按照伸脚路线慢慢收回自己左脚然后他收回到某个角度红光和银色枪管头也到信号一般退了回去

    

    挑了挑眉毛司睿伸出了脚

    “嚓――出现了

    收回脚

    “――消失了

    就司睿玩亦乐乎时候黄泉默作声拍了一下司睿背本来抬起一脚就因为平衡原因而落了地上

    司睿脸上挂下一滴冷汗然后眨眼间身形猛退而同一时刻他落脚前方足米距离瞬间出现一道道刺目红光些银色长管状枪头全都准了司睿他出现过地方留下哧哧轻响声虽然清楚些光束会人体造成什么样伤害但是仅凭着这些声音他也可以猜到攻击力

    银色壁板上留下一条一条黑痕迹上面还伴随着冒起灰色青烟但几秒过后却开始慢慢修复等到所攻击消失时地板已然恢复完好看出丝毫曾经受损模样

    吞了一口唾沫虽然这种攻击没让他受伤但是司睿真是被吓了一大跳

    “你这个混蛋刚才干什么？

    黄泉没开口他看了一眼情略微狰狞司睿勾起了嘴角而他身后背景则是满地被切成两截银色枪管

    “你想要我引开攻击注意力也用一声吭吧？其实司睿也没多大气因为管什么情况下些东西确实伤了他黄泉也是知道但他就是爽这个家伙法

    “……无声地扩大了嘴角笑意黄泉倒是慌忙转过身向着通道尽头走去

    “走什么话还没说清呢……嘴里念叨着司睿快步追上前去

    来到旧紧紧闭着大门前司睿还没作黄泉直接抬起手就是随意一抹

    “嗤啦――大门间出现了一道深深刀痕然后像是被什么东西猛击一般从间破开一个大洞就出现司睿和黄泉眼前

    这家伙吃错药了吗？司睿看看门再看看黄泉自己这位搭档以前可从来没这么主过这下子是废了些武器直接付着开了门真知道兴奋个什么劲

    而此刻这扇已经成样子圆形金属门反倒了静夹带着令人牙酸吱吱嘎嘎摩擦声音下大门抽着打开透过完全开启通道站门外两人可以清楚看到里面景象黄泉先是一步上前司睿跟前进去了

    “什么人都没？认真环视一周司睿低声问向黄泉

    “是黄泉回了一句然后一副老大样子双手环胸站着

    看了一眼某人司睿提起十二万分小心然后慢慢走近房间央

    这里摆设和摩尔命总里些研究员私人实验并无两样各试验工具和机械一应俱全甚至间实验长上还一些了一试验没去管最前方物电脑司睿反倒是被里吸引住了注意力

    凑近身子仔细打量了几下子上摆放东西因为米切尔森记忆司睿可以认出一台老式血液分解仪边放置着几排试管以及一些试验常用器具过看起来年头已经很久了是几十年前款式里面少还灌满诡异颜色液体几大叠厚厚资料混乱地堆放边而上面还少用红笔点点划划地方

    意地扫过摊面上资料司睿却然死死盯着一个地方忍住伸手拿起张纸懒看下面密密麻麻刊印文字他只是注视着最上方大标题：

    《论变基体人工制造方案可行性实施划――三期》

    标题下方便红笔重重划了无数道横线异常显眼是空白处几行红色小子顺着红笔画出箭头司睿看向些手写文字

    “一等变基体细胞普通基命体身上成功进行命反应但觉时间却前者需要10倍之久破坏力没理论上算出来一血液！基命！哪个才是重点！！！

    特别是血液和基命两个单词被圈画了一遍一遍力大可以透纸

    制造……变基体？

    就司睿还想去多查看一些资料时自己胳膊然被抓住了脑袋里还思索纸上文字思维一下子没反应过来当转头看到黄泉居然称上虑面容司睿傻傻开口问道：“怎……话还没说完他就被拉入方怀然后种熟悉头重脚轻再定睛一看所处环境完全变了

    还没询问到底发了什么事耳边响起了剧烈爆炸声强劲气流差点掀飞司睿还是黄泉紧紧拉住他放才稳住身体雷轰一般爆炸声持续了整整一分钟当四周安静下来只剩下一些燃火声司睿才终于时间抬起头

    两人所位置却是一开始外界观察摩尔命分大楼天台可原本是玻璃建筑地址却只留巨大深坑四周还散落着少燃着熊熊大火建筑残体空气弥漫着一股刺鼻煤味,边少被无辜牵连楼房即便是司睿所高楼也些摇摇欲坠

    “发了什么？知道是问黄泉还是问自己司睿推开方一步步走到高楼边缘他可以看到空气飘散着许多烟灰和小张纸屑当一小张白纸随着残存热浪气流空飘舞着靠近司睿他伸出手捏住了纸片虽然知道上面记载过什么东西但司睿仍旧角落看到摩尔命显眼会标

    他然觉自己落入了一个巨大圈套

    ?

    “恩你真确定？

    “是拉斐尔总督大人

    “恩……哈哈哈哈哈……意思、真意思居然没基命反应啊！我真忍受了了好想亲自去见见个拥着至纯称号末时代人唉虽然这样好像是示信任你但我还是想再问一遍确实是没基命反应吗？令人全身发麻笑声后属于年轻男人阴柔声音带着几分欲|望和热烈

    “是他汇报完情况后已经无数次确认过这个问题了

    “好想到他啊……真是可惜居然被黄泉一帮人捷足先登嗤

    耳边响起拉斐尔抱怨方却装作没到般曾回答

    “你说这是是天大惊喜呢要我们绕开陛下直接去把人抢过来嘴里吐出话完全符合脸上温柔情眼瞳更是布满阴霾

    旧没声音回应过过了分钟方小心翼翼地开口“属下一个疑问知？

    “说吧我可是一个很喜解答别人疑问好人呢

    “请原谅属下失礼实是因为他们顺利进入分心后您命令些‘武器和留守人员立刻离开甚至提早开启了销毁程序属下猜想无论是份资料还是物电脑里信息这么短时间内他们两人根本完全接触所以恕属下愚钝理解

    “啊只是这个……放心这里面没什么深意用着胡思乱想只是既然其一位是黄泉首领些资料自然没多少作用而且说定看多了个男人还会发现什么线索等会别偷鸡成蚀把米了这样陛下可是会杀了我哼没想到啊没想到一个小小伪装分居然给我钓出这么大一条鱼你整合好队可以回来了TAKAPUNA事情我们暂且插手里可是加百列地盘呢

    “是拉斐尔总督大人

    投射银屏连同上面一个胖墩墩家伙身影一起消失了坐皮椅上拉斐尔脸上旧带着笑接着调出电脑屏幕开始上面敲击

    ‘系统：连接00009物电脑系统

    系统：00009同意接

    00000：你输了呦(>^ω^<)

    00009：……输什么？

    00000：啊哈~还记我们打过赌吗？关于末时代人

    00009：记怎么？

    00000：哼哼哼~末时代人确实没基命呢r(s_t)q

    00009：你说没就没？

    00000：嘛嘛~要抵赖哦，输了就是输了别忘了我们的赌注三个试验体我明天就要在实验里看到他们。q(s3t)r

    00009：滚！

    系统：对方退出连接；

    “切真是可爱……看到最后一条消息拉斐尔兴致缺缺地将屏幕推到一边。

六十九

    明睿沉脸一声吭地依旧在燃烧中建筑物黑色瞳孔里倒映跳火焰

    “对起我刚什都察觉到”

    半晌明睿此说到要黄恐怕真就在那一场其爆炸中灰飞烟灭了黄那种随时转移位置能力

    而黄上几步直接抬起手它搭在了明睿肩膀上以感受到这个青年在低落心情也希望借此给予几分力量和支持

    再次环视场明睿长叹一口气把手里一直捏纸片重新扔回半空中“我们回去吧发生这大事故一定会人过查探”说转过身向黄伸出手明睿到对方像瞧见什奇怪东一样盯自己指尖带几分心翼翼地抓了上之两人瞬间消失在原地

    而那重新得到自由纸片慢慢飘荡飞向远方夜风就像它翅膀当它快要越过一栋残破高墙时却被一只大手一把握在拳心里

    指间布满厚厚老茧大手主人摊平五指眼神深幽地望已被捏成一团废纸嘴角挂上了残酷冷笑

    “很好拉斐尔等我收拾完这里就回去你算清这笔账”风然变大夹带细沙吹得人睁开眼而当劲风停止剩下只掉在地上纸团在微微左右滚

    ?

    虽然已经经历过好几次了但明睿觉得自己依旧无法习惯或者永远都能习惯这种瞬移所带恶心感这也令想起第一次坐长途客车吐得头昏眼花悲惨经历

    当眼一片明亮放松下明睿觉得全身无力而这个直接果就脚下一软向倒去而拉住手黄竟顺势也这样被一起拉倒两人在地上滚做一团

    “你给我起我腰”明睿咬牙黄好死死地正趴在自己身上对方一只脚恰好插在两腿之间这样子作以说把明睿死死压在地板上弹得也道黄身体哪部分冲撞到了腰明睿觉得自己骨头都快要断了更别提脑勺带钝痛感刚刚在任何缓冲情况下砸在地上道会会造成脑震荡

    但身上之人并听话起反而搂住明睿脖子就这个作一翻身等明睿反应过与对方体位转了个个变成骑在了黄身上而黄却松开手躺在地上弹了

    “？你事吧？”明睿第一个反应凑近黄因为对方脸色实在说上很好眼神低垂几分涣散了平常锐利和冷静原本苍白肤带一抹正常红晕用手摸摸黄额头却发发烫

    赶忙从黄身上下然半蹲在一旁扶起对方明睿揪起眉头之还好好怎然变成这个样子心里鼓但还把人先掺了起扶到了沙发上

    在旅店客厅里急得直转明睿还无法确定黄身体到底出了什问题对基命类体了解多也清楚这种象说明了什当瞄了瞄已经闭上眼睛像在休息黄明睿猛然间想到了什

    ‘导？导！导’

    ‘别叫了、别叫了老头子我听到了啊！你这个混蛋之情骂俏都想到导我在对方出问题了倒急冲冲地大呼叫我怎这倒霉啊’

    道在插嘴说话只会火上浇油虽然心里急但明睿依旧等老人抱怨完之接开口说道：“黄事吧？之都什征兆怎就’

    ‘虽然百分之百确定但这子能力我已经猜得马马虎虎了哼’

    ‘到底怎了？’

    想到明睿对黄能力什居然一点都好奇依然在关心对方下状况老人默默在心底感到几分无力刚刚等徒弟追问关异能问题想到自己这位好徒弟毫犹豫把它无视了

    ‘好了事用担心了’

    ‘事？到在开口说一句话这事？脸色上去很正常啊’明睿怕老人之认真忍住念叨

    你倒得很仔细强忍这句话说出口老人在心底撇了撇嘴角这种态度让人想歪都行这两人年轻人

    自认为得很清楚老人同明睿完全注意到自己脸上比黄更加煞白表情与之在通道里被黄吓到情况能一概而论对这种从遇见过情况明睿除了手足无措作想也能那个男人一直以强势无敌形象出到了展出虚弱样子更给明睿添加了几分心理冲击

    过导说话还让明睿担心减轻了一点站在沙发蹲下|身帮黄解开领口扣子好让对方更加顺畅呼吸而且至少了行也能给自己一点安心下理由

    当解开一半扣子正在拉开领口明睿然到黄脖子什奇怪痕迹了一眼依旧紧闭双目黄明睿下意识地咽了咽口水像做贼一般蹑手悄悄撩起对方垂落银色发丝敢乱翻黄身子明睿只好这样子歪头细致观察脖子上露出一点点印迹还等明睿个明白自己手就被牢牢抓住了然正对上了一双暗红双眼

    “你眼”等明睿惊呼完就瞧见眼那双眸子依旧自己熟悉铅墨色仿佛刚刚只眼花了

    ‘导你到了吗？’明睿还能相信那只自己错了眼急忙询问戒指里老人

    ‘到什？’老人解地反问好像发生什特别事一样

    当听这种语气明睿思考了半天还谨慎地开口：‘眼睛您发什对劲吗？’

    ‘眼睛？啊就你一样黑色嘛’

    听到这句话再黄并无异状表情明睿只好认为自己差了眼但心底那份疑虑并消失

    “你还好吧？怎然表情那苍白？”注意到黄费尽地坐起身然半个身子靠在沙发靠背上明睿伸手扶住对方也坐在了沙发上

    听到明睿带担心语气问题黄只摇摇头然用镇定声音回答：“我事”

    事在嘴里咀嚼了两遍这个单词明睿选择相信对方话

    “好了你给我去床上乖乖躺好哼起一副下一秒就会晕过去怜样子等下真昏倒了我负责搬人”虽然嘴里这说但明睿熟练地把人拉了起然一路拎到卧室里把黄推倒在床上顺便脱下对方鞋子接盖好被子都全套工作完成这发黄一直用某种诡异眼神盯自己明睿尴尬地扭开脸心底暗骂自己照人照上瘾了

    一想到这句话明睿然几分黯然在原时代里自己离开孤儿院依旧会经常回去特别放长假期间自己安排生活就一边工一边帮忙照孤儿院里毛头那些孩子自己就会感觉孤单一人了

    指尖被人轻轻触碰沉浸在回忆里回过神明睿发黄坐起身正轻抚手指

    对这种触碰明睿感到几分平和心里冒出回忆也渐渐消褪

    

    要真需要自己做出抉择明睿一边反复思量这个念头一边坐在床沿眼神落在黄凝眸深处然然挨近身子头直直靠在了对方肩上

    过了一会儿明睿感到一只手从腋下穿过搂紧

    “你舒服样子推开你”明睿闷声闷气地冒出这句话换了黄轻笑声

    ‘喂喂喂！也怕老头子我长针眼吗？’

    ‘’

    当明睿再次睁开眼睛发觉自己觉间也躺在床上睡了了时间计算出自己睡了近五个时在已经早上快九点了

    揉眼睛起身明睿扭头了旁边黄并在那里被窝里也凉凉样子很早就离开了

    等明睿洗漱好离开里间一出门就见黄翘腿坐在沙发正中间而安布罗和久艾像一大一两只鹌鹑畏畏缩缩地挤在旁边沙发上

    “Master”

    “爸爸”

    都比平常低了八度呼唤声叫好以还偷偷摸摸量一下黄反应听安布罗称呼黄倒容变久艾轻喊声让眼神一冷

    久艾双手揪衣角站了起当发觉黄任何作像鸡到母亲一般撒腿奔过然躲在明睿身脑袋却一缩一缩地做出想黄却敢模样

    “你们什时候回？”管在背鼓捣作久艾明睿对安布罗点头道

    安布罗坐直身体目斜视地回到道：“我和久艾大概早上七点钟回本想Master你回也顺便收拾一下东想到”说罢低下头

    只想到黄也在

    过起并什冲嘛明睿走近黄俯下|身了对方脸色“起比昨晚好多了吃过早饭了吗？”

    安布罗大叔昨晚爸爸和妈妈在旅店里羞羞了！

    因为抓明睿衣摆久艾得被拖了过当她听到明睿问出这句话连忙转过脸对安布罗眼色

    年纪别想这些而且你哪里听出两个人做了什给我停下那些胡思乱想！

    似乎被久艾惊吓到了安布罗在身体轻颤过急忙用眼神警告她

    爸爸妈妈感情果然很好而且妈妈在起好温柔啊刚刚那凶样子久艾都敢说话

    都说了你母亲了！

    明睿还晓得自己手下和‘女儿’正在眼子底下挤眉弄眼反而黄眼神顿了顿然那些漫天乱飞讯息全都见了

    

    “你们两个”

    “Master你什吩咐吗？”安布罗精神抖擞样子同久艾嘟起嘴然了一个哈欠起几分困顿

    在久艾身板上停留了一下明睿摇摇头“事你带她去休息一下吧我行会再通你”

    安布罗拦腰抱起断想挣脱久艾进入另一间睡房明睿无奈何摇了摇头

    “接下我也道应该做什了？”对黄摊开手明睿一脸苦恼昨天真给当头一棒在也敢想随随便便对摩尔生命做什了

    黄站了起对明睿做了一个我表情两人一一离开了旅店

    虽然考虑过在出在大庭广众之下会会麻毕竟昨天们两个大摇大摆闯进了摩尔生命在这里分部即使假但到黄以为意态度明睿也就懒得多想了

    了一段路发觉黄并停下算明睿忍住问出声：“你要带我去哪里？”

    回答只对方左右摇摆衣角明睿也就再多说什了

    在路里穿穿去黄好像对这里很熟悉脚步一点停滞

    对方挺拔背影明睿然想就这一直下去恐怕也会觉得慌乱吧其实说真也一个喜欢随强势力量人而对在而言黄一切让信任理由这个无法用语言表述否认当对黄所作所为而升起对方喜欢自己念头时明睿心底过窃喜果黄确实喜欢自己那就更砝码去相信黄了

    暗下自己考量之再多想明睿开始一心一意观摩起身旁建筑物说起TAKAPUNA应该算一座历史还算悠久城市至少它城市日志里记载时间能追叙到四百多年这已经非常了得了而城市风格也像Northcote那样浓重科技金属氛围在这儿巷里道路用水凝胶板铺成故意做旧使得这里深巷很悠闲气息

    至被废弃旧城区明睿然想到那片残破建筑堆砌区域其实在很久之那里算Takapuna繁华中心只道出什缘由整座城总体迁移了几公里

    就在明睿一边回想过资料一边紧慢黄时然眼一空鼻子嗅到了一股淡雅芬芳呆呆地站在原地明睿一时半刻转过自己思路只瞪大眼眼一切

    飘洒花瓣永凋谢之花――叶瑟

    还黄然进入视线中让明睿回神仰头一脸思议地望遮天蔽日花束忍住些咂舌Northcote图书馆旁边到花丛和这里比起简直巫见大巫

    “你你怎道这座城市还这种地方？”叶瑟实在能归类为什普通常见花种至少这明睿第二次见识到它，

    黄接住一片飘然落下的花吗，脸色温和。

    明睿万分想承认自己居然傻了眼咳嗽几声也道在提醒谁顺用青石板接成道慢慢走向花海中央空地

    这里只明睿和黄树荫里影影绰绰也还少身影但大家都默契拉开距离去扰别人说起就像一个约会圣地吗？永凋零止以用形容花也能形容两个人之间深厚感情。

七十


明将手搭在小道旁竖起木质扶手上然后它走到某分叉口停下脚步观望了一会他决定向另一边延伸出一条小路走去。

    经过半分钟左右路程明进入了一由众多花树环绕形成圆形空间四周茂密树丛使得这里多了几分隐秘感非常适合于情侣之间做一些亲密事情。明倒没想这么多他走到扶栏尽头后然跳起坐在上面两只脚搭在第二层栏杆上看上去也算动作潇洒了而一直跟在他身后黄却只侧过身斜倚靠在明身旁扶栏上两只手交握在一起视线少见没有放在明那儿而看在橄榄绿叶丛中几处微微露出一点颜色不叶瑟之花不知道在思考什么。

    明抖抖脚然后撇过眼因为位置高低原因现在他反倒比黄高了一半头多可以很松看到对方一头银发脑袋当斑驳光影透过花与叶间隙落在黄周身上那些漂亮直银色发丝更反射出了几缕耀眼彩光看得明手有几分蠢蠢欲动异常想上去狠狠揉几把。

    心底正在挣扎明眼角正好扫到对方发根部分脑中一下回想起昨晚意外以及那脖颈后神秘印记。可现在黄贴合衣领严严遮住了那部分皮肤明眼睛可没有x光能力自然看不出什么但这样却激起了他更强好奇心。双手握住长栏以脚尖为支撑点上半身微微俯下好于方便他与黄交谈。

    “你……才刚开了头黄就非常敏感地转过脑袋用眼睛直直地盯住明。

    这样态势让明完全问不出口再回想起那时黄鲜明快速反应很明显看得出对方并不喜欢别碰那里。

    把原想问问题吞回肚里明重新起了另一话题“你平时都喜欢做什么？你总不会一直都出奇奇怪怪任务吧？这算在关心黄日常生活和娱乐活动？明腆脸“我连你究竟什么职业都不清楚。

    “职业？黄一脸不解。

    “换句话就你以什么为生？啊！对了应该你现在什么组织成员……不对……我们俩好像同一组织恩又不对其说起跟你同一组织应该安布罗西……那你究竟谁搭档说起其都我吧……跟安布罗西又有什么关系……就在明被自己话给绕晕了过去不知道已经将思路拐到哪里而纠结垮下肩时黄只在一旁听没有发表意见但眼里带温存笑意等到明里声音了下去黄整后仰一些将另一侧手举了过伸进明外套衣领。

    “你做什么？看黄手钻进自己衣服里明却先乖乖地斜俯过身好让那只手更通畅地进去。脖戴绳被紧了一下紧接明就看到黄把手拿出只掌中攥一样东西。

    当黄松开手掌心里一抹红色晃荡掉落在明胸前小幅度摇摆。

    抓起红色吊坠明将它对准光线。

    虽然看上去通透玻璃质地但这样对准光观察时却能发现里面如果液体一样流转荧光就像带尾巴彗星在这小小时间里不停旋转。

    当明重新看向黄才发觉对方耳朵上耳钉和他手上吊坠同款式。

    “这有什么特别涵义？在手心里把玩红色吊坠明感兴趣问道。之前黄把这交给他时候并没有多说什么明就以为这只朋友间代表纪念意义礼物可现在看好像不不然黄没必要专门把它提出。

    似乎能够感受到明眼神落在自己耳垂上过黄摸了摸那颗红色耳钉“这……代表你黄了。

    “咳咳……

    ‘咳咳……’

    同一时间明和他导师被口水呛了。

    “不……不会吧？你在开玩笑对吧？戴了这就你了？什么乱七八糟……被这消息惊吓到口齿不清明下一从栏杆上滑下然后将吊坠举到黄眼前里不停发问。

    反观黄依旧一脸辜等明发泄完毕才后知后觉般开口“不我……‘黄’

    “黄不就你？恩……你说组织名字黄？眼珠转了一圈突然联想到某种可能性明挑半边眉毛说道：“为什么你名字跟组织大名一样……该不会你就组织创始？

    点点头黄看上去有几分不满身为组织首领既然对方已经组织里了也自然就他不过这想法还等以后再一起落吧。

    “嗨你真有意思为什么要用自己名字当组织代号？你就不觉得当你自我介绍‘我就黄黄’会很有喜感？别不会笑场？然后就自顾自地开始脑补起。“你想想这种场景别问：你就黄黄？你回答我就黄黄。然后还要有旁证明说他就黄黄……哈哈哈哈……其这真不可笑可按在这男身上就有了特别微妙笑点。明居然可以笑到上气不接下去全然不顾对方开始冷起脸色。

    “啊你生气了？明拍拍黄肩膀“只开玩笑嘛别那么小气……好了我知道重点了这代表我这组织里正式成员了？说了垂挂在脖下吊坠但说完后又想到什么般用力抿抿唇搔了搔下巴白了黄一眼“我想到了真正重点其应该你身份吧这样说你我首领了？

    “不你我……

    “搭档吧？我知道自己不会看错。一下双手搭在黄肩上明认真地抢答道。因为黄在说那句话神态在太认真了他真很怕听到什么法反驳话。

    “说起普尔次区里又怎么一回事呢？

    这些问题都明以前不曾问过不他想不到而懒得去追究。可时过境迁到了半年后今天明发现自己开始对一切前因后果如此好奇。

    黄臭一张脸没有回答问题。

    “你还在生气？其……我认为拿自己名字当组织大名一件超级帅气事啊你想想要叫什么奇奇怪怪没有档次名字他们还不敢这么做呢。明只好先这家伙毛了。

    “不这。

    听明想要弥补之前过失而黄移过眼睛里吐出简短否决。

    不这……那又什么冥思苦想也不明白黄现在在赌什么气明觉得跟这家伙沟通真很累这么猜猜去有什么意思。

    黄看了一眼明寻思表情又将视角调整到了不叶瑟上其他并不为刚刚至纯话不高兴只因为谈话间又让他想起以前至纯欺骗他事情。他讨厌谎言与隐瞒不想让他知道事情可以直接说绝但没有必要以假话搪塞他当一谎言出现那就需要更多谎言去维持论对欺骗者还被欺骗者这都一件辛苦又可悲事情。

    至于至纯和安布罗西之间关系经过半年多这些大大小小事黄觉得自己也可以猜到**不离十了。而关于至纯真正身份虽然对方没有什么表示但黄可以感受到隐藏在那双黑色眼瞳后绝这种推表现太明显了明显到黄甚至不想开口去问也许等到哪天那双眼睛看向他时能不再拥有戒备自己也可以试去坦白一切吧。

    就像当初对不叶瑟花所说誓言一样‘只要‘不叶瑟’永不凋零我就不会去怀疑你。’他现在已经习惯去信任至纯一切希望最后得到答案不会令他失望。

    黄顶一张面表情脸在心底反复考这些念头明也在一旁转脑筋当瞅见黄脸色和缓下明为了保持良好气氛选择切换话题。

    “虽然组织里一员但对组织目还不清楚你为什么要创建它呢？你最终想法什么？说话明也没想过加入什么其他组织既然跟黄了那就弄清自己进入了一怎样团体吧。

    “消灭世界上所有变基体。这回黄没有半分犹豫地脱口而出。

    不明想太多只这答案突然让他联想起以前看过一些二流好莱坞电影片里那些拥有血海深仇男主角一默默走在世界边缘为了消灭地球上不为知邪恶势力这样设定一下跟黄现在形象重叠了。

    

    “这就你梦想？明声发问。

    “。

    可能感觉气氛有些尴尬黄低头看看两脚尖间距离然后先说话“那你呢梦想？

    “我梦想……大概住在一座喜欢小城里找一份普普通通工……就加入一普通非武力组织然后跟一我爱也同样爱我在一起之后要一健康聪明孩就这样一家平淡生活下去吧……说完后明才发现自己心情居然没有什么起伏就好像讲了一跟自己没有关系故事。反倒黄表情可以称得上凝重最后用上商口气对明说道：“终焉之城其并不算很大。

    ‘骗三岁孩还差不多终焉之城可号称时间上最大自由城市而且就算和裁决会所专属城市断罪之地比也不妨多让。’不知道为什么老居然又几分激动地述说。

    ‘您没事吧？’当明有些迟疑地询问老声音消失了。

    不知道这两到底搞什么鬼明耸耸肩对黄说道：“走吧我有点渴了附近有卖喝？

    当踏出空地一路尾随黄明觉得要跟这男不管到哪里都不会迷路吧因为对方每一步看上去都胸有成竹好像世界上所有地方都他家后花园。

    离开长满不叶瑟花大公园两站在街旁自动贩卖机前除了饮料展示地方不同其他构成跟明以前试过差不多而且最主要这居然还投币式机器这可明第一次看到这种老款机这种贩卖机主要功能并不赚钱而回收在普通基命类体手里硬式货币这时代类似于银行组织统一建立完善了一套以名制为主刷卡式经济体系以前联合铸造货币和印刷纸币正在慢慢回收中这就其中一种手段。

    就在明叹一口气想让黄离开时目瞪口呆地看到对方不知道从哪口袋里摸出三硬币然后先仔细打了一下货币口旁边说明投进两货币将剩余一硬币重新放回口袋里。完成这些后这才转过头打算问明想喝什么。

    “这……你决定就好了。还没从打击中复过明迷迷糊糊地回答者。

    当有些微凉罐塞在明手里他才如梦初醒其有用硬币没什么好惊讶谁家里没有几可问题当使用他眼前这位一身黑衣看上去就不什么好惹家伙黄时画面冲击感一下就了。

    先不说带不带硬币了其连吃饭会付账这种事明真觉得不应该发生在黄身上。没办法那气场太强烈了总觉得在哪家店吃饭已经够给老板面了哪里还需要付钱。

    其这也跟女生幻想中白马王不需要蹲坑和为痔疮烦恼一道理。

    皱眉头扭开盖明想也没有想就喝了一大口。

    “咳……咳咳……

    “呛住了？黄退到明身边拍他背部。

    有些感到丢脸明推开黄手一边咳嗽一边还硬说自己没事。 


七十一


用手擦擦嘴角，司明睿趁着这个功夫好好上下打量了黄泉一番，突然有着一种别有滋味上心头的复杂感。不过……回想起黄泉使用贩卖机时候的表情，感觉他更像是在制定严密的作战计划，如同眼前看着的不是饮料价目栏，而是某地区敌方军事分布图，司明睿脑子里突然蹦出黄泉一身军装站在投射荧屏前指点江山的样子。

    发觉自己凭空多出诡异的想象，司明睿急忙喝着液体掩饰尴尬。

    “厄？你喜欢……水果口味的？”舔舔嘴唇，司明睿瞄到了黄泉手上的饮料瓶的水果图画，他发觉今天的惊喜特别多，而且明显惊的份额要大于喜。

    黄泉听着司明睿的话慢慢举起手里的罐装瓶，脸色平淡地回答了一句，“是甜的。”

    司明睿仔细看了看饮料瓶的外观，才发现黄泉喝的是现在市面上不怎么受欢迎的一种饮品，因为这个口味太甜了，甜的有点腻人，第一口尝起来还不错，可是再喝下去就有点受不了了。司明睿怎么也想不出来为什么黄泉会喜欢这种味道，难道他不觉得J人吗？

    “你喜欢甜食吗？”司明睿将手里拿着的饮料瓶抵上下巴用力回想了一下，忆起之前几次跟黄泉一起用餐的情形，可对方好像并没有表现出这种倾向。

    黄泉慢慢点点头，其实谈不上喜不喜欢，但还是能说不讨厌吧。

    “为什么你会喜欢那种味道的东西？”

    问完后司明睿一边喝着饮料，一边斜视着黄泉的侧脸，如果说一个人的性格会从口味上体现出来，那喜欢甜食又代表了怎样个性的黄泉呢？

    但听到这个问题的黄泉想也没有像就回答了一句，“这个还需要理由？”而紧接着又跟了一句，“你总是想要理由，总喜欢听到解释。”

    “恩？”司明睿不明所以。

    “有些事情不需要理由，也不会有什么理由，而你，一向习惯着去寻这种些东西，你……就那么需要它来帮助你承认一些事实吗？”

    司明睿哑口无言，黄泉的话语听起来好像没有什么道理，但司明睿真的想去反驳却也找不到理由。这下连他都开始有些怀疑是不是自己真的喜欢习把事情想得太复杂，一根筋认为其中会蕴含众多枝枝节节，顺带着也把黄泉想复杂了，那家伙难道一直就是一个纯粹跟着本能走的人。

    想到这里看了看自己手里清淡口味的饮品，司明睿发现黄泉挺了解自己的喜好。

    这个小插曲并没有打乱两个人之间的步调，沿着路司明睿和黄泉慢悠悠地晃荡着。

    “你把我带出来不会就是看看花，谈谈话吧？”司明睿研究着罐子的外表装，一边漫不经心地发问。而司明睿刚落下话音，眼前就多出一只手。

    停住脚步看向面无表情的黄泉，司明睿用眼神询问他想要做什么。

    而黄泉沉默着将手心由下翻上，然后摊开了手掌。突然在掌心上方形成了一个由深蓝色的细线组成的图像，大概六十四开大小。司明睿端详了一会，发现那个图像赫然就是Talapuna的地图，而地图上那两个袖点显示的正是自己和黄泉所在的方位。当蓝色的线图在两人的位置停留几秒后，图像开始迅速变化，虽然看得眼睛有点花，但司明睿还是能判断出大致方向。展现的地图一直沿着Takapuna的一条主干道往东边移动，当图像重新停下来，上面出现了一个巨大的黑色圆点。

    “这代表什么？”黑色的圆点落在这座城市的东南角，那儿是Takapuna的另一处繁华处。

    “那里是摩尔生命在这座城中真正的分部。”说着黄泉看了看一直盯着地图的司明睿，然后把眼神放在了同一个地方。“……生物电脑安置的地方。”

    有些惊讶地抬头望向黄泉，但对方慢慢收拢五指，然后垂下手臂。

    “你……是怎么知道的？”司明睿有些迟疑地问道。

    “哼。”轻笑了一下，似乎是因为司明睿问了什么傻问题，黄泉没有正面回答他，反而问道起另一句话，“你还想去吗？”

    这下司明睿没有再去追寻黄泉的信息来由，他陷入了两难的决定。之前经过那件事情，司明睿对对付摩尔生命的心已经淡下来了，而且想过如果不回Northcote，再改变一下自己的外貌，说不定他就永远不会被认出来。可现在当黄泉把最确切的地址丢出来，司明睿还是有几分蠢蠢欲动，其实他也不知道为什么自己对摩尔生命有一些奇怪的执着，但事实摆在眼前，去还是不去，这是一个问题。

    就算是那个假分部都把自己玩得够呛，司明睿现在实在没有信心夸下海口说自己能怎么怎么样，但不甘心的情绪又悄悄诱|惑着他，而且感觉到黄泉极具穿透力的眼神在他身上打点，司明睿也不想说出什么泄气的话。

    “我说过了，想做就去做……不要小看你自己。”黄泉看出了司明睿的犹豫，也能理解对方心底那几分挣扎，但在他看来一切都不是问题，自己既然选择告诉对方这个信息，自然对会出现的几种选择都有所准备。

    “会不会太轻率了。”跟之前比起来，司明睿现在考虑得更多，要是只有他一个人反而什么都不怕，但最重要现在和黄泉一起来做这件事情，总害怕危险的事情也同样发现在对方身上，自己不想连累他，也不想被发现自己最大的秘密。

    瞻前仰后，还要防备着身份不被戳穿，这是一件多么痛苦的事情。司明睿到现在为止从来没有主动讲出过自己的来历，这不仅是因为太过惊世骇俗，也是他在保护自己。

    “轻率？”黄泉有些不屑地复述这个词，那双清亮的黑色眼睛毫不遮掩地带着几丝讽刺，也不知道是不是在针对司明睿那句反问。

    “我不明白你的目的是什么，我也不清楚你在害怕什么，但如果你真的肯同我一起回终焉之城，就把之前全部的束缚都消除得干干净净吧。”说完这句，黄泉扭头离开了。

    司明睿一个人留在原地，纷乱的心情让他有点呼吸困难。

    ?

    “不要！我不要离开爸爸！不要！不要啊！”

    当听完司明睿的话，久艾当场一屁股坐在沙发上开始耍赖，嘴里不停地嚷嚷着。可等她发现自己之后装出一副抽抽嗒嗒好不委屈的样子却没有换来一句关心的问话时，就从手指缝里偷偷观察眼前的情况。没想到一抬眼就和司明睿的视线对个正着，久艾垂下长长的睫毛诺诺地轻叫道：“爸爸……”

    而司明睿只是轻叹一口气，还没等久艾的惊喜劲出来，就听到他对着安布罗西说的话，“黄泉已经帮我给你们在终焉之城把一切安排好了，等你们过去就有安全落脚的地方。记着低调一点，别给我惹麻烦，特别是安布罗西你，老毛病别又犯了，终焉之城里的女人可不是什么好招惹的对象，越美丽的说不定势力越恐怖，到时候可没人救你。”

    听闻Master教训，安布罗西面上一脸虚心接受的模样，但心里却翻起滔天巨浪。

    为什么？Master为什么要支走自己和久艾，他到底要和那个男人做什么？他也明白这不是身为手下该问的，而且就算问了恐怕也不会有答案，安布罗西现在唯一能做的就是将手摁在久艾的小脑袋上，把已经窜起来的小女孩按在了沙发上。

    等到司明睿离开房间，安布罗西才放开手，他觉得自己的小腿已经被踢得乌青了。

    “安布罗西大叔是坏人！坏人！为什么不让我和爸爸一起！”好不容易和父亲团聚却突然面对分离，久艾自然是极不开心的。

    强迫自己虚伪地挂上和蔼的笑容，安布罗西蹲下|身和久艾平视，然后开口说道：“你不是说爸爸和妈妈分开很久很久了吗？现在他们两个重新在一起了，肯定是要花上一段时间好好团聚一下。既然如此他们如此相爱，又怎么喜欢别人插一脚？放心，等master和你……妈妈甜蜜够了，自然会来终焉之城的。难道你就这么不能理解他们的心情吗？”最后一句话让久艾的脸色平静不少，她像小大人一样点点头，“爸爸妈妈确实很久没有见面了，所以现在想两个人幸福地过二人世界对吧？”

    安布罗西违心地点点头，这样子总算是将久艾给哄好了。

    而站在门外的司明睿仰头靠在过道上，眼睛闭着不知道在思考什么，房间里两个人的对话他听不到，但也可以猜得出安布罗西的大致说法，而正是因为这样，他才离开屋子的。

    再继续留下来好像也没有什么意思，司明睿吹吹自己额上的刘海，再收了收衣服的领口，然后直起上身步出旅店。

    经过一个拐角远远就看到了黄泉的背影，但司明睿依然保持之前的速度靠近。

    说实话他并不单单是由黄泉那两句话说动的，如果真想和摩尔生命断得干干净净，那位于Northcote的总部是非去不可，在这里鼓捣这些东西又有什么意思。

    思前想后，司明睿发觉自己只是有太多的顾虑了，为什么要考虑这么多……

    他是有血脉相连的亲人住在这里吗？

    他是有很要好的朋友生活在这里吗？

    他是没有任何力量无依无靠的活着吗？

    还是他只是害怕被重新抓回摩尔生命，当作史前标本给实验员研究？

    说到底，这些都没有。

    司明睿比起现在的孤儿恐怕还要更加孑然一身，他可是连提供血肉的父母都不存在。

    至于被摩尔生命再度控制，只要它们还是用生物电脑工作，只要总部里普通生命在自由活动，余下的问题都有方法解决。

    说到底，司明睿还是一个普通人，他喜欢平和的生活，得到力量使用力量也许会让他兴奋，但平静下来后再面对这个社会，他只想安安稳稳地渡过。他可能会在异能的刺激下出现野心，但二十多年平淡的生活不是这么简单就能一抹而尽，异能者、基命类体他真的统统不感兴趣。

    可现在有个人正死死拉住他，想要让司明睿真正面对这个已经面目全非的世界。

    “在想什么？”黄泉的话恰到好处的把他从思绪里叫了出来。

    没有说话，司明睿用力摇摇头，这下，他真的什么都不打算管了。

    黄泉，这是你教给我的，现在，我就只能听你的了。

    面对司明睿突然嘴角翘起的一个几不可见温柔弧度，黄泉移开了脸，几秒过后又转了过来，不肖多说彼此都已经明白了。

    在之前换黄泉给司明睿好好介绍了一下现在掌握的资料，说起来不就是所谓的最危险的地方就是最安全的地方，任大部分人都想不到繁华的闹市区下面就是某个鼎鼎有名组织的分部基地。而那些能想到的也不屑对这种非武力组织的小分部动什么手脚，这样看来这种安排还是挺安全的。

    半个小时候的路程后，两人现坐在路边某张休闲长椅上。

    Takapuna东部的闹市区和另一处的设计完全不同，并不是将空间垂直分为两等，然后地面利用率几乎为零。这里的建筑物普遍比较矮小，然后拥有着宽阔的人行道，虽然上空是熟悉的速车车流，但在地上则是完全的步行街，速车在没有特别的允许下是不准进入的。对于大众而言，有原子列车也就足够了。

    跟带着墨镜假装看风景司明睿不同，黄泉毫不遮掩地注视着几处人流稀少的商店，而那里正是摩尔生命地下分部的某几个明面上的入口。

    “咳咳……”轻咳两声提醒黄泉收敛一点，但司明睿的打算显然没有成功，他的举动只换来了黄泉的侧脸。

    在这里使用意识感应显然有些勉强，无数基命类体的灵魂飘荡在这块区域，如果在这种生命众多的地方使用，可能会对自身的灵魂本源造成不可挽回的影响。这是导师跟司明睿说的注意事项之一，虽然真实性还不能考证，但司明睿还是选择相信他。

    接下来发生的一切却让司明睿如若梦中，太简单了，比上次进入那个假分部的过程还要简单几倍。自己和黄泉只是跟着几位摩尔生命的员工就混进了店内通道，然后一路畅通无阻，司明睿可以明显察觉到生物电脑控制的监控设备没有在他们身上多加关注。这也许对那些想要在摩尔生命内偷偷摸摸进行什么刺探工作者是好消息，但司明睿因为自身的特殊性所以明白这绝对说明有情况发生。

    当发现之前被自己跟踪的几个工作人员消失了身影，司明睿有些紧张。

    可还没等他缓过神，整个通道开始震动起来，银色光滑的墙壁上每隔5米出现了一处分界点，一分钟后整条长廊已经分割成几段同等长度的通道。

    然后在司明睿震惊的瞪眼中，他发现除了自己是所在的通道部分像是没有多少挪动，其他金属分割段却在迅猛地平移，快到眼前一片只剩下闪亮的银光，甚至留下了残影，看得人眼花，辨不明白移动的规律和方向。

    当眼前的银光越来越稀薄，最终消失不见，司明睿才发现自己背后已经冒出一点点冷汗。但接下来看清楚四周的一切，却让司明睿的冷汗出得更多了，心底有几分强烈的不安更新最快及时阅读请登陆： 


七十二


司明睿警惕起来，全身的肌肉开始紧绷，意识牢牢的监控附近的情况，他发现自己和黄泉现在所处位置竟然变换到了一间宽阔的实验室里。这间房子的天花板非常高，给人一种视觉上的震撼。而据司明睿目测，这间实验室的总面积显然比摩尔生命总部中斯科拉特的私人实验室还要大上一倍多，而比起总部内那些最新款式的实验器材，此刻整齐放置在这个地方的巨大机械体看上去也不妨多让。

    但这一切都不是司明睿关注的焦点，他现在全部的注意力都集中在实验室中央，那里的转椅上正坐着一个人，一个同黄泉一样一身黑衣的男人。

    男人身后就是正在不停运转的生物电脑，从亮起的屏幕上司明睿可以看到自己和黄泉进入分部的录像，更有一个处在角落的屏幕显然连通的是实验室里某个摄像头，上面正播放着现在三人对峙的场景。

    黄泉始终不声不响的站在司明睿一旁，从他脸上看不出丝毫应该对现在这种情形展现出的诧异，反而还是一副尽在掌握中的样子，但这样的黄泉也让司明睿那稍稍提起的心放了下去，面对身前那个身份神秘的男人也没有一开始的慌乱。

    但还没有等身为闯入者的自己和黄泉说些什么，那位一直老神在在地坐着，左手的手指还在扶手上随意敲击的男人站了起来，开始一步步向他们靠近。

    男人的身影越来越近，他的模样也就越来越清晰。不能说对方长的英俊，最多只能用硬朗来形容，像是用石头粗糙雕刻出来的五官，带着一种大理石的硬质感。眉毛挑着几分凶狠的角度，而头发的长度短到紧紧贴着头皮，可以看出和脸上黝黑肤色不同的微白。看上去年龄应该是三十岁左右，上衣里包裹着鼓囊囊的肌肉，整个人呈现出一种从真实杀伐中历练出来的凛冽气息，直直挺着的背和现在放置在裤沿边的双手很有军人的气质，能说得上是一个不一般的人物。但最让司明睿感到奇怪的是对方的样貌居然给他一种熟悉的感，自己或许曾在哪里见过这个男人，但仔细回想却又没有记忆。

    正在司明睿对此冥思苦想时，对方开口说话了。

    “终于再次见到你了，黄泉的首领。”

    很明显，这个男人的眼里只看得到黄泉，自己只是可有可无的小角色，准确说来在对方的想法里应该是属于一根手指就能解决的对象。而这种认知，让司明睿非常不痛快。

    “你还没有死。”黄泉的语调冷酷得慑人，每个字听起来都是干巴巴的。

    当听到这几个字，对面的男人停下脚步开始大声笑了起来，“哈哈哈哈哈！没想到吧？不过也是，像你们这些无知的家伙又怎么会知道，只要有陛下这种神明般的存在，身为跟随者的我们永远不会面对死亡。哼，黄泉的首领，一年后重新见到你，我可是很兴奋呢……”当吐出最后一个字，男人的嘴角扯起弧度，眼里散发出几丝凶光，没有等黄泉回答就迫不及待地继续说了下去，“现在的我和那时候已经完全不同了。”这么讲着，男人握起了拳，司明睿可以看到对方两只胳膊上的肉块隆起，甚至有经络的凸痕，“那几个废物做不到的事，就让我来完成吧。黄泉的首领，我就用你的性命来回报陛下对我的信任与厚爱。”

    “说大话的本事确实是增长了不少。”黄泉露出讽刺的笑意，好像只是在看一场小丑的滑稽表演。

    男人没有立即回话，他棕色的眼睛如同烙在黄泉身上一样，分秒都没有移开过。

    “你马上就会知道这是不是大话了。”

    司明睿偷偷咽了咽口水，在黄泉和那个男人之间来回扫射，可是沮丧的是两个人都没有分出神注意他。

    可能因为司明睿这下的动作幅度实在太大了，对面的男人终于舍得设施一些关注给他，先是不屑地撇撇嘴，对方开口说道：“你手下的档次真的越来越差了，上回那个蓝眼睛的家伙还有几分看头，这次这个……啧啧……”

    司明睿对这些话没有太大反应，因为他明白只要不是同为灵魂异能者，就算是再厉害的基命类体也无法看透自己，就算在某些实力高强者眼里自己恐怕还只是普通的精神系异能者，完全没有必要同这些连自己实力都看不透的家伙生气。

    但黄泉显然比司明睿咽不下这口气，本来情绪一直没有波动的他周身的温度像是一下子降到冰点，看向那个男人的眼光中带上了可怖的杀意。

    本来一直勾着嘴角，可这下男人脸上的表情凝重起来，现在的黄泉让他有一种极其危险的危机感。

    “既然一年前已经死了，现在也没有什么活着的必要。”

    “别一副看不起人的样子，等一下你就会哭着求我放过你！”

    “就像你原来做的那样？”黄泉冷不丁地反问道，“这种把戏，我觉得还是你使用得比较完美，不是吗？”好像还嫌对方不够愤怒，黄泉盯着那个男人慢慢说出这句话。

    男人先是一副庞然大怒的表情，额上的青筋也一根根爆出，但随即平静下来，只是瞪大的双目依旧通袖，可以看出心底澎湃的怒火。

    “现在就让你在嘴上占占便宜吧！”话音未落，男子的身影就消失不见了，司明睿快速后退几步，当看到黄泉还站在原地没有动弹，提醒的话刚喊到嘴边，就发现刚刚身形不见的男人已经瞬间来到黄泉面前，左手还高高的举起，上面结实的肌肉突兀的膨胀起来，接着便是狠狠砸在身前之人的胸膛上。

    司明睿耳边一阵巨响，那两人所在的位置也顿时被浓雾笼罩，待烟尘慢慢散尽，就看到男人的半截胳膊埋入地砖中，附近的地板全部炸裂开，甚至有几条缝隙还延伸到了司明睿脚下不远处。可除了这个男人，本在拳头击中位子的黄泉却不见踪影。男人轻松的把胳膊从碎石中抽了出来，蒲扇一样大小的手一捏一握着，手臂上本来带着的灰尘在一声轻响中抖落到地上。

    “怎么，身为黄泉的首领，你只会躲躲藏藏这一招吗？出来！让我们用男人的方式好好战斗一番！”嘴里如此大声的喊着，那双棕色的眼睛警惕地在每个他认为可疑的地方停留。

    可尾音消失后除了男人自己的呼吸，整间实验室里他听不到其他任何异样的响动，就在这时不远处有脚步移动的摩擦声。可猛地把头转过去，男人看到的只是那个跟在目标身边的青年像是脚步不稳似的后退两步，当青年僵硬着身子抬起头，还没等两个人的眼睛对上，男人就嗤之以鼻般转过脸，丝毫不把对方放在眼里。

    就在男人因为这件事而微微放松下了神经，他的背后冷光闪过，虽然极力移动自己的身子，但已经松弛下来的肌肉却无法让他完美的完成预想的动作。

    这就是异能者之间的战斗，不可以在任何时间放下防备。

    脚下一个踉跄，男人颤抖着背脊，当他用手往后面一摸，就感受到了衣服上渗透出湿哒哒的粘稠液体，背上的伤口不浅。

    “哼哼……这就是黄泉的首领吗？只懂得偷袭的小人？”身子在原地前后扭动，可是那一击过后房间里就又没了动静。

    “嗤，自己看不到对方的动作就说是偷袭，看来你嘴巴的功夫确实比手上的功夫要厉害许多，还比什么比，在这方面我认为他完全说不过你呢。”司明睿的声音突兀地响起，说话的口气实在是欠扁，更别提他所说的内容了。

    男人的身子顿了一下，然后满面狰狞地转过头，“本来还想着等把那个家伙结果后让你死得痛快一点，看来你已经等不及了啊……不知天高地厚的小子，就把你先当做开胃菜吧。”

    看来这个男人确实可以用四肢发达头脑简单来形容，司明睿只是简单的拿话激了一下他就成功把对方全部注意力吸引在了自己身上，还极其不明智的做出了全力攻击自己的选择。

    还不知道自己被狠狠得鄙视了，当望向那位青年，男人发现了之前没有察觉到的东西。一双黑色的眼睛，跟黄泉的首领一样……心底里突然在意起这个跟现在的情况毫无相关的事情，但没等男人再多说什么狠话，他就发现一个诡异而可怕的事实，自己的四肢完全不听使唤了，就如同失去了它们的控制权，自己只能眨巴着眼睛，背后渗出大片汗渍。

    “唉……”耳边清晰的响起那位青年的叹然，男人身上的鸡皮疙瘩完全不受控制地竖起。

    怎么会这……

    “怎么会这样？你在想这个对不对？”司明睿双手环胸，一步步走上前来，眼中带着怜悯的笑意。这个家伙的能力一看就知道是强化，一般这种力量发展方向的基命类体不是中庸到极点就是实力高强，很明显对方能归到后者那列，就冲他刚刚那一拳的力度也可以瞧出几分端倪。但不幸的是不只黄泉，连司明睿都能很简单的摆平对方，因为他的强化虽然使身体的力量强上了几万倍，但精神力和灵魂力却还跟普通基命类体没什么两样，看来这个男人的精神力明显没有经过多少试炼，真不知道他是怎么拥有现在这种实力的。

    但这显然不是司明睿用得着研究的，他不紧不慢地来到满脸铁青的男人面前，先是故作好奇的转了一圈，然后停在正前方，一只手摸了摸下巴后伸了过去，可还没等到他碰到男人的任何一部分，半道上突然出现另一只手将他的胳膊紧紧抓住了，司明睿一转头就看到满眼不喜的黄泉。

    “碰他只会脏了你的手……”

    听到这句话，男人的脸色大变，几缕血丝出现在白色的晶状体上，看上去有些异样。黄泉当然注意到了这个情况，他搂住司明睿将他带后几步。两个人才刚刚离开，男人的身体就发生了变化。

    衣物撕裂的声音在房间里响起，司明睿抿着嘴唇看着眼前发生的一幕，熟悉的情景。

    又是他的老朋友――变基体。

    但这次的档次明显要比之前司明睿所见过的都要高上许多，原来见到的变基体差不多都有兽化的倾向，而且司明睿也得出一个规律：实力越差，需要变异的时间就越长，外表也跟野兽或者说怪物的样子越接近。但眼前这位瞬间异变完全后还保持着人类的外形，只是身上的皮肤变为黄铜一般的金属色，肌肉更加交错纠结。泛光脑门上，眉心之上几寸的地方出现了一块肉球，等肉球随着异变同步长出来，一根十多公分丑陋犄角就成形了，对方棕色的眼睛染上了鲜袖色，这是另一个不同点。

    血色一般的眸子里只有属于非人类的狂躁和杀意，现在这个家伙完全就是以本能战斗的变基体了。

    身上每一块肌肉都在颤抖，司明睿可以看到对方身体里属于自己的力量在被不断的侵蚀和排斥，虽然看上去貌似将无法继续控制，但就冲着对方成为变基体自己却依旧能看到神经元这点就说明眼下还是在能对付的范围内。

    “交给我吧。”可没等司明睿做什么，耳畔处响起了黄泉的声音，对方的呼吸声似乎还萦绕在那里，可身影却已窜出几米，跟龇着牙的变基体之间的距离越来越近。

    司明睿紧紧盯着眼前的情况，害怕一个分神就会看落什么，他发现黄泉左手的五指合拢并举在右肩处，整个人冲向已经在舒展身体准备发动攻击的变基体。

    “噌――”

    无法用语言形容的怪异声响，司明睿只觉得听着头皮发麻。待到他重新转回注意，在场只有他一个人了。不敢有分毫动作，司明睿微微屏气沉下心，轻轻阖上眼睛。

    生物电脑运转的声音，试验工具运作的声音，试管里液体震荡的声音一个接一个响起，然后再一个接一个慢慢消失，等到最后耳中只剩下几抹古怪的响动。

    虽然闭上了眼，但司明睿的视角却开始慢慢随着其声音响起的方向转动。

    在这里。

    动作和心底的回应一起，睁开眼睛的司明睿没有发现自己原本黑色的眼瞳中从瞳孔处连出一条条银蓝色的线，乍看上去就好像眼珠碎裂了一般。

    ?

    黄泉轻松地几个闪避就以分毫之差躲过了变基体势如雷霆的攻击，对方说得没有错，比起一年前，这个男人的实力确实大有进步，甚至有些超过黄泉的想象。但就算这样依然到没有让他重视的必要，再者难道可以进步的就只有对方一人吗？最重要的是，就算再狡猾的野兽也永远斗不过猎人。

    并不能完全拥有身为基命类体时的理智，这就是变基体最大的弱点。

    黄泉没有跟这只变基体一直纠缠下去的想法，等到他把对方实力提高的各项数据估算得差不多后，黄泉简简单单地伸直手，食指恰好指在变基体的眉心正中央。

    两个人的动作全部都在高速移动中完成，如果一个普通基命类体站在这里，他只能看到墙上和地板上每隔几秒就出现凹陷和炸裂，实验室里的摆放的器械无缘无故的从中间断成两截，而切口处平滑得就像用利刃切割出来的。

    而黄泉的身影终于出现了，在实验室的左边墙壁上，他双脚紧贴在壁面与地板将近为九十度垂直，身体微微下蹲，做出一个发力的姿势，左手虽然与墙壁并没有接触，但等他双腿一蹬向着空无一物的角落飞射而去，他所在的壁面上出现了一大一小两个深坑。大的看得出来是他用力踩踏的结果，而小的那个是直径为十厘米左右的圆柱体深洞，就像是高密度子弹射入墙中留下的痕迹。

    这些事在极短的时间内发生，黄泉与变基体之前的几次交手都完整看在司明睿眼里，对黄泉这次的攻击司明睿同样非常有信心，如果那只变基体没有底招的话，是绝对躲不过去的。

    “嘭！”被狠狠击打产生了碰撞声，黄泉和变基体两人突然出现在地面上。黄泉并没有触碰到变基体，他们两个之间还有一米多的距离。但之前还张牙舞爪着的变基体现在却一动不动，一秒钟后犄角下的眉心处凹陷了下去，然后整个身体像是被猛踹了一下倒飞着撞倒了无数器材，然后速度没有任何减慢地砸在了墙壁上。

    黄泉还是一副云淡风轻的样子，好像刚刚只是喝了一杯茶。只是跟当事人相比起来，整间实验室就像发生过激烈的军队交战，看上去惨不忍睹，司明睿看了看自己所在的地方，这儿是唯一几处没有被波及的幸运角落。

    走到黄泉附近，他侧着头和对方一起注意着那个被变基体砸出的大洞，而前面的几台机器都被 变基体直接洞穿了。

    “咳……咳咳……”不远处断断续续响起咳嗽声，黄泉只是抬起手，对着那些挤压扭曲在一起的金属器械做出一个挥动的动作，而那些遮挡物便轻巧的飞起掉落在了屋子的另一边。

    “咳咳……啊……”咳嗽声变成了细微的呻|吟声，声源处的景象也完全展现了出来。眉心被穿出了一个小孔，司明睿觉得自己可以透过那个小洞看到看到后面的物体。变基体……或者说那个男人，因为对方本来完成的异变开始消退，现在男人的身子一半还保持着变基体的样子，一半却已经显现原来的身形，两种力量似乎在抗争中，男人的牙间漏出几声闷哼，似乎异常痛苦。

    “怎……么会这样？”挣扎着想站起来，可是却失败了，“我明明……就是陛下……最忠实的信徒……我才是……我才是那个最成功的……最完美的……体”不知道在重复着什么，男人脸上的表情开始变得很微妙，似哭似笑。眉心的血洞还在不断流出鲜袖的液体，滑过男人的眼眶滴落在地上，依然保持着那双袖色的竖直的兽瞳，可男人身体抽搐着倒在地上，显然快不行了。

    “吁。”长舒一口气，司明睿也不知道自己原来那么紧张，当他看向黄泉的侧脸，才发现对方的表情居然和那个男人的一样有些怪异。低下眼，黄泉的嘴唇才刚蠕动了一下，就听见一声巨吼。

    “啊！！！！！！！！”仿佛用尽了全部的力气，长吼一声后男人重新站立了起来，可原本还能称得上硬朗的面孔因为半变基体化而显得恶心，但更令人烦躁的是那种眼神，那种嗤笑着，仿佛看待什么可怜生物的眼神，明明是失败者却还露出那样的神情，司明睿沉下脸，心底躁动。

    “嗯……”身旁的黄泉突然发出一声轻哼，司明睿急忙过去扶住居然有些摇摇欲坠模样的黄泉。

    “没事吧？怎么了？”有些焦急地观察对方，可是司明睿实在看不出黄泉身上哪里有受伤，但对方的表情就是谈不上好。

    “呵呵呵……怎么样？这下你终于可以承认我的实力了吧？”也许是因为最后的回光返照，男人现在说话居然通顺起来。

    “你到底做了什么？”司明睿沉声发问。

    “感觉不错吧，黄泉的首领，你恐怕是组织外第一个尝试这个的人呢，不过……哈哈……组织里也只有我一个人有能力可以独自使用它……荣幸吗？”虽然说着这些话，但男人似乎并不是在回答司明睿的问题，他只是自说自话一样嗦嗦着，“没有任何力量的感觉是不是很美妙……这种空虚感可是会让所有人疯狂啊……”当听到这一句，司明睿突然想到什么定睛看向黄泉的身体。

    看到了，这是司明睿第一次看到黄泉体内的神经元，但这也意味着黄泉现在的实力比自己差……再结合那个男人似是而非的话，司明睿有了非常不好的预感。

    “说，到底是什么？”

    本来有些疯疯癫癫的男人似乎被司明睿冷漠的口气给镇住了，不由自主的看向说话的人，两个人的眼神又一次在空中交汇。

    “是……是……伽马射线……”男人呆楞着乖乖回答，生不出一点反抗的情绪。

    α？第一反应就是那个同音的希腊字母，可是这个时代显然不会有这种东西，“这个射线有什么作用？”

    “使……使一切异能者的能力无效化……”

    

    作者有话要说：发现写这种剧情就好通畅啊……今天肥肥的一章，而且还是日更啊~

    虽然有不少童鞋因为期末考、大考、小考神马的不能第一时间按爪……

    但乃们这些第一时间看到的家伙快留下乃们的爱抚啊啊啊啊……

    不然，我就……我就……倒地不起来了！

七十三

司明睿的心脏抽紧了一下，扶着黄泉的手不由得用上了几分劲，但他没有去看对方的表情。

    时间似乎就在这一刻停了下来，黄泉低着头没有说话，司明睿扶着黄泉，眼睛却一瞬不瞬地看着前方，而在那里某个已经没有多少出气的男人颤抖着脚还坚持让自己站着。

    “能力无效是永久性的？”当这个问题出现，司明睿清楚地看到男人额上迸出的青筋，脸上也有几分隐晦之色，“哼……看来也是有一定限制的，说，这个伽马射线到底是怎么一回事？”看到男人脸上那些许虚心的表情司明睿心下镇定了几分，看来这种东西也没有自己想象中那么利害。

    有些尖利的牙齿在微微打颤，男人脸上汗水和血水混做一团，再加上粘捏着的灰尘和石粉，看上去像一只落魄的野兽。眼里的光暗了下去，虽然已经快没有了聚焦，但是男人依旧从颤抖的唇瓣里掉落出几个字，“……不……不……我不能说……不……”

    没想到听到的会是这样一句话，司明睿惊异地微微瞪大眼，但随即又眯了起来，看上去有几分危险的感觉。“说……把你知道的都说出来。”语调中带了几分命令的口吻，但听到耳朵里却奇怪的有诱惑的味道。司明睿感觉靠在自己肩膀上的黄泉扭动了一□子，不过还是没有说话。

    “我……我……”男子张着嘴，腥黄的獠牙和紫袖色的舌头粘捏着唾沫，脸上大部分的区域已经重新变回普通基命类体的样子，但那双眼睛依旧是诡怪的血袖色。而现在眼眶中布满着泪水，似乎沉浸在一种痛苦的挣扎中，男人至始至终只重复着几个字，司明睿能从他的神情中看出灵魂在自我意志和遵循命令间摇摆，暗了几分神色，司明睿继续开口，“说出来就能解除现在的痛苦，不要浪费时间了。”可男人的回应依旧是陷入彷徨中的表情，司明睿有些不解，不用说灵魂，就算精神力也不强大，那到底是什么原因使得对方能抵抗自己的力量。可现在显然不是什么追寻答案的好时机，要是黄泉在这里出了事，司明睿一辈子都不会原谅自己的。

    男人龇目欲裂，双手紧紧地抱住头部撕扯着毛发，几秒后似乎终于下定了决心，他的喉间出现几个模糊的音节，“我……死……消失……啊！”

    当说到一半，男人的话音变成了凄厉的尖叫声，难听到司明睿只想用双手去捂住耳朵。

    “嘭――”

    又是一声响动，原本还站立的男人狠狠摔到在地上，露出了身后另一个人影。

    “这种事情可不能随随便便告诉别人呢，你说是吧？我亲爱的……7983，哦，不、不、不，应该是我们亲爱的至纯，为了这个称呼问题我可是和斯科拉特博士争论过许久呢。”

    听到这种语调，司明睿当下先是打了一打寒颤。之后心底却生出几分惊慌，因为他完全没有察觉什么时候多出了一个人在场，而且对方给他的感觉如同从刚才起就一直都在那个男人背后站着。

    “安迪斯……”

    “没想到我们最神秘的研究体7983也知道我的大名，鄙人深感荣幸，衷心地希望你在离开摩尔生命的日子里一切安好，因为我可是一直非常关心你呢。”这个神不知鬼不觉出现的神秘人居然是摩尔生命的副会长――安迪斯，司明睿只在米切尔森的记忆里看见过他几次，不过印象都不深，因为这家伙一直都在摩尔生命Takapuna的分部工作，仅有几次在会议上的交谈也都是公事公办，所以给他的感觉只是一个大致的影子而已，不外乎什么位高权重，和会长的关系紧张之类。

    现在能知道实力很强，至少比自己要厉害不少，司明睿有些头痛，出现这样的会面情况，所有的一切都表明个新人类不简单。

    “……”似乎有很多问题，但司明睿居然一个都问不出来，只觉得脑子一团乱。

    “看来你很迷惑啊……也对，兜兜转转的，我们就摊开来说怎么样？请允许鄙人重新自我介绍一下，我名加百列，是组织里的第七总督，安迪斯只是我在普通世界面的名字，至于摩尔生命的副会长也只是挂职虚名而已。”腆着肚子说着，安迪斯或许应该叫他加百列笑意盈盈。

    突然感觉自己的手被黄泉死死掐住，然后那个从先前开始就沉默的男人抬起头望向加百列。

    “你认识他？”虽然黄泉看上去很虚弱，但抓着自己的劲还真大，司明睿能听到对方手骨收紧的咯咯做响声。

    “啊哈，还有这位朋友呢，说起来，这恐怕是我们第一次见面。”加百列表现出现在才看到黄泉的样子，脸上的笑容变得彬彬有礼，只是那双灰色的小眼睛实在让人生不起好感。“不过，你的大名我还是有所耳闻的，也难怪他会这么激动……”加百列一边说着一边用脚踩了踩趴在地上的男人。然后一脸像是不小心碰到垃圾的模样嫌恶地抬起脚，上前几步站到了男人身前。

    “你……”

    “胡乱打断别人的话可不是什么礼貌的行为。”加百列的眼睛直视司明睿，嘴里凉凉地吐出这句话，然后看到司明睿有些迟疑的表情满意的点点头，“这就对了，别让我对末时代有所幻灭啊。”

    当听到这里，司明睿不由自主带着黄泉后退几步，只感到脑门一阵发凉。

    “啊，对不起，我是不是有些太较真了，请见谅。不过真没想到不仅你回来了，还带了一个同样有意思的客人，我可是万分惊喜啊。所以我想请你们去组织里好好做客，这个提议不错吧？我认为在这种小地方不适合进行什么有效率的谈话。”加百列躬□，然后绅士一般地伸出左手凑到了司明睿跟前。对方只有稀疏发丝的脑门出现在司明睿眼中，看到这种景象他有些无措，下意识去瞥了一眼黄泉，却发现对方皱着眉，看上去有些辛苦，但还强撑着不让自己全部的体重都落在司明睿身上。

    司明睿站稳脚，冷静了一下开口：“都是些蠢话，你认为可能吗？”

    加百列慢慢直起身，表情有些严肃，“确实不可能，但是不问问又怎么不知道不会有什么奇迹发生呢？”

    两人就这样互看着对方。

    “不用费力了，忘了吗？这里可是伽马射线覆盖的区域，不管你有什么能力都是没用的。”加百列突然莫名地冒出一句话。

    司明睿怔了一下，他刚刚并没有使用能力，因为那双灰色眼睛给他的压力太大了，他根本不敢有什么动作，但既然对方这么说了，眼神稍稍下移，司明睿看向黄泉。

    黄泉的脸色更加苍白，甚至嘴唇都有些发青，但是脸上的表情却还是高傲和讥笑着，“这又能维持多久？要是这种东西已经成功了，这世界上所有的异能者恐怕都被你们控制了吧。”

    “维持的时间久不久根本不是问题关键，现在对我们而言最重要的是它很有效不是吗？你说呢，7983？”

    “……”司明睿发现自己有些厌烦眼前这个腔调中总带着自以为是的地中海，但对方成竹在胸的表情又让他不敢异动，这是他第一回碰到让自己不敢使用能力的基命类体，或许，黄泉也算一个。

    长叹一口气，加百列蹲□，直接用手插进了还有微弱呼吸的男人体内，就从背上那道黄泉之前造成的伤口中，而趴伏在地上的男人除了抽动了一□体外没有其他挣扎的反应。当加百列小半只手埋入那具身体中，一团团噗呲噗呲作响的血沫从伤口边缘挤了出来，里面传出一种肉块搅动的恶心声音，可加百列的脸上依旧挂着礼貌的假笑，当胳膊的动作停止后，他慢慢将手拔了出来，指缝间都是血肉，还带着一些司明睿也认不出来的鲜袖物体，但最让人反感的是对方手上还连带着一条血肠一样的东西，肠道状的内脏物甚至还在一缩一放的活动中，那上面布满着细密的黑紫血管。虽然感到恶心至极，但司明睿还是故作一脸淡然的望着对方。

    这种表现似乎让加百列很失望，他甩了甩手，地上出现了不少血点，肉沫也随着动作从他手上不舍的掉落，但肠体只是空中晃荡了一下，并没有出现断裂的倾向。

    “这家伙虽然傻得很，不过胜在够忠心而且忍耐力也不错，将这种将发射器移植到身体内，然后天天带着它生活的痛苦可是很多试验品都承受不下来的。呵呵，这个小东西虽然折磨人，但是效果真的很好。”随着加百列的话，他举起了手，将指尖夹住的东西更好的展示在司明睿面前。

    只是一块看上去大拇指大小的黑色金属物，上面有些什么花纹根本看不清，因为血管和肉丝密集的包裹住它，司明睿只能看清颜色，但他猜测可能跟电脑芯片的样子差不多。金属物似乎已经和那些血管融为一体，因为伴随着血管的运动，金属物上也有一些地方在有规律地发亮。

    “真可惜因为种种原因，它还不能普及开来，最大的缺陷就是还需要基命的能源支持，不然……不过我想等陛下看到今天的战利品。”加百列抬头注视着司明睿和黄泉，“他一定会很高兴地下达研发命令。”

    “是吗？”司明睿勾了勾嘴角，笑着反问。

    “你不信？”

    “我当然信，你所说的一切我都相信。”当话音刚落下，司明睿眼中笑意更甚。

    “什么……”虽然已经发现异状，但加百列还是晚了一步，他看着本来躺在地上出气多进气少的男人猛然窜了起来，而因为这个动作，自己手里所拿着的芯片和那具身体之间连接的肠子断裂了开来，中间的腥臭的血水洒了一地，更有不少也喷洒到了加百列身上。而男子在做完这动作后，僵直着身体仰后躺倒，这回确实是死得透彻了。

    司明睿脸色也有点发青，这是他第一次这么使用能力，不过总算没有掉链子，“你现在怎么样？”急忙低下头询问黄泉，可对方的脸色告诉他情况依旧不妙。

    “还是我太小看你了，果然不负末世代人类的名号啊，7983，你能让我们继续研究下去吗？这回我会换一个更称职的研究员，绝对让你和我们都满意。”说着，加百列脸上的表情更加灿烂，但看得司明睿有些心寒。

    ‘导师……’司明睿默默在脑海里叫到现在唯一可以寻求帮助的人，但失望的是没有人回答他。

    一步步后退，而加百列一步步逼近。其实司明睿一直在思索一个问题，为什么在这个所谓的伽马射线的干扰下，黄泉的情况这么糟糕，可面前这个称自己为加百列的人却安然无恙，自己的能力也许已经不在异能者的范围内了，可这家伙难道也不是异能者？

    但就在这时，司明睿被猛然推开，踉跄一步，他抬头看到黄泉挡在自己身前。这个男人虽然连站立都不稳，但却还是把自己严严实实护在了身后。

    “不要这么心急，你们两个可都是非常重要的客人，想明白就不要做什么傻事了，呵呵。”加百列似乎被黄泉的动作取悦了，动作轻快了不少。

    看到这样子的黄泉，司明睿只觉得鼻尖有些酸。加百列深藏在笑脸下的不屑和嘲讽，黄泉晃动但却给他坚定感觉的背影，两者的对比让司明睿脑中发昏。

    慢慢抬起手搭在黄泉的肩上，司明睿无声的笑了。

    “你不是说太小看我了，可惜，你应该是从来都没有看透我啊……末时代，可没有什么异能者，你知道为什么吗？”司明睿先是站在黄泉背后如此说到，然后一把把他拉到了自己后面，让自己直面着加百列。

    加百列挑了挑眉，停下步子。不管是谁，都会对传说中的末时代产生一点好奇吧。

    “哦，为什么？”其实加百列只是想看看对方还有什么花招好耍，末时代，只有被那些白痴书籍洗脑的普通基命类体才会认为是什么神奇的时代，说起来不过就是一堆推肉块而已，也许充其量还能算是他们的祖先，但经过这么多年进化和繁育，谁还说得清现在的生命体到底还有没有遗传着末世代人类的基命。

    司明睿学着加百列现在脸上的表情，不紧不慢地开口：“因为……”

    下一刻预料之中地看到对方脸色大变，然后捂着心口倒退几步，眼瞳紧缩。

    可司明睿也同样抽搐着脸上的肌肉，全身上下的汗毛都竖起来，刘海已经被汗水打湿，一缕缕帖服在脸庞上。

    “你……做了什么……”看得出加百列正忍受着什么痛楚，连说话的音色都变了。

    但司明睿的情况可能更糟一些，因为他连讲话的力气都抽不出来，脸色从苍白可是变成不正常的潮袖。

    “不……不……怎么会这样……我的灵魂……”加百列不可置信地拉扯着嗓子低吼着。

    “哈哈哈哈……”笑声戛然而止，这回换司明睿半靠在黄泉身上，而一直站在他身后的人死死的扶住了他，“感觉不错吧？”似乎是前面的笑声让司明睿透过了劲，他一点点开口说话。

    “啊啊啊啊――”加百列跪倒在地上，那种痛苦是来自灵魂的打击，他甚至能想象出自己的灵魂被什么东西狠狠揉搓撕扯，这不是上的折磨可以比拟的。就算是意志坚定的自己也无法抵抗，难道这就是末时代人类的真正能力吗？为什么没有任何记载提到过？难道陛下错了吗？不行，他不能让7983离开这里，他要这个唯一存活下来的末时代人类死在这里，陛下的计划必须万无一失才可以！想到这儿，加百列抬起眼皮，他看到景象产生了重影，那是剧烈的痛疼造成的，但他还是盯着7983不放，这个人绝对不能离开！

    虽然也备受煎熬，司明睿却没有忽略加百列的一举一动，当那个男人露出孤注一掷的表情，司明睿本来有些昏昏沉沉的神经一下子振奋了起来，他从黄泉的怀里站起来，拉过对方的手，开始向大门移动。

    “你走不掉的，7983！！！！”耳边回荡着加百列的吼叫，司明睿脚步不停拉着黄泉直接向实验室的通道口跑去，现在他也管不了这么多了。

    两个人可以说是跌跌撞撞的离开实验室，一出门来不及探查什么，司明睿就直接跑向当时自己和黄泉进入分部的出口方位。

    因为之前进入实验室是通过某种特殊的方式，现在改成用脚走出去就没那么方便了，这个分部的布局根本就是一座巨大的迷宫，要不是司明睿的意识，说不定两个人早已经迷路。可司明睿现在觉得眼前的图像越来越花，呼吸也越来越困难，耳朵里只能听到自己粗重的呼吸声和如雷一般的心跳，但双脚还是机械地迈动着，至少让他先带着黄泉离开这里。

    “小心。”思维里对黄泉突然喊出声的词语还没有充分理解，司明睿只觉得整条通道都抖动了一下，墙壁上和地板上瞬间出现不少细微的裂痕，它们交错分布着布满整条长廊。一下秒，他耳中骤然灌入了飓风般的呼呼声。耳膜一下子鼓起来，司明睿只觉得脑部一阵钻心的痛。

    “嗯……”脚下一软，司明睿拉住黄泉的衣摆，将他压在墙上，然后把头靠在对方胸口上痛苦的呻吟着。

    随着黄泉的身体慢慢下滑，司明睿也同样坐在了地上，他紧紧闭着眼睛，但脑海里却呈现一副奇异的图像。

    熟悉的巨大的亮白星系，中间透明的晶体依然在高速旋转中，但跟以往看到的又有不同，此时完整的晶体上出现了不少碎裂的痕迹，从规模来看似乎支撑不了多久，而旁边由散碎星体运动造成的光圈同样越来越暗淡，不少星屑如流星一般从本来统一的运动体中掉落，但等它们一出星云，那些光亮就立刻消失不见。这么短短一小段时间里，整个星系就已经缩水了三分之二，只剩下一部分靠近晶体的星屑苦苦支持着运转。

    司明睿无言地看了看自己残破的灵魂本源，然后费力的睁开眼，首先入目的就是黄泉黑色的衣领。

    “出什么事了？”唇色渐渐袖润，司明睿的脸色开始变好，而看到这幕的黄泉放下了一点担心，淡淡的回道:“应该是开启了什么自毁系统吧。”

    “哈，又是自毁系统，看来我们和它挺有缘的。”司明睿自嘲般了一下，然后拉下黄泉的衣领恶狠狠地说道：“既然上次我们能逃出去，这回一样可以，我大概知道这是什么类型的程序了，给我站起来。”说罢司明睿先扶着墙直起身体，而黄泉也沉默地随着他的动作。

    看着黄泉，司明睿表情复杂，但在对方望过来的那一刹那又变回原来自信的样子，“跟我来，这回可是要靠我活命了。”黄泉点点头示意自己没问题，这种时候也不说什么身体问题了，要逃出去就只能突破自己的极限。

    快步行进中，刚刚两个人浪费了不少时间，整条通道已经开始在摇晃了，头顶上不断有屑沫飞下来，还间带着几块大的银色白板砸落，壁灯忽明忽暗，那种可怕的嗡嗡声越来越近了。司明睿啐了一口，然后脸上露出了一种决然的神情，右手摸上左手鼓捣了什么东西。

    “过来。”左边其实才是出口的路，可是来不及了，走那里只有死路一条，所以司明睿毫不犹豫地冲向右边的岔路。

    当走了几十步，黄泉的速度慢了下来，因为他看到前方已经没有路了，只是在通道的最前方右边有一扇紧闭的小门，“这边……”

    司明睿好像并没有听到黄泉的疑问，当发现身后的人居然慢下步子他反手拉过对方，今天恐怕是司明睿有史以来最主动的时候了，遗憾的是情形和背景都不对。

    又是一次猛烈的晃动，黄泉向后退了半步，司明睿就势把他推在墙上。

    “我又骗你了。”

    “什么？”

    嘈杂的声音占据了两个人的耳朵，也许他们谁也听不到谁在说什么。

    “我的名字是【司明睿】、【司明睿】……”当终于说出这句话，司明睿望向黄泉的双眼，对么美丽的眼睛啊……心中这般感叹着，司明睿环过黄泉的脑袋，让他不得不低下头，接着凑过去吻上了对方的唇瓣。也许还不能称它为吻，因为司明睿只是很简单的触碰着，但他依然觉得自己整个人都激动了起来，这种仿佛每根神经都颤抖的紧张感是他以前亲吻女友时从来没有过的。

    而黄泉似乎被司明睿的举动惊住了，竟然半天没有反应，只是呆立当场，感受着唇上柔软的触觉。

    “嚓咔――嗤咔――”奇怪的金属碎裂声后是一种东西被抽出来的声感，黄泉只觉得自己背后一空，然后被身前的人推了一下。

    司明睿站在开启的小门前，看着跌坐在门内的黄泉笑了起来，眼中的光华无法让人直视，但接近着的是沉重的金属门在愈来愈大的振动中开始关闭。

    “不……”黄泉嘴里呢喃着想站起来，却发现自己的脚完全不受自己的控制，他只能维持着之前的动作看着门的缝隙越来越小。门外的人似乎在对自己说话，可他什么都听不见，黄泉只能感受到映入眼中的光线越来越少，最终一片黑寂。

    司明睿站在已经重新关闭好的门前，脸上还带着之前的微笑，他左手上拿着一块质地不明的黑色器具，看上去跟匕首异常相似。司明睿将本已插入墙中的器具插得更加深入，甚至手侧的皮肤都被墙上的凸起磨破了皮，整个人随着摇动的通道摇摆，司明睿将头抵在门上默默地说了一声再见。

    咔――

    司明睿觉得自己听到了灵魂本源碎裂的清脆声，与此同时一道道亮蓝色的弧光沿着器具攀爬到墙上，眨眼间这座房间就和整条通道断开了联系，或者说和整个分部也断开了联系。

    灵魂本源的碎裂声越来越密集，但司明睿手上蓝色电弧也跳动得越来越快。在最大声的碎裂出现之前，司明睿仿佛看到这座房间外已经形成了一个淡蓝色的膜层。

    “唉，这算什么事呢？”低声自语地感叹着，司明睿望向来时的通道，手里还紧握住黑色的器具。一股热流涌了过来，司明睿感觉到自己的发丝已经被烧焦了，皮肤上有炽热的灼烧感。当看到地板上的灰尘被掀翻，司明睿面对通道口，奔腾而来的热流瞬间将他淹没，在失去意识的那一刻他衷心希望自己如果能再次醒来，看到的可以是那间租住房子卧室里白色的水泥板。

正文 七十四


    司明睿迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘的是一片白色，一种白到仿佛无法呼吸的纯净，耳中还不断涌入类似海浪拍打沙滩的声音。脑子慢慢清醒过来，他这才发现自己正平躺在沙地上，手缝间全都是一粒粒细碎绵软的颗粒。扶着额坐起身，但他却因为这个动作脑袋突然感到眩晕，司明睿不得不闭上眼睛调整一下。

    等他挣扎着站起来，司明睿发现自己正处在一个完全由白色构筑的世界。

    白色的天空，背后是一望无际白色的沙地，眼前透明的海水同样倒映着白色，而除了一波接着一波的涛声，这里没有其他声音，司明睿甚至于听不到自己的呼吸声。不明所以地将手抬起来，还是自己的身体，但这时他也发现自己身上居然穿着一身白衣，看不出什么款式和质地，但是料子轻软舒适，仿佛只是一层轻纱。虽然面对着诡异的情形，但司明睿却没有生出任何惊慌或者疑惑，他有一种感觉，自己本来就是应该待在这个世界里。脑子中似乎遗忘了什么，但司明睿懒得去深究，他迈着步子，两只脚在沙地里一深一浅地向海边走去。

    当双脚被透明清澈的海水浸没，司明睿舒服地低哼了一下，然后抬起头望着远方。看不出天与海的交界处，这片大海没有尽头，又仿佛这些海水就是从最远的交汇之地从空中慢慢流淌而下的。司明睿舒展开双臂，整个人进入了一种玄妙的境界。

    “……”

    他缓缓闭上眼睛向着深海走去，突然有东西在心底不停呼唤着他。睁开眼，司明睿用自己黑色的眼睛缓缓环视这个洁白的世界，在海的另一端，他似乎看到了一个小小的与众不同银点。心中升起了某种冲动，司明睿拔腿就往那边跑去。水滴溅起打在他的衣服上，脸上还有发梢上，但司明睿统统没有去理会，他只是执拗地盯着自己的目的地，一刻不停地靠近着。

    也许是几秒钟，又也许是几分钟，反正在这个世界里，时间仿如失去作用，司明睿只能听着自己大步踩踏出的水声配合着海水潮起潮落声合奏出一曲奇异的乐章。

    “黄泉……”当那个银点越来越大，司明睿想也没想就喊出了这个名字。可话音刚落，司明睿就被自己喊出的内容惊了一下，接着瞬间停下脚步。

    在他醒来的这段时间，自己对这个名字没有任何印象，从来不曾想起过。

    “这是我的名字吗？”当软软的稚童声传入耳中，司明睿才发觉跟前多了一个人。是一位看上去七、八岁大的小男孩，跟黄泉一样有着苍白的肤色、一头银发，眼眶里也是同样的黑眸乃至连那种抿着唇的冷漠表情也不差分毫，完全就是黄泉的翻版，只是年龄不一致罢了。“这是我的名字吗？”男孩没有得到司明睿的回答，又执着的问了一遍。

    司明睿张了张嘴却没有说话，他挠挠头发蹲下|身来与这位莫名出现的小男孩平视。没有多少感情波动的眼中带着一股审视的味道看着司明睿，虽然是他在问问题，却没有任何身为询问者一方应该具备的态度。

    但司明睿却没有生气，不仅仅因为对方还是一个孩子，更何况……

    “你的名字……确实是黄泉。”如果相似的样貌还不能确认，但这种独有的强势却不会让司明睿误会。可当这个名字一说出口，司明睿就本能地生出一种他要为对方负责的情绪，好像这就是他必须承担的责任了。

    看着儿童版的黄泉垂下眼嘴里念叨着这两个字，司明睿笑了笑然后想抬起手去摸摸对方那一头银发，却突然感觉到有人在呼唤他的名字。

    【司明睿……】

    有些遥远和不真切，但那确实是自己的名字。司明睿转过头望向背后，可海依旧是海，沙滩上也同样平静。但当他重新把视线落转回到身前，那里却空空如也，只有自己的手傻傻地挂在半空中，还保持着抚摸的动作。

    看了看原先男孩在的位置，司明睿抚上心口，脸上的表情变幻莫测。当再一次望向远方，司明睿的眼神里慢慢流露出坚定，然后不发一语朝着听到声音的地方奔跑而去，速度越来越快，司明睿其实也不清楚自己为何要这样做，但他明白自己必须要离开这里。

    两旁的景象看上去没有任何改变，一层不变的沙滩、白色的天空，甚至那规律的海浪声。但司明睿没有被这一切所迷惑，他似乎已经看到了什么，只朝着一个点猛冲而去。

    皮肤有被空间挤压的感觉，脚也开始变得沉重，但司明睿却兴奋起来，他张开嘴大叫一声，使出全身的力气闭上眼一头扑向前方，脚下一空，身体出现了失重的不适感。

    ?

    “呼……呼……”急促的喘息声在不大的空间里回荡，司明睿睁大眼睛不停地观察者现在所处的地方。

    与之前完全相反，黑色是这里唯一的装饰。

    依旧是躺倒的动作，司明睿用手在上面摸索着，他可以感觉到冰凉的平滑感触，自己似乎正躺在什么箱体中，双手无法平展，这里的宽度大概是一点二米左右。就在司明睿无所适从时，耳边响起了年轻女人的说话声：“你已经醒了吗？”

    没有回答这个不知道从哪里传出的问题，司明睿依旧大口呼吸着，双眼不断打量四周，即使他什么都看不到。

    而且从一醒来司明睿就发现自己的意识完全没有反应，就好像从来不曾有过能力一样，司明睿有些紧张，面对未知的紧张。

    “看来你确实醒了，不用担心什么，请先回答我几个问题好吗？”女声继续响起，但带着几分拒人于千里之外的漠然。

    “什……么……”司明睿发现自己的声音异常嘶哑能听，喉咙里的声带振动给他一种将要漏风的破碎。

    “是几个简单的问题，你不必多说，让我了解你的恢复情况。”过了几秒后，司明睿首先听到某种机械运作的声音，然后慢慢轻了下去，女人重新开始说话，“你可以控制你的四肢吗？”

    知道拒绝对方没有任何用处，司明睿先是轻轻点点头，但反应过来之后压低声线开口：“是的。”

    噼里啪啦的敲打声，对方似乎在输入什么信息，“眼睛能睁开吗？有没有胀痛的感觉？”

    “能，没有。”尽量以最简单的词回答这些问题，司明睿实在觉得喉咙里烧得难受。

    “呼吸正常……心跳正常……血压正常……□正常……”女人似乎在自言自语，当说完一连串信息，司明睿听到一句让他有些困惑的话，“恭喜你终于捡回一条命，现在请先好好休息，大概过几个小时我们就可以开启生物槽了。”虽说是祝贺自己，但司明睿完全没有听出对方话里有什么高兴的情绪。

    “我……在哪？”司明睿追问对方，可惜那个女人似乎离开了，没有声音解答自己的疑问。

    有些泄气，司明睿放松身子，虽然这种无法掌握当前情况的感觉很不好，但至少自己还活着，也许在当时确实是想着就让这一切全部结束了吧，可目前为止司明睿还是以高兴居多，如果能让他明白自己的具体情况就更好了。

    全身上下都有麻麻痒痒的感觉，不过还在能忍受的范围内，在这个狭小黑暗空间内，司明睿什么都不能做，再加上原本身为灵魂异能者的能力也无法使用，他只能听从之前女人的建议，开始闭目养神。

    不知道睡了多久，当感到有一丝丝光线亮起，司明睿立刻睁开眼睛。上方的金属板正一点点向右侧挪动，司明睿已经看到了外面白色的天花板和一些交错着的银蓝色金属支架。眼睛虽然受到光线的刺激充满了生理泪水，但司明睿却没有去管，当上方的遮蔽物全部消失，他用双手扶住箱体的侧缘，然后用力让自己坐了起来。可这下司明睿有些尴尬的看到自己身上空无一物，他全身赤|裸的坐在银灰色的箱体中，而箱内本来充斥着的淡白色烟雾也随之飘散开来。

    除了自己全身没有任何衣物外，司明睿还发现了另一个问题，自己原先已经变成健康小麦色的皮肤又重新恢复到第一次苏醒时的白皙，甚至比刚离开摩尔生命更加极端，司明睿觉得自己可以看到红色的动脉和蓝色的经脉清楚地在皮肤下纠结。而更让他诧异的是自己左手臂上出现了黑色的纹身，从中指指尖一直攀爬到肩胛处，就像生长的藤蔓一样，而这个图案看上去异常繁复精细，各种粗细不同的黑色线条缠绕着但却没有一点杂乱的感觉，司明睿盯着看它，想要弄明白这到底是一幅什么样式的图案，到最后却只是把自己看晕了头，这个诡异的如同某种宗教图腾的东西似乎带着什么魔力。用右手在上面狠狠揉搓了一下，除了白色的皮肤有些变红，黑色的图案还是安安静静地嵌在那里。试着摆动了一下左手，并没有任何不适，司明睿也只好先撇开这个问题

    自身的情况了解的差不多后，司明睿望向周围，除去自己所在的箱体，他还看到这间宽阔的房内整齐的排列着其他相同的金属容器，只是它们全都严严实实地关闭着，看不出里面是否存在生命。而所有放置的金属箱体下都连接出一根大约半径为十厘米宽度的透明管道，它们被牢牢束在地上然后并排地延伸向一处，在离墙壁一米左右的地方进入地下。而这面墙壁的上方镶着巨大的玻璃，司明睿可以看到玻璃墙外是另一所屋子，里面放置着无数大大小小的机械产品，不同颜色的指示灯安静地闪烁着，一列列数据在各个屏幕上交替出现。这个情景让司明睿心里有些膈应，这种的场景和之前自己在摩尔生命的待遇很是相似。

    “感觉怎么样？”司明睿被吓了一跳，然后发现声音居然是从箱子内部传出来的，就是之前所听到女人的声线。他伸出手摸了摸，可是没有感觉到声波的震动。

    “等等，我马上就来。”当说出这句话，房间里重新寂静下来，司明睿有些无措地缩了缩身子，光溜溜的形象令人感到不适，他可不是什么变态暴露狂。

    短短一分钟后，司明睿微微动了动耳朵，然后转头看向玻璃墙旁边的自动门。此时门外正站着一位全身包裹得严严实实，穿着好像白色无尘服一样的家伙。司明睿屏住呼吸观察对方一举一动，自己现在什么能力都没有，这种样子对上任何人都感觉是砧板上的肉，任何反抗都是无用的。

    一身白色的人影慢慢接近司明睿，对方迈出的每一步都好像经过计算，步距之间的差值不多出也不小于一厘米，就像机器一样精准。司明睿的喉结滚了滚，微微向后靠去，潜意识里想避开对方。

    而人影对司明睿的躲避行为熟视无睹，依旧自己的动作。当对方笔直地站在自己身前，虽然宽大的服装体现不出身形，但透过那唯一露出的眼部位置，司明睿肯定白色防护服下是一个女人，而且是一个拥有妩媚眼神的女人。虽然只是普通的栗色眼瞳，但里面充满了诱惑，浓而密的睫毛翘起，就算只是一双眼睛也可看出令人垂惜的楚楚动人之色，但与之形成强烈对比的是厚重服装下平淡冷漠的语调，“伸出手。”

    好像之前看到的眼神只是错觉，自己面对的应该是一台没有感情的机器，司明睿迟疑地伸出手。看着对方握住自己手臂然后翻转过来，戴着手套的手捉住自己的肘关节，只是轻轻一用力，司明睿赫然发现自己的手无法动弹，只能乖乖听对方摆布。

    可对方没有恶意，这也是司明睿不反抗的最大原因。

    右手利落地从腰间的一个小白盒里拿出一节最上头有尖细针头的的玻璃管，然后插在自己的皮肤上，玻璃管开始倒吸自己的血液，不一会就注满了小半截，女人像是满意般的点点头，将玻璃管拔了出来，在半空中小幅度地甩了甩，然后重新将它放回盒子了。

    女人抬起头，用那双如同无时无刻不在勾起别人欲|火双眼上上下下打量了一番司明睿，仔细到没有放过任何一个角落，当司明睿被瞧得浑身起毛，快要无法压制自己捂住重要部位的冲动时，女人收回放肆的眼神，退后一步，用和之前一样的调子说道：“首领正在开会，他马上就会来看你了，好好待在这里，你的身体才恢复完全，别让我之前的努力白费。……哼，享受最后的安宁吧，对你好奇的家伙，组织里可有不少呢……”女人的话似乎意有所指，但对于现在什么都一无所知的司明睿来说，这些似是而非的内容只是让他更加云里雾里，半天摸不着头脑。

    女人站在原地欣赏了一下司明睿迷茫的表情，又继续开口：“一直好奇你原来是什么样子，不过总算没有让我失望，只是不知道你会不会让那个家伙心服口服了。”说完这句，女人掉头就走，司明睿张了张嘴可还没等他询问什么，就只见看着对方的背影消失在自动门后。

    到底过了多长时间司明睿没有办法计算，但半个小时大抵是逃不掉的，他现在正双手交叠放在金属箱的边缘，下巴搁在自己的胳膊上盘腿坐着，整个人看上去有些有气无力，不是司明睿不想离开这个棺材一样的金属器具，只是身为一个思想健康的人，司明睿实在无法允许自己全身赤|裸地撒腿乱跑，而且能不能离开这间房子也也还是一个未知数，再加上手脚都没什么力气，刚刚想调整个坐姿都累得气喘嘘嘘。既然这样，那就乖乖等那个女人嘴里所说的首领来这里吧。其实司明睿也有自己的想法，从女人口中那令人熟悉的称呼和所有事情发展的方向来看，司明睿有很大把握确定所谓的首领指的正是黄泉，如果不是，那自己至少也能明白一下处境。

    “咔……”

    半合着眼，司明睿有些昏昏欲睡，而自动门开启的摩擦声在这个时候又一次响起。强耐下激动的心情，司明睿抬起头望向前方，他没看见自己的手指因为紧张而轻轻颤抖着。

    和以往经常穿着黑色大衣的装扮不同，黄泉此时一身银与黑为主色调的制服，高排扣的设计和合身的剪裁令他充满了禁欲和冷傲的气息。脸上的表情出乎意料地平静，黄泉只是一个人静静站在离司明睿不远的地方看着。

    觉得自己有些喘不过气，司明睿的手指用力扣住箱体的侧板，指甲边缘深深压了下去。

    黄泉看到司明睿因为情绪的高度紧张，脖颈和下颌骨处脉络的颜色愈加显眼，而且还正慢慢往脸颊上扩展，看上去有几分骇人。

    没有注意到自己身上的变化，在第一眼后司明睿就不敢把视线放在黄泉身上，他正低着头看向地板，仿佛那里有什么有趣的事情发生。不知道为什么会心惊胆战，可司明睿如此胆怯，以至于没有说话的勇气。

    一只手伸了过来，将司明睿的头向上抬。当目光一点点对上那双跟自己相似的黑色双眸，司明睿也抬起手握住了黄泉的胳膊，想阻止对方有些强硬的动作。

    “放手……”司明睿没想到自己对黄泉的第一句话居然是这种内容，可当发现对方真的顺从地将手拿开，司明睿用比黄泉刚才所使的更大力气拉住他。

    “对不起。”究竟自己在为什么事情道歉司明睿不清楚，或许每件事都有，但他总觉得不再说些其他东西，黄泉也许真的会很失望。

    压下复杂的心情，司明睿默默开口：“我……唔……”

    黄泉给予的回应却是一个凶猛地亲吻，他俯下上身将司明睿推压在另一边的箱体侧缘，背脊在碰撞下有些钝痛，但更痛的是唇上的伤口，与其说黄泉是在吻他，更形象的应该是在啃咬才对，司明睿的口腔里开始充满血腥味。但他却没有推开黄泉，反而搂住对方，仰起头更加配合这只正在进攻的野兽。

    

    作者有话要说：总算明白了要是真的从心底讨厌一个人，就算对方再怎么误会你，你都懒得去解释。


正文 七十五
    这不是司明睿第一次跟人接吻，但这种处于弱势的地位却是以前没有过的。实际上因为身体的关系，司明睿有些难受，但他还是选择了安静地接受。

    黄泉似乎也觉得自己有些过分了，当看清司明睿脸庞上布满青蓝色的血丝，他微微松开手上钳制对方的力道，只是嘴唇依然没有离开，像猫在喝水一般轻舐着。

    ‘终于等到你这个小混蛋醒过来了！臭小子！吃屎了是吧！居然敢那么做！还把不把导师我放在眼里？黄泉你先给我放开他！’当听到某个熟悉的声音如同炸雷一般在耳边轰响，司明睿吓得一口咬破了黄泉的唇瓣，两个人的血有些许交融在了一起。这下子真的是忙不迭地的侧过头躲开黄泉的吻，司明睿有种脸上烧火的感觉，半晌后才呐呐地反应过来，看向黄泉上衣的口袋。

    而被人打断亲吻的黄泉有些不耐烦地皱起眉头，不情不愿地将手伸进口袋里，然后摸出了一样东西。

    一枚黑色铁质的古朴戒指，看上去就是那种丢在地上被贪玩的孩子捡起来，但看两眼后还是会毫不犹豫扔开的破旧古物。它曾经戴在司明睿的左手上，陪伴着他渡过了在这个世界上最艰难的一段日子。

    记忆一下回到当初那个紧要的生死关头，在摩尔生命分部的通道内，司明睿将戒指摘了下来塞进了黄泉的衣袋里。真没想到现在居然还能重新见到它，当时的想法很简单，选择牺牲自己保护黄泉是他自己的事，没必要拉别人一起。也许这位与自己相处时间还不算长的导师只能继续独孤的待在戒指里，可在那种情况下，司明睿只能决定把它放在更有可能活下来的黄泉身上，他无法确定如果戒指跟自己一起直面伤害，里面老人存有的灵魂是否会受损。

    ‘你这个小王八蛋，一醒来就跟这家伙亲亲我我，有没有想到导师我？把我塞到这混蛋那儿就以为没事了吗？就干干脆脆去送死了吗？你大爷的！难道你就想不出更好的逃生办法？你所具备的伟大情操老头子我真的只能说声佩服佩服！平常看上去倒还挺机灵的，怎么到关键时候直犯傻？你……唉……要不是你这个傻瓜福大命大，现在可真是死透了……’刚开始老人还大声叫骂着，话里还夹杂着几句脏话，可是到最后只剩下一声叹息，里面有满满的后怕以及庆幸。

    听到老人的教训，司明睿低着头没有做任何反驳，但黄泉看着有些逆来顺受的司明睿不高兴地挑起眉，然后把手指上拿着的戒指往掌心一握，戒指瞬间消失了。而因为黄泉的动作抬起头的司明睿目瞪口呆地看着整件事情发生，他扑上前拉过黄泉的手，惊奇地问道：“你把它弄到哪去了？”

    接着身体有些僵硬，因为司明睿发觉自己光|裸着地上半身就这样大刺刺地展现在对方眼前。

    看着身前哆嗦了一下的人，黄泉本想解开自己衣服的扣子，可又注意到了对方手臂上通红到发紫的勒痕，在颜色最深处甚至还有刺眼的鲜红血丝在慢慢渗出，肢体其它地方也出现乌青的颜色，这些很明显都是由自己刚刚暴力的行为造成的。看到黑发青年低下头查看手上突然出现的伤口，黄泉暗下眼眸，抿了抿嘴唇掉头离开。

    有所感应的司明睿立刻将视线放回在黄泉身上，半跪在箱槽里直直看着银发男人的背影，但一句话都说不出口。

    黄泉短暂地出去了一趟随即又回来，而手里多出一件白色的衣物，停下脚步站在司明睿身前，不发一语将挂在臂上的布料抛向对方，然后后退几步站定。

    柔软舒适的料子轻飘飘地盖在司明睿裸|露的身躯上，拉住衣物，司明睿向后靠在了箱体的壁板上，双腿盘坐着，反常般表情温和地看向黄泉。

    “我……在哪？”

    似乎在考量着要不要和司明睿说话，从进来后还没有开腔过的黄泉撇过脑袋，用眼角看着司明睿。

    “我的能力好像消失了。”

    黄泉的手指动了动，依旧没有开口应答。

    “身体还很脆弱，这样子都会出现伤口。”用眼神示意了一下手下透血的地方，司明睿口气平淡。

    “精神方面也不稳定，你刚刚离开的时候我很担心……我……”

    “放心，你的能力没有消失，精神方面也没有大问题，只是现在刚复原的身体承受不了而已。你之前也应该听到戒指里的声音了，简单来说，就是大部分能力都因为身体出于某种自我保护而暂时性隐匿……”话还没有说完，司明睿突然站起来，黄泉的声音也戛然而止。

    “你应该知道了吧，我的身体构造和基命类体不一样，而且那个什么加列白……”司明睿皱起眉头。

    “加百列……”

    “从……加百列的话我想你也能听出什么。”

    “所以呢？”

    “你想研究我吗？如果你想知道所谓末时代的人类有多么神奇，我可以满足你的好奇心，配合的研究体和不配合的研究体能提供的资料恐怕完全不一样吧……”司明睿很清楚自己在说什么乱七八糟的东西，但他真是受够了，自己在这个时代的地球就跟从外太空来的外星人一样稀奇，那干脆就让自己说开好了，免得到以后还要出什么问题。更何况与其落在摩尔生命手上或者其他组织手里，还不如……司明睿有些自哀自怨地想着。

    “刚刚你见到女人叫莉娜，是组织里研究处的首席研究员。对她而言任何稀少或者有价值的生命体都是应该不择手段得到的，而我一向允许她这么做。”黄泉平静地开口，而司明睿至少看上去也是同样平静地听着。

    说到这里，黄泉的薄唇闭了起来。

    气氛变得很紧张，虽然是自己主动说出那番话，但听到黄泉的回答，司明睿还是一阵胸闷气胀。手指无意识地揉搓着柔滑的布料，虽然尽力维持表情不变，可脸上充血凸|起的经络出卖了他。

    看了一眼司明睿，黄泉垂着头双手环胸，眼中酝酿的感情被长睫所掩藏。

    手脚酸痛极了，但司明睿还是尽力保持着自己直挺背的动作。

    “过来。”黄泉无缘无故地说了这个词，终于再次抬起头眼光烁烁地注视着司明睿。而伴随着对方的话，司明睿正站立的地方开始发生改变，箱体的四边全都向下反折，形成了一个平台，然后地板上升起一块块高度依次递减的矩形平板，从平台边缘出现组成了通向地面的阶梯。

    这又是什么意思，在玩他吗？司明睿的指甲抠入手掌的嫩肉，这种情况下，还要自己主动走上前去？

    “每次都是我在靠近你，这次也一样吗？”但黄泉的这句话在房间里回响，也在司明睿的脑袋里回响，脑海中似乎闪过许多画面，可司明睿一副都看不清。

    说实话司明睿很想知道要是自己依旧坚持站在原地，对面那个男人会有什么动作，可就在他如此想象的同时，右脚却已经不听使唤地迈了出去。司明睿觉得自己的身体没有想的那么虚弱，至少走几步路还是可以忍受着疼痛做到的。他站在黄泉跟着，看了看这个表情严肃的男人，只是闷闷地开口：“到了。”

    “没有什么好研究的，他是我的搭档，这就是他唯一的身份。”

    说完这句，黄泉的手温柔地落在司明睿的肩上，好像在触摸脆弱的花瓣，但眼光却异常尖利，甚至有一瞬间流连在对方白皙皮肤上的眼神内流露出杀意，只是不清楚此时他心中到底想到了什么事情。

    “不要背叛我，也不要再欺骗我。”而这一句，司明睿很明白是对自己说的，“我还是选择相信你，别让我再次失望了。”虽然听上去有请求的意思，可语气中带有的感□彩硬生生将它变为命令。

    总觉得当自己的身份被黄泉知道后就处于被动弱势的地位，可司明睿却生不出放抗的心理，这种情况实在是太糟糕了，但更可怕的是在灵魂深处自己却诡异地出现愉悦的情绪。

    “你生气了吗？”因为一直没有得到回应，黄泉顿了几秒开口，口气明显有几分软化。

    “有点冷。”完全可以用衣不遮体来形容的司明睿轻声说道，然后感觉到黄泉的眼神扫了下去，整个人顿时僵住了。

    但黄泉的手却没有动静，这让司明睿有些失望。

    不对，自己在失望个鬼啊，两个大男人之间还搂搂抱抱算什么，可转念又想起最开始时两人间急切的吻，司明睿惊悚地发觉自己当时还挺乐在其中的。

    不知道落在哪里才好的视线恰巧看到了左手上的花纹，司明睿像是找到话题般抬起胳膊问向黄泉：“这又是什么？”下一刻，带着手套的修长手指抚上黑色的纹路，黄泉不声不响靠近司明睿，距离小到甚至让他产生对方的睫毛扫过自己眼脸的错觉。

    “你之后就会明白了。”这句话让心底生出许许多多的想法的司明睿呆楞住了，没想到最后是这种答案，说了跟没说一样。

    不高兴地将手从黄泉那里抽了回来，司明睿用白色衣料遮了遮，就好像小孩子在赌气一样。

    “跟我来。”黄泉放下停留在半空中的手，对着司明睿侧了侧头，示意他跟着自己往那边走。

    与步伐稳健的黄泉比起来，司明睿就像步履蹒跚的老头子一样，而且一边走还一边把只是披在身上的衣服穿好，颤悠悠的动作有几分滑稽，而带路的黄泉却一直斜眼看着司明睿的举动。

    两个人最终站在一堵墙前，司明睿疑惑地皱起眉头，不明白黄泉的意思，难道说这里又有什么东西？

    黄泉的手垂放在身体两旁，他并没有多余的动作，只是用手指在裤沿边敲了两下。整堵墙刹那间有了变动，墙上刻着回路般不显眼的密集凹槽线，其中一道蓝光像通电一样一闪而过，视觉上残留的亮光划出一副复杂的图像，而墙壁开始快速解体，分化凸浮出来的墙体移到一旁重新找到合适的镶嵌位置，一扇大门在不足半分钟后就神奇地矗立在司明睿和黄泉身前。黄泉面不改色地走了进去，司明睿虽然有所迟疑，但还是紧跟着过去，当两个人的身影进入房内，刚刚才出现的通道又恢复原来的样子。

    门内的空间有点医院病房的感觉，一张大床，两旁是说不上名字的器械，不过司明睿对它们还是有点印象，应该是一些关于疗养和监探身体用的医疗设备，床旁边是一扇大大的窗户，不过现在正紧紧封闭着。整间房很简单，但给人一种舒服安宁的感觉，很适合休息。

    似乎就在等司明睿观察好房间，当感觉到对方的视线看完房间的每个角落后重新落回自己身上，黄泉一步步走向大床，司明睿心下几分犹豫，但还是一同走上前。

    “躺下。”用下巴点了点床铺，黄泉站在床尾看着司明睿。

    到现在为止都没有强烈反抗意识的司明睿这次也同样听话的躺了上去，靠坐在床上，司明睿看到床头的设备开始运转，只是代表基命测量的那条数据栏里没有一丝动静。

    从窗子的位置射进一束光线打在黄泉右半身，司明睿这才发现窗户正慢慢变得透明，而窗外的景象一点点展现在自己的眼前。

    蓝……无边无际的蓝，窗外居然是一片在阳光照射下泛着粼光的无边大海。

    “这里不是终焉之城？”虽然是在临海地区，但司明睿记得终焉之城附近是没有海洋的。

    黄泉没有解释，他慢慢走到窗户前，从司明睿的角度看到对方眼睛的颜色居然有些透明，仿佛可以倒映出海水的深蓝色。

    将手放在透明的窗上，黄泉张口问道：“喜欢吗？”

    又不是从来没有见过海，没什么喜不喜欢的，只是在这种时候见到有些惊喜罢了，记得上次去看海还是和一大群朋友一起旅行，转眼间自己却身处二千年后，物是人非，可海的样子依旧没有改变。

    “对不起。”

    以为自己听错了什么，司明睿把望着海的视线移到了黄泉那儿。而对方转过身子正对自己，海上的波光也同样在他身上闪烁。

    “我不会再吻你了。”

    

    作者有话要说：昨天还灵感爆棚，今天就码不出字了……坑爹啊……

    感情戏完全无能，小明，你对领导的赶脚很微妙……

    今天这章没什么字数，我错了，狠狠地用你们的留言鞭打我吧……

    今晚不知道肚子出了什么问题，一边码字它一边还在叫唤，这种伴奏让我鸭梨很大。


正文 七十六

    “咔――”

    正被黄泉一句话惊得神游天外，床尾正对面的墙上却扩出一扇门，一个人走了进来。

    “首领。”半弯下腰，对方一头紫色的齐臀大波浪在半空中划出一道弧线，规规矩矩地九十度鞠躬后，女人直起上身，那对把上衣撑得紧绷的饱满酥|胸也随着动作颤悠了几下，将手上拿着的数据板夹在胳膊下，女人抬起空着的另一只手将几缕因为刚才的动作而散落至胸前的长发撂到耳后，本来这种动作应该充满了诱惑气息，但由这个女人做出来却只带着规矩死板的感觉，跟外表全然不符，甚至口气也是冷冷淡淡的。

    站在窗前的黄泉同进来的女人没有任何语言上的交流，只是在转身离开前默默地看了司明睿一眼，接着与刚出现的女人擦肩而过，从她身后开启的大门离去，当黄泉迈出房间，那扇跟之前以同样方式显现的入口也随即消失。

    “嗒――塔――嗒――”女人脚上的高跟鞋在地上踩踏出一个个规律的音节，而此刻司明睿才分得出神去关注这个突然出现的陌生人。

    女人身上所穿的制服跟黄泉的衣着有几分相似，同样色调的设计，只是相比于全身都包裹得严严实实的黄泉，这个款式看上去就稍显暴露了，虽然外罩着一件白色大褂，但外套里：低胸、短裙、黑丝、高靴一样不少。将这些组合起来再搭上那张虽然冷漠却无法掩饰魅惑之色的脸蛋，要是多些高傲或者撩人的姿态，完全可以满足某些男人的心理需求。只是司明睿实在没有兴致去欣赏这些，草草观察了几下，他就皱着眉头看着女人走了过来。对方停立在司明睿的床头，然后将手下夹着的数据板拿出来，一边看着两旁设备上的数字一边用手指在板上写写划划，而这个过程中女人没有看司明睿一眼，好像这张床上什么东西都不存在一样。

    她不理会司明睿，司明睿也懒得跟对方多说什么，他现在脑子一团乱，暴躁地扒扒头发，却因为这个动作不小心拉扯到了手臂上的伤口。

    “首领有些粗鲁。”女人不包含任何感□彩的声音在耳边响起，司明睿看了看不算严重的伤口，没有回答对方。

    女人伸手点了点床头栏杆上的某处，瞬间从床上跳出一个柜子。将数据板放在一旁，女人打开柜子，司明睿眼角的余光看到里面整齐地摆满了各种药品和几卷白色绷带。

    修长的手指在几个药品罐子上连续轻点，这些罐子所在的位置开始慢慢升高，女人随手拿起一个打开，先是放在鼻子下闻了闻，然后看了看瓶外微型显示频上的信息，确认了药品之后关上盖子随手把它抛给了司明睿。

    一直关注着对方的动作，司明睿下意识地伸出手接住飞来的药瓶，掂了掂重量，他瞥了女人一眼，“我不能使用生命体剂。”

    “看来你对自己的体质还是有一定认知，放心，我给你的药物和生命体剂没有任何相似构成物。也许这点还不清楚，现在你体内的自我修复细胞还没有恢复完全，不以这些药物来辅助支持，伤口根本无法自行复原，每天这个时间段三粒。”女人虽说是在提醒司明睿，但嘴里说话的调子半冷不热，让人升不起好感，“还有，如果你想快点恢复，就不要玩什么危险的游戏了。”

    “你这句话是什么意思？”司明睿忍不住开口追问，因为他总觉得对方话里有话，这样的感觉很不好。

    女人闭上了嘴保持沉默，她看着手里的数据板，接着讲床头的药箱向内推了回去，做完这些后抬起头跟司明睿对视，漂亮的栗色眼睛里流露出一些复杂异样的色彩，“显而易见，首领非常在乎你，对你的重视程度已经远远超过以前任何一件事物，虽然比起进行治疗我更想研究你的身体构造，但首领的命令我无法违抗。所以，请你不要做出某些让自己的下场变得异常可悲的行为。”

    前面的话司明睿还可以挺明白，可最后一句毫无由来的转折却让他有些莫名其妙，但司明睿并不想深究，就现在而言他不想讨论有关于黄泉的话题。

    “我昏迷了多久？”

    “三个月零九天又十三小时二十八分钟五十秒，具体时间是从把你送入生物槽开始计算的。”女人手上戴着透明的医用生物手套，手指灵巧地在数据板上滑动，似乎在翻看什么东西。

    “这么久。”司明睿轻轻的嘀咕道，虽然刚醒来的时候有想过可能已经过了挺长一段时间，但完全没有预料到居然长达三个多月，而且看现在的情况，身体还没能复原到以前的最佳状态。

    “久？”女人轻哼一声，一直严肃的脸上出现了几分嗤笑。而这个笑容让女人原本冷漠的气质消失殆尽，眼角带上了几分让所有男人看得都会心痒痒的娇媚。但司明睿的表情不痛不痒，好像对方身上根本没有什么吸引人的地方，这种反应倒是让女人罕见地挑了挑眉毛，心下对这个身份神秘的青年又过了一种新的认知。立刻将头脑里一闪而过的念头抛开，女人恢复之前冷清的样子，不紧不慢地开口说道：“虽然我对自己的实力有一定的自信，但万事都没有绝对。根据你最初受伤的情况来看，使用最先进的生物电脑也计算出你的成活率不足百分之二十，而且就算活下来，恢复的几率恐怕不到三分之一，可你却在这短短的时间里就恢复到现在这种程度，真该说不愧是传说……”本来滔滔不绝地女人突然停下话语，似乎想到了什么，脸上的表情更加生硬。

    司明睿的眼睛凝视着手中的药，然后一言不发的打开盖子倒出三颗，不再多看就将它们全部扔进嘴里，刚碰到舌头，药丸便立即融化成液体顺着食道滑了下去。全身突然涌上一股通透的感觉，司明睿觉得手臂上的伤口出现了一点点酥麻，周围的皮肤开始慢慢绷紧。

    感受着身体上的变化，而身旁指甲敲击数据板的声音一下接着一下，女人身上传来的淡淡体香萦绕在司明睿鼻下。在一觉睡到这个时代之前，虽然对待别人时性格有些冷淡，但司明睿仍然是一个正常的男人，遇到漂亮的女生自然也会多看几眼，可在二千年后的现在，那些有过交集的美貌女人大多数都让他避之不及，也不是因为这个原因就对异性生出什么厌烦感，但对她们就是没有以前看待的那种心理了。就像现在，病床旁的女人无疑是相貌身材皆上佳的极品，奇怪的是司明睿连一点想入非非的兴致都没有，就像自己看到的只是平凡无奇的墙壁、家具、植物之类的东西一样。

    “你的名字是莉娜吧。”司明睿砸巴砸巴嘴，但是没有一点异味，看来那个药确实不错，以前他也尝试过同类型的药剂，可喝完后口腔内有淡淡的苦味，接着满嘴都是干涩的麻痛，挺难受的，而且效果也绝对没有这么迅速。

    “看来首领向你介绍过我了。”对上脸上一闪而过的惊讶神色虽然消失得很快，但依然落在了司明睿眼里，“我就是你的主治养疗师，说实话，我们之间的所有交流只有短短这么几句，对阁下到底是什么人不太了解，但有这一句还是要事先讲明，为了可以尽快完美地完成恢复治疗，请不要故意或者无意地做出什么与我建议相反的行为，不然我会很苦恼的。”名叫莉娜的女人说着说着眼里重新带上疏离，变回了一开始的状态。

    “既然你是我所谓的主治养疗师，那现在我身体到底是什么情况你肯定很了解了。”说道这里司明睿不出意外看到莉娜点点头，他紧接着继续说道：“我只是想知道如果完全听从你的建议，我复原的时间到底要持续多长？”

    “如果你真的能做到的话，多则半年，少则一个月。不要问疑惑为什么时间相差这么大，每个基命类体的恢复期都是不同的……原因我想你应该能明白，我需要重新收集你的一切资料进行分析，只根据现在仅有的数据我只能得出这么一个大致时长跨度。”司明睿发现只要是关于自己身体方面的问题，莉娜的话就特别多，眼中也有鲜亮的异彩。

    不得不暗自诽谤这个女人是想以此为借口彻彻底底弄明白自己的身体，司明睿抿抿嘴。

    “放心，不该做的实验我是不会做的，要知道首领可是一个说一不二的人，要是我敢触碰他的底线……。”似乎看出司明睿心底的想法，女人不高兴地回了一句，但在结尾说明下场时有些含糊其辞，眼睛里还有着深深的敬畏。

    “这个给你。”女人看了看时间，然后将手上一直拿着的数据板递给司明睿，接过东西，司明睿浏览着上面显示的内容，“数据库里有一个新建档案，里面全是你身体的情况分析。如果你想知道什么的话就自己去了解吧，我想它能帮你很好地确定一些事情。”说最后一句话时莉娜看到司明睿低下头露出的白皙后颈，微微扭过头不继续关注那里，莉娜看着白色墙壁沉默了几秒，没有说任何话就踏着步子转身离开了。整间房只剩下司明睿一个人，窗外射入的金色阳光照在床铺上，用影子勾勒出一幅抽象的画。

    照着女人刚才说的路径找了过去，果然发现了一个被标为新建档案的文件夹，时间显示它前半个小时刚刚更新过一次。想也没想就随手点开，数据板的屏幕瞬时被一连串的数据刷屏，司明睿能大概看懂是一些自己身体细胞的活性更新列表，以及其他内脏器官的活跃性程度曲线图，虽然看的懂，但是这种有专业领域名词的东西司明睿一看就头疼得很，将列表关起来，他突然看到一个图样包。手指颤抖了一下，司明睿脑袋有些晕，不知道这是不是代表了什么，但他还是按了进去。

    “嘶……”发出类似于受到惊吓的声音，司明睿的眼睛猛然瞪圆，然后一下子用手掌将屏幕牢牢遮住。额上渗出点点冷汗，闭上眼睛深呼吸一下，司明睿睁开眼夹着眉一点点移开自己的手指，露出了掩藏在下面的一幅图片。

    入目是大片大片焦黑，张裂的皮肤表层下鲜红的肉块是那么显眼，照片上是一具全身都被烧焦的赤|裸身体，除了四肢已经不能详细辨别出其他东西，脸上更是烧得一塌糊涂，一块块裂起的黑色死皮耷拉在皮肤上，更有不少黄色的脓水凝固在黑焦的皮层沟壑中，也不知道是从哪里流出来的。整张图惨不忍睹到甚至有些恐怖，至少司明睿第一眼毫无防备的看过去被吓得够呛，整个人打了一个激灵。但就算这样子面目全非的外貌，司明睿也足够肯定这个被烧得像干尸一样的恶心家伙正是自己。接下来的几张照片因为已经做好心理准备，虽然还是同样可怕，但至少司明睿可以忍受着看下去。这些图片的拍摄时间应该是随着日期来的，他可以看出照片里自己的皮肤在一点点恢复，至少在署名为059的图片里他能看出腹部处有新长处的鲜红嫩肉。

    这种看着自己一点点重生的感觉很奇怪，拉到后半部分司明睿甚至有闲情将照片放大凑近，仔细看看皮肤的复原状况，然后调出旁边隐藏的数据做对比。

    数据板上标为129的照片已经显示很久了，司明睿对着屏幕不知道在想什么，这张照片上全身呈现红色真皮状态的自己并不是他主要注意的东西，倒是左手臂上诡异的黑色痕迹让他思考良久，黑色的细线看上去毫无章法的游走在真皮上，实际上仔细看就可以探查出对方每条分支都是完美地沿着肌肉的机理路线。将视线放在现在的左手臂上，那个黑色的图腾纹身似乎在注目之下缓缓地游移。摇了摇头恢复注意力，司明睿深吸一口气不再去看纹身。

    这时他注意到129照片的拍摄时间距离第一副有将近两个多月的时间，看来是属于中后期时段，真没想到自己居然是从那种样子恢复过来的，再看看现在白嫩透明的皮肤，司明睿觉得他还是比较能接受这个状态。

    快速翻动照片，显示屏上那具身体的皮肤慢慢开始复原，司明睿翻到了最后一张，也就是自己现在拥有的肤质。

    没有了继续看其他东西的心情，司明睿将数据板扔到另一边的床头，然后侧着身子躺下，他的脸正对着透明玻璃的窗户，神情迷茫不知道在思索什么。

    而这正是迪拉罗在监控器上看到的景象，大床上侧躺着的青年所露出白皙修长的腿正微微弯曲着夹住床上的薄被，大腿被身上有些凌乱的白色外衣遮住了，因为宽松的上衣，迪拉罗也看不到对方身体的曲线，青年黑色的短发散在枕头上，因为摄像的角度位置只能看到小半张脸和耳朵，但这样子更跟能激起观察者的好奇心，折起靠放在枕头上的左手布满了黑色纹身，这让对方身上充满神秘的故事。

    可迪拉罗现在的表情实在称不上是在观赏什么，虽然竭力让自己平静下来，但每每当脑子里想到首领紧张到几乎惊慌的表情，迪拉罗之前所有的心里建设便全然崩塌，而他的深蓝色眼睛里也射出利刃一般尖锐的光。就在他眼中盛满负面情绪，快要接近杀意时，屏幕一下子黑了。而他也缓缓闭上眼睛，再睁开时这里所站着的又是那个冷静自制的迪拉罗。

    “收敛一点，要是让首领看到你刚刚那种表情，信不信你最害怕的事情马上就会发生？”刻板的女声回荡在不小的内室里，已经脱下大褂把它挂在墙上的莉娜看着迪拉罗如此说道。

    “是我失态了，不过，他究竟是什么人。”

    “就算我本人很想回答你的问题，可是没有首领的命令我不能透露任何关于实验的资料。”

    “实验？首领可是说过这个家伙唯一的身份是他的搭档，哪里来什么实验，他只是在这里治疗罢了。”迪拉罗掩饰不住满脸灰败，当时黄泉的那一句话让他差点失态，搭档？自己在心里偷偷幻想过无数遍的东西，但因为首领的实力太过于强大，迪拉罗根本不敢肖像着和首领并肩作战，只要能为首领分担一点微不足道的东西就心满意足了，可是现在突然冒出一个以前闻所未闻的青年，而对方的身份居然是首领的搭档。这让跟随了黄泉这么久的迪拉罗如何不错愕、惊慌？

    “别看了，这只是白白多添些烦恼罢了，有空把时间浪费在这种事情上，还不如赶快去找首领。”将屏幕切换到自己私人生物电脑频道，莉娜一边控制电脑一边说道。

    “首领刚走？”脸上仿佛亮起了光，迪拉罗兴奋地站起来，然后快步离开。

    莉娜坐在电脑前，从光滑屏幕里倒映着迪拉罗离开房间的背影，将手肘撑在桌子上扶住脸庞，右手随意地在键盘板上滑动，莉娜摇了摇头，真不知道以后要是三个人碰面还会发生什么乱子呢。

    ?

    “你不是离开了吗？”维持着动作没有变，司明睿口气冷淡，刚才大门开启关闭的声音依次响起，有人正在接近中。然后一道黑色的影子移到床边挡住了窗口处的光线，不想去管对方在看什么，司明睿闭着眼睛假装自己在休息。

    接下来两人各自用沉默相持着，但最终还是司明睿败下阵来，不得不睁开眼睛看向一直一动不动的男人。

    “是什么？”对方举起了左手递过一样东西，而司明睿嘴里发出疑问时，也不由自主地抬起上身伸出手去接。掌心落入一颗红色的耳夹，看到这个东西司明睿才后知后觉地坐直身体，用另一只手摸上自己的脖子，这才想起原来黄泉交给自己的项链早已被烧成灰了。

    这个耳夹明显和黄泉的样式是一对的，抬起头瞄了一眼，司明睿这下也不知道该说些什么了。

    “用这个能和我直接联系，你的属下那里也有连接过的通讯器。”听着黄泉的介绍，把玩着手里的小饰品，司明睿垂下头，半长不短的黑发遮住了表情。

    司明睿并没有耳洞，而耳夹正好不用耳洞就能牢牢固定在耳垂上，并且没有一点碍事和不舒服的感觉。摸摸耳朵，司明睿不知道自己这般顺从的戴上这个东西，黄泉又会怎么想。抬起头望了望黄泉，不知道为什么他觉得对方就是有几分踌躇。

    “过来，坐下。”重新变为坐在床上的姿势，司明睿对着黄泉简单地说了一句。

    黄泉乖乖地走一步坐在床沿，只是眼神一直落在窗外，仿佛那片海完全把他迷住了。

    “不会再吻我了？”司明睿不经意地说道。

    黄泉慢慢地点点头，带着几分不甘愿。

    “是在我没有接受之前不再吻我，没有我的允许不再吻我了是吗？”司明睿继续不咸不淡地说道。

    听到这句，黄泉惊讶地转过头，一脸欲言又止。

    “我，允许你现在吻我。”不是破罐子破摔之类的心情，司明睿说得很正式，反观黄泉有一些犹豫，墨色的眼睛里有难言的沉淀。

    又是尴尬的沉默，司明睿的表情越来越黑，终于忍不住一个飞扑将黄泉压倒在床上，整个人跨坐在对方身上，脸贴着脸拎着黄泉的衣领恶狠狠地咬牙切齿道：“以前我不喜欢、我不同意的时候你就窜过来又搂又抱，外加强吻，现在老子同意了、允许了、送上门了，你又一副勉强不甘愿的样子做给谁看啊？你这个混蛋完全是欠揍……”还没有说完他就被黄泉翻倒压在身|下，这个大的动作虽然使皮肤上又出现许多擦伤，甚至原来手臂上的伤口也裂开变大了，但司明睿没有分神去理会，两双同样颜色的眼睛相互对望着，司明睿毫不示弱地抬起头咬住了黄泉的唇。

    

    作者有话要说：今天有点晚……这章我写了很长时间，甚至把之前打的一点全删了……造孽啊……

    今天刮风又下雨，那把小破伞完全不给力，全身湿了又干，干了又湿，湿湿干干，干干湿湿……坑爹啊！


七十七

黄泉的瞳孔猛然间缩紧，当对方开始攻势后立即反客为主，俯□开始加深这个吻，并且将司明睿拎着自己领口的手抓住，然后压在一旁，距离的贴近使这个吻进行得更加顺畅。

    司明睿虽然也有过一些接吻的经验，可练习的对象都是羞涩的小女生，至少不会有谁会把舌头伸进他的嘴里，然后像侵略者一般仔细的扫过每个角落。无法闭合的嘴角慢慢淌下透明的唾液，司明睿下意识地闭上眼楮，去感受这个完完全全同性之间关于**的吻。

    在Takapuna黄泉在第一次吻他脸庞的时候，司明睿还能有一丝底气表示自己当时心里有过无法接受的不适感，以及几分无所适从的焦躁，即使它们都不是那么明显。可今天经历的两个吻除了让他沉溺其中以外不作他想，由此看来自己确实对黄泉有不低的好感，不停转悠着各种念头，司明睿在黄泉拉开距离后挣脱开对方，用手背擦了擦嘴角，侧过脸庞上的表情有些阴沉，眼里沉淀着暴风雨欲来之前的平静。

    黄泉很少看到对方居然露出这样子的表情，他坐起身，看着躺在床上的搭档不知道要说些什么，气氛一下子凝滞起来。

    “你没事了吧……”还是司明睿的声音打破了沉默，他保持着动作不变，嘴里轻声说道。

    “……事……”黄泉开口模糊地发出一个词，似乎没有反应过来，眼神有些迷惑。

    “啧……”有点不耐烦地轻砸一下嘴，司明睿转过脑袋看向有些不在状态中的黄泉，“你那时不是突然失去能力了吗，现在没事了吧？”

    两双眼楮再度对视，黄泉慢慢低下头移开了视线，对方脸侧的银色头发垂落在肩膀，恰好被窗外的阳光照得发亮，但整个人看上去却充满了落寞。司明睿的心瞬间软了下来，刚想用手臂撑住床抬起上身时，胳膊却突然被握住了，一用力，身子被轻轻拉了起来。

    背部离开床铺，发梢在空中飘动，窗外的阳光x那间落入眼中，刺得司明睿眼酸，海的颜色占满了他的视线，而他也被黄泉紧紧抱在怀中。呆呆地望向外面，黄泉的头发在眼角流淌着淡银的光，司明睿慢慢抬起手也搂住对方的脖颈，时间一下子停住了。

    “对不起。”侧头贴近黄泉，司明睿在他耳边呢喃着。

    黄泉似乎有说什么，可司明睿没有听清，他把头埋对方的肩颈里不想去理会任何事情。直面过死亡，心底里有些东西自然就不一样了。

    抱了一会，感觉两个大男人这样子太傻了，司明睿推开黄泉，然后认真地说道U“我的名字是【司明睿】。”总觉得既然要说就说最准确的，他就用汉语说出自己的名字，“是真的，我发誓这绝对就是我的名字。”觉得自己关于这方面的话快要没什么信用了，司明睿赶紧加上一句。

    “我说过，我会一直相信你的。”黄泉再一次强调，然后在司明睿不知道能否称之为期待的目光中开口，“【睿】。”

    很干脆，直接省略了前两个字，这种亲密的叫法，让司明睿有些不好意思，而且对方说的调子太准了，准到带着一股已经说过无数遍的熟悉。

    “……”很想让对方连名带姓的叫自己，但看到黄泉似乎在回味什么般重复了好几次，他也就放弃了这种想法。

    “【睿】。”也许跟自己的心境也有过，面对黄泉再一次低声呼唤，司明睿左顾右盼了几下后终于还是点点头表示响应。

    

    “什么？首领刚才就离开了？”迪拉罗皱起眉反问道，而对面的人点点头。看到这里，迪拉罗扭头就走，脸上的表情实在可以用精彩来形容，而被扔在一旁的奥尔德斯和伦多相顾无言，只能看着迪拉罗逐渐远去的背影。

    “奥德，我觉得你应该跟迪拉罗好好谈谈，最近他越来越过分了。”轻叹一口气埋头看向便携式生物计算机闪光的屏幕，手指在键盘板上开始敲击，伦多脸上带着几分不易察觉的忧愁。虽然迪拉罗和他们这群人关系并不是特别亲密，但再怎么说还是一起战斗了好几年，自己跟对方合作过不少次，提醒一下也是情理内的事情。

    正坐一旁的奥尔德斯用指关节轻敲桌子发出清脆的响声，严肃内敛的表情使他看上去很有长兄般的风范，“旁敲侧击过几次，可是迪拉罗……你也知道，对他而言首领就是所有的一切，以前还好说，可现在突然出现一个让首领如此在意的人。”话不用说得多透彻，在场两人都明白，奥尔德斯表情复杂，他能理解几分迪拉罗现在的心情，但理解归理解，太过极端也不是好事，但这不是一两个人说几句就可以发生改变，至多他只能暗示一下，而终归还是要看当事人自己。

    房间里恢复一开始的平和，只有伦多使用着的生物计算机发出运作声，“咳咳……你说，他到底是什么身份？”不好意思的询问身旁奥尔德斯的看法，不是伦多好奇心过剩，但凡只要跟首领有过接触，恐怕没人会不诧异，就他而言首领这几个月的表现已经能说明太多的事情了。

    “我还以为你永远都不会问了呢。”奥尔德斯厚实的声音里听得出几分笑意，“唉，也就是你这小子可以憋这么久不问了。”这句话也不知道是不是在夸奖伦多，反正看伦多的样子有几分哭笑不得。“第一，首领非常重视他。第二，首领并没有对我们隐瞒他的存在。”伦多停下手里的动作看着奥尔德斯说出这番话，脸上有深思的表情，“你是说，他以后也会是黄泉的一员？”“谁知道呢……”没有正面回答伦多的问题，奥尔德斯心底虽然确定，但这时候还是静观其变比较好。

    不过，有了真正重视的人，首领会有什么不同呢……

    还不知道因为最近反常表现而被人担心着，迪拉罗正快步走在长廊上，不少看到他想要打招呼的组织人员却都被那阴晦的眼神吓得噤声，只能悄悄偷瞄着对方离开的背影心底泛几声嘀咕，这还是组织里那位为被列为三大冰山美人的迪拉罗先生吗？

    也不知道要去哪里，反正当迪拉罗感觉自己终于冷静下来时，一抬头就看到了监护休养室的牌子。心跳开始怦怦直跳，但他还是按键开启了大门。

    

    “咕~~()b”司明睿不小心哼出声，而正在帮他包扎伤口的黄泉停下手里的动作，“没事没事，你继续。”实在有些受不了对方一副对待易碎品的架势，司明睿扯了扯嘴角，表示自己无大碍。

    胳膊上某个伤口实在有些严重，那个是刚苏醒时被坐在身前的银发男人弄出来的，经过之后几次反复的撕拉，司明睿瞧着它甚至有种看到白骨的错觉，血流得不多，但还是有些触目惊心。

    接下来黄泉的动作真可以用十二万分小心来形容，他褪去了手套的手按压住已经贴上透气药膜的伤口把它包上绷带。手指非常修长漂亮，手部的皮肤也是异常白皙光滑，看不出任何修炼、劳作的痕迹，但司明睿知道这双手肯定沾满了鲜血，无论是变基体还是基命类体。

    正这么想着，司明睿又注意到黄泉的指甲缝很干净，也许有这种念头很怪，但司明睿对这类人很容易产生好感。

    唉，真糟糕，本来对黄泉的感情就很微妙了，现在不管怎么看都觉得对方是一个很可爱的人。

    “做什么。”当黄泉伸过手看似想解开他的衣物，司明睿反射性的挡住对方。但顺着黄泉的眼神瞄过来，司明睿才看到自己肩膀处的白色布料已经染出了丝丝血迹，又是一处伤。之前还没察觉，现在发现了才感到轻微的痛楚。放下手臂没有再阻止对方的动作，司明睿看着自己胡乱穿在身上的白色外衣被掀开，露出了下面略微有些透明的肤色，感觉自己就好像母亲肚子里的婴儿一样，皮肤下的血管可以看到不少，司明睿抽抽眼角。

    伤口不深，只是擦开了一层皮，但因为现在体制的关系血还是流了一些，就是此刻鲜红的液体也还在慢慢冒出来。不看还不觉得怎么样，现在司明睿倒开始龇牙咧嘴起来。这是个奇怪的现象，就像小孩子不小心摔倒在地上，没有大人在周围他也就自己爬起来继续走了，可一旦有人过去安慰他，那就等着孩子嚎啕大哭吧。同理，要是没有黄泉在一旁，司明睿看了伤口也就撇撇嘴随意处理一下，但现在对方是若珍宝的动作却让司明睿开始有撒娇的冲动。当然，他本人自然不会同意这种说法的。

    因为身体小幅度地晃了一下，伤口处居然有几两滴血珠滚落下来，打在了白色的薄被上，看着渗开的血花，司明睿皱起了眉头，这也太过脆弱了吧，难怪黄泉有现在这样的表现。这个念头还在脑海里徘徊，却看一直沉默无语的黄泉低头靠了过来，当湿润的触感传来，司明睿吓得身体都弹跳了起来，黄泉竟然在舔舐自己的伤口。不由自主地抓住手下的床单，司明睿在惊吓过后僵硬住了，只能感受着对方温湿柔软的舌头在伤口边上的皮肤滑动，慢慢舔去了血迹。

    似乎认为自己已经添干净了，慢慢抬起头的黄泉刚好看到司明睿傻乎乎的表情，然后勾起嘴角靠上去舔了一下对方的脸颊。

    “你……你……你不要太过分了。”这种语调实在没有什么威胁的作用，反而使黄泉更加想做一些让司明睿惊慌的事情。想到就做，黄泉向来听从自己的**，所以他一直没有拉开距离的唇慢慢向下滑，然后在司明睿的嘴角停住了。

    司明睿等了半天却没有被吻住的感觉，就在他暴躁的以为黄泉是在玩弄他时，却发现对方快速拉起自己的衣服将它穿好，重新盖住裸|露的皮肤。脸上的表情变得冷漠，拿起床上的药物继续原来的工作。

    “　――”

    “首领。”

    司明睿挑起眉毛，又来了一个家伙，不过，这回这位不速之客自己却是知道的。没有记错的话，对方的名字应该是迪拉罗，而且可能是黄泉比较重要和信任的下属。

    脑袋转都不转一下，黄泉似乎没有听到对方的声音还在处理着伤口，司明睿倒是抬抬下巴示意黄泉背后的动静。

    迪拉罗向前走一步后就恭敬地站在原地，背后的墙壁瞬间恢复原状。房间里的三个人都各有心思，司明睿在两个人中间来回看了几眼，黄泉在这时突然加大手上的力量，痛得司明睿不得不拉回注意力，却看到黄泉不高兴的表情。

    “首领，需要我帮忙吗？”迪拉罗知道自己这个时候最好不要说话，但当他看到首领竟在帮别人包扎伤口，心一下子就沉到了最底下。

    “喂……”司明睿觉得迪拉罗一个人站在阴影处缄默，低落寂寥的样子看上去着实有些可怜，他凑到黄泉跟前轻轻叫了对方一声，却没发现自己这个动作引得迪拉罗眼中闪过一道光。

    “出去。”没想到黄泉开是开口了，但说出的是这样一句话，可迪拉罗却听从命令毫不犹豫地倒退离开，脸上的表情不变分毫。

    “你不用这样子吧？”司明睿埋怨了一句，“即使你是他的上司，就算不和颜悦色也不要随随便便给别人脸色看啊，要知道这年头人心叵测，他要是不爽了想报复你怎么办？”听到后半句话，黄泉的脸色缓和下来。

    “无论什么态度，背叛从来都存在。”做好最后一道工序，黄泉这才回答了司明睿。

    司明睿觉得黄泉话里有深意，但听那种口气他也只能看着自己的手指不说话。

    “迪拉罗，高级战斗人员之一，异能为水，是跟随我最久的人。”黄泉开始介绍起数据来，而听完这些内容，司明睿不太明白，自找死路般问了一句U“告诉我做什么？”然后在那双黑色眼楮直直的注视之下，心虚般地低下头。

   “你是我的搭档。”
     得了，自己是真的逃不开了。
    “以后再认识认识？”小心翼翼地反问。
    “不用了。”
    “唔……
   “你是我的搭档。”某个字有重音。
    关于这方面的谈话也就结束了，黄泉在房间里又坐了一段时间，当太阳快要沉入大海，霞光开始布满天际，他才起身离开。

    司明睿坐在床上一动不动，半晌突然将被子拉高盖过头顶。

    离开房间的黄泉第一眼就看到了站在墙边的迪拉罗，那双深蓝色的眼楮似乎包含着数不尽的感情，直让人想永远沉溺下去，但很显然不包括黄泉。

    “首领。”

    黄泉勾起了唇角，但那不是司明睿时常见到的带着温柔的笑。

    在迪拉罗的记忆里，首领只有在杀死变基体或者又摧毁一个地狱的实验基地时才会笑，他的指尖不受控制地轻颤着。

    如此惧怕又欢喜，这是首领第一次对自己展露笑意。

正文 七十八

黄泉的笑很快就消失了，脸上的表情又恢复到以往的平淡冷漠。

    相对地，迪拉罗眼中的光也黯淡下来。

    “首领，我……”

    “迪拉罗，你能解释一下最近的状态吗？”黄泉把自己刚刚离开时才戴上的手套拉了拉，跟发色一样的银色睫毛落下，遮蔽了可以窥视猜测的唯一可能。

    脸色大变，迪拉罗额上冒出了冷汗，手足无措不知道怎么回答自己敬爱首领的话，心中痛苦难捱，只觉得眼前的景象变得有一点模糊。

    也不知道黄泉有没有注意到对面迪拉罗悲戚的表情，但向来谨慎的他对对方一直以来的感情不可能毫无察觉，再怎么说迪拉罗也跟随他不少时间。也许能明白的大家都明白了，只是没有点破。

    迪拉罗不敢随意猜测此时首领心底的想法，但悲哀的情感怎么也控制不住，明明他才是离首领最近，也是最了解对方过去的人，这么多年来一直默默守在首领的身边，一心一意为对方着想和付出，就算无法得到首领任何感情上的回报也毫无怨言。可是现在他却开始不甘心，他一点都不甘心！

    仿佛是以前所深埋着的怨念全都爆发了出来，迪拉罗的眼睛里满是恨恨的决然，那个突然出现的男人是谁，凭什么得到首领全心全意的对待，凭什么让首领每天一有空就去看望，凭什么让首领为他包扎伤口，凭什么……凭什么得到那么温柔的眼神？咬紧牙关，迪拉罗几乎就要把这些疑问都高喊出来，就算他什么都不曾期待过，可是为什么要这样对待他，难道他以前所做的一切就没有任何意义吗？

    黄泉仿佛看透了迪拉罗冷静外表下崩溃的情绪，但却只是眼里带着淡淡的嘲意，默不吭声。

    沉默有时就是最好的答案，迪拉罗承受不住的样子后退几步，然后扭头就跑，这一次他想任性一回，要是让他再站在首领面前，他一定会完全不顾脸面把自己那卑微可耻的感情表白得淋漓尽致。

    “看够了吗？”站在原地，黄泉对着看似空无一人的过道说话。

    “这样子的首领果真才是最伤人的呢。”听起来是为迪拉罗说话的意思，黄泉身后的某个角落里，莉娜上半身靠着墙站着，眼睛盯视对面墙壁上虚无的一点，可脸上略有些机械的表情还是没有变。

    “廉价的感情。”

    看着银发男子的背影渐渐消失在走廊尽头，莉娜的耳边不停回响着这句话，而这就是首领对迪拉罗感情的评价。

    “廉价……吗？”不知道是在询问谁，莉娜栗色的眼睛看向天花板，而她身后墙壁内的房间里正睡着那个神秘的青年，那个让首领如此重视，重视到以至于让一向冷静的迪拉罗慌乱不堪的神秘青年，就是不知道有一天如果那位青年也用这种态度对待首领……

    呵呵，只是想想就觉得特别……美妙啊。

    莉娜脸上的神情猛然扭曲，但在一下秒后就消失无影，快得只会让人觉得是自己眼花罢了。站好身体，整理了一下白色的长袍，莉娜摆着手臂离开这里。

    空气中似乎弥漫着什么……

    

    “恭喜，按现在的复原速度，不久后就可以离开这间屋子自由活动了。”停顿了一下等程序演算出结果，莉娜继续说道，“恢复到这种程度你只用了不到三个星期，看来我又要重新制定计划，接下来你可以尽快开始simulator训练了。”

    “simulator？”听到一个新名词，正在揪自己皮肤的司明睿抬起头望向莉娜。

    “四维实感模拟程序。”而回答他的是一直坐在另一旁的黄泉。

    “听起来挺厉害的嘛。”司明睿看了看抢答的黄泉，脸上克制不住地露出笑意。没办法，知道自己终于可以离开这个封闭着的无聊空间，司明睿心情立马就好起来了，连带着对一切听到看到的东西都觉得异常舒心，更何况对方本就是自己在意的人。

    而本来想张嘴回答问题的莉娜重新低下头，她不是那种好奇心旺盛的人，自然没有多少兴趣去关注躺在床上的青年和首领之间的眉目传情。

    “明天你就进行先期的适应性训练。”言简意赅的下达指示，对着首领点点头，得到示意后，已经完成自己全部工作的莉娜没有任何停留离开了房间。

    心底打算直径回到自己的私人实验室，却在半途中被突然窜出的人影截了下来。

    “啊哈！骗人的吧？首领真的恋爱了？”看着满脸告诉我这是一个谣言的科恩，莉娜只是冷静地点了点头，然后看到对方艰难地望向自己身后，仿佛如此就能看见坠入爱河的首领到底是什么模样。“失策了！我就不应该和奥尔德斯交换任务的，这种第一手的劲爆事件居然是从别人那里听来的，唉……”用力的叹了一口气，科恩叉着腰口气带着失望。

    莉娜对科恩视而不见，直接就想越过他离去，却被重新挡住了道路。

    科恩假正经地干咳两声，然后压低声线说道：“你懂的。”一边说还一边露出大家是明白人的眼神。

    “对不起，我不懂。”异常干脆地回答，也许是莉娜太过于正直的表现打败了科恩，接下来她很轻易地就走开了。

    “唉，这家伙还是个女人吗？居然一点都不热衷于真相的发掘。”科恩嘟囔抱怨了一句，“不过，这也就是说组织里现在充满着需要安慰的失恋美女？嘿嘿……”写满八卦的脸上虽然出现下流的情|色，但深处却隐约有着担忧，还有一抹隐藏得很好的欣喜，这一点也许科恩自己都没有发觉。

    虽然对首领的事真的很惊奇，但科恩明白自己真去向当事人询问完全是在找死，而他千辛万苦完成任务后来这里可不是为了被首领狠狠责罚的。将双手背到脑后，科恩吊儿郎当地向其他伙伴活在的房间前进，八卦这种事首先要做的当然是互通有无嘛。

    “亲爱的各位，我回来了！”在打开门后兴奋地打招呼，对面几人的反应不一。

    正在研究手上资料的奥尔德斯抬起头温和地和科恩问好，而趴在桌上呼呼大睡的加西亚依旧呼呼大睡，至于伦多……

    “唉，你们一个个怎么都坐得住，特别是你，伦多！我们亲爱的首领可是被一位来路不明的来外人士给攻略了啊！你这么淡定没关系吗？”拉开椅子坐到伦多身旁，蓝发青年却依旧沉浸在网络世界里，似乎没有听到科恩的话。

    “你们两个真是幸运，全程观摩首领的恋爱之路，却要我和加西亚这个傻蛋在几千里之外完成无聊的任务。”似乎是被对方的态度刺激，科恩一手撑在桌子上，另一个手习惯性地摆在椅背后面大刺刺地说道。

    “要是我没有记错，是你主动提出和我交换任务的吧，而且首领那里还是你窜捏着加西亚一起去说的，怎么这么快就忘记了？”奥尔德斯并没有抬头，只是一边继续浏览信息一边说道。

    甩了两下手腕，科恩假装自己没有听到对方的话，而眼角一直在偷瞄着伦多的侧脸。

    放下资料，奥尔德斯刚好把一切尽收眼底，只觉得组织里最麻烦别扭的其实是眼前这两位才对。

    “而且还有一件事，谁告诉你首领是在恋爱？”奥尔德斯觉得这个问题务必要弄清楚。

    “对首领而言，我觉得那些表现已经很能说明问题了，不要欺骗自己了奥德，首领已经长大了呢。”科恩一副吾家有儿初长成的安慰神情，点着头不知道在感叹什么。

    “有本事你去首领面前重复一下。”沉默了半天的伦多终于开口，似乎对科恩说的内容很不满。

    “看看，我们的亲爱的伦多生气了呢，没事，失恋什么的不还有我……”

    “够了！”拔高的音调有些尖锐，直接盖过了科恩最后一个字，伦多闭上眼睛调整了一下情绪，“对不起。”道歉完的伦多想做到安然无事，可在打了几个字后他最终还是合上电脑起身走进了内室。

    “科恩……”

    “好了好了，我知道我错了，我会向伦多道歉的。”悄悄掩饰着眼里的难受，科恩不耐烦地向奥尔德斯撇嘴道，然后故作潇洒地离开了，当然，如果他走时不要泄愤似的踢一下凳子会更好。

    最后会议室里只剩下奥尔德斯和加西亚。

    “恩……”伸了一个懒腰，迷迷糊糊睁开眼的加西亚环顾四周，发现身边只有一个人，“发生什么事了？大家呢？都走了吗？难道吃饭时间到了？”

    看着越问眼睛越亮的加西亚，奥尔德斯笑着自言自语道：“无知者果然才是最幸福的。”面对迷茫的加西亚，奥尔德斯伸手理了一下对方睡乱的短发，脸上的笑容有些复杂。

    

    司明睿站在窗户边向外望，海上日出刚刚才结束它的表演，天已经大亮了。说实话，自从来到二千年后司明睿就没有睡过好觉，不过他也习惯了，要是一下子睡得太深恐怕才有问题。

    慢慢走到窗边的木椅坐下，这是黄泉最近的专属位子，司明睿甚至觉得自己还能在这里闻到黄泉身上的味道，一股淡淡的血腥味，似乎还混合着别的东西。也许这只是一种幻想，但司明睿觉得它时常从黄泉身上溢出，好像对方身上充满了无数伤口，而鲜红正一刻不停从他身上流出来。

    但他喜欢，司明睿觉得那种味道他好像快闻上瘾了，每当黄泉离得近一点，他的心就开始狂跳，整个人都紧张起来，而血腥味也就令司明睿更加兴奋，更加想更靠近对方。这种感觉之前虽然有过但不明显，而且只是一两次，可最近却开始越来越严重了。

    将头向后靠了靠，好像这样子可以溶入对方遗留下来的味道里，司明睿有些困了。

    作者有话要说：最近事很多很多很多

    最近文很卡很卡很卡

    两件事凑到一起组成了一个异常悲剧的我……

    这段时间更新可能不稳定，我升学了，不知道新课程能不能让我挤出足够多的时间码字（默默转头看着身旁一摞厚厚的书）……我需要在新的学习进度和码字之间寻找一个适应期或者平衡点，希望大家能多多包涵，最近我已经头昏脑胀到想不出剧情了，我只能把大致想法先定下来，免得写出什么让我以头抢地的情节。

    ps:这章的字数很少，至少我很不满意，剧情完全没有写出来……但是这已经是我的极限了，不过请大家放心，我发誓以后那个每次更新都肥肥的纯纯依然会出现的！

    如果你们相信我，就请告诉我一声吧……我最近真的陷入瓶颈期了……

    吁……好累啊……

正文 七十九

半醒半梦间感觉到有人在慢慢靠近，微眯着眼发现身前的光线被挡住，有一只手落在了司明睿的头上，似乎先轻抚了一下他的头发，手指顺着脸庞的弧线滑了下来，司明睿保持着歪头小憩的姿势不变，睁开眼映入视线的首先是对方修长笔直的腿，慢慢仰起头，当那只不规矩的手落在司明睿的嘴角，他也看到了黄泉带着几分探究表情的脸。

    “黄泉……”压在喉间的呼唤带着某种刻意为之反而展示不出来的性感，黄泉的动作顿了一下，接着握住司明睿抬起的手将他拉了起来。还没等司明睿说些什么，神秘出现在房里的人低头吻住他的唇瓣，轻轻用牙齿咬住下唇然后拉扯吸允，这使得司明睿根本无法正常开口说话，厮磨了半天才停止蹂|躏，黄泉低声问道：“我可以吻你吗？”

    本来还沉浸在与黄泉亲密接触里的司明睿忍不住瞪了一眼，“混蛋，吻都吻好了还问这个做什么，总是搞这种马后炮。”虽然板着脸这么说到，但任谁都听得出里面没有怒意。

    黄泉向后退一步坐司明睿对面的大床上，“我说过你不喜欢我就不会勉强的。”

    这下真是要恼羞成怒了，冷哼一声后司明睿转过头不去看黄泉。

    唇边露出一个不易察觉的笑，黄泉觉得这样子的睿好玩极了，但笑完后眼中却又浮现出深意。

    自从苏醒过来，自己这位搭档的态度就有了明显的转变，以前总是对他的一举一动抱有戒心，每当有近距离的触碰，那双黑亮的眼睛后面就会浮现出隐蔽的防备和抵制，可现在对方却开始表现出一副不懂得如何拒绝的模样，甚至看到他会眼睛一亮，即使之后马上就会隐藏好。黄泉心底很高兴这种变化，可事出无因，在最大可能信任对方的前提下他还是会习惯性地产生怀疑。

    “你今天来做什么？每天例行检查的时间是在下午三点吧？”不想一直维持着僵持的气氛，司明睿先退步了。

    黄泉修长的脚|交叠在一起，双手后撑在床上，对着司明睿点点下巴，“过来。”然后在对方又一次脸色不爽前加唤了一声，“睿。”如此后就瞧见站在木椅前的白衣青年不情不愿地一步一步挪动过来，随着动作，他黑色发丝也从耳边滑落。

    最近因为使用药物里所含有某些特有成分，司明睿的头发在这几个星期里快速增长，现下已经快垂过肩胛骨了，虽然他曾经强烈抗议，坚决要裁掉头发，可当发现剪掉一部分却会造成生长速度加快后也就不得已暂时放弃了维持短发的念头。

    “嗤，有事快说。”司明睿用这种态度表现了自己被当作宠物一样招来叫去的不满。

    “simulator……四体程序已经准备就绪了。”在司明睿黑下脸后马上换成了通俗易懂的翻译，黄泉不知道从哪里掏出一套叠好的衣物放在床上，“换上”

    第一个单词的发音方式听起来跟英语很接近，但却完全不同，黄泉他们所说的是生物电脑实用程序的特定词法，学术一点就是四维度语言，据说可以直接用它来购造程序甚至……生命，而所谓的四体程序全称为四维实感模拟程序，这个词就算在米切尔森的记忆里也不曾出现过。

    真是有够神秘的，思索着未来时代的另类科技，司明睿皱着眉头拿起那身衣物。

    跟眼下所穿白色病服的材料相比，这套摸上去更加柔软有弹性，而且款式很……奇特，是后开式穿着的设计，衣服两侧还有开口，看起来就透风，而且司明睿还觉得如果自己的手不够长恐怕无法独立把它穿好。

    “这是什么？”

    “换上它，连通程序后能把你身体的信息转化为四维度语言。”黄泉转过身子，双手轻搭在胸前，看着司明睿用手指勾着衣服一角问自己。

    “……”眉毛间隆起小丘，司明睿抖抖布料。

    房间里的两人默默对视，半晌后司明睿纠结地开口：“你……”

    “我？”黄泉很快接上问题。

    “呼，没事。”明白对方根本没有自觉，司明睿也就不矫情了，转过身他就开始换衣服。虽然下意识选择背对黄泉，但那只是身为正常人该有的羞耻感，懒得去管身后的人会不会吓着，司明睿干脆地脱下了自己的上衣，上半身一下子裸|露在空气中，扒扒有些凌乱的头发，把几根缠绕在脖子上的长发扫到背后。还好房内的温度和湿度一直维持在适宜的百分比上，所以就算赤身裸体也不会被冻着，司明睿扭扭手腕，然后向后伸手想拿起那身新衣物。

    而黄泉眼中，在光线照射下略微透明的白皙肤色，左手臂上纹画的黑色魔性图腾，配合上那一头散落墨色长发，用光|裸背脊朝向他的司明睿就像古书籍里走出的传说。当他注意到司明睿的动作，立刻先于对方一步用手将衣服压住，不出意外看到司明睿侧过身来打量情况。

    “喂，放手，要知道我可没有当暴露狂的嗜好。”不明所以，但司明睿还是故作幽默地耸耸肩，“看、看什么？”终于发觉黄泉的表情有些不对劲，司明睿环顾了房间一圈，可是这里只有自己和对方两个人。

    “下面也脱了。”说着就伸出手想要扯司明睿的裤子。

    “这个我自己会来。”急忙一把抓住裤腰，司明睿吓得后退一步。

    “脱了才能穿。”按在衣服上的手轻轻拍了拍，黄泉一脸严肃。

    白了黄泉一眼，“废话，我当然知道。”其实打算先穿一半遮着身体，虽然不想承认，但黄泉的目光太有穿透力了，司明睿站在这里只觉得自己从里到外都被看得干干净净。不过他这么在意这个家伙做什么，大家都是男人，干嘛扭扭捏捏的，司明睿在心底默默鄙视自己，一把脱下裤子，然后还故意用脚踢得远远的。

    “看够了？”上前一步把衣服抽过来，司明睿挑衅似地笑了笑。

    “没有。”很诚实地摇摇头，黄泉从床上下来，一步步接近司明睿，“我帮你。”

    没有太过于纠缠这个问题，司明睿把衣服抛回给黄泉，反正他的确不知道这类型衣服的正确穿法。

    窗外依旧是美丽的海景，越过黄泉的肩膀，司明睿有些发呆似的盯着湛蓝海面。总觉得他近一个月的日子过得太悠闲了，甚至说是好好体会了一把吃完就睡，睡醒接着吃的日子，要不是黄泉时不时来陪他，司明睿真觉得自己要腻死在这种无聊的生活中。最重要的是关于未来的打算，其实醒来这么长久，对于明确的计划并没有多少头绪，除了看到黄泉会感到兴奋以外，其他的空闲时间里他都觉得自己是在混混沌沌着的，换一句话就是什么都不想去思考，歪着脑袋看日升日落都可以过一天。

    “有些懈怠了。”这句话不知是对黄泉还是自己陈说，司明睿将视线放在自己和黄泉中间。

    “恢复期而已。”黄泉手没有停，帮司明睿套好衣服，接着双手从他腋下穿过，以一种拥抱的姿势按上背部衣料上的隐藏按钮，原本身侧两旁露出的空隙突然像是有生命一般慢慢贴合，衣服的各个部分也开始随着司明睿身体的线条进行恰当的改变。

    离开黄泉几步，司明睿动了动手脚，全身没有一点被束缚的不适感，只是感到皮肤外覆盖上了一层透气的薄膜，虽然舒适但还是有些怪怪的。可令司明睿感到好奇的是另一件事，衣料带来的触感像是与自己的体表紧紧相贴，但从外面看去却不是紧身衣的样式，并且质地也不轻薄，这和司明睿肌肤上的感觉完全相反。猛地一握拳，胳膊上的肌肉紧绷，布料也随之扩展几分，它们貌似懂得怎样跟随身体肌肉的改变而延展、收缩。

    当司明睿停下动作，早已等在一旁的黄泉开口简明地说道：“跟着我。”然后走过来很自然地拉起了他的手腕。其实司明睿从小就不喜欢与他人太过亲近，就算以前和朋友兄弟一起玩闹，表面上没有表现，但他依旧会不自觉地拉开同旁人的距离。可一到面对黄泉的时候，这种癖性却被抛到九霄云外，早已消失得无影无踪。想到这里，死死盯住身前人的后脑勺，司明睿很严肃地开始考虑现在一脚踹飞对方会有什么下场，当然不是因为讨厌，他只是在不甘心这种为别人一次次退步和改变的立场。

    两个人并没有离开房间，黄泉只是把司明睿拉到左墙的角落，当地板上悄无声息地开启一扇门，面对这种突发情形司明睿已可以应对自如了。

    “叱――”

    虽然耳朵听不到，但空气传来细微的波动，眼前一闪，一部由透明材质构成的电梯从门下升上来，稳稳地浮在离地板大概十公分左右的高度。黄泉放开司明睿，上前在门旁轻轻按压什么，虽然离得近，但司明睿也只是看到黄泉手指触摸的地方有模糊的数字字符显示，快速输入一连串数字，电梯边缘接缝处的光感循环一圈回到原点之后突然消失，同时，正对着司明睿和黄泉那边的透明墙体也打开入口。

    和黄泉一起站在电梯里，司明睿好奇地四处打量了一下，除了扶手的地方是用合金制成，其他材料完全都是看不出质地的透明材料，触摸上去只有冰冷和坚硬的感觉。

    黄泉背对着司明睿不知道又鼓捣什么东西，几秒钟后他感到脚下一空，四周的景象突然变化。

    “咻――”

    他们在下落，而且是高速下落，跟神情自若的黄泉相比，司明睿有些紧张，两手紧紧反握住腰侧的金属扶手。还没等司明睿张口说话，眼睛突然被刺入光线，他不得不伸手挡在脸前。

    落在脚下的视线被蓝色满满占满，司明睿傻傻地将手放下，目瞪口呆地看着眼前展现的一切。

    “我们……在哪？”

    就在自己身下，一望无垠地海洋翻滚着白色的波涛，由远及近又奔腾而去，从来没有这么接近过海与天的界线，仿佛一伸手就可以捕获。司明睿退后一步将身体靠在扶杆上，如果没有这个做支撑，说不定他真的会一屁股坐在地上。透明材质的电梯墙没有给视觉上造成任何阻碍，怔怔地查看各个方向的情况，反馈景象告诉他，自己和黄泉正在半空中快速下落，要不是没有感觉到风，司明睿一定会忘记自己还身处电梯内。

    侧过脸用眼角看到司明睿变幻的表情，黄泉眯眯眼无声地笑，黑色的瞳孔里被海平线分出两个世界。

    “我刚刚所在的房间呢？还是说……我们进入其他次元了？”窗外临近大海也许是解释现在处境的答案之一，可除了海周围却没有任何建筑，头顶上就是朗白的苍穹，那他们究竟是从哪里开始下落的？司明睿已经生出了奇怪的想法。

    黄泉没有做声，依然沉默地望着前方，嘴角似乎又上挑了一下。

    还没等司明睿再度提问，身体上的细微变化告诉他下落的速递在减慢，脚底下的海面离自己依然是那么遥远。司明睿感觉到电梯开始向右平移，后脚跟支撑住了身体绝大部分重量。

    眼睛一眨不眨盯着前方观察，司明睿突然觉得这幅海天一线的景色有些奇怪。

    六边形的莹绿色菱形布景跳跃出现，当它们连续密集地连片浮现，四周的景象扭曲失真，逐渐模糊消失，司明睿茫然地扭头左右查看，此刻电梯已经进入了一条机械通道。急忙转头向后望去，可是身后却只有看不见尽头的隧道口，哪里有大海存在的痕迹……

    电梯直径向一堵暗黑色的墙面撞去，司明睿眼角抽动，但在两者相碰的那一刹，墙上扩出了一个大小合适的通道，刚好让电梯维持速度通过。而墙后别有洞天，电梯停在了一间巨大宽阔的屋子里，至少有近十米高的天花板，墙上布满了各色电路，不同的器具按照功能分别安置在各处，即使这样，房间仍旧显得空荡荡，指示灯还有数字在各个角落里闪烁，但这里却很安静，给人一种心慌的静谧。

    所有的一切都不会让司明睿陌生，在摩尔生命的实验室里他看到过许多类似的东西，但唯一奇特的是房间最前头半悬挂着的显示板，它足有电影院里半个电影屏幕大小，还有与之相连接的器械，银白的底色上是奇怪的直线型回路，大约有五米多高的箱体单独陈放在房间的一角，明明只是没有生命的机器罢了，但它却散发出不容人忽视的气势。

    “首领。”本来正坐在显示屏前的转椅上，当司明睿和黄泉乘坐电梯出现，莉娜就起身迎了过来，“恩，你的衣服已经换好了？”注意到那身特殊设计的服装，莉娜偏过头疑惑地轻问。

    司明睿只是点点头，因为他的全部心神都放在了远处的那座巨大器械体上，发现黄泉没有阻止自己，他也就慢慢接近，打算仔细看个清楚。

    莉娜面无表情地看着司明睿从自己身边走过，当拉开一段距离，她嘴里悠悠地说道：“咳咳，首领，在这里换上模拟训练服才是组织制定的标准做法。”

    而黄泉只是不慌不忙地跟上司明睿，在跟莉娜擦肩而过时扔出一句，“我的话就是标准。”

    作者有话要说：今天去摘了草莓，吃了野餐，跑了沙滩，照了照片……

    还是码不出字……瓶颈期什么的到底怎么样才能渡过啊……

    我打算明天去换个发型试试看……（喂！）

正文 领导夫妇无责任架空番外


“睿啊！我可怜的小兄弟，想你年纪轻轻就要一个人沦落在外受那外人白眼之苦，哥哥我就心痛啊！真真是苍天无眼，怎得让你这种人见人爱，花见花开，车间车爆胎的好淫遭受这种待遇……”

    司明睿面无表情看着机场里人来人往的场景，他的手里提着小行李，丝毫没有理会身旁这位把他肩膀紧紧搂住，哭丧着脸嘴角却在小幅度上扬的男人。

    “各位旅客请注意，您乘坐的飞往纽蓝的ZC5201次航班现在开始登机，请您从76号登机口上飞机。”

    “再不放手我就要误机了。”司明睿举起手里的机票放在男人的眼皮子底下，票据上76这个数字刚好贴上对方的睫毛。

    “不急不急，我们慢慢来。”嘴里虽然这么说着，但男子一把夺过司明睿手里的提包，连跑带跳把他带到了候机室的通道前，“去吧，我的孩子，我一直都知道，你的征途就是星辰大海！虽然前方的道路可能充满荆棘，但身为一个拥有天朝五讲四美的好同志，你一定可以打败命定的对手，登上命运的制高点！”司明睿被男人推了一下，待他站稳，就听到这么一句让人眼角抽搐的内容。

    很好地做到了完全无视四周的旁观群众，司明睿摸了摸鼻子，认真地对身前的男子说道：“我是去纽蓝总部那边参加三个月时间的学习培训，而且吃住用三包，工作中也有随身翻译，回来以后就可以进入simulator部门当高级技术员，你对详细安排不是知道得清楚吗？”

    随着司明睿嘴开开合合，男人的表情蔫了下来，沮丧地挥挥手示意司明睿赶紧去登机，当俊秀地青年点点头转身离开，男人不甘不愿地嘟嘟喃喃地说道：“是三个月不是三天啊！是去另一个半球而不是街角的饭店吃一顿宵夜啊！亏我这么为你担心，完全没有理解我此时澎湃着的深厚兄弟情谊……不过，也正是因为这样，小明你才会被封为公司里永不可攻略的男人……果然纯爷们！”

    隔着栏杆，男人看着那欣长的背影消失在通道的尽头，然后抬起手小心翼翼地抹了抹眼角。真有一种吾家有儿初长成的欣慰，从大学里作为学长到公司里作为前辈，他终于等到这颗隐藏在灰尘之下的钻石开始发出耀眼的光芒了，啊~一想到这种养成系的结果，他全身的酥软了。

    不提已经陷入妄想的男人，孤身一人的司明睿倒依旧神情自若，丝毫看不出来他马上就要离开祖国，去向一个语言、文化全然不同的国度。

    因为之前拖拖拉拉了太多时间，司明睿的班机已经开始检票了，排在不同肤色人群的队伍里，望着落地玻璃窗外一架架不同公司的各色飞机，司明睿捏紧了行李包的提手。说实话，他本人对所谓的高端培训并没有很大的欲|望，即使他对simulator程序非常感兴趣，可他宁愿自己一个人在国内通过网络和世界各地有用同一爱好的陌生人交流，却不是飞到几万公里外的总公司进入专属部门参观学习，但这只是他的性格问题和有没有野心无关。

    轻轻叹了一口气，司明睿目光索然，虽然看起来不好接触，但他却无法拒绝别人的好意，更何况是一直把他当做弟弟的学长，那个男人也是唯一知道自己在simulator程序上的天分，这次默默无闻的他会入选很大程度上也和学长有关。既然学长如此用心，司明睿也不好意思再说什么抱歉了。不过这样也好，总公司对simulator程序所下的精力是全世界都数一数二的，在那里，自己说不定能有什么新发现，想到这，司明睿突然觉得未来的日子也不是想象中那么无趣了。

    “谢谢”接过登机口服务人员返还的机票，司明睿的好心情使他眯着眼微微一笑，这让对面这位看起来二十多岁的小姑娘眼中闪过羞涩，就算是每天要见上各类面孔的机场人员，司明睿的样貌还是具有非常大的杀伤力。

    跟随着人流，司明睿面不斜视地走在通道里，透过身旁的玻璃窗，他已经能看见自己将要乘坐的飞机。漂亮的流线型机翼，白色的机身配上机尾蓝色和银色混合的翅膀图案，一种想要迎风飞翔的感觉在心中悄悄升起。

    就算很早就得知这个消息，但司明睿还是无法想象总部居然能提供给分公司派遣的学习人员这么好的待遇，传说中艾奇逊公司的三体F65客机，目前世界上飞得最快，安全系数最高，也同样是票价最贵的飞机，这种类型的机体可搭乘人员并不多，而艾奇逊公司也有意将它推向高消费群体，甚至是成为各国富豪和政治首脑的私人专用机。司明睿只在报纸和网路上得到它的信息，没想到这回他居然还有机会亲身体验一下以两倍音速滑过天际的滋味，就算是一向稳重冷静，司明睿还是不禁有些激动了。

    “您好，欢迎登机。”站在左边拥有东方面孔的漂亮空乘人员接过司明睿手里的登机牌，当确认无误后对方露出了标准的八颗牙微笑，嘴角边小小的梨涡惹得人心动不已，司明睿拿回机票，点了点头往里走去。

    A19……心里默念着数字，司明睿抬着头仔细寻找着属于自己的位置。

    当站在自己将要渡过旅程的座位前，司明睿呆了呆。这里是三排座的区域，而在临近窗户的位置上已经有人坐着了。

    男子一身合体的休闲西装，从有些敞开的领口里可以看到性感的锁骨，对方拥有修长的双脚，就算两排座位间的距离足够宽敞，但它们依然微微交叠着。两只手十指交握放置在大腿上，简单的动作却依然散发出让人不容置疑般的上位者气势。那人侧着脸望向窗外，司明睿只能打量对方拥有完美角度的下巴。之后让他注目的是对方一头淡色系的头发，有点接近于银白，是很稀少的颜色，也很漂亮，司明睿第一次看到有人能顶着那种颜色的头发而不会觉得太过于夸张和张扬，似乎是觉察到有人在毫无遮掩地观察自己，一直面向窗户的人慢慢转过头来。

    是和司明睿一样的黑色眼睛，但那种黑却带有水墨的感觉，仿佛能搅动出令人晕眩的漩涡。

    一张完全能当作艺术品的脸，东方式的精致和西方独有的深邃结合得完美无缺，但不会给人雌雄莫辩的中性感觉，只是看一眼就永远不会忘记的俊美男子，只是脸上的表情过于冷淡，连带着那双眼睛里也谈不上拥有什么感情。

    所谓美到极致便有了不真实的感觉，看着对方跟发色一样的银灰色睫毛下上翻动，司明睿下意识地咽了口口水。

    不得不说人类都是视觉动物，当对方习以为常般面不改色重新移开视线，司明睿才堪堪回过神来，梦游一样将行李放好，接着坐在了靠近过道的椅子上。

    虽然和男人只隔了一个空位，但司明睿却觉得自己和他的距离非常遥远，对方好像拥有自己的世界一般，硬生生和现实划开了界线。

    即使对世界名牌知之不详，司明睿也可以看出对方身上的衣物价值不菲，更不用提这种气势。这样子的家伙不是应该坐在传说中的豪华头等舱，一个人享受最舒适尊贵的服务吗？司明睿假装在观察身旁的事物，视线却不由自主地往旁边之人的身上跑。

    当注意到自己的全部心思都放在了陌生男人身上，司明睿拧起眉头，闭上了眼睛，当他再度睁开时，眼里本来好奇的情绪已经沉淀下去了。

    “先生们、女士们：欢迎你乘坐艾奇逊航空公司……”接下来的流程跟电视里演得没什么两样，只是在扣安全带的时候遇上了一点小麻烦。

    虽然这不是司明睿第一次乘坐飞机，但这种类型的安全带是他第一次遇上，司明睿两只手各拿住一头，有些纠结地盯了几秒，然后一只白皙修长的手伸了过来，帮司明睿扣好了它。有些愣然地抬起头，下一秒就看到男人平静的脸庞，手指不由地颤抖了两下，也不知道对方没有有发现。

    “谢谢……”

    司明睿不好意思地道谢，习惯性地用上了母语，对方有些疑惑地抿住嘴角，半晌后才点点头表示接受，但依然一副高高在上的感觉。

    心里有些发闷，司明睿扭过脑袋，却找到了转移注意力的东西。不愧是大公司出产的高级货，没想到每个座位后背上都挂着触摸式设计的液晶银幕，司明睿一下子就把心神全部放在这个上，而恰好错过了身旁男人审视的目光。

    娱乐项目很丰富，音乐、电影、电视剧、游戏、小说、浏览网页一个不少，司明睿甚至看到了几部最近刚在全球上映的大制作电影和不少只闻其名的高配置游戏，只可惜自己只有六个多小时的乘机时间。司明睿头一次觉得六个小时太过于短暂，他性质盎然地翻看着各种有意思的程序，就连飞机开始起飞都不曾注意到。

    四点十五飞机准时起飞，司明睿发现自己和男人中间的位置始终是空的，不知为何心里居然产生了一种窃喜的陌生感觉。

    当飞机进入平稳飞行时间，司明睿将身前的桌板放下来，将手肘放在上面撑住自己的下巴。

    一个多小时后，屏幕里正跳在电影简介那一栏，可是现在司明睿却提不起精神去好好观赏，当得知飞机飞离边界线已然进入另一个国度，司明睿有些怔然，这就离开了吗……身为孤儿的司明睿打小去过最远的地方也就是大学所在的z省，没想到现在居然也有出国的一天。

    “错过了。”

    耳旁响起一个低沉磁性的男声，司明睿几秒后才反应过来居然是隔壁男人在跟他说话，虽然调子不怎么准，但还是能明白他在说什么。

    “错过什么？”下意识地反问了一句，司明睿却看到对方的眼神冷了一下。

    但男人却不再开口，只是看着手里不知从哪翻出来的小说。

    什么事啊……偷偷抱怨了一句，司明睿发现对方完全不再理会自己后，诽谤着重新看向屏幕，才发现显示频已经待定黑屏了，这下子才理解刚才男人所说的意思。

    期间司明睿几次想和对方搭讪，却都没有成功，因为男人一直非常专心地看着手里的小说，窗外的景色他也没有抬头看过，反倒是司明睿不时偷偷伸长脖子观望空中的景象，他很想看看日落的情景呢。

    头顶的夜灯亮起，晚饭时间到了。

    飞机上有西式和中式两种菜色，可听名字都不是司明睿喜欢的，他也就随意点了中式晚饭，然后叫了一杯水，这当然不是因为司明睿的外语只支持他正确地讲出这个简单的单词，他只是单纯地喜欢喝水而已。而临窗的男子很符合自身气质地要了一杯黑咖啡，这时司明睿才发现对方使用的是国际上流行的另一门语言，而司明睿对其并不了解。有点乌龙的感觉，不会是那时候没有听懂自己在讲什么吧？司明睿不禁为之前对方的行为解释，。

    虽然菜色看起来不错，但味道有点重了，还没有吃完饭，杯子里的饮料就已见底，悄悄砸吧嘴，司明睿却不好意思马上再要一杯。

    隔着一个位子，银发男人默默地喝了一口咖啡，抬起眼看了看司明睿轻轻握住的空杯子。

    “您好，请问有什么能为您服务的吗？”

    司明睿瞥了一眼正询问临窗男人的空姐，正想着要不要表示自己需要更多的饮料时，一杯晃荡着液体的透明塑料杯放在了自己的桌板上。

    莫名地看了一眼杯子，司明睿先是抬头看看远去的空乘人员，然后才反应过来似的回头看向陌生的银发男人。

    “……谢谢。”对方好像能听得懂外语，司明睿换用外语说道。

    这是第二次表示感谢，但司明睿怎么就觉得自己好像被父母带着的孩子，还时常需要大人照顾，没有饮料了就找家长帮忙。所以这回道谢的口气并不是很好，司明睿有种自己被轻视了的感觉，这很奇怪……

    男人银色的发梢微微反射着昏黄的光，而司明睿喝完了自己像是在挑衅一般跟空乘人员要了的第三杯饮料，也不知道自己到底在发什么脾气，这跟平时的他很不一样。

    其实很想和男人交流，但司明睿却为之前的态度一直不好意思开口，心底也为自己的胆怯寻找着各种借口，在这种复杂的心态下渡过了三分之二的旅程，司明睿和隔壁男人的交流只维持在这短短地几句话上。

    也许是吃饱喝足的缘故，司明睿开始有些昏昏欲睡，液晶屏幕里播放的画面开始扭曲，耳机里的声音忽远忽近，听不到懂到底在讲什么。

    就在司明睿马上要与周公会谈时，飞机一个颠簸将他吓醒。睡意一下子飞到九霄云外，一种不好的预感爬上了司明睿的背脊。即使广播里轻柔地女声表示这只是遇上了强气流，飞机不会出现意外也不能抵消司明睿心底的不安，听从指示将桌板放回，接着望向窗外，总觉得那里有狞笑着的恶魔在打量着自己和飞机里的众人。

    在位置上不停地捣腾着，幅度越来越大，头顶的灯忽明忽暗，最终全部都黑了下来，司明睿甚至听到了身后有人在轻声祈祷，孩子细小的哭泣声传来。广播里是否还在安抚着乘客司明睿并不清楚，他只是觉得自己脑袋里嗡嗡作响，手脚冰冷不停地颤抖，原来自己是如此害怕死亡。

    虽然以往所过着的生活很平淡，平淡到司明睿认为它是那么单调，一天就是一天，但当真有失去它的可能，司明睿却发现自己根本无法从容以对。

    不是他太过悲观胆小，只是面对长时间上上下下大幅度抖动的机身，司明睿真的无法平静下来，心中各种想法千回百转。

    放置在扶手上的右手紧紧捏住金属，仿佛这样子就可以给予他力量，司明睿没有发现自己的脸色是多么苍白悲戚。

    而这时却有手指抚了上来，同自己差不多冰凉的手指一点点从他的指缝间插|入进来，将司明睿的手从扶手上握掉了，然后用力包裹在掌间。木然地盯了半刻，司明睿才后知后觉地望向那只手的主人，银发男子并没有看司明睿，他只是闭目养神一般靠在椅背上，仿佛外界的一切都没有影响他。

    司明睿想过挣开对方，但当两个人的手紧紧缠绕在一起时，他放弃了，这不仅仅是因为它们没有任何空隙地紧紧相贴着。

    多么温暖的触感……司明睿心底冒出这个想法，不是体温，而是那种亲密接触后给他带来心底的厚实感。从来不曾有人如此亲昵地对待过自己，同事间会握手，朋友间会拥抱，情人间会亲吻，可这些都不一样，不会有人以这种保护的姿态将他的手紧紧扣住，用力地就像担心他会突然逃跑，表现出的态度又是那么自然，仿如那只手就一直在等待着司明睿的出现。

    被父母抛弃在孤儿院门口，早熟的司明睿很小就学会独自面对着一切，孤儿院里的大家是很好，可他们却不能带给司明睿真正的依靠感。

    所以失败了，自己跟自己说没关系，害怕了，自己跟自己说不要怕，孤独了，自己跟自己说还有你……

    眼眶有点热，司明睿感觉到自己手指上的温度又回来了，可这下也更加显示出男人指尖的冰凉，跟他因为恐惧所造成体温的降低不同，这种低温感似乎是天生的。司明睿迷迷糊糊记着他曾经听过这样一句话，手指冰冷的人，心底的感情却一定不会冷淡。

    司明睿觉得自己渐渐安下心来，不知道是男人此刻的行为，还是他面上安然的表情以及周身展现的沉稳气息。

    飞机依旧在颠簸中，但男人与司明睿交握的手却纹丝不动。默默盯着两个人相触的地方，司明睿发现男人的手指甲很漂亮，指缝也很干净，心底有些许涟漪，司明睿也不知道自己在忽然心动什么。

    从来没有想象过，他会在上万米高空中，乘坐着一架有坠机危险的飞机和一位连名字都不知道的男人十指紧扣。

    和对方一样缓缓合上的眼睛靠着椅背，司明睿觉得之前扰得他心慌的抽泣声祈求声都已渐渐远去，只有那陌生男人贴触住自己的手才是唯一的真实。未来变得怎么样都没有关系，只要记得此刻的感觉，司明睿觉得他能够靠回忆这点温度渡过所有的难关。

    只是……唯一遗憾的是他到现在竟还不知男人的名字……

    作者有话要说：无责任番外，木有2012的未来，全部都是架空设定，关于细节方面不要太深究了，我都忘了之前坐跨境飞机时有神马流程……

    可能会有下（有一些伏笔）……也许就这样，反正都是he了嘛，两个人牵手了咩……

    现在已经放寒假了吧，为什么还是没有人留言，你们按爪嘛按爪嘛按爪嘛……

    羞~我也要和你们十指相扣~~

    ps1:正文卡得我太销魂了，有人建议我试试写一写番外……这个其实不叫番外吧，都是另一个故事了……

    灵感是我的亲身经历……当然对方不是领导这般帅气的拥有王霸之气的男子……

    如果大家认为这章在欺骗乃们想要看科幻文的感情，请提出来吧，我以后不写了。

    今天才看到有人给我投地雷了……内牛满面~~~抱住啃一大口~

    ps2:不知道一下次更新时间，先提前祝大家新年快乐了~

正文 八十

听到这句话，莉娜脸上的表情没有改变，只是乖乖等黄泉超过她几步后才转身亦步亦趋的跟上。

    不远处那两人间短暂的交锋没有影响到司明睿，此时他正对那台陌生的巨大机器升起了十二万分的好奇心。

    没想到这样近距离观察时带来的震撼会更大，它好似巨大的堡垒一般稳稳地扎俯在这里，而且每一处连接和每一个零部件都浑然天成，箱体的正面是用淡蓝色的半通透材料覆盖，透过它司明睿可以看到内部的结构。里面是一处大约五平方米的小空间，地上的圆形板面显示出浮空构造，正当司明睿想用手去接触一下时表面，身后突然出现某人的声音。

    “很感兴趣？”

    手指停了一下，司明睿转过胳膊摸了摸鼻子，侧脸对黄泉说道：“这个大家伙应该跟四体程序有关吧？”

    站在司明睿身旁，黄泉脸上的神情跟往常不同，盯着机器的墨色双眸里浮荡着复杂的情绪，不过之后还是目视司明睿点点头，“是的。”

    没有同黄泉多谈论什么，司明睿掉头向莉娜走去，留下了黄泉一人站在原地。

    用眼角看着黑发青年离去的身影，黄泉脸上的表情有些许不满，但马上就又消失无踪。

    站在一旁的莉娜将一切尽收眼底，性感的嘴角扬起了可疑的微小弧度，浓密卷翘的睫毛在眼下透出一小片灰色阴影。而当司明睿走到她跟前后，重新亮出脸庞的莉娜看起来却依旧满脸平静。

    “接下来要做什么？”并没有靠近对方，站在一米多开外，司明睿淡淡地询问道。其实他对莉娜没有多少好感，与其要与这女人面对面，司明睿宁可回到诊疗室和黄泉闲聊一下午。这并不是突如其来的感觉，从第一面开始，司明睿就觉得这个全身都笼罩着谜团的女人不简单。而且最让司明睿不爽的是，这个女人表面上装作对他和黄泉的互动漠不关心，但有几次却看到沉默地站在黄泉身后的她用一种侥有兴致的目光打量他们，就好像在看一场剧情跌宕起伏的好戏。虽然有想法，只是自己的身体恢复还要依靠对方，再加上黄泉不在意的态度，司明睿也不曾表示什么。

    现在的忽然发问，也只是想快点开始所谓的恢复训练。说起来刚才这个女人也一脸阴谋地看着他和黄泉。

    似乎并没有发现对方刻意与自己保持一定的距离，莉娜夸张地摇曳着身段走上前，本想用手指点点司明睿的胸膛，可惜脸上那种极力想表现出诱惑的表情并没有到位，反而扭曲得好生怪异，司明睿倒退一步躲开了莉娜的袭击，下意识回望黄泉所站的方位。

    让司明睿失望的是黄泉依旧看着机械体，并没有注意这边。不露声色，司明睿继续和莉娜交流，“说话就说话，不要随便动手动脚嘛。”似乎是第一次听到对方带着这种调笑的腔调和自己说话，莉娜先是身体僵直了一下，随即脸上挤出了一个笑容，只是怎么看都觉得不对味。

    没有直接用眼睛看，但黄泉一直用其他感官关注着不远处的两人，当听到睿和莉娜的交流，他黑色的眼里闪动着难掩的幽光。

    交代好相关事宜，莉娜直细的鞋跟敲击在地板上发出清脆的响声，款款走到那个超大的液晶屏幕前，搂楼耳边的头发，莉娜修长的手指开始在键位板上活动，各个程序开启的声音回响在司明睿耳里。

    &#8226;

    “进去吧，记得放松，不会有问题的。”站在屏幕前，莉娜对着正在进入仪器内的司明睿说道，眼神烁烁，似乎很期待的样子，“还有……”她用手做了一个把脖子后面头发拨开的动作示意司明睿。

    还没有等他明白，黄泉却上前一步将司明睿铺散在脑后的长发拢到一边，露出了颈后的肌肤，司明睿扭头看向从刚才起就一言不发的黄泉，安静地等对方完成动作。视线撞在了一起，只看到对方点点头，好像在安抚自己。而司明睿深吸一口气，回身几步跨入开启的蓝色玻璃门，在门重新关闭上时，正好转过身体轻轻对黄泉笑了笑。

    脸色苍白，虽然因为本身肤色白皙的问题并不显眼，但黄泉知道自己刚才在紧张，而原因只是在四体仪器大门合上时，司明睿身体慢慢遮蔽住的情况与那时在takapuna摩尔生命分部里对方推他进入密室后，两人相视的最后一幕是多么相似。压下心底想把司明睿拉出来的冲动，黄泉踱步到莉娜身旁，与她一起抬头看向程序显示出的监控数据。

    宽达几米的屏幕有一角专门显示仪器内的景象，各个拍摄角度里，镜头内司明睿正左顾右看，似乎在寻找这个小空间里到底有什么神秘之处。

    “听到请回答。”悄悄瞥了一眼黄泉，莉娜对着桌面上的话筒轻声说道。

    黑发青年敏感地转过头，直接望向声音传来的方位，屏幕里，对方漂亮的黑色的眼睛恰好望向镜头，点点头，嘴唇一开一合。

    “听到了。”

    “接下来你很有可能出现头晕恶心或者暂时失明的不良反应，严重的话还有呼吸急促，但这些对你的身体都不会产生什么大的影响，不用慌张，过几秒就好了。”

    当得到回应，莉娜举起手，一边看着黄泉的侧脸，一边按下键盘板上某个显目的按键。

    “simulator程序启动，垂体连接、精神连接开始……”冰冷机械化的男声平板地响起，而相对比的是莉娜不自觉开始狂热的神情。

    屏幕里，从黑发青年的上方延伸下一条细长的金属管，正准地落在了他脖颈后的脊椎骨上，金属管的最前端瞬间张开无数柔软的透明触须，快速的扎进了正下方的皮肤里。当注意到司明睿身躯一震，皱起眉头，可本来抬起一半的手却又重新放下去，黄泉的表情同样严峻。

    “寻找目标完成，与目标连接完毕，三秒后同步开始，倒数三秒，三、二、一……”

    外界的倒数声司明睿一样听得到，刚接收到最后一个音，司明睿眼前一黑，有一种仰后躺倒的错觉，整个人开始失重下落。

    这也就是刹那间的事情，当回神后司明睿发觉自己正半蹲在地上，他忍受着眼前刺白的光，站起来环视所处的地方。

    “靠……”咧了咧嘴角，司明睿觉得自己从出生到现在受到的惊吓已经够多了，特别是这一年，但没想到一山还比一山高，今天的惊喜显然是重量级的。

    纯白色，司明睿正站在正方形的白色空间里，仔细看能发现所有的白墙是用一块块白色六边形构成，好像蜂巢一般，只是目视的话无法测量距离。现在他两脚所在的地方随着身体的移动还有水样的波纹扩散，就如同地板感受到了自己的重量，低头能模糊地看到自己的样子。

    “啪！”

    一声脆响，司明睿抬头看向眼前突然跳出浮在空中的黑色屏幕。

    身高：1.793米

    体重：69.2934公斤

    脉动：63.8323迈

    基命：0

    平衡率：89.4%

    同步率：94%

    脑域活动：97.33%

    “体重轻了啊，以前还有七十多……”

    “太可怕了，这样高的同步率和脑域活动……简直、简直就像生物电脑……”

    完全不同的感慨方向，当数据跳出来，抽空看了屏幕上几幅曲线波动图，莉娜的瞳孔猛然紧缩，口气里稀少地带上了难以置信。以前首领使用四体程序时展示出两项百分之七十左右的数据已经大大超出基命类体可以承受的水平，而现在真实发生的一切又一次改变了莉娜对于生命体的认识。

    尽量让自己的语气没有抖动，莉娜俯下|身凑近话筒，好像不这样做她就无法发出正常的声音，“现在有没有什么不适？头晕眼花吗？还是头痛？恶心？”

    “都没有。”简单的回了一句，司明睿是真的没有任何上述症状，他反而觉得自己的身体前所未有的好，一种好像所有的力量又回来的充盈感充满全身。

    莉娜的手指颤动，然后狠狠捏住桌子的边缘，脸庞有不正常的潮红上涌，“跑。”

    “跑？”喃喃重复了一遍内容，再看了一眼身前好像游戏人物数据的目录框，司明睿开始迈开步子。

    抬起腿落下第一步后，司明睿就停住，缓缓回视这个清冷的世界，在他启动的那一刻，司明睿觉得整个空间都随着自己的动作发生了微小的运动。

    “刚刚是正常现象，你现在所在的是四体位面，这个世界就是由你身体和精神上的各项数据波动交替创造出来的，现在你要做的就是去感受它，接受它，然后改变它！”莉娜的语速越来越快，情绪激昂。

    怎么这个平常冰冰冷冷的女人好像打了鸡血一样……在心里诽谤了几句，司明睿还是听从对方的吩咐。

    一步一步……

    司明睿的速度开始加快，他可以感觉到甚至看到这个正方形的空间也一起转动，这让他想起了以前在宠物店里看到的小白鼠，就是那种在铁笼里跑圈的。这样想法一出现就挥之不去，司明睿一脸黑线，但还是没有停下脚步。

    “速度为7秒245，脉动为……”

    “速度慢了一点，应该是身体还没有恢复的原因。”用指关节敲敲桌面，莉娜分析着得到的各项数据，“不过在运动后还能保持不变的同步率，简直是……怪物。”最后两个字压得很低，低到莉娜自己都听不清。

    “喂，我还要跑多久？”司明睿一边跑一边对着空气询问道，虽然不是用尽全部的速度，但发觉自己居然连气都不喘一下，司明睿也直观的明白这个位面的不同。

    黄泉无视莉娜忙碌的样子，他一瞬不瞬地盯着屏幕上动作如同矫健猎豹一般的司明睿，墨黑的瞳孔里倒映的全是对方。

    “首领。”

    “恩？”

    “今天的计划只是先接触一下四体程序，以获得数据为主，而且这么高的同步率，我也不敢确定他退出程序会有什么负作用。”莉娜说的话听起来好像是在为司明睿考虑，要是她可以改变一下眼神那就会更令人信服了。

    冷冷地扫了一眼莉娜，黄泉翘起唇角，“哼。”只是轻哼一声，但莉娜却听出了对方深层次意思，神色不改，她低下头对着话筒说道：“你可以停下来了。”

    而还在四体位面里狂奔的司明睿立刻刹住车，空间的滚动速度也慢下来，这时他才注意到现在的自己居然正倒立着，头发向下垂落。等一切恢复静止住，司明睿的身体才重新开始被重力吸引了一般直直往下掉，在这个过程里，半空中做出一个漂亮干净的转身动作，司明睿稳稳地双脚落地，被踩中的地方震荡出一圈圈水晕，发梢轻柔地回到肩膀，伸手将它们弹到背后。

    “结束同步，切断与目标连接……”当再一次听到机械音，司明睿就已做好了准备。跟进入的感觉很相似，身体一轻，等脚下又有踩住实地的感觉，司明睿睁眼就看到蓝幕外黄泉模糊的身形，接着脖后被紧紧勾住的皮肤放松了下来。

    “感觉怎么样？”一把推开还在慢慢活动的门，黄泉上前扶过司明睿的手臂，关心地问道。

    虽然还是有些不习惯对方亲昵的态度，但司明睿正视着黄泉摇摇脑袋表示无大碍，“没事，之前说会出现的症状都没有。”

    “现在也没有？”知道自己在这个时候插话不是什么好选择，但莉娜觉得比起首领的眼刀，还是实验结果比较重要。

    “没有。”司明睿并不了解自己自认为正常的表现反而是最有问题的。

    简单的两个字让莉娜身心一荡，望向黄泉的眼里添了几分不明的意味，平常保持着的扑克脸再一次消失。

    “现在回去休息，后天我们继续。”

    注意到态度有些急切的莉娜，司明睿悄悄用狐疑的目光询问黄泉，却看到对方同样饱含深意的黑瞳。

    之后的事情很简单，莉娜简略地介绍了之后的安排就继续埋头研究刚得到的一大堆数据。黄泉将司明睿送回房，当两人同时发现床上折叠好的新病服，司明睿不得不在自己搭档放肆的目光下换回衣物，最后还搭上了一个告别吻。

    一个人的时候时间总是特别快，当回神看看时间，司明睿知道自己又要去接受那古怪的恢复训练。

    自从昨天离开后，黄泉就再也没出现过，一想到等一下那家伙就会迈着不紧不慢地步子牢牢盯着自己走过来，司明睿就觉得心底有几分兴奋，从床上站起来，司明睿用手扒拉了几下头发，然后突然明白过来自己在做什么蠢事，瞬间又把整理好的头发抓乱，一个翻身倒回床上。

    “走吧。”清冷的女声在门口响起，坐起身的司明睿首先看到的就是对方一头紫色卷发。

    干净利落的起身，这是司明睿离开房间速度最快的一次。

    “衣服不换？”跟第一次大惊小怪不同，又一次搭乘着海上电梯，司明睿淡定的发问。

    站在他身前的莉娜收紧手里的数据板，半晌后才回了一句，“在你没有来之前，四体训练服都是在试验间才换上的。”

    又是话里有话，司明睿不耐烦地转开视线望向海平线。

    “很失望不是首领吗？呵呵……可不要被首领牵着鼻子走呢。”听到这句话，司明睿紧盯莉娜的后脑勺不放，“首领确实很重视你，那种重视被称为爱意也无不可呢，刚开始我确实产生了名为好奇和惊讶的情绪，首领那种人居然也会……啊，不过这也不奇怪，就算再丑陋黑暗的家伙也会向往完美的存在，或许说是执着更恰当呢。”

    司明睿听得云里雾里，但却没有打断莉娜的话，总觉得对方现在正在暗示什么。

    “看到你恢复后的样貌，当时我也能明白一定的缘由了。黑发黑眸，还有什么会比这个更让我们敬爱着的首领心动呢？”

    从字里行间听出莉娜的暗示，但司明睿还是不咸不淡地问了一句，“什么意思？”

    “要是之前我还不敢百分之百肯定，但经过四体程序参数分析，你是什么身份我已经和首领一样清楚了，所以，你一定理解我在说什么。对失败的半成品而言，成功体总会有几分无法抵挡的吸引力，虽然我一直认为首领对你的存在应该抱有负面情绪，没想到……呵呵……”

    没头没脑的话理应让司明睿如坠五里云雾，但他就是感觉自己听出了一些蛛丝马迹。

    “你到底要表达什么？”

    “我有途径让你可以更快更好的恢复，而且一定会比以前更强，完全激发出你身体里的潜力也不是没有可能。比起首领那种令人作呕的可悲失败品，身为最完美末时代复制体的你才应该站在这个世界的顶端。”

    口口声声称呼对方为首领，但用上的形容词却一个比一个恶毒，即使看不到对方的脸庞，司明睿也可以想象这个女人现在的状态。

    不过……

    真是个蠢货，事情没有弄清楚就在这里挑拨离间，老子我就算没有任何力量，就算用着别人的身体也把黄泉那个家伙迷得团团转了啊！

    作者有话要说：吁……已经凌晨了……删删写写总算完成……

    接下来就要开始新故事了……放心，不会有什么狗血的剧情的……

    过年放假幸福的你们赶快按爪也让我感受一下啊……

八十一

    莉娜没有转头，自然也没能看到司明睿此时的表情。但是她却胸有成竹，在这种人吃人的年代，谁不想出人头地，谁不想成为称霸一方的人物？连进入基命类体世界的自己都不能免俗，更不用说本身就拥有着可怕力量的家伙了，实力绝对是一个人的野心膨胀的催化剂，拥有了成为王者的能力，谁还愿意屈居人下呢，而且这种情况在雄性生物身上展现得更为透彻。莉娜确定身后的青年也是如此，那双眼睛，跟首领一样的黑色眼睛里深埋着可怕的东西，莉娜现在想做的就是把它们一点点激发出来，就好像……就好像很久以前对待首领那般。

    “叮――”

    电梯来到了实验室里，莉娜步履轻松的走了出去，当她感觉到站在电梯里的青年迟疑了几秒才跟了过来，嘴角的笑意愈发显眼。

    司明睿将鄙视的目光慢慢收回，只有一丝丝无法遮掩的冷意泄了出来，整个人的气质都产生了小改变。然而接下来的时间里，两人间就却好像什么事都没有发生，司明睿听从莉娜的指示换好衣服，接着就进入了四体程序训练仪。

    很顺利的再次同步成功，又一次到达了白色蜂巢形墙壁的空间里，司明睿发现自己对身体的掌控已经没有上次的生涩，对身体每一块肌肉、每一粒细胞的控制都达到了最高的地步，虽然这只是脑部模拟，现实中或许还不能完全成功，但有了这种感觉，以后训练起来肯定事半功倍。

    这次的训练与上回只是浅显的接触、感受一下不同，也许也有莉娜主观方面的原因，反正这次在四体世界里花了三个多小时，更进行了不少有难度的试验练习，这还是在机器发出了时效警报后，莉娜才不情不愿的切断将司明睿的神经中枢与系统之间的联系。

    “呕――”

    一打开蓝色的幕门，就看见司明睿半弓着身子冲了出来，然后扶着旁边桌子一角保持重心，弯下|身猛地干呕几声，摇晃想要着站直身体，“你这个……”当看到莉娜紫色的高跟鞋出现在眼前，还假好心地递过来一方手帕，司明睿抬起头瞪着眼睛想冲她说什么，但压低喉咙蹦出一个字后，司明睿就死死抿住嘴，然后伸出左手竖起一个笔直的中指送给对方。

    “这是什么意思？”看到司明睿脸上因为苍白虚弱而失去威胁性的狰狞表情，莉娜不急不缓地问道。

    “这是……很好很强大的意思。”收回指头，司明睿唾弃了一下自己刚才的冲动，不想因为情绪上的大起大落，头痛得更加厉害，反胃的感觉也更加严重，忍不住又弯□子呕吐起来，虽然什么都不曾从胃里出来。

    用一种飘忽地眼神看着摇着头想让自己清醒一点的黑发青年，莉娜侧起头望向还在运作程序的大屏幕。

    “三小时三十四分十二秒零三……没想到竟然真的能突破三小时的警戒限定。”

    自言自语般轻道，三个半小时多，就算是精神异能者在四体虚拟世界里一动不动待这么久，也会因为大脑负荷过重而变成白痴或者干脆脑死亡，可现在……将视线重新放回身前的青年身上，各方面堪称完好无损，真是太完美了……真是的，为什么、为什么自己没有能力制造出这么完美的成功体呢，兴奋过后是无尽的嫉恨，莉娜的心在抽痛着。

    司明睿第一次有这么强烈的负面反应，虽然不是直接伤害刚恢复部分的**，可是精神方面受到的冲击显然太过剧烈，间接影响到了实质方面。跟上次半个小时不到的时长相比，这个死女人这回是故意这么做的，他娘的，为什么总是让他碰到这种奇奇怪怪的生物！司明睿心底痛快地骂了一通，不知道是不是心理作用，那种难受的感觉居然慢慢消失了。

    “恩，真是很令人恐惧的记录，就算是首领也只能持续两个小时左右罢了。”有意无意地说出这句话，将手帕放在桌子上，莉娜返身回到控制台前，手指轻快地飞舞着，似乎是把刚才收集的最新资料放在另一个文件夹里。

    没有心情回话，司明睿只想快一点回到休息室去。

    “生气是错误的选向，没有这种强度的刺激又怎么会得到突破呢，放心吧，我有分寸，不会伤害你的。等下精神恢复过来，你一定会有很多感想，到时候就会明白我这么做的用意了。”似乎知道司明睿对自己刚刚的所作所为感到不满，莉娜的声音在沉默中响起。

    总感觉和第一次见到时不一样了，那种冰冷得好像机器一样的面孔这段时间只有在同黄泉说话时才会出现，她……到底和黄泉是什么关系，黄泉是失败的半成品又指得是什么呢？

    对莉娜前番在电梯里所说的话不好奇自然是假的，但司明睿却不想去询问这一切的事情，无论是关于莉娜还是黄泉。而且，他相信黄泉不会欺骗自己的，要是有一天对方想讲，自然就会主动说出来的，现在……还是先恢复自己的实力要紧，真的不想再独自面对这个诡异的女人了。

    &#8226;

    ‘笨蛋！是精神放松！不是叫你把身体放松！怎么你不是身体和精神方面受损吗？脑袋也一起变蠢了？你的脑部回沟都被拉直了吗？’三个感叹号叫三个问号的连击，而承受着这种攻击的司明睿却没有反驳，依然乖乖继续自己的修炼。

    ‘再来。’老人也整理了一下有些急躁的情绪，不是他性格暴躁，而是明明之前还天赋异禀、一点就通，甚至举一反三也不再话下的好徒弟现在一反常态，完全不能完成制定的最低目标。已经快三天了，连灵魂本源都还不能沟通，那可是灵魂异能者最基本的技能啊，就算是新到不能新的菜鸟都可以在觉醒后立刻完成的。

    这里是一间宽敞的训练室，里面单独坐了一位青年。

    半个小时后有些泄气的睁开眼睛，润黑的眸子里闪过焦虑，但面上依然平静，青年站起来做了几个放松身体的动作，然后伫立在原地不说话，似乎在思索什么。

    青年当然是司明睿，这儿是他特地跟黄泉要来的单独修炼室，四体训练放在下午，而上午的时间，这几天司明睿都是在这里度过的。

    房间内没有摆放什么训练仪器，司明睿本就没这方面的要求，精神修炼也确实用不着那些东西。

    在空荡的房间内，青年修劲的身躯此刻也刻因为心境原因也显得单薄起来。

    ‘咳咳，好了，是导师逼得有些紧了，你当时的灵魂本源已经完全碎裂，精神差点陷入永久沉睡。现在要做的也不仅仅是沟通，还必须先重新聚集本源之力，这个，自然要花费更多的时间，况且你现在身体和精神也才恢复到马马虎虎的程度。’说了一通，本来想安慰徒弟的老人反而被自己所说的理由给说服了，开始在心底深切的反思最近是不是有些过了。

    表情柔和了许多，司明睿叹了一口气，‘不，是我自己的原因，总是抓不到感觉，有时候它明明已经近在眼前，却又被它从指间溜走。’

    也许没有了以前的紧迫感，司明睿几乎找不回原来修炼时的投入，果然现在的生活有些太安逸了。而且最重要的是还缺少那一个关键点，让司明睿拥有感悟，重新回归灵魂本源的感悟。这不是随便说说、想想就可以得到了，特别是他这种称得上极为特殊的情况。

    ‘你这样的情形就算老头子我再见多识广也不曾经历过，所以说只能给你大方向上的帮助，其他的还是要靠你自己，不用灰心，至少你能和我沟通就说明了能力依旧存在嘛。’说话间又回复之前大大咧咧的口吻，听起来老人似乎已经放下心，相信起自己的徒弟，毕竟这是一个曾经创造过奇迹的傻小子啊。

    听完导师的话，司明睿微微点头，说得也是，他能感觉到自己的能力深埋在脑海内的某处，就等着他去触动，沟通，也许……还是时间未到吧。

    ‘嘎嘎嘎，好啦，快要到午饭时间了，黄泉那小……咳咳，黄泉那家伙马上就要到了哦，我们可以回去了。’阴阳怪气的调子，老头子暗暗在心底发笑。

    司明睿的动作顿了一下，接着继续若无其事的走向大门，‘您又不用吃饭，那么激动做什么。’

    ‘唉，你不是为你激动嘛，急徒弟之所急，这才是一个好导师应该拥有的品质。’

    ‘那你还是早点丢弃这个品质吧，我的内急不用您亲自操心。’

    ‘喂！’

    把勾在衣架上的外套拿下来披在身上，司明睿按动门框旁的电子屏幕，输入一串数字后，大门安静地打开。门后是狭长的通道，通道全部使用透明材质做成，外面依旧是大海的情景，走在通道上就有一种行走在半空中的感觉。

    快速的恢复速度为基础，在四体训练开展一个星期后，司明睿身体的免疫力和防御力几乎复原，在那之后自然是做不到一直待在屋子里，而黄泉也没有那个想法，既然身体没有大碍，那就自由行动吧。

    但司明睿最近却一直是三点一线的安排，实验室，休息室，训练房，没有恢复完全，他也没心情乱逛。

    现在有一个不大不小的问题，虽然司明睿每次要经过的通道都是比较偏僻的地方，但从黄泉第一次带他来直到现在都没有碰到其他生物。总得来说，在这座基地生活了小半年，除开开头昏迷的几个月，他现在居然只见过莉娜一个人。

    边走边侧头望着大海，平静的海面上没有船只，只有波光反射的骄阳宣告存在。可现在却不会有独孤的感觉，毕竟等会就能见到自己的搭档了。实在的，黄泉似乎对他和莉娜单独在一起不放心，从那次缺席后，之后的训练都是全程陪同，而莉娜总是找着黄泉看不到的角度朝司明睿冷笑，也不知道她要表达什么。

    耳边有轻轻的呼吸声，司明睿差点有点腿软，不过马上振作起来。

    “黄泉？”

    “哼。”

    “好了，还有十分钟我就回来了。”完全是安抚宠物的语气。

    通讯器关闭了，司明睿摸了摸耳垂，傻笑了两下。

    听得清楚，老头子默不作声，这个时候嘲笑自己的徒弟绝对不是什么明智的选择。

    站在电梯前，和去实验室坐的那种好像在进行空间穿梭的类型不同，这个是正常的内部传送装置，就跟二十一世纪的同类产品有几分相像，用着它，司明睿异常欣慰。

    可惜不是记忆里的阿拉伯数字，盯着末时代通用的字母看了一会，司明睿才轻轻按下键。

    &#8226;

    “不干啊！我都已经在总部待了快一个星期了，连那个人的面都没见着，而且还连名字叫什么都没有打听到，各种失败啊！还有这该死的电梯怎么还不下来……”不耐烦地用脚拍打着地面，将一头金发整齐束在脑后的科恩要是能规矩点，说起来还真有几分贵公子的味道。

    伦多盯着电梯不做声，加西亚用手背着脑袋，似乎在发呆，嘴角还有可疑的透明液体，而站在最中间的奥尔德斯轻咳两声，为了不让气氛那么尴尬微笑开口道：“你去问莉娜不就行了？好像她和那位有不少直接接触……”

    “得了吧。”打断了奥尔德斯的话，科恩没有形象地翻了一个白眼，“那个整天跟首领比面瘫的老姑婆才不会告诉我呢，我想恐怕她也不知道那个人的名字吧。”

    “何以见得？”

    “切，首领那种男人一看就是独占欲超强的类型，名字也只有自己可以叫是很正常的想法。”毫不客气地将自家首领划分到了占有欲强到变态的行列里，科恩说得头头是道。

    “说不定……真有可能。”没想到奥尔德斯居然会同意自己的意见，科恩先是感兴趣地挑了挑眉，然后用手摸着下巴摆出一副琢磨的神情。

    而一直在旁边听着的伦多对这个话题没有什么兴趣，“有时间讨论这个还不如多想想任务。”

    “哇哦！伦多先生现在正发表自己的建议呢，赶快竖起耳朵听啊，加西亚！回神了！”一拳敲在草萱色头发的少年肩上，而对方这才迷迷糊糊地看过来，一脸无辜，“科恩大哥，你打我做什么？”

    “去死！”气势汹汹地丢了两个字给科恩，伦多扭过头不再说话。

    你就不能不去招惹他吗？用眼神示意科恩，奥尔德斯满脸无奈。

    我哪里有招惹他啊，上次可是他说了不好好听他的话就会向首领申请将我调出执行部分，去后勤工作单位呢。挤了挤眼角，科恩表示自己是在听从对方的吩咐。

    你明知道他不是这个意思，别玩过火了，哪一天把自己烧死都不知道。恨铁不成钢地摇了摇头，奥尔德斯也不再说话。悄悄望了望伦多深蓝色发丝下的修长脖颈，伦多神游天外。明明是四个人，可现场安静得可怕。

    “噌――”再细微的声音也没有逃过在场异能者的耳朵，沉默的时间不是很久，电梯就很符合时机的到了。

    “终于来了，老子还以为这台破机器坏……”声音戛然而止，科恩收回迈步的动作盯着电梯内看。

    而科恩身旁的奥尔德斯一脸戒备地盯着电梯里那张陌生的脸，即使对方身上披着的是首领的外套。黑发黑眸，静静环胸站在角落的男子有些诧异地睁大眼睛看了他们一眼，之后笑道：“不进来我就关门了。”

    首先进去的是加西亚，脑袋里只想着吃午饭的他显然明白要是不进去，这班电梯就要离开了，那就意味着他又要多等几分钟，几分钟就会造成自己钟爱的热盐烤肉被其他人抢走第一份，这是加西亚绝对不能忍受的。其次是一脸冷冰冰的伦多，显然他还在发火，只想快点离开身旁那位混蛋。奥尔德斯在注意到对方把眼神放在自己身上后，心里考量了几遍还是走了进去。不是他多疑，事实上组织里的成员他就算不识得百分之百的面孔，但如果有新加入核心部分的人员他还是会得到第一手资料的，可现在这位身披首领制服外套的男人自己没有丝毫印象，就像突然跳出来的一样，这很可疑，所以先跟上去再说。

    至于科恩则是满脸狐疑，但还是跟着奥尔德斯进了电梯。在此期间，他一直隐蔽地观察对方。

    头发比那人长，皮肤比那人白，实力……无法比较，气质也有点差别……就算不论黑发黑眸，单说样貌也几乎一样，可科恩就是不敢确定这个人是不是自己曾经在里克镇里交手过的那位。

    电梯的空间其实并不小，就算站了五个大男人也不拥挤，但气氛使然，有些令人喘不过气。

    “虽然有些唐突，但请问你是哪个部门的？”奥尔德斯并没有把怀疑摆在脸上，但这种问题也说明了他的想法。

    黑发青年扭过脸瞥了他一眼，因为这个动作使得几束发丝发落从肩上滑落。奥尔德斯看了一眼对方的外套保持沉默，只是用锐利的棕金色眼睛直视黑发人。

    部门？不知道你们首领的搭档是哪个部门的……并没有将话说出口，在其他几人眼里看来来路不明的司明睿先点点头，然后刚开口想要说什么。

    “噌――”电梯到层了，很明显是这位要去的楼层，而在收到奥尔德斯的指示，加西亚下意识将电梯门挡住，站在最好发动攻击的角度，虽然脸上还是迷糊的样子，但动作一点都不拖拉。

    科恩虽然想出声阻止，但不知道为什么最后放弃了，只是微微倾过身子将伦多挡在身后。

    “首领……”可接下来伦多的轻呼让凝重起来的气氛消失殆尽，加西亚一个激灵立刻转身，不敢让自己大刺刺地用屁股对着门外的银发男人，而本来被他壮硕身躯挡住的黑发青年也随之暴露出来。

    当看到想要见的人，黄泉脚步不停，直接走入电梯将人拉了出来，转身离开时对着奥尔德斯点头示意，两个人就这样一前一后牵手离开了。

    “伦多，你能揍我一拳吗？”

    “你干嘛？”突然被抓住右手，一张俊脸猛然放大在眼前，伦多有些气短，扭动着手腕想要挣脱开来，可明显这只是无用功。

    “我一定是在做梦吧，刚刚我居然看到首领笑了……而且还是那种温柔的笑，虽然角度小但以我的眼力绝对不可能看错的！神啊！我们是不是穿越到奇怪的位面了？这个电梯就是穿越的机器吧？”同有些失态的科恩相比，奥尔德斯只是拉直了眼，不过很快反应过来，艰涩地点了点头，“看来不止是你一个人穿越了呢。”

    加西亚看着电梯里都不在状态的三个兄长级任务只能傻傻发愣，刚才一直低着头侧对首领表示忏悔的他显然没有看到关键情节。

    “哈！我知道他是谁了？”科恩忽然眼冒精光，一脸得意。

    “谁？”虽然不想助长对方的嚣张气氛，但伦多还是问出了口。

    “哼哼，就冲刚才两个人的互动来看，那位恐怕就是首领的神秘恋人了！”异常肯定的语调。

    “……你还是去死吧。”

    作者有话要说：哈哈哈哈哈……

    喂，你笑什么……？

    我也不知道……反正这一章码得还算顺利，不知道这是不是说明状态又回来了……

    恩，求各种按爪……乃们都放假了，也不让我这个还在艰苦上学的人开心一下吗？</p>

 八十二

    被黄泉拉出电梯，司明睿只好跟着对方的步子向通道尽头走去。

    “怎么了？”察觉到前面大步前进的某人情绪不稳定，司明睿用另一只空出的手握住黄泉的手臂，将他拉住。

    没有转身，黄泉原本有些紧绷的肩膀放松下来，但抓住司明睿的手却再度用力，那种想要把骨头捏碎的力度令司明睿倒吸一口气。

    “老大，就算我身体恢复不少，可这么玩下去依然会受伤啊。”还没有复原时身上出现的小伤口都是由黄泉来处理的，即使这家伙的手艺一般般，而且包扎伤口的过程中总是会像大型犬类动物一样喜欢舔来舔去，深究起来司明睿其实并不介意，可也不能无端放任这种可耻的行为，但一旦挣扎后，对方反而更来劲，接着两个人就会在床上滚起来，而最后的结局一般是包好了一个伤口可其他部分又出现了新伤。

    “叫我黄泉。”终于得到回答，却是黄泉有些冷峻的表情，对于听到睿用那种叫法称呼感到不高兴。

    卡壳了一下，没想到对方会在这种方面发生计较，话说身为组织的首领，黄泉应该对这种叫法不陌生吧，干嘛这么反感的样子，司明睿百思不得其解。

    突然被压在走廊的墙壁上，黄泉将头凑近司明睿的耳边，“可以吻你吗？”

    这家伙绝对不对劲，他平常都是吻了再问的，而且一脸淡定的好像只是在谈论天气好不好的样子，今天到底是怎么回事？

    银灰色的头发晃荡在眼前，一只手被扣压在墙上，司明睿一头雾水想推开黄泉看看他的表情，可惜没有成功。

    “不行吗？不行吗……”在耳边慢声连问了两遍，虽然语气平静，但司明睿感觉自己听出了几分压抑着的感情。

    “……”司明睿的嘴还没有张开，却发现黄泉已经放开自己掉头就走，想也没想先将对方一把扯住。

    停住脚步，黄泉却背对着司明睿一字一顿说道：“不要离开我。”

    “谁说我要离开你了？”而且就现下这种情况来看，前面那句由他自己来说才是正确的顺序吧，司明睿上前几步走到黄泉面前，抬起眼盯着黄泉奇怪地问道。

    “不准欺骗我，更不准背叛我。”

    “厄，怎么又来……你还在为名字的事生气吗？咳咳，我不是跟你……”

    “只有你，绝对不允许。”被打断话语，黄泉的声音就如同利剑一般狠狠斩了下来。

    霎时间真被对方带着几分杀意的话给镇住，完全忘记接下来本该想要说什么，司明睿只是傻傻地注视那双平常看起来冷静自持的墨色双眸迸发出涌动着的炽热火焰，而其中一闪而过的艳红色厉芒让眼睛的主人看起来可怕极了。

    就好像下一刻真的会被轻而易举地杀死。

    回神过来的司明睿抿唇皱起眉头，说实话这样子的黄泉他反而并不害怕，而且说真的，对方还要把这种类似的话语重复强调多少遍呢？假设未来的某天自己确实不得不选择离开，难道会因为之前听过这番话就打消主义了？

    完全无法理解黄泉为什么总是这么不放心，甚至于几次说出这种半是事实半是威胁的话，就对方的性格来讲，司明睿潜意思里也认为哪天要是最大程度地激怒了对方，自己会死得异常干脆。但司明睿觉得最近的自己所做的一切都已经表现出很大的让步了，几乎全部依着黄泉的性子来，难道这样还不能明白他的感情？想到这里为自己感到不值的司明睿毫不客气地甩开黄泉的手，一言不发扭过头不知道在看向哪个角落。气氛僵持起来，但司明睿并不想先走开。

    等了片刻没有听到动静，司明睿望着地板，眼神慢慢移动到身前那位的脚下，犹豫了半天开始一点点向上。

    戴着黑色手套的手伸了过来，司明睿觉得从对方的指尖能看到几丝颤抖，当然也有可能是被气的。

    在快要触碰到自己的那一刻，一阵嘈杂声从耳垂上的小型通讯器里传出。

    “M……as……t……”断断续续的刺耳噪音中似乎有人在说话，可信号实在不好，声音渐渐减弱下去，司明睿下意识就想换个角度在仔细倾听一下。就在他身体刚有预示的动作，身前那只本来还小心翼翼地试探的手瞬间抓住他。

    “没话说了？”这时候通讯器里的声音也归为平静，懒得去管刚才听到的东西，司明睿先是面色不善地反问黄泉。

    “你会离开我吗？”看来今天对方一定要在这个事情上纠缠不清，黄泉放低姿态，垂下脑袋和司明睿几乎是鼻尖相触。

    不得不承认，对于这样的黄泉司明睿自认没有抵抗能力，先抬手在对方背上拍了拍，“到现在为止，我从来没有生出过离开你的念头，不过……”冷哼了一下，“要是你以后还露出那副欠揍的样子，我会重新考虑这个问题的。”这是实话，司明睿并不介意强势、傲慢又冷酷的黄泉，但他不喜欢一门心思只想着控制自己的黄泉，真到了对方无时不刻不怀疑自己的地步，那还不如潇洒地离开。

    “抱歉。”跟想象中的一样，对方很直接的道歉了。

    第一次听到黄泉这么说的时候司明睿惊讶不已，在他看来这种身份不一般，实力不简单，性格比较酷的家伙就应该是自大骄傲、死不认错也不屑于道歉的类型，没想到居然很轻易地对自己表达歉意，但后面司明睿明白了，这也是对方性格组成的一部分，对不起这三个字对黄泉而言只是三个字而已，代表不了什么。

    但至少黄泉只对他说过这句话，这一点司明睿也非常确认，既然如此，这马马虎虎就算是保证的一种了。

    思来想去也没有什么意义，司明睿对着黄泉点点头，表示自己接受了。

    接下来在回去的途中黄泉的手一直没有放开，用一种不重不轻的力道将司明睿的手包裹在自己的掌心里。

    真是的，两个大男人怎么还像小女生一样手牵手呢。心底忍不住感到尴尬，但看着黄泉坦然直率的表现，司明睿也只好按下不谈，反正说了也没有用，刚才被自己占了上风，接下来黄泉绝对不会轻易放过自己的。

    ‘唉，乖徒弟啊……’幽怨的声音在脑海里回响，最后那个延绵的感叹词居然真有些许绕梁三日的感觉，里面包涵着各种复杂的情感，但老人也只是这么简单感叹了一句接着便沉默了。当尾音消失，司明睿斜眼瞄了黄泉一眼，这家伙在自己苏醒过来后也同样可以和导师交流了，但跟他为灵魂异能者使用的途径不一样，或者说，这个男人在某方面又变强了，看来要是自己再不努力，总有一天会被远远抛下的。

    突然出现几分危机感，本来就紧迫不安情绪此刻开始加重、弥漫。

    “刚刚那些都是你的重要的手下吧？”想试着转变一下气氛，司明睿好奇地问。

    黄泉轻轻点了点头，“奥尔德斯、加西亚、科恩、伦多。”

    这么个介绍法我根本就不知道谁对应哪个名字啊，好吧，至少科恩是谁他还清楚，司明睿有些伤脑筋，但察觉对方现在没有详细介绍的心情，他也就不再继续这个话题了。

    可能是身体上有接触的缘故，等回到房间里，司明睿已经不再对刚才的谈论感到不快了，但发觉黄泉没有停留的准备，心底悄悄扭捏起来。

    “你……”

    “食物在柜子上，最后一次的流质食品。”明白自己的搭档对那种类型的餐饭感到无比厌恶，黄泉也只好用最后一次来安慰他。说完后发觉自己打断了司明睿的话，黄泉意外地笑了笑，跟以前展示出来过的冷笑、讥笑又或者是对司明睿独有的温柔笑意不同，这次的微笑出现在黄泉身上有一种莫名的违和感。

    一步上前，因为身高的原因司明睿只能扯下对方的衣领迁就自己，“只是个吻嘛，有什么能不能的，看你这怂样，是男人的话以后想吻就吻。”这是结束亲近行为之后的话，司明睿松开手，然后长长叹了一口气，“这样可以了吧？”

    “不行。”

    “什么……唔……”被揽入怀中，黄泉的舌轻车熟路地探入司明睿口中，暧昧的细微水渍声在双方的耳中那么清晰，当黄泉拉开距离，这才接着前一句话正紧地继续补充道：“这种才算合格。”

    “给老子滚！”

    黄泉退出房间，在安静的走廊上面无表情地站了许久后，这才迈步离开。

    “吵架了吗？”不知道是从哪条通道里走出来，当进入基地的中心区域，穿着白袍的莉娜跟了上来，吊在黄泉身后。

    并没有因为莉娜的出现而有所反应，黄泉用视而不见的态度回答了对方的问题。

    “真是可笑啊，用感情来绑住一个人永远是最次等，也是最不保险的方式，你和我都曾经展现过这点，为什么到了现在，你却又选则它了呢？”也不知道是不是真心话，但莉娜一改往日对黄泉不冷不淡的疏远摸样，反而用着怀念地语气如此说道。

    “这就是你最愚蠢的地方。”

    嘲讽地回了一句话，黄泉在下一个转角后悄无声息地消失。

    站在原地理了理身上的白褂，莉娜用手指在发尾悠悠地打着转，紧接着突然发泄般狠狠扯了一下自己的头发，“愚蠢吗？真正愚蠢可笑的人是你才对，好好等着吧，艾奇逊！你会后悔的！我发誓！你……哼哼，总有一天你会跪下来哭着祈求我的原谅，原谅你这个可悲又可怜的失败品！原谅你现在对我的这种态度！”现下的莉娜哪里还有一开始的冰冷淡漠，她扭曲着精致的脸庞，就像发怒的野兽一般，死死咬住嘴里的牙，紫色的眼睛里充斥着委屈、不甘、愤恨还有深深的……妒忌。

    没有多想被自己扔到一旁的莉娜，回到房间里的黄泉径直走向窗前摆放的巨大书桌。

    原木制作的书桌桌面上摊着几本厚重并且古老的书册，带着历史痕迹的淡黄色页面边缘有微微的曲卷，另有几叠做着笔记的资料整齐放置在角落。这是一间可以用古色古香来形容的书房，要是司明睿来到这里一定会很惊讶，单从外观来看，这里满满带着末时代的气息。坐上靠背大椅，黄泉用手背支撑在额头，视线被隐藏在阴影中。

    似乎在思考什么，半晌后黄泉拉开书桌右下方第一个抽屉，从里面取出一个小盒子。

    很古旧朴实，甚至只能说简陋的小木盒，一看就是纯手工制作。脱下手套，黄泉用修长的手指满满滑过盒子的盖面，脸上的表情一时间有些恍惚。

    “咔――”打开木盒，和盒身连接处的金属曲轴发出一声轻响。

    看着盒子里的东西，黄泉的神色温和，原本隐藏在最深处，连司明睿都没有察觉出的焦躁不安全都消失了。

    “我……相信你。”

    看起来神秘的木盒中只静静放置着一朵绽放的不叶瑟之花，花瓣是如此的娇嫩鲜亮，仿佛还沾满着今晨的露滴。

    作者有话要说：两个人的感情到这里就告一段落了……后面是大剧情的show time~

    不知道为什么越写莉娜这种家伙就越感到爽……等后面斯科拉特博士再出场，那就是爽x2了……好**啊……

    按爪……看在我要恢复隔日更的情况下，给点鼓励嘛……有好些原来按过爪的同志现在都不出现了，我都不知道你们是不是离开了，一想到如果是弃我而去了，眼泪就止不住地往下流啊！还有那些从来没按过爪的……你们真的一次都不留给我吗？

    ps：有人还记得艾奇逊这个名字吗？记得有奖哦~</p>


 八十三

    司明睿默默目送黄泉离开，当确认对方的身影消失在门后，司明睿舔了舔还有些湿润的嘴唇，眼神闪动。

    他可以同黄泉保持这种程度的关系，但如果那家伙想更进一步，司明睿觉得自己也没有什么理由拒绝，而且，就两人以前相处的习惯来看，司明睿有点想象不出黄泉会是那种只满足于接吻的人，可目前为止，两个人最亲密的接触也只有这个……

    就在他越想越深时，司明睿耳垂上的红色宝石亮了一下。

    “master？您有空吗？”

    通讯器里突然响起的熟悉男声打断了司明睿的思考，有些为自己刚才的想法感到脸红，不知道是为了掩饰什么，司明睿急忙开口回问：“什么事？”

    不清楚在通讯器另一端的安布罗西有没有听出对方语调上的怪异，他只是一如既往地低声回复道：“真是对不起，刚才选择的连接地点似乎有电磁干扰，所以……”

    “恩，我知道了，直接说事情。”司明睿不甚在意地打断安布罗西的解释，然后慢悠悠地走到窗前，一边欣赏着大海一边说道。

    “非常感谢您的谅解，关于摩尔生命突然解散我已经有了初步的调查结果，最重要的一点似乎是因为组织内的重要成员――斯科拉特&#8226;诺尔法其奥博士，这个人是……”

    “他就不用多介绍了。”因为某些原因，司明睿对这个大名鼎鼎的博士还是挺了解的。

    “斯科拉特在两个月前，也就是七月十二日左右突然发表声明表示自己已脱离摩尔生命，而且还利用《地球法例》里关于著作权和产品专利的条例以及几项漏洞，直接言明摩尔生命不可以再生产和销售以他为主要科研人员，或者他手下科研小组制造出来的药剂品，其中就有著名的生命体剂还有其他一系列的产品。再加上摩尔生命在Tapakuna的分部发生不明爆炸，分部里的全部人员、仪器都毁灭殆尽，经过确认，证实副会长安迪斯也死在那场灾难中。但爆炸事件后，摩尔生命的上层甚至还没有处理好后续事物就先开始争夺安迪斯死后出现的权利真空，整个组织动荡不安，人心惶惶，更槽糕的是其他医药组织乘此机会也开始蚕食市场，散布一些不利于摩尔生命的小道消息，本来还有不少人选择观望，可这时候斯科拉特的态度直接宣告了摩尔生命的死期。很多人不知道的是，在斯科拉特发布消息的第二天，他就消失得干干净净，连让摩尔生命挽回一下的机会都不给，之后的局势就不是摩尔生命这一个组织就可以控制的了，落井下石人人都喜欢，更何况摩尔生命本身的名声就不是太好，毕竟涉足于人体试验，很多敏感的事情是不能完美解决的。”

    安静地听完这一大段话，司明睿放在窗框上的手早已捏成了拳头。那天黄泉把通讯器交给他，司明睿在第一时间联系了安布罗西，听闻对方在终焉之城生活得不错，只不过一直没有收到自己的后续消息而有些着急，在听说了摩尔生命Takapuna分部发生的爆炸事件，要不是司明睿在他离开前吩咐过不要轻举妄动，安布罗西肯定马上回到Takapuna去。

    那番表忠心的话不管是真是假都没有关系，司明睿想知道的只是在他昏迷两个月期间地球上有没有发生大事件，很快，他就如愿了。

    摩尔生命，这个所有医药组织里的龙头老大，在短短一个星期内土崩瓦解，消失在所有人的眼中。

    刚知晓这回事，司明睿的感想不是高兴，而是有些自己也道不明的恐惧，但一瞬间后便消失了。然后简明地吩咐安布罗西把事件调查一番，最好是去摩尔生命的主控城市一趟，作为Northocote的土著，司明睿相信安布罗西应该能得到一些明面上没有摆出来的消息。

    “摩尔生命就这么没了，那它原来所有的研究资料呢？”

    “我认识几个摩尔生命的员工，虽然只是一些外围成员，但我从他们那里打听到摩尔生命的会长米特，在明白无法挽救自己的组织后，直接动用特殊时期的会长权利删除了总部内所有生物电脑储存的各类资料，连最基本的成员名单都没有放过，这件事闹得很大，摩尔生命的人几乎都知道，很多人都说这个老家伙已经疯了，但也是，辛辛苦苦几十年将摩尔生命带到这种程度，一个星期内全部的心血就宣告白费，不管多么坚强的人都受不了吧。至少，不能把那些属于摩尔生命一点点累积出来的东西拱手献给对手。”听着安布罗西有点感叹的口吻，司明睿没有说话，对这种从小生长在摩尔生命控制下的城市中的普通者来讲，对他们而言裁决会所、纽恩、莫拉特都是太过于遥远的东西，而摩尔生命是他们可以直接触摸的存在，现在摩尔生命倒了，自然比别人有更多的想法。

    “现在Nothcote的情况如何？”

    “一个字，乱。Northcote本来就存有大大小小几百个组织，本土势力的也不少，现在没有摩尔生命的压制，全都想出来分一杯羹，两天前裁决会所派了不少人过来维持事态的稳定，近期的成效出来了，不少没有实力只是盼着腥风血雨好摸鱼的小组织退缩了，对它们而言裁决会所实在是太过可怕。”

    安布罗西没发现自己的话语里也带着几分畏惧，司明睿没有多说，眼神望着蔚蓝的天际，半晌后慢慢才开口问道：“斯科拉特现在的下落呢？有线索吗？”

    “对不起，Master，斯科拉特自从七月十三日在Northcote航迹港出现过一次就在也没有踪迹可寻了。”安布罗西有些低沉地说道，其实他明白，Master最想知道的反而是这个，可他费尽所有的办法才从某个很久不曾联系的酒肉朋友那里打听来这一点。

    司明睿低吟不语，但并没有说什么怪罪的话，要是安布罗西什么都查得出来这才奇怪，现在能知道这些虽然在他的意料之中，但总得来说还是不错了，“恩，久艾呢？”发现安布罗西和自己说这么久，都没有捣乱的人出现，司明睿不得不好奇了。

    “那个小妮子在房间里玩游戏呢……她以前从来没有接触过网络，现在真是玩疯了，不过这样也好，省的整天叫我跟她玩什么弱智的拍手游戏……”后面一段话安布罗西说得很轻，但司明睿还是听得清清楚楚，看来久艾给安布罗西制造了不少麻烦。

    “辛苦你了。”司明睿很自然低道谢。

    “不，能为Master献出这等微不足道的力量是我的荣幸。”听起来诚惶诚恐，只是不知道真实程度了。

    之后再询问了一下其他琐事，当司明睿关上通讯器，他轻轻用指关节在玻璃窗上敲击，脸上一副深思的表情。

    他可不相信只是这些原因就导致摩尔生命的失败，听起来挺符合逻辑的，但司明睿就是觉得有猫腻，当然不是怀疑安布罗西有所保留，只是对方能力太小，司明睿也不曾期待真有什么内幕。就只说一个，到底斯科拉特为什么要退出摩尔生命，这样一个科研人员，在这种把他尊为首席科学家的组织里还有什么不满意呢？

    司明睿也可以去问问黄泉，毕竟身为一个组织的领导，而且这个组织的实力明显不弱，他能得到的东西肯定比大部分人都多，但司明睿选择了沉默，并没有询问过对方，其实跟黄泉在一起的时候司明睿压根就没考虑过这些。

    不行，这种恢复的速度实在太慢了，没有实力，就什么都没有了。司明睿搅起眉头，然后用手掌揉了揉眉心。

    ‘咳咳，徒弟？’老人的声音冷不丁响起。

    ‘怎么？’先放下脑中思考的事情，司明睿反问道。

    ‘那个啥，其实导师我的后台也不错哦。’

    ‘所以？’

    ‘哼哼，身为徒弟，总是要学会如何依靠师……导师才行！嘎嘎嘎，导师很期待你的各种求助！’好吧，老人不平衡了，他以前也收了几个没啥本事的徒弟，哪个不是把他当做心底的最重要的支撑和唯一的依靠，遇到棘手的问题总是会来询问一声，就算因为那些在他看来都是鸡皮蒜毛的小事而态度不好，只是随随便便打发两句，可那些徒弟就足以为这些话开心得三天不用睡觉，哪像这位，娘的，居然连名字一开始都骗他！尊老爱幼懂不懂啊！

    ‘有后台……您还会被困在戒指里，直到我出现？’司明睿可忘不了第一次和老人对话的经过，到后来完全是抓住最后一根救命稻草，也不知道讲起话来这么牛逼的老人为何会落到这种地步。

    似乎想起了什么不好的回忆，老头子一下子跳脚起来，‘那是失误！娘的，收了几个小虾米，到了关键时刻居然一个比一个不顶用。格老子真是一失足成千古恨，啊，这句话你听过吧？就是……’

    似乎有什么打算，最近老人常常装作不经意般和司明睿说起他自己的过去，也顺道提提司明睿的几位同门，但语气都是恨铁不成钢。

    沉默着倾听对方絮絮叨叨解释着在现在基命类体看来深奥的末时代习语，司明睿勾起嘴角，表情安详。

    ‘开玩笑的，导师，您对我可是非常重要的，没有您，我恐怕早就死了。’司明睿插嘴道，态度异常顺从。

    ‘厄……徒弟，你没事吧？虽然刚才我不得已看到你和黄泉那个了啥，但我绝对没有故意打扰，而且这不是第一次了，不好意思就不用了，我可不会反对或者说你们两个什么的。’真是太没出息了，之前那些话才是一个好徒弟应该讲的内容，可他居然被吓得一哆嗦，赶紧澄清自己对徒弟的恋爱绝对是站在支持的一方，老人心中默默流下眼泪，为什么，这个小家伙真的是天生克自己的吗？

    “呵呵……”轻笑出声，司明睿放松身体，转身环视房间一圈。转过头就看到柜子上餐盘里的食物，神情变得严肃起来。

    莉娜，脑子里一冒出这个名字司明睿又有恶心的感觉，上次的后遗症似乎在想起那个女人就会再度出现，冷哼一声，走到柜子前，盯着特制的医疗食物几秒，最后拿起碗一口喝光。为了不再看到那个女人，司明睿觉得这些猪食一样的恶心饭餐也能高兴地接受。

    百无聊赖地坐在大床上，房间里没有任何娱乐产品，司明睿也没有提出过意见，反正平常都有黄泉在，难道还让自己一边做其他事情一边同黄泉说话？那个男人铁定会闹别扭的……真是糟糕，好像越来越习惯对方时时刻刻都在自己身边，猛一反应过来今天那人反常地提早离开，司明睿觉得心里闷闷的，真不知道这算不算坏习惯。

    ‘导师，灵魂异能者到底强在哪里呢？’司明睿虽然觉得自己的能力不错，但一遇到比他强大许多的存在，那所谓的灵魂异能便发挥不出什么效果了，比如面对黄泉，自己居然找不出有什么可以攻击的手段，难道直接肉搏？

    ‘强在灵魂，嘎嘎嘎，开玩笑的，这个解释起来啊……灵魂异能是所有异能里最晚出现的，也是最稀有的，很多新人类根本就不知道还有这种类别的存在，自然系的异能是大众最为详知的，也是最容易掌握的，举个例子，比如火系异能者，他们使用的火有什么不同吗？没有，所以当看到同类异能者的招数，只要聪明有实力，每个人都可以使出来，相对的有些招式连如何防御都有明明白白的步骤，可每个灵魂异能者的灵魂都是世界上独一无二的。’

    ‘独一无二？’司明睿重复道。

    ‘是的，独一无二，这就是它的强大。’

    ‘我不明白。’

    ‘未知的，永远是最可怕的，你永远都不能猜出一个灵魂异能者在下一步到底会使出什么招数。’老人感叹道。

    ‘可是这都是建立在拥有一定实力上，没有实力，就算招数再多，在对手而言只是看小丑表演罢了。’司明睿静静地说道。

    ‘另一个方面，也是最强的方面，就是灵魂。嘎嘎嘎，这回可不是开玩笑，灵魂异能者，顾名思义，肯定是在灵魂上做文章，而且不仅是在自己的灵魂上，更是玩弄别人的灵魂。没有灵魂，就算本身实力再强也只是尸体罢了。’老人似乎对自己的能力非常自豪，当说出玩弄的字眼，司明睿可以听出一丝对其他异能者的鄙夷态度。

    听到这里，司明睿举起手似乎想做什么动作，但还是慢慢放了下来，喃喃自语道，“灵魂吗？”

    ‘有实像的招数你可以抵御，但直接攻击你的灵魂你又如何防备呢？一旦成为灵魂异能者，当感悟到本源的真谛，万物皆在你的掌控之中。你要谁生便生，要谁死便死。’最后一句话掷地有声，刹那间也触动了司明睿的心灵。

    ‘可我的灵魂本源不是最强的一种吗？为什么……’面对敌人，司明睿感觉所能做的并不多，真要动狠招，连自己都会被脱下水，比如同拉斐尔战斗的那一次。

    ‘傻徒弟，灵魂异能者要是这么容易当，老头子我也就不会……’发觉自己失语了，老人掐住话头不再出声，过了几秒，才又接口说道，‘要是你能重新接触到灵魂本源，我相信你一定会有全新的体会，可惜我这样子不方便指导你，不然哪来这么多问题。’老人愤愤地说道。

    司明睿不想去问什么，不是他对自己这个便宜导师的过去真的不感兴趣，只是总有一旦问了，自己就再也不能回头的感觉。

    ‘您的身体呢？’但帮了自己这么多，司明睿终究还是没有办法继续装傻充愣。

    ‘嘎嘎嘎，你这小子啊，算了，我的乖徒弟，就你现在的实力还是不要知道这些乱七八糟的事情了。不过今天你肯问出来，老头子我也总算没白教你这么多。’异常欣喜的口吻，老人明白除了修炼和异能方面的问题，其他话题都不在讨论范围里的徒弟今天肯说出这么一句话代表什么意思。

    可惜老人越这么说，司明睿就越无法当作什么都不知道了。唉，真是自己往坑里跳啊……

    ‘好好恢复实力吧，这就是你对我最好的回报了。’认真地说道，老人的声音里夹带这一种期望，‘让我看看磁风暴团本源到底能强到什么地步，我这辈子也就没有遗憾了。’这种期待让司明睿动容，事实上他现在也不敢下保证一定能重新感受到灵魂本源，但没有到真正山穷水尽的地步，那就没有理由说放弃。

    ‘最强吗……那是自然，您就好好看着吧。’突然觉得充满了信心，司明睿下意识就说出了这句从来不曾想过的话。

    ‘嘎嘎嘎嘎！这才是老头子我的徒弟应有的真正风采啊。’并不认为司明睿说得话太过嚣张，老头子反而欣慰地笑道。

    接下来谁到没有说话，司明睿觉得自己同导师的关系有了细微的改变.

    “嘎――”木门开启的声音惊扰着寂静，一丝光线偷偷溜进昏暗的房间里，但瞬间被黑暗所吞没，走进屋子的人先是毕恭毕敬地朝前方鞠了一躬，依然是一片安静，可弓着腰的人却没有其他动作。

    ‘阿尔茨。’仿佛深渊里传出的呼唤，悠远虚幻却又带着令人倾倒的魅力，屋子深处似乎有什么东西存在。

    ‘格莱大人，我刚刚得到老师大人的下落了。’似乎在极力压制着情绪，但依旧保持费力动作之人的话中有说不出的惊喜和激动。

    “说！”一点没有刚开始的淡然从容，黑暗里传来的声音带着明显的急切。

    “在极北区的Northcote,中南区的里克镇以及古眼森林、最后是中北区的Takapuna，这些地方都有老师灵魂波动的痕迹。”语速非常快，似乎不这么说就会忘记自己心底所牢记的内容。

    黑暗处传来衣料的摩挲声，接着一个人的身影缓缓出现，而似乎在这一瞬间内，围聚此人周身处暗雾慢慢散开，出现一条小道。

    “现在呢？”

    “老师的灵魂波动最后一次出现是四个月前左右，地点是Takapuna。”男子的腰更弯了，看起来非常畏惧身前这位在慢慢走近的人。

    “要让我再重复一遍吗？现在。”听上去对方没有发怒的迹象，但深深弯腰的男子腿却开始打颤，“对……对不起，之后老师的灵魂波动就消……啊……”男子像是被掐住了脖颈一般脸色开始充血涨红，他的双手死死攀住空无一物的颈部然后抽搐着躺倒在地上，眼睛开始翻白。

    “四个月前啊，真是个好消息呢……看在你所说的消息也不是完全无用，这回就先放过你，滚！”用轻蔑的眼神好好欣赏了男子在地上挣扎的丑态，接着转过身，似乎想回到房间深处。

    “咳咳……格莱大人……咳咳……”大口大口地呼吸，男子起身后并没有离开这个让他差点就此丧命的地方，反而恭敬地低下头咳嗽着继续说道。

    “还有什么事。”原本行走着的赤|裸双脚停住了。

    “摩尔生命……消失了。”调整好气息，男子似乎斟酌着说出这句话。

    “哼，表世界的事情我们无需插手，认真做好你的本职工作就可以了，记着，继续探查老师的灵魂波动，我……要亲自迎接老师回来……”说话之人的背景早已被黑暗吞噬，可声音此时才飘荡而来，带着空灵的感觉萦绕在男子耳边。

    等到最后一个音节完全消失，男子这才倒退着离开房间，小心翼翼地把门关好。

    阿尔茨背对着木门望着血红的日落，他的脸上残留着刚才因为窒息产生的冷汗，可是表情却没有一丝惊恐，看来之前所发生的一切并不是他第一次经历了，偏头深深凝望了一眼大门，阿尔茨这才转身离开。

    老师和格莱大人都是他最重要的人，他不想失去其中任何一位，而现在，很快的，大家又可以回到原来的日子里，阿尔茨一想到这，眼神柔和了起来，充满了幸福的光华。

    房间里被称呼为格莱大人的黑影正重重跪倒在地上，颤抖的肩膀宣告着对方难以自制的激动感情，“老师……老师……老师……老师老师老师老师……”拼命呼唤着，如同这样子就可以让心底想着的人听到自己的声音，不断重复这个词语，格莱继而崩溃着嚎啕大哭起来，“呜呜呜……老师……您终于回来了吗……对不起，对不起……请您不要再丢下我了……不要……啊唔……”最后他声嘶力竭地呐喊起来，但立刻用双手死死捂住脸，而悲泣的喊声也被他的掌心所淹没。

    当颤动着的肩膀终于平静下来，格莱放下双手，动作优雅地从地上起来。用袖子擦拭掉脸上的泪痕，当他垂下手，可以清晰看到黑色藤蔓样式的纹身在他左半边的脸上游走，看起来充满了神秘古雅的气息。

    那是，与司明睿右臂上几乎相似的繁复图样。

    作者有话要说：告诉大家一个好消息，我上了活力更新，传说中要在一周内完成二万一千字任务的榜单，它的别名也叫：我看不到你榜，也就是说得益的是现在正在看文的你们……颤抖了吗？激动了吗？惊喜了吗？

    昨天得知这个消息，我傻了……今天我用一个晚上码了六千字，我哭了……

    你们再不按爪……这周结束我也就死了……

    求乃们了！为了让我有活力去完成活力榜……浮出水按按爪告诉我你们在看着我，鼓励我……55555，内牛满面内八字向着夕阳小跑离开……

    ps:出现了两位新人物，咳咳，现在请他们用一句话自我介绍一下

    阿尔茨：格莱大人！老师！

    格莱：老师……

    哼哼~明白他们的属性了吗……</p>

 八十四

    刚设定好程序，入口处就有了动静，站在控制台前的莉娜转过身，先是愣了一下，然后轻笑着开口，“真是难得啊，首领今天居然没有跟你一起来？”当看到只有黑发青年孤身来到实验室，莉娜眯了眯深紫色的眼睛，看上去有几分挑衅的意味。

    视若无睹，司明睿面无表情继续走向仪器。

    看到自己被如此对待，莉娜非但没有生气，反而径直迎了上去，“最近，首领是不是有些奇怪？”不怀好意地如此问道，莉娜观察身前站立着的青年，想从他的脸上看出什么。

    “又不是他肚子里的蛔虫，他有什么奇怪我怎么知道。”连话都不想和对方多说一句，但为了赶紧结束这种折磨，司明睿只好冷冷地开口，希望对方能够明白自己是多么的不受别人待见。

    不知道想到了什么，莉娜露出一种一切尽在掌握中的表情，之后她也不再多说废话，转头走回原来所站的地方，开始快速启动系统程序。
    “这回我们进行新类型的模拟训练。”来到白色的空间，莉娜有些虚幻的声音从四面八方传来，听到这句话，司明睿有些不安地皱起眉头，这个女人现在的打算明显已不仅仅止于帮自己恢复实力了，司明睿可以感觉的出来，自己在那之后进行的训练和第一次模拟时的体会有细微的差别。生出一种自己再次变成了实验品的想法，这个女人似乎在收集数据一般让他进行各种目的的训练。

    “三秒倒数后开始程序，要小心，这回可是没有任何其他提示。”还没等司明睿开口，莉娜的声音就消失了，空留下冰冷机械男声发出的倒数。

    “三……”

    聚精会神地观察周身附近，高度集中的注意力让司明睿不知不觉间进入了一种玄妙的境界。

    【同步率：96.323】

    屏幕上展现的数据有了细微的上升，本来全神贯注望着图像中司明睿一举一动的莉娜瞄到了改变，心中突然五味杂陈，重新看向司明睿的眼里有淡淡地怀念，似乎正通过他回忆起了什么。

    然而四体试验中的大忌便是监控者走神，因为这种连接精神力的模拟程序就算出现任何一点微不足道的波动干扰，到最后造成的后果也是不可预计的，用南辕北辙来形容一点不过分。

    微微有些失神的莉娜没有注意到屏幕最左面的曲线图里突然有大幅度的跳动，只是短短的半秒钟，等莉娜再次开始仔细控制程序，那次细微的改变早已从图像里消失。

    同样对一切毫不知情的司明睿在倒数结束后只感觉脚下一颤，耳边响起了沉重的摩擦声。

    不到半秒钟，他现在身处的空间内便有了巨大的变化，除去他脚下所站的那一块六边形地板，其他部分全都开始慢慢塌陷、下降。高高矗立在半空中，司明睿瞥了一眼脚下的深度，感到有些晕眩，站立在着的半平方米不到的白色六边形显得是那么狭小。

    慢慢进行深呼吸，调整好全身的肌肉，司明睿随时注意周围的情况，心里猜想着那个女人究竟要玩什么把戏。

    可是接下来空间里除去一片寂静，只有司明睿浅显的呼吸声还宣告着时间的流动。

    怎么，这回是考验耐心？

    不仅是司明睿不解，连站在屏幕前的莉娜也有些不知所措。急忙调出几列数据，可是进行中的程式却没有丝毫偏差，连接正常，同步也正常，可程序运行就静止在这一秒，这个现象是莉娜之前从未碰到过的。额角渗出了点点冷汗，她却不敢轻举妄动，和精神进行连接，要是随意地胡乱操作，会给当事人脑域造成什么样的后果就算不曾有人知晓，但还是能想象出会多么严重。要是其他人，对莉娜来说都无关紧要，自然可以毫不犹豫地退出程序，跟生命比起来，仪器显然重要很多，但现在正在使用的是他啊！莉娜没办法下这种决心，只能颤抖着手指，拼命转动脑子回想以前遇到过的种种情况，期望能找出一个有相似的问题框架。莉娜从来不知道自己可以如此心慌，当初决定和艾奇逊一起背叛那个人时也不曾有如此大的感情波动。

    完全不明白此刻现实里发生的事情，司明睿还以为这就是莉娜的新式训练方法。现在这个空间也许会给人单调的视觉感，站在原地一动不动的司明睿却开始仔细观察起墙上的六边形，完美的分割线让每一块图形都带有一种神秘的美感，盯着它们的眼神开始渐渐涣散，黑色的瞳仁看上去越来越深幽。

    倒映在眼里的空间占据了所有，司明睿忘记了现在正进行的一切，他不由自主地闭上了眼睛，视线外的世界消失了，但在他的脑海里似乎延伸开来什么，那一瞬间，灵魂深处有一点触动。

    此刻，本来成型的世界瞬间崩溃，白色的墙壁变成碎末，然后如同绵细的沙粒簌簌地如同水流向下淌去，司明睿脚下唯一的立足之地也没有意外地破裂，脚下一滑，他就这样直直地向后仰倒，整个人急速下落。

    莉娜惊呆了，甚至连反应的时间也没有，就这样看着影像里黑发青年好像断翅的苍鹰从高空坠落。

    “啊……”特属于女人声线的惊叫还没有发出来，黑发青年的下落的身体就和那些白色墙壁一样沙化，最后飘洒在空中和所有的沙砾混为一体。

    &#8226;

    口鼻内突然倒灌进咸涩的海水，司明睿猛然间睁开眼睛，感觉眼角一阵刺痛，一口气提上来喝了不少水。这是他才发现自己貌似正处于不明的海水中，强制着命令自己冷静下来，司明睿闭住气蹬脚向上游去，头顶浅蓝色的界限越来越近。

    “咳咳……咳啊……”

    终于爬上了岸，还没等自己完全从海水里出来，司明睿就开始双手撑在地上拼命地咳嗽，十指死死扣着沙子，不少海水从他的耳中和鼻腔里流出来，司明睿只感到脑袋一阵胀痛，鼻子和喉咙都是火辣辣地灼烧感。完全湿透的头发黏在他的脸颊旁，无暇顾及这些，司明睿翻身一屁股坐在地上，嘴里又吐出不少盐水。

    他……这是在哪？

    等脑子稍微清醒过来一点，司明睿傻傻地望着浸没至自己脚踝的海水，蓝天白沙，清透的海浪带着轻快地卷涛声冲上海岸，在沙地上画上痕迹后又迅速褪去。

    磕磕绊绊地站起来，司明睿有些惊慌地四处查看自己所在的地方。很普通的海滩，就如同2012年前自己去过的沿海旅游城市里的风景区。心脏抽搐了一下，司明睿有着一个谈不上好不好的感想，难道，他又穿越了？有关于四体模拟程序里的记忆还停留在半空中的那一刻，之后发生了什么他全都想不起来。

    联想到这里，刹那间，司明睿感觉到的不是欣喜，他呆愣着，嘴里呐呐地轻声唤道一个名字。

    “黄泉……”

    要是自己回到了原来的世界，那他这位搭档怎么办，就这样毫无原因的消失，那个家伙一定会很生气的。心里不断这么想着，司明睿跌撞着跑动几步，似乎想找寻什么，慢下脚步，眼角好像有些湿润，看到的景象也渐渐模糊，一定是海水还没有流干净吧。抬起手捂住轻轻捂住眼睛，司明睿觉得自己脑中一片空白，竟然没有半分想法可言。

    “……”

    也不知道站了多久，司明睿觉得自己现在手脚冰凉，思绪混乱。正想离开这里，却心底一动，忍不住望向左后方。

    空中突然出现了一个断层点，司明睿可以看到眼中的景色在一半高度出现了扭曲，然后一个身影模模糊糊出现，不用等对方的身形清晰展现，司明睿就可以知道那个人是谁。一步步走进，司明睿突然觉得其他事情全都是狗屁了。

    “睿？你怎么在这里？”听起来有惊讶的味道，黄泉看着身前全身湿漉漉的青年询问着，要是没有记错，现在对方应该在四体训练中才对，但没想到更令他惊诧的事发生了，一直低着头靠近他的黑发青年面无表情看了自己两眼，然后一把将他抱住了，带着大海的气息，青年沉默着不发一语。顺着发梢滴落的水滴打在自己的手背上，黄泉这才清醒过来，但黑发青年死死将头埋在他的怀中，整个人一动不动。

    真是太糟糕了，居然对没有回到原来的年代那么高兴，他真是个白痴、混蛋、二百五，脑袋一定被驴踢过……一遍遍着心底咒骂自己，但司明睿还是牢牢拥住怀里的人，这个时候他真的不想放手。

    黄泉明白一定有什么事情发生，但现在他能做的就是抬起手轻轻搂住司明睿的背脊，然后一下下轻抚着，就像在安慰小动物的动作，要是平常被如此对待司明睿一定会发火，但现在还哪能想这么多。

    心里一放松，司明睿现在才充分感到什么叫手脚无力，将全身一点点倾斜着靠过去，慢慢抬头，恰好和对方四目相视，司明睿攀住对方的肩膀猛地扑倒吻了上去，扶着他的黄泉只能顺势坐倒在地上，司明睿恰好乘着这个空挡就把人压在身|下。


    “至纯……”全身笼罩在黑色大衣里，只能听到对方用沙哑地嗓音重复着这个名字，严严实实戴着手套的手还拿着一叠资料翻看。

    身后的金属门突然打开，一前一后进来两个人。

    “下午好，斯科拉特博士，我来看你了，听医生说你恢复的不错？”笑意盈盈地弯下腰，金发紫眸地俊美男人在他耳边亲切地询问道。

    而对方却没有回应他，仍旧望着手上的东西不说话。

    “至纯吗？”

    “闭嘴！你这种肮脏的怪物没资格叫这个名字！”仿佛被触到了死穴，本来打定主意不开口的斯科拉特咬牙切齿地喊道，喑哑的嗓音听上去有些可怕、阴沉。

    被训斥的拉斐尔嘴角弯起了小小的弧度，看起来没有对寄人篱下却态度不好的斯科拉特生气，但内心的想法就没有人知道了，“这个不行，斯科拉特博士要是不乖乖听医生的话按时吃药，伤口怎么会愈合呢？你……又怎么去见至纯呢？”看到黑衣下的男人轻抖了一下，拉斐尔向后伸手，跟随他进来的属下从公文包里摸出一块数据板，“看看这个，是不是很熟悉呢？”将东西递给斯科拉特，拉斐尔对着身后的随从用手势示意了一下，两个人转身离开了。

    一出病房，拉斐尔便嫌恶地褪下刚刚触碰过斯科拉特的手套，然后扔在地上。

    “总督大人。”

    “哼，要不是陛下的命令，这个白痴老早就死在那场大爆炸中了，我费劲心思将他救活，居然有胆子敢这么对我，不就是没有透露消息就找人替他退出了摩尔生命而已，摆什么脸色，还真以为自己了不起，算顶天也不过只是表世界里有那么点名气的小贩而已。”只从表情就可以看出有很深的怨气，一向自夸修养良好的拉斐尔不吐不快，也不管自己的手下是不是在认真倾听。

    “总督大人，马上就要召开会议了。”很好地履行了自己的职责，穆拉提醒身前一习白衣的男子。

    “哼，真无趣，加百列居然就这么死了，我还以为他能带给我什么惊喜呢。有了异能无效化的秘密武器装置还一样垃圾，真不明白他是怎么当上总督的，简直就是丢了陛下和整个地狱的脸。”拉斐尔摸了摸下巴，颇有些烦躁，“看样子又要有替补产生的新总督了，哼，这回可要好好调|教一下，千万不能再出现这种没有脑子的存在了。”

    作者有话要说：这几天jj抽了，我也抽了……按爪……不然我真的玩不成任务了……昨天等你们按住等到哭了……

    看不懂的下一章会解释清楚的，这一章你们只要知道小明觉醒了就好……</p>

 八十五

    可以用囚禁来形容现在处境的斯科拉特正默默看着拉斐尔递给他的数据板，里面有只一个文档，简单地用了两个字符来命名它。

    “至纯。”

    一看到这个名字，斯科拉特觉得全身充满了力量，就算这几个月人不人、鬼不鬼地生活着，可只要想起心中的信仰，他可以将这一切认作是命运降给的惩罚，惩罚他没有好好保护至纯，惩罚他心中曾升起过的龌龊念头，他亲爱的至纯啊……那样的存在又能是可以随意亵渎的呢。

    记忆里的影子还是同样鲜明，结束回忆后的斯科拉特不停告诫自己不要进入那些魔鬼设下的圈套，可他的眼神就是无法从数据板上离开，那个曾在心中回想、描画过无数遍的名字似乎正挠人心弦地传达出无尽诱惑。

    临空的指尖在对应的文件目录之上轻轻颤动，也不知道是非真的为无意间的触碰，斯科拉特就这样不小心打开了文档。

    先是几张照片闪动着跳了出来，有他熟悉的也有他从第一次见到的，手指晃动地更加厉害，斯科拉特好像连数据板都没办法抓紧。

    黑色大衣下缠满绷带的脸庞只露出了一只没有眼皮的眼睛，浑浊的晶体上正倒映着图片里那一抹显眼的墨色。急促地喘息，斯科拉特本想去摸摸照片里的人，却在进行的一半时突然停下来了，慢慢讲视线移动到自己的肢体上，无法闭合的眼睛淌下一滴眼泪。

    现在苟延残喘般活着的他还有什么资格去触碰至纯，难道……自己真的要和那些魔鬼合作？又一次看向数据板，混灰色的瞳孔里渐渐散发出异样的光芒。紧紧用手指捏住数据板边缘，斯科拉特闷闷地笑了起来，只是听上去充满了悲凉和绝望。

    “帮我把拉斐尔先生叫来。”


    海浪一再拍打上岸，衣摆已经湿透，但沙滩上交叠着身躯的两人都没有去理会。一时冲动让仅剩的力量消失殆尽，手肘无力地抵在地上，终于冷静下来的司明睿移开自己的脸庞，不敢直视黄泉，他的耳廓开始泛起淡淡的粉红色。

    现在换被压在身下的黄泉主动了，伸手搂过司明睿的肩颈，然后将半曲着的右脚插|入对方两腿间轻轻一扳，两个人的位置瞬间倒转。黑色的长发铺散在沙地上，刘海滑到一旁，露出了光洁的额头，司明睿偏过脑袋，努力让自己维持现在的淡定表情。

    黄泉接下来却罕见地没有其他举动，仿佛想要好好端详身下的人，黑色的眼睛在对方的脸上流连。心底有些道不明的感觉，要是原来的他，第一反应一定是先逼问为什么对方会可疑地出现在这里，而现在的他却只想静静地注视着身下脸色绯红的人，在司明睿搂住他时，黄泉能接受对方强烈情绪波动的影响，仿佛失控一般，这是一种他以前很少会有的体验，在没遇到这个神秘的黑发青年前，黄泉常反应出来的感情只有冷漠、不屑，他常常以局外人的视角冷眼看着遇到的一切。无法理解迪拉罗对自己的爱意，莉娜漠然下隐藏的嫉恨，甚至那些选择追随自己，成为组织里一员的基命类体，他们究竟是出于什么目的而这么决定？黄泉觉得感情这种东西太微妙了，他甚至不能完全地去改变、掌控。而且感情也太廉价了，单单一点小事就可以让一个人付出自己的全部，又会因为其他微不足道的问题而产生翻天覆地变化，黄泉不喜欢这一点。

    但没想到自己在不知不觉间也产生了某种陌生的感情，也许还不能为之下绝对的定义，可至少，黄泉明白自己对司明睿有好感，他想和对方在一起，就算这个人来历诡异，三番四次对自己有所隐瞒也一样，对这些他都不介意。想到这里，黄泉突然觉得自己的感情也同样廉价，而这是不是意味着终有一天，他也会厌烦身下的人呢？这种念头已出现，黄泉的肌肉绷紧了起来。

    感觉到握住自己胳膊的力量开始加重，司明睿偷偷地用眼角的余光看向黄泉，没想到两个人的视线撞个正着，顿时慌张害臊起来，司明睿心虚地再次盯向远方某处。

    这种反应让黄泉心跳漏了一拍，起身跪坐着，他一把拉起司明睿想将对方揉在胸膛里一般拥抱着。

    不行，不能让他离开自己，死都不可以！

    有些透不过气来，当司明睿确认自己已经能以平常心对待黄泉后，他伸手推开对方。拉开一点距离，司明睿喘了两口气，这才开口问道：“我现在在哪？我记得之前自己还是在四体模拟空间里。”

    “这里是进制空间，是用二元制四维度语言构造出来的拟态世界，跟四体空间相比，这里的结构简单很多。”黄泉抬起手，将司明睿肩膀上的沙子一点点扫下去，嘴里不紧不慢地解惑道。

    又是虚拟的世界，司明睿用手掌摩擦了一下手心下的沙子，然后抓起一把放在眼前，真是……太真实了。

    “那我们现在还都是意识体？”一下子反应过来，他摸了摸自己的身体，好像与在四体空间里的没什么不同，难道是自己的精神进行不同进位制数据面的穿越？

    黄泉点点头，然后用一种奇怪的目光瞅了司明睿一眼，露出了深思的表情。

    “又是大海，都看烦了……”司明睿只是随口这么说说，但就在他半是抱怨的话音才落下，四周的场景就如同玻璃被破碎一样，一小块一小块碎裂消失，取而代之的是金属墙壁的空旷空间，连同身上的水迹也消失干净。

    黄泉的瞳孔缩了一下，扫视一圈后站起身，无言地举起手在身前挥动了一下，但让他疑惑的是整个空间没有发生变动。

    “……”嘴巴微张，司明睿看向黄泉的背影，当注意到对方半扭过的脸上眉心微微皱起后，这才起身上前。

    要是没有错，刚才黄泉挥手的瞬间，司明睿对空间的动态产生了某种预感，这并不是用看或者听来得到的，透过眼膜上的事物，在脑海深处闪现出一排排复杂的密集数据链条，他们滚动运行着，司明睿下意识阻断了某个跳跃出来的程序链，就像他以前切割别人体内的神经元一样的做法，他用意识打乱了原本整齐摆列的字符，貌似也恰好阻止了新出现分支的运作。

    像是为了验证猜想，司明睿重新凝神，当沉入亮绿色的数据世界，脑海中的情形扭曲一荡，司明睿突然间明白了那些陌生的字母代表什么，并主动着手改变它们排列的方式，当结束最后一个符号的归类顺序，行列里的数据就如同有智能一样开始自行工作。

    这些事合起来只花费了半秒不到的时间，当司明睿将注意力放回意识外，四周的黑蓝色金属墙体上一阵模糊，紧接着轰然铺展开残垣断壁中废弃城市的景象，血色的残阳落在自己和黄泉身上。挑起眉毛，司明睿摸摸鼻子，四周的场景再次改变，瞬间替代的是白茫茫一片的雪地，耳边骤然响起呼啸而过的狂风声，夹在其中的雪粒砸的人脸生疼。用手挡住暴风雪，司明睿撇了撇嘴，一瞬后他脚下慢慢下陷了几毫米，眼前一片昏黄，这时发现所在的地点改到了荒凉的沙漠，远处还有蒸腾而起的滚滚热浪。

    “玩够了？”身旁黄泉平静的话语打断了司明睿继续游戏的兴致，“你的身体还连接在四体程序上，退出程序，等我来找你。”一句话后，黄泉的身影渐而淡去，沙漠中的风将他虚幻的影子吹散。

    司明睿抿了抿嘴，没想到这样子还不能将黄泉困在这里，对方消失时直接跳过了自己的精神控制，脱离了总程序运行的规则。

    眯起眼睛，司明睿右手一握拳，沙漠的景象瞬间崩溃。

    就是这种感觉，司明睿看着双手，力量开始回来了，而且还有一定程度的变异，真想马上弄清楚啊。

    跟现在心情大好的司明睿比起来，莉娜显然有些慌乱，各部分的仪器虽然仍旧正常运作着，可一切却已不在她的控制计划之下，无法变更系统里任何一向设定。低下头快速向后望了一眼墙脚边的箱体，青年身体内的各项数据都还平稳正常地工作着，可是已经崩坏的模拟世界里却空无一人。

    【同步率：99.99】

    这项数据从对方身体消失后突然几近到达极值，就这样维持着没有增加或减少，看着它，莉娜第一次感觉到何为心凉的惘然感。活了这么久，她从未如此头脑一片空白过，只能傻傻地呆立着。

    “结束同步，切断与目标连接……”

    传达到耳中的声音让莉娜目瞪口呆，看着自行开启的退出系统，莉娜意识到某件事后迅然转身。

    没有操控人的允许绝不可能开启的透蓝幕门正打开一条缝，原本应该强制失去身体控制的人正用手推开门，慢慢走了出来。

    莉娜下意识选择后退一步，却发现自己的后腰已经抵上了控制平台，她退无可退。

    到底在害怕什么已经没有时间去考证了，莉娜苍白着脸，这样子的她看上去到比原来的样子多了几分人味。

    “为什么？”可就算这样，莉娜还是执着地开口，“为什么你可以自行离开四体程序的控制？这不可能啊……强行退出程序……怎么可能……”重复着这些话，莉娜摇着头表达出心底的那份不可置信，整个人看上去快要虚脱了。

    司明睿用手揉了揉自己的后脖颈，当听到莉娜喉咙里发出的低语声，不屑地冷哼了一下，并没有回答什么。

    难道这也是成功体所持有的附加能力？这个念头一出就再也无法消退，瞪大眼睛看着那位站在原地的黑发青年，莉娜重新挺起胸，一步步走过去，而目光里也凝聚起一些东西。

    “你想要我吗？”

    身体霎时间僵直，司明睿全身的鸡皮疙瘩立马竖了起来，僵硬着转过头看向说话的人，脸庞上的肌肉不由自主抽搐了一下。

    将白色的大褂外套褪下随手扔到一边，莉娜在里面只穿了贴身的紫色短裙装，柔软的胸脯起伏着，黑丝包裹着的长腿全都露了出来，当看到司明睿终于将视线放在自己身上，莉娜伸出舌头舔了舔饱满丰润的上唇。

    “喂！你在发什么疯，把衣服给我穿好，还有我对你一点兴趣都没有，别这样子恶心人好吗？”司明睿觉得自己的声调有些拔高破音，听起来就像受到惊吓的母鸡，虽然很丢脸了，可莉娜每靠近一步，他头皮发麻的程度真的就加深一层。

    “为什么不呢？只要做过一次，是男人都迷恋上我的身体啊，我想你也一定会满意的。”莉娜的气质同之前比判若两人，整个人在无形中散发出诱惑、情|色的气息，要是意志薄弱的男人一定会迫不及待将她压到在身下蹂躏。

    可明显司明睿不包括在那里面，他听完后首先想到的问题是黄泉那家伙有没有跟这个女人做过，之后剩下来唯一想干的就是一拳把她打飞，越远越好，真是太令人作呕了。

    不久前莉娜也曾对他几次有过暗示的动作，可那时候只有刻意为之的不协调感与虚假，跟现在的样子以及极别真不可同日而语。

    但司明睿没有丝毫心情去探知里面隐藏了什么真相，他下一秒的动作便是转身就走。

    “我拥有怀孕的功能。”

    司明睿的脚步停住了。

    莉娜弯起唇角露出了代表胜利者的微笑，“我体内拥有末时代女性人类的全套生|殖器官，而且对我的本体没有丝毫排斥反应。”一边说着一边小心翼翼抚上自己的腹部，“不得不说真是神奇啊，居然可以在人的体内育出新生命，就好像是造物主一样。你，不想要一个自己的孩子吗？”

    最后一句话虽然是问句，但司明睿就势听出了几分志在必得的自信感。

    “拥有你的血液，你的基因，你的样貌和能力，用真正鲜活血肉孕育出来的纯正继承者，这个世上恐怕只有我可以为你做到了，身为末时代最完美复制品，你一定了解这种诞生方式是多么珍贵，跟孕育所那种地方制造出来的后代相比，它们简直只是不可回收的垃圾而已。”将那些同样是生命延续的存在贬得一文不值，莉娜咧着嘴夸张地说道，然后安静地等待着身前男人的决定。

    “我……”司明睿在对方期待的目光下开口，却突然眼前一花。

    “啊！”眨眼间倒飞着撞上墙壁，莉娜只来得及发出一声短促的疾呼就昏迷了过去。

    把还没有说出的话吞回肚子里，司明睿转过头，就看到黄泉正站在自己身后阴沉着脸，周身笼罩着可怕的气势。

    现在该关注的不是对方怎么神不知鬼不觉的出现，司明睿明白黄泉是真的生气了。

    冷笑着抬起手，黄泉似乎还想对昏死了的莉娜做什么，为了避免产生什么麻烦的结果，司明睿几步过去将黄泉的手握住，阻止了他接下来的动作。一直盯着莉娜的眼神一点点移到司明睿身上来，黄泉冷冷地开口笑道：

    “你想和她在一起？”

    “谁说想和她在一起了？”

    “为什么不和她在一起？”

    “脑残了吧你？我不是已经和你在一起了吗？”

    足足过了三秒，司明睿的脑神经中枢终于成功消化完他自己所说的内容，但依然死撑着继续和黄泉对视。

    “混蛋！笑什么！”最后还是大声吼了一句，司明睿狠狠踹了一脚旁边的仪器，然后头也不回地离开实验室。

    痛……

    作者有话要说：某纯：讨厌~小明~我是不是把你写得太娇羞了？

    小明：混蛋！知道就好！你今天这章把我写得也太荡漾了吧？？？

    某纯：咳咳，领导您意下如何？

    黄泉：领导夫人……还是荡漾一点的好……

    小明：……真正荡漾的人是这一位，我还是洗洗睡了吧……

    还不按爪！小明已经做好洗洗睡（重音）的准备了！！</p>

 八十六

    黄泉驻足在原地没有动，当他望向还瘫倒在地上的莉娜时，眼里晃过铮亮的厉芒。

    “咳咳……”轻轻的咳嗽声打破了房间里的寂静，很快就从昏迷中苏醒过来的莉娜用手撑着地板，挣扎地坐起身，她的长发垂落着遮住脸庞，浓密的紫发下传出了断断续续的喘|息，嘴角渗出点点血迹，但她马上举起手擦掉了。

    “哈哈……哈哈哈……”似乎缓过了气，半晌后她低沉地笑了起来，然后笑声越来越大，莉娜突然仰起头望向黄泉，整张脸上充斥着疯狂的笑意，“呜呜……真是狠心呢……”只是在一瞬间内，莉娜的表情又柔和了下来，到最后还在喉咙里传出几声压抑的咽呜，听上去倒挺能激起别人的怜悯，可惜黄泉对这番景象并没有发表任何意见。

    “你生气了，是吗？”莉娜捂住腹部，惨笑着问道。

    黄泉不置可否，仍然冷着脸，让人猜不出心底在想些什么。

    莉娜手脚并用毫无形象可言地爬向黄泉，头发乱糟糟地扫荡过地面。居高临下看着莉娜颤悠的手摸向自己的长靴，黄泉一动不动，只是双瞳中的墨色愈加深重。

    “不要生气，不要……”女性特有的柔弱在这一刻展露无遗，莉娜的双手顺着黄泉的小腿向上探去，似乎想借此站起来，但她的膝盖只是稍微抬起却又重重地落回地面，只能虚弱无力的扶靠在黄泉腿上，“这只是试探，你明白的，你是多么了解我，而我也是唯一了解你的人。”一边说着一边将脸庞凑近黄泉，小心翼翼地用额头抵在黄泉的身上，此时的莉娜看上去是那么娇弱无助，仿佛身前这个被自己死死抓住的男人就是她唯一的依靠。

    “莉娜。”

    平淡地叫了一声她的名字，却惹得对方全身一颤。

    莉娜继续低着头，只是缠住黄泉小腿的手臂更加收紧。

    “你的试探总是能令人大开眼界。”

    “你不明白吗？他不值得你付出自己的感情……完美的末时代复制品，一定是那边故意泄露出来的。艾奇逊，相信我，把他交给我，你想要什么，我全都能为你做到。”莉娜将脸颊在男人腿上蹭了一下，就像一只在撒娇的猫。跟平日里展现出来的精干冷淡的模样天差地别，但黄泉却并没有为此大惊小怪，他的表情依旧冷峻，而仔细端详还是能看到他眼眸深处的嘲讽。

    要是司明睿看到现在这一幕一定会称赞这个女人的好演技，但到底哪一面是真的，恐怕除了当事者没有其他人清楚吧。

    “他值不值得不用你来多嘴，还有，我的名字不是艾奇逊。”

    最后半句话仿佛抽空了莉娜全身的力量，她的手无力地摔落至地，满脸凄凉的表情简直像听闻什么巨大的噩耗。

    “接下来的治疗你就不用插手了，斯图尔特那边需要人手，明天你动身就去北部基地。”随意地将莉娜派遣到其他地方，黄泉说完转身就走。

    “不……不……”凄厉地大声哀号，莉娜跪着向前爬去，似乎想重新挽回黄泉，但对方却没有丝毫迟疑，在莉娜绝望的眼神中乘坐另一部电梯离开了实验室，“艾……奇逊……”沙哑着喉咙在空旷的房间内唤了一声这个名字，没有得到回应的莉娜歪着身体躺回地板，再也没有力量强撑自己。

    “哼哼哼……只是卑劣的半成品而已，还真以为自己是什么东西？用不着我动什么手脚，他自然有一天会毫不犹豫地离开你！艾奇逊你会发现的，只有我、只有我才是跟随你到时间尽头的伴侣！只有我才会抛弃一切跟随你、重视你，艾奇逊！只有我！”发泄似地在身体上方挥舞着手臂大喊大叫，莉娜似哭似笑，但语气里却有一种令人胆寒的笃信，“我听你的话，我会离开，不过，最后的结果一定是你求我回来的，我一向是最终的胜利者。”誓言一般的语调，莉娜垂下手臂，用十指紧紧扣住地面，脸上血色全无，但暗紫色的眼睛里流露出骇人的精光。

    反观司明睿这边，气冲冲地离开了实验室，在电梯中头脑不再发热的他首先便发现了可疑的地方。他正坐着高速下降的电梯离开，脚下全是翻腾的海浪，跟第一次接触这个脑袋里只有震惊不同，司明睿诡异地发现自己在进入电梯后，它便马上自动关门然后开始启动，跟黄泉需要输入什么密码的程序走向完全不同。

    沉吟几分，司明睿定睛望向之前黄泉按动数据的地方。

    “叮……”机器轻响一声，电梯回到了司明睿之前所待的诊疗室里，从房间里出来的他脸上的表情有几分复杂。一离开电梯，机器便自动下沉消失不见，只留司明睿一人转头望着地板沉默不语。

    用手捏了捏太阳穴，司明睿觉得自己的能力越来越往奇怪的方向发展了。

    自己现在就好像……就好像一台外接入的某种仪器，只要接触到有生物电脑连接的方面，一启用能力，脑袋里便会自动生成它们的数据列，而且可以非常干脆的进行破坏和改变。

    用处最大的还是在模拟程序里，只可惜进制世界是用四维度语言编写，现在在基命类体的世界中还属于高端科技，不知道这种能力有多大的发展范围。

    ‘乖徒弟，今天怎么这么早就回来了？嘎嘎嘎，黄泉那家伙没有跟你一起？’戒指被司明睿放在床头柜上，老人的声音欢快地响起来。这是司明睿有意为之，总觉得黄泉的组织里有人在监视自己，司明睿有时猜想对方会不会趁他不在时进入这个房间。

    本来还想和导师讨论一下自己能力的走向，可一听到这句话，司明睿的脸瞬间蒸腾，不可抑制地回想起自己刚才在盛怒之下冲对方嚷嚷的那句话。糟糕，不知道黄泉到底会怎么想，不过之前黄泉这么生气，把他和莉娜丢在一起不会出什么大问题吧？心中心思回转，虽然不喜莉娜，但司明睿并不希望黄泉的组织里出现什么事端。

    ‘嘎嘎嘎，乖徒弟，脸这么红做什么，不过说老实话，这种娇羞的模样可真适合你啊！’好不容易等到一回可以打趣自己徒弟的机会，老人又怎么会放过这种机会。

    ‘哼。’简单地回了一声给对方，但怎么听都有一种被戳穿的掩饰感，‘我的能力好像回来一部分了，不过貌似发生了什么变异。’赶紧将话题转移到其他方面。

    听到这一点，老人的态度迅速回到导师的模式上，正经地开口询问：‘发生什么事了？’

    司明睿简略地描述了一下刚才在四体模拟世界里发生的事，不过自然是隐去了自己和黄泉两个人的戏份。

    ‘嘶……’老人陷入沉思，司明睿也就没有去打搅他，慢慢走到窗户前，脑中滑过一个念头，司明睿沉下心来，然后窗外美丽壮观的大海景象在他脑海中成为一列列翻滚的字符数据，这下发现原来自己一直被误导了，这不是真实的景色，很显然也是进制世界模拟出来的。想到这里，司明睿慢慢抬起手放在窗上，当他倾□，窗外的世界瞬间改变，一栋栋高楼从深海中拔地而起，水流从建筑物里下落然后消失不见，一分钟后，外面的图像就变成了司明睿熟悉的城市景色，还可以看到不少速车和人流，跟现实毫无差别。

    想不出接下来究竟应该做些什么，司明睿觉得这种能力在战斗方面依旧派不上用场。

    ‘徒弟，你现在能感受到灵魂本源了吗？’导师忽然出声提问。

    ‘还不能。’可以开始使用一点能力，至少那种熟悉的掌控感又出现了，但司明睿还是无法接通灵魂本源。

    ‘奇了怪了，听你刚才的说法很显然是意识发生了穿越，直接从四体模拟世界到达了某个二进制世界里，这要是没有强大的灵魂能力做支撑，是完全不可能做到的。不同位面的数据世界之间有生物电脑设下的屏蔽隔膜，更何况你的情况还属性不同的界面，而你明显是直接穿过了隔膜，灵魂方面怎么会没反映呢……’听起来老人似乎对这类设定很熟悉，一开口就直接溜出来一大串。

    ‘不明白，只是我觉得自己的能力越来越像一台生物电脑了。’脑海里全是用数据构成眼前的世界，司明睿担心某一天自己也只能看到大片大片的数据了。

    ‘生物电脑……’老人没有多说什么，自己这位徒弟的能力好像走上了一条前人从未试过的道路。

    心中一动，司明睿立刻扭头望向身后，而在下一刻，一台电梯出现在了房间里。

    就算不看那边，司明睿也依然万分确定走下来的会是谁。

    “黄泉。”司明睿仿佛在自言自语似的叫出名字，而名字的主人正向他走来。

    好像跟以前见面时又有了几分不同，司明睿产生一种微妙的体会，这个无法用语言来形容，但司明睿很享受这种感觉，还没等黄泉靠近，他便主动也走上前。

    两人之间的距离还相差半步便同时停了下来，司明睿这才发现自己想不出应该跟对方说什么。

    黄泉先是用眼角瞥了一下窗外变换了的风景，这才不急不缓地开口说道：“不喜欢大海吗？”

    “唔，没有，只是看久了也会烦啊。”草草回答了一句，司明睿觉得对方的眼神再度充满压迫感，想后退一步，可是黄泉接下来的话又让他改变主意了，“现在才想逃吗？”虽然听起来是疑问句，但黄泉却用一种嘲意的语气说出口。

    “我没有想逃。”本来已经抬起的右腿又落回地面，司明睿镇定的黄泉对视。

    看到对方似乎没有再开腔的打算，司明睿只能先开口道：“莉娜……怎么样了？”不得不鄙视自己问了一个异常愚蠢的问题，其实司明睿心里真正想关心的并不是那个女人，他想知道的是眼前这家伙的情况。

    “我没事。”黄泉的话音刚落两个人都愣住了。

    黄泉有些疑惑地挑起眉毛，不知道为什么会回答出这种话来，而司明睿只是觉得自己被对方看穿了才会得到种答案，脸上又开始爬起红晕。

    看到对方稀有的反应，黄泉也就把这件事抛到九霄云外。虽然表面上看不出来，但黄泉其实也有些紧张，尽量控制住自己的情绪，他抬起手将一步之遥的司明睿拉了过来。

    “你要做什么？”司明睿第一反应是将人推开，他仍然有些不习惯于旁人如此接近，但动作进行了一半又停了下来，就在这个空挡里他已被黄泉牵住胳膊，整个人也贴上了对方。

    突然想到什么，司明睿扭过脑袋，脖子和耳朵早已通红，配上白皙的肤色看上去真有几分诱人。黄泉先是欣赏了几秒，然后才用手将司明睿的脸轻轻掰过来，“看着我。”对方低沉着说话的声音像是灌入了什么魔力，司明睿顺着对方的动作转过头，当两双相似却又不尽相同的黑瞳撞在一起，黄泉笑了起来，“我很高兴。”

    “高兴什么？”努力让自己的眼神不逃跑，司明睿问道。

    “我们在一起了。”说完，黄泉低下头，认真打量司明睿的表情，“我从来没有这么高兴过，为什么会这样？”

    “你问我，我又怎么知道。”对方银色的睫毛好像刷到了自己的眼皮，司明睿缩了一下自己的脑袋。

    “真是奇怪，只是一句话就能让我的情绪产生波动。”黄泉像是真的在为这个问题感到不解，低声重复了这一句话。

    “你……”司明睿觉得自己有很多话想说，可到嘴边了才发现自己一句话都说不出来，只能看着黄泉半烦恼地皱起眉头，还在为他自己的感情感到不解。

    “你会明白的。”叹了一口气，司明睿只能这样子回答，也弄不透自己究竟想表达什么。

    “明白吗？我想看到你，亲吻你，拥抱你……”黄泉顿了一下，突然开始说道。

    “好了！好了！我、我清楚了，你不用再继续说了。”担心黄泉的嘴里接下来会出现什么奇怪的词汇，司明睿慌忙出声打断对方。

    “你清楚什么了？”交错过头，黄泉半低下脑袋在司明睿耳旁轻问道。

    总觉得现在下判断太早，但都这么说了难道不是黄泉在向自己表白？活了二十多年，司明睿不是没有被人示爱过，单像现在这种样子还是第一次遇到，面对跟自己同性之人的告白，司明睿完全不知道该如何回答，特别是在自己也有意的情况下。

    “你……可能真的是……喜欢我吧。”犹豫地出声，司明睿不想让自己总是自作多情。

    “这就是喜欢吗？”考证一般的语调，黄泉放开司明睿的手，“我喜欢你。”异常认真的口吻。

    “你先想清楚再说啊！我……我只是这么觉得而已！”有些慌乱，司明睿觉得自己的心跳得太快了，对方虽然几次也表达过这种意思，但还是首次这么笃定地说出确定的话来。

    因为同性告白而这么高兴，看来自己真的无药可救了。

    以前都是和女孩子交往的司明睿如此想到。

    “你要一直跟我在一起。”恢复为原来强硬的语调，黄泉冷冷地说出这句话，“要是你敢离开或者背叛我……”就在司明睿以为对方会像以前一样撂下什么狠话，没想到等了半天，那个男人才垂下眼帘说道：“我就不会再喜欢你了。”

    本来应该为这种威胁感到可笑，但司明睿却有几分胆战心惊，手脚变得冰凉，因为黄泉的语气太过深沉，会让人产生一种如果不再喜欢对方，自己便会死无葬身之地的可怕联想。

    ‘那个，不是老头子我想打断你们谈情说爱，不过，黄泉，要是你真的喜欢我这位傻徒弟老头子无话可说，反正这小子也对你有意思，但如果你心里藏了什么小心思，那就别怪老头子我做什么狠事了。’听完段话司明睿皱了皱眉头，但他并没有多说什么。

    “你也喜欢我。”而将所有他认为的废话过滤，黄泉直接提取出了最重要的因素。

    果然这家伙的脑袋回路和常人不一样，看着对方轻松下来的表情，司明睿突然有种栽在黄泉手里的认命感。

    气氛和缓下来，黄泉环胸，嘴里蹦出一句：“以后不用再去四体程序里进行恢复训练了。”

    “怎么？”

    “你的精神力已经没有问题，再使用那种程序只是多加负担而已，灵魂异能者的成长道路是无法通过机械进行训练的。”说着将司明睿拉到床边，开始动手脱下对方身上的训练服，动作异常熟练。

    作者有话要说：这章码了将近12个小时，期间历经各种磨难，写好后才发现没有写出自己本来计划的东西……

    坑爹啊！！！

    小明，赶紧出动！！！远方的**oss已经邪魅一笑地等着你了！！！！

    我都不知道现在更新算不算完成榜单，按爪安慰我咩……</p>

 八十七

    垂下眼看着黄泉的手指，司明睿坐在床上若有所思，当上半身的衣物被扒得干干净净，他一把抓住黄泉的手腕，快速问道：“既然窗外的景色是假的，那这里是什么地方？我究竟在哪？”

    “我在终焉之城的总基地。”

    “恚没想到还真是这里。”松开手，司明睿撇撇嘴喃喃自语。

    “身体恢复了。”黄泉上下打量了司明睿几眼像是确认了什么突然说道。

    很难说对方接下来的动作没有带上一丝**，但黄泉脸上挂着一副真的只是帮自己脱衣服而已的淡定表情。司明睿挡住了那只往下探去的手，满脸复杂。黄泉顺从地停了下来，不语地望向司明睿，两人间瞬即陷入沉默，张张嘴似乎想说什么，过了几秒司明睿才从牙缝里挤出一个词，“戒指。”

    苍老的声音瞬间响起，‘嗯？我吗？乖徒弟你要做什么？老头子我刚才可是安静得很根本没有出声打扰你们啊？等等！难道你……’后面的话连同戒指本身一起瞬间消失，而黄泉将抬起的手重新放下。

    像是放下什么心事，司明睿笑了一声，脸上露出的笑容看起来非常畅快，眯了眯眼睛后他仰头倒在床上，也顺手将黄泉拉下|身来，当对方趴伏在自己身上，司明睿轻轻在他脸颊上吻了一下。

    “你要是敢背叛我，我就把你的心血统统毁了。”

    司明睿也不清楚自己为何会说出这样一句话，但总感觉只有黄泉老是在威胁他，他也应该礼尚往来一下才好，下意识就这么脱口而出，或许，更深处的原因也是想通过这种方式来暗示自己和黄泉一些事。

    黄泉好像笑了又好像没有，反正两个人滚成一团后司明睿也懒得去琢磨这个问题。

    司明睿是在大半夜被冻醒的，当睁开眼睛，他发现自己全身只有腹部和下面一点的地方盖着被子的一个角，其他部位全都暴露在空气下，半夜里房间内的温度还是有点低。

    黄泉就躺在自己身旁，司明睿可以感觉到对方沉稳的呼吸声在夜色中好像花朵绽放一般轻微。小心翼翼地转过脑袋，司明睿发现黄泉正背对着自己，光|裸背脊上漂亮的肌肉展现出什么是力与美的结合，黄泉的银色长发在月光下反射出一种神秘的淡紫色，虽然知道月光是假的，但黄泉却是真实的。

    注意到对方紧紧占住一大半被子并把它们圈住，司明睿心底有些哭笑不得，没想到这家伙睡觉时居然还有抢被子的坏习惯，笑意还没有敛去，他瞬间又有些失神，明明离自己只有半只手的距离，但黄泉现在这种强烈拒绝别人靠近的姿态让司明睿不敢伸手触碰。

    心底说不出是什么滋味，但司明睿还是忍着身体的酸痛抬起上半身，慢慢靠了过去。

    黄泉。

    对方似乎睡得很熟，就算司明睿差不多整个人撑在他身体上方都没有反应，注视了几秒后悄悄回到原位坐起身来，司明睿放轻动作下床离开。

    下一瞬，黄泉睁开眼睛，里面没有一丝睡意。

    在浴室里冲澡的司明睿一动不动站在喷头下，此刻温热的透明水流顺着他身体上的肌理滑落至地，溅起小小的水花，蒸腾着的雾气间，赤|裸的躯体若隐若现，白皙皮肤上有许多青青紫紫的暧昧痕迹。

    而这就是黄泉推门进来后看到的景象，虽然已经套上了长裤，但他还是毫不犹豫地走了过来，整个人慢慢被水打湿，将司明睿压在墙壁上，黄泉凑近他的耳朵问道：“那时候你想说什么。”

    “……”

    浴室里只有流水的声音。

    黄泉将头轻靠在司明睿的肩膀上，“你想知道的我都可以告诉你。”

    透明的水滴沿着眼睫滴下去，司明睿转过身子将黄泉抱在怀里，然后两人就维持着这个动作一起跌坐在地上。

    被白皙手臂死死搂住的后脖处，从银色发丝间露出的伤疤异常显眼。

    第二天早上，精神看起来不错的司明睿正站在床边，手里把弄着身份卡，这是黄泉刚才交给他的。上面有张立体照片，是一张老实敦厚的普通大众脸，旁边的显示出的也是这个时代某个烂大街的名字。

    “你可以凭这个进入基地里任何地方。”靠在窗框旁的黄泉说道。

    抬起手将照片冲着黄泉的脸对比了两下，司明睿觉得怎么看怎么熟悉，“这张脸，以前你用过吧？”

    “一次而已。”点点头，黄泉一边说着一边走了过来。

    司明睿翻过身份卡，另一边的东西就更有趣了。卡片的背面是一个诡异的圆形图腾，圆圈的中间似乎是两只十字相交的眼睛，眼瞳部位刚好重叠在一起，好像正牢牢盯住拿着磁卡的人，看久了还会觉得异常诡异，圈外有一串复杂的字符将它牢牢包围住，可惜司明睿看不懂。

    “这是什么？”感兴趣地询问着，而黄泉将磁卡接过来后却将它反塞进司明睿上衣口袋里，突然问了一句，“还痛吗？”

    知道对方在问什么，司明睿的脸红了一下，但还是强用着冷静的口气回答：“已经没事了，身体的自主恢复能力似乎加强了许多。”

    黄泉的态度有些奇怪，他只是立刻转头离开，接着丢下一句，“跟着。”

    望了一眼对方的背影，司明睿觉得现在的心境和以前比有了很大的不同。之前黄泉用这种态度和自己说话，会让司明睿有一种被命令的感觉，可这时候却觉得黄泉这样子有意思极了，就像是故意不面对自己讲话一样。

    快步跟上，司明睿斜过眼观察了一下黄泉的表情，同他离开房间。

    搭乘房外的电梯降到下面几层，黄泉和司明睿便一前一后在狭长的通道里前进，这回倒是遇到了好几拨人，都穿着统一的制服，当远远看见他们两人便急忙低头让到一边，在黄泉经过时尊敬地向他问好，至于对首领身边的人则没有敢投去好奇的目光。

    司明睿在走又了好几分钟后终于忍不住问出口：“我们去哪？”

    黄泉在一个拐角处停下脚步，深深看了一眼司明睿，在对方不解地挑起眉毛后才向右转去。司明睿侧头看向那边，发现黄泉正朝着一扇双开式大门走去。

    有些了然，司明睿摸摸上衣口袋里的磁卡神情变得严肃起来。

    站在大门前，黄泉似乎有些踌躇，将手放在门把上却没有继续动作，反而是站在后头的司明睿伸出手搭在黄泉掌上然后用力推了一下，门开了。

    “哇唔，首领你您终于来了，要是您再不出现，我们这里可是有人要等……疯……”科恩的话停了下来，目不转睛地看着自家首领身后那个一齐进来的人。

    “首领，这是新队员吗？”奥尔德斯用眼神示意坐在科恩身旁的伦多提醒一下有些失态的科恩，然后笑着开口。收到讯号的伦多隐蔽地扯了一下科恩的衣摆，接着再偷偷瞄了一眼面色如常的迪拉罗，心中有种不好的预感。位置在迪拉罗旁边的加西亚下意识抖了一下|身子，他野兽般的直觉告诉自己有隐藏的杀气，但最好还是先不要轻举妄动。

    “简单介绍一下自己吧。”没有否定奥尔德斯的话，黄泉先是走到会议桌前坐在了主位上，然后示意司明睿坐在自己身边，之后简单地下达命令。

    “奥尔德斯，你叫我奥德就可以了，我是沙律的队长，以后有什么问题都可以向我咨询。”没有多废话，奥尔德斯很熟练地说完自己的基本情况，看向司明睿的眼里丝毫没有第一次偶遇时怀有的戒备和怀疑。

    科恩似乎在回想什么，迟疑地开口说道：“嗯……我叫科恩，是沙律的战斗人员，那个……嘶……”

    “我叫伦多，是管理资料的后勤技术部成员，不过一般和沙律一起行动，你有任务上的问题也能问我。”狠狠踩了一脚科恩，伦多把桌上运行的便携式生物电脑关上，再将耳朵挂着的单项镜片拿下来后，才板着脸认真地说道。

    接下来轮到迪拉罗，他将视线放在会议桌的中央，好像司明睿的位置在那里一样，深蓝色的眼睛里波澜不惊，不紧不慢地开口，“迪拉罗，沙律副队长，首领的日常助理。”后半句话迪拉罗倒说得云淡风轻。

    “我叫加西亚！在我的家乡话里，加西亚的意思就是在山林间狂奔的野兔，那个，其实我挺喜欢吃烤兔的，不过最爱的果然还是热盐烤肉，老实说高汤炖肉也超级不错，可是最近餐厅里不供应这个了，听说是因为老大讨厌那个味道，可是真的很香啊，哦，说道香我记起来了，城里面有家酒店限量提供的烤肉串上的秘制香粉……”

    本来因为迪拉罗展示出的态度而有些凝滞的气氛瞬间被加西亚这一连串发散性的介绍内容而冲淡了，草萱色头发的少年说得自己口水四溢，外加手舞足蹈，看起来兴奋极了。

    黄泉一个眼刀，加西亚在瞬间噤声，然后一屁股坐回座位，牢牢闭上嘴巴，看来这不是第一次出现这种情况了。

    “还有几个出任务的队员现在并不在总部，以后你会见到他们的。”奥尔德斯下了最后总结，然后冲首领点点头。

    “我叫至纯。”司明睿慢慢开口说出了这个名字，黄泉有些意外地转过头，接下去听到的便是，“是你们首领的搭档。”

    奥尔德斯的表情没有变，科恩和伦多略有些吃惊但马上恢复原状，加西亚好像沉浸在了对美食的回忆中一副神游的表情，至于迪拉罗……

    司明睿冲着他笑了一下，然后不再说话。

    “让他顶替上个月出现的空位，别忘了装备。”黄泉似乎有些急躁，站起来对奥尔德斯说了一句就拉起司明睿离开了会议室。

    “牵手啊……”当两人的身影消失在门后，科恩先是吹了一声口哨，然后状似自言自语，不过这个声音也太大了点。

    一出门外，黄泉就松开手，然后沉默不语地在前面大步走着。

    “怎么了？”司明睿将双手背在身后，不紧不慢地跟住。

    “为什么要说那个名字。”站在原地，黄泉的口气听起来不善。

    “那个名字，至纯吗？”司明睿绕到黄泉跟前。

    黄泉的表情很难描述，但司明睿觉得对方似乎比自己更加对这个名字感到敏感。

    “你讨厌这个名字……我也不喜欢。”顿了顿，黄泉皱起眉头说道。

    而司明睿摸了摸鼻子，叹然地说：“所以你叫我【睿】啊。”瞥了一眼黄泉，那个男人的瞳色在听完这句话后加深了几分。

    “说起来，沙律是什么，他们几个都这么介绍自己呢。”扯开话题，司明睿对这个特殊的词感到好奇。

    作者有话要说：我拉灯了……期待失望恨乃们都按爪说一声咩……

    果然还是小明主动比较好写，远目。

    最终boss马上就要出场了，正想着是不是在原有基础上把它设计得帅一点……

    当然，最帅的肯定是领导和领导夫人。

    咳咳，那啥，我开了一个新坑，灵异加重生，大概日更，不过两边的更新都不会停的，如果你们有兴趣的话就去看看，喜欢的话养肥也可以咩。

    <INPUT TYPE=button VALUE=执念之欲 OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1115197")></p>

 八十八

    “沙与杀之律。”

    黄泉说得很平淡，但司明睿却愣然地瞅了一眼对方。

    在末时代广为传颂的神圣之训里有注释，沙为读音的字代表着正义与法则，杀则象征的是杀戮与惩戒，所以一般人不管命名什么东西，名字里大抵都不会出现这两个字，黄泉倒好，起个代号把两字都占去了。

    不管是否信奉督济，听到这个名字的人可能都会觉得太过张扬，还有一种自视甚高的感觉，而司明睿却只是摸了摸鼻子，对着黄泉点了点，然后开口夸了一句：“很帅气的名字，我喜欢。”

    黄泉的嘴角翘了一下，继续开始向前走去。

    “接下来又去哪里？不让我和以后的队友好好磨合一下吗？而且看起来有人对我有意见啊。”意有所指，司明睿一边跟住黄泉，一边用轻松的口吻说道。

    黄泉侧过头目光深远，但却一句话都没有说。

    “你那是什么表情？”被黄泉看得有些心虚，司明睿快速回想了一下自己刚才说出的话，难道有哪里不对吗？“你笑得那么诡异做什么，快点给我说清楚！”追上半步，司明睿一脸严肃地威胁道，可惜对方依旧沉默着，但垂在身旁的右手拉住了靠近的司明睿。

    黄泉的动作使司明睿本想要下来说出的话瞬间咽了回去，虽然知道附近没有多余的人，但被牵住的某人还是一脸不好意思地偷偷前后观察。

    “你是我的搭档，不用去管其他人。”其实黄泉并不怎么想让司明睿加入沙律作战队，但是一直把对方绑在自己身边什么都不让他去做，那样的话总有一天这个人会感到厌烦，与其这样，不如先把他放在可以随时动手保护的地方，再让他去做想做的事情。

    黄泉的想法司明睿头脑里也有一点模糊的概念，但既然已经跟这家伙在一起了，他也就没有考虑离不离开的问题，更何况那几个沙律队员还挺有意思的。想起刚才各富特色的介绍内容，司明睿觉得自己心底有些说不出的跃跃欲试，特别是和科恩，希望自己实力恢复以后能继续那场突然被打断的战斗。

    沉浸在思绪中的司明睿被黄泉带着在四通八达的通道里前进，当经过一扇看起来明显更加先进高级的分段门时，司明睿觉得脑袋里突然有东西跳了一下。

    看着墙壁上射出的红色镭射线，司明睿可以觉察到正有监探器在扫描自己的身体，甚至精神方面都有些许的触及。

    “放松。”黄泉的声音在耳边响起，司明睿这才注意到自己正狠狠反握住对方的手。

    强忍着不适感，当射线终于移到脚下消失，司明睿紧崩住的神经终于放松下来。忽地感觉到头顶被轻拍了两下，原来是是黄泉抬手摸了摸自己的脑袋，这种好像安慰什么受惊小动物的行为让司明睿不期然黑脸。

    反观黄泉却仍旧一脸正经，好像自己要完成什么的是什么非常重要的仪式，当发觉司明睿虽然闹别扭但是没有推开自己，他的眼神温柔异常。

    “这里是哪？”不是没有发现黄泉的神情，但司明睿觉得还是别去理会得比较好，这家伙就这样不定时抽风。

    面前是一扇巨门，上面正画着那个双眼图纹，放大了几十倍的图案看上去比卡片背后所印的更加诡异，重叠起来的瞳孔甚至有正慢慢随着你转动的错觉，心里有鬼的人说不定还会产生害怕的情绪。

    黄泉伸手隔空推了一下，看起来非常沉重的大门就这样轻易开启了一条缝，然后慢慢扩大到容许两个人通过的空隙。

    司明睿本来以为里面是什么宗教风味很浓厚的神秘房间，没想到居然是一间书房，但比起前者这个想法来，现在看到的一切带给司明睿的冲击更大。

    整间房是呈椭圆形的格局，在大门进来后，两旁就贴墙摆放着至少高达几十米的书架，它们将屋子包围了起来。木质书架上全都摆满了大小不一的书册，鼻间都充溢着那种古老书籍散发出的淳厚气息，这些书并没有都摆放得整整齐齐，有几栏书架在中间隔板延伸出来的空间上堆放着几本书，而这样的景象使得空旷寂静的房内增加了几分人气，看起来这些书还是有人在翻阅的。大门正对面就是一张巨大的木制书桌，后面就是落地窗，窗外的景色是司明睿很熟悉的深蓝大海。阳光射进来，空气中漂浮着的点点微尘都清晰可见。

    不管是巨大的书架，还是至少上万本数量的书都不是司明睿惊讶的原因，真正令他动容的是书籍本身。随意走到某个书架前，小心翼翼地抽出一本。

    《时间旅行――重回2010（一）》

    看到这个名字，司明睿很感兴趣地翻到第一页。

    【……这是我心目中描画出来的末时代，它强大既脆弱，美丽又丑陋，古人类控制着地球，但也被地球本源所引导，直至灵魂消逝的那一刻人类或许才明白生命的真正意义，而我……】

    乍一眼就瞄到这样一句话，司明睿大致翻看了目录和后记，如果没有猜错，这本书讲述的是一位本来懦弱且无能的基命类体因为某些原因穿越回了2010年，然后带领末时代的人类在末日还没发生之前就开始做度过难关的准备，乃至最后统一了全宇宙的故事。而且还把它分为三册，自己手上拿着的是第一本，主要内容是主人公取得末时代人类社会总领导权的经过。

    完全是在扯屁，翻到其中一页看到某些剧情就让司明睿哭笑不得，什么最终毁灭武器――超正核能量团、地球联盟三大首脑会晤、宇宙外放的游离监狱……说作者写的是2010，还不如称之为地球可能的另一种未来发展方向，属于这个时代基命类体的幻想。

    “这本书……”

    “是3789年的第一次出版册，虽然里面许多内容都被否定，但很有纪念价值，还有作者的亲笔签名。”黄泉将书翻到扉页上，果然有一个鬼画符一样的标记。

    “3789……”司明睿抽搐着嘴角，没想到这东西还是有几百年历史的古董，将书塞还给黄泉，司明睿觉得自己对基命类体的想法又有了新的认识。

    “这么多书，都是你收集的？”顺着书架开始绕圈，司明睿如此问道。

    把手上的小说放回原位，黄泉不紧不慢地跟了上来，“是的。”

    “想不到你的爱好还挺有档次的。”仰着头望向最高处，司明睿用眼神示意了一下，“最上面的书你怎么拿？用梯子爬上去？”刚问完，就看到黄泉将手在身前微微展开，最上头突然有一本书掉了下来，眼睛都没眨一下，稳稳被黄泉抓在手里，“这样拿。”

    看来这间书房是黄泉私人领地无误了，司明睿无语地站在原地几秒，接着继续参观房间。

    将手里的书轻轻一抛，看起来笨重的书册瞬然间消失，而书架最顶层某个刚刚空出来的位置又被填满了。

    看着司明睿走向书桌的身影，黄泉紧跟其上。

    ‘乖徒弟啊！你终于来了，导师一个人在这里苦闷的很，咳咳，你……还好吧？’老人的声音在脑海中响起，对方最后的询问怎么听都感觉很微妙，所以司明睿明智地选择了无视，只是把压在一叠白纸上的戒指拿了起来，重新戴回到左手指上。

    “给你。”还没等司明睿和导师说些什么，黄泉神不知鬼不觉地从哪个角落里摸出一样的东西，伸手递给了他，又是一本书。

    司明睿有些惊讶地接了过来，一个巨大的‘灵’字将他的视线占据，黑底蓝字的封面，除了飘逸的书名没有透露其他任何信息，书大概有十厘米的厚度，制作的材质非常精良，随意翻开一页，令司明睿诧异的是里面的内容全都是用手写的，与其说是书，更准确的应该是整理记录好的笔记。

    ‘恩？这本书……快翻到第一页！”老人听起来非常激动，大呼小叫着让司明睿快一点。

    用手指轻轻翻到第一页，一排漂亮的手写体跳跃在略微发黄的纸张上。

    【灵，与你我所在。 你挚爱的格莱&#8226;沃克华菲】

    ‘你是从哪里得来的？’老人急冲冲地问向黄泉，而对方脸上露出一副什么都没听到的表情，只是抬头望着司明睿，“里面写的都是关于灵魂方面的问题。”

    ‘喂！不要无视老头子我啊！’

    “我想对你应该有帮助吧……”有些别扭地转过头，黄泉轻声说道。

    ‘混蛋！我在问你问题啊！为什么一个个都无视我！怎么能这么对待一个孤苦无依的老人？’

    “谢谢。”司明睿的手指摩挲着书籍光滑的封面，觉得脸有点热。

    ‘乖徒弟……’发现自己完全不被注意，老人打算换一个方向攻略，‘徒弟啊！导师我都这么一大把年纪了，老是这么激动对精神和灵魂方面的伤害都大得很啊！你总不能眼睁睁看着老头子我就这样子慢慢虚弱下去。’

    司明睿终究还是说道：“这本书……”

    还没等司明睿问完黄泉就先摇了摇头，“我也不清楚它是怎么流入到我手上的，不过沃克华菲是里世界里的守序者之一，我想你的导师应该知道他吧。”

    又听到几个陌生的名词，司明睿念叨了一下：“里世界的守序者。”

    ‘难怪，原来你也认识那小子啊，他……还好吗？’老人似乎犹豫了半天才问出声来。

    黄泉却不再回答这个问题，只是对着司明睿认真说道，“沙律所进行的任务很大一部分都是关于变基体，要是你不想参加，直接回绝就好了。”

    “为什么要回绝？”司明睿握住书的手指紧了紧，“变基体，人人得而诛之，噗……”自己先笑了出来，司明睿直视黄泉的双眼，“既然你的愿望是消灭变基体，那我就勉为其难跟你一块完成它好了。”

    “能改吗，我的愿望。”黄泉忽然说道。

    “啊？”

    “加一个你要永远和我在一起。”

    作者有话要说：出任务就要遇到boss，遇到boss就要打，打赢了回老家结婚，打输了继续……

    接来下导师和究极体**oss的故事就要全面展开了……

    按爪咩~不要这么冷淡嘛……

    ps:格莱童鞋的名字再一次出场，真是未见其人先闻其名……</p>

 八十九

    “这里是武器展示库……”

    一身黑色制服的奥尔德斯走在司明睿跟前，一边用手指着悬挂展示或者放置桌面陈列的各式武器，一边对司明睿介绍道。

    “看这个，最新款2F83B系列的定向微波电子束，我们一般简称它为2B……你笑什么？”奥尔德斯注意到本来认真听自己介绍装备的司明睿突然无声地咧开嘴，不由得问道。

    司明睿调整了一下自己的表情，接着挥挥手说道：“没事没事，我听着，你继续吧。”

    狐疑地挑起一边眉毛，不过奥尔德斯并没有多计较，接着往下说，“电子束武器是电磁系列的重要分支，优点是有强大的定向发射功能，精度高，两千米的距离内误差可以忽略不计，另几方面的优势在于弹道击中速度快、能源低廉且易于补充。但缺点是威力会随着射击的距离递减，更最重要的是没有经过专业训练的人员无法百分百发挥它的作用，有时候武器也是有生命和感情的，在我们队伍里只有最强的特级狙击手才会配备最好的电子束武器。”奥尔德斯说完耸耸肩，摸了摸放在支架上有将近半米的细长枪支，它有不符合体积的巨大三角底架，还连有与之相对应的两重校准银屏，“武器部曾经想研制便携式2B，理论上虽然可行，但实际开发时没有成功。”

    司明睿点点头，但是他对这种类型的武器并不感兴趣，奥尔德斯也看出来司明睿的兴致不在于此，之后随意讲了一下其他电子束系列的优缺点便往深处走去。

    “这个我知道，黑枪，威力大，携带方便，只是能量补充比较麻烦，后作力也不小。”看到熟悉的黑色巨大枪体，司明睿抢在奥尔德斯之前开口。

    “不错，确实是热武器里的黑枪，不过这种系列虽然在市面上的名气不错，但其实也差不多到了淘汰边缘。”

    司明睿摸摸鼻子，这些被基命类体当作无上珍宝的昂贵稀缺武器现在在这个男人的嘴里却一文不值，对方的脸上还一副这东西太落后我们已经不要它的嫌弃表情，果然是境界不同了吗？想起里克镇里的经历，在那地方拥有一把黑枪就可以混得风生水起了。

    “磁矩粒子单人炮，除非是要击毁大型固定目标，不然一般不会轻易使用，破坏威力太大了不好控制。”炮孔直径足足有半米宽，黑色的暗系外壳非常低调，但也有一种震慑力，奥尔德斯举起手拍拍枪口，“很久以前我试过一次，不过……确实很带劲。”一种怀念的表情油然而起，司明睿看着比对方还高的一个头多的粒子炮想象了一下奥尔德斯扛着他大射四方的情景，觉得应该是非常震撼的场面。

    将手垂下，奥尔德斯对着司明睿不好意思地笑了笑，“人老了就喜欢回忆过去的时光，我们继续吧。”听到这句，司明睿倒是感觉有些复杂，算起来自己都可以说是两千多岁了，这个时代还有谁会比自己更老呢……

    武器库虽然大，但奥尔德斯却是有选择地再介绍了几种现在最先进高端的杀伤力武器。对方一副如数家珍的模样，滔滔不绝地可以从最精确的设计数字说到研制过程，对它们的资料掌握得非常细致，看起来就是个痴迷其中的武器狂人，而这跟奥尔德斯温和敦实的外表并不相符。

    “这是非常有用的蜂蚊突击者，一般队员都会装备的必需品。”在一张大桌前，奥尔德斯拿起一把手枪差不多大小的透明圆柱形体，然后再后部凸起的地方轻轻扣下，圆柱的最前端突然伸出蟹腿一样的几条细管，里面隐约有电弧在闪动。

    手指微动，细管尖端白光一闪，司明睿侧过脸，可是并没有感到有什么东西从身旁射过。

    奥尔德斯将对着司明睿的武器枪口转向上方，“反应不错啊，要知道在五米范围内，突击者的射击速度可是接近于亚光速。”似乎对自己刚才的行为没有什么特别想法，奥尔德斯反而非常自然地夸奖了司明睿一句，“被击中的目标身体会瞬间麻痹，就算只是短短几秒时间也足够袭击者动手了。而且不管是不是异能者，神经上的弱点都是一样的。”奥尔德斯状似无意间说出这句话，然后将东西小心放回。

    但司明睿注意到的却是另一个问题，“一般队员？”加重了前面两个字，而奥尔德斯温和地笑了笑，“不愧是首领，挑人的眼光还是一样好。战斗部门里只有我们几个所在的小队可以称之为沙律战斗队，除去因为精通生物电脑技术而加入协战的伦多，其他人都是异能者，这些武器对我们来说反而会成为拖累。像科恩和加西亚就是使用特制的冷兵器，而那样反却能最大程度地发挥出他们的异能攻击效果。”

    奥尔德斯说着站在了通道的尽头，然后拿出一张身份卡刷了一下，对着浮现而出的数据屏幕输入一连串数字，司明睿注意到对方的磁卡背后也是同样的双瞳图案，看起来和自己那张是同一种款式。

    “你们跟随……首领多久了？”看着奥尔德斯宽厚的背，司明睿突然出声问道，在如何称呼黄泉的问题上他犹豫了一下。

    奥尔德斯本来看似有扭头的打算，但不知道为什么没有继续，仍背对着司明睿回答：“时间最长的应该是迪拉罗吧，别看他年纪好像不大，但他确实是我们几个里最早跟随首领的，具体的年数我也不曾问过，不过十多年总是有了。”

    “十多年……”轻轻重复了一下，司明睿心底有些发沉。

    “但是……我也听说一开始就跟首领一块打拼的应该是研究部的部长莉娜，不过我与她的关系并不亲近，莉娜部长大多数时间里都是在研究室工作，平常也不怎么参加组织中的大小会议。”像是想起什么，奥尔德斯补充道。

    得到了这么一条消息，听起来莉娜和黄泉的关系很不一般嘛。司明睿抬起手摸摸鼻子，总觉得那两个人之间的气氛总是很怪异。

    “那你呢？很令人惊讶，首领的搭档……”虽然才知道短短几天而已，但同其他沙律队员比起来，跟司明睿今天这番接触下来的奥尔德斯觉得对方还是一个很好相处的人。

    不知道怎么回答这个问题，司明睿觉得自己和黄泉之间的故事即复杂又简明，只看怎么去述说了。

    可司明睿突然的沉默却让奥尔德斯以为对方不愿回答这个问题，他随即开口转变了话题，“提前通知你一下吧，也许一个星期后你就要第一次出任务了。”

    本还想着如何理清整件事来龙去脉的司明睿瞬间愣住了，“一个星期后？”不是他不愿意，只是自己的实力完全没有恢复，这样子出任务难道不会拖后腿。

    “放心，这次的任务是你、伦多还有科恩三个人一起，而你的主要职务就是在任务时间内保证伦多的安全，其他的交给科恩就行了，而且这次的行动也比较简单、安全，用来给你熟悉流程最好不过了，不用太担心，详细情形我会再跟你说明的。”听出司明睿的语气有些惊讶，奥尔德斯仔细解释了一下。

    司明睿认真听完，总觉得里面好像有什么不对，但又想不出个所以然来。跟着奥尔德斯进入武器库更加隐蔽的房间，在两人依次越过大门，当站在里屋内，司明睿身后的门关了起来。

    不大的空间里最令人瞩目的就是前方墙壁上一排排挂在铁钩上的银色项链，九乘九的排布。大概两个手指并拢的宽度，链子上穿着矩形的超薄金属铭牌，正面简单地刻有一个数字，这是司明睿凑近之后观察到的，当他想用手去拿起其中一块时，站在他身侧的奥尔德斯并没有阻止。

    “你的编号是九。”伸手指了指司明睿右上方，最上头第一排铁钩上只有那还挂着一条项链。将它取下来，躺在掌心里的铭牌上那微不可见的凸起纹路，是由一粒粒完全大小的细点聚拢组成的。

    “等下回到房间，把它插|入模拟程序台，再带上同步感应装置，你就可以进入进制拟态世界进行单独训练或者与别人一起对练。这个一定要保存好，以后要是任务中遇到同伴，数字编码就是识别的队员的凭证。”奥尔德斯一边说着一边示意司明睿将东西收到。“而且总部的信息平台也能通过它确定你所在的位置，当你遇到棘手的情况就把牌子放在安全的角落里，当编码牌超过二十四个小时没有移动，总部便会联系最近的人员去查看情况。”

    没想到还有这么多功能，司明睿颇感兴趣地翻动着看了几下，这才塞进口袋里。

    奥尔德斯本想叫司明睿把链子直接戴到脖子上，可当对方微低下头放东西时，奥尔德斯的好视力让他看到一些意外的景象，随即急忙转移视线，垂眼盯着自己的鞋子看了好几秒。

    “那个……”不知道是不是因为刚才瞄到了一些不应该看的东西，奥尔德斯觉得自己的舌头有些打折，说话开始不自在，但不愧是沙律作战队的队长，奥尔德斯很快就将心里升起的异样情绪消抹干净。

    完全不清楚发生了什么事，听到奥尔德斯的说话声，司明睿随即抬头望向对方，等待对方后面的要告诉的内容。

    “这里是一套基本用品。”转过身来到另一边，奥尔德斯在墙壁上比划几下，然后出现了一个把手，他轻轻一扯就拉出了一排长柜子。然后从里面掏出一个大概公文箱那么大的盒子，而司明睿也走了过去站在他的身旁。

    “瞬时止血喷雾，抑制毒素的干莫苯西，精神胶囊，生命体剂……这些药品你只要带认为平时需要的就可以了，我个人建议精神胶囊是必须的，有时候在任务中不小心打个盹说不定就再也醒不过来了。”没想到金属盒一打开居然别有洞天，奥尔德斯熟练的讲它一层层展开，瞬间成了小型的储物平台，然后拿起每样东西给司明睿介绍名称和效用。

    “还有一些小玩意，零度打火机，折叠式刀具，夜视镜……”从柜子里又拿出一盒子，奥尔德斯继续说道，“你可别什么都想带，虽然看起来东西不多，但你放到身上就知道有多累赘了。我还记得几年有人这么做过，而最后任务失败时是一边跑一边丢东西。”奥尔德斯似乎对那家伙的记忆深刻，语气非常无奈。

    司明睿将某些以前不仅没见过，连听都没听过的产品好好观察了一遍，这才对着奥尔德斯点点头表示自己会注意的。

    “东西会直接送到你房里，还连同你的个人生物电脑，其他问题都好说，要是关于生物电脑方面有什么不明白的地方你就去问伦多吧，他可是组织里的专家，没有他解决不了的难题。”奥尔德斯向司明睿建议道，他的最终目的是保持作战队里每一个成员之间都有良好的和谐关系。伦多的脾气其实并不好，奥尔德斯希望之前先让他们接触一下，有什么冲突他也好从中协调几分。

    当离开装备库，奥尔德斯抱歉地表示自己需要先走一步，他还有一些关于任务的事物需要处理，两个人就此分手朝不同的方向背对离开。

    司明睿将手插在口袋里，手指小心翼翼地摸着编码牌。

    那时从黄泉的图书馆离开他就被带到了新的住宿地点，沙律作战队专门休息的区域。然后黄泉告知司明睿自己需要离开基地三天，这段时间里奥尔德斯会帮他准备一切，说这些话的时候黄泉的表情很阴沉，看起来对方并不是非常情愿这么做。

    像对小孩子一样哄了哄对方，黄泉的表情才有几分好转，其实跟离开司明睿三天比，让对方跟其他人单独相处才是黄泉最不高兴的事情。

    一步步走回休息室，没想到已进入大门就在公共区域看到一个熟悉的身影，对方正仰躺在沙发上拖着脑袋观看非常无聊的电视娱乐节目。

    “科恩……”

    作者有话要说：我星期天的时候要搬家了，从海的一边搬到另一边，新的住宿家庭里网络环境怎么样我完全不清楚，有没有网，给不给我上还是问题，再加上下个星期我要期末考试了，所以可能会更新不稳定。考完试，网络弄好就可以了，真没有网，我以后在家里码好字去网吧发也是可以的，反正绝对不会弃坑，觉得我更新慢了的童鞋不要放弃啊……

    故事到这里就要进入最关键也是全文的最后一卷了，非常感谢一直看到这里的你们，不管有没有留过言，如果没有你们的支持我恐怕真的没办法写到现在。其实我一直是一个喜欢半途而废的人，没想到这次居然能写到这么远，所以我一定会把结局写好，不辜负大家对我、对文章还有对领导夫妇的期待。</p>

 九十

    “果真就是你。”科恩笃定地说道，然后一个翻身正好坐在宽背沙发的边沿上，面对着司明睿笑了笑，洁白的牙齿露了出来，两只长腿还在空中一晃一晃，也亏得他这样还能保持平衡，“你的变化不是一般的大，可是口音却一点都没有变。”当听到自己的名字从那人的嘴里说出来，科恩就确定对方的身份了，因为这家伙说“科恩”两字时的调子太特别了，是一种奇怪的声调，难以形容，但是听过一次就很难忘记。

    司明睿听完科恩的话心底生出一阵感叹，短短半年时间自己经历的事情确实够多的，先不提差一点就真的死透了，现在更是和同性的黄泉发生了超越界限的关系……真不知道以后还会出现什么稀奇古怪的事。

    “我可没有否认自己的身份。”司明睿慢慢走过来，然后坐在了另一边的椅子上，将脚抬起架在茶几上，双手背在脑后，悠哉地靠在椅背上，一脸淡定地说道。

    科恩挑了挑眉没有说话，只是转过身跳下沙发，突然逼近司明睿，两个人脸庞的距离绝对不会超过一公分。但司明睿没有动作，只是面色如常地和科恩莹绿色的眼睛对视。

    “嗤，没意思。”似乎是司明睿的表情没有发生想象中的变化，科恩不高兴地嘟囔了一句，然后直起身又一屁股坐在了司明睿身旁，熟稔地将一只手搁放在对方的肩膀上，就如同两个人是关系亲密的好友。

    科恩转过头，用另一只空出来的手撑住下巴，引诱般地问道：“不好奇吗？今天奥德把你叫出去唠唠叨叨一大堆废话，而这些事恐怕都是些无关紧要的东西，像我加入沙律的时候就很简单，只要找个空把最重要的编码牌送来再嘱咐几句就行了。”

    司明睿没有推开科恩的手，他扭头盯了一会屏幕，似乎正在认真看播放着的电视节目，过了半天才瞄了瞄科恩，“来路不明的新队员，总要好好了解一下吧。”

    在之前与奥尔德斯的谈话中，对方几次旁敲侧击想从司明睿嘴里神不知鬼不觉地套话，虽然他透露了一些讯息，但那都是些在司明睿看来无关紧要的东西，而且除了某几个重要秘密，他也没什么内容好隐瞒了。

    “恩，不错嘛，很有觉悟。”科恩大力地拍了拍司明睿的肩膀，“你……”

    “我怎么了？”

    科恩似乎有话要说，但过了几秒却放弃似的摆摆手，接着站了起来，“有兴趣跟我玩玩吗？不是自夸，本人的技术可是很不错的。”说完后脸上露出一个邪笑。

    &#8226;

    血红色的月挂在黑蓝色的天幕中，启明星也被浓雾般的乌云遮蔽，但街道上的景象却清晰得有些诡异，但昏黄的路灯除了让环境变得更加渗人以外没有它用，矗立在街道两旁的楼房连成一排长墙，这里就像迷宫的一角，而竖直排列的窗户有三三两两亮着微光，可却看不到里面有生命活动的痕迹。

    一身黑衣装束的司明睿隐蔽在墙侧的角落里，他控制着自己的呼吸幅度，虽然墙面非常冰凉，但他依旧尽量在让自己的身体更加紧贴遮蔽物。

    四周一片静谧，这却凸显了司明睿的心跳声，甚至连皮层下的血液流动也能察觉到。明白此刻开小差不是什么好选择，但司明睿考虑再三还是缓缓用指关节打开腰间的小皮囊，露出了里面的水壶，小心地用右手的拇指和食指旋开盖子，然后快速用前三个指头将水壶取出，放在唇被喝了半口水并将它含在嘴里，然后再慢慢地往下咽，这样既使得喝水的声音压到最小，也能让干渴的喉咙得到最大程度的舒缓。就算身体里对透明液体的渴望依旧还未消除，但司明睿还是把水壶以同样的速度塞回皮夹里。

    在此期间司明睿不曾丝毫放松过警惕，身体内每一寸感官都牢牢监探着四周的动静，因为那些感觉敏锐隐匿水准高超的猎物不知道何时就会突然成为杀死自己的猎手，如果身份发生这种情况的转换可不怎么好玩了。

    也不知道那个家伙的情况怎么样了。

    司明睿脑中滑过这个念头，但瞬间抛开，现在最重要的是自己。

    手里的长枪被握得有些发烫，司明睿只希望自己掌心渗出的汗液不会影响到射击时的精准程度。

    “嗬……”远处传来的地面摩擦的轻声，在这种环境下却显得特别刺耳，司明睿慢慢闭上眼睛，他的耳朵动了动，身体放松了下来，进入了出击前的准备状态。

    街道的尽头似乎有什么东西正在向这边靠近，嘈杂声也越来越清楚。

    三个吞噬者，没挑战性。

    司明睿皱了皱眉，复而睁眼，黑色的眼球中亮蓝色瞬闪而过。

    来者渐渐穿透黑暗尽头的浓雾展现出自己的真面目，古铜色的粗糙皮肤，上面不规律地突出一排排肉瘤，看上去感觉坚硬，更像是保护它们**的防护铠甲，头顶上的犄角尖部在红月的照射下泛着幽光。

    一阶段低等变基体，代号吞噬者，最大的武器是脑部的尖角和嘴部的牙齿结构，防御力一般，特点是嗜吃，智商低，而这也是普通基命类体心目最具有代表性的变异者，也许就有人亲眼看到自己的家人亲友一点点消失在这些怪物的血盆大口中。

    “嗷――”三个摇头晃脑的吞噬者仰头开口长嚎一声，他们的嘴部是呈正方形，四边都排满密密麻麻的锯齿形利刃，在嘴巴开合的角部还有弯长的腥黄獠牙，这可以方便他们牢牢叼着猎物快速移动，当他们把獠牙狠狠扎进你的身体里，也许你会先因为伤口处的大出血而死亡。

    但这只是对普通基命类体而言罢了，司明睿看了看枪里能源的剩余量，计算了一下最节省的使用方式，当目标进入他先前测算好的位置，司明睿默数三声一个侧身闪了出去，在对方还没有反应过来之前按下了扳机。

    “咻――”

    第一枪射出的是空弹，但亮度却设定为百分之八十，爆发出亮银色的子弹在半空中划出一道耀眼的直线，将几只基命类体的注意力全都吸引了过去，没有多少智慧的它们，只会傻傻遵循着本能反应。

    在司明睿的角度来看，三只变基体所站的位置恰好成三角，当第二枪隐蔽的透明子弹飞到它们身旁时，终于感应前方有什么东西穿通空气直奔自己而来的某只吞噬者转头就看到眼前飞溅起一片血红。

    子弹就这样轻易地穿过站在最右边变基体的眉心，半秒后从它的后脑飙出，连带了一片红黄相间的脑液黏稠物，紧接着没有半点减速继续完成自己的任务。站在他后方的另一只吞噬者只来得及看到自己身前的同伴到地，然后也眼前一黑，子弹从它的左眼穿进，最终在它身后的石墙下留下一点微凹的印记。

    当最后一位变基体消化完眼前发生的状况后敏感地想要移动位置，左边和右边都倒着伙伴的尸体，而它习惯性地选择了向前迈步。头刚往前半米，又一颗子弹敲开了它的太阳穴，搅烂了内部的大脑结构，然后毫不犹豫地跟它说了拜拜。

    三具比常人大一号的尸体接连倒在地上，司明睿嘴角勾了一下，将枪插在背后的缚带中，然后脚部发力，两三步助跑后轻而易举地登上了对面的矮墙，灵活地爬到了排屋的房顶。

    血月在他黑色的瞳中倒映，除了红色的月亮，似乎还有其他东西在慢慢放大。

    脚下的传来微小的振动，司明睿抽出长枪，对准夜空的某一点射击。

    几百米处传来一声轻响，有东西从天空中砸了下去。

    “滴滴滴――”枪上的红灯亮了起来，能量用光了，可相对的，在接近的物体并没有因为其中一位的死亡而又多少迟疑，反而加快了速度。

    一旦被锁定，就算逃跑也是无用的，静站在原地的司明睿感应着袭击者的位置，希望能为自己做最大存活度的争取。

    会飞行的变基体，一等级别中危险程度最高的类型――夜袭者。

    名字倒取得很形象，只会成群结队在夜晚出动，用它们已经进化为倒钩利爪的四肢从地面捞起猎物，在爪间的排毒细管注入令猎物昏迷的毒素后，再把他们活活摔死，接着便开始一起享用摔成烂泥的新鲜食物。

    三十三只……真是好数字。

    司明睿悄悄嘀咕了一声，但还是一副胸有成竹的表情，仿佛正在接近的不过是几只只会嗡嗡叫的苍蝇而已。

    几盏绿色的大灯突然在空中忽明忽暗地亮起，而这就是夜袭者唯一的眼睛，全方位三百六十度无死角的视觉感应，可以随时放大或缩小看到的物体。

    首当其冲向司明睿扑过来的夜袭者发出尖细的叫声，可到最后居然化为一声惨叫，他的脖颈中正插着司明睿手里唯一的武器，背上三对蝙蝠一样的翅膀胡乱煽动，依旧没办法帮它保持平衡。从司明睿旁边直撞而下，身体脆弱的夜袭者就像以前对待自己猎物一般成了一滩肉沫。

    四面八方涌来了剩下的夜袭者，两个同伴的死亡反而刺激到了它们简单的神经中枢，团队意识比任何类别的变基体都要强，用其它生命无法收到的微波做出简单的布置，高频率挥动着翅膀将司明睿困在了中间，像是知道他并不会飞行一样，几只不同方位的夜袭者同时出击，想让司明睿顾此失彼。

    空气撕裂的声音伴随着两只夜袭者撞击在一起的闷声同时响起。

    手腕一甩，两只似乎被什么紧紧捆绑住的夜袭者撞到了隔壁高楼的墙上，砸出一个大洞以后掉了进去，之后便无声无息了。

    而被这个变故吓了一跳的其它夜袭者并没有放弃，快速变换了飞行的方向仍旧朝司明睿扑了过来，利爪上几滴溢出的毒素微微泛蓝。

    司明睿就地一滚，躲开了最先加速挠向自己的袭击者，翻身半跪于地上后，用力将手里的东西甩了出去，左臂往后一伸，停在附近的一只夜袭者突然冲了出来与想要从背后偷袭司明睿的同伴撞了个正着，两者的沾毒爪尖恰好刺到了对方，摇摆着身子同时落在地上不动了。

    似乎明白眼前的猎物不好惹，本来出动的另几只变基体倒飞着回到队伍里。几十双惨绿的灯笼眼瞪着司明睿，似乎想等到他露出致命的破绽。

    以手腕为圆点扭动着右手，司明睿现在使用的武器在空中发出咻咻的轻声。

    半米多长的黑绳在夜色中画出优美的圆弧，尖端垂落着一个圆凿形的金属物，而握在手里的另一端是一把黑色的尺状短剑，剑的尾部正是黑绳伸出的地方。

    食指不着痕迹地弹动了一下，瞬间将武器抽向东北角，而黑绳像是有生命一般，自动无声地变长，然后在空中划出诡异的弧线瞬间将一只本想有动作的夜袭者缠上了好几圈。也没有打算把对方扔到墙上，司明睿把捆在尾部的夜袭者当作击打物，牙缝中挤出一个低音，用力转动手臂将对方用力甩向附近几只夜袭者。

    这几个动作都是在非常短暂的时间内完成的，可惜像是用感应一般，其他夜袭者上下飞动，躲开了攻击。只有被束缚住尖声厉叫的那只在不停挣扎，想要挣脱好似毒蛇一般缠绕在身上的黑绳。

    计算了一下时间，司明睿尾指一弹，短剑尾部与黑绳突然分了开来，还跟坚韧绳索绕城一团的夜袭者因为惯性飞了出去，也不知道落到了哪里弄出了连续地几声巨响。

    而其他变基体找准时机冲了过来，看似没有任何次序可言，但每只夜袭者之间的距离都有一定的规律，进可攻，退可守。它们一齐向司明睿迎面飞来，就在他快要被抓住时，司明睿迅速低下|身子避开某只变基体的咬袭，顺势将短剑投掷而出，一只正兴奋地煽动肉翅的可怜家伙应声而倒。

    似乎已没有可能躲开其余的攻击，但司明睿却没有惊慌，当他慢慢站起来，所有变基体都维持着前一秒的姿势不动，最近的那只离司明睿的鼻尖只有半个指甲盖，但却瞬间化为几团数据消失不见。

    “训练时间结束。统计如下：编码9，难度设定低级，消灭变基体总数为103，其中吞噬者数量为68，潜行者数量为21，躁动者数量为8，夜袭者数量为5，速刃者数量为1；武器消耗比例59，负伤数值19，精神力下降85……”

    当听到这里司明睿不得不皱起眉头，精神力居然下降这么多，不知道这合不合乎正常范围，这时程序将总分计算了出来。

    “……最后获得30.5，可惜榜上无名，总体表现评价A-。呼呼……新的九号有潜力，但老是想着耍酷是不允许的，不过我很欣赏，继续加油。”最后一句似乎是给司明睿的评价，虽然听起来没什么用，但司明睿却觉得里面蕴含着端倪，电脑程序好像给予了自己一点隐晦的提示。

    由远及近响起了鼓掌声，“不错嘛，评价很高。”科恩从另一个屋顶轻松地跳了过来，之后响起的是他的结果统计，先不提科恩的难度设定为中级，就算消灭的变基体数量也比司明睿翻了几番，种类自然更多，“……最后获得73.3，排名七十一，总体表现评价B-。呼呼……三号今天心不在焉，是不是在想美女呢，不介绍给我就要接受惩罚哦。”当对方来到司明睿身旁，程序发出的声音也消失了。

    “啧啧啧，第一次进入虚拟训练就能获得A档，而且你还杀死了一只速刃者，应该是去了二阶段变基体的范围吧？一开始就越级挑战啊，勇士！”科恩用力点了点头，夸赞地说道，“不过精神力下降这么多，你是不是受到怒吼者的攻击？那是我最讨厌的类型，简直就是会移动的远程杀人武器，一般我看到它就是选择绕路悄悄溜开。”科恩絮絮叨叨地说着些有的没的，而司明睿只是侧过头，望了一眼扯过乌云遮住半边身子的红月没有做声。

    “我的训练模式只是低级罢了，算不得什么。不过变基体的种类挺多的嘛，而且还有各自的名字。”当科恩的嘴终于停下来，司明睿看着他说道。

    科恩耸耸肩，摊开手一脸无辜，“其实在普通人眼里变基体全都一个样，吞噬者是最普通的，而像那些一阶段的变异类型，或者二阶段、三阶段的家伙一出现，我们就会得到消息然后出动去干掉它们，一般也没有多少人知道这些恶心的东西吧，更何况这些乱七八糟的名字。”

    司明睿默然无话，这个世界展现在他面前的东西越来越多了。

    “努力努力，要是有一天你得到的最终分数能进前十，首领可是会亲自给予奖励的。”科恩歪着头说道。

    “奖励？是什么？”司明睿总算提起了兴趣。

    “这要看人了，有些家伙想要高级定制武器、防护器具，哈哈，比如我和奥德，有些家伙整天想着有假期可以出去泡妞，咳咳，你以后就知道是哪个色狼了，还有人能胡吃海吃一个星期就是最好的奖励了……”

    “加西亚。”司明睿笑着说出这个名字。

    “恩哼，除了那家伙，谁还有这么珍贵的念头。还有些人……只要能单独见首领一面就心满意足了。”科恩摸了摸鬓角，抬起眼皮瞄了一眼司明睿，然后不说话了。

    司明睿觉得自己也可以猜出这个人是谁，但他并没有接着这个话题说下去，将手插入裤袋里，司明睿侧过身对着科恩说道：“冒昧地问一句，你为什么想要跟随首领呢？”

    没料到这个问题，科恩惊奇地挑了挑眉毛，思考了几秒慢慢说道：“有些人就算什么也不说，什么也不做，单单站在前方就想让人一辈子去追随吧。”他的口气透露出几分怀念和感慨，脸上的神情完全变了，“哈哈，首领其实并不是很称职，大多数的时候连人影都见不到，他总喜欢一个人独来独往，对组织的在意程度也不高。”

    司明睿点点头，表示自己正认真地听着。

    “所以，谁都不想被首领丢下，如果无用的人注定被舍弃，那就舍弃拉在所有人身后的废物吧。”

    有点奇异的转折，但科恩的语气很严肃，更带着几分决然，这似乎是他的心里话。

    “首领的愿望是消灭一切变基体，不可否认我第一次听到的时候在心底偷偷笑了，因为这就像小说里那种亲人全都被变基体杀死，得到力量以后不顾一切想要报仇雪恨的男主角，运气好说不定还会演变成世界的救世主。”科恩沉浸在某种回忆里，一字字地低声说道，“而我，可能就是跟在救世主身旁打下手的小人物一个。但那确实是好愿望，特别是当变基体出现的频率得越来越高，越来越多人死在变基体手下，我发现……”

    科恩说到这就打住了，司明睿正听得入神，不由自主追问了一句，“发现什么？”

    “我发现，首领不是世界的救世主，他……只是我们这些个混混沌沌不知道活着到底要干嘛家伙的救世主。很简单，异能者除了加入纽恩似乎没有其它出路了，就算因为好的待遇而加入某些组织，可那种生活也并不是异能者真正想要的。地球上所有的新人类里面，也许拥有异能只占了不到万分之一，而除了那万分之一，其他人都不是你的同伴，也许大家的物种一样，但他们只是一边羡慕你的能力，也偷偷惧怕你的存在，不曾去了解你的想法，只把你当作一种武器罢了，多么悲哀啊。”科恩似乎有所经历，仰着头对着夜空悠悠地叙述道。

    “可是他也没有把你们当作同伴吧。”司明睿知道科恩明白自己指的他是黄泉。

    “首领是一个很有魅力的人，好吧，说实在的，他通常的表情都是扳着一张脸，要不就是不高兴地皱眉头，在杀死变基体的时候才会冷笑……其实到底也只不过是不懂得怎么表达感情而已。”

    “看来你很了解他。”司明睿脱口而出。

    “哈哈，那只是因为首领本身就是一个极其简单的人。”科恩笑了几声，随即嘴边的弧度消失了，“太过于简单，以至于常常让人感到恐惧。”

    “恐惧吗？”司明睿嘴里咀嚼着这个词。

    “当首领的心愿完成，他又要为什么而活下去呢？”

    作者有话要说：……这个星期简直是炼狱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    一个星期搬了两次家，谁还有我悲催！！！！！！

    我朋友都问我为什么看上去如此憔悴……考试加搬家加每天上学走半个小时再坐半个多小时的拥挤公车能不憔悴吗……

    而且搬了两次还都没有网络可以用，今天我一放学就跑去买了无限网卡……好贵啊……而且才3gb……吐血……

    最近留言的同志消失了许多……我都要写最后一卷了，你们露脑袋hello一声也好啊……我真是人比黄瓜瘦啊……</p>

 九十一

    良久的静默，司明睿不知道如何回答科恩下意识发出的疑问，也只是抬头望着红月。

    “啊哈，这么严肃的话题不适合我们，而且这事在首领的有生之年能不能实现还是未知数……咳咳，你不要误会，我这可不是说首领没有能力把它完成，只是近几年变基体的数量爆炸性增长，而且品种也有了不小的变化，简直就是打了激素一样进化啊。也许有一天，我也会像你的前任那样，大意地死在任务中吧。”科恩有些伤感，看起来他跟原来编码九的队员关系不错。

    还在考虑要不要安慰一下科恩，但发现对方的脸上重新挂上痞气的笑容，司明睿叹了一口气，对这些整日游走在生与死边缘的家伙来说，这只是在发发牢骚罢了，并不需要得到什么宽慰。

    “好了！”科恩大叫一声，顺势搂过司明睿的肩膀，“哼哼，下个星期你就要跟我和伦多一起去做任务了，放心，哥哥我会好好保护你的，绝对不会让你受到一丝一毫的伤害，不过不要太自恋，这可不是因为我爱上你啊，我的心永远都是首领的。”

    司明睿不知为何鬼使神差地问道：“最后一句话你是认真的？”

    “当然……不是！”

    两人同时大笑，科恩趁此机会偷偷观察了一眼司明睿，只见对方神色并没有作假的样子，最后望向他的黑色的瞳仁折射着夜月的微光。

    “怎么样？”当科恩用手揉着脖子走进自己的个人休息室，昏暗的角落里浮现出一个修长的身影。

    科恩没有第一时间作答，而是先坐上床蹬掉鞋子，然后仰面倒在了床铺上，双手大张，一副很疲倦的样子。

    人影慢慢走近，居高临下地看着床上不动弹的某人，那双迷人的深蓝色眼睛里波涛汹涌。

    “啧。”科恩翻了一个身背对迪拉罗，“下次还这样没有经过允许就出现在我房间，小心我把你做的那些好事都告诉首领。”

    “哼，我做的那些事都是为了首领，你想说就说吧。”不屑一顾的表情，科恩这句威胁的话让迪拉罗只想冷哼。

    “好好好，说不过你，反正你做的每件事出发点和结束点乃至中间种种都是为了我们英俊潇洒俊美不凡风靡万千少男少女并且实力深不可测看一眼就会令人着迷的伟大首领。”不带喘气地蹦出这一串词，科恩拱起身子往前将头塞在了枕头下面。

    这种态度让迪拉罗的脸色阴沉了几分，但过了几秒他凑近对方轻声说道：“那我把你干的那些好事告诉伦多怎么样？”

    “你他妈的少给我做什么多余的事！”瞬间起身将枕头扔到一边，发丝凌乱，皱着眉头低声呵斥着的科恩看上去很可怕。

    “我们可是同伴不是吗？”脸上出人意料地露出了笑意，迪拉罗拍了拍衣物，像是那里不小心沾上了灰尘，看着面色不善的科恩，他再问了一遍，“那个家伙到底是谁？”

    “只要跟首领说过一句话，就可以把对方各个时期段手|淫对象都弄清楚的高手是你好不好。”盘腿坐在床上，一手扶住膝盖，科恩翻了个白眼干巴巴地说道。

    迪拉罗眯起细长的眼睛，波光流转，“你之前跟他见过不是吗？”

    “见过又怎么样，除了名字还有实力不错这两点外，其他的我统统不清楚。”科恩不耐烦地说道。

    听起来不似在撒谎，迪拉罗不甘心地瞟了一眼低着头的科恩，再次从鼻尖发出一声轻哼，然后掉头离开。

    当大门闭合，科恩这才抬起脑袋，脸上的表情很是复杂。

    “唉……”最后只能这样长叹一口气，首领的感情问题还是不要掺和比较好。

    离开房间，迪拉罗刚巧看到同时进入公共休息间的伦多，对方手里夹着一部便携式生物电脑，看样子正想回自己屋子，两人的视线交汇了一下，互相礼貌的点点头算是打了招呼，迪拉罗神色自若地离开，留下伦多一人孤单地伫立在原地，望着科恩紧闭的房门，脸上流露出孤寂、悲哀的表情。

    “你还好吧？”又一个的脚步声出现了，接着有些陌生的声音在微微发愣的伦多耳旁响起，来者似乎发现他此刻有些不对劲。

    当一只手伸过来想要拍拍他的肩，伦多第一反应是快速躲开，然后扭头看到那位同首领一样有一双神秘黑眸的新队员，对方可能没料到自己会有那么大的反应，有些尴尬的收回手，不过脸上的表情却没有表现出什么不满。

    “我没事。”伦多面无表情地对着司明睿说道，除了沙律作战队里熟悉的几人，在其他人面前伦多都是冷谈到难以接近的存在，组织某些人甚至把他称呼为人形生物电脑，还有一群好事的家伙将他评为组织里三大冰山美人之一。

    无奈地撇撇嘴，当注意到伦多转身离开前又看了一眼科恩的房间，司明睿开口说道：“科恩比我早几分钟离开模拟训练室，现在应该就在房间里，你要找他吗？”刚才他们两人并没有使用各自房间内的私人模拟器，而是选择了公用平台。

    听到这句话，伦多的身体僵直一下，但表情缓和不少，站在原地低低地说了一句：“不是的，谢谢。”便又迈开腿走了。

    保持着不快不慢地速度进入屋内，把门关好，将背抵在门板上，伦多低头揪住衣襟，平常视若珍宝的生物电脑被他扔在一边，慢慢将十指插|入发丝，伦多像是咽呜般重复着一个名字。

    果然是有人的地方就有江湖，就算两千年后也没有例外，司明睿摸了摸鼻子，视线在伦多和科恩的房门间游走。

    &#8226;

    白皙到近乎透明的皮肤，那种仿如纤细血管都可以看得一清二楚的通透，给它的主人增添了一种诡异的美感，修长的脖颈让人不期然升起一种狠狠掐下去的冲动，要是对方漂亮的唇瓣能微张着吐出虚弱的求饶声该是多么令人激动；如夜色一般的长发挡住了一半的脸庞，但这种欲遮还掩的架势更让人心跳不已，只是些许露出的部位就可以刺激得血脉喷张，只想一把抓起对方顺滑的黑发然后残暴地凌|虐这个好像不属于凡间的珍贵存在。

    麦肯锡有些猥琐地咽了一口口水，他觉得自己的下|身有些发硬的，这是第一次，他甚至连对方长什么样子都还没有看清，但只是这么一眼，他的心底压抑了快三个月的欲|望便开始叫嚣起来。

    好不容易结束了冗长的重要任务，习惯性地丢下自己的搭档，麦肯锡比原定计划早了将近半个月就回到总部基地，而这也造成了他到现在只知道沙律来了新队员，却不曾收到关于这位新队员更重要的某些信息。

    刚刚进入属于沙律的公众休息室，麦肯锡一瞬间就被眼前的美景夺去了所有的神志。脑子开始混乱的他不禁幻想那位躺在沙发上小憩的黑发美人就如是末时代传说中陷入沉睡的公主，正等待着命定的英雄将她吻醒，然后性福地生活在一起。

    更重要的是此时，这里除了自己还有其他人吗？

    整理了一下衣服和头发，麦肯锡脸上露出深情的样子，然后一步步坚定地走了过去，这就是他心中的女神无误了！每接近一点，麦肯锡就觉得自己的心跳加快一下，而慵懒地侧躺在长椅上的女神快要变得触手可及了。

    正放松精神休息中的司明睿自然知道有人在靠近自己，但他实在懒得动一下，这两天里司明睿的安排简单但也充实。上午进入模拟程序进行训练，这不仅是为了让他掌握各种武器的使用，也是通过这种办法深入了解各类变基体的特点，能在以后遇上时最简单有效地出手制敌，而且昨天奥尔德斯还专门给他上了一节特训课，详细说明了各种需要注意的小细节。至于下午他选择在沙律专门的肌体训练室待上半天，司明睿无比渴望自己能快点恢复之前最好的水准。

    现在的他也终于大致明白为什么一直无法重新接触灵魂本源了，当然这还要归功于那本黄泉送给自己的笔记。想到这里，司明睿发现今天应该就是黄泉回来的日子了，对方只离开短短三天，他却有种很久没有见面的感觉，情绪有点兴奋。

    突然发现来人正离自己越来越近，按下心中其他念头，司明睿不易察觉地皱了皱眉头，能这样大大方方进入休息室的人肯定也是沙律的一员，自己比较熟悉的队友就是那几个，现在这位的气息很陌生。

    本来希望自己一动不动的架势能让对方主动离开的愿望落空了，司明睿不得不睁开眼睛去看看那位故意凑近的家伙是谁。

    首先映入眼帘的是一头曲卷的棕金色过腰长发，遮住额头的刘海下是一双忧郁神情的淡金色眼睛，凹陷的眼窝，高挺的鼻梁，泛青的薄唇紧紧抿住，露出的皮肤苍白到称得上病态，脸颊没有一丝血色。男子修长消瘦的身躯包裹在一件简单但契合身形的黑色风衣里，浑身散发出淡淡的血腥味，虽然一眼看到就感到颓废糜烂的气息，但并不矛盾的是对方姿态优雅矜持，举手投足间带着无形的魅惑，当注意司明睿正看着自己，对方停了下来，那双令人沉沦的深邃眼眸好像正在看待自己深爱的恋人。

    “我的女神，您最忠诚的仆人麦肯锡十三世等候您的吩咐。”

    司明睿当场黑了脸，这个看上去就像吸血鬼一样的家伙是从哪家精神病院里跑出来的吧？

    当侧着脸的女神颤动了一下的睫毛，这个常人无法察觉的小动作让麦肯锡有种呼吸都要停止了的窒息感，他多想吻上那脆弱的地方，当对方一睁开眼睛，自己就能倒映在女神的眼瞳里。而紧接着让他脑袋一片空白的事情发生了，正在沉睡的女神睁开了眼睛慢慢望向了他。

    艺术品……不对，用这个词来形容简直是在侮辱女神。

    麦肯锡从来不知道除了首领还会有另一个人也拥有这样的眼睛，无所谓相貌了，只要那双黑色的星眸望着自己，其他一切美丽都可以遗忘。麦肯锡觉得自己一直以来等待的就是对方，而加入黄泉就是为了和这个人相遇。所以他情不自禁讲出了之前那句有些唐突但确实是他心里唯一想说的话，然后也非常显而易见地发现那双夜色苍穹里闪现疑惑和看到一个白痴一样的眼神。

    “你……没事吧？”

    嗷呜！不愧是女神，声音低沉又磁性，还有一种可能是刚清醒时特有的沙哑……麦肯锡觉得自己的老二已经开始滴水了。

    司明睿突然脑中警铃大作，这个陌生人看待自己的样子和……斯科拉特一摸一样，但却又不完全相似，可这位更加让他厌恶，操他妈的这个世界的变态就这么多？

    一起身就想离开，但司明睿的瞳孔缩紧，本来应该在他身后的长发男人不知道何时站在了自己身前，还保持这个微微低头致敬的样子。

    “我的女神，请发发慈悲告诉可怜又卑微的仆人我您的名字吧。”

    “神你个头！老子是男人，不想死就给我滚远一点！”司明睿一脸悍然地吼出这句话，他现在真的很想砍人。

    没有注意听到的内容，麦肯锡一脸陶醉地享受女神和他说话时起伏的音调，然后终于忍不住抬起头想好好看看女神令人悸动的样子。

    女神的身材真棒，而且他就喜欢身高高一点的，那双腿又直又长，再加上皮肤这么好，摸起来一定很爽，小腹平坦没有赘肉，极品啊！甚至连胸前都是一马平川……虽然对方穿着衣服，但这可是麦肯锡多年的积攒下来的丰富经验告诉他的。

    等等！一马平川！

    “你……你……你……你是男人！！！”比司明睿更大声的吼道，麦肯锡满脸惊慌失措。

    “别说你看不出来！”司明睿的表情很危险。

    眼前自称为麦肯锡十三世的男子一副受到巨大打击间带世界毁灭的样子，倒退两步，“不！不！不！这不是真的！不是真的！天啊！”一边呐喊着一边还流下了眼泪，透明的泪滴从他的脸颊滑落。

    4001年10月23日，第二百七十九次失恋，我的世界毁灭了。

    麦肯锡擦干眼泪然后从怀里拿出一本小本子和笔，打开一页用力写下了这句话。

    接着用悲哀的眼神注视着让自己刚刚经历了从心动到心碎的司明睿，他一脸高傲地笑了笑，“以失恋者的怨念，我祝你一辈子都找不到美女相亲相爱！去死吧！人妖！”然后飞也似的跑进一间房，重重关起了大门。

    本来还站在原地摸不着头脑的司明睿听到这句话就被点燃了。

    “人妖？妈的！你这个瞎了眼的家伙给我滚出来！给我说清楚谁是人妖！”

    其实司明睿长相一点都不女气，五官清秀在上学的时候也是被评为小帅哥一枚，但跟新人类的长相比起来，也许司明睿完全东方化的五官在审美方面产生了某些差异，又或许只是麦肯锡的个人问题。

    暴怒地窜到对方逃进的房间前，司明睿狠狠踹了一脚大门，可惜毫无动静。

    给我打开……

    盛怒的脑子里只想着这么一件事，精神因为这个原因高度集中，司明睿觉得自己的视线直接穿透门板看到了内部的情形。

    “给我开打！”命令一般的话语，话音刚落，门居然自动开了，从房间内那个男人惊悚的表情来看，这显然不是他主动做的。

    “怎么回事？你要做什么？告诉你，就算我刚刚如此迷恋你，我也不会对你手下留情的！我麦肯锡十三世绝对不会被你迷惑的！我是一个坚定的异性恋！就算你前半分钟还是我的女神，但变了性，还、还没变成功的我就不要！”一脸坚定地吼道，麦肯锡左手一挥，一把西方式的长剑就出现在手中。

    司明睿第一次感到那种想骂人却无从下口，想杀人却无从下手的憋屈感。

    “你知道什么是真正的人妖吗？”可之后司明睿一反常态，居然音调平静地笑着问到。

    “……”麦肯锡斜视他一眼，然后握紧了手里的武器不说话。

    “等下你就可以好好体会体会当人妖的乐趣了。”司明睿右手反转，一把黑色的短剑瞬间落入掌中。

    “哈哈，我的比你长！”

    麦肯锡发现了什么惊喜一样，指着司明睿的短剑哈哈大笑，“还说不是人妖，就那么一丁点东西还好意思拿出来……”嘲笑的话还没有说完就闭上了嘴，他发现自己撞进了对方变得异常诡异的眸子里，从瞳仁中心有一粒亮蓝色的点，然后拉出无数条细缝，就好像瞳孔破碎了一般无规律地分部着。黑发青年的表情无悲无喜，气质飘渺，就好像超脱了世俗一般，而这个时候，麦肯锡反而确实生出一种对方是神明的想法。

    其实司明睿正进入一个关键的时刻，他也完全没有预料到这个机会这么快就降临了。

    也许是这几个月来的训练有了效果再加上刚才情绪的大起大伏，又或者其他各类因素相加，反正现在展现在司明睿眼前的正是一片星云，这跟他原先灵魂本源的样子很像，只是中间那最重要的晶体，也就是本源核却不见踪影。

    麦肯锡还是有点实力的，猛地从深度恍惚的状态中清醒过来，谨慎地凑近司明睿，想要碰碰一动不动的他。

    “别动他。”门外响起的声音制止了麦肯锡的动作，“他现在不能被任何人打扰，你出来吧。”

    “队长，这家伙是谁？”一边扭头观望，一边离开房间，麦肯锡问向站在门外的奥尔德斯。

    “新队员。”

    “废话，能在这里休息我又没见过的人除了新队员还有啥，我是说他的底细。”麦肯锡站在奥尔德斯身旁，然后把房门关上，司明睿的背影一点点被大门挡住了。

    奥尔德斯一脸高深莫测，“你惹他了？”

    “才没有！是他惹我了好不好！”麦肯锡抱怨道，“又是一个男人！男人！男人！男人！为什么队里就没有一位像莉娜姐姐那样成熟美艳还有御姐风范的队友呢？男女搭配干活不累啊！这种末世代的警示名言怎么可以忘记？”

    “你的搭档不是女人？我可是专门把队里唯二的女孩子挑了一个搭配给了你啊。”奥尔德斯一脸无辜。

    “女人？那个男人婆要是女人我宁愿找个男人上|床！你这是在侮辱女人好不好？女人就应该是那种漂亮迷人、前凸后翘、眼神妩媚、呵气如兰，床上是荡|妇，床下是贵妇……”滔滔不绝的麦肯锡眼神涣散，似乎陷入了某种强烈的幻想中，“……还能让男人欲仙欲死……喂，你在听嘛？”发现奥尔德斯只是盯着门看，麦肯锡不干了，“算了，不懂得欣赏女人的男人不是好男人，像我这种绝世好男人世界上都已经绝种了。”很风骚地抬起头，麦肯锡对自己的人品很有自信，而奥尔德斯没有发表言论。

    作者有话要说：是不是停更一个星期的惩罚……为什么上一章都没有什么人留言啊……

    这种惩罚太残忍了……你们不能这么对我……嘤嘤嘤嘤……

    咳咳，领导应该在下一章就会露脸，到时候有一点点基情戏，你们要凭按爪入场，不然看到的就只是口口口口口口口口……

    ps：突然发现原来6000字以上就要翻页看了，为了方便广大淫民群众，我把本来是6023的章节减了几句话，我是好作者啊~</p>

 九十二

    跟门外轻松聊天的两人不同，司明睿现在的处境有些不妙。

    身处在大片的星云中，遥远的深蓝天际为背景，闪烁着耀眼光华的星点散落在四处，景色很美，但司明睿没有一丝去慢慢欣赏的心情。

    在一瞬间内冒出一种自己也应该成为星团一份子的执念，他的使命就是跟随着比自己的强大的星云在这个空间游荡，而他原本是谁，来这里的目的是什么，这些一点都不重要。当恍惚中真要忘记一切，突然有人轻轻在心底喊了他的名字。

    “睿。”

    脑袋一怔，瞬然反应过来，而此刻司明睿的意志已经移动到星海边缘，差一点就真的被灵魂本源的力量反噬，发现还好为时不晚不由庆幸万分，要是迷失在这里，恐怕谁的救不了自己了。

    没想到居然会出现这种状况，这可是之前从未有过的事。司明睿心底断断续续回想起一段文字，如果没有猜错，现在的情况大概称为“灵惑”吧，那本沃克华菲的手写笔记里曾经描述过类似的情形，但可惜对方只是列出了一种猜想，没有实例研究又怎么能找出解决的方法。

    捉过一团星云，它们却像沙粒一样从自己的掌控中寻找微乎其微的细缝溜走，不管怎么运用意念维持稳固都无法成功。

    会变成这样的直接原因就是本源核的消失。

    本源核是灵魂本源里最关键所在，说得形象一点，它就是程序运行的中枢处理器，没有它，灵魂异能者便无法使用自己的异能，空有强大的灵魂力量却会不会听从主人的命令，这种感觉非常不好受，而司明睿在这几个月却好好体验了一把。

    静下心来梳理了一下前因后果，自己的本源核是因为承受不住过度的力量使用从而自爆的，但这也意味着它还是存在于自己的本源中，只是同所有星云融为一体了，司明睿凝视着眼前的画面，心里飞速地思考着。每次使用能力时，本源核都会同步产生共鸣，那现在也应该一样，先找出本源核的碎片，想到这里，司明睿马上按照自己的思路开始行动。

    身体内的本源之地看上去很小，但一旦开始寻找散落在四处的晶体部分着实是一件巨大的工程，失去了以往的力量，司明睿只能一点一点地毯式搜寻，只希望这种方法有用。

    麦肯锡的房间内，司明睿的身体还是维持原先的样子呆立地站着，可本人不知道到的是，没有强大的精神力进行压制，某些力量便开始蠢蠢欲动起来，右手臂上的古怪黑色纹身正如生长着的藤蔓一样开始活动，小心翼翼地往其他地方攀爬，左手，双腿，甚至脸庞……

    “喂，不对头啊，那家伙已经在里面待了那么久了，怎么一点动静都没有？”麦肯锡不耐烦地原地直转，“要知道那可是我的房间！我的啊！”垮下肩，对着天花板大喊一句，然后几步小跑到自己房门前，趴在门上将耳朵死死压在上面想听听里面有没有奇怪的声音。

    奥尔德斯一脸淡定，正翘着腿坐在不远处的沙发上，看到麦肯锡现在的举动失笑地说道：“就算听觉再灵敏，隔着由ues制作的门板也是无用的，别耍宝了，我有预感，他马上就会出来了。”

    “你又不是女人，哪来的神准预感。”麦肯锡送了一个白眼给奥尔德斯，而偷听的动作倒是没有一丝松懈。

    就在麦肯锡打算趁着奥尔德斯没有注意偷偷打开一条缝时，号称这个时代最坚固无摧的use粒子材质铺设的墙体如同打了气的气球一般瞬间涨圆，而麦肯锡的身影也在分秒间后退，他差一点就被膨胀的墙壁击飞。

    “妈妈咪呀！”后退几步终于站住，先是毫无形象的抱头大喊了一声，麦肯锡脸上的表情惊悚到非常搞笑，那张仿佛中世纪吸血鬼一般俊美高贵的脸庞也无法给他现在的气质加分。

    而奥尔德斯的神情异常凝重起来，麦肯锡房间里到底发生了什么他并不清楚，但是他可以明显感觉到那里面堆积满了可怕的能量，而它们就这么强制性地压缩在面积一百平方米左右的空间内，要是无法正确的疏导，之后要面对的恐怕就是相当于十倍负能子裂变产生的冲击量，而一个单位的裂变就可以摧毁整座终焉之城。

    没想到居然会发生这种惊变，奥尔德斯已经没有时间去做什么布置，他运用沙律队长的个人最高权限下达了全员警备的通知，就在此刻，左边的房门打开，一团烈火从里面射了出来，“发生什么了？”火焰停在奥尔德斯身边，科恩的身影从中跳了出来。接着伦多、加西亚，他们两人也是从各自的休息室跑了出来。

    “这是在房间里制造负能量玩吗？我怎么不晓得你们俩谁拥有这么凶残的能力了？”听起来像在开玩笑，可是在场没有一个人想回答科恩。

    “至纯在里面……伦多你使用我的编码卡去控制生物电子树，将这间房转移到基地最东边的隔离区，然后开启紧急模式。”将脖子上挂着的卡片扔给伦多，而对放一接到东西就席地而坐开始自己的工作了。

    “喂，那家伙既然还在里面，你这么做可是……”科恩的话还没说完，可奥尔德斯理都不理会就接着下达命令，“加西亚，警备和紧急模式都启动了，用上你的速度，去通知李兰。还有麦肯锡你……”听到自己的名字，棕金色长发的男子终于从慌神中反应过来，脸上的表情也恢复正常。

    “为我们祈祷吧。”脚下一滑，以为自己会起什么逆转剧情作用的麦肯锡差点跌倒，“开玩笑而已，我们走，这里太危险了，科恩，你保护伦多。”

    “我有异议。”科恩皱起眉头，但还是先来到伦多身旁。奥尔德斯没有回头，他紧紧盯着重新回归于平静房子，里面汹涌的能量并没有消失，反而正一点点冲破着最后的平衡点，“我知道你要说什么，但现在我们别无选择。”

    “首领会杀了你的。”

    “总比现在就死来得好。”麦肯锡抢在奥尔德斯之前回答，而他本人已经来到大门前了，“你们几个赶快！我的心脏可实在是受不住这么刺激的情节了，我先走一步。”

    “好了，程序设定完成。”伦多抬头注视着奥尔德斯，对方做了一个不起眼的手势，这代表着启动程序。

    科恩自然看到这一切，但他找不到任何正当理由去阻拦。

    “怎么会……”当伦多毫不迟疑地按下确定键，但自己的电脑却没有给予任何反馈，整个系统都卡在了界面上无法进行下一步的运作。背脊一冷，伦多从没有将手指飞舞得这么快，可是程序依旧可怕地沉默着，他所作的一切努力都没有用。

    “该死！能量值突然到达临界点，要爆炸了。”身为火系异能者的科恩对这种类型的能量比其他人更加敏|感，他之前还能感觉到能量团离炸裂还有一段时间，可刚刚却呈函数性质向上迅猛增长，完全偏离了原本的规律。第一反应就是将身侧的伦多压倒在身下，就算他明白这样子毫无作用。

    麦肯锡早就已经不见踪影，想来离开一段时间了，只有奥尔德斯站着保持不动，只是眼神里浮现挣扎，可最后居然选择慢慢合上眼睛，也放弃了抵抗。

    “咻――嗡――”

    最开始的是use板重新收缩回原位发出的摩擦声，这也是能量体释放前的征兆，可当几人等待爆发后的冲击，却听到更加诡异的一下短响，然后回归一片寂静，再也没有其他后续了。

    “我们死了？”如果按照真正负能量团爆炸的情况来看，也许自己几人脑神经还没有接受到死亡的讯号就灰飞烟灭了，所以被科恩身下的伦多最先傻傻地询问道。

    “也许吧。”科恩不确定地回答，但下意识将伦多抱得更紧。

    奥尔德斯一脸苍白，舔了舔上唇说道：“我们没死，那么凶猛的能量在一瞬间全都消失了，好像被吞噬了一样。”

    伦多从来没有这么近面对死亡过，他感觉自己的心跳还维持在一个不同寻常的速率中，也许还有自己身上某人的影响，但他深吸一口气推开了科恩，然后把扔在一旁的生物电脑抱到身前，“程序开始继续运行了……”

    奥尔德斯冲上前，输入房门开启的代码，虽然整片墙体都严重扭曲，但中间有一条深刻凹槽的大门还是慢慢打开，里面什么都没有。

    “去隔离区。”奥尔德斯一马当先，快速冲向大门，而科恩则是扶起伦多检查了一下对方的身体才放心地一齐离开。

    走廊里还亮着警戒灯，整个基地好像空无一人，三个人奔跑的脚步声特别响亮。

    “奥尔德斯！究竟发生什么事了？居然下达了双重高危指令，首领回来后你让我怎么和他交代？”电梯门刚打开，奥尔德斯就听到了对方中气十足的大吼。

    “对不起，等下我会找时间跟你解释清楚的，现在马上去深度隔离区。”一把将某个想走出来的家伙推回去，奥尔德斯在墙上的键盘上按了一串数字。

    脚下一个踉跄差点摔倒，还好他背后的加西亚伸手扶了一把，刚才和奥尔德斯说话的男人强忍着怒气重新站好，“深度隔离区？你去那里干什么？”可是电梯里的气氛凝重，没有人回答他的问题。

    男子最终还是闭上嘴，一脸阴沉地打量了几眼奥尔德斯不再开口了。

    “叮。”

    也就是几秒钟的事，当电梯门重新打开，奥尔德斯和科恩最先冲了出去，但还是没有后发制人的加西亚速度快，那小子看到自家队长焦虑的样子，本能性地用上了最高的速度，正如他的名字，狂奔的野兔一般在走廊上冲刺着。

    “隔离区里的垃圾前几天刚处理过，你们到底在玩什么花样，知不知道总部里刚刚就像对应敌袭一样的表演……”男子追上前来对奥尔德斯进行狂轰滥炸，没有分出任何精力来对应，奥尔德斯抬头看了看大门上的指示灯，然后坚定地吩咐道：“开门。”

    “开门？没有首领的命令我是不会同意打开隔离区……”

    “可以了。”点击了两下手里的便携式生物电脑，伦多回答的声音盖过了男子回绝声。

    “伦多！你这种行为是绝对不被允许的！还有奥尔德斯，队长权限不是在这种情况下随意拿来使用，你们究竟要做什么？”

    可惜在场的几人除了完全还处在状况外的加西亚，其他人哪来的心思替他解开疑惑。

    隔离区域是整个总部基地最神秘的地方，谁也不清楚里面到底放置着什么。

    注意到气氛的异样，一直想得到更多真相的男子终于消停下来，跟着众人一起看向慢慢开启的巨大钢制闸门。至少有普通隔离门十几倍的厚度，材质看上去就不是凡品，而且分为九层从不同的角度方向开启，简直就是钢铁堡垒，就算在这里真的发生负能量团爆炸，也有很大可能完好无损吧。

    大许是心情受到了影响，陌生的男子咽了口唾沫，虽然不是第一次来隔离区，但现在总感觉要揭露什么惊天秘闻一般，他的额头上悄悄渗出了紧张所致的冷汗，“这是什么东西？”盯着里面看了半晌后，他沙哑着喉咙询问着，可惜从身旁几人的表情看来他们大概拥有着相同的疑问吧。

    四处散落的应该是麦肯锡房内的物件和家具，甚至有半张床还斜撑在墙体一脚，各种破碎到看不出原物的部件稀稀拉拉地躺在地上，可这都不是重点，唯一真正惹人注目的是最中间的情形。

    铮黑色的巨大半球阻挡住了众人好奇的目光，就像一个空心球体从中间切开了四分之一，而墨黑的表层都是镂空的图样。看上去就是按照某种古典韵律延伸出来的镂空纹路，由此走势形成的球壁直径足有四米多，而在透明的部分跳动着亮蓝色的电光，在游走在金属的表面，又多形成了一层保护膜。稳固地停留在半空中，像是刚刚才抵御住了什么攻击，众人发现仿如盾牌似的球壁面积正在慢慢减小，而后面掩藏着的身影也逐渐显露。

    “这家伙……是谁？”虽然知道自己也许还是不能得到任何解答，但男子还是情不自禁地问道。

    “这个还是等首领回来亲自告诉你吧。”科恩侧过头在他的耳边轻轻说了一句，“不过他现在是沙律作战队的九号成员，代号至纯。”

    黑发黑眸的青年抬头望向众人，那一刹那所有人的心都颤抖了一下，然后再重新开始恢复跳动。奥尔德斯若有所思，隐蔽地抿了抿唇角，他第一个开口说话。

    “你没事吧？刚才的能量是怎么回事？”

    司明睿环视一周，最后将目光放在提问的奥尔德斯身上，“一点小插曲，现在没事了。”

    何止是小插曲，刚刚如果有一个细节没有衔接好，也许这个世界上就不会再有终焉之城，以及它所在的东亚大陆了，可真的经受住了一切，司明睿转念想想好像也就是那么一回事吧。

    悬浮在空中的不明防护罩终于消失，司明睿走了过来。

    “这位是？”看到新面孔，他善意地笑了笑，却换来对方微微瞪大眼睛的举动。

    “李兰加洛斯，组织里的后勤部长。”科恩拍着李兰的肩膀，随便提醒对方不要走神了。

    相貌普通，气质也称不上特殊的李兰加洛斯僵硬地对司明睿点头致意，可喉咙却发不出一个音来。

    没有什么心情跟这个完全陌生的人继续进行交谈，司明睿和心底有话的奥尔德斯用眼神交流了一下，默契地同时离开，而别的队员也没有跟上前去打扰。

    “他……是首领的……私生子吗？”李兰加洛斯颤悠悠地问道，这句话成功地让科恩被自己的口水呛了一下，他一脸佩服地长叹道：“原来我们这想象力最丰富的人应该是李兰你才对，鄙人甘拜下风、甘拜下风啊！”

    李兰加洛斯没好气地白了科恩一眼，“别这么多废话，赶紧说正紧事，这个新的九号究竟是什么身份？”

    “你确实是第一次见到他……唔……感觉怎么样？”没有回答李兰的问题，科恩反倒如此询问起对方来。

    “其他不清楚，不过他刚才看我们的那一眼，我以为自己马上就会死去，好骇人的眼神，就算首领看待变基体也不会有那么……那么……”找不到准确的形容词来定义心中的感觉，但李兰加洛斯实在对对方升不起好感。

    科恩摸了摸下巴，至纯第一下望着他们的眼色确实不对，跟平常完全不一样，该不会是修炼异能的时候出了岔子吧，不过，他的异能不是雷系吗，怎么可以构造出实物来了？

    .

    不紧不慢地走在奥尔德斯身后，与跟着黄泉的情况不同，司明睿之所以选择走在后头只是不想把背后留给还不能信任的人罢了，但对方似乎不在意。

    “你不觉得很有必要说明一下刚才发生的事件吗？不然首领回来的时候我很难解释。”奥尔德斯尽量用一种不刻意地口吻与司明睿交谈。

    “就是异能方面的问题，一下子没有控制好力量罢了，至于首领那边我自己去说明就可以了。”即使还不曾知道现场情况，但司明睿也可以想象破坏度会有多么严重，他还真不知道如何给黄泉一个交代了，自己那点小钱恐怕还不够边边角角的补偿。

    奥尔德斯闷头走在前方，对于司明睿他是怎么说都不对，这个队员的地位实在太难定义了，他也不是怕对方去首领面前说什么，只是自己的心底总有怪怪的感觉。

    明明有一大堆事情好交流，但之后的两人竟一路沉默地回到沙律作战队特属区，看着颇有点惨不忍睹的现场，司明睿觉得自己之前的想法还是往好的方面去了。

    “咳咳，我们本来就有重新建造一遍的计划了，现在正好乘此机会可以动工完成了。”这听起来完全就是为了安慰人，而且奥尔德斯的脸色实在好不到哪去。

    作者有话要说：……我错了，首领……

    ……我错了，大家……

    这章节其实应该叫鸡飞狗跳才对，另外我超喜欢李兰加洛斯这个名字……本来准备是下一本新书小攻的名字，但某天突然发现一个真相……然后我就放弃了，现在在这篇文里当个小配角吧~

    按爪……首领表示你们不给力不行，今天可是腐女节啊~

    ps：我写文写到睡着了，修文的时候眼睛都睁不开，可能有不通顺的地方，乃们多包涵。</p>

 九十三

    司明睿仔细看了一圈，然后走到凹陷的墙壁前，摸了摸下巴后皱起眉头，不知道开始思考起什么，而奥尔德斯同样跟了过来，站在他身旁说道：“这是用use高分子粒子材料建造的，它是目前可以人为生产里耐热、耐冲击性最强，柔韧度以及记忆复原性最好的材质。”言下之意也许是在表示司明睿先前展现出的破坏力水平实在很不一般。

    缓缓抬起胳膊，司明睿将右手掌随意按在墙壁某处，在奥尔德斯开口询问前扔给他一个词，“后退。”话音刚落，他掌心下的墙体突然震动了一下，在一旁看得一清二楚的奥尔德斯非常配合地退到了几米后，然后用探究的眼神盯着司明睿的右手看，唯恐落下什么细节。

    但站在扭曲得不成样的墙壁前，黑发青年却没有做出什么另外奇怪的动作，他只是维持着之前的样子，相同的，墙体也不曾发生变化，奥尔德斯不由怀疑之前是不是自己看花了眼。

    背对着奥尔德斯，司明睿闭着眼睛，表情很是严肃，眼球在眼皮下转动着，看起来正在费劲解决什么麻烦，紧接着一瞬间脸上血色全无，而他把一直抬着的右手放下来，垂着头睁开眼，看也不看便转头向着奥尔德斯那边走去。

    “怎……”

    朝着自己迎面而来的黑发青年对他勾起一个小角度的微笑，然后两人擦肩而过，只留下奥尔德斯展现出一副目瞪口呆地看着眼前发生的情况。

    壁上凹陷的部位竟然像刚睡醒的人伸了一个懒腰一样向外扩展开来，而另一边高高隆起的角度却扭动着缩了回去，整堵墙正在自动修复中，甚至于那些裂开的缝隙也有自我意识般连接复合在一起，不一会就看不出刚才残破的痕迹，耳边全是ues板材碰撞摩擦发出的细碎声，奥尔德斯顾不上惊讶，他急忙扭头冲着司明睿的背影喊道：“这是？”但对方只是抬起手潇洒地挥了挥，“房间里我恐怕没办法复原，要是麦肯锡先生不介意晚上跟我一起睡觉的话，我会好好招待他的。”传来的声音越来越远，至于奥尔德斯则没有追出去，他怔怔地走上前，不敢置信地用手指触摸了一下完全看不出原来那副残破模样的壁面，除了休息室里散落的座椅和墙内麦肯锡消失的屋子，还有什么证据来证明不久前发生的意外事故呢。

    走在长廊上的司明睿脸色还是有点发白，他漫无目的地在走廊游荡，神色茫然。

    当汗毛突然直立，司明睿抬起头，这才发现自己居然来到了黄泉书房门前，刚刚那不舒服的感觉就是监探器扫描的缘故造成的，本想掉头离开，但那扇诡异大门竟自动打开一条缝，就好像等待司明睿的进入，停下脚步，他最终还是选择走向书房。

    先注意了一下门上的双瞳图样，司明睿一边打量着它，一边将门继续推开直到自己可以进入为止，当他的身影完全消失在门后，大门慢悠悠地重新关好，那只重合的瞳孔诡异地盯着正前方。

    书房里那股古旧书籍的味道还是一样浓郁，司明睿扶着书架，用手指点着书脊一路滑过，他靠近房间内最醒目的摆设――那张巨大的木质书桌，站在它的左边，窗外的阳光斜射着闯入这片空间，刚好照到椅子一角。

    司明睿发现自己的手指离光线只有短短几厘米的距离，他盯着那条明亮的界限，猛然间觉得非常累。

    拉开椅子坐下，把自己埋入软椅里的司明睿重新被阴影包裹住，黄泉说过他随时可以来这里，自己也是基地里唯一有通行许可的人。

    俯身上前，桌面上的东西收拾得很整齐，现在桌子中间只放着一叠白纸，上面压着一只非常漂亮的笔，一看就是高级货，司明睿感兴趣地拿起来把玩两下，然后打开笔盖似乎打算在纸上写什么，笔尖还差一点就接触到纸面，但司明睿却停住了，他也不知道自己要做什么。脑袋里头绪纷乱，司明睿发现自从自己来到这个年代就再也没写过中文了，真是万分感慨，便举笔写下自己的名字。

    三个端正的方块汉字在白纸上出现，可仅仅这么点字就占住整张白纸显得太空荡了，顿了顿手，司明睿笑着把【黄泉】这两字的中文写在了自己的名字旁边，好好欣赏了几秒，当然，司明睿只是在欣赏他的一手好字而已。看着看着突然感觉自己现在这种行为简直是在冒傻气，失笑着用笔把自己的名字随意地涂掉了，但移动视线却发现这样留下了更加孤独的另一个名字，涂抹的动作停了下来，司明睿害怕似的往后缩了缩，握在手里的笔掉在桌面上滚了两圈后不动了。

    下意识扭过头，用眼角瞟了那张纸一眼，司明睿猛地起身用手把它揉成一团扔到角落里。使劲拍了拍自己的头，司明睿觉得自己老是出现一些莫名其妙的想法，果然日子过得太空也不好。

    一只手拖着下巴，司明睿安静地坐了近乎半个小时才离开了。

    &#8226;

    关上水，拿过放在一旁的吸水毛巾，司明睿随意擦拭了一下头发和全身，然后把它裹在腰间。

    看着自己跟白色毛巾不相上下的白皙肤色，司明睿不由得撇了撇嘴，一边将几跟粘在脸上的头发拨回脑后，一边走到浴室的镜子前，左右转动着脑袋好好看了一遍，司明睿觉得自己就算皮肤再白嫩细腻有光泽也还是没道理被误认为女人吧。

    弄干头发，用一只手把它们拢到脑后，司明睿对着镜子颔首抬头从各种角度研究了一番，心里想着果然还是短发比较好。

    全都是那个该死的女人，不知道给他吃了什么乱七八槽的药，让长毛的营养都集中到头发上，雨后春笋绝对都没他这种速度。

    就在此时，司明睿的耳朵敏感地动了动，他发觉自己的房间里多出一个人，半秒后因为戒备而绷紧的神经舒缓下来，已经知晓来人的身份，司明睿本想直接离开浴室，一转身却立刻注意到自己下半身只围了一条毛巾的着装，而其他衣物正全扔在外面的大床上，停在原地，司明睿觉得自己这么出去有点危险。

    靠，有没有搞错，自己和那家伙都是男人，为什么要犹豫，危险个鬼，反正又不是第一次“坦诚相见”了，至少现在他还能遮住某些关键地方。给自己打完气，司明睿在开门离开前还看了一眼镜子。

    有些炽热的眼神落在自己身上，司明睿故作冷静地对坐在房间里沙发上的人打招呼。

    “你回来了？”

    不对，这句话听起来怎么一股奇怪的味道，司明睿说出口就后悔了，轻轻咳嗽两声，故意想掩饰一下的司明睿向床铺走去。他知道对方站了起来正接近着自己，司明睿觉得他已经能听到身后之人外套下摆在空中晃动发出的轻响。还没等司明睿拿起要穿的衣服，一双手从背后将他抱住，银色的头发从脸廓下滑出，刺得他脖子有点痒。

    “放手，我要穿衣服。”司明睿挣脱了一下没成功。

    “不要。”很简明地回答，对方说话时唇恰好压在司明睿的皮肤上，柔软的触感让他控制不住地轻颤了一下。

    “是不要放手，还是不要我穿衣服？”司明睿忽然问了一句。

    沉默了半天，身后的人像是认真地考虑了几秒，之后坚定地回答：“都不要。”

    “好了，先放开我，有……点冷。”这个理由司明睿自己都有点不好意思说出口，一听就明白是借口，可那双紧紧环住他的双手却真的放开，但下一秒就将司明睿掰过身子，面对面后继续一把牢牢抱紧他。无奈地把头靠在对方的身上，司明睿忍不住还是笑了。

    “恩……不知道奥尔德斯跟你说过没有，之前出了点小意外。”司明睿想趁着这时先把事情说明一下，“我下午的时候因为某些原因使……你的手在干嘛？”吓了一跳，司明睿质问道并背过手将对方那只正往下摸去的爪子死死抓住。但对方的手指已经接触到毛巾的边缘还扯了一下，司明睿感觉到本来结实扎在腰上的浴巾已经有一半松开了，那一部分空荡荡地垂在腰下，只要再动一动恐怕就是整条掉下来的后果。

    司明睿清楚地感觉到对方的胸膛微微起伏，似乎哑笑了几声。

    “黄泉！”咬牙切齿地叫出这个名字，但司明睿却依旧不敢轻举妄动。

    “恩？”对方倒是很有闲心地应了一声，虽然胳膊被拉住，但手还是能自如活动的，黄泉恶劣地用修长的手指在司明睿腰际轻轻地摸来摸去，这地方恰好就是司明睿的死穴，他的手一软就被轻松脱开了。而这也让司明睿半挂不挂的浴巾被牵连着散了下来，这下就是全身赤|裸地暴露在黄泉眼中。

    司明睿不知道自己虽然极力保持镇定但连耳垂都变粉红的样子在黄泉眼里多么有诱惑力，一向随心所欲的黄泉就这么亲了下去。

    双手紧握成拳，但司明睿还是选择反抱住黄泉，两个人吻到动情处，几步后退刚好倒在床上。黄泉又舔又咬终于过足了口瘾这才撑起身子盯着下方的人看，跟呼吸平稳的黄泉不同，司明睿撇过头，有些急促地喘息着，对方的深吻实在不是他擅长应对的，就算毫无技巧可言，但那种想把自己吃拆下肚的**根本无法抵抗。

    温柔地抚开对方几缕有些散乱的黑色长发，黄泉发现司明睿依旧侧着头不看自己，有些不满意地低头咬了一口对方的耳垂。吃疼地瞪了一眼黄泉，司明睿这下正对上黄泉的眼神，就跟自己在灵魂本源处看到的群星闪烁般耀眼，虽然不是一样景象，可同样把司明睿牢牢吸引住了。

    黄泉不是一个喜欢在做这种事的时候多话的人，但对方的每一个动作，每一个眼神都能透露出无穷的信息，让司明睿躲之不及，只想尽量放空自己的脑袋，可每到这种时候，黄泉就像故意般在他的耳旁说一两句话，也许只是轻轻呢喃几遍司明睿的名字，可就算只是这样也能让司明睿无法制止地紧张甚至害羞，连带着狠狠夹紧黄泉穿|插在他身体内的凶器，对方似乎乐此不彼，一遍又一遍如此试探司明睿承受的底线。

    拼命压制住已经蔓延到喉间的呻|吟，司明睿攀住黄泉的肩膀又一次到达□的巅峰，微微喘|息着，司明睿一把推开身上的人，转身背对对方，心底默默发誓说什么都不会给这家伙再次得逞了。调整好呼吸，可真发现黄泉没有凑过来后，他还是忍不住去偷瞄对方在做什么。

    黄泉正捞起自己扔在地上的外套，然后从口袋里摸着什么东西。

    颇感好奇地观望了一会，没想到对方居然摸出一个小盒子然后转身递给了司明睿。

    “什么东西？”一个小铁盒，质地不怎么样，模样也简陋，司明睿轻轻打开，微微有些发怔，“【玉】？”用中文说出这个词，盒子里静静躺着的就是一块玉佩，司明睿不怎么了解关于这方面的知识，但他还是觉得这是一块好玉，入手微凉，上面雕刻着的是中国常有的生肖图案，龙，而凑巧的是，司明睿就属龙。翻看一会，司明睿也不确定这个配件是什么时候的，但他自从来这里就没有见过这种中国神话里的经典形象了。

    这段时间，黄泉一直沉默地注视着司明睿，对方认真地表情让他觉得心跳加快许多，这是一种很奇怪的体会，但并不讨厌。

    “送给你。”

    “送给我？”司明睿迟疑着反问了一遍，看到黄泉郑重地点点头。

    “我被你压不代表我是女人。”联想到麦肯锡的事情，司明睿没好气地回了一句，然后把玉塞还给黄泉，“送东西就不必了，别把我当做能被漂亮首饰取悦的女人，要是真喜欢女人你就去别处找好了！”又重复了一遍，司明睿撇过头，眉间有些沉郁。

    “我不喜欢女人，我喜欢你。”黄泉低声说道，“而且，这也不是漂亮的首饰。”黄泉端详了几秒手里的东西，“你不喜欢就算了。”怎么听都觉得最后一句话很委屈，黄泉闹别扭般想将东西扔在一旁，却被另一只伸过来的手阻拦住了。侧对着黄泉坐着，司明睿拿过他手里的盒子，将玉佩取了出来，翠绿的玉石上，一条盘龙栩栩如生，就冲着雕工也知道不是凡品。在黄泉的凝视下将玉佩挂到脖子上，跟青绿的硬质颜色跟司明睿白皙的肤色形成了鲜明对比。

    “满意了吧？”司明睿挑了挑眉，然后自己也低头观察起玉佩。

    黄泉的表情说实话并没有多少改变，但太过兴奋的眼神却出卖了他。

    “哼，下次我要送一块更大更好的给你。”赌气地躺回床上钻进被子里，“还有，今晚被子都是我的！”

    黄泉过了几秒也躺了下来，然后连人带被子将司明睿抱在了怀里。

    作者有话要说：这个尺度很高了……应该不会有什么事吧……

    本来应该一口气写完全员集合的，但意外发生了，没想到领导夫妇两个人居然还有这么多事好写……

    过几天就是出任务，进入紧张时刻了咩~

    按爪！！我这可是冒着风险打擦边球啊~

    你们要慰劳我……咳咳……</p>

 九十四

    生物钟准时让司明睿在早上6点从浅度睡眠中苏醒过来，一睁眼，他立刻就发现背后紧贴着某人的胸膛，整个人被对方死死抱住，一条长腿和一只手重重压在了自己的身上，这使司明睿入睡时的姿势完好地保持到了现在。

    艰难地使力想把那家伙推开，但脖颈却首先遭到攻击，被轻轻地舔舐了一下，看来对方老早就清醒了，还有闲心做这种事。

    “给我放开。”恶声恶气地说道，司明睿挣扎着想坐起来，但可惜没有成功。扭动着身子想要离开禁锢，下一秒司明睿突然感到股沟上有什么东西正顶着自己，脸红了一下，他将下半身往前移了移，而对方不肯罢休地追了上来。

    这样的晨练是司明睿从来没有想过的，两个人足足闹了半了多小时他才成功下床。脚刚一落地就看到眼前一片狼藉，自己昨晚准备好的换洗衣服和黄泉脱下的衣物七八槽地夹杂在一起堆放在地上，扭头瞪了一眼抱着被子还躺在床上的始作俑者，司明睿这才一脚踢开挡路的衣衫大步走向浴室洗澡。

    黄泉一直盯着司明睿，等看到对方的背影消失后，他才不紧不慢地从床上爬起。

    在浴室里磨蹭了好几分钟，当司明睿觉得自己已经完全恢复常态后才离开。重新进入房间，他惊奇地看到黄泉正赤身裸|体靠坐在椅子上候着自己呢。

    “拜托，暴露狂啊你！这样子有伤风化好不好？赶紧把衣服穿起来，也不怕感冒？”对方昨晚那套黑衣还胡乱地和自己的衣服纠缠成一团，可就这样子的架势看起来，黄泉一点都没有去拿它们来穿的打算。

    一副唯我独尊地样子，虽然没穿衣服，但气势依然不减。

    “有伤风化？”黄泉看着司明睿反问道。

    听到对方这句话，司明睿这才回过神注意到自己不也跟黄泉一样全身光溜溜的。

    “我可是出来找衣服的。”不再跟对方说无谓的废话，司明睿冲忙转身走向房间左边的大衣橱，“我的衣服给你应该太小了一点吧？”虽然不想承认，但黄泉的身材确实比自己大一号，而且司明睿的衣柜里本就没什么衣物，除开那件沙律作战队的制服，就只剩下几件黄泉先前给他准备的日常便服了。

    不知何时黄泉走了过来，然后在司明睿身后不慌不忙地报出一组数字，“hs9299。”

    “什么？”不明就以地反问，而对方却自己伸出手在衣柜的电子屏幕上按了几下，再用眼神示意司明睿打开柜门。疑惑地按下按钮，司明睿一脸黑线地看着打开的柜门里一排诡异的黑色：黑色的风衣，黑色的内杉，黑色的长裤甚至是黑色的长靴。

    “我明白了，你是恋黑狂才对，你不会连内裤都是黑的吧……”努力控制自己的眼神不要往下偷瞄，司明睿觉得自己的眼角有些抽搐。

    “黑色沾上血不容易看出来。”黄泉煞有其事的解释道。

    “啧，我看你是懒得换衣服才对，红色染上血不也看不出来？”对黄泉的品味不敢苟同，司明睿退开几步，觉得自己手上拿着的沙律统一服饰有档次多了。

    “血凝固以后就是黑色的。”从衣柜里挑出几件，黄泉低声说了一句。

    正在穿衣服的司明睿若有所思，手上的动作停了一下然后接着才继续。

    &#8226;

    “别拦着我！我要杀了那个该死的新任九号！我要让他好好体会一下伟大英俊而且无所不能的我――麦肯锡十三世那可怕的滔天怒火，我要让他知道什么才是真正的恐惧！”被人双手从腋下穿过反勾住身体，可麦肯锡依旧不依不然地想要冲进某间紧紧关着大门的房内，脸上的表情异常狰狞，但即使这样，那种忧郁灰暗的感觉像是从对方骨子里散发出来一样挥之不去。

    “好啦好啦，生那么大气做什么，以后都是同伴嘛，而且明明是你先去招惹他的好吗？你现在居然还能这样健健康康、完完全全地或者站在这里就应该偷笑了。”科恩翘着二郎腿，在一旁露出看好戏的悠闲的表情，

    “偷你妈！你知不知道我历经千幸万苦才收集起来的珍贵资料全都毁了啊！”麦肯锡向前倾出身子，可抱住他的加西亚一个用力，他又倒了回来。

    “昨天出事的时候还没见你这么激动呢，现在又来谈什么收藏，你没事找事呢。”科恩送了一个白眼，接着对另一个人说道，“对，使劲，就是这样，加西亚，你可别大意让他挣脱开了。”

    “不一样！我明明把它们都好好地存在私人文件的加密档案里啊！没道理房间毁了，连生物电脑个人系统中的资料都消失不见了吧！混蛋！都是他！都是他！我的波利莱卡！史黛拉！嘉德蕾！崔西佩！科瓦拉多罗！”一连串不带重样的女人名字快速从麦肯锡的嘴里窜出来，听起来他应该和这些名字的主人都很熟悉，“那些可都是不打码的珍藏品啊！有价无市的顶级收藏品啊！那是我上半辈子的努力，下半辈子的福音，贯穿人生的真谛啊……”麦肯锡凄厉地高喊着，脸上表情决然，可惜双脚拼命蹬着还是离不开加西亚的钳制。

    “咳咳……”用咳嗽来掩饰自己的笑意，可科恩眼里的情绪却还是充分显露了他的幸灾乐祸。

    “放开我！我要和他同归于尽！同归于尽！生命对我来说已经没有任何意义了！”似乎越喊越上瘾了，麦肯锡的脸颊上有不自然的潮红，更显得他皮肤苍白。

    “发生什么事了？麦肯锡还有加西亚，你们两个吵吵闹闹的到底在干什么？”从大门外进来的奥尔德斯看着眼前混乱的景象，严肃地高声询问道。

    “加西亚正在拯救我们迷途的羔羊――麦肯锡先生。”科恩站了起来，一本正经地说道。可没想到加西亚一听这话，立刻兴奋地转头大声叫道：“羔羊？羊肉？肉？肉！肉！肉！”而麦肯锡乘着这个空当非常麻利地从加西亚放松的手臂间像泥鳅一样滑溜地钻出来，面色阴寒地再度直逼前方的房门。

    就在他踏出第一步时，门开了。

    在场几人默契地一起看向那边，站在最前方的麦肯锡还保持着危险、晦暗的脸色，动作看起来要是用什么攻击的招数，但下一秒脸上突然神迹般露出花痴的笑容，双手捧住脸，嘴里喃喃地念叨了一声：“首领……”

    紧接着脸色巨变，踉跄后退两步，颤抖着唇瓣，“首、首领……”

    房间里不急不慢出来的不是它原本的主人，却是前几天因为有要事而离开基地的黄泉，他正一脸冷漠双手抱胸，随意扫看了一眼在场的手下。

    科恩颇为心虚地低下了头，虽然自己也不知道为什么。本来追问哪里有肉的加西亚屁颠屁颠地跑到对方身旁，用无辜的眼神看着黄泉，脸上满是期待的神色，就好像等待投喂的大狗。奥尔德斯不知道这个时候改用什么表情来面对，所以他下意识选择了面无表情，只是对着首领尊敬地点头致意，稳重的风范不容忽视。至于离黄泉最近的麦肯锡，他早已经规规矩矩地站好，原来崇拜的表情消失得无影无踪，现在的他一脸忧郁，背影看上去虽然单薄，可直挺的背却隐含着骄傲。

    “杰希卡呢？”听到这个名字从首领的嘴里出现，麦肯锡的表情一瞬间产生了变化，可又马上掩饰得严严实实。

    “报告首领，我先回来递交任务报告，而七号预计一个小时候后就能抵达总部。”回答这个问题的麦肯锡不卑不吭，同刚才张牙舞爪的仿佛根本不是同一个人。

    “下午三点。”简单地说出一个时间，黄泉迈步走过，从几人的视线内离开。

    当确认对方是真的已经离去，大家偷偷地松了一口气，只有加西亚一脸费神地抓了抓头发，“奇怪，头他不住在这里啊？为什么……”

    “加西亚。”奥尔德斯打断了他的问题。

    “恩？”

    “一起去吃早饭吧。”

    “我要五份，各种口味都要！”兴高采烈地追在奥尔德斯身后，目的明确的加西亚完全把刚才的疑惑抛之云外。

    麦肯锡低着头，微卷的长发落下挡住了他的脸庞，科恩看不到对方是什么表情。

    “你没事吧？”科恩凑了过来，担心刚才发生的事可能会造成麦肯锡巨大的冲击，但绕到他身前，科恩竟发现对方在傻笑。

    “呵呵呵呵……几个月不见，首领果然还是一样这么令人**。”□完得麦肯锡闭上眼睛作回想状。

    科恩用张开的手将整张脸捂住，说真的，他可不可以当作从来没认识过这个人？

    这就是司明睿出来后看到的情景，无奈的科恩和猥琐的麦肯锡。还没等他说什么话，科恩一把将麦肯锡扯走，还不忘大声告诉司明睿刚才首领宣布的消息，“下午三点会有一场会议，会议室就在隔壁，千万别忘了！”用力地挥了挥手，麦肯锡则罕见地没有多余的动作，乖乖跟着科恩离开。

    司明睿不解地挑眉，才这么点时间，究竟发生什么事了？

    将近一个小时后，孤身一人在肌体室进行重力感应训练的司明睿满身臭汗，一把脱掉上衣，虽然身上的肌肉并不明显，但还是有很结实的感觉。

    将重力设定调到八倍重力，身上一沉，司明睿差点半跪在地上，但他还是努力站直身子，闭上眼睛在极致的压制状况下沟通感受灵魂本源。

    而意外出现了，房间的灯毫无预警地一黑，猛然睁开眼睛，虽然什么都看不到，但司明睿还是顺着预感扭开脸，一阵寒风贴着皮肤扫过，可以觉察到自己耳边有几段头发被削断了。司明睿听到了风和空间被切断的声音，几秒前有人用锋利的刀具武器袭击了他。

    因为强大的重力作用，司明睿的动作比原来都慢上不少，他退后几步想去关闭重力装置，但袭击者似乎知道他的意图，再度对司明睿展开攻势。

    伸出去的手立刻收回，重力装置上火花一闪，似乎有什么东西从上面滑过，要是司明睿先前的反应没有跟上，刚刚他的手掌就要一起被切断了。

    扭身靠在了重力感应器巨大的箱体后面，黑暗根本不能给已经恢复大半力量的司明睿照成阻碍，他毫不费劲地就感应到了偷袭者所在的方位。

    虽然对方似乎很擅长这种行动，不仅衣料的摩挲声，甚至连一点呼吸声都没有发出。司明睿小心翼翼地移动身体，慢慢来到了遮挡物的另一边，而偷袭者也正悄悄地向他躲藏的地方接近中。

    “呛――”

    对方似乎感受到司明睿意识的存在，他几乎是在半秒内改变了动作的进行方向，在十倍重力的作用下依旧轻松地高高跳起，越过重力感应器，从上方用到直接做插杀袭击。重力加速度，利刃再一次轻便地划开了空气，发出有些刺耳的蜂鸣。

    司明睿来不及转移位置，只能直接伸出手做抵挡。

    似乎可以看到黑暗中对方嘴角勾起了不屑的微笑，为司明睿这句螳臂当车的行为由衷地感到可笑，但下一刻他就发现了自己的错误。刀刃撞上了一道坚固的防线，镶有最尖利的钢石，但依旧没有切断防护材料，就在他的动作因为撞击的震动而有些放缓的时候，司明睿还击了。右手一翻，然后接着就是毫不犹豫地直刺上前，短剑瞬间就穿透对方的身体，是的，穿透，而偷袭者的身躯却消散了，下一刻司明睿抬腿横扫，从左后方突然冒出的偷袭者后退两步躲过了攻击，然后又欺身上前。

    适应了十倍重力作用，司明睿的动作没有了刚开始的艰涩，侧身避开对方是如雷霆的快速攻击。一个翻身，他跃上某件器械的上方，刚好和偷袭者的眼神撞个正着，然后两人同时出手，直攻对方门面。

    司明睿的攻击再度落空，他整个人穿过对方的身体，看起来是那种可以随时让躯体消失的能力，然后再在可能的地方诡异冒出，貌似和黄泉的异能有些相似，但司明睿知道这两人的能力是完全不同的。

    黄泉是真的进行空间的跳动，司明睿现在还没有能力捕捉他的行动轨迹，可这位不知道从哪里冒出的偷袭者只是将身体化为一种颗粒，大小跟组成时空位面的纳克差不多，紧接着再在想要的地方重新组合出现，而且这种能力似乎也有局限性，几次交手下来，司明睿发现对方只能在一定的小范围内进行转移，不然那个家伙只要从最远处的死角进行冷箭式攻击，打一枪换一个地方，司明睿就完全只能被动承受了。

    故意露出一个破绽，对方果然毫不犹豫地进行攻击，也许并不是没有发觉，只是袭击者自信地认为司明睿根本拿他没有办法。

    刀具一滞，但却不是切入肌肉的感觉，心神一震，偷袭者想要拔刀离开，却发现自己的武器完全卡死，根本拔不出来。弃刀而逃，袭击者的选择非常干脆。

    “想跑？东西别忘了。”听到司明睿的声音施施然响起，偷袭者眼瞳缩紧，然后想立刻退后，但却发现自己的精神恍惚了一下，动作也迟钝了下来。

    看起来自己的灵魂攻击收到了效果，司明睿双脚一蹬上前，在对方的反应还没恢复之前用被丢弃的双头刀抵在了他的喉咙处。

    应该是对自己的能力很有信心，就算完全处在下风，可那双高傲眼神在一片漆黑中引人注目。但这双眼睛的拥有者今天可能注定要遭受打击，想使用异能的袭击者却诧异地发现根本无法调动能力。而他没有看到的是，司明睿抵在自己脖颈处的华丽刀刃上爬满了黑色的藤蔓式花纹，这些线条从司明睿握住刀柄的右手上漫出，然后接触到了偷袭者皮肤的部位，甚至有黑线慢慢摸了过去。

    眼神冰冷，黑色的纹路没有迟疑，它匆忙回到司明睿手上。可袭击者以为司明睿正看着自己，不顾惊慌的情绪直接一个撩阴腿，但轻松地被司明睿格挡住。毫不犹豫地将人按倒在地，司明睿一脚跪压在对方的背上，还把他的双手剪到背后，在这个过程中突然觉得偷袭者胸前似乎有什么软软的部位。

    “放开。”

    耳里听到的正是一个女人的声音，司明睿下意识将自己架在对方身上的力量减小，却换来虎虎生风的一拳，依旧被司明睿轻松躲过。不再手下留情，司明睿重新卡住对方的手臂，狠狠压住肘部，女人吃痛地轻哼一声。

    抬起头对着灯源总闸眨眨眼，温和的灯光整齐地亮起，而司明睿这下才看到身下之人的模样。

    二十岁左右的年纪，一头巧克力色的短发，有些中性的面孔上正带着忍耐疼痛的表情，可就算这样也没有一丝求饶的迹象，她反而咧开嘴笑着说道：“还以为你跟麦肯锡那种草包是一路货色，不过不愧是首领带进来的，总算是个真正的男人了。我的名字是杰希卡，沙律七号队员，你能放开我了吗？”

    作者有话要说：今天去看了电影，《我是四号》，英文名是 i am number fuor，在这里就不剧透了，不过就本人来说我超级喜欢。

    主角有三个基友，年上攻，渣攻或受，真命天受，最后年上攻为了救主角死了，渣攻或受进化成了深情圣母攻或受永远等着主角归来，而笑到最后的果然是一出场就散发浓浓小受味道的真命天受！你熊的！

    咳咳……说这个只是为了说明今天晚更的原因，对手指~

    按爪，我这可是去电影院取材啊~

    码到了凌晨才结束，可能会有点虫，请多包涵。</p>

 九十五

    司明睿一点点松开力道，但还保持着高度警惕。

    杰希卡揉着刚刚被他狠狠扭过的手臂部位站了起来，“实力不错嘛，你的能力是什么？”

    司明睿没有回答，对于才第一次见面的人，他觉得自己没有必要现在就迫不及待介绍什么。

    “恩？怎么……不想告诉我？是因为刚刚才见面所以不信任我吗？”似乎看出了司明睿的不乐意，女人撇撇嘴，很不满意，“这种小事还要计较，刚刚还夸你像个男人唉，真是的。不如，交换一下怎么样？我的能力是量子化，你刚刚也见到了，就是随时可以将肢体的某个部分进行分解再在另一处进行组合。”

    “就像这样？”司明睿冷笑了一下，然后突然左手向后腰处一伸，一把抓住什么东西。将它举到身前，司明睿正抓着一只握着短匕首的手，细长手臂的关节截断处露出的并不是血肉，在断口处漂浮着一种诡异的深蓝色光线，一点点密集地组成各个部分，仔细看还能发现有几缕正连接到女人背后，而对方的右手正背在后面。

    对于这种试探非常不满意，司明睿暗下脸色，黑眸里有蓝光一闪而过。

    虽然偷袭被抓个正着，可杰希卡却没有自乱阵脚，就算被身前的男人捉住了分裂出去的右手，但她依然坚信凭自己的能力可以将简单地分解取回。

    可事情显然没有她想象的那般简单。

    看着杰希卡的表情越来越苍白，司明睿勾起嘴角。

    “这种小把戏就不必展示给我看了。”

    杰希卡脸上勉强还挂着的笑容终于消失得无影无踪，她死死盯住司明睿，但没有说一句话。

    将视线放在手上的肢体几秒，可以感受到对方拼命掩饰的惊恐。事实上，司明睿并不想真的对杰希卡做什么，他先收回禁制，看着杰希卡的手从自己这里消失，然后重新在对方手肘处“长”了出来。司明睿颠了颠另一只手上一直拿着的双首刃刀具，“东西不错。”说完便将武器抛回给它原来的主人。

    走到房间另一边，弯下腰捡起自己之前扔在地上的外套，司明睿顺便关上了重力装置。一瞬间感到身轻如燕，生出一种轻轻一跳就可以离开地面几百米的感觉，平衡了一下重力改变造成的漂浮感，对着还在端详自己的杰希卡随意笑了笑，司明睿穿上外衣头也不回地离开了。

    等那位与自己擦肩而过的男人完全退出房间，杰希卡这才低下头，仔细观察了几秒刚刚被司明睿接触过的武器，她脸上的表情有些凝重，但还有一丝崇敬，接着同样转身走出大门。

    重力室里重新变得一片漆黑，就好像刚才什么事都没有发生过一样。

    。

    先回房间收拾了一下自己，接着来到正位于隔壁的会议室，司明睿首先看到就是坐在会议桌左侧，埋头对着生物电脑敲打的伦多。对方一脸严肃，聚精会神地做自己的事，没有分出丝毫注意力给刚刚到场的某人。

    另外剩下唯一一位还在场的就是背靠在墙边站着的迪拉罗，说起来自从上次对方离去，司明睿就再也没有在基地见过他了，由此看来，看来今天确实是全员到齐的会议。

    迪拉罗先是望了一眼还站在门前的司明睿，似乎在心底估量了什么，接着又将头转了回去，一副兴致不高的样子。

    既然迪拉罗并没有兴趣和自己打招呼，司明睿也不是那种喜欢拿热恋贴冷屁股的人，况且这家伙的态度好像自己欠了他几百万一样，而且鬼才看不出对方那种老子才是离黄泉最近，老子跟黄泉的关系才是最亲密的，你这个半路突然出现的家伙给我滚远一点的想法，根本就没有进行一点掩饰。

    会议室里有三个人，但直到现在为止也没有人开口讲一句话。司明睿不甚在意地走到桌子旁边，挑了离主位最远的一把椅子拉开坐下。侧身斜靠着椅子，司明睿的右手搁放在椅背，而两条腿随意搭在一起，脸上的神情严肃，乘着这段时间，司明睿争分夺秒又开始进行灵魂本源的修行，虽然失去了导师的教导，可幸好还有那本笔记，自己读了几章后就像拨开迷雾找到了前进的方向。

    说起来自从得到那本笔记，导师出现的次数越来越少，最近可以说再也没有露面了，他虽然也曾旁敲侧击或者正面询问，但老人不是一笑而过换了话题，就是以一种你还是不要惹上这个麻烦为好的教导口吻。一想到这件事，司明睿随即在灵魂本源中呼唤了几声导师，老人的声音没有出现，要是他没有记错，对方消失的时候已经快要一个星期了，有时候司明睿都快要遗忘还有这位导师的存在……

    等等……为什么会想不起来？

    终于整理好资料的伦多将鼻梁上架着的单框镜片取下，然后揉了揉鼻梁。眯着眼睛的他突然注意到桌子角落的黑发青年，对方皱着眉头，眼神落在地上，脸上一副深思的表情，黑色的长发规矩地垂落着，这跟科恩那种时常翘着金毛的样子完全不同。

    伦多的十指在触屏键盘上摸来摸去，隐蔽地观察了新任九号几秒。不可否认，对方是那种看一眼就不会忘记的类型，并不是说他长相多么俊美而引起关注，只是跟其他人相比，那种脸部弧度和整体五官给人的感觉太特别了。再加上本就稀少的黑发黑眸，走在人群中肯定就是自带醒目备注的角色。

    黑发黑眸吗……想到这里，科恩悄悄开启网络，然后快速地在搜索栏上打入两个关键词。

    “末时代黑发黑眸”

    按下确定键，半秒不到的时间页面就滚动着给予了上千万条的信息反馈，但大多数都是重复的。

    在打开网页期间，伦多尽量保持着自己平静的表情，并时不时偷瞄着黑发青年，不知道为什么那种心底做贼心虚的感觉就是挥之不去。

    “罗斯科定律的出现为我们揭开末时代神秘面纱又注入了新的力量，在定律的演示下，当时间为坐标，空间纳克为数基进行计算，末时代的古种人类能够进行&#338;&frac34;力量转变，拥有足够的能量给现实系面造成二等离子冲击……”

    关，乱七八糟的新闻，不知所云的开头，这个定律和末时代的人类有什么关系？随意打开一个网站就出现一系列不明词汇，伦多耐着性子看了几秒，得出完全无用的结论。

    “末时代三大人种简介……黑发黑眸是东方系人种常见的……”

    当看着这一题目和后面筛选出来的注释内容，伦多满意地点了进去。直接拉到东方系人中的介绍部分，伦多一面注意着似乎有些走神的黑发青年，一面浏览着网页内容。注意到有一段描写外貌的段落，伦多小心翼翼地对比了一下。

    “……最常见的是黑发黑眸，或者黑发棕眸……肤色偏黄，但肤质细腻，体毛稀少……能力体现在精神力上面，能与自然万物沟通，甚至于地球本源……但无法解释的是，东方系人种也是末日后留存最少的人种……”

    沟通地球本源吗？注意力完全被这个吸引住了，很感兴趣地用箭头在这一小段话上左右移动，伦多继续看了一会，然后把网络关上。这位新来的九号要是没有整容加染发，恐怕应该拥有比较正统的东方人种血统了，说起来首领的眼睛也是黑色的，不知道是不是也因为种族的缘故。

    这边三个人各自沉浸在思绪里，会议室的大门此刻再一次被打开了。

    同奥尔德斯和加西亚一起走进房间内的科恩一眼就看到位于不同位置的几人，“哈，如果那小子一直保持这样子的神情，我觉得这回组织里会有四大冰山美人了吧？”对着奥尔德斯顶顶肩，科恩轻声笑道。

    奥尔德斯没有回答，一进入门内的他就立刻牢牢盯住司明睿不放。而似乎有所感应，对方也抬起头会看奥尔德斯，两个人的实现正好撞上了。

    “喂！一个个堵在大门口做什么？”有年轻女人的声音从科恩身后传来，还没等他让开路，就看到黑发青年相邻的位置上突然冒出一个身影，而这人正是刚刚回归总部，先前和司明睿打了一架的七号队员，杰希卡。

    “说起来我还不知道你的名字呢，总不应该用九号来叫你吧？”杰希卡一手撑着下巴，然后挑着眉头询问司明睿。

    还没等司明睿回答什么，就有人搂住了他的肩膀，原来是科恩不知何事也走到这边，倾下上身，抢在司明睿之前开口说道：“啧啧啧，杰希卡小姐，这么猴急做什么？难道春心终于萌动了？”

    “能不能把那些肮脏的想法扔到一边？我这是非常纯洁的同伴情谊好不好？”

    “同伴情谊？要是我没有记错，你今天才会总部的吧？情谊什么时候变得这么廉价了？”

    “你就是要跟我过不去对不对？是不是麦肯锡那个早泄外加阳痿的家伙又跟你抱怨什么了？”杰希卡挑着眼角瞅着科恩，一脸玩味。

    而科恩的反应则是挤眉弄眼，“消息不灵通啊，麦肯锡遭受到了沉重的打击你还没得到消息？”

    “沉重的打击？那个十三的平方脑袋里只有女人的胸|脯和屁股，要是说道打击……肯定是和他那些可笑的收藏品有关！”非常肯定的口气，而事实也正如杰希卡所猜测的。

    轻轻地鼓掌，科恩感慨地摇着头，“不愧是这么多年的好搭档，你对麦肯锡的了解已经远远达到了他的灵魂深处。”

    “不对吧，那种脑袋空空的家伙还难道需要费神去猜测什么？他的优点也只有那张极具欺骗性的小脸蛋了。”嘲讽地一笑，杰希卡对着科恩耸耸肩。

    虽然身边有两人一唱一和，而司明睿却从刚才就把注意放在了奥尔德斯身上，因为那家伙竟现得有些别扭，之前在对视后居然躲开了司明睿的眼神，就好像遇见什么洪水猛兽一样。

    可惜不等司明睿能够收集到更多的消息，他就感应到了如刀子般锋利的目光刺在自己的身上 。

    “哈哈，麦肯锡，刚才我们还说到你呢？”对着刚出现在门口的麦肯锡点点头，科恩兴奋地打招呼。而坐着的杰希卡也扭过脑袋，她只是随便瞧了瞧就看到麦肯锡的脸色比两人一个星期前分手时还要苍白上数百倍，但相反的是双目锐利逼人，特别是放在自己身旁的新同伴身上时，亮得就像看到食物的野兽。杰希卡顺着自己搭档的目光重新端详了一遍安稳的黑发青年，然后放松身子靠在椅背上，不说话了。

    嘴里似乎念念有词，但麦肯锡并没有走过来，他跳了首位旁边最近的椅子坐下，好像有多远就要离司明睿几人多远。

    “有意思，他那是什么表情，我们有谁欺负他们了吗？”杰希卡有些疑惑，麦肯锡的眼神有些不太对劲，他看向新九号的神色跟路上看到美女的神色差不多。

    九号是男人，这是她完完全全可以证明的，没理由麦肯锡看不出来啊。这小子因为童年的阴影，对同性抱有很大的戒心和一点反感，平常控制着自己没多少人能感受出来，而唯一让麦肯锡肯乖乖听从吩咐的男人也就首领一人了。就目前的情形看来，现在这个横空出世的新同伴背景不一般啊，比如科恩突然插入自己和对方的谈话，也是在不着痕迹提醒她不要太过分了，这正是属于沙律内部的默契。

    打诨了几分钟，司明睿并没有加入科恩和杰希卡的话题，他就只在一帮仔细听着。缓缓环视一周，现在书房里包括自己一共有六个人。多数选择随便坐在位置上休息，就只有迪拉罗还独自半靠在墙上。

    “除了首领，人都来齐了吗？”司明睿主动提出问题，而科恩想也不想地说道：“你的编码虽然是九号，但先前有一两个号码仍旧空缺中，双位数编码的人手还有几位，只是大部分还算不得非常核心的战斗人员罢了，少数几个有资格来参加的也有事情脱不开身。”

    “他们人呢？”司明睿感兴趣地问了下去。

    “一般正在任务的途中，以后你也会遇到的，一件明明简单得不得了的任务，有时候却因为各种巧合要花费漫长的时间去完成它。”

    “首领呢？”司明睿重点关注对象是这位。

    作者有话要说：什么都不说了……我的眼睛已经睁不开了……</p>

 九十六

    “关键人物总是要在最后才压轴出场的嘛。”拍了拍司明睿的肩膀，科恩绕着桌子走到了正对面，拉开一把椅子坐下。

    “首领啊……”杰希卡用一只手拖住下巴挠了挠脸，也感叹了一声。

    “这次会议主要会说的是什么？”乘着黄泉还没有来，司明睿先向科恩询问一番。

    抬起眼角撇着天花板几秒，科恩抓了抓头发，“这回参加的几个人里面只有麦肯锡和杰希卡是刚结束长期任务归来，事情应该和他们有关，这次有什么新发现吗？”最后一句话是对着杰希卡说的。

    脸上的表情出现几分凝重，但瞬间消失，杰希卡伸出一个手指摇了摇，然后故作神秘地说道：“待会你就知道了。”

    “啧！”科恩不顾形象地翻了一个白眼给对方。

    司明睿却看得出杰希卡刚才的笑容很勉强，看来今天也许有什么坏消息，希望不会对黄泉造成什么不好的影响。

    坐在桌子一角，在这个方位司明睿可以很方便的观察到房间里所有人的情况。本来已经入坐的奥尔德斯这时起身来到迪拉罗身旁很他交谈了几句，然后两人携手向会议桌走来。迪拉罗直径走到了主位右手方第一个位置坐下，而且看这种表现，那里似乎一直就是属于他的地盘。

    现在的情况，主位下方的右边首位是迪拉罗，左边首位是麦肯锡，而麦肯锡旁边坐着的依次是伦多，奥尔德斯，至于迪拉罗身旁却空着椅子没有人。

    至于加西亚则轻快地跑到科恩旁边，这个年轻的小伙子看来很喜欢粘着自己这位金发同伴。

    这也就是说会议桌被分为了两部分，余下的几人全都挤在了桌子的尾部，也就是司明睿附近。不过就司明睿看起来，位置的排坐和个人在队伍中的地位高低没有多少直接关系，不然身为沙律作战队的队长，奥尔德斯又怎么会待在完全不靠谱的麦肯锡下侧。

    科恩看来是队伍里人缘不错的家伙，他正一脸开心的和杰希卡聊得火热，话题是各自最近任务时遇见的奇特见闻，有时候聊到开心还会和司明睿扯上两句，而司明睿大多数时间还是安静地听着，默默接收着这关于这个世界的另一类信息。

    “首领。”

    当迪拉罗第一个站起来朝着门低下自己的高傲的头颅，其他人也快速从椅子上起来，就连一直半眯着眼一副快要睡着样子的加西亚也立刻变得神清气爽，一脸雀跃的盯着大门。

    先是跟着一起起立，在黄泉示意之后随众人一齐坐下司明睿隐秘地偷看了两眼身旁几人的表情，看来黄泉这个首领在他们心里还是很有分量的，至少那种没有多加掩饰的尊敬和崇拜并不是假装出的。

    黄泉的穿着已经不是早上那一身黑衣了，不知道是不是召开会议有关，他穿着司明睿刚从深度昏迷中苏醒的那一身制服，气质斐然。

    站在桌子的最前方，司明睿看到黄泉先是自左到右，锐利的目光从每个人的脸t了过去。当他终于看到位于边侧的司明睿，黄泉神色不变，只是多停顿了一秒，接着便移开了眼神。

    “很高兴能在这里又看到你们。”

    黄泉收回视线的第一句话，而司明睿很容易就发现身前的杰希卡产生了一种强烈的感情，这句话似乎对她的触动很大，而麦肯锡脸上从黄泉出现后就一直僵硬表情也放松下来，眼神烁烁地望了一眼主位上的银发男人。

    司明睿悄悄摸了摸鼻子，说实话，他觉得此刻的黄泉和与他相处时的各类模式都不一样，难道这就是领导者的风范吗？那种令人倾倒的魅力，一句话就让所有人都觉得为他火里来水里去都没有关系。可这家伙直到现在都只是板着一张臭脸，一点都没有看出很高兴这种情绪在他身上有所体现。

    “新同伴。”突然对着司明睿所在点了点头，黄泉脸上的神色缓和不少。

    本来想着可能要开口简单自我介绍两句，但黄泉却抢在那之前继续说了下去，“麦肯锡，杰希卡，说说情况吧。”

    被点到名的两人先对视一眼，杰希卡冲着麦肯锡点头，而后者也回应了一下。

    “从七月初开始，近四个月来，我和麦肯锡一直在德普大陆进行三号区域的探查，这些是图片。”杰希卡说着对伦多示意到，而对方立刻在生物电脑的键盘上按了几下，司明睿发现自己身前的桌面上快速开启一个矩形的黑洞，然后投射出一个大概14寸大小的屏幕。投影电脑，司明睿对这个可一点都不陌生，在很久之前他就接触过了。

    而此刻屏幕上已经出现了一副画面，也正是这幅图让本来就安静的会议室变得更加寂静，而司明睿也不由自主地放慢了呼吸。

    几十个玻璃藏养槽，整齐地排列到了照片的尽头，看上去画面远远展示不出当时震撼的场景。看到这种玻璃槽司明睿联想到了自己在摩尔生命时也是被放在巨大的玻璃罐子里，照片中的藏养槽有些已经破裂了，箱体里一种看上去非常恶心腻人的黄绿色液体从细缝里流淌出来，滴落在地上，还有几个干脆连整个玻璃门都不存在了。而藏养槽里什么都没有，但司明睿有一种感觉，在那之前，里面曾经存放过什么东西，可现在却全都离开了。

    “这是在三号区域一级城市espom郊外发现的一所废弃地下实验室，里面总计有六千七百一十八个藏养槽，这种槽体是3976年s+第三次出产的成品，据调查一共卖出过二万多个，而这里就有将近四分之一。藏养槽里的的液体非常古怪，有关于它的研究报告已经出来了，这就是组成物分析表。”

    司明睿看到屏幕的左侧跳出一个窗口，然后跳出一列列数据条目。

    “大部分的组成物都是一般营养剂里会有的常见品种，可现在它们的颜色、气味和质地却完全不一样，而关键原因就是最后这种叫做埃克病毒的药剂，它的学术名应该是埃克基命神经丛元指令剂，是摩尔生命制造的产品――生命体剂的前身……”

    司明睿觉得这个名字相当熟悉，可是却怎么也想不起来，但他一定在哪里听过才对。

    “之后我和麦肯锡进行了深入调查，可是拥有这座废弃研究所的医药组织和摩尔生命从未有过任何形式的接触、联系，甚至这个组织早在十年前就已经解散了，曾经的组织会长也去世多年，会员散落在世界各地，以至于这种药剂当时是如何得来现已无处可查。”

    黄泉一直沉默地听着，司明睿悄悄从投射荧屏的角落瞄着桌子最那头的搭档，对方大部分的脸庞都被遮挡住了，但那双能观察到黑色眼睛却流露出一种可怕的光芒，黄泉正死死盯着眼前的东西不放，眉宇间有杀气环绕。

    “……然后我们从一块玻璃碎片上找到了血迹。”

    随着杰希卡所说的内容，图像发生了改变，一副陌生但又熟悉的基因链模拟图出现在众人眼前。

    司明睿重新把注意力放在图片上，恰好错过了黄泉抬起眼睛看着他的那一刻。

    “显而易见，这不是基命类体所能拥有的，它们统统缺少了e2体。”虽然不明白杰希卡口中所说的e2体到底是何种东西，但司明睿就势觉得这副画面上的图像非常不对劲，让他整个人有种头皮发麻的诡异感觉。心脏一下子有被抽紧的疼痛，司明睿却奇怪地率先选择下意识望向黄泉，而这回两人的视线总算交汇。也许是此刻司明睿苍白的脸色有些吓人，黄泉起身就想往这边走，杰希卡惊讶地住嘴，而其他人也不解地抬头观察情况。

    别过来。

    司明睿没有开口，他只是在心里这么想着，而已经站直身子的黄泉看到司明睿貌似没有大碍也就重新坐回座位。没有解释自己刚才的作为，黄泉恢复之前的坐姿，看到这个，杰希卡明白自己应该继续述说情况了。

    “大家应该都明白，什么生物的基命上没有e2体……”

    在司明睿的想法里，基命类体所谓的基命等同于人类的基因，但它们两之间却还有着根本性的差异，这个世界里所谓的基命锁根本扫描不到他的基命，换句话说司明睿在那些基命类体的眼里是没有基命的生物。不存在基命的生命，这跟告诉司明睿一个人没有自己的灵魂是差不多的事情。

    “最差的情况。”杰希卡苦涩地笑了一下，“这六千七百一十八个藏养槽里全都是变基体。”

    “那它们现在去哪了？”科恩的声音响起。

    “呵呵，谁知道呢，也许你这几年猎杀的变基体里就有它们，也许它们还游荡在世界的某个角落。”

    安静的会议室里不再有人提问，杰希卡点了一□前的屏幕，里面开始滚动一张张照片，大部分是关于那间废弃的研究室的。

    “等一等。”

    虽然没有大声说话，但司明睿的声音在此刻显得有些突兀，一双双眼睛全都齐齐放在他身上。

    视线没有离开屏幕，司明睿皱着眉头问道，“能回到上一张照片吗？”

    很快接收到首领的同意信号，伦多简单地敲了敲键盘，桌面投射出的屏幕里全都出现了同一张图片。

    非常简单的银色金属长廊，没有任何生命出现的迹象，干净得有些可怕，在微白的灯色下，墙壁反射出冷寂的光停留在了相片里。最前方是一扇金属大门，跟墙体是同种质地的材料构成的，它就这样沉寂地等待在最前方。

    科恩凑近屏幕仔细看了看，然后不解地说道：“没什么奇特啊，不过只是走廊罢了。”

    司明睿没有第一时间回答，他转头直直盯着黄泉，清楚地发现对方的脸色有几丝不易察觉的变化。

    “还记得吧。”

    此话一出，所有人都配合地顺着司明睿的目光望向自家首领，也同样察觉到了对方的改变。杰希卡意外地挑起眉头，但很小心地掩饰住了。而距离黄泉最近的麦肯锡脸色更加苍白，不知道脑地里又在想什么乱七八糟的东西。

    “摩尔生命。”简单的四个字从黄泉嘴里说了出来。

    没错，这幅照片里展现出来的长廊样式和takapuna中摩尔生命分部里的走廊是一样的。黄泉看到它没有立刻想到可以说是因为大部分的长廊都是这个样子，就算现在所在的终焉之城基地里也是这类简洁的构造。

    可对司明睿来说却印象深刻，takapuna的分部，里克镇航迹港里食品店下的秘密走廊，摩尔生命在northcote的总部，这三处的建筑风格一摸一样，没有丝毫区别，所以司明睿才能一眼认出来照片里的景象到底有什么特别之处。

    杰希卡似乎想说什么，但几次开口都没有说出来。她瞅了一眼脸色凝重的司明睿，然后也无言地看着银屏里的照片。

    “这就是三号区的所有情况，之后我们和负责四号区域的亚兰德罗汇合，他们前段时间遇上了裁决会所在那块大陆的负责人，亚欧达主教。”对这个人似乎有什么深仇大恨，杰希卡几乎是咬着牙说出来亚欧达三个字。

    “哼。”所有人都听到首领的冷哼声，似乎也对话里的人很不屑。

    “裁决会所在附近有一些大动作，本来按亚欧达那个老不死的地位应该一直待在所谓的圣地，可不知道为什么却秘密前往四号区，恰巧被亚兰德罗发现了，裁决会所似乎正在找什么东西，不过我们在那边的分部还没有出现问题。”

    黄泉只是点点头，看起来他应该收到过这些情报了，杰希卡现在只是给其他沙律成员作个大致情况的介绍罢了。

    “那些家伙最近真的越来越闲了，他们还真以为自己是世界的至高法则不成。”科恩小声嘟囔了一句，司明睿的耳朵动了动，把它听得一清二楚。

    “……四号区域已经交由铎诺万负责，我说完了。”随后又向众人展示了一下她和麦肯锡在四号区域遇上的两只变基体，杰希卡以这句话收场。

    当杰希卡坐下，黄泉敲了一下桌面，所有的投射屏幕全都缩回桌面。

    “明天，科恩，伦多和……新队员将会出发前往十五号区域，杰希卡和麦肯锡你们最近一星期就留守总部基地，迪拉罗你动身去三号区域帮助亚兰德罗，先不要和那堆蠢货对上……奥尔德斯加强对战斗人员的训练。”简单地决定众人接下来的任务，黄泉摸了摸椅子扶手站起来，当他站在门前时，非常自然地说了一句，“过来。”然后头也不回地离开。

    司明睿脸色青了又白，但最后还是放弃似的起身跟上黄泉。

    “科恩，别跟我废话！九号到底是什么来头？”当一分钟后迪拉罗面色不善地快步离开房间，杰希卡终于忍不住想再度满足自己的好奇心。

    “听说过一句古话吗？哼哼，天机不可泄露。”然后这句话换来了杰希卡的量子老拳。

    &#8226;

    “原来我的名字是新队员啊。”慢吞吞地跟在黄泉身后，司明睿双手插在口袋里。几步后司明睿已经跟黄泉并肩而行，对方越走越慢，似乎就是在等自己跟上来。

    “我不喜欢那个名字。”黄泉的口气听起来有些低沉。

    知道对方是在指什么，可司明睿没有回答，目光放到自己的脚下。

    “你已经和以前的一切没有关系了。”过了几秒，黄泉的声音在耳边响起，司明睿笑了一下，“谁说我和以前的事没有关系了？”司明睿从来不曾忘记自己在摩尔生命和northcote所经历的日子。

    “我说过，‘如果你真的肯同我回终焉之城，那就把之前的束缚消除得干干净净吧。’现在你就在我身边，为什么还要在意那个名字？”黄泉低下头，好像认为拉近距离就可以知道司明睿到底在有什么打算。

    “这只是你自己说的而已，我什么都不曾保证过，而且，为什么你总可以把这些话记得清清楚楚？”司明睿对黄泉说的那句话还是有点印象，但现在他不想计较这个问题。

    “因为那都是对你说的。”这是黄泉的回答，他认真地注视着司明睿，想也不想就说出这么一句话来。

    也许这就是所谓的甜言蜜语了，司明睿觉得自己猛地面红耳赤，原来在考虑什么已经记不起来了。而黄泉步步紧逼，司明睿后退几步贴在走廊墙壁上，不甘心地扭过脸。

    黄泉快要倾□时侧目看了一眼走廊的左上角，那里的监控器慢慢将镜头转向别处。

    作者有话要说：开始收前文的伏笔了，有一个甚至是第一卷前面出现的，不知道有木有人还记得……

    真对不起，最近更新又开始不规律了……这一个星期真是乱得很……而且大家又不按爪了……

    以前按过的人能冒出水吗……告诉我乃们还好，没按过爪的……也冒泡嘛……

    今天在看电影的时候突然断电，当时电影院里就有人叫道：“２０１２　ｉｓ　ｃｏｍｉｎｇ！”我同学吓得直抓我手，现在还淤青呢……赶紧安慰我……其实我在那一瞬间也被吓了……</p>

 九十七

    小型实验室里，一身白衣的金发男人正坐在生物电脑前看着屏幕。

    “总督大人。”

    一直沉默着站在他身后的中年男子轻轻唤了一声。

    “嘘，别吵。”拉斐尔摆了摆手，然后继续欣赏着屏幕里展示的东西。

    中年男子露出一脸难办的表情，看了几眼依旧坐在椅子上没有丝毫离开打算的拉斐尔，垂下眼神慢慢皱起了眉头，“拉斐尔大人。”加重了一下声调以突显自己的存在，男子看了看表不得不继续提醒道：“时间已经差不多了，再不动身您恐怕会迟到的。”

    从鼻腔里发出一声气音回应身后人的话语，拉斐尔磨磨蹭蹭地起身，无奈地笑了一下，“小穆拉你也真是的，明明还有二十分钟，我可不想干坐着等人呢。比如米迦勒，这家伙永远都是最后一个到，我也很想尝试一下在众人的注视中进入房间的感觉。”说着抬手用无名指摸了摸自己的眼镜边框。

    “要是您再如此拖拖拉拉，这种情况非常有可能在今天上演。”穆拉一丝不苟地回答。

    嘴角弯起一个扭曲的弧度，“唉，真是遗憾，今天新上任的第七总督加百列还需要我的陪同才行，要是故意迟到说不定会让他留给别人不好的印象，那我可难辞其咎了。”拉斐尔摘下手套扔在桌上，而穆拉几步上前不知道从哪里掏出一双新的白手套。拉斐尔笑着把手伸了过去，而穆拉微微躬□，亲自帮对方把手套小心翼翼地穿好。似乎是穆拉这种谦卑的态度让拉斐尔很受用，一直充斥着不满的紫色眼睛里渐渐荡漾出真实的笑意。

    “还好有穆拉你，不然我真的一天都待不下去了。”说完也不看穆拉的反应，拉斐尔一手扯这微卷的发尾，然后向房外走去。而留在原地的中年男子一脸淡然接着大步跟上，好像已经习惯刚刚对方那一句显得有些暧昧的话语了。

    离开房间的拉斐尔挂上了虚伪的笑容，他歪着脑袋打量了一下走廊，然后向着另一间房门的方向走去。银色的大门紧闭，但拉斐尔只是推了推镜框，门便自动打开了。

    “亲爱的斯科拉……啊，对不起，应该是我们亲爱的加百列先生，您准备好去见自己的同僚了吗？”人还没有进入屋内，拉斐尔就好似迫不及待地开口呼唤，而遗憾的是并没有人回答他。当拉斐尔身后的穆拉也同样进入房内，门像是有感应一般慢慢关起。

    “第七总督先生？加百列先生？您在哪？别跟我玩捉迷藏的游戏了，时间很紧迫哦。”虽然口气听上去很轻松，但拉斐尔已经显露出几丝不满的情绪。步伐慢了下来，拉斐尔干脆站着不动，眼睛环视着不大的空间。突然有微小的水渍声传入耳内，拉斐尔扭头望向浴室，接着走了过去。

    “砰――”门突然毫无预兆地被推开了，一个赤身**的男子从冒着水汽的浴室中钻出，看也不看与他近在咫尺的拉斐尔，对方板着面孔来到放置着衣物的椅子上，那里有一套白色的制服。

    “啊哈，亲爱的加百列先生，还喜欢您的新身体吗？说实话，这是我到目前为止最满意的一件作品，虽然比不上陛下的艾奇逊，但总归处于顶级水准。”饱有深意的说出这一番话，而听者只是背部僵直了一下，然后继续若无其事地穿衣服，好像房间里除了他根本没有其他人。

    眼睛可疑地眯了一下，拉斐尔眼瞳中闪过杀意，但身上的气质却一直很温和。

    “既然收拾好那就走吧，我们的同伴可是一直等着见您呢。”

    穿好衣服的男子依旧不发一语，只是在拉斐尔侧身做出请的姿势后一步步走了过去，停在拉斐尔身前，他慢慢转过头，两双同样紫水晶一般的眼睛不偏不倚地对上。几秒后，拉斐尔首先移开视线，而被他称呼为加百列的斯科拉特则离开房间。

    “总督大人，您还有十分钟的时间。”抢在拉斐尔发飙之前提醒他，身为副手的穆拉觉得自己对于时机掌握地非常好。把看不出丝毫勉强的嘴角放下，拉斐尔闭上眼睛叹了一口气，架在鼻梁上的镜片一闪。

    安静的长廊上，拉斐尔稍微加快速度赶上了斯科拉特与他并肩前行，“到时候我会为您介绍的，您只要在接下来表现出自己十二万分的诚意，之后的事情就不需要在意了。”也不清楚斯科拉特有没有听进去，这个家伙现在的气势倒像是去吵架的。拉斐尔隐蔽地皱了皱眉头，虽然他挺讨厌原来那位自视甚高又愚蠢的前第七军团总督，但至少自己还可以稳稳拿捏住对方，可这位新的加百列却着实有些棘手了。

    各有心思的几人迅速穿过走廊，来到电梯门前，进入封闭的小空间内，拉斐尔摘下眼镜，把眼睛贴近门旁边的突出的一块巨型荧屏上，光线扫过，电梯突然急速下落，可三个人依旧站得稳当。

    半分钟后电梯门重新打开，拉斐尔半转过脸对着斯科拉特说道：“从踏出这里的那一秒开始，您就是地狱的第七总督加百列，这是您唯一的身份。”带着些许警告的意味，拉斐尔先斯科拉特一步离开电梯。

    当听到第二个脚步声跟在自己身后，拉斐尔裂开嘴笑了。

    巨大昏暗的房间，或者称之为大殿内更适合，几根雕饰着古怪图画的巨大直柱是唯一的装饰，大殿前方放置着一把高贵精致的宽阔座椅，它位于十几级台阶上方，这种高度将座椅主人的超然地位完全体现出来。台阶下方站着的五人分为左右两列，有两位在窃窃私语，而其他人则是安静地等待着什么，脸上神情晦暗不明。

    此时大门打开的声音插|入每个人耳中，不管刚才在做什么，房内所有的视线都移动到了发声处。

    “啊，用这么热烈的眼神欢迎我吗？还是……只对我们的新同伴有兴趣？”拉斐尔对着众人耸耸肩，然后让开一步，“让我们欢迎刚加入的同伴吧，新一任第七总督，加百列。”奉上的不是掌声和口哨，而是一双双或不屑、狐疑，或无所谓，甚至还带有鄙夷的眼神。斯科拉特觉得自己就好像全身扒光后被绑在试验床上，然后用各种器具在身上戳戳点点进行研究，这让他非常不好受，但示弱亦或怯懦都是最可笑和无用的行为。斯科拉特尽量让自己无视那些目光，跟着拉斐尔来到众人间。拉斐尔停□子，然后转过身对斯科拉特点头示意，接着就这样面对他一步步后退来到右排三人的最前面。

    “我在那头等您。”在离去前拉斐尔蠕动嘴唇对斯科拉特留下这么一句话，意味深长。

    “好了。”像是发言人一般张开双臂，站在高一级台阶上的拉斐尔抬起下巴，一脸傲慢地拉长声音，“还不自我介绍一下？陛下希望我们能和新来的第七总督好好相处。”在好好两个字上加了重音，欣赏了一下自己说话后现场的氛围，拉斐尔继续讲道：“虽然您已经知道了，但还是从我先开始吧。在下拉斐尔，地狱第一军团团长。”

    “乌利尔，鄙人为第三军团团长。”

    “沙利叶，第四军团。”

    “雷米尔，哥哥我可是第五军团团长，如果小美人你有事尽可以来找哥哥我呦，哥哥我……。”

    “米伦达，六。”

    “……”

    “是不是少了一个人？”拉斐尔笑意盈盈。

    “这还用得着你说？不要脑子想都知道是米迦勒那小子还没有到。真讨厌，每次都让哥哥我等他，时间可是异常珍贵的财富，我们怎么可以这样随意浪费呢？每个人的生命可都是由陛下赐予的，浪费生命就等于浪费陛下的恩赐……”称呼自己为雷米尔的男人唠叨个不停，他身旁的米伦达嫌恶地移开了身子，似乎想离对方越远愈好。

    “米迦勒。”

    正冷着脸看着眼前发生的一切，斯科拉特忽然听到这么轻飘飘的一句话。

    “很好。”轻轻拍了拍手，当左排最前列出现一道人影，拉斐尔畅快地说道：“地狱军团又一次全员集合了呢。”

    斯科拉特依旧站立着不打算说话，当注意到拉斐尔放下手，然后笑着看向他，斯科拉特的手指颤动了一下。

    在场六双相似又不同的紫色眼睛，正全部牢牢盯住他。

    “加百列，第七军团团长。”一字一顿地说道，当最后一个字从喉咙中窜出，斯科拉特可以明显感觉到房间内的气氛有些不同。之前他好像一位闯入了在亲密伙伴间开办的宴会的陌生人，所有人都在排斥他，而现在虽然那些冷淡的感觉还没有变，但敌意和鄙视却褪去不少，又或者只是藏在更深处罢了。

    斯科拉特的话音刚落下几秒，高高在上的华贵座椅上跳出一道黑影。斯科拉特只能大概肯定那是人形，黑色的浓雾环绕在其间，让他怎么也看不清对方的具体模样和体型。

    黑影出现的瞬间，在场的人全都单膝跪下，将右手胳膊抬起，手掌按放在心口处，一张张原本高傲的脸隐藏在阴影下。直直站立在中间的斯科拉特觉得自己是如此醒目，进行了一场激烈的心理斗争，可在外人他只是迟了旁人半秒，之后同样毫不犹豫地跪下。

    “希望你能把他们当做自己的兄弟姐妹。”神秘人出现后的第一句话显然是对斯科拉特说的。

    第一感觉是雌雄莫辩，老稚难分，斯科拉特可以听清每一个字，却怎么也分辨不出对方的音调是什么样子，那句话如同直接印在了他的脑海中，并不需要怎么去辨别。

    “都起来吧。”淡淡的一声，跪着的七人全部起立，一个个依旧低着脑袋，不去看主位上的黑影。

    但斯科拉特一起身就直视对方，他的骄傲不输给现场的任何一个人，甚至有过之而无不及。

    黑影似乎笑了一下，斯科拉特注意到位置上的身形有轻微的晃动，然后对方潇洒地伸出一只手，点了点左排最前面，“来这里，我的第七总督大人。”

    斯科拉特迟疑地迈开步子，而左边一排的三人非常自觉地向右移动了几米，在前头空出一个位置给斯科拉特。走到那儿，斯科拉特才注意到拉斐尔的地位显然高于在场其他人，他站立的地方比所有人都要更接近于主位。

    “4001年到了，今年是最关键的一年。军团的实力已经扩大到了极致，而且最重要的是圣子终于降临了。”黑影变得有些兴奋起来，而斯科拉特发现其他军团总督情绪也有波动。

    圣子？

    “他是我重新回归世间的分|身……战争即将开始了，我的孩子们。”黑影长叹一口气，“战争意味着死亡与血腥，但也意味着权势，财富，以及夺回所有我们该拥有的一切！”

    斯科拉特觉得自己的思路有点混乱，难道他在即将加入一场战争？谁和谁？什么时候？什么地点？为什么？

    “加百列，我知道你有很多疑问，但我相信在场的每一位都愿意为你做最详细的解释，等会议之后你再询问吧。”黑影特地对斯科拉特交代一句。

    “陛下，所有军团都已经整装待发，只要您一声令下……”拉斐尔的话还没有说完，黑影就打断了他，“不，现在为时过早，除了军队，我们需要准备的东西还很多。把圣子带到我的面前，米迦勒。”

    “是。”七人中最晚出现的米迦勒恭敬地跪□回答，似乎对于自己能接受这个任务感到无上的光荣。

    “不过，给点小甜头也是应该的，雷米尔，里世界就交给你了，好好向他们宣布我们的存在。”

    “遵命，我的陛下，我保证他们会爱我爱得死去活来的。”雷米尔兴致勃勃地说道。

    斯科拉特觉得自己的四肢变得有些冰冷，他现在正面对着一个可怕计划的实施。里世界又是什么，圣子意味着谁？为什么要称呼为圣子？这些恶魔到底有什么打算？一个个问题不停地萦绕在他的脑中，斯科拉特紧张得眼脸开始抽搐。

    之后黑影又陆陆续续下达了一下命令，斯科拉特明白对方正在调动所谓的军队前往世界各个角落。如果真有如此庞大的队伍，难道他们不怕这么大的动作会引起别人注意吗？裁决会所是不会让这些可疑分子在地球上堂而皇之地施展乱七八槽的计划。虽然同意加入地狱，可斯科拉特并没有把自己当做他们的一员，他完全是被迫的，被迫舍弃自己的身份，舍弃名字甚至于舍弃身体，要他完完全全与这些恶魔一道根本不可能！要不是为了……为了……

    “就这样吧，拉斐尔你留下，其他人可以离开了。”不知不觉会议已经结束，众人低头后退着离开，而斯科拉特也学着旁人的模样，慢慢退去，他可以看到自己离拉斐尔越来越远，当退出门外的那一刻他忍不住偷偷抬着眼睛看了一下，拉斐尔正一步步向黑影走近，背影看上去是如此单薄。

    “砰――”大门紧紧合实，拉斐尔也站在了宽大的座椅旁，他离黑影的距离只有一只手的长度，拉斐尔觉得自己的呼吸声都可以被对方听得一清二楚。

    “是不是很不满意我把斯科拉特交给你处理？”黑影慢悠悠地问道。

    “属下不敢。”低着头，拉斐尔此刻没有一丝平常狡猾腹黑的样子，反而温顺地像只小猫。

    黑影站了起来，凑近拉斐尔，然后轻轻捏起他的一缕长发在指尖把玩，“我亲爱的拉斐尔，军团的成功与你的努力密不可分，我该如何奖励你呢？”

    “能为陛下效劳是我的……”

    “好了好了，这些假话我们就不必说了，你的愿望，拉斐尔。”

    仿如宝石一般的紫色眼睛缩紧了一下，拉斐尔似乎有些紧张，但立刻回答：“属下的话句句属实。”

    “真是无趣，怎么在我面前就变了一个人呢？我亲爱的拉斐尔。”放下手里的金发，黑影走到空旷的大殿中，“你还在想着他吗？”

    拉斐尔亦步亦趋地跟上，“属下不明白。”

    “呵呵。”笑了一下，黑影不再说话。

    身前的人好像正在环顾周围的环境，拉斐尔不敢有什么举动，只是维持着动作不变。

    “你见过他了吧？”前面一句话的‘他’和这一句应该是同一个人，而一直在仔细倾听的拉斐尔迟疑了片刻还是点点头。

    “真是久啊，一晃百年，他离开我也有这么长的时间了。”

    “陛下，他会重新回到您身边的，只有这里才是他真正的归属之地。”拉斐尔紧忙说道。

    “哈哈，归属之地？我们从未有过归属之地，我们只能偷偷摸摸地生活在着黑暗之中，里世界也好表世界也罢，统统没有我们容身之所。那些基命类体只是一群自视甚高的白痴罢了，只有我们才是真正的进化者！”黑影越说越快，但声调依旧无法辨别。

    拉斐尔触了霉头只能自认倒霉，把脑袋压着更低，听着黑影发泄的话语。

    可能是反应过来，黑影停下这个话题，转而说了一句：“真是对不起，好像有些失态了。”

    “陛下把什么事都闷在心里并不好，拉斐尔虽然不能为您分忧……”

    “够了。”再次打断拉斐尔的话，黑影踱着步走过来，“你有什么算盘我并不在意，但是千万不要做出什么让自己后悔的事来，命运对谁都是公平的。”过了几秒黑影挥了挥手，“你可以退下了。”

    当门在眼前重重关上，拉斐尔才发觉自己早已一头冷汗。

    “总督大人。”只能在屋外等候的穆拉快步来到他身边，然后递过来一方手帕。罕见地推开穆拉的手，拉斐尔摇了摇头，“斯……加百列呢？”

    “我在这。”一直站在黑暗角楼里的斯科拉特听到这句话后自动出现，注意到对方苍白的脸色，他心底有些奇怪的感觉。

    拉斐尔牵强地笑了笑，“我们走吧，我一直都不怎么适应这儿的空气。”

    &#8226;

    这回真的是寂静无声，一个人坐在宽大的软座椅上，缠绕着身体的黑影渐渐飘散而去。

    “至纯还是艾奇逊呢？”

    作者有话要说：出场了~撒花~撒花~快，请**oss童鞋赶紧自我介绍一下吧！

    boss：“I am the king of the world.”

    小明：“滚！”

    作者：“哎~还没到领导夫人你出场呢，领导呢？怎么连一个大活人都管不住？”

    领导：“过来。”

    小明：“不！”

    boss：“尼玛！！！I！！！am！！！the！！！king！！！of！！！the！！！world！！！有木有！”

    作者：“不错嘛~连咆哮体都会，这回的boss很给力对不对~按抓~”

    按爪的话倒在地上任调戏……如果你们不调戏，我会认为自己非常木有魅力，如果我认为自己木有魅力我就会很桑心，如果我很桑心那码字时就木基情，如果码字木基情那我就会很难受，如果我很难受那我就会倒在地上耍赖！！！！！！！有木有！！！！</p>

 九十八

    “哈欠！”小小地打了一个喷嚏，司明睿撇着嘴揉了揉鼻子，难道有人正在想他？

    抛开无聊的念头，司明睿将手里那把锋利程度可以用吹毫断发形容的匕首插进腰间的空隙，扭了扭身子，隐蔽放置的武器对一系列动作没有产生半点影响。

    “还躺在床上做什么？”随手一抬，本来横栏在身前的武器桌瞬间消失在墙体内，已经收拾好所有装备的司明睿斜视一眼现在还懒懒半靠着床头的某人。

    半裸着身子，黄泉漂亮的腹肌展露无遗，听到司明睿的话，他只是抬起手招了招。

    又来……虽然抱着这种不情愿的想法，但司明睿还是走了过去，“先说好，不许脱我衣服。”

    而黄泉的回应是一个看上去非常无辜的笑容。

    叫你给我装，司明睿一边腹诽着，一边上前，先是单膝压在床铺上，然后上身微微下倾吻住了黄泉，似乎对这种浅尝即止的接触很不满，黄泉忍不住伸手一捞，不让对方离开。虽然这个吻很令人沉迷，但脑子里还紧紧牢记着任务集合时间，司明睿在半分钟后定下神用力推开对方，“早安吻不需要这么长。”

    说起来这还是司明睿自己挖的坑，也不知道昨天早上醒来时他的脑袋是不是穿越到异次元空间去了，当扭头看到黄泉侧躺在自己身旁，司明睿迷迷糊糊却又异常霸气地压在对方身上嘟着嘴就开始乱亲，紧接着自然被我们的受害者抓了个正着，清醒过来后为自己色狼般的主动行为进行无用的辩解，到最后实在编不下去的司明睿只好拿出早安吻这个说法，然后心头一跳，就看到黄泉眼里精光一闪而过。

    “今天有早安吻，那明天也要有。”

    先是很直接地拒绝了对方自认为非常合理的要求，之后沉默着与黄泉进行眼神激战，很显然司明睿还是主动败下阵来了。

    拉开与对方的距离跳下床，不满地用袖子擦了擦嘴，司明睿将手边的衣物扔给黄泉，然后自己先行离开了房间。

    “啊哈哈哈哈哈……”一出门就和同样准备妥当的科恩撞见了，夸张地张开嘴发出一连串诡异的笑音，然后点点头，他摆出了一个吟诗的姿势，“亲爱的伙伴，你的眼神就是那黑蓝夜空之上垂挂的明月，怜悯地照耀着世间万物，让所有污秽灵魂开出纯美的回忆之花。”

    “没吃错药吧？”司明睿皱着眉头，和他一起离开沙律部队的活动区域。

    科恩举起手像是要拍拍司明睿的肩膀，但中途还是改变了主意，“没什么，只是好不容易等到任务开始的日子了，有点小激动而已，你以后会了解我的。”

    怎么感觉更像是被禁欲了几十年，今天终于能放出升天才对。司明睿停下脚步看着科恩推门进入会议室，为自己突然冒出的奇怪想法感到可笑，接着紧跟其上。

    看起来已在屋内的伦多等了一段时间，当看到司明睿和科恩两个人恰好在约定点钟点出现在他跟前，他面无表情地关起生物电脑，站起身也向迎面而来的两个人走去。

    “恩，很好，好的开始就是成功的一半，而且你看我们三个站在一块，这瞧起来多有战斗组合的默契感觉啊。”科恩很开心，一副习惯性地样子想去搭伦多的肩，却被对方干脆地躲过了。朝着司明睿挤挤眼角，科恩继续开口，“十五号区域，任务虽然轻松，但我们也不能掉以轻心。咳咳，虽然挺不好意思的啦，但我是这回任务的组长，你们可要给点面子。”

    司明睿突然笑了笑，然后主动用手拍了拍科恩的背脊。而依旧满脸严肃的伦多注意到新队友产生的变化，疑惑地打量了一下对方。

    “本次任务期间，我们三个的化名分别是怪兽。”指了指伦多，“火山。”大拇指朝着自己，“还有……深蓝。”最后一个名字是司明睿的，“虽然你们都清楚了，但我还是再重复一遍，从现在开始我们三个就是一所名为维纳斯花会组织的专业人员，这几日专门在十五号区域的比丘山域内进行新型花卉的培育……”科恩非常流利地讲述着任务期间的掩饰身份，司明睿注意到伦多的单框镜片上有数据在滚动，悄悄用意识探测了一下发现正在录制科恩说话的视频。

    这有什么好记录的？

    但司明睿脸上却没有露出什么破绽，收敛心神将注意力重新放在科恩的话上。

    “大概情形就是这样，更详细的资料你们昨晚都已经在电脑里看过了，我也不多废话了，来吧！”科恩低吼一声，然后将右手捏成拳头平举在身前，伦多看上去虽然不太乐意，但也做出同样的动作，将自己的右拳放在科恩手旁边，然后两个人看向了一直没有行动的司明睿。

    摸了摸鼻子，司明睿明白这是这个时代表示合作加油的打气动作，只是没想到这俩人也会来这一套。叹了一口气，最终还是将自己的胳膊举了起来，看到这一幕的科恩笑得更加开心，兴奋地用自己地用拳头撞了撞另俩个人的手，而司明睿有样学样，至于伦多，他板着脸，虽然动作幅度小，但司明睿和科恩依然感受到了对方手上传来的力度。

    “出发！”

    顶层巨门外就是终焉之城真正的天空，司明睿望着那一抹被框住的淡蓝色沉默不语。科恩敏锐地发觉了对方正在岔神，不由地侧头问道：“怎么了？”

    而司明睿轻轻地摇了摇头，然后几步超过科恩和伦多，第一个迈出大门。

    一瞬间轻风拂过他的脸庞，黑色的长发被吹起，司明睿却只是怔怔地望着眼前巨鹰一般停在平台上的私人小型航迹船。

    金属黑色给人一种沉稳大气的感觉，但司明睿知道这种色泽的材质更代表着这个时代最高端的隐形技术，不仅会在最先进的探测雷达上完全消失，整个机身也会把附近的场景真实地反射出来，以带到保护色的目的，这让普通肉眼或器材根本无从探得。

    可这样做的成本也是巨大的，这种矿产出品的地方少，而且储量也很低，像覆盖这样一辆四人乘坐的航迹船需要至少花费上亿元，而这只是很单纯的外壳而已。别提拥有这样的机身材料，那里面的设置又怎么会差呢？司明睿非常肯定这样一辆航迹船的价值比得上一座中型城市一年的税收了，真不知道黄泉是从那里弄来的。

    精确的流线型设计，可以让它的速度达到可怕的上千迈，机翼上还排列有三个紧闭的黑色洞口，要是没有猜错，当它真的解开禁制全力在天空飞翔，那恐怕连光速都可以超过吧……

    “嘿嘿，震撼吧？我第一次看到它的时候也是惊讶万分呢，说真的，跟这家伙来过一次，你就会发现其他品种的航迹船统统不给力啊。”在司明睿身旁感慨万千，科恩轻声说道。

    司明睿本来想开口说些什么，但他似乎感觉察到意外情况，转过身看着平台远处。

    “啊哈，伦多，我们先上去吧。”顾不得伦多排斥地动作，科恩一把搂过对方，半推着把人拥上开启的机身舱口。

    司明睿当然知道那两人的小动作，但他没有多说什么，眼神还是放在那边。

    一身黑衣的黄泉站在阴影下，正远远地望着自己。

    但司明睿却没有上前，他突然笑了一下，之后选择毫不拖泥带水地转身上了航迹船，只是在离去时高举左手做出了一个奇怪的手势。反观黄泉看到司明睿的手势后眼神变得柔和起来，忽然静静地消失在了原地。

    这么快？这是科恩看到司明睿身影出现后眼神中传达出的讯息，而坐在一旁的伦多早就打开了手里的便携式生物电脑正满脸认真地敲打着什么，一点也不关心外界正发生的种种。

    “谁开？”司明睿有些跃跃欲试，虽然他并没有执照和飞行经验，但很久以前米切尔森留给他的记忆里正有如何驾驶航迹船的步骤，要是现在真让司明睿上阵，他觉得自己应该还是能够开好的，反正跟速车的差别其实不大。

    面对司明睿的架势，科恩表现都非常迅速，他一声不吭立马做在了驾驶椅上，扣好皮带就开始像模像样地启动系统。

    摸了摸鼻子，司明睿退后两步坐在了伦多隔壁的位置上，正对着一扇窗户，外界的景色一览无余。

    不愧是高级货，几分钟后船身上升时司明睿没有任何不适的感觉，如果不是窗外景象的变化，他甚至不能发现航迹船位置上的移动。

    本来想着能从飞船上好好看看终焉之城的全貌，但司明睿不久后就发觉这真是一个再愚蠢不过的念头了。垂直升到了几万米的高空的云层上方，之后飞船在科恩的控制上开始加速，这下司明睿终于因为惯性的原因身体向后一躺，而这也正能看出飞行的速度到底有多快。

    伦多已经收起他的那间心肝宝贝，不过看样子并没有和司明睿搭话的打算。

    司明睿倒是不介意自己先开口，他本来就有不少问题想问问这位在沙律作战队里至少看上去学识渊博，而且性格也挺正常的同伴。

    作者有话要说：过渡章节没神马好说的，拉出领导和领导夫人给你们看看。

    ps：昨天那章只有可怜的4个评论……大家肿摸了？难道是我写文越来越不好看了吗……你们都木有性趣留言了吗……悲咒啊……</p>

 九十九

    似是感觉到了司明睿的目光，本来平视前方的伦多调转视线看向他。

    司明睿露出一个自认为非常友善的微笑，然后朝着伦多点点头。而对方好像什么都没看到似的将头扭向窗外，正当司明睿以为自己被伦多无视时，他不带情绪起伏的话语在耳边响起，“有事吗？”

    “我可以问问关于任务的具体情况吗？昨晚我仔细看过资料了，但还是有一些问题。”司明睿斟酌地说道，口气非常诚恳。

    伦多一动不动，半晌后终于再度和司明睿对视，“什么问题？”

    虽然对方仍旧一脸冷漠，但司明睿还是能感觉的出那掩藏在冰冷视线下的温和，也许这个看上去不好相处的青年只是不懂得怎么和人相处罢了，这跟黄泉有几分相似，该说真不愧是首领和下属吗？

    司明睿侧过身体，调整了一下座位，使他可以正对着伦多，“这次任务是派我们三个去比丘山域探查关于变基体出没的情况，资料里显示组织在附近的会员曾经见到过变基体以团队的形式出现。”

    伦多微微点头，表示司明睿的话并无差错。

    “一个问题，我之前也曾经接触过变基体，但根据他们出现的原因，我想这种生物还是异常罕见的，甚至有记载的至多不过三十个左右，而且大部分还集中在对它们一知半解的39世纪90年代初期，为什么时隔几十年，它们又……”虽然没有继续说下去，但司明睿相信伦多明白自己在问什么。

    “虽然这种说法很奇怪，但变基体也包涵在基命类体中。”伦多打开放置在膝盖上的生物电脑，“除开那细微的差别，我们拥有着百分之九十九相同的基础基命链，之所以迫不及待给他们安上别的名字，也只是误导愚昧的普通人。”伦多敲击了几下键盘，然后抬起手推了推眼镜，“但无论怎样，杀死他们是唯一正确的选择，由强大的基命类体变异而来，可怕的是失去了理智和感情后任拥有之前的部分力量，甚至某些幸运的变基体，它们的能力还可能大幅度增加。”

    “第一个变基体出现是在3887年，你应该清楚，纽恩的风系异能者。在付出了巨大的代价后，纽恩终于联合裁决会所将之杀死，然后秘密地进行了解剖研究，务必要弄清楚这种怪物出现的缘由。很简单，基命的变异，失去了e2体。”伦多似乎进入了某种回忆中，不管司明睿对不对这个感兴趣，他自顾自地说了下去，“事实上那位风系异能者马上就要成为源控者，可就在他突破的关键时刻，基命上的e2体被吞噬了一般全部消失得无影无踪，紧接着异变出现了。而有第一个就有第二个，不仅是纽恩，几个隐居在大小城市里的高级异能者也前后变异，3887年到3899年间，那是地球上最黑暗的时间，但幸运的是变基体的数量并没有增长，许多基命类体对它们的印象只是口耳相传得来，而且一定程度的夸张也是不可避免的。”

    司明睿没有出声打断伦多的话，就算这些情况他多多少少也已经掌握了。

    “但3887年出现的变基体真的是首例吗？”伦多最后一句话像是在问司明睿又像是反问自己，“先不管这个，你来看，按照现在的说法，越接近人形的变基体，力量越强大，这在那之前是事实，只有当身体和基命的构造相似时，变基体才能发挥出自己在变异前的力量，不然跟野兽无异。”

    “在那之前？”这个先决条件被司明睿发现了。

    伦多没有立刻解释，十指飞舞了一会后，他把生物电脑的屏幕进行翻转，将屏幕展示给司明睿。

    图像上的画面他还算熟悉，是基因链，而且特别注出是变基体的。

    “我们曾经只是简单地把变基体以外形的差异划分为三类，普通人所熟知的变基体只是关于第一等而已，杀伤力对实力不弱的新人类来说并不是很大，只不过面目看上去比较可怕。”随着伦多的话语，司明睿见到了熟悉的面孔，照片上的变基体跟他半年多前在无限拍卖会所里撞见的一样，体型高大，外观与基命类体有明显的差异。而且看上去比他见过的更加丑陋不堪，说是人变的，打死司明睿也不会相信。

    “第二等。”

    又是老面孔，令人怀念的第一次，司明睿在普尔次区首次遭遇的变基体类型，身材已经与普通人非常相似。

    “第三等。”

    屏幕一闪，司明睿瞪大了眼睛，画面上完全就是一个普通的俊朗男子，丝毫看不出他也是什么变基体。

    “这？”下意识地发出疑问，司明睿挑起眉毛。

    “注意他的眼睛。”明白对方为什么感到惊奇，伦多放大照片，重点突出眼瞳的部分。

    血红色的眼睛……司明睿注意到这一点，突然心脏砰砰直跳，他好像对这种鲜血一般的瞳色有记忆，可又想不出来在哪见过。

    “单凭外表真的看不出来，要是他这样神不知鬼不觉地靠近你……”司明睿摸摸下巴。

    伦多忽然叹了一口气，“仅仅是外观也就算了，可三等变基体拥有了理智和感情，或许说是属于变基体的情绪，对它们来说普通的基命类体只是食物而已，他们才是这个星球真正的主人。”

    “等等，你们是怎么知道他们的想法？难道有人跟他们产生过交流？”司明睿终究还是打断了伦多的话。

    而伦多接下来的的沉默让气氛变得凝滞起来。

    “这位三等变基体很久以前就已经被杀死了，对方在变异前是能力卓绝的精神系异能者，由他异变而产生的变基体果真不同寻常。”半晌后，伦多苦笑着如此说道。

    没有再在继续纠结于这个话题，司明睿问出了自己更加关心的事项，“这只是很久以前的信息吧？现在呢？”

    “万物都会进化，只是他们所需要的时间漫长到无法测算，而且各种类型的复杂条件也缺一不可。”

    “变基体进化了？”

    伦多的眼神有一瞬间闪过悲哀，不知道是否是为了这种情况的发生。

    “一等变基体和二等变基体在某些我们并不知晓的刺激下产生了奇怪的二次变异，以前收集的那些资料几乎全部作废。”伦多继续自己的说明，然后敲了一下键盘，“你应该已经进入过对战虚拟平台了吧？”

    司明睿点点头。

    “一级变基体里分化出了吞噬者、潜行者、夜袭者以及躁动者。”屏幕内一张张划动图片中的生物有的跟人类体型相似，有些类型则天差地别。“现在我们主要注意的是吞噬者，他们出现的概率是所有变基体中最频繁的，也同样逐渐成为这个年代普通人眼中变基体的代表。而习惯群体行动的夜袭者，神出鬼没的潜行者和庞然大物般的躁动者在城市中出现的几率不大。二级变基体有怒吼者、喷射者、速刃者，不过我对他们的了解只是源自于片面的资料和文献，毕竟我的实力不够，对付它们的任务不会落在我头上，你可以去问问沙律里的其他人。”

    等了几秒发现伦多没有继续的打算了，司明睿疑惑地抬起头，“第三等呢？”

    思考了一番，伦多谨慎地询问了一句，“知道地狱吗？”

    “地狱？当然知道。”生前做过坏事的人死后会进入的地方嘛，地球人都知道。

    而伦多听到这句干脆的回答却一副若有所思的模样，“没想到首领把它们的存在也告诉你了。”这代表着这个人真的可以完全信任吗？伦多盯着对方的双眼，跟首领一样稀少的黑色瞳孔，这个神秘青年的到底有着怎样的身份呢。

    发觉对方坦然地和自己对视，这种情况下，伦多却稍微撇开视线，“自然你已经知道了那我也就不多说了。”

    啊？就这样？一下子没有反应过来，司明睿完全摸不着头脑，第三等变基体和地狱是什么关系？难道它们还是来自地狱不成？神话故事？

    “大约从六十年前开始，这些有了变异的变基体重新进入人们的视野中。当时秘密消灭变基体的中坚力量是纽恩和莫拉特特别调派的人员，以及一些独行侠一般的异能者，但奇怪的是在短短几年间这些人便陆陆续续消失匿迹，再也没有出现过，而变基体也同时减少。”伦多似乎组织了一下语言，然后接着讲述事情的发展，而这些内容却是司明睿不曾听闻过的了。

    “消失了……”

    “接下去就是三十年前，变基体又一次出动，而且实力的增长变化惊人，更令人诧异的是，变异的对象已经不仅仅是异能者了，也许今晚还与你同床共枕的爱人第二天就会成为吃掉你的怪物。”伦多脸上的神情有几分压抑。

    司明睿动了动手指，但没有插话。

    “此时出来对抗这些变基体的异能者或者武装人员已经是自愿问题了，纽恩和莫拉特不再成立行动队伍。而在这种新闻和通讯渠道完全被几大讯息组织垄断的时代，压下一些消息是非常简单的问题，比如变基体在某座小村庄里出现，然后进行了进食活动。”伦多冷笑了一下。

    司明睿直起背脊，皱起眉头说道：“难道就没有人散播消息？”

    “巧合的是这些变基体几乎不曾在人口稠密的大城市里活动，就算有在城市中产生一两只变基体，可它们头一个目的就是离开那座城市，我相信世界上百分之九十的基命类体都不知道现在他们面对着的巨大威胁到底是什么。”

    “真是奇怪，就好像是有人在控制他们出现的地点。”司明睿随口说出了自己的猜测。

    伦多闭上眼睛摇了摇头，“更加离奇的事情出现了，有人居然遇上过外形同没有二次进化前的变基体完全类似的生物。可实力太弱了，跟先前比起来简直是天差地别，我们甚至不敢肯定他们就是几十年前出现过的变基体。”

    “靠，如此复杂的情况……所以现在的变基体分为两种？没有进化和已经进化了的？”司明睿觉得自己的脑袋有些混乱了。

    “这些事情你在任何一本书籍上看到过吗？”伦多淡然地一问。

    司明睿若有所思地摇摇头。

    “这就是一切了。”伦多合起电脑屏幕，“至于我们将要到达的比丘山域，里面的自然环境非常符合一些变基体种类的口味。而且确有其人目睹过他们出现，首领对这个情况非常重视，这才派我们几个来的。”

    感觉伦多现在的说法和黄泉态度上表达出来的态度在其中有差别，司明睿却没有多说什么。

    “不用担心，我们的主要任务是进行实地调查，而且我认为有大数量变基体在这里活动的概率不大。”

    司明睿眯着眼睛说出自己的想法：“因为比丘山域就在二级大城市aotahuhu边缘，按照你的说法，变基在城市中出现的几率很小。”

    伦多没有非常肯定地回答司明睿的猜测，他又回到之前爱理不理的状态，好像两个人之间没有发生任何谈话，这时耳边响起里科恩的声音。

    “两位亲爱的同伴，再过十五分钟我们就到预定降落地点了，好好准备准备。”

    司明睿没有再与伦多说什么，将座椅重新调回原来的位置，透过窗户他开始观察下方的地形。

    当航迹船停靠在一个隐藏在森山老林中的简陋港口，司明睿从船内出来，石质阶梯后，眼前是一条蜿蜒地羊肠小路，一直从脚下延伸至前方三百多米远的树丛拐角处。

    “别发呆了，我们走吧。”科恩拍拍司明睿的肩膀，而伦多也来到了他们身旁。司明睿好奇地回头看了看那辆价值连城的航迹船，在科恩的控制之下它身上渐渐投射出周边的景象，然后慢慢从眼中消失，“行了，别浪费时间了。”科恩拿出了领导者的架势，只可惜在场的两人都没有听从他的指挥，自顾自顺着小路离去。

    大约走了十五分钟，在穿过树丛后三人就在森林里行进，虽然伦多和科恩的表情看上去很轻松，但保险起见司明睿使用了一下意识感控，发现几百米开外有一所破旧的小房子。

    “啊哈，到了。”科恩突然加快速度，而司明睿则是吊在最后仔细打量了一番这间在森林中突兀出现的木屋。

    推开半掩的大门，房间里积满了灰尘，当司明睿最后进入并习惯性随手带上门时，整间房都摇晃了一下。

    “小心，这个破地方可经不起你的摧残。”科恩摊着手对司明睿说道。

    “别告诉我接下来我们三个就要住在这里？”环视了一周，司明睿觉得就算以天为被、地为庐也比在这强上百倍。

    露出这怎么可能的神情，科恩让开路，而站在一旁的伦多走上前，把手伸向了空无一物的烂书橱，丝毫不介意那半分米厚的污垢，用手指抹了两下。

    司明睿好奇地走上前，正好看到伦多的食指和中指下显露出了不一样的材质，原来是一块液晶平板。随意着输入几个数字，书橱猛然震动了一下，天花板又洒下不少灰尘，而四周也飞扬起大片的微尘，司明睿半眯着眼，接下来发生的事情却又让他复而瞪眼。

    正对面被书橱所倚靠的墙壁开始自下而上掀起，慢慢扩大的缝隙中发出白色的灯光。

    “欢迎来到十五号区域分部基地。”夸张地作出一个迎接手势，科恩的脸在逐渐照亮房间的灯光下一瞬间内变得模糊。

    司明睿谨慎地跨过了破旧石板地和黑色金属的界限线，而伦多和科恩也一起进入，当几人离开小木屋内，半倾斜抬起的墙壁慢慢恢复原状，又是一阵灰雾弥漫，房内重归寂静，仿如什么都没有发生过。

    眼前是笔直的通道，一眼望不到尽头，司明睿放出了意识感控，却发觉自己居然身处地下半米的位置，舔舔嘴唇，他斜眼看了看身边的科恩，“我们在往地底深处走？”

    科恩有些意外，毕竟这条走廊没有半点往下倾斜的意向，“是的……这里就是了。”说着，三人来到了一扇紧闭的银色大门前。

    “编码卡。”将挂在自己脖颈上的贴片拿出来，科恩示范着把它在大门旁的凹槽内划了一下。然后上前的是伦多，不过他的编码卡是从手里滑出来，也同样轻轻刷滑了一遍。有样学样，司明睿稍微解开一点领口，取出了贴身佩戴的编码卡，刚做好同样的工作，却对上了科恩戏谑的眼神，顺着对方的目光司明睿向下瞥了一眼，然后镇定地将编码卡塞回衣领内。

    伦多推了推眼睛，视线在司明睿和科恩间游移了一会。

    其实科恩很想打趣两句，但一想到在对方身上留下痕迹的人是哪位，他就只能乖乖地把话吞回了肚子里。

    憋得难受啊……正想到这，科恩目光一闪看到了有些走神的伦多，嘴角重新翘了起来，然后偷偷摸摸地靠近对方。

    “啪……”一声脆响，还没有搞明白后头两位之间发生了什么情况，伦多的身影就在眼前一晃而过，清风一般立即消失在了门后，无语地扭过头望着正捂住脸颊的科恩，司明睿叹了一口气，“你还好吧？”

    用掌心揉了揉发红的皮肤，科恩满脸不高兴，“脾气真大，不过开开玩笑嘛。”

    开玩笑开到要打你一巴掌？用眼神耻笑着科恩，司明睿也走入了开启的大门内。

    随便找了一把椅子坐下，司明睿先是对来到生物电脑控制台前重置程序的伦多行注目礼，接着随口对坐在他身边的科恩说道：“我们的任务就是看着这些监视器，直到弄明白这附近到底出现了什么诡异的事件？”

    将近一百平米的房间内，伦多的不算矮的身形在庞大的仪器前依旧显得如此渺小，可对方的一举一动无不散发着一种气质――这里就是他的国度，而他是唯一的君主，一切都在他的掌握之下。

    宽大的屏幕里跳出几十个画面，全反映着这片山域各个方位的情况，看镜头展示应该是从自上而下在空中进行拍摄的。

    “怎么可能，时间规定是三个星期，要是真没有特殊情况，我们自然会回去。”

    “如果只是排查情况，需要你这种厉害的核心成员亲自出手？”司明睿目不斜视。

    “哈哈……”而科恩的回答只是干笑两声，既没有肯定也没有否定。

    &#8226;

    “……放开……混蛋……”

    从洗手间归来的司明睿轻轻推开控制室的大门，但刚露出的缝隙内断断续续传来某个声音，只是听起来更像在喘息。

    “……你确定……总是这么不诚实……”

    很配合地悄无声息掩上门，尴尬的司明睿摇摇头，转身向着基地外走去。

    关于这所小基地的情况他先前完全跟科恩打听清楚了，再结合自己意识的探测，他对于这里地形的了解说不定比科恩还深刻。

    从基地的隐蔽后门离开，司明睿觉得自己也许过两、三个小时再回去比较好，反正他们想要联系自己也是很简单的事情。不过这两个家伙也太明目张胆了吧，他先前只是打算离开几分钟，又不是几小时。

    在茂密的丛林中行进，灵敏的动作使他看上去就像在自家后花园里活动，司明睿抬头望了望被遮天蔽日的枝干层叠住的天空，几率光线从微小的间隙奋力挤入，刚好落在司明睿的肩头。

    闲逛了一会，差不多弄清了地下基地附近方圆百米的情况，而那些以前闻所未闻，见所未见，或者说只存在于两千年后的动植物让司明睿打开眼界。先不论植物，那些小生命似乎对司明睿这个奇怪生物的接近并不感到害怕，甚至在不小心遭遇到某种类似野猫和黑豹合体的大型动物时，对方表现出的态度却是亲昵中带有一股诚服的味道，这让本来做好战斗准备的司明睿百思不得其解，毕竟这种动物从表面看上去属于不好惹的类型。

    难道是自己跟对方身上皮毛相似的黑发加了不少印象分？想了半天，司明睿只好这么胡乱解释。

    正在回归基地的途中，司明睿穿梭在林木间的敏捷身影停了一下，他满脸迷茫地走向自己右侧，那里有一座不起眼的小土坡。土坡上盘满了奇形怪状的藤蔓，藤上开着不知名的白色小花。司明睿失神地抬起手想要取触摸，恍然间原本在微风中颤抖的小花缩回了花骨里，而紧随其后的是那些充满生命力的嫩绿藤蔓，它们灵巧地扭动身子向四周散去，故意露出了土坡的正面给司明睿。

    失去了植物的遮掩，夹杂着小石子的灰黄色泥土暴露在空气下，非常普通的土坡，可司明睿不明白为什么自己没有生出丝毫离开的打算。

    将一直傻乎乎停留在半空中的手摸上泥石，在他掌心完全贴合的那一瞬间，司明睿眼前一黑，当他重新反应过来，惊讶地发现自己身处的环境发生了翻天覆地的变化，一个黑乎乎的石洞内，前方有微红的火光跳跃着。

    即使如此，司明睿的心底却没有任何慌张的情绪，就如同知道这里不会有任何威胁，司明睿一边观察着四周，一边往深处走去。当他来都了石洞的最内部，司明睿的眼神呆滞了几秒。

    巨大的石床上盘坐着一位俊美青年，他那如炫目阳光一样耀眼的金色发丝在火光的照射下生出七彩的光晕，如同大理石雕刻出的俊朗五官令人难忘，一身宽大的米色长衫虽然遮住了他的身形，但仅凭那□处的强壮手臂就可以猜测出对方拥有结实的体型。唯一遗憾的是对方双目紧闭，这让他看上去更像是精致的雕塑而不是活人。

    本想继续靠近的司明睿突然心头狂跳，立刻毫不犹豫地选择转身快速离开，可右手却传来一阵可怕的痛感，突如其来的剧痛让司明睿双腿一软，不得不半跪着地上苦苦支撑身体。而司明睿没有看见的是，背后那位金发男子睁开了双目，如同神祗威严不可侵犯，那高高在上的视线恰好落在他身上。

    “啊……”疼得脑门冷汗直流，虽然极力控制着不叫出声，可咬破了嘴唇也不能那争先恐后想溢出的呻吟。司明睿全身都开始止不住地颤抖，他甚至分不出神调动自己的意识去查探身体内部到底发生何事。但司明睿的直觉告诉他，现在绝对不能晕过去，一定要保持清醒。也许是半年多前在承受生命体剂为自己身体造成的痛苦时有了经验，司明睿到现在还没有被痛楚所击败。

    多久了？几秒？几分钟？还是几小时？司明睿被疼痛折磨着的神经对时间流逝方面的感触变得有些迟钝，但恍恍惚惚中那痛苦的根源从手臂处开始移动，一点点向心脏进发，没有任何手段可以阻止它，司明睿抽搐的身体在地上翻滚。

    就在他以为自己的心脏会被硬生生撕裂时，剧烈的疼痛就像来时一样，悄无声息地结束了。当身体和心脏都慢慢平缓下来，脑袋终于从一片空白中清醒，努力用手抓住石墙上微微凸起的部位作为支点站起来，司明睿心有余悸，这种痛与他以前经历的那些完全不能比较。

    半靠在墙壁上，被汗水打湿的长发粘在脸庞上，司明睿将视线放到自己的右手上，然后瞳孔一缩，突然伸手扯开自己的上衣。

    浅缓的喘息声在石洞中回响着，司明睿脸色复杂。

    本来只停留在肩部的黑色藤蔓纹身现在已经蔓延到了胸膛，特别是在心脏更是描画出繁复的图形，就好像高大树木纠结的根须。用因为先前的疼痛依旧颤抖的手指压在了心脏处，没有其他反应，就好像普通的纹身，可司明睿完全不可能如此认为了。

    背脊一凉，司明睿扭头望向背后，刚好和金发男子目光相撞，呼吸一窒，司明睿后退了半步。

    好强，强大到完全生不出抵抗情绪，仅从气质就可以压倒一个人，那实力究竟有多可怕。

    司明睿没有说话，在那种目光下他根本不从开口，反到是金发男子点点头，脸上的表情居然柔和不少。

    “好孩子，接下来就交给你了。”

    没头没脑的一句话后，英俊的金发男子开始迅速衰老，在司明睿的注视之下那头漂亮金发从根部变得花白，然后大把大把地掉落，本来英挺的五官也瘪缩了进去位置完全移位，光滑的皮肤松弛着叠了一层层褶皱，一颗颗老人斑嚣张地窜出，而身形消瘦下去，背部不受控制地弯曲了四十五度，现在那身衣物就好像破布一样挂在对方的身上。金色的眼睛虽然充满污浊，但犀利的眼神却没有任何变化，他依旧是他。

    司明睿紧张地冲到石床旁边，“您怎么了？”

    他不明白自己为什么要如此关心这位神秘的金发男子，但心里冒出的痛苦却不是假的。

    “命运始终眷顾着我……来吧，孩子，向我保证。”

    浑厚的嗓音也同样变得干涩，到最后眼前盘坐的是一位暮景残光的老人，他瘦骨如柴的双手闪电般握住司明睿的胳膊。

    “保证？保证什么？”司明睿慌张地追问到。

    “向我保证……”仿佛没有力气再说别的话了，老人嘴里就这么呢喃着，但望着司明睿的眼神却没有一点放松，手上的力道也没有减少半分，仿佛司明睿不答应他就不会放开他了。

    没有办法，司明睿只能顺着老人的话接了下去，“我保证、我保证……”

    老人灰败的脸上露出一抹满意的微笑，“记着你的誓言……”随着这句话，老人缓缓闭上眼睛，身体刹那间灰飞烟灭，米白色的衣物也滑落至地。

    好像明白自己到底要向老人保证什么又好像什么都不明白，但司明睿却非常肯定自己已经许下了一个庄重的誓言，而自己也必须去完成它。

    低头看向自己的心脏，那里随之跳动的还有黑色的纹身图案。

    司明睿若有所思，他盯住自己的双手几秒，然后掉头离开。

    虽然前方已经是死路一条，但司明睿就好像没有看到还是直径往前走，当撞向石壁的那一刹，他只感觉自己通过一道结界似的东西。眼前一亮，自己重新回到了森林内。就像什么事情都没有发生，司明睿继续踏上回基地的道路，只是眼眸深处多出了某些东西。

    作者有话要说：这里是两章合并，昨天木有更新，我错鸟……

    这章很重要，有无数信息，而且那位从金发帅哥变成老头子然后死翘翘的倒霉孩子以前提到过，虽然我敢保证你们没有一个人会猜中他是谁……

    当然如果真有人猜中……大奖！！！！！！！

    按爪……我可是写到凌晨3点半啊……呜呜呜呜我……</p>

 一百

    当走到一半路程时，垂落在身侧的手指突然自动弯曲了一下，司明睿愣然地抬起右手，这才发现抖动的是那根带着萨茹曼之戒的右手食指。这枚古朴的黑色铁戒还是和第一次见到的那样平凡无奇，但司明睿却觉得此时的它看起来好像有什么不一样的地方。回想起自己的导师已经许久不曾出现过了，司明睿皱起眉头，深深地凝望着它。

    黑色的戒面上没有任何多余的花纹装饰，但细看之下却能发现隐藏在深处的华光流转。司明睿慢慢眯起眼睛，他把自己强大的精神力凝聚成一点正一寸寸刺入戒指内部，这并不是他第一次这么做，可只有这次成功了，意识到这个，他更加全神贯注，加倍仔细控制自己的精神力。

    “砰――”

    心脏跳动的声音在耳旁轰然响起，但司明睿清楚地知道这不是自己的。

    戒指里确实有东西，那就是导师的灵魂吗？

    就在司明睿想更加深入的探测一下时，他的精神力突然被狠狠反弹了出来，脑袋一阵刺痛。闭上眼睛长吐一口气，司明睿让自己有些起伏的精神力平静下来。当调整好之后想再次尝试着进入戒指时，司明睿遗憾地发现自己又像以前那般失败了，而在意识里呼唤着导师几次也没有人回应他。

    无法，面对这种的情况，司明睿也只能先放下有关于导师和戒指的问题，虽然对方一直没有露面，但他知道这位奇奇怪怪的老头子还活着，这是灵魂本源的感应作用。

    注意到身旁盘根错节的密木开始慢慢变得稀疏，司明睿一口气冲出了森林，这才发现自己不知何时居然走在与基地完全相反的方向上，诧异地放慢脚步，司明睿本想掉头离开，但他还是听从心里隐隐约约浮出的感觉，继续走向前方。

    微微张开嘴，当失去林木遮挡视线，眼前展示的景象让司明睿恍然似梦。一只似鹰非鹰的巨大飞禽在远处盘旋而过，嘴里发出尖利的长啸，雄厚的啼鸣回荡在整片山域内，而它驰骋的苍穹之下是连绵不绝的群山峻岭。

    各种各样的绿色填满在一眼望不到尽头的起伏山带，比丘山域，这个时代面积最大也同样是保存最完善的古老森林这一刻尽收眼底。

    司明睿正站在山体某一处突出类似于断崖的地方，山间带着呼啸的风夹杂着属于自然的气息。

    很熟悉也很温暖，司明睿生出一种母亲正在抚摸自己脸庞的温柔错觉，他不禁再度往前走了几步。远处那只正打开翅膀翱翔的巨鸟似乎发现了司明睿的存在，它的嘴里发出悦耳的长鸣，然后拍动着巨大羽翼让身体滑转出一道惊心动魄的漂亮弧线，然后冲向司明睿所站的空地。

    面对一只巨禽疑似袭击的举动，司明睿没有做出一点防御措施，反而选择伸直了自己的右手。看到这样的举动，巨鹰一样的飞鸟收起翅膀下落地更快了，它和司明睿之间的距离越来越短，司明睿甚至已经能够清楚地看到对方长喙最顶端往的尖利部分有冷光闪过。

    几秒后，一人一禽之间只剩短短几米的差距了，而此时拥有着一身乌金色羽毛的大鸟展开了自己伸直时足有三米长的翅膀，不停扑打着减缓了因为俯冲直下所带来的高速，然后非常配合地将双爪张大，抓停在了司明睿伸出的右臂上，虽然鸟类的爪指又尖又利，可司明睿没有感到一丝疼痛。

    司明睿先用手将自己那一头被巨鸟拍动翅膀带来的劲风吹乱的长发理了理，而那只乖乖立在他臂上的飞禽似乎也意识到这是自己造成的，它灵巧地摇动了一下小脑袋，紧接着非常人性化地侧过身，用自己能够瞬间啄穿坚硬岩石的尖喙小心翼翼地梳理着司明睿的黑发，动作里甚至带上了几分的讨好意味。

    拾掇了几下，完成自己工作的飞鸟高兴地在喉间发出低沉的咕咕声。

    司明睿抬头与这几奇怪的巨禽对视，对方澄黄色的眸子里虽然依旧充满桀骜与野性，但占得更多的则是臣服与尊崇。两种完全不同的情绪非常平和地融在了一起，连司明睿都觉得这种眼神是正常的。

    巨鸟歪了一下脑袋，乖乖继续看着司明睿的眼睛，而司明睿心底开始出现某个隐约的声音，有一刹那，他甚至觉得自己能够理解这只畜生在想什么。

    不知不觉间向对方散发出自己的善意，巨鸟高兴滴低下头，非常亲昵地蹭了蹭司明睿。本来脸色平和，看上去还有点超脱世俗之外的司明睿表情一沉，然后猛地甩臂，因为这个动作原本架在他手臂上的飞禽不得不振翅飞翔，但重新回到空中的飞鸟却依旧在司明睿头顶不停地盘旋，看样子非常不想离去，嘴里发出的长啼声有几丝悲伤，而司明睿却干脆地转身离开，不再看依依不舍的漂亮乌金色大鸟一眼。

    重新回到茂林中，司明睿抬起手从胸口拂过，那里有自己最重要之人送的东西。而司明睿本来变得有些阴冷的眼神也逐渐柔软起来，然后恢复如初。

    当觉得自己走得足够远了，司明睿这才停下脚步抿着嘴唇转过头，自己先前站立过的断崖已经完全看不到了。脑海里却突然出现那只飞禽的眼睛，代表着雌伏的眼神。用力摇了摇头，仿佛这样就可以把那双澄黄色的双瞳甩走，司明睿开始快速在没有道路的森林里奔驰，他现在只想快点回到基地。

    没有任何意外，这回终于一口气进入基地的司明睿深呼吸几口，他看了看时间，才发现自己离开了四个小时之久，有可能大部分时间都花在了那个诡异的洞穴中。

    不停回想着之前遇到了那个金发男子，还有自己鬼使神差就应承下的什老子誓言，司明睿觉得自己终于明白什么叫一个头两个大了。

    站在控制室之外，司明睿左顾右盼了一下，然后重重地咳嗽了两声才继续推门走了进去。科恩和伦多都待在屋子里，两个人还保持着司明睿离开时候的位置，足足有半个房间远的距离。

    “哎，你这小子解决一下生理问题居然要四个小时，没事吧？”科恩看到司明睿就一脸猥琐地问道。

    扯了扯嘴角，司明睿留给他一个高深莫测的表情。可能明白自己刚才坐的的好事被对方知道了，科恩接下来非常自觉地不再在这个话题上多做停留。

    百无聊赖地在椅子上坐了一会，司明睿扫视着屏幕上的各个监视镜头，“你们……刚才在上面看到我了吗？”

    “我正想问这个问题呢，本来刚出基地时候还能在图像里看到你，不过等过了第一警戒区后就找不到你人影了，剩下的几小时你到底去哪了？”科恩疑惑地皱起眉头问道。

    司明睿沉默了一会，然后笑着说道：“没去哪，我后面就在附近转悠了一会，还睡了个午觉，可能刚好在死角里吧。”

    听起来是一个非常不成功的解释，但科恩却一副同意的模样点点头，这个问题就此揭过不谈。

    司明睿用眼角打量了一下科恩，对方正一脸严肃地盯着监视屏幕，并没有对他之前的话产生怀疑，而这也让司明睿心底翻涌起阴暗的情绪。镇定了几分，司明睿盯着屏幕看了一会，突然伸出手指着某处询问道：“那里有一栋别墅？”

    “有钱人的爱好，好好的大城市不要待，偏偏喜欢在这种深山老林里面建什么房子，真是无聊啊……平常岂不是一点娱乐活动都没有，而且这种人烟稀少的区域从某种意义上来说也是最不安全的地方。”科恩翻了一个白眼，口气里充满着不懈。

    但司明睿但是一脸玩味，“是吗？”这种感觉很奇怪，但司明睿就势知道科恩没有对自己说实话，但这也没有什么大不了的。

    “放心，那里我们很久之前就派人去调查过了，aotahuhu某个小有名气组织会长的度假屋，每年这个时间段他就会带着自己的家人和几个得力手下来这里玩几天，在他的院子里有一池天然温泉，对身体疗养方面非常有效。”不知道是真的不明白还是装作理解不了司明睿的意思，科恩反倒认真说明了一下调查而来的情况。听完这段话，司明睿站了起来，一步步走到伦多身旁。斜视了对方一眼，伦多衣衫整齐，满脸冰冷拒人于千里之外。

    “我先去内室休息一会。”同伦多站在一起几分钟后，匆匆留下这句话，司明睿离开了控制室。

    伦多意外地和科恩对视了一下，他不是说自己才在外面睡了一觉回来吗？

    脚下的速度越来越快，终于走到休息室门前的司明睿冲了进去，发泄似的大力关上了门，背靠着门板缓缓抬起头，一双黑瞳里满是阴翳和戾气，可如果再看一眼却发现黑瞳里只剩下冷静，好像之前察觉到的负面情绪只是幻觉。

    司明睿感觉自己很不对劲，刚才他居然对伦多和科恩生出了完全抑制不住的杀意，他们说的每一句话都让他厌恶万分，压抑着自身翻滚的情绪时真的一刻都不想和他们待在一起。

    杀了他们……

    又出现了。

    闭嘴！

    心底里发出一声怒吼，那个在他和科恩谈话声不停在脑海中重复出现，并想引诱着自己的诡异声音再度消失，但司明睿清楚对方还会再次出现的。

    导师……导师……

    有些慌张地呼唤了几声，可失望的是那代表着老人的特别笑声没有在司明睿的期待中出现。

    混蛋，这个老不死的在他终于能发挥点作用的时候居然不在……一脸怒容地将手上的戒指摘下砸到了地上，司明睿眼中厉芒闪烁。立刻僵直了身子，反应过来刚才在想些什么的司明睿呆呆地走上前将那枚被自己扔在角落里的戒指捡了起来。

    怎么回事……

    司明睿心乱如麻，但他觉得自己最好还是先不要和科恩他们靠得太近，不然他真的不敢想象自己会做出什么事情来。在房间里如无头苍蝇一般乱转着，司明睿咬了咬牙，定下决心回到了其他两人所在的房间内。

    注意到某个家伙在半个小时后又回了来，科恩不禁挑起了眉头，“嗨嗨，你怎么了？没事吧？感觉你情绪好像有些急躁？第一次出任务也不用这么紧张吧？”最后打趣地说道，可黑发青年的表情却冰冻了一般没有发生丝毫变化。

    “我觉得那栋别墅不对劲，我先去看看。”一说完这句话，司明睿转身就走，根本不管科恩在他背后的阻止声。

    “深蓝？至纯？喂！你……”对方的背影消失得无影无踪，已经从椅子上站起来的科恩大声喊了几嗓子，接着若有所思地摸了摸下巴，“看来应该不是第一次出任务的问题。”像是肯定自己猜测般用力点点头，“果不愧是在热恋中的少年，一刻都不想和爱人分离，要是哪天有人这么对我就好了。”意有所指的结尾，不知道是为了说给谁听。伦多敲击键盘的速度停滞了一下，但接着又若无其事的继续。

    司明睿离开基地，心中的负面情绪又消失不见，然后一股平和轻松的情绪注入心田，就好像回到了自己的家一样。望着四周高大的树木，司明睿没有理由的就认定这与它们有非常大的关系。靠上前去，司明睿温柔地抬起手，用自己的皮肤慢慢感受着粗糙的树皮。

    这是时光，是生命，是力量。

    司明睿的心中充满了希望与感动，他甚至觉得自己会突然哭出来。当在他真的这么做之前首先收回了手，那种连接着他与树木之间的纽带也同时切断了，一切感情回复到了本来的样子。

    司明睿将两手死死捏握拳头，虽然灵魂本源没有任何异常，但他非常肯定自己的灵魂内部出现了入侵者，对方正在拼命影响着自己的感情和心理。而且……说不定还是两个，恶意的和善意的，或者说是恶意的和不太恶意的。

    哼，有本事你就试试看，看谁能吞噬谁。

    司明睿在意识里冷笑了一声，但没有传来任何动静。从灵魂本源里退了出来，本想着找个地方好好冷静研究一下的司明睿心头一跳，望向森林的西南方向，而那里正是那栋别墅的所在地。

    停在原地的身影在一阵清风过后扭曲不见，那只是司明睿留下的残影罢了，他本人早已窜出几百米。把速度提升到最极限，司明睿不停催促着快一点再快一点，他的直觉告诉自己那边有事情发生了，而且他必须赶紧到达。

    &#8226;

    “不……父亲！不要……呜呜呜……不……”一身漂亮长裙的少女啼哭着，她粉嫩的脸颊上挂满着泪珠，而更多的泪水正从她的眼眶中不断滴落，那双银灰色的明亮眼睛上正倒映着一张虽然惊惧可依旧努力保持冷静的坚毅面孔。

    “若若，现在不是任性的时候。”将手里拿把唯一的武器塞进少女的手里，虽然上了年纪但依旧英俊不凡的中年男子慈爱的摸了摸少女的头发，然后不再犹豫一把将她推进了地下通道的入口内。

    跌坐在地上的少女哭泣、尖叫着想要爬出去，至少，至少父亲也要跟自己一起走才行啊……可最后的希望却被那扇但凭人力根本不能打开的大门阻断了。

    “父亲！！”

    虽然听不到门后少女凄厉的叫喊，但美丽少女父亲的眼里同样蓄满了泪水，但他很快平复了感情，他知道，面对那群可怕的怪物时，眼泪没有丝毫作用。

    身边剩下的唯一武器已经强塞给了女儿，中年男子也没有想过去试着杀死什么怪物，他现在要做的只是把这些怪物全都引开，让他视若珍宝的女儿可以有机会平平安安地活下来。

    “你们这群恶心的杂种！老子在这里！”用生平最大的嗓音喊出这句话，离开屋子的中年男子扭身撒腿狂奔，就算不回头，他也明白自己身后跟了不少可怕的变异生物。他有自知之明，即使平常都在锻炼，但自己的奔跑速度恐怕连这些怪物的百分之一都比不上，他根本不曾有过能逃出去的念头，现在只要把这些杀死他的妻子、儿子还有手下的怪物引到前面的防御界限，能拖住它们就已经满足了。

    可惜他还是高估了自己的速度，或者是低估了这些怪物的实力，在离目的地还有一百多米的时候他感到后背传来撕心裂肺的痛，随即狠狠摔倒在了草地上。急忙翻身，还没有等中年男子找机会爬起来，一直牢牢跟紧在他背后并且发动攻击的怪物用自己粗大的手臂硬生生穿透了男子的肩窝将他钉在了原地，还来不及痛呼一声，中年男子就忍不住屏住气。

    垂下头后，与自己只有几厘米远的怪物张开了四方形大嘴，汹涌而下的腥臭口水滴落在中年男子那一身价值不菲的休闲装上，嘴里参差排列的几排尖牙暴露在男人目光中，上面甚至还粘着几条鲜红的肉丝，不知道是哪个口下亡魂唯一留下的遗物。

    注意到大部分的怪物都被自己吸引了过来，男子露出哀伤的微笑，然后闭上眼睛等待死亡的降临。

    “咻――”面上一股凉风袭过，中年男子等了半天却没有其他动静了。

    “没死就给我站起来。”直到耳边传进这样一句话，男子才傻傻地睁开了眼睛，而接下来看到的一切让他目瞪口呆。

    那十几只刚才还活蹦乱跳着的凶残怪物此刻全都躺倒在了地上，看上去应该是死透了，可它们的身上却没有任何伤口。立马注意到不远处一位黑衣人正望着自己，对方瞥了他一眼，然后不耐烦地撇撇嘴，“其他变基体呢？”

    这些怪物就是传说中的变基体？中年男子再一次傻眼。

    黑衣人瞬间来到自己身旁，中年男子才回过神偷偷打量着自己的救命恩人。

    黑发黑眸，俊美绝伦，而且年轻的有点不像话，一点都看不出是什么实力高超的强者，虽然中年男子也明白什么叫人不可貌相，但他还是不相信正是这位比他小上一轮多的青年救了自己。

    司明睿居高临下，面无表情地问了一句：“看够了吗？”心底却有些惊讶中年男子那异常接近于东方人的外貌，以及有近乎于黑色的棕发棕眸。

    “我的女儿！”司明睿的话音刚落，中年男子发疯似地大吼着想要站起来，可是背部的重伤让他无能为力，挣扎了几次还是跪倒在了地上。

    “女儿？”嘟囔了一声，司明睿展开了自己的意识搜索起来。

    当听到对方重复的话语，中年男子像是捉住救命稻草一样恳求着说道：“救救我的女儿，求求您了，只要您肯救出我女儿并把她平安带走，我愿意付出任何代价！只要我女儿安全就可以了！求求您了！”

    作者有话要说：领导夫人要黑化了……唯一能拯救他的人是谁？？？？？？？

    咳咳，写这几章的时候总赶脚自己不是在写**……领导，不是我不让乃出场啊……

    ps：最近悲咒地考试缠身啊，明天要考试，后天要考试，下个星期还要考试！！！悲咒啊！！！

    领导夫妇还有大家赶快赐予我力量吧！！！！！</p>

 一百零一

    “闭嘴。”冷冷地训斥了一声，司明睿眯起眼睛瞥了中年男子一眼，而对方立刻噤声，满脸惊惧之色，好像现在站在他眼前的青年也变成了一头噬人的可怕怪物。

    司明睿没有发现自己表现出了一种异常冰冷、可怕的态度，他先前放开的意识探测到了别墅地下室内有一条隐秘的通道，这条穿过了三分之一山脉的狭长走道的出口在山坡的另一面，而且正好有人从通道内离开，要是没有错，那应该就是中年人口中他的女儿吧，不过看来那位小姑娘遇上了一点小麻烦。

    不耐烦地望了四周一眼，司明睿其实没有丝毫兴趣去救人，他对中年男子恳求的眼神视而不见，好像转身就想离去。

    “请……请您别走……”男子鼓起勇气，不顾身上正在流血的伤口踉跄地爬走几步靠近司明睿，然后伸手似乎打算要拉住他。

    皱起了眉头，司明睿盯着中年人抬起的胳膊，而男子有些惧怕地讪讪收回了手。

    “我去找你女儿。”搁下这句话的司明睿瞬间提起速度消失在中年男人的视线里。

    高速奔跑的途中司明睿冷笑着右手一抖，一把双刃剑诡异地出现在了他的手中。如果这时候杰希卡也在司明睿身旁，她一定能惊奇地认出这位新同伴突然亮出的刀刃和她使用着的武器一模一样，只不过现在这把黑金属制成的刃身在某个角度可以看到古怪繁复的藤蔓花纹。

    在空中随意比划了两下，切割空气的哧哧声灌入耳中，司明睿脚下发力，一个轻跳踏上了横栏在他身前，一节卧长的粗壮树根，然后跃上了树梢。速度不减，用手上锋利的武器切断那些阻挡在他前进道路上横七竖八延伸而来的各类树枝，接着又找到另一处空位灵巧地翻身回到地面，没有半分停滞，司明睿离那个女孩的距离越来越近。

    &#8226;

    安若死死咬住自己的下唇，也不管那柔嫩的粉红唇瓣上已经渗透出丝丝鲜红血迹，她的手里死命握紧父亲在最后强塞给她的武器，而掌心里已都是汗。虽然她曾经粗浅地学习过电磁枪的射击方法，但在那时候她从来没有考虑过真有这么一天，自己会亲手对着生命按下扳机。

    无助地闭上双眼后又颤动着睫毛睁开，安若的眼里滚动着泪珠，雾蒙蒙的银灰色双眸看上去是如此令人怜惜，可惜的是现在面对这双泪眸的生物并没有这种多余的同情心。

    你会对即将下口的食物感到怜爱吗？

    安若将自己本就娇小的身躯缩成一团，寄希望于这样就可以躲过那些怪物的搜索。从地下密道逃出来的她怎么都没想到这边居然也有同样的怪物，幸好当时她反应及时藏身在出口附近的这颗巨大油树后。

    油树的特性是自下而上会生长出茂密的大片绿叶，能很好地起到遮挡的作用，而且油树本身具有的强烈青草气息能掩盖安若散发出的气味，这些怪物的嗅觉非常灵敏，安若亲眼看到他们吸着鼻孔在自己家里寻找出躲藏的人们。

    这些怪物究竟是什么？为什么它们会突然出现在自己的家里？为什么这种残酷的事情会发生在自己身上？自小被当作掌上明珠对待的安若曾经最大的烦恼也不过是明天穿衣服时要搭配什么首饰而已……

    爸爸、妈妈、哥哥、南希阿姨、强森叔叔……安若在心里一便便呼唤着亲人，希望有谁能突然出现告诉她这只不过是个讨人厌的恶作剧，她发誓自己一定不会生气的。

    可安若等来的不是亲人的呼唤，而是那些怪物粗重的喘息声。安若缓缓地摇着头，张大嘴无声地流泪，就算她如何想要控制住，但那些汹涌而下的泪珠还是从眼眶里滚落至衣裙上。安若觉得自己已经聆听到了死神的呼唤，就算手里有着杀伤力极大的武器，安若也明白自己在这种状态下根本发挥不出它的作用。

    爸爸快救救安若啊……

    心里念叨着最敬爱的人，在安若心里他就是无所不能的天神，连书里所记载着的督济也没有他神通广大，如果有谁能救她，那一定就是父亲了。

    唰……

    无神地瞪大双目，一声巨响，安若背后依靠着的油树被横劈成两截，耳朵里穿进树枝折断的噼里啪啦声，不少嫩绿的叶片从头上飘落。安若呆呆地回头望去，慢慢倾倒的粗大树干后，一只滴落口水的怪物似乎正嘲笑地看着她，脸上露出如同猫捉耗子般戏弄的眼神。当失去根部支撑的树干狠狠倒在地上发出一声呻吟，安若脸色惨白，仿佛下一秒就会毫不犹豫地晕过去。

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    穿透云霄的尖叫声并没有带给怪物任何伤害，这好似反而激中了对方的兴奋点。

    安若眼里所谓的怪物自然就是变基体，赤|裸身躯的它故意放慢速度一点点接近着在它眼中除了大叫已经无法做出其他反应的雌性基命类体。

    本来在它的思维里，基命类体充其量只是自己的能量来源的一种，恩，也是味道最鲜美的一种，可当它注意到眼前这个看上去肉量不太丰富的食物胸前有两团与身体比例不怎么协调的巨大肉团，白色的布料下，修长洁白的两条细腿晃动着，甚至于那微凸的精致锁骨都有些与往日不一样的感觉。一种蠢蠢欲动的奇怪感觉从它的体内燃起，直接刺激着□某样器官，这是很奇妙的体验，但并不讨厌，所以它打算跟着**行动。

    安若虽然什么都不懂，但女性的直觉告诉她对面这头恶心的怪物会对自己做出比生吃更加可怕的事。

    “不要过来……不要过来……不要……不要……”终于停下无用的尖叫，安若抖动着两腿往后退去，嘴里只喃喃着这几个词，情绪上显然快要崩溃了。

    在接连说出十几个不要后，安若扣在扳机上的手指无意识地按了下去，也许她内心深处也明白只有这样做才能救自己吧。

    显然这是一把最新出品的高级电磁枪，在安若扣下扳机的半秒后，枪口就发射出一道拳头粗细的淡蓝色光束飞飙向怪物所在的方位。因为傻愣愣地盯着光团看，安若的视线内瞬间出现一片空白，当几秒后眼前的眼内的景象再度恢复如初，安若绝望地发现自己刚刚因为紧张的缘故居然射偏了，而那头怪物显然不会再给她一次机会了。

    迎面而来的劲风夹带着腥臭味，安若眼睁睁地看着飞身向她扑来的怪物手上亮出尖利的指甲。

    “嚓――”

    在变基体离安若只有半米多距离时，一道黑影从左边飞来刚好击中了它的太阳穴，巨大的作用力一路把它推向左边。此时安若也愣愣地望了过去，呆滞地发现怪物的脑袋被射穿了一个大洞，像被打开一个天窗的左太阳穴中正流出红红白白的流质物体，整个身子恰好撞倒在一块坚硬的岩石上，灰色的岩体洒满了红黑色的血滴，形状就像开出一朵巨大的血之花。

    将头转了过来，还平举着电磁枪的安若发现自己身前几米处不知何时正站着一个人。

    而本来分散在四周的其他几只怪物也被这里的动静吸引了过来，安若没有心思去计算，可她只是粗略地看了一下就发现了至少六只。

    本来生出一点点希冀的心情又灰暗了下去，安若心脏一阵钝痛。

    “给我站远一点。”背对着自己的陌生人扔下了这样一句话，然后甩了甩右手握着的武器。

    安若发现对方居然使用的竟然还是冷兵器，一把看上去虽然锋利但无法起到多少大面积伤害作用的双头弯刀刃，安若低下头看了一眼自己手里的电磁枪，就在她想将自己的热武器交给对方时，一只从北边突然加快速度袭击过来的怪物让她的计划落空，而那位陌生人也选择迎面冲了上去，安若只好后退两步，希望别的怪物不要将注意力放在她身上。

    原本以为陌生人马上就会死在与它直接交锋的怪物手上，已经做好逃跑准备的安若膛目结舌地看着接下来发生的一切。

    地球重力似乎对那个一身黑衣的陌生人没有任何作用，他几步助跑就飞身跳起就侧翻到了那头还在往前冲撞的怪物身后，一刀，手部就是做出简简单单的一个滑动手势，那头看上去厉害至极的可怕怪物就晃晃悠悠地将要倒了下去，可对方似乎还不满意，凶狠地将它的脖颈反扣住，然后举起利刃从怪物的头部捅了下去接着拔了出来，还没有等那些因为压力而喷涌着的鲜血洒在陌生人的身上，对方就已经从怪物身后消失，失去支撑的怪物倒在了地上抽动着四肢。

    发现自己的同伴异常轻松地死在了这个突然出现的雄性基命类体手上，从南面冲过来的两只变基体同时一跃而上，想用人数上的微小优势解决对方。

    当三者间的距离近到可以仔细观察对方面部表情的每一丝变化时，两头变基体发现那个势单力薄的基命类体嘴角扯着一个不屑的角度，似乎正在为它们俩现在的举动感到讽刺。

    被这种情绪激怒的变基体硬生生提高了奔跑的速度，转眼间就冲到了这个自以为是的基命类体跟前。其中一只全身肉瘤的变基体高抬起双手似乎想要撕扯什么，而另一位则低下头用自己头上的可怕犄角当作给予致命一击的武器，而此刻它们没看到的是对方脸上的笑意越来越深，而在笑容之下却是杀意凛然。

    &#8226;

    把左手往刀柄上一摸，双刃剑顿时从中间分开成为两把弯刀，一只正手一只反手，司明睿在高速移动中改变自己的方向，微微转动角度直冲向左边那只速度更快一点的变基体。

    那只变基体没有足够的灵活性来变化方位，就在司明睿快要同它擦肩而过的瞬间，他把右手的刀刃竖起扎进了变基体肩上的两个凸起的肉瘤间，刚好卡在了两块增生的骨质缝隙。顺着这个力道整个人凌空回转180度将双腿夹住变基体的脖子将他扭翻至地，然后刚好踢着它的身体落地，顺势蹲下躲过了另一只变基体势如千钧的一击，接着自下而上起身用刀被重击这只还没有反应过来的变基体下巴，因为这一击打而有些晕眩的变基体身子歪倒在一旁，司明睿一个侧踢将它也扫到另一只变基体身上。两只身高超过两米的变异生物撞击成一团，然后都重心不稳地扑倒在地上。

    司明睿没有接着对它们做出致命一击，反而直冲向另外几只从四面八方向他冲来的袭击者，脸上还挂着冷血的笑容。

    其实司明睿可以在一瞬间把这些实力全都远远低于他的一等变基体用灵魂异能者的力量杀死，但他就是不想这么做，他想要杀戮，他想要感受武器刺入它们身体部位的痛快感觉，他想闻到鲜血的气息，听到这些恶心怪物临死前不由自主发出的惊惧吼叫……这些远远还不够！

    而在他身后，那两只自以为已经被忘在一边的变基体才刚拱起身子，它们的腹部就被什么东西瞬间刺透了，虽然那里并不是它们的致命弱点，可跟在身为基命类体时一样脆弱的内脏被搅成一团碎肉的痛苦还是让它们俩发出刺耳的哀号。

    司明睿将左手的弯刀扔了出去，但角度却是几只变基体留下空挡的位置，而还在冲刺过来的变基体没有多余的智商去考虑这个看上去美味异常的食物有什么奇怪的打算，并没有受到攻击的它们依旧迈动着粗壮的双腿，张开血盆大口，它们牙根有些发痒的腥黄尖牙需要用基命类体身上脆硬的骨头来好好磨一磨，干咳的喉咙也渴望温热的血液来浇灌。

    司明睿在扔出利刃后停住了脚步，他冷眼看着那些变基体张牙舞爪地靠近自己。而此时惊变凸起，那把在空中划出漂亮弧线的黑色刀具突然分出好几个黑影，而黑影上那些古藤的图案比它的本体更加显眼，那些黑影从不同的角度一个个射向变基体。

    构造。

    司明睿享受着使用新力量所得来的快|感，这是以前从来不曾有过的，他突然生出一个念头，他想要变得更强！

    而这种单方面的杀戮使得司明睿本来就早已开始起伏不定的情绪更加波动起来，那双黑色的眼睛里翻滚出一片血红。

    作者有话要说：今天真的是餐具的一天……

    上午8:30到9:40考语言，然后9:40到11:00上经济，紧接着11:25到12:45考微积分，12:45到1:25上物理。吃了一顿腻人的恶心中饭，可悲的2:05到3:45是统计考试……然后终于可以放学回家了还有衣服等着我洗，好不容易洗完衣服里跟着的是大坨作业…总算写完作业了才发现码字的时候又拖到如此之晚……

    现在已经凌晨两点多了……我在四月一日向你们问好……

    55555……乃们肿摸都不按爪呢……害我一直不想写领导……

    算鸟……其实不要领导其实俺们家小明也可以直接黑化然后杀遍全球灭到反派**oss成为the king of the world然后he……</p>

 一百零二

    当一只变基体喷涌而出的鲜血不小心飞溅到脸颊上，那比普通生物血液要黏稠一点的滚烫液体却让司明睿的心里无端发寒。慢慢收回还在突刺中的右手，他愣然地看着眼前发生的一切，已经被刀刃刺得血肉模糊的变基体嘴里还不断发出破碎的惨呼，但全身都是伤口的它找不到一点完好的地方支撑自己重新起来。

    这种血腥的场面让司明睿肚里一阵反胃，而他完全想象不出这居然会是自己做的。

    “嗷！”

    可停下攻击的司明睿却让另一只躲在一旁的变基体以为有机可趁，它像是威慑猎物一般嘴里大吼着，然后双腿蹬地飞扑了过来。

    司明睿强压下再次升起的汹涌杀意，只是看了它一眼。而那只还在攻击半途的变基体脑袋就炸成了一团肉沫，那些恶心的肉丁飞射到了四周，而它那壮实的身子因为惯性的原因还向着司明睿飞来，被那种强烈爆炸吓了一跳的始作俑者后退半步，也恰好躲过了无头尸体的重砸。

    因为脑部是唯一的致命弱点，所以司明睿刚才只是想进入对方身体内切断位于大脑的总神经元，可是没想到刚把意识强塞入对方的体内，变基体那明显萎缩的块状脑部突然就像被强充入空气般撑大了无数倍，紧接着承受不住一样炸裂开来。非常意外地被这种残忍的手段干掉了，可这与司明睿的初衷大相径庭。

    而这种死亡方法明显比被刀子刺穿头部要可怕得多，就算是其他几头还幸运存活着的变基体也第一次表现出某种称得上害怕的情绪，一个个都踌躇着不敢上前，眼睛里居然有几丝看似胆寒的光芒。犹豫了几秒，当注意到眼前这位黑发的可怕基命类体要接近自己，剩下的变基体约定好似的一起选择转身就逃。

    没有前去追击，司明睿用复杂的眼神望着远去变异生物的背影，心里不期然升起哀伤和悲凉的情绪。

    给我滚！

    在心里发泄般大吼到，那种诡异的悲伤情感立刻入潮水般褪去。

    司明睿狠狠皱起眉头，然后转过身，当看到先前那两个被自己用武器穿透腹部而不得不扎在一起的变基体时，司明睿的表情又显得烦躁了几分，抿住唇控制着力量将两只有些奄奄一息但还在苦苦求生中的变基体干脆地送上了亡路。

    当用意识探查到附近已经没有活动着的变基体后，司明睿没有掩饰自己脸上烦躁的表情走向了还站在树桩前的那位女孩。

    对方惊恐的眼神越来越明显，不过这也是肯定的，任谁看到刚才的一幕，那刚刚在血中施展各种残忍杀戮手段的人都会被畏惧着吧。

    司明睿没有什么心情去安慰那个看上去比自己小上几岁，面容上，而且身穿着梦幻雪纺纱白裙的少女，他也更没有那个义务，现在司明睿有一件更加重要的事要去做，心情本就欠佳的他不耐烦地说了一句：“过来。”

    女孩先是下意识地不住往后退去，那双银灰色的眼眸再一次充满迷蒙的雾气。心底低骂了一声，司明睿几步上前就扯过对方纤细的手臂，然后拉扯着向自己来时的道路离去。

    “放开……你放开我……呜呜呜……”女孩嘤嘤的哭泣声一直在耳边响起，被吵得厌烦起来，司明睿强压下怒火低语：“我带你去找你父亲，闭嘴。”

    “父亲……”女孩呆呆地重复着这个词，然后眼中放出耀眼的光芒，“爸爸，爸爸在哪里，他没事对不对？”

    停下脚步，而已经开始主动跟紧司明睿步伐的女孩傻头傻脑地撞上了他的背部。叹了一口气，司明睿转身，在女孩不可置信的目光中将她一把抱起，然后配合着少女特有的尖细嗓音所能发出的尖叫声中飞驰而去。

    叫了小半分钟终于注意到对方似乎只是抱着自己好快点行动，安若不好意思地停下自己无意义的叫嚷，在风声中偷偷观察自己救命恩人。

    就算对方之前的手段如何凶残粗暴，可他毕竟还是救了自己，而且现在也正要把她送回父亲身边，安若认为这个看上去比年轻的男人应该是一位好心的大哥哥，更何况……

    脸红着移开视线，安若不得不承认这位才第一次见面的青年是自己有生以来所见过长相最英俊的男人了。体内流淌着稀少的东方血脉，也许是审美问题，安若从小就对那些被当作大帅哥男子的长相敬谢不敏，在她心目中，只有父亲那种类型的样貌才能称之为俊美不凡。

    没想到今天居然见到了比父亲更加接近于东方人种相貌的男子，再加上拯救了她，有些神魂颠倒的安若忍不住回忆起骑士与公主的童话，虽然她不怎么懂得这两种身份的涵义。但爸爸说过，公主是像她这样美丽善良的高贵女孩，而骑士就是会随时随地能够守护她的存在，就算面对再可怕的怪兽也能将之轻松的消灭，不让公主收到一点伤害。最重要的是，骑士永远都会深爱着公主，就像爸爸和妈妈之间的爱情，而这也正是安若心心念念的。

    单纯的小女孩，她的世界是如此狭小，就算刚才受到不小的惊吓，现在却又回到了自己的美好幻想中，不知道等一下得知自己的亲人几乎全部丧生于怪物之口，女孩又会有怎样的表现。

    司明睿脑海里转过这个念头，不是他拥有了什么读心术的能力，只是因为女孩的想法实在太好猜了，她把一切都摆在了脸上。

    五味杂陈，也不能说是同情，司明睿隐蔽地看了女孩一眼，又加快了速度。

    “若若！”

    “爸爸！爸爸！”

    好一副父女相拥的感人画面，伤口已经包扎好的中年男子一看到被司明睿抱在怀里的自家女儿就冲了过来，而刚一落地还没有站稳的安若也奔跑着咽呜起来。

    “深蓝。”

    而刚刚站在中年男子身旁的另一人走了过来，司明睿看到先前两人正在谈话。

    一头金色长发，来者正是本应该在基地中的科恩。司明睿看到对方一点都不感到惊讶，有那么多监控镜头要是还发现不了这里出的问题那才有鬼。

    对方嘴里叫着这次任务使用者的化名，司明睿却没什么心情跟他绕弯子，看到那对父女正在认真交流着什么，司明睿上前就科恩扯到一旁，严肃地说道：“黄……首领他究竟要做什么？为什么把我故意送到这边来？你们有什么瞒着我的？”

    面对司明睿咄咄逼人的三个问题，科恩却是无辜地眨巴眨巴眼睛，“什么叫故意？这就是这次的任务啊？你想太多了啊……”说着还拍了拍司明睿的肩膀。

    “哼，别跟我耍什么花样了。”

    看着司明睿仍然阴沉的表情，科恩耸了耸肩，“好吧，既然你这么肯定，那有什么证据吗？”

    “证据？”司明睿笑了一下，“你就是最好的证据。”

    科恩挑起了眉头，一脸‘我不理解’的模样。

    “火系异能者来满是易燃植物的深山里进行任务，嫌行动不够明显吗？”司明睿说完这句话就盯住科恩不放。

    原本嬉皮笑脸的科恩也消去了嘴角的弧度，开始跟司明睿对视起来。

    “很牵强的理由，而且随便你怎么怀疑，这只是一个正常任务罢了。”科恩首先将视线移开。

    “也许我们各自的任务都不同。”司明睿一个字一个字的说道。

    张嘴还想说些什么，可科恩突然重新挂上笑容，对着司明睿身后笑了一笑，“你现在感觉还好吗？”

    扭过身来，司明睿沉默地看着站在他们跟前的那对父女，中年男子脸上的表情有劫后余生的庆幸，虽然眼里还沉淀着悲痛，但为了女儿他强迫自己重新恢复坚定，“太谢谢您了！”嘴里这么说道，然后珍重地鞠了一躬，用末时代的方式表达谢意。也许对比自己小这么多的年轻人做这种事很丢脸，但中年男子明白要不是眼前两人，自己和女儿也只有在死后的世界中和家人团聚了。

    至于一直站在中年男子背后的女孩，她似乎在努力压抑着情绪，低着头颤抖着双肩什么都没有表示，只是跟随着父亲郑重地弯下了腰。

    比起这两个完全没有关系的陌生人，司明睿任然在意的是自己刚才的问题，“我要回终焉之城。”也不管科恩有什么表示，他看了中年男子一眼如此说道，然后转身离开。

    “喂，你别这么冲动好不好。”科恩伸出手拉住司明睿的胳膊，有些难办地纠结起眉心，“不管你怎么想，现在我们的任务真的开始了，至少二十多只变基体在这里出现，我们不能坐视不理。”近身在司明睿耳朵边压下嗓音说道。

    “你知道吗？”司明睿非常认真的开口，“变基体对我来说什么都不是，就算它们满世界乱跑乱杀都没有关系。”然后一把将自己的手扯了出来，“我现在唯一在乎的是终焉之城里那个满脑子不知道什么打算的混蛋究竟在瞒着我做什么。”

    科恩被司明睿的话给震住了，他喃喃地开口组织什么语句，却只能看着司明睿越走越远。

    “啊，安祖先生真是不好意思，我这位朋友和他的……咳咳，恋人闹矛盾了，最近心情很不好，希望你不要介意。”当科恩重新面向不明白发生了什么的父女，他故作轻松地说道。

    “我、我明白，我明白。”名字叫安祖的中年男子过来人似的点点头， “我现在应该做什么？”从来没有遇上过这样的事，即使是拥有着不小规模组织的著名会长，安祖还是倾向于询问对方的意见，以他多年看人的经验瞧得出来，这两个穿着统一的年轻人不简单，甚至于那也许根本就不是自己该接触的层次，但现在对他也只能听从对方的建议了。

    “也许您应该先回aotahuhu……”科恩的话还没说完就看到安祖露出一脸震惊的表情，然后举起自己的手指着半空中。

    “那是我的航迹船……”

    顺着方向看过去，科恩看到一脸造型优美的家庭型私人航迹船腾空而起，尾部发出蓝光，然后最高速地消失在了现场几人眼中，而它离去的方向正是终焉之城所在方位。

    结合航迹船升空的位置，就算用大拇指思考一下都知道那会是谁的杰作，没想到对方这么性急。呆呆地抬手将脸盖住，科恩真心觉得自己还是立刻带着伦多私奔比较好，首领知道自己任务失败后一定会把他发配到永远见不着伦多的穷乡僻壤……

    “怎么……”面对比他更惊讶的安祖，还是以任务为重的科恩一面在心里痛斥着对方，一边继续按照自己的计划表演下去。

    正坐在这艘航迹船驾驶室内的人自然是司明睿，从来没有驾驶经验的他却像是开过好几十年的老手一般，完美控制着航迹船驶向自己定下的目的地。

    心里总有一种不好的预感，司明睿狠狠敲了一下方向盘，要是黄泉敢背着他做出什么事情，那他一定要对方好看！

    &#8226;

    正冷着一张脸的黄泉有些诧异自己的心重重地跳了一下，像预示着马上会发生什么不寻常的事。虽然相信自己的直觉，但黄泉不动声色，仍和眼前两位不速之客周旋着。

    “唉，我知道您很不耐烦，但是艾奇逊先生，身为里世界重要的一员，请您配合我们的行动可以吗？”坐在左手边是一头藏青色短发的青年，他深深叹气，似乎有些无力，而他右边那个健壮如山的高大男人一身黑衣，手旁还倒立着一把西式长剑，一直面无表情的他却用充满战意的眼神正大光明地挑衅着一直故意对此视而不见的银发男子。

    对黄泉来说，这种没有档次又不是变基体的人物没有任何让他出手的必要，所以对方的行为在其眼里就像没有幽默细胞的小丑耍把戏一样，连让人发笑的想法都欠奉。

    “艾奇逊先生，就算您什么都不说也不代表着我们就会立刻离开。格莱非常明确地感应到您这里有其他灵魂异能者出现的迹象，您应该很清楚他对我们得重要性，而我们和您的根本目的不是完全一致的吗？”有些苦口婆心，藏青色头发的男人微微向前倾着身子，一脸坦诚地说道。要是面前坐的是其他人，身为里世界重要守序者一员的他――亚尔加&#8226;可可罗达自然不必如此伏低做小，可是……

    而黄泉的态度非常简明，自始自终他都没有吐出了一个字。

    “好吧好吧……我知道要是您想保守什么秘密，就算督济前来也无法让您开口。”亚尔加重新坐直身体，放弃似地摆摆手，并且用眼神制止住了想要冲上去拎住黄泉衣领将他狂摇一通的同伴。

    黄泉靠着宽大的背椅，看着眼前两人配合默契的表演。

    可能被这种讽刺的眼神扎得有些难受，就算一向脸皮很厚的他也有些不好意思，藏青发色的亚尔加将身子向后躺了躺，尽量离那位远一点。

    静谧开始在书房里传散开来，三个人就这样浪费着美好的下午时光。

    “真是对不起，今天打扰您了，艾奇逊先生。葛洛，我们走……”半是放弃了，亚尔佳觉得自己还是向格莱问问意见比较现实，他是真的拿这个软硬不吃的固执家伙一点办法没有，他觉得想从对方身上得到什么还不如直接相信变基体是素食生物。

    可他刚颓然地站起来，脸上的表情就变得有些诧异，最后化为眼角一抹淡淡的笑意，“呵呵，看来这次我们也不是无功而返嘛。”

    而同样的，黄泉的表情终于发生了变化，虽然他和亚尔佳的情绪类似，但深层次的理由却完全不同。他第一次站起来，眯起眼睛看着老神在在安坐在沙发上的亚尔加和葛洛。对方挑起眉头，“功夫不负有心人，这句话果真是至理名言，和您费力地交流了那么久，作为回报，我们马上能见到新的灵魂异能者了，并且这个人比我想象的还要强大，这种纯正的力量可是不多见了。”感慨地评论了一番，心情不错的亚尔加摇头晃脑起来，全然不顾落在他身上那凌厉的眼神。

    黄泉转身就想离去，而亚尔加怎么让他如愿，仗着两人至少有那么一眯眯的交情，他亲自挡在了黄泉身前。

    &#8226;

    司明睿跳下还在熄火中的航迹船，打开天台大门头也不回地直冲向基地内部。心里翻涌着的情绪让他焦躁不安，他从来没有如此担心或者说无措过，更有一个声音在心底不停地催促着他赶快亲眼见到黄泉，也许只有这样做自己才能安下心来。

    说不清是否在两人间有冥冥的感应，司明睿发现自己迅速感觉到对方现在正在何处。已进入基地通道，他把手放在墙壁上一抹，然后脸上的神情更加凛然。有两个人正和黄泉待在一起，其中一个更是将身体几乎全部贴在黄泉身上。

    直接动用自己的能力将一部电梯从另一层控制着来到身边，司明睿脸上虽然面无表情，但是任谁都能察觉到他身上的怒意。

    狠狠在屏幕上按下几个键，在电梯迅速下降中，司明睿尽量想试着让自己冷静下来，可惜的是失败了，越想控制自己的情绪，他就越烦躁。而之前强压下的杀意和现在的情绪融合在了一起，让司明睿的双眼阴暗极致，看起来他就好像来自地域的可怕魔鬼。

    用最高的速度走完长长的通道，将黄泉送给他的身份卡一刷，书房那扇画有诡异图案的大门配合着默默开启。

    “欢……”还没等听到第二个字，司明睿瞬间把手里的武器丢了出去，朝着某人，又快又准。

    “镪――”刀刃被击开了，抬手控制着武器将它重新握在手中，司明睿沉着脸看向出手的那位壮汉，半晌后又盯着被他护在身后那位有一头奇怪发色的男子。对方的样貌谈不上英俊，但就是给人如沐春风的温和感，就算是司明睿也不得不承认对方是一个看上去很舒服的男子，初次见面就能让旁人升起无比好感的人可不多见，但司明睿却瞬间将这种奇妙的感情抛到天边，这娘娘腔的家伙现在还靠在黄泉身旁！

    “你。”将锋利的刀尖对着那个家伙的眉心，司明睿不顾对方想要说话的想法抢先开口道，“给我滚远一点！”

    亚尔加觉得自己无辜极了，他明白自己很显然被这位新出现的灵魂异能者伙伴所厌恶，可他到目前还什么都还没有说，什么也没有做啊。

    “我觉得我们应该坐下来好好谈谈，我知道你什么都不清楚，所以……”沉吟着说道，但对方给予的回应却是猛然发动的攻击。

    “刺啦――”奉命守护亚尔加的葛洛当仁不让，他挥动着手里的长剑与司明睿纠缠在一起。

    本来一直毫无动静的黄泉这下可待不住了，这家伙竟然敢在自己面前欺负他的人？

    亚尔加虽然发现了身边那人凝聚起的力量，可自己毫无办法去制止，即使是最为强大的灵魂异能者之一，可他失败的是从未成功探测过这个人的灵魂，而自己就对方而言恐怕也只不过是两根手指就可以捏死的蚂蚁，所以他只能对葛洛说道：“住手！”

    没想到会被亚尔加阻止，再加上某人突然释放出的压迫感，葛洛本来如虹的气势有了瞬间凝滞，而正与他抗衡着的司明睿很好地抓住了这个机会。

    力量是司明睿薄弱的方面，刚与葛洛用武器相持着已经快要落入下风，而趁对方出现僵硬的那一刻，司明睿空出右手大胆地握住了横在身前的长剑上，嘴角出现一个恶意的笑容。而奇怪的是当葛洛发现这一点后，他的脸上也浮现出某种窃喜的表情。

    但此时亚尔加脸上却表现出一丝惊慌，顾不上其他，同为灵魂异能者的他对那种力量波动实在是太敏感以及熟悉了。

    “解！”蠕动着嘴里无声地吐出一个字，亚尔加神情肃穆，正盯住司明睿和葛洛相触的地方。

    意识本源突然震动了一下，可惜司明睿的攻击已经发动成功，一道道黑色的藤蔓花纹从他的右手窜出，在那把制作精美而且充满着诡异吞噬力量的长剑上游走。

    吞噬之剑，这是葛洛用费劲千辛万苦才得到某种珍贵材料打制出的武器，拥有着吸收力量的无敌属性，只要有一点身体上的接触，甚至可以说靠近一些，对方的力量就会被源源不断地被强制吸走。别的不谈，这对于异能者而言完全是天敌的存在，再加上葛洛皮糙肉厚，要是他硬抗着攻击近身，对于与他战斗的异能者来说只能想着自求多福了。所以当司明睿居然傻瓜一般主动把手放在他的长剑上，葛洛心里只有一个想法，那就是自己赢定了。

    但现实往往是残酷的。

    葛洛毫不抵抗却自信满满的表现虽然让司明睿有些许诧异，但他的攻击却一直没有停下。当葛洛发现那些眨眼间已经从剑身爬到他右手上的花纹时，那见过无数次的图样让他胆颤，身为剑士决对不可以抛弃自己的武器，但葛洛却选择了放手。

    本来没有这么轻松就给他逃脱，但亚尔加的力量恰好帮助葛洛顺利逃过一劫，可那把长剑却是来到了司明睿手里。轻松地将华丽的长剑抛起然后一把握住剑柄，随手挥动了两下，司明睿将它抬起稳稳地对着原来的主人。

    “我觉得这之间肯定产生了某些误会，我们可是你最最亲密的伙伴啊。”瞄了一眼不甘心的葛洛，亚尔加决定走感情路线，他真心诚意地对着眼前这位看上去跟艾奇逊一样可怕的黑发青年说道，满脸都是急切。

    嗤笑了一下，在对方诚恳的目光中，司明睿不屑地开口：“伙伴不伙伴什么的我不知道，但唯一能肯定的是如果你再离那个家伙……”将剑的尖端点了点黄泉，“这么近，我想我们就没有谈话的必要。”

    亚尔加觉得自己终于有些摸透为什么对方会如此火大了，非常聪明地往葛洛所在的位置靠拢，他将自己的手环住对方粗壮的熊腰，“那个，其实我们俩才是一对，刚才我和艾奇逊先生只不过有些争执所以才离得那么近。”立马撇清自己和某人的关系，亚尔加笑得有些小心翼翼，然后还隐秘地用手掐了一把呐呐的葛洛，对方忙不迭地地点头。

    可惜的是对方的脸色却越来越不好看，特别是当他说出艾奇逊这个名字，亚尔加能看到对方身上的怒火实质般出现在自己眼中，他忍不住惊恐了一下。

    “我觉得你们俩可能需要好好谈谈，这样吧，我和葛洛在外面等你们。”快速地说完这句话，亚尔加拉着还摸不着头脑的葛洛冲出一直没有关上的大门。

    “我的吞噬之剑！”前脚刚出去，后脚间身后的门便毫不留情地重重合起，葛洛终于反应过来，有些委屈地对着亚尔加嘟着嘴。

    “撒什么娇！”凶狠地瞪了一眼葛洛，而对方像小媳妇一样低下头，“好了，我保证他会把武器还给你的。”也觉得自己的态度有些过分了，亚尔加深呼吸之后对着葛洛安慰道。

    “我们要在这里待多久？”葛洛抬起头看着比自己要矮上一个头多的亚尔加。

    亚尔加露出与自己气质完全相反的翻白眼表情，“你和我来一次要多久，我们大概就要等多久了。”

    安静了几秒后，望了望那扇紧闭着的石门，葛洛不死心的开口，“是床上花的的时间，浴室里需要的时间，图书室里用的时间，还是野外那个啥的时间？”

    作者有话要说：是不是因为前几张都木有领导出场，所以你们一直不按爪呢……

    昨天码字码睡觉了，所以今天超量放松……

    有人说小明越来越像x点男猪脚了，这绝对是误会！x点男猪脚才不会为了另一个男淫吃醋呢！

    小明马上就要接触到另一个层面的故事了……大家快出来坚定他不要被迷惑吧……</p>

 一零三

    多余旁人的离开使书房内有些紧张的气氛略显微妙起来，司明睿还紧紧握住那把与他身形相比要大一号的吞噬之剑对准黄泉，脸上的表情不怎么好看。

    黄泉倒是不介意的样子，直径超他走过来。

    “艾奇逊……你的名字倒也挺多的嘛……”有些阴阳怪气的语调，司明睿其实不想这么说，但他发觉自己似乎有些无法自控了。

    黄泉完全可以选择用同样的口气进行反击，司明睿自己也有类似的问题，但他并没用这么做。黄泉只是露出有些担心的眼神，走过来将司明睿手上的剑轻松地夺下扔到一旁。

    剑身与地面碰撞发出几声脆响，虽然没有阻止黄泉刚才的动作，但司明睿仍旧维持着阴暗的表情，好像对方做了什么十恶不赦的事情一样。

    “睿，你怎么了？”但黄泉低下头直视司明睿双眼说出的这句话好像当头一棒，瞬间将他砸醒，身形一晃，司明睿似乎现在才明白过来自己的一切所作所为。

    有些不知所措，司明睿闭上眼睛摇摇头，慢慢垂下脑袋不敢看着黄泉的眼眸。

    黄泉觉得自己的心情有些奇怪，看到黑发青年出现这种表情，他好像被谁捏住了心脏一样，木木的钝痛感觉。这是种很不舒爽的感情，黄泉却不知道怎么去缓解它。

    瞥了一眼，注意到司明睿放在身侧的双手已经死死握成拳头，似乎正在强迫压制着身体不发抖。一伸手，黄泉把跟前正浑身散发出浓浓不安和慌乱的恋人揽进怀里。

    “亲爱的，没事了。”

    听到这句话，司明睿将额头抵着黄泉的肩膀慢慢张开眼睛，“哪里学来这么叫我的？”虽然还有淡淡的低落，但至少听起来比刚才放松多了。

    没有回答这个问题，黄泉只是把手伸进司明睿的长发里轻轻梳理了几下，这种亲昵的动作让司明睿有些害羞，环住黄泉的双手收紧了一点。

    “能告诉我吗，到底发生了什么？科恩说你一定要回终焉之城找我。”在于亚尔加周旋的时候收到了伦多发回的消息，所以司明睿的出现才让他不是那么惊讶。当怀中人的情绪终于平静不少，黄泉虽然不舍但还是将他放开，用手抚起司明睿的头温柔地问到。

    可能因为心情的缘故，再对上比平常温和不少的黄泉，司明睿突然觉得这个男人是多么不可缺少，黄泉对自己的意义远比他想得还要深。但司明睿没有表现出自己的想法，他稍微整理了一下思路，把之前在比丘山域所经历的一切都说了出来，对于这个问题他并没有想隐瞒黄泉。

    黄泉的视线随着司明睿的话落在了他的胸前，然后抬起手不发一句地开始解起司明睿的上衣，拉开外套，看到的是编码卡。

    没有制止对方的行为，黄泉很顺利地扯开司明睿的领口，然后将前襟往下一拉，司明睿雪白的胸膛和那块青色玉佩就暴露在他的眼里，本来有点古旧的龙形青玉在司明睿异常白皙的肤色衬托下温润剔透。看到送给对方的礼物被贴身保存着，黄泉原先有些粗鲁的动作也温柔起来。

    把衬衣整件解开，黄泉看到原本几天前还只是环绕在左臂上的图案已经布满了胸膛，在心脏处盘出一个复杂的图形，最后旋转着消失，仿佛深入体内扎进心脏。

    黄泉用手轻轻抚摸着那里，司明睿不禁后退了半步，但很快停住了自己逃离的举动。黄泉的手指开始顺着规律的图案游走着，仿佛在仔细地描画一般。

    “怎么了？”偷瞄了一眼黄泉的表情，却发现对方脸上居然露出称得上失落的蹙眉神态。司明睿有些担忧地询问倒，却不是为自己。

    无言地与司明睿对视，黄泉凑了过来吻住他的唇角。但和以往那种发展到最后总会变成深入交流的亲吻不同，这个吻却只如蜻蜓点水，这种珍惜万分的态度让司明睿不由得更加担心，现在看来倒变成黄泉有些不对劲了，“到底有什么事你就直接告诉我！”加重了语气，司明睿上前一步。

    “你喜欢我吗？”黄泉非常认真地看着司明睿，扶住他的双肩。

    没想到会得到这种回应，司明睿微微瞪大眼睛，随即移开视线，但他还是能感觉到黄泉紧迫的目光牢牢放在自己的脸庞上。

    “喜……欢。”也许前几天问司明睿，他还会顾左右而言其他，但现在的司明睿却不想回避这个问题，“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……”一遍遍回答黄泉这个问题，司明睿发觉自己其实一直到刚才还躁动着的不安消失得无影无踪，这句话就好像给他注入了奇妙的能量，“我喜欢你，所以告诉我，到底发生了什么事？还有刚刚那两个人是来找的，那个青色头发的家伙也是灵魂异能者，我能感觉到。”

    听着司明睿的话，黄泉弯着嘴角笑了笑，“没事，别怕。”

    “怕？我怕什么？”司明睿迅速反驳道，“他的实力恐怕还比我弱一点，啧，应该是他怕我才对。”

    没有多解释，发觉恋人已经恢复正常，黄泉摸了摸对方的脑袋。

    “喂！你又来这招？”将黄泉推开，司明睿不高兴地将自己的上衣穿好。

    黄泉双手环胸看着他整理好衣服，“门外那两个白痴是里世界里的人，矮一点的灵魂异能者叫亚尔加，是守序者之一，而更蠢一点的是葛洛，他姘头。”

    “姘头不是这么用的……”无力地纠正了一下黄泉的用词问题，司明睿望向大门，“所以他们俩找我……是因为我灵魂异能者的身份？”

    “他们会亲自告诉你的。”刚说完这句话，原本紧闭着不留一条缝隙的厚重门板打开，门后站立的两人显露出身影。

    “看来，你们俩得问题已经解决好了，那现在就着重来解决一下我们之间的问题吧。”笑眯眯地重新走进房间，亚尔加用暧昧的语气说道。

    “嗤，真可悲，速度这么快……”被走在前面的亚尔加用手肘重重攻击了一下肋骨，葛洛把快要说出的话咽回肚子里。

    因为只有三个座位的问题，原本黄泉是希望司明睿能坐在自己的大腿上，但这个用眼神发出的讯号自然被司明睿同样用眼神义正言辞地回绝了，那最终就只能是从属身份的葛洛笔直站在亚尔加身旁。

    十指交叉放在膝盖上，亚尔加侧着头看着司明睿彬彬有礼地说道：“先自我介绍一下，我的名字是亚尔加&#8226;可可罗达，灵魂异能者，至于现在与你交谈的另一个身份则是里世界的守序者。”

    “守序者？”这个词司明睿第一次听到是从黄泉的嘴里说出来的，可惜对方没有做更多的说明。

    “果真和我猜的一样，你什么都不知道。”意味深长的语气，亚尔加看了一眼黄泉，然后继续对司明睿说道：“这是个难题，如果真让我从头介绍一遍，那恐怕是一个很长的故事了。”

    “那就长话短说。”皱起眉头，司明睿打量了一下亚尔加。

    亚尔加耸耸肩，“在这之前总应该先告诉我你的名字吧。”眼里满是认真，“你真正的名字。”司明睿这是才注意到对方有一双和头发颜色相同的眼眸，一种坚硬但却不冰冷的色调。

    “……”司明睿张开嘴，但到最后还是什么都没有说。

    “跟他说明情况就好。”黄泉突然出声打破了沉默，也让司明睿悄悄松了一口气。

    亚尔加坐直身体，“我知道您为什么不想让我们见到他了，但您不可能将他藏住一辈子。而且就算他跟我们一起走，这也不代表着分离，您要是想见他的话随时可以来生命之泉……”

    “等等。”司明睿打断了亚尔加的滔滔不绝，“离开？谁说我要离开？”

    “我们是灵魂异能者中被选择的存在，我们必须离开表世界，去往生命之泉。”亚尔加说起生命之泉四个字的时候表情很圣洁，而且语气也很庄严，似乎那里就是不容亵渎的存在。

    “被选中？被谁选中？”司明睿疑惑地挑眉。

    亚尔加正襟危坐，神情肃穆，连带着他身后的葛洛也更加挺起胸膛，“地球本源。”

    地球本源，司明睿记得自己似乎读到过这四个字，“我不知道你在说什么东西。”

    亚尔加的表情又一次发生了变化，但这次的神情让司明睿有些不爽，对方居然流露出同情的色彩，好像自己不知道那个所谓的地球本源是一件多么可悲的事情一样。

    “地球本源是宇宙意志与我们的同步点，宇宙本就是拥有意识的意识体，在浩瀚无垠宇宙世界中，只有两种形态的存在，意识与能量。”说到这里，亚尔加将双只手都举了起来，好像那就代表着那两种不同的形态。“意识能控制能量，而能量是意识的体现，当两者合二为一的时候。”亚尔加一边说着一边把双手慢慢合实，然后将交握着的双手慢慢往上移动，亚尔加松开手，露出了手背后的脸庞，“就出现了生命。”

    司明睿傻乎乎地听着，没有发表任何意见，而亚尔加却认为对方被自己所说的内容完全吸引住了，开始长篇大论起来，“宇宙意志在每隔一段时间就会释放多余的能量，而那些被放出的能量则被存在于宇宙中的各个星球，以及生活其上的生命体所吸收，也因此促成了他们的进化，你知道吗？上一次的能量释放就是在末时代的2012年。正如你所想的，基命类体正是末时代的古人类吸收了多余能量进化出的种族，而异能者则是某些意识力量被地大幅度提升的基命类体。”

    换了一口气，亚尔加注意到司明睿没有走神，继续说了下去，“换而言之，人类可以进化，动物可以进化，既然万事万物都有进化的概率，那我们所生存的星球呢？它养育着这么多的生命，每一次吸收的能量它得到的最多，因为如此，星球自然也会产生意识。而令人惊讶的是，地球却用那些它几万年来累积下来的庞大能量制造了2012的地球末日……”

    司明睿真觉得对方在洗脑这一方面有绝对的天赋，生动的表情配合着丰富的手势，再加上那抑扬顿挫的语调，要是放在司明睿那个年代，绝对是某些领域的佼佼者，注意到对方的表情，司明睿斟酌了一下还是问道：“这跟灵魂异能者又有什么关系？”

    面对司明睿提出的问题，亚尔却没有正面回答他，反而再度说起了异能者：“那些进化出异能的基命类体各自吸收的能量也同样有多有少，激发出的潜能也不尽相同。如果把力量水平分为三个阶段，那就是拥有、控制、产生！普通人终其一生也只是拥有，而异能者能做到控制，至于那些异能者中的源控者则是触摸到了如何产生能量的门槛，境界便完全不同了。可奇怪的是，宇宙能量的大释放要每隔上亿万年才有一次，为什么这个年代出生的基命类体还能出现异能者呢？那便是地球本源的作用了，虽然在2012年使用了巨大的能量，但那些游荡在宇宙间的分散能量仍被地球所吸收着，而地球本源就是所有能量汇聚的中心，也是我们跟宇宙进行联系的那一个点。地球很久很久以前就产生了意识，而在2012年之后陷入了沉睡直至今日，虽然本能地在储存着能量，可那些庞大到可怕的能量团必须要进行控制才可以，毕竟每一个生命对力量的承受是有限的。”

    “变基体？”司明睿突然想到了这种在异能者基础上变异而来的生物。

    亚尔加的神情瞬间黯淡，“你说的没错，那些就是无法承受自身力量所异变而成的种族。”但下一刻，他又变得满脸坚定，“而灵魂异能者就是被地球本源所选择和承认的存在，我们必须守护这个世界，控制着那些能量令它合理地滋润这个星球，就像千百万年来地球意志所做的那样。”

    司明睿目瞪口呆了一会，他下意识瞄了黄泉一眼，却发现对方的表情没有任何变化，好像这一番长篇大论对他没有任何影响。

    “只要身为灵魂异能者，我们的心底都会听到地球本源的召唤，我们是战友，是同伴，更是手足，我们守护着万物，守护着这颗星球，也许你听说过我们在表世界的代称。”亚尔加自豪地笑了一笑，“督济。”

    这回司明睿真的不知道应该有什么表情来面对了，难道被那些狂热的基命类体宗教分子所推崇的就是眼前这位，以及他嘴里所说的同伴。

    “督济不仅仅代表着区区几个灵魂异能者，他更是两千多年来每一位为这个星球所贡献出全部力量者的共同名字。”亚尔加包涵着热泪，藏青色的眼睛里有圣洁的光在闪动着，“唉，没有必要对你进行什么隐瞒，实话告诉你吧，我们，或者说这个星球都遇上了大麻烦。”表情一敛，亚尔加用沉重的语气说道，“有邪恶的势力想利用地球本源的力量，妄想控制这颗星球，以及所有的基命类体。我们必须加强自身的力量，而你正是我们期待已久的同伴。”

    没有第一时间做出表态，司明睿摸了摸鼻子，“每一个灵魂异能者都会被你们如此搜寻，然后带回去？”

    “你跟普通灵魂异能者不同，我们拥有更深的羁绊。”亚尔加说着卷上了左手宽大的袖子。

    司明睿惊愣地看着他左手臂上那黑色花纹，“这个……”

    “我知道你身上一定也有这个纹身，这是意志之藤，拥有着它的灵魂异能者才可以成为守序者，也只有我们能够完全沟通地球本源。”

    “它在灵魂异能者身上的分布有什么规律吗？”看着对方重新放下袖子遮掩住花纹，司明睿装作不经意地问道。

    亚尔加眯起眼睛，“想知道的话就跟我一起去生命之泉吧。”

    司明睿不说话了，他又一次望向黄泉，但黄泉却没有任何表示，似乎想让司明睿自己做出决定。亚尔加看到这幅情景，悄悄地皱了皱眉头，但立刻恢复之前淡定的表情。

    司明睿突然转过头看向亚尔加，“我知道你刚才没有对我说谎。”两人都是灵魂异能者，可这样子反而更加不能对对方做出欺瞒，单纯的感情作用下，灵魂异能者之间不是至交好友那绝对是两看生厌，“但我也直话直说了，我并不想离开这里。”

    亚尔加叹了一口气，“我也没想着这么一通话就能让你随我一起走，毕竟你之前什么都不了解。”知道新的灵魂异能者出现在这个地方，刚开始亚尔加还是挺有信心把人带走回去的，毕竟艾奇逊就是里世界的一员，对他们的目的也非常了解，但没想到艾奇逊居然持了不合作态度，好吧，虽然这个男人合作的态度也不见得多。

    只是他考虑了很多，没想到竟是因为这位新的灵魂异能者是艾奇逊的……情人。

    不知道亚尔加此时所想，司明睿与黄泉相视几秒，司明睿暮然对着银发男人笑了一下，而这个笑容恰好被亚尔加看个正着，霎时间愣住了。

    其实第一眼看到这位新同伴时亚尔加有些失望，因为对方看上去就是一个被力量冲昏了头脑，眼里全都是杀戮的家伙，冲动自大并且说话也惹人讨厌，而这些加在一起让亚尔加不得不反感，在他想来这个拥有着稀少东方人种血脉的灵魂异能者看来已经迷失于所得到的强悍力量中了，反正依着艾奇逊的态度他本就不太可能完成这次的任务，所以亚尔加没有用尽全力去博得对方的好感。

    可是现在，这位连名字都还不知晓的青年露出的笑容却让亚尔加全面改观，回想一下，似乎对方在与艾奇逊进行了一小段时间的秘密交谈后，再见到他，亚尔加就感觉对方的气质上有了翻天覆地的变化。可还是这个笑脸给亚尔加造成了最大的冲击，就算经历过风风雨雨，有了亲密的爱人，亚尔加还是忍不住被这个美丽的笑容所吸引。

    那略带羞涩，却又含着爱意与温柔的笑容不是那种满脑子只有力量和血腥的人可以展露出来的。

    司明睿感觉到了亚尔加态度上的微小却不寻常的变化，但他没兴趣去进行什么深究。

    心底有些遗憾地摇摇头，亚尔加知道自己以第一印象为主的做法有些不妥，但现在他能做的也只能尽量挽回了。

    “你是我们的同伴这一点毋庸置疑，就算你真的不想加入我们，但请你还是来一趟生命之泉，这对身为灵魂异能者的你有无法言喻的巨大好处。”做了最后的争取，亚尔加在黄泉冰冷视线的威胁下说道。

    “我会考虑的。”司明睿客套的点点头，面对这种架势，亚尔加也只好起身道别。

    “你的剑。”吞噬之剑之前被黄泉从司明睿手下夺下然后扔到一旁，司明睿在亚尔加和葛洛进来前将他拾起然后放置在书桌旁。对着一直站在一旁沉默着的葛洛说到，司明睿将剑还给了对方，“这是一把好武器。”绝对真心诚意的话，这柄长剑无论是制作材料还是工艺上绝对属于超一流。

    也许和身为灵魂异能者的亚尔加待久了，葛洛也能直觉地分辨出他人话里的真实性，而司明睿的这番话绝对不是在虚假地恭维。神经有些粗的葛洛高兴地伸手取回他的武器，事实上你要是诚心诚意赞赏这把剑，这比夸葛洛本人还令他高兴，忘了之前曾经被对方夺走过武器的尴尬，葛洛拍了拍司明睿的肩膀，“等你来生命之泉，一定要来找我，我那里还有一点吞噬之石，足够打造小一点的武器。”

    送走了亚尔加和葛洛，司明睿低声对黄泉说道：“对不起。”

    颇有些惊讶，在黄泉看来选择留下来而不是去对实力提升更快、更有好处的生命之泉，司明睿为他付出的足够多了，又有什么好抱歉呢。

    “我就这样把科恩和伦多丢在比丘山域了，那明明出现了这么多变基体……”现在想来，司明睿对这件事感到非常不好意思，不过那时候的他真就像失了魂一样，做什么都经不过大脑。

    黄泉将因为做错事而没有做出什么像样抵抗的司明睿抱在怀里，“没关系，亲爱的，我已经安排好了，你不用担心。”

    “好了！到底是谁教你这么叫我的！？”

    作者有话要说：这章里面的观点纯属作者杂七杂八的东西看多了的缘故，大家看看就是了。

    本来想把这章叫做地球本源的，但是太不给力了不是吗……

    ps:我打算努力一下，在5月份之前完结这篇文……虽然计算了一下大纲好像不太可能……

    发觉自己真的铺展得太开了，也许对于一个第一次写原创长文的新人来说是大忌。

    我看过一个帖子，里面红文的第一个要素就是几w字内小攻小受最好都出场……当时我已经写了20+w了……唉……

    不过从去年10月份写到现在，要我马马虎虎完结领导夫人的奋斗史是不可能的，不然也对不起一直订阅着的你们了……我看了一下，现在订阅我的全部v章恐怕要1000多jj币了……内牛满面……

    这几天评论很少很少，我不知道有没有jj抽的缘故，还是我真的写得越来越不吸引人了……

    不多说了，加紧剧情吧，能冒泡的就鼓励鼓励我……有时候我真的在三更半夜写到快要崩溃……就像今天这章，写着写着我突然就哭了，是真的不知道为什么就眼框一热，眼泪哗哗开始往下流，把衣服都打湿了，然后我就擦干了继续写……

    因为时差的缘故，我写好以后一般都在第二天一早醒来万分期待你们昨晚的评论，手机有流量时连被窝还没起就用直接打开jj的网页。

    给我留过言的mj我都记得特别清楚，好了，真的不废话了，腐摸各位……我去睡了……希望明天能看到你们……</p>

 一百零四

    面对司明睿的直白反应，黄泉疑惑地问道：“你不喜欢？”

    “嗤，这有、这有什么好喜欢的……”司明睿扭过脸口是心非着，记得曾经有过一位感情还算深的同性朋友对自己唤过几次这种亲密称呼，但那时双方都知道只是在开开玩笑，所以并没有多少奇怪的感想，可没料到黄泉同样会有这样叫自己的一天，司明睿心底有种不可言道的感想，但可以肯定那不是厌恶。

    黄泉注视了司明睿半秒，最后转移了话题，“过几天，我们去生命之泉一趟。”

    抬起头望向黄泉，仿佛被这句话惊了一下，司明睿不解地反问：“为什么？”

    “难道你不想去？”仿佛看透了司明睿的想法，黄泉轻声询问道。

    没有第一时间反驳对方，司明睿确实对那个生命之泉和地球本源挺感兴趣的，但如果去那里意味着和黄泉分离，他就立刻兴致全无了。

    从那双眼睛里看出司明睿的心思，黄泉将他重新拥回怀中，“我不会把你留在那里的。”

    说实话，在最初黄泉确实并无让司明睿前往那个地方的计划，所以才会派出一个任务，让科恩和伦多带他离开终焉之城，到距离这有些路程的比丘山域。可之后与亚尔加谈话时，黄泉却又觉得自己这种做法似乎太冲动了，可他并没有后悔，不管用什么手段他都不允许司明睿离开自己。但当他在中途收到伦多传来的讯息时，原本可以随便找个借口让亚尔加离开，进而错过与司明睿的相遇，可到最后黄泉没有那么做，他找不出什么理由，或许只是有点好奇司明睿自己的选择吧。不过选择只是选择，他不会放手的。

    脑袋里晃过这个念头，黄泉觉得自己变得有些奇怪，他从来不会为谁考虑这么多，这样子显得有些太过于重视司明睿了，意外的是直到现在黄泉都不认为这有什么敝处。即使这种多少会令人产生困惑的感情不好把握，但他还是能在其中体会到一种以前不曾知晓的滋味，大概有些上瘾了。

    “他们的目的不是和你一样吗？也许我加入他们是更好的选择？”司明睿可没有忘记黄泉曾对他说起过的梦想，那种执着的模样更是影响深刻。

    黄泉的手停滞了一下，接着继续抱紧司明睿，“事情还没有糟糕到那种地步，亲爱的。”他不会将这个人拖入真正的危险中，但现在去一趟生命之泉显得非常有必要。

    司明睿发觉对方的手在自己身上开始显得有些不规矩起来，将人推开，司明睿叹了一口气，“也许我们该找个机会好好谈一谈。”

    “你想知道什么？”

    “你能说什么？”司明睿笑着反问。

    “你所问的。”

    当书房里只剩下黄泉一个人时，他慢慢走回书桌前，将摊在桌面上的一本笔记拿开，露出了盖在下面的那本粉红小书册。

    看来同样的招数只能对睿使用一次……那下一回换宝贝儿吧……

    一脸严肃得好像正在阅览重要机密文件，黄泉执起那本书名为《如何使恋人害羞的一百招大全之入门篇》陷入了新的思考中。

    而此时离开基地的司明睿正走在终焉之城的街道上，他决定去找一个人。

    “啊哈！看那个看那个！”

    耳边响起某个人兴奋的惊呼声，司明睿不得已停下脚步，转身望向被热闹人群吸引去注意的同行者，“好了加西亚，只是卖零食的摊位而……”话音还未落，草萱色头发的大男孩就已挤入拥挤的人流，那显眼的发色提醒着司明睿对方在越走越远。

    这家伙完全就是一个还没长达的毛孩子罢了，心底无奈地这么想着，悄悄叹了一口气，司明睿认命地跟了上去。

    说起来也不知道是不是巧合，在离开基地时刚好遇上了无所事事而到处闲逛的加西亚。当发现司明睿这位突然回到总部的新同伴有出去的打算，因为最好的玩伴科恩有任务不在身边，再加上原本会管着他的奥尔德斯事物繁忙也脱不开身，有些孤单但又不敢去缠着自家首领的加西亚死死扒住司明睿，一定要跟着一块出去。虽然司明睿早已说明自己不是去吃喝玩乐的，但死心眼的加西亚还是八爪鱼似的要跟着行动。

    早知道会演变成一位称职的保姆，司明睿说什么也不会同意加西亚跟着自己的。也真难为奥尔德斯和科恩了，对照顾小孩虽然有些经验，可怎么看加西亚的体型和外貌都是属于不会让自己费心的年龄了，没想到还有看走眼的一天，司明睿苦笑不已。

    心底抱怨了两句，注意到对方终于停下脚步，站在了人流疏密处，司明睿几步上前拍了拍加西亚的肩膀，“怎么？看到什么了？”

    奇怪的是一直喜欢絮絮叨叨说话打诨的加西亚却不发一语，眺望着前方出神。顺着对方的视线看去，司明睿霎时间也愣住了。

    不远处的甜食摊位旁，有着地中海秃顶和啤酒肚的中年男子正手拉一位十岁左右的小萝莉排在常常的队伍中，似乎等着买香甜可口的蛋糕。虽然这两人的年龄差距看上去就像一对父女，可先不论中年大叔那猥琐的相貌能不能生出一个如此古灵精怪又可爱漂亮的小萝莉，就冲着他有些缩头缩脑的动作，再加上脸上那掩饰不住的诡异表情，是某种激动与心虚还有惧怕汇合起来的神情，司明睿可以肯定对方一定不安好心。

    小萝莉似乎被香气扑鼻，颜色诱人的食物吸引了全部注意力，毫不介意自己柔嫩细白的小手握紧在猥琐大叔粗糙油腻的掌心中。拉扯着身后的男子不停往前走着，笑意盈盈的小脸上，女孩粉嫩的菱形唇瓣一开一合，似乎在说什么话，嘴角还有一个小小的梨涡，给年龄尚小的她平添了几分娇俏。

    司明睿皱起眉头，就在他刚打算上前去时，却不想有人的动作比他更快。

    刚刚还在一旁的加西亚大步流星地在来来往往的行人中左右交叉前行，被他越过的几个路人只觉得面前轻风滑过。来不及阻止加西亚，司明睿快步跟了上去，他只希望这个看上去有点冲动的家伙不要做出什么太过引人注目的事情。

    但这明显只是司明睿的一厢情愿，早他几步已经来到小萝莉和中年大叔身前的加西亚什么也没说，抬起手就是一拳，带着劲风的攻击实打实地击在了中年男子微凸的啤酒肚上。脸色瞬间发白发青，原本看到一路夹带着杀气奔过来的加西亚就已吓得腿软，这下子中年人更是捂住肚子在地上翻滚，嘴里不住地叫唤哀号着。

    “你凭什么打人？”小萝莉是一只善良的萝莉，对于伤害了别人的加西亚，她并不害怕对方还未消退下去的气势，反而不高兴地问道。

    加西亚满脸的戾气在面对小萝莉的质问时瞬间消散，他傻乎乎地抬起手挠了挠后脑勺，“他是坏人。”

    “哼，叔叔才不是坏人！”小萝莉更加不忿。

    “他、他就是坏人。”不知道如何解释的加西亚有些手忙脚乱。

    小萝莉叉着腰望着比她高出一半身长的加西亚，气呼呼地回答道：“叔叔说他帮我买月亮蛋糕然后再带我回他家玩过家家的，他才不是坏人。”

    有些好奇心颇重的围观群众听到这里都恍然大悟，鄙视的眼光如匕首一般刺在还龇牙咧嘴站不起身的中年大叔身上，居然想拐骗这么可爱的小女孩，活该被人揍。

    “那个、那个……我，我也可以请你吃蛋糕，然后陪你过家家怎么样？”没想到加西亚扑哧了半天居然冒出这么一句，站在两人视线死角处的司明睿不禁绝倒。白痴，这样子的说法跟想诱拐小女孩的家伙根本就是一个档次好不好。

    本来还用夸赞眼神望着加西亚，但听到这里，群众的目光发生了改变，而小萝莉听到加西亚这句话，莹绿色的大眼睛闪过光芒，她咧开嘴露出一口整齐的银牙，“好啊！这是大哥哥你说的，但是你要买两块给我。”

    “恩！”

    加西亚满脸通红，手足无措地站着，最后忙不迭地的点点头，生怕小萝莉后悔似的。

    加西亚虽然你贪吃又没心没肺，但我一直认为你是沙律里为数不多还算正常的存在……没想到居然还是看走了眼，你这个极品萝莉控终于现出原形了。心里感慨万千，司明睿默默想到。

    注意到小萝莉脸上露出有些古怪的笑容，想要去牵加西亚的大手，司明睿终于摇着头走了上去，“别闹了，久艾。”

    已经伸到一半的小手停住了，被叫到名字的某位萝莉颤抖着肩膀转过头，莹绿色的瞳孔缩小了一圈。

    司明睿有些后悔自己没做多少考虑就走了出来，因为久艾接下来的举动令所有人把视线都集中在了自己身上。

    “哇！爸爸！爸爸！趴趴……唔……”也不知道是哭是笑，毫不犹豫地一头扑进司明睿的怀中，比原来稍微长高一点的久艾把脸上肆意流出的液体全擦在了他腰间衣物上。

    “好了，别哭了。”摸了摸小姑娘现在一头变短的金发，司明睿放低声音安慰道。

    而被这种突然扭转的剧情给打击到了，还站在原地的加西亚脸上流露出迷茫和困惑。

    “爸爸？”

    又安慰了几番久艾，帮她把哭成花猫的小脸收拾干净，递给加西亚一个眼神，司明睿迅速拉着久艾离开人流量有些大的热闹街道。

    “爸爸~爸爸~爸爸……”仿佛怎么也叫不够一样，久艾一路上就像欢快的小鸟，发出悦耳的笑声，就算只是一个简单的词语也被她唤成一首动听的小曲。最后在司明睿眼神的警告下，久艾不得不把新编的歌曲只放在喉间轻轻哼着。

    加西亚一脸沉重，一路上不停地望望久艾又望望她身旁的司明睿。

    “最近过得怎么样？”注意到久艾安静不少，司明睿才打听她的近况。

    “唔，这个星期的话……有十三个怪叔叔想请我吃蛋糕，三个大哥哥带我去喝果汁，五个大姐姐送我漂亮的手链还有发卡，唔，还有一个冷冰冰的大帅哥打算把我带走，但我没有同意啦。”

    司明睿眼神一凝，“冰冷冷的大帅哥？还记得长什么样吗？”

    久艾奇怪地看了司明睿一眼，回想了几秒说道：“就是几天前啦，那个哥哥有一双紫水晶一样的眼睛，可惜就是神情太严肃了，而且看上去很不好相处，我不喜欢，所以之后找借口溜走了。”

    “安布罗西呢？他没有管你？”司明睿询问道。

    虽然对安布罗西怨言颇多，但久艾还是实话实说，“没有啦，安布叔叔对我很好，他很忙的时候就会专门请人来照顾我。那个……其实是我偷偷跑出来玩的，安布叔叔请来管我的人都没有意思嘛。”吐了吐舌头，一边说着一边小心翼翼地观察司明睿的表情，注意到对方并没有生气的预兆，久艾又欢快起来，“安布叔叔见到爸爸……还有爸爸的同伴也一定会很高兴的。是吧，大哥哥？”

    “啊……”又下意识地想摸摸头发，没想到会突然提到自己，加西亚半天没有反应过来，这种模样跟他的名字涵义真是一点都不相符。

    久艾的眼睛眯成了一条缝，她发现这个呆呆的青年比她从前遇见过的任何一个人都有意思呢，好想欺负他哦。

    看到久艾滴溜溜地转动眼睛，司明睿明白她是看上加西亚这个新发现的玩具了，正想着说什么，背脊一冷，司明睿不动声色地释放出意识探查，但之前还有炽热视线射来的角落却空无一人。难道是自己太敏感了吗？司明睿脸色不变，心底却开始警备起来。

    一路上说说笑笑，加西亚和久艾也混得有些熟了，至少到了久艾可以喊对方“野兔哥哥”的地步。说真的，司明睿不认为这是一个多么好的昵称，可看加西亚的表情却乐在其中，享受得不得了。

    没救了，这是司明睿当时唯一的想法。

    久艾和安布罗西现在落脚的地点在终焉之城的东区，这也是中产阶级居住的地方，一般都是些中小组织的会长和成员，治安很不错而且也不会引人注目。

    跟久艾相比，安布罗西的态度果然镇定多了。毕竟他与司明睿没有完全断开联系，安布罗西只是先惊讶了一下首次前来的master竟然会和久艾一起，一个抓年就猜到事情的大致，他偷偷瞪了久艾一眼，表示稍后再收拾她。

    加西亚对于安布罗西显然没有什么兴趣，一直神游天外的他最后跟着久艾去后院玩游戏了。司明睿没有怀疑加西亚是来监视他之类的，因为这个家伙在这方面实在没有什么神经，所以也就由着他跟久艾胡闹去了。

    望着两人远去的背影，司明睿对着安布罗西冷淡地说道：“我交代的资料查得怎么样了？”

    安布罗西低下头后退几步，迅速从书桌上拿起数据盘上前递给司明睿，“您要的东西都在里面了。”

    接过东西，司明睿当场翻看了两下，安布罗西完成得还算漂亮，没想到还真的能给他找到这些资料。

    “多亏了您赐予我的能力，我才能进行得这么顺利。”其实只是无巧不成书，安布罗西本来潜伏着的精神力水平就很不错，再加上司明睿附身时带来的刺激和滋养，能觉醒为稀少的异能者并没有好意外，这是本人把这些全归功于他的master了，而司明睿懒得去费口舌解释。

    司明睿瞥了一眼安布罗西，就在他刚想说什么时突然听到从后院传来加西亚的大喊声，“站住！放下久艾！”

    司明睿脸色一沉，直冲向加西亚和久艾刚才所在的花园。

    精致的花园中加西亚半跪在地，鼻腔发出粗重的呼吸声，额头上和手臂上的青筋全都爆了出来，眼中布满了血丝，现在的他看上去就像一头困兽一般，震撼且致命。

    “怎么了？”将意识感应范围放大最大，司明睿将含入自己感应圈的可疑人员一个个排除，却没有搜寻到久艾的身影。而紧跟而来的安布罗西脸上更是难看极了，没想到居然会在自己的地盘上发生这种事，他实在太对不起master的信任了。

    “一个紫色眼睛的男人，身高大约1.8左右，长相陌生，能力大概是异能无效化。”最后一句成功让在场几人的心沉了下去，“没事了吧？”司明睿扶起加西亚，而对方摇摇头，“现在已经恢复了。”只是脸上那种阴沉的表情没有任何消退的痕迹，“还有这个，是那个男人叫我交给你的。”

    司明睿检查了半天，这才将加西亚手里的那张白色信纸打开，映入眼帘的第一行字就让他心神大震。

    汉字，没错，就是司明睿说了、写了二十多年的方块字体。虽然这张纸上的几行字全都歪歪扭扭，每个笔画如同完全不会写汉字的人照着什么模子对应着临摹下来，而且还有不少错别字，但这都无法否决它是汉字这个事实。

    一眼就看完上面所写下的内容，司明睿把纸塞进衣服兜里，对着加西亚说道：“只是诱人在找我麻烦，他不会对久艾下手的，我出去一趟，你和安布罗西待在这里等我。”说完也不等两外两人有什么回应，身影就在几米开外了，然后轻松地翻过围墙，而监视的警报器没有一点动静。

    加西亚狠狠抓了抓头发，他没有理会安布罗西，只是按下了通讯器。每个沙律战斗队的核心成员都有渠道和黄泉进行直接沟通。刚刚那个紫色眼睛的家伙真的给了加西亚一种以前从未有过的威胁感，不管从哪个方面来看，这都需要马上通知首领。

    司明睿知道加西亚一定会告知黄泉整件事的来龙去脉，他也不用去理会后面的事。沿着一条无人会看见的路线，司明睿跳跃在屋檐和植被间，因为身体的原因，那些报警器或者监视器都不会响起或者留下他飞驰而过的身影。

    短短几分钟后，司明睿就来到了目的地，是在东区和中区混乱的交界处，某个适宜于进行各种见不得光交易的好地点，四周都是高矮不一的旧楼房，连阳光都被遮掩不小。附近没有多余人员活动的痕迹，但墙壁上那些□暴力的涂鸦和还算鲜艳的血迹都说明着深夜里的放纵狂欢。

    司明睿皱起眉头，没有人，难道意味着自己被耍了？

    “至纯。”

    司明睿控制住自己的表情没有泄露出惊讶的端倪，稳稳地转过身望向后方阴影处。

    一头柔顺金发的英俊男子走了出来，当他站在唯一有阳光照射的地方，那璀璨如水晶一样的紫瞳耀眼又迷人，他姣好的薄唇微微翘起，显露出心底的好心情，“我亲爱的至纯，我就知道你一定会来的。”

    “是你，斯科拉特。”司明睿面目表情地唤出一个名字。

    对面那个跟斯科拉特长相没有丝毫相似之处的年轻男子身体晃动了一下，眼圈竟微微有些发红。

    斯科拉特曾无数次幻想过自己的名字从至纯的嘴里划出是一件多么幸福的事情，但他错了，这比他想象得要美好上无数倍，甚至到了让他再回想一次的勇气都没有了。蠕动着唇瓣，斯科拉特发现自己发不出任何一个音节。前段日子对他来说简直是噩梦一般，可如果至纯也是这个梦境的一部分，那他宁愿永不苏醒。

    “你到底有什么目的？”司明睿强忍住一脚把人踹飞的冲动，低声说道：“久艾在哪？”

    “别紧张，那个小女孩很安全，等我和你谈好，她大概也就回到家了吧。”斯科拉特劲量想对司明睿扯出一个温和的微笑，他多期望可以给至纯留下一个完美印象。但这种行为并没有让司明睿生出任何好感，他对斯科拉特的记忆全部都很槽糕，而且再一次见到他，就算样貌上有了翻天覆地的变化，可那双闪烁着的双眸中还是蕴含着同样的感情，令司明睿心悸的欲|望。

    “放心，现在这个世界上知道你身份的人不超过十个。”想要安抚司明睿的斯科拉特告诉了他一件事，“摩尔生命中，那些参与过某项试验的研究员已经不会再说出这个秘密了。”

    就算两千年后的今天，这个世界上只有一种人才能真正保守秘密，那就是死人。

    作者有话要说：恩，今天更新的（上）不算给力，给力的**剧情应该都在（下）了……点头，希望你们做好准备咩……

    昨天木有时间更新，又考试了，看看周末能不能多写一点，前几天有点失落，没办法，还要加上考试综合症嘛……

    ps:但这不代表着不按爪了！按爪啊！按爪啊！按爪啊！！！！！</p>

 一百零五

    司明睿没有说话，他尽力让自己望向斯科拉特的视线表现得平静而淡然。

    面对这种性格的人，你的反应越强烈，他们就越会在意你，那些反抗和厌烦的态度甚至很激起他们得到你的**。

    “说吧，你写这么一封信把我引来到底是为了什么？”司明睿把口袋里的那张白纸抽了出来，然后用中指和食指夹着摇了摇，仔细观察斯科拉特脸上的表情。

    斯科拉特深深凝望着司明睿，似乎想把这一幕烙印在脑海中永不遗忘，“离开这里。”

    司明睿皱起眉头，不发一语。

    “请你离开终焉之城，去哪里都好，不要再待在黄泉首领身边了，那会害死你的。”斯科拉特忍不住上前一步，语调有些激动。

    “说完了吗？”司明睿没有对斯科拉特的请求作出任何评价，他扯了扯嘴角问道，“说完了就告诉我久艾在哪？”

    “他们已经注意到你了，至纯，你的处境很危险，我也是现在才找到机会单独跟你交谈。我知道你并不信任我，但是，我可以发誓，我心底唯一的愿望就是你可以好好活着，就算在这个时代也能……”

    “够了。”司明睿打断了斯科拉特近乎告白的说法，“告诉我久艾的下落。”

    斯科拉特脸上一瞬间出现悲哀的表情，但他马上掩饰了起来，“那个小姑娘她只是……算了，我带你去找她吧。放心，虽然那里只有她一个人，但是非常安全的地方。”说着斯科拉特侧过身子，看样子想让司明睿跟他走。

    从一开始见面起斯科拉特就没有说过谎话，司明睿可以肯定这一点，如果对方真的有什么阴谋，那他的心思就真的太可怕了。虽然警告自己不要轻易相信斯科拉特，可那双从深棕色变为透紫的双瞳，直到现在也只是全心全意地望着他。司明睿最终选择跟了过去，“别给我耍什么花样。”口头上警告了一番，司明睿可以察觉到自己刚迈出一步，斯科拉特的情绪就翻涌起来，激动到了极点，但对方已经在极力克制着不要表现出来了。

    司明睿落后斯科拉特半步，高度戒备着。两个人往某条巷子的深处前进，目前为止，司明睿还没有发现什么不对劲的地方，而斯科拉特毫不介意把背后弱点暴露给他的态度，也让司明睿稍微放下了心，这才有空闲好好观察观察斯科拉特的改变。

    无论是样貌、身高还是体型，斯科拉特的每项特征都令司明睿找不到原来的痕迹，就好像是换了一具身体。而且最重要的是，此时斯科拉特身上并没有司明睿意识的存在。

    在无限拍卖所见到斯科拉特的那次，司明睿曾经在对方身上使用了意识分驻。虽然之后因为种种原因，他几乎忘了这茬，可现在想起，司明睿感应了一下，对方身上以无迹可寻。

    身体可以变，但灵魂并不会改变，司明睿原本有些放松的防备再一次禁戒起来，“你带我去哪？”怀疑的口气打破了两人间的沉默。

    “就在前面，我把那个叫久艾的小女孩留在那间屋子里了，这里在白天是不会有人来。”斯科拉特微微放慢速度，让自己与司明睿的距离没有多少拉大。

    司明睿将目光投向远处，果真看到一所有些破旧的小房子安静地伫立在前方，司明睿放出自己的意识仔仔细细探查了一下，是有人在屋里，而且看体型确实是久艾，对方正想从窗户里爬出来。

    司明睿加快了速度，就在他快要超过斯科拉特时却瞬间停止，手上亮出了武器，不声不响地对身旁毫无防备的人放动了攻击。

    “怎……”斯科拉特来不及完全避开，只得选择保护身体的脆弱部位。退后几步，斯科拉特捂住手臂，那里被司明睿划开了一道口子，露出一副受伤的表情，他望向司明睿的眼里充满着不可置信，仿佛从未想过这个人会伤害自己。

    没想到对方的反应这么灵敏，让司明睿想挟持他的愿望落了空，他将武器放在胸前，冷冷地对斯科拉特说道：“你骗我，这里有其他人。”然后用锐利的目光搜寻着刚才感到窥视的角落。

    “不可……”斯科拉特的话还没说完，脸上露出震惊的表情。

    破旧的房顶上，一个人正翘着腿稳稳坐着，他仿佛一直在那里，可司明睿却现在才发现他。

    果然意识感应并没有什么大用处。在心底叹了一口气，司明睿死死盯住那个给他极度危险感觉的人。

    “米迦勒！”

    最后还是斯科拉特大声喊出这个名字。

    “加百列，任务完成的不错嘛，我还以为你要花很大力气才能把这位尊贵的客人带来。看来能当上军团总督，你确实有两下子。”被称作米迦勒的人站了起来，微微弯□拍了拍裤脚，当他抬起头看向司明睿时，身影已经从几米开外的屋顶来到了斯科拉特身旁，嘴里说着赞赏同伴的话。

    “你！”斯科拉特本就算不善言辞，被米迦勒这么一抢白，气得差点连话都不会说了，“你跟踪我！”

    “不不不，说错了，应该是我在帮助你。有野心是好的，但这位客人需要更加尊崇的待遇，两个军团团长应该够了吧，你说呢？”最后一句话是问向司明睿的。

    “哼，两个？远远不够。”这个所谓的米迦勒很强，但比起黄泉还差点，虽然斯科拉特还不能确定到底是敌是友，但他气急的模样并不像是在做戏，而且也没必要演到现在。司明睿眯起眼睛，做好了战斗准备。

    也拥有一双紫色眼睛，身材修长，模样俊美的米迦勒摊开双手，“你还是不要轻举妄动的比较好。”

    “爸爸……唔……”

    身形一震，司明睿控制着自己不去看声源处，即使这就是久艾特有的音色。

    “她不是你的血脉吧，不过真是一个好爸爸呢，想不到你是这么温柔的人，在她的记忆里我看到不少美好的画面呢，让我单调的人生也拥有了精彩的回忆。”米迦勒欣欣然说道，望着司明睿的眼神很温柔，“好了，我们走吧。”伸出手，米迦勒似乎想等着司明睿自动放弃抵抗。

    而被他遗忘在一旁的斯科拉特眼里充满怒火，他有自知之名，自己确实不是米迦勒的对手，事实上，即使拥有了强大的身体，可斯科拉特的实力却仍不值一提，毕竟他从未在自身的力量上有过追求，他所在意的只是**的本身。

    但至纯被威胁的这件事，却让斯科拉特不得不庞然大怒。在他的心目中，这个完美的古人类怎么可以被这些怪物所胁迫，就算米迦勒跟至纯说一句话都完全是在玷污他！这个时候，斯科拉特选择性地忘记了自己现在也是怪物中的一员。

    看起来那个小女孩对至纯的影响很大，必须先保证她的安全。

    当看到斯科拉特朝自己示意了一个眼神，虽然心底很疑惑，可司明睿却保持不动声色，现在他试着选择相信斯科拉特。

    久艾的位置在司明睿背后大概六米的地方，她被从地面拔起的八跟三米高石柱给困在中间，土黄色的石柱与石柱间虽然有比较大的空隙，但却还没有宽敞到让一个小女孩可以通过，而且可能因为质地的缘故，久艾想爬上石柱，却只能一次次滑下来。

    米迦勒的力量似乎是控制土地，泥土，岩石都在他的掌控之中。这种能力很麻烦，只要有丝毫轻举妄动，米迦勒都可以通过大地的感应察觉到。

    “米迦勒，让我去吧。你应该知道，我一直在期待与他相见。”斯特拉特一副自己刚刚才冷静了下来的样子，“我不是你的对手，我不会做什么不自量力的事情。至少、至少让我可以亲自带他去见陛下吧。”

    米迦勒露出似笑非笑的眼神，但一直看的却是司明睿。

    “好吧，身为新伙伴，我有必要展示一下自己的好心肠，你过去吧。”

    司明睿并不认为米迦勒不清楚斯科拉特的想法，但这人很自信，认为不管斯科拉特和自己有什么计划，在他的力量下都无法玩出什么花样来。

    司明睿看着斯科拉特绷着一张脸，慢慢从米迦勒身后走上前，当他跟米迦勒处于同一水平线时，突然转身攻击起老神在在的伙伴。

    “唉，太让我失望了呢。”看着扑上前来的斯科拉特，米迦勒无奈地撇了撇嘴角，“难怪一直喜欢调|教新人的拉斐尔不喜欢你，你果然有问题，这么喜欢这个家伙吗？”粲然一笑，斯科拉特就重重摔在了地上，随后被从地面窜出来的一条石绳锁住左脚，用力地甩到墙边。

    一声闷哼，斯科拉特的头狠狠撞上了墙壁，就这么晕了过去。

    “看来这个功劳只能我独占了，请吧。”

    笑眯眯地看着没有任何动作的司明睿，米迦勒挑了挑眉头，随后被发生的情景怔住了。

    黑发青年面无表情地注视着他，然后嘴角勾了起来，似乎正在嘲笑他。紧接着一下秒，远处他制造出来的石笼崩溃了，里面的小女孩狂奔着跑出来，当来到黑发青年身后，紧紧抓住他的衣摆不放手。

    “看来还是我太小看你了。”米迦勒鼓了鼓掌，“没想到你居然还拥有这种能力，灵魂异能者。”

    司明睿明白自己又陷入了另一个危局，虽然久艾得到了自由，可她这样却又成为了包袱。自己独自一人逃跑是很简单，但如果带着没有多大能力的久艾，司明睿没有自信能完全脱身，可那已经并不重要了。

    “黄泉。”冲着米迦勒喊了一声，身前突然冒出一道黑影，对方那一头银发晃出优美的弧线，风衣的下摆轻轻摇摆着，最后停止。

    黄泉似乎有在自己身上藏了什么定位装置，不然他又如何做到如此及时来到自己身旁？

    “艾奇逊，是你……”没想到反应更大的却是别人，米迦勒颤抖着唇，紫瞳里波光粼粼。

    而挡在司明睿身前的黄泉只是低声向后问了一句，“没事吧？”

    也不管黄泉能不能看见，司明睿微微摇了摇头，然后打量着突然变得激动异常的米迦勒。

    “我们终于又见面了，陛下一直不许我去找你。你知道的，我不能违抗陛下的命令，艾，不要怪我。”米迦勒对着黄泉紧张地解释着什么，望向对方的神情充斥着爱意。

    司明睿有些后悔了，早知道这样就拼了老命也要解决掉这家伙。没想到米迦勒居然一副深爱着黄泉的样子，保持面无表情的司明睿在心底瞪了黄泉好几眼。

    “回来吧，陛下并没有怪你，他一直等你。”米迦勒上前半步，亟不可待地说道，“为什么要离开，为什么要与自己的家人为敌？艾，难道我们之间的感情还不够深吗？”

    “哼哼，感情……”司明睿最终还是忍不住哼了两声。

    黄泉一动不动，只是在米迦勒越来越接近的时候抬起了右手，“滚。”

    似乎被这个字深深地伤害到了，米迦勒摇着头，“艾，你为什么会这样子？到底发生了什么了？为什么要跟莉娜一起背叛地狱……到底莉娜那个贱人跟你说了什么？别听信她的谎言，她一直都是个野心勃勃的家伙，这点陛下提醒过你。”充满期待的模样让司明睿的好奇心也止不住膨胀起来，听对方这么说，难道黄泉以前是米迦勒的同伴？

    黄泉轻笑了一下，不屑地，嘲讽地，司明睿听得清清楚楚，“不滚吗？那就留下吧。”将右手五指并拢，黄泉冷漠地说道。话音刚落，听到这句话后米迦勒的脸色难看极了。

    “对，你不是艾奇逊。”似乎终于记起了什么，米迦勒阴沉地挤出这句话。

    靠，到底是不是，玩什么花样啊！司明睿忍不住暗骂了一声，这家伙自己变得倒挺快。

    “正确来说……应该是现在的你不是艾奇逊。”米迦勒的话好像没有说完，他勾起嘴角笑了笑，“是我有点心急了，不用担心，我会让你变回来的。”

    “你的废话可真多。”司明睿跟着刺了一句，却看到米迦勒露出扭曲的笑容。

    “走。”低声对司明睿说道，黄泉好像不想和对面那个家伙有过多的纠缠，他把手伸向司明睿。

    黄泉现在的反应有点出乎司明睿的预料，刚才还杀气腾腾放下狠话的他，现在这样却是打算直接离开，难道那个米迦勒说的话是真的？

    “走？你只能跟我走！”

    米迦勒最后一个走字从牙缝里硬压出来一般，此时，黄泉刚摸上司明睿胳膊的手僵直了一下，身体摇摇欲坠。没有任何不适的司明睿上前将人架住，入目看到的就是黄泉那罕见的虚弱表情，而这样子的黄泉司明睿在以前也见过。

    “伽马射线。”下意识说出这个词，司明睿抬头望向米迦勒。

    米迦勒似乎对司明睿知道这个东西并不感到吃惊，“看来上一任加百列确实是死在你们手上的，拉斐尔那个知情不报的家伙。”

    “异能无效化，看来你们已经改良过了。”司明睿慢慢说道，然后观察米迦勒的表情。

    叹了一口气，像是已经胸有成竹一般的米迦勒对着司明睿笑了笑，“不，也许别人是为了对付那些可悲的异能者，而我，是专门为了艾奇逊。”

    听到这里，司明睿用眼角瞄了瞄黄泉，比上次更可怕的反应，黄泉已经满头虚汗，眼神甚至涣散。司明睿后悔极了，他不该让黄泉有时间来这里的。

    “没想到有这种意外收获，这可不是我主动去找艾奇逊，他自己送上门的话，陛下是不会怪罪我的。其实，陛下一直在想念你，艾奇逊。”对着低头不语的黄泉说道，艾奇逊这个名字好像有什么暗示作用，司明睿可以感觉到每次听见这个名字，黄泉的体内就有什么力量在涌动。

    “闭嘴，他的名字是黄泉！”

    说真的，黄泉这个名字似乎只有司明睿一个人叫过，其他人对黄泉的称呼不是首领、老大便是艾奇逊先生之类，司明睿也无法肯定黄泉在这件事上到底有何想法，但现在他也只能如此肯定地对米迦勒说道。

    露出同情的笑容，“你不明白，你什么都不明白。艾奇逊，还记得以前吗？那时候我们俩发誓要帮助陛下完成心愿，让变基体成为这个世界真正的主宰者，当陛下的心愿完成后，我们也就能真正无忧无虑在一起……”

    “他妈的！一起你老母！”司明睿忍了又忍，当听到这句话，他终于高声骂出一句自己许久不曾说过的脏话。

    “你这个坏人，妈妈是爸爸的！”而身后传来的尖细嗓音把司明睿的怒骂给完全盖了过去，刚才像是被吓到而不发一语的久艾此刻强烈的向米迦勒抗议。

    司明睿用空着的左手拍拍久艾的头，示意她不要说话，而黄泉好像恢复了一点，主动站起来，“不用多说了，我的名字确实是黄泉。”虽然身体依旧有些晃动，可这句话却掷地有声，“所有的一切我都知道了，你们，必须死。”

    米迦勒原本柔情的脸色渐渐消失，半秒后无奈浮现了出来，“没办法，那就只能把你带回去交给陛下了，别怪我，艾……”

    司明睿没有等他说完话就将久艾推到黄泉身旁，然后亲自攻击了上去，米迦勒看着迎面而来的刁钻攻击角度却没有防御，当两人的距离不足半米时，他抬起手，轻易地抓住了司明睿变化出来的武器，“艾曾经指导过你吧？这是他最喜欢的攻击角度，呵呵，他以前也教过我。”到这时候，米迦勒也没忘了打击司明睿。

    “哦？是吗？那他一定没有教过你这个！”没有被米迦勒的话影响，司明睿对着他露出微笑。衣物的掩盖下，他右手上的藤蔓全都涌上了刀刃，似乎想通过这个媒介爬到米迦勒身上。

    “意志之藤，你是守序者。”脸上的表情在此时变得有些凝重，一把扔开手里的武器，米迦勒第一次退后半步。

    “太慢了。”嘲笑着米迦勒，司明睿翻身离开对方几米。米迦勒脚旁突然伸起十几根石柱，将他包围在里面。

    轻笑了一下，米迦勒完全没把这个放在眼里，“就这样？”

    “当然不是。”乘着米迦勒那一刹那的松懈，司明睿眯了眯眼睛。

    突然皱起眉头，米迦勒发出一声闷哼，他的左手扭曲成了一个可怕的角度，似乎被什么东西紧紧束缚住了。把衣袖一把撕开，米迦勒看到自己的手臂上缠绕着黑色的藤蔓，虽然只是花纹，但他们却像真的一样勒住自己的骨肉，正如毒蛇一样向头部移动。

    “还是可怜的小把戏，看来你还不明白什么是真正的力量。”轻松地说道，米迦勒就这么徒手将自己的右臂扯了下来，丢弃在地上。

    对自己狠的人，对敌人更狠。

    没有去管血流不住的伤口，米迦勒冲着司明睿挑衅着说道：“然后呢？我还是第一次遇见守序者，别让我失望。”

    “放心，我不会的。”司明睿本就没认为这种攻击会起到什么作用，只是没想到对方居然会如此化解。

    虽然断了右手，可刚才还是好整以暇米的迦勒匆忙用左手捂住心口，布满青筋的额头全是汗珠，“怎么……可能，我的灵魂。”

    这招司明睿对以前的加百列也试过，但那时候的结果是两败俱伤，可现在的他已经不会勉勉强强才能使用了。

    “感觉好吗？”也许还有嫉妒心在里面，这家伙明显和黄泉以前有过关系，司明睿加重了对他灵魂的束缚。

    喘着粗气，表情微微显得狰狞，米迦勒在这时无声无息地笑了，“太大意了。”

    听到这样的话语，司明睿心脏一紧，然后快速回头，一眼就看到久艾身旁的泥地上有几块碎石在轻轻摇动着。还没等他有所行动，那里就旋转出前端尖利的石刺，它像活物一样扭动着身子就像久艾冲去，而小女孩吓得动也不敢动。

    没想到在灵魂被攻击的情况下居然还能分神发动攻击，必须全力控制米迦勒灵魂的司明睿呼吸一滞，脚下差点打滑，但之后却松了一口气，随即加快了速度赶回去。

    在最关键的时候，一个身影抬手挡在了久艾前头。黄泉低着头，右手的手掌正对着石刺，就好像前方生出一道透明的牢固屏障，快速往下的攻击势头被反弹开来，而黄泉像是用尽了最后的力气，无力地半跪在地上，一只手撑住地，发出低沉的喘息，而久艾急急忙忙想要扶起黄泉。

    “还可以坚持吗？”站在黄泉面前，等不及得到回应，米迦勒的攻击便又到了。

    司明睿觉得自己的怒火正在不断上升，他举起双手，原本漆黑的双瞳中开始闪烁起蓝光，“去死吧！”地面突然裂开无数条裂缝，冲着还被困于石笼中的米迦勒冲去。

    霎时烟尘迷茫，司明睿也不知道自己刚才到底发送了什么攻击，反正大怒之下的他好像与某种东西产生了共鸣，然后就循着那种感觉使用了力量。

    “咳咳……”断断续续的咳嗽声从浓密的尘埃里传来，看来米迦勒的命确实很硬，只是司明睿看到他现在的状态所想的。

    那几根司明睿控制着原属于米迦勒能力伸起的石柱已经不见踪影，从司明睿脚下开始裂开的地缝一直延伸到米迦勒身后十几米，甚至连房子的墙壁上都产生了可怕的裂缝。

    而米迦勒正站在两条巨大裂缝间，衣衫褴褛，细看之下却发现根本没有受皮肉伤，还以为自己使用了什么强劲攻击的司明睿不觉有些失望。但他却不知道米迦勒此时心惊胆战，左手的手指控制不住地颤抖。刚刚的攻击看上去仅仅只是声势浩大，但米迦勒却觉得肝胆俱裂，他在灵魂深处感受到了愤怒、威严、鄙夷、不屑……那种仿佛看到一只蝼蚁正在自不量力地反抗。这种精神方面的攻击明显比**上的攻击来得作用大，至少米迦勒这会已经生不出任何放抗情绪，望着司明睿的眼里有他自己不曾察觉的恐惧与敬仰。

    “没用的家伙。”

    还有人！？

    一头金色的柔顺长发斜扎着从肩头滑下，从另一个角落里拐出来的男子身后还跟着一个上了年纪的大汉。

    “拉……拉斐尔。”米迦勒显示惊讶，但最后还是有些惊喜，毕竟这个家伙怎么说都是自己的伙伴。

    司明睿吞了一口唾沫，然后调整身体把黄泉和久艾护在自己身后。

    走出来的拉斐尔第一个看得却是一直昏迷着的斯科拉特，然后才是如临大敌的司明睿，“真对不起，虽然不想给你留下不好的第一印象，你知道的，那对于两个人之后的交往有非常大的影响，但我不得不这么做。”停顿了一下，拉斐尔侧了侧头，“穆拉。”

    仿佛大山一样稳健的穆拉半躬了躬身子，然后朝前走了两步，“抱歉。”

    正当司明睿以为对方会有什么异能攻击时，穆拉却抬起抬着手套的双手，整支手掌诡异地向下，居然露出了中空的手腕。

    改造人。

    脑海中一闪而过这个词语，穆拉正对着司明睿的手腕就亮起一道刺目的蓝光，热武器攻击司明睿虽然不怕，但是非常麻烦啊。

    思索着如何带黄泉和久艾脱身，司明睿抬起右手，在蓝光击中之前一道屏障凭空出现在三人身前，半弧球状，虽然上面有镂空的精致花纹，但肉眼细看也能发现有蓝色的薄层覆盖。

    当攻击真正到来时，司明睿的身体一震，没想到这种看上去威力不大的蓝光差点击穿了自己的防护。不得不全身心投入，而司明睿没有注意久艾突然倒在了地上。

    夹杂着热气的呼吸喷在自己脖颈间，司明睿的肩膀抖了抖，“别闹了，你现在感觉怎么样……厄……”喉间不自主地轻哼，因为冲击而往前半步，司明睿呆呆地低下头，一只戴着黑色手套的手从他的腹间穿过，微微合拢的五指还挂着内脏的碎块，黏稠的血水不断从伤口流出，滴落在地上溅起微尘。

    那穿透腹部的手腕残忍地微微转动，司明睿的脚一软差点摔倒。

    “……”还没等叫出对方的名字，那只手毫不犹豫地抽了回去，司明睿顺着强劲的力道后退两步，鲜血和肉块碎末一同夸张地喷涌出来，也不管穆拉还是不是在攻击，司明睿放弃防御，用力捂住可怕的伤口，但温热的液体依然从指缝间争先恐后地溢出，将他的袖口和上衣染色。

    司明睿就这样踉跄几步，不知道往哪边倒了下去，却恰好扶住一堵断墙，一点点滑下慢慢跪在地上。

    眼前的图像有些重影，当一个人挡在身前时，司明睿挣扎着用最后的力气抬起了头。

    黄泉正歪着脑袋低头看他。

    那双跟他正留出的鲜血一样猩红的双眸不带任何感情盯着司明睿，嘴角似乎有獠牙冒出。虽然只是这么小小的改变，可黄泉现在的气质却有翻天覆地的变化。

    在司明睿身前的正是一头野兽，残忍孤傲的野兽。慢慢伸出手，不知道为何会变成这样的黄泉探向了司明睿的双眼，似乎对那夜幕一般的眸色很感兴趣，就在他的手指马上要触摸到司明睿的眼球时，一声呼唤让他的动作停了下来。

    “艾奇逊……”米迦勒惊喜地叫道。

    “闭嘴！你这个大白痴，穆拉，带上人我们走。”不满的拉斐尔狠狠踹了一脚米迦勒，而回到拉斐尔身边穆拉腋下夹着两个人，分别是昏迷不醒的久艾和斯科拉特，四人立刻消失在巷子中。

    而米迦勒却一副不愿离开的样子，他迟疑了几分，在黄泉那双血色眼眸的注视下再度轻喊了一声，“你是……艾奇逊？”

    “他不是艾奇逊！你这个混蛋，为什么不听陛下的话，赶紧走！”拉斐尔还是不能丢下米迦勒不管，而当米迦勒自己也注意到黄泉充斥着杀意与趣味的眼神时不经抖了抖，然后退后几步跟着拉斐尔离开。

    “黄……泉……”

    刚想追上去的银发男人听到身后的低吟，慢慢转过身子。跪坐在地上的黑发青年表情迷茫地望着他，一只手还紧紧捂住受伤的腹部，双眼充满着自己所不能理会的悲伤与震惊。不解地皱起眉头，双眸里在那一刹那似乎出现了别样的感情，但最后还是被血色所掩盖，终归于冷漠。对于这个看起来马上要死去的生物不再感兴趣，黄泉继续朝着米迦勒几人离开的方向追击。

    看着黄泉的身影消失，唯一被留在这里的司明睿低下头，失去了最后的希望，他头靠着墙壁，完全无法阻止伤口处的流血。黄泉的那一击似乎带上了他本身的能力，腹部创口处的神经元不受司明睿调控。脸色渐渐变得青白，比起这带来疼痛的伤害，伤了他的人是黄泉这一事实才更加令他难受。

    终于支撑不住侧翻在地上，司明睿呆呆望着天空，脑海里一片空白，意识一点点被剥离，当想到这就是死亡时，他陷入了黑暗之中。

    就在此刻，司明睿左手中指上，那被鲜血浸透的黑色古戒亮起一道暗光。

    盘绕在右手处的黑色藤蔓纹路一点点向左移动，不多时居然全部来到了左手上。随后纹路不断各自挤压着，扭动着甚至离开了司明睿的身体，就算这样它们也不停歇，一点点堆积起来，似乎在构造着什么。一小会，由它们构成的黑色人影就出现在司明睿身旁。

    漆黑的诡异身影弯下腰抚了抚司明睿的伤口，血慢慢止住了，可那巨大的破洞却没有丝毫愈合的打算。

    黑影有些疑惑，好像思考了几秒，最后将司明睿抱了起来，一步步离开这残破的空地。

    &#8226;

    司明睿觉得自己的身体在慢悠悠地晃动着，难道这就是死后的感觉吗？

    “哥，他伤得好重，这个伤口上残留着强大的空间异能力量，我的能力不够，没办法治愈。”

    似乎有人在他身边说话，可是司明睿一个字都无法听进入，只能任它们轻飘飘掠过耳畔。

    “真麻烦，可是他是那位先生送来的，我们必须治好他。”另一个声音。

    “哎呀！我也想啊，可是没办法就是没办法。”第一个响起的声音此时颇为无奈。

    他们在说什么啊……司明睿迟钝地开始思考起来。

    “他是我们之中的守序者，应该把他送去生命之泉。”

    “啊？可是……”说话的人正在迟疑着什么。

    泉？司明睿混混沌沌的脑袋有一瞬间的清醒，黄泉。

    “……泉……”他开始唤起这个名字，可是声音却支离破碎。

    “你看，他自己都说要去了！”

    作者有话要说：今天码了一整天，快写到最后的时候发现惊天大ｂｕｇ，删了几千字又重新来过……

    剧情这回够高｜潮？够峰回路转了吧？你们还不按爪？再不按爪……小明就木有啦！！！</p>

 一百零六

    “啦啦啦~啦啦啦……复仇者即将降临，奇迹却赶在寻找我的路上……躲避灾厄的咒语……却是我从不知晓的秘密……”

    有人在司明睿耳边轻柔地唱着不知名的歌，原本迷离中的意识被一点点轻柔唤醒。

    甫一睁开眼睛，就被外界明亮的光线刺得想流泪，司明睿不得不抬起酸痛异常的胳膊挡在额上。适应了好几秒，司明睿这才困难地抬起眼皮望向发出动听歌声的方向。还显得些许模糊的视线中，就看到有人悠闲地靠坐在巨大的藤木窗台上，对方两条白皙的长腿从衣裙中露出垂下，交叠着的优美足尖打拍子般晃动。

    似乎知道司明睿清醒过来，那迷人的歌声也随之停下。

    逆着光，正躺在软床上的司明睿看不清对方的相貌，只能眯着眼睛，费劲地用手臂强撑起身子。

    “你醒了？”对方不曾有过半分移动，只是用好像吟唱诗歌的语气轻问着。

    “你是谁？我在哪里？”司明睿有许许多多的问题，他打开微微有些干裂的唇，嘶哑地吐出这句话。

    似乎对司明睿的话语有些疑问，对方偏了偏头，而这个角度刚好让她从光源下移开。

    一头几乎是纯白的发丝，额头上佩戴着翠绿的藤蔓装饰，然后与几缕发丝缠绕着一起垂落在地上，看上去古老却奇迹般包涵着强盛生命力的植物上还点缀着几朵淡蓝色小花，那似乎是对方的别样发饰。

    而当注意到那个人的样貌，司明睿不自觉想起一个词来――精灵。

    无法用语言来形容对方的美丽高贵，那如同高山湖泊一样安宁的水蓝色眼睛仿佛可以倒映出你污浊的灵魂。精致的五官汇聚了天地间所有的灵气，飘渺中暗含着一丝庄严，任谁都生不出亵渎的欲|望。淡色的唇角翘起，带来一种悠远的气息。光线在她□的手臂和脖颈上跳跃，仿佛依恋般不肯离去，同样纯白的睫毛上停着金色光点。

    与其说是她身后有光，还不如认为她整个人就是发光体，一种柔和的光线飘荡在周围，将她的身体勾勒。衣物虽然穿得很暴露，除了关键的部位，其他躯体部分都处于若隐若现的状态中，米白色的布料非常顺滑贴身，而且只有腰间一条细带把它固定住，可她依旧是圣洁的天使，不带**与诱惑。

    “你的声音是灰色的，你的伤还没有好。”‘精灵’再度开口，无法分辩性别，好听到不可思议的磁性嗓音说出的句子却让司明睿有些疑惑。

    灰色，在嘴里咀嚼了一下，司明睿低头望向自己的腹间。这才发现身上的衣物和对方类似，同样是宽松简单的长袍设计，但这却不是现在流行的风格。将衣衫打开，司明睿发觉腰腹上那个严重的伤口居然找不着任何存在过的痕迹，手指迟疑地摸了上去，光滑细腻的皮肤告诉自己的主人，那曾经被穿透出的破洞只是幻觉。

    司明睿下意识去看了‘精灵’一眼，“我的伤已经好了……”

    但‘精灵’却缓缓摇了摇头，“**上的伤好了，可心里的创口却无法痊愈。”

    “这到底是哪？”对方突然露出的悲伤表情让司明睿也忍不住感到痛苦，他不得不抢先问道。

    ‘精灵’此刻终于有了动作，她舒展地跃下窗台，半挂在肩膀上的衣料滑落，露出了半个胸膛。

    平的……

    “想知道吗？来找我吧……”话音刚落，她……或者应该是他的身体就画作无数金色光点，它们飞舞在空气中，开始消散。司明睿呆呆地伸出手，一粒下上飘动飞到他身边的光就这样落入掌中，五指轻轻一握，光点好似萤火虫被他抓在手心里。

    掀开身上的薄毯，司明睿从床上下来。刚刚被那个神秘的家伙夺去了所有注意力，这时才有时间好好打量这个房间。在这里，司明睿感受不到任何金属科技的气息，完全是由木头藤蔓或者树叶搭建出来的坚固小木屋。就连刚才的毯子，也是由动物皮毛之类的材料制作的。真好像穿越到了另一个时空，这么想着，司明睿走到窗口向外望去。

    无数巨大枝桠是最醒目的标志，而各色茂密的树叶中，一间间简单却不简陋的小木屋或隐蔽地藏在其中，又或者依着粗壮树根与树干融为一体。这里的一切都是那么自然和谐，一眼望不到尽头的白石板小路上，还有不少身穿跟司明睿同样款式长袍的行人在走动，小路旁伫立着一些雕像，可惜距离太远，司明睿也看不出雕的是谁。

    这可以说是完全陌生的环境，但不可思议的，自从醒过来，司明睿就不曾有过戒备与害怕，仿佛他自小在这里长大，一种游子归家的熟悉与激动慢慢浮现于心上。

    摊开手，那个被困在其中的光点终于重新获得自由，有些迷糊地在原地转了两圈，便晃晃悠悠地飘往窗外。司明睿盯着快要消失在视线中的小东西，半晌后将自己有些宽松的腰带扎紧，翻身踏上窗台，然后一跃而出。

    树叶拂过他的身躯，司明睿伸手抚开挡在身前的树枝，他恐怕自己也没有察觉到那是多么温柔的动作。

    赤着脚落站在干净的石板路上，一些刚巧经过的路人乍见突然从树上跳下的司明睿，非但没有惊讶，反而露出了友善的微笑，好像只是见到了隔壁邻居般亲近的笑脸。司明睿环视了一周，没有做出任何回应，接着追逐起已经飞向远处的光点离开。

    鼻翼间全是自然的气息，一路上跑来的司明睿发觉自己就是在某座森林中央。不知道是谁带领着这些基命类体来到这片隐秘的土地，建社出完全与外界不同的城市。

    原本就不多的行人越来越少，到最后只剩下司明睿一个人还奔跑着，傻傻追赶在前方忽上忽下飞舞的奇怪光点。而渐渐的，原本还算茂密的树丛此刻开始稀疏起来，前面似乎有什么东西。

    抚开挂落的藤条，司明睿放慢了脚步，身旁的枝叶在下一步后奇迹般地消失了，黑色的瞳孔里只装得下那站在湖中央的‘精灵’。

    满月形的湖泊，这是一种真正透彻到极致的颜色，蔚蓝的天空在倒映的同时也能看清楚任何一块藏身于云层下的鹅软石。平静好似镜面的水上，淡蓝色的花瓣飘洒着无风自动，无数淡金色的光点配合着在一旁飞掠舞动。当司明睿来到湖畔时，附近那些被他惊扰到的光粒慌忙躲到了树丛后，将叶子绣染上了金边。

    可这美丽如同仙境的画面并不是重点，最点睛的一笔正用那双比湖水更纯粹的眼眸望着他。刚才出现在司明睿面前叨叨着奇怪内容的神秘家伙就半浸没于湖面，及膝的纯白色发丝此时配合着飘荡在水面上，湿透的衣衫紧紧帖服于欣长的肢体。他看到司明睿时，一直淡然的表情终于出现了改变，浅笑着把手抬了起来，伸向司明睿，那不断掉落水滴的衣袖此刻染上了深浅不一的颜色。

    湖水由深及浅，湖中央的最深处却只到一个成年人的腰部，司明睿也没做什么探查就走了过去。脚趾刚一接触到水面，那种温柔轻抚的感觉就令任何人都无法推拒。一步步向还抬着手臂的家伙走过去，司明睿觉得自己并不是在湖水中行动，那如同漫步云层的漂浮自由牢牢捕获住他的感官。

    看到司明睿毫不犹豫地进入湖中靠近自己，‘精灵’嘴角的笑意加大了。

    当两只手终于触碰着交握在一起，还拥有着不明身份的‘精灵’忍不住更加上前一步，两具身躯几乎没有了任何距离，可司明睿却感觉不到对方身体应该拥有的温度。这是种很奇怪的触感，但司明睿却感到对方的皮肤像流水一般，在他的指尖留下湿润的错觉。

    这家伙比司明睿要高上一点，可能和黄泉的身高差不多，但身材却差得太远了。

    司明睿在对方惊讶的眼神中一把扭过那纤细的手臂，把它固定住，同时用另一只手捏住同样脆弱的喉管。

    “说，你到底想做什么？”在灵魂异能者，特别还是司明睿这种对精神波动异常敏感的人使用魅惑，简直就是关公门前耍大刀。

    可那双刚刚还荡漾着水波的眼睛平静了下来，他就直直望着司明睿不言不语。

    “……如果……杀……”

    “你说什么？”司明睿皱着眉头逼问道，对方刚刚蠕动着唇瓣说了几个字，可是那断断续续的音节听起来没有意义，意识到可能是自己的动作造成了说话不便，司明睿稍微松开了一点力道。

    “如果你们放出我心中的野兽，来吧！来吧！我将把你们一一斩杀……”那美妙的音调霎时充满司明睿的耳畔，对方竟然是在唱歌，虽然那张美丽的脸庞上没有杀意，可这歌词却给人不寒而栗的感觉，司明睿手一抖，不想却被对方轻易的挣脱开了，他退后一步，开始放声歌唱起来，

    “复仇者即将降临，奇迹正赶在寻找我的路上。

    躲避灾厄的咒语，却是我从不知晓的秘密。

    我向大地询问，她闭上眼睛沉默不语。

    彷徨无助的灵魂啊，你在等待谁的手臂？

    复仇者开始呼啸，白昼化为悲伤的种子沉眠。

    获取勇气的途径 ，却是我从不知晓的秘密。

    我向天空呼唤，她拉过面纱为我悼念。

    彷徨无助的灵魂啊，你在等待谁的手臂？

    复仇者拔出利剑，死亡坠落在我的怀抱里。

    反抗命运的方法，却是我从不知晓的秘密。

    我向万物祈祷，它只发出一声悲凉叹息。

    彷徨无助的灵魂啊，你还能等待谁的手臂？

    将长发剪断化为弓弦，将骨头抽出作为武器！

    将歌声化为怒吼，将爱人作为盾牌！

    来吧！来吧！

    如果你们放出我心中的野兽！

    来吧！来吧！

    我将把你们一一斩杀！

    来吧！来吧！

    ……”

    震撼人心的歌唱，而在对方仿佛用灵魂呐喊的最后，那无数在湖面上飘动的光点也不断聚拢在两人身旁。虽然已经停下了歌声，可湖水中仿佛还有人在反复轻哼着这曲司明睿从未听过的曲调，让人可以连同心脏一起战栗的歌声，司明睿觉得对方正通过它向自己传达什么。

    “他很喜欢你……”

    身后传来另一个人的声音，好像正打算开口说话的‘精灵’受到了惊吓，一瞬间便蹲下|身子缩到了水底，司明睿惊讶地想要去拉住他，却不想只捞到了一朵淡蓝色的小花，定睛一看，那波纹荡漾的透明湖水下，只有着浑圆的各色鹅软石和游动着的水生动物。

    转过身子，司明睿惊讶地发现自己居然看到的是一位熟人。

    亚尔加。

    “那到底是什么东西？”用东西来称呼对方并不是因为司明睿有什么厌恶情绪，这只是非常直白的说法，因为刚刚那位美丽的‘精灵’并没有灵魂存在。

    “也不用这样子形容他吧，他会伤心的……”意味深长的话，司明睿循着亚尔加的眼神望向另一边，却看到刚才还依靠着自己的‘精灵’现在却已经坐在湖边一颗巨树延伸至湖上的树枝上，视线依旧缠绕着司明睿不肯移去。

    当司明睿与同亚尔加相视，藏青色头发的男人耸耸肩，“当你一进入他可以感应到的区域，他就迫不及待显身来到你身旁了，啧啧，明明是第一次见到你，可那眼神却好像望着恋人一样，真让人羡慕嫉妒恨。”

    “你脑补过度了吧？”司明睿想着岸边走去，他只觉得那个家伙的眼神很可疑，哪里有什么乱七八槽的爱意。

    “好吧，至少他从来没有在我面前这样摆骚弄姿……恩，这个形容词不恰当，但我找不到更合适的了。要知道，在你昏迷不醒的时候可是他一直在照顾你。”亚尔加挑了挑眉毛，“你的魅力真大啊。”

    司明睿终于回到岸上，他有些诧异地发现自己下半身的衣物居然完全没有被水浸泡的痕迹，好像从来不曾与湖水亲密接触过。

    “别奇怪了，他是自然之识的化身，这点水迹对他来讲是小意思。”亚尔加拍了拍司明睿的肩膀。

    “自然之识？他跟地球本源什么关系？”看来那家伙不是什么真正的生命体。

    “我跟你说过吧，万物都会产生意识，只看它会不会苏醒了。他是这片森林在生命之泉滋养下诞生出的意识体，除了身体构造和脑袋思考这两方面跟我们有些不同，其实你把它当做异能者看就行。”亚尔加一边向司明睿解释着，还一边对不停张望着两人方向的‘精灵’点头致意，而对方却看也不看亚尔加，只是转换着角度盯着司明睿。见到这一幕的亚尔加叹了一口气，对身前的人慎重地点了点头，“厉害，我甘拜下风。”

    司明睿瞪了那所谓的自然之识一眼，美丽的自然意识伤心地在树丫上化作光点消失了。

    “唉，真不懂得怜香惜玉，虽然意识不分男女，但就凭这家伙的样貌，有没有性别根本不重要了。”亚尔加摸摸下巴，眼睛转了两圈，终于还是开口询问，“好吧，我失败了。你怎么一点都不好奇自己是在哪里？”

    “因为你自己会主动跟我说的，不是吗？”司明睿将又有些散开的腰带调整好，这才不紧不慢地回答。

    “呵呵，希望现在说不会有些迟了。”亚尔加也整理了一下衣衫，“欢迎来到灵魂异能者的归所之地――生命之泉。”

    “那就是生命之泉？”用手指点了点身后的小湖，司明睿问道。

    “咳咳，开什么玩笑，那就是很普通的湖泊，只是因为自然之识常常在这里停留所以显得与众不同罢了。”亚尔加一副你不要开玩笑的表情，“而且，你没有感受到内心有声音在召唤你吗？”亚尔加将手按上了自己的心脏，露出倾听的神态。

    司明睿干净利落地回到：“没有。”

    亚尔加挫败地把手垂了下来，“……格莱想见你，跟我来吧。”看来这个才是正题，司明睿跟上了掉头离开的亚尔加。格莱，这个名字他知道，只是不清楚是否为同一个人了。

    其实司明睿有一肚子的问题，所谓的灵魂异能者归所之地到底是哪？当时是谁救了自己？自己怎么会来到这？身上的伤又是怎么治好的？为什么在这里他会有安心的归属感？

    ……在黄泉身上到底发生了什么？他为什么会袭击自己？

    可是司明睿知道自己就算问出来，这个亚尔加也只会打太极，所以还是需要最关键的人物还解答这些疑问。

    正思索着之后会发生的情况，司明睿不由自主地往后望了一下，却看到已经远离的湖泊边，白色长发的自然之识又出现了，并且还在不断端详他。当注意到司明睿也在看着自己，自然之识开启唇瓣吐出了一个字。

    “【睿】。”

    伴随着熟悉的唇语，那张美丽的脸赫然幻化为黄泉冷峻的样貌，司明睿缩紧瞳孔，停下脚步，可当他从震惊中回过神来，却发现那个位置根本没有任何东西存在。

    “你怎么了？”亚尔加在旁边关切的问道。

    而司明睿愣愣地摇了摇头，“我没事。”

    几下子，两人的身影一前一后消失在密林深处。

    作者有话要说：我发现了……我更3000字也是那么几个人按爪，激动地更了9000字也是那么几个人按爪。

    我上次写得那么辛苦，乃们这些霸王难道就一点都不感动吗……

    正在考虑领导同志以什么样的苦逼形象出现……

    又进入了悲剧的卡文阶段，再一次肯定了，越到结尾，码字的难度越高这个结论……我都不知道盯着文档过了多长时间了……</p>

 一百零七

    亚尔加没有将司明睿带回原路，而是往完全相反的方向前行。司明睿不时注意四周的情况，当看到亚尔加略带轻快的步伐，他沉思了一会还是问了一句，“那些住在森林的人是谁？他们，有些……并不是灵魂异能者。”

    “这是自然。”亚尔加偏过头来对着司明睿笑笑，“谁规定灵魂异能者的后代或是伴侣就必须也是灵魂异能者？”司明睿有些惊讶，他直视着亚尔加，“他们？”

    “对啊，说了这里是灵魂异能者的归所之地，家人，肯定是不可缺少的吧？”

    “这里什么都没有，他们习惯吗？”司明睿低声问道，与外界那高科技的世界相比，这座森林里的环境就算司明睿只是之前粗略地观察了几下，也可以发觉人们的生活水平大抵还是停留在手工时代。要是不说，司明睿完全不会想到他依旧在41世纪地球上的某一处。

    亚尔加扭过头，并没有回答，就在司明睿以为他什么都不会说时，前方传来了低沉的音调，“要是从未离开过这里，又何谈习不习惯呢？”

    司明睿皱起了眉头，可当他注意到亚尔加的脚程加快了，就不再追问什么。

    大概过了十分钟左右，亚尔加舒了一口气，然后几步上前窜出了森林，司明睿加紧上前，但变化了的风景却使他不得不停下脚步。

    身后是密林，但巨大的地缝就这样横跨在眼前，将这片土地拦腰截断，司明睿手里抓住一截结实的树枝，然后低下头向裂缝下望去，脚底几块碎石因为他的动作滚动了下去，竟没有听到任何回声。崖壁边长满了挂着粗长藤蔓的奇怪树木，那丛生着的藤条相互纠缠着，然后伸向对岸，居然在狭窄的裂谷上方形成了天然的藤桥。抬起头，司明睿遥遥望见对面有突起的小山头，灵魂不自觉开始欢鸣起来。

    “这里的地形真奇怪。”司明睿松开手里一直紧攥的植物，对着一直笑眯眯的亚尔加说道。

    深深看了一眼司明睿，亚尔加抬脚就这样走上了悬空的藤蔓，“来吧。”说完也不管司明睿有没有跟上，便走在微微摇晃的藤桥上。

    司明睿此时还赤着足，而亚尔加跟他一样。撇了撇嘴角，司明睿也学着踏在了由几十根手臂粗的藤蔓编织而成的软桥上。身子一晃，司明睿忍不住垂下眼，脚下便是传说中的万丈深渊，怪石凸显的崖壁上爬满不明的深绿色植被，崖底似乎还传来异样的呼啸声，司明睿甚至觉得有一阵由下而上的轻风吹起他的发梢。

    “被吓住了？赶快过来吧。”亚尔加此时已经到了断崖的另一边，对好像开始发呆的司明睿招呼道。点头应了一声，司明睿收回了视线，稳稳地大步行走，如履平地的表现让亚尔加止不住笑意，“不怕掉下去？”

    跳下藤蔓，司明睿拍了拍衣角，“它们不会让我们掉下去的。”说罢就直径离开。

    亚尔加包涵深意的眼神在司明睿的背上转了一圈，而他们身后那伸出长蔓的古树轻轻摇动身体，似乎跟俩人道别。

    一路无话，亚尔加的嘴角的笑意越来越明显，而司明睿却觉得那种仿佛灵魂都可以产生共鸣的愉悦占领了他全部的心神。

    “感觉很奇妙是吗？呵呵，什么都不用想，这里，用这里感受生命之泉吧。”亚尔加将手放在了司明睿的心脏处，他的手掌并没有触碰到皮肤，但当亚尔加收回手后，司明睿却觉得那里残留有对方的体温。

    当两人一前一后停下脚步，司明睿盯着身前的石壁沉默不语。

    这熟悉的景象……

    司明睿复杂的眼神被很好的掩饰过去了，没有理会亚尔加，司明睿上前一步，轻轻抚上石壁上开放的白色小花。眼前一黑，但已经不会像第一次那样不知所措了，司明睿平静地观察着突然改变后的环境。

    这里应该就是山体内部，看着身旁垂挂着的钟乳石，司明睿思衬着。奇迹般的，本该是漆黑一片的环境却因为石壁上似有若无的微白光源而展现出一条小道，钟乳石的尖端还不断往下滴水，打出了一个个深坑，水渍声此起彼伏，仿佛在演奏音乐，心脏好像也跟随拍子跳动着。亚尔加又超过了司明睿在前带路，这一刻不需要交谈，司明睿觉得自己能体会对方的心情。

    前方的亮光越来越明显，一扇由两根巨大的光滑钟乳石构成的石门就在几步之外，白光就从门内映射出来。司明睿眯起眼睛，亚尔加先走进去，司明睿摸了摸鼻子，最后也跨入其内。

    豁然开朗起来，洞内居然别有天地，要不是司明睿一路走来，他真不相信这么一座小山内居然还存有这样的内部结构。

    淡绿色的光点像火焰一样从地面不断升起，盘旋着一直向上，最终归于虚无。抬起头，映入眼帘的便是天空一角，这似乎是位于另一侧的狭小山谷，因为地势，光线显得有些阴暗，斑驳的光影只能用力挤入，但这更衬托出绿光的亮度。怪石嶙峋，上面攀爬着藤蔓、植被，各色鲜花点缀在目光所及之处。这些都可以忽视，司明睿只是被吸引着向前走去，亚尔加停留在原地，对着不远处那坐在一块凸起磐石上的人打招呼，而对方全身都包裹在长袍里，连面容都被遮挡住了。

    司明睿的脚踩在鲜花和芳草上，跟那绿光的源头越来越接近。

    “啊……”嘴里不自觉发出轻叹，司明睿抬起手接过向他忽然纷飞而来的绿光。

    喜悦、感动、希望、爱意、亲近……这些感情在霎时间全都涌上心头，但司明睿却没有觉得不对劲，那本就是他心底释放出来的。灵魂深处那隐匿着的一切黑暗负面情绪全都一扫而尽，如同接受了一次心灵上的洗涤。

    绿光落在司明睿的肩头，他能察觉到这跟在湖泊边捡到的光粒不同，在这儿，司明睿感受到每一点绿光都包含着独立的感情或者说是……灵魂，它们都拥有着鲜活生命，只是没有身躯罢了。司明睿继续靠近，任由透明的绿光将他包围。

    “格莱，他有点靠太近了吧？”一直在注视司明睿的亚尔加不放心地询问道，而另一个人却没有给予回应，阴影下的脸庞模糊不清。

    也许是没有听到亚尔加的问题，又也许是没有在意，反正司明睿并没有停下的打算。在一步步接近中，绿光的源头近在眼前。这是由无数浅埋在地面下的树根围绕而成的圆形祭坛，说是祭坛因为四周的土地被铺上了乳白色的石板，上面雕刻着奇怪的符文，不过看上去有点熟悉。有着如同巨目一样树眼的粗糙根部环转成洞口边缘，直径大约是两米，那些梦幻的浅绿光点就是从里面冒出来的，看不清洞底的情况，但司明睿却有一种直觉，这个圆形地洞的深度恐怕不是自己可以想象的，或者它根本就没有尽头。

    这就是生命之泉吗？虽然这东西看上去和泉水没有多少关系，但司明睿觉得下面正缓缓流淌着什么，那来自心底的呼唤让他再也不想离开此地……司明睿又前进了几步，现在整个人就在洞口的边缘了。

    亚尔加拧起了眉头，似乎想上前阻止司明睿有些过分靠近的动作，却不想来到身旁的长袍人伸手阻拦住了他，“格莱？”

    “看下去，如果连这点毅力都没有，那还不如……”

    听到这句话，亚尔加撇头，脸上的表情木然。

    司明睿接下来没有其他动作，看上去确实像是完全沉浸于生命之泉散发出来的的灵魂共鸣中。就在其他二人觉得不用在继续等下去时，生命之泉溢出的绿色光点突然远离黑发青年的身体，不是因为讨厌，格莱和亚尔加都可以感觉到，意识之光这么做是因为对方身上猛地散发出一种接近于地球本源的醇厚力量。

    司明睿睁开刚才轻轻闭起的眼睛，接着转过头，被他盯住的白袍人伸出手将帽兜摘了下去。司明睿有了片刻的诧异，事实上对方长相普通，可是看着很有味道，但男子左脸上有一大片黑色纹身，这件事本身并没有好惊奇的，关键在于那纹身与司明睿身上那份一模一样。

    “格……莱？”慢慢说出这个名字，司明睿双眼直视着那对淡棕色的眸子。

    格莱的亚麻色长发在脑后梳成一束垂到腰部，同样米色长衫，身材高大健壮，两人的视线撞在一起，在半空中擦出火花般激烈。

    “咳咳……”亚尔加隐蔽地拉了格莱的衣袖，悄悄提醒了一句。

    “欢迎。”先将目光移开，格莱微微点头。司明睿也同样点点头，却一边也悄悄把左手背到了身后，将手指上的戒指藏在衣袖里。

    “亚尔加你还有事吧，我带他走就可以了。”听到打发自己的借口，亚尔加对司明睿挑了挑眉毛，然后后退一步。

    格莱和司明睿谁都没有先动，“真是难看啊，身为灵魂异能者居然被人伤成这个样子。”格莱开口打破沉默，虽然口气不善，但却用淡然的目光晃过司明睿的腹部，“过来吧。”不等司明睿说什么，格莱朝着另一个石洞走去。

    司明睿摩挲了一下戒指，才不紧不慢跟了上去。在经过亚尔加身边时，对方居然对他恭敬地低下了头。

    要是知道他居然就是那个人，当初说什么都应该把这家伙带回生命之泉，这是自己的失误，看来最近太懈怠了，要继续加紧修炼才是……目送两人的背影消失在石门后，亚尔加叹了一口气，随后对着前方的祭坛恭敬地鞠躬。

    “谁还想见我？”虽然对方一脸冷漠，甚至还嘲笑了司明睿，但他明白格莱并没有什么恶意，这个人只是说出心里的想法而已。用眼角高傲地瞥了一瞥，格莱选择不开口。

    当司明睿完全离开可以感受绿光的范围，一种失落的感觉挥之不去。心情变得沉重起来，对之后要见的人也下意识地抱起几丝戒备。这似乎是在山体内部挖出了其他空间，司明睿可以看到石壁上人工雕琢的痕迹。这是在多少年前建造出来的呢，那种岁月的侵蚀就算司明睿不去触摸还是能够感觉的到。

    “先生，我们到了。”格莱停下了脚步朝前方的石门说话，虽然放低了声音，但语气还是一样平淡。司明睿打量了位于身前用黑色颜料绘了许多字符的石门几眼，却发现自己无法感应到后面的情况。

    看上去质量挺重的石门打开了一条缝，格莱侧过身示意司明睿自己进去，“先生已经等你很久了，你想知道的答案就自己去找吧。”这句话暗示了什么，司明睿盯着那双几乎接近无色的淡棕眸子，然后扭头直视前方一步步走了进去。

    石门在司明睿进入房间后无声地重新闭合，格莱此刻才显露出满脸复杂，他居然在那个人身上感觉到了老师的气息，这是怎么回事？

    司明睿自然不知晓格莱的想法，他只是仔细观察石门的空间，这里不大，但麻雀虽小五脏俱全。左边是由整块巨石侧放变成的大床，床上整齐地叠着动物毛皮，右边是直接由石壁雕钻构成的内置书架，因为可怕的房间高度，石柜上堆放的书册并不比黄泉书房里的少多少，旁边还有由木头和藤蔓构成的简易梯架，可以让人爬到第二层，那里有天然形成的另一处石层。

    “上来吧。”苍老的声音在房间里回荡，司明睿抬起头却什么也没看到。用手扯了扯梯子，感觉要比看上去的牢固，司明睿只好爬了上去。没想到第二阶层的石台上居然还有书房的作用，有同样适用掩饰雕琢而成的书桌和椅子，整间房子的光源就是这里的发出白光的石壁。而有一个人正被背对着司明睿整理石橱中的书籍，对方佝偻着背，一头稀少花白的头发堆砌在头顶，衣摆下露出的小腿只有皮包骨头粗细，颤颤巍巍的手臂显示出对方孱弱的身体。

    “您是……”等了半天却没有得到回应，司明睿只好出声询问。

    将手里的书放回书架，对方转过头来。是一个有着雪白大胡子的老人，脸上有不少老人斑，下垂的眼角布满着鱼尾纹，那双眼睛虽然浑浊不堪，但看着司明睿的目光却异常锐利。

    “我的名字不重要，随便你怎么称呼都可以。”老人抚了抚有些杂乱的胡须，然后伸手从旁边掏出一本破破烂烂的本子，翻看起来，司明睿觉得有些尴尬，不知道应该说什么。

    “伤心吗？被艾奇逊攻击？”老人过了几秒才不紧不慢地问道。

    “比起伤心，我更好奇他为什么会这样。”没有多加询问老人是如何得知的，司明睿望着身旁古旧的书籍回答。

    老人似乎无声地笑了笑，胡子抖了两下，然后终于把目光放在司明睿身上，“我认识艾奇逊已经五十多年了，真是怀念啊，当初在表世界的日子。”

    “五十多年？”司明睿怔怔地重复。

    “呵呵，是啊，那家伙虽然外表看上去很年轻，性格也非常任性，但活得比我要久得多。”老人的声音听上去很是悠远，“你看。”

    司明睿不解地上前接过老人手里的东西，没想到是一张照片，而上面有好几个人，但站在左边数过来第二个位置的男人却是那么熟悉。

    黄泉。

    不知道是什么时候照的，照片本身已经发旧发黄，边缘处也翻卷了起来。相片中的黄泉还留着一头过腰长发，一排人中只有他是半侧着头，一脸高傲地不去看镜头，这让他在人群中是那么突出，而且论起相貌，也是他最醒目……

    “五十年前的老照片了，中间那个是我，左边第二个就是艾奇逊。哈哈，当初他可是迷倒了不少家伙呢，这小子，怎么就长了这么一张帅脸。”似乎司明睿的表情取悦了他，老人哈哈大笑起来，“别迷恋他了，艾奇逊本来就不是什么当□人的好对象。”语调一转老人的神色严肃起来，“他就是一只披着人皮的野兽，不，准确地说应该是冷酷的杀人武器，还幻想着自己会正常人一样。再怎么伪装都是没有用的，他根本就没有感情。”老人开始阴沉着脸，走到司明睿跟前。

    “也许你会反驳，是啊，艾奇逊会生气，会发怒，高兴的时候同样很难掩饰笑意，对不喜欢的东西经常不留情面地直接表达出厌恶，而如果是他所在意的那就不择手段也要弄上手。”老人的语速不快不慢，每个字都充满力量，“这都是我们教给他的，他强迫自己跟我们一样，实际上，哼，这些感情他根本无法理解，只是依样画葫芦罢了，又何谈更加复杂的东西呢。”

    司明睿没有说话，也没有看照片。

    老人摇摇头，“我承认他是一个很聪明的学生，他能很快吸收知识，我看着他学会笑，学会发怒，学会用表情来表达自己心底的情绪。但是，只是学会而已，仅仅如此。”

    “你和他是什么关系？”司明睿捏紧手里的照片。

    “关系吗？你就算知道了也没有用……唉，艾奇逊一直想学会某件东西。”老人眼神里流露出感慨，“那就是……爱，呵呵，也许他认为只有明白这个的时候才真正跟我们一样吧。”

    “你想说他只是在我身上寻找爱情的感觉？”司明睿的表情晦暗不明。

    “……”老人沉默。

    “你想说他根本没有任何情绪，那些感情都是伪装出来的？”司明睿低头看了看照片，永远刻印在相片上的身影被留下那一瞬最直白的样子。

    “你知道莉娜吧？她曾经也是艾奇逊的试验对象，他倒是依旧没能学会爱，反而莉娜陷了进去，从此再也离不开艾奇逊了，要知道当初那个骄傲聪明的女人只是把艾奇逊当作一件实验品。你不应该继续步上那种后路，想起那双红色眼睛了吗？那才是真正的他。”老人捉起自己胡子尖端摸了摸，“也许他认为你比莉娜更能让他明白什么是爱。”

    听到这里，司明睿觉得自己的腹部开始隐隐作痛，那双可怕的血眸再度浮上脑海。

    “你是灵魂异能者，如果你真心喜欢艾奇逊，待在你身边的他很有可能就会被影响，但是一旦清醒过来，他依旧是他。当那个真正的艾奇逊明白你会有这种作用，第一直觉肯定是选择杀了你，多么矛盾复杂的家伙啊……”

    “你不喜欢他。”司明睿一针见血。

    “喜欢？我为什么要喜欢他，深论起来，他也是变基体，我们的敌人。”老人一甩手，长袖挂了下来，转头走回书桌。

    “那他又为何要执着地杀死所有变基体？而且还是你们其中的一员？”司明睿皱起眉头跟了上去，一定要搞清这个问题。

    “你就真相信我的一面之辞吗？”老人扶着书桌做上石椅，伸了个懒腰，“这是个很长的故事了，你只要知道艾奇逊不可信，不然我们也不会让他放任自由。孩子，不要让任何人成为你的弱点，这只会阻碍你……”

    “他不是我的弱点。”

    “你真是……这样子了你还要继续跟他在一起吗？这次的教训还不够？下一次你就没那么幸运了，也许下回被戳穿的是你的脑袋。哈哈，为了纪念你，艾奇逊说不定还会把你吃得干干净净……”老人的声音轻了下去，因为他注意到司明睿的眼神。

    “我明白这种感觉，孩子，虚伪的感情也许能迷惑你一段时间，但只有来自灵魂的真实才值得守护。”随后老人不发一语，闭上眼睛小憩，一副拒绝再说话的样子。而司明睿将手里捏得有些变形的照片放在书柜上，什么不说就离去了。当听到石门开启的声响，老人叹了一口气，整个人仰靠在石椅的椅背上。

    没想到格莱居然还等在外面，司明睿调整了一下表情默默跟上了他。

    “最关键的时刻就要来临了，变基体已经对我们发起了攻击。”格莱主动跟司明睿说道。

    “什么时候的事？”

    “从前两个星期开始的，领头的是地狱军团其中一位总督，因为自然之识的缘故，它们无法启用大部队发动袭击，但长此以往，我们能不能坚持还是未知数。”格莱语调很平静，只是在复述般说道，“我们这几个最强的灵魂异能者是不能全部离开生命之泉，就算离开也不可以维持太久，要是发生突发情况，以外面那些人的实力完全无法对抗，所以，请你留下来，我们需要新的力量。”虽然用了请，可司明睿觉得对方更像是在要求他。

    没有正面回答他，司明睿问道：“为什么无法离开？亚尔加不就离开过？”

    “他是我们之中最弱的，他在不在生命之泉都一样，所以这种需要外出的任务都是交给他的。”毫不留情地说出口，格莱一点没有给同伴面子。

    越强就越不能离开吗……

    “你的灵魂告诉你留下来，可是你的情感却叫你离开。如果因为什么东西受到了无谓的伤害，那最好的办法就是丢弃他。”格莱将司明睿带出了山体，“你应该知道回去的路吧，晚上我们会举行欢迎新伙伴的仪式，大家都很期待你，好好考虑吧。”快速说完就走了回去，徒留司明睿一个人傻傻看着山壁。

    心事满满的司明睿低着头胡乱在树林里走动着，无意识避开挡在身前的障碍物，当发觉脚下的土地变得不同时，他才发现自己居然又走回了那片湖边。

    金色光点还是四处飘动着，鸟叫，风声，湖面泛起波动与树叶间相互摩擦的轻响混合在一起，就像一曲悠扬小调，司明睿向前几步，停在了湖畔旁，环顾四周，却没有看到自然之识的踪影。

    他不在这里吗？

    苦笑着摇摇头，司明睿仰起脑袋，被圈围着只剩下一小块的天空正飘荡着薄幕般的鳞云。司明睿把脚一盘，直接坐在了地上，也不管衣摆一角刚好浸入水中。

    老人还有格莱的话从刚才开始就一直在司明睿的脑海里徘徊，但他却没有任何想法，好像只是在单纯回想这件事，可那种微妙的心情却无法停止。

    “谁？”听到后方有衣料摩挲的声音，司明睿立刻转过头，就看到自然之识正拖着长袍从一棵古树后露出身影，满脸担忧的神情没有丝毫掩饰。看到对方，司明睿不发一语，只是重新望回湖面，眼神却飘忽不定。

    知道来人坐在自己身旁，司明睿却没想到对方居然倾身用手抚上了自己的脸庞，那温柔到极致的动作让他差一点沉醉，可司明睿还是毫不犹豫地拍开抚触在皮肤上的手指，“你做什么？”不高兴地反问对方，下一秒，司明睿却愣住了。

    “不要伤心了……”自然之识低语着，慢慢靠了过来，“不要哭……”那澎湃的生命气息扑面而来，司明睿仿佛可以闻到一种奇妙的芬芳。

    “说什么傻话，在哭泣的人好像是你吧？”松下肩膀，司明睿歪头笑着说道。

    那双蔚蓝的眼里充满着透明的泪水，眼眶内无法承受的液体正顺着脸颊不断淌下。司明睿看着看着居然感到一阵心酸，他胡乱用衣袖粗鲁地抹了抹自然之识的脸。不曾想对方却趁这个机会抓住了他的手腕，自然之识看上去身材并不健壮，可力量大的出奇，至少司明睿尝试了一下却没有挣脱开束缚。

    “不、不要……哭了……”摇着头，白色的长发从肩膀滑落，泪水怎么也止不住，自然之识抽噎着，但嘴里一直念叨着这句话。司明睿无奈地把叹了一口气，最终拍了拍自然之识的脑袋，“白痴，我没有哭啊……”

    “多么奇怪啊……人类的感情……我无法理解，这种感觉，我要死去了吗？”自然之识吸着鼻涕对司明睿说道。

    “胡说什么……”司明睿用力推开还在抽搭中的自然之识，不知道为何他觉得自己好像有点相信那个老人的话，黄泉真的是喜欢自己吗？

    其实喜不喜欢也无所谓，不行就离开，非常简单的事情。司明睿心里这般想着，但表情却是自己没有发现的沉重。

    “自然是多么美好啊，他们不会欺骗你，不会背叛你，为何总是想着去与那些人类相处呢？”自然之识也起身站在司明睿旁边，他一伸出手，树叶和花瓣便配合着簌簌落下。

    “因为我也是人类，跟同伴在一起又有什么不对？”这句话说得司明睿自己也想笑，同伴，他的同伴在俩千年前就死光了。

    “他们不是你的同伴，我才是……”司明睿不由自主地望向自然之识，却看到他露出了非常正紧的表情，“如果他们是同伴，那又怎么会伤害你？”

    “终结之时，你将会在那遥远之地歌唱，

    美妙的旋律被铭记，那一刻我终将发现。

    终结之时，渴望的苍穹一定会再度降临，

    共同拥有的回忆里，那一刻我终将发现。

    终结之时，生命的真谛会被你握在手心

    从远方而来的黑夜，那一刻我终将发现。

    被遗忘的星辰是你的眼泪，我不会再让时光荒废。

    如果你还能对我倾诉爱语，就算痛苦也会去拥抱。

    灵魂被彼此牢牢束缚，那一刻我终将发现。

    我终将发现你心底的秘密。”

    自然之识起先是对着湖泊哼唱，最后一句却是朝司明睿轻吟。

    “我终将发现你的秘密吗？”司明睿笑了，“你能帮我一个忙吗？”他温柔地对自然之识说道。

    “当然。”

    作者有话要说：挠头，昨晚停电了……今天一早醒来就加紧码字，所以现在就更新吧，别忘了按爪，不按爪我没动力写**咩……

    首领的秘密马上就要披露了……终于码到这一天了……

    小明你期待吗！！！？？？

    小明：“去屎！”

    领导：“我在哪？”</p>

 一百零八

    “真是的，当初我加入的时候可没有举办什么欢迎仪式，真是人比人气死人。”故意在格莱身旁说道，亚尔加不依不饶地跟紧他。

    “我……我可以帮你办一个！”一直伴随亚尔加左右的葛洛大声说道，却被亚尔加一脚踹到小腿上，只得委屈地闭上嘴巴,亚尔加一个眼刀让葛洛把这恶心的表情收了回去，然后乖乖站在原地望着他和格莱走到不远处的树荫下进行交谈。

    “你想问什么？”格莱扯了一片树叶放进嘴里，嚼了两下后问道，亚尔加也有样学样地摘下一片嫩叶在手里把玩，“这样好吗？”

    格莱勾起嘴角，“命运的轮盘开始转动了，听过这句话吗？”

    “哼，无聊。”格莱轻笑了一下，“难道我们真要把希望放在那个人身上？我不相信命运，人生还是由自己来掌控比较好……不过，我愿意去相信生命之泉的选择。”两个人的眼神交汇，接着各自转开，“晚上的宴会，我可是很期待啊。”亚尔加把树叶插在自己的耳后，笑着离开。

    &#8226;

    “哦啦啦啦啦！

    太阳！月亮！星辰！风！雨！倾听我们的欢鸣吧！

    笑容！眼泪！伤痛！爱！恨！这一刻尽情释放吧！

    生命无论在何时都是这么珍贵！

    灵魂之乐在心底奏响华丽篇章！

    舞动吧！这一刻我们没有恐惧之物……”

    巨大的篝火在森林的一处足够大的空地上燃起，老老少少都穿着最美丽精致的长袍，并将袍角一侧塞进腰带里，每个人的足踝上都戴着铃铛脚环，当双腿随着欢快的音乐起舞时，那清脆的铃声配合着曲子旋转在空气中，伴随着炙热的火焰一起升到半空，四周的温度也不停地随着气氛上升。

    大家手牵着手，围着燃烧的篝木旋舞，长发裙角翻飞在歌声中。

    “哈哈哈！好！”葛洛看起来非常喜欢这种热闹的场面，他手里举着木质的大酒杯，朝着欢舞的人群大声叫好，脸色已经变得通红。

    而坐在篝火一旁演奏乐器的几个人也兴奋起来，乐声越来越快，节奏越来越强，让听者无不想马上扭动身子马上到狂欢的众人中。

    “哎，你怎么一直不说话？不喜欢人多的场合吗？”坐在黑发青年身旁的亚尔加喝了一口杯子里温热的液体，然后转头笑着问道。而被询问的当事人只是摇摇头，环视了喧闹的场面一眼，依旧沉默。

    这段集体舞似乎告一段落了，有不少人离开了篝火找了一处干净的地方直接坐下，更有些人翻身坐上了足够粗壮树枝，占了更好的视线位置。

    这时再度响起的音乐换了另一首调子，似乎是更适合两个人共舞的曲子，在场的舞者都找到了自己的搭档，而且看起来还是男女搭配比较多，就冲这个架势感觉这接下来会是情侣间特有的贴身舞步。不少年轻的女孩都红着脸蛋站在男伴前，不知道是否也有被燃燃篝火照映的缘故。

    “嘿嘿，那个小姑娘一直在看你哦……”挪揄了一番，用手肘捅捅黑发青年的腰，亚尔加笑得不怀好意。而一直埋首只是吃水果的某人抬起头，视线刚好直直撞见一双淡茶色的眸子里。

    一头柔滑的水蓝色长发，只是简单地把耳鬓处的细发绕在脑后松松地挽了一个结，插了一朵盛开的黄色五边形大花，花瓣上有一排紫色的圆点图案，那是盛女花，在这里未有婚配的少女才可以佩戴的鲜花。而最令人惊奇的是对方的舞伴同样为年龄相仿的女孩，只是长相没有这位美艳动人罢了。

    两位妙龄少女舞蹈吸引了众多目光，水蓝色长发的女孩在众人的注视下反倒放得更开，她现在正站在亚尔加一行人身前，扭动着虽然发育尚未完全却已显出丰满的身体，每一次转身，她的视线都会第一时间落在自己面前那位新加入的伙伴身上。当到了每个人移动位置的过渡音乐时，本应该手贴手向左走三步，可少女居然转动身子放开了舞伴，自己依旧留在原地。

    而看到这一幕的旁人却只是偷笑，没有多说什么，反而熟练地各自交错位置与少女擦身而过。失去了舞伴，少女一个人跳动着属于自己的舞步。

    “艳福不浅啊，你这小子，她在向你邀舞啊！还不去……”葛洛大声嚷嚷起来，生怕其他人听不到一样，而此刻少女眼中笑意更甚。

    被起哄中的主人公呆呆地望了望四周，似乎没有反应过来发生了什么，看到对方这种表情，亚尔加头疼地叹了一口气，“去跳吧……记着，别露出马脚了。”

    黑发黑眸的青年瞬时转头望向亚尔加，“去吧。”亚尔加只是简单地又催促了一遍。

    当看到今天自己一见钟情的那位青年起身走了过来，少女突然变得有些害羞，矜持地颔下头对来到旁边的新舞伴说道：“来，跟着我跳就可以了，很简单的。”说罢有些不好意思地去捉住那只比自己宽大不少的手掌，“这样子。”

    双只手掌心对掌心慢慢贴合在了一起。

    亚尔加看着原本还一副磕磕绊绊跳不怎么来的黑发青年几分钟后就完全沉浸舞蹈中，每一个动作甚至比那些跳了不少年的老手还要标准时，无声地摇摇头，“我有点喜欢那个家伙了。”

    听到这句话的格莱没有回应，一直坐在后方躲在树底下的他仰起头望向夜空，一颗最明亮的星就在头顶。

    星辰与月的光辉散落在这片森林，也同样落入一双浑浊的眼瞳内，杂乱的大胡子翘起，老人站在打通的石壁窗口前，探出头望向远方，那是一片笼罩在浓雾黑暗下的诡秘森林。

    那里，一道黑影在夜幕下的密林中灵活地跑动，虽然木林丛生，各种枝叶粗干出其不意地出现在半空和脚下，而且还有可怕的瘴气，冷风呼啸着更添加了几分阴冷，但这些看上去都没有对黑影造成影响。

    停在一块巨石上，黑影将牢牢挡住下半张脸的大围巾摘掉，露出的脸却是本应该在篝火旁舞蹈的司明睿。毫不在意地深吸一口气，司明睿现在拥有自然之识的祝福，森林他而言便像是老家一样熟悉，不会有任何伤害，更别论瘴气了。而自然之识则变换了模样，代替他去参加了今晚为新伙伴举行的晚会。

    也不知道这样子做会不会被发现，算了，管不了这么多了……心里这么想着的司明睿猜不到亚尔加和格莱已经发觉了，而且还故意装作什么事都没有发生。

    摸了摸腰间的匕首，自然之识帮他把那些原来脱下的装备找了回来，只可惜上衣已经破得不成样子，只好随便穿了一件轻便的外套，那种长袍确实不适合在森林里活动。

    前面就是司明睿的目的地了，跳下岩石，司明睿大大方方地上前几步，“我要见你们的总督。”

    坐在大帐篷里，雷米尔把高高翘起搭在桌子上的双脚放了下来，“你说什么？外面有人想要见我？”

    “是的，雷米尔大人。”拥有着童颜巨|乳的外表，身穿多少带着□意味的紧身短裙军装，雷米尔的直系手下兼秘书的克丽丝推了推眼镜。

    “身份？”雷米尔感兴趣地问道，“那些小家伙怎么会没有选择进食？”

    “我不清楚，外形看上去是一位男子。”也跟雷米尔同样疑惑的克丽丝低下头，“他们似乎把那个人当做同伴来看待。”

    “恩……有意思，那就把他给哥哥我叫进来吧。”雷米尔笑着又把双手枕在脑后，朝克丽丝抛了一个媚眼。

    “可是……”克丽丝皱眉。

    但雷米尔伸出一只手摆了摆，“放心，还没人能在哥哥我面前耍花样，把客人带进来吧。”

    雷米尔没等多久就看到了对方，没有任何防备就见不知是敌是友的陌生人，看起来雷米尔对自己的实力很有信心。实际上，身为地狱军团的正牌总督，雷米尔可是所有总督中的老资格了，他是第二位‘雷米尔’，而排在他之后的就是已第五位的‘拉斐尔’，单单这点就足够他自豪了。

    所以面对跟着克丽丝进来的黑衣人，雷米尔不在意地用眼神示意克丽丝先离开，留下他和对方两人独处，“恩，让哥哥我猜猜你的身份怎么样？你是森林里那一群，恩……好像小精灵一样，辛勤又可爱家伙中的一员吧？怎么，被哥哥我最近的动作搞得欲生欲死了？”雷米尔一手搭在桌子上，开得大大的领口露出了结实漂亮的小麦色肌肉。

    而对方则是将遮住面容的黑色衣领扯下来，露出的嘴角勾起了笑容，“真可惜，你猜错了，现在，带我去见见你们那所谓的陛下吧……”

    反观雷米尔像是被定格住了一般动也不动，和那双黑色眼眸对视几秒后，他呆呆地点了点头，嘴里顺从地回答道：“是的。

    坐在航迹船上的司明睿闭着眼睛不发一语，他身旁原本应该是窗户的地方却只有黑色的金属板，而且这艘船的建造材料很稀少，居然可以屏蔽意识探测，所以司明睿也不清楚他现在到底飞向哪里。这时，一直坐在他身旁位置上的雷米尔轻笑了几声，“真是厉害，看来是哥哥我太小看你们了呦。”

    “很不错嘛，我还以为你要到目的地才能清醒过来。”司明睿睁开眼睛，把玩着手指扭头看向身旁那个家伙，“看来我要稍微改变一下观念了，毕竟要是真这么弱的话，搞得我会感到很无趣呢。”

    “不过你也只有这种迷惑人的小手段了，陛下的实力可不是你能够想象的，到时候要是哭鼻子哥哥我可不会怜香惜玉哦。”雷米尔倒是不甚在意地摸了摸头发，感叹着说道，“不过要是你现在求求我的话，恩，我很考虑一下下的。”然后伸出手指比了一颗米粒长短的距离。

    “没关系吗？难道一点都不着急，现在可不是你一个人在离开。”司明睿重新坐正身子，有些好奇的询问道，先前陷入他精神控制的雷米尔下达了指令，命那些变基体大军跟随着全体离开森林。

    “有你就足够了，比起威吓那些可怜兮兮地躲在森林里的小家伙，能够把你带回去肯定有价值的多，而且这原本不是我的任务呢，哈哈，真想看看米迦勒的表情……”雷米尔放松地说笑道，眼神里带了几分淫|欲，虽然他隐藏得很好。司明睿冷笑了一下不再说话，而雷米尔也表现出兴致缺缺的样子，船舱内一片安静。

    司明睿垂下视线看了看手指上的戒指，虽然此刻离危险越来越近，但他却并不引以为意，甚至有几分可以得知先前迟迟不能揭晓答案的迫不及待。并不是一切都无所谓了，司明睿倒是觉得这样做更有效，而且……

    再一次抚摸戒指，司明睿回想起在生命之泉里发生的一切。

    那时候站在祭坛旁的他并不是在发呆，事实上司明睿毫无预兆地再度进入了那个苍白世界。

    白色的沙滩，海水，天空……这一切都告诉司明睿他来到自己曾经在昏迷时待过的奇怪空间内。

    “真美啊……你不觉的吗？”背后传来的声音让司明睿大吃一惊，他没有感觉到有任何东西存在的痕迹。警惕地转过身子，司明睿却更加惊讶地瞪大了眼睛，因为站在不远处的那个人自己以前见过，“你……到底是谁？”

    金色长发与眼睛，高大壮实的体魄，深邃立体的五官，充满压迫感的视线。对方是那时候在比丘山域石洞内突然老化分解的神秘人，他怎么会在这？司明睿完全摸不着头绪，在疑惑的同时又加强了戒备。

    “放轻松，我不会伤害你的。呵呵，看来你确实有天赋，没让我等多长时间。”金发男子摊开双手，示意自己并没有恶意。

    “等？”司明睿打量了对方几眼，皱起了眉头。

    “你是我的继承人，我有责任让你明白以后的道路。”金发男子上前两步，步伐沉稳，“时间不多，废话就免了吧。”

    “我不明白你在说什么，继承是指那时我身上多出来的意志之藤？”不由自主地想要去摸摸胸口，但司明睿却强迫自己停下动作，满脸不信地和对方保持距离。

    “说了不要浪费时间……”金发男子似乎感到有些头疼，“不过，你跟萨茹曼的性子可真像，难怪他这么看重你，虽然这实在不是什么好习惯。”

    萨茹曼，轻轻念叨了一遍这个名字，司明睿突然想起这三个字不就刻在装有导师灵魂戒指的内环上？

    “没错，那是你老……哦，应该是导师。”注意到司明睿的表情，男子摸了摸下巴自言自语，“这是他的名字，难道他不曾告诉过你？明明就很喜欢你嘛……”

    “你是谁？怎么会在这里？你跟导师又是什么关系？”司明睿觉得这个男子有几分亲近，但却不敢过分靠近，对方给他深不可测的感觉，这比起初次见到黄泉更让他不敢掉以轻心。

    “我相信萨茹曼应该跟你提过我吧。”男子双手环胸，不再选择靠近司明睿。眼神上下扫了对方两眼，司明睿则开始回想着导师说过的话。

    徒弟不可能，就冲着这种提起导师的说话方式，司明睿在脑袋里去掉这种选项。那，还有什么……司明睿突然记起一个人，导师曾经专门提起过，“你是……那个，因为过分在意漂亮的外貌而杀人夺身最后却死在几个低级物理系异能者手下的家伙？”

    “喂喂，好歹我也是前辈啊，怎么一点面子都不给。”金发男子此刻有些不高兴地撇嘴，但并没有反驳这种说法，“唉，没想到他居然真是这么跟你介绍我的……好了！别乱想，我可没有夺走你身体的打算！”发现司明睿的神色大变，男子急忙想解释一下，“你可以感觉的到，我现在弱得只剩下这么一点意识了，不会给你造成什么威胁的，放心吧。”

    司明睿没有说话，脸色也没有变好，“现在在废话的人是你吧？到底有什么目的？”

    “等了那么久，你才终于出现，可以体谅一下我想跟你多多交谈的欲|望吧？人老了，就是控制不住自己呢。”男子揣起手，眼神恢复平缓，语调也稳重起来。

    “等我？”司明睿不解。

    男子将目光放在了不断冲刷白色沙滩的海浪上，“这一辈子，我杀过很多人，但只爱过一个。我会为了他做任何事情，就算那个笨蛋什么都不明白。”

    “你是说……导师？”司明睿猜测着说道。

    “哈哈，你比他要聪明不少嘛，有前途。”男子突然开怀大笑起来，“我只是对弈者手下的一个小棋子，他也是，而你，同样不能幸免，只不过，你更加重要一点，决定胜负的那一步会由你来做。”男子笑完之后口气异常冷漠，“知道吗？身为灵魂异能者是最可悲的，明知道命运却无法改变，有时候真的宁愿自己是一个普通人。”

    “命运吗……”司明睿回想了一下自己短短的二十多年人生，发现命运给了他不少惊喜。

    “这一局，两千年前就开始布置了。世世代代，我们都在等待破解的那一刻。”

    “两千年？”

    “你现在应该清楚了吧，何为地球本源。”男子面色沉静，身上那威严的气质开始显现出来，没等司明睿的回答，他继续自己的说话，“两千年前的灾难阻断了旧人类的继续发展，也成了造就基命类体产生的开端。现在又是一个轮回，基命类体接下来的命运，哼，到底是死亡还是存活？地球又将何去何从？这一切即将揭晓了，而我们这些所谓灵魂之源选出来的灵魂异能者，不过充当着其中联系作用。”

    司明睿觉得自己听的云里雾里，而男子却笑了，“从你的表情看来，你现在非常的费解。也对，其实我也很费解，谁又比谁明白多少呢？其实这也不过是宇宙用来解闷的一场游戏而已，就像你小时候玩过的打仗游戏，每一步其实都已经注定安排好了。”

    “宇宙的游戏？你说这些都是宇宙安排的？”天方夜谭的说法，但司明睿现在却不得不去试着相信。

    “谈不上安排，说了是游戏，那肯定随心所欲，而我们却不得不苦苦思索着如何进行下去，用微不足道的力量保护自己和亲人的生命。但正因为是游戏，对方的不认真才让我们有一线生机。而且，作为地球上的生物，地球本源肯定是更加亲近我们。”

    “双方就是基命类体和变基体？”

    “变基体，说起来不过是由吸收了过多能量的异能者异变而成，可问题是他们怎么会吸收过多？每个生命内在不都是一样的吗？为什么有些异能者就会拥有着不合适的基命？”有些咄咄逼人，但司明睿知道对方并不是真的在询问自己，所以没有发言打断，“还不是宇宙意识做怪，而且他还帮助变基体进化，短短几百年而已，要知道人类可是进化了上千年才达到这种智慧高度。他们有了智慧，甚至有了自己的科技，他们不满足于生活在黑暗之下，他们要控制整个世界，他们要自己做地球的主人。”

    司明睿摸了摸鼻子，“地球本源不是站在你们这一边的吗？那还有什么可怕的？”

    男子摇摇头，“是啊，可当他失去了意识，没有了智慧的地球本源……本身不过就是一股庞大到可怕的力量，谁都可以去利用。如果他落入变基体的手里，那我们就再也没有什么好抵抗的手段了。”说完，他望向司明睿。

    “把他唤醒呢？”

    “哼，是宇宙强行令他陷入沉睡的，但我们已经找到让他苏醒的办法了，只要地球本源醒来，变基体就再也不是威胁。”

    司明睿心底有些不好的感想，“怎么令他苏醒？”

    “意志之藤。”

    “真不是什么好消息，感觉我必须要付出什么了。”司明睿不善地说道。

    “意志之藤一共分为六份，而最重要的是藤心。”男子没有正面回答，只是讲起了意志之藤的区别，“也就是位于心脏处的意志之藤，它是关键，只有它可以连接其他部分的意志之藤，从而联系所有的力量以达到与地球意志产生沟通的最终目的，运用与生命之泉的联系将他重新唤醒。”

    司明睿这下子有些不淡定了，“什么意思？”

    “意志之藤的出现并没有规律，只要是灵魂异能者都有可能，而当上一任意志之藤的拥有者死亡，那意志之藤也会随着对方灵魂的消散而消失，接着才出现在另一位选定的异能者身上。但是要知道，让意志之藤附身需要非常高的要求，不是随随便便就可以成功。”男子脸上一闪而过悲哀的表情，“每个灵魂异能者的寿命很长，可一旦意志之藤俯身，情况便完全不同了……”

    “它会吸收你的生命力？”司明睿冷冷地吐出一句，金发男子怔住了，半天说不出一句话，“我见到你的时候感觉到那个山洞有某种结界，你让自己的身体保持在一个年轻的状态，像是假死，而当一旦意志之藤消失，结界崩溃，你便马上因为时光的流逝而变老。所谓的夺取身体，也是为了这个做准备吧？”

    “你真的……很聪明。”

    “这个就不用你来夸了，说吧，现在身为藤心的拥有者，我到底要做什么？找到其余所有的意志之藤，然后唤醒地球本源的，保护基命类体？打败变基体？”司明睿嘲讽地说道，身为两千年前的古人类，他居然成为了基命类体和变基体之间成败的关键人物，在司明睿看来，这真的是一个天大的讽刺。

    “听我说完吧，身为第一位出现藤心的灵魂异能者，我本身的实力并不是很强，所以本以为自己会马上老去，可出乎意料，没想到藤心的存在和其他意志之藤不同，我非但没有变老，反而越来越年轻，容貌也愈加出众起来。”司明睿惊讶地看向男子，却觉得对方的语气压抑。

    “萨茹曼虽然是强大的灵魂异能者，但他那时已经步入晚年，容貌也是中年人的样子，他很伤心，觉得已经配不上我了，真是的，一把年纪了还这么重视外表……”摇着头，男子有些宠溺地说道，接下来眼里却呈现出司明睿也承受不了的杀意，“也许是有各方面的缘故吧，他打算换掉身体，可没想到却被别人利用陷害，到头来死在几个低级异能者手里。”

    “这……”这是在导师身上发生的？为什么他当时会说是自己朋友？难道是觉得不好意思？

    “这是我告诉他的。”一句话打断了司明睿的猜测，“萨茹曼是一个很骄傲的人，就算到被我救下时只剩有残破的灵魂，这一点也不会改变，那我就让他继续骄傲下去吧。就算记忆不完整，最重要的是居然忘记了朋友已变成爱人，可萨茹曼依旧是萨茹曼，既然对那件傻事还有残留一点印象，那干脆发生在我身上好了，这样子侧面加深对我的记忆也不错嘛。”男子到最后还有些满意地点点头，很肯定自己的做法，“我给他重新找了一具身体，哈哈，又老又丑，这能算是我的私心吧，可没想到这个样子还会有人觊觎他，哼，那干脆还是失去身体比较好。”

    “……”司明睿觉得对面站着的家伙实际上应该是一个偏激的变态，”因为我身上带着萨茹曼之戒，所以你选择我？”

    “答对了……才怪，我原本不知道你身上会有那个戒指，不过这样看来，果然我和萨茹曼是注定的爱人啊。”男子很满意地拉了拉衣襟，“不过你就是我在等的那个人，是命运将你带到了那里，没有你，这场游戏黯然失色呢。”

    “为什么要我当乱七八糟的什么继承人？既然拥有藤心的你不会老去，那还要找继承人干嘛？”司明睿觉得谜团一个比一个多。

    “虽然拥有着藤心，可是我本身的实力不够，灵魂本源的等级让我无法再发挥出更多的力量了，而你，拥有着磁风暴本源。”男子开始向司明睿走来，每一步都想踏在两人的心头上，“只有你，才能真正沟通地球本源，感觉到了吗，无时无刻不存在于你身边的力量。而且你还克制住了对精神因素的负面影响，不得不再说一遍，你真的很有天赋。”

    “负面影响，你是指那两种诡异的情绪？”

    “对万物平等的爱还有杀戮的渴求，而我正是无法抵制它们才让自己永远待在结界里，不然这个世界不用变基体出手就会先被我搅得腥风血雨吧。”

    “所以？我要做救世主？”

    “我讨厌这个词……”金发男子啐了一口，“说实话。”像是怕谁听见了一般，男子突然压低声线，躬□在司明睿耳边秘密地说道，“要不是因为萨茹曼，我根本懒得管这么多，即使他现在不记得我这个恋人了，可老子我依旧不想他死去。你懂吗？为了保护珍惜的东西，就算再讨厌的事情都会去做，现在轮到你了。”

    “我没有珍惜的……”司明睿刚想反驳，却再说不下去了。

    拍了拍司明睿的肩膀，金发男子叹了一口气，“你看，这该死的命运总会找到你的弱点，逼着你不得不去顺着它的安排行动。”

    “这值得吗？”司明睿不知为何突然问出一句。

    “哈哈，什么值不值得，我只知道……”

    “不去做的话就什么都不能改变了。”司明睿喃喃自语道。

    “你说什么？”虽然靠得近，但是雷米尔只听到了几个嘟囔不清的词。

    “没什么。”司明睿敷衍地打发了他，然后摸了摸挂在脖子上的玉佩。

    作者有话要说：最近好像在长智齿，我最里面的牙槽好疼……疼得我码字的思路都没有了……今天删了又写写了又删，总算码出来了……坑爹……

    ps：首领马上要以有史以来最苦逼的形象出场了……真不知道你们为什么都这么期待虐他，搞得我现在对他的赶脚很复杂啊……

    码了一点新章节，看起来领导同志已经快崩坏了，你们……好坏啊……小明都舍不得虐他，你们还要我下狠手……

    ps的ps：按爪！！按爪！！！按爪！！！！为了我快肿起来的脸颊……你们也好心地施舍一个爪印吧……</p>

 一百零九

    等航迹船停靠，司明睿深吸一口气。

    “怕了？”雷米尔舔舔嘴唇，不怀好意地看着司明睿，冷笑了一下，司明睿懒得跟这家伙废话。

    当下了船舱，司明睿发现自己正位于一栋白色的建筑物内，充满着宗教风格的壁画和巍峨的大理石柱让他一瞬间感觉来到了什么大教堂，而它的实际作用却是几百艘大小、类型不一航迹船的停靠站，两种截然不同时代产物的碰撞，让司明睿心底生出些许违和感，但在某种程度上却又觉得是那么适合。而最奇怪的是，这里除了他们几人，没有其他任何生命的活动迹象，航迹船的轰鸣声是唯一的声源。

    雷米尔非常自觉地在前面带路，而他的秘书克丽丝跟在司明睿身后，两人一前一后呈包夹状。

    司明睿一路上没有做什么多余的小动作，他甚至连四周的环境都不曾仔细观察过，只是闷头跟着雷米尔往通道深处前进。

    七转八拐后，雷米尔终于停了下来，“我们到了。”

    司明睿抬起头望向大门，目光淡然，似乎对接下来会发生什么都不担心。

    下一刻，两扇门无声无息地开启了，一条通向未知的缝隙越来越大，“请。”雷米尔侧身让司明睿先走，自己则是低下头微笑。

    司明睿瞄了瞄雷米尔和他身后也同样低头的克丽丝，然后独身一人进入门后的房间。

    “雷米尔大人，就让他一个人和陛下见面没关系吗？”克丽丝看着重新闭合的大门，鼻梁架着的镜片上一闪而过白光。

    “要担心的是这个小家伙吧，哼哼，亲爱的，陛下可不是我们能够猜测的存在哦。”雷米尔转身用手指勾起克丽丝的下巴，盯着对方的眼睛轻声细语。

    不谈在门外两人的对话，进入室内的司明睿将内部空间里大殿式样的装潢尽收眼底，同样也包括了最前方那几十级台阶上端坐着的黑影，心里不期然升起几分寒意，但还是给他压了下去。

    “你……”

    “欢迎你。”还没等司明睿说出什么，黑影立刻打断了他，用洪亮的语调愉快地说道，“没想到我们居然这么快就可以见面了，我，可是万分期待这一天啊……”

    “是吗？”司明睿皮笑肉不笑地回了一句，然后不再开口，只是盯着黑影那模糊不清的身形，似乎想看清那隐藏在黑雾下的模样。

    “你相信他们所说的地球本源，宇宙意志吗？”王位上的人站起身，沿着台阶走下来，一开口就是这毫无由来的一句话。

    司明睿提高戒备，牙槽咬得有些隐隐作痛，但脸上的表情却没有分毫变化，“我不相信。”这是司明睿的真实想法，就算一梦千年，还成为他们口中的灵魂异能者，亲自见到了那生命之泉，甚至和人类无异的自然之识，但对于那个金发男人的话，司明睿不会轻易地全盘接受。

    “哦，听到你这样的回答，我感到很高兴呢，至少，灵魂异能者里面没有再多一个愚昧无知的存在。”黑漆漆的一团阴风伴随着对方的靠近而迎面扑来，司明睿躲也没有躲，“但我也不相信你。”

    “那你相信什么？你自己？还是……艾奇逊？”虽然看不到黑影又什么表情，但司明睿就是感觉得出对方现在一定满脸笑意，“唉，卑贱、可笑又可怜的生命，当我们到达了一个他们所无法企及的高度，就无头苍蝇一样寻找各种借口来污蔑我们所付出的努力，把一切都推到所谓的宇宙、地球上，而不是从他们自身寻求答案，这便是我最看不起基命类体的原因。”没有再纠缠于相信什么的问题上面，黑影转身在原地绕了两圈，言语间颇有不吐不快的意味，似乎是把司明睿当成了一位能够倾诉的家伙，也许他认为如果能成功说动这位灵魂异能者，想必也是一件非常值得骄傲的事情吧。

    “那意志之藤又怎么解释呢？”

    “哈哈，异能者的存在不能推翻，意志之藤不过是其精神力强大的一种体现罢了，世界上千奇百怪的事情多得去了，那些家伙又何苦一定要将之与什么地球本源联系在一起呢……”黑影抬起手挥动了两下，似乎那些他口中的家伙就在眼前唠唠叨叨着。

    司明睿淡然一笑，既没有反驳也没有肯定，而这种态度显然让黑影对自己能说服对方产生了更多的信心。

    “存在即合理！既然我们能诞生于这个世上，他们又凭什么以一副主人的嘴脸消灭我们？他们自己不也是古人类进化出来的？”黑影愤愤不平，这个时候早没了先头从容的模样，“既然如此，我们也不必步步后退，失去的……就自己夺回来！”

    司明睿这个时候像是突然对这件大殿产生了浓厚的兴趣一般，只是不停看着身旁的装饰。

    “你认为呢？”黑影突然插了一句询问司明睿的意见。

    “这和我有什么关……”

    “来自于末时代的古人类，两千年前地球真正的主人，看到我们这些不成器的后代胡闹，难道你就没有任何想法？”黑影终于还是说出了口，气氛在这一刻变得微妙起来。

    司明睿也重新把视线放到了黑影身上，“这是基命类体和变基体之间的屁事，又哪轮得到我管什么。”

    “真是潇洒的一句话，意思是……不管吗？”黑影踱着步，低低地重复着，接着突然抬起头逼近司明睿，“想知道艾奇逊到底是什么身份吗？”也许是为了提起司明睿的兴趣，对方用一种高深莫测的口吻说道。

    “想。”司明睿没有掩饰自己想得知黄泉过去的渴望，反正依着对方的架势，就算说不也还是会向自己一股脑说出来的。

    一抹我就知道的情绪在对方身上显现，司明睿觉得这个被称为陛下的家伙更像是一个藏不住心事的孩子，司明睿的眼神沉了下去，到底对方在演戏还真的是另类的单纯呢？

    “艾奇逊，呵呵，这一开始并不是一个人的名字，而是一个系列的代号。”系列，听到这一个词，司明睿到底还是忍不住皱起来眉头，黑影好像没有发现，口气里有着是骄傲自满，“是我亲自创造出来的新种生命，三百八十一件实验品，只有他成功了，你见过他脖子后面的数字吗？那是他的编码，九十六号。”

    司明睿面上一凛，黄泉脖子后那个像是被剥去皮肤的伤痕浮现在脑海，久久不能散去，司明睿在与黄泉亲密接触后也曾近距离看过那个伤口，只是每当他想询问由来时，心底总能感觉到几分抵制，而这似乎来源于伤口主人。

    可能对司明睿先在的表情很满意，黑影抬起手在空点随意地点了点，一块蓝光电子屏幕瞬间出现在眼前，“看看吧，艾奇逊的真面目。”

    屏幕闪了两下，接着放出一段视频。

    一排排大型蓄养罐出现在图像内，那也是司明睿曾经在摩尔生命待过的玻璃槽，里面存有一具具孩子的身体，大的不过三、四岁，而小的恐怕还不满月。透明的玻璃钢内全是恶心的莹绿色液体，孩子稚嫩的躯体一动不动，看上去连呼吸也没有。

    “这都是我制造出来的仿生命，可惜，没有一个能够活下来……”黑影无不感叹地说道，听上去还有几分伤心，“没办法，就算运用了最好的细胞，乃至最先进的蓄养液，他们还是承受不住基命的改造，不过他们的价值也不是一无是处，至少我摸清了自己为何会失败。”

    完全不拿这些鲜活的生命当做一回事，黑影薄凉的地说道，司明睿面无表情地看了看图像，好像没有任何触动。

    “新生的孩子没有足够强悍的意志和精神力……”黑影意味深长地吐出一句话，司明睿的眼角处的肌肉抽动了一下。

    “哈哈！”黑影狂笑一声，“来吧！而且我发现，呵呵，拥有着东方人种血脉的孩子更能接受改造。”

    银幕上的图像一阵抖动，然后变化出几十张排列整齐的照片，“在那个时候，东方人种还是很常见的，虽然血统不纯，但是基命上的细微处依旧保留了他们祖先的天赋。这些，这些都是我找到的合适人选。”

    小照片开始像幻灯片一样慢慢播放，黑发或者黑眸，略微扁平的五官特色，黄色的皮肤，或者一种特征，又或许是好几种，至少司明睿觉得他们确实和东方人很像，只是或多或少带了一点混血儿的感觉。而当播放到其中一张相片时停了下来，黑影伸出手做抚摸状，“多美丽的孩子啊……”

    是黄泉，准确来说是十岁左右的黄泉，但本该处在浪漫天真年纪的他却一脸阴沉，眼里汇聚着可怕的暗光，就算只是静止的图像也不能令人忽视，看上去像一头受伤的小兽，不过那时候黄泉的瞳色是墨黑，没有猩红的预兆。

    “恩，怎么样？很不错吧……”黑影喃喃地说道，“我可是换了好几张照片，这个非常好。”

    “其他孩子呢？”司明睿收回自己的视线，转而问起其他人的下落。

    “……”黑影在笑，“你说呢？这么多后备品，可世界上只有一个真正的艾奇逊，弱肉强食！不想死，就自己努力……”

    司明睿默然不语，如果是黑影在找到这些孩子后进行所谓的培养，到底是怎么样的生活才会让年纪尚小的黄泉就露出那样的表情呢？

    “不过，在变成这美丽的样子之前，虽然时间很短，可他依旧是在基命类体间生活过，那些恶心的家伙让他染上了种种陋习，虚伪，懦弱，过分善良，廉价的信任，愚蠢的同情心，期待别人的帮助……这些东西，其实统统不需要！而且最可惜的是，他并不是天生的异能者。”黑影遗憾地耸耸肩，“不过没关系，异能只不过是基命的异变带来的，既然我们已能够改变基命，那自然就能创造出异能者。”

    黑影的手指好像在指挥交响乐的指挥棒，在半空中滑来滑去，摇头晃脑的样子，好像沉浸于自己的回忆中，这些似乎是他最美好的记忆，“好吧，别急，我们从头开始怎么样？当初我可是拿全部的艾奇逊试验体进行这项基命改造，毕竟，事实上他们都很有潜力不是吗？看这个！”黑影想起了什么，突然指着屏幕叫道。

    有名字标注的药剂让司明睿指尖一冷。

    “你喜欢吗？埃克病毒？”黑影的脸上没有任何五官，但司明睿觉得自己就是看到一双闪着幽光的眼睛，“这个，可以激发你的潜能。”顿了顿，黑影继续说道：“三百八十一个试验体，只有五十四个撑下来，虽然在不同程度上出现了各自适格能力，但令人失望的是他们力量强弱参差不齐，这跟我预想中的可不一样。虽然遗憾，可这表示埃克实验完全失败，既然如此，那我只需要最好的就足够了。”

    司明睿那深埋在心中的不祥预感越来越强烈。

    “这段视频你一定会喜欢。”

    本来无声的屏幕突然传出细碎的嘈杂声，随后喘息、惊叫、自言自语、液体滴落、金属撞击，甚至某种在燃烧或者狂风刮过的声音一同伴着响起。

    播放的画面让司明睿的脸随之忽明忽暗，而黑影认真观察者黑发青年此刻的神情，想要看出什么端倪。

    “怎么样，从这一刻开始，我就明白他是唯一的艾奇逊了，我的孩子。也许是刺激太大的缘故，在那之后他失去了所有记忆，单纯地如一张白纸。”

    血腥的一幕结束，画面上唯一还能站立的男孩抬起头，一双血眸冰冷刺人。

    这还称得上白纸吗……

    “他陪伴我走过百年时光，没有感情的野兽，最强的杀人兵器，但那也代表着最纯洁的存在，被那双眼睛看上一会，你就能发现自己是多么污秽不堪。”黑影怀恋的语气让司明睿反应过来，心底冒出几分怒气。

    “既然如此，他又怎么变成现在这个样子？”司明睿让自己不去看画面上的孩子。

    “没有智慧的野兽和拥有智慧是完全不同的，艾奇逊没有感情，但不代表着他没有智商。我在那次失败后就再也没有进行过类似试验，转而选择专研变基体原体，那段日子里也就不得不稍微疏远他。”黑影摊开手，“是我的疏忽，他好像在那个时候明白了一点感情，或者说是对感情这种东西产生了兴趣。我很欣慰，因为，说真的，我也希望他能够知道自己到底为什么而活。但是，他没有来选择问我，而是去调查资料。”

    “……”

    司明睿和黑影都沉默下来。

    “然后，他好像发觉自己和身边变基体存在不同……”

    听到这里司明睿很想笑，“这是自然，眼睛没瞎都看得出来。”

    “不不，认定同类怎么能肤浅地光凭外貌呢，在艾奇逊眼里，一直以来我们就是他的同类。”黑影摇摇头，“但是无法回应他的变基体，也许正是这一点让他疑惑吧。他开始尝试去了解基命类体，这些在他以前看来只是敌人的家伙。幸运的是，第一代地狱军团总督诞生了，从低级变基体进化而来，拥有着完美的外表，就算进行交谈也无法分辨出不同，唯一可惜的是首个成功研制出的完美体被基命类体围剿而死，不过我会永远记住他的。”

    “等等，变基体是异能者进化而来……”司明睿打断黑影。

    “是啊，变基体由异能者孕育而来，我可是在全世界范围内找到他们合适的宿主呢。”黑影凉凉地说道，“但是这个世界上的异能者还是太稀少了，我觉得普通人应该更不错吧，他们实在是太多了，像蝼蚁一样，那种生存的意义实在太廉价肤浅……啊，好像废话多了点，我们继续。”

    司明睿觉得有些不对，但却想不出是哪里有错，只能听黑影继续讲下去，“拥有独立感情的地狱总督，这让艾奇逊找到了交流对象。在本能与理智之间来回拉锯，他到后面尝试着和米迦勒在一起，但或许也是米迦勒一厢情愿的做法让艾奇逊有点好奇了吧，他不明白但还是想去理解，因为很美妙不是吗？有一个人为你如痴如狂，不求回报地付出一切。但是……”黑影有点生气，虽然极力压制，但司明睿可以感觉到那怒气，“他发现了那份资料，关于自己身世的机密档案，再加上旁人的挑拨，然后也不知道是不是巧合，几个不知所谓的灵魂异能者恰巧找上了他，告诉艾奇逊，所谓的信念和我们的阴谋。”

    “所以他选择离开？”

    “因为单纯，所以当得知那自以为的真相后总会有几分冲动，这可以理解。”黑影将双手背到身后，感慨万千，“那种极端的感情变化……再加上埃克病毒的副作用，其实当离开我们时，艾奇逊已经不是原来的他了。”

    “什么副作用。”司明睿忍不住问道，要是他的记忆没有出错，那样东西……

    “哈哈，很想知道对不对？因为你身体内也有埃克病毒不是吗？”黑影抖动着身体，“至纯。”

    司明睿强迫自己冷静下来，自己一旦表现出一点点慌乱，对面这个身份不明的家伙就会越兴奋。

    “你是不是觉得自己对这个称呼产生了奇怪的感情，明明是一个有着屈辱意味的代号，可你依旧无法忘记它，一次次想回到摩尔生命？”黑影的话深深地击中了司明睿的心脏，仿佛最隐秘的感情被暴露了出来，即使司明睿现在的表情依旧漠然，“呵呵，你会明白这是为什么的……”黑影抬起手摆了摆。

    “埃克基命神经丛元指令剂，是我最满意的药剂。告诉我实话，在面对变基体的时候，你可以感觉自己触摸到它们的思绪了吧？甚至于体会它们的感情？事实上，艾奇逊正是因为这种刺激才会生出多余的情感，而这也是他会如此在乎你的深层原因。对他而言，体内淌有这种药剂，又身为一个某种意义上的普通人，他完全没办法对你置之不理。很玄妙，让我们来形容一下，就像在一片荒凉的原野中孤独进行了好几天，前方突然出现一位伙伴，他对你微笑，散发善意，这是多么美妙啊，你又怎么可能离开他？感觉怎么样？伤心吗？艾奇逊只是因为初代埃克病毒的共鸣性才会喜欢你的，对他而言，无论那个人是谁都没有区别……”

    “那些孩子呢，他们不都是埃克病毒的携带者？”司明睿没有理睬黑影最后那句带有暗示性的话，他现在表现出的样子反而更关心的是视频中互相残杀的实验品，那无数阴狠的招式给的应该是拥有血海深仇的敌人，而不是同病相怜的伙伴才对。

    “使用了初代埃克病毒后的副作用，我也发现他们之间产生的感情，多么愚蠢无谓的东西，还是亲手切断比较好，这也是试炼，为了真正的未来。而怎么解决其实很简单，药物控制。”

    x

    离开那间大殿，司明睿沉默地走在通道上，雷米尔倒是在一旁饶有兴致地看着他，“虽然不知道陛下到底跟你说了多少，但你现在的表情是实在是太诱人了。”

    司明睿这时才抬起头，眼神在雷米尔身上转了一圈又离开了。

    三个人各自怀揣心事，向着前方走去。

    “到了。”雷米尔在身前大门旁的键盘上输入一串数字，坚固的铁门打开了，“好好享受今晚吧，等明天拉斐尔和加百列回来，你就不得不体会一下真正的地域了。遗憾万分，说真的，一想到像你这么一个小美人要被那两个变态折磨，哥哥我心疼难耐啊。”雷米尔用手抓住胸口的衣料，用同情的目光注视着司明睿。

    而司明睿走进房间后就背对着雷米尔，一动不动，仿佛什么都无法干扰到他，演了半天发现对手没兴趣跟自己搭戏，雷米尔耸耸肩，按下了关门的按键，“晚安，亲爱的。”

    铁门一点点滑动着闭合，当只剩下最后一条细缝时，雷米尔看到黑发青年微微侧过脸，嘴角上扬着弧度，露出的眼睛里充满着嘲讽和不屑。心中升起不好的预感，但雷米尔踌躇了几下，最后还是大步离开。这里的防御强度不是区区一个灵魂异能者可以破除的，再加上一个人被关在密室，就算要迷惑也找不到对象。思索了几分钟，雷米尔依旧自信地觉得万无一失。

    司明睿在安静的房间内站着，大约过了半小时，他这才慢慢转过身，抬起手用掌心朝向大门，而下一秒后铁门就这样悄无声息地再次开启。

    寂静的通道里，司明睿就这样正大光明地行动，仿佛孤寂走廊上那些安装密集的监视器、感应器、密码门都无所谓。畅通无阻的样子，像在说明他才是这里的真正主人，一只手轻轻放在墙壁上，随着步子，指尖滑过壁面。

    司明睿并不曾犹豫，这里的格局尽在掌握中，他只要朝着唯一的目的地进发就好。但危险也不是没有，期间好几次都与巡逻人员错过，对时机把握的程度已经到达了分秒精确，有时候只差半步就要正面相遇了。

    底层的重要实验室。

    黑暗中大门忽然打开，里面荧荧白光亮起，当不速之客走进去后，一切又恢复如初。

    司明睿盯着实验室内那排列整齐的玻璃槽几眼，不是滋味地想着黄泉也曾经在这里面待过吗？按下复杂的感情，他继续往里走去。

    “滚！你们这些大坏蛋！我不要看到你们！”

    小女孩尖利的嗓音在空洞的房间内回响，重复着大声喊叫，好像这样子就可以驱赶进来的家伙。

    “包括我？”

    话音未落，女孩不可置信的大叫声回荡在房间内，“……爸爸！”

    “嘘，我们走。”司明睿上前一步，而久艾看到了自己日思夜想的人，对方抬起手搁在密码锁上，虽然什么都看不到，但几秒后门上的锁就自动打开了，被关在一间巨大透明牢笼里的久艾立马冲进司明睿的怀抱里，“呜呜呜……爸爸，我就知道你一定会来救我的……”

    司明睿摸了摸久艾的短发，安抚着女孩，而黑影之前对他说的那段话一直在脑海里徘徊。

    ……

    “恩哼，对于那个小女孩你怎么看？不好奇自己为什么会对她产生好感吗？”

    “你知道的很多嘛……”司明睿觉得眼前之人掌握着自己全部的动态，仿佛自己无法保有任何秘密。

    “哈哈，好说好说……那个叫久艾的小女孩，呵呵，她也是我们的同伴呢。”

    “什么意思？”司明睿皱起眉头。

    “就是字面上的意思。”而黑影却打起了哈哈，不再谈论关于久艾的话题，转而说起别的事情。

    ……

    回想到这，司明睿抬起久艾的小脸，“他们有对你做什么吗？”

    “我不知道，呜呜，我一醒来就在这里了，前几天那个叫什么加百列还是斯科……厄，什么的坏人还会来看我，可最近也都不见了，呜呜……我好怕，呜呜……”久艾抽泣着，双手牢牢抓紧司明睿的衣摆，前言不搭后语地说着。

    “好了，没事，我们走吧……”司明睿看了一眼久艾身上白色的实验服，将自己的外套脱下盖在了女孩身上，然后把她抱在怀里，“睡一觉我们就会到家了。”

    “呜呜……”女孩轻轻抽噎着，怀住了司明睿的脖子，然后把脸颊埋在他的脖颈间。

    X

    站在王位旁边的黑影在司明睿离开后就沉默着，而身前正在播放画面的液晶屏里，黑发的灵魂异能者正怀抱金发小姑娘离去。

    黑影身上所环绕着的黑雾越来越淡，最终显示出真正的模样，而此人却是拉斐尔，“艾奇逊，我只能帮你到这里了。”低声说道，拉斐尔的表情很沉重，颇有山雨欲来风满楼的味道。

    作者有话要说：……我错了，领导……不是我不想写你，但是你明白的……

    咳咳，写到这里我发现已经没有什么好多说的了，一切谜团都将展开，下章就是你们期待的东西……昨天写到半夜非常不满意，今天起来继续码字，唉，悲剧，收尾真是卡文利器啊……</p>

 一百一十

    虽然先前司明睿大大方方地走进实验室，可离开时除了加紧速度外，行动也细致谨慎不少，确保能万无一失地让自己和久艾安全离去，不要节外生枝。

    按着还算清晰的记忆和脑袋里整个基地的全息地图展示，司明睿总算有惊无险地回到了一开始雷米尔带他下航迹船的停靠厅。说实话，这里的防御部署确实能称得上天衣无缝，戒备森严，别提一只苍蝇了，就算随便东摸摸西看看，你之后面对的说不定就是扫荡过来的可怕激光，更不用说像司明睿这样任意走动，可惜它坏就坏在是由生物电脑控制整个安全系统，而对司明睿而言，改变传输中的信息只是简简单单一个念头的事。

    点背只能怪社会，谁叫你们要用高科技。

    注意到久艾对于离开有些激动，司明睿轻轻拍了拍她的背，然后将女孩温软的身体抱得更牢。

    但真的到了搭乘航迹船离开时却不是那么容易的事，要是那些家伙进行什么离子炮攻击，那可不是自己能够掌握的东西了。就在司明睿思索如何才能神不知鬼不觉地混出去时，有一队排列整齐的高级航迹船从开启的通道平稳驶了进来。立刻仔细掩藏在大理石柱后面，司明睿跟久艾打了一个噤声的手势，然后探出头观察。

    没想到那位从中间最豪华船舱内下来，一看就知道是重要人物的家伙居然还是老朋友，司明睿皱起眉头，雷米尔不是说他明天才会回来吗？

    x

    “总督大人，这是拉斐尔大人发来的重要短讯，请您现在就查看。”恭敬地低着头，这个三十多岁的男人本来是上一任‘加百列’的下属，在他心目中，自己这些不是嫡系和亲自培养的手下是不需要的，可新来的这位总督大人非但没有将他回炉重造，反而留下之前所有的老班底，并且非常放心地把一切事情交给自己去处理，而那位大人则是一头扑进了实验中。

    这种信任的胸怀……不愧是能接替上一任加百列总督的存在啊，男子稍微感慨了一下。但对方也有一个奇怪的要求，就是无论在何时何地都不准许用带有‘加百列’这三个字的称呼来叫他。

    “拿来。”本来正在看手里资料的金发男子抬起了头，对着这位处理一切与实验无关事物的手下说道。把没有被第三个人看过的讯息浏览好，斯科拉特迅速将之删除，然后若无其事地下令，“所有人就地解散，回到自己该去的地方……包括你。”不屑地瞥了一眼跟屁虫似的手下，斯科拉特不耐烦地挥了挥手，“我有更重要的事情去做。”

    当从手上的微型电子收发器上观察到在场的确实只剩自己时，斯科拉特神情一变，不知所措地朝四处瞧了瞧，居然轻声用汉语呼唤道：“【至纯，你……在哪？】”虽然发音异常不标准，说起话来也磕磕绊绊，但至少像司明睿这跟土生土长的天朝人还是能听懂的。

    司明睿的心重重跳了一下，这跟对待黄泉时的态度不同，对于那个斯科拉特，他所抱有的感情真的很微妙，正思索着到底要不要出去时，对方的声音又响了起来。“【你……你……哦，要安全离开……乘坐我身后这艘舰级航迹船附属的小型船体就可以了，放心，不会有事的，请务必相信我，真的，如果抓你，没必要，我……】”

    斯科拉特也不知道自己到底想表达什么，如何怎么解释才能体现出最大的诚意。打心底里他是很想再见见至纯，但现在并不是最好、最合适的时机，此刻的他只是想让对方知道。他，斯科拉特・诺尔法其奥是真心想提供帮助，说实话，斯科拉特敢对着督济以生命发誓，这个世界上肯定没有人会比自己更想让至纯得到自由与安详，不必在这个原本应属于他的星球上东躲西藏。

    司明睿发觉自己竟悄悄敛起了呼吸，也许是因为太久没有听到这种记忆深处才会响起的语言，司明睿有些手足无措，也不知到底要不要显身。

    “【好啦，好啦，我……你，走吧，我也要离开了，在这里待太久会被……怀疑的】。”斯科拉特有些低落地说道，当发现这个大厅里还是没有任何风吹草动时，他在心里偷偷地嘲笑自己，可还是忍不住又说出一句话，“【最后，如果……我，请、请能告诉我，你真正的名字……可以吗？】”斯科拉特瞬间屏住呼吸，眼神不自觉在每个角落里瞟过，好像那就是至纯的藏身之处，那个美丽得如同梦境一般的青年会慢慢走出来，然后从唇瓣中滑出一个他从来没有听说过的词语。

    斯科拉特的耳中能分辨出各类不同型号航迹船轰鸣声的细微差别，自己压低到喉间深处的喘息，甚至连手指用力握住电子版的摩擦声都是那么刺耳，但也只是如此了。鼻子有些发酸，斯科拉特垂下眼圈已经发红的双目，强压住心头的苦闷，盯着脚底下的通道目不斜视地径直离开。他也许永远都不清楚，某个时刻，自己跟日思夜想的至纯只有几米距离，只要转头就能看见不远处，站在大理石柱安静旁注视他的黑发青年。

    久艾不清楚自己父亲和那个视为坏人的金发男人间刚刚有过什么交流，她只是一直用尽力气环住父亲的脖子，害怕身下的人会突然消失。

    司明睿闭上眼睛长叹一口气，最后走向那搜一直没有停下运作的大型航迹船。

    x

    “乖乖坐着别乱碰。”发现似乎恢复活力的久艾冒出那副好奇宝宝的模样，司明睿不得不打起精神警告了一声，而久艾只得把手被在身后，表示自己不会随便乱摸。

    按下几个按键，虽然不是第一次驾驶航迹船了，但这次的情况不同，即使司明睿内心深处是选择相信斯科拉特，但依旧要做好更差的打算。

    当安全无虞地驾驶着飞船离开监控范围，司明睿依然觉得这不太真实，自己竟然这么简单就脱离了地狱的掌控？它们的势力不是很大吗？而如果斯科拉特真的是在帮他……假设一旦被所谓的‘陛下’发现，那个家伙会受到什么样的惩罚？

    心思百转，但司明睿现在却只能把注意力集中在驾驶上。

    目的地，终焉之城还是重回生命之泉……正在思索之际，司明睿却猛然发现自己被盯上了，不是航迹船的雷达或者警报器告诉他的，而是来自于心底的警铃，而司明睿更相信后者。

    “坐好了，害怕就闭上眼睛。”低声对着久艾吩咐道，司明睿在控制档上完全放开，让这艘以速度见长的微型航迹船发挥出百分百的实力。

    虽然加速了几倍，但因为良好的驾驶环境，在座的两人都没有感觉到惯性的力道，只是司明睿的表情越来越难看，因为他发现那种紧迫的追击感非但没有消失，反而越来越强烈，可是监控器和雷达装置上还是一片空白，没有任何飞行器或者可以物体在自己百米内。

    久艾咬住下唇不让自己发出声音，小心翼翼地看了一眼窗外的景色，发觉自己正在云层中穿梭，蓝天和白云交替着出现，还有不时晃过的绿色山脉疑惑靛蓝海洋。头晕目眩，虽然肚子里几乎没有任何食物，但那种恶心的感觉还是不断上涌。

    跟久艾不同，这时全身心都放在飞行上的司明睿反而感觉兴奋起来，那种全神贯注带来的感官刺激居然给人欲罢不能的快|感。

    “在哪？在哪？在哪？在哪……”不停重复着，好像这样子就可以找出对方的影子，司明睿双目如神，一道亮蓝色的光跳跃在黑色的瞳孔里，只是跟以前不同，这回的光芒更加纯粹，让人感觉到可怕的力量。

    而本来因为身体难受想要撒娇的久艾转头就看到司明睿这种神情，颇为惊惧地缩紧了脑袋，可眼神却怎么都无法从对方身上移开。那种美丽强大能量的吸引力，让久艾觉得自己灵魂深处有什么东西破土而出。

    不知道旁边小女孩有些古怪的神情，司明睿正控制着航迹船在云浪里翻滚，当猛地一个下坠与海平面几乎相贴地滑行，司明睿通过那模糊不清的倒影终于发现了敌人所在，而当以近乎水平垂直的飞行路线上升爬到最高点，凭借着速度优势瞬间来到对方身上的他却大吃一惊。

    黑色的流线型设计，巨大的滑翔机翼让它看上去充满威慑力，这黑铁巨兽却只是不紧不慢地在空中飞行着，丝毫不把司明睿这辆窜上窜下的小东西放在眼里。就在司明睿心颤了颤想要跟对方进行无线联系时，那艘黑色战斗用航迹船接下来的动作却让他不得不进行躲避。

    “嗖――”

    没想到连船体的上方也会配备导弹，当那些排列整齐的黑洞出现时，司明睿立马控制着驾驶器在半空中打了一个转躲过了攻击，可还没等他松一口气，那些飞到他身后的追击弹掉转过头飞了回来。

    “……”司明睿脸颊上的肉抽了两下，然后继续掉转机头在空中进行交错飞行，避免被狠狠地咬上一口，这艘船可没有什么防御力。

    本来就没有什么空战飞行经验，虽然控制不成问题，可司明睿还是感觉有些吃力，不知道怎样才可以真正躲过那些依旧死死追在屁股后面的导弹，更要防备着不会有其他的攻击招呼上来。

    等做出一个空中滞停，从视野镜头内看到那一排黑色的弹头超过自己的船身，司明睿这才有时间喘口气然后无奈地喷出代表投降的白色烟雾，接着让它在空中变化出一个数字。

    x

    “等等。”看着加西亚就想发出粒子炮，一道声音阻止了他。

    而原本还兴致勃勃想要耍耍对方的加西亚此刻也皱起了眉头，“这……”

    一个数字九在淡蓝天幕下慢慢成型，而喷射出它的航迹船却是属于地狱的，就在加西亚怀疑里面是否有诈时，对方接下来的动作却让他瞪大眼睛。

    那个是沙律战斗队里的内部核心成员才知道的暗号，看着天空中用白雾画出的怪异图形，科恩立马转动脑子开始思索。

    队长与杰希卡大姐头驻守总部，麦肯锡跟着副队长去做任务了，科恩、伦多还有其他几个双数成员之前才有过联系不可能出现在这里……再加上数字九……就算加西亚也可以多多少少能猜出对方的身份。

    “老大！是至纯？！”

    x

    两艘一大一小的航迹船先后在石林中的一块空地停下。

    虽然之后又有过确实证明，对方就是消失了两个星期多的九号成员，可是秉着临行前奥尔德斯再三的交代，加西亚还是站在自家首领跟前戒备着，就算以身后那个男人的实力这根本就用不着。

    可一看到从船舱里先跳下来的娇小身影，加西亚一身的气势都消失了。

    “野兔哥哥！”久艾看到熟人显得很高兴，而因为刚下地，脚下一软又差点摔倒，还没等紧跟其后的人将她扶起，有个飞奔过来的家伙明显速度要更快。

    “你、你没事吧？”上上下下打量了好一会，一直以来加西亚都感到很愧疚，因为久艾是在她的眼皮子底下被捉走的，然后就再也没有了音讯，虽然他也用了不少力量，可是根本找不到线索，而老大自从上次回来……想到那个场景，加西亚忍不住抖了一抖。

    久艾的对气氛的敏感程度实在是要比蠢头蠢脑的加西亚高，她拉了拉对方的袖子，然后眨巴眨巴眼睛，“我，有点饿了……”

    “哦……哦……”应了两声却没有下文了，久艾真是打心底想狠狠踩这个家伙一脚，“你那里有东西吃吗？”

    这才后知后觉反应过来的加西亚回头望了首领一样，而久艾依旧撒着娇央求道：“好了，带我去吧……”

    被推着走了几步，发现老大并没有阻止自己，或者说自从久艾身后那个人一出现，银发首领就再也没有把注意力施舍给自己过，加西亚只好牵着小姑娘回到自己的航迹船上找点东西给她填肚子。

    等现场只剩下两个人，本来就有些诡异的气氛愈加危险起来。

    司明睿想过无数种与黄泉再次相遇的方式，比如他来找自己，或者自己去找他……却没有想到会是在今天，在这种措手不及的情况下，他甚至觉得自己好像还没有准备好，但明显，更加没准备好的人是对方。

    黄泉站在不远处，没有如往常那样盯着司明睿不放，他微微侧过脸，一副不敢正视的样子，又或者是想要对方别看见自己脸上的东西。

    “你的左眼怎么了？”司明睿注意起黄泉脸上的黑色眼罩，几步上前想更加仔细地看清楚。

    “别过来……”黄泉仍旧撇头，竟然后退两步，然后对司明睿呵斥道。他在发抖，司明睿突然发现了黄泉的身体微微颤抖的幅度，“别靠近我。”没等到司明睿的回答，黄泉就又重复了一遍。

    “为什么是我不许靠近？真不想让我见到你，那你现在就马上离开啊！为什么还站在这里呢？”司明睿问道，当注意到黄泉躲却避着他的视线，司明睿心底就有一股无法释怀的怒气，“为什么要我做出选择呢？还是说那个家伙跟我说的是真的？你是不是不明白现在应该做什么？艾奇逊？这是你真正的名字？最初的变基体？”司明睿一步步上前，“现在就明明白白说出来！你当初为什么想和我在一起？是你的心告诉你的吗？你跟我在一起感到愉快吗？你觉得你是喜欢我吗？还只是因为我看着你的眼神让你想试着多感受一下那种无法理解的感情？”

    黄泉的眼睛一直望向身旁，茫然失措，一点都看不出当初强势的样子，“请别再过来了，我……”

    “请？这真不像你会说出的词语，那些不都是你说的吗，不是你让局面变成今天这个样子的吗？‘不准背叛我’？‘不许离开我’？‘一直看着我’？你说的话，我每句也都记得！”其实司明睿没有想逼黄泉什么，但知道一切后，他就觉得自己气闷，为什么回想起来都是自己被黄泉牵着鼻子走？这个男人到底想在他心目中扮演什么角色？

    而当发现黄泉眼里晃动的液体，司明睿一下子笑出声，“你这是想哭吗？这又是跟谁学的呢？”深呼一口气，司明睿大步来到黄泉身前，一言不发地用手将他的脸板了过来，然后一把扯掉了覆盖在左眼上的眼罩。

    “因为这个吗？”司明睿轻轻抚上那只眼睛，“别闭上，它很美啊。”

    黄泉第一次将视线落在司明睿眼里，“我不想伤害你，只有你，我不想伤害。”

    “你这么做才是伤害我，我不在意你的身份，变基体也好，基命类体也好，什么实验品都无所谓。我根本不在乎，告诉我，你爱我……只要你说了，我就相信，你不会说谎对不对？”

    “我不知道……”黄泉低下头靠在司明睿的肩膀上，“我不想离开你，可是我会杀死你的，就像那个时候对待他们一样，就像那个时候……”一边说着，黄泉缓缓抬头用手掐住了司明睿的脖子，“就像这样子。”

    左眼那仿佛可以溢出鲜血的红眸翻腾着痛苦，司明睿笑了，“那我就帮你解决它吧。”

    一下子把手指插入黄泉左眼中，食指和中指瞬间深入眼窝与湿滑的眼球亲密接触。而黄泉却一动不动，仿佛没有感到丝毫痛苦。就在司明睿的两指一点点用力时，黄泉的左手突然将司明睿的胳膊架住，不让他继续下去。

    “艾奇逊？”黄泉的右眼也染上了血色，整个人的气质略微显得有些不同，“你是艾奇逊吧。”身前那个变得面无表情的男人不说话，只是左眼不断滑落下一道道鲜血，看上去像是在无声地哭泣。

    “【睿】。”但嘴里轻唤的语气听上去却与平时的黄泉没什么两样，司明睿瞪大眼睛，而原本就半靠在他身上的男人继续倾□，似乎想要吻他。司明睿的手指还陷在黄泉的眼眶里，因为臂膀被固定住了，司明睿只能感觉自己的手指继续戳进对方的眼窝。

    挣扎着的司明睿用尽全部的力气才推开黄泉，但因为反作用的缘故往后退了两步，却不想身前那人却乘此扑了上来，将他狠狠压到。

    干燥的唇瓣落在司明睿的嘴角，而猩红的液体也同样滴落在司明睿脸上，甚至流进他的嘴里，那苦涩的腥味让人想流泪。司明睿一手抵在黄泉的胸前，可是却使不出丝毫力气，只能让那个家伙像野兽一样开始向下啃咬着自己的脖颈和锁骨。

    “放开我。”半晌后司明睿平静地说道，那把从腰间抽出的匕首正死狠狠压在黄泉的腹侧，锋利的刀口快要划破对方的衣物。

    黄泉的动作停止了，他不顾武器的威胁抬起身望向司明睿，血眸里居然充满着可以名为悲伤的情绪，而司明睿一个翻身将黄泉压制在地上，一句话没说就高高抬起手里的匕首凶猛地向下刺去。

    作者有话要说：谁才是真正的悲伤呢……

    其实不用小明虐领导，这两个星期就够领导自己受的了……

    看完有神马感想你们也说说嘛……

    按爪嘛……我最近几乎都是在通宵码文，早上码下午码晚上码凌晨码，码吗码码码……

    这是我的专栏图，新出炉，还热乎着呢！！！

    大家去看！去收藏咩！！

    <embed height="170" width="560" flashvars="bannerWidth=560&bannerHeight=170&bannerSID=http://img.uu1001.cn/x3/2011-04-23/19-07/2011-04-23_a268b404fd959787b060e7e283145525_0.xml&bannerXML=&bannerLink=http%3A%2F%2Fwww.jjwxc.net%2Foneauthor.php%3Fauthorid%3D550085&dataSource=&bid=20644141&appSource=default" wmode="transparent" allowscriptaccess="always" quality="high" name="20644141" id="20644141" style="" src="http://img.uu1001.cn/bcv3.swf?v=20110413" type="application/x-shockwave-flash"/></p>

114

114、一百一十一 ... 
 
 
　　粗浅的呼吸声在两人间飘荡，匕首的尖端离眼珠不过分毫距离，但黄泉却眨也不眨，似乎根本不惧怕身上的人把尖刀刺进来。
　　
　　“你看……”司明睿维持着动作低声说道，“无论野兽还是杀人机器，面对这种攻击都不可能不反击，你为什么一点反抗都没有呢？”
　　
　　黄泉默默看向司明睿，神情略显茫然，似乎懂了又似乎什么都没明白。
　　
　　“就算是演戏，是伪装，也不可能做到连本能反应都消失了。”司明睿一手趴在黄泉胸膛上，仿佛喃喃自语般讲道，“这是最好的证据，黄泉，你肯定清楚自己现在面对的是什么，你为什么不杀了我呢？”
　　
　　“我不会杀死你的。”睫毛都不曾轻颤，黄泉对那锋利的武器视若无睹，只是对司明睿所说的内容才作出一点反应，“我不想伤害你。”
　　
　　“……你说过你喜欢我，那现在再来一次。”司明睿的杀意是真的，黄泉能够感受出来，悬空的胳膊没有一点抖动，那把稳稳拿在心里的匕首也许会戳进自己的眼睛或者心脏，甚至身体上任何一个致命的部分，“我很累了，快说吧。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“啧，你明白你在说什么蠢话？”司明睿忍不住哼了一声，神情却有些动容，黄泉真的能理解他自己所表达的内容吗？
　　
　　黄泉在此刻突然一把抓住司明睿的手腕，然后把对方手里威胁自己性命的匕首反握在手里，搁到身旁。面对沉默下来的银发男人，司明睿强忍着心底的酸胀将他抱在怀中，语气还是软了几分，“好了，别想了，一切都会结束的。”
　　
　　“没有结束，我不知道生命之泉里谁跟你说了什么，地狱里那个家伙又透露了什么，但我现在非常清楚自己想要的东西，从诞生的那一天起，我都从未如此明白过。我叫黄泉，不是艾奇逊，我爱司明睿，我想跟他在一起……如果，哪天我控制不住自己了，那就由你亲手杀死我吧。”黄泉反抱住司明睿，“而之前给让你受到的伤害，我亲自来弥补……”
　　
　　本来司明睿还认真地听着，当心底觉得有些不对劲的同时也发现黄泉的小动作，他想推开这个家伙，可发现自己居然依旧无能为力，“你要做什么？”
　　
　　眼角瞥到对方拿起地上的匕首，司明睿第一次觉得自己感受到了恐惧的滋味，但却不是因为生命受到威胁，“放开！”知道光凭嘴里的几句话是不可能的，可司明睿也只有通过这样子的方式发泄心中的惊恐。
　　
　　当几秒后匕首重新掉落的地上，司明睿才推开黄泉，“你是白痴啊！你到底在做什么！快……”虽然司明睿承认之前自己是很冲动，那一瞬间也有真的戳瞎对方的冲动，但是这不代表着自己会允许黄泉这么做。
　　
　　紧紧闭着左眼，原先已经止住流血的眼缝内，稠红的液体再度像自来水一样不断涌出来，“你……”抬头看到黄泉狼狈的样子，司明睿此时一个字都说不出来，只能用自己的手死死捂住对方的伤口。
　　
　　先前他之所以敢把手指戳进黄泉的眼睛里是因为司明睿本身也明白，这根本不会造成什么大的伤害，可现在的局面却完全不一样了。
　　
　　“二百五，蠢货，白痴，傻逼……”反应过来后在嘴里翻来覆去地咒骂，扶起黄泉，司明睿知道对方的航迹船上一定有医疗用品，“回船上，快！”
　　
　　“你感觉好一点了吗？”
　　
　　“妈的！老子现在只想杀了你！留着你这种蠢蛋浪费世界上的粮食是吗？还笑？”司明睿觉得自己快疯了，这个家伙果然不是用正常人思路可以理解的存在，自己跟他在一起一定会减寿的！
　　
　　从刚才对方亲手弄的伤口就可以看出黄泉是个老手了，下刀干净利落，伤口整齐狠辣，而这也意味着没有多少恢复的可能，“混蛋，你捅破我的肚子，要补偿也是从那里捅回来，鬼才要你的眼睛！那颗破眼珠值几个钱？还不如留着好好看我！”骂骂咧咧，司明睿明白要是自己不这么做，一定会崩溃的。
　　
　　“老大……”
　　
　　“爸爸……”
　　
　　本来和乐融融的加西亚和久艾被闯进来的两人吓了一跳，特别是其中一个还满脸鲜血。
　　
　　“有敌人吗？”加西亚一下子窜了起来，马上想下船查探一下，却被黄泉用剩下的完好右眼给瞪了回去，虽然有时脑袋不太灵光，但几年下来，加西亚也是能够从首领的眼神中明白对方想表达的意义。
　　
　　“没事，一点小意外而已。”司明睿强迫自己冷静下来，“加西亚，后备室在哪？”后备室是储存武器、医药各类后勤用具的地方。
　　
　　“在、在……”加西亚一边结巴着一边伸出手指向船舱深处，临走前黄泉突然丢下一句开飞船，接着就被司明睿直接架到后面，徒留久艾和加西亚面面相觑。
　　
　　一进门司明睿就把黄泉扔到一旁的折叠床上，然后自己转身在柜子里搜寻起药物来。
　　
　　“生命体剂就可以了……”
　　
　　听到黄泉的话，司明睿的动作顿了一下，但接着继续翻找东西，最后拿出来的只是止血剂、消炎药、关于治疗切割伤口的喷雾剂以及一卷绷带。
　　
　　“少用那个东西。”想起自己的经历和听到那四个字的不祥预感，司明睿开口否决后卷起袖子清理起黄泉眼睛的伤口。
　　
　　先在眼部的血管位置注射了一剂止血用途的药剂，司明睿这才小心地将对方脸上的血迹擦拭一点，然后仔细观察起伤口的情况。
　　
　　一道约十公分的豁口从眼脸拉到颧骨上方，嫩红的血肉翻卷出来，而眼窝则微微凹陷下去，气不过的司明睿故意加重手上的力量，可是对方没有任何表示，眉毛都不皱一下。
　　
　　“这里的条件不好，我只是简单的处理一下，赶紧回终焉之城吧。”司明睿将绷带包扎好，胡乱将身边的东西收拾了几下，说完转头就想离开，可没想到黄泉突然伸手把他拉到自己身上，两个人都摔在了床上。
　　
　　司明睿先是挣扎了几番，当感觉到飞船在起飞后，他也慢慢停下抵挡，最后只是用手臂挡住了眼睛不说话。
　　
　　“怎么了？”黄泉坐起身将怀里的人抱得更紧，“我没事。”
　　
　　“……你没事，我有事。”暗哑着喉咙，司明睿依旧盖着眼睛不松手。
　　
　　黄泉急切地在司明睿身上乱摸，“哪里受伤了吗？”之后还不满意地想要去扒掉对方身上本来就有些宽松凌乱的外衣。
　　
　　无言地将对方的手臂握住，司明睿一点点用力，“我很累……”
　　
　　“那就好好睡一觉吧。”黄泉轻声说道，动作温柔不少。
　　
　　“不必了，你……”司明睿本想问问黄泉以前的事，可又突然觉得就算知道又怎么样，这对他们两个而言都不具备任何意义，所以他也没再说下去，但黄泉似乎看出了什么端倪。半靠在床头，搂住司明睿。
　　
　　“我原来的代号确实是艾奇逊……”
　　
　　这个漫长的故事和当时那个黑影告诉司明睿的没有太大的出入，就算存在差别也是因为两者看待的方向不同罢了，一个是旁观者，一个是亲历人，想法自然不同，更何况一些细节恐怕也只有当事人自己才知道了。
　　
　　“……我也不清楚什么时候从那种迷迷糊糊的状态中清醒过来的，反正，有一天，我觉得自己跟它们不一样……”
　　
　　“……那时候我确实很迷茫，不知道以后应该怎么样，自己并不是变基体，但又不再能称做基命类体……”
　　
　　“……守序者对我的防备我不在乎，反正我也不是为了谁而战，只是因为那些变基体身上有我的基命……”
　　
　　说起来黄泉的行动没有站在什么至高的道义点上，他现在之所以想消灭所有变基体，大部分还是因为在那些低级生物身上拥有着黄泉的原始基命，他认为自己有必要出手，再加上从心底里还是认为自己属于基命类体，这几个因素的影响，使得黄泉下了这个决定。
　　
　　司明睿知道黄泉还有一些事没有说到，比如那些跟他一起接受试验改造的孩子，也许是因为他真的记不得了，也许是下意识不想再回忆，司明睿并没有打破砂锅问到底的打算，那些事情就让它们永远沉睡在回忆里吧。
　　
　　“我们要去哪？这不是回终焉之城的路。”在黄泉的怀里安静地躺了半天，司明睿终于试着支撑身子坐起来。
　　
　　摸了摸司明睿的长发，黄泉点点头，“局势越来越糟糕了，我们正前往三号区域。”
　　
　　“不来找我？”司明睿忽然打趣道，而黄泉却怔了几秒，然后呆呆地说道：“我以为你……不想见我。”
　　
　　“我以为你想着应该是快点找到我，然后把事情解释清楚。”司明睿叹了一口气。
　　
　　而黄泉用力抱紧怀里的人，“你在生命之泉很安全。”
　　
　　安全？地狱军团都已经把那里包围了也称得上安全？
　　
　　“你能掌握我的行踪对不对？你在我身上放了什么？是它吗？”司明睿摸出脖子上的玉佩问道，这件事他怀疑好久了，虽然任何东西，甚至那段在终焉之城昏迷的日子里放置什么芯片于他体内都有可能，但司明睿还是觉得黄泉不会这么做。
　　
　　“我说过。”黄泉轻轻摸上那块玉佩，动作非常温柔，“你在这里，所以我知道。”
　　
　　本来司明睿觉得这是对方故意隐瞒真相而找的无聊借口，但再一次听到，心里的感觉却完全不同，因为他之前也曾经几次体会到那种……那种仿佛不论何时何地都能感应到对方存在的奥妙。这是埃克病毒的原因吗？所以建立了所谓的联系？而他，司明睿把视线放到黄泉身上，此时黄泉脸色平和，一副很安详的样子，这个家伙又知道这件事吗？司明睿任由对方把玉佩塞回自己的衣领中，然后笑了笑。
　　
　　说起来，生命之泉里那个老头子说黄泉没有感情，一切爱意都是伪装与欺骗。而地狱的首领告知的则是，黄泉会对自己感兴趣是因为埃克病毒相互吸引的缘故。虽然理由不同，但为了达成的目都是一致的，他们都不希望自己跟黄泉在一起……更重要的是也都选择在他这边下手呢。
　　
　　害怕野兽从此有了枷锁……或者主人吗？
　　
　　司明睿很想问问黄泉关于埃克病毒副作用的事情，可最后还是打消了这个主意，知不知道都无所谓，如果真的是因为这个使得黄泉爱上自己，那也算是另一种保证，司明睿已经下了一个决定。
　　
　　“三号区域？”话到嘴边就变成了这个问题，司明睿回想一下，这个名词自己似乎并不陌生。
　　
　　“它指的是甘罗盆地到思科大山脉一带。”
　　
　　对于这个时代的地名，司明睿还是不能马上反应过来。推算一下，三号区域的地理位置应该是以前的中国西藏加半个印度……不过，现在已经找不到这两处地方的具体样貌了。
　　
　　“发生什么事了？”能听出来黄泉的语气似乎带了一些沉重，司明睿有些好奇。
　　
　　“亚兰德罗要死了。”
　　
　　x
　　
　　亚兰德罗在这个时代是一个非常普通的男性名字，就跟司明睿那时的张强、李伟一样。而亚兰德罗这个名字之所以这么受欢迎，是因为背后有一个美好涵义，传说它是督济手下一位大贤者在人间的化名，这位大贤者有着通晓天地的强大本领，他帮助新人类建立了文明与秩序，而且这位大贤者有着非同一般的力量，他能――预言。
　　
　　不知道是不是巧合，黄泉手下这位名叫亚兰德罗的男子他也拥有着预知未来的异能。
　　
　　只是他的真实本领和古老传说中的亚兰德罗比起来差多了，他只能知晓一星期里会发生在自己身上的大事，而且只有可怜的一件，而这个‘大’……
　　
　　吃饭时噎着了和身处的分部被人袭击都是大事，但预言却往往只会提示前者。当上一星期一过，新的一轮预知又会出现在他的脑海里，并且最令人感到无力的是，就算知道后面会出现什么，身为预言对象的亚兰德罗自己却完全无法避免，就算日夜都躲在地下室里，该发生的还是会发生。
　　
　　当然，亚兰德罗能成为沙律里的一员，不可能只是因为这个好像笑话一样的能力。
　　
　　“那他到底是因为什么加入的？”在黄泉因为止痛药剂的作用而陷入睡眠后，司明睿来到驾驶室向加西亚打听这个从未见过面的同伴。
　　
　　而加西亚习惯性地抬起一只手挠挠头，单手操控着方向盘，“亚兰德罗是一个好人啦，大家都很喜欢他。”
　　
　　好人？这是什么理由，可看看加西亚确实说不出什么所以然来，司明睿也就放弃了。
　　
　　黄泉在三号区域的分部最近和派驻在那的裁决会所爆发了冲突，而亚兰德罗这个本应该保护得最好的最高负责人却离奇地受伤，生命垂危，而黄泉知道后立刻决定要亲自去见濒死的亚兰德罗。
　　
　　了解了事情大致来龙去脉的司明睿摸了摸鼻子，局势开始动荡起来了，黄泉火急火燎地主动前去，难道这回的事情和地狱那帮子不安分的家伙有关吗？
　　
　　“我们快到了……你，咳咳，能去叫叫老大……”
　　
　　“到了吗？”
　　
　　听到某个在背后突然出现的声音，加西亚的背脊一下子挺直了，然后战战兢兢地回答，“是的，预计十分钟后我们就将进入三号区域。”
　　
　　走进驾驶室的黄泉没有说话，可能因为失血的缘故，他的脸色看上去比平常差很多，但至少精神还不错，只是左眼上包的白色绷带让他看添了几分憔悴。也不管加西亚看不看得见，黄泉只是点了点头，就坐到司明睿身旁的位置不说话。
　　
　　“分部应该有好的医疗设施，别留下什么病根……”司明睿不想让自己好像唠唠叨叨的老婆子一样，可一看到黄泉，他就忍不住想说几句，而对方也认真地听着，没有露出什么不耐烦的表情，但这样的反应让司明睿的火气更大。现在装得这么听话，那时候对自己下手还不是一样狠。
　　
　　其实黄泉说了好几次他不会有事，可注意到司明睿皱着眉头的神情他就不再说话了，虽然觉得奇怪，但他喜欢那种对方为自己担忧的态度。
　　
　　悄悄眯起眼睛，黄泉居然试着把头靠在司明睿的肩膀上。本来还想说什么黑发青年呆楞住了，半晌后只能松□体，让对方躺得更舒服。
　　
　　司明睿原以为三号区域的分部建立在什么人迹罕至的森山老林里，但没想到竟是大大方方地将它安在一栋位于繁华大街上的高级大楼里。当司明睿下了航迹船，这才发现船的外表变得完全不同，应该是做了什么伪装，等几人顺着专属通道进入大楼，旁边就窜出一个人进入船舱将它开走了。
　　
　　“走吧。”黄泉说了一声便来到最前面，司明睿本来想去扶着，可最终只是走在他身后，而加西亚背着睡得正香的久艾跟住两人。
　　
　　对加西亚吩咐了几声，黄泉便打发对方带着久艾走了，他则领着司明睿坐电梯来到地下室。一路上司明睿都觉得锋芒在背，而来者就是此时站在自己身边的某人。
　　
　　迪拉罗。
　　
　　司明睿可以感觉出迪拉罗对自己的厌恶已经到达最高点了，因为不想刺激对方，所以自打三人碰面后他就一直没有和黄泉交谈，不是他怕了迪拉罗，只是觉得没必要。
　　
　　“首领，我觉得您还是去处理一下伤口比较好，这个绷带包扎得太不符合标准了。亚兰德罗现在的生命体征还算平稳，您……”
　　
　　算了吧，我都没办法劝服黄泉，你还想成功……司明睿撇了撇嘴角，却正好被迪拉罗看在眼里，心下又是一阵不喜。
　　
　　“迪拉罗。”一直沉默的黄泉只是开口叫了一声名字，而刚才还一直说个不停的人就闭上嘴巴，通道里终于又恢复了平静。
　　
　　这里似乎是治疗区域，司明睿打量了几眼，而黄泉却一刻也没有停留，直接走到一间病房前推了进去，司明睿看着迪拉罗毫不犹豫地跟上前去，他也就一齐过去了。
　　
　　当看到中间那张病床上躺着的男子，司明睿终于明白为什么加西亚会用好人来形容这位亚兰德罗了。
　　
　　其实除了好人两个字，司明睿也没办法再完美地概括出对这位同伴的第一印象了。
　　
　　饱满的额头，鼻梁虽然有些微塌，但有着几分憨厚，厚实的嘴唇和脸颊上有点类似高原红的皮肤，让他有一种乡下人的淳朴，虽然身体上插满各种医疗器械，但亚兰德罗的眼睛却炯炯有神。朴实、淳厚、善良、勇敢、正直……好吧，只是这么一眼，司明睿就觉得对方一定是一个老实人、大好人。这很危险，至少那一瞬间司明睿居然觉得自己可以对亚兰德罗卸下所有防备，也许还能把自己的秘密告诉对方，让他来一并承担。
　　
　　司明睿移开了实现，平复着心底微起波澜的情绪。
　　
　　“哈哈，这位就是我们的新队员吧，真是不好意思，初次见面居然是在这种地方，让你看了笑话呢，我是亚兰德罗。”属于年轻小伙子的洪亮嗓子，听不出任何虚弱意思，透着几分执拗与干劲。
　　
　　可司明睿只是点点头，“你好。”
　　
　　“怎么，不愿意多跟我这个一只脚已经踏入棺材的人说说话吗？”亚兰德罗开起玩笑。
　　
　　从刚刚起就注意到司明睿回避状态的黄泉打断了亚兰德罗的话，“好了，说吧。”
　　
　　“亚欧达已经不是原来的亚欧达了，预言说我是死在变基体手下的。”
　　
　　“这个消息我之前就收到了。”黄泉的意思是还有什么。
　　
　　亚兰德罗脸色黯淡几分，但马上又恢复如初，“能请新伙伴靠近一点嘛？我想和他说几句悄悄话。”
　　
　　要不是首领正站在自己身旁，迪拉罗很想立刻回绝，悄悄话是什么意思？难道组织里还有什么事是首领不可以知道的吗？这个新来的又算得了什么？
　　
　　但当亚兰德罗和迪拉罗同时看到自家首领居然回头用眼神询问黑发男子时，一个笑着眯起眼睛，一个脸色铁青。
　　
　　司明睿完全没有想到亚兰德罗居然想和他单独说什么，本来他是不想答应的，可开口前突然注意到黄泉身后的亚兰德罗朝他挤眉弄眼，一副一定要同意的样子，他也就上前几步站在亚兰德罗旁边。
　　
　　黄泉虽然询问了司明睿的意见，可现在早已满脸不满，至于迪拉罗则是送了一个分量十足的白眼。
　　
　　“你想和我说什么？”早点说好早点离开，司明睿盯着亚兰德罗问道，对方看上去真不想什么将死之人，神态健康着呢，但司明睿明白这只是回光返照，亚兰德罗身体里的神经元正一片片死去，身体里的各个器官都已经到达衰竭边缘。
　　
　　“不能再靠近一点吗？”亚兰德罗眨巴眨巴眼睛。
　　
　　司明睿只得走近几步，虽然不耐烦，但对于一个重伤的人他也懒得多计较了。
　　
　　“能弯下腰吗，我已经坐不起来了。”
　　
　　“别得寸进尺。”虽然话这么说，但亚兰德罗给司明睿的印象实在是太好了，他还是微微倾□。
　　
　　“噗，能看到首领那样的表情，就算死也值得了，别，别回头，呵呵。”亚兰德罗轻快地语调在耳边响起，“你知道的吧，我有预言的能力，我清楚自己马上就要去见督济了，在这之前，我把最后一条预言告诉你……”
　　
　　“什么？”司明睿惊讶地看向亚兰德罗，“告诉我？”
　　
　　“是啊，以前我所得知的未来都是关乎自己的，而且也很无用，呵，也许是那与生俱来预言也知道我快要死去的缘故吧，最后一回给予特别的优待呢。”亚兰德罗似乎是在和司明睿解释，又像是自言自语，“记住我的话……千万别睡着了。”
　　
　　等了几秒却没有听下文的司明睿疑惑地想要再问一次，却看到刚刚还笑嘻嘻的亚兰德罗安详地闭上了眼睛，然后身旁那台表示生命体征的机器上拉出一条红线。
　　
　　“滴……”
　　
　　死了。 

作者有话要说：我发现我真的不适合感情戏……坑爹啊……
越来越来越近了……预计等这件大事写好就要进入结局章节了……
按爪吧……这个时候再不按，你还等什么时候呢？

ps:亚兰德罗在以前的章节里面提到过一次……不记得就算了，反正也不是重要人物，他只是出来打酱油得……
咳咳，其实最近三章都提到了一个非常关键的东西……乃们发现了吗……




115

115、一百一十二 ... 
 
 
作者有话要说：98章新增番外内容！！！！！！

悲剧的人参，最近码字越来越没动力了……我发现自己选的完结日子简直是坑爹！
马上就要考试了……我不会把这篇文拖到考试以后真正结束吧？？？？？？？？

恩，我其实主要是想问一下，大家比较想看什么样的番外，当然，首先那篇写了一半的架空我是肯定会完成的，除了那个以外呢？咳咳，其次，h神马的就不用说了……
定好了，我才能计算出剩下的到底有多少字数，然后做好完整计划，发现完结的手续也不是一件容易的事……
说吧！神马都不说！我也不知道写什么了！！！！正文完结就是完结了……

 
　　千万不要睡着？什么意思？不会是叫他不要睡觉吗？司明睿坐在椅子上一动不动，可脑袋里却翻来覆去地回想亚兰德罗临死前所说的那句话。
　　
　　按道理，亚兰德罗的预言会在一个星期内的任何时间应验，可那语焉不详的话是哪天出现在对方的脑袋里？而这是预言开始的第一天？第二天？亦或已经最后一天了？而且为什么是对他说的？就算对方曾经听说过自己，可亚兰德罗怎么知道他司明睿就一定会来？如果这次自己没有跟着黄泉过来，那亚兰德罗还会把预言透露出来吗？司明睿觉得此刻有无数谜团慢慢堆积，他本人也仿佛被困在一间巨大的迷宫里乱转，找不到有关于出口的线索。
　　
　　皱起眉头，司明睿烦躁地用指关节揉揉眉心。
　　
　　其实没必要这么担心，这个从来没有见过面的亚兰德罗说不定只是在开玩笑，即使，对方没有任何理由做这样的事……
　　
　　虽然如此安慰着自己，可实际上司明睿心底总有一抹挥之不去的不祥笼罩在心头，那无法回避的无力感令人焦躁。总觉得有什么要发生了，到底是什么……
　　
　　司明睿撑住椅子扶手利落地站起来，踱步到窗边，隔着一层特制玻璃，外面便是车水马龙的热闹世界，那些行走在街道上的居民恐怕无论如何都无法想象，在这栋临近的普通高楼里有着什么。
　　
　　当一个普通人真好啊……
　　
　　司明睿突然想起自己二十五年人生里的前二十四年，那个时候的自己不就是一个现在羡慕着的平凡人吗？果然这就是所谓的失去了才懂得珍惜？
　　
　　回忆有时候是放纵的一种方式，可有时也是治愈的途径。
　　
　　而当黄泉推门进入房间时就看到了轻轻倚靠窗台望着远方的恋人，对方修长的身形在透入的微亮阳光下竟变得有些模糊透明，甚至马上要消失在空气里一样，他的第一个反应就是冲过去把人狠狠抱在怀里。
　　
　　“做什么？”司明睿在对方还未入时就感应到了，所以并没有被这个突然袭击给吓住。
　　
　　黄泉抬起头，上上下下把司明睿仔细端详一遍，确定了刚刚可能只是自己眼花产生的幻觉后，才缓缓地摇了摇头，“抱抱你而已。”
　　
　　司明睿轻笑了一下，没有像往常一样推开黄泉，反而温驯地把头靠在对方怀里。
　　
　　也许还能这么做的机会已经不多了……
　　
　　不是司明睿太过悲观，但他怎么也无法安之若素，这个处处都存在危险的世界啊……
　　
　　黄泉眯了眯右眼，然后伸手把窗帘拉了起来，“别多想亚兰德罗的话，他的预言都是大惊小怪的居多。”
　　
　　如果只凭样貌，亚兰德罗的外表怎么说看起来都比黄泉要大上几岁，但他确实有资格称呼亚兰德罗为‘小子’，在这个年代，强者的年龄往往不会显示在皮囊上。
　　
　　黄泉先前是去找专业人员处理左眼的伤口，司明睿抬起胳膊拨弄了一下对方的银发，把半掩在刘海后面的眼罩露了出来，“怎么样？”
　　
　　“……”握住那只抚上脸颊的手，黄泉独剩的眼睛在这间有些昏暗的屋子内透着光，“就算失去了左眼，我依然能够牢牢注视你。”
　　
　　司明睿沉默下来，忽然动手掐了一把黄泉脸上细滑的皮肤，“哪里学来的话？”
　　
　　其实司明睿有些好奇，为什么黄泉不问自己亚兰德罗最后到底告知了什么。
　　
　　当时亚兰德罗一脸安详地离去，黄泉只是走过来把对方的脸用被子遮掩住，然后就有几个像是医生的人冲了进来，对着黄泉点头示意，接着将亚兰德罗的尸体推走了。
　　
　　而司明睿回头就看到站在一旁不发一语的迪拉罗盯住自己，深蓝的瞳孔里有一层薄冰，不知为何，司明睿觉得这样平静的迪拉罗确实有些可怕。
　　
　　“亚兰德罗最后对我说……”司明睿之后几次想要开口说出来，可黄泉都主动阻止了。
　　
　　“他告诉你的是一条预言吗？”当看到司明睿点点头，黄泉眼里闪过一丝了悟，“那就不要说出来了，好好记着它吧。”
　　
　　可是我他妈的完全不懂啊！老子只是想跟你探讨一下而已啊！
　　
　　司明睿长长地叹了一口气。
　　
　　X
　　
　　现在在三号区域的沙律成员有迪拉罗、麦肯锡和自己三个，迪拉罗就算了，料他用大拇指想也知道这家伙不想见自己，至于麦肯锡，他也没有去打个照面的欲望，黄泉刚刚才摸了两把就不得不去参加会议，而自己以身体不适为原因留了下来，所以司明睿现在依旧是独自在房间内闲坐着。
　　
　　在昏黄的屋内，司明睿转动着手指上那枚戒指。
　　
　　萨茹曼之戒。
　　
　　导师。
　　
　　司明睿细致地观察着指环上每一处花纹，可是他怎么也看不出这个饰件有什么特别之处，它又是如何锁住一个灵魂的呢？导师和那个金发男人间发生的种种自己全都没办法却证实，这也意味绝对不能听信那个男人的一面之辞。
　　
　　再试一次吗，用精神力查探这枚戒指？
　　
　　司明睿思考着，然后仰头靠在椅背上，戒指的表面流转着幽光。
　　
　　‘傻徒弟！怎么一副呆头呆脑的样子？’
　　
　　当那熟悉的声音在耳边响起，司明睿吓得差点跳起来，直接从嘴里叫出口：“导师？”
　　
　　‘嘎嘎嘎，不错嘛！实力又上升了……不过，你是不是已经去过生命之泉了？’老人的嗓音还是一如往昔，带着几分自傲与超然，但听起来又有老顽童的味道。
　　
　　‘是的，那天我……’司明睿刚说了半句就没有再讲下去，因为他不知道导师在那段时间里的状态，他能感知外界所发生的事吗？
　　
　　‘……那两个白痴……’咬牙切齿地挤出一句含糊不清的话，老人似乎有些生气。
　　
　　‘什么？’
　　
　　‘没、没有，既然去了就去了，咳咳，你对那地方怎么看？’老人快速转换话题，反而问起司明睿对生命之泉的看法。
　　
　　司明睿不知道怎么回答这个问题，看法？说实话，那确实是灵魂异能者的乐园，就连自己心底也好几次升起永远留下来的念头，特别是被称为生命之泉的祭坛，那绝对是令人垂涎的存在，自己只是在旁边站了一会，就突破了一直以来的瓶颈，也许那些灵魂异能者一定要守护着它，也存在着私心吧。
　　
　　‘不错啊……’
　　
　　‘只是不错？’老人有些惊讶，‘那你对那儿的人有什么想法，那个……’
　　
　　‘你是想问格莱？’
　　
　　老人突然沉默下来，也许是想等司明睿主动说下去，可他注定是要失望的了，司明睿没有作出任何后续回答，‘咳咳，那个啥，嗯……’可以在心里想象导师挠头抓耳的样子，吞吞吐吐地说话方式让司明睿忍不住笑起来，‘喂！你这个混小子！好歹我还是你的导师啊！’
　　
　　还叫自己为小子……如果不是故意，那就证明导师至少在那个时候还没有苏醒过来，不然他一定会听见黑影说自己是两千年前古人类的那段话。
　　
　　司明睿没有再打岔了，反而很直接地回答道：‘他的实力不错，人也看起来很沉稳，而且做事有分寸，不会为外物所迷惑，是一个很坚定的人。’
　　
　　‘是吗？呵呵。’一阵傻笑。
　　
　　‘那说起来，他是我的大师兄了？’司明睿想起以前导师曾经说过格莱也是他的徒弟。
　　
　　‘大师兄？什么意思？’
　　
　　‘……没什么意思。’司明睿怅然地回了一句，然后却突然说道：‘导师，你的名字是萨茹曼对吗？’
　　
　　‘你、你怎么知道？’一直以来都没有透露过自己姓名的萨茹曼立马惊诧地追问。
　　
　　‘导师，能告诉我吗，你到底出了什么事？也别让我一直为你担惊受怕嘛。’司明睿翘起脚，手指轻轻叩在戒指上。
　　
　　‘……’
　　
　　‘导师，你爱过一个人吗？’司明睿没有再寻着上一个问题，反而一副有感而发的样子。
　　
　　‘说这个干嘛？怎么，终于想起跟我咨询感情问题了吗？’老人故意怪笑，可惊讶地发觉司明睿居然默认了，‘乖徒弟，你没事吧？总感觉你今天怪怪的……’
　　
　　司明睿叹了一口气站直身体，‘我觉得……如果、如果你爱一个人，但是主动向对方告白之后只能幸福地一起生活三天，而什么都不说则能一直安静地守候在身旁，您会选择哪个？’
　　
　　‘我什么都不选。’老人斩钉截铁地回答，还没等司明睿反应过来，他接着说道：‘等对方来向我告白不就行了？老头子我的魅力你是不知道……等等，你问这个……难道你和黄泉之间出现什么问题了吗？’
　　
　　司明睿笑而不语，生活中有很多不得已的选择往往都是人们给自己下的界定。
　　
　　司明睿觉得自己变了，想法、观念都跟以前完全不一样，这种变化是在潜移默化中形成的，不止是这个时代的影响，自己身边出现过的人都曾经让他多少生出过几分触动，甚至灵魂上的几次干扰也有不少作用，至于是不是负面就难说了。
　　
　　‘你知道亚欧达这个人吗？’司明睿虽然没有去参加会议，但也不意味着他什么都不想管。
　　
　　察觉到司明睿没有继续那个问题的想法，萨茹曼也就转了过去，‘亚欧达？有点小熟，让老头子我好好想想，恩……哦！貌似是裁决会所里的人？恩……好了，随便啦，反正我记不清了，话说乖徒弟你问他做什么？’
　　
　　亚欧达已经不是原来的亚欧达了，预言说我会死在变基体手上……
　　
　　回想起亚兰德罗对黄泉说的这句话，司明睿觉得自己似乎摸到了什么头绪。
　　
　　X
　　
　　这个念头在司明睿见到亚欧达的时候终于弄明白了。
　　
　　对于黄泉来说，这个世界上没什么是能做和不能做的，只有想做和不想做之分。所以当今天下午，被聚集到房间里的众人看到跟在他身后的麦肯锡把手上拎着的一个老头子扔到墙角时，大家都没有给予太大的反应。
　　
　　“这样子还不醒，嘛，麦肯锡，这老头子不会死了吧？”除了最近面对黄泉时有些过分胆战心惊，平常胆子一向是最大的加西亚上前用脚轻轻拨弄了两下一直闭着眼睛的老头，嘴里嘟囔着。
　　
　　而抛掉手里的东西就站在角落的麦肯锡不高兴地大声嚷嚷：“我，堂堂麦肯锡十三世，怎么可能犯这种错误，这老头子只是被吓晕过去了，老人家，唉，总是经不起打击的。”
　　
　　“吓晕？他可是裁决会所的大主教之一，怎么可能这么简单就被吓住了？而且以对方的实力，现在肯定是苏醒过来了。”迪拉罗反驳道，然后也上前查看亚欧达的状况，唯恐有诈。
　　
　　从刚才起就一直站在最后的司明睿这时终于慢慢走上前来，“让我看看行吗？”
　　
　　加西亚立刻大步退开，而迪拉罗抬头和司明睿对视几秒，才不情不愿地让出一个身位。
　　
　　居高临下地看着蜷缩身子，一动不动好似真的陷入深度昏迷的亚欧达，司明睿嗤笑了一声，“别装了，我知道你醒着。”
　　
　　但躺在对上的人依旧没有丝毫动弹，眼皮下的眼珠也不曾转动。
　　
　　“幼稚。”迪拉罗的轻哼只有离他最近的司明睿听见了，他显然以为司明睿想用这个方法测试亚欧达是否在假装昏倒。
　　
　　看了一眼之后不再说话，满脸思索表情的司明睿，迪拉罗抬起手想要使用什么招式，手臂却被突然架住了，他怒视着身旁出手阻止他的黑发青年。
　　
　　“让我猜猜你的身份吧，你是地狱军团里的哪一位？我记得不清楚，似乎应该还有沙利叶、乌烈尔……”
　　
　　“是乌利尔。”毫无预兆，猛然睁开眼睛的亚欧达出声改正了司明睿嘴里的错误。
　　
　　房间瞬间安静得有些骇人。



116

116、一百一十三 ... 
 
 
　　对方的话音刚落，地上突然凭空出现几根尖利的冰刺，从四肢穿透将人牢牢钉住，站在一旁的迪拉罗面色阴暗，如临大敌的表情毫不掩饰。
　　
　　而遭受带如此攻击的乌利尔没有做出半分反应，依旧静静地躺在地上，用冰冷的目光默默看向众人。
　　
　　“原来是乌利尔。”司明睿倒是很平静地重复着这个名字，“有意思，既然这样，那真正的亚欧达在哪？”亦或是从来就没有亚欧达这个人？
　　
　　“能够为了陛下的心愿而死，这是他的荣幸。”提到陛下这两个字，乌利尔的眼神瞬间变得异常尊敬。
　　
　　司明睿皱起眉头，不再多说什么，把空间留给了其他人，自己后退来到黄泉身旁，悄悄看了对方一眼，那略微有些严肃的表情在对上司明睿后就消失了。黄泉突然抓住司明睿的手，被吓了一跳的某人想抽回来，却只是做无用功而已，“你干嘛……”咬着牙问道，司明睿还不能习惯地坦然接受黄泉这样随时随地做出让旁人侧目的举动。
　　
　　“你是怎么发现的？”黄泉瞥了一眼司明睿，接着视线便落在像是要拷问乌利尔的迪拉罗身上。
　　
　　“还记得安迪斯吗？”
　　
　　黄泉猛地收紧手指，更加用力地捏住司明睿，神色严峻，不知道是不是回想起当初危及的情况，司明睿等感觉黄泉的情绪不是那么激烈后才继续说道：“我刚才发现这具身体的内部跟那时称自己是加百列的安迪斯非常相似，所以随便试了一下，没想到……”司明睿觉得这些地狱总督的性格一个比一个奇怪，也不知道是天生这样，还是说也有变基体自身的特质因素。
　　
　　黄泉侧过头，“……”
　　
　　“什么？”总觉得对方有话想说，司明睿随口问道。
　　
　　目光微敛，黄泉就势低下头亲到了毫无防备的司明睿。
　　
　　本来想询问首领怎么处置这个油盐不进的家伙，一转头却看到站在众人身后接吻的两人，迪拉罗手一抖，差点戳穿乌利尔的心脏，而像待宰羔羊一样摊在地上的乌利尔恰好也看到了，本来云淡风轻的脸上划过一抹复杂的神色。
　　
　　迪拉罗和乌利尔一个扭过头，一个收回目光，而视线就正巧撞在一起，然后又瞬间移开。
　　
　　“把他带到静室去吧。”黄泉此时朝着身旁的目不斜视的手下吩咐道，牵起司明睿的手从后门离开了。
　　
　　“不怕他逃走？”加百列还是挺厉害的，怎么黄泉似乎对这回的乌利尔一点都不上心。
　　
　　“他只会完成自己的任务，没有……那个人的命令，就算死，他也不会反抗的。”黄泉沉默了两秒后解释道，司明睿撇撇嘴，玩味地说道：“挺了解的嘛。”
　　
　　黄泉转过头，欲言又止。
　　
　　司明睿对他笑了一下，“好了，我又没说什么。”拍拍黄泉的肩膀，他走在了前头。
　　
　　X
　　
　　“爸爸！”
　　
　　黄泉似乎有些忙，而司明睿则决定抽空去看看久艾。小女孩在确定安全后睡了整整一天一夜，由此可见她在地狱的实验室那段时间里完全没有休息好，就算现在脸色还没能恢复到之前的红润状态，不过因为一直有加西亚陪着她的缘故，总体来说精神状态还是不错的，见到司明睿之后还可以兴奋地大喊，迫不及待地冲过来。
　　
　　“野兔哥哥呢？”没想到第二句居然会是询问加西亚，看来这小子因为最近的表现在久艾心里地位急速提升呢，司明睿有种奇妙的感觉，他轻轻摸摸久艾的短发，“加西亚有事要做，待会再过来看你。”
　　
　　“哦……”竟有些闷闷不乐地坐回床上，久艾的样子让司明睿有些惊讶，“你很喜欢加西亚？”
　　
　　“才……才没有！我最喜欢的人是爸爸！”顺带一双闪亮的星星眼，司明睿咳嗽了两声。
　　
　　也对，久艾才十多岁，不管是在他那个年代还是现在都只是刚上学的孩子，什么都不懂，自己想到哪去了，她只是把加西亚当成玩伴了吧。加西亚那家伙虽然看上去块头大，但实际心理年龄恐怕要剪掉整整十岁，跟久艾玩……刚好，司明睿在心里想着，嘲笑了一下自己刚才突然冒出的奇怪想法。
　　
　　司明睿走上前坐到了久艾身旁，软软的床铺凹下去了一点，久艾顺势倒在司明睿身上，“爸爸，您怎么了？”
　　
　　“我没事，你……我这两天联系了安布罗西，他大概今天下午就会到这边。记着，以后要乖乖听他的话，别任性了。”司明睿用手指夹起久艾脸庞上挂着的一缕金发，温柔地说道，他很少用这种语气。
　　
　　久艾立刻直起身体，茫然地望着身旁的人，司明睿刚才说的话让她有不好的预感，“我、我只会听爸爸的话。”
　　
　　司明睿哑然失笑，“那我不在的时候你就胡作非为吗？”
　　
　　“不会的，我会一直陪在爸爸身边的。”久艾做出发誓的手势，“我绝对不会给大家添麻烦的，爸爸，不要丢下我……”说到最后隐隐带上了哭音。
　　
　　“谁又说要丢下你了？”大力揉乱久艾的头发，司明睿笑问。
　　
　　久艾扁着嘴不说话，用泫然若其的表情看着身旁站起来打算离去的男人，“好了，我有事要先走，没事的，安布罗西跟加西亚等会一块过来。”
　　
　　x
　　
　　其实司明睿根本没东西好做，只是因为当看着久艾出现那种表情，自己好像真的会在未来的哪一天把她遗弃似的，这种感觉很不好受，他觉得或许出去走走比较好。
　　
　　并没有刻意改变自己的容貌，但司明睿现在已经可以用精神影响的方式使旁人关注不到自己，这种能力很简单，可是非常好用，至少司明睿正大光明地在人群中走动时，不会有人一直看着他因此而撞上墙了。
　　
　　没有和任何人打过招呼，司明睿漫无目的地在大街上闲逛，在走到每个路口都按照心中的第一感觉选择，没想到居然让他兜兜转转来到了一条有强烈风格的小商业街上，各式各样平时不常见的饰品及装饰物看得人眼花缭乱，特别是那种夸张的民俗风情再加上未来科技的设计理念，两者配合在一起确实很有感觉。
　　
　　走走停停的司明睿瞄见一条精致的手链，觉得应该会是小女孩喜欢的类型，意识到自己从未送过东西给久艾，就忍不住走到摊子前，想拿起来仔细看看。
　　
　　因为一路上不曾察觉到杀意也就没有过分在意四周的情况，而意料之外的事发生了，从右边也伸过来一只白玉一样的小手，对方似乎也想要拾起那串手链，两个人的手指不小心碰到了一起。耳边响起微微的轻呼声，手的主人立马缩回白藕一样的手臂，司明睿转头看了一眼，没想到还是熟人。
　　
　　“你来阿尔伯尼了？”阿尔伯尼，这座中型城市的名字。
　　
　　拥有着一双浅灰色的灵动眼睛，细碎的刘海给女孩增加了几分可爱的感觉，司明睿当然记得她，那个在比丘山域救下的女孩，似乎是叫安什么来着。那时候的司明睿情绪波动太大，救下父女俩就急冲冲地赶回到终焉之城了，后面也没有去问科恩对他们做出什么安排。
　　
　　“你是？”女孩有些迟疑地询问了一句，眼里虽然有着戒备，但是用语非常礼貌。
　　
　　司明睿才想起自己的伪装，思考了两秒后，卸去了精神方面的干扰。
　　
　　“啊！是、是您！”女孩突然惊呼起来，过后发觉自己太过失态，连忙捂住嘴，一脸羞涩地望着司明睿，眼睛里发出的亮光使得她整个人看起来都耀眼几分。
　　
　　司明睿又重新隐去容貌，“你现在……”
　　
　　“我是来阿尔伯尼探望叔叔的，没想到居然会遇见您。非常感谢您当日的救命之恩，如有所需，安若在所不辞。”
　　
　　司明睿听到最后这句不伦不类的话忍不住笑了一下，但在女孩露出慌张的表情后止住笑意。
　　
　　“没什么。”司明睿淡淡地回了一句，突然冒出几分感慨。短短几个月而已，当时这位在生死关头还做着不切实际少女梦的女孩变了，虽然能够想象她得知在场的亲人只剩下父亲时会有什么样的心理活动，但那也不是人人都可以挺过来的，可现在站在司明睿面前的安若充满着一股生气，眼里有着坚定与无畏。身上的穿着不再是梦幻的白色淑女裙，一套干练的长裤短袖反而更加衬出她满是年轻活力的身躯。
　　
　　而这正是司明睿以前喜欢的类型。
　　
　　举起手，司明睿问道：“你喜欢？”
　　
　　女孩先是点点头，然后又不好意思地摇摇头，“我只是看看而已。”
　　
　　可惜女孩的眼神完全出卖了她心底的想法，虽然她控制着不去看司明睿手里把玩的手链，可当低下头故意装作去看其他饰品时，眼角常会不小心瞄到旁边去。
　　
　　司明睿笑着刷卡付了钱，然后把手链给了女孩，“送给你。”
　　
　　这个举动没有丝毫多余目的，他这么做完全只是因为欣赏这个女孩罢了。
　　
　　安若则是先瞪大了眼睛，看着递到她面前的礼物不说话，天性就敏感的她发现眼前的黑发青年和第一次见面时完全不同，那个时候救了自己的俊美青年仿如一把出鞘的利剑，虽然光芒夺目，可一举一动皆是杀意，随时都有被伤害的可能，而此时第二次的偶遇，对方却自有一种温和的气度，即使举手投足间带着某种拒人于千里之外的疏远，这只却是让他更添加了几分魅力。
　　
　　当然，安若有自知之明，虽然她收到过不少异性带着爱慕性质的礼物，但这回这件却只是一位前辈给予后辈的赠礼罢了。
　　
　　她接过那条别致的手链，低下头恭敬地道了一声谢。
　　
　　之后有些尴尬，因为安若不敢说话，司明睿不知道要说什么，正当他想要道别离去时，远处传来了一个男孩的大叫声，“姐姐咩！”
　　
　　安若转过头后气质立刻大变，只看到她转身插起腰中气十足地回道：“说过多少次了，别在大街上大呼小叫，刚刚又跑哪里去疯了！把手伸出来，有脏东西粘着的话不许靠过来！”听起来是在抱怨，但司明睿可以感受到安若的关心和爱。
　　
　　然后侧头就看到一个圆滚滚，虎头虎脑地黑发小鬼屁颠屁颠地拱着手跳过来，接着便紧紧贴在安若身旁，“没有泥巴，没有泥巴咩，刚刚本帅哥看到姐姐在泡这位比本帅哥稍微帅一点点的哥哥，我只是不想当电灯泡……”还没说完就被安若牢牢抓住衣领，接着遭受到了惨无人道地揉脸惩罚。
　　
　　“别胡说！”瞪了一眼小男孩，安若转过头对着司明睿说道：“真不好意思，他是我的小堂弟，名字叫安然……厄，深蓝先生？”发觉眼前的人盯着自己的弟弟发呆，安若疑惑地叫了一声对方的名字，这个是她当时听对方同伴如此称呼的。
　　
　　司明睿恍惚了一下，虽然不是百分百相似，不过要是这个小鬼能瘦一些，表情冷一点，然后五官再精致几分，配上黑发黑眸那完全就有黄泉六分像了。
　　
　　“他……是你堂弟？”司明睿忍不住问了一句。
　　
　　“是啊……”
　　
　　虽然知道不太可能，但司明睿控制不住地开始胡思乱想起来，压下自己的想象力，司明睿再仔细端详了一下名叫安然的小男孩，不知道是不是心理作用，那眉宇之间确实有一股黄泉的味道。
　　
　　“你爸爸姓什么？”司明睿问了一个傻问题。
　　
　　“我姓什么我爸自然姓什么啊……姐姐，找老公不可以光看长相，长的帅也不可以当饭吃。”一副谆谆教导的小大人样子，小胖子瞥了一眼司明睿拉着安若的衣摆嘀咕道，“41世纪最重要的是什么？大脑！哎呦！”
　　
　　握起拳头威胁了一下乱说话的小胖子，安然歉意地看向司明睿，“您别跟小孩子计较，他是我爸爸哥哥的儿子，从小就被我们宠坏了。”
　　
　　司明睿摇摇头表示不在意，依旧目不转睛地看向安然小胖子。
　　
　　“那个，要是您不介意的话，可以请您去我那里做客吗？我爸爸也在这里，他很想再次当面谢谢你。”安若有些忐忑不安地询问道。
　　
　　要是以往的话司明睿肯定不会答应的，可因为安若堂弟的缘故，他倒是真的想去一趟了，“道谢就不用了，反正我也没有地方去。”
　　
　　言下之意自然是同意了，安若有些兴奋地抓紧小胖子的手，生怕司明睿会半路逃跑一样急冲冲地说道：“我现在跟爸爸住在叔叔家里，就在不远处的居民区，我们过去吧。”
　　
　　司明睿做了一个带路的手势。
　　
　　X
　　
　　说近那还真的是近，也许因为这样才会碰见一个人带着弟弟出来的安若，只是几分钟的路程司明睿便来到了目的地。这是一片上了年纪的居民区，屋子虽然不多，可每栋面积都很大，而且房子是非常古旧的群屋和带有私人小院子的地基样式，换而言之就是落在真正土地上，中型城市以上，特别还是像阿尔伯尼这种居住人口颇多的城市，拥有这类房子的主人非富即贵，或者是曾经非富即贵。
　　
　　来自二十一世纪的司明睿对现在真正意义上的寸土寸金不太了解，所以面对屋子的主人时该怎么样还是怎么样，而这无形中更让他身上的神秘光环又多了一圈。
　　
　　“先生救我族人，保我安氏一族血脉，如此大恩，我等无以为报，日后先生有什么差遣，安氏定当赴汤蹈火在所不辞。”
　　
　　司明睿凑巧救下的安祖和安然是安氏一族宗家的血脉，而安氏的宗族本来就只有可怜的小猫两三只，要是安祖父女都死了，那剩下的恐怕只有现任族长那脉了，而安然小胖子正是族长的独身子。
　　
　　乍一听这种古风味十足的话，司明睿听着多少有些不习惯，可心底却为此对对方有了几分好感。
　　
　　虽然说他真实的年龄比眼前这位族长高出许多，但心理上也还是二十多岁，所以没有接下对方的拜谢，“不用多谢。”
　　
　　回了这一句后司明睿也不知道应该再说什么，眼前这位有着微白短须，看起来五十多岁的中年人气度非凡，虎目炯炯有神，整个人不怒自威，虽然是兄弟，但年纪看起来轻很多的安祖一脸恭敬地站在后面对着司明睿点头。
　　
　　司明睿不知道的是虽然安氏这个名号听起来不错，祖上也有过不小威名，还成立了自己的家族组织，可到了现在已经近乎落魄，唯一值得骄傲的就是这一辈出了一个商业天才，安祖，但悲剧的是原本去比丘山域私人别墅度假休息的安祖一家居然遇上了变基体袭击，普通基命类体遇见变基体只有等死的份，而安祖护着安若在一群有组织、有纪律的变基体小部队攻击下存活那么久，已经是福大命大了，只可惜安祖组织里那些跟他一起去游玩的骨干全死了，他的商业组织也元气大伤，所以这次专程回阿尔伯尼找他的哥哥商讨后面的路该怎么走。
　　
　　“老爹。”此刻已换了一套衣服的安然先在门口规规矩矩地打了招呼，然后才迈着小粗腿进来，对着自己的父亲倒是老实巴交的样子，可叫出口的称呼还是有些不对。
　　
　　司明睿比较了这对父子的长相，不得不说两人的相似程度真的不高，安氏族长安冕与黄泉也没有丝毫可以联想的五官成分。
　　
　　也许是他的眼神有些露骨，安冕压了压嘴角的胡须笑着说道：“这个小兔崽子跟我和她母亲长都不像，反而和祖爷爷生得一个样，也不知道承了什么大福气。”
　　
　　“祖爷爷？”司明睿好像抓住了什么，有些唐突地说道：“你有那位前辈的照片吗？”
　　
　　安冕不知为何爽快地点点头，“这是自然，先生跟我来吧。”
　　
　　众人随之起身，而安然看到自己的女儿有些惴惴不安地站在门外没有进来，连忙招呼她跟上。咬了咬嘴唇，刚刚被交代换上自己最漂亮衣服的安然揉捻着裙角最终还是上前几步，走在了最后面。
　　
　　深幽的走廊尽头是一件古屋，这里貌似是展示安氏一族历史的房间，墙壁上挂着一溜照片，司明睿猜想许是历代族长吧，因为最后面一张上的人物正是走在身侧的安冕。
　　
　　一幅幅看过去，司明睿也没有看到什么长相跟黄泉相似的家伙。靠近这个年代的后几张照片似乎用了什么高科技，照片里人物会转动脑袋看你走来走去，脸上还会露出不耐烦的神情，当然，那是在对着司明睿，如果是安冕走过来，照片里他的那些个长辈们则摸着胡子欣慰地点头，一脸慈祥的样子，而从某张照片开始就又变成普通的静态图了。
　　
　　“你看，像吧？”落在对方身后几步的司明睿看着安冕停在一张照片前不动，听到这句话的他大步走过去，“这是我们安氏一族第二十九代族长，也是我的祖爷爷，安然的长相跟他就是活脱脱一个模子刻出来的。”耳中全然没有听见安冕在说什么，司明睿只是看着相片里侧头望着远方，一脸庄严表情的二十九代族长。他的相貌也许不比安然更像黄泉，可眉宇之间气势却有八成，如果只是粗略一眼，司明睿觉得这个就可以当做年迈时黄泉的模板。
　　
　　而当司明睿的目光向下移动时，不由更加惊诧万分。下面那张照片上是一位年方二八的漂亮女子，而她比任何人都像黄泉，足足有七成，但因为是女子的缘故，反而少了几分气势，不如那个二十九代族长带来的冲击大。
　　
　　“这是祖爷爷的第二个孩子，也是最得祖爷爷欢心的女儿，当时是安氏的明珠，叫做安源。”对这位女子叫什么不感兴趣，司明睿的注意力全都集中在了对方的脖颈处，“那块玉……”
　　
　　“她脖子上挂着的古玉是我们安氏宗族的传家宝物之一，可惜很多年前就丢失了。”先前细看才发现女子戴着一块玉，清晰度足够强的相片把那块玉佩的样子完全展现了出来。
　　
　　“丢失了？”司明睿强忍住心头的冲动，像是不经意一般问道。
　　
　　“是的，唉，说起来也是一桩憾事，当时祖爷爷的长孙，也就是安源姑奶奶的第一个孩子在六岁不到的时候离奇失踪了，而此玉很早以前就当作周岁礼物挂在孩子身上。孩子丢失后，任凭安氏倾尽全族之力，甚至动用所有旁系力量和组织上的关系网都没有用。”安冕摇头唏嘘感叹着，“那块古玉是真正末时代的遗物，那上面刻画的图样更是我们的祖先，东方人种的图腾。唉，说起来也不知道孩子当时到底哪去了？又是因为什么缘故失踪……姑奶奶认为是自己没有照顾好孩子导致其失踪，不久后就抑郁而终了，族长之位才落到我们这一脉头上的。”
　　
　　司明睿偷偷垂下眼帘，安冕口形容的那块玉现在正挂在自己的胸前，他第一次如此明显感觉到玉佩的重量，无法言喻的心情让他不知道说什么好。
　　
　　安冕闭上眼睛突然说道：“玉其实是一对的。”
　　
　　“一对？”司明睿瞬间抬头。
　　
　　安冕抬起手抖了抖袖子，红线挂着的一块翠玉掉了出来，那块小石头就在司明睿眼前晃动，一只古朴的凤凰跃然其上。
　　
　　“这块是给族长带的，丢失的那块是给第一继承人带的，在正式的传位仪式上就会换带此玉。”
　　
　　司明睿不知道这是安氏一族自己想出的习俗，还是经过两千多年的文化演变。如果安冕什么都不说，他只会认为一块是给族长，一块是给族长夫人……
　　
　　司明睿打量了好几遍那块玉，这才依依不舍地收回目光。
　　
　　“先生喜欢此玉？”安冕收起红绳，将玉放在掌心问道。
　　
　　听见此话的司明睿怔了一下，眼神飘到玉佩上，但心却飞到了很远的地方，最后只是摇摇头继续看着照片。
　　
　　x
　　
　　“不用送了，就此别过吧。”再三表示不用任何谢礼，司明睿对着送到门口的安家四人道别，然后头也不回地离开，他现在只想立刻回去，询问有关于黄泉那给自己的那块龙形玉佩，如果没有猜错，黄泉说不定就是安氏一族当年丢失的孩子……不过，这家伙的真名难道叫安泉？
　　
　　想到这司明睿忍不住笑了。
　　
　　“深、深蓝先生！”没想到几秒钟后安若追了上来，气喘呼呼地说不出话，司明睿只好耐心地等她平复呼吸。
　　
　　“这，送给您。”摊开掌心，那块凤凰古玉赫然在目。
　　
　　司明睿皱起眉头，“我不能要，拿回去吧。”
　　
　　安若固执地摇摇头。
　　
　　“这是你们安氏一族的传家之宝，我不能收。”司明睿还是干脆的拒绝。
　　
　　“安氏一族？这个名号早就名存实亡了，如果守着它有用的话我们也不会到这种地步了……这样吧，这算是我的回礼好了。”抬起胳膊，安若摇了摇手腕，那条手链在那里跳动着。
　　
　　还没等司明睿开口，安若继续说道：“我明白爸爸还有族长叔叔一直想要振兴家族，可是几十年前家族式组织还有用的话，在这个时代它们早已是历史的尘埃了，你看，当面对那些怪物的袭击时，守着的那些老照片不能保护妈妈，守着的那栋古宅不能保护哥哥，更别说这块根本不会传承任何东西的石头了，所以，请您收下它吧！”安若双手合实，眼底有薄薄的泪光，却始终没有掉下眼泪。
　　
　　司明睿沉默良久，最后伸手接过玉佩，将它揣进兜里，一言不发地转头离开，他可以感觉到安若的炽热的目光一直看着自己消失在远方。
　　
　　司明睿把手放在口袋里，一直抚摸着凤凰玉佩，他有些迟疑，不知道要不要把这件事告诉黄泉。说真的，黄泉当年曾经找过自己的家人吗？他到底是否还有小时候的记忆？亦或是在当年随着埃克病毒的副作用伴随曾经拥有的感情一起消失了？现在的他呢？想要找……
　　
　　等一等，埃克病毒？
　　
　　司明睿脸色大变，他觉得自己好像记起什么关键性的东西了，而在他想回忆得更明白时，许久不曾响起的通讯器却突然打断了他的联想。
　　
　　有些不满地打开通讯器，司明睿只听到安布罗西断断续续的说话声：“ma……s……t，地狱……织……攻……生命……泉，黄泉还有……去……你快……别……”然后再也没有任何声音，模糊不清的几个字让司明睿顿时觉得手脚发凉，一股寒气直冲头顶。 

作者有话要说：坑爹啊！！！！
我们这里居然有龙卷风！！！还死了两个人！！！尼玛！！！我还以为那是美国中部的特产啊！！！！
更坑爹的是出现龙卷风的地方就是我搬家之前住的区域！！！！而且离我现在住的地方只有半小时的车程！！！！有木有！！！！！
新闻里说也许还会有一到两个龙卷风！！！！你熊得！！！这个还能预测！！！！有木有！！！！！
尼玛！！！！2012公测大洋洲区开服了！！！！有木有！！！！！
尼玛！！！！玩不起啊！！！！


ps：今天突然来了灵感，总算码粗来了……
对不起你们啊……最后我不仅卡文而且放假过后重新开学各种不给力……每天都混混沌沌，而龙卷风的新闻就如同给我注入了一道强心剂！！！！不能坑有木有！！！！不能坑啊！！！！
按爪啊！！！！！生命真的这么脆弱啊！！！！！
坑爹！！！！我都不知道要说什么了！！！！龙卷风啊！！！！一条长长的会追着你跑还能掀树掀车掀屋顶掀头盖骨有木有！！！！！！按爪啊！！！！！
血泪看着你们！！！！！
　　
117

117、一百一十四 ... 
 
 
　　安布罗西留下的讯息一结束，司明睿的动作就是立刻联系黄泉，可令人心慌的是通讯器的另一头一直处于无法查找状态，不知道这是黄泉故意设置的，还是收不到信号。
　　
　　司明睿大步跑到主街道上，一边忙着拨打通讯器目录里他拥有的所有号码。
　　
　　科恩，没信号。
　　
　　伦多，没信号。
　　
　　奥尔德斯，没信号。
　　
　　加西亚，没信号。
　　
　　麦肯锡，没信号。
　　
　　迪拉罗，没信号。
　　
　　所有他可以联系的沙律成员都诡异的处在无人使用状态，而这对于常常外出任务的战斗人员来说几乎是不可能的事，只有一种解释，他们所处的地方，一切接收信号波频被屏蔽了。
　　
　　司明睿脸色有些苍白，最后再尝试了拨通安布罗西的号码，意料之中，没有人接听。
　　
　　而无法感知到黄泉的存在这件事，才是此时最最让司明睿心惊的。因为自从从生命之泉回来，他感应黄泉所处大致位置的能力就得到了巨大提升，从前那只是仿如错觉般似有若无的念头变得明显起来。可在此时，他却完全失去了有关于黄泉的意识感知。
　　
　　终于冲到热闹的主干道上，司明睿左右环顾，恰好看到街道正对面有一辆高级速车缓缓从空中下落，停在某家商店门口。没有时间多加思索，司明睿直接向街对面跑去。这儿不是northcote，为了安全考虑，所有速车不能在高于规定的楼层中介数上开行，随着长时间的慢慢调整，规则也被制定出来，速度高于第三级数的交通工具在第二通道飞行，而那些不知出于什么目的慢慢行驶，又或者是新手的驾驶员习惯于贴近地面。只看街面的话，这里和二十一世纪的大马路没有什么区别，虽然驶来驶去的车辆看上去很奇特……
　　
　　司明睿现在的举动，就是在笔直地穿越车流，好比如同穿过他原来所在年代的高速公路，而且就难度和危险度比较起来两者完全不是一个档次。
　　
　　当踏上属于速车专用的地面时，司明睿随意往左边瞄了一眼，接着脚下猛然发力，向前方往上一跳，这么简单一个动作就让他跃过了三分之一的街道宽度，不得已下落时，一辆跟其他速车相比起来没有那么快的老爷车正好发出沉重的声音来到司明睿脚下。
　　
　　刚刚就是看到了这辆适合当作踏脚处的慢车，司明睿才动身的。
　　
　　时机刚好，脑中飞速转过这个念头，恰好落跪于车上的司明睿又一次发力，全力使出的结果就是被当作二次踏板的老爷车车顶上凹陷出一个约有十公分深的脚印。
　　
　　而这一切也仅仅是在眨眼间完成。
　　
　　“……”
　　
　　“天啊！！！！”
　　
　　“混账！！你在找死吗？”
　　
　　“督济啊！难道现在正在拍什么特级电影？”
　　
　　虽然司明睿的速度很快，但如此大的动作，他的身影还是被街旁的行人发现了，就连马路上也有许多车辆放缓了速度，不少脾气暴躁的司机探出头来挥舞起拳头怒骂着。司明睿根本不可能分出什么精力去注意这些，看到就让他们看到好了。
　　
　　他现在的注意力都集中在离自己身体不到五米距离的红色瑞里款玛宝速车，限量级，速度冠于所有同类级别的车型，几乎到达了普通速车可以驶出的极限，再加上仔细听听对方的马达声就知道肯定经过了二次动能改装。
　　
　　身体在半空中一扭，减缓下落速度，司明睿以一个几乎不可能完成的翻身轻巧落在了速车车头盖上，车子微微晃动了一下，而正坐在车内的司机透过挡风玻璃盯着司明睿。对方瞪大了眼珠，嘴巴张得大大的，分明已经傻了，不知道这个从天而降的家伙到底是谁。
　　
　　也不开车门，司明睿直接跳到车顶，然后从侧面的抓住车盖边沿，顺势从开启的侧窗荡进了车厢内。
　　
　　“你、你、你……”瞠目结舌的司机伸出手指着安稳坐在副驾驶座上的司明睿，“你要做什么！告诉你！老子我可是……”
　　
　　“下车，要么跟你的脑袋说再见。”司明睿直接摸出腰间的匕首对着想要嚣张大喊身份的年轻司机。
　　
　　半秒钟后就选择乖乖下车的年轻人满脸愤恨，却又不敢多说什么，虽然掌控这座城市的主组织或者驻守在此处裁决会所分部会出面解决问题，但不会是现在，而以自己的实力如果做出什么反抗的举动，那绝对是在找死，他能感觉得出这位只拿着一把微型普通刀具的男人很可怕，绝对惹不起。
　　
　　哼，心里悄悄冷哼一声，其实在下车的时候他已经悄悄启动车子的终极锁定程序，现在没有任何人可以开动它，与其被这个家伙抢走，他更宁愿让这辆自己花费巨资所购并且重新改造程序的速车成为一块废铁，年轻人嘴角拉出一抹冷笑。
　　
　　年轻的司机聪明地慢慢退后混杂到人群中，接着站到另一个从车辆的视角无法观察的角度观望，心底偷偷耻笑着也许那个劫车大盗下一秒后就只能乖乖地从完全无法启动的车子出来，可当耳朵听到那熟悉喷气声却使得他震惊万分。
　　
　　开玩笑的吧！这样都可以开！他妈的这小子难道是玛宝公司的董事长的私生子？
　　
　　还没等年轻人觉得自己猜透对方到底是什么身份，他的视线中只留下那一道一飞冲天的红影。
　　
　　混蛋！车子的主人在原地气得直跳脚，却突然发觉自己的衣服口袋好像多出一块硬硬的东西，他左右望了一下，注意到没有人靠近过自己后，才小心翼翼地摸出袋中那张形似卡片的不明物体。
　　
　　白卡？
　　
　　有些摸不着头脑，年轻人发现这是一张无名注册的白卡，也就是说只要手持着它就可以任意使用里面的钱款。下意识去摸了摸卡片背后的磁条，触动程序过后，卡里所存有的钱数瞬间传达到年轻人的脑袋里。
　　
　　……
　　
　　“妈妈，你看那个哥哥傻乎乎的……”
　　
　　“嘘，别说话，我们快走。”
　　
　　一对母女从一位咧着嘴还滴下口水的年轻男子身旁经过，走在内侧的母亲甚至还拉起孩子，让小女孩和她好快一点离开那个可疑家伙。
　　
　　X
　　
　　那张卡里的钱除了以前拍卖生命体剂的余额外，还有不少是进入沙律作战队后奥尔德斯划分给他的费用。虽然已经快一年了，但很少会消费的司明睿对这个时代的金钱没有什么准确概念，但司明睿猜想买下这辆车至少应该绰绰有余了，而且他身上也只有那一张卡而已。
　　
　　这个时候要是有人往车里看一眼，一定会大吃一惊，因为司明睿现在正坐在副驾驶位上，旁边的驾驶员位置根本是空的，但诡异的是，方向盘和导向仪却在使用中。这可不是速车的自动驾驶程序，而且自动驾驶也有限定装置，根本到达不了五级速度，更别说司明睿现在所坐的这辆改装速车已经靠近于低级航迹船的马力。
　　
　　司明睿变异后的能力能控制这个时代的各类机械，因为它们的使用都是要通过自备的生物电脑程序，而生物电脑代码程序一旦与司明睿的精神力联通，后前完全能毫不费力的控制前者。
　　
　　没心情多考虑什么，司明睿只念着快一点，再快一点。
　　
　　因为黄泉给予的高级通行证，司明睿这辆陌生车辆直接驶进了大楼内部。没有任何人出现，司明睿等不及车停稳就跳了下来，将手贴靠在墙壁上，迅速放开精神力探测。
　　
　　除了一些普通工作人员，自己熟悉的几人都不在这里了。
　　
　　不，还有一个。
　　
　　X
　　
　　“父亲！”一打开门，久艾惊呼着瞬间就扑了上来，“出事了！”
　　
　　“出什么事了？安布罗西他们呢？”司明睿明白着急没有用，他控制自己尽量平静下来。
　　
　　久艾摇着小脑袋，“我不知道，本来安布罗西叔叔和加西亚哥哥都在陪我的，但是过了一会他们的脸色变得好难看，离开前他们俩都叫我乖乖待在这里，爸爸，我好怕，到底怎么了？”久艾惊慌地询问着自己最信任的人，过于紧张的缘故，对方粉嫩的脸颊上升起一抹不正常的红晕。
　　
　　司明睿摸了摸久艾的头发，无声地安慰着小女孩，然后摸摸在心底慢慢理清大致思路。
　　
　　刚刚借用这栋大楼的生物电脑程序进行了全体扫描，没有任何关于入侵、防御、或者袭击的信息，也就是说这里并没有遭到攻击。那些有战斗力的家伙全都离开了，却把久艾单独留在这里，别说安布罗西了，就是加西亚也不会把她置于危险之中，这点信心司明睿还是有的，说明此处在现在来说还算是安全的。
　　
　　到底发生什么事情会让黄泉如此紧急离去，而且，最重要的是没有通知司明睿。
　　
　　“拿着这个。”司明睿出于自身能力的关系不习惯佩带热武器或者电磁武器，但黄泉从很久之前开始就会塞给他不少有用的小东西。从腰侧的贴身储物袋中摸出一把小型消耗性电磁枪，这种武器在得到了几乎最轻便的体积后，同样付出了发射次数和威力上的代价，不过跟其他枪支类比起来还是不错的了。
　　
　　“爸爸……”久艾吓了一跳，她长这么大，还从来没没有亲手摸过这种冷冰冰的杀人工具,声音轻轻地颤动着。
　　
　　司明睿将久艾想要丢下武器的手紧紧握住，“记住，有时候，唯一能真正保护你的人只有你自己。”
　　
　　久艾抬起头，面色恍然。
　　
　　司明睿叹了一口气，蹲下|身，“别怕，我等会带你去一个更安全的地方。”
　　
　　也许是感受到了什么，久艾摇着头，眼睛瞪得大大的，尽量控制着眼泪不掉下来，“不要，久艾要跟爸爸在一起，我不要走……”
　　
　　“听话。”司明睿只是低声说了一句，久艾就再也开不了口了。
　　
　　X
　　
　　“这是久艾，她是我的妹妹，我……家里出了一点情况，希望你们能收留她几天。”司明睿对着安若说道，然后伸手想摸出白卡，却突然记起它已经被自己扔给前头那辆速车的主人了，脸色有些尴尬，最后只好把那块玉佩掏出来，“……”
　　
　　虽然说是一个十几岁的小女孩，但现在的安若明白司明睿这番动作的意思，她微笑着将司明睿的手推了回去，“我明白的，深蓝先生，请放心，我们会把久艾当作自己的家人照顾的，您安心地去解决自己的事情吧。”
　　
　　无论从哪个方面看，能跟这位神秘的黑发青年扯上一点小关系还是有些益处的，至少，安氏一族认为对方的实力已经到达基命类体的巅峰了，就算此人的背景很麻烦又怎么样，赌一次，安氏不是输不起，这个结论在安氏经过内部讨论后定下的，然后派跟他关系算得上最亲近的安若出面，也好谈谈交情。
　　
　　司明睿望了一眼安若浅灰色的明亮眼睛，伸手将躲在自己背后不说话的久艾拉出来，转过头将手掌放在对方的头发上，久艾却拉下司明睿的手，将它贴在脸颊上。“爸……哥哥，你一定一定一定一定要回来接我，一定……”
　　
　　“好，我向你保证。”
　　
　　至于在保证什么，司明睿无法保证了……
　　
　　半跪下|身，司明睿对着久艾低声交代道：“记着藏好武器，有什么不对就立刻逃走……恩，你身上有安布罗西给的白卡对不对？”后知后觉地问了一句，久艾也聪明地悄悄点头。
　　
　　“那就好……”司明睿低下头，闭了一会眼睛接着站起来，将久艾交给安若，便转身回到速车内，没有作出任何道别的举动，红色的速车立刻掉头开走了。
　　
　　“久艾，来，我们回家吧……”一说出这句话，安若抑制不住地脸红了，因为这听起来怎么都感觉自己和小女孩有什么‘特殊关系’一样，而自己的身份准确来说只不过是对方哥哥举手间救下的可怜家伙罢了。不过，刚才深蓝先生的语气真的很不一样，如果哪一天他能对自己这么说话就好了，虽然告诫过自己千百次不要胡思乱想，但安若觉得如果只是这样子偷偷奢望一下也许并不过分吧……
　　
　　站有些走神的安若前头，久艾依旧背对着她，遥遥望着那艘速车远去的方向动也不动。
　　
　　在被安若拉起手转身一起离开前，那张可爱的小脸上突兀地闪过一丝狰狞和嘲讽，随后便消失得无影无踪……
　　
　　X
　　
　　心底升起不好的预感，而且越来越浓烈，司明睿觉得快要无法保持平静了，他一有空就尝试着和通讯器里的谁进行联系，可还是没有讯号的表现让事情看起来非常可怕。
　　
　　至于现在将去的目的地？自然是生命之泉，安布罗西最后发来的讯息司明睿反复听上了几十遍，最终也只是明白前半句讲生命之泉出了问题，所以现在最大的可能便是他们全都在那个地方。
　　
　　幸运地是司明睿掌握着关于生命之泉的准确坐标，可麻烦是如果以速车的最高速度来看，自己恐是要花费3天左右的时间在路途上。
　　
　　必须弄到一艘航迹船，黄泉在来时驾驶的那艘高级货已经不在大楼内，看来他们应该就是乘坐它离开的，估计一下时间，如果全速前进，恐怕是到了生命之泉了。
　　
　　怎么办，就算是现在去会不会也来不及了……
　　
　　失了理智的司明睿在航迹船港口焦急得不知如何是好时，而一抹金色进入了他的视线内。
　　
　　空磁船？
　　
　　以前为了生存特意去了解过这个时代的各项科技水平，司明睿明白那是近几十年来最厉害的科研组织s+最新研发的高端航迹船类型，能凭着本身的力量在空间中开启融洞，在进行精确到千分的坐标固定后，就可以以几乎是百分百的成功率进行跨域飞行。最夸张的说法为空磁船能从你当前所在的位置出发，最多十五分钟后到达你背后百分之一米的精确落地点，而它的路程竟是向前绕地球一圈……
　　
　　司明睿虽然有些激动，但还没有到真正失了分寸。他认出船身上那一枚显眼会标，这艘外表被涂成金灿灿的大家伙是属于裁决会所的。 

作者有话要说：昨天写了一半，今天继续……终于更新了……
貌似大家都不喜欢按爪……这是为什么！为什么！！！告诉我！！！！
咆哮体真的很给力……我要上瘾了混蛋！！！

咳咳，今天上午和同学去看了科幻电影source code，中文翻译应该是源代码，不知道国内会不会引进，很久以前就在电影院上映了，可是因为那烂俗的海报，所以我一直没有注意过，今天看了半天，发现只有这部电影还算有趣，选了好几次最终还是决定看它……

擦！我喜欢这个剧情！！！舍弃了炫目的特效，导演把电影的重心放在了故事和技术理论上！gj！我中意……怎么说类型好像有点类似于盗梦空间，但又不一样，用一个比较zhuangbility的词语来形容一下，这部电影是“薛定锷的猫”的理论解读。

这里不过多剧透了，如果感兴趣就去搜一下吧~

男猪脚……说起来真不称职！我到故事的最后才想起来他是出演断背山中主角的其中一位！！！！

我认为电影最精彩的部分是分量还无法用最终反派大boss来定义的年轻boss童鞋，在故事快结束时瘫坐在地上面对主角抿唇红着眼圈留下泪水时的动人场景……摔！要不要这么可怜兮兮啊！你是精神方面有小小问题的boss啊！！最后不应该选择猖狂的大笑，然后吼出老子十八年后还是一条好汉吗？！

咳咳，开玩笑的，我认为最精彩感人的地方应该是结尾处列车上众人笑容的定格……我那时真的快哭了……也红了眼圈啊，要是故事在这里戛然而止，也许不错，但我还是高兴于主角最后活在了那一段source code延伸出的平行世界里，因为我本人比较倾向完美的he吧。说真的，我存在的世界会不会也只是某一段时间因为改变而产生出的分支空间呢……

ps：当时电影院里正在上映的电影还有 a chinese ghost story……我第一眼看到的时候还在想这是什么国产的鬼故事？然后看了海报才坑爹的发现这是……倩女幽魂！！！！！！尼玛！！！！这个翻译太正宗了有木有！！！！一个中国幽灵的故事！！！！！坑爹啊！！！！！

最后，还是推荐source code！！！！
这个故事的理论我真的很喜欢啊，希望什么时候写文也能借鉴着用一用~
最近看得电影很多……下次更新要是我没有忘的话应该还有一部，明明是那部先看的，但我还是先说了source code……
最后来一句电影里出现的句子……
I'm asking you,just send me back in,then switch me off.Everything is gonna be OK. 
是的，everthing is gonna be ok……汗，我感叹个什么劲啊……

ps的ps：上一章出现了bug，司明睿现在所在的城市不是终焉之城，而是被黄泉标为第三区域的阿尔伯尼……今天码字的时候才发现的……果然一段时间没更新就忘了自己写过的东西了……




118

118、一百一十五 ... 
 
 
　　司明睿抬头望着缓缓驶入专用港的巨大空磁船不说话，眯着眼睛认真地从舰头扫到舰尾，心里那种腾升而起的震撼挥之不去，他觉得自己感受到了什么是真正的科技力量，这种东西，他在以前也许根本想象不出来。
　　
　　“没见过世面的小子……”后面不知是谁嗤笑了一声，走上时还想要故意撞一下司明睿的肩膀，却料不到前头那个看起来被空磁船震惊到的黑发男子只是平平淡淡地侧开一步，那个想要找麻烦的小青年就因为自己的动作而一个踉跄差点摔倒，不少看到这一幕的围观群众掩嘴轻笑出声，接着害怕被迁怒，又恢复原样。
　　
　　“妈的！你这个……”看上去就不是什么正经人的小青年混混转头便破口大骂，想要先在口头上找回点面子，然后定睛一看发现对方早就消失了身影，“嗤，逃得倒挺快，下次让爷爷我再看到你，小心脑袋开花……”嘴里虽然不依不饶地念念叨叨，可混混青年模模糊糊地回忆自己居然想不起那家伙到底长什么样子。
　　
　　神不知鬼不觉退到人群中的司明睿可不是临阵脱逃，他还需要跟这种没有档次的人计较什么，而且他不想在这种大庭广众的地方弄出乱子而已，也没有时间收拾乱子，更何况，那艘船上有人下来了。
　　
　　司明睿逆着想要上旁边航迹船的乘客人流，一点点来到已经挺稳在港口处的空磁船正对面。
　　
　　这不是司明睿第一次见裁决会所里的人了，他也曾在大城市的街上偶遇过一两次，虽然这个组织的服饰、武器因为统一定制的关系很是显眼，但除此之外好像没有其他值得特别注意的地方，但这拨从空磁船上下来的队伍却有些不简单。
　　
　　“哈哈，真带劲，啧啧，你这个小子竟然可以天天享受一次。”走在队伍的最前头，一身红色劲装的三十多岁男子拍拍旁边比他矮半个头的年轻人大笑着说道，结实的胸肌在紧身背心的包裹下一跳一跳，突显出雄厚的力量。
　　
　　“唉，别说了，好东西也不能每天都用不是吗。你这是第一次坐空磁船，自然觉得万般惊奇，可第二次坐、第三次做，好奇心下去了，那过程中的难受也就分外明显，更何况像我这种坐了快要千百次的倒霉鬼，每天那几分钟都是我人生中最大的煎熬啊，说真的，要是你真的这么喜欢，好！今天我就上报给主教，我们俩个职位互换一下怎么样？”
　　
　　“厄，不、不用了，开个玩笑嘛，这种光荣而艰巨的任务也只有你可以完成得这么完美了……”也许是被对方话里透露出来的那种后怕语气给镇住了，大块头忙不迭地地回绝道，然后搂过青年的肩膀，两人一齐走下已经落在地上的悬浮走廊，背后还跟了一支目不斜视的精英队伍。
　　
　　人高马大的男子虽然看上去粗鲁，但只有了解他的人才知道对方粗枝大叶的动作下隐藏着是怎样通透灵敏的心思，“那位，这样没事吗？”虽然还是满脸笑意，但离他这么近的年轻人已经看到对方眼神内敛，无形中就有一种气势。
　　
　　摇摇头，年轻人拉了拉自己的外套，竖起的大领子遮住了他的嘴，虽然这样做好像没有大用处，但至少外人不能通过嘴型推断出他到底在说什么，“都是那个组织出来的家伙，一个性子，更别提这位还是资格最老的一位了，别担心，先不说胜利号固若金汤，比哪一所大城市的防御设施都要来得强，更何况那位先生本身就不是什么好惹的人，你没有见过所以不知道那间房里到底被他布置成什么样子，待在这反而对所有人来说算得上是最好的。”
　　
　　听完这段话，高大的壮实男子点点头，“既然这样就别想太多了，走吧，去亚欧达老头那儿把事情交代好，之后我们哥俩好好吃一顿，这段时间都是压缩食品，嘴里都淡出鸟来了。”
　　
　　被狠狠地拍了几下肩膀，青年人皱起眉头，心底暗叹着，看来自己又要宿醉了，希望亚欧达大主教能把会议开得长一点，不，最好是通宵，他宁愿听大主教翻来覆去地讲废话，也不要和身旁这位同僚去所谓地好好吃一顿。
　　
　　督济，虽然我不信你，但这回你可要显灵帮帮我啊！青年悲鸣道。
　　
　　鱼贯整齐地进入排列在面前的一辆辆高级速车，从胜利号空磁船上下来的人不一会就全都离开港口，只留下几位看守人员伫立在原地，他们锐利的目光扫过周围，不放过任何一个形迹可疑的家伙。
　　
　　司明睿正站在一排等待上船中的队伍后，目送着那群看上去来头不小的家伙们离开，然后扭头望向那七个笔直如松般站立的看守人。
　　
　　怎么才能吸引开他们的注意？
　　
　　司明睿只想着驾驶空磁船离开，如果在这里跟裁决会所的人起了明面上的冲突，先不说会有什么后续麻烦，要是船里有了准备，那自己可得不偿失了。
　　
　　眼睛下意识在人群中转了一圈，司明睿突然看到了先头那位想要没事找事的小混混，对方缩头缩尾一脸鬼祟的样子，正跟在一位妙龄少女身后，眼珠子乱转的模样很是猥琐。司明睿转个角度再一看，从这里能发现对方居然偷偷把手伸进女孩斜背着的包包里，垫手垫脚的模样一看就知道在做什么事情，而他身后还有三个人漫无目的地四周观望，但司明睿一眼就看明白这三人正在掩护前头那个‘活动’着的小混混。
　　
　　原本还皱着眉头的司明睿突然阴阴地笑了一下，抬脚就向那个地方靠过去。
　　
　　“蜘蛛的动作也太慢了，平常只要三分钟他就可以洗好澡了。”三人组中间那位不耐烦地开口抱怨道，但脸上的表情却一直没变，好像他只是一位正随着人流离开港口的旅行者，不得不说演技非常不错。
　　
　　而左手位听到这句话的矮小男子嘲讽似地冷哼一声，但不明群众却只能看到他鼻扣耸动了一下，“还用得着说，肯定是想和那只可爱的小猫再好好交流一下。”
　　
　　右边看上去傻乎乎地胖子不发一语。
　　
　　蜘蛛自然是指前头的出手的混混，而洗澡、小猫就是指代偷窃和失主了，看来他们还挺有自成一派的觉悟，连各种稀奇古怪的代号都取好了。
　　
　　正当左侧看上去有点领头意思的男子想提醒蜘蛛加快手脚时，意想不到的事情发生了。
　　
　　X
　　
　　“卡斯克岚下！您就是我心中唯一的信仰，您是耀眼的太阳！是慈悲的月亮！是璀璨的星辰！是无垠的大海！您的胸膛如此宽阔！您的眼神如此锐利！您说出的话比胡琴声还要美妙一百万倍！只要您开口，哪怕只是一个飘渺的叹息也能……”
　　
　　在杂而不乱的人群中突然爆发出一声怒吼，声源处的几人被吓得不自觉倒退两步，特别是一位背着可爱包包的女孩子，更是止不住惊叫一声，要不是刚好抓住自己的同伴的手，竟是要摔倒在地上。
　　
　　而发生意外的位置正巧在空磁船正对面，那七个威猛的驻守人员都听得一清二楚。
　　
　　卡斯克就是现在裁决会所主宰者的前名，而岚下是对裁决会所会长的尊称。原本沉下脸以为有袭击状况发生的七人此刻忍不住露出自豪的表情，像这种因为太过于崇拜裁决会所，而在有其成员驻守的地方表达内心的热情以期望得到幸运机会加入他们是经常发生的事，站在原地的几人脸上笑意不减，对因为人群散开而现出的那位年轻人点点头，而对方依旧激动地高声呐喊着，仿佛前面这些话根本不够。
　　
　　“……紧紧缠绕住我那为您痴狂的灵魂！卡斯克岚下，我胸腔内可怜的小心脏正为您颤动，请听着吧！你的红唇就是最甘甜的迷药，只要浅浅尝上一口就能使我充满活力，一万支电磁枪也无法将我击倒，你的微笑就是……”青年接下来的话听起来好像有些奇怪地违和感，而附近正在看热闹的人有几个开始偷笑着指指点点。空磁船港位旁的七人脸色有些不太好看，这段话好像不是在简单地赞美卡斯克岚下。
　　
　　“是的，就算所有人都说不，我还是无法将这句话说压抑在心底，哦，别用你那可爱的脑后勺对着我，看着我吧！卡斯特岚下！我爱您！如果是这些无用的遮蔽物阻挡了您的眼睛，那么，我会为您承上最真挚的热情！我会为您献出最纯粹的感情！”话音刚落，青年居然开始脱起衣服来了，看样子他不止是要献出感情，恐怕还要‘献身’才对。
　　
　　人群中终于传出爆笑，而原本有三个想要上去拉住青年的人正偷偷退开，看样子不想再拦着青年现在癫狂的举动了。
　　
　　“走，蜘蛛被人控制了，别把我们自己脱下水。”说完还提心吊胆地向四周偷瞄，有着不入流的精神系异能，而正是凭着这个发现蜘蛛不对劲的三人组老大低声说道，然后带着其余两个同伴溜走了，至于蜘蛛？对不起，您惹到大家伙了，大家以后有缘再见。
　　
　　不知道自己已经被抛弃的蜘蛛还在高声吟唱道，手上的动作不停，身上的衣物越来越少，白花花的肉一点点露出来，几个兴致勃勃围看的女孩子红着脸用手挡住视线，但那微微开启的指缝却不小心暴|露出她们对年轻男子衣果体的好奇心。人群中呵斥声、叫好声、起哄声此起彼伏，身为裁决会所的一员，七人中的一位实在是受不了了，忍无可忍的他终于离开了自己的位置想要前去制止年轻人放浪的行为，这不止是在丢对方的脸，也是在丢卡斯克岚下，更是裁决会所的脸。
　　
　　想要阻拦同伴的行为已经是不可能了，虽然心底也有火气，可剩下的几位更明白自己的职责到底是什么，只好提起一万分警戒心密切关注附近一切情况，最害怕是有人故意这么做好转移他们的注意力。
　　
　　很显然他们猜对了。
　　
　　已经溜到巨大船尾后的司明睿对前头还在上演‘脱衣舞’的小混混在心底献上真诚的歉意，兄弟，我这也是没有办法的办法，记得清醒过来后要洗心革面好好做人……
　　
　　没想到这种小把戏还真的引着七人守卫队之一离开岗位，但这已经足够了。
　　
　　先前那七个标兵一样动也不动的看护者位置可不是胡乱站立的，七人以一条精确的弧线形式隔着同样的距离站位，每个人都恰好可以补完旁边俩人的视线死角，七人环环相扣，将身前任何一个角落都照顾到。而刚刚某一位年轻气盛的队员脱离队伍后，就使得一个无法弥补的盲点出现，司明睿便趁乱接近空磁船，现在已经成功沿着船尾摸到船身后头。 

作者有话要说：对不起大家，但是我可能要请假一个星期半左右的时间，因为这周五我就要开始悲剧的考试了，会一直考到下个星期四……
不过请放心，接下来的剧情和结局我都已经想得差不多了，一考好就接着码字生涯。咳咳，今天的更新字数比较少，多包涵，恩，我大致算了一下，可能还有两章就会到最后的大战了，希望大家能够一直支持我……嘤嘤，上一章留言好少啊……果然没有领导就不行了吗……有我也不够吗……
本来还想着今天介绍一下电影神马的，没有时间了……抱歉……大家祝福我考试顺利吧……成绩很糟糕的话我会以头抢地，你们舍得吗……

好吧，我猜今天这章的留言恐怕比上一章还少……别让我猜中好不好……霸王什么的，一本书里至少不要从头当到尾啊……




119

119、一百一十六 ... 
 
 
　　看到了抛在半空中定位的空锚，司明睿双腿蹬地猛然跳了上去，然后扒在了巨大空锚的后头，将自己的身子遮得严严实实。
　　
　　空磁船前头的吵闹渐渐平息了，那个原先被司明睿控制的蜘蛛在护卫靠近之前就混杂到人群里溜走了，虽然身体做出的动作无法控制，但一清醒过来看到对面有一位穿着裁决会所的制服，还一副气势汹汹的高大男人冲过来，是人都会下意识选择逃走。
　　
　　司明睿也没有多在意，他调整了一□体，接着就手脚并用往上爬，循着空锚的缆绳钻进了空磁船内部。
　　
　　轻轻扫了扫肩膀上的灰尘，司明睿站在一条除了清洁人员就不会有其他人走过的幽深通道尽头。前方黑洞洞的景象看上去有点渗人，在配上耳边似有若无的机械运转声，恐怕一般人都不敢再继续往下走了吧。
　　
　　而司明睿只是摸摸鼻子，随后将手贴在了通道墙壁上。
　　
　　“嗯？”
　　
　　忍不住疑惑地皱起眉头，司明睿怔怔地放下手，这艘船上的生物电脑程序跟他以前遇见过的都一样，这里所有被电子树分支结构控制的程序竟然只听从位于底处的某台主脑，牢牢掌握住所有的权限，整艘空磁船恐怕只听从一台主电脑的命令，换一句话，谁掌控者那台电脑，谁就是这艘巨无霸真正的主人。
　　
　　也正因为如此，司明睿无法从旁支机构入侵生物电脑的内部系统，以达到控制对方的目的，怕是要从主机下手才可以。
　　
　　看来这回面对是高级货啊……
　　
　　司明睿的手指无意识地摸了两下冰冷的墙体，思索了几秒后便慢慢往通道深处走去。
　　
　　大概两分多钟后，司明睿感觉到这条路好像是在慢慢向下倾斜着的，他到目前为止已经下移了将近十米距离，先前他进入船舱的通道本就位于船体中央，也就是说如果通道的方向还是依旧斜向下方，他马上就要走到底部，离那台生物电脑主机摆放的地方越来越近。
　　
　　“……”
　　
　　霍然抬起头，本来在心底盘算计划的司明睿睁大眼睛向四处乱看，他刚刚貌似突然听到了什么奇怪的声音。
　　
　　不对，不是在那边，也不是在这边，下面，是下面传来的。
　　
　　司明睿本来停滞不前的脚步又开始迈动了，加快了速度以后，他马上见到了通道尽头。前方已经没有路了，而透过脚下的通风网空隙却正好能看到船体内部的走廊。
　　
　　探查了一下下方走道里的监视器和人员情况，司明睿慢慢将那透风板移开，然后用双手攀附住边缘，一个轻跃就稳稳落到了地上，起身后也没有做出什么躲藏的动作，他就这样大大方方地在走廊里前进。
　　
　　不知道出于什么考虑，这艘空磁船里的操作和监视系统居然是分开各自独立成型的，而这却恰好给司明睿提供了巨大的便利。
　　
　　可能是因为靠港的缘故，司明睿发现船里没有多少人活动，只有几个可能是留下来看守作业的家伙分散在几个房间里。
　　
　　懒得管那些小杂鱼，司明睿只是向着前方走去，当慢慢靠近那间位于内部的屋子，他的耳朵捕捉到一个飘渺的声音，悲伤、愤怒、绝望，充满着恨意以及……死志。其实声音里没有任何成型的句子或者词语，情绪波动起伏也很大，但司明睿就是能够感受到这些复杂混乱的感情。
　　
　　更由于这种情绪太过于杂乱的原因，所以司明睿没有被对方影响到，他只是很冷静地顺着声音的方向找过去。
　　
　　一扇半掩着的白色大门展现在眼前，那道声音的源头和生物电脑都在里面。司明睿发现声音的主人居然正在房间里到处游动，确切来说是在距离墙壁两米的范围内不断移动着。再三确定房间里除了那诡异的东西还在不停乱窜外确实没有其他人存在，司明睿才上前用手小心翼翼地推开半扇门。
　　
　　突然眼前一片亮蓝的波光滑过，司明睿不得不眯了眯眼睛，再定睛一看后忍不住有些吃惊。大约有一百多平方米的房子被透明的玻璃围出一个大概两米多宽的水池，这样的布局看上去有点像是自己曾经去玩过的水族馆内特有的海底走廊，唯一不同的恐怕是这里没有任何鱼类或者海洋植物，司明睿只注意到水池下面有铺着一层白色的碎石，也不知道是不是拿来装饰。
　　
　　司明睿往前一步，背后的门便轻轻关上了，他现在正站在看起来没有什么承压能力的纤化玻璃，脚下稍微用点力甚至可以看到透明的水波荡漾开来。虽然硬度并不强，但纤化玻璃的韧性数一数二，至少房间里头那台放置在其上的巨型生物电脑能说明什么了。
　　
　　“出来。”司明睿忽然扭头低呵道，有生命体出现在他的左后方，但等他转过视线时，却只看到一道模糊的黑影在水中一闪而过，虽然意识能够察觉对方的存在，可视线却怎么也追不上。
　　
　　司明睿环视了一圈，没有再去关注诡异的黑影，而是径直走向电脑。
　　
　　看来高级空磁船上的设备也不一般，司明睿看着仿佛一体生成看不到任何接缝的电脑箱体挑挑眉，巨大的活动屏幕在他进入范围后就一圈圈转动，一块块代表各种指令选项的数字荧屏有规律地分散出来。
　　
　　抬起手想要触摸其中某个按钮时，本来关闭的大门悄无声息地再度开启，司明睿的动作停了下来，身为不明人士的他扭头望向身后时居然还能保持一脸平静，就好像他才是房间的真正主人。
　　
　　“远道而来的客人，这样不请自入很是失礼啊。”
　　
　　“我进来的时候屋子里没有人，这不算是不请自入吧。”
　　
　　来者笑了两下，“有意思，不过真是奇怪，身为不明身份的进入者，眼泪居然没有攻击你。你到底是谁？有什么目的？”
　　
　　司明睿盯住正保持不紧不慢速度向他靠近家伙，对方虽然话语里在追问他的身份，但表情和眼神却透露出一种却不以为意的态度，气度沉稳，一身一切尽在掌握中的架势，似乎根本没把司明睿这位神不知鬼不觉出现在这儿的神秘人当一回事。
　　
　　当对方走到房间正中央的位置时停住了脚步，和司明睿保持在一个有些微妙的距离上，说远，司明睿已经能看到对方衣物上的装饰花纹，说近，如果其中一人想要出手，另一人还是有时间做出反击的。
　　
　　微卷的棕色长发，英俊的脸庞，总得来说，对方还是一位不输于科恩相貌的美男子，不过跟黄泉比还是有一定的差距。司明睿现下还有心情先评价一下来人的长相问题，根本不在意自己被抓了个正着的事实，“我的目的很简单，我不想伤害任何人，只是想借这艘空磁船一用。”司明睿直接地说出了想要做的事情。
　　
　　“只是借用吗？那我可以帮你。”棕发帅哥露齿一笑，接着快速接上一句，“我喜欢你。”
　　
　　反观司明睿脸上的神情阴沉了一些，但还是极力控制住了，“是吗？”只是语气变得冷漠。
　　
　　“这艘船虽然由我控制，但想要真正使用它还是需要裁决会所的官方书文。”对方不以为杵，继续说道。
　　
　　其实司明睿根本用不着听这个家伙的废话，但出于直觉，他选择交谈下去，“所以？”
　　
　　“这些都不是问题，怎么说呢，第一眼看到我就很喜欢你，所以在帮完你的忙后可以留下来陪我和眼泪吗？”眼中闪烁着亮光，男子好像对司明睿真的很感兴趣，再一次提及这个话题。
　　
　　“眼泪是谁？”没有评论男子的前半句话，只是对最后说起的那个名字产生了好奇，嘴里这么问着，司明睿的眼睛在房间里四处搜寻，难道是指刚才在水里游动的那个生物？
　　
　　男子没有说话，他的唇角勾起一个很绅士的弧度，“好问题，那就让你们认识一下吧，眼泪，过来。”话音刚落，司明睿就看到男子脚旁的纤化玻璃正慢慢打开然后交叠成一个小平台，几秒钟后就形成了面积大约五平方米左右的出口处，平静的水面暴露在了空气中。
　　
　　司明睿却没有将视线放在那，他只是有些出神地盯着自己左边的玻璃看，而那里有一双淡绿色的眸子。眼睛的主人好奇地注视了一会司明睿，接着立刻游动到男子身旁的出口，下|身一摆动猛然向上一冲，身子浮出了水面并将双手搭在平台上，那头跟男人一样颜色的长发滴着水垂挂在身前，恰好遮住了胸口的春光。
　　
　　美人鱼吗……
　　
　　司明睿慢慢将眼光移动到对方腰间的位置，从那里开始，本来是属于人类的纤细腰肢开始变化，白皙的皮肤突然被覆盖起青蓝色的光滑鳞片，向下就是传说中的鱼尾，大约有两米长的尾巴正在水下缓缓地，有节奏地滑动着，让对方露在水面外的身体好保持住平衡。
　　
　　很可惜，这种只在童话里听所过的生物没有给司明睿任何美的感受，虽然有着少女外表的上身确实美得令人震撼，但是当注意到鱼尾和人身的连接部分时却可以完全抵消了那股冲击。
　　
　　下|身的那尾鱼类特有细鳞的尾巴是以一种极度不自然的情况连接起来的，就算不仔细也能看出尾巴是被缝在少女腰际的，两者的连接处全是密密麻麻有近乎透明的生物神经线，那一般是在缝合断肢的时候才会用到的东西，而在两种生物躯干过渡的地方，布满着更多各种可怖的细小伤疤，切口，烙印，疤痕皆触目尽心，在那白皙皮肤的衬托下却偏偏还生出残酷的美。这些显然是人为造成的，换而言之，这条美人鱼根本就是人为产物，说不定是以一种最残忍的方式制造出来。
　　
　　少女撑起身子，司明睿又注意到对方的脖颈上有一个黑色的项圈，心下有些不忍，只是一眼他就认出那是这个时代在动物园之类的地方驯养兽类才会用到的物件，它的最大用处就是在驯服过程中，给予不听话的野兽某些可怕的惩罚。
　　
　　“她美吗？”男子半蹲□体，然后用手指抬起美人鱼的下巴，将她的脸强制扳向司明睿站立的方向。
　　
　　拥有着一张楚楚动人的柔弱脸庞，长到不可思议的睫毛上还挂着水珠，也许是被当作宠物驯养的缘故，少女露出的表情当真是让人怜惜，但对于司明睿来讲，这种温驯只让他心酸。那双本应该灵动的蓝绿色眼珠没有任何生气，好像表情和动作只是被设定出来一样，没有丝毫感染力。
　　
　　“呵呵，你在可怜她吗？”也许是从司明睿的沉默里感受到了什么，男人一脚踹到听话着费力抬起上身的美人鱼的赤果身上，将她踢回水中，在被狠狠踹中的时候，少女惊恐地开口发出一声如同野兽一样的嘶哑尖叫，刺耳极了，而这却从侧面反映出一件事，她也许连话都不会说。美人鱼回到水下后迅速游走，一会儿就不见踪影了。
　　
　　“唉，她确实很可怜，她是我根据末时代的传说创造出来的全新物种，自然没有任何同类，每次看到她一个人在这里游来游去，我就忍不住难过……所以，你留下来陪他吧？”话音刚落，男子的表情愈加温和，语气也轻柔万分，“我会让你变得和她一样美的。”
　　
　　“咔吧……”
　　
　　随着这句包涵着可怕目的的话语，房间里也出现了异样。
　　
　　天花板一圈突然打开好几扇窗口，随即有什么东西从上面慢慢降下来。
　　 

作者有话要说：汗死……不知道为什么昨天只贴上来一半……
看来一考完试就码字果然是太费脑筋了……

这几章果然没有什么人评论，上一章节我最后的话果然成真了，真伤心……你们为什么看了以后都不说话呢……




120

120、一百一十七 ... 
 
 
　　司明睿面无表情看了男子好几眼，然后才微微斜着视线盯住其中一个黑洞，里面的东西下落不算慢，他已经看到好像金属底座一样的圆形钢板。
　　
　　“好好欣赏一下吧吧，这才是真正的生命。”棕发男人后退了两步抬起头，眼睛里满是自豪地盯着正在隆重登场的东西。
　　
　　听完这句话，再看看那所谓的“生命”，司明睿真心觉得眼前这家伙是比在他认识之内的斯科拉特、莉娜之流还要更加变态的存在。
　　
　　“美吗？他们虽然比不上眼泪，但已经是无法用语言来概括的美妙生命了。”就算说着这种话，男子脸上的表情还是非常温润，没有一丝癫狂或者阴暗，但这却让司明睿愈加反感，对方看上去如此正常的反应更衬托出那些徐徐登场东西的恐怖。
　　
　　大约有三米高，直径为一米多的圆柱形透明玻璃罐里存放着一具具生物，或者称之为怪物更准确，就算现在已是两千年以后，司明睿也不认为会有人能自然进化成那个样子。
　　
　　或许是手臂，双腿，亦或半个身子，腹腔，反正或多或少都有部位是属于野兽的，而这些还产声了些许生化异化的肢体以诡异的方式连接在人身上，同人体完全不成比例的丑陋巨大躯干代替了原先应长于那个部位的器官。单单只是这么一眼，胆小如鼠的人恐怕就会被吓得肝胆俱裂。
　　
　　“这些都是你做的？”司明睿快速扫了一圈，然后强忍住反胃的感觉一字一顿地问道，心中腾升起的怒气几乎将他的理智全都燃尽。
　　
　　“他们是不是可以称得上奇迹？呵呵。”男子灿然一笑，似乎当真很是欢喜，好像没有看出司明睿此刻的暴怒情绪。
　　
　　司明睿虽然看上去面不改色，但要是有熟悉的人在此一看便知他怒火中烧了，可越生气，司明睿就发现自己越冷静，他还能挂上一摸古怪的笑意朝着男子问道，“奇迹？垃圾还差不多，而且你就打算拿它们来对付我？”别人也许会被这些水箱里的生物体吓到，可对司明睿来说不然，他只是稍稍试探了一下，就知道这些瞧起来可怕到极点的东西死得已经不能再死了，只是空有吓人的外表，说起来可以叫他们为――标本。
　　
　　“对付你？为什么要对付你？”棕发男人对司明睿此刻的问题有些不解，怔怔地眨眨眼，“你以后就是和他们一样，都是我最珍贵的收藏品了。”但下一刻，男人原本还温良的外表就阴沉了下来，“但是，你凭什么称呼他们为垃圾，你才是卑劣、肮脏、下贱的生物，不过没关系，过不了多长时间你就会变得和他们一样美。”说着男子平静了下来，还非常认同自己话一般点点头，“你会跟眼泪一样，成为这片天空下独一无二的存在，到时候你就是感谢我了。”
　　
　　司明睿笑而不语，他上上下下端详了男子两眼，“我是垃圾？那你又算什么？”
　　
　　男人呆了一下，“我？我自然是创造出这种奇迹的创世主。”
　　“真说得出口，你从外表上跟我看又有什么差别？要是我肮脏恶心，你也好不到哪里去。”司明睿嘲讽着说道。
　　
　　棕发男人不可置信地瞪大了眼睛，“你、你、你竟敢这么说我！！你、你……”气急攻心的样子不像是作假，反观司明睿倒是有些意外，没想到自己随随便便的三两句话还真把这个人激怒了，看起来对方没什么城府，不过前头说出的那些形容词反不陌生，不就是莉娜当初在他跟前用来形容黄泉的吗？
　　
　　看来果真不是同一类人不进同一行门，因为那句话所引发回忆，就此连带着先头对莉娜的反感，司明睿也一并算到这个还不知道底细的家伙身上了。
　　
　　“你完了吗？”司明睿横了一眼，接着转头回到控制台前，不再跟对方废话，直接想操控空磁船，他也不怕对方在背后放冷箭，这个男人根本没有任何武力或者异能，确实是一个普通人罢了。
　　
　　似乎冷静了不少，棕发男人原本被气得全身哆嗦的身体重新恢复稳定。虽然表情还有些扭曲，但总算还能看出前头眉飞色舞时的风采，“没用的，没有我亲自下命令，任你是什么级别的生物电脑高手也无法夺得控制权。”说完又有些洋洋得意，“这可是我第二件满意的作品。”
　　
　　司明睿原本还对这句话不屑一顾，什么生物电脑的高手，在他眼里才全都是浮云，可真当入侵到内部的电子生命树时，他却不得不愣住了，如果这个程序真的是身后之人设计出来的，那对方当真对得上天才两字。
　　
　　跟司明睿之前接触过的所有程序不同，大到一艘巨型空磁船，小到笔记本电脑，无论是何种内部程序对他而言不过耳耳，轻易控制其中的关键所在，然后改变甚至下达命令都是轻而易举，不费吹灰之力的小事，可这都是要建立在原有基础上本就存有那些指令，毕竟司明睿也不能凭空制造出四维度语言，但这艘空磁船里的生物电脑程序显然很不一般，跟外面的相比水平要提升很大一截，说是连跨一个科技水准都不为过。
　　
　　这艘空磁船无法被司明睿所操控的原因只有一个，电子生命树里缺失启动的命令，要是猜的没错，那些程序已经被单独划了出来成为另一个系统，想要开启这艘船，必须把少了的四维度语言模块拼上，这才能建立一个完成的电子树网络，而司明睿才可以直接跳过主机下达指令。
　　
　　里里外外将电子生命树全都探查了一遍，这对于司明睿来说也不过是瞬息之间的是，再度正视男子，司明睿开口说道：“是视网膜、指纹、口令还是密码？”
　　
　　“哈哈哈，那都是下等智商的人才会用到的东西，我布鲁托乃是s+的堂堂一级执行官，又岂会中意这种等级的玩意。”自报家门的布鲁托猖狂的大笑，似乎认为自己终于压了司明睿一头。
　　
　　冷着眼看对方笑完，司明睿也不在意那传说中的高等科技组织s+，依旧不冷不淡地继续说道：“我给你五秒钟时间，你是自己说出来？还是让我亲自来找？”虽然话是这么讲，司明睿也没想着对方真的会告诉自己，他只是要看看这个叫布鲁托的还有其他什么手段，以防后面有变。
　　
　　“为什么不借你？前面我已经答应过你了，只要你最后肯留下来陪我和眼泪，我就把……”声音戛然而止。
　　
　　“五秒钟到了。”
　　
　　司明睿没有杀他，只是让对方讲不出话也无法弹动而已，就在他一步步走过去时，突然感觉到对方心神一动，整间房子又发生了改变。
　　
　　失算，看着突如其来的意外司明睿并没有多少惊讶，单单只是暗叹了一声，他此刻在发现布鲁托脑袋里居然装有微波芯片，那种东西如果不动用的话，因为其特殊的材质，就算司明睿也直到刚才对方启用后才发现。微波芯片可以使携带之人直接通过脑电波进行与之相对的程序操作，据说有些组织专门的死士队里就大范围移植芯片，可以让人在不动武器的情况下瞄准射击。
　　
　　但是付出的代价也是有的，而且说非常大也不为过，一旦装了芯片，第一条就是此人今生再无觉醒成为异能者的可能，二是寿命绝对不会超过五十岁，三是身体机能能活方面也会在安装的几年后开始慢慢下降，四是性格喜怒无常，甚至神志退化。
　　
　　一项致命的缺陷也就罢了，可安装了芯片居然又四项，而且每一项都已让人望而却步。不管怎么说，大脑都是神秘所在，就算两千年后的今天基命类体也无法完全探测，何谈在脑袋最深处装这么一个有干扰大脑工作的，收发微波工具，没有影响才怪。
　　
　　短短一个念头而已，可房间里局势的改变已经形成了。
　　
　　那由纤化玻璃铺成的地板在不过眨眼的时间内就只剩下司明睿和身前十多步的布鲁托脚下两块，而那些装有标本的水箱却是立在半空中，没有丝毫影响。
　　
　　布鲁托僵直地站立在原地，只是两双有些细长的眼睛里却是志在必得的光芒，似乎根本没有在意自己的小命好像正在对方的手里。
　　
　　难道这是想要淹死他？司明睿脑海里这个荒诞的想法一闪而过，随即自己也觉得此念头太过搞笑。
　　
　　不对，水里还有一样东西。
　　
　　司明睿猛地一扭头，就看到一道黑影夹带着水珠朝他扑来，毫不犹豫地将一脚踹了过去。
　　
　　一击既中，黑影发出一声凄厉的尖叫声，掉回水里还发出好大一声巨响，紧接着司明睿附近的水面又恢复了平静，似乎刚才发生的一切只是错觉。
　　
　　虽然对方的动作很快，但对于司明睿这种能够动用精神意识的人来讲却不值得一提，就算不看也料得到必是那条在水里的人鱼发动的攻击，这对于没有武器的普通人来讲或许是来自地狱的死亡之手，可司明睿显然不是一般人，他只是有点想不透为什么这个布鲁托会出这种无用的招数，难道他以为凭借那条只有肉体上有些力量的人造人鱼就可能击败他？
　　
　　其实这也不怪布鲁托，他身为s+里数得上名的研究者又怎会不好好在他的私人房间里设下天罗地网呢？
　　
　　事实上，只要你身上带着武器，无论是热武器，枪支系武器，还是大名鼎鼎的电磁武器，进入这间房后都有统一的待遇――全都失灵。想一想，当你摸出平常视为最珍贵伙伴的武器，满怀信心的摸下按钮，却发现它们成为了空有外表的模型时，心性不好的人没准还会被吓住，至于异能者，更不肖说，异能者和普通人脑波发面有天壤之别，只要是一个异能者进入这间房子，那等待他的就不只是市面上可以见到的武器那么简单了。
　　
　　毕竟s+这个组织代表的是这个时代科技的至高点，拿出什么逆天的东西也不为过，但是很可惜来这里的人是司明睿。
　　
　　他身上勉强算是上武器的只有那把很锋利以外没有任何特殊性质的匕首，至于异能者，司明睿他到底能不能称为这个时代的正统异能者还两说，再加上没有基命，这里的一切防御反击系统对于他来说无法发挥任何应有的作用。
　　
　　但这落到布鲁托这个布置人眼里就完全不一样了，在极有信心的他想来，对方现在的处境完全是瓮中之鳖，他之所以没有动用什么厉害的东西只是不希望伤害到那具身体，在他看来，如果哪里有了瑕疵，那就算这具身体改造再成功，也有了无法弥补的遗憾。
　　
　　既然这个神秘的青年有本事进来，自然也不会被眼泪那种程度的攻击伤害到，布鲁诺虽然性格怪诞但脑子还没有傻，他只不过是想引开对方的注意力罢了。就当布鲁诺心底得意洋洋地想要运用纤化玻璃里暗藏在对方脚下的麻醉针偷袭时，意外发生了，而意外就是什么意外都没有出现，黑发青年依旧站在原地冷笑着看向自己，布鲁托心里一凉，虽然脾气古怪不同人情，但面对危险时他灵敏的神经马上传来警报。
　　
　　没办法，只能牺牲眼泪了。
　　
　　可惜任凭他怎么召唤，一直以外召之即来的眼泪却没有任何回音，眼角一瞥，布鲁诺忍不住又怒气冲冲。
　　
　　司明睿瞧见原本脸色忽然一会白一会蓝和布鲁诺此刻完全变脸，也不由自主向那边看了看。
　　
　　也不知道是不是因为司明睿那一踢的缘故，人鱼眼泪在受到攻击后并没有像以往一样躲在角落里等待她的主人下达第二次袭击命令，反而快速游到一个浮立在墙边的玻璃水箱旁边，痴痴地望着存放在标本罐里的生物。
　　
　　司明睿在一瞬间发现自己又听到了之前那道声音，这回不再全部都是令人灰暗的绝望，带了几丝温柔的爱意、仰慕，可在那之下也潜藏着自卑和无望。司明睿瞥了一眼那边的角落，也看到了此刻因为纤化玻璃全都消失，而能随意浮出水面的人鱼仰着头的样子，虽然表情还带着一份机械，但那双眼睛却显然灵动很多，循着对方的目光，司明睿瞄了一眼罐子里的家伙。
　　
　　恐怕在所有的标本里，这位算是最猎奇的一个了。
　　
　　那里面应该是一个男人，当然用应该是因为对方现在呈现的模样实在不能直接和普通新人类的外表画上等号，容貌方面倒没有任何问题，说起来甚至还颇为英俊，就算脸色惨白也能猜想的出原先意气风发的神气样子，这是最讨年轻女孩子喜欢了。
　　
　　可惜再往下就只给人恶心甚至恐惧的感觉，从胸口以下的位置开始变成了一节一节的绿黄色肉块，每一节大约有十公分多的长度，而宽度就和这个男人的胸围完全贴合，就像他本来就长又这样子恶心诡异的肉团，而因为浸泡在水中而带有浮肿感觉的肉块上或多或少还有墨绿色的绒毛，这些长度大约一个指甲盖的绒毛尖端还呈现金属的锋利感。肉块大约有二十多块，从粗到细，到最后只有一个婴儿脑袋大人，而在中部的位置还有几十对黑色的肉脚，三分之一个成年男人拳头大小，密密麻麻从中间一直延伸到尾部，聚在一起的样子令人不寒而栗，司明睿突然想到自己以前在电脑上看到过的一个名词，密集恐惧症，想来这种东西就是最有杀伤力的吧。
　　
　　其实远远看起来，这个男子给人的感觉就是一条巨型毛毛虫有了人类的上半身。
　　
　　但这种令人作呕的模样显然没有吓到人鱼，她围着这个男子所在的水箱游来游去，理也不理身后的司明睿与布鲁诺。
　　
　　就在人鱼眼泪摇摆着漂亮的蓝银色尾巴要更加接近一点时，她痉挛一般缩紧身体，在水里挣扎的同时双手扯住脖子上黑色项圈，满脸痛苦的表情，龇着牙不住翻腾，嘴里不断冒出气泡，看起来是在水下尖叫着。
　　
　　也不过就是短短几秒的事情，等翻腾的浪花消失后，人鱼也不再那边游荡.
 
 
　　，反而回到了布鲁诺身旁，探出水的面孔上一脸木然。
　　
　　司明睿恰好和对方的眼睛对上，乍一看到那种全无求生意志的眼神，心里忍不住一酸。而被叫做眼泪的人鱼慢慢侧头也望向司明睿，本来空虚的神情似乎有一丝改变，但再仔细一看就又消失不见了。
　　
　　想也知道是这个狗屁的布鲁诺弄得鬼，司明睿接触了他喉咙的禁制，对方发觉自己可以说话后立即开口：“你到底是谁？”这句话问得倒有些心虚，看来他终于发觉司明睿不好惹了。
　　
　　“我不想节外生枝，要不马上启动这艘航迹船，要不你死了以后我自己想办法。”司明睿这是最后一次这么说了，他现在没有多余的时间和对方玩什么花样手段，要是接下来对方再不合作，司明睿也不介意自己拿一些特殊的方法解决问题。
　　
　　“我死了就不能陪着眼泪和……”布鲁诺喃喃自语，最后下定决心般回道：“好，我答应你，你要去哪？”
　　
　　“我……”也不多想，就当司明睿开口时，布鲁诺插话道，“你总让我先可以活动吧，放心，连眼泪都伤不了你，我的实力也只是如此了。”没有什么考虑，司明睿接上了被自己一刀切的体内神经元。
　　
　　布鲁诺觉察自己恢复正常，嘴角立刻弯起一个不怀好意的弧度，看向司明睿的眼神不善。将这一幕尽收眼底，司明睿心下暗叹，看来果然还是出手制住他比较保险。
　　
　　就在他计划动手的那一刻，意料之外的情节接二连三展开，一直温驯地飘荡在他身旁的眼泪以迅雷不及掩耳之势一伸手，就这样把布鲁诺整个人拖进了水里，用双手牢牢按住布鲁诺的肩膀，然后甩着巨大的尾巴朝下游动，一直把人压到了池底，然后狰狞地张开嘴巴，露出了犬齿处尖利的獠牙，朝着对方的脸上就是一口，居然一下就把布鲁诺右边的整只耳朵咬了下来，在嘴里嚼了两下吐掉后又是一口，这回是半个鼻子。
　　
　　司明睿看着不断从下方涌上的红色浪花不说话，不一会，鲜血便四散开来，这时水下突然传来一阵闷响，司明睿知道是武器发射的声音，而血水扩散的速度再一次加快，附近已经的水面已经带有淡红色了。
　　
　　还没等司明睿展开意识探测，水面一阵波动，露出一个脑袋，棕色的卷发，却是人鱼眼泪的脸庞。
　　
　　司明睿怔怔地观察了一会对方的表情，然后半蹲□，“我怎么才能救你？”说罢目光落到了对方毫不掩饰春光大泄的胸前，那里有一个血洞正在不断涌出鲜血，看来那一枪正好命中目标，只是位置偏了一点。
　　
　　听完司明睿这句话，眼泪咬着下唇摇摇头，继续用那双眼睛注视着他。
　　
　　司明睿心弦一颤，那种眼神实在无法用语言来形容，经历了最深的苦难后依旧拥有一颗单纯的心，眼泪笑着俯□张开嘴，一把钥匙从她的嘴里掉出来，拌着血水掉在司明睿脚旁。
　　
　　看也没有看那把钥匙，司明睿再度开口：“我能帮你什么。”说话之际他已经帮眼泪止住了胸前伤口的血，要是救济及时对方还是能活得好好的，但眼泪的反应却是摇摇头，她似乎想开口说话，却无法吐出一个字来，只能痛苦地再度摇摇头，接着就直直注视司明睿，眼睛里的光忽明忽暗。
　　
　　仿佛不用语言沟通就能明白对方想说什么，司明睿半晌后点点头，“我知道了。”
　　
　　随后他抬起手摸了摸眼泪的脸颊，眼泪探出手也轻轻放在了司明睿手上，侧着头似乎是想要深深感受一下这从来没有体会过的诱人温度，轻轻闭上眼睛的她泪水突然从眼角大滴大滴地滑落，司明睿也不抽回手，只是用另一只手轻巧地解开了眼泪脖子上的项圈，紧接着就将它扔得远远的。
　　
　　也不睁开眼睛，眼泪似乎沉浸在那种温暖里，司明睿面无表情地抚上对方那头湿漉漉的长发，下一秒，原本还紧紧握住司明睿的白皙双手无力垂下，眼泪的呼吸停止了，摆动的鱼尾此刻也耷拉下来，整个人慢慢往下沉去。
　　
　　司明睿原先下意识一把拉住对方的胳膊，可是几秒后却又放开了，人鱼眼泪的身体再次开始缓缓沉入水中，浑浊的池水成了她的墓地，也算是她通往另一段生命的开始。
　　
　　“变成这个样子，死去是最好的选择了吧，不自由，宁毋死，可是这世界上又有多少人求生不得求死不能呢，天地不仁以万物为刍狗，而天地之下这些拥有巨大权力之人呢？”司明睿在这个只有他的房间里开口说道，声音回荡在四周，多少显得寂静。
　　
　　‘好一句天地不仁以万物为刍狗，你明白自己的重任了吗？’自从上一次交谈后再也没有出现过的金发男子冒出来大赞一句，一派强势的态度在司明睿的脑海里以声音的形式再次登场。
　　
　　没有去追问对方是否能窥探自己所做的一切，司明睿只是把目光一个个扫过那些奇形怪状，不知道生前受过多少苦才死去的“标本”，心底居然有一种凄凉的感觉。
　　
　　好像他能感觉到这些人在被改造时的愤怒、无措、绝望、恐惧以及对生的渴望，没有人想变成这种人不人鬼不鬼的样子，就因为被一个脑袋不太好使的科学家认为是下贱、卑劣的物种，所以要遭受这种可怕的苦难，但问题是什么才算得高贵上等呢？而这又是谁说了算呢？拥有财富之人？拥有权力之人？还是实力超然之人？
　　
　　这对于普通人而言，恐怕是一个永远也解释不了的问题了吧。 

作者有话要说：又停了好几天……
唉……
这个星期有榜单，看来接下来几天我要拼命了……求按爪……
好吧，虽然我知道你们都喜欢当霸王，唉……



　　
121

121、一百一十八 ... 
 
 
　　这个莫名的感慨来得快去得也快，司明睿在轻轻叹了一口气后捡起还掉在脚边的那枚钥匙，也不理会脑海里男人的问话，纵身一跃来到了生物电脑前，随意在键盘上摸了两下就找到了藏在隐蔽之处的一个锁孔，看起来确实和手下的钥匙是相配的。
　　
　　说来也真的有意思，在布鲁诺这个两千年后的未来人看来，使用末时代的古老钥匙作用最重要的一道开启程序反而是一件有档次的事情，挺是引以为豪。
　　
　　‘小子，你真的没什么话想说吗？’
　　
　　也许是司明睿的沉默让对方有些摸不着准头，金发男人的声音再一次响起，这回倒还带上了两分试探的意味，司明睿还是不回答，不知道为何，他现在有些意兴阑珊，根本不存在任何同这个神秘家伙搭话的欲望，反而心底颇为不耐。事实上要是有一个身份不明的家伙整日就待在你的脑袋里，没事还突然出现说两句，恐怕是谁都不会有什么好心情吧。
　　
　　‘你以为不说话就意味着一切都过去了吗？要是你不认真去面对，这种事情放在以后还只是小问题，想想看，那些变基体大军攻入占领普通基命类体的居住地，那些手无寸铁的平凡人该拿什么来抵抗，血肉之躯吗？说不定，人类流传到现在的血脉就要真正断绝了！’听起来义正言辞，金发男子浑厚的嗓音说起这种话来还挺会让人产生热血沸腾的感觉，‘身为基命类体其中的一员，难道你就可以眼睁睁地看着一切发生吗？也许不久以后我们就要成为那些怪物的口粮了！那些该死的东西是不通人情的恶魔，他们只想着杀戮，吞噬，根本就不应该存在于世上。无论男女老少，身份高低，都逃不过这次劫难，只有你……’
　　
　　“物竞天择，适者生存。”司明睿平平淡淡的八个字就让对方哑口无言，‘既然变基体出现在这个世界上，那自有它们存在的道理，就算基命类体也不过只是生存于这个地球上的一支物种，你无法否认，他们既不是地球的主人，也不是管理者，如果放在整个地球看来，说起来也不过只是两个对立种族间的厮杀，你看到苍鹰叼走畜羊的时候会去可怜那头羊，从而认为它没有任何被之视为食物吃掉的理由吗？’
　　
　　司明睿这一番话要是放在别的物种身上看还有几分道理，可在金发男子心目中，司明睿本人完全就是地球本源选出来作为解决这次大灾难的救世主，更是基命类体的同类，可现在这位救世主居然满口认为这个灾祸是一件正常事，要是基命类体没有本事，活该给变基体吃掉的论道。
　　
　　一直认为自己是司明睿带领人，让他明白是何等重任在肩的金发男子要是现在有身体的话，怕是会被生生气得吐血。
　　
　　当然，司明睿这番话也不是全然真心实意的，如果是在两千年前的世界遇到这种事情，拥有力量的他肯定义不容辞，管着谁来想毁灭人类，他都会尽自己的努力上去干一架，反正本就光棍一个，也没什么好怕。
　　
　　扪心自问，司明睿对这个时代的基命类体虽然不能说完全没有感觉，但既不拥有强烈的归属感，也不存在什么对立的立场还是事实，要不是黄泉带给他的影响，他恐怕还会在这种茫然的游离感里多待一段时间。
　　
　　但黄泉在司明睿感觉世界里到底充当着一个什么样的角色还是很难下定义，司明睿会对变基体不假辞色固然有一小部分是因为对方想法的缘故，但也正因为黄泉将司明睿牢牢放在自己身边，或多或少让他几乎没有和普通人正常相处的时间，造成司明睿自身情绪到现在还是不能很好地完全融入这个时代。
　　
　　更重要是的，两千年后的今天，这里没有国家，本来就心无所处的司明睿一开始更是连寄托都没有了。
　　
　　当然，说出这些话的司明睿并不打算真的冷眼旁观，他只是对那个男人的口吻很不爽，半刻意地这么讲罢了。毕竟不管怎么说基命类体的外表还是和以前的人类几乎一模一样，也确实是人类的后裔。
　　
　　而一些不可琢磨的深层次因素则是当初2012年时在那个基地里经历的一切，跟现在的情形多少有一些微妙的重合，存在吃人为生的可怕家伙，可悲的是世间上的大部分人还蒙在鼓里，面对这一切，司明睿心底有想法也不足为奇。
　　
　　总觉得脑海里那个第一眼看到就觉得霸气外泄的男人有些悲观，似乎认为事情到了除非大战就没有任何旋转的余地。事实上，如果变基体真是一群没有理智只懂得杀戮的野兽，司明睿绝不相信基命类体会被它们消灭，就像两千多年前一样，人类还不是在各种危险的条件下生存下来，更成为某种意义上最强大的种族。说厉害，恐怕前人还远远比不上现在的基命类体，这个时代的异能者数量虽然不多，但毕竟也到了可以成立组织的地步，还要加上那些自己从来没有想象过的可怕武器，最后谁消灭谁还不一定。
　　
　　但问题是地狱那群高级变基体的存在，让司明睿颇为忌惮。
　　
　　从上次跟那个所谓的陛下交谈过后，司明睿就觉得一切不简单，而且他也有一种直觉，自己当时能够带着久艾安然无恙地逃出来肯定不是偶然，一定有人在帮他们俩，或者说就是幕后之人故意这么做的。
　　
　　他敢下包票，那些地狱总督完全没有表面上展现出得那么无用，但对方到底在玩什么花样却是司明睿也无法知晓的秘密了。
　　
　　心思转了一圈，突然察觉到一股奇怪的情绪冲击着自己的意识，预料到是金发男人打算波口大骂，司明睿在下达完空磁船启动命令后问了一句，‘你就这么有把握我就一定是拯救所有人的家伙？’
　　
　　‘你是地球本源的选择，单单冲这点我就可以确定！’不容质疑的口气。
　　
　　‘你确定，可我不确定，我还是没有想出自己有什么本事能够做到你口中的拯救基命类体。’司明睿一边无心地应答，一边乘着空磁船飞往目的地的几分钟时间内好好搜查一下电脑里有没有存着什么重要文件。
　　
　　奇怪的是问出这句话后只闻得对方一声叹息，‘这是星球意志的安排，我亦无法得知，不过到了关键时刻你自然就会明白的。’
　　
　　说了跟没说一样，把一切都推到了虚无缥缈的星球意志上，也难怪司明睿嗤之以鼻，‘你要在我脑海里待到什么时候？’
　　
　　‘该离开我自然就会离开，既然我还存在，那说明我的使命还没有结束。’
　　
　　司明睿下意识瞄了一眼自己手上的戒指，‘呵呵，除了这个以外，你还有更重要的事情要完成吧。’
　　
　　也许是默认了司明睿的话，这个一直没有说出过自己名字的男人安静下来，好似自己从未出现过一样。
　　
　　X
　　
　　在先前那段小插曲过后，港口恢复了之前忙碌喧闹的样子，重新回到自己位置上的卫兵有些不爽，没想到对方居然在人群里好像一条游鱼一样，一下子就溜得不见踪影了，这对于自认为身份实力不一般的他是一个打击。
　　
　　“好了，四号，你刚才实在是太冲动了，幸好没有人趁乱袭击胜利号，不然你一百条命都不够补偿过失。”像一道标枪一样笔直地挺立着，站在他左手边的中年人一双鹰眼一样锐利的眸子直视前方，嘴里淡淡地吐出这么一句话，虽然语气并不强烈，但四号知道对方确实有些动气了。
　　
　　“可是……”原本想解释，可回想起这位同伴发起火来的脾气，四号蠕动了两下唇瓣，最后还是说不出辩解的话，“对不起，是我的错。”
　　
　　“哼，要是有人故意惹出乱子，然后趁机偷袭，你就算道一千个歉，一万个歉也没有用。”
　　
　　“好了，三号，别得理不饶人，现在是任务要紧。”站在稍远处一位最边上的护卫插了一句，大概是想当当和事老，“四号也是为了任务好，都给我看紧了。”最后一句话却是对所有人说的，看来这位其貌不扬的男子是这儿的领队。
　　
　　有几人的老大开口调停，情绪有些浮躁的三号和四号都乖乖静下心来，再度把心神放在任务中。
　　
　　十分钟左右的时间过去了，原本因为三号一席话还有些提心吊胆的四号看看周围没有什么意外发生，终于放下心来，就在他大呼幸运的同时，脑后一阵凉风，然后就看到港口上几乎所有人的视线都集中在了自己身后，心中咯噔一下，他也立刻转过脑袋查看背后的情形。
　　
　　什么都没有。
　　
　　脸色苍白，有些不可置信的眨眨眼睛，他瞪大眼珠巡视了一遍，还是什么都没有。
　　
　　胜利号不见了？！
　　
　　就在所有人的眼皮子底下，这艘巨型空磁船神秘的消失了。
　　
　　四号当下两腿一软，饶是他大风大浪都经历过，但一想到胜利号空磁船是在自己的看护下消失得无影无踪，脑袋就一阵阵发白，不是因为惧怕受到惩罚，只是他自己对于裁决会所的感情就不容许这种意外发生。
　　
　　在场几人全都失魂落魄的样子，幸好领队反应迅速，急忙和上级取得联系，通报了现在的情况，请求支援。
　　
　　港口上，有些脑袋机灵的旅客或者小贩远远瞄到脸色异常的裁决会所人员，赶紧脚下抹油，一个个悄悄挤进人群里，走了几步确定离开了对方的视线范围，便飞也似的向外逃窜去了。过了几分钟，更多的人得到模糊的消息后，也学着赶紧带上东西向港外移去，可没想到一跑到门口就只看到一排排穿着红色制服的威严队伍将航空港团团围住，严密地连一个苍蝇也逃不出去。
　　
　　先头一个俊朗的男子赫然就是刚开始从空磁船上下来的那位，“我是裁决会的伊西斯裁证官，非常抱歉，这里已经被我们封锁了，请你们马上回到港口内。请放心，我们不会找无辜者的麻烦，但如果有谁玩什么小心思……”
　　
　　唉，这回督济显灵得也太过了，这下确实晚上不用和那家伙拼酒了。
　　
　　波澜不惊的外表下，年轻人复杂地叹息。
　　
　　收起心思，安排好外界部署的青年直径奔向港口内，来到了胜利号原本应该停放的位置，果然空空如也，虽然离去的半路上突然接到消息的时候万分惊讶，不自觉地有所怀疑，可看到现在的情景，他是不想相信也必须得相信了。
　　
　　“伊西斯大人，这位就是当时看守胜利号小队的队长……”
　　
　　“不用说废话了，告诉我审判队离开后的所有情况，记住，是任何情况！”各有分工，而伊西斯的工作就是对现场的封锁，然后马上调查事情，哪怕是蛛丝马迹也不能放过，得到第一手资料后就立刻上报总部，那里自有更厉害的家伙会进行分析研究。
　　
　　“我有一件非常重要的事情……”就在队长想说出那个疯疯癫癫，居然在大庭广众之下脱衣服向岚下表白的青年时，意外再次发生。
　　
　　“……”
　　
　　现在上千人莫名其妙地盯着同一个地方看，本来还因为港口封锁还闹哄哄的广场顿时安静下来。大部分人都知道正是因为裁决会所的空磁船诡异消失，这儿才会有这么大的阵仗，所以当某个庞然大物在空缺的位置忽然冒出来后，最先反应过来的伊西斯只有一个念头。
　　
　　奶奶的，这不是玩人吗？
　　
　　胜利号空磁船在消失十四分钟零三十六秒后重新回到众人眼前，从外表上看来没有丝毫损伤。
　　
　　伊西斯挥手一抬，自有专业人员上前探查有没有危险品在船上埋伏，而他要做的就是立刻将这个令人吃惊的事情汇报上去，他的头实在有些痛。
　　
　　三分钟后，被派上船的先头部队已经开始报告现在情形，“伊西斯大人，胜利号确实安然无恙，没有被动任何手脚，但是……”
　　
　　“但是什么，有话直说吧。”听到手下颇为沉重的语调，伊西斯深吸一口气后问道。
　　
　　“那位大人所在的房间已经全毁了……”站在完全看不出原先模样的废墟里，穿着白色防护服以防有赌气的探测人员一字一顿说道。
　　
　　“……人呢？”
　　
　　“船上一共二十三位留守者全都陷入昏迷，但是没有大碍，过不了几分钟应该就能醒了。”
　　
　　“你知道我在问谁。”伊西斯的语气不善。
　　
　　“……至少我们还没有看到那位大人的尸体。”
　　
　　伊西斯似哭似笑地撇撇嘴角，“房间既然毁了，那生物电脑也肯定毁了？”
　　
　　“据我们观察，房间之所以会被炸毁，源头就是因为这台生物电脑。”
　　
　　“那你他妈的还说胜利号没有大碍？！整艘船谁他妈的不知道控制权就在这台电脑里？！”伊西斯再也无法保持冷静，忍不住对着通讯器提高音量。
　　
　　等听完伊西斯的咆哮，对方才小心翼翼，略带几分惊奇地回答道：“问题就出在这里，我们发现船长室里的同步电脑已经得到全部控制权了。”
　　
　　饶是伊西斯听到这个消息也呆住了，再三确定这个消息属实后，挂下通讯器的他马不停蹄又将这个情况上报，想得到关于下一步到底该怎么做的指示。
　　
　　S+的领导集体也非常震怒，虽然布鲁诺是核心成员里的边缘人物，可这也不代表对方能随随便便死去，更何况这艘空磁船原本就是属于两个组织共有，只是名义上挂在裁决会所的下面罢了，可现在原本控制着驾驶权的布鲁诺身死，而操作权居然还自动转给了下属的二级电脑，也就意味着裁决会所可以随时随地使用空磁船，这下子一看就可大作文章。
　　
　　反正最后这件事被定性为布鲁诺那天突然情绪反常，在制作出巨大的混乱后选择自杀。反正人也死了，那就把一切事情先推到他身上吧。
　　
　　至于其他后续的事件，那就不是伊西斯可以参与的了，而这件事情在他的裁证官生涯中也成了一桩永远解不开的迷案。
　　
　　X
　　
　　司明睿在下船前设定了程序，让空磁船自行返回港口，而且最后面设定的一个程序，会让房间里存有的东西全都消失得一干二净，包括尸体，无论是谁的。
　　
　　其实他也想过把船停在偏僻的角落，当作逃生的后备选择，可最后竟鬼使神差他居然将船送了回去，也许司明睿自己也知道这回的事情必须解决了，逃跑完全是不可能的。
　　
　　他定下的坐标就在当初去见雷米尔的地点再稍微远一些，这儿的地形他还是熟悉的，通往生命之泉所要花费的时间也不长。
　　
　　虽然离生命之泉有一段路，可司明睿原本还是担心自己选的位置会不会太近了，不巧会遇上什么军团总督，但似乎多虑了，这里的密林安静祥和，连当初驻扎过几千凶残的变基体也瞧不出来。
　　
　　确认四周没有任何基命类体或者变基体后，司明睿又一次用通讯器联系众人，可情况还是不容乐观，没有人回答他。
　　
　　司明睿烦躁地抓抓头发，他发散过意识感控，可他发现这里不知何时出现了屏障，自己的精神力更本就无法探知视线外的情况了，形式不容乐观。司明睿也没有时间和心情去猜想原因，他直接朝着生命之泉进发。路途中他也留意过自然之识，遗憾的是对方并没有出现，情况越来越扑朔迷离了。
　　
　　离目的地越来越近，司明睿已经走到了当初亚尔加带他来到的断崖边，在这之前一直没有什么突发情况，司明睿甚至在森林里看到了几个应该是在森林中央定居的居民，令人不解的是，他们还是一副安然的样子，平静的生活并没有被谁打扰。
　　
　　虽然环境看上去没有任何不同，但越是安详平静，司明睿的心情就越紧张。当终于来到了崖边，司明睿停下了脚步，死死盯着一颗实木，“我知道你在那里，出来。”
　　
　　确实有人站在高大的树木后，而且对方好像根本不想躲藏，司明睿话音刚落，那人便毫不犹豫地转身走了出来，依旧是一个熟人，并且是意想不到的熟人。
　　
　　紫色的大波浪长发束在脑后凸显出几分干练与精明，漂亮合身的白色风衣里是黑色的紧身衬衣，将对方凹凸有致的身形完全展现出来，及膝的黑色长靴依旧是不变的搭配。
　　
　　“莉娜？你怎么在这里？”司明睿提起戒备，这个女人是他通过黄泉认识的所有人里面最不可信任的一位。
　　
　　“我？我是专门在这里等你的。”莉娜望着司明睿的眼神带着几分深意，说出的话也连带着一抹琢磨不透的神秘。
　　
　　司明睿上下打量了莉娜一番，“等我？首领在哪？”
　　
　　“你应该知道的。”
　　
　　不想跟这个女人废话，司明睿不再回答，直接跳上藤蔓打算立即通过断崖裂谷。
　　
　　“不要过去，不然我保证你一定会后悔的。”莉娜的声音在司明睿背后从容地响起。
　　
　　“不过去我才会后悔。”司明睿扭头看了对方一眼，只看到莉娜的表情有些怪异，好似带了几分悲伤。
　　
　　“不想害死艾奇逊，你就不要过去。”莉娜直视司明睿的双眼，严肃地说道。
　　
　　眯了眯眼睛，司明睿还是先走上了藤蔓，不打算相信莉娜的话。
　　
　　“我只告诉你一句，你不去，艾奇逊九死一生，你去了，不仅艾奇逊，连整个地球上的基命类体都将灭亡。”这段话怎么听都应该是在警告司明睿。
　　
　　“我凭什么相信你？”其实问出这一句话就代表司明睿心底迟疑了。
　　
　　“这里有艾奇逊亲自给你写的信，你看了就会明白。”莉娜从口袋里拿出一个白色信封，朝着司明睿抖了两下。
　　
　　不知道应不应该拿过来看，司明睿有种感觉，此时再见莉娜，这个女人和以前相比有很大的不同，看着自己的眼神清亮了很多，不再像过去抱着众多负面情绪。
　　
　　“没有多少时间了，要看就快点，不然你就赶紧过去，反正总有一个你想要的选择。”莉娜有些气急败坏，司明睿那怀疑的眼神很让她讨厌。
　　
　　司明睿倒有些惊讶，只觉得莉娜确实有很大的不同了。 

作者有话要说：总字数终于突破50w大关了，哦米拖佛……
你们说不留言还真就霸王，要是没有意外情况，本文预计十章左右就完结了，只少不多。这样的话，你们好歹也冒个气泡，告诉我有谁追到了最后啊……

还有要十万分感谢jojo绘制的《忧郁的领导》，我突然有灵感了……希望今晚的更新能完成榜单……
问一句，那个右上角是什么东西，我研究了半天没看明白……


122

122、一百一十九 ... 
 
 
　　虽然心里还有少许疑问，但司明睿还是选择上前两步靠近莉娜，抽走了她手里的东西。
　　
　　即使隐藏得不错，可司明睿仍旧捕捉到了当自己拿走信封的那一刻，莉娜全身流露出的一抹轻松，看来这件事对她而言确实很重要。
　　
　　一边打量了莉娜几眼，一边打开信封，信封里只有一张被对折了的白纸，司明睿取出来后将它抖开来。
　　
　　“别来。”
　　
　　不明所以地前后翻看了一下，可是全部的内容确实就是这两个字了，字迹倒是跟黄泉一样，而且这种简洁的风格也挺符合黄泉的性格。
　　
　　“现在还有时间，快点跟我走吧。”莉娜似乎变得有些着急，对着司明睿说道，神情慌忙。
　　
　　司明睿勾了勾嘴角，然后把信扔还给莉娜，“这是他写给我的？还是你想给我看的？”
　　
　　莉娜低下头似乎整理了一下表情，下一秒又抬头狠狠瞪了一眼司明睿。
　　
　　不再理会莉娜，连话都懒得跟对方说，司明睿转头离开。
　　
　　“不要去！”
　　
　　莉娜在他背后大喊道，发现司明睿似乎真的没有停下来的打算，她居然跑过来想扯住司明睿的胳膊，但被他躲过了。
　　
　　“你到底想干嘛？”司明睿有些不耐，连带着眼神也阴沉下来。
　　
　　当莉娜的眼神和司明睿的撞在一起，她害怕得退后了半步，不得不说对方那种神情实在是太恐怖了。怎么会，以前这个青年不是没和自己冷言冷语过，可刚刚那种样子仿佛会把自己从这个世界上轻易地抹去，不是带着杀意，而是一种更庞大的气势，自己完全不能匹敌，或者连抵抗的勇气都没有。也许比艾奇逊生气时还可怕上几分，莉娜偷偷咬了咬下唇，努力让自己从有些怯懦的心情里退出来。
　　
　　不能做也得说下去，莉娜控制着自己再度和身前的男人对视。
　　
　　“没错，这封信是我写的，不过也是艾奇逊同意的。”莉娜一副自己没有隐瞒，反而大方说出了实情的表情。
　　
　　黄泉同意？司明睿想从莉娜此刻的神色中察觉出一些端倪，可惜对方只是满脸坚定。
　　
　　“……我对模仿艾奇逊的语气和笔迹还挺有信心的，没想到你居然能看出来。”莉娜边说边捋了捋从耳边挂下的碎发，这个小动作透露出她整个人都有些紧张，“该说不愧是他的……”似乎含糊地说了什么，可惜声音太轻，司明睿大意之下也没有听到。
　　
　　“别废话了，有什么目的就全都说出来吧。”说着，司明睿斜瞥了身旁一眼。
　　
　　听完这句话，莉娜目光炯然，脸色却略微呈现出苍白，半晌后居然两手突地搭住司明睿的胳膊，眼泪毫无征兆地从眼眶里簌簌掉了下来，“怎么办？怎么办？我到底该怎么办？艾奇逊要是死了我该怎么办？”
　　
　　司明睿没有扫掉莉娜的手，他有些惊讶地盯着这个情绪似乎快要崩溃的女人，想要看出她是不是又在演戏，对莉娜的变脸实力，他以前可是深有体会。
　　
　　“你到底是什么意思，说清楚！”低声呵斥了一句，让莉娜稍微清醒过来一点。
　　
　　“圣子出现了，那个人马上就要降临了，他一定会杀掉艾奇逊的，背叛他的人没有任何活路可言，我也会死的，都会死的，所有人都会死的！”似乎越说越害怕，莉娜双头抱头重复着这句话，语焉不详中带着几分歇斯底里。
　　
　　“没有人会死！你给我冷静一点，圣子是什么东西？那个人又是谁？难道是地狱的那个陛下？”司明睿反手拉过莉娜，冲着她连声发问。
　　
　　莉娜一时怔住了，当听到司明睿的最后一个问题，她的双目中浮现绝望，“就是他。”
　　
　　“黄泉背叛那个所谓的陛下貌似不是一年两年了，那家伙怎么当初没有把他马上杀掉，现在却又要杀他？还有这个降临到底是怎么回事？”听到这个令人吃惊的消息，司明睿下意识就说出了黄泉这个名字。
　　
　　不知道莉娜是不是太慌张了，还是有其他缘故，她居然没有对这个代号发出任何疑问，“陛下，也就是地狱的主人没有身体，他一直在等待那个最适合的肉身出现，并且将之称作‘圣子’，当得到契合的身体后，他就可以拥有足够的力量启动大地起搏机，这个世界上便再也没有人能与他为敌，所有基命类体不是死就是成为被圈养的食物。”莉娜说起这段话倒是很有条理，只是嘴唇依然抖抖索索，“至于艾奇逊，他本来的用途是当作圣子的后备品，要是圣子不能在关键的时刻出现，他就是陛下的灵魂容器。”
　　
　　“容器？”司明睿脸色有些不好看起来。
　　
　　“你也猜得到是什么意思吧。”莉娜脸色灰败，“呵呵，不然他怎么可以活这么久，不然那个男人为什么对他这么宽容……”说了一半，她又开始泪眼滂沱。
　　
　　“那你说圣子现在降临了，谁是圣子？”思考了一下对方所说的这段话，圣子显然就是关键人物了，司明睿忽然问了一句。莉娜当即停下抽泣，慢慢抬头，沉默地望着司明睿。
　　
　　两人之间的气氛一时凝重起来。
　　
　　“我吗？”嗤笑了一下，司明睿轻轻说出一句。
　　
　　莉娜既没有承认，当然也没有否认。
　　
　　“所以说，你不去，艾奇逊作为唯一成功的候补容器，当陛下降临在他的身体里后，虽然人格和记忆方面是以陛下为主，但艾奇逊那庞大的记忆和情感也肯定或多或少能影响到陛下一点，毕竟这种事情总会是相互作用，就算融合只有万分之一，把他看做是陛下和艾奇逊的混合体也是……可以的。”这段话说到这里，连莉娜也面露苦涩。
　　
　　司明睿一直没有发过莉娜所表现出来的任何蛛丝马迹，“要是我去了？”
　　
　　“如果陛下成功夺取你的身体，启动大地起搏机，得到了地球本源的全部力量，进而控制了星球，那他自然是这个星球上万物不争的主人，艾奇逊也就无用了。”无用了三个字很沉重，莉娜惆然。
　　
　　“你怎么知道我就是圣子？”司明睿没有看向莉娜，他扭头望了一眼身后，似乎这样就可以看到想知道的情况。
　　
　　“陛下降临的要求很苛刻……肉体必须有足够强大的灵魂本源，能够承受降临那一刻的巨大冲击。单单这一条，这个世间就没有多少生命体可以符合，虽然大部分的灵魂异能者都有这方面的绝对优势，但能让陛下入眼千百年来只有两个人，一个叫萨茹曼，一个叫萨格拉斯。”这两个名字，前一个司明睿当然熟悉，不就是他那位最近一段时间完全没有露过面的导师，而后一个陌生的名字，司明睿有百分之九十的把握可以确定就是那个金发男子。
　　
　　只不过现在对方并没有出声，不知道那个金发男子有没有在听两人的对话。
　　
　　“现在还有我了？”
　　
　　“不，你出现后，他们俩个不再在考虑范围内了，而且萨茹曼和萨格拉斯本就一个死去多年，一个不知所踪。”莉娜对所有情况掌握得一清二楚，一下说出了两人现在的情况。
　　
　　“这不是你知道我成为圣子的原因，只有那个狗屁陛下认准了我的身体，我才是真正的圣子，不是吗？”司明睿语调沉了下来。
　　
　　莉娜的表情很古怪，不知道原因该是司明睿对她的怀疑，亦或是为了他在陛下前冠着的某个形容词。
　　
　　“你说不说都没有关系。”司明睿掉头离开，这回再也没有理会莉娜了。
　　
　　待在原地动也没有动，虽然完成了任务，但莉娜却发现自己没有任何欣喜的心情。虽然陛下说过要是成功办好这件事，他在称霸世界后会放艾奇逊一条生路，但那个男人的话又有几分可信度呢？
　　
　　其实莉娜在先前等待司明睿到来的时候心里各种念头纠结不停，她既希望被陛下认定的圣子能够前去生命之泉，然后更因为她的话产生影响，让陛下能够顺利侵占身体，这样好歹给她留有希望，毕竟在绝对的力量差距下，就算是曾作为唯一的候补容器，艾奇逊也没有任何反击的机会，那样的话杀不杀都无所谓。
　　
　　但莉娜更多的时候却宁愿圣子不要出现，她敬爱但更痛恨陛下。
　　
　　怎么说候补容器和正主都是不能相提并论的，要是运气差一点，和艾奇逊的身体不能百分百融合，而她有机会与真正的圣子联手的话，那至少有三成的把握能够伤害陛下，三成，已经够了，更何况那个圣子和艾奇逊的关系这么亲密，大有可能会让陛下被艾奇逊的记忆和感情干扰，概率说不准最后有五成，要是能成功击败陛下，让他被艾奇逊控制住……
　　
　　两个念头彼此不甘落后，拼命在莉娜的脑海里斗争，让这个一向冷静自若的女人烦躁不堪，差点捏破了手里的信封。
　　
　　可当黑发青年当真出现在莉娜的面前，她发现自己以前精心设计出来的剧情一个都没有用上，脑袋大多数时间在一片空白中度过，每句话，每个表情其实都是她最真实的表现。
　　
　　莉娜所讲的那些话并没有很大的倾向性了，至少比原来构思好的中立不少，莉娜想要这个家伙自己选择，他到底是去，还是不去。
　　
　　当此时此刻望着对方逐渐远去的背影，莉娜发现自己心底居然一片宁静，喜悦或者悲伤都没有，反倒是不知从何而来的解脱感让她一阵放松。
　　
　　这回，就让命运抉择吧。
　　
　　“沙利叶，他就是圣子？”就在莉娜遥遥望着远方陷入深思，不远处过来一个男人，看情形，刚刚他似乎一直在偷听两人的交谈。
　　
　　回头看了一眼已经来到她身边的男子，莉娜点点头又摇摇头，“他不仅仅是圣子这么简单，米伦达，你说我这样做是对是错？”
　　
　　“活着，便是对的，死去，便是错的。”米伦达简洁地回答，语调没有一丝起伏。
　　
　　“我明白，陛下知道我在做什么，我们所有的行动他都知道得一清二楚，我好怕，米伦达，我真的好怕。”莉娜原本以为自己的泪腺已经干枯了，但这一刻潸然泪下，她实在有些撑不住了。
　　
　　“别怕，一切都会在今天结束，陛下在等我们了，走吧。”不懂得怎么安慰莉娜，米伦达凑过去将小心翼翼地拍了拍她的背。
　　
　　“米伦达！”莉娜突然叫道，而米伦达有些不解地侧头，“你……我……如果，只是如果，假设我们……成功了，一切都结束之后，你愿意带我走吗？”莉娜紫色的眼睛没有哪个时候可以比得上现在亮澈。
　　
　　米伦达怔住了，“沙利叶？”
　　
　　沙利叶是多么喜欢在意艾奇逊，甚至达到了一种极端的地步，地狱里的所有人都了解，他自然不例外，所以一直以外都没有多少奢望，可这个时候对方却提出这么一个要求，饶是他也呆住了。
　　
　　“米伦达，艾奇逊已经不需要我了。”莉娜苦笑着说道，“你……还需要我吗？”
　　
　　米伦达返回莉娜跟前，突然握住她的右手举到唇边浅浅地吻了一下，“我永远都会等你。”比莉娜紫色眼睛要稍微深一点的眸子带着执着。
　　
　　莉娜笑了笑，又摇了摇头，长叹一声，“你真傻，但我，更傻。”
　　
　　身为地狱总督，看起来是一人之下的职位，可其中的痛苦磨难也只有当事人了解，每个地狱总督的性格都有一些病态的地方，但也因为如此，他们比谁都向往……平静。
　　
　　莉娜，地狱军团第四总督；米兰达，地狱军团第六总督。这一刻，他们也许都忘记了自己背负的东西，沉浸在最后的看不到未来的希望中。
　　
　　X
　　
　　司明睿没有回头，他知道当时有人在身边偷听，但对方没有任何恶意，他也没有戳穿，横竖就是那么回事了。
　　
　　站在巨大的石壁前，司明睿在把手贴在光滑的壁上那刻，还在想着那个特殊的词。
　　
　　大地起搏机。 

作者有话要说：昨天手机被偷了……好桑心，晚上在外面玩得正欢的时候一摸口袋，受机没了……悲剧啊！！！！！！！在原地转了半个小时……没了……没了……根本就没有人靠近过我啊……
我的七百张照片，我的七十多个日夜掐流量下载的程序……好吧，幸好有一部分的备份……可是我还是很心痛啊！！！！！！我只在三个月前备份啊！！！！！
尼玛！！！刚买不到一年，我又要买新手机了……
所以昨天没更新……实在没心情，本来想打客服先注销号码，坑爹的他们还下班了！！！！！！资本主义世界果然都是坟蛋！！！！！

好啦，言归正传……我发觉有些人真的不喜欢冒泡，为什么，只是打个支持的话三分钟都不要啊……最近的留言都是5个6个，我都写得没信心了……唉……各种打击……所以一直坚持评论的亲……我爱你们……

莉娜就是沙利叶，我写过一个明显的伏笔，都是紫色的眼睛……有木有人发现……而且这样看就知道小明的资料是谁透露给地狱的……
好啦， 现在貌似地狱军团的所有总督都出现过了……
悲剧……偷偷告诉你们一声，其实那个陛下的大名我还没有想好，一直都是陛下陛下的，连大纲里都是陛下，如果叫路西法赶脚太……苦逼了……我要想一个更霸气的名字，你们有什么意见……好吧，我不死心的赌这回依旧没有多少人冒泡……唉……

ps：如果真名就是陛下！是不是很霸气外泄？？？？



123

123、一百二十 ... 
 
 
　　这个词要是放在昨天，司明睿听到也只能因为不清楚而遗憾地摇头，可现在的他自认为对此物的了解应该不下于任何人。
　　
　　说来也巧，大地起搏器的总体介绍以及运转的程序，乃至使用的方法都在那搜名为胜利号空磁船的内部生物总电脑里有详细的记录，因为它的发明者正是布鲁诺以及他手下一干研究员组成的实验小组。
　　
　　生物电脑这个概念非常奇特，它大致相当于司明睿那个时代笔记本电脑里的驱动核心，而核心的电子生命树更是所有程序构建、运作的母体，基命类体通过它来控制所附有的机械，事实上，不同大小和所需动能多少的物体需要对应相适和的生物电子树类型。
　　
　　如果一台便携式生物电脑所必须的电子生命树大小记作一，那司明睿当初进行试验的三体程序就是五百万，空磁船就是六千万，而现在基命类体所能制作出来最大限量却仅仅只是为一亿不到，这也许对提供维持初级空磁船的动能绰绰有余，但研究员要是想进行更进一步的研究，比如星际船，那似乎还有一定技术上的难题。
　　
　　正因为这个能源的问题，有许多已经完成初步设想的计划，但因没有存在配套的电子生命树不得不一直搁浅。
　　
　　大地起搏器便是其中一种，可是它的功能说起来有些偏门，不知道布鲁诺潜心研制它是否有其他目的。
　　
　　不再思索这些匆匆划过的讯息，当司明睿的手一接触上石壁，他发觉传达给自己的触感略有些不同。
　　
　　战斗似乎已经开始了。
　　
　　X
　　
　　“艾奇逊，我的孩子，我们多久没有这样面对面好好谈话了？”生命之泉的祭坛中央，一个黑色的影子飘忽不定，浑厚的男中音带着一抹威严和霸气，让听者忍不住为之倾倒。
　　
　　黑影前面竖立着一个到达腰部的平台，上面有一个银色的把手，现在正静静地停留在关闭档。而黑影正抬起一只手轻轻扶在把手上，手指有节奏地在上面敲击着。
　　
　　对方脚下原本应该喷射出绿光的祭坛深渊出口却被东西阻挡住了，黑影就平稳地站在黑色的金属板上。而圆形祭坛边缘一周居然竖起七根中空的透明玻璃柱子，长约三米，宽约一个成年人双臂环抱。每根柱子之间的距离相等，而柱顶有一个金属圆球悬浮在上面。
　　
　　生命之泉原本所在美丽的山坳里已经看不出原本的样子，葱郁的植被全部得连根拔起被丢弃在一旁焚毁成一堆黑灰了。□的土地上满是线路，不知道连接着各种奇怪的机器，各色线管也不知道最终延伸到哪里，而在生命之泉斜上方应该有一块浑然天成的秀美磐石半倾斜着垂下来，而现在只剩下平滑的切口。
　　
　　在祭坛的几个方向，穿着统一黑色军服的地狱总督到了四个，或半抱着胸，或靠在用途还不明的玻璃柱上，眼神望着前方站立的几个人不说话。
　　
　　站在祭坛相反方众人跟前的黄泉死死盯住黑影，抿着唇一语不发，在距离他身后半米处的科恩几人倒是磨拳搓掌，眼神一滑过那些以前见过或没见过的地狱总督身上。
　　
　　“不说话吗？还记得我当初答应过你的吗？我会呈现一个完全不同的世界给你，一个只属于我们的美丽世界，现在就是一切即将实现的开始。”黑影不以为意，继续说道。
　　
　　黄泉似乎冷笑了一下，突然抬起右手一滑，一道有一米多长，肉眼可以观察到的弧形气流朝着黑影飞驰而去，在场十几人甚至可以听到空气被切断的叱咤声。
　　
　　黑影哼了一声，什么动作都没有做，但只看到祭坛前突然一道绿光波动，那道气流似乎撞在了什么光墙上消失了。
　　
　　“没用的，这是源自于生命之泉力量所形成的隔断壁垒，以你现在的实力水准根本不可能击碎它。”黑影耸耸肩，“我从不打无准备的仗。”
　　
　　黄泉面色毫无变化，似乎现在的一切还没有到让他变色的地步。
　　
　　“知道吗？我最欣赏的就是你这个样子，无论是处于优势还是劣势都不会改变自己情绪。”黑影说着突然伸出双臂，“艾奇逊，我是如此信任你，到现在这个时候我依然相信你会回到我的身边，来吧，要是你发誓绝不背叛，那么我愿意让你永远站在至高的王座旁，任何人都无法让你的膝盖弯曲。”
　　
　　这番慷慨的话让黄泉把一直落在黑影身上的眼神转移离开，慢慢落到了几个一直没有开口说话过的地狱军团团长身上。
　　
　　首当其冲的是皱着眉头的拉斐尔，不知为何，他的面色很是阴郁，当发现黄泉居然望向自己，他选择微微低下头，下意识避开了对方凛冽的视线。
　　
　　接下来收到黄泉目光的是站在一起的雷米尔和米迦勒，前者冲着黄泉露齿一笑，神态悠然自得，颇有临阵调情的意味，而后者却显得怅然无措，瞄了黄泉一眼后，也学着拉斐尔转开脑袋。
　　
　　位于黑影最远处的是代号加百列的斯科拉特，他跟所有人不同，斯科拉特全程没有任何动作，半倚着玻璃柱，他对周围发生的一切全都不闻不问，好像本人正陷入什么深思中。
　　
　　这样子的态度跟黄泉身后的一帮手下比起来有着天壤之别，但黑影却视若无睹，不把这些放在心上，依旧维持着敞开胸怀的动作。
　　
　　“这种废话就不必再说了。”这是黄泉来到生命之泉后第一次开口，“胜利或者死亡。”
　　
　　“我亲爱的孩子，你错了，应该是失败或者死亡，而且这都是你的下场，拒绝回归后的唯二选项。”黑影缓缓放下手，语气也变得如岩石一样冰冷，“我是一个仁慈的君主，再给你最后一次……”
　　
　　话还没有说完，迎面而来的就是数十道的气流袭击。紧接着的是大地微微抖动，几位地狱总督所站立的位置附近拔地而起迅龙般快速的石墙，四面墙体向上合拢，将他们牢牢封锁在其中，瞬间石墙外就爬上了晶莹坚固的冰块，形成了一座冰山，几秒后几人就被密封在了两道屏障内。
　　
　　完美的配合，奥尔德斯和迪拉罗同时放下手，这套攻击方式他们已经演练过无数次了，不会给敌人找到任何反击的空当。
　　
　　形势一下子就朝着黄泉这边倾斜，但是身为关键人物的两位都没有丝毫反应，像是刚刚发生的事情还没有资格被他们关注。
　　
　　“这几条狗还不错嘛，是你这些年细心调|教的？”黑影不温不火地说道，看不到任何五官的脸孔转变了一下方向，施舍了一些注意给旁人，态度就像对待微不足道的蝼蚁。
　　
　　黄泉霎时间从原地消失，众人眼前一空，下一秒就看到黄泉正站在黑影身后，两人身高大致相同，黄泉的右掌放置在对方脖颈处，黑影有些飘渺的身型躲也不躲，“弱，你变弱了……”颇为感叹，还掺杂着不少憾然的语气，“这么多年的历练，既然只换回你现在的水平，实在是很让我失望，如果只是这样，就没有跟你玩下去的必要了。”
　　
　　“你试试就知道了。”黄泉在黑影耳边冷酷地说道，接着右掌一滑，黑影的头部和脖子处断开，两部分却同时如黑雾向前冲去，穿过没有任何反应的绿色屏障，飞下祭坛的两团雾气重新聚拢形成人形，“不必浪费时间，艾奇逊，这样子的你不再有让我注目的资格。”双手一荡，冰块和岩石同时炸裂开来，三道影子冲天而出，落在了黑影后面，赫然是拉斐尔、米迦勒和雷米尔三人，至于斯科拉特，他只不情愿地扫了扫肩膀上的碎石，再一次老僧入定般不管双方的对峙。
　　
　　黑影依旧没有多说什么，他的左边是奥尔德斯为首的一帮异能者，右边祭坛上是眼神冰冷的黄泉，大战一触即发。
　　
　　“唉，真是让哥哥我失望呢，基命类体永远是下等物种，就算拥有了一切神奇的小把戏，他们依旧是蝼蚁、垃圾，这点，艾奇逊你应该比我们任何一个人都清楚吧。”这回没等黑影开口，雷米尔居然抢先说话，嘴角黑勾起一个恶意的微笑，“陛下，就让他们明白不同档次的种族差距吧，米迦勒。”雷米尔似乎在除开拉斐尔的几个总督间有超然的地位，这句话隐隐有对米迦勒下指示的感觉。
　　
　　米迦勒这回没有多说什么，对着科恩那群人不再像是对黄泉那么犹豫，连看也懒得看，只是不高兴地冲着雷米尔眯了眯眼睛，“不要命令我。”
　　
　　“厄……”
　　
　　迪拉罗和奥尔德斯他们脑袋一胀，全身无力的感觉猛然袭上身体，有几个人当场就半跪在地上，双手撑住头部，冷汗如注，脸色青白。
　　
　　“力量……没有了……”
　　
　　“放肆！”
　　
　　“砰！唔……”
　　
　　意想不到的另一个情况也发生了，本来还一副洋洋得意样子的雷米尔毫无预兆地倒飞几米，狠狠地撞上了石壁，嘴里喷出一个血来，落到地上的他来不及擦拭嘴角的血迹，赶紧先跪□来，“陛下，请宽恕属下，是属下逾越了。”
　　
　　黑影双手背到身后，理也不理会求饶的雷米尔，“看到了吗？什么异能者，都是一样脆弱无用。”
　　
　　站在祭坛上的黄泉除了稳稳站住脚以外，其他的恐怕也不必其他人好多少，可他的眼神从先前就一直没有变过，还是那种冰冷的神色，漆黑的眼眸里没有丝毫感情翻滚。
　　
　　“我会用自己的力量打败你。”
　　
　　“哈哈哈哈！自己的力量？你还记得吗？你的力量都是我赐予的！什么都没有的你充其量不过就是一个普通基命类体罢了！现在居然在这里说什么用自己的力量？怎么，用你的牙齿咬断我的喉咙吗？这点，我其实还是蛮期待的。”黑影仰头大笑，对黄泉这句话感到万分有趣。
　　
　　黄泉脸色不变，身体从祭坛上消失。
　　
　　眨眼间，黑影如同一阵阴风消散开来，而黄泉却站在了他先前的位置。
　　
　　黑影回到了最开始的地方，再次摸了摸前面的平台，“艾奇逊，好了，让我看看你真实的样子吧，那时的你才是最美的。动手！”最后的命令显然是对拉斐尔几人下的。
　　
　　被几人地狱总督的包围住，黄泉却没有丝毫紧张或者慎重的神情，在他的心目中，或许只有那道黑影才是唯一需要重视的敌人。
　　
　　当听到黑影的新号，拉斐尔几人同时出手，但要是有实力足够高的旁观者，那自然可以看出谁的动作快，谁在故意放水。
　　
　　石刺，雷电，枪械，各种攻势都落到黄泉的身体上，但他却没有做出任何抵抗，直接承受攻击的身影却慢慢飘散开来，原来那只是高速移动后的残影。
　　
　　首先受到反击的是雷米尔，意识到什么，瞳孔微微缩紧的他快速转身，还没等他完全侧过头，就瞥到一抹银色出现在自己身后，来不得及抬手阻挡，戴着黑手套的修长手指就点在了他半转过来的胸口上。瞪大双眼，雷米尔只觉得自己心口一冲，脑袋一震，整个人不受控制地倒退着飞出去，比上一次还凶狠几倍地砸在了某堵石壁上，落□体后，还可以看到一个微凹的身形嵌在石块上。
　　
　　黑影饶有兴趣地发出了一声意味深长的轻响，根本不对关心自己的手下是不是有性命之虞。
　　
　　雷米尔大声咳嗽着，自己体内的五脏六腑都在翻腾，似乎在刚才的攻击下全都移位了，半天还站不起身，竟然在黄泉一击下就失去了战斗力。
　　
　　而拉斐尔和米迦勒却谁都没有关心雷米尔，在对方第一时间受到攻击，两人就默契地对视一眼，同时向着对方身后冲去，但交换方位的两人却发觉没有接到意想之中的攻击。
　　
　　停下脚步的拉斐尔和米迦勒脸上同时泛出苦笑，此刻黄泉正站在中间，伸手顶住了他们的脊柱。
　　
　　被洞穿了最重要骨头的两人软软地趴在地上，三个人居然在第一回合就被黄泉收拾掉了，到现在为止用的时间连半分钟都没有。
　　
　　收回双手，黄泉再度看向黑影，似乎是让他把剩下的花招都使出来。
　　
　　“你……”黑影有些惊奇，“艾奇逊……”
　　
　　艾奇逊的情况跟他想象的不同，在二度叠加的伽马射线下，他居然奇迹般地还没有失去异能，甚至在短短的一次交锋中就击败了三个对手。望向自己的眼神在平淡中包含有一份任何人都无法忽视的情绪，和那令人心颤的力量。
　　
　　“哈哈哈，太让我惊讶了。”黑影第二次开怀大笑，“艾奇逊，不愧是在几百个实验品中得到这个名字的小家伙啊，你现在的姿态虽然还不是最完美的，但已经比这些垃圾好太多了。”这句话，宣告了现场除了他和对方之外，其他存在全都是浮云。
　　
　　“还不够，让我再好好欣赏一下吧。”
　　
　　黄泉看向原本倒在地上的拉斐尔、米迦勒，衣服被撕裂的声音从他们身上响起，带着倒刺的尾巴，还有头顶充满锐忙的犄角，现在的它们已经展现出身为变基体的一面了，那如同恶魔一般可怕凶残的存在。不远处，连原先没有任何多余力量的雷米尔也抬头发出一声咆哮，站起身的他身高暴涨二十多厘米，超过两米的身高给人强烈的视觉冲击。
　　
　　“现在可是真正的一对三了，经过我再次试验，它们恢复真身后的实力早已不是你当初离开时的那个水平了。”黑影抬头摸摸下巴，似乎要好好观察黄泉接下去到底会如何面对，他已经能看出在伽马射线的压迫下，单单凭着现在的力量，这位不听话的孩子已经有点强弩之末的意思了。
　　
　　奇怪的是，黄泉此时的表情变得有些微妙，说不上来是惊是喜，在敌人的围拢下，他居然首先做的是扭头看向身侧。
　　
　　“吼……厄……恩……”
　　
　　已经快要变身完全的三个总督下一瞬四肢抽搐地趴伏在地上，身体居然重新回到先前基命类体的样子。
　　
　　顺着黄泉的视线看去，石壁阴影处响起连续的脚步声，对方并没有隐藏自己的行踪，从黑暗处先显现的是一只掌心朝向前方的手，一点点脱离阴影，接下来露出的是来者一头黑发，还有那双如同夜幕的眼眸。
　　
　　“一对三？我看是二对一吧。” 

作者有话要说：今晚看了x战警前传，first class，国内应该有了吧……
讲述万磁王和x博士年轻时候的故事……这两个人中间老夫老妻到底要闹哪样！！！而且特别是最后，抱都抱了怎么不kiss一下？？？难道听不到人民群众的深切呼唤吗？？？？
连我那完全不腐的同学都说他们才是电影里真正的一对！！！！
流得泪都是代表对对方的爱啊！！！！


ps：这几天我又安排了一下剧情，将结尾缩紧了一些……不知道有没有什么出现bug的地方……我斟酌着加快速度码字……
好了……真的不用十章完结正文了……我觉得很快了，你们就留言吧，倒地……


124

124、番外（一） ... 
 
 
　　“莉娜，做得好。”
　　
　　只是短短五个字的夸奖而已，可莉娜觉得对方沉稳的声音依旧在自己耳边不停盘旋，她现在的身份虽然距离得到任何一个地狱军团总督的名号还非常遥远，但莉娜知道自己在未来的某天一定可以站在陛□边，而且是最近的位置。
　　
　　莉娜很久以前就清楚自己不具备任何异能，甚至连强悍的身体也因为是雌性的缘故而无法与其他受过训练的雄性相比，她能做的就是百分百发挥自己在人体试验上的天分，让陛下了解有些事情只有她才可以办到，这代表着自己拥有被重视的价值！
　　
　　而且现在的自己离这个目标又靠近了一步，随着实验的进展，她已经得到了陛下的认可，从明天开始就可以去地狱总部进行更深入的研究工作，随时随地为陛下解决这方面的问题，这是多么令人欣喜的消息啊，莉娜发誓自己听到的那一刻真有大声欢呼的冲动。
　　
　　虽然对于陛下的感情是如此深厚，但莉娜也明白那个伟大的存在不喜欢自己把情绪外露，所以莉娜学着将一切都藏在了冷艳的容貌之下，其他什么都不重要，从小到大，莉娜只知道她唯一要做的就是跟着陛下前进。
　　
　　这里的一切已经没有丝毫值得留恋的地方了，这个自己待了将近十几年的地狱分部研究中心快要成为无用的回忆，莉娜正在私人实验室里将所有资料分门别类整理好。
　　
　　“莉娜……”嗓音中虽然还带着一丝隐约的稚嫩，但对方的面容已经可以称得上英俊成熟了。
　　
　　理也不理来自身后的深情呼唤，莉娜带着眼镜的双眼只是认真看着屏幕上所显示的信息，好像什么都没听到的样子。
　　
　　“莉娜……”声音变响了，原来还踌躇着站在门外的青年终于下定决心走了进来，可是在离莉娜还有一米的地方停下脚步，不再，也不敢再靠近一步。
　　
　　依旧不闻不问，莉娜的十指在键盘上飞舞跳跃着，栗色的眸子里倒映着数据，看上去好像冷冰冰的机器人，不带任何情绪，精致美艳的脸庞也因为这个原因而显得僵硬呆板。
　　
　　佛伦的眼眶变得有些微红，但知道自己就算真的掉下泪水也不见得会让身前的女人因为同情而回过头来，他控制着情绪，让自己的语气听起来不是那么灰暗，“莉娜，恭喜你。”
　　
　　这个自己一直以来就没有真正靠近过的暗恋对象这一次将飞得更远、更高，也许自己一辈子都没有机会再见她了，跟拥有着绝佳智商和怪物般设计理念的莉娜不一样，他实在是太普通了，普通到直到今天还只是一个不入流的外围次级研究品，跟莉娜的地位仿佛天地般遥远。
　　
　　想到这里，佛伦愈加自卑，觉得自己连再开口说句话的勇气都消失了。
　　
　　可是如果这样就掉头离开，佛伦不甘心，他一点都不甘心。就算知道这也许是无望的爱恋，可他还是想尝试一下，不是为了那虚无缥缈的奇迹，他只是想让自己不要因为此刻的胆怯而后悔终生。
　　
　　“滴滴。”信息终于整理完成，莉娜冷漠的面孔稍微柔和了一点，将磁卡从主机里拔出来，转身打算离开房间的莉娜看也不看挺着背好像雕塑般站着的佛伦。
　　
　　这个失败的试验品已经没有任何让她看上一眼的价值了，就在两人即将擦身而过时，佛伦不知道从哪里来的勇气，竟然一把握住了莉娜纤细的皓腕，将她拉入自己的怀里。圈住对方还有些瘦弱的身躯，佛伦此刻闭目的表情好像是在拥抱自己唯一的珍宝。
　　
　　反观被对方扣在怀里的莉娜，虽然这个突然袭击让多少她有些惊讶，可面上却还是不动声色，也许也是因为这件事还不到让莉娜失态的地步。既没有开口说放手，也没有多余的挣扎，莉娜就像是根本感受不到佛伦此刻在她发间颤抖的吐息，以及胸膛起伏间带着的卑微与炽热爱意。
　　
　　“米迦勒、拉斐尔、雷米尔、沙利叶、加百列、米伦达、乌利尔。”莉娜终于说话了，她平静地吐出这一连串的名字，而每一个名字都让佛伦的身体摇摆地更加厉害，最后终于主动放开莉娜。
　　
　　两双眼睛在这个房间里第一次对视。
　　
　　佛伦有一双淡橙色的眼睛，非常稀少而且温暖的颜色，可这无法融化莉娜心里的坚冰，一点都不可能。
　　
　　对着佛伦，莉娜看着这个几乎陪伴着她到现在为止所有时光的男人，她和佛伦是同一个时期进入地狱的，而现在她已经是陛下所信任的手下，佛伦依旧是实验品的身份。
　　
　　不知道出于终于要更靠近陛下的缘故还是别的原因，莉娜居然对着佛伦笑了。没有带着嘲讽或者不屑，但更没有欣喜、幸福还是其他情绪，只是嘴角弯曲的一个机械表情。而这让佛伦再也生不出任何意志，他后退两步，橙色的眼眸顿时失去了所有生气。
　　
　　看到这个景象，莉娜觉得自己心脏好像变得有些沉重，一种从没有感受过的奇怪情绪让她有些气闷，但没有多去思考这是为什么，对感情向来不在意的莉娜下一刻毫不留恋地掉头离开。
　　
　　看着莉娜的背影消失，佛伦还是呆立在原地。原本涣散的双眼慢慢重新变得坚定起来，往日的一幕幕在脑海里闪过，最终定格为他拥有记忆的那天，莉娜那漂亮得不含一丝黑暗的笑容，好像天使一般。谁都无法剥脱莉娜微笑的权利，佛伦的双拳慢慢握紧，甚至在掌心掐出了弧形血印。
　　
　　“我不会放弃的。”
　　
　　如果成为地狱总督是唯一取得莉娜正视的途径，佛伦发誓自己一定可以做到！一定！
　　
　　X
　　“哥哥我的名字是雷米尔，美丽的小姐，可否告知你的芳名？”
　　
　　雷米尔不可能不知道这位被陛下亲自从分部调取过来的成员，可他还是装模作样地鞠了一躬，口吻绅士地问道。
　　
　　可站在他面前的莉娜却没有丝毫反应，似乎四周的环境比这位英俊而且在地狱拥有不低地位的总督更加有吸引力。
　　
　　挑了挑眉头，雷米尔并没有生气，既然莉娜拥有让陛下重视的能力，甚至安排他亲自前来迎接，那对方有点小脾气自然是在可以容忍的范围内，但他也会让这位漂亮的小姑娘知道，有脾气，不代表你可以随时随地乱发，有骄傲，不代表你可以自负超然，特别是当你面对一个应该绝对重视的人的时候。
　　
　　莉娜不清楚雷米尔此刻的打算，她紧紧握住手里的小行李箱，里面放着的自然不是衣物或者化妆品之类在她看来毫无用处的东西，那是他为陛下准备的礼物，让他感到高兴地礼物。至于其他人，将心思稍微分了一些在雷米尔身上，莉娜一眼就看出对方是变基体，而且是由普通基命类体转化而来，并且在某种程度上看来还算成功，但也仅仅是还算，在莉娜的眼里，对方依旧是失败品，她会让陛下知道什么才是真正的完美品！
　　
　　莉娜再怎么冷静自制也还是个二十岁不到的小女孩，雷米尔可是活了快要一百多岁的老怪物，虽然莉娜的表情没有任何变化，可眼睛里的情绪还不能做到完完全全隐藏干净。
　　
　　像这种自以为是的天才，摧毁骄傲的唯一途径就是让他们知道自己引以为豪的东西根本没有任何价值，从根本上告知一点，他们只是些守着垃圾坐井观天的可怜虫罢了。
　　
　　而对于能不能做到这一点，雷米尔很有信心，这位叫做莉娜的小家伙不是对自己关于变基体转换培养方面的研究很有信心吗？那就让她好好看清楚，什么是差距，像她这种从分部来到总部的人员，被陛下看上的一般不是现在的天分，而是以后的潜力，现在要做的事自然是敲打敲打莉娜，别让她自以为是起来。这种事肯定不会由陛下亲自出面，那派雷米尔来的目的一看即知。
　　
　　所以雷米尔没有将莉娜带到她应该去的地方，反而正在走进某个在地狱大部分人看来是禁地的地方。
　　
　　“啪、啪、啪……”
　　
　　莉娜的耳朵动了一下，有些敏感地停下脚步，而雷米尔也相应地放慢了速度，没有拉开自己与莉娜的距离。
　　
　　前面这条走廊的最深处传来了脚步声，类似皮靴与地板接触的声音，一声接着一声，莉娜觉得自己的心脏都与那脚步声同步起来，一下跟着一下。
　　
　　莉娜觉得自己手脚变得冰凉，感觉即将从那奇怪的阴影走出来的是带来死亡的可怕梦魇。
　　
　　雷米尔虽然背对着莉娜，可似乎把对方的表情和心理掌握得一清二楚，嘴角扬起一个果然如此的微笑，然后脸色一肃，也有些谨慎地望着前方，态度不由自主变得有些恭敬。
　　
　　莉娜感觉自己的额头已经布满冷汗，不知所措的感情占领了她的心房，她害怕、恐惧、慌乱，但也不敢移动一下，哪怕是让自己的视线离开走廊尽头，好像自己的意志完全被控制住，手脚僵硬，灵魂也被震慑。
　　
　　气氛变得非常紧张，莉娜根本分不出神注意其他人现在到底是什么态度，只能怔怔地迎接未知的到来。
　　
　　一双黑色的皮靴首先进入众人眼帘，皮靴的主人没有任何驻足，依旧保持着同样的速度从阴暗中走了出来。
　　
　　莉娜的瞳孔不由自主地放大，好像看到了令她无法想象的存在。
　　
　　那是一个无比俊美的青年，面容中带着东方人种的精致和一份独特韵味，可比纯种东方人更加立体的五官也说明他身体里有着其他人种的血脉，特别是微陷的眼窝，让那双鲜红如血的眼眸愈发地深邃，银色的长发铺在身后，随着步伐有规律的起伏。可惜的是对方的表情如此冷酷，让这些令人沉迷的东西都笼上了一层可怕的迷雾。
　　
　　说实话，青年身上和眼神中都没有带着杀意，可事实上，也许一眼就可以认定，他本身恐怕就是死亡与毁灭的代名词！举手投足间会给世间万物带去最悲哀的命运，祭奠的镇魂之歌在所有人心头萦绕。虽然红眸青年没有和在场任何一个人打招呼，甚至像看不见他们一样不紧不慢走了过去，可所有人都低下头，战战兢兢地等他的脚步声离去，直到完全消失后才偷偷地长吁了一口气。
　　
　　先不提完美的长相，无论是银色的长发还是艳红的双眸都是如此独特，死亡的气质也许会让某些口味独特的人趋之若鹜。
　　
　　可那些都不是令莉娜失态的关键，外表是如此肤浅，气质也可以培养，但那双眼睛里的东西却不是轻易可以塑造出来的。
　　
　　而且莉娜完全可以认定，对方是自己见过最最完美的变基体，不，或许那位青年已经能被认作是另外一个种族了。无论是什么变基体都不会有那种浑然天成的感觉，当对方迈着步子从自己身旁经过，莉娜觉得自己的灵魂都被吸引而去。
　　
　　莉娜可以听出来，青年每次响起的脚步声间距完全相同，连千分之一秒得误差都没有，双手自然垂下，可肌肉却依旧保持着最佳的状态，只要有任何突发情况，对方恐怕能第一时间用手指轻轻撕裂敌人。
　　
　　雷米尔有些惊讶地看着扭头望向身后的莉娜，在见过对方后敢这么做的人几乎没有，看来这个小家伙确实有些不简单，难怪陛下对于把她带到这边来没有什么意见，就是不知道见了那位之后，这位年轻的女士有什么想法，只是单纯地被吸引了吗？
　　
　　“艾奇逊。”雷米尔摸着下巴说道，当看到莉娜回头看他所露出来的若有所思的目光，雷米尔点点头，“他的名字是艾奇逊。”
　　
　　“艾奇逊。当自己亲口说出这个名字时，莉娜觉得芳心一阵颤动，从未有过这种感觉，那个名叫艾奇逊的青年、不，对方的真实年龄也许不是外表透露出来的那么年轻，但无论如何，对方带给莉娜的震撼实在是太大了，她觉得自己现在还有些无措。
　　
　　“那是陛下的孩子。”雷米尔装作不经意地样子透露到，当发现莉娜瞪大眼睛一脸惊诧，他在心里偷笑了两下。
　　
　　孩子在某种背景下并不代表骨肉的意思，对有些科研人员来讲，他最满意的作品都可以称之为后代，更何况如果艾奇逊真的是陛下创造出来的……
　　
　　莉娜面色复杂，没想到陛下的实力比她还要高深许多，她自认为现在还没有办法达到那样的水准。
　　
　　雷米尔居高临下，大刺刺地欣赏莉娜那轮番变化的表情，看来艾奇逊确实给了她不小的刺激，否则这个一开始仿佛什么都无法使她变色的女人现在怎么会脸上开了染坊一样精彩。有意思真有意思，不知道最终她会怎么选择？
　　
　　“太美丽了，但还不够百分百完美……”莉娜的声音一点点响起来，“还不是百分百的完美，还差一点，还差一点，我要得到他！我一个定要得到他！”说完莉娜直视雷米尔略带惊奇的眼睛，“我要去见陛下，带我去见他！”
　　
　　这种语气可不是请求，说是命令还差不多，但雷米尔居然深深地望了一眼莉娜后，一句不说继续向前走去，“想见陛下还不乖乖跟着哥哥我来？”几步后，他的声音轻飘飘地响起。
　　
　　X
　　
　　耳边响起机械门关闭的声音，莉娜一步步走进这个专为艾奇逊设计的实验室，这里比分部内那五个特级实验室面积加起来还要大上许多。
　　
　　莉娜的眼神好像触摸一般滑过那些普通研究员终其一生都不会接触到的试验装置，这才转头望向最前方，巨大的透明玻璃圆柱体装置内，浸没在诡异莹绿色液体里的青年。
　　
　　对方完美比例的身材展露无遗，再配上这个巨大的培养罐，他就仿佛是人工制造出的最终兵器一样，毫无生气却带着冰冷的锋芒。
　　
　　虽然静静漂浮在液体里的青年赤身赤果体，但莉娜却没有任何不好意思的表情，反而更加仔细地端详了一遍对方的身材，果然让人惊叹，先不说完美设计的比例，对方还有单凭肉眼无法轻易观察出的绝对肌肉活性率，那不是普通基命类体甚至某些变基体能够达到的程度。
　　
　　莉娜刚又靠近一步，青年原本紧闭的双眼倏然睁开，恰好和莉娜对视，虽然有了足够的心理准备，但莉娜觉得自己还是一阵头皮发麻，控制着不让自己的视线逃开，她用尽量平淡的语气说道，“从今天开始，我就是你的负责人了。”
　　
　　在充满液体的培养罐内，红色的眸子仿佛可以轻易刺穿一个人的皮肤，好像是为了确定莉娜的身份，银发青年又看了她一眼，随即才重新闭上眼睛。
　　
　　莉娜只能听到自己不规则的心跳声。
　　
　　冷静，他只是一件实验品，而且是属于你一个人的，不要被影响了。
　　
　　莉娜深呼吸了一下，再看艾奇逊时，也不知道是不是心理暗示真的起了作用，她觉得自己比刚才好一点了。但也是一点而已，那微微抽动的心脏宣告着莉娜的失败。
　　
　　莉娜不知道这是什么样的心情，但回想到自己在陛下面前提起艾奇逊这个名字时，对方的态度的转变让她终生难忘。就算是满意的作品也没有必要会如此，他到底有什么特殊之处呢……
　　
　　仰头望着陷入沉睡一般的艾奇逊，莉娜的思绪飘散开来。 

作者有话要说：正文应该只有两到三章了，先放番外吧，这个是讲述黄泉以前的故事，关于那个有些人关心的，他到底有几个好基友……
不不不是的！小明，我错了……黄泉只有你！！！！！！
在小明的飞踹之下，作者飞走了……

咳咳，没想到越到完结，我就越下不了笔，唉……
摸下巴，明天还是后天貌似就高考了，我记得有几位读者说过自己是高三的……不管你们看不看得到，在这里先祝福你们高考顺利！！！！！！！！！


125

125、番外（二） ... 
 
 
　　地球历3806年
　　
　　一个看上去只有七八岁大的小男孩躺在试验用床上一动不动，他身上没有任何毛发，皮肤就像烤瓷一样白皙，那种毫无生气的感觉让男孩更像正在流水线上生产的洋娃娃。
　　
　　那僵硬的四肢和冰冷的皮肤似乎都说明男孩已经死去多时。
　　
　　但不知名的实验者显然没有放弃自己的打算，各种导管和针头插在孩子的身体里，并依旧还在维持着自身运作。
　　
　　半个小时后，孩子的手指弹动了一下，眼皮陡然睁开，整个房间的空气似乎都伴随着他的举动而震荡了一下。
　　
　　那是一双比红得比血液还要浓稠的眼睛，冰冷但蛊惑人心。
　　
　　地球历3827年
　　
　　“又失败了！为什么？这是为什么？一个艾奇逊又有什么用？该死的！”愤怒地发出吼叫，甩手将桌子上的东西统统扫到了地上，各种资料和器具与地板碰撞发出稀里哗啦的巨响。
　　
　　被叫到名字的青年现在正毫无知觉地躺在实验室的大床上，一头漂亮的银发有些掉落在了床沿外。
　　
　　相对应的是实验室的另一边放置着十几个巨大的玻璃箱，每一个箱体里都浸没着人体。他们看起来年龄都不超过十岁，有男有女，体表没有任何毛发的□瘦弱躯体呈现着病态美感，可看控制台上那个人的态度，他们似乎再也醒不过来了。
　　
　　一屁股坐回椅子上，包裹在诡异黑影里的人按了一个按键，房间里的银发青年在立即苏醒后坐起身来，没有对旁边那些像装在罐头里的生命体看上一眼，他就拉开门离去。
　　
　　“又失败了，为了这次实验我用光了所有积蓄。”黑影敲了敲控制台的一角。
　　
　　已经站在他身前的银发青年面不改色地点点头，然后转身不知要去哪里。
　　
　　黑影唯一肯定的是，当对方再度回归时也会给他带回足够的经费。
　　
　　地球历3857年
　　
　　“我把他们称为地狱总督，以后你也不必那么辛苦，那些小事交给他们来办就可以了，你，是他们半个主人。”黑影指着那一位位看上去跟平常人没有什么不同的男男女女说道，语气很是兴奋，改变了实验方式，他终于摸出了线索，虽然这些成品还不够完美，但总有一天，他会创造出最好的种族。
　　而正站在他身旁的银发男子用冰冷的目光扫过每个人的双眼，被他盯住的人都忍不住移开了视线。
　　
　　地球历3865年
　　
　　“哈……哈，咳咳，你没有过去，更掌握不了未来，连现在的人生都是被那个家伙控制着，艾奇逊，连名字都无法选择的人，你有什么资格来审判我？”
　　
　　看着半趴在地上，一边从嘴里咳出血水，一边疯狂大笑的男人，银发青年举起握在左手里那把造型奇特的长剑，干脆利落地斩了下去。
　　
　　“扑通。”
　　
　　对方的脑袋掉了下来，砸在由他自己身体里流出而在地面上形成的血泊里。
　　
　　“我的孩子，你生气了？”身后传来某人的问话。
　　
　　艾奇逊转过身朝着黑影走了过去，”没有。”
　　
　　黑影也上前两步，“你跟他们不一样，艾奇逊，你是他们永远无法比拟的存在，这些得到了力量就一定会背叛的东西不值得你在意，他们只是在嫉妒你。”
　　
　　全身都被包裹在黑色雾气中，听声音应该是一位三十多岁的男子，他的语调带着一种不怒自威的气势，但是这种气势却无法对艾奇逊造成任何影响。
　　
　　“艾奇逊，这个世界上充满着各种生命体，可是能和你称得上是同伴的家伙还不存在。”黑影用手指在虚空中点了几下，好像在加重自己所说内容在艾奇逊心目中的分量，“所以你不必犹豫，继续前行吧。”黑影说完这句话，由雾气构成的身体就像被风吹散了一般，几秒钟后就消失不见了。
　　
　　“同伴。”艾奇逊抬起头环视周围。
　　
　　血，大片大片的红色充斥着眼球，不少断肢就静静躺在血泊中，那些背叛陛下的总督在这里就有如案板上的鱼，被艾奇逊拔刀轻松斩杀，可这个男人身上却看不出一点动手屠杀的痕迹，那些在他刀下哀号过的生命，以前都曾经与他相处过，每个人的名字和性格艾奇逊都掌握得清清楚楚。在陛下所不知道的时刻，艾奇逊仿佛永远不会变化表情的脸上闪过一丝可以形容作茫然的神色。
　　
　　没有做出任何有效的反抗，就这么简简单单地死去了……所以说，自己和他们是不同的吗？
　　
　　这场由米迦勒领头，一共有四位地狱总督参与的反叛行动，就这样悄无声息的结束了，他们甚至连陛下的影子都没有见到。
　　
　　艾奇逊将手腕一扭，原本沾满血迹的剑身闪过一道白光，霎时间又变得一尘不染。慢吞吞地将手里武器插回腰间，艾奇逊迈着不急不缓的步子走出这个除了他已经没有任何存活物存在的地狱分部。
　　
　　X
　　
　　地球历3885年
　　
　　“来吧，向你介绍一下，这是新上任的两位地狱总督，拉斐尔和米迦勒。”看到对方终于出现，黑影从王座上站起来，指着站在手下的几人说道。
　　
　　与其说是新上任，更准确的说法应该是新制作出来的成功品吧。
　　
　　而他们两位的前任在一次试验事故中死去了。
　　
　　这种事情经历得实在是太多了，艾奇逊没有施舍任何注意力在几位地狱总督身上，反正到最后这些家伙不在试验中成为消耗品，那就是他一拔剑的时间。
　　
　　这种漠视的对待并没有激起任何一位总督的不满，说从小就在总部长大的他们，可以说对这位有自己独一无二名字的艾奇逊有足够的了解，更明白他的地位超然，不是自己可以撼动的了的，而且现在的他们也没有任何能让艾奇逊注视的价值。
　　
　　拥有一头柔软金发，看上去年龄只有十七、八岁的米迦勒显然是四人中胆子最大的那个，就在陛下的眼皮子底下，他漂亮的紫色双眸牢牢黏在艾奇逊身上，脸上的表情说不出是迷恋还是崇拜。
　　
　　站在他左边的拉斐尔有些惊恐地发现了陛下似乎注意到了他身旁那位同伴的状态，虽然很是惧怕，但他还是偷偷地用手拉了拉米迦勒的衣摆，希望他能发现情况。
　　
　　在拉斐尔的提醒下，米迦勒终于意识过来自己身处的地方，收回了有些炙热的视线，规规矩矩地看着地板，但神色却有些让人琢磨不透。
　　
　　从高高在下的王座走下来，黑影的每一步好像踏在的不是阶梯上，而是众人的心头，还有些走神的米迦勒这回终于让自己抛开一切杂念，跟随同排的另几人一起半跪下|身。
　　
　　“呵呵。”陛下的心情看起来很好的样子，他从喉间发出了一声低笑，“好消息，我亲爱的孩子，wakdorf试验有了突破性的进展。”不知道为何，一向稀少在旁人面前谈论试验进程的黑影居然一开头就说出了这句话。
　　
　　艾奇逊面无表情，甚至连眼皮都没有眨一下，他不明白这个消息对自己来说有什么作用，也不清楚自己应该说什么来回应对方。
　　
　　“马上，那些基命类体就会发现到底谁应该成为地球上真正的主人了，强者为尊，世界应该控制在更强大、更美丽的种族手里，比如，我们。”
　　
　　我们，到底代表了谁和谁，在场恐怕除了黑影就没有人知晓了吧。
　　
　　对于黑影这样一番不掩野心的话，艾奇逊依旧用沉默来回答，只是在大殿灯色下显出绛红色的眼眸动了动。
　　
　　“退下。”跟与艾奇逊刚才对话时的态度截然不同，黑影抬起手挥了挥，满是威严地说出这个词，但显然这个命令不是对跟前的银发青年说的。
　　
　　那些从刚才起就一直跪在地上的地狱总督终于可以起身，一个个恭敬地垂着头离开这里，最后一个退离大殿的米迦勒望了一眼艾奇逊的背影，眼神里精光闪现。
　　
　　可还没等他做出下一个动作，就有人出手将米迦勒拉离大门，有些不忿地回过头，他却看到皱着眉头的拉斐尔不赞同地摇摇头。
　　
　　不甘心地撇过脑袋，米迦勒其实还是一个半大的孩子，自然不喜欢让同龄人教育，就算对方是一直相扶相持而来的朋友。
　　
　　“……米迦勒！”还是有些不习惯对方突然变化的名字，拉斐尔在开口前顿了顿才终于低声呼唤了一下。
　　
　　此时的他们正在属于拉斐尔的私人房间内，米迦勒一进门就大刺刺地坐在了沙发上，翘起脚放在茶几上，一点没有身为客人的自觉。
　　
　　“怎么？”跟面对陛下时的小心翼翼不同，现在的米迦勒似乎露出了自己原本的性格，不耐烦地抬起头侧视着拉斐尔。
　　
　　知道自己朋友的个性，也许好心好意地劝说反而会激起对方不满，拉斐尔沉下脸呵斥道，“别以为我不清楚你的想法，他不是我们可以触碰的存在。”
　　
　　“嗤，他是浑身长刺？还是身带剧毒？只要不是性无能，我觉得自己没有放弃的原因，当然，就算他真的性无能也没关系。”米迦勒摸了摸下巴，“我不介意。”
　　
　　“你真的这么喜欢他？”拉斐尔有些不解地反问道。
　　
　　“拜托，谁喜欢他了？我以为你会比我更清楚现在的局势，总督这个名号听起来不错，但到了关键时刻，依然是要抛弃就随手抛弃。难道你忘了上上一代地狱总督怎么会突然死去四个？还不是笨到哪里惹到陛下生气还不自知了。我不惧怕死亡，只是不想这样毫无价值地死去，我拥有力量，虽然现在还不算强大，但总有一天陛下会发现我的作用。可在展示出这一切之前，我必须一直活着不是吗？”米迦勒脸色有些灰暗，但随即又重新恢复正常，他不敢去憎恨陛下，正因为如此他才选择另一条道路。
　　
　　艾奇逊，陛下最最信任的人，要是得到他的庇佑，米迦勒相信陛下应该多少会看在艾奇逊的份上对自己有偏向。
　　
　　“没有用的，先不提陛下会不会因为这个而对你另眼相待，艾奇逊根本就不可能对你动心。”拉斐尔毫不犹豫地打击着米迦勒的自信，“别说得那个男人好像对你而言简单得触手可得一样，艾奇逊什么样的人物没有见过，况且，你认为陛下会同意吗？”
　　
　　有些人怀疑艾奇逊还有一个身份，那就是陛下的禁脔，毕竟那位的长相如此出色，而且陛下的态度在很多时间看来真的很暧昧，有这样的传言出现也是意料之中的事。但不确定是当事者不清楚，亦或是知道也不在意，反正私底下这样的流传并没有被加以阻止，当然也没有人敢把它拿到台面上说。
　　
　　“不可能。”这是米迦勒的态度，而他的理由为艾奇逊不会心甘情愿在别人身|下承欢，就算对方是陛下。这一点，也是这个传言很难被证实的最大原因之一，只要亲眼看见过艾奇逊，大多数人都会下意思否定谣言的真实性。
　　
　　“别太过火了，该收手就收手。”拉斐尔自知现在说什么恐怕也无法打消米迦勒这个虚幻的愿望，最后只好叹了一口气。
　　
　　米迦勒勾起唇角，“我知道。”
　　
　　今天是他第一次如此靠近艾奇逊，这个人比他以前远远望见的还要美丽，也许做出那个决定，他并不会后悔。
　　
　　看着米迦勒的身影消失在门后，拉斐尔抚了抚架在鼻梁上的镜框，所以说跟比自己笨的人做朋友真的时常会有成就感。
　　
　　走进浴室，拉斐尔褪下衣物，先抬起手腕看了看上面青黑色的印迹，那是好几个夜晚的束缚留下的，然后一只手扶住墙，另一只手拔出了一直插在身体里的东西。拉斐尔闭上眼，喉咙里发出绝望的笑声，半晌后才将手里还微微震动的物体扔到一边。
　　
　　拉斐尔睁开眼睛望向镜子，金色的长发有些凌乱地散落着，他控制着让自己的表情看上去隐隐含着爱恋和欲望，但更多的是绝望和悲伤，双眼里还有一抹挣扎。
　　
　　这是陛下喜欢的表情，拉斐尔知道。
　　
　　而米迦勒笨就笨在他还是没有弄懂，跟艾奇逊相比，陛下才是他们真正的裁决者。
　　
　　X
　　
　　地球历3889年
　　
　　“结束了？”拉斐尔的眼皮忍不住跳了一下，他知道艾奇逊很强，非常强，可是对方是足足八个完整单位的纽恩王牌战队，就算只有一个单位，没有现出原形的他也很难说有把握逃离，跟不用提击杀了，就算变回原始体，他也只能大致估计可以在三个战斗小队的联手攻势下保持不败。
　　
　　一身白色大衣的艾奇逊没有出声回答，只是丢出了几个沾血的挂件，那是纽恩特制的身份牌，只有它佩戴的主人死去才能取下来。
　　
　　清脆的响声也让拉斐尔从震惊中回过神来，不由暗暗咋舌。
　　
　　他现在是整个组织里同艾奇逊一起行动最多的总督，表面上看起来是协助艾奇逊，但他的真正任务却是监视对方，当回到总部后必须将对方这些天的一举一动统统报告给那个男人。
　　
　　可是这次还没等他赶到目的地，艾奇逊已经干掉目标折返回来了。
　　
　　拉斐尔苦笑的表情被艾奇逊看在眼里，他移了移眼珠，居然开口问道：“给你造成困扰了吗？”
　　
　　听到这句话的拉斐尔眼里带着几分掩饰不住的惊讶，不由自主地抬起头怔怔地望向艾奇逊，“没……没有。”心头重重地跳了两下，拉斐尔终于慌忙回复道。然后又偷偷瞄了艾奇逊一眼，对方那双红眸依旧望着他，脸上的表情淡然但却不是毫无感情。
　　
　　拉斐尔扭过头，“我们走吧。”说罢竟是有些心虚地兀自离去。
　　
　　两人一前一后消失在这条街道，而在几十米范围外的一栋大楼上，几个人伫立在天台正望着这边。
　　
　　“那就是艾奇逊？”左边的年轻人饶有兴趣地重复着这个名字，他白色的长袍被风吹得猎猎作响，整个人都带着一股潇洒飘逸的味道。
　　
　　“必须阻止他继续下去了，不然表世界的秩序将被他一人全部破坏。”右边身高有两米的大汉沉着脸说道。
　　
　　白袍青年倒是不以为意，“不急不急，让我，呵呵，让我接触一下他吧。”
　　
　　已经在千米以外的艾奇逊若有所思地回过头，而他凝视的方向就是那两个神秘人所站立的方位。
　　
　　X
　　
　　地球历3890年
　　
　　艾奇逊将手里的长剑收起，没想到这次竟会恰巧碰到纽恩里的一位绝对强者，给他的行动造成了一点小困扰，但最终的结局依旧是自己取得胜利。
　　
　　从几个月开始艾奇逊就开始一个人行动了，原本常跟他一起的拉斐尔似乎有了其他更重要的任务，帮助陛下开始进行什么重大研究。他已经很久没有见过陛下，这段时间都是在不断杀戮中度过的。
　　
　　“厉害、厉害。”突兀的掌声在这个阳光照射不到的小空地角落响起，艾奇逊转过头。
　　那是一个跟他一样穿着白色衣物的年轻男人，只不过对方那一身白袍多少看起来有些古怪。
　　
　　没有选择搭话，对于任务以外的目标艾奇逊没有任何多注意一下的兴趣，不再看对方一眼，艾奇逊离开打算前去另一个定好的目的地。
　　
　　“哎哎，别走啊。”白袍青年跑上前两步，嘴里大声叫道，希望艾奇逊可以留下来。
　　
　　但如果因为对方这一喊而停下脚步，那也就不是艾奇逊了。
　　
　　白袍青年原本温文尔雅的表情闪过一丝不满，但随即又消失不见，他望着对方突然消失的位置笑了笑，“艾奇逊，下次见面你就没那么容易离开了。”
　　
　　白袍青年名叫若林，是绝对的基命类体至上者，身为灵魂异能者的他对守护生命之泉没什么兴趣，在他看来这些力量本就应该属于基命类体。
　　
　　他有自知之明，自己现在所有的力量根本敌不过那个名叫艾奇逊的家伙，但他可是灵魂异能者，自然有其他办法达到自己的目的，有时候杀死对方不一定是最好的选择。
　　
　　若林慢慢走到心脏被刺穿的那位纽恩高手身旁，蹲下|身合起了对方瞪得大大的双眼，那里面仍残留着临死一刻惊讶和恐惧的神情。
　　
　　对艾奇逊可怕实力的惊讶，还有对死亡降临的恐惧。
　　
　　“放心，你不会白白死去的。在不久以后，那位凶手就会为了过去、现在乃至将来每一次出手杀死的人而彻夜难眠。” 

作者有话要说：对不起大家……不管说什么都无法解释我这几天的过错……
这篇番外主要是讲领导过去的故事……
还有一个（下）……
最后我会在作者有话说里列一个时间表，这样大家就明白领导的一生了……




126

126、一百二十一 ... 
 
 
　　场面一下子变得有些安静，司明睿双眼像野兽盯住猎物一样牢牢钉在黑影身上，然后一步步走到黄泉旁边，跟他站在一起。
　　
　　黄泉从刚才起就侧头凝视着司明睿，直到对方奇怪地瞄了他一眼后才转过脑袋。
　　
　　“你的到来虽然本就在意料之中，但还是令我惊喜万分呢。”黑影身体微微向前倾了一点，似乎想通过这种方式，拉近自己与司明睿间的距离。
　　
　　“是吗？”司明睿喃喃地反问了一句，但看他的表情并不是真心想知道对方的答案。
　　
　　看着并肩站在一块的黄泉和司明睿，黑影居然很兴奋地看看这个又看看那个，身上黑色的雾气也跟着起了些许不明显的波动。
　　
　　“真是……太美丽的景象了。”黑影讲完这句话后变得冷静起来，雾气也不再掀起波澜，“实在没想到这种关键时刻我居然还能拥有额外的选择，这么看来，我果然是最后的胜利者！去吧！”
　　
　　最后的低喝声就好像打开开关的按钮，本来像死狗一样躺倒在司明睿和黄泉附近的米迦勒几人弹簧一样从地上窜起，没有任何停留地呈三角状冲向两人。
　　
　　司明睿一直没有出手就是想看看这个黑影接下来会使出什么手段，没想到最后还是控制着半变基体形态的手下向自己攻击。看也不看那咆哮着已经陷入疯狂之中的对手，不等黄泉做出反击，司明睿就抢在他之前轻轻挥了挥手，三人便砰然落地，软塌塌的样子像是全身的骨头都消失不见了，黑影同时发现不管自己使用何种方式都不能让拉斐尔、米迦勒或是雷米尔其中一人重新站起来。
　　
　　“你让我越来越感兴趣了，这可不仅仅是灵魂异能者可以办到的事。”黑影若有所思。
　　
　　司明睿也已经发现对方不是上次在地狱总部见到的那位陛下，事实上，那一回司明睿曾冒险悄悄在对方身上留下了自己的意识，可现在这位站立在祭坛上的黑影似乎是由完全的雾气构成，没有基命，没有神经元，连实体都不存在，更别提灵魂了。而意识分驻的对象反而变成了此时躺在地上生死不明的拉斐尔，司明睿不知道这些地狱总督到底在搞什么鬼。
　　
　　司明睿不怕变基体之类的怪物，可对于这位找不到任何手段扼杀的陛下，他心底到有些不知道该怎么做了。
　　
　　虽然没有任何有效的计划，但司明睿却不曾生出丝毫紧张慌乱，虽然好像是一个很奇怪的念头，但与黄泉站在一起，就能够解决所有的困难。
　　
　　X
　　
　　斯科拉特在司明睿出现后就再也没有办法把视线挪开，就算对方根本没有注意到自己。
　　
　　至纯和那个被称呼为艾奇逊的男人站在同一阵营，虽然很早就确定自己在不知不觉中就被划入敌对的那边，可每每想起，这还是斯科拉特一生最悲伤的事。
　　
　　“艾奇逊，我知道你对他有不一样的感情。”黑影款款而来，仿佛没有看到黄泉和司明睿的戒备，“现在有一个两全其美的选择，你要听听吗？”虽然是问句，但黑影自顾自地说了下去，“当进入这具美丽的肉|体，灵魂与灵魂彼此合二为一，我便是他，他即是我，你可以毫无顾忌地回到我的身边，我明白你一直最想得到的东西到底是什么。然后让我们来一起告诉这个世界的蝼蚁，它们唯一存在的理由就是被我们统治！”
　　
　　“你这个人不人鬼不鬼的家伙给我住嘴！不要假惺惺地说这么恶心的话，灵魂合二为一？你只是想直接占有他的身体，哼，你的灵魂是世界上最肮脏的东西，连让我唾弃一下的资格都没有！你根本不配看至纯一眼！”
　　
　　斯科拉特第一回这么大声地对黑影呵斥着说话，平常他虽然没有像其他人一样毕恭毕敬，但还是会收敛自己的脾气，但现在的他已经没有这么做的必要了，他就是要说出自己心中所想的话，要是连这点都做不到的话，他根本没有理由和至纯再度对视。
　　
　　黑影怡然自得地听着斯科拉特的唾骂，不以为杵地耸耸肩，“我亲爱的加百列，你总是在最重要的关头做一些不应该做的事。”
　　
　　“噌！”
　　
　　某个位于绕祭坛一圈高细玻璃柱子上的金属圆球突然爆出刺眼的白光，一道发出刺啦刺啦声的光弧就朝着斯科拉特的门面直冲而去，却被一道奇怪的屏障给阻挡住了。
　　
　　本来因为强光而下意思将双手交叠挡在眼前的斯科拉特发觉自己竟然安然无恙，有些忐忑地放下两手，他颇为诧异地观察起刚刚保护了他的金属盾墙。
　　
　　正黑色的光滑质感，先前抵御住如此强悍攻击的盾牌上充满着令人叹为观止的精致镂空纹饰，花纹的游走还带着一种古典高雅的味道，无论是谁，第一眼看到肯定都会忍不住被吸引。
　　
　　在某些研究者眼中，或许这些图案只增加了美妙的华丽感，而大幅度削减了实用性，但现在呈现在眼前事实却完全颠覆了普通常识。
　　
　　脑袋一片空白，忘记了危险还没有结束的斯科拉特凑近自己的视线，看到了光亮的壁面上还跳动着奇怪的蓝色电弧，虽然幅度很小，但他觉得就算不去触碰也能感觉到强大的威力。而这一瞥眼，斯科拉特同时从镂空处的缝隙看到了黑影，这才想起此时此刻的处境。
　　
　　是谁救了我？
　　
　　冥冥之中有一种预感，斯科拉特转过头，就看到至纯也正好盯着自己这个方位。
　　
　　心里重重地跳了一下，是他！绝对是他！
　　
　　X
　　
　　司明睿没被刚刚黑影毫无由来的强势攻击给吓住，反而被斯科拉特的眼神给定住了，霎时间竟然不知道到底要不要躲开。
　　
　　反而是黄泉突然上前一步的动作，让他从惊讶中反应过来。
　　
　　不管怎么说，斯科拉特似乎真的对自己很执着，能救就救救他吧。司明睿对于自己的出手相助没有想得很深，也不清楚自己刚才的举动会给斯科拉特造成怎样的影响。
　　
　　“你想好了吗？艾奇逊。”黑影有些舍不得地把视线从司明睿出手变化出的盾牌上拉回，看着黄泉问道。
　　
　　就如同黄泉知道司明睿不喜欢至纯这个名字，虽然对方没有正面表明过，但司明睿也可以确定这家伙对艾奇逊这个称呼没有什么好感。
　　
　　“他的名字不是艾奇逊。”在场众人都把目光投到了说出这句话的司明睿身上，“他叫黄泉。”
　　
　　站在司明睿半身前，黄泉貌似轻笑了一下，并没有反驳。
　　
　　黑影身上的雾气在不知不觉中已经飘散开来，“啊，啊，这是我赐给他的名字，艾奇逊，多么美丽动听，全世界只有你配得上它。是什么时候开始舍弃这个名字的？我的孩子，为什么你到最后也变了？那些灵魂异能者当初究竟是怎样给你洗脑的？”
　　
　　“那不是改变，我只不过明白了自己究竟要做什么而已。”这是黄泉第一次正面回答黑影的问题，他放置在身侧的双手也开始慢慢握紧。
　　
　　“啧啧，从前的你一向不会与敌人浪费时间，你在犹豫。”黑影口气确凿地说道。
　　
　　“犹豫？”黄泉摇摇头，“你应该把它形容为等待时机。”
　　
　　话音刚落，那些原本一个个全都亮起的金属球刹那间黯淡下来，黑影有些震惊地抬头，“怎么会……”
　　
　　“报告首领，任务完成。”
　　
　　伦多对着通讯器轻轻说道，语调了有一抹说不出的自信。
　　
　　而一直被伽马射线苦苦压制的沙律众人终于恢复过来，上前几步，聚拢在黄泉身后。
　　
　　“你以为这些蝼蚁能给我造成任何困扰吗？只有自己的力量才是最值得信任的！艾奇逊，曾经那么正确地贯彻这一点的你，怎么变得如此愚蠢又软弱呢？”黑影摇摇头，满是叹息。
　　
　　也许在黑影眼里，除了自己还有意义重大的艾奇逊和司明睿，其他生命统统都低自己一等，不，应该是好几等吧。
　　
　　局面确实在往好的方面发展，可是司明睿却觉得自己心中那一抹不祥越来越明显，这个家伙绝对没有这么轻易被收拾掉。而且，这个神神叨叨的陛下一直用语言暗示黄泉，就算真的要和他对抗也得露出所谓的真面目来。说到底，黄泉应该也是变基体，难道真实的样子就是指像拉斐尔它们兽化以后？而变身后是不是也意味着黄泉将不再存有理智……
　　
　　对了。
　　
　　想到这里，司明睿觉得自己的腹部有轻微的疼痛，脑袋里不由自主浮现出那一幕，自己的身体被黄泉轻易洞穿，以及回首望见的那双可怕血眸。
　　
　　一时间满腹心事的司明睿侧过头看了看黄泉的侧脸，坚毅冷酷，但那双黑曜石一样的眼睛里跳跃着火焰，黄泉此时的情绪似乎到达了一个临界点。 

作者有话要说：……先更新了吧……
番外除了领导的故事（下），可能还有一个拉芙拉芙的甜蜜番外，不过我打算全都放到正文结束，番外写多了……正文就不想动了，这不是好兆头……


127

127、一百二十二 ... 
 
 
　　司明睿没有对现在一触即发的决战场面而有所担忧，反倒是黄泉此刻的情绪问题成了他真正所担心的关键。
　　
　　“黄泉。”低低地叫了一声，但令司明睿有些惊讶的是对方居然毫无反应，两只眼睛望着黑影的方向，似乎一点都感受不到其他外界的东西。
　　
　　也许是从来没有被对方这样忽略过，司明睿觉得心底有些异样的感觉，那种不好的预感渐渐从他的四肢蔓延开来，身体的温度在不断下降，脸上的肌肉微微抽动。
　　
　　黑影在笑，当司明睿重新把视线放到敌人身上时，他觉得自己能从那什么变化都没有的一团黑雾中察觉深埋其中的笑意，一切尽在掌握中的满意笑容在司明睿的脑中幻化出来。
　　
　　皱起眉头，司明睿甩开脑海中的奇怪景象，现在的他需要冷静下来，不能自乱阵脚。
　　
　　“好吧，既然如此，那我就告诉你这场战斗的真正参与者是谁。”黑影丝条慢理地说道，不甚在意地挥手，“我给过你最后的机会，艾奇逊，是你自己放弃的。”
　　
　　“你从未给过任何人机会。”黄泉垂在身侧的双手突然张开，手心朝下，两只手臂有轻微的颤动，似乎正在蓄力，“而且对于敌人，我也从不给于任何机会。”
　　
　　原本站在黄泉身后的众人似乎被一股力量强制压迫着后退，当离开一定距离时，一道绿色的屏障在跟前竖起，像一个倒扣的巨碗一样将他们同黄泉司明睿隔离开来。而位于最外沿的迪拉罗发现这个情况后，立刻上前两步似乎想回到黄泉身边，可他的手刚一抬起摸上去，肢体与绿光接触的地方就如同产生了剧烈的爆炸，虽然没有任何火花与巨响，但迪拉罗整个人腾空倒飞了十几米，然后狠狠砸到了地上，碎石乱飞。
　　
　　奥尔德斯立刻跑过去将迪拉罗扶起，对方满嘴都是鲜血，内脏受到了很大的损伤，看来已经无法战斗了，能否一直保持清醒恐怕也会是未知数。
　　
　　“唉。”抬起头做出遥望的动作，黑影叹了一口气可惜地摇摇头，“你看看，这就是我们与他们之间的区别。”
　　
　　司明睿在绿色结界第一时间冒出时就惊讶地转头四处查看，而迪拉罗的下场让原先也想要触碰绿光的他背脊冒出冷汗。这个绿光虽然曾在黄泉和黑影对峙的时候出现过的，司明睿却从此刻因为迪拉罗的接触而若隐若现的光墙上感受到了一股与之前全然不同，暴虐并且强大的能量感情，这是它之前没有展现过的。更为惊诧的是，司明睿发觉自己的意识力似乎也被控制在了绿色光幕内，无法接收到外界情况的反馈。
　　
　　“好了，那些小蚂蚁再也不能打扰我们之间的事情了，艾奇逊，我的孩子，你是我创造出来的，现在也就由我来毁灭你吧。”
　　
　　黑影慢慢举起右手，在他想要做出什么动作时，一道黑色的光速突然从他的手腕穿过，黑光渐渐消散，可司明睿却发现黑影被穿透的伤口却一直没有恢复，对方好像真的受伤了。
　　
　　“沙利叶！！！！”
　　
　　黑影生气了，他仰头巨吼道，司明睿感觉自己脚下的大地貌似在不断滴震动。而随着这声怒喊，黑影突然暴涨一圈，诡异的黑色雾气从他的身上腾起，对方看起来就像从地狱来到人间的可怕死神。
　　
　　黄泉顺着黑光而来的方向转头，而司明睿也跟着望了过去，没想到看到的居然是手持奇怪武器的莉娜从一个巨大石块后转了出来，她身后还跟着一个沉默的高大男子。
　　
　　莉娜手上的武器应该不是凡品，不然怎么能穿透绿光的阻隔接着攻击到黑影。
　　
　　“你答应过我，不会伤害艾奇逊的。”莉娜一字一顿地说道，“如果你无法遵守约定，那我也不会继续为你完成任务了，米伦达。”
　　
　　被叫到名字的高大男人突然从石块后面轻轻提出一个东西，而当司明睿看清楚对方手下到底是谁时，不由吃惊地瞪大了眼睛。
　　
　　久艾？！
　　
　　代号是米伦达的男人手里提着的正是双目紧闭，一副生死不明模样的久艾。对方的小脸一片惨白，头发衣服有些凌乱，看来是有过一番挣扎，此时的她像一只小鸡一样被抓在男子的手里，毫无反应。
　　
　　司明睿心下一震，就想要上前将人夺回来，却被一只手给拦住了去路。扭头看着阻止自己的黄泉，对方只是摇摇头，“你出不去的。”
　　
　　听到这句话才回想起还有绿光这个拦路虎，司明睿注意到莉娜三人出现后就没有再移动过位置，他无法判断对方是不是也同样无法进入结界。
　　
　　“沙利叶，你在威胁我？”快要有三米高的黑色雾气像燃烧的火焰一样摇动着，黑影的口气听起来透着危险的味道。
　　
　　“尊敬的陛下，我怎么敢威胁您？但是如果您无法完成自己的所答应过的条件，那我自然也不必听你的，这是你教过我，不要做无谓的付出。”莉娜虽然一脸淡定，说起话来也没有任何怯懦的地方，但她背后的衣物已经沾满了冷汗。
　　
　　“答应？哈哈哈哈哈……”仿佛听到了世界上最好笑的笑话，黑影捧腹大笑起来，“沙利叶啊沙利叶，没想到到今天我才发现你还有演喜剧的天分，以前真是太大材小用了。哼，我从来没有保证过什么，我只是告诉你，如果计划一切顺利，当在我成为地球的唯一的掌控者后，我会考虑考虑是不是留艾奇逊一条生路，呵呵，你当时是从哪里得出我一定会放过他的结论？而且你看看……我不是没有给过机会，他现在是在自寻死路罢了。看样子你也有别的打算，既然你无法保证可以完成任务，那从现在开始，协议作废！”
　　
　　随着最后一句话，黑影突然从祭坛上消散不见了，司明睿连忙仔细观察身边的情况。可黑影好像从地球上彻底消失了一样，任凭司明睿用意识扫荡了绿色里每一个角落，依旧找不到对方的踪迹。
　　
　　“睿。”黄泉在这个最紧张的关头居然开口对司明睿说话了，一点也没有戒备的打算。
　　
　　有些摸不着头脑的司明睿回望黄泉，却被那正在泛起血色的左眼给吓了一跳，“我好像快控制不住了。”虽然内容听上去感觉有点糟糕，可黄泉的脸上同时浮现了些许笑容，有些扭曲的笑容，让人乍一看之下心底冒出冷气。
　　
　　“莉……沙利叶，他们？”米伦达万万没有想到在这种紧要关头，艾奇逊居然还有空闲和身旁那个黑发小子说笑，不由对手持武器，却不再攻击的莉娜发问。
　　
　　莉娜默然，紫色的眼瞳里倒映着黄泉和司明睿两个人的几乎没有空隙的身形，接着叹了一口气，“啊……最后的道别吧。”随后有些发怔地抬起手摸了摸自己的眼角，那里是湿的。莉娜看着手指上的水渍发呆，刚刚的她并没有任何想要让泪腺分泌泪水的打算，这是为什么……
　　
　　为什么……？
　　
　　“控制不住吗？”而司明睿听到黄泉的话后先是重复了一遍黄泉的话，然后笑着回答道：“那就不要控制了，你永远都是你。”
　　
　　黄泉忽然扩大了笑意，接着毫无征兆地俯□吻住了司明睿，还顺带着把他死死抱在怀里。
　　
　　“啊吼！！！！！！！！！！！”
　　
　　耳边猛然响起一声嘶吼，完全不似人类可以发出的音色，司明睿惊了一下，竟不小心把黄泉的嘴唇咬破了。等司明睿推开跟前这位做出反常举动的家伙，一抬头却看到对方正用舌头轻轻舔去唇上艳红的血迹，沉寂下来的眼眸却比血液还要浓烈。
　　
　　“真甜啊……”
　　
　　仿如回味般喃喃自语的黄泉一伸手就将司明睿推到一边，然后右手朝着正前方展开。
　　
　　踉跄几步后稳住身形的司明睿看到黄泉的掌心正中央好像出现了什么黑色的东西，那个黑点正在慢慢变大，而且还拼命挣扎着想要冲向黄泉，却被那个男人用某种奇怪的方向阻止了，而刚刚那声巨吼应该正是由这个不起眼的黑点发出的。
　　
　　紧接着，慢慢开始有无数诡异的黑色雾丝从虚无中出现向黄泉涌来，而在靠近他的一刹那却都被对方掌心的力量所吸引而去。就在司明睿想要将所有的景象看得清清楚楚时，却没发现几屡毫不起眼的雾丝正慢慢向他脚下汇聚。
　　
　　“你……”而同一时候斯科拉特突然出现在司明睿身边，一脸关切的样子欲言又止，原来他也被圈困在了绿光结界里，但从他现在的神情上看来，斯科拉特并不在意自己身处什么地方。
　　
　　司明睿只是快速瞥了他一眼，随即又将注意力全部放到了黄泉身上，他现在没心思和这个关系还是有些微妙的家伙交谈。
　　
　　从司明睿表现出的态度中明白了对方的意思，斯科拉特也没有再开口，只是那双紫色的眼睛温柔地注视着司明睿，贪婪地不肯离半秒，似乎正是要通过这种方式将他牢牢印进心底。
　　
　　斯科拉特的视线是很炽热，但司明睿选择无视，因为黄泉那边又有新的情况发生了。
　　
　　黑色的雾气越聚越多，而挣扎的力量也就越大，黑球不停晃动着想脱离黄泉的控制，而黄泉右手上的手套开始慢慢风化，修长白皙的手指露了出来，风化并没有停止，衣袖也随之一点点化作黑烟消失。而那个一开始还是黑点大小的不明物体此刻已经有一个篮球那么大了，上面还像太阳日珥一样，不断有黑色火焰装气体升腾。
　　
　　黄泉的赤衣果的胳膊上青筋在一瞬间内纠结凸起，脸上同样有暴起的经络，那张原本精致冰冷的脸庞竟浮现出一种疯狂的意味，即使，黄泉的血红色左眼越来越平静。
　　
　　黑色的气团越来越不稳定，而黄泉也突然将右手紧紧握拳，黑色气团随着他的动作猛然膨胀了两倍，看上去就好像内部发生了巨大的爆炸。
　　
　　已经快要成型的黑雾霎时散开，将黄泉整个人包裹在了其中，只是几秒，司明睿就再也看不清黄泉的身形了。
　　
　　虽然心里有些担心，但司明睿明白这个时候还是不要轻举妄动比较好，而且他能感觉到黄泉并没有性命威胁，这是他和对方之间的联系。
　　
　　司明睿微微眯起双眼，集中所有的注意力探向那团扭动着的黑雾。
　　
　　位于还在不断腾升黑雾中的黄泉一动不动，只是慢慢闭起了完好的左眼，作出一副什么都不抵抗的样子。
　　
　　包裹着他的黑雾有了动作，黑色的雾气一缕缕分散出来试探着想要靠近触碰他，在发现对方确实没有任何抵抗动作时，慢慢从隐蔽的角落伸到了黄泉身上。 

作者有话要说：对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……
我最近实在实在是太忙了……刚刚搬进了新公寓，又要买东西，又要布置，周末还请了一大帮要好的同学到寓里吃饭……而且不巧这个星期还刚好碰上了两门课得论文，还要做演讲准备的ppt和稿子……连每个周末雷打不动的看电影娱乐活动都取消了，而这回更新的3000多字的东西我也是分了三次才码好……
唉……最近状态很不好，我发现自己越来越嗜睡了……我调了一个小时的闹钟，每分钟都响一次也叫不醒我……只能靠室友帮忙……
再次道歉……我已经不敢保证什么了，我对自己都没信心了，但一定不会坑这一点是绝对的……
前面几章留言数已经降到了史上最低，我不知道是不是因为文章剧情的原因……这篇文花了我太多心血，文写好以后我真的要休息一段时间了……
拜谢……


128

128、一百二十三 ... 
 
 
　　
　　司明睿忍不住皱起眉头，被黄泉那种不反抗的姿态所困扰着。
　　
　　他有些太过于紧张了，也许是因为那个男人的缘故，司明睿觉得自己好像越来越无法继续保持冷静中的状态。
　　
　　至于在那团诡异的黑色雾气内，越来越多的雾丝仿如触手一般从四面八方向黄泉蜿蜒涌动而来，似乎想把他全方位地覆盖。站立在中心的某人还是没有任何反抗的打算，他保持着那个睡着了一般合着眼帘然后微微垂下头的姿势。
　　
　　司明睿真的已经搞不清楚黄泉到底想做什么了，虽然他在打心底里相信对方，但在此时这并不能完全抵消正在增长的焦虑感。
　　
　　“黄泉……”
　　
　　他妈的，你敢不敢给老子做个动作？
　　
　　脑中刚一闪而过这句话，迎面就刮来一阵大风，狂风声中还夹带着某种利刃划破空气的尖锐口哨声，司明睿一挥手，弧盾就在他跟前立了起来。不知道是因为角度的缘故，或者司明睿潜意思的做法，站在他身旁的斯科拉特也恰好被护在了里面，没有受到伤害。
　　
　　叮叮当当，盾牌表面响起一阵接连不断的击打声，听起来像是金属相撞的声音，司明睿看着纹丝不动的弧盾，几秒后，当确认响声已经完全消失不见，他才谨慎地撤下盾牌。
　　
　　眼前的景象让司明睿的双眼忍不住凝神瞪住，场地中央的黄泉衣物上全是被细长刀刃划破的裂口，对方看起来一副从来没有过的狼狈样子，虽然有些衣衫褴褛，但那些被不明武器切开的伤口却正在快速复原，本应该流淌出来的鲜血好像被什么东西给阻止住了，血色才浮动了两下，疮口就已经全都消失不见了。
　　
　　当恢复完全后，黄泉微微摇了摇头，慢慢举起双手看了一下，终于抬起了脑袋，望着什么都没有的前方轻轻发问，“就这样吗？”
　　
　　黄泉的话音刚落，被绿色结界笼罩住的这片空间发生大地震一样剧烈的晃动，大地发出了兽吼似的可怕咆哮声。因为事出突然，司明睿也踉跄了两下，幸好最后还是没有跌倒，而他自然没有注意到背后的斯科拉特那一瞬间做出伸手扶持的动作。
　　
　　站稳脚步，司明睿挥了挥手打散阻挡住了视线的浓雾。
　　
　　有些迷蒙的景象中，司明睿觉得貌似看到了什么莹绿色的东西在灰蒙蒙的空中闪烁，这种若隐若现的质地和颜色还透着一抹熟悉的味道。
　　
　　当烟尘渐渐消散干净，跟前展现出的一幕令所有人都大吃一惊。
　　
　　黄泉的四肢被透明的绿色绳索状细长物质牢牢束缚住，大约有两个手指的宽度，这些绿色的胶状物是毫无预兆地从地表下窜出来的，而且看起来正有越来越用力的趋势，似乎就想这样直接把黄泉的手脚硬生生绞断。
　　
　　那个不就是以前他在生命之泉看到的绿色光点吗？为什么这个时候会变成这样子，司明睿脑海里回想起自己第一次来到这里时看到的景象，那些飞舞在他身边，包含着各种各样生命喜悦的亮绿光点，但此时此刻，司明睿从上面丝毫感受不到任何正面情绪，反而如死物一般只听从命令的僵硬正从绳蔓传来。
　　
　　难道那位所谓的陛下真可以使用星球本源的能量了？想到这一点，司明睿望向前方不远处的祭坛，那被奇怪装置覆盖住的坛口。
　　
　　就在这时，耳中响起清脆的骨头碎裂的声音，司明睿的身体随之抖动了两下。
　　
　　黄泉的双手手腕正慢慢往一个诡异的角度弯曲，发现这个情况的司明睿已经没有心思去管对方是不是定制了什么计划部署，他只知道一点，黄泉要是再不能挣脱束缚，对方的双手双脚恐怕就要活生生折断了。
　　
　　当向对方的位置跑出两步后，司明睿清楚地看见黄泉侧脸上冷漠的表情，就如同身上没有发生任何事情，那是比两人首次见面还要冰冷的神情。而下一刻勾起嘴角所展露的笑容，恐怕会令所有看到人都从心底升起不寒而栗的惊惧。
　　
　　“啊――”
　　
　　黄泉突然低头压抑地在喉间发出低沉的嘶吼，虽然声音并不响，却让司明睿一阵战栗，有一种令人牙酸的可怕，但他的脚步并没有为此而停下。
　　
　　“至纯别过去！”大吼一声的不是别人，正是一直盯着司明睿的斯科拉特，当他看到跟前的青年居然不管不顾地想要跑上前去，他也同样跟了上来，想也不想就出手打算拉住对方的胳膊，制止他靠近危险的冲动举动。
　　
　　遗憾地是还没有接触到对方，斯科拉特就已经被甩开了一段距离，两人之间的速度相差太多了。
　　
　　而斯科拉特喊出的这个名字却被黄泉明明确确地听见了，他本来有些颤抖的背脊安静下来，动作停滞了一下，居然选择慢慢回头望向司明睿这边，本来有些阴冷的表情下竟掺夹了微妙的情绪。
　　
　　就是黄泉走神的那一秒，在他背后半空中的位置突然冒出一个黑点，随后本只有米粒大的黑点无限膨胀，最后化为了一道漂浮的黑影，正是消失了一会儿的地狱首领。
　　
　　“呵呵……”伴随着诡秘笑声，黑影也学着黄泉的样子半侧过头，有意看着向这边奔来的司明睿，紧接着黑影抬起手，用一种悠闲的速度一点点触碰黄泉被固定住的身体。
　　
　　“住手！”即使知道这样喊是没有任何作用的，可司明睿还是开口想以此打断黑影的动作。
　　
　　不可以！不可以！！
　　
　　司明睿和对方的距离明明如此接近，但这段路程却在越变越长，任他如何加快速度都不能减少两者之间的差距。
　　
　　黑影看似想要通过这样的举动来刺激司明睿，他身上的黑色雾气诡异地穿透了黄泉的胸膛升腾着跳出，然后摇曳着向上拉长，转了个角度快速地刺|入了黄泉失明的左眼，然后从后脑贯穿而出。
　　
　　黄泉和黑影牢牢紧贴在一起，而黑影的形状也越来越奇特，已经快要看不出人形了，它更像是一张大网，正一点点侵吞着黄泉的身体……甚至灵魂。
　　
　　黄泉因为手脚被捆绑住的缘故不得不随着绿色光绳和黑影的动作而退后两步，他已经有小半个身子没入了黑影之中。
　　
　　“黄泉！”司明睿龇目欲裂，他使出了也许以后再也不可能达到的速度，一步上前搂住了黄泉的身体，并同时一脚踹在了对方身后的黑影上。
　　
　　明明应该是没有实体的黑影却被司明睿踢得后退了两步，不得不与黄泉的身体分开。
　　
　　“你没事吧？”没有再去理会黑影，司明睿第一时间抚上了黄泉的脸庞，想要观察对方的表情有没有什么不妥之处。
　　
　　当对上黄泉暗红色的左眼，对方还是一副冷漠的样子，但没有推开司明睿，那只红色的眼珠好像无机质的玻璃珠子一样，有着毫无感情的透彻。
　　
　　“你……”在这种注视之下，司明睿哑火了般不知道该说些什么好，明明就是同一个人，但这番样子的黄泉却确实跟以往存在差别。
　　
　　沉默不语的黄泉维持着被司明睿扶持的姿势，接着抬起左手，那些看上去非常牢固的绿色光绳应力而断，一点都没有起到阻碍作用，这让司明睿不由目瞪口呆，然后便看到黄泉用自由了的左手扯下脸上的黑色眼罩丢在地上。
　　
　　黄泉暴露出的左眼没有一点受过伤的痕迹，发现这个事实的司明睿有些不可置信地凑近脑袋想看得更仔细一些。那里的伤可是他以前亲手包扎起来的，司明睿万分确信黄泉的眼睛受到了来自锋利匕首的致命性伤害，就算伤口愈合也不可能看到东西，但现在的一切却真真切切地告诉他，怕是有什么奇怪的事情在黄泉身上发生了。
　　
　　更出人意料的情况发生了，虽然眼神冰冷，黄泉接下来的动作却是抓起司明睿的右手，接着放到了自己冰冷的脸颊上。
　　
　　“睿。”
　　
　　这轻轻的一声倒是和平常没有什么差别，沉稳的声线带着几分潜藏的爱恋。
　　
　　当清楚地听到对方的声音，那原本在刚才猛然升起的无形隔膜瞬间从司明睿心头消失，他悄悄地松了一口气。
　　
　　咬咬牙回视那双眼睛，确实是看起来跟血液一样妖艳的可怕双眸，但司明睿却再也感受不到自己以前曾有过的畏惧之情。
　　
　　即使两人正处于极度危险的境地，他还是盯着对方的眼眸发愣。
　　
　　“我没事。”黄泉慢慢推开司明睿站稳身体，扭头看向黑影倒飞出去的方向，但嘴里却继续说道：“只要你一直在这里，在我的身边，我就不会再迷失。”
　　
　　什么啊……真是的，怎么这个时候还有闲心说这种话……这个白痴……
　　
　　心底有被抓挠的不适感，司明睿觉得自己脸颊发烫，只希望没有变红就好了。
　　
　　“这样才对嘛，不然游戏一下子结束就没意思了。”黑影其实老早就待在一旁了，可不知为何他并没有出手偷袭司明睿和黄泉，反而等两人重新面对它以后，才摆出一个松懈的架势，“真是可怕的复原能力，艾奇逊，就算失去所有的骨肉，只要灵魂还存在，也许你就不会死亡吧……”
　　
　　“……”黄泉不置可否，只是牵着司明睿的手用力地捏了一下对方。
　　
　　黄泉的站立角度刚好逆着光，司明睿眯了眯眼睛，观察到对方的脖颈上似乎有什么东西正在细微地反射着光线。
　　
　　鳞片……不，准确来说应该是一种更加坚硬的质地，虽然颜色上并没有太大的变化，但看起来给人的感觉就已经不再是柔软的皮肤了。
　　
　　而且那种质感正一点点在对方的身上扩散开来，司明睿觉得自己正握着的是属于某种冷血动物身体的一部分，而不是新人类。
　　
　　“多美啊，艾奇逊，这是你第几次露出这种完美的姿态？”黑影深深地叹了一口气，“没想到有一天你会成为我的绊脚石。”它用手指点了点太阳穴，用着颇为遗憾的口吻。
　　
　　“……”依然一语不发，黄泉松开刚才还与司明睿紧紧交握的左手，抬至胸前做出虚空抓握东西的动作。
　　
　　黑影侧了侧头，没有阻止。
　　
　　司明睿在黄泉左手移动的地方听到了空气被利落撕裂开来的声音，非常地刺耳难听，他不得不咬紧牙龈，但司明睿没有后退一步。
　　
　　一种古怪的震荡在空中荡漾开来，司明睿觉得有无数能量正聚集到黄泉手上，切断一切，斩杀一切，毁灭一切……好像那代表着死亡的情感正实质化地在黄泉手上显现。
　　
　　眼前闪过一道银光，恢复正常视觉的司明睿看到黄泉手上竟多出了一把长刀。
　　
　　刀身的造型看起来非常类似中国古代的唐刀，笔直的窄细刀刃，刀尖的地方则是断刃般的“七”字造型，顶端有着冷冷的凉水光泽，就好像能干净利落地刺进任何物体。刃长应该有着一米出头的长度，但如果配上黄泉的身高似乎也不是太夸张。刀柄处有着一个漂亮弧度的护档，上面还有精致的花纹，然后像是有生命般地和黄泉的手臂紧紧贴合在一起。
　　
　　整把刀的材质展现出某种梦幻的半透明质地，看起来不像是金属或者其他自然产生的矿物炼制而成。刀刃上还不断有细字一样的红色丝状体游动，也因为如此，这把奇怪的武器就如同有着生命力，正慢慢呼吸。每个微小之处透露出跟黄泉很相配的冷虐气息，心理素质不强的人恐怕看一样就会害怕地发抖。
　　
　　黄泉的手腕一扭，长刀发出了铿锵争鸣。接着黄泉身体上蔓延开来的皮肤质变也一同覆上了这把武器，原本锋芒毕露的刀刃渐渐蒙上了一层磨砂玻璃，有种虚幻的气息蒸腾而起，刀身看上去好像有了跟地狱首领身上类似的雾气，体积产生了一种增大了一倍的错觉。
　　
　　黑影似乎终于变得认真起来，它站直身体，望着黄泉不说话。身上本来焰苗一样游动的黑雾慢慢收回体内。
　　
　　“艾奇逊，欢迎回来。”
　　
　　黑影的声音听上去第一次这么严肃认真，两人间的气氛变得有些黏稠起来，周围的空气好像在一点点被抽离。
　　
　　黄泉倒是没有半句废话，只是握着武器的左手对着黑影划出一个斜切的动作，然后刀尖垂直指着地面不再发动后续攻击。
　　
　　而站在他身后的司明睿瞪大了眼睛，他觉得自己正看到空间被切成了两段的情景，而在那个位置上的所有物体也断成了两截，无论是地上的繁琐线路、巨大的岩石块，甚至翠绿色的结界……都在这一击下被悲惨地蹂|躏，没有任何抵抗能力。
　　
　　司明睿下意识吞咽了一口口水，只是这么简简单单一个动作，竟然会有如此可怖的威力。难道以前的黄泉都没有认真过吗？
　　
　　已经没有心思再去思考这个问题，因为同样位于攻击范围内的黑影从中间被横切成了两半，司明睿看着黑影连惊呼一声都做不到，就猛然爆开消失在空气中。
　　
　　结束了？
　　
　　司明睿有些失措地四处望了望，那本来困住几人的结界也从被黄泉攻击到的地方开始一点点碎裂崩溃。那位于祭坛上的巨大装置也停止了运作，上面的指示灯变得一片漆黑。
　　
　　本来还以为黑影有什么绝招在等着对付自己和黄泉，怎么就这么简单地被杀死了？
　　
　　“黄泉……”轻轻唤了一声，司明睿把注意力放回那个男人身上。
　　
　　不对……他第一次后退了一步，站在自己身前的不是黄泉……
　　
　　“啊，我还是比较喜欢艾奇逊这个名字呢，亲爱的。” 

作者有话要说：……这次断更已经极限地破了我以前的记录，真不值得纪念……
去看了变形金刚3以后灵感才突然重新出现的，不然这次更新恐怕还要推迟……从第一部卖萌到第三部的大黄蜂……谢谢你！！！！！你真是变形金刚里的大萌物，你敢不敢再萌一点！！！！！
给你们一个有意思的网站……
parseltonguetranslator.warnerbros.com/parseltongue.php前面加http://
不知道网址能不能发出来……这个网站可以把英语转化为hp里的蛇语，真是叼爆了！！！！玩了一个下午……就算现在叫我跟you-know-who用蛇语对话也完全大丈夫啊！哈哈哈哈哈……我要跟你表白啊……
咳咳，言归正传，本来惊天逆转这三章在我原先的设想里应该是一章就写好的……所以上次我才说还有几章就完结了……但如果每次都是这么挤牙膏一样的速度……
星期五晚上11点半我就可以坐灰机回国了……好激动……好想念我老家的胖大嫂粉干……人间美味啊！！！！（转移神马话题？！）
好吧，想唾弃我的就狠狠地来吧……让我看看还有多少人愿意跟着我的节奏……


129

129、一百二十四 ... 
 
 
　　司明睿又接着往后退去，但立刻感觉到有人在身后拥住了他，粘稠的呼吸打在敏感的耳廓上，低沉的嗓音紧跟着响起，“为什么要逃跑呢？”
　　
　　本来站在身前的黄泉已然消失不见，司明睿浑身一个激灵，用力甩开对方的手，转过头刚好对上那双红色的眼睛。
　　
　　“呃……“
　　
　　充满猥亵意味的眼神正上上下下仔细打量着司明睿，黄泉，不，现在应该是使用黄泉身体的地狱首领，他似乎在黄泉的记忆里找到了什么有趣的画面，一边用令人不爽的眼神扫过对方的身体，那种好像可以透过衣物看清赤衣果的躯体一样目光，一边饱含深意地舔了舔嘴唇。
　　
　　眯了眯眼睛，黑影伸出手，“来吧，过来吧，你不是想和我在一起吗？如果逃得那么远，我可是无法握住你的手呢。”
　　
　　“哼，我想和黄泉在一起，不是你。”司明睿紧紧盯住对方，注意着可能会出现的任何意外情况。
　　
　　“哈哈哈哈……有什么区别吗？他本来就是为了成为我的容器而出现的，现在站在你面前的艾奇逊，或者用你喜欢的称呼，恩……黄泉才是完整的。啊，说起来，其实你跟这种性格的人在一起时一定常常会感到无趣吧，可是现在就不同了，我会让你体会到什么是至高的快活。”跟黄泉的脸庞完全不相符的夸张大笑，然后将有些凌乱的刘海抚到一边，地狱首领兴奋地再一次舔舐唇瓣，“世界会在我们脚下呻吟，呵呵，不期待吗？”
　　
　　“疯子。”司明睿冷冷地吐出这个词，接着隐蔽地打量了一下现在四周的情形。
　　
　　“噗哈哈哈哈……我喜欢这个词，人们总喜欢把那些不存活在规则制定下的家伙称为疯子，那只是因为他们无法达到那个层次罢了。”抬起头，用着黄泉的身体深吸一口气，“就是这种感觉，说起来还要多感谢你呢，要不是你的出现，恐怕艾奇逊还没那么容易露出破绽，情绪上的破绽。”地狱首领好像觉得一切尽在掌握中，竟突然有闲心开始讲述一些司明睿并不知晓的东西，“以前的艾奇逊冷漠理智，对一切毫不在意关心，生命对他来说就像路边的野草一样，想踩就踩，但也正是因为这个，他把自己包裹在铜墙铁壁之中，隔着一个他自己定下的世界观高高在上地俯视世界，并没有给我任何可趁之机，就算强制下达交付身体的命令，他虽然明面上会毫不犹豫地直接答应，并且也做出不反抗的姿态，可内在，这里。”他指了指脑袋，“要知道本能是无法真正压制的，就算真的不是出自本意，但拼着同归于尽他也一定会在灵魂本源之地把我的意识撕裂抹杀，多可怕啊。”说着还做作地颤抖了两下。
　　
　　司明睿的眼皮跳了两下，他觉得对方的情绪越来越激动，跟一开始比整个人都散发出一股疯狂的刺鼻味道。
　　
　　“乒！”一声脆响，一把弯刀狠狠地扎入了几米外的土地上。
　　
　　慢慢把武器收回，银发男人脸上刚才还挂着的的笑意不见了，“你知道吗？我最讨厌的就是有人在我说话的时候打断我了，应该给点小惩罚让你牢牢记住这点才是。”
　　
　　听完这句话生出不好预感的司明睿还没来得及做出反应，背后就被刀柄大力地击中，整个人炮弹一样向前飞去。
　　
　　离落地还有一段距离，司明睿的胸口又被一道黑影击中了，然后不得不转变方向往祭坛的位置开始倒飞而去。
　　
　　因为这两次连续的攻击而吐出一口血的司明睿半秒后狼狈地砸在了地上，本就有了不少裂缝的大地甚至在那里出现了一个浅坑。
　　
　　用双手撑住地，但因为巨大的冲击而半天爬不起来的司明睿突然看到一只手出现在自己眼前，然后直接抓住了脖颈，居然就这样将他提了起来。
　　
　　拼命想用手掰开那只紧紧掐住自己脖子的手指，但只是无用功罢了，司明睿的双脚慢慢离开大地。痛苦地半眯着眼睛，透过因为生理眼泪而模糊了的视线，司明睿看到原本应该属于黄泉的俊美面庞正带着玩味的笑容，那只扼住他呼吸通道的手越来越用力，他觉得大脑一阵阵发胀。
　　
　　这个场景好熟悉……
　　
　　【……现在吃了你太暴殄天物了……】
　　
　　不要……
　　
　　【……你还是留到最后慢慢享用吧……】
　　
　　不……救命……
　　
　　有一个古怪虚幻的声音在司明睿的脑子里瓮声瓮气地断断续续响起，那是很久很久以前的回忆，但此刻却变得鲜明起来，跟现在的情景慢慢重合了。
　　
　　明明应该是两双完全不一样的眼睛，可里面透露出来的情绪是如此地相似，以至于让司明睿想起这尘封已久的东西。
　　
　　“怎么，想哭着求我吗？”咧着嘴角，地狱首领用刀柄轻轻拍打司明睿的脸颊，“多流一些卑贱的泪水吧，说不定我会看在艾奇逊对你有好感的份上放你一马，哼哼。”
　　
　　司明睿的脑袋因为半缺氧已经称得上一片空白了，他下意识地盯着那双因为兴奋而略微显出艳红色的眸子，眼泪无法自控地从眼角掉下，砸落在对方白皙的手背上。
　　
　　【黄……泉……】
　　
　　用口型艰难地叫出这个名字，司明睿的意识开始涣散，他的眼前好像出现了微微发亮的白光。
　　
　　手背上的水渍太炙热了，令地狱首领不得不去注意它，那在皮肤上摊散开来的液体好像融入了血液一般，他顿时感到四肢百骸一阵痉挛，心脏猛然抽紧，那是比任何疼痛都要来得让人痛苦难熬，地狱首领松开了手，看着本来像小鸡一样在自己手上摇晃的黑发青年低着头半跪在地上动也不动。
　　
　　地狱首领也不知道为何会有这种情绪起伏，但他第一个想法就是自己应该去扶起对方，然后轻轻擦干那人的眼泪才对……
　　
　　等等……
　　
　　“哗――”
　　
　　还没理清自己现在的想法，一股蓬勃的力量从脚上涌上，那是最令他讨厌的感觉。
　　
　　那充满着生命力的澎湃。
　　
　　隐隐在其中透着嫩绿色的金色光点从大地的缝隙中爆射出来，将司明睿和黄泉隔开。
　　
　　“咳咳咳……咳咳……”好像这时才突然喘过气来，司明睿大声咳嗽了一阵，才擦着嘴角的唾沫抬起头望向身前站立的家伙。
　　
　　“把黄泉还给我！”窜起身，司明睿发疯似地大吼了一声，地狱首领吓到了一般微微瞪大了眼睛，突然之间没了反应。
　　
　　那些光点好像听懂了司明睿语言里包含的东西，在半空中跳动了两下后统统涌向了对面的银发男人。
　　
　　其实司明睿也不清楚这些绿光倒地是怎么回事，星球本源又是什么状况，但在刚刚快要失去意识的一瞬间，他似乎听到了什么东西在温柔地呼唤他，也正是那股力量保护着让他没有彻底昏迷，然后情况就变成了现在这个样子。
　　
　　司明睿弹跳起身向着目标冲了过去，紧接着伸出了自己的左手，途中一部分绿光继续向着黄泉身体冲去，而一部分稍微慢一点的绿光减缓速度落在了司明睿的左手皮肤上。白皙光洁的皮肤开始出现一层薄薄的光层，就好像一只金色的手套，手臂上黑色的图腾也随之一点点转化为刺目的金色，并且越来越亮。
　　
　　比起那些向自己涌来的绿光，地狱首领似乎更忌惮司明睿的那只手，在他本能退去一步时，背后忽然冒出了一双手牢牢将他固定在原地。
　　
　　斯科拉特知道自己很冒险，但此时的他已经抛弃了一切，看着司明睿越来越靠近的身影，那些光也落在了自己身上，如同沐浴圣光的洗礼一般。
　　
　　也许是第一次使用黄泉的身体，地狱首领不知所措似地，没有使用空间转移的能力，在被斯科拉特控制住的瞬间，除了大力挣扎以外没有做出其他举动。
　　
　　快要碰到了，司明睿觉得自己的手指已经触碰到了黄泉的银发发梢，但下一秒眼前突地空无一物，绿光和自己的手都没有了目标，司明睿站在原地转了一圈，地狱首领和斯科拉特都消失不见了，就在那千分之一秒的时间里。
　　
　　“在左边！”
　　
　　还待在巨石那边的莉娜发出一声娇喝，手指指向了没有任何异常的祭坛上方。
　　
　　猛然回过头，司明睿紧紧盯住那个方向，但他确实没有感觉到什么生命力的存在。
　　
　　就在司明睿跨出一步时，有什么温热的液体洒在了自己的脸颊上，怔怔地用手去摸了一下，他盯住手指上沾粘的红绸色液体不说话。
　　
　　“噗……淅沥哗啦……”
　　
　　天空中无缘无故开始掉下恶心的零碎肉块和肢体，伴着还有热气和气泡的鲜血，因为黄泉前一击而若隐若现的绿色结界溅上了不少肉末残肢，显得是那样诡异可怕。
　　
　　祭坛上也同时出现了一道模糊的高大身影，越来越清晰，最后变成了浑身是血的黄泉。
　　
　　无论是银色的头发，还是黑色的衣裤上满是血迹，烤瓷一般白皙的脸颊上也沾染了不少。
　　
　　就算再俊美的脸庞也不能阻止众人联想到从地狱中爬出的恶魔，带来死亡与恐惧。
　　
　　“你看，这就是不听话的下场。”地狱首领用沾满血迹的手擦拭了一下脸庞，却只是使得那里德红色液体被涂抹开来，更加血腥。
　　
　　斯科拉特没有留下任何只言片语地死去了，而司明睿发觉自己连对方临死前的最后一句话也想不起来了。
　　
　　斯科拉特留给司明睿最深的印象还是那一天，自己刚从沉睡中苏醒过来，这个穿着可疑白色大褂的中年男子踏着自信高傲地步伐一点点靠近，透明镜片眼神是那样急切和关注，就算之后相貌身材有了翻天覆地的改变，可那种神情却一直不曾消失……
　　
　　“我叫司明睿。”
　　
　　现在说应该还不算太迟吧……
　　 

作者有话要说：……回国以后发现最大的挑战就是天气太热了！太热了！太热了！太热了！！！裸奔都救不了我了！
受不了了啊……现在每天就是待在空调房里……在国外已经够宅了，没想到回国成为了宅中宅……坑爹啊！
而且幸福但可怕的是最近几天吃太多了，各种大餐……导致我的力量都拿去消化食物了……

咳咳，斯科拉特领便当鸟……在所有我设想出来的人物里，他是妥妥要死的那个……一开始就决定的……我发现我居然忠实地完成了设想……阿门
悲剧而光荣的斯科拉特，他本来才是我初次大纲里的男一……本来不是大叔，本来有很光明的未来，对不起了……我不是叔控……

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……怎么还没有写到最后一章？！
在回去上学前我一定要全部完结，正文包括番外啊！！！！！！！！！！



130

130、一百二十五 ... 
 
 
　　在一切重新回归平静之后，司明睿抬起头遥遥望着伫立于祭坛上的某人不吭声，面色凝重。
　　
　　“脆弱的生命。”银发男人抬起右手，然后把大拇指和食指相触揉搓了一下，就像是在蹭掉上面的沾染的东西一样，“你很伤心吗？因为有灵魂逝去，你会感到悲哀吗？我，完全不会呢。”
　　
　　“所以，你永远都不会成功。”司明睿在对方讲话透露出来的空隙间插入一句话，丝毫不在意那人猛然阴沉下来的脸色，“对于你而言，这可能只是一场游戏，但对其他人来说，他们有非活下来不可的理由。”
　　
　　“哼，游戏？不是游戏！对我这从来就不是什么游戏。”庞然大怒的表情，以及陡然上升的语调都说明当事人现在的心情，“为什么你依旧不明白呢？这些家伙都不是你的同伴，他们有时候表现得敬畏你，甚至惧怕你，唯唯诺诺得令人心烦，但在另一面他们又鄙视你嘲笑你，在你背后自以为是地指指点点还暗自认为隐藏得很好。他们整天只抱着愚蠢的自尊心，无法接受新的变革，永远不会向往，也同样无法理解真正的强大是什么，守着陈旧低劣的血脉，以及为那微不足道的进步而沾沾自喜，这种族群还有存在的必要吗？抱着这样子信念的基命类体根本就没有资格掌握这颗星球。难道我错了吗？我其实从来没有想过简单地进行奴役或者残忍地灭绝。我，还有所有变基体，我们能成为新的，并且是更符合标准的领导者！凌驾于凡人的实力，绝对超越这个时代局限的信念，我们能让这个世界变得更好！适者生存，强者为尊！想想艾奇逊，他是多么强大美丽，难道你不认为他应该位于亿万人之上，不要为琐事所牵绊，一心一意探寻宇宙真谛之存在吗？”
　　
　　那双红色的眼睛闪烁着迷惑人心的光辉，从他嘴里说出来的一切似乎真的非常美妙。
　　
　　司明睿沉默了几秒，就在对方露出势在必得的笑容时，他突然开口说道：“很抱歉，我确实不知道，也无法理解你的想法，事实上，我没有什么野心，更不用说了不起的大抱负，也不曾考虑过地球的未来……之类伟大的东西。即使现在拥有你们认为的强大力量，大多数时间，我还是不明白如何去利用它，到底能用它做些什么？为谁？我时常会感到迷茫，但是……”
　　
　　司明睿顿了顿，直视那双血眸时，嘴角翘了一下，“当用这双眼睛看到周围发生的一切，我依旧会觉得这个世界很美好，活着真是……太好了。”
　　
　　“美好吗？”露出微妙表情的地狱首领，某一时刻和黄泉的神色完全重合了。
　　
　　“是的。”司明睿一步步向前走去，漫不经心地慢慢靠近对方，“你不觉得吗？某一个瞬间，看到一个场景，听到一种声音。你也一定会有这种想法的，他们……”司明睿顿了顿，“还是挺可爱的……”
　　
　　“你……”地狱首领似乎有些怔住了。
　　
　　“不要把我，也不要把两千年前那个神秘的年代想得太美好了，知道吗，那时候比你残酷上几百倍的家伙多得很，但我们还是像打不死的蟑螂一样活下来了，就算经历了可怕的2012年末日，现在呼吸在这个世界上的新人类，不还是在自称为末时代人类的后裔吗？”司明睿离地狱首领只有几步之遥，“每个种族都有存在的理由，也许你看着他们只会觉得愚昧不堪，可笑至极，但是不要忘了，你也曾经是他们的一份子，而且没有这些你认为的蠢笨低劣的一切为基础，那什么都不会存在了。”
　　
　　“你是想说服我放弃？”微微缩紧的瞳孔又恢复原状，地狱首领主动走下祭坛接近司明睿。
　　
　　两人之间的距离只剩下一步时，地狱首领先停下了步子，而司明睿却笑着摇了摇头，“没有，我可不敢自大到认为这几句无意义的废话就能让你领悟到什么，其实我只是想告诉你……你他妈的可以从黄泉的身体里滚出来了！”
　　
　　无视剩余的距离，司明睿飞速伸出手扯住了被自己最后一嗓子吓住的地狱首领，“知道吗？你最失策的一件事就是废话太多了！”
　　
　　“什……”才在匆忙间发出一个音节，地狱首领就发觉自己的手脚动弹不得，“这个是……”那跳动的绿光突然出现在自己的眼前，落在了眼睫上。
　　
　　“砰……”
　　
　　又是一阵地动山摇，祭坛下方传来的古怪声响，好像是数千万泡沫炸裂的声音。从大地无规则的裂缝中冲出一道道透明气流，伴随着那些同样蹦跳出的绿光。
　　
　　在这些强烈气流自下而上不断涌出的作用下，司明睿的黑发在风中飞舞着，透过凌乱的发丝，地狱首领扑捉到了那双瑰丽黑眸，跟略带着焦急的面容不同，流淌着平静之色的双眸好像跨过了亿万年的时光捕捉到了此刻的自己。
　　
　　大地的包容，天空的广阔，湖水的静谧……一切美好的景象似乎从中透露出来，明明只是一个简单的眼神，地狱首领却觉得自己好像站在无垠的宇宙边缘，望着大千万象。
　　
　　绿色的光电不断上升着，那双眼睛也在金色的闪光中若隐若现，多么梦幻的景色，让人忍不住沉醉。
　　
　　“黄泉。”
　　
　　窒息感聚拢在脑海中，再凝神看过去，他发觉对方离自己越来越近，身体也慢慢贴合在一起。
　　
　　这不是在叫他，不是。
　　
　　“黄泉！！”
　　
　　司明睿注意到那家伙的脸色开始变得迷茫起来，不由再度加大音量，“我知道你在这里，醒过来啊，你不是说想和我在一起的吗？如果你消失了，那以前的一切都没有意义了，黄泉！”
　　
　　结界虽然受到了强烈的冲击，但摇摇欲坠的状况下，却奇迹般地没有崩溃，众人围拢在外面，隔着绿光关注事态的发展。
　　
　　“不可能的，艾奇逊不会醒过来的。”莉娜握紧手里的武器，笃定地说道，“结局已经注定了……太迟了。”
　　
　　“怎么会？那家伙明显是动摇了吧？”从一开始就几乎没有出过声的安布罗西第一次强调自己的存在感，虽然问着莉娜，但他的眼神还是没有从司明睿那里移开。
　　
　　莉娜摇摇头没有回答，面色愁苦。
　　
　　艾奇逊……他真的能创造奇迹吗？你……到底是怎么想的呢？我又该如何做呢？
　　
　　x
　　
　　司明睿将对方的两只胳膊牢牢抓住，眼睛对着眼睛探过去，鼻尖快碰到了一切。
　　
　　就算无法感知和看到对方身体内部或者灵魂的模样，但司明睿能从某一秒感觉到黄泉的存在，他一定还在哪里等待机会，那个男人不会就这么轻易地被控制住。
　　
　　他相信黄泉一定不会有事的。
　　
　　“黄泉？”银发男人低下头一动不动，司明睿低低地呼唤了一声，眼神中露出一丝丝的期盼。
　　
　　X
　　
　　“莉娜！”本来站在莉娜后方的米伦达低呵她的名字，“时机。”
　　
　　身体僵硬住了，莉娜垂下眼看到了手里紧捏着的巨大长枪，手指在轻轻的颤动。
　　
　　“莉娜。”莉娜的沉默让米伦达皱起眉头，上前从背后握住她的手，“快。”
　　
　　莉娜将目光放在两人相触的位置，然后慢慢抬头，只看到远处的黑发青年正双手抓住银发男人不断在对方耳边说着什么，侧脸呈现出某种混合着各式复杂情绪的模样，蓬勃的绿光将他们的身影遮挡又显现。
　　
　　下定决心一般抬起手，枪头正对着黄泉的眉心，莉娜咬咬牙打算扣下了扳机。
　　
　　“你做什么？”安布罗西脸色吓人，跟其他一心一意只看着结界内情况的沙律队员不同，刚刚他感到心头一跳，马上扭过头就留意到了莉娜的举动。
　　
　　米伦达瞪了安布罗西一眼，“闭嘴。”然后从喉咙里轻声挤出这么一个词来，脸色从平静变得有点凶恶，配合他高大的身材，给人一种恐怖的威慑感。
　　
　　但安布罗西却完全不吃这一套，“master能成功，你不要做什么多余的事情。”
　　
　　“你什么都不知道，那个男人不会就这么失败的，现在确实是唯一的机会了，不会有下一次了，不会了，不会了……”不仅是在说服安布罗西，仿佛也要说服自己，莉娜嘴里不断重复着，原先还颤抖着的手也变得稳定起来，即使她的眼眶里盛满了透明的液体。
　　
　　“莉娜？”米伦达表情显得有些吃惊，似乎为莉娜的表情诧异。他顺着莉娜的视线望过去，那个一直以来就占据莉娜所有思想的男人面色呆滞，但又暗含挣扎之意，只是不知道最后出现的到底是谁……他不会让意外产生的，这是很久以前就订好的计划，绝对不能失败，他绝对会让莉娜活下来的。
　　
　　将手搭在莉娜修长的手指上，米伦达半圈着对方柔软的娇躯，同她一起稳稳地架起武器。
　　
　　对不起了……
　　
　　手指微微用力往下。
　　
　　“……不行！住手！！！！！”安布罗西也不知道自己到底哪来得勇气，要是以前的他肯定当做什么都没有看到，现在他却大吼着扑上去想夺过那把诡异的武器。
　　
　　因为安布罗西的高喝，其他人终于反应过来，自然察觉到了莉娜和米伦达现在的举动。
　　
　　“你们要做什么？”奥尔德斯皱皱眉头，心底有些不忿也疑惑居然没有第一时间发现这个意外情况，刚才的他似乎完全被黑发青年夺走了注意力，完全无法留出多余的精力考虑其他东西。
　　
　　“快。”松开莉娜的手挡住了冲过来的安布罗西，米伦达将众人都挡在自己身前。
　　
　　莉娜差点没抓住武器，望了望米伦达宽阔的背脊，她终于死心一闭眼，接着转头扣下了开关。
　　
　　“啊……”
　　
　　就在那一刹，莉娜的身体被重重地推了一下，手一打滑，射击方向自然也偏离了预定的轨道，只是击中了旁边一块巨石。
　　
　　“贱人！”耳边响起一抹还只能用稚嫩形容的孩童声，但声线却还带着一股说不出的阴狠，莉娜惊恐地回望身后，只看到一双鬼火闪动似地的碧绿眼眸。
　　
　　“不可能，你……”
　　
　　“差点毁我大事，果然，我对你们这些白眼狼太好了。”站在莉娜身后的正是身形还站立不稳的玖艾，跟语气不符的是对方脸上却露出的是一副怯懦模样，似乎对自己刚才的举动感到非常害怕，这足以骗过其余没有听到她先前说过什么的众人。
　　
　　不顾面临着的危险，莉娜扭头朝着司明睿的方向大喊道：“小心……啊！”高亢的语调戛然而止，莉娜眼前一黑便什么都不知道了。
　　
　　米伦达回头就看到莉娜不知生死躺在地上，而那个不清楚何时从昏迷中转醒的小女孩双目含泪地站在莉娜身体旁边，在胆怯地看了他一眼后也跟着倒地晕了过去，霎时间所有人都摸不着头脑。
　　
　　ｘ
　　
　　司明睿觉得自己好像听到了安布罗西的声音，下意识他就像朝着声源的方向望去，却突然敏捷地从原地蹿离几米远。
　　
　　那些本来轻柔的绿光这个时候像是凝固了一样，在他刚刚的位置变成了几十簇尖细的利刃，牢牢钉在地上。
　　
　　“黄……”
　　
　　“哼哼哼哈哈哈哈哈……差点就被你得手了呢。”重新恢复神智的银发男低低嗤笑几声，感叹地耸耸肩，这让司明睿的心沉了下去。
　　
　　“啊哈，作为回礼……”一边说着，地狱首领突然消失，接跟着出现在绿色结界旁边。
　　
　　司明睿有些吃惊地问道：“你想做什么？”而他看到那属于黄泉的脸庞露出一个扭曲的笑容。
　　
　　“你认为呢？”说着便朝结界外迈出一步，令人吃惊的事情发生了，这一开始还重伤了触碰它的迪拉罗的结界只是像水波震荡了一下，就再也没有下文了。地狱首领已经站在结界外，他与其他人之间没有了任何阻碍物。
　　
　　应该是对司明睿变得有些震惊的表情很满意，地狱首领斜瞥了一下，最后将视线定格在某个地方，“这些人对你而言肯定比加百列重要一点吧。”
　　
　　也不害怕结界会对自己造成伤害，司明睿同样一伸脚就迈出绿色光幕，因为位置的缘故，他现在反而离沙律众人更近一些。
　　
　　“太傻了，你以为你可以保护所有人吗？”
　　
　　地狱首领眯眯眼，表情危险又诡异。长剑抬起遥指的方向居然是倒在地上昏迷不醒的玖艾？
　　
　　“那个小女孩似乎对你有很深的感情呐。”语调虽然平淡得没有一丝起伏，但司明睿觉得自己就是听出了隐藏在下面的浓重杀意。
　　
　　来不及细想，在地狱首领晃动长剑之前，司明睿冲了过去，挡在众人跟前并竖起了护盾。
　　
　　“还杵在我身后做什么？”其他人貌似被现在峰回路转的剧情走向给弄懵了，竟然没有做出有效的抵抗，司明睿不高兴地朝他们喊了一句。
　　
　　立刻就反应过来的几人匆忙使出自己的全部招数，这下司明睿也能够专心致志对付地狱首领。
　　
　　眼神一敛，地狱首领抿了抿唇，看到这一幕司明睿忍不住恍惚，因为这个神态跟黄泉平常会露出的表情一模一样。
　　
　　不再理会沙律作战队和米伦达，地狱首领径直朝着左前方冲过去，他的眼神直接落在玖艾身上，司明睿心跳快了一拍，抢在对方靠近玖艾之前奔跑过去，先是将倒在附近的莉娜使巧劲往米伦达那个方向踢去，而高大男子则把莉娜飞过来的身体牢牢地抱在怀里。
　　
　　接着司明睿便一把捞起玖艾瘦弱的身躯退后两步，通地狱首领拉开一个安全的距离。
　　
　　“父亲……？”可能因为剧烈晃动的缘故，玖艾慢慢睁开了眼睛，青色的眸子里还满是迷茫之色，似乎没有弄清楚自己为何会在这里。
　　
　　“没事了。”司明睿只是轻轻安慰了她一句。
　　
　　地狱首领一直没有动作，半晌后冷笑了一下，“一个人就很勉强了，还带着这么一个拖油瓶，你对自己很自信嘛？”
　　
　　“玖艾才不是拖油瓶！你这个坏蛋！快点从大哥哥的身体里出来！把大哥哥还给父亲！”
　　
　　尼玛！为什么他是哥哥我是叔叔啊？
　　
　　玖艾刚才冒出的这句话仿佛一根针插进了安布罗西的心里，当然此时此刻没有人会留意到安布罗西古怪的表情，自然也不会有谁去安慰安慰他了。
　　
　　“小心……”因为分神的缘故，有人拉了一把安布罗西，将他向后扯了几米。
　　
　　因为那绿色的结界竟在这个时候突然变大，有目的似地重新把地狱首领司明睿及玖艾三人圈了回去，又一次同其他人隔离开来。
　　
　　ｘ
　　
　　糟糕……
　　
　　心下一紧，司明睿确实没有空闲和余力来保证玖艾的安全。
　　
　　但地狱首领明显不会为了司明睿考虑，他一甩手里的长剑，一道飞旋着的恐怖气流就毫不停歇地朝司明睿冲了过来。
　　
　　无法，司明睿只好抱着玖艾躲避攻击。几个回合下来，故意猫捉老鼠一般玩弄着司明睿，地狱首领只是远远发动不轻不痒的袭击，但司明睿已经被逼迫到了祭坛边缘，没有了退路。
　　
　　环视一周，司明睿考虑着接下来的退路，最好是能够将玖艾送到什么无法被直接攻击的地方，可结界里除了祭坛上的不明器械就没有其他遮蔽物了，而这些东西根本没有什么阻拦作用。
　　
　　“……”
　　
　　古怪的声响，司明睿往下瞄了一眼，发觉自己站在了祭坛正中央，脚下正是坛池。
　　
　　“父亲……”玖艾猛地勾住司明睿的脖子，将他的脑袋拉近。
　　
　　“你……”司明睿瞪大了眼睛，玖艾那双如同夏日清空一样清澈的眼睛慢慢覆上一阵阴翳，令人心底发寒。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……你真是太天真了，父亲？”
　　
　　司明睿还来不及多思考到底发生了什么，手和脚好像都不是自己的了，然后便是思绪坠入黑暗之中。
　　
　　ｘ
　　
　　“终于……我终于得到这具身体了，哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”看着合上眼睛躺在地上动也不动的司明睿，玖艾居然爆发出畅快的笑意。
　　
　　“是啊……我的理想终于要实现了。”回答他的是正在使用黄泉身体的地狱首领，而那个人正快步走过来。
　　
　　“很快，很快这一切都要结束了。”两个居然同时说话，重合的声音听起来就好像是一个人发出来的一样。
　　
　　ｘ
　　
　　“完了……”
　　
　　面对如此场面，不远处半跪着的米伦达猛地将怀里还昏迷不醒的莉娜更加用力地抱住，不甘心地喃喃自语道。
　　 

作者有话要说：
我的好机油帮我画的q版人设……我的小明才不可能这么可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我不要把你让给领导，回到我的怀抱吧啊啊啊啊啊……
看到这么萌的小明，你们一定很有留言的动力啊……领导，小明是大萌物啊！！！！！！！小明会傲娇但不该别扭的时候又绝对诚实，相信你！关心你！喜欢你！你真是性福（各种意义上）的孩纸啊！！！！！！！！
（你鸡血什么……）
今天这么晚更新是因为整个晚上我一直在刷上海cc09门票的淘宝页面，坑爹啊！票才刚出来，一分钟后就抢光了，毛也没剩下，看来我得去现场排队买票了，看文的各位有打算去723cc09玩玩的小盆友咩？



131

131、一百二十六 ... 
 
 
　　黑暗之中，司明睿觉得自己的身体轻飘飘的，时而左摇右摆，时而微微上下起伏，就像随波逐流的浮萍，不知道要飘到哪里去，不知何时才能停下来。一时间他心里感到几分无助，但却无法升起任何挣扎反抗的念头，反而颇有些就这样下去的微妙意愿。
　　
　　因为……
　　
　　好累……
　　
　　司明睿的脑海里不断浮现这个词，真的好累，身心疲惫的感觉不停冲刷着他的意志，一点点蚕食他的灵魂，把那仅剩的一点疑惑给吞噬干净。
　　
　　就在这时，一股暖流从四肢慢慢涌入司明睿的身体。从每一节手指，甚至每一根毛发进入，缓缓的，轻柔的，没有任何侵略或者强制的意向，司明睿也就这样平和的接受了它们的降临，任由这种感触将自己全部包裹，因为这实在是太温软、舒服了。
　　
　　他就像在母亲子宫里等待降生的孩子，得到了最好最完美的庇护，不用去思考任何问题，不要去面对任何危险，因为有好似慈母般爱怜地抚触，这是他缺失很久的东西，没想到会在这里重新得到。司明睿脑中有一抹强烈的睡意席卷而来，他也被这种睡意搅得失神，真有股长睡不醒的冲动，而这种冲动马上就变成了确实的想法，不想再多费劲了，让他那就这样睡下去吧……
　　
　　心里不断如此反复念叨着，司明睿的身体开始有了下沉的倾向，他发觉自己在慢慢降落，这是要将他带去哪里？降落究竟有没有尽头呢？
　　
　　啊，没关系的，其实不用多想了，因为司明睿心里奇怪地笃定着，那个地方一定是他真正的归宿，不用再颠簸流离，不用再为未来忧愁，这就是他的沉睡之地。
　　
　　“小子……！”
　　
　　别吵我。
　　
　　“喂，给我醒过来啊！”
　　
　　说了别吵我，我要好好睡一觉……
　　
　　“你给我清醒一点啊！！”
　　
　　好烦啊，说了别吵，我不要醒过来……
　　
　　X
　　
　　玖艾和控制黄泉身体的地狱首领分别站在司明睿身体两侧，两人半跪下|身，抬起右手轻轻放在司明睿的额头上。
　　
　　这似乎是一个什么仪式，玖艾和地狱首领正慢慢闭上了眼睛，就在完全闭合之前，两双眼睛默契地望了莉娜那个方向一眼，两道相差无几的嘴角弧度刹那扬起，让所有人的心沉得更深了。
　　
　　“……”
　　
　　沉默蔓延开来，现在谁都知道恐怕无人无法制止那个可怕的家伙了，不知何时醒过来的迪拉罗甩开奥尔德斯的搀扶，眼神是如此平静，显然他已经有了心理准备。
　　
　　但就算结界外的人大喊大叫也于事无补，也许是对于众人的这番表现很满意，玖艾和地狱首领轻松对视一眼，“开始吧。”
　　
　　“轰！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　一阵巨响，不止绿色结界内，甚至是整座山体都在剧烈的晃动……不，有种错觉，但如果说是地球都跟着晃动恐怕也会有人相信吧。
　　
　　刺眼的光芒将结界的内正在发生的景象从每个人眼内抹去，安布罗西瞪大眼睛，就算眼膜被刺激得异常酸痛，他还是没有遮住眼睛，心脏明明就害怕得怦怦直跳，但他却带着镇定的表情站在原地。
　　
　　亮光渐渐变得暗淡，或者说是全都聚拢起来消失在一点上，而那一点就是司明睿的眉心中央。至于玖艾和黄泉则侧双双倒在两旁，从身体上看似乎没有了呼吸。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　不轻不重的咳嗽声响起，只看到黑发青年缓缓地，带着古怪感觉的动作坐起来，就像他睡了很久很久，身体都已经变得僵硬一样。
　　
　　只是人虽然歪歪斜斜地坐着，可那双眼依旧紧紧闭住。
　　
　　“……”
　　
　　在另一边，其他衣物摩擦的声音突然插了进来，竟是黄泉用手撑住地吃力地站直身体，然后用复杂的眼神望向司明睿，虽然刚才一直被压制住灵魂，但如此看来黄泉还是能知道刚刚发生的一系列变故，包括地狱首领侵占司明睿的肉|体。
　　
　　要是以前黄泉的一定会毫不犹豫地用手中的武器贯穿对方的身体，将一切都扼杀在最开始，可现在的他却只是等待着，表情带着自己也没有察觉的紧张。
　　
　　“睿……”呼唤声才响起，黄泉突然捂住头部脸上的神情满是狰狞，嘴唇被他变得有些尖锐的犬牙咬得直流血，连瞳孔都变成了野兽一样的竖线，显然承受着巨大痛苦。
　　
　　司明睿就在这时默默地站了起来，他先做的是深呼吸一口气，“啊……这才是真正的自由啊……”
　　
　　长长的睫毛抖动两下，司明睿一点点睁开眼睛，金色的眼眸里没有瞳孔，只是一片虚无的淡金色，看不出任何生气。
　　
　　配合着这样一双诡异的眼睛和漠然的表情，司明睿的气质有了翻天覆地的变化，就像另一个人一样，至于那个人会是谁，在场的各位都非常清楚。
　　
　　“很可惜，在最后，你依旧是失败者。”跟控制黄泉身体时或者还是一团浓雾样的性格都大相径庭，这种平淡却略带高傲的语调和高高在上的姿态似乎才更符合地狱首领这个身份，与先前对黄泉表露出来的执着相反，地狱首领说完这句话就不再理会黄泉，只是不紧不慢走到安放在祭坛上那台控制仪器前，伸出手开始摆弄起来。
　　
　　黄泉皱着眉头，身体一下子闪现到附近，似乎想要抓住对方在各种按键上按动的手。
　　
　　可还没有碰到司明睿身体的一根毫毛，黄泉腹部凹陷了下去，然后眨眼间就暴退十几米接着狠狠撞在了身后结界光幕上，这一重击使得他咳血不止，而唯一值得庆幸的是，结界没有像对待迪拉罗那样产生爆炸。
　　
　　金色的眼睛终于肯施舍一点注意力到黄泉那边，地狱首领微微沉吟了一下，随后不屑地笑笑，“你还真是对他一往情深啊。”
　　
　　这句没有他人听到的低语也不知道到底是在讲给谁听。
　　
　　跌坐在地上的黄泉只是随意抹了一下嘴角的血迹便重新站起来，变得更加艳丽的血眸直直落在那个低头不说话的黑发青年身上。
　　
　　那具身体里的灵魂是他唯一在乎的存在，而此时黄泉有些不安地发现自己感受不到对方，那种以前一直相联系着的感觉全部消失的事实令他不安起来，难道真的……？
　　
　　不可能，睿不会死的，他们说好要在一起。虽然那个人以前曾经隐瞒欺骗过他，但这个誓言是他们约定好的，他还清楚记得那双因为不好意思而微微垂下的黑色眼睛，没有他的允许，那个人又怎么可以自私地去违背呢？
　　
　　也许是黄泉的眼神太过炽烈，按下最后一个按钮，地狱首领再一次抬首，“还不死心吗？算了，让你看看我是如何完成这个宏伟的计划吧。”露出一个冰冷生疏的微笑，地狱首领眯了眯眼睛，然后优雅利落地拍了拍手。
　　
　　黄泉看到祭坛后边的山壁在隆隆作响声中慢慢下降，竟在山体上出现七扇黑洞洞的大门。然后七个白色的影子被推搡着显露出来。
　　
　　“……”
　　
　　“看来督济的荣光现在无法降临了呢，你们，将成为这个旧时光毁灭的源头，但也是新时代的奠基石，做最后的祈祷吧。”地狱首领故意压低司明睿清亮的嗓音斯条慢理地说道。
　　
　　那七道白影中赫然就有亚尔加和格莱，甚至上次同司明睿交谈过的老者也在其中，剩下的几人也跟三者的衣着气质非常相似，可以猜想都是些灵魂异能者，也许能力低位在这里还非常不俗。只可惜，现在这七人的样子看起来非常不好，一个个都萎靡不振，甚至还有几个老家伙要不是后面机械人顶着恐怕就要倒在地上了。
　　
　　在场的所有人都想知道地狱首领接下来究竟要做什么，可矛盾的是他们更不愿让他做下去。
　　
　　视线从那七个人愤怒的面孔上一一扫过，最终落到了最左边那位司明睿见过一次的老人身上，“雪，你爷爷不认同我的想法，而现在我将展现给你看，你爷爷，不，应该是你们每一个人都走在了错误的道路上，而我才是那个正确的引导者，真理总是在击破无数无知者的阻拦后才能绽放出最美的光华。”
　　
　　地狱首领很是平静地说出这番话，而那位被叫作雪的老者神情一凛，胡子抖了抖似乎想开口反驳什么，但最终只剩绝望和寥落的眼神在不甘心地闪动着。
　　
　　可能是被这样子的表情取悦了，地狱首领轻笑两声，之后转过身直视虽然站了起来但没有力量靠近自己的黄泉，意外地踌躇了一秒才开口说道：“艾奇逊，我可以慈悲地给你最后一个机会，你一直很聪明，我相信你现在一定知道什么才是最好的选择。”
　　
　　毕竟是自己第一件完美的作品，甚至于可以被形容为最完美的，将近百年的时光陪伴也不是作假，再加上司明睿本身感情的些许影响，地狱首领本来定下的抹杀决心一瞬间动摇了几分，于是便有了这句话。
　　
　　其实说完就后悔了，因为黄泉在之后露出的眼神真是很令他烦躁，虽然司明睿本身的意志已经被死死封存压制住了，过不了多长时间自己就能完全抹去对方的灵魂，但情绪上多少还是会被那些强烈的情感诱惑。
　　
　　更古怪的恐怕是自己，他似乎对于艾奇逊有了太多的关注，没错，艾奇逊是他的作品，他超前思路构想的实体展现，是扫平一切阻碍的利器，是他下达命令以后会百分百完成的忠实战士，危险时刻最强大的保镖，甚至是某些秘密的唯一分享者。
　　
　　拥有着这么多息息相关的联系，在艾奇逊背叛的那段时间，自己发疯似的狂怒并且下达最高级别追杀令，但最后还是选择任对方离去，空闲的时刻他还会打听打听艾奇逊最近的消息，对于那家伙大肆破坏实验室也选择按兵不动，在将灵魂分为两份之后，这种情况越来越严重……他可以编出许多合理的缘由来说明自己这些不正常的举动是为什么，但唯一不能否认，同时最使之震惊的是他从未想过艾奇逊会真的背叛自己。
　　
　　黄泉眼神恍惚了一下似乎在回忆什么“你没有资格去剥夺每一朵花开放的理由。”慢慢吐露的这句话显然不像是黄泉会讲出来的，而此时那位名字叫雪的老者浑身震了一下，不可置信地抬头望着黄泉。
　　
　　“哼，无聊的话。”地狱首领轻哼了一下不为所动，“你现在说什么都没有意义了，谁都无法阻止我！”
　　
　　神情变得晦暗不明，似欣喜也似悲伤，地狱首领最终叹息着低喃一声，“时间到了。”
　　 

作者有话要说：差点坐上死亡动车……这坑恐怕真的成坑了，为遇难者祈祷，还有谢谢你老爸，你的电话救了我一命……



132

132、一百二十七 ... 
 
 
　　
　　伴随着几不可闻的短暂叹息，地狱首领抬手控制体上一个金属拉杆用力往下一压，随着拉杆不断下降，在场的每个人都觉得自己脚下的大地开始高频率的振动，并且速度越来越快，而且地底下还发出了奇怪的嗡嗡声，似乎有什么东西挣扎着想要钻出来。
　　
　　X
　　
　　为什么……为什么你还是如此冷静？都这个时刻了，艾奇逊你到底在想些什么？与那些分分秒秒戒备着察看情况的其他人相反，刚刚从昏迷中清醒过来的莉娜只是执拗地望着黄泉的背影，那个男人一动不动地站在原地，并没有再次上前阻止地狱首领，这跟那人以前的手段态度皆然不同。
　　
　　黄泉的武器还掉落在祭坛附近，不过它的主人似乎并没有取回它的打算。黄泉安静地伫立着，与众人相比比离地狱首领最近也是最危险得地方，他的衣摆被不知从哪里冒出的狂风吹得左右摇摆，但直立的姿态还是依然坚定，这使得沙律众人安心不少。
　　
　　至少，他们的首领还在。
　　
　　X
　　
　　不断有碎石被旋转着移动的怪风吹起，黄泉的脸颊和某些暴露在空气中的皮肤被石头尖锐的棱角划伤，不过他眉头都没有皱一下，伤口出现后快速复原接着又有新的伤□叠上来，就这样不断循环着，黄泉没有做出什么防御。
　　
　　地狱首领此刻也站在高处微微俯视着黄泉，面无表情不言不语的模样让黄泉有一瞬间产生了错觉，站在那里的是司明睿才对。
　　
　　风不知何时停止了，而那令人烦躁的晃动也随之消失。
　　
　　惊人的场景展现在所有人的视线里，安布罗西半天合不上嘴的傻瓜样子没有得到任何嘲讽，因为其他人的表情恐怕跟他没有什么两样。
　　
　　黄泉抿了抿嘴唇，他并没有露出吃惊神色，眼底甚至划过一丝了然，而这一点没有被地狱首领忽略，“当初你离开的时候它还仅仅是无数计划中一个不怎么成熟的构想，但现在我已经可以将它完完全全地实现了。”感慨万千地摇摇头，“没想到吧，我为了今天已经计划了几十年了，我的准备可比你想的要多得多。”
　　
　　遗憾的是黄泉没有丝毫动摇，他将视线移了回来，盯住地狱首领冷冷地开口说道：“那就让我看看吧。”
　　
　　“……装腔作势吗？”不屑地眯眼轻哼一声，地狱首领一摆手，那七个被机械人控制住的灵魂异能者像小鸡被抓一般强制拎着往前走。
　　
　　X
　　那七根同样数字的中空玻璃宽柱下已经变出了大约一米半径的黑色圆形底座，那种闪耀着流光的诡异质感上还隐隐约约浮现着细小的图案，看上去似乎是二进制类型文字式样，而每个底座间还有由无数指头般粗细的各式电线交缠拧转在一块的粗壮线路，而圆柱体最上方安置着的圆球像莲花开放一样从最上面的顶点旋转展开，每一片金属边缘都开始发出莹绿色光芒，把它们全都勾勒出了一条耀眼的金边。
　　
　　那几位灵魂异能者很快被推搡着压到了每一根玻璃柱旁边，有一个人试图想要逃走，但被机械人无情伸手轻松抓了回来，然后还被狠狠地踢了一下脚关节，伴随着一声悲凉的呻|吟，那个看上去瘦小的灵魂异能者最后只能不得不忍着痛苦站立在底座上。
　　
　　几人的背部刚一靠上玻璃柱表面，底座四个角落突然打开四个黑洞，然后飞快伸出黑色的束缚金属带将他们牢牢跟背后的柱状体捆绑在一起，顿时七个人都动弹不得。
　　
　　“……”
　　
　　而当全部机械人退下祭坛，独独只剩七位灵魂异能者和地狱首领在那里时，所有柱子顶端的绿光愈来愈刺眼，与此同时它们下方的灵魂异能者都有不同程度地抽搐，本来就没有血色的脸颊开始爆出青筋，有几人甚至从喉咙里挤出可怕的漏气声，每个人似乎都承受着什么可怕的痛楚。但这些灵魂异能者展现得越痛苦难耐，地狱首领的表情就越享受，一直来都情绪平稳的他眼眸深处跳跃着仿佛可以灼伤人的兴奋火焰。
　　
　　而下一秒一声巨响，那七根玻璃柱连同着底座和上面的灵魂异能者开始同步慢慢上升，无数泥土和石块从底部掉落着，天空的颜色也变得阴沉灰暗起来，有闪电在聚拢的乌云中翻腾。
　　
　　当升到大约两三米的高度时，七根柱子一齐停了下来，平稳地悬浮在半空中，每个底座那些相互连接错综复杂的线路不停地晃动着，绿色的光从线路表面若隐若现地冒出。
　　
　　而在这个时候，顶端如花朵绽放的金属球已经亮得看不出形状了，七个光点看起来给人一种彼此有影响的微妙感。
　　
　　露出沉醉的表情，地狱首领抬着头第一次松懈下来，“令人心神振奋。”轻轻吁了一口气他接着说道，“大地起搏器，没想到s+那些人居然真的可以制造出来，明明完全不清楚启动的能源是什么，只凭着我零碎的想法就可以完成，不枉费我牺牲那么多力量控制他们的首领了。”
　　
　　“为什么还要费那么多精力，其实你已经完成了目标。”黄泉的话令地狱首领侧目，“你的组织已经控制了摩尔生命，裁决会所，s+，甚至纽恩和莫拉特的中高层里都有你的人，对于这个世界而言，你已经是尖端实力上的掌控者，无论是我，还是这些灵魂异能者其实都无法从根本上与你为敌，你还有什么不满足？”
　　
　　“哈哈哈？实力上的掌控者？你以为现在这种偷偷摸摸的程度我就会满足吗？你去那些城市里问一下，你去northcote,takapuna,终焉之城，不管一级城还是未分类地区问一问，问问那些蝼蚁谁是他们的掌控者？会是我吗？”疯狂的大笑之后，地狱首领撇了撇嘴角，“如果无法让他们明明白白地了解到，从这里到这里。”地狱首领用手指指了指自己的脑袋然后滑到心脏的位置用力按下去，“如果他们不能承认我，我就无法满足。”
　　
　　黄泉似乎笑了一下。
　　
　　“你笑什么？”被刺激到的地狱首领追问道，大有不得答案誓不罢休的态度。
　　
　　“发现原来你也是个可怜的家伙。”黄泉一副终于恍然的样子，“从头到尾，你也只是想得到别人的承认罢……”
　　
　　“住嘴。”情绪激动的怒吼一声，地狱首领控制着司明睿的身体露出一个狰狞的表情，金色的眼睛仿佛如利剑一样可以刺透黄泉，“艾奇逊，我现在才发现原来你嘴皮子上的功夫这么厉害，以前真是太小看你了。”虽然极力露出不在乎的神色，可那紧紧锁住的眉头还是透露出地狱首领的心情。
　　
　　承认？他需要得到什么承认？他这么做，这么做只是想让那些自以为是的人类发现原来他们从很久以前开始就一直变基体玩弄在掌心中，被那些害怕鄙视的“次等生物”控制着而已！他会让所有人都拜倒在自己脚下颤抖着祈求、哀号。而且也让这些心心念念什么地球本源的愚蠢家伙明白他们从来都是错误的！自己的路才是真理！才是王道！他会是这个星球唯一的统治者。
　　
　　X
　　
　　“喂，你再不起来我就扒你衣服了！”那个烦人的声音还是喋喋不休地唠叨着，而且说出的内容越来越过分，“哇，看不出来你身材不错嘛，肌肉虽然不明显但是很结实，不知道下面会不会和你的脸蛋一样精致……”
　　
　　司明睿虽然还是闭着眼睛，但身体的第一反应就是一拳打出去，可是拳头落到了空处什么都没有感觉到，不得已他终于抬起了好像千万斤重的眼皮，想要知道到底是谁这么欠揍。
　　
　　“终于舍得起来了？我还以为你会再躺一下呢。”故意表现出一副很遗憾的样子，站在一米外的金发男子挑挑眉毛，眼神不怀好意地从司明睿下半身滑过。
　　
　　“你……”脑袋还有些不清不楚，司明睿觉得自己全身都很重，好像身上穿着的衣服使用铅块制造出来的。
　　
　　“哗哗哗……”
　　
　　海浪声在沉默中显得异常刺耳，司明睿四下看了看发现自己又一次来到了那奇妙的白色空间里，而唯一的色彩就是前方不紧不慢走过来的金发高大男子。
　　
　　“看来你的麻烦不小，居然不是因为身体受创太严重而进入意识保护状态。”金发男人双手环抱着胸，歪着头说道。
　　
　　这位首次见面还挺有一带宗师模样的男人在之后的几次接触中令司明睿对他的好印象完全消磨殆尽，所以面对对方的问话，司明睿只是皱着眉头不知道如何应答。
　　
　　“又不是毛头孩子，这个时候还有什么要顾虑的呢，什么都不说你可就要一辈子都在这里陪我了。”金发男人插腰说着风凉话，“如果你认为这样很不错那我也无所谓。”耸了耸肩，金发男人自顾自盘腿坐下。
　　
　　“你……”司明睿迟疑地吐出一个字。
　　
　　“有话就说。”金发男人望着透明的大海。
　　
　　“你的名字是萨格拉斯。”司明睿从对方的眉目间确定了这个问题的答案，“你很爱导师吗？”没想到第二个问题会是这个，这一下令沉默重新回到了两人之间。
　　
　　“哼，难道你一点都不着急，你的那位小情人说不定正处于极度危险之中。”跳过那个题目，几秒钟后萨格拉斯满不在乎地随口说道。
　　
　　司明睿也将视线落到了远处，“他不会有事的。”
　　
　　“哼。”也不知道要表达什么意思，萨格拉斯只是轻笑了一下，“真像那个时候的我们啊，你们俩个。”萨格拉斯摇着头，似乎正搜寻记忆里的画面，“太久了，我也忘了是什么样的情景，不过这种互相信任的感觉真令人既陌生又熟悉。”眼下的自己失去了曾经那么甜美的默契，萨格拉斯不由有些惆怅。
　　
　　“导师在你这里吧？”司明睿转过头，直直地盯住萨格拉斯。
　　
　　萨格拉斯只是托着下巴回答道：“他要死了，我想在那段时间至少可以完全的占有他，你有什么意见吗？”
　　
　　“死？”司明睿有些惊讶，因为无论是萨茹曼本人还是之前的萨格拉斯都没有流露出任何端倪，而且萨茹曼还是灵魂状态，在很长一段时间里也没有受到什么大的伤害，怎么现在突然说要死了呢？
　　
　　死，就是灵魂完全消失吗？
　　
　　“不记得了吗，那个时候你受了那么重的伤，肚子都破了一个洞，怎么一眨眼就被送到了生命之泉？”萨格拉斯提示到。
　　
　　“是导师……”
　　
　　“唉，一把年纪了还是那么冲动，果然没有我就不行啊。”颇有些没辙的感觉，萨格拉斯叹了一口气。
　　
　　司明睿回想起那个时候自己隐约间曾经听到的话语，那是导师救了他吗？接着又重新望向萨格拉斯，迟疑地问道，“你不怪我？”
　　
　　“拜托，我只是看上去很年轻，但思想已经是个成熟到腐烂的老头子了。这是萨茹曼自己的选择，我要做的就是支持他，就跟以前一样。”萨格拉斯目光非常温柔，司明睿相信导师在以前和这个男人肯定深深相爱过着，“啊哈，怎么，被我感动了吗？不要因此爱上我，我的心里只有萨茹曼一个人。”故作严肃地说出这番话，萨格拉斯自己倒先笑了。
　　
　　“那导师现在在哪？他也在这里吗？”司明睿说起来还从来没有见过萨茹曼的样子。
　　
　　“他不在这里，这里是你的灵魂源泉，如果没有你这家伙的允许是进不来的。”萨格拉斯拍了拍身旁的空地，“坐下来吧，要一个老头子仰着头看你不觉得很难为情吗？而且，这里和外界的时间流逝是不对等的，放心吧。”
　　
　　司明睿想了想还是依言也盘腿坐在了白色的沙粒上，“那怎么做才能让导师进来呢？”
　　
　　“喂，这里可是你最最重要的灵魂之地，你以为是游乐场啊，让人进来就进来，萨茹曼没有教过你这一点？”萨格拉斯有些惊讶。
　　
　　“反正你们都要死了吧……”司明睿面色平和。
　　
　　“啧，这句话听起来像是施舍我们在临死前见一面一样，我应该感谢你吗？而且，你怎么知道我也要死了？”萨茹曼斜眼望着司明睿。
　　
　　“我可不是傻瓜啊。”司明睿用手抓起一把地上的沙粒，“这里可是我这个身为磁风暴本源灵魂异能者最核心也是最脆弱的地方，就算有我的允许也不可能简简单单地进来，而且当初你来的时候有过我的允许吗？除非是在我无意识的时候灵魂自主判断入来者完全无害，比如说放弃了独立灵魂的将死意识。”揉搓着白色沙子，司明睿看着它们重新落回地面和其他同伴再次拥抱在一起。
　　
　　“嗯……你好像真的比我想的要聪明一点。”听到这番话的萨格拉斯反而松了一口气。
　　
　　“谢谢你的夸奖。”司明睿站了起来，“……现在我究竟应该做什么，我到底如何才能阻止那个所谓的地狱首领？”
　　
　　“唉，看看，你这小子说来说去还是在想这个问题，前头还表现得那么平静，我还以为你真的不紧张呢，现在终于还是沉不住气了吗？”萨格拉斯笑得露出白牙。
　　
　　“不是你说的吗？我的爱人还在危险之中，我又怎么能真正的冷静呢？”司明睿倒是很快就承认了，而听到这里的萨格拉斯眼底又一次闪烁着几分缅怀。
　　
　　“其实我在很久之前曾经见过他。”萨格拉斯伸了个懒腰也站起身。
　　
　　“他？”
　　
　　“笨蛋，就是你的那位小情人啊，唔……那是快一百年前吧，我在生命之泉附近遇见过他一次，第一次也是唯一的一次。”萨格拉斯皱着眉头像是在回想到什么。
　　
　　司明睿不明所以，“然后？”
　　
　　“哈哈哈，他是真的很爱你啊。”萨格拉斯畅快地开怀大笑，“爱和仇恨在我看来是唯二能如此彻底改变一个人的东西。
　　
　　听着对方的笑声 
 132、一百二十七 ... 
 
 
　　，司明睿突然有一个强烈的念头，他真的很想知道当初萨格拉斯见到的黄泉会是什么样子，能让这家伙留下如此深的印象，将近百年也无法忘记。
　　
　　“好了，还是别浪费时间了，说起来那位地狱首领也真是可怜呢。”萨格拉斯终于恢复了一开始的正经模样。
　　
　　“可怜？”
　　
　　“费了那么大的力气，直到现在还辛辛苦苦压制你的灵魂，天真的以为这样就能使你的意识消散，想象看，当他自以为成功在望的时候却发觉等待他的只是失败的深渊，你不觉得这一点非常令人兴奋吗？”萨格拉斯有些古怪地笑了一下。
　　
　　司明睿却觉得哪里有什么不对，却一时间不知从何想起，只能暂且先听萨格拉斯说下去。 

作者有话要说：什么都不说了……重新回到了学习的日子里……发现各种不习惯

今天去看了电影美国队长，发现这种美国式漫画英雄的电影里，主角的英俊迷人的好基友一定会下场很惨……



133

133、一百二十八 ... 
 
 
　　“他现在正控制着你的身体。”萨格拉斯摸摸下巴。
　　
　　“废话。”司明睿叹了一口气。
　　
　　萨格拉斯转身瞥了司明睿一眼，“你不觉得有什么奇怪的地方嘛？这里？”
　　
　　顺着萨格拉斯游移的视线，司明睿再一次仔细观察了一会这里的白色风景，“奇怪？话说这个世界本身的存在就已经很奇怪了吧……说起来，难道所有人的灵魂里都有这样一个地方？”正说着，司明睿突然被萨格拉斯突袭般搂住了肩膀。
　　
　　一转头，两个人视线恰好碰到了一起，萨格拉斯金色的眼睛好像宝石一样在闪闪发光，“你知道吗，灵魂越纯洁的人，他在心灵深处折射出来的灵魂世界就越洁白。”
　　
　　“……所以？”司明睿推开了萨格拉斯，除了黄泉，他依然不喜欢别人如此主动地亲密触碰自己。
　　
　　“这是我第一次看到有人的灵魂世界可以如此美丽。”萨格拉斯微微一笑，“虽然以前不怎么好奇，但我突然很想知道你到底是在怎样的环境里长大呢？两千年的地球究竟是什么样子的？”大概一般人都会对产生这种疑问吧，对那个自己所不了解的时代，不了解的世界，充满谜一样幻想的断层时代，而现在却有一个来自过去的人活生生站在自己面前。
　　
　　司明睿觉得这只是因为自己以前的人生非常单调平凡，而他的性格也属于比较沉默寡言的类型，也许正因为这样，所以造成他灵魂世界成为这个样子……大概跟萨格拉斯所认为的单纯不单纯没有太大的关系。
　　
　　“虽然还有很多不如意的地方，但我所在的时代比现在确实要和平安稳得许多，我还记得自己有一段时间最大的烦恼也不过是明天晚饭到底要吃什么……”司明睿不知道自己此刻的表情是怎样子的，但他觉得至少说话的声线还算平静。
　　
　　“听起来非常的令人羡慕呢……”萨格拉斯低低地叹了一口气，“要是哪一天我的烦恼可以是……”后面的话司明睿没有听清，也没有去注意，因为他终于发现这个世界哪里显得很格格不入了。
　　
　　司明睿抬了抬下巴，“那儿的空间是静止的。”
　　
　　萨格拉斯轻笑一声，司明睿所指的地方咋一看好像跟别处没有什么不同，但只要灵魂感应足够灵敏，再加上几分细心，肯定就能发觉几丝隐秘的违和感。
　　
　　“不去看看嘛？”说完也不理会司明睿有没有跟上，萨格拉斯主动走了过去。
　　
　　司明睿盯了一会萨格拉斯的背影，不声不响地快步追了上去。
　　
　　看起来似乎路程有些遥远，但也许只是这个空间太过苍白所造成的视觉效应，司明睿和萨格拉斯很快就来到了那块诡异区域附近。
　　
　　“来吧，这里可是你的地盘，要怎么做总不用我教你了吧？”萨格拉斯好整以暇地耸耸肩，然后环胸站在一旁，看起来打算不给于司明睿任何帮助。
　　
　　对于萨格拉斯的态度司明睿不以为然，打一开始他就没想过完全信赖这家伙。
　　
　　闭目稍微平复了一下情绪，再度睁开眼睛的司明睿生出了一股别样的气质，过分锐利专注的眼神跟先前安静的样子天差地别，而将这一幕尽收眼底的萨格拉斯垂下金眸，没有再去看那双黑瞳。
　　
　　在衣衫下，司明睿右手臂上的图腾有些不安份，那些精致瑰丽的黑色线条一点点颤动着游走，慢慢扩大到了半个身子，司明睿的脸颊上也出现了它们的痕迹。
　　
　　司明睿抬起手，缓缓地将指尖放到了那看不见的障碍物上……
　　
　　“纭―”
　　
　　好像是玻璃被打碎的清脆响声，司明睿忍不住皱起眉头，他感觉那声响动让自己的灵魂产生了小小的震荡，还连带着胃部一阵痉挛，有几分呕吐的不适感涌上。
　　
　　但一看到身前情形，司明睿强压下难受，眼底闪过几分晦暗之色。
　　
　　“哇唔……”萨格拉斯夸张地感叹了一句，“真是肮脏到可怕的灵魂，这也是我第一次见到有谁的灵魂能被污染成这个样子。”
　　
　　萨格拉斯现在评论的东西就是司明睿眼前那有几分人形的黑色雾气，腾空跳跃的黑烟，然后还有黏稠沼泽一样不断滴下的漆黑物质。司明睿觉得这个夸张的黑色雾团确实有几分那个地狱首领的样子，也许是灵魂的缘故，那股邪恶不安的感觉在这里愈加显著。
　　
　　“你感觉很不好吧？”用眼角斜瞥了一下司明睿，萨格拉斯发现对方的脸色苍白了许多，“要是你一直让这东西待在这，它就会神不知鬼不觉地一步步蚕食你的灵魂之地。看，又扩大了。”
　　
　　也许萨格拉斯说的正是事实，就算只是用肉眼司明睿也能观察到雾气的确正以一种不慢的速度扩大自己的领地，而且完全是强制性的，司明睿和萨格拉斯即使站立不动，所处的位置也在一点点后退，因为黑雾的领地胀大是以白色空间缩小为代价的，这种情形真是非常地不妙。
　　
　　“失去了保护膜，它恐怕也产生危机感了，速度正在加快。”萨格拉斯嘴里说着让人焦虑的话，可脸上还挂着淡然的微笑，貌似根本不拿这当一回事，“我以为你会问我怎么做。”萨格拉斯侧过头，用某种意料之外的语气对着司明睿说道。
　　
　　“你不是说了这是我的地盘吗？这种事我自己来就可以了。”司明睿将两只手抬起，慢慢伸过去接触黑色雾气的外缘。
　　“嘶！”
　　
　　两者一相接触，那被司明睿触摸到的黑烟便化作金色的光芒消失，但这种速度实在是太慢了，完全比不上此刻黑雾扩张的势头。
　　
　　“喂，你不是像这种子一点点净化它们吧？”萨格拉斯皱起眉头。
　　
　　司明睿嗤笑一声，“你以为我是笨蛋吗？”
　　
　　萨格拉斯身形一震，这句话……那个人……也曾经对他说过呢……
　　
　　不知道自己一句话使得萨格拉斯产生复杂的内心活动，司明睿只是稍微抑制了一下黑雾溢出最快的几处地方，然后猛地一挥右手。
　　
　　雷电一样耀眼的蓝色闪过，那个仿如深渊怪兽一样的黑雾就被牢牢包括在了司明睿制造出来的古怪圆球里，隔着那和他手臂上纹身一样的镂空花纹，每当黑雾想要冲出来就会被金属球内部那层时隐时现的蓝光吸收。
　　
　　“不能压制很长时间，我现在要出去了。”说完这句话，司明睿看了一样萨格拉斯，“这也许是最后一面了……请帮我告诉老师，我很高兴能够在那天遇见他，他是我见过最合格的领路者，如果我真的成功了，这完全是他的功劳……”最后一个字音还没有落下，司明睿就已经消失不见了。
　　
　　站在空旷的虚幻的白色灵魂之地，萨格拉斯久久无法回神，他突然发现那个来自两千年前的少年有着自己所极其羡慕的东西……
　　
　　“他走了。”
　　
　　“是的。”虽然那不是一个问句，但萨格拉斯还是点头回应道，“为什么不出来见他，虽然是师徒，可你们一次都没有见过也说不过去吧？难道不会遗憾吗？”
　　
　　不知何时萨格拉斯背后出现了一位银灰色长发的中年男子，虽然脸庞上有着岁月的积淀和磨练，但还是能从那仍旧显出几分精致绝美的五官得知这位中年人年轻时的风采。
　　
　　左眼架着一副金色的华丽单框眼镜，这本应该让对方增加了几分儒雅的气质，可中年男子此刻泪眼滂沱的表情完全破坏了这一切，他一边吸着止不住流下的清涕一边用沙哑的声音说道：“太……太丢脸了，我可是他的导师啊……哭得一把鼻涕一把泪的样子……”
　　
　　“不是导师，没听他最后说的吗？你是他的老师，是他的领路者。”有些无可奈何地上前，萨格拉斯用自己的长袖擦了擦对方哭花的脸，“都一把年纪了，怎么还这么爱哭呢？”不过他就喜欢被自己欺负时，萨茹曼哭得上气不接下气的样子。温柔到仿佛可以滴出水的声音，萨格拉斯全心全意注视着怀里的人，一副怎么也看不够的样子。
　　
　　“滚一边去，老子我人老心不老……雄风依旧，你想试试吗？”猛地炸毛一般，灰发的萨茹曼起得直跳脚。
　　
　　“哈哈哈哈……”开怀大笑了一下，萨格拉斯一把将对方紧紧搂在怀里，“萨茹曼，你怎么能这么可爱……萨茹曼，我常常在想那个时候要是没有遇见你就好了，那我肯定不会如此沉迷于一个人，沉迷得让我自己都感觉害怕。”
　　
　　害怕失去你，害怕伤害你，害怕就算让你厌恶也想要得到你的自己……
　　
　　“切，你现在后悔也没有用了，你这家伙注定跟我在一起，连死也是。”虽然是一句悲伤的话，但萨茹曼却轻易地说了出来，可随后他也沉默下来。
　　
　　萨格拉斯先是沉抬手摸了摸萨茹曼柔顺的长发，然后对上那双日思夜想的灰褐色眼睛，“每一秒，我都会比上一秒更加爱你。”
　　
　　“现在说甜言蜜语也没有了！你前面还说我风烛残年没有魅力！是个糟老头！”面对萨格拉斯，萨茹曼的性格似乎很容易急躁。
　　
　　我有说过这些话吗？好笑地把萨茹曼压入自己的胸膛，“亲爱的，我多希望我最大的烦恼就是不要那么爱你……”
　　
　　本来还有些激动的萨茹曼慢慢安静了下来，然后回搂上对方的腰际，“对不起，忘了你这么久……对不起，是我当初的愚蠢才导致今天这个情况……我明明应该是最了解你的那个人才对……”萨茹曼的声音哽咽起来。
　　
　　萨格拉斯是为了他才会变成这个样子，不然身为最强的灵魂异能者之一，对方又怎么会落入现在这个抛弃了灵魂自主的境地，而且现在还要陪他在这里等死。
　　
　　“萨茹曼，还记得我20岁生日时对你说过的愿望吗？”用手指勾起萨茹曼的下巴，萨格拉斯的笑容有点黑暗，“要是活着无法跟你在一起，那就让死亡成为我们之间的联系。我，现在其实很高兴……”
　　
　　萨格拉斯的性格一直喜怒无常，而且极其自我，对待爱情的看法也跟别人不同，独占欲也强得可怕，为了想要的东西可以不择手段，这样子的性格普通人肯定受不了，但萨茹曼就是连对方这种地方也喜欢得要命……
　　
　　“……”所以他的回答则是将脸颊亲密地贴在对方的胸膛上。
　　
　　X
　　
　　熟悉的感觉，这是司明睿在离开灵魂之地后生出的第一想法。而耳边忽然想起风扇鼓吹的呼呼声打断了他的念头，司明睿望着前方的景象闷声不吭。
　　
　　两个完全不同的视角叠加在一起，让他把这个山谷的每个角楼都看得一清二楚。
　　
　　“你……咳咳……终于醒了？我们真是有够惨……咳咳……”背靠着岩石不停咳血的米迦勒正在说话，而司明睿默默盯了他一眼，随即把目光离开。
　　
　　“喂，你刚才那个眼神……咳咳……真的很讨厌，拉斐尔，你现在跟我一样惨好不好？啧，真想不到那家伙……居然这么厉害，啊……应该说天生就是我们的克星，不过现在看来也只能乖乖被首领摆弄罢了，哼。”
　　
　　“是吗？”心不在焉地随口回了一句，此时正使用拉斐尔身体的司明睿对着不远处回过头的安布罗西点点头，然后两人同时向莉娜的方位靠近。
　　
　　“喂！拉斐尔！你要去哪？”顾不得大声说话会让伤口一阵阵发痛，米迦勒有些焦急地问道，并且想要拉住同伴离去的脚步。
　　
　　只是轻轻一侧就躲过了米迦勒的手指，司明睿继续向前走去。 

作者有话要说：……揍我吧……


134

134、一百二十九 ... 
 
 
作者有话要说：万字补完，还差一个后记和最后的交代……明天继续……
 
　　米迦勒有些不解地望着拉斐尔逐渐远去的背影，到底是哪里有地方不对劲，表情？气质？神态？深深思索了一番，但米迦勒还是说不出个所以然来，但刚刚才苏醒紧接着轻轻瞥了自己一眼的拉斐尔跟平常绝对存有一些微妙的差别，他同那家伙认识了这么多年，米迦勒自认对对方的了解已经足够透彻了。
　　
　　所以……米迦勒最后慢慢停住想要跟上去的步伐，就这样深深盯着那位，身上穿着破烂还沾满尘土的白色大衣的金发男人离去。
　　
　　因为在灵魂深处的某个地方，米迦勒的直觉告诉他事情正往无法预计的方向发展……
　　
　　X
　　
　　当离莉娜越来越近，一直半抱着这个女人的米伦达警觉地抬起头望着朝他们走来的拉斐尔，至于安布罗西，那则是还没有资格被地狱总督米伦达放在眼里。
　　
　　“停下。”米伦达皱着眉头用低沉的声音说道。
　　
　　听到他说话的莉娜也疑惑地把视线放到一步步走过来的男人身上，“他……不是拉斐尔。”有些迟疑地吐出这句话，莉娜的眉心跟着隆了起来，“你……”虽然还有些不确定自己心里的想法，但莉娜觉得自己隐隐约约似乎捕捉到了什么。
　　
　　“Mas……”已经来到身旁的安布罗西本来想张嘴说话，但觉得现在脱口而出的称呼好像有点不太合适，就把话咽了下去，只选择静静站在一边。
　　
　　“你猜得没错……”用着拉斐尔身体，司明睿定立在离莉娜两米左右的距离回答道。
　　
　　“那你现在打算做什么？你有办法阻止一切对不对？”莉娜的情绪一下子激动起来，她用手撑着米伦达的胸膛挣扎着站起来，一副打算揪住眼前这个面色平缓男人的领子高声质问一般。
　　
　　司明睿慢慢转过头，黄泉的身影就倒映在紫色的虹膜上，当然包括那些已经升到半空中的诡异柱子和上面的几位被囚者。
　　
　　黄泉与那庞然大物比起来只能用渺小来形容的身影，但却给人十分坚定的感觉，司明睿一时间竟有些看到走神。
　　
　　“你到底还在等什么，再晚就来不及了，现在陛下使用你的身体可以很轻松地进行那个计划……”莉娜被司明睿不温不火的态度弄得有些火大，至于冷静自制什么的早就被她抛到一边，现在可是危急存亡的关头，那些东西等性命无虞的时候再考虑比较现实。
　　
　　司明睿没有立即回应莉娜的质问，他的视线垂落，脸上的表情隐隐有些晦涩。
　　
　　而这一切的一切都被安布罗西看在眼里，他的心颤了一下……灵魂和意识上都跟司明睿有联系的安布罗西能察觉到对方内心掩饰的东西。不能说是不详的预感，但却有种好似无能为力的虚无将他紧紧捆|绑住。
　　
　　真让人不爽……
　　
　　捏紧拳头，安布罗西突然生出将所有阻碍master的家伙统统撕裂的强烈欲望……
　　
　　似乎有所感应，司明睿也看了一眼安布罗西，然后转过头对莉娜问道：“你身上有带生命体剂吗？”
　　
　　莉娜被司明睿这个忽然而来的问题打断了默默酝酿的情绪，她怔了怔接着摇摇头，“我们不需要这种东西。”
　　
　　“你不知道吗？生命体剂里有什么？”司明睿打断了莉娜的话，颇有些意味深长地问道。
　　
　　“有什么？你到底想说什么？”莉娜觉得自己的心脏突然开始怦怦直跳，她知道生命体剂的来源，就是那位陛下发明的，但因为自己的身份和职位缘故，她从未受过什么严重的伤，所以这种药剂向来只在别人身上注射过，而自己从未使用，况且她也对这个以激发细胞潜力为代价的治疗药没兴趣，甚至可以说是不屑一顾，在莉娜心目中这种生命体剂的原理有些杀鸡取卵的意思。
　　
　　司明睿倒是有些惊讶，他以为至少莉娜是知道生命体剂的真实作用。
　　
　　“你……难道你是想？我、我还记得你的身体和生命体剂想排斥，不能再注射入血液了，不然身体里已经饱和的细胞反而会爆裂……”莉娜自以为抓到了重点，语无伦次起来，但看向司明睿的眼神却慢慢浮现了一点希望。
　　
　　“你……”
　　
　　司明睿大概也能猜到莉娜的想法，虽然这和自己的想法有微妙的差别，但从手段上来说却是差不多吧。
　　
　　“……我们没有生命体剂，但是，他们说不定会有。”莉娜的下巴一抬，目光落到了司明睿身后不远处――奥尔德斯几人站立的地方。
　　
　　还没等司明睿说出计划，安布罗西已经转身跑了过去，站在奥尔德斯身旁同对方低声说着什么。那个沉稳的男人先是偏头望了望安布罗西过来的方向，而在他的眼里只看到三个本就是自己敌人的地狱首领正秘密商谈什么。
　　
　　“那些药是为了给他们治疗？”奥尔德斯还没有回答，科恩倒是抢先询问道，但语气有些危险，在他们心目中，就算莉娜几人现在跟自己暂时站在同一阵线上，可就本质来讲，莉娜那拨依旧是势同水火的天敌。
　　
　　安布罗西心底虽然踌躇，还是先坚定地摇头，“不是的，我……唉，生命体剂对……对我们很重要，但我可以发誓不是为了给他们治疗用的。”
　　
　　科恩还想开口说什么，奥尔德斯却轻轻抬起手虚拦了一下，“现在哪还有时间废话，把东西给他吧。”
　　
　　“队长？”科恩侧目，可惜对方脸上没有流露出什么端倪，本着对自家队长的信任，科恩几步回到伦多身边说了几句，对方便从随身的小包里取出一排小分量包装的生命体剂。
　　
　　“这是高浓缩度的生命体剂，一次最多摄取半试管，用多了反而会产生很强的副作用。”当安布罗西把东西交到司明睿手上后，他说出了奥尔德斯那时提醒他的话，“Master，如果你想做什么危险的事，那还是由我来吧，反正烂命一条……当初要不是你，我早已经死去了，现在正是我可以报答你……”
　　
　　司明睿淡然地摇摇头，“这件事你做不了，说实话，也许这具身体里的灵魂我也保护不了了，你不阻拦我吗？”取出一支生命体剂，司明睿把它轻轻在手里摇晃了一下，最后眼神与莉娜相接触。
　　
　　“要是你真的可以让这一切彻彻底底地结束，就算是付出性命，拉斐尔他也肯定不会犹豫半分。”莉娜摇摇头，“我能够想象其中的危险，拉斐尔没有关系，但你……你要保护好自己。”说这句话时，在莉娜身后如同木头桩子一样杵着，沉默不插嘴的米伦达面上透出几分紧张之色，手指蜷缩了一下，似乎想去抓住莉娜的指尖，但最后还是放弃了，“要是你出事了，艾奇逊……不，黄泉一定会发疯的，说不定他会变得比现在的陛下更加危险几千倍，我可不是在开玩笑，你明白自己在那个人心目中的地位吗？”
　　
　　听完全部后，站在莉娜身后的米伦达悄悄松了一口气，现在的他真的不想考虑情敌问题，如此刚好，还有什么比两个最大的竞争对手变成一对恋人更美妙的事情呢？
　　
　　真心希望你们可以幸福美满一生……在场众人恐怕谁也想不到面色冷峻的米伦达总督正严肃地考虑这个问题。
　　
　　司明睿听完只是耸耸肩，手指不住地摩挲试剂管被捏得有些微烫的玻璃外壳，他怎么会有面上表现得那么冷静？莉娜的话他不得不考虑，这件事的风险确实很大，要是最后功亏一篑，他不知道黄泉会是什么心情，而自己又会如何面对。
　　
　　问题是现在穷忧虑也没有用，既然决定了，那他就会一直走下去，这是他唯一的坚持了。
　　
　　眼神坚定地落在手上的生命体剂，司明睿笑了笑，“放心，就算为了那个家伙我也不会有事的。”
　　
　　其实莉娜更想知道的是为什么司明睿会突然控制拉斐尔的身体出现，更离奇的，那可是发生在拉斐尔本人没有死亡的情况下，难道这也是他的能力之一？如此恐怖的能力要是随他使用，这个家伙还有什么办不到的事情？可现在却不是询问的最佳时机，莉娜只好按捺下心中的疑问。
　　
　　别怀疑，地狱总督之间总有些秘密的联系，莉娜会坚信拉斐尔没有死也肯定自有她一套方法。
　　
　　莉娜的表情掩饰得很好，但司明睿随便一看也能猜到七八分。
　　
　　说起来这还要庆幸当时自己的决定，虽然起先还会奇怪为什么曾经在地狱首领身上留下的意识分驻会转移到拉斐尔灵魂内，但自己进入这具身体后，所有疑惑便迎刃而解，通过那些断断续续的记忆和画面，司明睿知道了原来自己在地狱总部见到的黑影根本就是拉斐尔假扮的，目的好像也是为了今天的计划……
　　
　　司明睿现在只在三个人身上留下过意识分驻，分别是安布罗西，久艾还有就是拉斐尔，从理论上说，只要对方的灵魂力量不强过自己，他便可以很轻易地强行控制这三具身体，而有关于灵魂强度，到现在为止他还没有找到真正能从这一方面完全超越自己的人。但司明睿还是比较喜欢自己的身体，只有在不得已的情况下才曾经一度使用安布罗西的身体。
　　
　　“你的计划是什么？”莉娜斟酌了两下还是轻声问了一句，要是可以，她绝对会在力所能及的地方帮忙。
　　
　　没有回答对方，司明睿叹了一口气，“先等着吧，现在还不是最好的时机。”
　　
　　“时机？”莉娜不解地重复了一遍，都到了这种紧要关头了，为什么这个家伙还能这么气定神闲等待所谓的时机？
　　
　　司明睿不再跟莉娜透露什么，扭过头呆呆地望着那边――黄泉所在的位置。
　　
　　X
　　
　　那几具被困在柱子上的身体已经不再挣扎，应该是没有力气再动弹了吧，他们背后的圆柱似乎正在吸收他们身体里的一切能量，有种灵魂被残忍地剖开然后一点点分解蚕食的酷刑……或者，他们已经步上死亡的道路。
　　
　　雪觉得自己快要坚持不下去了，痛苦使得他的神经非常脆弱敏|感，身为一位年长的灵魂异能者，他肉体上的力量本就不强，先前被三番四次折腾过后也只剩下苟延残喘的份，而现在他连这样单单保持神志都是一个难题，明明痛苦劳困到不行，生理上却无法自动缓解这种压力。雪不得不承认，自己恐怕快要死去了。
　　
　　也许能如此解脱也是一件好事吧……活了这么多年，不是他心理承受能力不行，可这种折磨对雪来说实在难捱。可老天看起来还不想这么轻易放过他，脑袋无力垂到一旁的雪猛然间瞪大双眼，不可置信地感受着发生在自己身上的事情。
　　
　　他右腹部的意志之藤正在慢慢离开身体，虽然衣物的遮蔽让雪不能观察实际情况，但拥有意志之藤多年，他对自身能力的了解程度可不一般。意志之藤正在被身后的圆柱吸收，很明显这巨大的器械已经不仅仅满足于刚才那种单纯的灵魂力量了。
　　
　　不管雪怎么沟通意志之藤，对方都没有给予他回应，他肩膀有些抖索，就像一个孩子一样无助，雪曾经认为自己唯一可以完全信任的就是他天生附有的意志之藤，但事实就是如此……好像属于自己的半身被硬生生地抢走，雪开始痛哭流涕起来，“不行！……啊……不行啊……”胡子被鼻水和眼泪弄得一塌糊涂，可他已经没有心思去管形象问题了。
　　
　　“前辈，雪前辈……”耳中突然插|入一个突兀的声音，雪立刻从有些崩溃的情绪中脱离开来，毕竟活了这么多年，他只是一下子无法接受当时的情况，现在反应过来便强制让自己冷静。
　　
　　雪抬起头，发现让他清醒的人正是灵魂异能者年轻一辈里的佼佼者――格莱。但对方现在的情况显然也不怎么样，额前的发丝全部被汗水浸透黏在皮肤上，脸色呈现出病态的青白，嘴唇上似乎被格莱自己咬出血了，显然他和雪一样处在极度的痛苦之中。
　　
　　“你也是吗？”雪压下想要嘶吼的欲望急切地问道，格莱皱起眉头点点头，看来他也遇到了同样的事情，非常明白雪想要知道什么。
　　
　　雪陡然吸了一口，他清楚地看到格莱左脸上的黑色图腾一点点褪去，黑色纹路在剧烈地翻滚扭动，表现出一副非常不情愿移动的模样，可应该是有什么更加强大的力量正拽住它，使之不得不从格莱身上离去。
　　
　　“怎么……会这样？”活了七八十年，雪从来没有面对过如此情形，他开口向格莱询问，但心底里，他却对于对方能不能回答这个疑问根本没抱多大信心。
　　
　　格莱的眉心越来越纠结，轻轻喘了几口气，“……这个装置正在夺取我们身上的意志之藤，恐怕另外几人的遭遇也是……”话还没有说完，格莱就诡异地沉默下来，先不提失去意志之藤他们会怎么样，现在最重要的是那个家伙想用意志之藤做什么？
　　
　　格莱看向站在装置正下方的黑发青年。
　　
　　对方身体里的灵魂已经不是自己曾经交谈过的那位了，黑眸覆盖上淡金色的薄膜，时常闪现一抹冷酷的精光，脸上的表情也是比阴暗更加令人不快的残忍，在格莱看来，这实在是太违和了，那张有过温和笑意的脸庞不应该被残暴所笼罩，记忆里，对方站在绿光深处安详的背影还不曾褪去，如今就被如此粗暴地打碎了，格莱心头无法抑制地涌上悲哀……是他们，是他们造成今天的一切，还害得不相干的无辜者也被一同卷入。
　　
　　格莱垂下头，几滴水迹出现在脚下的黑色底盘上，不知道是他的汗水还是泪水。
　　
　　“我知道你要做什么！但是你以为我会让你如愿吗？”
　　
　　突如其来的一阵暴呵使得场面出现异样的安静，发出这声怒吼的是位于格莱正对面的一位中年男子，他的身体状况在经过这次竭力嘶吼后显然更加虚脱，但他的脸上 
 
　　却出现一抹解脱的笑意，“为了不灭的星球意志……”声音低了下去，而那笑脸也凝固住了。
　　
　　“查尔！”
　　
　　“查尔……”
　　
　　其余几人发出惊呼，但遗憾的是，名字的主人永远不会再回应自己那帮老友了。
　　
　　“查尔……死了？”雪颤抖着声线，怎么也想不到对方会做出这种选择。
　　
　　“没用的。”格莱悲哀地闭上眼睛。
　　
　　“看来你还挺聪明的。”这句话在余下六位灵魂异能者耳边响起，就好像对方正站在他们身旁丝条慢理说话一样。
　　
　　格莱凌厉的目光一下子投了下去，看到原本摆弄着仪器的黑发男子正嘲讽似的扭头用眼角瞥着他们，嘴型正是现在听到的内容。
　　
　　“你们以为死亡就是一切的终点？居然有这种判断实在是太愚蠢了，意志之藤本来就是独立存在的精神体，你们的死活跟它有什么关系，不过，我不会阻拦你们，也许，早点死去好过等下亲眼看到我登上世界的巅峰成为万物之主，而你们想要保护的蝼蚁匍匐在我脚下打颤……”似乎很满意自己这番话所带来的影响，有两个灵魂异能者脸上痛苦不堪的表情取悦了地狱首领潜藏着暴|虐的心。
　　
　　格莱咬住后槽牙，他真想一口咬断对方的脖子，知道激动的情绪只能使意志之藤脱离得更快，格莱忍住冲动，让自己的灵魂回归平衡状态，即使他明白这么做也无济于事。
　　
　　地狱首领嗤笑了一声不再理会头上的事，眯了眯眼睛他盯住不远处的黄泉。现在对他威胁最大的还是这个家伙，可从刚才开始对方就再也没了动作，没有插手自己所做的任何安排。
　　
　　你在等什么？
　　
　　X
　　
　　黄泉现在之所以能很安静地站着，完全是因为他脑海里响起的声音。
　　
　　‘黄泉，是我。’
　　
　　几分钟前这句话忽然冒了出来，让一直保持冷静镇定的黄泉身上所有的肌肉在瞬间缩紧，眼神凝滞。
　　
　　‘睿？’缓缓地在心底说出这个名字，黄泉还没有弄明白到底发生什么事情，‘你在哪？’
　　
　　声音轻笑了一声，‘别紧张，我在你身后，好了，不要扭头。’也许是预感到黄泉接下来会有的举动，对方立刻说道。
　　
　　‘……’黄泉习惯性地沉默了一下，突然发现自己不知道该说什么，但某种心神一松的感觉让他不再如先前那般过渡警戒，‘你真的没事？我该做什么？’
　　
　　我该做什么才能让你回到原来的身体里？
　　
　　可能是想起当初安布罗西的事情，黄泉有些明白司明睿的状态了。
　　
　　‘唔……黄泉，那个，这件事结束以后你有什么打算吗？’这是一个相当奇怪而且不合时机的问题，但黄泉还是实话实说，‘你想做什么我就陪你做什么吧。’
　　
　　‘……你自己呢？’
　　
　　‘这就是我想做的。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘你生气了？’对于司明睿的沉默，黄泉好像只想到了这种解释，于是他继续说道，‘我原先从未考虑过这个，但只要你在我身边，一切都没有关系。’
　　
　　这种话真让人承受不住，至少司明睿觉得自己有种要背负黄泉一生的感觉，如果以前听到他会忍不住窃喜吧，可现在……
　　
　　莉娜看到拉斐尔那张脸上有几丝难以形容的犹豫。
　　
　　这句身体里的那个人在想什么？
　　
　　莉娜很在意，是什么让对方有这样的表情，接下来他究竟要怎么做才能完成阻止陛下这种不可能的任务？
　　
　　而就在一瞬间后，这番神情转瞬即逝，害得莉娜差点以为那一幕是自己紧张之下产生的幻觉。
　　
　　于此同时，那牢牢束缚住七个灵魂异能者的柱子顶端，七个好似耀眼光点般的金属球开始抖动起来，里面似乎有什么东西想要爆裂出来，连带着整个仪器都开始不规则抖动，嗡嗡地吵闹声越来越响。
　　
　　‘黄泉，等一下那家伙按下按钮开始接受意志之藤的力量时，你就用最强的力量攻击他，务必能使他受伤。’司明睿用非常严肃的语气对黄泉说到，但不是命令的口吻，反而更像是一种相信黄泉能够这样做到的简单交代。
　　
　　‘……你保证你不会做让我生气的事。’黄泉却用这句话回答他。
　　
　　司明睿安静了几秒。
　　
　　‘你保证。’
　　
　　‘……我保证。’
　　
　　----------------------------------下半章开始-----------------------------------
　　
　　得到保证后，黄泉终于将全部注意力集中在使用着司明睿身体的某人上面，至始至终黄泉脸上的神色就没有改变过。更何况地狱首领再厉害，恐怕也找不到方法去知晓刚才发生的对话，那家伙现在只是用略微浮现笑意神色的双眸注视头顶上方。
　　
　　七个可以用刺目来形容的光团，明明是刺激到会令人流泪的光芒，可那双淡金色的眼睛从没有表现出丝毫不适。
　　
　　影影绰绰，已经快看不出光团里面包裹的人影，而光球外表上如同沸腾的开水一般冒着气泡，并伴有清脆的炸裂声此起彼伏着，这种诡异声响使得众人忍不住吞咽了一口口水。
　　
　　莉娜却没有和其他人一样盯住半空中的异象，她侧头看到身旁的金发男人正有条不紊地用注射枪把那排浓缩的生命体剂全部提取，是的，就是全部，当对方把已经空了的试管随手扔到地上时，莉娜忍不住用轻颤的嗓音说道：“太多了，这么高浓度的生命体剂不管是谁注射了都会承受不住的……”更何况是你本来就不适格的身体。
　　
　　对方的嘴角似乎在某一瞬间翘了一下，但莉娜更愿意相信那是自己的错觉。那张带着冷峻表情的脸看不出任何动摇，全神贯注的眼神显得有些危险却又十分迷人。
　　
　　莉娜还想说些什么，但耳中突然爆开的一声巨响震碎了她的思路。
　　
　　原来是半空中的七个光球正越变越大，竟然在短短几秒内重合交叠起来，最终组成了一个巨型光团，仿佛另一个太阳一般耀眼的存在，这令所有人都暂时忘却一切，只能保持呆滞的表情接受事件的发生。
　　
　　当然其中没有包括司明睿和黄泉，前者只是紧紧握住手里的注射枪，视线放在“自己”的身体上，而后者则有些不适地皱起眉头，仔细观察一下，就能看到黄泉皮肤下有什么东西在游动，看起来有点可怕。
　　
　　“哈哈哈！！！来吧！！！！”
　　
　　猖狂的大笑声不能盖住上空剧烈的爆炸，可是所有人都觉得自己把这句话听得一清二楚，那令人窒息的沉重压在了众人心上。
　　
　　X
　　
　　在光团的内部，光线却意外地有些昏暗，几个还活着的灵魂异能者全身被汗水打湿，连撑开眼皮的力量都没有了，但要是他们能睁开眼，一定能够惊恐地发现自己身上的意志之腾只剩最后关键的部分还连接，可那看上去微不足道挽留已经快要全部耗尽了。
　　
　　当黑色的藤蔓全部脱离，有两个灵魂异能者从喉咙里发出咯咯地奇怪声音，然后下一秒竟气息全无，显然没有留下任何遗言就轻易死去了……
　　
　　格莱的气息也停滞了一下，但还是慢慢恢复呼吸，他茫然地抬起头似乎想望向天空，遗憾地是厚重的光团把阳光全部阻挡在了外面，他只能瞄见朦朦胧胧的混沌景色，格莱的瞳孔有些涣散，然后脑勺轻轻敲在了身后的玻璃柱上，发出微微的一声响。
　　
　　“砰……”
　　
　　跟之前的声响比起来这是多么微不足道，但时间好像在刹那间静止，光团也停止了颤动和沸腾，只是那光芒仿佛汹涌波涛一般开始不断地向四周扩散，似乎想要以这个强劲的势头将整片大地笼罩其中。
　　
　　“咔咔……”
　　
　　某种怪异地摩擦声，令人不悦的声音，不是从半空中传来的，在这一片寂静中，这让人觉得牙酸的声音是如此清晰。
　　
　　在绿色结界外几人中，奥尔德斯第一个清醒反应过来的，他紧张地差点咬到自己的舌头，“首……”
　　
　　如此简单的词语在此时却无法顺畅地发出来，奥尔德斯在短时间内再次露出目瞪口呆的表情。
　　
　　目光之中那个男人慢慢跪□，背部的衣物渐渐开始拱起，就好像脊背上有什么东西要破体而出，而死死握住肩膀的右手上指甲越来越长，同时显得充满金属光泽。从地面的影子看来，头部上方似乎正突出什么物体，颤动的黑影表示它主人的痛苦。
　　
　　不止是奥尔德斯，地狱首领也第一时间注意到了，眼角的肌肉抽动了两下，但在这种关键时刻他也不能分散力量去应付，这确实出乎他的意料，在原本的设想中，艾奇逊是不会真的使用这种力量的……但就算这样又如何？这已经不是个人力量所能阻止的了！只要等自己接受了全部的意志之藤，地球本源的能量还不是由他使用？只要坚持到那一刻就可以了……
　　
　　司明睿看着黄泉的背影，对于对方现在正进行的变化虽然惊讶但并不害怕，他老早就接受黄泉是变基体这一点了，不管那家伙变成什么样，只要还能像以前那般注视自己，司明睿就可以一如既往地对待他。
　　
　　不知道是不是等级比普通变基体高太多的缘故，黄泉的异变在某种程度上说起来充满一种慑人的威慑力，仿佛是某位远古神魔就要在此刻觉醒。
　　
　　结实的衣料很快就支持不住了，纤维断裂声很是醒耳。司明睿趁此时抬眼看了一下上空，光球在以肉眼可见的速度缩小，而光线也渐渐收回到光球体内，这应该代表某个信号了……
　　
　　地狱首领现在已经分神乏力，他紧紧抿住唇，越聚越小的光球就在头顶，那七跟玻璃柱和柱身上的人影已经一点点暴露出来，而玻璃柱顶上的金属球在爆发出最后的光亮后戛然熄灭，同一时刻从底部开始，整个装置全都化为齑粉飘散。七个灵魂异能者的身体也就如断翅飞鸟一样从距离大地几米高的地方掉了下来，最后只听到几下沉重闷人地“噗、噗”响声，几个人却是连闷哼都没有发出，躺在地上动也不动，不知是死是活……
　　
　　如此惨烈的一幕发生在眼前，可活着的人却没有时间和精力去查看，那个安静地悬浮着的小光球异常瑰丽，所有人好像都被它夺去了注意力。
　　
　　只有司明睿稍微用意识探测了一下，七个人中死了四个，还有三个也一副进气多出的气少的样子，如果没有及时的救助眼见活不太成了……心下一阵黯然，但司明睿能做的也就是默默为这些牺牲者无奈叹息一声。
　　
　　到了这种关键时刻，站在祭坛上的地狱首领反而冷静下来，多年的愿望就要在这刻达成，他的脑袋里瞬间闪过很多画面的，模糊的、不模糊的，纷纷扰扰却罕见地带上几分怀念之情。可下一刻这些记忆全都被他坚定地绞碎丢弃到一旁，这些东西已经是废物了，一个立于生灵顶端的神是不应该拥有多余的懦弱感情……
　　
　　这个想法一直在他脑中环绕，地狱首领虽然仰着头注视光球，但给人的感觉却是某位高高在上的帝王，正俯视自己卑微仆人献上代表权力的皇冠。
　　
　　那些因为齑粉化而无法停留在半空中的装置在抖动几下后，开始用一种缓慢的速度分裂掉落下来，器械间摩擦的嘈杂声不绝于耳，以至于让人忽略其他东西。
　　
　　烟尘四起，碎裂的黑色块状物到处乱飞，祭坛上的人影也变得模糊不清起来。
　　
　　就在下一刻已经缩成篮球大小的光团朝天空发出一道光，直冲上九霄云天的气势，那团聚不散的尘雾也被光束的气势所惊，有灵性一般让出空隙让光线畅通无阻地穿透重重迷雾，光线一圈还伴随气浪冲天而起，声势惊人。
　　
　　几双眼睛随着冲天而起的光束抬起，惴惴不安地猜测接下来会发生什么。
　　
　　待到这时，地狱首领已经被还在沙化的装置遮住了身影。
　　
　　而那直插云端的光束到现在非但没有减弱，反而有种越来越强的趋势。看不清万尺高空处究竟是什么情况，但这样更让人揪心。
　　
　　“轰！”
　　
　　没有任何预兆地一爆，光球瞬间膨胀了数十倍，然后突然停止一切运动，好像它所处的那块空间内时间停止了流逝，光球表面布满了扭曲的裂缝，有不少金光从里面漏了出来，但还能保持住平衡。
　　
　　但越是这样，压在众人心头的石头就越重，情况真到了不可挽回的地步？
　　
　　莉娜用右手捏住有些颤抖的左手，眉头纠结着望向司明睿，只见对方周身环绕着一种道不明的气势，却将金色光芒带来的压迫感给狠狠反击了回去，这样信心十足的表现让莉娜能稍微安心一点。
　　
　　司明睿深深凝视了光球一眼，然后猛然起步，突然一头向着绿色结界，或许更准确地来说是祭坛飞奔而去，他的速度实在是太快了，莉娜甚至来不及惊讶，一回头视线里只剩下白色背影正冲入随着气流慢慢旋绕的微尘中。
　　
　　而其他人所不知道的是，当司明睿踏出第一步时，祭坛上被隐蔽身形的地狱首领毫不犹豫地按下了身前的按钮。同一时刻也有一道黑影仿佛飓风一般袭向结界中心，那高速运动所带起的气流居然硬生生吹开了附近三米内的烟尘，情况霎时间变得清晰很多，司明睿前方的道路也一览无余。
　　
　　结界就近在咫尺，只是这抗拒着别人的莹绿色光膜在司明睿一头冲上来之际，只是抖动了一下，却没展示出更强大的反抗力量，司明睿脚步不停待到回神已经进入了结界内。
　　
　　心里长吁一口气，果然这个由星球本源作为源动力的结界不会对自己的灵魂给予伤害，而顺带连使用别人的身体也没有大碍。 

　　
　　先把这些额外的想法抛诸脑后，司明睿立定以后一眼就看到正前方本属于自己的身体和，黄泉。
　　
　　黄泉现在的形态如果让司明睿找个形容词就是帅爆了……
　　
　　黑色的巨大翅膀在身后舒展开来，虽然从体内生出，可看上去手感貌似更接近某种黑色高级金属，冰冷坚硬，司明睿相信一般的武器肯定都无法在上面讨到什么便宜，虽然脑袋侧着，但司明睿还是看到了对方脑门上长出的犄角，锋利尖锐，顶端还伴有这规则状螺旋，在于皮肤相连的部位一根根粗壮的青色脉络清晰可见。
　　
　　现在黄泉的武器就是自己的双手，因为原先就有的空间能力，他指尖的杀伤力恐怕超过了这世上任何冷兵器的锋利，遗憾的是向地狱首领脖颈靠近的尖锐手指还是被一抹金色的光芒抵挡住了，位于金色薄膜后的地狱首领半闭着眼睛，似乎根本不把靠近的危险放在眼里。
　　
　　黄泉停滞在半空中的身形顿了一下，随即全身的肌肉一用力，连时间都可以切割的可怕利刃上闪过红芒，金色的光膜没有动静，但地狱首领突然瞪大眼睛捂住脖子，指缝间一下子充满了粘稠的血液，而那双没有瞳仁的淡金色双眸如同尖刀一样落在黄泉身上。
　　
　　“砰――”司明睿看到黄泉的身体向自己这个方向急速撞过来，他不退反进，将黄泉的身体接住，但没想到自己也一下子向后倒去，对方身上的残余的力量如此之大，使得两个人都狠狠撞在了结界上。
　　
　　就在撞上的前一刻司明睿将自己的身体位于后方，没有让黄泉的身体接触到结界。结界被碰撞之处水波一样划开一圈圈圆晕，好像接受了转移到它身上的那股力量，司明睿和黄泉内脏都没有多少受损。
　　
　　黄泉在被司明睿扶住后立刻找到平衡，脱开对方的手臂，以脚尖离地还有几厘米的距离悬浮着，身体稳稳地停滞在空中，身后的巨翅一下子展开，整个人的气势瞬间回升，丝毫没有刚刚曾落入下风的感觉。
　　
　　司明睿虽然没有受重伤，但那种猛烈的冲击也挺不好过，这本来就不是他的身体，各方面的协调性还不够。而当重新站稳以后，他就发现黄泉现在正扭头注视着自己。
　　
　　那双曾经令他有些惊惧的血色双眸再一次出现，但司明睿却不再畏惧，平静地回视了过去。
　　
　　黄泉脸庞看上去有几分狰狞，不是对方的表情很可怕，而是脸颊上，额头上血管一根根凸起纠结的样子确实很诡异，白皙的肤色并没有同以前司明睿见过的那些变基体一样变成古铜色，反而更加苍白，甚至于接近灰白，这不是什么让人感到舒服的颜色。先不说诡异的犄角，嘴边两颗尖利的獠牙露在了外面，看起来不仅仅是什么起吓唬作用的装饰品，恐怕一口咬下去也能让人丢了半条命。
　　
　　虽然感觉对视的时间很久，但其实黄泉不带温度的血眸只是快速滑过司明睿的脸庞，好像大致确认一下有没有受伤罢了。
　　
　　面对这样的状况，司明睿安心下来，黄泉貌似没有失去应存的基本理智，接下来应该比较好办了……
　　
　　认真算起来，从黄泉全力一击被甩开到现在总共不过就短短半分钟不到，地狱首领脖子上的伤口还在滴落鲜血，他使劲按压住断裂的血管，暴虐的眼神盯着司明睿和黄泉，跟原先比起来，一副有点失去理智的样子。
　　
　　相对于头上那颗表面一层金色外壳全都悬浮四散开来的光球，他的注意力反而只放在了让自己受伤的凶手身上。
　　
　　司明睿上前一步轻轻拽了一下黄泉的手指，对方的回应只是微不可见地点了一下头。
　　
　　而被众人忽视的光球轻轻抖动了两下，碎裂的金色外壳似乎没有能力继续把里面的能量包裹住，越来越多的光芒逸散了出来，然后慢慢与最顶上的光束汇聚，奇怪的是光束的粗细没有为此而改变，那些聚集起来的力量好像泯然其中，不见去影。
　　
　　“呼――”
　　
　　光球突然炸裂开来，像是挣脱了所有束缚，令人诧异的是这回居然没有产生任何响动，只是掀起了一股巨大的风浪，将天上地下所有靠近的东西吹散开来，彷如奔腾而来的巨浪，又似可以吞噬一切的巨兽袭来，如果是普通人都会下意思抬起手或者转身躲藏，但在这里的又有几个是常人？
　　
　　在这种时刻，更应该仔细看清楚发生的一切。
　　
　　一抹亮色跃入所有人的眼中，空气流动的速度都有种放慢了的错觉，巨大的金色滕图在祭坛上方展现，无数交织着的藤蔓状纹路构成了一副古老神秘的星阵图。司明睿抬头扫了一眼，觉得这幅图跟自己手臂上的纹身是同一系列，只不过这个被放大了无数倍的金色图案更加完整，但心底总还是觉得少了什么，而对方缺少的恰恰就是最关键的那一点！
　　
　　用一种缓慢节奏旋转着的图腾中心便是原本光束所在，而先前朝着头顶无垠大空射去的光正在急速回收下落，目的地看上去正是位于祭坛中央的――地狱首领，使用着司明睿身体的地狱首领。
　　
　　对此束手无策的几人看到站在结界边缘的两人同时向着前方冲去，一眨眼的时间就无限靠近祭坛，只不过他们快，用东西比他们更快，地狱首领已经沐浴于金色的光芒之中，只不过他的脸色并不好，因为黄泉刚刚给他造成的伤口沾染着几分强势的空间之力，竟与地球本源间的力量相互抗拒，虽然这点反抗之力微不足道，但还是给司明睿和黄泉留下了可乘之机，即使不过短短的一个呼吸而已，也足够了。
　　
　　虽然目测距离差不了多少，但黄泉的动作比司明睿要快上许多，他一闪身就已经在地狱首领面前。伸手，本来一直被遗忘在角落的那把古怪长剑瞬间回到他手中。黄泉并没有握住剑柄，他简单地伸出一根手指摆出一个弧度。长剑自己有意识一般霎时分裂为十几把，分散开来的同时刚好将地狱首领团团围住。
　　
　　“锵！”
　　
　　十几把一模一样的武器如流星坠地一般插入下方的土地，瞬时间每把剑之间的联系使得地狱首领所站的位置被空间之力隔离开来，虽然持续的时间连一秒也没有，带着黄泉力量的长剑就因为地球本源强势的力量而震成碎末，只留下本体一把还孤零零地坚持着。
　　
　　黄泉的眼中得红色黯淡了一下，不过也成功了。
　　
　　这一秒种的时间能够做许多事情了，比如这样……
　　
　　司明睿没有留给地狱首领任何思考的时间，他从黄泉背后闪出，抬手下落，接着毫不犹豫地按下了注射枪支的注入开关，一整打超浓缩的生命体剂融合到了对方血肉之中。不顾还留在身体里的针头，地狱首领暴怒地一挥手，把身前两个本来在心目中完全无法威胁自己的家伙甩飞出去。
　　
　　喉咙一阵甘甜，司明睿觉得自己，唔，应该是拉斐尔体内的五脏六腑全都移了位，如果不好好治疗一下恐怕会留下大病根呢……
　　
　　脑袋里这么想着，司明睿发现自己倒飞的速度慢了下来，身体被人小心翼翼地搂住了，不用想也知道是谁，他搭住圈着肩膀的手，微微仰头看到黄泉望下来的目光。
　　
　　“我没事……”
　　
　　话还没说完司明睿眼前一黑，一种灵魂被抓住残酷地揉碎接着丢到水涡里的感觉让他的呼吸一下子停滞，不过这种强烈的不适感立刻消失了。司明睿猛地一阵头重脚轻，抬起头，发现自己回到了老地方……
　　
　　纯白色的沙地首先映入眼帘，然后司明睿意识到他正趴在地上，双手撑着地站起来，细软的沙粒从身上掉落，司明睿顾不得去清理一下，只是立即感受到什么然后观察前方。
　　
　　“做得不错嘛。”
　　
　　熟悉的声音在背后响起，司明睿没有转头，他皱着眉盯住几十米远的地方，接着大步向前迈去，到后面甚至变成小跑。
　　
　　“唔……”刚接近没几步就被某种看不见的气流给反弹了回去，司明睿倒退几步站稳。
　　
　　面前是自己原先用来抑制地狱首领的灵魂蚕食的金属球，但看起来还算坚固的金属球在刚才猛然炸开，黑色的雾气再一次张牙舞爪地腾升，可也只嚣张了那么一下，黑雾马上消退下去。
　　
　　司明睿比对了一下，无论是散发在外面的那团黑雾，还是它身上还不断流淌下黏稠沼泽状黑色液体，都比之前见到的时要小上不少，气势同样减弱了很多。看来地狱首领的灵魂也受了不轻的伤，再加上刚才勉强发出的攻击，伤势恐怕又加重了一点，但司明睿没有轻率地选择再次上前。
　　
　　“……”
　　
　　黑色雾团在一阵小幅度抖动后，发出了短促的声音，虽然听不确切，但司明睿大致能肯定是个音节，对方似乎要表达什么。
　　
　　趁这个时间，司明睿大致扫了一下周围的景色，无论是透明海洋亦或连接天际的沙滩都扭曲着逐渐消失，司明睿宽阔的灵魂之地空间已经变得异常狭小。但即使没有由来，可司明睿仍能判断出这种趋势正变得缓慢乃至停止。
　　
　　这并不代表着他有足够时间继续犹豫了。
　　
　　“给我破！”
　　
　　一挥手，那阻挡住司明睿步伐的气流障碍瞬间狂风席卷而走，同一时候如同焰苗一般腾升的黑色雾气又衰弱不小。毕竟这里还是属于司明睿的地盘，在对方落入下风后，局势开始倒向一边。
　　
　　“……不可……原谅……你这杂碎……”
　　
　　雾气发出的声音清晰很多，司明睿能听清对方想讲的了，但他听完只是冷笑了一下，“如果你能做的只有这个，那还是放弃挣扎吧。”
　　
　　“……只是，蝼蚁而已……”
　　
　　懒得多费口舌，司明睿一步上前。
　　
　　两者的距离越来越近，位于战局外的萨格拉斯有种不好的预感，他很想出声制止司明睿，但最后还是忍住了，他不能在这种关节时刻上插手，不然会对结果造成不可预料的影响，这是属于司明睿自己的战斗。
　　
　　情况发展有些出乎萨格拉斯的预料，明明看上去很是萎靡，可当司明睿跟对方只有半步之遥后，那些本来气势低落的黑雾突然爆炸一般窜起，将身前的黑发青年一股脑包了进去，明明是半透明的雾气，可里面的情形却一点都看不清楚。
　　
　　“狡猾的家伙。”萨格拉斯叹了一口气。
　　
　　X
　　
　　在众人看来，生命体剂被注入后，司明睿身体的皮肤猛然寸寸龟裂，鲜血不间断地流淌下来，那双原本充斥着恼火情绪的金色瞳孔扩散了一下，接着浑身一震，地狱首领给人带来不安感觉的气息消失了，他控制住的身体也慢慢闭上了眼睛。
　　
　　事态发展似乎终于找到转折机会了。
　　
　　祭坛上，那垂着头位于原地动也不动的身体上，伤口还在不断自行修复和再度出现。但那道自上而下笼罩着他的金光在源源不断地注入他体内，片刻后露出血肉的地方就有了点点金色光芒溢出，伤痕再次消失后就不复出现了。
　　
　　站在空地处的黄泉一开始抿着唇，有些不知所措地摇摇怀里的家伙，然后面露惊喜地看到对方正颤抖着睫毛慢慢睁开眼睛，但黄泉的神情却在下一刻变得冷漠起来，因为这不是他要等的人。
　　
　　“艾……奇逊？”
　　
　　不明所以的拉斐尔刚一苏醒就发觉自己正被某人抱在怀里，还来不及惊讶，接着就被毫不留情地狠狠丢到地上，意识还有些模模糊糊的他只觉得全身几百块骨头被敲碎然后辗压过一样痛苦，脑中飞过一些断断续续的片段，可记忆却一直停留在早些时候被司明睿打晕的那一刻，这期间到底发生过什么？
　　
　　黄泉不甘心地在喉间发出低沉地声音，昭显着他此刻不满的心情。随即瞪视祭坛上那具身体，对方垂落在身侧的双手的手指一点点蜷缩动了起来。
　　
　　“怎么？”看来发现这一点的不止是黄泉，目光敏锐的莉娜嘀咕了一声。
　　
　　“还在继续。”回答她疑问的人有些出乎意料，竟然是身受重伤的米迦勒，他不知何时从另一旁的角落慢吞吞地走过来，“只要那具身体还能接受力量，计划就不会停止，你们太小看陛下了。”
　　
　　事实似乎也符合米迦勒的设想，虽然祭坛上司明睿的身体看起来正处于一种无人控制的状态，显然那些金色光芒并不在意这个，它们仍然前仆后继不断融入躯体中，那原本掩藏在衣物下的黑色的纹身一点点出现在皮肤□的地方，像藤蔓一样爬行汇聚最终构成了一副神秘精致的图案。
　　
　　脸庞上的花纹赫然是先前格莱拥有着的那部分，只是司明睿这幅更加精细完整，仿佛注入了灵魂一般，瑰丽到让人无法轻易离开目光。
　　
　　金色光束的直径正在慢慢减小，光芒的亮度也在不断变暗，看起来能量似乎已经用尽了，而这却不代表结束！
　　
　　失去意志的身体突然抬起头，所有人都吓了一跳，黄泉想上前，却被不知何时靠近他的拉斐尔扯住，“不行，现在你过去……”
　　
　　就在这时，令人意想不到的突发状况发生！
　　
　　“啊啊啊啊啊――”
　　
　　祭坛上的身影仰头发出痛苦的嘶吼，而笼罩住他那道本来快要消失的金色光芒被司明睿身上腾升而起的耀眼莹绿色光芒反噬过去，他脚下被覆盖住的祭坛从有些破碎的间隙中喷薄出同样的绿光，几道力量混合在一起组成了更加强大的光芒冲向高空。然后司明睿身上已经连接成一片的黑色纹路视衣物布料如无物，从皮肤上慢慢悬浮起来，环绕在主人身边片刻后猛然扩大，一起融入了绿光中。本来绿得透彻的光壁好像掺入了什么，黑色与绿色相互争斗一般互不相让，但最后却平和地接受了彼此的存在，绿光中一点点呈现出和黑色滕图一样的 
 
 
　　花纹，颜色也变得深邃起来。
　　
　　当这一切全部完成后，向天际射去的绿光猛然停住了脚步，但随即就如同获得了新的命令一般居然开始向四面八方飞逸而去，看起直径并不大的光束现在却轻而易举地覆盖了整片天空。
　　
　　X
　　
　　地点：Northecote 纽恩分部
　　
　　“斯莱德，你这个季度已经向我们申请了好几份生命体剂了，我记得你最近没有什么危险的任务吧？”
　　
　　“别废话，我可是高级战斗人员，你无权过问我的任务，快给我！！”
　　
　　“斯莱德！虽然我只是内务负责人，但这刚好是我的职责，我……斯莱德！你！！”
　　
　　“吼吼……”
　　
　　全身一霎那间被奇异深绿色光芒笼罩的斯莱德肌肉慢慢开始胀大，对方被这些怒吼惊吓住所以还没有发现对方嘴角露出的獠牙，皮肤的颜色开始加深，甚至头顶凸起了大瘤……
　　
　　地点：Takapuna 一家地下酒店内
　　
　　“老板，这家伙在这里趴很久了，而且他喝了一瓶顶级Kiwi白兰地还没有付钱呢。”服务员打扮的青年小心翼翼地猫腰凑在来前台巡视的老板耳边说道。
　　
　　“哼，不就是一个小组织的保全吗？喝过几次生命体剂就当自己是什么人物了？把他弄醒，要是敢不付钱就让这白痴好好享受一下。”摆了摆手，肥头大耳的老板不以为意地说道。
　　
　　得到吩咐的服务员来了底气，昂首走了过去，却没发现对方身上闪过一道深绿色，瘫在酒吧台上的身体有些变大，本来紧闭地双眼睁开一条缝，露出了野兽一样的竖瞳
　　
　　地点：终焉之城居民区某室
　　
　　“爸爸？你怎么了？身体不舒服吗？爸爸……”稚嫩的童声在房间里响起，而他的父亲却抱着头半跪在地上颤抖，房间里还放有注射完后剩余的生命体剂试管。
　　
　　地点：Martins Lane 一家普通餐厅
　　
　　“亲爱的？怎么有些心不在焉？我们好不容易才等到组织给你放假呢？亲爱的……？”
　　
　　地点：……
　　
　　无论是一级城市而是某些在地图上只有一个小黑点表示的村镇，人们发现自己的同伴，亲友或者是爱人都在一道不起眼的绿光闪过后纷纷表现出不适的表情或者动作，整个人或蜷缩或扶住头一言不发。
　　
　　这个时代有多少人注射过生命体剂？
　　
　　有多少拥有异能或者身手不凡的人注射过生命体剂？
　　
　　恐怕谁都无法说清楚。
　　
　　现在，只要异变完全，世界马上就会掀开新的篇章，黑暗年代即将全面降临。
　　
　　X
　　
　　不止是地球上每个角落，甚至在一切发生的源泉也有令人紧张的情况出现。
　　
　　“科恩？”伦多第一时间搀住身边摇摇欲坠的某人。
　　
　　伦多属于非战斗人员，所以不会出现在第一战斗现场，再加上某个人时时刻刻的保护，就算受伤也不曾严重到使用生命体剂。所以除了地狱首领，沙律几人内只有他没有产生任何异样产生。
　　
　　注意这一幕的莉娜紧张地舔舔唇角，然后从口袋里掏出一个便携式分析仪，在电源开启后对准科恩观察了一下，“啊！他在‘进化’？为什么？他体内原细胞体e2在消失，好快的速度！这是奇迹吗？”看了一眼后她瞪大双目，用手指飞速在分析仪上按了几下，嘴里不可置信地喃喃道。
　　
　　“不是奇迹，难道你真的没有注意到过吗？生命体剂的前身可是埃克病毒啊！这个名字你一点记忆都没有？培养我们的埃克病毒啊！！！”米迦勒狂笑起来，“你以为谁才能开放出这样天才的药剂？你以为陛下为什么会加工它然后通过摩尔生命的渠道去贩卖？你又以为为什么摩尔生命这个组织最后会倒得那么快？一切都是陛下做的，他的计划和设想又怎么可能轻易地被看透？你们想要和他对抗真是不自量力啊……”
　　
　　米迦勒癫狂地笑道，而莉娜的表情凝滞，手里的分析仪掉到了地上也不自知，“……不……”
　　
　　米伦达面色不改，只是搂住莉娜在她耳边轻轻说道：“相信……他。”
　　
　　他？
　　
　　莉娜听到这个指代意义不明的单词，第一时间望向了黄泉。
　　
　　而在那边同时也在发生着对话。
　　
　　“别过去，那是地球本源的力量，它绝对会干净利落地消灭你的！”拉斐尔不顾身上的酸痛，从刚才起就一心想阻止有些冲动的黄泉。
　　
　　但是这又怎么能让本来就因为变基体化而理智有些失控的黄泉听进去？他锐利的血眸只盯住一个地方，他觉得司明睿正等着自己，那双被金色薄膜盖住的黑色双瞳就在那阻隔后默默注视自己。一句话都懒得回，黄泉毫不理会一副苦口婆心的拉斐尔，猛地展开背后的双翼，直径向前飞去。
　　
　　“艾奇逊！！”
　　
　　令人诧异的是仍散发出强大力量感的绿色光芒屏障没有拒绝黄泉，它轻易拉开一个空隙等待对方完全进入后再度恢复合并。
　　
　　收起翅膀，黄泉接下来唯一的动作就是把自己恋人的身体搂在怀里。
　　
　　“……”
　　
　　头靠在了对方有些脆弱的脖颈处，似乎想用这种无声的方式唤醒司明睿。其实思考回路已经变得有点像野兽一样简单，黄泉现在唯一的想法只是希冀怀抱里的爱人能够回应自己。
　　
　　在温热的皮肤下，能感受到脉搏有节奏地跳动着，就这样，黄泉觉得自己好像拥抱住了整个世界，其他一切都没有关系了。
　　
　　X
　　
　　不过，还有别的战斗依旧持续着。
　　
　　司明睿的灵魂之地内。
　　
　　黑雾缭绕着的内部，司明睿的脖子被一双不断滴着乌墨色粘稠液体的手掐住了，虽然有些喘不过气来，但他还是冷笑着盯住前面那张脸，那跟自己异常相似的脸。
　　
　　本来地狱首领的灵魂只有大概的人形轮廓，看不出什么细节，可现在每一滴黑色液体掉落，整个形体就细化几分，特别脸庞已经跟司明睿本身没有差别，只差一些神韵了。
　　
　　“这里马上就是属于我的了，你的身体也会属于我……”虽然对方的嘴巴在开开合合，但声音却是直接进入司明睿的脑海里，有种仿佛针扎似的疼痛。
　　
　　“想得、倒挺美的？”司明睿双手反抓住扼住他喉咙的手，嘲讽地说道。
　　
　　“你还能怎么做？”对方似乎不相信司明睿的反驳，玩弄的神情像是看待已经落入陷阱的猎物，是的，那张脸庞已经可以模拟出表情了，“你还能阻止我吗？”
　　
　　司明睿的处境越来越不妙，虽然灵魂不需要呼吸，但对方这样做的目的却是在吸收他体内的灵魂力量，一旦能量消失，司明睿就真真正正地完蛋了。
　　
　　“呵呵。”司明睿抬起头，脸上一副似笑非笑的摸样，“我还应该感谢你把我抓进来，然后还跟我靠这么近呢……”
　　
　　“什么？”
　　
　　来不及震惊，地狱首领看到司明睿突然将放在自己手臂上的手指用力掐了进去，随即身上的力量被那十个手指快速吸收，力量流逝得越来越快，而地狱首领不管怎么阻止都没有用，“不！不！快停下！！你疯了吗？这样子做的话……？”
　　
　　话还没有说完，将他们两人严密环绕住的黑雾渐渐变得稀薄起来，外面纯白色的光透了进来，司明睿忍不住微微眯了眯眼睛，但吸收力量的举动却没有因此而减慢半分。
　　
　　第一次进入灵魂之地发现地狱首领后，司明睿没有这么做是因为两者之间没有建立联系，对方只是像在某个程序中强制切走控制权，没有跟个人灵魂意识产生第一接触，所以司明睿对那种场面无能为力，可一旦两者间产生了直接联系，他本身的意识就可以反侵入对方，实际上，地狱首领灵魂的本质就是一种力量而已，他现在要做的当然是直接吸收过来。
　　
　　司明睿的灵魂本源是磁风暴团，其实这种本源的实质就是吸收和操控别人的灵魂力量。
　　
　　一直在一旁监视情况的萨格拉斯微微诧异，身处的空间已经完全扭曲，黑色和白色如同漩涡一样搅拌在一起，给人带来不安的感觉，好像下一秒自己就会被吸入未知的世界。
　　
　　当不远地方那团雾气散开后，他看到司明睿和黑影纠缠在一起的身影。现在的黑色人形就如同融化了的冰淇林，已经看不出原先的体型。可司明睿的情况同样不容乐观，他本来就苍白的肤色有些发青，浑身颤抖就好像周围的温度到了零度以下，眼睛失去了焦距，只是双手却还死死握住地狱首领不让对方逃脱。
　　
　　“那家伙的灵魂力量实在是太肮脏了，这小子肯定撑不了多长时间，而且这么吸收肯定不行，最后说不定他还会被这股力量反噬，到时候情况更不堪。”萨格拉斯并不是在自言自语，在他说话的时候，一道身影出现在背后，竟是本来打定主意不想在司明睿跟前现身的萨茹曼，对方推了推架在鼻梁上的单框眼镜，透明的镜片反射出一片亮白，似乎正通过这个探察什么。
　　
　　“该老子我上场了吗？”萨茹曼挑了挑眉毛，没有等萨格拉斯回话就走向司明睿。
　　
　　而萨格拉斯只是笑着摇摇头，随即跟了上去。
　　
　　“别在老头子我跟前这么嚣张，老子会让你很受伤。”站在司明睿背后，萨茹曼用与自身形象不符的顽劣口气对地狱首领念叨了一声，接着就把手搭在了司明睿的肩膀上，“乖徒弟，放轻松，这个时候还是让老师我耍耍帅比较好，你还差得远呢……”
　　
　　“别忘了我，你这家伙虽然有点小聪明，但修炼得还不够。”另一边的肩膀被萨格拉斯搭住了。
　　
　　紧跟着，司明睿诧异地发觉，那些被自己吸入体内的污浊力量正源源不断涌入两只手掌接触的地方，头脑一瞬间清醒了很多，“你们……”
　　
　　司明睿才张了张嘴，脑袋动了一下刚想要扭头，立马就被萨茹曼教训了一通，“老头子我出场的时候少抢风头，做好你自己的事，脑袋别动，专心一点！”
　　
　　另一旁的萨格拉斯深深凝视了萨茹曼一眼，轻易发觉对方灰褐色的眼睛似乎有些湿润。
　　
　　真是的……真想把对方好好抱在怀里蹂|躏，脑中虽然闪过一些奇怪的念头，但萨格拉斯却没有做多余的事情，只是用漂亮的金色眼眸瞅了瞅旁边的人，嘴角含着笑意的样子显得非常幸福。
　　
　　司明睿的负担减轻了很多，与此同时吸收地狱首领力量的速度也同步加快了。
　　
　　“你……这么做，背后两个家伙都会死，还是那种灵魂消失得一干二净的死法……你难道一点都不犹豫吗？看来你和我都是为了达到目的不折手段的人呢……”
　　
　　“别听那个白痴废话，认真做你的事，我们俩本来就死了，现在只不过废物利用一下。”萨茹曼口气不善地说道，然后冷笑一声，“我可不是为了什么保护星球之类的伟大念头才这么做的，事实上！老子只是看你不爽很久了！要不是你这个神经病！他|妈|的地球上哪来这么多事？这回还不整死人我就把名字倒过来写！嘎嘎嘎！”
　　
　　听到这熟悉的笑声，司明睿忍不住扯了扯嘴角，“真对不起，我是个听老师话的好学生，所以这回，绝对整死你……”
　　
　　话音落下，司明睿吸收地狱首领灵魂力量的速度又提升了。
　　
　　三个人叠加起来的力量绝对不是地狱首领一个人可以抵抗的，黑色人形只剩下一具骨架大小。
　　
　　“你别以为这么简单就可以结束了！就算我失败了！你也别想好过！”挣扎了半天发觉自己实在无法脱困的地狱首领色厉内荏，尖利的啸声回荡在整个空间内，直刺三人的耳膜。
　　
　　司明睿先是感觉到有一股力量通过十指涌入自己的体内，横冲直撞似乎想要破坏什么，但最后还是不甘地被萨茹曼和萨格拉斯两人吸走。司明睿双手一松，身前那具仅剩的黑色骨架也失去了最后支撑一般掉落到地上碎成灰沫。
　　
　　整个灵魂空间突然一点点崩溃，司明睿看到不远处的天际开始坍塌。
　　
　　“啊，你的磁风暴本源看来也撑不住了呢。”萨格拉斯收了收衣襟好整以暇地说道，“也许你会失去所有的力量，不害怕吗？”
　　
　　“哼，别听这个白痴的话，你现在可是拥有全部的意志之藤，甚至最后说不定能完全掌握地球本源的力量，像这样灵魂之地的崩坏其实是另一种全新的开始呢。”白了一眼萨格拉斯，萨茹曼选择拆穿对方的谎言，一脸骄傲地对司明睿说道，好像能掌握这种可怕力量的人是自己才对。
　　
　　司明睿一语不发，沉默地看着对面两个人的身体正从脚底快速化成光点消失。
　　
　　“别露出这种让人鸡皮疙瘩的表情啊乖徒弟，你要这样诗意地想，这次的离别是为了以后的再次相遇，老头子我可是能感觉到新的人生要开始了，重获青春的感觉很不错，只希望下辈子我别再遇到身旁这家伙。”萨茹曼用眼角斜视了萨格拉斯一眼，接着对司明睿点点头，嘴里轻松地说道。
　　
　　“是吗？不管多少次，我都会把你找出来然后捆在身边。”萨格拉斯笑意盈盈地回了一句，“无论如何，我还是只想看你哭泣的表……”
　　
　　“闭嘴！呼！以后就只有你一个人了，好好努力吧，不过我想没了刚刚那个神经病，你的人生一定会变得安宁平和很多的，哦，还有，跟你家那位说一下，不要老是在你不注意的时候死人脸一样地盯着戒指看，老头子我可是都知道的哈哈哈哈！”
　　
　　司明睿忍不住也跟着笑了一下，“我会记得的，”
　　
　　“你的天赋是我见过的人之中最强的，但性格却不太适合这条道路了，不过也好，这双眼睛要是只充斥着对力量 
 
 
　　的欲|望也就不会这么美丽了。”萨格拉斯突然说道，“说起来，我还是很好奇两千年前的世界，真希望下次我们可以有机会好好聊聊这个。”
　　
　　“一定有机会的，到时候我会仔细告诉你那个时代的地球是什么样子。”司明睿认真地点点头，承诺道。
　　
　　“真是无聊的念头，那个时候要做的当然是我们师徒俩好好喝一杯，告诉你师父我的酒量可是一级棒，千杯不醉是小意思啦啊哈哈哈……”
　　
　　“是谁当初喝醉了往我怀里蹭……”
　　
　　“闭嘴，你这家伙怎么……”
　　
　　“……”
　　
　　声音渐渐飘忽着逝去，就好像两个人交谈着越走越远，司明睿面前只有无数白色的光点上下飞舞，绕着他转了好几个圈以后才慢慢散去，似乎消失在了即将全面崩溃的灵魂之地边缘，再也看不到踪迹了。
　　
　　“再见，萨格拉斯，还有老师。啊，我也该走了。”司明睿站在原地道了一句，不再留恋地向前走去，他的背影很快就若隐若现起来，然后消失不见。
　　
　　X
　　
　　感觉起来是很长一段时间，但对于现实中的众人来讲，他们只看到黄泉冲上祭坛抱住司明睿的身体，过了几秒钟，那还向着无限远方延展的绿光顿时开始往回收拢，不断回复到光柱的形态，然后向下冲回司明睿体内。围住祭坛的绿色结界也在慢慢变薄，天空变得晴朗。
　　
　　而与此同时，世界各地原本因为体内的埃可病毒而要异变为变基体的人们猛然转醒，然后惊讶地发觉自己或跪或趴，有些人脑袋里还残留着扑倒眼前同伴甚至陌生人的思维而完全摸不着头脑，只能对着有些懵了的身旁众人傻乎乎地笑笑。
　　
　　大概谁也不清楚，自己曾经离死亡这么近，而且杀害他们的人就会是自己最信任的家伙。
　　
　　X
　　
　　“唔……”司明睿觉得自己好像全身一松，自己应该回到了身体里，耳中鸣响不止，而且有些喘不过气，脖子还被死死勒住，脸颊上几根冰冰凉毛发贴面的感觉很不舒服。
　　
　　眼前一花，肩膀被人狠狠抓住，司明睿费了半天劲才看清楚眼前站着的是谁。
　　
　　突然觉得对方现在的表现跟同自己第一次相遇时那么相似，那时他就对自己有奇怪的念头了吧……
　　
　　黄泉看着那双熟悉的黑色眼睛，心中充满一种无法用语言描述的感情，脑海突然清明了很多，他真的愿意放弃一切去换来这个人温柔的注视，就像这样。
　　
　　如此想着，他慢慢低下头打算去吻对方。
　　
　　“啊……唔……”司明睿退了半步，忍不住揉了一下刚才被黄泉犄角碰撞到了地方，然后忍了忍还是笑了起来，一切好像都平安结束了。
　　
　　黄泉不明白自己做了什么惹得对方发笑，有些无辜地看着司明睿。
　　
　　“首领！！”
　　
　　第一个大喊的是发生这么多依旧没有搞清楚到底出什么事的加西亚，他只是觉得那种危险的味道已经烟消云散，可以向首领打招呼了。
　　
　　莉娜嗤笑一声，然后扭头看向米迦勒，“很简单不是吗？一个拥抱而已……”
　　
　　米迦勒有些忿忿地抽搐了一下嘴角，“不会这样就结束的。”
　　
　　“哦？”莉娜似乎好不容易找到一次处在上风讽刺米迦勒的位置，颇为自傲地说道：“事实就是如此。”
　　
　　“哼，你看着吧……”原本只是一句解恨的话而已，米迦勒其实心底也觉得一切就此完结了，目光飘到黄泉和司明睿的身上，口气有点酸味。却没想到，下一刻整片大地开始颤抖起来，而且比先前任何一次都要剧烈！
　　
　　首当其冲的是站在祭坛上的两人，黄泉一把抱住司明睿飞下祭坛，在这过程中因为司明睿眼神示意，顺带也把晕倒在祭坛不远处的玖艾也拎起来然后甩到了跑过来的加西亚身上。
　　
　　本来一口气冲过来的加西亚有些手忙脚乱地把摔在怀里的小女孩小心翼翼地抱住，思考了两秒后往伦多那边退去。就在他离开几步以后，一种毛骨悚然的感觉突然冲上神经，脑中警铃大响。
　　
　　司明睿和黄泉马上要离开绿色结界了，但黄泉感到怀里一重，然后察觉司明睿似乎在被谁用力向后扯离他怀抱，把握不住平衡重新落到地上的他死死握住司明睿的手不放，却感觉到拉力在越来越大。
　　
　　发现情况不对想要帮忙的奥尔德斯才上前一步就停了下来，因为那诡异的绿色结界又一次出现，而且将除了司明睿和黄泉外所有其他人推离了出去，仿佛故意要围住这两个人，或者说只是司明睿而已。
　　
　　“怎么回事？”莉娜的疑问恐怕是现在所有人都想知道的。
　　
　　“苏醒了……终于苏醒了……”一道陌生的虚弱嗓音响起，奥尔德斯突然蹿到另一边，把因为结界力量而推到这附近的格莱拎起来，焦急地询问，“怎么回事？”
　　
　　“星球意志苏醒了。”突然有了力气一般，格莱握住奥尔德斯的手坐起来，脸上的表情有些凝重又有几分说不出的安慰和解脱，“经过这么长久的沉睡，它终于再次醒过来了，我们的使命终于结束了……”
　　
　　“谁管你什么结束不结束！我问现在他们到底是什么情况！”有些恼火地朝着格莱吼道。
　　
　　“他得到了我们这些灵魂异能者所有的意志之藤，拼凑起来后，他所存在的本身就是地球本源，当星球意志苏醒，它自然要拿回属于自己的力量，叫艾奇逊放手吧，人力是无法和星球对抗的，一切都将在这里结束。”格莱的语气听不出感情，但总觉得有几分绝望的味道，不知道他是不是已经感觉到自己导师的灵魂完全消失了。
　　
　　“混蛋！”不知这声低骂的对象是谁，奥尔德斯扔开格莱后站起来，望向黄泉和某人死死交握住的双手，他的双唇颤动了两下，但却什么都说不出口。
　　
　　“艾奇逊！放手！”
　　
　　这声惊喝居然出自迪拉罗，他不顾一切地大声叫道：“快放手，不然你一样会被吸进去的，至纯他本身就不应该属于这个时代，这就是他最好的下场了，让他回到属于自己的地方吧！”
　　
　　“快住口，你明白你在说什么？”科恩扯住迪拉罗的袖子，低声责备想让他停下来。
　　
　　迪拉罗一把脱开科恩的阻拦，“我明白，不明白现在该做什么的是你们！难道你们要眼睁睁看着首领为了这家伙死去吗？”
　　
　　科恩想要反驳什么，可却找不到话语，声音卡在喉咙里上下滚动。
　　
　　迪拉罗的惊呼司明睿和黄泉都听得一清二楚，黄泉脸色不变，好像什么都没听见，而司明睿却有几分无能为力的挫折感，“……不行，我什么都不想听。”
　　
　　黄泉的声音传进司明睿的耳里，他抬起头看到对面一头银发被吹乱了的家伙，对方脸上的神情还是那种一如既往的坚定。
　　
　　司明睿想开口回答什么，但祭坛上突然发出玻璃碎裂的清脆声音，无数绿色的光点从祭坛内部冒出，在冲出地平线后先欢畅地四处游动几番，然后像是有意识地各自飘散开来，这种梦幻的景色现在没有人能分神去欣赏。
　　
　　而司明睿只觉得那种拉扯的力量越来越大，明明什么都没有，可是身体或者灵魂都被向后吸引着的拉力无法忽视。
　　
　　“……”
　　
　　心下一震，黄泉和自己紧紧握住的双手一岔，司明睿眼睁睁看着对方的身体越来越远，他一回头就发觉祭坛已经近在眼前，而那些围绕在旁边的绿色光点此刻像是找到了宝藏一般高兴地朝着司明睿飞来。
　　
　　跌入祭坛，而深渊下却是仿佛平静湖泊一般的绿色耀眼世界占据了司明睿的视线，霎时间他的呼吸忍不住轻缓起来，多么安详的国度啊，如果在这里沉睡一定是最幸福的事情了。
　　
　　但这种念头没有持续多久。
　　
　　“唔……”
　　
　　明明已经掉入了祭坛下面，但手臂上传来牵制的力量，身体一顿就静止在半空中，司明睿脑袋瞬间清明，然后慢慢抬头望向上方，看到了那个拉住了自己手臂的人。
　　
　　黄泉半个身子有落入祭坛内趋势，左手将他的长剑武器深深插|入有些松软的土地内当做支撑，半跪在祭坛边缘的他探□，然后右手死死捏住司明睿的胳膊阻止了他的下落。
　　
　　“啊哈……”深呼吸一口，黄泉望向司明睿的双眼，仿佛有很多话要说，但却一直静默着。
　　
　　“沙沙……”可石子的掉落声马上打破了沉默，落入祭坛深渊里的石块没有发出任何回响，安静地消失在薄雾浣纱一般的绿色光幕下。
　　
　　黄泉现在的手指尖利得可怕，这样用劲的握法已经将司明睿的手臂抓破了，鲜血在皮肤下滑落显得如此醒目，但他却只能坚定选择不放手，黄泉清楚，只要自己因为半分犹豫而松开，他就将永远失去对方。
　　
　　除了手臂没有其他支撑点的司明睿很是辛苦，但他却觉得无所畏惧。
　　
　　心中一安，他温柔地对着头上的人用一种陌生的语言说道：“【我爱你。】”
　　
　　“上来再清清楚楚说给我听。”黄泉眼睛微微瞪大了几分，然后不满地回复道。
　　
　　司明睿只惊讶了半秒，就笑了起来。
　　
　　看到对方的笑容，黄泉像是没辙一般也跟着笑了笑。
　　
　　紧接着司明睿突然注意到无论是指甲、尖牙甚至头上的角和背后的翅膀，黄泉的变基体特征都在逐渐消失。
　　
　　几分怅然，司明睿能感觉到对方抓住自己的力量弱了好几分。
　　
　　“放手……”
　　
　　这当然不是司明睿说的，但迪拉罗的声音忽远忽近，却还是执拗地传到了两人耳中。
　　
　　司明睿觉得对方的身影变得有些模糊，啊……一定是沙子掉到眼睛里了。
　　
　　“你……说呢？”黄泉朝着司明睿问道，脸上还是轻松的表情，似乎只是在问一个再平常不过的问题。
　　
　　“放手……怎么样？”
　　
　　“我说过都听你的。”
　　
　　轻轻一松，司明睿再度开始下落，是在用一种很轻很慢的速度下落，不会让人感到害怕和紧张的速度。
　　
　　然后一个温暖的怀抱也拥了上来，黄泉动作轻柔地将他的头压在自己的胸膛上，那里因为声音震荡而发出嗡嗡地回响，“再说一遍……”
　　
　　“……【我爱你】。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　X
　　
　　“不！！！”当看到黄泉一同掉入祭坛的情景，迪拉罗绝望地大喊道，双膝一软，却只能跪地抽泣，“不！！艾奇逊……”
　　
　　奥尔德斯本来想冲上前的步伐硬生生停止住了，合上眼睛仰着头沉默，接着摇了摇脑袋，发出一声长叹。
　　
　　科恩起先没有说话，只是双手叉腰站在原地，然后一脚将地上的沙石踢飞，掩面。
　　
　　伦多冷静地将一切尽收眼底，现在这里只是一个因为绿色光芒而显得美轮美奂的山谷，除此之外什么都没有了。
　　
　　加西亚脑袋霎时间停住了运作，连他怀里的玖艾何时醒过来都没有注意。
　　
　　莉娜突然反常地轻笑了一下，“这也许是另一个最美好的结局了，米伦达，我们走吧……拉斐尔，米迦勒，你们要一起吗？没有什么好留恋的了，去做收尾工作吧。”
　　
　　没有人去阻止地狱总督们的离开，失魂落魄的拉斐尔和米迦勒几乎是凭着本能在走路，米伦达背着依旧昏迷的雷米尔，五个人的身影慢慢消失在巨石后。
　　
　　玖艾缓缓撇开加西亚的手，然后走向祭坛。
　　
　　“别过去。”伦多第一时间提醒道，却发觉绿色结界不知何时同化为耀眼的光点，不再有任何攻击力了。
　　
　　“爸爸，你一定要记得回来看玖艾哦！”
　　
　　轻轻抬起手，一个顺势停落在玖艾掌心的绿色小光点小幅度的摇动着，似乎在回答小女孩充满希望的问题。
　　
　　阳光再一次洒满这个山谷，有种许久不见的温暖感觉。
　　
　　不管地球本源到底有没有苏醒，无论等在将来的依旧是毁灭还是奇迹般重生，这个世界依旧会继续下去，这个故事也会继续下去。
　　
　　End