诱拐代嫁王妃《新增楔子》
　　楔子
　　哼，那个什麽大辽王，竟然不要脸的要娶我哥的爱妃，没关系，我就让你吓一跳，由我这个货真价实的“ 男儿身 ”来代嫁，好好教训你！……
　　原本只是想报仇，夺了你的爱妃，没想到，可有一个“ 宝 ”自己送上门来，让就让本王好好疼爱疼爱吧！

　　诱拐代嫁王妃01

　　无染尘埃的竹林，除了阵阵清脱的琴声，似乎夹杂著少年些抱怨声………
　　「师父，别一直弹琴，徒儿跟您说的，你有没有听进去阿？」
　　弹琴的人留著与世人不同的发，银白色的发丝，衬托出一种神秘感，他勾起好看的笑容「羽儿，你皇兄都说不要紧了，你怎麽还放不下呢！」
　　少年似乎不满意的反驳回去「算了，我一定要出这口气………」
　　察觉少年有著不纯的动机「羽儿，你曾记得为师与你说过，你在十八岁有死劫！」
　　「我知道啦，可是，我知道师父一定会救我的，万一……我死了，我没有遗憾的！」
　　少年用著让人不禁会莞尔一下的表情说著，被称做师父的人，看著少年离去的背影叹气「羽儿，为师该如何帮你避免死劫呢！」琴声回绕在竹林许久………
　　回宫後，少年看著马上要出嫁到大辽国的人马都已准备就绪，好看的脸免不起皱了起来！
　　说到这事件会演变这样，就要从以前夜寒国跟大辽国的渊源开始说！ 两国可以说是这边最有势力的大国，打打杀杀的日子，两国的君王决定和平共处。谁知道，前年刚登基的辽王，攻打夜寒国，破坏多年来的和平，今年没想到，他们卑鄙的利用我们军队跟别国打完战的时候，正是需要疗伤，就这样，我们兵败如山倒！
　　更不要脸的要求皇上给他一个妃子！
　　「哼，卑鄙小人，你死定了，我偏偏不把我皇兄的爱妃献给你！」
　　少年突然想到一个法子「长儿、命儿、富儿，贵儿！马上帮我弄套衣服来！」四个奴婢听到後，虽然脸色大变，但碍於对方可是夜寒国的二皇子，只能乖乖照办！
　　「很好，快点带我上花轿！耶─你们该不会跟我皇兄讲了吧！」面对二皇子的逼问，四个奴婢都跪了下来「二皇子……我们………」
　　看他们支支吾吾的样子，夜羽儿心里有个底了「算了，你们四个跟我走，反正他不会那麽早来！」
　　一路上，长儿和命儿负责打看有没有人发现，富儿和贵儿则是扶著夜羽儿快步走。
　　很好，只要把新娘掉包就好了，夜羽儿只要想到能整那个大辽王，嘴角不知道上扬几千遍！
　　「淑妃、淑妃！」坐在轿里盖著红布的人缓缓把头抬起来，看到来的人差点噤声叫出口「羽儿，你怎麽玩到这里来阿，快点回去！」
　　「你看我像是在玩吗？！」经夜羽儿一说，淑妃看了一下他的穿著，天阿！眼前少年所穿的可是与自己相同的衣裳，嫁衣！
　　「快回去，我要帮你出嫁，你不是舍不得我皇兄！」说到皇上，淑妃泪水泛滥起来「比起皇上……淑妃比较担心你阿，羽儿，乖，听淑妃的话，快走好吗？」
　　「二皇子，下手会不会太重阿？」富儿看著昏倒的淑妃。
　　夜羽儿倒是很开心的看著自己功夫还不错「快点，把她搬回宫里，还有把这信拿给皇兄，然後我们就启程！」
　　富儿快速的跟几个信任的士兵交代後，他们将淑妃安全运回宫里後，接下来把信放到皇上每天都会批阅著奏摺的桌上，赶回来向夜羽儿报备！
　　「恩，不错，那我们走吧。」
　　长儿、命儿、富儿、贵儿齐声「花轿，启程！」
　　花轿上的人儿就这样被出嫁到北方的大辽国………
　　---------------------------------------------------------------------
　
　　诱拐代嫁王妃02

　　坐在床上的夜羽儿，看著一点都没有喜气洋洋的房间「长儿、命儿，去帮我打听一下。」
　　然後富儿和贵儿又将夜羽儿身上的凤冠霞被卸了下来，这时长儿、命儿也回来禀报「是的，如二皇子你所猜的，虽然辽国的大王给了淑妃一个王妃的名号，但是宫里不见任何有关成亲的肿趾焯………」
　　夜羽而轻哼著「我就知道，他一定是故意要羞辱我们的！」此客他又想到，万一今天出出嫁的是可人的淑妃，那岂不是会被欺负的很惨，夜羽儿要整辽国大王的心越加扩展！
　　突然觉得很久未进食的夜羽儿要她们准备一些食物，在她们离去之後，夜羽儿走下床，嘴巴一直念著「哼，什麽嘛，大老远嫁到这里，迎亲的队伍一进到城里，也没有欢喜的气氛，更别说王宫里有任何一点要迎娶的王妃的感觉！」
　　迎亲队伍从夜寒国来到大辽国时，百姓像没发生事情一样，做著生意，来到王宫里，只听到大王的贴身公公要新娘子到一间寝宫等著！
　　「算了，反正………──阿阿！！」
　　老虎！
　　映入他眼前的是一只罕见的巨大全身有如白雪的大虎，它用著凶狠的眼神正瞪著他。
　　「哦，真厉害阿，用老虎来吓你的新娘阿！」
　　夜羽儿那双琥珀色的眼睛眯了起来，慢慢走近白虎「G，别用大双眼瞪我嘛，你知道我其实也很可怜，我好久没有进食了，还有对不起啦，我刚刚的叫声不知道吓到你没有？」
　　白虎似乎懒的听夜羽而解释，用那厚掌推了夜羽儿一下，被一推的夜羽儿突然哭了起来「干麻讨厌我………啦，人家也很想……跟你当朋…友阿，人家都跟你说不是故意的！！」
　　哭泣的声音逐渐变得响亮，白虎无奈的用刚才那只厚掌贴上夜羽儿粉嫩的脸颊上，来回摸著，白虎知道它好像错了。
　　「哈哈、你是一只乖虎！」夜羽而在她的毛软软的头顶亲了一下，白虎像是害羞的低吼一声，只是这一切都被站在房面高大的人影看到了！
　　「我还以为夜寒国的女人都胆小怕死呢！」
　　夜羽儿往门口望去，不料没有任何一个身影，突然，发现自己的身躯被抱起来，离开了地面！
　　夜羽儿回头一眼就认出是谁，听人家说，大辽国王生的可是俊美，深隽分明的五官，那少见的深遂紫眸和让人都想贴上的薄唇，就放大在夜羽儿的眼前！
　　「阿！唔放开我！！」
　　耶律颖原本并不想去看从夜寒国夺娶来的妃子，可是却发现阵阵响亮却惹人心疼的哭声，他轻开启门，发现穿著红色绸衣的娇小人影，五官细致，清澈的双眸衬著红润的双唇，跟他那些後宫娇W的佳丽们，显的很特别！她竟然还跟白虎玩了起来，他可记得他那只猛兽不爱亲近陌生人！
　　「放开？！今天可是好日子阿，你不是该尽尽妃子的义务！」
　　耶律颖将夜羽儿贴近她的胸膛，用单手将她小嘴扳开，将自己灼热的舌探进夜羽儿温热的口腔，夜羽儿越想推开，对方就吸吮的越紧，到最後只能抓住耶律颖那昂贵的丝绸做成浅绿色的衣裳！
　　「等一下啦………！」夜羽儿努力推开眼前这个男人，擦擦刚刚被他弄出来的口水。
　　耶律颖颇有怒气瞪著眼前这个人儿，从来他只要想要，每个妃子都自己张开腿来服侍，她要等什麽啊！
　　夜羽儿开心的说「堂堂的辽王竟然会跟一个男人接吻！」
　　白虎慢慢走出房门外，他察觉主人等等会发飙。 耶律颖打死也不相信眼前这个比女人还要妖W的人，是个“ 男人 ”。
　　「你看！」夜羽儿将红色的绸衣拉开，露出一件朱红色的兜抹，接著又把抹胸拉开来，露出R白的胴体，扁平的胸膛已经足够证明夜羽儿是个’男儿身”。
　　「但是你忘了，你没听说过，本王，也喜好男色！」耶律颖早在夜羽儿露出那白里透红的身体，胯下的肿胀逐渐灼热，尤其又看到那两点令人想好好品一番的粉红乳蕾，他就想直接在这里要了他！
　　原本以为能让耶律颖受挫，那知道他有龙阳之好阿，心里暗喊不妙的夜羽儿，往後退，退到後面！床铺！
　　夜羽儿盯著耶律颖充满情欲的紫眸「不要阿阿───！！」
　　拿著食物回来的长儿、命儿、富儿、贵儿，看到这一幕吓的出声「二皇子！」
　　夜羽儿闭著双眼正被耶律颖抱在怀里，跑出房门外………
　　--------------------------------------------------------
　
　　诱拐代嫁王妃03

　　看到辽王耶律颖抱著二皇子冲了出来，四个奴婢自然跟随在後面，深怕不知道如何跟夜寒国皇上夜天曜交代。
　　夜羽儿偷偷睁著眼，却深怕对上他锐利的紫眸，可是怎麽能怪我，谁叫他要侵犯我，我只好假装昏倒啊！
　　「罗公公，传太医到我寝宫。」耶律颖将昏迷中的夜羽儿放到专属他的床上。
　　太医？那不就会被拆穿，不行！
　　「唔………那个我怎麽晕倒阿？」夜羽儿故意问，深怕被他发现，还故意再双眼眸上一层淡淡的水雾。
　　「我不知道」
　　不知道，还不是你要把我………！夜羽儿心里暗暗咒骂著眼前这个看似君子的男人！
　　「不舒服？」耶律颖看著夜羽儿皱起眉头，伸手摸了他那有点酡红的脸蛋。
　　「呃……没有………」自己差点就说出心里骂人的话语，眼神乱游走的夜羽儿看见自己贴身的奴婢「喂！你们去哪阿，叫你们找个吃的找那麽久！」
　　耶律颖知道她们不敢进来「近来服侍你们主子吧！」
　　「谢，辽王！」
　　可是很快的，耶律颖又叫他们退下，她们不敢多说什麽，只能将食物放著，慢慢退了出去。
　　夜羽儿可是饿昏头了，也不管耶律颖在旁边，拿起筷子往那盘热腾腾的面食下手。
　　「你是夜羽儿，对吧。」他没有开口，只是点了点头。
　　一阵沉默後，门外传来罗公公敲门声「王上，叶旋来了。」
　　「让他进来。」
　　「拜见王上！」名叫叶旋的男人，是大辽国不可或缺的得力军师，他精通医术及预言方面。
　　「来帮他看看吧！」
　　「是。」
　　夜羽儿伸出左手，可是叶旋笑笑「王妃，下官需要你的右手。」
　　「可是我要右手吃饭！」在场的人脸上应该都挂著三条黑线吧，耶律颖拿起筷子「我喂你。」
　　「很烫耶！」夜羽儿红嘴嘟了起来，耶律颖只好帮他吹凉在喂进他嘴巴，罗公公心里暗想「这个王妃，在王上心中有了不少份量。」
　　叶旋看见叶羽儿右手臂犹如花瓣似的胎记「王妃，想必您就是夜寒国的第二皇子吧！」
　　「你怎麽知道。」
　　一旁的罗公公听到叶旋这麽一说，和眼前正吃著面的“ 王妃 ”承认，头上冷汗直冒，王上怎麽会跟男人搞在一起，虽然王上後宫也有娈童，但也不曾见王上那麽疼爱一位男人。
　　「二皇子宠爱集身，夜天曜疼你出了名，王上，请多准备一些补品给王妃就好了。」
　　叶旋语带玄，但是耶律颖不多疑有他，叶旋在罗公公带领下，带出房间「公公，请将这封信拿给王上。」
　　叶旋便以轻功走了，罗公公赶紧将信拿给耶律颖。
　　可惜到了房门却不好意思打扰「王上，叶旋大人有信，要老身交给您。」
　　耶律颖开了门，拿了信，示意他去休息。
　　「咦───！」
　　耶律颖眯著眼看著躺在就连後宫佳丽都不敢躺的王床上，有一个娇小的身影，衣服有点凌乱的滑落到雪肩上，细长勾人的双腿正微张著，似乎要敞开让人疼爱一番。
　　「你的确有勾引人的资质！」
　　耶律颖翻身上床，黝黑的大掌裹住夜羽儿，他埋入他诱人的颈部啃咬著，他身上有类似茉莉的清香，他克制不住，咬的更大力。
　　「恩──阿……恩…」夜羽儿很难从睡梦中醒来，只能用著他的小手去推著令他颈部疼痛却带点酥麻的物体，男人却邪笑的将右手伸进他粉嫩色泽的密处，夜羽儿反射夹住那温热的手。
　　「夹的这麽紧，後果你可要负责。」
　　耶律颖撕开薄纱，却发现刚刚那封信，信上盖著一个叶子的图案，让他暂时停下要品尝眼前诱惑他的少年。
　　耶律颖抽出夹在夜羽儿大腿间的右手，将信打开来………
　　信上的内容………
　　“ 明日，夜天曜，即将来要人，王上，你可藉这个机会向他拿取“ 返魂珠”，夜羽儿是在极阳之时出生的，他将是唤醒你失去爱妃“ 海棠”重要祭品，不能让他回去夜寒国，叶旋笔。”
　　耶律颖的紫眸冷视著夜羽儿「真可惜阿，如果你不是那时出生，或许本王还会留你在身边！」
　　耶律颖不再碰夜羽儿，拉起薄被睡在他身边，心里想著一个女生的身影………
　　“ 海棠，本王总算能再度与你在一起了 ”


　　诱拐代嫁王妃04

　　早晨，夜羽儿让贴身的富儿和贵儿梳理完後，似乎忘了昨天发生什麽事。
　　「王妃，辽王请你过去。」
　　夜羽儿也换上男装了，他相信凭昨天的风波，他不是女儿身的事也传的沸沸扬扬了，随著罗公公的请领下，他来到辽王升朝办事的地方。
　　「哥哥！我们回家吧！」
　　无视任何人，眼中只有自家哥哥的夜羽儿，拉夜天曜的手便往外走，可惜夜天曜只是将他拥入怀中「羽儿，先等一下！」
　　「辽王，婚期定在羽儿十八的寿辰，我希望你们能善待他。」
　　辽王耶律颖坐在由珍贵兽皮制成的大椅上「可，本王会遵守的。」夜天曜听到辽王的保证，缓缓将夜羽儿转向自己「羽儿，皇兄对不起你，但是我相信辽王善待你的。」
　　夜羽儿抬头，却露出昨天被辽王吸咬的红痕，夜天曜看到後忍痛离去。
　　「哥！！」夜羽儿二话不说就是往外走，偏偏「把王妃押住。」辽王脸上看不清有任何表情，倒是夜羽儿琥珀色的眼睛，映著愤怒，他快速的爬上那椅子，将身躯贴上辽王的胸膛「说，你到底趁我睡著做了什麽好事！！」
　　辽王向宫女挥了挥手，大家纷纷退上还是向的关上门。
　　「我跟你皇兄说，你昨天被我睡过了，他还不相信，我跟他说你等等看就知道了，然後他就要我负责，本王一向很责任的，我答应娶你！」耶律颖嗅著眼前少年身上淡淡的芳香。
　　夜羽儿露出雪白的牙齿毫无预警往辽王晒的均匀麦色的脖子咬了下去「哼，嫁就嫁！你真是不折不扣的老千！」夜羽儿生气的甩开大门，留下一脸被偷袭的的耶律颖。
　　「算了，当作本王欠你………」辽王的表情依旧不愠不怒，像将自己最心底的感情锁了起来………
　　夜羽儿托人回去告诉夜天曜实情，哪知道那个笨蛋当天竟然写说「皇弟，皇兄明白的，你放心当新娘子，我们也送出夜寒国的“返魂珠”当作聘礼了。
　　「唉───！！！」一整天，夜羽儿的叹息声有增无减阿，一旁的长儿和命儿看的可是著急，突然！「我想到了。」
　　看著主子又回复生气动人的笑容，她们又放心不少，夜羽儿看著自己的衣服说「喂，你们去帮我弄套女装来。」
　　虽然大部分人大约知道王妃是个男的，不过王宫里似乎不惊讶，因为听说辽王好几个妃子也是男的，夜羽儿简直都快闷疯了，他想去看看那个风流耶律颖所有的爱妃长的怎样！
　　夜羽儿可是夜寒国姿色排名第一，可惜它是个男孩，穿上女装的他，有种纯真不知觉诱惑人去碰触他的身材，脸蛋更不用说了，柳眉、勾魂的琥珀、不用抹上任何胭脂，就呈现朱红的瓣唇，富儿将他的及腰的长发盘了上去，用紫玉钗固定住！此刻眼前的夜羽儿走出房门外，连侍卫都不住多看他几眼，还有些魂都飞了。
　　「是多远阿？！」他可是走的累了，他哪知道这个王宫像迷宫阿，不过这边的女装，除了宫女正常一点，好像都很暴露。长儿帮夜羽儿拿来的衣服，是一件米白色绸衣，可是被他嫌下摆太长，所以剪掉一些，展现出那纤白的小腿。
　　这时负责後宫的龙公公，赶紧拜请「王妃，您怎会到这？」
　　「帮我把後宫的妃子叫到我前面。」
　　「是！」
　　长儿和命儿先回去张罗午膳，剩下富儿和贵儿陪在夜羽儿身边。
　　「主子，听说这里有两种不同的宫，一宫比较受宠，另一宫则是不受宠到连见辽王都没见过！」自从夜羽儿不准他的奴婢叫他二皇子後，便称他为主子了。
　　「管他那麽多！我到底看他有多少妃子，或许阿，皇兄比他更多。」很快的，他就後悔说这句话了，整整三十个！听说这是不受宠，那受宠到底有几个！
　　个个可以说是花容月貌，之後，夜羽儿将那三十个妃子一一审视过後「你们都很漂亮耶！」
　　可是她们却不敢抬头，他觉得很奇怪，龙公公「启禀王妃，她们是在等您说，请她们起来！」
　　「真的是抱歉阿，各位请起吧。」
　　龙公公准备一桌茶席，让夜羽儿好跟那些妃子聊聊。
　　起初她们惧怕眼前那个王妃，很快的，夜羽儿毫无心机露著最甜美的笑容，还有让人都沉醉在她双充满笑意的眼睛放松自己，一些是从小被送进宫或是被辽王从小国夺来的，她们也很想有天能受到辽王宠幸。
　　「唉唷，那不是有名的“王妃”嘛！」
　　夜羽儿看著一个身穿不菲衣裳，讽刺的看著他，身旁的蝶妃凑上去跟夜羽儿说「最近很得宠的颜琪，时常跑来这里向我冷潮热讽一番！」
　　嗯哼？凭她那种姿色？
　　颜琪算的上辽国的美人，但相形之下，她的美不到夜羽儿的一半，连边都沾不到。
　　「各位姐姐，羽儿先告退，将来有机会，我会再来的。」夜羽儿笑著跟那些妃子道别，对於颜琪的话当成耳边风！
　　看著比自己风艳亮丽的夜羽儿如此无视自己，颜琪装的很热切「颜琪，向王妃请安。」
　　夜羽儿像是要帮那些妃子出气般，对於颜琪跪在地上，无动於衷。在他走到一半後，颜琪起身推了夜羽儿一把「以为你真的那麽尊贵嘛！你以为你是谁阿，我想辽王莲碰你都嫌脏！」
　　「阿────！！」夜羽儿被力气不小的颜琪一推，重心不稳的撞上地面，可是地上到处都是布置小路的碎石头，刮伤那白嫩的脸蛋！
　　「王妃！！」龙公公紧张快的叫侍卫请太医来，颜琪原本只是想给他一点示威，这下可好，自己可能会失宠了。
　　富儿和贵儿、那些妃子，赶紧围了过来，一个叫做月妃，学过一些医术，拿起白手帕位夜羽儿止血著，夜羽儿只要看到血就会全身无力，看到自己留那麽多血，早就昏死过去了！
　　「好痛啦──呜！」叶旋拿起珍贵药在他脸上抹了抹「王妃，药膏很凉的，而且不会留下疤痕。」
　　「恩，谢谢你。」
　　辽王耶律颖听到消息，过来看了一下「他好点嘛？」
　　「皮肉伤，辽王，这一大帖药，请每天都要喂食王妃，我相信到时，夜羽儿身上的气就会转到海棠身上。」叶旋交给罗公公，很快的消失在王宫。
　　耶律颖推开门，看到一人一虎玩的极为开心，夜羽儿脸上有的被刮伤的红痕，白虎舔著他的伤口，长儿和命儿看见在门外的辽王，但是他只是要她们出去。
　　「你们要去哪？」看著她们离去，一个高大的人影跟著进来。
　　「呜、呜───阿呜呜！！」
　　「怎麽了，很疼吗？」夜羽儿一见辽王就哭了起来，他伸出黝黑有力的指掌抬起那哭的梨花带泪。
　　白虎从夜羽儿的怀抱挣脱，往後面走，它不想听到夜羽儿的哭声。
　　「因为……你的妃子干麻推我…从小到大没人这样对待我！」
　　辽王反身将他压在下面，男性浑厚的气息让夜羽儿，脸红的想推开，那蓝色薄衣下的身躯是那麽精壮，黝黑的指掌端起他的下颚，强迫他抬起头来，锐利深幽的黑眸锁住一双清澈的明眸。
　　「如果你得宠的话，那就不会遭到这种事了！」
　　「哼，谁要得到你的宠爱！」
　　「是吗？那滋味可是很销魂的！」耶律颖大掌无情的撕开夜羽儿米白色绸袍，「你干麻！！不要过来！」琥珀色好看的眼睛被眼前的冷冽的男人吓著了，耶律颖那炙热的薄唇准确地找到他，覆盖在柔嫩的红唇上，一瞬间被加强了无数倍，凶猛地窜入他的四肢百骸。
　　「唔、放开我！」
　　耶律颖在粉嫩的肩头重重得咬了一口，甚至出了血丝「不管你将来在这宫里出事或怎样，本王都不会去关心你，你对我来说不过只是一颗棋子！」
　　辽王耶律颖起身往外走，但是一阵阵的啜泣声，并没让他留下脚步………

　　诱拐代嫁王妃05

　　夜羽儿擦乾眼泪，他知道，他，不值得自己为他哭泣！
　　夜羽儿请长儿帮他更衣，因为刚刚的衣服被辽王撕坏了，原本长儿想问，只可惜夜羽儿什麽话也不说。
　　「王妃娘娘，白将军说要见你。」
　　「白将军？我不记得我有认识什麽白将军的………」
　　「连我也不记得吗？」
　　夜羽儿回头一看，高兴的奔上前去「白轩，你怎麽会在这里？」
　　夜羽儿曾经再路上揖裙一位身痕累累的军人，可惜他一康复，就离开夜寒国了，当初夜羽儿还不舍哭了很久，因为白轩是他最好的玩伴，他总是宠著他，听他的话。
　　「没想到，你是王妃阿。」
　　夜羽儿把一切从代嫁到被耶律颖嘲讽等等，完完全全的告诉白轩，白轩看著他气到脸红「是嘛，也难怪。」
　　「难怪？白轩，你好像不意外喔。」
　　白轩像当初一样，自然的把夜羽儿抱进怀哩，玩弄著他的发丝说「从夜寒国离开後，我来到辽国，我原本就是这里大将军的儿子，之後我接下将军这个职位时，新的王也上任了，也就是耶律颖，辽王不是攻打夜寒国吗？」
　　「恩！都说两国不会再打战了。」
　　「而那个时候，辽王的爱妃，海棠。刚好病危，可惜辽王野心太大，不顾她，一心只想攻打你们，後来，海棠逝世了，辽王终於知道，他失去他的爱妃，後来辽王甚至觉得海棠会死，都是夜寒国害的，所以会三番两次攻打你们。」
　　「哼，那个暴君。」
　　「下次你可以到我的将军府，我要走了，我得向辽王报备一下。」
　　夜羽儿开心的「恩，再见！」
　　白轩很自然的将他拉近自己，然後轻咬著夜羽儿的唇办，直到他发出有点呻吟时，灵活的舌去纠缠那柔软温热的小舌，像是要将一生热情都给他似的。
　　「白……轩………羽儿不要………玩了」他感觉自己的空气都快被压榨光了，此刻白轩才把他拉离自己「羽儿，经过这麽久，这个游戏还好玩吧！」
　　「才………不好玩！」
　　白轩看著被自己吻的意乱情的夜羽儿，慌张的跑到寝宫去，勾起一抹温柔的笑………
　　「主子，你怎麽可以和白将军接吻呢！」
　　长儿深怕被辽王知道，夜羽儿会遭受道大罪。
　　「可是，他说这是个游戏，以前我跟他常玩阿，而且一次比一次更………我不会说啦。」
　　长儿担心，二皇子该不会喜欢上白将军了吧？！
　　「属下，见过辽王。」
　　「起来吧，白轩，这次多亏你，本王才能顺利攻下密疆国，你希望得到什麽赏赐？」
　　白轩看了四周围，辽王知道他在想什麽「你们都退下吧！」
　　「是！」
　　此刻，只剩下白轩和辽王，白轩直接开口「大哥，我们结拜过了！」
　　「恩。」辽王不懂他为何提起结拜的事。
　　「我不曾向你要过任何东西，我想要您的王妃，夜羽儿。」
　　辽王眯起冷酷的黑曜石的双眸「原因？」
　　「没有任何原因。」
　　「不行！」
　　白轩不再坚持「恩，那我要王妃一天有四个时辰来到将军府陪我。」
　　「可以！」
　　看著辽王对於夜羽儿不在乎的态度，白轩知道，他，还爱著海棠。
　　「属下还有一事相求，在夜羽儿十八寿辰，我要求带他离开。」
　　辽王冷笑著，他点头答应。
　　辽王心里想 “　大哥可以让你带走他，不过到时，恐怕是你带走的是一个永久沉睡的美人 ”
　　看见白轩离开後，他交代罗公公「药煎好了吗，给王妃送过去。」
　　「是。」罗公公手里端著热腾腾的药，来到王妃的寝宫「王妃娘娘，这是王上要求你喝的补药！」
　　从小就讨厌吃药的夜羽儿，跟本连碰的意愿都没有，富儿问著罗公公「公公，请问这是什麽药阿？」
　　罗公公端著碗，抖了一下，差点把要打翻，他总不能说这个药，会慢慢地要了王妃的命………
　　又想起辽王说，如果夜羽儿不肯吃药，就骗他是他哥哥要给他补身体的，依照他那种爱他哥哥的心，一定吞下去的。
　　「那是……夜天曜交代辽王，一定要给你补身子的。」罗公公讲的有点心虚，可是夜羽儿却很开心的接过那碗黑漆漆的药汁「我就知道，皇兄最好了！」
　　夜羽而不忍伤了哥哥的好意，捏了鼻子吞了下去，可是当那药汁进了他的肚子时，却突然绞痛，让夜羽儿红润的脸霎时染上苍白！！鲜血就从他的嘴巴溢了出来！！
　　「主子！！！」
　　「王妃！！」罗公公和富儿吓得一个快点去请太医，另一个去向辽王禀报！
　　辽王来到寝宫後，并没有很关心夜羽儿，反到关心起，夜羽而吞下药汁没有。
　　「王妃，等会就没事了！」
　　富儿不相信的问向叶旋「不可能，没事怎麽会吐那麽多血！」
　　「因为这补药可以让王妃身体不好的血清掉，吐血是正常的。」叶旋不想多加解释的走向辽王。
　　「………可是！」原本想再问下去，可是去感受到到辽王冰冷的视线，只好闭上嘴巴，擦拭夜羽儿额上的冷汗！
　　「王，去看看海棠！！」
　　辽王忍不住心中的欣喜「走，快与本王前去看看！！」
　　罗公公看著大辽国的耶律颖，为了一个女子，情愿牺牲王妃的生命，他也惋惜著，王妃，你快乐的十八寿辰………
　　不是张灯结彩的成亲婚礼………
　　而是你接近冰冷死亡的时候………
　　--------------------------------------

　
　　诱拐代嫁王妃06

　　辽王耶律颖来到自己的寝宫，开启一道密室，越往深处走，渐渐感觉到一种说不清的香味。
　　他们来到一具冰棺前面，里面的女人像睡著般，静静躺在里面，她是海棠，耶律颖深爱的妃子。
　　辽王看著那罕见的浅蓝色的发丝，还有那犹如仙子下凡面貌，可惜，他听不见她好听悦耳的声音………
　　「王上，请开启冰棺。」
　　辽王看著死亡已经有几个月的海棠，并没有腐败，因为叶旋用种种药草保护著你的肉身，总算等到帮你复活的祭品来到。
　　「是的，海棠王妃，有接受到夜羽儿的气，我想离王妃苏醒日子不远了。」
　　「是嘛………」
　　辽王轻轻关起冰棺，离开密室後，耶律颖突然问起「那夜羽儿到最後会怎样？」我怎麽会关心他？！叶旋冷静的道出「他身上的气会渐渐消失，到了後面可能会昏倒、吐血。」
　　「没事，你下去吧！」
　　耶律颖知道，他，对不起夜羽儿，但是，海棠，是我最重要的人！！
　　「王妃呢？」耶律颖走著走著就到夜羽儿的寝宫，看见罗公公，假装不经意问起。
　　「王上，刚刚白将军已经请人将王妃带到将军府，还说王上你准许的。」
　　耶律颖心中感到後悔，没事干麻答应白轩这种事！
　　「那他伤好点吗？」
　　罗公公笑的开怀「好的很呢，王妃吃完两碗粥才出门的。」想到夜羽儿刚刚边吃还边逗大家欢喜，想让大家放心，罗公公不禁笑出声。
　　「笑什麽？」
　　「呃………奴才没有笑！」
　　「你想回老家？」
　　罗公公赶紧跪了下来「奴才不敢，………奴才是想到王妃刚刚的样子很逗趣。」
　　「说来听听！」
　　辽王听著罗公公叙述著夜羽儿如何耍宝，手上看奏摺，罗公公可是一直观察辽王的表情，他发现，那张冷峻的脸，有著上扬的弧度！
　　罗公公突然有种念头　“　王妃，你能解开王上的心结吗？”
　　出王宫的夜羽儿，还是女装打扮，他只带了贵儿，让其他的三个留在宫里打点其他事。
　　「主子，你说，白将军会不会喜欢你阿？」
　　「怎麽说？」
　　贵儿很清楚，自从二皇子把白轩救回夜寒国，他们时常腻在一起，就连夜天曜也感叹，想不到自己的地位比不上白轩。
　　「贵儿是认为那个白将军当初离开你，很後悔没把你一起带走吧。」
　　夜羽儿懒的理贵儿，此刻马车也来到将军府。
　　「王妃，将军府到。」马夫恭敬将帘子拉开，扶著夜羽儿的手，让他下来，夜羽儿很自然就露出甜美的笑容「谢谢。」
　　贵儿看著马夫的表情，她一下就知道，他一定是被二皇子的美貌迷住了吧。
　　「是、谢王妃。」
　　叶羽儿一踏进王府，就被白轩抱住！
　　「干麻啦！！」
　　白轩抿了抿唇说「我等你很久了。」
　　贵儿心想「这个白将军，难道不知道，他抱的是王妃？！」
　　「我带你去外面！」
　　夜羽儿一听到有玩的，开心的让白轩拉住他的手，往外面走去。
　　「等等我，主子。」
　　此时有两位侍卫挡住贵儿「将军有令，要属下先送贵儿姑娘回去！」
　　「你们………」无奈自己只是个奴婢，贵儿只好被送回宫里去。
　　白轩带著夜羽儿来到城里的市集，喜爱热闹的夜羽儿，马上就被吸引目光，往人多的地方走去。
　　谁知道，那并不是什麽好玩的，而有人卖身葬父！夜羽儿看著那女孩那麽可怜「白轩，买下她好吗？」
　　「闪！」夜羽儿突然被一个粗鲁的大汉撞著，白轩立刻将他往怀里带。
　　「白轩！好痛！」
　　「我看看！」夜羽儿雪白的右手的确有点破皮。
　　很快的，夜羽儿又被那个大汉的声音看向那个卖身女孩。
　　「大爷买下你，嘿嘿，看你细皮嫩肉，我想你今後好好伺候我………」
　　卖身女孩，没得选择，毕竟只有他要出钱，夜羽儿看到那个大汉那种淫样「我出一百两！」
　　市民马上看向出手大方的女人，夜羽儿却很後悔，自己那麽冲动，这里又不是夜寒国，他哪来的那麽多钱！！
　　「一百两！哈哈、天大的笑话！」大汉不屑看著夜羽儿！
　　「一百两在这！这个女孩我们带走。」白轩从怀里拿出银票，让大汉惊讶的说不出话！
　　「白轩，谢谢你。」夜羽儿开心在他脸上轻柔的吻一下，白轩摸著眼前少年的白皙的嫩肤。
　　是民突然认出手大方的人，就是顶顶有名的将军，白轩。
　　「草民，拜见将军！」
　　将军？！大家纷纷跪了下来，而刚刚那位大汉也连忙磕著头，卖身的女孩连忙感激「将军！谢谢………」
　　「都起来吧！」白轩没有大将军的样子，他将每位百姓当做家人一样。
　　「谢谢将军。」
　　白轩突然向那位女孩说「这笔钱你好好安葬你父亲，也不用卖身给我，还有你要感谢的是她！」
　　夜羽儿连忙说「不用啦！我只是看不过去………」
　　「恩人，小女一定做牛做马………」看到她那麽有诚意，夜羽儿扶起她说「女孩，我买下你，是希望你能利用这笔钱，好好过日子，而我身边奴婢也够多了，你不用这样！」
　　「谢谢……恩人！」女孩再三的谢过夜羽儿和白轩，便离开了，去处理他父亲的後事了。
　　「嘻嘻、白轩你还是那麽善良。」夜羽儿拍了他的背後说。
　　很多市民开始猜测，那个在将军的身旁女孩是谁，会是将来的夫人嘛？不少人都认为，如果那位女孩能当将军的伴侣，将军会很幸福的，因为那个女孩有著好心肠。
　　「将军，请问您身旁这位夫人………」
　　白轩面对百姓的提问「王妃！大辽王的妃子！」
　　不说还好，一说大家又跪下来了「参见王妃！」
　　夜羽儿歪著头看著白轩，白轩笑著对他们说「王妃，今日微服出巡，不用多礼，她要你们都起来。」
　　「多谢王妃。」
　　夜羽儿不自在拉起白轩往一间客栈走去，可是他们都有点疑惑，“王妃怎麽不陪在大辽王身边，反到和白将军同进同出，听传王妃是个男儿身，怎麽今日一见，是个沉鱼落雁的美人儿”
　　「白轩，干麻跟他们说阿，我很不想当王妃好嘛。」
　　白轩笑而不语，拿起乾净的巾子，往夜羽儿因为刚刚在外面嬉闹，而有点脏污的的脸「拿，我帮你擦一擦！」
　　「白轩！！」他每次都会把话题带开，害夜羽儿气的又不能说什麽，毕竟，他挂著令人都会心一笑的俊美的脸。
　　白轩擦到一半，用著像喃喃自语的口气说「那你想当将军夫人嘛！？」
　　看到白轩动作停了，夜羽儿好奇的看向他「你刚刚说什麽？」
　　「说你脸很脏！」
　　「脏！你就不要碰嘛！」夜羽嘟起可爱的嘴，推开白轩。
　　「将军，菜来了………」一听到将军和王妃光临本店，掌柜马上叫小二拿最好的饭菜来，谁知道自己太过欣喜，忘记敲门，一进们就看见将军抱著王妃！
　　「放著，下去吧。」
　　「是、是………」掌柜吓的赶紧下楼，然後又发挥三姑六婆的个性，与店里的客人讨论刚刚的景象！
　　「抱够了吧？我真的很饿了。」
　　美食当前，夜羽儿当然不会去理会白轩………
　　「你要回宫吗？」
　　「恩、不然我要去哪？」夜羽儿好笑的看著白轩问这什麽烂问题。
　　「去将军府！」
　　「不行！」门外突然传来低沉富有磁性的声音，白轩不必想，也知道是谁！
　　「不是我说的，我还满想去的，哈哈、」夜羽儿根本不知道，自己就快大祸临头，还开起玩笑来。
　　「我说不行！」门外的声音又响起，夜羽儿突然觉得有种发冷的感觉，该不会是………
　　「耶律颖！」
　　辽王一把抱起夜羽儿「白轩，四个时辰已到，你听懂大哥的话吧！」
　　「是，我正打算把王妃送回宫。」白轩说谎不打草稿，可惜却招来辽王带有警告意味说到「是嘛，那大哥希望下次别听到，你要把王妃带回“将军府”。」
　　「放开我啦！！」夜羽儿被扛在肩上，双腿勾不著地，只好挥舞著。
　　耶律颖换个姿势，把他打横抱了起来，往外头走！
　　「我是要下来，不是叫你换姿势！！」
　　听著夜羽儿的声音越来越远………
　　白轩拿起酒，慢慢饮一口後，他的一样挂著笑脸，似乎有种早就知道了辽王会来得感觉！
　　夜羽儿看见原本在客栈吃饭的客人、掌柜、小二就连掌厨的跪在地上，连头也不敢抬。
　　「他们………」
　　辽王并没叫他们起来，抱著夜羽儿往外面走，夜羽儿不解的问「王，他们犯了什麽罪？」
　　「帮王妃做事。」辽王那双冷寒的紫眸，让夜羽儿更是惧怕，可是他去挺有勇气面对他「放我下来！」
　　夜羽儿被放下来後，就用那清澈琥珀色的大眼看著辽王「他们没有帮我做何事！」
　　「没有吗？帮王妃跟将军幽会，不算帮王妃做事？」
　　「那你打算把最怪在谁的头上？」夜羽儿不惧怕的态度，在场的人可是深怕会惹怒辽王。
　　「我……」
　　「说不出话来了吧，是王上自己要将王妃交给将军，那臣妾请问王上，这罪是否定在你头上。」夜羽儿忍住笑意，他可有一颗聪明的脑袋，自今还没有能说过他呢。
　　「大胆！你眼中还辽王嘛？」耶律颖阴森的视线都落在夜羽儿身上！
　　「我………哪有，您自己说话不算话！」
　　夜羽儿总是看到那双紫眼，就会被他的视线压迫到哭！
　　突然辽王在他耳边说了几句，夜羽儿震惊到整个眼珠子都快掉下来了。
　　“ 当众亲我，我就饶了他们”
　　「你们都起来吧！这是王妃的命令！」夜羽儿完全不顾辽王，硬是请他们起来，他们高兴要站起来，辽王的士兵却个个拿起刀，吓的他们只好再跪下去。
　　就在辽王要发怒时，夜羽儿用著最悦耳的声音说「我是王妃，我一生只会对我的夫君忠诚，你们所尊敬的辽王，耶律颖，是最深爱我的人，所以我不会背叛他！」
　　夜羽儿在辽王还没从对话里反应过来时，他已经拉低他的身子，献上自己最柔嫩的嫣红唇瓣，覆盖上他略嫌温热的薄唇………
　　夜羽儿泪水滴了下来………
　　他哭，是因为，自己对他来说，是个有名无实的王妃………
　　当耶律颖看见他的泪水………
　　在他心里不知道某处………
　　已经深深将夜羽儿的身影烙印起来………
　

　　诱拐代嫁王妃07

　　耶律颖将夜羽儿轻轻拉开，大掌牵起那细致的小手「你们都起来吧！」
　　夜羽儿转头上了马车，从他的手脱离，此时站在楼梯目睹一切的白轩「王上，是否该去安慰王妃？」
　　辽王再现他冰冷的眼神「将军，本王自有决定！」
　　在耶律颖离去後，他们吓的魂都快飞了，谁会知道，就在他们讲白将军和王妃热烈的时候，辽王就从背後出现。
　　「掌柜，做生意了，这是饭钱。」
　　白轩付了钱，顺便提醒他们别再跪著了。很快的，客栈又如同刚刚热闹营业。
　　回到马车上，夜羽儿将那颗小小的头颅埋在他的双膝之间，辽王也没说什麽，马车慢慢驶离客栈。
　　「你在哭吗？」耶律颖只要一想到，刚刚听到他的奴婢回来，自己还马上过去，没想到却不见人影，到了市集，四处都是他与白轩亲密的事迹，这下，让耶律颖满枪怒火不知道要怎麽发泄！
　　「没有───」
　　辽王不信，硬是抬起夜语儿的脸，她红润的脸上爬满了泪痕，可是那双琥珀还是很有水份，一直有泪水滴下来！
　　「我又没凶你！」
　　「我又不……是因为…你凶我──！」因为哽咽，夜语儿说话有点含糊不清。
　　「不然是因为？」
　　「不知道啦！───」说不出理由的他，持续留著泪，直到辽王作出这个举动！
　　他的大手，慢慢拭著他的泪水，然再在他的脸吻了一记「王妃，别哭好吗？」
　　被亲到地方好像被火烫到般，夜羽而伸手去摸著，他知道自己的脸一定很红。
　　「王，你在生气吗？」面对他的反问，耶律颖看向小窗外，不打算回答。
　　「对不起。」夜羽儿将他的手，慢慢抚摸上耶律颖壮阔又坚热的胸前。「我知道，你的王妃的确不该跟将军那麽靠近！」
　　辽王黑眸审视著他，对於他温柔的举动，感到奇怪「你……怎麽了？」
　　夜羽儿半跪在耶律颖双腿间，将自己的小脸，慢慢靠近耶律颖的俊美迷人的脸，在他额头留下自己的吻。
　　「原谅我，好吗？」
　　辽王不自觉的出手抱紧他纤细的腰「恩───」
　　夜羽儿开心的笑出声，那笑声有银铃般悦耳，让耶律颖有点沉醉。
　　可惜，耶律颖却不知道，他正抱著的美人，露出慧黠的眼神，似乎有什麽计画似的………
　　趁著，辽王这时心情不错，夜羽儿俏皮的问「王，我想学骑马！」
　　「骑马？」
　　「对阿，好嘛，好嘛………」
　　他根本就无法拒绝，谁叫他那双楚楚可怜的大眼，正盯著耶律颖！
　　「可以，回到宫里，本王亲自教你。」
　　「恩！」他压根也想不到，他亲爱的王妃，学骑马是为了………
　　“ 逃回夜寒国”
　　回到宫里，天色已晚，净身完後，夜羽儿正要就寝时，富儿端了一碗药汁前来「主子，来喝了它吧。」
　　夜羽儿以为又是哥哥的补药，一下就把黑色液体喝下肚。
　　可惜夜羽儿总觉得耶律颖的床比较好睡，所以他决定，过去跟他睡。
　　「罗公公，带我去王的寝宫。」
　　「这……王妃………有点困难，王上没有跟人一起睡的习惯。」
　　「真的吗？可是我跟他睡过阿！」夜羽儿歪著头想，第一天来到这里时，他是跟辽王一起度过晚上。
　　「那是例外，王妃娘娘，奴才告诉你，只有是海棠妃可以………」看见罗公公捂著嘴，夜羽儿知道，他讲的是谁，那是白轩跟他说过，辽王逝去的爱妃，海棠！
　　「那我懂了！不过………」夜羽儿还是一溜烟往耶律颖的床的所在地跑！
　　「王妃！」
　　t
　　「王上………」
　　在外守门站兵，看见罗公公上气不接下气，气喘如牛要见王上「快！要见…王上…」
　　「什麽事？」
　　辽王光著上半身出来，那锻已久的大家感叹不如阿，罗公公马上想到正事「王上，王妃闯入你的宫殿！」
　　「罗公公，是否本王派太多事给你做，让你太累了？」耶律颖挑著浓眉说。
　　罗公公知道，辽王所睡的地方，地方森严戒备，所以罗公公识时务者为俊杰，退了下去。
　　tt
　　回到房里，却发现窗户被打开，辽王心想「也许那小子，真的给我闯进来了！」
　　的确，那雪白高贵丝绸被，里面有个小小的身影，他伸手去掀，夜羽儿用圆润灵动的大眼看著他。
　　「………你怎麽跑来这里？」辽王没赶他，只是高高的俯视他。
　　「我的床很不好睡。」
　　「不暖？」
　　其实夜羽儿的床，材质跟辽王的一样，夜羽儿从小都是都是要人陪他睡，可是夜天曜这个抱枕不在身边，所以他得再找一个取代。
　　「我累了，我可以睡吗？」
　　转开话题，辽王也没说什麽，爬上床後，闭著眼睛躺在夜羽儿身边。
　　一直很好奇白轩跟他说的王妃，海棠，夜羽儿拍著背对他的硕大身影问。
　　「耶律颖，海棠王妃也是个男的吗？」辽王转过去面对他，对他突如其来的问题有点讶异，可惜脸上并没表现出来。
　　「不是。」
　　夜羽儿勾起淡淡的笑容「王，你想让她复活是吗？」
　　「对。」辽王慢慢的将手伸去他的脸庞，来回游移著。
　　「那等她复活後，将羽儿放回夜寒国好吗？」
　　耶律颖的手停止了，他忘记了，海棠如果回来了，夜羽儿早不在人世间了………
　　「返魂珠不是给王了嘛，我想海棠王妃就能复活了。」他记得，这种珠子好像有著神奇功效。
　　「羽儿！」
　　「嗯？」
　　夜羽儿毫无心机的说著海棠，耶律颖有种心上慢慢刮上一痕般「你给我抱一下好嘛？」
　　「好阿！」他觉得自己是个男人，而且耶律颖感觉还像他哥哥，夜羽儿不加考虑的将自己那诱人的身段，投入他的怀中！
　　辽王轻拥著夜羽儿………
　　辽王闭著眼，但心里的暗涌去不断浮出“ 对不起，羽儿………”
　　---------------------------------------

　　诱拐代嫁王妃08

　　静静躺在辽王怀里的白瓷娃娃，慢慢被睡意侵袭，耶律颖将薄被将两人身躯厚实的包住。
　　「羽儿──？」
　　他轻摇他一下，看他没有反应，辽王摸著他的额头「晚安，我的王妃。」
　　高傲的辽王怎样也想不到，自己抱住夜羽儿的手，是那麽小心，那麽温柔。
　　「唔───！」耶律颖看著身边的人已不见，也起身看看，看到窗外刺眼的阳光，让他知道自己好像很久没有睡过一觉了！
　　「罗福！」耶律颖向外面不知道打瞌睡多久的罗公公呼喊。
　　「是！大王有什麽吩咐………」真是糟糕阿，竟然睡著了，罗公公一直敲打自己的头。
　　「羽儿呢？」
　　一想到大王找夜羽儿，罗公公凭直觉认为昨天王妃一定是跟大王同床了，不然怎麽那麽热切。
　　看到罗公公不语，辽王也懒的问了，毕竟耶律颖认为夜羽儿并没有那麽重要！
　　「大王………」
　　罗公公不知道哪里又惹辽王生气了，看他走进寝宫内，也只好无奈的退下去。
　　原本想再度回到床上就寝的耶律颖，视线刚好落到桌上残留药汁的碗………
　　他又喝了吗？………
　　「罗福！」
　　对於二度再被传叫进去，只能战战竞竞好好回答辽王的问题。
　　「王妃？」
　　「嗯？」
　　「不是叫你嗯，我问你他在哪？」
　　怪了，看到辽王手上拿著那个碗「王上，王妃是喝过药才出去的阿。」
　　耶律颖不高兴踢倒脚边的椅子，用杀人的眼神看著眼前跪著回话的人「朕再问一次，王妃到底在哪！」
　　「将军府！！」罗公公这次总算回答清楚了，可是也挑起耶律颖的怒火！
　　「去那边干麻，什麽时候去的？」
　　罗公公偷偷看了辽王一眼，然後低头想「难道王糊涂了嘛，是您答应将军让王妃过去他那四个时辰的。」
　　「朕叫你回话，你当耳边风！」
　　罗公公只能将头跟地板亲吻著，颤抖的回「王上，你之前不是答应将军，还有王妃去那边学骑马！」希望我不要掉脑袋阿。
　　「备马，本王要去将军府。」
　　「是！」
　　「白轩，我要一个人骑！」
　　一早来到将军府的夜羽儿，急急忙忙要白轩教他骑马，虽然在白轩安全的教导下，夜羽儿没受到任何伤害，可是他还是不太会骑，因为他都是跟白轩共骑，还没尝试一个人独自上马。
　　「傻瓜，我一下马，你等等控制不好，可是会摔伤的！」
　　「对阿，主子，还是让白将军再陪你多骑一点！」命儿是这次陪夜羽儿出来的婢女。
　　夜羽儿突然脑筋一转「白轩，我要吃虾仁饼！」
　　「虾仁饼？」白轩这次可猜不透夜羽儿再想什麽了。
　　「主子，命儿马上去帮你买。」
　　「不要，我要白轩做的。」
　　夜羽儿像小猫撒娇般的，用粉嫩的小脸去磨蹭白轩的脸，白轩只能无奈的摇摇头「你，真是一个………」
　　看到白轩下马，与一些仆人往厨房走，可是他却对他的话感到兴趣「我是一个怎样阿………？」
　　「是一个麻烦精！」
　　「你……！哼！」
　　白轩看著马上的夜羽儿赌气的模样，低笑著离开。
　　「哈、太好了，我早就想骑了！」
　　命儿突然感到不安「主子，你应该不会想一个人骑吧？」
　　「嘿、我就是想一个人骑，驾！」
　　「王妃！！」
　　突然进到厨房的白轩，总算了解那个麻烦鬼又再闯祸了，尽管他快速来到刚刚练马的地方，只看到他的婢女「王妃，跑去哪了？」
　　「主子……」
　　「阿───！」熟悉的叫声，让命儿和白轩赶紧过去。
　　「怎麽会这样？」原本还骑的不错的夜羽儿，看著马突然失控，自己又不会控制，只能抓著疆绳大声呼喊！
　　「笨蛋！」
　　辽王还没踏进将军府，就已听到他的王妃在叫喊了。
　　这事情发生的太快，让在场的人都无法去抢救，夜羽儿从马上摔了下来！
　　「羽儿！」白轩跟耶律颖可以说是同时出手想抱住夜羽儿坠落的身躯，可惜扑空，只见夜羽儿灿烂一笑後，展现极佳的轻功，在空中转了两圈後，很自然的抓住白轩的後颈「白轩，背我！」
　　白轩和辽王对了眼，他可以从他王者风范的鹰眼感受到，他很在乎夜羽儿，可惜他还顾虑著海棠。
　　「王，臣先告退了。」白轩礼貌的与辽王打了招呼。
　　夜羽儿从头到尾没看耶律颖一眼，只一直催促白轩带他去吃虾仁饼。
　　「王上，要回宫吗？」罗公公看的这种景象，也能猜到辽王心中一定不是滋味。
　　「恩……」辽王似乎应声般，罗公公只好叫外面的马夫准备回宫。
　　耶律颖刻意不去理会心里的些许的期待，因为，他，只是让海棠苏醒的祭品。
　　「羽儿，你不去跟辽王打声招呼吗？」白轩拍了拍背上的小子。
　　「好！」夜羽儿很听话的往刚刚的所在地跑去。
　　很刚好的，辽王正要离开，夜羽儿大声的叫住他「耶～律～颖～！」
　　辽王回头看著夜羽儿「干麻？」
　　「你在生气？」夜羽儿从他的脸上看出一丝不悦。
　　「没有，我要回宫里了。」辽王冷漠的回答，可惜夜羽儿却想逗他「辽～王～是～大～骗～子！」
　　声音宏亮到白轩在厨房就听的到夜羽儿在说什麽，他好奇的走出来，想看看这小子要怎样惹闹堂堂在上的辽王！
　　罗公公跟将军府里的仆人不禁感到不安，虽然辽王没有残暴到到不顾百姓，但唯一，他们很肯定，辽王生气，大家会死的很惨。
　　「你……！」
　　夜羽儿琥珀迷人的眼眸将辽王的心紧紧牵住，耶律颖只能脸色有点怒火看著夜羽儿。
　　「你说你要教我骑马！」
　　「我没忘。」
　　「那……现在好了！」夜羽儿拉起耶律颖的厚掌硬是拖到马而前面，要求他要教他骑马。
　　辽王一语不发的跃上马背，当夜羽儿也要上去时「我不骑了，我忘了白轩说要做虾仁饼给我吃！」
　　「白轩，饼给我。」辽王一手紧抱著夜羽儿，不让他下马，一边要白轩手上刚出炉的饼丢过来。
　　看到耶律颖占有欲那麽强，白轩抿嘴笑了笑「君上，可接好阿，这是臣用心要做给王妃的点心阿。」
　　「唔，走吧！」将过热烫的饼，耶律颖熟练的驾驭，往城外奔去！
　　白轩等到辽王一走，大笑出口，一旁的罗公公好奇「将军，你笑啥？」
　　白轩自顾自的笑著，脑海一直没忘，刚刚耶律颖接到虾仁饼时，被烫到手还装作镇定的好笑表情。
　　罗公公一直逼问著，跟随著白轩进到府里，可惜白轩也只是笑著，不理他，往书房走去，到最後罗公公也只好先回宫去。
　　辽王将马停在离城内不远处的一座湖泊，夜羽儿被那清澈的河水吸引过去「走，我们去玩水！」
　　这一次，耶律颖还是被牵著鼻子走，乖乖来到河堤旁，夜羽儿接过他手上的虾仁饼然後放在地上，辽王不解的问「你不吃？」
　　「等等阿，你先把手伸出来。」
　　看到耶律颖不肯把手伸出来，夜羽儿硬是拉起他刚刚接过热烫饼的右手「来吧，这水很冰凉的，把手泡在里面吧。」
　　夜羽儿蹲下身子，半强迫的拉低辽王的身子，将他略显红肿右手泡在冰凉里。
　　「其实不痛。」出征过那麽多国家，这一点小伤对他来说，不过是小菜一碟。
　　夜羽儿淡笑，继续舀起滴滴的水淋在他的右手，虽然之间没有对话，耶律颖始终将目光停在夜羽儿身上。
　　「应该好了！」
　　夜羽儿卷起袖子「唉，女装真是不方便！」
　　「你很适合女装。」
　　一般人看来，夜羽儿绝对是娇W的女人，可惜他却货真价实的男人，辽王看著老爱把裙摆剪掉一些露出一截玉白的小腿的夜羽儿说「你很爱改我送你的衣服。」
　　夜羽儿拿一起旁的用纸包好的虾仁饼，打开後剥了一小块送进嘴巴後，皱起眉头说「可是不改掉，我会被绊倒阿。」
　　「算了，这个国里还有比这个更暴露的装扮。」辽王想起他後宫那些浓妆W抹，穿薄纱的女人，令人做呕。
　　「哈、王，你要吃吗？白轩的厨艺很好！」
　　夜羽儿天真的笑容，让辽王一直对他卸下心防「不了，你吃就好了。」
　　「你喜欢白轩吗？」耶律颖下意识问，或许这也是他一直想问的。
　　「恩，他对我跟哥哥一样。」
　　辽王扬起笑容，原来他只把白轩当哥哥阿，不对，我干麻松一口气！
　　「王上，羽儿问你，你还喜欢海棠吗？」
　　辽王突然一阵沉默，夜羽儿却不肯罢手「趁你还喜欢她，快点把她复活嘛！………我可是──」夜羽儿很快的捂住嘴，没让我可是赶著回夜寒国这话说出来，万一被他知道，自己以後也别想出宫。
　　「你不後悔，让海棠复活？」辽王话中有话的询问夜羽儿。
　　夜羽儿并不知情，海棠的复活，要用他的命换来，所以他毫不犹豫回答「我不後悔！」
　　突然夜羽儿被扯进一个有力的怀中「干麻啦！」
　　辽王将自己的头埋进他白皙的颈子………
　　羽儿………
　　或许───我後悔了！！………
　　-------------------------
　　=ˇ=
　
　　诱拐代嫁王妃09

　　「………王，你很累？」夜羽儿推著他的头说。
　　「没有，本王还没问你，你轻功不错，你会武功？」辽王看他从马背摔下来还能轻松著地，可见他一定有基础底子。
　　「恩──不算吧，我师父他只教了我几招防身，不过我轻功算里面几项最好的。」
　　辽王依旧紧拥著夜羽儿，将头靠在他的肩膀上「那你为什麽要骑马？」
　　夜羽儿心跳露了一拍，看到他那麽紧张，耶律颖怀疑「你想逃回夜寒国？」
　　夜羽儿笑的很假「哈哈、怎麽可能，我是王妃──嘿嘿………」
　　辽王低笑著「你还知道你是王妃。」
　　「呵呵………」夜羽儿绞著葱白的手指绕著，耶律颖伸出手将他的手与他手摊平然後贴住，「你干麻？！」夜羽儿想伸回自己的手不料却被他紧紧扣住，成了十指交扣。
　　夜羽儿抬头却望进他那浓郁的黑眼有著自己的身影，夜羽儿突然感觉心里有种怪怪的感觉。
　　「羽儿，不要离开我！」
　　这一句话撞击夜羽儿的心防，就那麽一刻，他突然不想离开了………
　　「最近不是有什麽打猎活动嘛！」夜羽儿突然想到，在辽王还没来之前，他和白轩f聊时，得知每年辽王都会举办比赛。
　　看到夜羽儿转开话题，耶律颖也只好回答他的问题「恩，後天，我们会在离这里不远森林，举办射猎物，主要是看箭术以及猎物的是什麽。」
　　「那──你上次是冠军吗？」
　　「恩。」
　　夜羽儿用膝盖想，也知道，一定是射到野猪，「那你射到什麽？」
　　想到是野猪，夜羽儿整个就是忍住笑容期待他的答案。
　　「跟你很亲密的那只白虎！」
　　「怎麽可能，顶多不是射到野猪嘛！──惨了！」
　　看到夜羽儿感到不可思议，辽王心想，自己的能力有差到这样吗？
　　「走吧，我们回宫吧，时间不早了！」
　　「嗯！」
　　一路上，夜羽儿有点依畏在在辽王的胸膛，而耶律颖也一直将手环在他的腰，有时还会微笑般的看著怀里的他。
　　「辽王，你还很恨我们吗？」
　　恨？！耶律颖或许该怨恨，他失去他的爱妃，但是他却无法再对夜寒国出手了，因为他不想让夜羽儿为难。
　　「应该吧，下马吧，到了。」
　　夜羽儿不以为意，反正对自己来说，海棠复活，一切就会没事了！
　　吃过富儿和贵儿准备的晚膳後，夜羽儿打去洗完一身疲惫，在长儿和命儿的服侍下，夜羽儿已经洗完身子，也换上一套轻松的服装。
　　「你们退下吧，我要去王的房间了！」
　　她们都开心著，辽王是不是对二皇子有点喜欢了？。
　　「你以後可以光明正大进来。」
　　耶律颖梳著睡眼迷蒙夜羽儿的发丝，可是夜羽儿只是笑著说「那可不行，罗公公说，这个床只有海棠能睡───」
　　「是阿，但是我为你破例呢！」辽王拉起羽被盖在他身上後，慢慢的起身，往里面的书房走去。
　　熟睡的夜羽儿，突然缓慢起身，拉起被子，脸上写著他很不满！
　　「你怎麽醒了？」
　　辽王好笑看著他，拉著被子、眼睛是半睁开、那件改的有点像孩子穿的衣服「你梦游？」
　　「哼！」
　　耶律颖放下奏摺，起身把他抱起，一时勾不著地，他只能抱紧眼前的男人！
　　辽王坐在刚刚的椅子上，把夜羽儿放在他的大腿上，再把他转过来「我的好王妃，你不是一向很爱睡，为什麽不睡了？」
　　「我──………」夜羽儿根本就不想开口说，自己都要人陪在他旁边睡，他才睡的著，一想到辽王会笑他，夜羽儿鼓起嘴巴，拉起被子就想走人。
　　「生气啦？」耶律颖似笑非笑的戳著他两边红红鼓胀的嘴颊。
　　「哼！，我要去睡觉！」
　　辽王拿起奏摺「我知道，你不敢一个人睡。」
　　夜羽儿捏著任谁都不敢动的太岁爷的“ 脸 ”「你怎麽知道？」
　　他摸著被他捏的有点发疼的脸，这小子力道还真大，「因为，昨天我想要起来看书时，被你拉住衣摆，所以我才不得以跟你一起睡！」
　　看到夜羽儿有点自责的脸，耶律颖摸著他的头说「因为你，我才睡的那麽安稳。」
　　「今天我真的要看完这些，你如果不介意，我这里给你当“ 床 ”。」
　　他指著夜羽儿今天一直依赖的地方，夜羽儿快速的扑进去「嗯！」
　　娇小的身子撞了进来，好像也把他已久的心墙撞开了………
　　听著细小的呼吸声，辽王边批奏摺，边注意夜羽儿的睡脸，没有任何胭脂水粉，只是一张白净的脸。
　　看完这篇後，原本要抱起夜羽儿去睡时，他发现还有两本，当他打开来时，他的脸染上一抹两难的气氛───
　　红色的那本，由夜韩国送来的，夜天曜提醒辽王，羽儿十八岁即将来到，是该筹备婚事！
　　黄色的那本，是他熟悉的的叶旋，他提醒他，海棠即将再度来到世上，而夜羽儿将永远沉睡！
　　辽王牵起夜羽儿的手，与他十指交缠………
　　海棠，我的爱妃，因为我的疏忽，你永远离开我………
　　羽儿，我的王妃，因为我的自私，你即将离开我………
　
　　诱拐代嫁王妃10

　　耶律颖抱著夜羽儿，他要求自己的心，一定要选海棠………但是───有种些微的期望“ 我想要羽儿陪我 ”
　　就这样，辽王一夜未眠，看著奏摺，也看著夜羽儿，但他好像看不到自己的未来………
　　「羽儿，醒醒………」夜羽儿嘤咛转过头，赖在他的怀抱。
　　辽王也不好吵醒他，他把他抱到床上，让宫女帮自己更衣後，辽王就出去了，留下熟睡的夜羽儿………
　　「王，有事吗？」
　　叶旋看著一早就来府里找他的耶律颖，耶律颖喝著茶，绷著一张脸。
　　「不舍？」
　　像被叶旋说中，辽王把喝下的茶水喷了出来！
　　「没有这回事！」
　　「那就好阿，反正我也不认为夜羽儿在你心中会留下什麽位置。」
　　耶律颖欲言又止，只能继续喝著，叶旋很清楚他来的目的「不想让夜羽儿继续服药？」
　　又说中了，辽王紫谋透露出一种佩服眼前叶旋的感觉，「是，除了吃药，就没别的法子吗？」
　　叶旋认真的说「王，只择一，属下累了，先告退了。」
　　「叶旋！！」耶律颖无来由的怒火将杯子摔破，择一？！如果我知道，我就不会来找你了！！
　　回宫後，夜羽儿吵著出去玩，耶律颖突然想到，他可以漠视夜羽儿阿………
　　他带著夜羽儿和颜琪一起出宫，罗公公总觉得王上好像要故意做些什麽。
　　一路上，耶律颖都只跟颜琪说话，让一度以为自己失宠的颜琪，心情大好，颜琪更是使出娇媚的声音撒娇。
　　「主子，命儿真的感到很奇怪，您都不会吃醋吗？」
　　夜羽儿不懂，为什麽要吃醋，他到觉得他们很配阿，长儿突然看到後方来人「将军！？」
　　夜羽儿开心转过去，可惜却空无一人，「长儿，你敢骗我！」
　　「他没骗你，我在这里。」白轩从後面抱起夜羽儿。
　　「白轩，我原本要去将军府的，可是王上说要一起逛市集。」
　　白轩看著耶律颖搂著颜琪，似乎把夜羽儿忘在後头般，「走，我们脱队吧。」
　　白轩拉起夜羽儿往小巷子跑，长儿和命儿也只能跟过去，「将军，你要把主子带去哪阿？」
　　耶律颖觉得是时机了，他很想看看，夜羽儿是不是一副怨妇样，可惜当他转头过去，整个心脏都快停了，夜羽儿───不见了！！
　　「罗福，我不是叫你顾好王妃！」罗公公擦著汗，心理委屈，王上你跟本就没委托我阿。
　　颜琪黏了过去「唉唷，王妃可能回宫，王上，颜琪还想多逛逛呢。」
　　辽王脸上罩著怒气「你自己去逛！」
　　「呼──白轩你跑好快。」气喘吁吁的夜羽儿堆在路边喘息著。
　　「你看！！」
　　夜羽儿头头一看，“ 花魁大赛 ”
　　「这是什麽？！」
　　白轩拉起他「这条巷，俗称花柳巷，是男人在舒服的地方！」
　　「你带我来这边干麻？」夜羽儿是听懂，但不知道来这边干麻。
　　「你再看………」白轩指著告示。
　　告示上写著 “ 第一名花魁，可得到奖金五百万两 ”
　　「是钱耶！」夜羽儿兴奋的说著。
　　「对阿，这是这条路最红的一家，每年都会举办。」
　　「白轩，你该不会是想………」夜羽儿贼贼的看著白轩。
　　「对，就是你想的这样！」
　　夜羽儿二话不说答应了。
　　白轩知道夜羽儿很爱钱，所以想帮他赚点钱，让他去赢的花魁大赛！
　　白轩把他带到後院，交给老鸨「他，不是给你当男妓的，我只是要让他参加一次花魁赛，你敢让他被别人碰到，我就拆了你这间夏风馆！」
　　面对白将军的再三警告，夏风馆的老鸨有再多条命也赔不起，她要求下人把夜羽儿装扮苛恋恪
　　大家都知道，夜羽儿是白将军的人，所以用心的将他打扮，夜羽儿穿上一套金色衣裳，在场也想比赛花魁的人，忍不住赞叹「你真的很漂亮耶！」
　　夜羽儿开心转了一圈，跟那些要比赛花魁的人聊了起来，「什麽，你是男的！」
　　夜羽儿瞪大眼睛，他不敢相信，原来男生也可以当妓女。
　　「你也真好笑，你也不是男的吗？」
　　夜羽儿娇憨的笑一笑，夜羽儿才发现来这边接客的人，大部分都是男儿身，也得知，一些爱情故事，可是他好奇的问「你们不想离开吗？」
　　在场的人的沉默了，其中有的人说「我们也很想，但是来这边都是欠下债务，我们只能赢得花魁赛的银两才能出去。」
　　夜羽儿突然有点心虚，他们是为了自由，但自己纯粹为了钱，夜羽儿突然不想参加花魁赛了。
　　谁知道，花魁赛已经开始了，不能临阵脱逃了。
　　夜羽儿突然被推了出去，「加油啊！」
　　花魁们帮夜羽儿加了油，夜羽儿只能踏出去！
　　「羽儿不可能来这吧。」辽王看著这一条花柳巷，原本要离开，却被罗公公拉住，「王，听说一度花魁赛又开始了，我们去看看嘛！」
　　後面赶过来的颜琪「王，您抛下颜琪………」
　　颜琪看著熟悉的巷子，他是上一年的花魁，辽王也是在这里看到她，难道王又纳妾？
　　辽王慢慢走向围观的人潮，原本只是想说看一眼，那一眼却让他无法离开视线！
　　夜羽儿身上穿著耀人的金黄色丝绸，半露著香肩，以及短到大腿的下摆，酷阴森的表情及严厉的眼神审视著对夜羽儿盯著看的观众！
　　夜羽儿即为迷人笑了一声，那琥珀诱人的眼睛，简直要把在场的人都勾走，「爷，出价吧！」老鸨开始让客人起标。
　　花魁大赛，就是由标价最高的人获胜，夜羽儿是最後一位，目前最高八十万两，夜羽儿一点也不担心，他知道白轩会把他标下来。
　　大家早就迫不及待，夜羽儿的身价一直涨高，辽王缓步走进去，颜琪恨的牙痒痒，夜羽儿你算什麽阿，「颜妃，王要我先带你回宫。」罗公公看著一脸怨妇的颜琪。
　　「哼！」毕竟辽王都下令，自己也不过是一个可有可无的妃子，只能踱步走去，罗公公也只能无奈跟在後面。
　　在後面的花魁看著夜羽儿，「喂，你身价很高！」
　　夜羽儿淡笑著，老鸨说「一百万两，还有谁更高？」
　　夜羽儿发现并不是白轩，突然有点惊慌，可是突然「三百万两！」
　　夜羽儿惊喜的看著白轩，马上扑过去「你跑去哪阿，吓死我了。」
　　大家看到白将军，只能叹息，人家已经名花有主了！
　　「那得标人就是───」一声等一下，让在场的人都往後看，不看还好，一看大家都又跪了下来！
　　辽王怎麽会在这里啊？！
　　耶律颖冰凝的目光终於抬了起来，阴鸷的黑眸固定在夜羽儿身上「过来！！」
　　深吸一口气，好平抚狂乱的心跳，一步步小心翼翼地走了过去「王上，你不是跟颜琪───」
　　突然辽王大声的说「这里谁负责！」
　　白轩看到夜羽儿红了眼眶「王，你抓疼羽儿了！」
　　突然一种尴尬气氛蔓延………老鸨一句话打破尴尬「是小的负责的。」
　　「你不知道他是王妃？」
　　这一句让大家又震惊，王妃是男的，听说传闻，没想到是真的！
　　「小的真的不知道………」老鸨磕著头。
　　夜羽儿看著辽王「放了他们！」夜羽儿知道，耶律颖不是昏君，但他还是很残暴的！
　　耶律颖抓起他的下颚「好阿，看你这次用什麽来换他们！」
　　夜羽儿突然感到危险，想跟白轩求救，不料又近一步惹怒他，突然来了大批士兵「把白将军押入大牢！」
　　白轩似乎不害怕，还笑著跟士兵走，士兵也知道白将军是好人，也没有强制他。
　　「耶律颖！你这个疯子！」夜羽儿掴了他一巴掌，他不懂，他干麻要滥用权力！
　　「老鸨，想活命，准备上房！我得好好来处罚我不听话的王妃！」
　　耶律颖拖著夜羽儿往楼上走，夜羽儿求救的眼神让人感到悲怜，可惜对象是一国之君辽王，只可惜在场的人都爱莫能助………
^
　　诱拐代嫁王妃11

　　夜羽儿死拉门板，让耶律颍的愠火更添加一步「放手，跟我进来！」
　　夜羽儿摇著头，辽王只是冷哼著「好吧，那下面的人都拖出去斩了！」
　　夜羽儿顿时软下双腿，耶律颍轻松的拉起他，不带怜惜把他甩到床上。
　　「疯子！」夜羽儿倔强的顶回耶律颍。
　　「说！干麻作贱自己！」
　　「作贱？！好笑，你也不是有男宠，我只不过是从事那种行业！」夜羽儿就是不想说实话，硬掰了一些辽王根本不爱听的话。
　　「好，你要如此是吧，那我就看你有多大能耐！」
　　耶律颍反压住夜羽儿扭动的身躯，粗暴的撕掉那好看的金丝薄衣，雪白的肌肤就暴露在空气中，飕凉的风，引起夜羽儿细细的疙瘩。
　　「我到低估你了，你的确有销魂的身材！」
　　夜羽儿不回话，那双琥珀色的眼眸就是不肯放下身段求他。
　　突然辽王拉起被子裹住他的身体，让他狐疑的看著他，难道他原谅自己？
　　「………王上？」
　　「传令下去，夏风馆全部人都得死。」
　　如此冷淡不带感情的言语，让心软的夜羽儿马上冲到他眼前跪下来………
　　「你这样是干麻？」
　　「求求你，别这样！」
　　辽王忽视他一样，要打开房门让士兵去执行时，夜羽儿挡在他前面，褪下锦被，露出只剩几片布覆盖的胴体………
　　「我愿意和你的男宠一样，取悦你！」夜羽儿很清楚，他踏进房间起，耶律颍就是等这一刻。
　　下一秒，耶律颍把桌子清空，他坐在桌上，看夜羽儿如何“ 取悦 ” 他。
　　根本没有经验的夜羽儿，忍著泪水爬上桌子，跪在耶律颍的双腿间，捧起他的脸………
　　四目相对时，耶律颍心都化了，他看见夜羽儿凝聚在眼中的泪水，因为委屈还是不服，迟迟不肯滴下来！
　　就在他紫眸的眨眼刹那，温热的液体从那明亮的双眼滴下来，也落在耶律颍的脸上………
　　「对不起！！」情不自禁还是他根本无法对夜羽儿发怒，他只想抱住他，好好安慰他！
　　「呜───！阿───呜～～～～～～」夜羽儿放声大哭。
　　听到哭声，夏风馆的人，更是不敢想像王妃受到什麽样的处罚！
　　看到夜羽儿哭，突然放松的辽王「这才像你，你怎麽可能百依百顺。」
　　耶律颍把他移到床上，让他趴在他的腿上，「我现在问你什麽，你就回答。」
　　「你来夏风馆干麻？」
　　夜羽儿收起哭泣，哽咽说「赚钱………」
　　突然火热的感觉在发生在他的屁股上「好痛！！」
　　辽王扬手打了他的雪臀一下，「钱？你可以与本王要。」
　　「不要，我才…不要，那些钱是我要赢来当零用钱的！」
　　啪″又是一下
　　「很爱钱？」
　　「对！」
　　「不是作贱自己？」
　　「对！」
　　「没被碰过？」
　　「对！」
　　「其实一切都是为了逃回夜寒国？」
　　「对！阿───！」
　　夜羽儿怒瞪著耶律颍，这个卑鄙小人竟然用这种招数让我讲出来！
　　辽王也回瞪回去，这小子老是想给我逃跑！
　　啪″啪″啪″连续三下！让夜羽儿挨疼的跳起来「干麻啦，很痛！」
　　耶律颍指著被他掴巴掌的部位「我也很痛！」
　　两人眼神都爆出火花，写著“　要打架　，我奉陪　”
　　楼上一直传来物品打碎声和辽王的低咒声和王妃开心的笑声？！
　　最後，由夜羽儿略赢耶律颍，他黏在他的背上说「王，羽儿好累，我们回去吧！」
　　「你老爱卖乖！」虽然辽王不想轻易原谅他，他看他那麽可爱也只好回宫再算帐罗。
　　「王！」
　　耶律颍回头刚好对到他美艳的笑脸「嗯？」
　　耶律颍愣了一下，但是很快的把他的头压近自己！
　　夜羽儿吻上他的唇………
　　在两舌交缠中………
　　夜羽儿的话语………
　　让耶律颍心疼的更是加深这个吻！！
　　“　王上，谢谢你，你会一直对羽儿那麽好吗？　”


　　诱拐代嫁王妃12

　　要被押回大牢的白轩，在路上看到一位蒙面的男子，他给人的感觉很脱俗也很神秘………
　　那个男子打扮像是看面相的，白轩并没那麽在意。
　　「美艳少年成了代嫁王妃。」就在白轩经过他身边，他在白轩边说了这句话。
　　「你们可以等我一下吗？」士兵们就暂停脚步，白轩上前走过去「请问，你有什麽涵义吗？」
　　蒙面男子拿出一张纸条「白将军，择日我会去府上拜访。」
　　白轩拿过纸条，多看了男子一眼，他怎麽知道我是将军？他非本地人吧。
　　男子很快的消失在人潮中，白轩也只好将纸条收进怀中，跟著士兵再度往宫里。
　　或许是感觉夜羽儿被吻到虚脱了吧，耶律颖离开那诱人的嫣红「你是在引诱我吗？」
　　夜羽儿脸泛红晕的说「不知道，只是很想吻你。」
　　「傻瓜。」
　　辽王将自己的披风解了下来，披在夜羽儿身上，因为他身上的衣服被自己撕的破烂。
　　夜羽儿突然想到「王上，你要放了所有人！」
　　「知道。」他知道，夜羽儿有著好心肠，他本来就没那个打算把所有人杀了。
　　走出房门外，看到一直跪在地上的人们，夜羽儿拉了他的衣角「叫他们起来吧。」
　　「都起来吧。」
　　在场的人都松了一口气，在辽王和夜羽儿离开後，有些人讨论「看王妃衣衫不整，一定是被辽王给………」
　　「你还真有那个心情开玩笑阿，差点都快被杀了！」
　　大家满怀感激，王妃阿，或许你是大辽国一国之君，耶律颖的克星！
　　回宫後，长儿和命儿抱著夜羽儿喜极而泣「主子，你跑去哪，我们因为找不到你，在路上又遇到罗公公，他叫我们先与他回宫里等待。」
　　夜羽而要求先洗上一身脏污，在沐浴的时候，再跟他的四个奴婢说了，与耶律颖在夏风馆发生的事。
　　「那主子，王上是喜欢你吗？」
　　夜羽儿突然起身，溅的她们一身水「阿──还有白轩！」
　　还没来的及反应的她们，只知道夜羽儿快速穿好衣服跑了出去。
　　「耶律颖！！」
　　原本正在闭目养神耶律颖，突然就被这声音吵醒，他要去打开门，没想到夜羽儿已经冲进来「你没有放了白轩！！」
　　糟了，辽王都忘了这小子记忆力还不赖，「我累了，我们来睡吧。」
　　夜羽儿用力挣开他的手「大～骗～子～！」
　　又来了，他看著敢跟他抗衡的小子「令牌拿去吧，这个有著代表我的最高权力，你拿去牢房，白轩自然可以出来。」
　　突然辽王心室一缩，让他痛的有点突然，看夜羽儿正要离开的背影，「你放完白轩，会回来睡觉吗？」
　　「嗯！」夜羽儿给他一个微笑，但是辽王最有种不安的感觉，一种他不会回来的预感！
　　在狱中，白轩还是过著与平常一样的待遇，他也是吃著高贵的菜肴，可见辽王并非有心关他。
　　白轩躺在冰冷的石床上，脑海突然浮现一句话“　美艳少年成了代嫁王妃　”！
　　「纸条………」
　　打开纸条，却发现是一张宽大的白纸折成小小的四方形，里面的内容更是让白轩皱起浓眉………
　　“ 白轩，是否还记得竹林幽居，那是羽儿第一次把你送到的地方，你的伤是我帮你治疗的，你也要求要我帮你保密你是将军的事情，我答应了。现在，红风一事相求，请您让羽儿离开大辽国，否则将遭到死劫 ”
　　「红风，羽儿的师父怎麽会突然出现在大辽国………？」
　　看到背面还有字，白轩一翻，也翻出一道秘密！！
　　“　返魂珠虽可唤佳人　还乃需一位极阳之人 ”
　　「糟了！」白轩终於明白红风是什麽意思了，他很清楚，夜羽儿是极少数在极阳的时辰所出世的，该不会………就当白轩了解一切时，夜羽儿已经冲到他面前「白轩，你看！王上要我来放了你！」
　　白轩一出牢房，「羽儿，对不起！」
　　白轩他打昏他，可惜还是遇到难关，「将军，你要把王妃带去哪？」
　　心里明白，这是王宫，但为了夜羽儿，他必须勇闯龙潭虎穴！「让开！」
　　「那就别怪属下不客气了！」霎那间，一群士兵已围住白轩，辽王也已经来到他的面前！
　　「放下夜羽儿。」耶律颖神色冰冷，白轩的脸上出现一丝杀气「君上你应该清楚，这场婚姻是场错误。」
　　「放下他！」辽王一步一步接近，士兵也必防备白轩的脱逃。
　　「白轩，为何非得夜羽儿？」辽王将手摆在後背，就怕他会出手杀了白轩，当他在寝宫期待听到夜羽儿的声音，却听到士兵颤抖的禀报声，让他遭到前所未有的感觉，害怕失去？
　　「君上，那位何不放了他！」白轩的反问，让耶律颖陷入沉默………
　　看到辽王的神情，白轩突然讽刺说「海棠？！所以夜羽儿非得成了祭品？！」
　　耶律颖眯起紫眸「你怎麽知道？」
　　「你承认是吧，很抱歉，羽儿是我的救命恩人，更何况，君上後宫佳丽那麽多，不差羽儿吧，还有你别忘了，羽儿不是你的王妃，他只是代嫁的！」
　　不对，就算他是代嫁，也不能离开我身边！「白轩，我最後说一次，放下他，我可以让你平安离开。」
　　「离开就不必了，我不会把羽儿一个人留在这里等死！」
　　白轩句句话语，就如同尖锐的刀刃，刺在耶律颖隐瞒已久的心窝上………
　　白轩抱著夜羽儿慢慢走出地牢，辽王没说什麽，士兵也不敢有任何动静！
　　突然叶旋银光一闪，刀尖已抵在白轩的脖子上「不准走！」
　　辽王不意外的看著叶旋的出现，白轩丝毫不惧怕的说「让开！」
　　「那放下王妃！」
　　「办不到！」
　　「那只好得罪了」叶旋话落，便与白轩大大出手，白轩抱著夜羽儿行动有点困难，何况叶旋可是武功高手，白轩躲的有点吃力，「小心！」
　　耶律颖看著叶旋的刀剑差点刺向夜羽儿，马上出手介入这场战争中「叶旋，住手！」
　　叶旋快速把剑收起，白轩手上的重量也移到辽王手上，「放开羽儿！」
　　耶律颖抱著夜羽儿，左手拿起匕首「白轩，不要恨大哥，这个秘密不能流泄出去，所以你的下场只能跟他们一样………」
　　白轩不必回头，他看到叶旋染血的剑，他知道，士兵们没一个活下来。
　　就在辽王要刺下去，突然一个蒙面男子把白轩救走了！
　　「不用追了！」他出声叫住原本要追出去的叶旋。
　　「让他走吧，把这里处理一下。」冷淡的交代一下，辽王抱起夜羽儿往寝宫走去。
　　叶旋在辽王离去後，也叫了几个士兵，把尸体拖出去埋了。
　　辽王脑中一直浮现白轩的话，他只是代嫁，没有必要赔掉自己的生命，可是海棠………
　　「算了，走一步算一步。」辽王没那个心思去想，他认为船到桥头自然直。
　　「还好你昏迷，………不然你听到这些，跑了怎麽办！」
　　辽王并没有发现………
　　在他怀中的昏迷的人………
　　缓缓淌下眼泪………

　　诱拐代嫁王妃13

　　辽王误以为夜羽儿还在昏睡，把他放在床榻後，便离开了。
　　夜羽儿在他离去後，坐直了身体，他拉羽被掩住脸一直哭泣著………
　　耶律颖忽略他会武功，其实夜羽儿不强，但是他反应很灵敏，当他发现白轩要打昏他时，他故意装作被打昏，再适当的时机在吓他，他压根没想到，他会听到如此令人难过的消息………
　　「我只是海棠的牺牲品嘛………」夜羽儿看到怀中有封纸条掉了，那好像是白轩塞进去的。
　　看到笔迹，他更加确定，为何当初红风师父坚持要我放下这场仇恨，这是一场他永远躲不过的死劫吗？………
　　「返回珠虽可唤佳人，还乃需一位极阳之人………」念著内容，夜羽儿心惊的再三看著那段内容，他脑海只有一个字 “ 逃 ”！！！
　　「我不要死…不要………！」他颤抖想快点离开，谁知道却被耶律颖撞见！
　　「你要去哪？」耶律颖想看看夜羽儿是否睡的好，却发现他下床了。
　　夜羽儿将纸条藏入怀中，背对辽王回答他「羽儿想回自己的寝宫。」
　　「怎了？之前不是嫌床不好嘛？」辽王越靠近夜羽儿，他颤抖的次数就越激烈！
　　「羽儿……拜托你………让我回自己的寝宫好吗？……我想回去看看长儿他们……」
　　耶律颖的眼中闪过一抹受伤的神情，但很快的又被那如千年寒山不化的冰时一样不带任何感情盯住夜羽儿那瘦弱的身子，「你回去吧！」
　　夜羽儿好像得到解脱般，马上冲了出去，很快他也听到桌子碎裂的声音，但是他没时间去里耶律颖是否抓狂了，他只想离他远远的………
　　「长儿、命儿、富儿、贵儿！」第一次听到夜羽儿那麽紧张的声音，马上赶来询问发生什麽事了！
　　「主子，怎了？」
　　「收拾细软，马上出宫！」
　　他们知道二皇子，一定是遇到困难，不难不会那麽慌张，所以也没问原因一心收著包袱，夜羽儿趁著夜深人静时，带著他的奴婢们来到王宫门前，聪明的他利用耶律颖给他的令牌，出了宫！
　　「主子，我在城外备好马，我跟命而决定留在宫里，万一辽王问起，我们还可以帮你拖延一些让你逃回夜寒国的时间。」
　　「谢谢，长儿，我一定会来接你跟命儿的！」
　　在与长儿告别後，富儿和贵儿与夜羽儿往夜韩国的方向逃去，半路却又出现叶旋！
　　「王妃，深夜去哪？」
　　「主子，你先走！」富儿跟贵儿有学武功，虽然不是叶旋的对手，但是应该能让叶羽儿逃开！
　　夜羽儿快马加鞭的离开，他心中发誓，他一定会回来接你们的。
　　「羽儿！」熟悉的声音让也羽儿停下马，「师父，是你吗？」
　　红风用轻功抓起叶羽儿往树林飞去，树林间有间木屋，夜羽儿惊讶的看著白轩「你怎麽在这？」
　　「红风师父救我来的。」白轩说起他在狱中被拯救的一事。
　　红风随即进入木屋中，他告诉夜羽儿，明天一早就必须与他离开大辽国，夜羽儿答应了，心中却感到犹豫，但是他刻意不去理会这种感受！
　　「羽儿，你的不速之客来了！」白轩指著门外的东西！
　　「白虎！？」夜羽儿看到白虎，开心的抱著它，发现他身上有点脏，可能是因为一路追著它，把自己搞的很狼狈。
　　「我明天就要离开了，你要乖乖的回宫。」白虎似乎懂得夜羽儿说什麽，将毛茸茸的头埋进夜羽儿的怀中。
　　「早点休息吧！」白轩跟红风趴在桌子上先入睡了，毕竟明天还得赶路。
　　夜羽儿想透透气一走出门外，就发现叶旋在外面等候著！
　　「王妃！」
　　夜羽儿心惊的想往後跑，却听到一声不大的声响，叶旋跪在他面前，那膝盖的碰撞声，让夜羽儿回头走近他。
　　「叶旋，你杀了我的奴婢吗？」
　　「没有，我叫她们回宫了，我跟他说王妃也会回宫！」
　　「为什麽你那麽有把握？」
　　「叶旋求你！」
　　夜羽儿蹲低身子「其实你也知道我只是个祭品吧。」
　　叶旋默认，夜羽儿转身进屋子只说了一句话「对不起，我是人，我也想活下去！」
　　「如果以屋子那两人的命威胁王妃，王妃肯跟叶旋走吗？」
　　「你………！」
　　「王妃，我已经下了迷香，他们早已睡著，相信王妃也知道，你并不是叶旋的对手。」
　　「好，我跟你走，你如何确保他没事？」
　　「白轩回来，依旧是将军一职，至於另一位男子也会安全送回夜寒国。」
　　夜羽儿进去看了红风和白轩後，，「师父，羽儿能活著看到你就很好了，希望不要再联合白轩来救我了，当初代嫁，所以我无法後悔………」
　　「走吧。」
　　夜羽儿最後依依不舍的又看了他们，随著马蹄声的远离，他的目光也跟他们远离了。
　　回到宫中，夜羽儿把自己锁在寝宫内，只跟他们奴婢在一起，辽王不知道夜羽儿逃出宫去，想必叶旋隐藏的很好，辽王原本想带夜羽儿参加打猎大会，却被他给婉拒了，他要奴婢跟耶律颖说她身体不适！
　　「辽王，时辰已到，可以开始了！」
　　虽然夜羽儿没来，但是爱好打猎的辽王依旧神采奕奕跟自己的属下在树林竞争著。
　　就当辽王看到百年难的一见的白狐，拉起弓瞄准之後，眼看快要射中却被另外一支箭打掉了！
　　「白轩！！」
　　白轩出现在围场的确出乎辽王意料之外，「大哥，我决定好好当个将军，这样才不会辜负王妃″一番好意！」
　　辽王不知道出白轩的话中略带讽刺之意，还以为是夜羽儿劝他回宫呢。
　　「我们来比试一下！」
　　陪在夜羽儿身边的白虎，一直咬住夜羽儿的衣角，想把他拖出去房外。
　　「白虎，你到你想去哪？」被拉到受不了的夜羽儿，跟著白虎的脚步来到王宫外，「白虎！！」
　　夜羽儿根本不懂白虎想做什麽，士兵看到王妃，也不好说什麽，也直接让他出宫，白虎带他来到树林发出唔唔声。
　　「白虎？」
　　白虎伸出自己的右掌，那上面有著被射伤过的痕迹，「你想要我帮你取消打猎活动，不想有动物跟你一样？」
　　夜羽儿看到白虎开心的绕著自己转，没想到自己还蒙对耶。
　　刚好一只白狐跑向夜羽儿所在的方向，耶律颖一发箭，却跟白轩大惊失色！
　　「羽儿───！」
　　当夜羽儿对上辽王的紫寒双眼………
　　他知道自己只是个牺牲品………
　　如果箭就这样射中我………
　　是不是我就不会那麽难过了………
　　----------------------------------
　
　　诱拐代嫁王妃14

　　「烦死了，我还得活著回去看我那个笨皇帝哥哥！」喃喃自语的夜羽儿眼明手快的接下那支箭。
　　「羽儿！」白轩冲的彼耶律颖还快，抱住夜羽儿询问他有没有吓到。
　　「哈，白轩，对不起啦，昨天回宫忘了跟你说，还有别再帮我逃回夜寒国了。」
　　「为什麽？」
　　「累了，反正躲也躲不过，我就看那个大辽王如何把我当祭品！」
　　看到夜羽儿笑的那麽伪装，白轩摸摸他的头「还有我在！」
　　耶律颖在远处看他们有说有笑，心中的妒火一触即发，「白轩，抱够了？」
　　白轩放开夜羽儿，他们回头看著辽王，一个是王妃，一个是将军，耶律颖该如何面对………
　　「王上，羽儿一事相求，取消打猎大会，从此别办了。」
　　耶律颖扬马离去，夜羽儿更加火了「你有没有听到啊！」
　　白轩拍拍他的肩，「羽儿，我的马你先骑去好了，我想你一定有事求他，我等等跟白虎用走的回去就好。」
　　骑马！？我也很想阿，可是在将军府练习的手感好像不是很好，管他的！
　　「那白轩，我先骑走罗！」
　　看著夜羽儿上马的姿势不错，可是一控制马，白轩认为马好可怜，白虎也用双掌著住眼睛，心中一定想著“马兄，辛苦了！”
　　好不容易追上耶律颖，夜羽儿兴奋的抽了马一鞭，导致马儿疼的快速往前冲，冲过耶律颖！
　　「嘿！耶律颖，给我停住────！」糟了，冲过头！
　　「你这个小白痴！」耶律颖用轻功飞起来跳到他的马上，很有经验的驾驭住马了。
　　「啊！还好，我还以为这次死定了！」夜羽儿按住心口，想让心跳回到平常。
　　夜羽儿想到正事，转身却被突如其来的重量吓到！他，抱住我了！
　　「你没事吧？」
　　夜羽儿忍不住又想掉泪，他怀疑，耶律颖是不是又再对他演戏？！
　　「没事………」夜羽儿推开他的拥抱，努力地吞回眼泪不让他看到。
　　耶律颖驾著马跟夜羽儿回到围场，看到辽王和王妃，他的属下们纷纷磕了头请安。
　　「王上，一路上可有猎到您中意的动物？」
　　「没有，倒是捡到一个麻烦！」
　　「你──」夜羽儿知道辽王存心找碴，但又无可奈何吞下怨气。
　　属下们知道辽王言中之意，不禁都偷偷掩起嘴角的笑，看到这种情况的夜羽儿，马上回瞪「损我你很开心嘛？」
　　「还不赖。」耶律颖对他展现迷人的一笑。
　　夜羽儿心中大骂，你这个该死的家伙，要不是你家那只什麽白虎拜托我！？
　　「啊！我都忘了，耶律颖，取消打猎大会！」
　　「给我一个理由？」
　　「就是取消！」
　　僵直的气氛为绕在他们之间，但夜羽儿还是能听到下面的人说什麽。
　　「怎麽可能取消嘛，这可是海棠王妃最爱的活动。」
　　「是阿，海棠王妃说喜欢看辽王英勇神姿，辽王才每年一度举办。」
　　原来是海棠阿，夜羽儿突然有种再怎麽努力也比不上的感觉，所以他决定下马别在跟他争吵了。
　　「白轩，我们该走了！」夜羽儿看到也来到围场的白轩，用眼神透露著他想离开这里。
　　夜羽儿看到白虎眼神写著“ 谢谢你“，心中有点懊悔没帮他办到………
　　「从此，我，耶律颖，不再举办什麽打猎！」
　　夜羽儿瞪大他那双琥珀眼看著不像会从他口中说出来的话语。
　　「所以，羽儿，别跟白轩走！」那张英俊的脸，用最性感的薄唇说出来的话，是那麽真诚动容，对夜羽儿来说却成了负担！
　　「别骗我了！！」夜羽儿索性骑了一匹马往外奔去！
　　「羽儿！」
　　耶律颖赶紧追了过去，留下错愕的他们，难道辽王比较在乎这个男儿身的夜羽儿王妃？！
　　「阿───！」技术不成熟的夜羽儿，一时重心不稳摔下马，再草地翻滚好几圈才停下来！
　　辽王马上停住马，过去抱住夜羽儿「羽儿？！你伤到哪了？」
　　夜羽儿因为在草地打滚，身上跟脸上都沾了泥巴，衣服也磨破了，白嫩的身子也被出现鲜血斑斑。
　　「呜──好痛………」
　　「羽儿？」看到夜羽儿两眼空洞抱紧自己，嘴巴只念著好痛，和那双惹人怜爱的琥珀一直猛流泪，耶律颖有点心惊的叫著他。
　　「不要，你不要靠近我！」
　　「羽儿，冷静点！我是耶律颖！」
　　「不要，你会杀了我………」
　　似乎接受不了刺激，夜羽儿头一倒就昏过去，抱著他的耶律颖………
　　羽儿………
　　你知道一切了吗？！
　　我的心也好痛………
　　但请你相信我………
　　我不是有意要伤害你………
　　------------------------
　
　　诱拐代嫁王妃15

　　辽王抱著浑身是伤的夜羽儿回到王宫，在太医医治他的同时，耶律颖把白轩和叶旋叫来。
　　「白轩，羽儿知道了？」
　　看到白轩低默不语，辽王心里明白，「白轩，我要海棠！」
　　听到如此认真的耶律颖，白轩握紧双拳「大哥！」
　　「叶旋你去准备药吧，羽儿一醒来我要喂他喝下！」
　　叶旋听命的走去熬药，留下白轩和耶律颖争执著。
　　「白轩我给你两条路，我让你陪著夜羽儿到死，不然你马上自刎！」耶律颖拿出尊贵的宝剑丢在他面前，这把剑一丢必须遵从辽王的意思，白轩到最後选择「我要陪羽儿！」
　　「很好，你先回去吧，明天一早再来！」
　　耶律颖表情似乎像受伤的野兽，白轩叹了口气「大哥………」
　　夜羽儿醒来後，便看到辽王的脸放大在他眼前，他惊呼一声「啊！」
　　可惜辽王的表情只有冰冷的感觉，那双紫眸寒森的看著他。
　　「夜羽儿，我想你也知道你是我唯一要复活海棠的祭品吧！」
　　夜羽儿讶异的看著他，他怎麽会知道我已经知道了？！
　　「看桌子那边！」
　　他看向桌子，桌子上摆了一晚他已经喝了许多天的药汁和一把匕首。
　　「那碗药是叶旋熬的。」夜羽儿一听就懂，那碗药会慢慢要了他的性命。
　　「所以………」夜羽儿悲愤的看著他，辽王起身拿起匕首「除非我死，否则你必须牺牲。」
　　耶律颖把匕首交给他「如果你想离开，就杀了我。」
　　「你以为我不敢杀你吗？」夜羽儿快速夺去那把匕首，就在他要往他肩头划下去时，眼前的男子反抱住他「用力点，把我杀了，我这种自私的人，不该苟活！何况我还是大辽王！」
　　那匕首的尖端停在他的肩头颤抖著，夜羽儿一直催眠自己，刺下去！就能解脱了，可是为什麽………我下不了手！？
　　夜羽儿粉泪下坠，拖著伤痕累累的身躯离开他那依恋的怀抱，双手抖著拿起那碗，仰头喝下去，辽王别眼不去看，他怕自己会去打掉那碗药！
　　「我选择当你爱妃的献品，但我要你答应我，永远保护我身边的亲人和朋友！」既然我做不到，那请你答应我这个要求好吗？
　　「谢谢………──」夜羽儿坚强的道过谢，在他离去时，辽王叫住他「你要去哪？」
　　「我的寝宫，我不想看到你！」
　　他的话，让辽王迟迟没勇气留住他，恨我嘛，羽儿？！
　　隔天，耶律颖离开大寮国，带著大批人马前往多罗国娶亲，这个消息震惊国内，对於辽王突然的决定，大家都感到莫名奇妙，但只有辽王明白，他想避开夜羽儿！
　　辽王算过，大辽国到多罗国来往需要十天，但他在次回到大辽也就是二十天左右，离夜羽儿十八大寿只有五天，那他应该就不会那麽难过了。
　　但他不知道，在他回来後，他会有多後悔！！
　　时间飞逝，耶律颖也回来了，他感到城内多了一种比之前更快乐的感觉，城内的人都用感激的眼神看著他，让耶律颖有点受宠若惊，之前他的子民也不曾对他这样过，回到宫後，更发现太监和宫女都不在岗位，罗福一听到耶律颖回宫後「王上，你可回来啦。」
　　「恩，怎麽，本王一不在，大家都怠惰了？」听到辽王带有责备的语气，罗公公吓的跪著「王上，奴才不敢，奴才斗胆请问王上，这次娶亲，为何不见新娘？」
　　耶律颖很清楚，他去多罗国是想避开夜羽儿，并非真的想娶那边的公主「不合本王胃口。」
　　「是！是！」罗公公磕头如捣蒜，耶律影突然听到许多笑声，他慢慢走去，「王上，千万别往那边走啊！」
　　罗公公深怕耶律颖会生气，赶紧跟了过去，他看到一群太监和宫女围起来，他在远处看，却看那抹令他挂念的瘦弱身影，夜羽儿正开心和他们踢著球。
　　更让他感到意外的是，沉默寡言的叶旋竟然笑著当守门员，难道他一离开，夜羽儿就过的那麽开心？！
　　辽王有种妒意使他想离开现场，罗公公也只好又跟著他离开，却听到大家紧张的声音「王妃！！」
　　「王妃醒醒啊！！」
　　「叶旋御医，王妃没事吧？」
　　「怎麽可能没事，王妃近来一直吐血昏倒！！」
　　辽王从众多的吵嘈声知道夜羽儿昏到了，「够了，还在僵持什麽！」辽王喃喃自语飞奔过去，看到耶律颖，大家除了赶紧请安又得感到疑惑，王上不是去娶亲？！怎麽会连他回来都没通报一声。
　　「辽王，你怎麽回来没说一声？」叶旋抱著夜羽儿要往寝宫，却发现辽王出现在他的面前。
　　「该在岗位的人不见了，我回来当然没人知道。」
　　一旁的太监和宫女马上跪下来请罪，但耶律颖不想管那麽多，他只要夜羽儿！
　　「叶旋，给我抱好吗？」
　　「嗯！王请马上带王妃往这边来！」
　　辽王接过夜羽儿，抱著他，他感觉他的体重好轻，似乎没什麽重量，白皙的脸到染上一层薄汗，朱红色的嘴唇如今只剩下一点点淡红色！
　　到了寝宫，叶旋似乎对这种是很有经验般，灌了点真气给他後「王上，王妃只是体力不支才会晕过去。」
　　「那快点补他的身子！叶旋你是最棒的大夫，你一定可以让他回复到像以前那样对吧？」
　　叶旋拿起布擦拭夜羽儿嘴角的血，有点冷笑的说「王上，你难道忘了，你选择放弃他的生命不是吗？」
　　辽王突然有种想反驳却又无法………
　　毕竟是他亲手………
　　将送葬他年轻的生命………
　　耶律颖！………
　　这不就是自己想要的吗………
　　------------------------
　
　　诱拐代嫁王妃16

　　叶旋知道，他得话刺激到耶律颖，他离开现场，留下耶律颖和夜羽儿。
　　「羽儿，你过的好吗？」耶律颖抚著他的额头！
　　其实在耶律颖离开後，夜羽儿有点难过，让他更难过的是，他始至是个祭品，让辽王连看他都不想要。
　　夜羽儿常常去将军府，白轩总是会熬一种补汤给他，让他喝下後会比较有力气，他常常和白轩去关心那些贫穷人家以大辽王的名义，但他们知道，那都是王妃的好心肠。
　　叶旋每天拿药给他喝，久了也有话聊，他也去看过海棠的冰棺，他知道海棠很美，也知道位何辽王想守护他，让他有种付出感到安慰，叶旋也时常拿药给他之後想叫他不要喝，夜羽儿也都只是笑笑著，他知道，叶旋是舍不得他这个朋友。
　　夜天曜三天前也来到夜寒国了，对於耶律颖跑去多罗国的是感到气愤，明明都答应要正式迎娶夜羽儿还跑去别国逍遥，但夜羽儿舍不得让自己得哥哥那麽难过，并没告诉他快死了，还开心是穿夜天曜帮他订做的华丽嫁纱，目前夜天曜住在白轩那里由富儿和贵儿服侍著。
　　夜羽儿学习过著没有耶律颖的日子，他跟後宫的大姊们一起玩也跟宫女太监陪养出一套感情，他想快快乐乐过完他的日子，但越到後面，就像叶旋所说的，他时常晕倒吐血吓著许多人！夜羽儿拜托叶旋让他在别人面前别穿帮，叶旋都会帮他灌输真气以维持他的体力，但是最近即使叶旋的真气和白轩的补药都没法再让夜羽儿有更好的体力了。
　　「咳、、」听到咳嗽声，长儿和命儿马上赶过去！
　　「我来！」但命儿和长儿却挡在耶律颖面前，「王上，对不起，即使是被砍头，我们也希望王不要靠近我们主子！」
　　耶律颖知道他们爱主心切，更明白自己在他们眼里是个凶手，所以他只能隔著布幕偷看夜羽儿。
　　「睡很久吗？」
　　「没有，主子，要不去看看皇上吧。」长儿打算转移他的注意力不让他位自己的身体担心。
　　「哥哥阿，好吧，跟罗公公说一下吧，说我要去将军府。」
　　在长儿和命儿离开後，夜羽儿虚弱的撑起想下床，但还是跌倒了，耶律颖心中怒吼著“ 耶律颖，你就是这样折磨他 ”
　　夜羽儿赶紧慢慢爬起，走到铜镜前，拿起胭脂抹了些许，让自己的唇色看起来没有那麽苍白，「这样哥哥就看不出来了。」
　　夜羽儿往耶律颖的方向看了一下「有人在哪嘛？」
　　耶律颖马上躲了起来，正好命儿也来叫他了，他也没有多疑，可惜命儿是跟他说「主子，皇上已经来了，还说耶律颖早就回宫了！！」
　　「怎麽可能，我并没有听到关於他回来的任何消息。」
　　「总之，命儿先扶你去见皇上吧。」
　　对於命儿说的话，夜羽儿既害怕又紧张，耶律颖回来，是代表著自己即将离开人间吗？！
　　「羽儿！」夜天曜一把抱起夜羽儿，虽然他暂住在将军府比以前在夜寒国更能看到他，但他爱弟弟的心情大家都明白，一见夜羽儿一定又抱又亲的看他没事才行。
　　夜羽儿尽管都觉得自己都快昏倒了，到还是得佯装笑容「哥哥，你怎来了，耶律颖并没回宫！」
　　「不，王上已经到宫了。」白轩指著不远处的身影，那麽高大、威风那就是辽王的风格！
　　夜羽儿要不是被叶天曜抱著，可能已经腿软了。
　　「小舅子，耶律颖向您请安。」夜天曜原本想怒骂他，谁会料想他会那麽有礼貌，害他都骂不下口。
　　「别那麽多礼，既然你已回来，那我就开门见山说了，羽儿快十八岁了，他的嫁衣我也请人做好了，至剩下你呢，我的弟婿″！」
　　夜羽儿一直没把目光看著他，而耶律颖自己也很清楚，所以他很故意的向夜天曜说「我很久没跟我的娘子见面了，是否可以让我抱他一下？」
　　夜羽儿马上跑道白轩那边「哥哥，你别忘了，它可是抛下我去别国娶亲阿，你不是说要帮我教训他，怎麽马上就改口了！」
　　看到夜羽儿那麽有精神数落他，耶律颖不改那坏心眼的个性，「我的好王妃，本王这次并没带任何女人回国喔。」
　　罗公公马上附和，想挽回辽王对他的赞赏，看到辽王满意的眼神，罗公公开心又火上加油一下，让夜羽儿气的两眼瞪著耶律颖！
　　白轩摸著他的头说「去吧，给王上抱一下吧，或许他真的很想你。」
　　想我？！夜羽儿压根不相信，可是被白轩轻推又看到夜天曜那麽开心的模样，他也只好张开手臂「君上，臣妾好想您！」
　　「我也是！」
　　那麽熟悉的拥抱却让夜羽儿迷惑了，他的味道还是一样那麽好闻………
　　你是真的想我吗………
　　夜天曜开心的看著白轩「感情不错！」
　　白轩意味深长看著相拥的两人，辽王阿，请您在最後听听您的心底声音吧！………
　　「那麽舍不得离开，你哥哥还在场呢！」
　　夜羽儿却始终将脸埋在他的胸膛，让耶律颖感到奇怪，他低下头去看，去看到他在发抖………
　　「羽儿………」听到呼唤，夜羽儿抬起那秀白的脸。
　　「怎麽呢？」
　　「王上，求你别让我哥看见………！」
　　「看见什麽？」听到夜羽儿越来越虚弱的声音，让他几乎要把耳朵贴近他的嘴巴才能听的见。
　　或许来的有点突然，夜羽儿紧闭的双唇，渐渐渗出血丝………
　　这个角度只有辽王看的最清楚，那种景象让的他心好痛，一种让心脏被抓住的痛楚。
　　「小舅子，本王实在有太多话想跟羽儿说，请你们先离开好吗？」
　　白轩跟夜天曜看到辽王那麽低声下气，也不好意思打扰，也就跟著罗公公离开，再门关起来那一刻，夜羽儿好像获得重生般，马上咳了起来，辽王帮他顺著背，「好点了吗？」
　　「恩，谢谢………」夜羽儿露出与花一样好看的笑容。
　　耶律颖拿起手帕帮他拭掉嘴边的鲜血，夜羽儿越是温柔天真的对他笑，他就越是难过愧疚。
　　「羽儿………」
　　夜羽儿看著他，似乎再等他的下一句，可惜耶律颖迟迟没再开口………
　　「如果没有海棠，我们会很幸福吗？………」
　　夜羽儿像是将什麽事都看开一样，揉揉他的发丝说「你怎麽了………」
　　「羽儿………你爱我吗？」
　　「爱是什麽？说真的的，我到现在还不懂，但我想我应该不爱你吧！」
　　一向单纯的夜羽儿诚实的说出自己的感觉，辽王有点失笑著，也对，你还小，怎麽可能懂爱呢？！
　　「羽儿，你害怕死亡吗？」
　　夜羽儿笑，却不回答，让耶律颖心痛的大喊「夜羽儿！当初杀了我，你就不会变成现在这样！」
　　「当初如果不代嫁，我也就不会遇上你罗。」
　　夜羽儿的口气是那麽平淡，一点也没怪他的意思，但他却觉得好难过，他想弥补夜羽儿………！
　　「五天後就是你十八岁吧！」
　　「嗯？」
　　「我要一个最健康的新娘，来人阿，把羽儿王妃带到朕的寝宫软禁！」
　　夜羽儿慢慢从他的话了解………
　　耶律颖，你这个傻瓜………
　　别动摇我的心好嘛！！………
　　就算你现在这样做，又能挽回什麽呢………？
　
　　诱拐代嫁王妃17

　　好困……
　　夜羽儿一睁开眼，就发现身在耶律颖的房间，虽然不见他的人，但发现叶旋就在他旁边「叶旋，我睡很久吗？」
　　他捏了我的脸说「不会阿，你不算睡吧，你应该算昏倒。」
　　「脸色很糟？」
　　「有点。」
　　我也捏回去的说「那还不同情病人，还捏我！」
　　「好吧，病人，肚子饿吗？」叶旋从桌上端了一碗翡翠色的粥。
　　「哇，好漂亮。」没有食欲的夜羽儿看到那碗粥也食指大动起来。
　　「这是君上拿珍贵药草炖给你吃的。」
　　听到耶律颖，他不禁别过脸去，叶旋把粥搁著，「羽儿，君上他打算不再要你去喝那种药了，而且那药如果中断了，海棠就不能复活了，我这样说够清楚了吧！」
　　「意思是他………」选择了我，放弃海棠吗？
　　「恩，所以快养好身子吧！我们可爱的新娘。」
　　夜羽儿心中有种开心的感觉，被一种阳光包围住的温暖，「叶旋，什麽是爱？」
　　「爱，无私，可以为对方付出一切无怨无悔。」
　　「叶旋，你怎麽知道？」
　　「其实我也不是很清楚，但我看过很多这种类似吧………」
　　「哈哈！你跟我一样，都不懂什麽是爱情！」
　　被夜羽儿一笑，叶旋有点尴尬摸著头，虽是武林高手，但的确还没遭遇过爱情。
　　叶羽儿吃著他喂的粥，其实他还很开心一件事，叶旋不用帮他煮药，每次看他拿药过来，都会望见他有点悲痛的情感。
　　在叶旋再三的交代下，夜羽儿乖乖躺在床上休息。他有时会看著外面，有点盼著耶律颖回来，只可惜他一直失望，他慢慢的走向书柜前，往里头一按，出现一条长长的密道。
　　他总觉得耶律颖一定在海棠那，走到快尽头，他看到微微的烛光和他找寻已久的影子。
　　夜羽儿躲在一旁偷看，绕在他们三人之间是寂静的空气，耶律颖一直注视著冰棺，那眼神好温柔，那瞬间冰冷的紫眸化成最动人的绕指柔。
　　「海棠………」
　　夜羽儿脑袋突然想起叶旋说的话，爱他就该付出，对，夜羽儿知道他想要什麽………
　　“ 我希望他不要因为海棠而露出後悔的表情 ”！………
　　夜羽儿马上拿著令牌出宫找叶旋，当叶旋听到他要干麻时，他一脸凶狠又无奈的说「我办不到！」
　　「令牌在此，叶旋听令，马上拿药给王妃！」
　　看到夜羽儿拿出令牌，叶旋依然无动於衷，他宁愿失去性命也不愿亲手慢慢看他走。
　　「叶旋，你很疼我，所以──！」
　　「等等！我拿！！」
　　看他拿刀子抵在自己的脖子上，叶旋只能服从，他怨恨自己的无能！………
　　「叶旋，我好像有点冷，抱我好吗？」
　　叶旋此生终於了解，原来爱真的会让人不顾一切………
　　他抱著夜羽儿，摸著他的头说「傻瓜！」
　　是阿，自己很傻，傻到放弃可以活下去，舍弃可以跟哥哥在一起的机会，离开爱护自己的朋友………！
　　三天，耶律颖找翻了，他找不到他！夜天曜和白轩也找烂了个城内，幸好叶旋抱著夜羽儿回宫了，他巧妙的骗过所有人。
　　夜天曜和白轩总算放心，也开始巡查婚礼哪里不足，城内的百姓更是打算狂贺三日，大辽王娶的王妃，虽然是男人，但是去有无比的贴心，深得人们的心。
　　夜羽儿看著他家送来的贺礼和信，他知道夜韩国的人也要来，他自然开心，可惜他害怕到最後会伤了所有人的心………
　　夜羽儿知道自己还剩一天可以活，他後天就会死了，他打算把时间都陪在他的亲人和朋友上，可惜他的身体却不允许………
　　「醒了吗？」夜羽儿在辽王的怀抱醒来，自从叶旋把它送回来，他一直陪在他的身边，无时无刻都抱著他。
　　「恩……」看到房间还有其他人，夜羽儿聚焦後发现，耶律颖在升早朝。
　　但其他人并无在意，依旧和辽王讨论，此刻罗公公端来一碗鸡汤粥「君上，奴才帮你备来了。」
　　耶律颖接过碗後，把夜羽儿拉起让他在在他的大腿上，一手环著他，一手举粥喂他。
　　「很丢脸………」他都快被这些举动羞的想挖动进去了，可惜耶律颖在他耳边吹气说「後天就要当新娘了，大家都知道了，还有你老是没吃东西，所以我亲自来罗。」
　　夜羽儿也只好任他去做了，看到大臣们眉开眼笑的看著他，让他只想快点退朝阿！
　　可惜夜羽儿的胃实在装不下任何东西，才吃第二口粥他就想呕吐，就在耶律颖正跟大臣讨论起婚事时，夜羽儿只是觉得喉咙一甜，无预警想吐，就吓死其他人！
　　「王妃───！」
　　大臣们手忙脚乱在那边叫著，辽王更是意外的抱著他「快，叫叶旋来！」
　　夜羽儿举起左手，却发现都被染红了「王上，我快死了吗？！好多血………」
　　「闭嘴！叶旋等等就来了！」
　　就在他失去意识时，他看到他那双紫眼的满满的忧虑………
　　你是在担心我吗── ？　 耶律颖………？！
　　昏睡到隔天的夜羽儿，发现辽王睡在他的旁边，他隐约知道，昨天叶旋被他挨骂了。
　　此时叶旋在门口等的夜羽儿「走吧，这是你的最後一天，你想去哪？」
　　「想找哥哥他们，还有叶旋！」看到夜羽儿不忘自己，叶旋捏捏他的脸颊「嘴巴很甜，马车已经在外面等你了。」
　　叶旋看向熟睡的耶律颖，他很清楚昨天他是如何崩溃，他一直拉住自己问夜羽儿位何还不醒，其实你早就爱上了吧，辽王？！
　　好幸福，这是回到宫里夜羽儿对著镜子自己说的话，去到将军府，白轩一向疼他，当他买了好多东西，夜天曜也真是的，一直嚷嚷不要把夜羽儿嫁出去，还有很多百姓给他的祝福，让他这个没有福的新娘子″真的很开心。
　　「主子，嫁衣来了！」长儿和命儿帮他提前换上，说穿了就是自己想看，夜羽儿当然答应，这时富儿和贵儿来到宫里，大声惊叹「真是太美了！」
　　虽然只有换上嫁衣，没有上妆，天生好看的夜羽儿，根本就不用任何脂粉，跟他们嘻闹一阵子後，夜羽儿把他们遣开，叫他们回去早点睡，就当作成亲婚礼。
　　但那是个藉口，夜羽儿已经累的没体力的，看著桌上最後一碗药汁，慢慢饮了下去，喝完，突如其来的痛楚，碗摔了下去，掉到桌子下面。
　　他昏倒在桌子上………
　　冰凉的触觉让他睁开眼，是耶律颖，「羽儿，身体不舒服吗？」
　　夜羽儿努力爬起来，站在宽大的床转了一圈「你看，这我的嫁衣，漂亮吗？」
　　耶律颖轻拉住他往怀里带「羽儿，你会是我耶律颖一生娶的新娘！」
　　「骗人，你娶好多个。」
　　「男人是第一个！」
　　夜羽儿知道他又再调侃他了「哼！」
　　「也是我最後一个………」
　　夜羽儿捂住嘴巴，不让哭声蔓延，只是眼泪却一直夺框而出，只因为辽王真心的几句话话………
　　“ 夜羽儿，我是真的爱你，我会一直爱你，一直一直下去，因为是你，所以我才爱你”
　　耶律颖不擅说甜言蜜语，但这些却足够让夜羽儿感动万千………
　　王上，原谅羽儿好嘛………
　　羽儿不能陪你一直走下去………
　　………我没有永远了──！
　　---------------------------------
　
　　诱拐代嫁王妃18

　　夜羽儿亲吻他的额头说「笨蛋，你一定会跟你爱的人相守一辈子的！」
　　我说真的…不过那个人是海棠───！
　　耶律颖紧握这他的双手，「睡吧，我不会再放手了。」
　　缓缓睁开眼睛，夜羽儿知道，已经早晨，他必须离开了，但他的手却一直被辽王握著，好不容易分开，发现他怀里那个位置空空的，他塞了个枕头过去，「再见了………」
　　这是他最後一次亲吻，他把吻落在他的薄唇上。
　　来到密室，发现叶旋以在那边，「开始吧。」
　　叶旋不移动，夜羽儿给他拥抱「来生，我们还是好朋友，对吧？」
　　叶旋反手抱回去「如果把我当朋友，不要勉强我做些好吗？」
　　「咳、、」夜羽儿又咳出血来，他知道自己已经没有多少时间了，叶旋拿起返魂珠念起咒文，「羽儿你是我看见最美的新娘……」
　　未将礼服脱下的夜羽儿，在叶旋眼中真的好美，他却得扼杀掉今生他看过最美的新娘………
　　夜羽儿展露著微笑，那微笑让叶旋心好痛苦，「返魂珠阿，我将献上极阳之人换取海棠的性命………」
　　「羽儿，再见了………」叶旋留下眼泪………
　　「交换───！」
　　三年後………
　　耶律颖把大辽国整治的更好，多了一份去关心别人的心，这是以前高傲的他不会去做的，是“他”教会他的………
　　他走到他新建的池子，那里的风景很美，水是紫蓝色的，在旁边有的小墓碑，他走上前去………
　　「海棠，喜欢吗？！这是你希望我帮你准备的………」
　　或许海棠真的很满意，那时的风是很温柔的拂过耶律颖的脸，「那我可以拜托你嘛，把羽儿带来给我………」
　　天空感染了辽王的悲伤，渐渐下起雨来，辽王跪坐在地让倾盆大雨淋在他身上，他想冲走悲伤，反而回到最初………
　　他很清楚，那一天，他一醒来，发现夜羽儿不在他身边，他以为他先去梳洗，原本想倒杯水却踢到椅子，从桌子底下滑出一个碗，他拿起来一看，整个人快不能呼吸了，上面残留的药汁，是自己再熟悉不过的药汁，等他来到密室，只看到叶旋，手上握著沾血的返魂珠………
　　被愤怒冲昏头的头拉著叶旋「为何……我不是说了，不要再给他药嘛──！」
　　此刻叶旋任他拉住，他没有说话，他却听到悦耳又温柔的声音「颖！」
　　是海棠，他以为看到她复活自己会很开心，但却迟迟不敢靠近她，如果海棠是人，代表夜羽儿真的死了………
　　「我没有复活，我只是灵魂。」
　　他伸手去摸，的确他摸不到她，海棠笑著对他说「王阿，海棠不怪你，但是你用别人宝贵的生命换取我已死亡已久的身躯，这我得怪你啦。」
　　耶律颖知道，他放不下海棠，是因为海棠是那麽了解她，「王上，海棠不能陪你了，因为依恋你，我不肯离去，也因为依恋你，差点害你失去爱人的机会，所以把我火化吧，还记得我我想在什麽地方沉睡吗？」
　　「有著漂亮风景，紫蓝色的水池旁………」
　　「海棠走了，王多保重。」
　　耶律颖知道摸不著，但还是去碰她透明的脸庞「海棠，对不起………」
　　「不会！」
　　「羽儿呢………？」
　　耶律颖抱著期待的心情，他一定得找到夜羽儿………
　　可惜海棠的答案、沾血的返魂珠以及叶旋的表情，让耶律颖坠入万丈深渊────！
　　“ 死了──！”
　　耶律颖慢慢走回去，觉得路好远，那天，没有婚礼，夜天曜得知整个事情，忍痛回去夜寒国，他不能怪辽王，这是羽儿自己的决定，白轩留下陪辽王，叶旋也回到自家的府理帮忙打点一些有关婚礼取消的事，大辽国的人们不知道王妃去哪，只知道王妃一定会再回来的！
　　白虎慢慢走过来，拉住辽王，辽王摸著他的头「我知道，别感冒，谢谢。」
　　这三年，他不相信夜羽儿真的离开他，他没为他办丧礼，他将自己失去夜羽儿的痛苦化成缠绵的思念，白虎陪著他一路走回宫，看著大雨的灰蓝天空发出声音，像是祈求夜羽儿回来，但是有用吗………？
　　其实他怀疑过叶旋，但是叶旋一直没给他肯定的答案，「王上，去夜寒国！」
　　叶旋突兀的话，让耶律影停下脚步，「总算肯跟我说夜羽儿在哪了吧！」
　　耶律影背著他向他挥挥手，但叶旋知道其实它比任何都要高兴对吧，叶旋也跟在辽王的後面，也勾起一抹久违的笑容。
　　来到夜寒国，叶旋带他来到一座竹林，「羽儿一直在这里疗伤。」
　　竹林幽居，辽王迫不及待的推开门，却只看到一位留著白发的男子。
　　「夜羽儿在哪？」
　　「跟白轩去喝酒了。」这时才知道，白轩也在骗他，跟我说要去玩，玩到夜寒国来！
　　辽王马上又跑了出去，红风奏著琴声，叶旋也知道他在送客了。
　　来到夜寒国的市集，马上还满热闹的，尤其酒馆那麽多家，是哪一家，刚好看到白轩走出来，「白轩！」
　　「君上，你怎麽来了？」
　　「我不能来吗？」
　　白轩知道，这三年他是如何过的，所以不再刁难他「二楼天字间。」
　　白轩看他冲那麽快，「叶旋我请你去喝下一摊。」
　　「奉陪！」
　　虽然上了二楼，但是天字间外面有的叶天曜的手下。
　　「耶律颖求见夜羽儿。」
　　「驸马爷！快请！」守在门外的人马上放他进去，让耶律影有点吓到，还以为夜寒国的人会不让他进去。
　　开启房门，只见满地的酒瓶，夜羽儿躺在地上睡著了。
　　「怎麽喝那麽多呢？」
　　其实当耶律颖抱起他，发现他身上只有淡淡的酒香，他想可能就是千杯不醉的白轩喝的吧。
　　他还是一样的美，脸色以比以前好很多了，「小笨蛋，快醒醒。」
　　他嘟起水嫩的小嘴，可爱的让他把持不住将低头吻了他，他湿热的舌滑他的口腔内每一个角落，一直到不能呼吸，夜羽儿慢慢睁开眼，「耶律颖！」
　　他马上推开他，却又被他拉回来「你可得解释，我的逃跑王妃！」
　　看到夜羽儿那不服气的脸………
　　耶律影总算放心了………
　　幸好你没离开我………
　　我的王妃………
　　--------------------------
　　=ˇ=　 躲过被巴死的命运
　　下章结局^^

　　诱拐代嫁王妃19《完》

　　夜羽儿也不好再骗下去了，因为当初约定耶律颖如果找到他，就公开真相。
　　叶旋忍下心启动返魂珠时，夜羽儿又呕了一口血，叶旋马上停下，过去他的身边，叶旋想帮他擦掉血，不料返魂珠却染上他的血，盖掉返魂珠的光辉！
　　「怎麽会这样！」
　　叶旋想在次启动时，海棠的灵魂却意外出现，「羽儿，住手！」
　　海棠向叶旋表明自己不想复活一事，海棠还说要给辽王一个教训，那就是骗他夜羽儿死了！
　　夜羽儿在白轩和叶旋的安排下，回到了夜寒国，在红风的照顾下，他的身子已经完好如初！
　　「回来吧，我很孤单！」
　　夜羽儿作梦也想不到，堂堂的大王也有这样的心情！
　　「恩……」
　　夜羽儿只是笑著，虽然他们没有说什麽，但双手却默契的握在一起。
　　三年，我们之间有太多空白，所以我们要努力补回来。
　　回到大辽国，大家总算盼到王妃回来了，城里二话不说马上庆祝一番，在那之後，他们也举行盛大的成亲之礼，叶天曜在怎麽不舍，这次夜羽儿的幸福以确定落在耶律颖手上！
　　之後───
　　「辽王，王妃在池子那！」刚下朝的耶律颖必做的事就是，找他心爱的少年！
　　越靠近，他就看见夜羽儿撑著油纸伞，蹲在水池旁。
　　「羽儿，怎了吗？」
　　「没阿，只是最近一直下雨，心里有点闷。」
　　「进屋吧。」
　　耶律颖伸起他温暖的大掌，可惜人家不赏他的脸，「不要！」
　　「呃……」其实他有时候会让辽王拿不定他，不过呢，耶律颖还是有办法治他。
　　「走罗！」
　　辽王一把像抓小鸡一样，把他抓起来往寝宫跑，「放我下来！」
　　「不行，前天你也因为贪玩淋了点雨，差点染上风寒！」
　　「反正有叶旋！」
　　「喔，是嘛，我叫叶旋辞官好了！」
　　「你敢！」
　　「有何不敢，亲爱的王妃，你别忘了你的相公可是一国之君！」
　　王宫内又传来有生气的争吵和嬉笑声，「白轩，他们又开始了！」
　　白轩手里端著茶看著两人的身影，「叶旋，你说，这雨还要下多久？」
　　「应该还要一阵子！」
　　「是吗？」
　　叶旋看到白轩若有所意，「怎麽，讨厌下雨？」
　　「应该很快就会放晴了！」
　　叶旋抬头看著天，天空还是那麽阴雨绵绵，不懂白轩那句话。
　　「没什麽，喝茶吧！」
　　只有白轩心里清楚………
　　不管下多久的雨………
　　属於大辽国、我们，耶律颖的阳光就在身边………
　　那就你───夜羽儿！

end