  《见不得光的爱》作者：我不寂寞

作品简介： 

那一年的夏天，我永远都无法忘记有那么一个人， 

那怕已经过去这么久，无数个日夜，我在睡前思念着他， 

那一双充满霸气和锐利的眼睛，让我产生隐隐的畏惧，．． 

有种被电流窜过的颤栗煽动着某些不知明暗的情绪，静静地，仿佛－－陶醉着


见不得光的爱 第一章 
作者:我不寂寞 




一直以来，我的生活都是规律，平板，安静没有波澜，虽然很枯燥，但让人心安．所以进入高中以后，一直都保持着低调处事的原则，话不多，但和同学之间还是能和目的相处．．

进入校园不到一个星期，就莫明其秒的被同学们评为班长，很奇怪但也没有拒绝，因为我想正常的人有谁会拒绝当班长吧．．．．我想这样也好，事情多点也想念应该也会少点吧．．

可是，就在那一刻，我的心跳因为迎面而来的那个人而加快，那个眼神无数次的出现在我的脑海里，睡梦里．．他带着飞畹难凵窈团匀粑奕说淖孕牛没有半刻的停留．．教室里的同学也一下子被陌生的来人吸引住．．

＂于晃唯，这学期开学都有一个星期了，你还第一天过来报道＂跟随那个被称为于晃唯身后一起走进教室的班主任有点愤怒地嚷

于晃唯看了看老班眼神情淡定又从容＂对不起，我昨天刚出院．＂

＂唉？－－－＂老班不知道要说些什么，也不知在想着什么．．眉头紧皱无奈地叹了口气．．

我坐在自己的位子上满眼注视着于晃唯，身边的同学们也小心地窃窃私语着

＂他好帅哦＂前桌马小睛目不转睛地盯着台上的人和同座女生轻轻说着

＂是啊，我听说他以后在＊＊中学的，家里很有钱的．但他不爱学习老打架，是个问题学生．．＂张莫莫回应着

＂这样子的啊．．可惜长的这么帅竟是个问题学生．．＂

＂不过也很吸引人哦．．＂

＂呵呵．．＂

上课铃响起，同学们纷纷坐回了自己的座位．等待着讲台上老班的开口．

＂同学们好，这位是你们的新同学，因为有些事情今天才来，下面让他做个自我介绍．．．＂班主任托了托眼镜．微笑着地看着大家

一瞬间，大家的目光全都投向讲台上那帅气又带着一丝不羁的男孩．

＂我叫于晃唯．．多多指教．．＂于晃唯线条坚毅的脸面无表情，目光一扫便不再说话．很不礼貌．连一旁的班主任都有点尴尬起来

＂什么嘛，这么拽．．＂马小睛有点不满地轻喃着

＂听我姐说，他一直都是这个样的．．＂张莫莫却不以为然

＂这种同学很难相处的．．＂

＂没关系的，我姐说，他基本上都不怎么来上课的．．＂

＂咦．．那他怎么会毕业的．．？＇＂

＂笨，家里条件好，一拉关系就好了．．＂

＂是哦．呵＂

我听着她们的谈话，深思着

＂那．．那于晃唯同学就坐贺丛旁边吧．．＂班主任见大家都小声议论着，而于晃唯也不想说什么了，就开始安排着他的位置

＂．．．＂大家一下子目光"刷"全转头看着我．那个表情活像我死定了

班主任尴尬地笑笑对于晃唯指着我的方向．

．

于晃唯的神情有点冷默，不屑地看了我一眼，向我走来．．一刹那．我怔怔地．有一种说不出来的失落感席卷而来．．前桌马小睛转过头，则不怀好意地笑

＂贺丛，这下你有受的了．．．＂

我狠狠地瞪了她一眼．这个幸灾乐祸的女人

于晃唯走到我的旁边寂静地坐下．．

＂你的书下课后到办公室来拿，这堂课先和贺丛拼看一下＂班主任说完就不再看他，看样子必不怎么喜欢他．＂好，现在大家把课本翻到１５页．．＂

我默默地转头看着他的侧脸．他好像感应到我的目光也转头看我

＂你好，我叫贺丛．．＂有点尴尬，我把我的书往他那边放

＂你是谁，我不感兴趣．．＂我没有想到他第一句和我说的话会是这样．．于晃唯冷酷的看了我一眼，目光飘向窗外，便不再理我

＂．．．．＂

看着课本上的书，我的思想开始游荡，曾经我多次想象着会有一天和他的相遇会是哪种画面，可是我以为那只是我天真的自以为是而已，这次的相见真的让我很惊讶又带着那么一点的惊喜

我想我应该不是一个变态，我是喜欢女生的，可是每次看到他时。脑海里就会莫明的变成空白，然后有点缺氧。那个空白中除了他再也容不下任何的人。我似乎想了解他，靠近他，可以的话，我想让他也了解我－－

他喜欢篮球，每天几乎除了上课时间他都在篮球场．包括下小雨或都大太阳。很好奇，难道说他不会累嘛，静静地坐在教室里，我看着操场上的那个人影，目光跟随着他的身影移动－

＂贺丛，你在看什么啊＂前桌马小睛注视着正发呆的我

我转过头，看着马小睛，微笑着＂没有，只是在想这么热的天，还有人打篮球＂

马小睛看了眼操场笑了一下＂哎，你的同桌可不是什么简单的人物＂她看着我颇有兴趣的样子，继续说道＂我听莫莫说，以前在＊＊中学时．学校二分之1.女生的暗恋对象，真搞不懂，这种性格怎么会那个受女生欢迎．．＂马小睛翻了个白眼＂那说明他有魅力啊＂我用手托着下巴应道．

＂真搞不懂那些女生是怎么想的，你瞧瞧他那半死不活的样子．好像大家都欠他钱不还似的．．＂

＂呵呵＂看着她议论于晃唯的样子有点好笑地点了点头表示赞同．却不知议论的对象却已来到我们身后

＂怎么，你们看我很不顺眼？＂于晃唯有些筋疲力尽地坐在他的座位上，锐利的眼睛像老鹰盯着我们。满头的汗水随着脸的弧度流下。在阳光的反射下漾出慑人的光芒。

＂．．．．＂马小睛一时傻了眼．扭过头说不出一句话来

＂没有，只是在发表我们对你的看法而已＂我不怕死地回视着他．

＂那是你们的权力，我不做任何看法．．＂于晃唯无所谓地耸耸肩放下篮球离开教室

＂吓死我了＂马小睛回过神．．深吸了口气

看着他离开的背影

我不由地窃笑起来。

．．．．．．．．．．．．．．

其实和他，我们见面的地方除了教室就是篮球场，话也少的可怜，但我感觉得到他对我并不讨厌．当然也没有什么所谓的兴趣．．他几乎一个星期在校一天．平时都不见踪影，班主任拿他没择时间长了也就不再那么理会了

星期五下午第二堂课是一个星期中的最后一堂课．因为明后天就是双休日，同学们都异常兴奋．

＂班长，下午的卫生麻烦了．．．我和莫莫真的有重要的事先走．．＂马小睛再三地向我说道

＂知道了．．＂本来今天是马小睛，张莫莫．我还有于晃唯四人值日．而于晃唯是神龙见首不见尾的早不知踪迹．这下马小睛和张莫莫又有事．．．看来下午起码回家要６点多了

＂谢谢班长了．．我就知道你最好了．．＂马小睛猛拍马屁．我狂晕

下课铃一响．同学们就大呼万岁．．接着忙整理着各自的书包。．

＂班长，那我们先走了．．．＂马小睛和张莫莫不好意思地看着我．

＂嗯，去吧．．我一个人没事的．．＂我没关系地对他们微笑

＂谢谢班长了．．＂话还在教室里上空回荡着，两人飞一般地不见了人影．．

哎了口气。我开始搬起教室的椅子往桌子上放．．

谁叫我是班长呢。同学有事当然要帮了。看着教室乱七八糟的桌椅，地上密密麻麻的垃圾碎片。心情一下子糟糕到了极点……于晃唯……那个家伙……

一下一下地挥着手中的扫把．却被某人的慌张脚步吸收住．

马小睛上气不接下气跑了进来．神情十分慌张

＂班长．．于晃唯他．．．他在门口．．快要和别人打起来了．．．＂她猛吸着气．．断断续续地说完整句话

＂．．．＂打架……我的脑海一下子懵了

＂班主任．．又不在办公室．．．你快去看看吧．．＂马小睛急慌拉着我的衣服

＂嗯．＂我刻不容缓忙跟着马小睛往校门口跑

于晃唯一脸沉静．站在校门口被３个看上去混混型的人堵住，只记得当时校门口站满了人，有同学也有老师，有些老师看了一眼就当没看到一样离开．真是让人气愤。

＂你们，做什么？＂我意无反顾地冲进人群走到于晃唯面前看着那些人

＂却，＂三人中站在中间的长发男轻狂地看了我一眼，＂同学，我奉劝你有多远滚多远－－＂也许是我的样子根本不像是会打架的人．所以对方也没把我当回事

于晃唯却脸色沉重，眉宇紧皱，＂要打就动手吧，这次可不再像上次那样对你手下留情了－－＂

＂你个臭小子，上－－＂长发男脸一阴，就和另外二人一起冲了上来，于晃唯一把推开了我，见长发男一拳挥过来，忙躲开，一拳又甩回去，长发男一下子飞出两米多，旁边的二男见兄弟被打了出去，喝道＂找死＂

于晃唯一时没反应过来，脸上重重的按了一拳，立刻，血从他的鼻梁里流了出来．．

看到他流血，我心理不由地有点懊恼，当另一个混混冲到他身旁抬起脚正要住他身上踢时，我一脚踢上了那人的下档，只见那人一下子缩起了身子，双手紧捂着双腿之间，痛苦的表情骗不了人，我又冲到那个向他挥拳的另人身边，一个下勾拳，那人立马倒下

＂你，，你，，＂长发男从地下爬起后，看着我不到半分钟就打到了他的二个兄弟，忙从手下拿起一块砖，向我甩了过来，我一步向右跨躲开了，但我没想到长发男早已跑到我的面前．．顿时，眼前一黑，阵阵地痛感拥上了心头．

＂妈的－－＂我看不清前面发生了什么，只听到于晃唯咆哮着，再传来打斗的声音．等我视线变的不再糊模的时候，长发男早已被晃唯按在地上打，另二个男的站在他背后向他挥拳．

我不记得当时我是怎么冲过去也不知是怎么把那二个人打的躺在地上动弹不得的，而晃唯也是死死地把长发男按在地上打，直到二个人都打累了才一起跑进我的寝室互相看着彼此．．第一次大笑

＂没想到你还满会打架的．．＂于晃唯第一次用笑脸对我

＂其实这是我第一次打架．．．＂我大口的吸气．擦着额头上的汗水，心脏还是跳的厉害。

＂哦．．．．＂他躺在我的床上．脸上也全是汗水

＂你怎么会和他们扯上关系．．＂我好奇地望着他，也没打算他会回答我

＂以前中学的时候打过一次的．．．＂我吃惊．

＂哦．．＂

＂因为那家伙的妹妹喜欢我．我拒绝了．．＂他淡定地说

＂咦．．．？＂

＂他那个妹妹是个小太妹．在学校常欺负人．．有一天跑来说喜欢我．要我和他交往．我没给他好脸色看．她心里不舒服找了那个长头发的来揍我．．．＂于晃唯停了停．看着我：＂你这里有水嘛？＂

我倒，刚听到重点．．．．没好气地从床地拿出一瓶矿泉水递给他

＂然后呢？＂

＂然后那个男的就被我揍了，我们一起住院了．．＂

＂哦，就是刚开学的时候的事嘛．．．＂

＂嗯．．＂

＂晕，还说他被你揍了，分明是你被他揍了住进医院．．＂我取笑着他．．

＂谁说的．他不也是进医院了嘛．．．只不过我只住了一个星期，他躺了半个月而已．．．＂于晃唯倒自豪起来，大声地嚷嚷．此时他完全没注意到自己就像个小孩子一样

＂呵呵．．．所以他出院了又来找你了．．．＂

＂是吧．．不过这次我看他又要住半个多月了．．＂

＂呵．反正你家有钱．赔了医药费就可以了．＂

我们边说边笑．聊天聊地一直到５点多才发现时间过的如此之快．．

＂天好像有点黑了＂我看着窗外．看了看床头的钟．恍然大悟……５点二十三分

＂这么晚了．．＂我尖叫着

＂嗯．．．＂

突然我想起了什么，又大叫了一声＂啊！＂

＂怎么了．．．＂他有点恐怖地看着我

＂教室卫生还没搞好呢．．．＂一打架竟忘记卫生还没搞好

＂我帮你吧．．＂于晃唯拍着我的肩．义不容辞地徽笑。

＂什么帮我，这本来也就是你的任务．．．＂

＂嘿嘿．．从小到大我可是一次都没有做过卫生的．．到时帮倒忙了可不要怪我哦．．＂

＂你也真算是一个奇迹了．还好意思说出来．．＂

＂哈哈．．＂

于晃唯很不好意思地笑笑，跟着我一进去教室．．

．．．．．．．．

一开始就知道，在学校打架是不会当没事发生的．果然．

星期一回来，我们就被处分了，学校叫来了我们的家长，当妈妈来到学校时知道我打架了莫明的流下了眼泪，我知道妈妈是个很坚强的女人，和父亲离婚十年来我第一次看到她在我面前流泪．而我只是直视着她没说一句话．．于晃唯就没有和我这样好受了，他父亲一进来就给了他一巴掌．那５个手指印二天过去都没有退下去．．

教育后，班主任狠狠地批评了于晃唯．又转过头很有耐心地要我以后再发生这种事一定要先通知老师．我连连点头

＂为什么你的待遇比我好这么多．．＂于晃唯有点不满地说

＂呵呵．谁叫你是个问题学生．．＂我不以为然．．

＂．．．＂他很无语

从那时起．我们就成了无话不说的好朋友．我叫他不要再逃学了，他似乎有点听进去了．其本上也会常在学校．只不过有时烦了就躺在操场角落睡觉．好几次被教育处抓住批评．．

不过班主任已经很满意了．还经常鼓励我好好照顾他．最好能在学习上帮他抓一把

＂贺丛，班主任很看好你哦＂马小睛转过头不怀好意地看着我，我看着她那有点羡幕的眼光，微笑回应＂怎么说＂

＂你小子这么好的福气，你看我们老班那张脸对谁笑的这么灿烂过啊，＂

＂呵呵，＂我凝住着她，眸底悄悄地开起了一抹暗喜．

＂说什么呢．．＂刚从篮球场里回来的于晃唯一身汗臭坐在旁边

＂没．．没．．＂马小睛心虚地逃避他的眼神转过头不再看我们

＂？＂

＂刚才老班和我说你现在大有进少．叫我表扬表扬你＂

＂哦．．那家伙不是都不怎么理睬我的嘛．．＂

＂不怎么理睬你．．她理你的时候你都什么表情啊．．人家热脸贴在冷屁股上，谁还乐意理你．．＂

他铁青着脸＂我才不要他来理我．．＂

＂．．．＂无语

时间一分一秒的过，一学期就要过去了．．期末考成绩下来了，于晃唯由原先的最后那名上升到最后第十名．我看着他的成绩单表面似笑非笑．心里却高兴了半天．

＂你那是什么表情．．＂他哀伤地审视着我

＂没有啊．．．呵．．＂我真是不明白，我平时这么辛苦地教他，他怎么还是考这么一个分．．是我的教育方法有问题还是他根本就是个傻子．

＂还说没有．．＂他指着我笑着的嘴角瞪着我

＂哎．我这那里是笑，是可悲．．我没想到你是这么一个笨的人．．＂

＂你．．．，你给我等着，下学期有你好看的，＂他不服气地说着

＂嗯，好．我等你．．＂

＂晃唯．这学期结束了．我们要下学期再见了．．＂

＂嗯．．好快．．＂

＂走吧．．回家．．＂

＂．．．＂

这学期的最后一次相见，我们分手在路边的公交车站．．．．

不知什么时候开始，我对他的感情已经不再像以前那样的单纯了，感受着他的存在并不能满足我了，我希望他也能像我这样感受着我的存在．． 






第二章

见不得光的爱 第二章 
作者:我不寂寞 








新学期见到他时，我坐在教室里看着书．

＂贺丛，寒假过的如何？＂于晃唯不知从哪个角落一下子跑过来

我抬头疑视着他．

晃唯剪了头发，几乎快要接近光头，但是看上去还是那么的精神，那么帅气

＂怎么这么早就来报道了．．？＂

＂上学期不是说过了嘛．．．＂他把书包往桌上一甩，用力地坐在座位上．．

＂你不是都不用书包的嘛．怎么．．＂我盯着他的李宁包．疑惑不解

＂我啊．．决定这个学期要好好学习．当个优等生来着呢．＂他淡淡地笑着并从书包里拿出一个盒饭递给我

＂这是什么啊．．？＂我望着眼前那一圈圈夹杂着萝卜鸡蛋的饭团一头雾水．

＂紫菜包饭啊．．．．．＂

＂什么东西？．．．＂

＂哇靠．．＂他像见到外星一样．夸张地望着我

＂你什么态度啊．．．＂我不满地冲他嚷嚷

＂笨蛋．．包饭都没吃过．．＂他鄙视着我．我回瞪他

＂我们这种穷人家的孩子那像你们这些公子哥啊．．没吃过的东西多的不得了呢．．＂

＂这是我妈做的．．＂

＂咦．．＂

＂我和我妈说我从这学期开始要好好学习，她问我为什么，我就说我有个同学老是看不起我．所以我想让他对我刮目相看．．＂他得意地冲我笑笑，继续说道＂然么后我妈就很惊讶．说很感谢你这么一个角色．就让我给你带包饭了．．＂

＂晕．．．＂那一刻，我有些感动．．

突然他好像感觉到什么似的比了比我的头＂你好像长高了？＂

＂呵呵，是啊，长了５公分吧＂我刚来这个学校的时候身高不是很高但也不矮，＂现在１７５了吧＂

＂却，没事长这么高做啥嘛．．＂于晃唯有点不服地喃喃着，声音虽底但我听的很清楚

＂我也不想啊，可是这由不着我啊＂我回应

＂算了，算了，反正也就比我高那么一点点＂

＂不难那你还想怎样？＂

＂走，跟我一起去拿个锯子把你的腿锯掉十公分再给你接回去＂他看着我不怀好意地笑，我闻言，一怔

＂你就这样对我啊＂

＂呵呵，开个玩笑嘛＂他半眯着眼大笑

绚烂的彩霞下，他的身影一如以往的提拔，我深深凝住着他，没有说话．.

寂静的黑夜．我黯然地站在窗前遥望远处耀眼的闪星．淡淡的忧伤和透进骨子里的寂寞让我有些不甘，是不是人死了．天空就会少一颗星星．．那么这么多人活着．为何能看到的只是那么几颗．．

．．．．．．．．．．．．．

接下来的日子，于晃唯真的很用心的在学习，同学包括老班都对他开始刮目相看．．我们班一共有４５个同学，而他在第一次月考中竟考到第二十五名．班主任看着我笑的脸都花了

＂贺丛同学，你真是老师的得力组手．你这次帮了老师这么大的忙，老师都不知道要怎么谢你了．．．＂

＂老师，用不着谢我，那是他自己下的决心．．＂

＂贺丛，我知道的．要不是你，他是不可能会下这个决心的．．＂

在班主任的眼里，像于晃唯这样的学生是倒了八辈子的霉，不只整班的学习成绩被拉下来，还到处搞破坏，现在这样的问题学生变好了，她当然高兴的不得了了．

＂．．．＂我看着老班那松了口气的笑．很是开心．

回到教室，于晃唯坐在座位上写着什么．我坐了下来他也没反应过来．我就这样盯着他看了好一会儿．他才注意到我

＂你干嘛啊？＂

＂没干嘛啊，看你认真学习的样子很帅．．＂

＂你可不要被我迷住了，我可不喜欢男人．．

＂．．．＂一顺间．．心底像被谁掏空了般难受

＂这道题怎么写．．？＂

＂我看看．．这个X＋Y＝１.．．．．＂收起那份空虚我认真地和他讲解着这道题，完全不知老班在窗外笑着地看着我们

人生好比一团雾，谁人清醒自讨苦．．可是这句话我到现在才能真正的懂得．

我们就这样用功地学习，那怕身边的人们都开始早恋．我们却沉迷在学习的乐趣中．．连于晃唯的父母都把我当神一样的感谢．．

时间真的过了好快，转眼我们高三就要毕业了，他的成绩很不错，高考５课总分加在一起458分，班主任站别班老师的面前头抬的高高的．．

站在操场的角落上，我依着大树看着坐在树下的他

＂真决定去上海？＂

＂嗯＂

＂那．．我和你一起吧＂

＂你分数这么高去上海太可惜了＂他反射性地站直身子看向我

＂没有什么可惜不可惜的，我不像失去一个这么好的朋友＂

＂你可要想好了．．＂于晃唯盯着我

＂嗯．再说上海那个大学也不是很差．．＂我是真的想和他在一起．就像朋友那样．永远在一起．

＂那是．．＂

＂再加上我去陪着你．这样你就不会无聊了．．＂

＂却．．＂

＂晚上毕业晚会，一起去吧．．＂

＂嗯＂

昏暗的灯光下，一股催人堕落的糜烂气息溃散在空气中，我不知道晃唯他们为何把毕业晚会安排在这个地方．看着吧台上那一个个浓妆艳抹的女人们一杯一杯地和客人欢笑喝酒．舞台上的女人穿着个三点式疯狂地力柳动着细腰．耳边传来的是非常有节奏感流行韵律．．坐在雅座上的人们早已跟着音乐跳了起来，包括马小睛和张莫莫，．

＂班长．一起跳吧＂马小睛和张莫莫一脸兴奋地走到我的面前．＂到舞池那边＂

＂不了，你们玩吧．．＂

＂班长真没劲．．＂

于晃唯坐在我旁边，眼神有点迷朦地看着我

＂来这个地方就坐在这里那多闷啊．．＂

＂咦，那于大帅哥可否有幸和我们一起啊＂马小睛一听于晃唯这样说，忙讨好似地看着他

＂好啊．．＂于晃唯潇洒地站起身子跟着马小睛她们离去

在迷离暧昧的灯光下，我死死地看着于晃唯和马小睛她们走向舞池中间．一时仿佛有什么东西发生了变化．．．我不知道此时此刻我是怎么了．竟开始有点伤感起来

酒真的是一个可以让人短时间忘记一件事或一个人的嘛．我好奇，但又想体会．

＂帅哥．．＂正当我喝的起劲的时候．一个男子坐在了我的身边．我看到他的眼里闪着一道光

＂我们喝一杯吧＂那人也没多说什么，拿起自带的酒向我碰杯．我轻佻着他，举起了杯

＂你怎么不和同学一起跳舞呢＂男子注视着舞池中的人，诧异着看着

＂这个我没有必要说吧＂

＂呵呵．．＂他回过头，目光锐利地盯着我，

＂那个和美女们一起的男孩你好像很感兴趣哦＂

一瞬间我浑身一震，刹时说不出话来，过了许久才回过神来

＂你－－＂

＂我什么，不会说对了吧＂他笑着地耸耸肩．一脸无谓

看着他我不想开口．我怕我的心思被谁看透．那隐藏了好久的爱慕随之即来出入心口．．男人见我不说他也没再开口．不管耳边音乐如何喧哗．我们俩就这样静静地坐着，直到晃唯在舞台中看了我一眼

＂他可不是圈里的人哦＂男人突然说道

＂你．．你到底想说什么＂我有点愤怒地盯着他，什么圈里圈外的．我听不懂也不想听．．

＂你不是喜欢那个男的嘛．．．可惜那个人的好像对你没什么感觉哦＂男人拍了拍自己的衣角，站起了身

我很惊讶，原来在心里的一丝伤感竟是因为我真的喜欢上了于晃唯．这怎么可能．我们可是好朋友，再说都是男的．我怎么可能会喜欢上男的呢．．

＂哈哈＂

＂你笑什么．．＂

＂我是觉得好笑，你的表情从刚才我说了那句话后就变化多端着＂

＂你有病啊．．．＂我猛地站起对他对视．．

＂呵呵．．＂男人面不改色．突然一手抱住我的腰．我一下子呆住，任他吻上我的唇．．当反映过来时，我一把把他推开，往他的脸上伸手就是一拳．．．

他也愣住了．摸了下吃痛的脸夹．慢慢转头似笑非笑地看着我

＂有意思．．．＂

＂．．．＂

旁边的客人看向了我们这边．舞池上的于晃唯也往这边走来

＂我叫李仲．．下次有机会再见吧．．＂男子见大家的目光都汇集在他身上，神色自如地和我道别，好像什么都没有发生一样．．．

我甩过头懒的的理他，却因为他刚才的吻而气不过来

我靠，什么人．．

＂贺丛．．．＂于晃唯走到我身边．看着那个男人离开

＂你没事吧．．＂

＂没事．．＂

＂哦．．．＂于晃唯也没有追问，就静静地坐在我身边

慢慢平静下来之后，我沉思着．那个李仲，他说我喜欢于晃唯．怎么可能啊，我又不是同性恋．．．我再一次肯定自己不是同性恋．我把于晃唯只是当朋友，当那种最好最好的朋友．．

我拼命地喝酒．还拉着于晃唯和我一起喝，同学们都怪怪地看着我，但谁也搞不清楚我为什么要这样子．其实连我自己都不知道我是怎么了．．

那晚喝醉了，迷迷糊糊的记得是晃唯把我带到宾馆，在他离开转身的那一瞬间，我抱住了他，喃喃自语．．然后吐在了他的身上．．等我清醒过来已经是第二天早上了，他睡在我的身边．．衣服和裤子都没有穿．我惊呀地盯着他的脸．脑海里除了抱着他什么印象都没有了．．

他第一次这样紧紧地按着我睡觉，长长的睫毛微微翘起，嘴角微开．看的我有点兴奋．．我静静地凝视．默默的，默默的

＂嗯－－＂晃唯嗯了一声，我慌忙地回复原形，一想起昨晚那个李仲说的话就有点不敢看他

＂你醒了啊－－＂他的声音有点嘶哑，但很好听

＂嗯＂我看着天花板，突然感觉到哪里有一阵恶臭，＂什么味道＂

＂你昨天吐了一夜了＂晃唯无劲打采地＂忙了我一个晚上＂

＂啊？＂我不可思议地注视着他，看到地面上到处都是我吐出的分泌物．还有他那明显的黑眼圈．我为自己昨晚的行为感到抱歉

＂对不起啊！＂

＂你这个臭小子，让我白白累了一人晚上．．＂他半睁着眼又闭上＂好累－－让我再睡一会吧＂

我静静不再说话，脑子又想起了那个人说我我喜欢他．．难道说，我真的喜欢他．．

回想一下，他开心的时候我也会开心，他生病难受的时候，我也会跟着担心．可是做为朋友不就是如此嘛！

学期结束后的暑假，我就一直在家，每天过着惶惶忧忧的生活．母亲一上班，我就一个人躺在沙发上，可以就这样静静地过一整天．头脑里不知道乱七八糟想些什么．．

＂咚咚＂门外传来一阵敲门声

我拖上拖鞋．无精打采地去开门．．门外的人是一个我好像不认识的男人．男人五管很端正，浓眉大眼．鼻梁很挺．给人十足的安全感的健壮身材．．

＂你是？＂，打量着眼前的男人，．

我不断地回想，不记得有这么一个人．

他走到我的身边，指了指我房间里的沙发＂去那边坐下来再说吧＂

＂我不认识你．．．＂我淡定从容

＂那晚，Pop酒吧．．＂男人不理会我擅自走进我家，坐在沙发上抬头注视着我

＂．．．＂原来是他．那个自以为是还吻了我的男人．我狠狠地瞪着他

＂其实．．．＂男人疑惑了一会，又说＂其实你大可不必这么看我，爱一个人没有错，错的只是你们这一辈子身为同性＂男子遥望远方，拿起我家桌子上的王老吉拉开就喝

＂你，什么意思＂真是莫明其妙嘛，上次是这样，这次又是这样．．

＂没什么意思．．＂＂交个朋友吧．．＂

我没好气地看了他一眼，有点嘲笑地冷哼＂你不觉得你有点自以为是嘛？＂

一个在酒吧认识的人，竟跑到自己家里说要和自己交朋友，他以为他是谁啊

＂是嘛？哈哈＂男子突然大笑，表情诡异地反问

＂．．．＂

＂我还以为我们是同类人，没想到．．呵．．竟来不是．．＂男子锐利地直视着我

＂我．．＂我竟然逃避着他的目光，有点自嘲，没想到，竟在他的面前慌了阵脚

＂哈．．＂他看我慌张，钇鹆说靡獾匚⑿

＂你．．到底想怎么样＂

＂我说了．．我只想和你交个朋友，？＂他冷静地说，让我看不出他到底在想些什么

＂说完了嘛．＂我恢复了以往的平静，不想再交谈下去＂说完了就走人＂＂

＂呵＂男人轻扬着眉，无所谓地耸耸肩从口袋里拿出一张名片，＂我叫李仲，那晚和你说过的．．＂

＂你叫什么和我无关．．请别来打扰我的生活＂我害怕他要是再来一句我喜欢于晃唯，我又要花好几天来平衡我对于晃唯到底是出自什么样的情感

＂你就那么地想赶我出去．．＂他没有半点打算离开的念头

＂那你想怎么样．．＂

＂我说了三遍了，我想和你交个朋友＂

＂不好意思，交朋友是自由的，我不想交你这个朋友．．．＂

＂哦．．是嘛．．＂

＂请你离开．．．＂我打开房门，做了个请的手势

＂贺丛．．我其实我也没别的意思．只是觉得你和我以前很像，被你的神情所吸引．不好意思．因为我的鲁莽造成你的困扰．真是抱歉＂李仲一下了变了种神情站起身打算离开

＂等等．．＂

＂？＂

＂你怎么知道我喜欢于晃唯．．．．＂我真的很好奇

＂呵呵．他叫于晃唯啊．＂他突然微笑

＂？＂

＂因为你的眼神早已出卖了你的身体．．．＂

＂怎么可能，我怎么会喜欢同性．．不可能的＂我逃避

＂这很正常．．我也是这种人．．＂李仲无所谓地说

＂这怎么可能是正常．．＂我大声地喊着．仿佛在掩饰自己以前种种的不正常感觉

＂呵呵．．．晚上我带你去个地方，到时你就会知道你是不是喜欢同性了．．＂李仲笑笑地说．＂

＂什么地方．．＂

＂到时就知道了．．＂

＂．．．＂

＂给我你的手机号吧＂

＂？．．＂

＂晚上打给你．．＂

＂哦．１＊＊＊＊＊＊＊＂

＂那晚上见面．．．＂李仲说完就离开了，留下一个呆滞的我站在原地．．．

晚上８点过后．我有点焦急地等待着李仲的电话，我想我是真的特别想知道我对于晃唯到底是什么的一种心理．．要是我真是是同性恋的，那于晃

唯知道后会怎么看我，还有我的妈妈．．她一定很难过．很伤心．．

手机响起．我有点慌张地接起手机

＂贺丛．到你家底楼下来吧．．．＂李仲就说了一句电话就挂掉了

＂妈，我出去一下．．＂向母亲说了下．我就往门外冲

＂早点回来．．＂

我跑到楼下，李仲从一辆宝马５系中探出头来

＂上车．．．＂

我打开后排的门上了车．．副座上的李仲冲我笑了笑，我回应了一下．有点疑惑正座上的男人

＂他是我朋友．．．＂李仲向介绍着开车的男人

＂哦．．＂

那个男人没有说话，一直都很安静．．直到车子停了下来．

＂到了．贺丛．下车吧．．＂李仲先下了车．对着我说道

＂嗯．．＂

下车后．男子有可能去停车了，李仲就带我来到一下底下酒吧

＂这是酒吧．．＂

＂咦．．？＂我看着楼递墙上到处贴着半着身的男海报．．

＂怎么样，性感吧．．＂李仲见我盯着那些海报看，好笑地看着我

＂．．．＂我一下了说不出什么感觉，只是在心里想原来男人也有这么吸引人的瞬间

＂仲，下去吧．．＂开车的男人也走了下来，看着我们两站着向李仲说道

＂嗯，贺丛，走吧．．＂

＂嗯．．＂

来到地下室，我有点被愣住，虽然灯光很暗，但我看到全都是男的．．小的大概只有１５，１６，大点的有５０多的．他们成群结队地喝酒，跳舞．原来这个城市有这么多的同志．．

跟着李仲他们来到一个角落座位上，我们坐了下来

＂李仲．．．＂老远处，一个长发戴眼镜的俊俏男了往我们这边走来．

李仲站了起来，迎上几步和那男子相拥一下并分开

＂今天过来了．．．＂俊男整个人都向李仲靠着．我一下子感觉到刚才开车的男子脸色阴了下来

莫非．．．

＂咦，王志也来了．．呵呵．．．＂俊男看了一下坐在一边的男人阴着个脸忙从李仲身边远离

＂嗯．．＂那个叫王志的人冷冷地回应不再理会俊男

＂小池．你们酒吧的生意好像越来越好了．．．＂李仲和俊男说道

原来这个人是酒吧老板．．我暗暗地开始打量起这个酒吧．．虽说是地下室．可平方还是很大的，和毕业晚会上去的那个４星级的差不了多少.．没想到老板竟是这么的年青．．

＂那当然了．．＂小池不怀好意地看着李仲

＂小仲仲，人家好想你．．＂

＂我也想你．．＂

我狂晕，原来这就是男人和男人之间的调情．．

坐在一边的王志脸更阴了．．．

＂小仲，你都好几个星期没来人家店里玩了．好多客人都想着你呢．．．＂

＂没办法，最近被盯的太紧了．．．＂李仲边说边向夏左池暗示

＂好可怕啊．．．＂夏小池看了脸王志．．不怕死地继续说着

＂咦．．这小帅哥是谁啊．．．长的好标志．．．＂

＂．．．．＂无语

＂他我朋友．．贺丛．．＂李仲介绍着．夏小池微笑向我走来．弯下腰注视着我

＂贺丛长的真有味道．．＂

＂．．．．＂又一次无言，标志．．味道．．那有人这么形容长像的．我只能傻笑地看着他

＂真可爱．＂

＂．．．．＂

＂小池，快点过来喝一杯．．．＂邻座的几个男人看到夏小池马上叫道

夏小池看了看那几个男人，笑的更甜＂来了．．来了．．．＂

＂小仲仲，人家先去忙了．．＂

＂去吧．．一会叫人给我们拿些啤酒．．．＂李仲拍了拍夏小池的屁股，笑的很贱．．．这一行为让王志彻底地崩溃

＂李仲．．＂王志脸色沉重，眉宇之间全是怒火

＂干嘛．．＂李仲无视王志的愤怒．暧昧地看着身边走过的一些帅哥．．

＂你．．．＂王志再也坐不住了，起身迅速地向李仲跨去．只见他一把将李仲拉向怀里，蛮横地像一头发狂野兽．按住他的头便吻了下去．．．我一下了心跳加快，头一次看见二个大男人接吻．双眼瞪着老大．．脑子里突然冒出我和于晃唯接吻的影子．．．

哇靠．．．身边的人们都兴奋地看着那二个紧紧抱在一起的人接吻．尖叫，吹口哨．．．

甩甩头，不想于晃唯，再次注视着李仲和王志．李仲拼命地反抗着王志，而王志根本不给他反抗的机会，把他抱的紧紧的．．

＂王．．．王志．．．你．．．住手．．＂李仲吃力地向他喊着．被抱住的双手怎么也用不上力

＂你是．．我的．．＂王志吐出了这么一句话，旁边看热闹的人更加疯狂了．．连酒吧的灯光都打在了他们的身上．．

那句你是我的．．此时此刻早已在我的脑海．．想想对于于晃唯的感觉，我内心深处不是也一直也这样反复着嘛．．只是一直碍于我们两个都是男的这个事实上．逃避着．．原来原来．．我真的喜欢上同性的他了．．．

我慌张地站起身向出口跑去．恐慌．可笑顿时拥上心头，压的我喘不过气．．．拿起手机给李仲发了条我先走了的信息．失魂地游走在热闹的城市中．．

看着身边时而走过的一对对男女，我无法想像我和于晃唯一起手牵手的样子．我仿佛此时就看到别人异样的．厌恶的眼神．我们就像过街老鼠般招人唾计．．．

手机在此时响起．我惶乎地看着手机上显示的号码，是李仲打来的

＂贺丛．．．＂他似乎很着急

＂嗯．．＂

＂．．．＂手机那边静了一会．＂记住，不要逃避．去面对．．这样才对的起自己．．．＂

＂．．．＂李仲挂了电话．我喃喃地低沉

＂对的起自己．．．对的起自己．．＂

无眠的夜从此开始．．． 






第三章

见不得光的爱 第三章 
作者:我不寂寞 








九月不到．于晃唯就来找我．叫我和他早点出发．于是我就和晃唯就推着行李赶往上海．．

这一次的相见，我开始逃避着他的目光．每次看到他的脸．

脑海里都会出现那句我喜欢他．．

到上海后，我们找了个单身公寓，住在一起，公寓主卧里，我们放了二张床．．．．除了主卧，一个小型洗手间和一个不到５平方米的厨房．．我在想．．．要是．．我是女的，那我就可光明正大地和晃唯生个小孩永远都住在一起，直到死去，突然我被这一想法愣住．我怎么会变的这么敏感呢，就做算我是个女的，晃唯要是不喜欢我，那又何来的永远呢！！

我就这样压抑着内心深处那不可见人的感情．．

大学的课程其实不多，空着的时间很多，晃唯就打算去做个兼职．当然也要拉着我和他一起．．

我取笑他什么时候这么能干了，必竞他是一个大少爷，二十年来生活都丰衣足食．．．根本就没吃过苦．．．

他有点深思地说，＂我这是要看看我这个人到底有多少能耐而已．．没有父母，我起码也能养活自己．．

＂

他说的那么淡定，让我一时对他刮目相看．．比我记忆中的他长大了成熟了很多．．．

开学了，我过着幸福又痛苦的生活，我们一起打闹到睡着，一起起床，然后争着上洗手间，我时刻忍耐着我心底深处的小鹿，压着全力不让他跑出来，明明喜欢的人就在眼前，却动弹不得，夜深人静，只能偷偷注视着睡着的人，压抑，原来也是会哭的．．．．

晃唯在学校很爱欢迎，我几乎每天都能收到叫我代送给他的情书，那些折成心形的小小纸片，我真想一把火把它们烧的灰飞烟灭．．．可是我不能．．

放学后，晃唯早已在校门口等我，我看到他站在门口和一个长发女生说着什么，表情有点兴奋，等我一走进，那女生就羞红着脸跑开了，

＂聊什么呢＂我看着女生消失在校园里，问他

＂呵呵＂晃唯暧昧地冲我笑笑

＂这个女生给了我一样东西．．＂他故意地把一封信放在我面前摇来摇去

＂又是这个东西．．＂我一看就明白那是个什么东西了．．现在的大学真的很开放

＂怎么，你今天收到过了＂

＂是啊．．＂我一下子从口袋中掏出那二个＂爱心＂递给他

＂咦．．这是给我的．．＂他看到上面写着他的名字接过手低喃着

＂是的．．＂

＂哈哈．．＂他大笑，很开心＂又有女生喜欢我，看来我的魅力越来越强大了．．哈．．＂

我狂晕．．这小子．．

＂这个给你．．＂晃唯把他手上那个在我面前摇摆的信放在我手上＂刚才那个女生拜托我的．．＂

＂．．．＂

＂她问我，你有没有女朋友．．．我说没有，然后她就叫我把这个给你．＂晃唯微笑＂你也老大不小了连个初恋都没有，这女孩很不错的，可以交往试试的．．哈．．＂

我接过手，捌了他一眼，直接把信封扔进了旁边的垃圾箱

＂喂，，你干嘛扔掉．．．＂

＂要你管．你自己都没有交往过还要我去交往．．＂

＂你，，这臭小子．．＂

＂哼．＂我不再理睬他，心里一时百味陈杂．扭头就走．．

晃唯追了上来，跟着我的脚步．．＂贺丛．．．＂他直盯着我，目光专注

＂干嘛．．？＂我继续往前走

＂你不会是．．．同性恋吧．．．＂

我向后踉跄了一步，脸不由地帐红了起来．．

＂嘿嘿．．．开个玩笑嘛．．＂晃唯见我脸都红了起来，不好意思地笑笑

我瞪了他一眼，面无表情地加快步伐把他甩在了身后

＂喂喂．．你这个小气鬼，开个玩笑都不行啊＂晃唯小跑地追赶我，嚷着

隐藏三年的心声被他玩笑似的一句话搞了乱了分寸，我为自己感到失望．．

＂别生气了．．＂

＂今天酒吧的工资打到卡上了＂

＂哦．是嘛．．＂一个月就这么快的过去了．

＂嗯，一起去查查吧．．＂晃唯目光清澈地

＂好．．＂

在上次于晃唯说要找个工作的时候．刚好有同学介绍．我们就去了酒吧．其实在酒吧工作工资是不高的，但提成还是不错的，像一瓶一千二的SO卖出去口扣就在三百．虽然当然也不会每天都有卖SO的机会．．除此，小费也是有的哦，有些大方的客人，小费一给就是五百五百的．．

不过机会也是很少的．．

来到中国银行自助机上，我们纷纷地拿出卡查询着，晃唯上个月除小费外卡上打进了二千五百，我看着卡内的余额．．疑惑．

＂我卡上好像有４千多．．？＂

＂哇，不会吧．．＂他伸过头看着机上显示的４１８０，傻了眼．我也一头雾水，上个月是推了不少酒，可好像也没有这么多吧．．

＂你．．厉害．．＂晃唯好久回过神，给了我一个大拇指＂晚上请我吃饭，饭也不烧了．．＂

＂好，你想想吃什么．．＂

＂牛排＂

＂好＂

如果一个人真有心

在酒吧赚钱的话那真的会赚到很多钱，只要放下身段和自尊．上万都是有可能的．只是很少有小青年放的下．．老板说＂贺丛，如果你能放的下，你就是那种月收上万的人＂我笑笑摇头忙自己的工作．在他面前，我早已没有了自尊和身段了．．

酒吧的角传来一阵骚动，我看到晃唯有点僵硬地站在人群中，我加快脚步走过去，只见４，５对男女坐在沙发上，不怀好意的看着晃唯

＂怎么，不敢啊＂其中一个戴

眼镜的男子轻蹙地望着晃唯＂不敢就快滚＂说完和身边的男女们一起大笑．

晃唯锐利地看着他们，虽然气愤但仍保持着微笑．．只见他一把抓起桌上的那一大壶不知是什么酒就猛往嘴里灌，来不及咽下的酒水溢出唇角顺着颈动脉汇集到锁骨．随着脉博跳跃着夺目的光芒．我就这样傻着眼，怔怔地目视着他把那一大壶酒喝完．．

喝完后，他＂啪＂的一声把酒壶放在桌上，怔定地看着那些男女

那些男女也一时呆住，愣在那里睁大眼睛

＂好酒量．．＂别桌的客人发出惊叹的声音

我回过神走到晃唯身边＂怎么了．．．＂

＂行．．你行．．＂坐着的男子有人伸出了大拇指．眼镜男也没有刚才那个横了＂好小子，给我们上三瓶SO．．＂

晃唯点了下头，拉着我走出了人群，我似乎一下什么明白了什么．．．

刚走到后台，晃唯往洗手间冲，我紧跟着他，他几乎整个脸都趴在了马桶里，吐着．．我心里说不出什么滋味，反正就是特难受．．．

他吐了好一会儿，才缓缓地抬起头，擦了擦嘴角往洗脸池走去．．．在耀眼的白灯光下．我清楚着看到他的两眼布满血丝．．

＂你疯了．．＂我冲着他喊.

＂别吵了，难受死了＂

＂难受，？刚才干嘛喝的这么爽．．＂我揪着一颗乱跳的心

＂那些人．．这么狂．．说我喝了就来三瓶SO．．＂他往脸上扑着水

＂所以你就这么不要命地喝了．．．你不知道那里起码有三瓶多的酒嘛．．＂我压抑着愤怒．不想让他再难受

＂没事的．．．＂他透过镜子看向我．笑着地安慰＂再说了，喝了就有９００多钱可以赚了．．．＂

＂．．．＂我说不出任何一句话，只能死死地看着他那倔强的神情．．

＂好了，走吧．．＂他理了理头发，回头看我＂我还要去给他们送酒呢＂

＂我去吧．．＂我无可奈何．＂你去休息室躺会吧＂移过我的视线，不想让他看到我眼里的哀伤．．

＂嗯，我好像有点晕了．．我去躺下．．＂他的步伐开始不稳．眼神有点迷茫．

等我送完酒跑到休息室时，他已经睡着了．．轻轻的鼻哼．有点苍白的脸看上去那么的无力．我抚摸他有点发烫的脸．．很心疼．．

午夜零晨了，我提早向老板请假回家．背着那个怎么推都推不醒的人吃力地回到住处．．直到我把他扔在床上，他才睁了下眼说了句＂到家了啊？＂又昏睡了过去．．．

夜，静极了．我凝望窗外那满天大大小小，忽明忽暗的繁星．满月在星空穿行．淡淡的月色洒向大地，也照着他的脸夹．

他的身体紧紧地贴在床上，散乱的流海盖信额头．眉头没有平时的紧皱，看上去那么的舒坦．在月光的照耀下鼻梁显的特别高耸．嘴唇紧闭，下颚稍显尖削．

我低头贪心地摄取属于他的气息．一瞬间的悸动，让我忘记了一切．指间轻轻地抚过他的唇角，当嘴唇慢慢贴合在一起，我不由自主地颤了一下．．．

不是说要习惯等待，习惯思念，习惯伤心的嘛，

现在这样又算什么．．．

但是．．

人的一生中不是都有那么一段时期脑里想的就是这些嘛．．．我一直都以为我的爱很简单，爱你，疼你，关心你，陪伴你，这就够了，不需要你任何回报．．根本就是个傻子．．根本没有那么伟大．．我原来也在哀求回报的．．

静静回想你我的一切，

竟发现一路走来，

留下的却始终是我一个人的足迹．

想着和你的点点滴滴．

想着要吻你却一次一次害怕着你的抛弃．．．

为自己的可悲流泪，

恨自己到那么不争气地喜欢你，

我太天真．．．

＂晃唯．我喜欢你．．我真的好喜欢你．＂我的脸夹满是泪水．看那个睡得沉静的于晃唯无声地颤抖．．．

不知从什么时候开始．晃唯变的冷静又可怕．他好像凡事都想超越我，无论学习上还是工作中．我不知道这是不是我的错觉．还是他在改变

＂贺丛，下一次的测试我一定要超过你．．＂于晃唯拿着手上的试卷很认真地看着我

＂嗯，加油．．．＂此时我只能为他加油

＂贺丛．．．．＂大一学期的校花张亭走过来

＂张亭同学．．你好．．．＂张亭是校长的孙女．长的漂亮，性格温和．是校男生最爱欢迎的女生之一．．

＂我手上有二张＜画皮＞的电影票．你有时间嘛，晚上．．．？＂张亭红着脸，有点害羞地看着我

我看了眼于晃唯，他的眼中似乎有道异样的光一闪又变的冷漠

＂不好意思啊．我晚上有点事．．．＂我拒绝了张亭

＂哦．这样啊．．．那我们下次有机会再去好了．．＂张亭不在意地笑笑，转身跑开了

我不知道张亭是何时开始喜欢上我的．但我知道每次张亭和我说话的时候，于晃唯都冷着一张脸，看上去很不开心．．当然我在心里还会暗喜，会不会是于晃唯也喜欢上我了，不喜欢我和别的女生说话．．．

＂她好像很喜欢你．．．＂于晃唯看着张亭的背影有点幽怨

＂我不知道．．．＂我回应

＂．．．＂于晃唯也没再说话，

＂走吧．．＂

＂嗯．．＂

于晃唯喜欢张亭，是我怎么也没有想到的一件事．我还以为他在乎我．．发现时才晓得自己是多么的可笑．

我就这样傻傻地站在校园一颗大树下看着不远处的两人

＂张亭．我喜欢你．．＂于晃唯深情地盯着张亭．

＂于晃唯，对不起，我喜欢贺丛．．．你知道的．．＂张亭尴尬地站在他面前，不知道如何拒绝

＂我哪点比不上他，为何你的眼里只有他．．＂

＂于晃唯．．感情的事谁都说不清．．你以后一定会遇到更好的女生的．．＂

＂不，我只要你．．＂那一句我只要你顿时把我推入了万丈深渊．动弹不得．．．

＂对不起，真的很抱歉．．．＂张亭低着头拼命地摇头想跑开却被于晃唯拉住手

＂于晃唯同学，你不觉得你这样会使我更加讨厌你嘛．．．＂张亭有点气愤地想甩开于晃唯拉着她的手，很不客气地说

＂对不起．．．＂于晃唯放开了手，看着张亭然后离开了

我流不出眼泪，却像整个人被和着血肉撕成二半一样，鲜血淋漓的痛．

张亭在远处看到了我，向我这这跑来

＂贺丛．．．＂她看着我有点摇摇摇摇欲坠的身子，忙搀扶着我

＂我没事．．．＂我推开了她，转身想走

＂贺丛．．．＂张亭又叫我

＂嗯．．．＂我回头看她

＂我不希望你们两因为我而．．．．＂她有点快要哭出来了

＂不会的，我和他永远都是好兄弟的．．＂我强落出微笑，安慰着

＂嗯．．．＂张亭抬头看着我．很深情＂贺丛，我真的很喜欢你．．＂

＂对不起＂我看着她好久吐出这么一句然后转身离开

漫无目的地走．回过神却已无路可走．操场的角落，我无力地第一次痛哭．．

那一天下午，他没有等我，等我回到住处时他已坐在床上看着书．．见我回来．他当没看到．我想于晃唯有可能恨我，他恨自己喜欢的女生喜欢我．恨自己这么努力学习都没有超过我．恨那么拼命的工作，工资老是我比他高．．

手机这时响起．

＂你好．．．＂我说道

＂贺丛．．．我李仲．．＂

＂哦．．怎么有事嘛．．＂

＂你怎么了，声音这么嘶哑．．？＂李仲很担心我

＂没有啊．．．＂我装的很有精神地回答

＂还说没有．．．晚点我和王志一起去找你．．．＂

＂你们在上海啊？＂

＂嗯，我出差呢．王志要跟着我．所以也来了．．＂我一时有点羡慕起李仲，竟然有王志这么地爱着他

＂哦，不过一会我要打工．．．＂

＂你在打工啊．．＂

＂嗯．＂

＂那一会我去你打工的地方找你，到时不要不接我电话．．．＂李仲心情很愉快地

＂哦，好．．＂我挂了电话，心情好像稍微好了点，看着于晃唯坐在床上看着书，不由地走向他

＂晃唯．．．＂

＂嗯．．＂

＂你晚饭吃了嘛．．＂我气自己到现在还这么关心着他

＂吃了．．．＂于晃唯看了我一眼

＂哦．．．＂我笑笑，离开房间到厨房烧起面条．．

＂你没吃饭？＂不知何时，于晃唯站在我的身后．小小的厨房一下子显的很挤．．，

＂嗯．．＂我淡淡地回答着

＂贺丛．．．＂他好像要说着什么又没有说话，静静在站在我的身后

＂怎么了．．．＂我有点迷茫地问他

＂今天，我向张亭表白了．．．＂

＂我知道．．＂

＂你知道？＂于晃唯有点吃惊

＂嗯．．．＂

＂你生气嘛．．＂

＂不生气．．＂我平静在回答他＂我本来就不喜欢张亭＂

＂贺丛．．我感觉有点对不起你．．．＂

＂你没有对不起我，要是你真的喜欢她你就要好好地去追求她．．．＂越是介意越不想透落出一点失常，纯粹的硬忍．

＂．．．．＂于晃唯又酸又涩．无言地走开

做好了心理准备，让痛的时候没有那么折磨，可真的到来，却又撕心裂肺．．．强忍着不让泪水流出来可眼泪早已掉下．．

晚上９点左右，李仲和王志来到我们打工的酒吧．李仲一脸兴奋地看着我．王志还是老样子，很安静地坐在一边．．．

＂你小子怎么跑到酒吧打工了．．？＂李仲看了眼四周．坏坏地看着我

"于晃唯要来这里，所以我也就来了．．．＂我坐在他身边．完全没有服务业的样子．淡定的像个那里跑出来的大少爷似的．．

＂于晃唯也在这里啊．．．你向他表白了没有啊＂李仲东张西望，寻找着于晃唯的身影

＂没有．．＂

＂你真是够笨的．．．＂

＂他现有喜欢的人了．我想．．．就这样当朋友好了．．．要是万说出来到时候连朋友都做不成．．．＂我疲倦地闭上了眼．靠在墙角．一想到于晃唯和张亭表白的情景心就痛个要命

＂你啊．．我都为你着急．．＂我知道李仲是真的担心我．．可是我和于晃唯之间根本就没有他想的那么简单．．

＂我没事的．．＂

＂别再说没事的，明明心里痛个要命还有那么硬撑．．＂

＂．．．＂是啊，明明心里那么伤心．．．

＂呵呵．．算了不说这个了．．．．我发现你现在越来越帅了．．．＂

李仲突然一副像．．

＂让我好想在这里亲你一下．．．＂

狗改不了吃屎．．

话一出，王志刚喝下了酒一下子喷了出来．一连的咳嗽．．我看到后大笑一声

＂终于笑了啊．．．＂李仲不管王志，看到我笑了，仿佛松了一口气

＂呵呵．．．你真的很幸福．．．＂我看着王志真的羡慕李仲

李仲脸红了起来．王志在听到我的话时很不好意思地笑了一下．．我看的出他对于李仲的爱是很认真的．．有可能就是那种永远．．再想想我和于晃唯不由地又伤感起来．哎．．不要再想了．．

＂幸福要自己去争取．＂王志看着我．仿佛知道我的心思

＂嗯．．．．＂我笑笑．要是我是女的，那我一定会去争取．可是．．．我是男的．．

＂先不说了，一会老板发现还以为我罢工了呢．．．＂我站起了身

＂哦．．＂

＂你们这次来上海什么时候回去浙江？＂我问

＂一个星期要要吧．．明天要去对方公司谈合同．．＂李仲回答

＂哦，那有空来这坐坐，等那天没课请你们吃个饭．．．＂

＂好啊．．．＂

＂那我先去忙了．．．＂

＂嗯．．＂李仲笑着地看着我离开，在我离开之后脸上一下子没有了笑意．．看着王志．眼框有点湿润

＂贺丛这小子．．我真为他伤感．．明明喜欢个要死．明明每天都能相见．可是却一直压抑着生活．．我真的好想帮他可又无从下手．．．＂

看着李仲痛苦的样子，王志轻轻地搂他入怀

＂别难过了．总会有那么一天的．．＂王志安慰着李仲

我回头再看眼李仲和王志，他们正紧紧地相依．．．．

我好累．．好累．．全身都没有力气了．视线时清时糊．不想说话，也听不清别人在说些什么．整个脑袋都沉沉得，想逃避却无法不去思考．爱是什么，什么是爱．．狂乱的心跳．^腾地血液．沉重地呼吸．．．

＂快来人啊．．．有人晕倒了．．＂这是我那晚听到的最后一句话．．．． 






第四章

见不得光的爱 第四章 
作者:我不寂寞 








迷茫的空气中，四周一片雪白，我自己一个人孤独在站在那里，凭我怎么撕喊，怎么哭泣都没有一个人．

．我害怕，我的世界如此苍白．晃唯在哪，妈妈在哪．．我又在哪．．慌忙．迷乱．．恐惧．．

远远地我仿佛看到一个人走来．修长的身影还有那一又深邃的眼神．．

＂晃唯．．＂我疯狂地叫喊．想过去却什么都动不了．于晃唯死死地看着我，目空一切不管我如何叫他都不理睬．无情地从我身边离开．．我哭泣．．再来一个身影，是妈妈．．妈妈深情地看着我突然又厌恶地看我，我害怕，我叫着妈妈．想去拉扯她衣服．可妈妈却像空气般无法抓住．．

好累．．好累．．妈妈消失了．．又是我一个人，四周还是雪白．．不知过了多久，身边一下子全是人，他们围绕着我．有些在嘲笑，有些在粉刺．他们的眼神中我好像是个怪物一样，让他们讨厌．．．

＂贺丛．．贺丛．．．＂好像有谁在叫我．那声音暧暧的，是妈妈．妈妈还是不会就这样扔下我的．．妈妈．．．

＂你看，他在流泪．．＂又一个声音．是李仲．．我无力地想睁眼，可是眼皮像好重好重．

＂贺丛．．．＂那声音无时无刻不在我的脑海．是于晃唯．他好像很着急．他在担心我．．我告诉自己我不能再这样了，我要看他，我拼命地睁眼．眼前的一道亮光刺的我再次闭起了眼．．

＂他好像醒了．．．＂李仲一下抓住我的手．看着大家

我强忍着亮光缓缓睁大眼睛．．我躺在一张床上，四周墙避是梦里的雪白．母亲，贺丛．李仲还有王志他们都站在我的床边焦急地望着我

＂我．．．＂我的声音很嘶哑．我愣住

＂先别说话．．医生说你身体很弱．要休养几天．．＂妈妈坐在床边脸上还有泪痕．．我愉愉地看了眼于晃唯，他眼神很慌张．看上去很担心，不由地心情好像很好．我微笑着．．

＂我没事的＂虽然声音很难听，但还是开口＂你们不要担心我了．．．＂

＂怎么可能不担心．前天晚上你就那样子倒在地上．．你不知道当时全场的人都乱了．．＂李仲放下了我的手，站到了母亲身后

＂什么，前天晚上．．我睡了一天一夜了．．＂

＂是啊．．＂李仲回答我

＂贺丛，你怎么了．身体不舒服可以和我说的．．＂于晃唯仍盯着我

＂没事的．．就是有点累而已．．你们看现在我不是好好的嘛．．．医生不也说我只是身体弱了点嘛．．＂我从床上坐了起来笑笑地看着关心我的人拍着自己的胸口

＂没事就好了．．＂母亲放下了心回头对着他们说道＂现在贺丛也醒了，你们昨天都在医院，今天一定有很多事要做的．快点去忙吧．我在这边就好了．．＂

＂那阿姨．我和王志就先走了，等晚点再来．．＂李仲很有礼貌地向我母亲点了个头．．＂贺丛，你就好好躺着．．我们先走了．．．＂

＂嗯，再见．．＂我冲着他微笑．．又转过头看着于晃唯

＂晃唯，学校麻烦你帮我请几天假吧．＂

于晃唯还是注视着我好像没听进我的话．在沉思着什么

＂晃唯．．＂

＂嗯．．？＂

＂你也快去学校吧．再帮我请下假．．＂

＂哦．．＂他回过神，有点呆滞地看着我＂我．．．＂

＂什么．．＂

＂没，，没．那我先走了．．＂说着向我母亲点点头．．

我深深地看着他离开的背影．心又有一丝的颤动

看着妈妈．我强装着笑容．不想让她再为我担心太多

"多躺一会吧．我去打瓶热水来给你擦擦脸．．．＂

＂嗯．．＂妈妈也离开了房间．我回忆着刚才的梦．就像现在一样，身边只有自己，没有妈妈也没有晃唯．．．视线又开始模糊．我闭上了眼再次昏睡．．

醒来时天早已黑了．我吃力地想坐起，看到躺在身边的于晃唯一下子傻了眼．他怎么会在这里．妈妈呢？

于晃唯感觉到我的醒来，也睁开了眼．

＂我让阿姨去我们那边睡了，晚上我来照顾你．．＂于晃唯从床上爬起，打开床边的灯．外套往身上一披．回头看我，＂肚子饿不，我给你下碗面．．．＂

＂嗯．．＂我就这样坐在床上看着他熟练地下着方便面

＂晃唯．．＂我轻呼着他

＂嗯？＂他看我．

＂让你担心了．．＂我低着头不想让他看到我眼里的软弱

＂朋友之间有必要这么客气嘛．．＂他没有看我，只是盯着正在泡着的面

＂呵呵．．＂我傻笑．是啊，朋友

＂贺丛．．＂于晃唯也轻呼着我

我看着他那有点深思的样子．紧张着

＂对不起．．我不知道你一直喜欢我．．＂

＂．．．＂恐慌一下子钻满我的脑海

＂对不起．．我还那样对你．．．＂于晃唯说的很平静，静的让人害怕下面会发生什么事．．

＂我．．．我．．＂我无言以对．气自己胆怯连话都说不出来

＂可是．．＂果然．．．

＂我们都是男的．贺丛，你不要再沉迷下去了．．．＂于晃唯突然冰冷地看着我．音量也加重了许多

＂．．．＂我就这样看着他．泪水在眼眶打转

＂我和你是不可能的．．．我们都是男的．．．＂于晃唯开始有点不平静．＂你要对我执着，那也是你的自由，和我没关系．．．＂

心脏快要列了嘛．泪水无声地掉下，在黑夜中闪着耀眼的光芒．．

他看到我流泪，走到我的床边．慌张地不知所措

＂对不起．．．对不起．．．＂

我摇摇头．．泪流不止．．．看来这下我们连朋友都当不成了

＂贺丛．．你别这样．．你这样我很担心．．我觉得都是我的错．．我觉得我对不起你．．我会觉得你会这样都是因为我．．贺丛．．．＂于晃唯一把抱站我，把我的头靠进他的怀里．直到他的衣服濡湿慢慢地晕染．．才小心翼翼地放开我．．

＂贺丛．．．＂

＂我没事．．．我知道我喜欢你．．．可是我无法控制自己．．当我知道你喜欢张亭时．我就对自己说是好放弃了．．但是我的的身体无法控制我的心脏．无时不刻地想忘记．．无时不刻．．＂

＂贺丛．．．＂

＂我想着你温柔的声音，愤怒的声音．．呼吸还有笑声．想着你皮肤的味道，头发的味道．发丝的触感．还有光滑的肌肤．肌肉的弹性．汗水的味道．唾液的味道．我想填满你．吞食你．将我刻印在你心中，直到你死去．那怕失去我的一切，我也决不忘记你．．．我想我是疯了．我时刻压抑着对你的爱．明明有着比正常人更强的却又要比他人更加的自制着对你的感情．．．这样的活着，好痛苦．．．＂

＂．．．＂

＂也许从今之后，你不再理睬我，可是我现在，此刻就想让你明白，我那有点变态却又疯狂着喜欢着你．我想抱你，我想亲吻你．我更想让你在我的身下呻呤．．．我是疯了．．＂

＂你．．．＂

＂你走吧．我不要你用那怪异的眼神看着我．我的事我自己来处理，和你没有关系．．＂我推开坐在身边的于晃唯，他猛地摔在了地上

＂贺丛．．．＂他眼里说不出什么神情．就这样死死地盯着我

＂走吧．我是一个不正常的人．．．＂

我很意外此刻我没有哭．我以为是没感觉了，原来不是，我觉得我的心被挖空了．连哭都哭不出来了．当底人的爱能有多伟大，创造多大的奇迹，又能延存多少时间，或许我还不懂爱，我一直都觉得这世上不存在永久的事物，永远的只有时间，不过这一刻，我也陡然想到，时间就是一个无限容量无限延存的载体，因为它鉴证了一切，刻录了一切，我们可以忘记但不可以否定，我们可以阅读但不可以修改，而现在占据头脑的不是伤感而是激烈的矛盾和失落的空虚．．我不希望在我年老的时候回忆着你的美好，因为到那时我只能回忆，而现在，你就在我的身旁，我在一个人的角落注视着你，而你在攘攘的人群中能看的到我嘛？

＂贺丛．别说了．．＂于晃唯又坐到床上紧紧地抱着我．不管我怎么推他他都不松手．．后来累了，也就这样让他抱着

我不知道他到底在想着什么，是可怜我还是安慰我．．但我觉得我说出那些一直藏在心底的话后很轻松．感觉身子都飘了起来．．．

接下来的二天，李仲和王志时不时地跑来看来．问我想吃什么想看什么书．．可于晃唯都没有来医院，我告诉自己死心吧．．恨自己当初就不应该对同性的他放开感情．．．在这个世界上．那种感情本来就是没有结果的．．

回忆着．．．那年国二某天放学后．．

我走在一条回家最近的小路．这条小路宽不到半米．四周都是以前很老的房子．很少有人住．．．其实我很害怕走这条路的．天没有黑的时候还好．天一黑的话那些楼房就会发出咿咿呀呀的声音．．在那里显得特别的恐怖．．可是走马路的话到家怎么也要半个小时，而这条路离我家只要十分钟就到了．．．

那天我戴着新买的MP４一边听着一边唱着周杰伦的东风破．心情很愉快．．突然从一个小巷里跑出了一个穿着＊＊校服的人．那人头也不抬，从巷子里冲了出来．．我来不及闪开就被他撞倒在地上，他也摔绞了．我不顾屁股的疼痛忙查看着我的MP4．．还好没有坏．站起身刚想骂到时，那个男孩一脸霸气地用深邃地目光看着我．．他的脸上青到处都是伤痕．一边脸肿的有点大．但目光还是那个的锐利．．

＂．．．．＂我被他的目光一愣，傻傻地就这样看着他从我的身边跑掉．．．

＂快．那小子跑不了多远的．．快．．＂这时巷子里又跑出３.４个看上去是出社会了的人．他们的脸上似乎也有不少的伤．他们看到我傻傻地站在一边，停了一下

＂小子，刚才从这跑出来的人往那个方向跑了？＂其中一个男人猛地抓住我的衣领凶神恶煞地瞪着我．．我一下子人被悬空了

＂他，，从那边跑了．．＂我指着一个方向装的很害怕地看着他们

＂追．．．＂男人一下子毫不客气地甩开手，我就那样啪的一下再次摔在了地上．．．那些人忙往我指的方往追赶．．．

＂什么人啊．．．＂我吃通地皱着眉头．还好我指了反方向的路让他们白跑一次．我拍了拍裤子上的灰．站起了身．看来刚才那个小子是被这几个人揍了．．再次想起刚才他的目光．身子不由地颤抖了一下，那眼神，让人看的有点畏惧但又有点让人着迷．．．就这样，我无数次地回想着那个男孩．想象着有那么一天和他相遇．而他就是于晃唯．．

也算过了快４年了，也该满足了．．那段没有未来的情感也该就此结束和放下了．．泪水不知何时又流到了脸夹．．什么时候，我竟变的如此脆弱．动不动就流泪．．还是不是男人．．像个女人似的．．要是是女人，那么这一切会不会就不一样了．．

＂贺丛．．＂母亲不知何时来到我的床边，静静地看着我

＂嗯．．？＂我转回头抹了脸夹的泪水．再笑着地看着母亲

＂别笑了．．你这样笑着我看了心疼．．＂母亲像看穿了我一般＂妈妈知道你现在很伤心很难过．虽然不知道是为了什么事，但我知道你碰到了感情的事．．＂

＂．．．＂

＂妈妈是过来人，感情的事是不能强求．．．就像我和你爸．如果有一方心意不同了，那也就是分开的时候了．你喜欢他他不喜欢你，在一起也是个痛苦．．何必要强求．．一切都顺其自然．．船到桥头自然直．．＂

＂妈，我知道了．．＂船到桥头自然直．．．是分是合都不强求．．

＂贺丛．．吃饭吧．．＂

＂嗯．．＂

住院第４天，于晃唯来了．他带着我最爱吃的提子放在我的床头柜上．．

＂贺丛．．好点了嘛．．＂他逃避着我的目光．神情很不自在

＂好了，明天就可以出院了．．＂虽然像母亲说的那样不强求．可是看到于晃唯的那一瞬间什么不强求．什么船到桥头自然直．．全部忘的一干二净，脑子里全是那天晚上自己痛苦告白的情景．．．看着他二天不见，好像憔悴了许多．．

＂我们下去走走吧．．＂于晃唯抬头看我

＂嗯．．这些天都没下过楼．．＂我说完先往门外走去

＂贺丛．．昨天晚上李仲来找过我．．＂我们刚走到电梯口．于晃唯就开口了

＂他来找你．．？＂李仲那家伙干嘛呢．还闲不够乱啊

＂是的，这是他第二次来找我了．．．＂于晃唯盯着电梯的显示楼层

＂我想那个晚上是他和你说我喜欢你的吧．．．＂其实我早就想到了，要不然晃唯怎么可能知道我喜欢他．．还说出．．你要对我执着，那也是你的自由，和我没关系．．的这种话，一定是李仲骂他了．．

＂嗯．．这次来他没有打我．．＂

＂上次他打你了．．＂我晕

＂也就一拳而已．．＂电梯到了．我们俩一起起去．．里面只有我们．．

＂他说你为我付出了很多．包括和我一起上大学的事．．还有张亭．．＂

＂是嘛．．＂

我们相互不看对方．一个在前一个在后一直到医院花园里一颗大树下坐下

＂晃唯．其实你别想太多．那晚上我的话你就当没听见，我们忘记它吧．．＂我先打破了平静．．

＂发生过的事怎么可能说忘记就忘记．．＂

＂我．．．我．．＂我开始恨我那晚如此冲动．．

＂贺丛．这么多年来．你丝毫没和女多接触．一开始我只是很单纯的以为你是个书呆子．和你在一起后．连我自己都只想着好好学习，也根本没想过恋爱什么的．．

＂．．．＂

＂不．．如果没想过也是不对的．起码从大学和你一起生活后．我想这和恋爱的感觉没有什么不同．．＂

我惊讶

＂只不过那时我根本没有想过我对你到底是个什么样的想法．．．看到你学习比我好，工作比我棒．我很懊扰，然道说我只能永远生活在你的影子下．．．于是我想超越你．．

＂．．．＂

＂我想让你关注我，就像我以前事事都会关注你一样．．后来张亭喜欢上你．次次来找你．每次我看到她对你笑的那么开心我的内心深处就像快要喷发的火山一般．随时要爆发．．那时我总是以为我喜欢张亭．．所以我就向她表白．．可是根本不是那样的．．直到那晚你在酒吧晕倒．．．＂于晃唯突然转头看我．．眼里有点湿．．

＂你毫无表情地躺在病床上．我才慢慢联想．．后来李仲像疯了一样地冲我撕喊着．我才明白，原来并不是你一直单纯地喜欢着我．我对你的感觉就尤如你对我的感觉．只不过我像个傻瓜一样，竟到现在才明白过来．．．＂泪水打湿了于晃唯的脸．随后掉到他那死死支撑着椅子上的手．．

＂．．．＂我第一次看到他在我面前流泪．此时的他就像一颗随时会倒塌的大树．

＂可是明明我们两都是男的．．．怎么可能会这个样子．．＂

＂别说了．．＂

＂那天晚上给我泡面的时候．你的深情彻彻底底地打破我的心扉．．算了．．就算两个都是男的．那又怎样．．好不容易彼此喜欢．．又何必为了这一点而烦恼．错过呢．．．＂

＂晃唯．．＂

＂贺丛．就让我们在一起吧．．就像情侣一样．就这样在一起吧．．．＂

什么都不想了．．．我站起身．看着低头伤感的＂走吧．．上去吧．．＂

＂．．．＂于晃唯抬头深深地看着我．我伸出手轻轻地擦去他的泪水

＂这么大的一个男人还在这里哭．丢不丢人啊．．别人看到还以为怎了呢＂

＂谁说男人就不能流泪的．你不也是嘛．．＂于晃唯笑了一下．狠狠地瞪我

＂你小子胆大了．．我还在住院呢，你就给我脸色看．．．＂

＂怎么敢啊我．．＂我们相互望着对方．．很开心地笑．发自内心地．．

原来幸福来的是这般的快．．．

第二天．我出院了．妈妈摸了摸我的脸，笑笑地说我胖了一点．李仲和王志开着那辆５系来接我出院．而于晃唯从昨天后都是静静地站在我的身边．说的很少．．

＂晃唯．．我走了之后，麻烦你多照顾一下贺丛了．．＂母亲拉起于晃唯的手．

＂会的，阿姨．我一定会好好照顾他的．．＂于晃唯看了我一眼

＂贺丛．妈走后一定要好好照顾自己．不要让我为你担心．．＂我看着妈妈担心的目光．默默地点点头．．

＂阿姨，你别担心了，我想于晃唯会照顾好贺丛的．．＂前排的李仲又不怕死地说

＂呵呵．李仲，这些天也让你和王志担心了，下次有机会，你们一起来的我家吃饭．．．＂妈妈对着前排的李仲邀请着他．我微转头看向于晃唯，他也在看我．我们俩很不好意思地都别过头看向窗外

车内的气氛很愉快．看着母亲上了火车．站在身边的于晃唯突然牵起了我的手，我惊讶地看着他．他的眼神清澈又深情．．我一时又傻了．心情变的更好．．．

＂好了，我们也要走了．．＂李仲把我俩的神情都看在眼里，挽起身边王志的胳臂对着我们不怀好意地笑笑．．

＂你们要回浙江嘛．．．？＂我走上前

＂嗯．公司合同已经定下来了，接下来的几个月就要忙碌了．．看你们两个感情比以前更好．．我啊．．也放心了．．．＂

＂你．．＂我想着要谢谢李仲，话到嘴边却又说不出来．

我放开了于晃唯的手走到李仲身边，说趴在他的耳边轻轻地

＂谢谢你．．＂李仲吐吐舌头．＂还好没有帮倒忙．你怎么谢我．．＂

＂咦？．．＂我看着他又那一脸色像．．

＂谢我的话就让我亲一下．．＂

＂．．．＂我呆滞

瞬间全场的气氛又变了．李仲正不怕死地一边挽着王志．一边转过头亲吻我的嘴唇．．我愣住，王志眼里冒着烟．于晃唯纠结地看着我们两双手紧握．十分气愤．．

我一把推开李仲．伸手就往他的眼上一拳．．李仲一声惨叫．倒在王志怀中．．．

＂看你以后还乱亲我．．．＂我双拳紧握．瞪着李仲

＂我说你小子怎么老是打我脸啊．．＂李仲按住自己的眼眶．不服地冲我嚷嚷

王志在一边一阵傻笑，于晃唯翻翻白眼，＂活该．

．＂

＂贺丛，你就这么感谢我的．．＂李仲还想说着什么就被王志七手八脚地拉进了车

＂再见了．．＂王志从车里探出头．对着我们

＂嗯，等放假了，你们一起来我家玩．．＂我冲着他挥了挥手．王志点点头．

看着那５系慢慢消失在我们面前．我深深地看着于晃唯

＂晃唯，你会不会嫌弃我．．．＂

＂不会．．＂

＂谢谢你．．＂

＂笨蛋．要谢的话也给我个吻吧．．＂

＂咦？＂

＂哈哈．．＂

＂你找打．．看拳．．＂

＂哇．．．＂

于晃唯忙逃跑．我使劲地在后面追他．．

如果没有李仲．我和他会不会就不会有这个结果．如果没有李仲．我现在是不是还和以前一样，矛盾和痛苦地生活着．那时，于晃唯会不会也和我一样，始终不会承认那一段见不得光的感情．．如果没有李仲．．那么．．多么的遗憾啊．．． 






第五章

见不得光的爱 第五章 
作者:我不寂寞 








我从来都没有想过要和于晃唯相恋．虽然早已在心中如此希望着．．

时间真像流水，匆匆而过．大二的生活也已结束．再过几天，就是最后一年的学习生活了．．

＂铃．．＂家里的电话响起，我懒散地从沙发爬起

＂哪位？＂电话那边有点吵

＂贺丛．我了．．＂于晃唯好像有点不爽的样子

＂哦．．你那边真吵．．＂我隐约地听到一个女生在说你和谁在打电话呢，大概是和于晃唯在说

＂哎．老爸的朋友带着他们的儿女在我家做客呢．．＂他好像没有理会那个女生．

＂找我有事．．？＂

＂晚上一起吃饭吧．．＂我明显都感觉到他在说了这句话时语气完全变了．仿佛期待着我的回答

＂哦．．好．．＂从我们交往后，只要放假了，他就有事没事地来找我．想想这二年，和他真的去了好多地方，虽然都在国内．．

＂那我先挂了．．＂他很开心

＂好．．＂

＂贺丛．．．＂

＂怎么．．？＂

＂我想你．．＂

＂．．．＂我脸红着

＂那晚上我到了打你电话．．＂

＂嗯．．＂

夏天的白天很长，到七点都还是亮着的．５点不到，于晃唯就开着他爸给他刚买的Q５来到我家楼下．．

母亲刚刚下班回家，看我正准备穿鞋子，就问

＂出去嘛．．？我看晃唯在楼下．．＂

＂嗯，晚上晚点回来．．＂我看着母亲有点沉重的脸

＂贺丛．．你也是了，有些事你自己也要懂得分寸．．＂母亲深深地看了我一眼从我身边走过，进入厨房．．其实我早就知道，从大一那次住院后，再到这些年于晃唯经常往我家跑．二个人一进房间就关了了门好久才出来．．我想母亲那时就已经知道了吧．．好几次，我看到她愉愉地在自己房间流泪．．但她明明知道都不和我谈话．今天的这一句话让我一下了觉得好对不起她，让她再次伤心难过．．．可是，我无法放弃于晃唯．．在他在一起．．我真的好开心．也许太自私．．只知道自己开心而把母亲扔在了一旁．．．到底这样的感情是不可告人的．．

＂妈，对不起．．＂对着厨房我低头说着，穿上鞋子走出了家门．．那一句对不起在房间里回荡着．．．

有时想想要是自己的儿子或着是女儿也这个样子，自己也一定会很痛苦的．．

来到楼下，于晃唯坐在车上，车窗半开，他闭着眼睛听着歌．是那一首＜勇气＞．我打到车门在副座坐下他才瞪大了眼

＂来了啊．．．＂他心情很不错，英俊的脸上挂满笑容

＂走吧．．＂我始终沉沦在母亲的那句话里，脸上没什么多大表情

＂怎么了．．＂他转身靠进我，盯着我的脸

＂晃唯．．要是你家人知道你和男人交往，会怎样．．．＂我望着他靠进的脸．他的神情在听到这话之后一瞬间变了严肃起来．老实地坐好认真地思考着

＂要是我家人知道了．．会打断我的腿．．＂我看的出来他说的是真的＂然后把我赶出家，当没生过我这个儿子．．．＂我静静地听着，全身都迷茫起来

＂如果我腿断了，什么都没有了．．你会要我嘛．．？＂他突然转过头注视着我

＂．．．会的．．＂如果真有那么一天，对我来说真的是太好了．．可是我对不起太多人了，那些爱他的家人．．为什么在以前就没有想过这些呢．．

＂真的．．＂于晃唯有点激动

＂嗯，，，＂我真的会，但我不希望他的家人因为这样而难过．．也许想的太少，．．一时间．我竟看不到我和他的将来．．

终于作了这个决定

别人怎么说我不理

只要你也一样的肯定

我愿意天涯海角都随你去

我知道一切不容易

我的心一直温习说服自己

最怕你忽然说要放弃

爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

只要你一个眼神肯定

我的爱就有意义

我们都需要勇气

去相信会在一起

人潮拥挤我能感觉你

放在我手心里你的真心

对于大学的学生来说，大三是最老的学生了，大家一听大三就会用很激动地目光看着我们，也许对于他们来说，大三的学长和出社会的人已没有什么区别了吧

在这一年里，我们也没有再继续打工，我准备着为考研而奋斗着，而于晃唯则利用多余的时间跟着他父亲打理公司的事情，想想我们都快２３了，也该为自己的将来打算了．．

随着我们的事情越来越多，也会常常三天见不到一次面．更别说像以前那样一起上学，一起回家．不这虽然见面不多，但我们彼此都很珍惜见面的机会，感情仍像刚开始那般．．

我和于晃唯的关系．母亲也慢慢看开慢慢地学着接受．我知道，她一直都希望我生活的开心快乐．那怕她自己难受也没有关系．．拥有这样的母亲，我真的很幸运．．怪父亲当初没有好好珍惜．．

说起父亲，听母亲讲．他又离婚了．．因为对方出轨了，还带着家里全部的钱和那男的私奔．连我同父异母的妹妹都带走了，父亲那一段时间很坠落．是母亲帮他度过了那些日子，而我却始终没有去看他一眼，我恨他．．但在心底，我也有着那么一份让他们重归原好的想法．．．只是母亲说了．．有些事错过了就不会再回头了．．．

静静在坐在校图书馆里，我看着窗外的天空深思着．．．

突然一双手捂住了我的双眼，＂猜猜我谁．．＂熟悉的味道，熟悉的声音

＂你的声音．．．＂我淡淡地回应

＂真无趣．．＂于晃唯走到我的对面．坐了下来，无力地趴在桌子上．．＂每天去公司处理这个那个的．烦死了．．＂

已经三天没有见他了．他面色有点憔悴．眼睛布着血丝．我不由地担心他

＂你好像很累．．＂

＂三天才睡了不到１５个小时．．想想以前我一天也要睡这么多时间．．．哎．．＂他一只手支撑着下巴．无精打采地望着我．＂想我不．．＂

＂．．．＂我一下子黑起了脸．望了望四周＂拜托你下次说这肉麻的话前看看自己在什么地方．．＂

＂干嘛这么见不得光啊．．．现在同志又不是没有．．．＂于晃唯看着我紧张的样子有点奸笑起来

＂行了行了，你累了趴着睡吧．．．＂我无力地给了他一个白眼．．＂

＂好不容易和你在一起，我才不要睡觉呢＂于晃唯站趣了身．＂走．．我们一起去吃点东西．我从早上到现在只喝了一杯水．＂

我晕．．＂你不饿啊．．？＂现在都已是下午了．．

＂饿．所以才想让你和我一起去吃点嘛．．＂

＂可是．你这二天都没怎么睡，车还是少开的好．．＂想想现在的事故这么多．

＂没事，一会你开．．你的驾证考来都没开过车呢．．．＂他走么我身边开始拉扯我的衣服

＂你不怕我把你的新车给撞了．．＂我关上了手上的书．也站起了身跟着他一起向大门口走去．．

＂怕什么．．我相信你的技术．．＂

＂到时别心疼．．＂

＂呵呵．．＂

我接着他的指示把车开到了港丽餐厅停下．看着里面的人我疑惑地看向于晃唯

＂怎么到这里来．这么多人．．．＂

＂这里的东西很不错的．上次和佳茵来吃一次．味道GOOD．．．＂于晃唯在人群中找着位置．．

＂佳茵．．＂这明显是一个女人的名字，于晃唯是这么地吐口而出．．．我的大脑一下了有点空白，傻傻地站在那里

＂怎么了．．．＂他看了一眼我．又拉着我＂看．那边那些客人要起身走了，我们就坐那边．．．＂

我就这样愣着地被他拉去．．

＂你怎么了，一下子．．．＂

＂没什么，你刚才说的佳茵是谁．．＂我还是问了出来

＂哦．．你小子，吃醋．．＂于晃唯得意地钇鹆嗣济．．＂我爸朋友的女儿．小我一岁．．＂

＂哦．．＂我承认我是吃醋了．因为一直以来我都在害怕．越是喜么欢一个人越是害怕失去他．在这样的感情世界里．在一起的机遇本来就少的可怜．．．

＂他知道我喜欢你．．．＂有可能于晃唯感觉到了我的恐慌．在观察了我好久之后才说出那么一句话

＂她知道．．＂我惊讶

＂是啊．．我和他说的．．＂他看着一边的菜单一脸笑意．．对着边上的服务员．

＂蜂蜜厚多士．港丽炒饭．奶茶每样二份．．就这样＂把菜单递还给服务员后．于晃唯就一直死死地盯着我．

＂干嘛．．？＂

＂贺丛．．不管我的身边有谁站着．但我的心里都只有你一个人．．＂我看到他的眼里充满坚定．．

＂别说那么多．以后的事我们都不会知道的．．＂虽然我知道现在我们是如此的相爱．可又有谁会知道三年后，五年后，大家还会怎么样呢．．．我对自己是越来越不信任了．．因为世俗的眼光．内心的谴责．对于晃唯的爱越深．．我就越无注．．．我的心在颤抖．一遍又一遍．．

＂你在害怕嘛．．＂

＂．．．＂

＂别害怕．．我们一定会好好地在一起的．．＂他的目光如此坚定．就是那深邃的眼神让我死无葬身之地．彻底地翻不过身来．．

谁也没有想到．在一个阳光灿烂的日子里．晃唯的母亲找到了我．我和她坐在校园旁的小餐厅里，她用锐利地目光盯的我全身不敢动弹

＂贺丛．．其实我很感谢你的．因为是你把我们家晃唯从一个每天只知道玩的人带到了这个学校．．＂

我不敢看他

＂我不知道我要怎么说才好．．．＂她给我递了杯可乐．＂我一直都不敢想象二个男人在一起生活是什么样子的．我也一直都以为你和晃唯是一个无话不谈的好朋友．好哥们．．但是．．＂她有点说不下去了．喝了口水又继续说

＂对不起，也许我这样说会伤害到你．但做为母亲．我真的不希望我的儿子发生这种事情．．＂

＂．．．＂

＂我想我要说什么你应该明白了．你们都还这么年青．将来还有很多路要走．．这段感情本来就是不正常．何必还要一直错下去呢．．我知道你很想考研．如果你同意的话．我可以送你出国．．＂

我的心仿佛被别人用刀一片一片地的划下来．血肉模糊．痛苦不垲．．视线早已不清．．．

＂如果你不想出国．我可以给你一笔钱．只要你能离开晃唯．．我的晃唯不可以是同性恋的．．我和他父亲正打算给他定婚．．他将来还要继承他父亲的公司．．．我不能让他就这样断送掉他美好的未来．．＂

＂．．．＂．．他要定婚了．．

＂贺丛．．我知道你很喜欢晃唯．但是你们注定是无缘的．．老天爷是不会让你们这样生活下去的．你想想你的母亲．她也是和我一样的．我们都希望以后有我们的孙子或孙女．．那样才是正常的生活．．贺丛．算阿姨求你了．．．＂于晃唯的妈妈满脸都是泪水．．

＂阿姨．．对不起．．＂此时的我就像是一个没有灵魂的．什么感觉都没有了．．．

＂不，你没有对不起我，你对不起你的妈妈．．你的妈妈如此的爱你．．就像我爱着我们家晃唯一样．．＂

泪．再也压抑不住，疯狂地掉下．．我静静地看着窗外．．心，好像没有那么痛了．是平静下来了嘛．还是痛的麻木了．．早就想过有这么一天．可是真的到来了，也没有那么畏惧．．反而落实了．．

＂贺丛．对不起．．我让你难过了．．可我真的不得已，要是你是女生．也许我会让你和晃唯在一起的．

．．＂看着她在我面前痛哭．我反而显得异常冷静．．

＂阿姨，让你伤心了．．我会离开晃唯的．．＂我不知道我是怎么说出这句话的，也不知道是怎么回到那个和晃唯一起同住了快三年的小家的．看着阳台上还挂着他的衣服时．．才无力地瘫了下来．紧紧地靠着墙角．一直到深夜．．．

之后的日子．我开始逃避．远远看到他的身影就扭头走开．．那个让我以前无比幸福的家也不回了．和住校的同学共挤一张床．．

于晃唯来找我已是一个星期之后了．那天他把我堵在了校寝室大门口．他在大家疑惑的神情中发疯似地把我拖向校门口他停着的Q５里面．．

他一句话都不说，紧紧地握着方向盘．眼里全是血丝．．．一路上，我不看他，他也不看我．直到到那个小家楼下

＂下车．．＂他愤怒地下了车把我这边的车门打开．．．又是那深邃的眼神．．

＂下车．．．＂他再一次命令着我．．见我没什么反应一把把我从车上攥下来．我猛地一下了摔在了地上．．没有任何预兆．他就这样把我压在小区花园上的草丛上．凭我如何挣扎如何反抗狂吻着我．．

＂是你让我发狂的．．是你．．＂你从嘴角狠狠地吐出这么一句．

猛地我感觉我的嘴唇一阵疼痛．于晃唯停止了吻我．抬起头眼神幽恨地盯着我．．．他的嘴边全是血．满是泪痕的脸．．紧紧地抱着我．紧紧地．．

＂起来吧．．＂许久我轻声低喃道

于晃唯从我身上爬起．我有点狼狈地站起身．．．他又紧紧地抱住我．．

＂贺丛，你不能离开我．．．不能．．＂

＂．．．＂嘴角开始吃痛起来．我用手轻轻地摸下嘴唇．血在灯光的照耀下闪着耀眼的红．．

靠在床上．看着身边沉沉入睡的人．想起刚才的疯狂．．我静静地起身．穿上衣服离开这里．．．

置身于夜晚的城市中,站在喧嚣和车水马龙的另一端.绽放的霓虹灯,编织了夜的美.却抹不去心中暗淡的色彩．．我在想象．此时的晃唯是否已经发现我的离开．晃唯，我不是真的想离开，我只是不想让你以后后悔．．你看．这个大街上，男女牵手是如此的自然．．．晃唯．．我们的感情是不被大家祝神福的．．你妈妈说的对．你不像我．什么都没有．因为你拥有的太多．所以才不能那样地失去一切．．.

晃唯．我是爱你的．．所以我要离开你．．．

第二天上午的理论课上，我认真地听着教授在台上

讲述．教室大门＂啪＂的一声被谁用力推开．大家一下子都关注着门外的人．那人头发凌乱．黑着个俊脸．怒力仿佛燃烧着全身．．

我惊讶地看着于晃唯大步走到我的身边．一把抓住我的衣服就把我往外拖．．看着那些同学看好戏的表情和老师惊呀的目光．我整个人像烧了一把火似的．老羞成怒．顿时觉得脸上超没有面子．．这是第二次了．．

我激烈地反抗着于晃唯，一甩手给了他一个响亮的巴掌．．．同学们一下子大呼了一下．那五个手指在被甩后一阵阵火辣辣的刺痛．．我低着头．走回座位，拿起桌上的课本．头也不回的离开了教室．．于晃唯追了出来．那５个手指头同时在他的脸上看的一清二楚．一条一条的．．他就那样莫不作声地跟着我．明明被我打的这么重，哼都不哼一声．．我觉得好像哭．．这样子好累．．．

路过的同学都小心地避开着我们．．我想这个时候．我和于晃唯两个一定脸色都超难看．．走到校门口．我停了下来．望着眼前那憔悴的于晃唯．狠心地说

＂我们分手吧．．．＂

＂不．．．＂于晃唯很坚定地摇着头．

＂晃唯．．对不起，我当初不该让你进入这个圈的．．＂

＂别说对不起．．说了我也不离开＂他很固执

＂爱听不听，反正我对你烦了．．＂我感觉到我在颤抖．我的声音包括我的身体．都在颤抖．．但想起他的母亲．．我还是狠心地转身离去．．走了很远很远．我才默默地回头看他．他僵硬站在原地．．而我则满脸泪水．．．

之后，我向学校请了半个月的假．在这半个月里我跑回了家．妈妈看着我．半天没有声响．．

＂妈．．我想你了．．＂我好像在记忆中第一次这样地想念着母亲．．

＂进来吧．．．＂夜已深了．母亲帮我拿起行李箱．

我进了屋，看到了屋内的父亲．我愣住．．

＂贺丛．．你怎么来了．．＂父亲看到我也愣住＂你现在不是还在学习中嘛．．＂

＂哦．．．我请假了．．＂我没有多看父亲．接过母亲手上的行李走向我的房间．．

＂你晚饭吃了没，没我给你烧碗面．．．＂母亲跟随着我进了我的房间

＂哦，我刚才在火车上吃过一点了．．．＂

＂出去和你爸聊聊吧．．＂

看着妈妈．我点了点头

坐在沙发上，我给父亲倒了杯水．

＂爸，你怎么在这．．．？＂

＂我．．我．．＂父亲有点说不出口

＂你爸的房子卖了．所以这些日子住在我们这．．．＂母亲代替着说

＂哦．是那个女人卖了的．．．＂

＂贺丛．．．＂妈妈给了我一个眼神．暗示我不要多说

＂贺丛．爸爸对不起你和妈妈．．．＂父亲眼里充满歉意．喃喃道

＂没什么对不起的．．．＂这些日子已经有好多人对我说对不起了，我真的不想再听到这三个字了．．

＂我希望你和妈妈能原谅我．．＂

＂你当时不是走的很潇洒嘛．．＂我本不想说可还是忍不住

父亲一下子低下了头．．母亲一时不知怎么说才好，索性也就不说了

＂我知道你恨我．．＂父亲的声音在空中飘荡．满是后悔

＂我是恨你．．恨你那么无情，那么自私．那时我才十岁．我恨别人说我没有爸爸．我恨别人看不起我妈．我恨．．可是你呢．．你好啊．．到现在才知道啊．．呵呵．．那一年妈妈因为交不起我的学费时，你在那里．．那一次妈妈被车撞到时你又在那里．．你到好，生了个女儿还打电话来告诉我妈．．你想过她是怎么想的嘛．．你想过我是怎么想的嘛．．＂我一下子把这些天全部的愤怒都冲向父亲．．

＂．．．＂

＂现在好了，你离了，你的女人对不起你了，，，你就想起我妈了．．你怎么好意思来找我妈．．．你这样的人根本配不上我妈．．．＂

＂啪＂又一个巴掌．．

＂贺丛，你这么没大没小的．．＂妈妈生气地甩了我一个巴掌．

我冷笑了一下．起来转身回房．．．在关上房门的那瞬间．．我的心彻底地破碎了．．于晃唯也好．父亲也好．．什么都好了．．．

父亲走了．我知道他是没脸见我们．妈妈打他手机老打不进去，去他单位找他，他同事也说他这二天没来．．这就样失踪了．．

我和妈妈的心情都跌入了谷底．我们也二天没有说话．我好后悔，那晚我为什么要说那样的话．要是我不说这样的话，父亲就不会离开．要是不说那样的话母亲也不会这么心烦．．母亲还是爱着父亲的．．那怕那个男人给了他那么多的伤痛．．我又何必要去破坏．．．

我去了父亲的单位．也去了那个女人的家里．没有父亲的影子．我忽然想起小时候父亲总是喜欢带我去江边的一个公园玩，于是我跑着去找他．．．

他一个人静静地坐在江边的椅子遥望着远方吸着烟．．

我默默地坐在了他的身边．他转头看了我．很惊讶

＂你怎么来了．．＂

＂爸爸．．回去吧．．＂

＂贺丛，你说的对．爸不是一个好爸爸，也不是一个好丈夫．．我现在想想我真的无法面对你和妈妈．＂父亲的脸夹闪过一道泪痕．

＂爸．其实我不是恨你．．．＂恨是什么．爱是什么．只有太爱了．所以才会恨．．＂小时候因为太爱你．所以一直无法接受你的离开．．＂

＂贺丛．．＂

＂很多时候．我都在回忆．．那些和你一起的生活．．很多次．都会想起．．你那慈祥的笑容．．但是后来你走了．．你有女儿了．．我就会很难过．因为爸爸不再是我一个人的爸爸了．．我的爸爸同时也是那个女孩子的父亲．．．本来属于我一个人的父爱现在变成二个人了．．

＂．．．＂

＂也许真的太自私．．什么都是为自己着想．．所以才会变成这个样子．．＂要是自己不这么自私．于晃唯现在也不会这个样子了．．

＂贺丛．．你能原谅爸嘛．．＂

＂爸．．从你把我带到这个世界的时候．你就永远都是我的爸爸．．做为你的儿子．．我怎么可能不原谅你．．那怕你做的再错再让妈伤心，．．＂

＂呜呜．．＂父亲突然痛哭，把脸深深地埋在膝盖上．．．

＂其实妈妈一直都在等你．．．＂

父亲的哭声更大．．我望着他那缩在一起的身影．．悄悄站身离开．．

蔚蓝色的天空．一尘不染，晶莹透明。朵朵霞云照映在清澈的嘉陵江上；鱼鳞的微波，碧绿的江水，增添了浮云的彩色，分外绚丽。

站在江边．我却无心关注．．晃唯．．现在的你在做什么．．你会不会也恨我．．恨我对你那么无情．．．晃唯．．．爱上你真的是错了嘛．．．

阴凉的风吹拂着我的脸颊，泪水变的如此冰冷。孤独。寂寞。狼狈不堪的伤感……颤抖。呐喊。是多么的无注。有没有人了解我。有没有人不厌卷我。我想没有吧。因为连我自己都开始厌恶。我不知道，我的人生是为何而活。如果真要说有。那也就是内心深处的那一个只有他才能开启的大门……

最疼的伤口。往往不敢去碰 






第六章

见不得光的爱 第六章 
作者:我不寂寞 








父亲回来了．回到了那个曾经快乐幸福的家．．看着父亲和母亲的笑容．．我的心情也好转起来．．家的温暖真是心灵的港弯．．

请假在家的日子也很无聊．白天父母上班后我就一个人在家里．．除了看电视，玩电脑．有时看会书之外．别的时间都不知如何打发．．．

今天的天气很好．也是那么蔚蓝的天．．路边的树叶已经变黄．随着微风轻轻飘落．．好像秋天已经到来了．．

独自一人从超市回来．双手各提了一袋子的菜．．从父母合好后．我就每天给下班后的他们烧饭洗衣．像个小保姆似的．．不过我感觉这样的日子很充实．．起码我不会有事没事地想起于晃唯．．自从上次说了分手后．于晃唯也没有打过一次电话．听他妈说他要定婚．．不知道现在什么样子了．．．一想到他心情就变的低落．莫明的伤感．．

来到小区楼下．我远远就看到一辆Q５停在路边.．颜色和于晃唯的是一样的．走进发现竟就是于晃唯的．．．于晃唯难道来找我来了．．内心深处突然闪过一丝复杂地暗喜．．

果然．．当我走到家门口的时候，于晃唯正坐在楼

梯上．看到我，他显得特别冷静．忧郁深邃的眼神带着不甘．．看着他我突然有点害怕，连大气都不敢出，心砰砰直跳，谨慎地越过他我走向家门．拿出钥匙打算开门．．于晃唯站起身．一拳从我的右耳旁＂嗦＂地一声重重地打在我家门上，我吓了一跳．愣愣地站着心虚地不敢回头看他．我知道他此时的愤怒．．

＂怎么．无脸见我．．＂他冲我的背对我怒吼着。

＂．．．＂

＂转过来．．＂.声音像沉雷一样滚动着,传得很远很远.

＂有事进去说．．．＂我害怕了起来．要是邻居们听到了……．．

＂就在这里说．．怎么．．你怕啊．．．＂

我转过身．他的一只手还在我的耳边按着我家的大门．．

于晃唯的眼里闪着一股无法遏制的怒火,好似一头被激怒的狮子.．．

＂你小子好啊．．说了那莫明其妙的话后就他妈地跑回家了．．你以为你谁啊．．就这样蹂躏我的感情……＂他仿佛在一昼夜里积压的怒气如火山一样爆发着．

＂哦．我到忘了．．想甩我嘛．．用的着这个样子嘛．．．呵．．以前那个深情的不得了向我表白的家伙是谁啊．．．说什么暗恋三年．什么我什么都没有了还会要我．．你就这样睁着眼说瞎话．．＂

＂．．．．＂

＂现在厌倦了．．要甩人了．．就像丢垃圾似的把我给抛弃了．．你真行啊．．你以为我离不开你啊．．我他妈的今天来就是想告诉你．．老子对你也倦了．．你也不要忘了，这几年来．你身上全部的地方老子我都舔过摸过了．．

我感到自己的眼睛似乎在向外冒水,要不是感觉对不起他,我真会狠狠扇他一记耳光.

＂呵．别用这种眼神看我．．我已经不在乎了．．你也不必避着我．．分手嘛，又不是没分过．．不过我也很感谢你的．起码这二年来你帮我解决了我的身理需要．还不用花钱．．算起来．我也不亏嘛．．．哼．．＂

＂说完了．．说完了走人．．＂泪水不争气地流下．我讨厌自己在他面前这么的软弱．．

＂赶我走啊．．不让我最后一次帮你解决你的嘛．．你不是一直都很喜欢的我身子嘛．．来．．＂于晃唯付之一笑．带着一些痛苦、绝望。

＂够了．．＂

＂不够．．＂他一把抓住我的头他的脸在我的视线下变的模糊．那熟悉的温度．我感觉到气氛不对．挣扎着退后．却发现整个人已经贴在了自家大门上．

＂放开．．＂

＂不放．．＂霸道的吻从天而降．我的头发被拉扯着．被迫后仰脖子看着于晃唯．唇上被他的热气覆盖，牙关更在不能违抗的外力下被撬开．．

一切都是混乱的．．．

也许他吻累了．．才停了下来眼神空洞地看着我．再紧紧地抱着我．．

＂为什么．．为什么．．．＂他把头靠在我肩上．身体微微颤抖．．．

我也想知道为什么．为什么在这么大的世界上．我爱上的竟是同一性别的男人．．为什么．明明两个人都爱着彼此却不能在一起．．太多的无奈．太多的不可以．．．

回过神来，却发现一个邻居惊讶地张大了嘴看着我和于晃唯，在我看到她的一瞬间．．她慌张地从我们身边经过．．．我不知道她是什么时候就来到这里的．也不知道她听到了什么．只知道这下子我以后的生活会更烦人了．．．望着那个紧紧抱着我的人．．我无力地靠着大门．．要来的逃也逃不掉．．

＂我们进屋吧．．＂我长吐一口气．推开他．拿起钥匙打开门．．

＂进来吧．．＂看着门外面色有点苍白的人．我过去把他拉了起来．＂先坐一下吧．．我要去烧饭．一会我父母就要下班了．．．你晚上也在这吃吧．．＂

于晃唯一直注视着我的表情．有点小心翼翼地样子不由地让我觉得好笑．＂呵呵＂

看到我笑了，于晃唯也不好意思地笑着，

＂你笑的好假．．＂

＂我帮你吧．．＂他跟着我向厨房走来

＂算了吧．．你还是坐着先看电视吧．．要不去我房间玩下游戏．．＂我自顾自地洗菜．

他从后头抱住了我的腰．．＂贺丛．对不起．．我刚才那个样子．．＂

＂别说了．．＂

＂只是太在乎你．．我不想和你分开．．在来这里之间，我就和我妈说我爱上了你．这一辈子我都跟着你……．＂

我猛地停下了手中的活．

＂．．．＂本来就对不起他家人，这下更对不起．明明答应要远离他，现在好了，．．

＂我告诉她我不会和别人结婚的．我只要和你一起生活．．＂于晃唯的手更紧地抱着．＂我知道二个男的在一起生活很不容易．我也知道我和你在一起要面临许多的问题．但是我不能放弃．．．我爱你．．很爱你．．．我害怕着．我怕失去你．．＂

原来他也和我一样，都害怕着会失去对方．．

厨房的门一下了被谁推开，我转身．于晃唯一下子放开我，不知所措地站在我身边．

＂妈．．你回来了．．＂母亲站在我们面前．看到晃唯脸色有点难看．．

＂嗯，晃唯也在．．．＂母亲微微地向于晃唯点了下头就走开了．．

＂阿姨好像有点不舒服．．＂于晃唯看了看我

＂嗯．．你帮我把这菜洗了，我去看看．．＂我吩咐着于晃唯

＂哦．．＂他一下很听话起来．想起以前让他做什事常常都讲条件．．．

来到母亲房间．她静静地坐在床边．

＂妈，你怎以了．．＂

＂贺丛．．．我没事．．＂

＂明明有事，还说没事．．＂

＂不要问了．．＂母亲有点不耐烦地说．．＂你出去让我静一下．．＂

母亲很少会这个样子．我不再说话退出了房间．．．．

没过多久．父亲也回家了．看到于晃唯，父亲好像知道什么似的，和他坐在沙发聊着什么．我把饭菜摆在了桌上．

＂吃饭了．．＂看了眼父亲和于晃唯聊的起劲．我说道．再去母亲房间叫母亲

＂妈．吃饭了．．＂母亲明显哭过．眼眼红红的．看到我来了，对着我笑．．

＂好的．就来．．＂

＂哦．．＂

晚饭上．父亲给于晃唯夹着菜．母亲则在一边有意无意地打量着他．．

＂阿姨．我脸上是不是有什么东西．．＂于晃唯先开了口

＂哦．．我．．呵．．＂母亲一下子有点尴尬．．

＂怎么了．．＂父亲好像也感觉到母亲的怪异．

＂我．我没事啊．．只是觉得晃唯真的很不错．．

只可惜是男儿身．．＂

饭桌前的气氛一下子变的沉重．我呆滞地看都会桌上的菜．

＂男儿身又怎么了．你看晃唯长的多高大还这么英俊．＂父亲忙说着．．

＂阿姨．．让你难过了真对不起．．＂于晃唯歉意地看着母亲．平静地开口：＂对于我和贺丛的事让你们伤心难过．我真的很过意不去，但是阿姨．我们以后一定会很开心，快乐地生活的．．＂

＂晃唯，我知道你们彼此喜欢．．可是．．＂

＂孩子们的事就让孩子们自己去做吧．．＂父亲打断了母亲想说的话．＂贺丛．你们两个要好好珍惜．你们的这份感情来之不易．．＂

看了看父亲和母亲．再看了眼于晃唯．我默默地点头吃饭．．．．．．．．

那顿饭吃的特别的沉重但也特别的舒心．家人已都默认了我和于晃唯．看着坐在电脑前玩着穿越火线的于晃唯我的心从没有这样平静过．．

“你去哪？”于晃唯突然转过头

“你小子

＂你还不睡啊，１０点了．．＂于晃唯关上了电脑爬上了我的床．．

＂要你管．．死皮赖脸地不回去．．＂我不理他，看着自已的书

＂你小子．．＂于晃唯冷哼一声．＂我可是在你爸同意和理解下留下来过夜的．．＂

我瞪他．＂要不是你这么晚了还没有打算回去的想法．我爸才不会呢．．＂

＂呵．可惜啊．．我现在人就躺在你的旁边．．＂于晃唯不怀好意地冲我奸笑．

周围的空气变的暧昧而蕴涵激动．于晃唯翻身压上了我．＂好几天没有碰你了．．＂充满情欲的低沉话语．让我瞬间紧张起来……想说话的嘴刹间被堵的实实的。急切，火热的吻不停地落在我的脸颊，颈上。肩头及胸前。

窗外开始下起细细的雨．淅淅沥沥．我们紧紧地相拥．．赤地交缠．空气中加乍着汗味和JY的味道．十指扣在了一起．．．．

如果没有遇见你

我将会是在哪里

日子过得怎么样

人生是否要珍惜

也许认识某一人

过着平凡的日子

不知道会不会

也有爱情甜如蜜

任时光匆匆流去

我只在乎你

心甘情愿感染你的气息

人生几何能够得到知己

失去生命的力量也不可惜

所以我求求你

别让我离开你

除了你，

我不能感到

一丝丝情意

．．贺丛．这就是我对你的爱．．．请你明白．只有你才能让我感到丝丝情意．你要明白．无论逃到那里，我都会跟随着你的脚步．．有你的地方就是我的方向．．那怕你如何地践踏我．如何的伤感我．我的心中你就是唯一．把你放在心上．也是我唯一的使命．我不累．不烦．因为有你在我身边．．一切的一切我都不在乎．只是为了你．我才有这样的勇气．我要陪着你．一直到最后．．我要感受你的厝幔你的一切．．那怕只留下最后一口气．我还是会去追寻你的身影．．所以．．也请你别这样轻意地抛弃我．

．．这样我会害怕．恐慌．难过．．． 






第七章

见不得光的爱 第七章 
作者:我不寂寞 








和于晃唯合好后的第二天．我就整理了行李坐上了于晃唯的车回了上海．．重

新踏入那个住了二年多的小家．我仿佛一下子成熟了许多．人生在世．本来就会有

很多烦恼．要面对的更多的困难．．看着于晃唯整理着房间的样子．有责怪自己前

些日子对他太狠心．．．选择已这种方式生活下去．．就注定要比平常人背负更多

．．．以后．我一定要和他一起面对．．任何事情．．

接下来的有段日子里我和于晃唯开开心心地度过．一直到大三毕业

那天于晃唯把我送到了家．下车帮我拿着我的行李．．

＂贺丛．这个袋子你是的嘛．．＂于晃唯打开后备箱拿着大包小包又指向一个

黑色袋

我从后坐拿出大箱．来到他身边＂我的．．＂

路边的一些人开始小声地议论着

＂你看，那个就是贺家的儿子．．

＂哦．．就是那个同性恋的．．＂

＂是啊．听说身边那个就是他的对象．．＂

＂哇．真是不要脸．．＂

＂哎．可怜了他家母亲啊．．＂

＂现在的孩子．．怎么能搞上这个呢．．＂

＂要是我的儿子．我打死他算了．．起码也不会这

么丢人．．＂

＂我也是．．＂

我的脸色瞬间变的苍白．牙齿紧紧地咬着下唇．全身颤抖．．于晃唯一时也愣

住了。拿在手上的包裹纷纷掉在了地上。我们竟手足无措．感受着路边的人对我们

指指点点．、

“你们说什么呢……”于晃唯狠狠地瞪着她们

“……”路人脸上一惊慌忙走开

“贺丛……”于晃唯紧紧地抓着我的肩膀。担心地看着我

“我没事……”才刚刚回来就发生这样的事

“不要那么在意别人的眼光。像他们这些人。根本不懂什么是真正的感情……”晃唯专注地看着我

“呵呵。我啊……已经麻木了……所以。别担心……”我强装着微笑。其实心

里难过个好死。我难过我的爸妈在我自私的影响下默默地接受了左邻右舍异样的目

光的同时连一句话都无法反驳……

在家才二天。我才真正地发现并没有我刚回来时想的那么简单。歧视和打击恬

不知耻、颠倒黑白、不男不女、兽性大发、猪狗不如什么词都用上了……

有一天。一个不到20岁的男人跑到我面前指着我的鼻子义正辞严冲我狂骂“变态

，恶心。有毛病”……同性恋在他嘴里仿佛吸毒嫖娼恋物癖恋兽癖一般……为什么……我做我自己的事。为什么他们却要来干涉我的生活呢……同性恋难道就这么可

耻。这么低下……

时隔三五天。左邻右舍纷纷跑到我家要我保证偷偷地搞不让他们的孩子看到以

减少他们的孩子也搞同性的机会，他和他们准备宽容我，想想真好笑……让人心碎

地笑……

之后。我再也没有见到晃唯了。最后的一次通话也只有不到15秒钟。

“贺丛。这二天我爸说要囚禁我了……你放心。我一定会没事的。但是他们要

是去找你。你千万不能答应他们而放弃我啊……”这是晃唯最后一次和我说话……我隐隐约约地听到他爸在他身后打他的。还有他妈一把把手机抢走并挂掉的声音……那一句话你千万不能答应他们而放弃我啊……深深地留在我的心里……

然而有一天．他的父母出现在我的家里．．．我淡定地招呼他们坐下，她母亲面色

憔悴．父亲脸色苍白．看的出来这些天他们过的也不是很好．．

＂阿姨伯伯先坐吧．我父母都上班去了．．＂

＂我们这次来是找你的．．＂他父亲开口说道

＂贺丛．你上次不是答应阿姨要远离晃唯的嘛．．你怎么能欺骗阿姨呢．．？

＂他母亲双眼死死地盯着我迫不及待地对着我说

＂．．．＂．．．

＂说这么多废话干嘛．．＂他父亲对他母亲轰．严厉的目光转向了我．．

＂你说句话．你要什么条件．我们都答应．．我们只要你远离晃唯．．＂

＂．．．＂

＂哑巴了啊．．亏我们当时把你当另一个儿子看．．我们真是瞎了眼了．．＂

他父亲指着我的鼻子．一脸的愤怒．

＂阿姨．伯伯．对不起．．我爱晃唯．．晃唯也爱我．．＂

＂爱．真好笑．．男人之间那有爱．．这真是我听到最好笑的一个笑话了．．

我真心寒．．早知道你们俩会变成这个样子．在高中时就应该把你和他隔离起来．

．＂

＂老公．．．＂他母亲轻轻地哭泣着

＂贺丛．．现在．．我们已以没有办法了．晃唯那家伙听不进我们任何的话．

在家里三天了什么也没吃下去．．贺丛．伯伯求你．．你就看在我和他妈的面子上

放过晃唯吧．．我们就他这么一个儿子．我们不能让他以后的道路就毁灭在你的手

上．．＂

＂．．．＂

＂我知道你想考研．这些事他妈和我说过了．一点问题都没有．不管什么时候

．你想当博士都可以．只求你．．放了我家晃唯．．＂他的父亲就这样地在我面前

跪下．我轻轻地闭上眼眼．泪水再次流出．．这一年里．不知流过多少次泪水．．

．我静静地看着他的父亲跪在我的面前．还有他的妈妈．他们在哭泣．为了晃唯．

．可是晃唯在那边死死地反抗着，我又怎么能就这样轻意地投降呢．．

我不想再看到别人哭泣了．我怕我再看住下去我就不会再这么坚定了．我想站

起来．可脚却像被钉子盯住了一样．无法动弹．我还是这么软弱．．此时．我也只

能别过头，

＂阿姨．如果我死了能让你们不再伤心难过．那么阿姨．你们杀了我吧．．．

＂

＂贺丛．．＂他们显然被我这句话吓到．畏惧地看着我．．．

＂对不起．．贺丛．．．＂他母亲一下子瘫坐在了地上．全身颤抖着

＂我知道我们的感情是不被人祝福的．．．可是我已身不由已了．．＂我也瘫

跪在了地上．

＂贺丛．．你为什么这么糊涂呢．．你读了这么多的书．为什么要陷入这种万

丈深渊中呢．．＂他父亲无奈地摇头．．

＂伯伯．．爱一个人难道有错嘛．．＂

＂爱一个人没有错，错就错在你们都是男的．．＂

＂．．．＂我的视线变的越来越糊模．糊模地看不到他父母此时的表情．听觉

也仿佛失灵了一般．听不到一句他们说的话．．一切就像做楚一样．迷迷糊糊地．

．．我以为我快要晕倒了．．可是始终没有摔倒在地．

一切都是那么平静．在梦中．我平静地看着他们离开．平静地坐在床上发呆．平

静的流泪．平静地抽搐．．．

窗外树上的最后一片落叶随风飘下冬又来,秋又去,树叶也随之凋落,告别了这个

美丽而精彩的世界。

时间过的真快，转眼就快要是冬天了．．回忆着刚上高中时的情景．那时的于晃唯

几乎每天矿课．一来学校就狂打篮球．班主任对他无何奈何．还有那个拽的不得了

的样子．第一次和他说话的时候．第一次和他一起打架．还有上大学第一次在他面

前痛哭表白．．．晃唯．没有你的夜出乎意料的冷．．冷的会让人发抖．．那怕缩

在床上盖上了被子．．．晃唯．．你在家里冷嘛．．

李仲和王志来看我。看着我狂瘦下去。他们担心地安慰着我……看着他们。我

一时精神了起来

“王志。你和李仲一定要好好地在一起……”

“贺丛。你说什么呢……”李仲快要哭了

“我和李仲一定会好好在一起的。永远……”王志在一边强忍着流泪。双眼

通红起来

“我说你们哭什么。大男人……”我笑话他们，却不知自己也两眼通红

“贺丛。你一定要坚持下去。过了这一关，你和晃唯一定会永远在一起了……”

“我知道……” 






第八章

见不得光的爱 第八章 
作者:我不寂寞 








恍恍惚惚地过着日子．一天又一天．一日又一日．我的心里全是于晃唯．我不

记得早上母亲和我讲了什么．也没听清楚父亲和我聊了什么．．好像行尸走路又像

一个傻子一样．．什么事对于我来说都无所谓．连考研成功了都没有一丝的兴奋．

．直到那一天．于晃唯的手机号码显示在我的手机上．．我才像做梦似地苏醒了一

般．．

＂贺丛．．晃唯快要不行了．．你快点来第一医院住院部９楼３０２房间．．

＂电话那边是于晃唯母亲痛恻心蜚的哽咽.．．

＂．．．＂我不知道手中的电话在什么时候不见踪影.直到冲到大街上我才发现

脚上根本没有穿鞋就像个疯子一样地冲出家门．不怕死地在路中央拦的士．然后

钱也没付地冲进第一医院．．．电梯没到．我就跑楼梯．我一边流泪一边猛擦着泪

水．在３０２门外．我才停止了脚步．．在那一刻．我害怕．.我害怕我在看到于晃

唯那一瞬间我会崩溃．我会彻底瓦解．．．

门在此时打开．他父亲双眼通红．泪痕挂在脸颊.神情比之前看起来老了很多．

．当他看到我时．他的脸上不由地出现了一种类似为希望的表情

＂贺丛．．你快点进去帮我叫晃唯醒来吧．．贺丛．．伯伯求你．你帮我叫他

进床好嘛．．＂他拉着我大步走向房门．.我康乇凰拖着身子明明心脏都已破

碎的撕痛.可脸上却没有一丝表情床上的于晃唯一声不响地躺着．双眼紧紧地闭

着．他母亲趴在床头不停地抽搐着．．

＂贺丛．．晃唯快要死了．．＂

＂．．．．．＂我猛烈对着他妈妈摇头．眼睛死死地盯着床上的他＂他不会死

的．阿姨．他只是累了．．＂

＂不是的．贺丛．刚才医生说过了．他的心跳已经越来越弱了．．．＂他母亲

对我咆哮着．＂我的晃唯快活不下去了．．＂她哭的很大声．．很大声．

＂晃唯，醒醒，快起来．．晃唯．．＂我终于忍不住.冲到床前拼命地摇着床上

的人．.＂你说过你不会离开我的．你说过我在那里你就会在那里的．．你现在这个

样子躺着．．你不怕我会生气嘛．．晃唯．．起来．．你起来啊．．＂

于晃唯的父母都无声地痛哭着．．

＂晃唯．．你还这么年青呢．我们还有好多日子没有过下去呢．你怎么能就这

样扔下我．．你怎么舍得我难过．．晃唯．．我们说过要永远在一起的．你忘记了

嘛．．可是我忘不了．晃唯．．．＂我呼唤着他我想把他叫醒.可是整个人趴在他

身上．他还是没有一点表情．他的手异常的冰冷．

＂晃唯．．你死了我怎么办．．晃唯．．你死了我要去那你找你啊．．晃唯．

．你不能就这样离开我．你不能．．．晃唯．．＂我双手捧着他那同样冰冷的脸．

用自己脸的温度温暖着他．＂快醒来．．醒来．．醒来我们永远在一起．醒来我以

后什么都听你的．．

＂

＂晃唯．．你听到了嘛．．贺丛在叫你醒来呢．．晃唯．．＂他的父亲也

趴在床边拉着于晃唯的手紧紧地握着＂只要你醒来．爸妈永远都不强迫你了．你想

怎么样就怎么样．．只要你醒来．．＂

可是无论我怎么地哭喊，怎么地叫唤．于晃唯都没有醒过来．在那天深夜２点

１０分．他的心跳永远地停止了．．我想我的心死了，在那一刻．异常地冷静．．

也没有了知觉．．

等我醒来时．已经是晃唯死后第三天了．妈妈和爸爸每时每刻都守护在我的床

前．我从妈妈口里得知晃唯的事情．

＂那天晃唯母亲告诉我．晃唯把床单撕破连成一条绳子想从４楼阳台上爬下来

．可是谁知床单的结没打好．他就从３楼和４楼的交接处摔了下来．本来４楼摔下

来一般不会死亡的．可是谁知道晃唯刚好摔在花园的一块石头上．等他们看到晃唯

时花园草丛上全是血．．送到医院时医生就说他们送晚了．．＂母亲也在流泪．并

从床头柜的抽递上拿出几张纸＂这是晃唯他妈妈叫我交给你了．．是从晃唯房间找

到的．我想这应该是他的随笔感言．＂妈妈颤抖地把那几张纸递给我．．

我僵硬地接过那些留着他字迹的纸张.平静地看着纸张上的字

贺丛．．你在做什么．．我在想你

贺丛。老爸老妈太过分了……竟要我和佳茵定婚……我才不会答应……

贺丛．．我肚子好饿．．我三天没吃饭了．．不过我想我这样子我父母一定会

放我出去见你的

贺丛．你知道是谁告诉我妈说我们在一起的事嘛．．是那个佳茵．．我真后悔

我告诉她这件事

贺丛．．我想你．．我妈今天告诉我．她那次去找了你．要你离开我．．怪不

得你那时这么狠心要和我分手．．你真是笨蛋一个．．

贺丛．．．今晚好冷．．我好想抱你．．

贺丛．．贺丛．．贺丛．．．哈哈．．喜欢写你的名字．．

贺丛。实在太饿了，我今天还吃了一点饭菜……

贺丛．．明天我一定要去见你．．你一定要等我．．．

贺丛．．．我想我是认真地爱上你了．是那种与子偕老的爱．

泪水不知何时滴在了纸上．视线又变的模糊．我拼命地擦掉泪水．看着母亲

＂妈．晃唯现在在那？＂

＂晃唯下午要火化了．．＂母亲也擦了擦眼泪．＂下午三点．．．＂

＂妈，你帮我把衣服拿来．我要去送他．．＂

＂贺丛．．＂

＂妈，快点．．＂

＂嗯．＂

我跑出医院．在路口拉了辆的士．．．冲进火葬场．我找到了晃唯．他静静地

躺在那个铺着白色床单的推床上．脸上被白布遮盖着．他的父母站在他的身边为他

送行．．看到我的到来．他父母地再次伤感地哭着流泪．．．

＂阿姨．伯伯．我来送送晃唯．．＂

＂贺丛．．＂

＂我没事．我就是想送他最后一程．．＂

＂呜呜．．＂他妈妈再也压抑不住，靠着他父亲的肩上再次痛哭着

＂晃唯．．＂拉开他脸上的白布．晃唯的脸苍白无色．我抚摸着他的脸．他的

脸僵硬冰冷．．低着头轻轻地吻着那个无数次吻我的嘴唇．．晃唯．．我的晃唯.．

．．

盖上白布．我眼睁睁地看着他被工作人员推进那个散发着无比热度的房间．．

晃唯．．．你真的就这样扔下我嘛

晃唯

无眠的夜.天空一片死静.阴暗又深沉午夜的风平和地吹在我的脸颊.静静地坐

在窗前.眼睛空洞又带着点忧伤和默然从来都没有这样安静过心里被掏的死死

的.这种滋味太过于难受

我以为接下去的日子我会过的颓废的生活,可是好像没有我想象的那般想想有

点可笑醒来了睡.睡醒了就无法自控地落泪.就是关不了的水笼头听不到门外父

母的伤心哀求看不到眼前熟悉的室内装束

我有时会想我这是怎么了有时又有觉得仿佛这一切的一切都是梦镜那个晃唯

是否出现在我身边可为何却如此深刻地印在脑里.挥不去忘不了最终我还是接受

不了他的离开

妈妈．对不起，儿子不孝．请原谅儿子的自私。儿子要去找晃唯了．．妈妈．

你不要伤心．儿子是爱你的．可是妈妈．我好像更爱晃唯．．妈．．晃唯和我说过

．他要永远地和我在一起．我不要他一个人孤单地走．我要去陪他．妈．如果下辈

子再做你的儿子．我一定不会爱上晃唯．我一定要给你生个孙子或者孙女．可是妈

妈．这辈子是不可能了．我的心跟着晃唯早已死了．．在这个世上继续生活对于我

来说是一个折磨．．我无法呼吸．．痛．．会让我站不直身子．．思念．．让我无

法入眠．．我不知道人死后会不会还有灵魂．如果有灵魂存在的话．我一定会带着

晃唯来看忘你．我要让你看到我和晃唯快乐地生活在一起．我会很开心地生活．在

那个世界里．没有人再会阻止我们．没有人会厌恶我们．．．妈．你不要为我哭泣

．你要为我高兴．因为我找到了我的最爱．．我要和他永远地在一起．．爱是什么

．我现在才知道．生死相许．妈．我爱晃唯．．我真的好爱他．．妈，我不在的日

子，你要好好照顾自己．再帮我跟爸说声对不起．．我让你们丢脸。让你们为了我

无力地接受着别人的指责……不过以后再也不会了……儿子要离开你们了……儿子

要去寻找自己的未来了……妈……永别了……妈……下辈子……我一定要再做你的

儿子……

我放下笔．把信折了对半放进了抽屉竟苦笑了起来没有想到原来我也是一个如此轻身的人．．穿上鞋子．最后一次微笑地看着母亲

＂妈．我出去一下．．＂

＂哦．早点回来．．＂妈妈从厨房走出来．

“嗯。一会要是我回来晚了，你们别担心我。先吃饭……”我拥抱着母亲。

“那就早点回来……”妈妈抚摸着我的脸。注视着我

“我尽量……”放开妈妈。我往门外走

妈妈送我出了门口．轻轻地关上家门．

晃唯．你也走了快半个月了．今天我就来找你．．．

山坡上是一片树林，枝叶茂密，绿树成荫……来到晃唯的墓前．石碑上的照片．

晃唯英俊的脸嘴角上睿深邃的眼睛正温柔地注视着我．

＂晃唯．．这些日子我不在你的身边．你寂寞嘛．．＂我拿起随身携带着的小

刀．在手腕上用力地滑下．血顿时往外拥了出来．可是一点都不疼……晃唯……．扔掉刀．我静静地靠在晃唯的石碑上．拿起最后的一支笔，在本上子记下了你

我的故事．．

＂晃唯．．你一定要等我啊．．＂

＂晃唯．．我爱你．．．＂

如果没有遇见你

我将会是在哪里

日子过得怎么样

人生是否要珍惜

也许认识某一人

过着平凡的日子

不知道会不会

也有爱情甜如蜜

任时光匆匆流去

我只在乎你

心甘情愿感染你的气息

人生几何能够得到知己

失去生命的力量也不可惜

所以我求求你

别让我离开你

除了你，

我不能感到

一丝丝情意

－－－＜完＞ 