
 
 
　　我叫吴俞，我有一个弟弟，虽然是爸妈在我4岁那年领养的，但是我却把他当作亲生弟弟看待，其实他比我大一岁，不过我喜欢让他当我弟弟。他叫吴寻。是一个很内向很可爱的男孩子。“哥，你在干嘛呢？怎么又在傻笑啊？”小寻用他肉肉的手在我面前晃了晃，好可爱哦~~我亲。“啾！”我在小寻脸上亲了一口，还在他脸上留下了一些口水。小寻脸一下子就红了。“哥，爸妈说只有夫妻之间才会亲亲。”“那小寻就当我老婆好了，你说怎么样啊？”小寻只是红着脸并不说话。那时候我一直以为我会和爸爸妈妈小寻一起幸福的生活下去，但是爸爸妈妈却在一次车祸中失去了生命，就连尸体都四分五裂了，以前我从来不怕什么尸体什么的，但是从那个时候起我就非常的害怕尸体了。爸妈去世的时候我一直哭，一直哭，小寻就陪在我身边安慰我说：“哥，不要哭了，爸爸妈妈一定会在天国生活的很快乐的。”说完就倒了下去。自己都哭的晕了还来安慰我.....真是的。不过幸好还有你在我身边。后来我舅舅就成了我们的监护人，当然，舅舅对我们很好，像亲生儿子一样。生活就这样一天一天的过着。直到那天，我的生活全部被打乱了。
　　“哥，今天老师讲什么你听懂了吗？”我和小寻已经上初二了，有时候老师讲的小寻听不懂就会来问我。我摸着小寻的头说：“当然拉。回去我给你重新讲一遍。”我牵着小寻的手准备回家时忽然面前出现两个和我们年纪相仿的男孩。一个看起来很斯文的男孩说：“请问...”“问什么问？不知道！”打扰我和小寻的我一律不给好脸色。和他一起的另一个男孩一直盯着小寻看，看得我都冒火了，“他妈的，看什么看？没见过张这么帅的人啊？”那个男孩把我推开，自己站在小寻旁边，还动手呢，我不是说他打小寻，而是他在摸小寻的那里。嘴里还说什么硬起来了，小寻脸红的简直就要滴血了，这个色狼！我马上就去把那个人给推开了。我突然想起了一件事，如果那天我不在小寻身边怎么办？我真觉得我是白痴，现在才发现这么重要的事情，所以我决定了！我要训练小寻！让他成为一个流氓，这样就不用怕发生这种事了。“傅易，走吧，人家好像不想和你做朋友呢。”色狼男孩对斯文男孩说。斯文男孩对他笑了笑说：“藤浚，你等等哦。”然后就朝我走了过来，我还不明白他要干什么，就被他抱在怀里用力的亲我的嘴唇。等他觉得亲够了就放开了我。微笑的对着我说：“请问我可以跟你做朋友吗？”“砰！”“我做你他妈个朋友！”我一脚踢在他身上，拉着小寻就跑。妈的，今天居然被别人给占便宜了，下次看见他一定要占回来！当我和小寻跑回家时我们都已经累得快喘不过气了。“哥...我....”小寻捂着下面不好意思的说。奶奶的，一定是刚刚那个叫什么藤浚干的好事儿！我把小寻抱在怀里，手帮他□着硬起那根，不要觉得惊讶，因为小寻第一次的时候也是我帮他弄的，刚开始的时候他还急哭了的呢，不过他对他绝对没非分之想。“小寻，你说哥哥对你好不好啊？”小寻乖巧的点点头。“那你是不是什么都会听哥哥的话啊？”小寻继续乖巧的点头。“嘿嘿，那是不是哥哥让你做什么都会做？”继续点头。“那好，从今以后我就要把你训练成流氓，你会乖乖配合的对不对。”还是点头。真是太可爱了~~~“恩啊...”小寻射出来的时候终于忍不住哼了出来。“哐啷！”恩？！好像什么东西掉地了，在卧室那边。难道是家里来贼了？我拿起桌上的水果刀走向卧室，小寻跟在我身后。当我正准备打开卧室门的时候，门却自己开了，从里面走出来一个陌生的大人。“你是谁！怎么会在我家？”那个人看着我们也是一楞，然后看着我手上拿着的水果刀眼中放出寒光，管他的，先刺了再说，“啊呀！”我高举着刀，一下子刺了下去，立马就流出了鲜红的液体。“啊！哥！你怎么刺你自己啊？！”小寻在一边紧张的呼叫道，我对他笑了笑，倒了下去，然后对那个贼说：“哼，我不刺你我刺我自己！看你怎么办。喂，你如果在不走的话我就再刺我自己，我死了的话你可是会被判刑的哦。”听了我这据话那个人马上就跑了。“哥，你没事吧？”小寻关心的问道。“哈哈，我能有什么事，番茄酱呢，不过好像刺深了点，真的刺到一点肉，有点疼，小寻帮我扯出来。”小寻小心翼翼的帮我把刀扯了出来，之后狠狠的往地上一插。“啊！”呜....我的手放在地上呢。我的手....“啊！对不起，哥，对不起，我不是故意的！”小寻慌乱之中又把刀给拔了出来一点，一拔出来血就不断涌了出来，他又把刀给插了回去。“啊！”我的手...看来想不去医院都不行了.....等我们从医院回来都已经天黑了。“小寻，快睡觉吧，明天还要上课呢，听说有转校生来我们班呢。不知道是怎样的人。”小寻乖巧的应了一声就去睡觉了。
　　“老师好~”全班齐声喊到。“同学们好，请坐下。今天跟大家介绍两位新同学，希望大家以后可以和平相处。两位同学请进来吧。”教师门被打开，走进来两个男孩。“哇~好帅哦~如果是我男朋友就好了。”班上的女孩一看见站在讲台上的那两个男孩就开始犯花痴了。“大家好，我叫傅易请多多关照。”一个长相斯文的男孩说，他一说话下面的女孩有尖叫连连。“哇啊~好有磁性的声音，我迷上他了~”另一个男孩说道：“大家好，我叫白藤浚，请多多关照。”这来两个人...不是昨天那两个人吗？我气氛之下一掌拍在桌子上。我的手....“啊！哥！你的手又出血了，走，我陪你去医务室重新包扎一下。”小寻一说完话就发现全班人都看着他，他脸一下子就红了。“还是我送他去医务室吧。”傅易走过来拉着我另一只手准备送我去医务室。老师看了欣慰的说：“好吧，既然傅易同学这么热心，那就由傅易同学送你去吧。”正好，昨天的事我们可得算算账，我说过再碰见一定要占他便宜，也就是说我今天一定要占傅易便宜！就这么定了!“傅易同学，我脚痛，你可以背我去吗？”一走出教室我就开始为难傅易，那知道他直接就把我给背了起来。哼，你就背吧，累死你！傅易走了几步后就开始问：“诶，你叫什么名字啊？”虽然想装睡不理他，但是却不行，因为刚刚我一直在玩他的头发。没办法，只有回答他了“我叫迪加。”傅易楞了楞说：“你怎么不说你是铁甲小宝啊？”为什么我要说我是铁甲小宝啊？“铁甲小宝有奥特曼帅吗？”“没有。”“哦，我知道了，你一定是觉得迪加这个名字不好听对不对？那你叫我蒙那丽沙好了。”这次傅易不理我了，就这么走着。当傅易走出教学楼终于开口了。“医务室在那里啊？”我就知道一个新生不可能会认识路的。“你先左拐好了。”我没良心的乱指着路。傅易根本就不听我的，背着我向右边走。“我多背你一会儿是没什么，但是你的手还在流血呢，不痛吗？我都看见那边三楼有个房间有医生了。”我一看，在三楼的确有个医生站在窗前。怎么连上帝都帮他啊？郁闷中......“医生，这位同学手流血了，你可以帮他重新包扎下吗？”傅易把我放在凳子上有礼貌的说着。医生看着我无奈的说。“吴俞怎么有是你啊？你就不能少弄点伤口出来吗？”我双手捧着脸害羞的说：“医生，人家想你了嘛，所以才把自己弄成这样，不就是为了来看你吗？你怎么一点都不理解人家啊？讨厌~”“我懒得理你，我现在有急事，呐，这位同学你帮他上药包扎吧。反正他自己就会，不懂就问他。”医生药和纱布递给傅易就出去了。说完就出去了。不是吧，让傅易给我包扎？他不会整我吧。傅易看着手中的纱布问我。
　　“怎么做？”
　　“呵呵，还是我自己来吧。”我伸手想去拿纱布和药。
　　“......”傅易看着我不说话，手里的纱布也不给我。在看了我几秒后他说话了。
　　“你好像很讨厌我。”切，废话。
　　“那有的事啊？”我不承认你能把我怎么着？
　　“是吗？”傅易把手里的东西放在桌子上，就这样站在我面前，然后弯下腰盯着我的眼睛说：“那我可以证明一下吗？”
　　“恩？什...呜....”奶奶的，我又被非礼了！不行，不能让他占便宜，我主动出击，把嘴张开，正准备把舌头伸出去的时候，傅易的舌头已经进来了。妈的，又被他给占了先机。一定不能输！我把他的舌头含在嘴里翻搅舔吸着。不过看样子傅易平时可能没接过吻呢，差点就咬着我了。这个吻终于已我的胜利而告终。“哈哈，跟我玩这个你还嫩着呢。想当初小寻才来我家的时候我可是天他玩呢，小寻的技巧都比你好。”傅易看起来有点怒了。“你和那个小寻到底什么关系？”什么关系关你屁事儿啊。就不告诉你。傅易见我不说话试探的问了一句：“情侣?”虽然我很想点头试试看，但是如果小寻知道的话一定会羞死的。所以我只有摇了摇头。傅易仿佛松了口气似的。“我们是炮友。”应该算是吧，毕竟有时候生理问题我们也会互相决绝。“什么？！你是说他这样碰过你？”傅易摸着我“小弟弟”愤怒的说。我想把他手拿开，但是我一只手的力气那里有那两只手的力气大啊？反正摸着我也听舒服的，你就摸吧。“哈...啊...恩...”当傅易把手伸进去摸的时候我忍不住叫出了声。看着傅易越来越黑的脸我心里才叫一个爽啊。“你们两个该不会还做过其他什么的吧。”傅易皱着眉头说。其他的？嘿嘿，你就误会吧你。看我不解释，傅易把我的裤子脱了下来。“你知道男人和男人怎么做吗？”我一说话傅易的动作就停了下来，我就知道一个连接吻都不会的人怎么可能会这个，不然我也不可能这样大方给他摸，虽然我自己都不知道男人和男人该怎么做。我伸手去解傅易的裤子“要不要我教教你啊？”傅易像触电一样的闪开了。我就这样看着他。“对不起，我还是先帮你包扎吧。”傅易歉疚的说。哦耶！赢的漂亮！臭小子，谁叫你占我便宜来着。活该。傅易帮我把裤子穿上.“喂！我下面还硬着呢。”傅易听了，一把掐在我挺立的地方。然后帮我穿上了裤子。呜...痛...傅易忽略我脸上痛苦的表情，帮我换药。“厮~疼。”妈的，也不知道轻点啊？再这样下去他非得把我折磨死。傅易安慰性的说道：“忍着点，马上就好。”惨了...又出血了...他怎么连换个药都不会啊？“好了，怎么样，包得还不错吧。”傅易举着他的劳动成果在我面前晃荡。我收回自己的手好好的打量了一番。该死的傅易居然把我的手弄成这个样子...“走吧，该去上课了。”傅易很自觉的把我背了起来。
　　“报告！”站在门口我们向老师打招呼。“说。”正在写字的老师也不看我们一下。说？让我们说什么？“厄...老师，是我们回来了。”这次他终于转过头来了。“哦，是你们啊，进来吧。”
　　“你看，你看,多和谐啊...”我们一走进教师，女生就开始唧唧喳喳。
　　“哇啊..强强也...我为他们倾倒了....”
　　“吴俞同学看起来好像个别扭受哦...”
　　“错了错了，你看他那个样子，根本就是诱受嘛....”
　　“咳咳！同学们，现在是数学课，不是生物课....”老师试着让下面的同学安静些。
　　“吴俞同学的腿的韧性也很好耶，打开180度都没问题，真是太适合做受了。”我呸！
　　“如果他们两是一对的话肯定是1天1次，至少2天1次吧。”不要以为你的话里有数字就和数学有关行吗？
　　“调查好像显示闪婚的离婚率是五分之一。”这根我们有什么关系啊？
　　“好了，好了，大家别吵了，等下课在慢慢讨论这些行吗？现在继续上课，你们两个还不快回自己的座位上去。”老师再次阻止了大家的讨论。
　　我回到了自己的座位上。傅易在我后边坐了下来。“喂，你干吗坐我后边啊？”我不满的看着傅易。傅易无辜的看着我“只有你旁边有空座位啊。”“放屁，周柯呢？他明明在我旁边的。”我朝四周看了看，发现周柯已经坐在前面去了，那本来是给他准备的。我看了看小寻的后边，果然发现了白藤浚。他们两想干嘛啊？用得着这样吗？坐最后一排能好好听课么？算了，不理他们好了。“吴俞。”耳边一股热流袭来。切，知道我名字了不起啊？我懒得理你！
　　“今天放学一起回家吧。”
　　“你不说话就是答应了？”说完还在我的耳垂上轻轻一吻。我装作什么都没发生的样子继续听课。
　　“哥...你手怎么样了？”小寻关心的问道。
　　“没事了，对了，你以后可要防着点你后面的那个人，不然肯定会吃亏的。”
　　“恩，我知道了。”
　　



2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“叮咚...”终于放学了。“吴俞，今天我去你家过夜，怎么样？”周柯走过来把手搭在我肩膀，拉着我就走。
　　“喂，先把手拿开，今天的事还没和你算账呢。”以为我忘吗？
　　“哎呀，不好意思嘛，我都在最后一排坐了两年了。好不容易才有机会在前排坐，你应该能体谅我的吧。”周柯用那种很嗲的声音撒娇似的说。
　　“好了，别用这种声音说话，恶心死了。”
　　“我就知道你最好，来，给爷亲一下。”说着就把他的嘴往我脸上凑。
　　“对了，傅易...恩...!”我本来想叫傅易自己走的，谁知道一转头，周柯就亲在我了嘴上。
　　“靠，你干吗突然转头啊？我的初吻啊...”周柯擦着嘴委屈的看着我。
　　“傅易...厄...那个...”我看着傅易黑着的脸，想说的话全部都给吓回去了。
　　“什么...？”傅易用低沉的声音对着我说。
　　“没什么，没什么，不是说今天一起走吗？该走了。”爸妈，我对不起你们啊，竟然在别人的淫威之下屈服了....
　　
　　“呼，到家了。”一回到家里我，小寻，周柯就躺在沙发上，然后把电视机打开。
　　“傅易，你还不回家去吗？你爸妈会担心的。”傅易这小子，居然跟着进来了。
　　“吴寻同学，我家里只有我一个人住，我想搬过来和你们一起住，行吗？”傅易并不理我，反而和小寻说。
　　“哦，好。”小寻很爽快的答道。傅易...这就是你的目的吗？
　　“真是太感谢了，那我先回去收拾东西，马上就回来。”
　　“你家到底在那里啊？”我忍不住问道。
　　“对面。”傅易笑的天真无邪。
　　“........”
　　在我们三个人的注视下，傅易走了出去。周柯挑着我的下巴说：“他该不会是看上你了吧。”我打开他的手：“放屁，他是gay？我死都不会相信的，还不都是闹着玩儿？”周柯笑的一脸暧昧：“你确定？”
　　“我确定！如果他是gay我就献身给他。”
　　“哇哦，你就这么喜欢他啊？都想献身给他了，没关系，在你失身之后我会向上帝祷告，让他老人家原谅你不洁的行为。”周柯一本正经的说。
　　“好了，好了，别说这些了。小寻，去厨房把柠檬拿出来切好，老样子。”小寻听话的去厨房切柠檬了。留下周柯一个人在这里抱怨。
　　“不是吧，又来？上次差点拉死我。”周柯一脸恐惧的说。
　　“别婆婆妈妈的，不就几片柠檬皮么？你至于么？”
　　“不至于。”
　　“那不就得了。”
　　“我回来了。我住那个房间啊？”傅易提着两个箱子毫不客气的说道。我随手指了一间“那间。”傅易不满的说“那间是厕所。”“哦，那旁边那间。”傅易看了下，确定不是厕所就进去收拾房间了，等他收拾好了，我们就在玩游戏了，而且很热情的把他也拉了进来。由于有四个人，我们就玩三八二十四。
　　“10加1乘2加2”牌一出，周柯就算好了，看来这小子是吃柠檬皮吃怕了。第一次玩着个游戏的傅易拿着手中的柠檬皮不解的问道。
　　“为什么不吃里面的果肉啊？”
　　“废话，柠檬谁不敢吃啊？那多没意思啊？”我拿起手中已经被染成黑色的柠檬皮，一狠心就放在嘴里，盐和花椒粉多了点，醋少了点，不行，不能再嚼了，有点想吐的感觉了。舌头往后一收缩，柠檬皮就进了我的肚子。
　　“继续，继续。”
　　“3乘7加1加2”傅易吃了一快柠檬皮后实力完全被激发了出来，牌一出，答案就出来了。
　　“哎...吃吧。”我，小寻，周柯，人手一快柠檬皮，集体闭上眼睛，张开嘴巴。手一松，柠檬皮就进了嘴里。
　　“4乘5...”
　　“8加6...”
　　“7减1...”
　　“2乘9...”
　　.............
　　我现在已经是机械性的拿着柠檬皮往嘴里放了，玩了这么久，我居然都没赢过一次...我可怜的肚子...我可怜的胃...
　　“好了，现在也不早了，该睡觉了，明天还要上课呢....”傅易如天籁般的声音响起，我们其余三人皆是把柠檬皮一丢就走了。厕所.....当我快到厕所时，周柯却强先一步冲了进去。我没办法，只有赶快转移阵地，傅易那间房的旁边。
　　“谁在里面啊？快开门！我快憋不住了！”可恶，一定是傅易在里边。“你先等等哦，我在刷牙呢，马上就好。”果然是他！“你先开门，让我进去行吗？”我的声音里已经带有一丝丝哀求的味道了。没过几秒傅易就把门给打开了。我马上冲进去坐在马桶上，一坐下就泻了出来。“呼~舒服多了，喂，你看什么看啊？刷完牙还不快点出去！”干嘛一脸平静的看着我上厕所啊？“小俞我们继续今天白天做的事情吧。”我把马桶冲干净，然后再把屁股擦干净的时候傅易就来了这么一句。“好好好，你想怎么做就怎么做，不过麻烦你别那样叫我。”我懒得理他，开玩笑也不找个和时候，现在这种时候适合开玩笑么？“把衣服脱了。”这小子到底想干什么啊？我到要看看他能干什么。我很听话的衣服脱完，就这样□裸的站在他面前。“然后呢。你要怎么做？”我一脸调谑的看着傅易。傅易看起来好像自信满满的样子“剩下的全部交给我好了。”看见傅易这样我忍不住笑出了声“哈哈，傅易，你装得可真像，行了吧，别玩了，现在时间也不早了，该睡觉了，我先去睡觉了，拜拜。”我就这样走出了厕所，留下一脸呆滞的傅易。回到自己房间，我倒头就睡下下了。
　　“啊~~大家早上好啊~”当我们都在吃饭的时候，周柯终于从房间里出来了。
　　“你的那份早餐在那里，快点吃，等会儿该去上学了。”我指了指桌上的早餐。
　　“我们今天请假吧，反正少上一天课也没关系的啊。”周柯一边吃着面包，一边想着坏点子。
　　“你自己请吧，我们可是好学生，才不参与逃课之类的事情。”作为一个初中生怎么可以想到逃课呢，这样怎么对的起党对我们的教育？
　　“是啊，你是好学生，除了打架斗殴之外其他什么都不干。”周柯不满的在旁边挖苦我。
　　“你错了，我那不叫打架斗殴，我那叫为民除害！你懂吗？”这个是很有必要纠正的，不然别人会以为我是个坏人的。
　　“为民除害？那么多人不为民除害为什么就你为民除害啊？”周柯继续挖苦我。
　　“这只能说明我勇敢你懂吗？那些人一天只知道欺负弱小，被打了也是活该。”
　　“是是是，你说的都有理，那我们今天请假不去上课好不好？”
　　“不好。喂，吃完了就走了。”想让我们请假跟着出去玩？门都没有。
　　
　　“傅易，早上好。”当我们正准备跨进门口的时候，就从后面传来了白藤浚的声音。
　　“恩，早上好。”傅易有礼貌的回答着。白藤浚慢慢靠近我们，我下意识把小寻护在身后。看他那贼样，一定不坏好意。白藤浚走过来，一下子就把我推开了。手揽上小寻的腰。“小羔羊，一晚上不见怎么看起来就没精打采的了啊？”小寻一脸羞涩。“昨天晚上玩牌....”小寻话都还没说完就被一个尖锐的声音打断了。“呀！同学们，你们刚刚好像再说什么玩牌呢？学生可不允许赌博的哦。上课了，大家都快进去吧。”班主任满面春风的出现在我们面前。“哎哟，老师...我胃病发作了，我能请假吗？”我捂着肚子，痛苦的说着。班主任一脸疼惜的看着我“好吧，你去医院看看吧，吴寻，你陪你哥哥去医院吧。”“老师，你真是太好了，不亏是副校长的女朋友。”跨了班主任一句后我就拉着小寻走了。周柯一直在后面喊到“也带上我啊。”只不过最后还是被老师给拉进了教室去。
　　“哥，你没事吧？”小寻关心的问我。哎...这个小笨蛋。“我没事啊，走，跟哥哥回家一趟。”回到家里，我找到了昨天在课上写下的“小流氓计划表”。其实今天我真的没准备请假出去玩的，都是白藤浚让我想起了这件事，今天星期五，明天，后天都不用上课，这三天的时间先为把小寻变成像白藤浚那样的流氓，渣滓做点基础。“呵呵...小寻...跟哥哥一起出去寻找猎物吧。”“恩，好。”
　　“呐，小寻，现在你就先做第一条吧，等这些都会做了就每天全部做，懂了吗？”小寻点了点了。“那好，现在就开始吧，第一条是：非礼成年女性，20岁，30岁。40岁的女性各一名。本来是50岁的也要一名的，可是昨天我上网查了一下，50岁的女人都停经了，所以就不要求了，那边那位大姐姐不错哦，去吧，我在这里给你加油。”小寻慢慢的走了过去说：“姐姐我可以非礼你吗？”这个白痴，非礼人家还要问人家原不愿意，谁会说愿意啊？结果那女的一开口就说“好啊，小弟弟你想怎样非礼我呢。”我一听，糟糕，小寻你快回来...但是我也只能在心里呐喊了。“我也不知道怎样才算非礼也。姐姐你可以教我吗？”白痴，白痴，白痴，你还没看出来吗？“好啊，呐首先把你的手伸出来，然后摸我的胸，怎么样软吧。”小寻一脸兴奋的样子说“恩，好软，好大哦，我的都是平的。”我晕！然后那个人又把小寻的手拉着往下移，最后停留在自己下面的部位。OH!MY GOD!小寻啊，别摸了啊...！继续在心中呐喊。“恩？姐姐你这里怎么好热哦，好像还比刚刚大一点了呢。”过了几秒小寻终于反应过来了，抽开自己的手就跑了。小寻脸红扑扑的向我走或来。“哥...刚刚那个大姐姐是男的，他下面和我们一样....”我郁闷！你摸了才知道啊？你听那声音也不像个女人吧。“算我们倒霉，找下一个。”小寻拉着我的衣角说“哥...我不敢了...”本来我还想说什么的，但看见小寻那眼角一闪一闪的泪花我就闭嘴了。“好吧，那就先搭讪吧。”小寻很不好意思的看着我“那个...哥...我可不可以选最后那条啊？”我本来想说不就是搭个讪么？有什么难的？可是我一看见小寻心就软了。“好吧，我们回去换衣服吧。”当小寻把衣服换好的时候，小寻又不好意思了。“哥...晚上再出去走行吗？”哎...算了，就依他好了，总得给他适应的时间。



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　终于到了晚上，但是小寻还是一脸害羞的样子。我没办法，只有和他穿上一样的出去。“走吧。”我拉着小寻的手出去实行最后一条。穿着沙滩裤在外面走一个小时。其实晚上已经没几个人了，而且天又黑，隔远了别人根本就看不见我们又没有穿衣服。“小俞，你什么时候回来的啊，我今天一直按门铃都没人给我开门呢，你们这是要裸奔吗？”没走多久我们就碰上了傅易，他身边居然还跟着白藤浚。我和小寻一直在楼上打游戏，听见了才奇怪。“你看清楚点好不好？我们有穿一条裤子也。才不叫裸奔呢。”
　　“那你们准备干什么啊？”傅易像个好奇宝宝一样。
　　“散步！呐，这是钥匙，自己回家。”我把钥匙递给傅易让他自己回家别打扰我们。
　　“我们两个可以和你们一起去散布吗？”
　　“随便你！”其实我更想叫他滚回去。
　　“小俞你真是太好了。”傅易说完还在我脸上亲了一下。“砰！”我一拳打在傅易脸上。“妈的，我忍你很久了，还有你！白藤浚，把你的手从小寻的胸口上拿开，不准在捏了！小寻，走，哥哥带你裸奔去。”老虎不发威你当我是病猫啊？我牵起一身僵硬的小寻往回走。其实他这种状况我很理解，毕竟平时他那里根本就没人碰过。我也只是很纯洁的帮他发泄欲望，谁会去碰那里啊。回到家，我让小寻自己回自己房间睡觉。自己坐下来拿出小流氓训练计划表仔细的看。
　　星期一：非礼20-40岁女性，每个年龄段一名。
　　星期二：与女性搭讪，并邀请吃饭，年龄不限。（拒绝的算失败，任务需从新来过。）
　　星期三：对女性发出暗示要玩一夜情。年龄不限。（要求同上，但如果到时候真的发生关系，扣零用钱！）
　　星期四：假扮牛郎，勾搭富婆。（只能骗钱，不得与被勾搭着发生关系，如果发生关系，同上！）
　　星期五：只穿着沙滩裤在外面走1个小时。
　　星期六：如上面表现的好就休假，如果上面表现不好就补课！
　　星期天：同上！
　　没什么大问题，就这样好了，睡觉了...
　　“小俞，起床吃饭了。”一大清早就听见傅易的声音，烦死了。“呀，怎么还不起来啊？难道可爱公主正在等着我的吻吗？”我拿起一个枕头直接砸在傅易身上。“你他妈，烦不烦啊？今天我没心情跟你玩。”傅易捡起枕头放回床上。拉起我的手深情的看着我“小俞，相信我，我是认真的。”“对对对，是真的，比月球砸地球还真。今天星期六，让我在睡一会儿。”傅易一把掀开我的被子“哇哦~小俞，你习惯裸睡啊？恩，身材还不错嘛。啊！~~”我一脚踢在傅易身上。活该，居然打扰我睡觉。我穿好衣服准备下去吃饭却被傅易压在了床上。“小俞，我真的是认真的。”说完他的唇就压了下来。傅易只是用嘴唇摩擦着我的嘴唇而已，我感觉到他几次都想把舌头伸进来，但是最后还是都缩了回去。“怎么？亲够了？亲够了就从我身上下去。”我就想什么事情也没发生一样，反而傅易显得有点尴尬。我整理了一下衣服就吃饭去了。
　　“哥，今天我们怎么玩？”小寻一边开心的吃着甜点，一边问我。这孩子怎么还想着玩儿啊？“今天继续昨天没完成的。”小寻只是乖巧的点点头表示同意。傅易插嘴道“完成什么？我也去好吗？”“随便你。”腿长在你身上难道我叫你不去你就会不去吗？
　　“呐...你看，前面那个肥婆不错，肉多。”在大街上，我看了许久，终于发现了一个目标了。小寻勇敢的走了出去，正准备把魔抓伸出去的时候那个女人突然转身“喂！小鬼你想干什么？不会是看我貌美如花就想非礼我吧？”小寻被他吓的一阵哆嗦。“阿...阿姨...没有的事儿...”那女人看了小寻一眼哼了一声就走了。小寻泄气的走了回来。傅易仿佛看明白我们要做什么了“你们这样做是不行的。”我靠！行不行要不管啊？“怎么着你还想教育我不成？”傅易无奈的说“不是，我只是想说你这样做太容易被抓了，我来教你们好了”我不可置信的看着傅易“你行吗？”傅易正个人看起来也就一副文弱书生的样子，他去非礼别人？这怎么可能啊？“呵呵，这种时候可是要靠智商的。”傅易说完就朝一个长得挺漂亮的女人走去，站在后面用手弄了弄那女人的裤子然后很礼貌的说“对不起姐姐，你内裤后面的蕾丝蝴蝶结露出来了，不过没关系，我已经把你弄进去了。”那女人手朝后面一遮，脸一红，飞一般的跑了。靠，真看不出来傅易这个人居然这么人面兽心，非礼别人还那么有礼貌。“小俞，看见了没？这样也不用担心被别人抓着说是流氓。”“恩，我确实受教了。”傅易搂过我，在我唇上狠狠一吻，再用里的推开还委屈的看着我。“你干嘛亲我？！就算你这样我也不会喜欢你的！”“啊？啥？”我呆呆的看着傅易。“哎..现在的小孩真是，别人不喜欢你干嘛这么死缠烂打啊？”这是一位欧巴桑说的。奶奶的，是他先亲我的好不？我怒瞪着傅易，只见傅易还是那种委屈样儿。“小寻，走，我们换其他的练习！”妈的，连我也耍。我拉着小寻就走。傅易追了上来“小俞，你等等啊，我这不是在教你非礼别人吗？”我头也不回就这样拉着小寻往前走。小寻看傅易在后面追的苦不忍心了。“哥...算了吧。”好吧，看在小寻为你求情的份上我就等等你好了。傅易一见我们停了下来马上就冲了上来。“小俞，我就知道你不会生气的，看在你这么大方的份上我免费送你一吻好了。”“啾！”妈的！人怎么可以不要脸到这种地步啊？“小寻，我们走，等到了晚上我们在练习。”晚上我们练习假扮牛郎，你他妈有种有继续跟着吧。
　　“哥...我为什么要挨着电线杆站啊？”在一个偏僻的角落里小寻好奇的问我。“等会儿你就知道了。”我现在很烦，真的很烦，傅易这小子居然真的跟过来了，看他这样子家教应该比较好啊，他怎么会和我们一起鬼混啊？“小俞，你怎么这样看着我啊？难道你终于发现自己的心意爱上我拉？”这死不要脸的！我呸！“哼！我懒得理你，有人来了，我们先躲一边去。”我拉着傅易躲在一个拐角处偷偷的注视着小寻。那个人慢慢的靠近了，高挑的身材，身上带这一种狂野的气息。高挑？狂野？妈的！这是个男的，应该是路过吧，路过的吧。我在心里默默祈祷着，但是那个男的却在小寻前面停了下来。应该是以为小寻是离家出走所以想要关心下吧，一定是吧...那个男人开口说话了“多少钱？”我操！小寻，哥对不起你啊，忘了教你这种情况怎么办。小寻一脸羞涩的开口“100。”啊？我石化了，小寻你看清楚点，这是男的不是女的，我上面写的是富婆，不是成年男性！那个男人猥琐的笑着把手搂上了小寻的腰。“傅易你现在马上出去踢他下面一脚。”傅易也知道现在情况紧急，马上就冲出去从后面给了那个男人下面一脚，我拉着小寻就赶紧跑，傅易也紧跟着。当我们跑到家里的时候终于送了口气，天啊...做训练真是危险....跟特务似的。
　　小寻在大半年后终于完成了训练，当我第一次看见白藤浚发楞的样子我就开心，活该！“哥，走，我带你裸奔去。”哎...这孩子....
　　转眼间我们就在读高中了。为了方便，我和小寻都选择了住校。“哥，我们什么时候回家去啊？今天还是明天？”明天就是星期六了，到我们玩的时候了。“宝贝啊，我们今天就回去好了，反正这学校待着也无聊。”“小俞~今天晚上吃什么啊？”傅易不要来脸的凑了上来。这家伙在我家住了这么久居然都不搬走，脸皮也够厚的了。更另我头痛的是我，小寻，傅易，白藤浚居然在一个寝室！本来是六个人的，其他两个人在傅易和白藤浚淫威下早就搬了。让我痛恨的是小寻居然还和白藤浚那厮交往！奶奶的！“呵呵...晚上你就知道了。”
　　“呐，我弄好了，吃吧。”我端上一盘香辣鸡丁。嘿嘿....里面放了一些布美他尼（利尿药，吃了就会想嘘~~）你就吃吧你。小寻直接跳过那盘菜吃其他的。傅易到处满不在乎的吃着。
　　“今天老规矩。”我一边洗着牌一边等着傅易从厕所出来我们三个人一起玩斗地主。
　　“三带一，我出完了。”傅易高兴的把手上的牌一丢。靠！怎么这么倒霉啊？又是我输。我自觉的脱下裤子接受惩罚。“你轻点啊。不然跟你没完！”该死的傅易，牌打这么好干嘛？以后准备当赌圣啊？傅易的手慢慢的靠近那堆密林，我咬着牙忍着。“嘶~~疼！”傅易得意的笑着“呐，我已经拔下来了。该小寻了。”我泪花在眼睛里闪了闪“宝贝，可不可以不拔啊？”“嘻嘻，当然不可以拉！~”小寻手一伸在一扯。“嘶~轻点，靠！这都不止一根了吧。”缺德死了。“反正几根都一样嘛，哥，看你这么英勇奖励你一个吻好了，啾！~”我马上扑在小寻身上，对着小寻蜜桃似的嘴就亲了下去。这小子居然顽皮的把舌头给伸了进来。我轻轻的在上面咬了一下就放开他了。傅易对这种情况都已经见惯不怪了。
　　“天也不早了，大家都睡觉去吧。”在玩下去我非得被他们两个把下面拔光！洗澡去咯！
　　“咔！~”浴室门被打开又关上“恩？宝贝儿，要一起洗吗？”妈的，泡子进眼睛里了，看不见。我感觉胸口上的粉嫩正被湿湿的东西添着，我当然知道那是什么。“宝贝儿，别玩行吗？你说平时决绝生理问题大家帮忙揉揉那里也就算了，你添这里也太...”我没有在继续说下去了，因为我口中那个平是揉揉的地方被含住了。不是小寻....傅易....我马上把头上的泡子冲干净。“傅易...你干嘛...？”傅易没有理我，我想推开他，却被他压倒在地。“啊.啊..你放开...恩...”傅易就这么一直压着我。奶奶的！你不会是因为今天我放药报仇来了吧。没过多久我就泻了，傅易把我翻了过去，拿了一跟矮凳子垫在我腰下，把我的手绑在背后，情况好像有些不秒....傅易扳开白嫩的臀，嘴唇吻上中间的穴口，把嘴里的液体全部吐在了上面。操！操！操！傅易你个王八蛋！傅易伸进了一跟手指，再来回抽动，慢慢的增加着手指的数量，我一直骂着傅易，这家伙居然装没听见，当我感觉后面被炎热的东西抵住的时候我慌了。“傅易！你冷静点！啊！好...痛!啊！”眼泪不手控制的滚落在地。“小俞，对不起...”靠！不过，我忍！“傅易..真的很痛..你撤出来好不好？我用嘴帮你决绝...”你要是敢不同意的话我们就绝交！傅易还真的撤了出来，解开我手上的绳子。虽然我很想揍他，但是又打不赢。所以就只有老实的含住了傅易的OO...（可悲的□中....）
　　“傅易，你他妈明天就给我搬出去！”完事后我马上下达逐客令，刚才的事我可不想再来一次。
　　“恩，好。”靠！这时候你也能笑的出来。
　　“小俞，你要知道我搬出去也只是离你远一丁点而已，什么都不会改变的，我不会放弃你的。”傅易用舌头撬开我的嘴，在我嘴里慢慢的吸着，过了一会儿就放开了。“看吧，你并不讨厌我吻你，不是吗？”我没办法反驳他，他说的是事实。“小俞，那我就再等等好了，反正你早晚都会是我的。”最后傅易在我额头轻吻一下就走了。
　　第二天一早傅易就已经不在了。“叮咚！”门铃响了，我一开门就看见了傅易。“小俞，我在你家吃早餐吧，我一个人在家多难弄啊。”“哦，好。”我想也没想就答应了。后来我才发现不对啊。放假的时候傅易一天三餐都在我家吃，晚上还玩得很晚才回去，我们大多数都在学校住....靠！也就是说一个星期我们也就差不多只有两天晚上不在一个房间，妈的，这和没搬出去也没区别啊，怪不得答应的那么爽快！还让我觉得自己欠他一个人情!靠！这太奸诈了吧！
　　 

作者有话要说：米人看..继续...



4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“前面那位同学，等一下”一个中年欧巴桑在后面叫着我，我为什么会知道他是在叫我呢？因为我早就有被逮的准备了！
　　“快走！”我马上拉着小寻奔跑起来，后面传来了欧巴桑尖锐的声音“你们这几个同学！快把他们抓住！”我带着小寻穿越过各个班级的走廊，最后还是在一个拐弯处给逮住了。
　　“哼哼！再跑啊，怎么不跑了啊？班级，学号，姓名，说吧。”欧巴桑得意的看着我。
　　“主任~~我们错了~~下次我们再也不敢穿拖鞋来上课了~你就原谅我们着一次吧。”小寻在一旁‘哭’的一塌糊涂的说着。看了真让人心疼。
　　“你看你们这些同学，好的不学全学坏的，学校里怎么可以穿拖鞋来上课呢？”欧巴桑在一旁恨铁不成钢的教育着我们。靠！口水膘到外皮脸上了。
　　“你就说吧你！就算你说再说我们‘拖鞋帮’也是不会妥协的！士可杀不可辱！我们..哎哟！谁敲我头？”我转过头去，看见周柯嘴角含笑的看着我。妈的！太不够哥们了吧，居然还敲我头。
　　“主任啊，你就看在他们两个是初犯就原谅他们吧。”周柯为我们求着情。那个主任瞪另外我们一眼。
　　“这个可以原谅，这个不行！居然还顶嘴，这种性质太恶劣了！”欧巴桑你以为你多了不起啊？靠！记就记我怕你啊？！
　　“200143..”“砰！”“哎哟。”我还没说完学号就又被周柯一拳打在头上。
　　“主任，听说你女儿生下一个很可爱的的孩子呢。”周柯微笑的对着欧巴桑。靠！搞什么啊？这个欧巴桑有这么容易被分散注意力吗？
　　“你别来这套，这招对我没用！”欧巴桑毫不留情的戳穿周柯。看吧，我就知道，不然人家怎么当上主任的啊？
　　“不是，我只是听说那孩子好像才生下来，还在医院呢....好像是我叔叔的那家一样呢....主任，那么可爱的孩子应该多被人更细心的关心和照顾对吧。”周柯笑的跟和狐狸似的。
　　“你们都站在这里干什么？还不快去教室上课？”欧巴桑像什么都没发生过一样。既然她都这么说了那我们当然就走咯。
　　
　　“小俞，你怎么了？刚刚怎么那么多人追着你跑啊？”我一进教室傅易就走上来关心的问。
　　“吴寻，不是让你少和你哥一起鬼混吗？看吧，又被连累到了吧。”白藤浚把小寻拉到自己的身边教育起来。靠！关你屁事儿啊？
　　“切！谁理你啊？你是我男朋友不代表你可以管着我，更不代表你可以说我哥！”小寻理直气壮的说了回去。好样的！其实白藤浚并不惹人厌，就是那张嘴...
　　“你们小俩口别吵啊，不然我就成千古罪人了。”他们总是三天一小吵五天一大吵，我看着都头疼了，但他们却说什么打是亲骂是爱...
　　“小俞，让他们吵去，他们是越吵感情越好。”傅易在一旁没良心的说着。如果是别人我才不会这样说呢，可小寻是我弟弟。他的幸福就是我的幸福。
　　“哎呀！你们看OFU!（我没打错字）”我指着天空大叫道，但是他们却没有向我指的地方看去，反而全部看着我。脸上的表情各种的都有。
　　小寻（― ―！）：哥，你没事儿吧。
　　傅易（⌒・⌒）：呵呵，小俞你真幽默。
　　周柯（⊙・⊙）：你疯了吗？
　　白藤浚（ˇ・ˇ）：无聊。
　　其他同学（←.←）：神经病！
　　我靠！至于吗？现在的人怎么都这么没幽默感啊？
　　“啊，对了，你们听说了吗？快点凑过来一点，凑过来一点。”我神秘的看着他们，当他们身子凑过来的时候我马上把小寻推进白藤浚的怀里。然后装做什么都没发生的样子。“你们干嘛啊？靠我这么进做什么？要上课了，快散了吧。”傅易期待的看着我。“小俞，你也给我抱一下吧。”“砰！”我一拳挥了过去。“离我远点！你这个狡猾的家伙！”傅易就委屈的看着我。哼！懒得理你！
　　
　　在皎洁的月光下，几个人弯着腰垫着脚走着。不用怀疑，那绝对是我，小寻，傅易，白藤浚，周柯！其实我们也没想干嘛，只是想确认今天那个欧巴桑到底记我没。
　　“其实我们也不用确认拉，她一定没记的。”周柯试图劝说我们回去。
　　“那个欧巴桑那么讨人厌，谁知道他到底记没啊？”想临阵脱逃？门儿都没有！
　　“兄弟们！上！”我小声的吼着，太大声的话我怕把保安引来。周柯那着配来的钥匙马上就把那欧巴桑的门给开了。进去一看，这间屋子还真大。该有的什么都有，甚至连厕所都有。
　　“大家找找，看看能不能找到。散！”
　　我在桌子上随便拿了几张纸看了看，很明显不是。
　　“喂，你们过来看。”白藤浚好像发现了什么。我们全部都凑了上去。
　　好像是情书？
　　OH!MY BABY！你是我一生中见过的最美丽动人的女人，你知道吗？在遇见你之前我从来就不相信什么一见钟情，什么天长地久，但是遇见你之后，我的人生观全部都改变了，你知道吗？在我看见你第一眼的时候我就被你的那种眼神给深深吸引祝了......
　　天！这个欧巴桑居然收到了情书！那个肥婆眼睛跟豆儿一样小，能看出个什么眼神啊？谁写的啊？我看了看落款，徐明。
　　“徐明是？”好熟悉的名字。
　　“校长！”傅易惊呼出声来。天啊，如果真的是校长的话那我岂不是惹着校长情人了？我仔细的看了看，发现纸张上居然有一个口红印！我惹到不能惹的人了。
　　“给我，一定要把这张纸收好，以后说不顶有用呢。”我从白藤浚手中拿过纸放在了自己的包里，然后继续找。
　　“这里，这里，我找到了。”周柯高兴的喊到。
　　“违纪...二年三班...吴俞！”周柯把上面的念了出来。靠！我就知道这个欧巴桑不会放过我们的，这张纸，没收！我把这张纸也折叠好放进衣服里。
　　“谁？！谁在那里？！”忽然一道灯光不断的往我们这边射。
　　“不好！是保安，快！厕所！厕所！”要是被抓住就完了！我们马上跑到厕所把门关上。
　　“恩~你们有没有闻到什么味儿啊？”小寻捂住自己的鼻子，小声的说着。其实我刚进来的时候就已经闻到了，明显是...大便！呕...真的好恶心！这个欧巴桑真是....
　　“辛苦大家了...只要再忍忍也就过去了....”我内疚的说道。
　　“......”
　　
　　“走了没啊？”周柯实在是忍受不了这厕所的异味了。
　　“我出去看看吧。” 傅易自告奋勇。
　　“你就安心的去吧....”我也实在是忍受不了了。
　　“恩，如果外面有人的话我就大吼一声cop，到时候你们可千万别出来。”傅易给我们说了暗号就出去了。不知道过去多久了傅易终于回来了。
　　“好了，没人了，大家都出来吧。”当他站在门外说这句话的时候我觉得他简直是帅极了！
　　“轰咙~~”一阵冲厕所的声音把我们都吓了一跳。
　　“宝贝，你这是在干什么啊？”我不解的看着小寻。
　　“哦，我想把他冲下去，只不过好像冲不下去....”小寻皱着眉头看着那....
　　“....，别管它了，我们先走吧。”再待下去我会疯的。
　　“哦。”
　　第二天
　　“说吧，把你昨天晚上做的事情好好交待一下。”一大清早那个女人就把我叫到办公室开始逼问我。
　　“说什么啊？”我不说看你能拿我怎么样！
　　“昨天那个厕所里还有些东西，今天早上来我却没看见了，我怀疑有人进了我这办公室。”主任居高临下的看着我。（她站着我坐着。）
　　“清洁工做的呗。”这人还好意思提，脸皮也太厚了吧。这女人听了我的话之后奸笑起来。
　　“嘿嘿，我可没说厕所里面什么东西不见了，你就知道是清洁工做的，老实交待！昨天晚上来过这里的人是不是你？！”靠！她还耍诈也不看看我这十几年是怎么长大的。
　　“主任啊，我只是说厕所里面有东西不见了很可能是清洁工做的，好像不管是谁都会这么想吧。”
　　“呀！还给我玩，不如你给我讲个笑话吧，如果我笑了就当昨天的事情没发生过。”死女人又开始给我下套了。你以为我怕你啊？
　　“有一天一个老师带着一群孩子去春游，突然刮风了，老师就问孩子们知道这刮的是什么不，有一个孩子捡起树叶看着树叶飘走就说：老师，刮的是北风。另一个孩子看见了就和老师说：老师，我也有办法知道刮的什么风。老师好奇的看着他，只见那个小孩扳起一快石头然后放下。他高兴的对老师说：老师，现在刮的是上下风。怎么样？好不好笑？”我说完了就笑了。
　　“吴俞，你还说不是你，你这不都不打自招了啊？”死女人就这么盯着我，想从我脸上看出些什么。
　　“主任，讨厌拉~你说什么不打自招啊？你不是说我只要让你笑了昨天我穿拖鞋的事情就算了吗？你该不会是想反悔吧？”这死女人看不出来花花肠子还挺多的。
　　“哼，最好别让我抓着证据，不然你死定了。去上课吧。”死女人恶狠狠的看着我，不过她拿我没办法，哈哈，心情大好。正当我准备走的时候从我裤子里掉出一张纸来。天啊...不会吧！我都还没来的急捡，就死女人捡了起来，靠！她那身肉白长了，怎么动作比我还快啊？！不行。现在一定要镇定！镇定！
　　“吴俞同学，请问这是什么啊？”死女人那张纸在我面前晃了晃，呼~还好是那张情书。
　　“主任！请你一定要相信这不是我写的！是我捡到的。可能上面那个徐明被拒绝了，把他的情书丢掉了吧。主任，你一定要相信我啊，我绝对没有谈恋爱啊。”我非常诚恳的说完，就差没跪下来掉眼泪了。
　　“你先去上课，这个情书我自然会处理的。”死女人紧紧的把情书拽在手里。咦？难道她叫我来的目的本来就是因为情书？靠！早知道就不拿这玩意儿了。我看我还是快点走吧，不然她反悔了怎么办？我溜~



5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“主人来电话拉！快点接电话呀！怎么还不接电话呀？！来电话拉！来电话拉！你想累死我哟？！”一阵搞怪的铃声响起，我马上拿出电话，这可是我专为我舅舅设置的铃声，敢不快吗？！
　　“喂。”我很温柔的说着。
　　“小俞，今晚你来舅舅家吃饭，舅舅有事要和你谈谈，还有，不要让小寻知道，懂了吗？”舅舅那特有的中年男性声音传了过来。
　　“恩，知道了。”我乖乖的回答着。接下来就是‘嘟’‘嘟’的声音。完了，舅舅在生气，今晚去一定要小心言行，不知道他单独找我有什么事。反正绝对不会是好事。
　　到了晚上我只发了条短信让小寻今晚自己出去吃，然后不安的到了舅舅家。到了舅舅家门口我犹豫了半天，到底是进去还上不进去呢？如果现在逃还来不来的及？还没等我想好门就自己打开了。
　　“进来吧。”舅舅装着工作装站在了门口。
　　“哦。”我底着头走了进去。
　　“快吃吧，不然菜都凉了。”舅舅看着我始终没拿筷子提醒了我一下。
　　“舅舅，你有什么事就说吧，这样感觉好压抑。”我还是不敢动筷子，桌子上菜显然不是我爱吃的，这些菜都是我去世的父母最爱吃的。舅舅他到底是什么意思啊？
　　“你还记得你父母怎么死的吗？”舅舅也放下了筷子，只不过他放下筷子我更紧张了。
　　“知道。”我小声的说着，
　　“知道？那你自己说说这是什么？！”舅舅拿出几长照片甩在我面前。虽然知道上面是什么，但是我还是拿起来看了。第一长是小寻和姓白的接吻的照片，靠！这角度如果再上点的话我家宝贝会更好看的！我看了下这些照片，基本上都是小寻和姓白的在一起的照片。当我看到最后一张的时候我手抖了下。上面是我和傅易，虽然傅易只是把手搭在我肩上，但是看见这张照片我还是忍不住更紧张了。
　　“舅舅，小寻他不知道.....”我就当最后一张没看见，只说前面几张。
　　“他不知道还不是你给瞒着的？你说不想让他伤心就瞒着他，那现在呢？他居然和一个同□往！你这个当哥哥的是怎么管他的？”舅舅情绪明显也激动了。
　　“舅舅，他们都在一起了，你总不可能把他们拆开吧。”
　　“哼，如果让他知道当年妹子和妹夫的死完全是因为那个爱你父亲的变态男人做的，他会怎么想？”
　　“舅舅，别告诉他！”如果小寻知道的话也许也会接受父亲母亲的死是因为有一个男人爱上了父亲，但是如果不接受呢？只会平添痛苦而已。当做是一场意外的话就不会去恨了。
　　“好吧，不过不管他知不知道我都不允许他们在一起，你准备让我动手呢还是你来做？”舅舅用那种犀利的眼神看着我，我缩了缩脖子。
　　“我来做就好了，舅舅你好好工作吧。”绝对不能让舅舅亲自动手，他一定会做到‘快’‘准’‘狠’的。
　　“好了，吃饭吧。”舅舅亲昵的夹菜给我，也不说最后那张照片的事。只是稍稍提醒我一下吗？不管了，现在先填饱肚子再说，我开始于我碗力里的饭菜‘拼搏’了。
　　“小俞，下个星期学校放假的时候叫上小寻一起来这里，我给你们做你们□吃的菜。”舅舅宠溺的看着我。
　　“好啊！不过舅舅，上次你做的那个辣子鸡丁就别来了。”我装出一副害怕的样子。
　　“臭小子，嫌我做的不好吃呢？”舅舅看见我这样只是笑了笑。
　　“才没呢！我是怕你弄的太好吃，我和弟弟吃多了长胖！”我怎么会嫌呢？如果舅舅不是为了照顾我和小寻，他根本就不可能会做菜，在我和小寻还不能照顾好自己的那段时间里，可是他亲自为我们做的每一顿饭。
　　“你还怕长胖呢？你全身上下除去肌肉就只剩下骨头了，多长点也没什么。”
　　“现在很多女生都喜欢柔弱的，长胖了我不就得当光棍了吗？舅舅，难道你忍心看我一个人孤苦伶仃的吗？”
　　“好了，别贫了，多吃点，考试的时候考好一点，这样我就放心了。”舅舅和其他的家长一样，不管说什么，总会扯到学习上去，我也只有一个劲儿的点头。如果多吃点成绩就变好的话，那我估计现在我们学校里基本上养的全是猪了。
　　
　　“宝贝，我，回，来，了！”我打开门就看见小寻一个人坐在沙发上看电视。他听见我的叫喊声马上就回过头来了。
　　“哥，你回来了。”
　　“怎么？才几个小时不见就想我了？”我迅速的走到了沙发边紧挨着小寻坐下。
　　“啊~今天也不早了，该洗个澡睡觉了，哥，我先去睡了。”小寻起身朝浴室走去。
　　“......”怎么都不问我到那儿去了，去做什么了？我就这么坐在沙发上发呆。怎么弄得两边我都很心虚啊？我听见开门又关门的声音，我马上起身朝小寻那间屋子走去。打开门直奔床上。
　　“啊！你干什么？！”小寻突然被我抱住好像被吓到了。我把腿压在他身上让他动都没法动。
　　“睡觉！”上床能干什么？难道我还能跟你做不正当的事不成？
　　“紧...你放松点行吗？我都快喘不过气了。”小寻拍拍我的手表示不瞒。
　　“今天我去舅舅那里去了，他说你快18了，想让你多结交一些女性朋友，说白就是想让你找个老婆了，连照片都让我看了，不过那些女的都不漂亮，都被我刷下去了，要是那天你惹我不高兴了，我就选一个超级丑的女人让你和她相亲，哼！”我霸道的把他抱着，心里却在想要怎么才能让他和姓白的分手。
　　“哦，可是我又没打算和女人结婚....”小寻小声嘀咕着。
　　“没打算和女人结婚？难道你真打算和男人结婚吗？宝贝，和那个姓白的玩玩就可以了，如果你以后真和他结婚，舅舅还不被你给活活气死啊？”虽然毁人家姻缘是不对的事，但是现在我也只有对不住了。
　　“哥，怎么能说这么不负责任的话？”小寻语气里面居然带了一丝惊讶，不负责任怎么了？世界上不负责任的多了去，多我一个也不算多！再说了，我说这些不负责任的话还不都为你吗？哎....我的苦有谁能明白啊？
　　“负责任？指不定姓白的就是想玩玩呢。不然的话，那个男人不喜欢全身软绵绵的女人啊？不信的话你问他喜不喜欢仓井空。”
　　“哥，你怎么了？”
　　“没事儿，只是当今天舅舅给我看那些照片的时候我就醒悟了，宝贝，你真的应该去找个女人了，说不定你就是因为没和女人再一起过所以才觉得你喜欢那家伙。”我开始煽动了，这可恶的罪恶感，我这时真希望自己真是个没心没肺的人。
　　“哥，我是真的爱他。”小寻声音听起来有一点无奈。
　　“好好好，你爱他行了吧，睡觉。”看来我得从长计议。



6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“爸，妈，你说我到底该怎么做啊？”站在父母的坟墓前我以为我可以想出个什么好办法，结果是什么都没想出来。
　　“船到桥头自然直。”我正想别的事也就没注意声音是从那个方向传出来的，马上蹲下，由于刚才才下了雨，地面没一快干的地方，只好蹲着做做样子了。
　　“爸爸，我知道你死的怨,我也很想你，可是我觉得你还是不要再从里面出来了吧....”你出来的话我准被吓死。
　　“你胆子这么小吗？”笑声从头顶传来。
　　“你没事干嘛吓我啊？”看见是他我马上站了起来。
　　“看你想事情想的那么入神就想吓吓你啊。”傅易笑的很欠扁。
　　“呀！小易，好巧，你怎么也在这里啊？天快黑我，我也该回家吃饭了，再见。”劈里啪啦说完气都差点没换过来。
　　“别走，我有话很想问你呢。”傅易从背后把我抱住。
　　“干嘛，有事放开再说！没看见又下雨了吗？”挣脱他把伞打开，连看下父母都能遇见他还真有缘。傅易也拿出了自己的伞撑开，还好他脸皮没厚到说要和我一起。
　　“小俞，你不觉得这伞很熟悉吗？”
　　“完全没印象，再见。”下这么大雨，就算有伞衣服也还是被打湿了一点点。
　　“如果你不介意的话我的伞借给你们用吧。”傅易不知道在对谁说话。
　　“那个时候你就是这样把伞借我和小浚的。”我走我的，继续不理他。
　　“走这么快干什么？你还记得对吧？！”傅易拉住我的手臂，害得我衣袖全被雨水打湿了。
　　“我要回家了啊，小寻还等着我做饭呢。”今天心情差，一点也不想理他。
　　“那次我对你做了那事后，我以为你会揍我一顿，至少也会断交，但你却想什么也没发生，我一直想不通，我根本找不到一个你会原谅我的理由，除非你也喜欢我...”
　　“你想像力很丰富。”
　　“你喜欢我对吧，不然不可能让我对你胡来的。”
　　“你是长的不错，但是我觉得你还是不要这么自恋的好。”
　　“我一直在想你为什么不肯接受，开始我以为是因为你弟弟，你怕把他带坏，可他和小浚在一起后这个理由根本就不成立了，你能告诉我原因吗？”
　　“我不是那个，就那么简单，让你对我做那种事，完全属于青春期好奇，就这么简单。”现在的男生因为好奇的和男生做的那么多，难道他们就都互相喜欢吗？
　　“那你假装不认识我呢？”
　　“忘记了就不认识了，小易啊，你是不是更年期到了？怎么这么罗嗦？”
　　“你想不想见见害你父母的那个男人？”傅易说出一句很诱人的话，我知道他有亲人是在警局里工作的，就算他知道也没什么奇怪的。
　　“我爸妈是因为意外死了的，没人害他。”
　　“你猜猜你舅舅会不会让你弟弟和男人在一起？或者猜猜小寻知道很多事情后会是什么表情....”傅易把我的伞抢了，拿着他那把小伞和我站一起。
　　“一起走吧，你不会拒绝的对吗？”傅易又恢复了平时奸诈的笑容。笑笑笑，笑你妹啊？！
　　“小易，我需要你的帮助....”多一个人想办法应该会轻松点把。
　　“我们认识这么多年了，我当然会帮你。”
　　“那就先谢谢你了。”我把舅舅知道小寻和男人交往的事情告诉了他，让他和我一起想办法。
　　“小俞，你真的准备好被怨恨了吗？”电话里傅易不确定的问。
　　“当然。”因为就算我知道就算我拆散了小寻和白藤浚，他也不会很严厉的责怪我，很卑鄙对吧？利用别人对我的感情胡作非为。
　　“好吧，晚安。”
　　
　　“宝贝，我肚子饿了，我们先吃饭再回寝室吧。”我拉着小寻向目的地走。
　　“哥，你怎么不吃？”小寻见我碗里的饭动都没动不紧好奇。
　　“你先吃，我去上个厕所。”等了这么久姓白的都不来，傅易该不会是在耍我吧？
　　“喂！”一到厕所马上就拨打了傅易的电话。
　　“喂，有事吗？”傅易的声音从电话里传了出来。
　　“别装傻！他怎么还没来？！”我都坐了半个小时了！
　　“别担心，如果没什么事的话我先挂了。”接着电话里就传来嘟嘟声。刚才我好像听见那边有白藤浚的声音，他们在一快？
　　“哥，你怎么去那么久？”我回到作为座位上就看见小寻正吃着我的那份饭。
　　“你怎么吃这么多？”小寻的饭量一向不是很大的。
　　“就是感觉饿。”
　　“哦。”
　　“哥，你怎么只看着我吃啊。”
　　“我突然不饿了，你吃吧。”我拿出手机摆出在玩的样子，然后偷偷的把小寻埋头吃饭的样子录了下来。直到白藤浚，傅易还有一个女孩来了后我才收回手机。那女孩长的很漂亮，虽然比起我们学校的笑话差了那么点。傅易把白藤浚领到了离我不远处的地方，他们说话我们听的一清二楚。和他们一起的女孩亲昵的挽着白藤浚的手还老公老公的叫着。我也没故意提醒小寻白藤浚也在这里，他应该已经看见了他。 
　　“哥，我吃饱了，先回寝室吧。”小寻装做什么都不知道的样子，不过他的演技并不怎么样。 
　　“我们先不回寝室，去玩吧。”我拉着小寻出了餐厅，知道白藤浚还有一个女人他心里一定不好过吧，带他去放松下心情好了。
　　“哥，刚才你看见了吧。”小寻抓着我的手越来越紧。我老实的点头。
　　“我该怎么办？虽然我有时候会觉得他有点烦，但我真的很喜欢他。”含着雾气的双眸盯着我，我一时不知道怎么办。
　　“没..没什么的，不就一个男人吗？再找一个就是了，反正大家都是男人，宝贝你又没损失什么。”
　　“....”小寻脸上闪过一丝慌乱，还一副欲言又止的样子。我心里咯噔一下。
　　“走吧，我们去游戏厅放松下吧。”带着强烈的不安，我拉着小寻走了。
　　“你手机不见了？”白藤浚晚上一回到寝室就摆出一副臭脸和小寻说话。
　　“没。”小寻边回答着边做作业。
　　“那我发短信你不回，打电话你也不接？”
　　“我要背书，没时间。”
　　“我要真的理由。”
　　“你烦不烦啊？你信你就别问！”小寻不耐烦的说着，如果不是我知道他真的很喜欢白藤浚的话我都怀疑他是不是讨厌他。
　　“下次记得接我电话。”白藤浚居然服软了，不过看他那表情，真吓人。
　　“这演那出呢？”周柯完全摸不着头脑。 
　　“回你的寝室去吧，都快11点了。”好困...早就想睡了，可是周柯一直不让我睡。
　　“爱妃，来，香一个。”周柯嘟起嘴凑过来，我就这么坐着。
　　“怎么不亲了？”自从有一个周柯开玩笑要亲了不小心真的亲着了后他就只作作动作而已。
　　“......”周柯一直盯着我看，而且眼珠子转的飞快，在我没防备的时候快速的抓住我的手添了下。我鸡皮疙瘩起了一身。
　　“爱妃，朕明天再来。”说完飞快的跑了。终于可以睡了！我躺下盖上被子马上就睡着了。



7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　站在坟墓前我不禁想我上辈子是不是造了什么不可饶恕的罪孽。
　　“爸，妈，你们放心，为了把小寻拉回征途，就算心疼，良心不安，我也会继续搞破坏的。”我有搞了半年的破坏了，成效自然不用说，就差把最后一点丝扯断。如果不是舅舅每天一通电话，我觉得我早就放弃了，就因为这每天的一通电话，一下就折磨了三个人。那两个当事人痛苦，我更痛苦。
　　“妈，我真希望你出来，舅舅进去。”如果是妈妈的话，说几句好话求几下就没事儿了。
　　“如果她出来保准把你吓个半死。”我都懒得去看是谁了。
　　“你很喜欢这里吗？怎么总是在这里遇见你？”难道这是老天在暗示我这辈子遇见他注定要倒霉？
　　“小俞，我觉得你变了。”傅易话题转的飞快。
　　“当个变形金刚也不错啊。”
　　“我一直以为小寻是你最珍贵的宝贝，没想到你真能狠下心伤害他，你的良心那儿去了？”
　　“度假去了。”傅易从一开始就没打算真正帮我，他以为我会在中途看见他们痛苦而放弃，可惜让他失望了，现在就一幅好人的样子来训我。随便吧，反正对我来说他的废话又没有听过都一样。
　　“......”傅易一时说不出话来。
　　“傅易，以后你也离我远点。”
　　“怎么？想把你和小寻之间的障碍物一次清理干净？”傅易已经保持不了以前那种狐狸般的微笑了，只有愤怒和心碎。
　　“随便你怎么想。”
　　“还装？我看过你的日记。”傅易一句话让我想把他揍回他妈的肚子里。那可是隐私！不过不得不佩服他把我日记本的密码猜出来了。
　　“小易，你不觉得过分了点吗？这可是我的家事。”
　　“对不起，但是我想知道，你是不是准备和小寻交往？”傅易今天怎么总是乱说？难道他不知道话不能乱说的吗？
　　“没，他是我弟弟，我怎么可能会有那种想法？”难道我很想那种乱搞关系的人？
　　“那我有希望吗？”看傅易那样子是憋了很久才问出来。
　　“更不可能。”
　　“我不会放弃的。”傅易露出狡诈的笑容，他调节能力怎么这么好？又恢复到原来的他了。
　　“.....”除开傅易有时很欠扁外，很多地方还是值得我好好学习，我就没他这么好的这么把一切让自己不开心的事情无视掉的能力。
　　“小俞，你信不信以后和你在一起的人一定是我。”傅易自信的看着我，我只是笑了一下并不说话突然想起在家中的那本笔记本，虽然有点舍不得，不过还是烧了比较好，如果下次被其他人看见就麻烦了。
　　
　　4月16日阴
　　今天早上真的好危险，差一点就被发现了，还好小寻睡的迷迷糊糊的没发现我亲了他，怎么办？我好像越来越喜欢他了...（脸红....）
　　6月7日晴
　　今天在无意中偷听到了一件重大的秘密，小寻居然是爸爸的似生子！上天你这是在和我开玩笑吗？妈妈不是说怕我一个人寂寞送我的玩具吗？可是怎么变成我亲人了？那我岂不是不能在喜欢小寻了？好烦啊....
　　10月14日晴
　　今天傅易那家伙居然向我表白了！天啊。当他说喜欢我的时候我居然像个小学生一样慌张，脸都丢光了，也许我是喜欢他的吧，但我没办法答应他和他交往，每次想到那个害死爸妈的人，都会觉得全世界的同性恋都那么恶心该死，看来我连心都开始扭曲了。
　　再次打开日记翻阅，看着用笔记录下来的点点滴滴，烧了的话果然太可惜了，还是留着吧，只要不再被别人看见就行了。想着我就拿着笔开始写日记。
　　5月27日小雨
　　哎...今天傅易又‘抽风’了，他怎么这么执著？希望他最近不要来烦我，不然考试考砸了可就糟了，等毕业后去那个大学呢？不知道大学里美女多不多，如果女人都像白藤浚那个挂名未婚妻一样漂亮的话我想傅易应该就不会喜欢男人了吧...
　　“主人接电话拉！”彩铃响起我马上放下了笔。
　　“喂，舅舅，有什么事吗？”
　　“小寻最近还好吧。”舅舅非常有低沉的声音传了过来。
　　“恩，他很好。”
　　“他那个小男朋友还好吧。”舅舅继续问着。
　　“恩，他也很好。”我知道舅舅想问什么，于是就又加了句。
　　“不过他们两和在一起就不好了。”
　　“恩，今晚带小寻来舅舅这里吃饭吧，我准备了一大桌菜呢。”
　　“好！”.....
　　挂上电话后我只觉得累，什么时候和亲人之间交流也这么费神了？别人说人之所以痛苦在于追求错误的东西，可我放弃了那么多为什么还这样？果然又些话听着有理但却不一定对啊。有时候我觉得自己的担子特别小，比如说知道现在我也不敢开车，还有小时候的心里阴影，还有那道我永远无法跨越的渠沟...那道让我拒绝了傅易的沟，永远也无法跨越....
　  