

1、第一章 ... 
 
 
　　同志伴侣走到一起都极其不易，不得不要面对的东西太多，王启杰常常在想，自己要是个女人就好了，是女人就可以光明正大的和他在一起。至少不必担心在街上牵个手，被别人多看了一眼，便被急匆匆的甩开。每每这个时候，王启杰总会愣愣的看着自己空荡荡的手，傻傻的维持着原状，仿佛是在嘲笑着主人被人嫌弃了。
　　
　　王启杰是家里的独苗，家境还算不错。长得眉清目秀一个帅小子。是个向路人问路，别人都会超级热心指路的存在。家里人对他的宠爱更是上了天，不，那或许已经不可以被称为宠爱了，那叫溺爱。
　　
　　不过王启杰却奇迹的没有娇气的性子，就是这样王子般的人物，居然从大一到现在没有女朋友。每每被别人笑话他长得这么帅还没女朋友是不是□有障碍，王启杰只是无奈的笑笑。
　　
　　高中的时候，一心学习从没想过谈恋爱，同班的男生一个个都接连找了女友，抱着女友亲嘴的时候，他淡定的继续背着自己的书，恋爱对他来说并没有很大的吸引力，起码那个时候是这样的。
　　
　　刚进入大学，大学的生活让王启杰很不适应，不过最不适应的倒不是他自己，而是家里的那一帮老小。
　　
　　虽然很不舍，但是王启杰还是选择了一所A省的大学，他也想长大，不想一辈子呆在亲人的羽翼下，让他们为自己遮风避雨。
　　
　　第一次见到曹宇是在开学典礼上，那是开学的讲话，虽然面无表情，但是王启杰就是那么惊鸿一瞥便觉得心跳加快了，至于在读些什么，由于场内太嘈杂，王启杰坐的又太靠后，他什么都没听到，只看到他的嘴动啊动。
　　
　　金丝眼镜与白皙的肌肤搭配起来使得他格外的书卷气，头发看起来很细软，在光的照射下像是绒毛一般，怎么看都让人望而止步的冷脸在王启杰的眼里却格外的柔和，像是小动物一般。
　　
　　这是心动的感觉么？王启杰从不相信什么一见钟情，但是此刻他却不敢笃定了。
　　
　　王启杰并不是没有怀疑过自己是个同志，他并不急着知道，因为他认为只要是喜欢的人，男女又何妨。他不需要急着找那个人，只是顺其自然，坚信着总有一天那个人总会出现，该相爱的怎么都会走到一起。
　　处女座的人总给人一种爱干净到近乎洁癖的印象，王启杰确实有着洁癖，但那仅限于感情上。他对爱情近乎有一种小女生般的憧憬，他想找一个可以从开始到最后生命结束的那一刻依然彼此牵着手的另一半。那个人可以不优秀，只要是爱着自己如同自己爱着他一般
　　，其他的他不在乎。
　　
　　他只想和那个人，执子之手，与子偕老。
　　
　　现在他好像找到那个人了，凝神望着台上的人，似乎是读完了稿子台下响起了掌声，男人依旧面无表情的点点头就下了台，坐到了最前排的空位上。
　　
　　“李子，那谁？你认识么？”推了推身旁的男生，男生和王启杰一比，明显长相普通了许多。男生原名不叫李子，而是叫李帅，他说他这名字叫出来别人总是笑话他，说他该叫李不帅，想要改名，爸妈却不准，于是只好让身边的人都叫他李子。李子人挺爽朗，行李放下后，李子便搭着他的肩笑呵呵道，“咱们有缘，上下铺！都说一个寝室的都像是亲人，咱们这可算是亲上加亲啊！”
　　
　　其实一个寝室王启杰只和李子出的稍微好点儿，其他的只能说凑合。这不，开学典礼，和李子坐一块儿。
　　
　　“嗨！那据说是全校男生的公敌！”他一脸悲愤的样子。
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“不就是女生都好他那口嘛！不过，估计你也会挺受欢迎的，到时候可别忘了兄弟我，有妹一起把啊！”
　　
　　王启杰笑了笑，放心，全留给你，他只要那一个，盯着前座的背影。“他大几了？”
　　
　　“大几？！那可是老师！二十七八了都，也就那张脸真是会骗人！”说到这里，李子瞄了瞄坐前排的曹宇。
　　
　　王启杰盯着那个被半包围着的人，时不时回一下周围女生的话，偶尔笑一笑。
　　
　　开学典礼结束后，王启杰算是正式进入了他的大学生活。
　　
　　李子觉得很蹊跷，王启杰怎么就修了个自然资源这科。也没觉得他对着科感兴趣啊。
　　
　　王启杰自然不会告诉他原因是曹宇教自然资源，他才特意去修的。
　　
　　自然资源课上，每次王启杰总是第一个到，最后一个走。李子笑话他动作真快，那么快就找了个女朋友，急着去约会。
　　
　　对王启杰来说，上他的课就像是约会一样，自然资源这科他并不喜欢，甚至觉得很枯燥。但是只要是从他的口中说出来的，王启杰便会觉得是天籁，不过曹宇的声音确实很有味道，很有磁性。
　　
　　当然，出勤率近乎百分之百，而且每次都第一个到，再加上刻上居然还记笔记，这个学生，曹宇想不记得都难。虽然他不在意学生是否听课，毕竟前途是他们自己的，况且...自己教的并不是什么热门。不过看到学生这么喜欢自己的课，他还是感到很欣慰，对这个叫做王启杰的学生更是喜欢。
　　
　　王启杰今天很开心，让他如此高兴的原因当然不可能是学习进步。
　　
　　老师请他一起吃午餐！
　　
　　虽然其实只是说在大学食堂吃个饭而已，不过这对于王启杰来说，是意味着初战告捷，一个多月了，终于有了一点成果，这怎能让王启杰不兴奋。
　　
　　王启杰居然在镜子前照了半天，换了好几件衣服，这让寝室的几个大男生顿时大惊小怪起来，用李子的话就是，“那孩子思春了！”
　　
　　“别胡说。”难道是他表现的太明显了么？
　　
　　今天上午没课，所以王启杰觉得今天早上过得特别慢，甚至在胡思乱想会不会是寝室的人把钟调慢了？摇了摇头，自己果然是想太多，太心急了。
　　
　　好不容易熬到了午餐时间。
　　
　　大学食堂一到了这个时间可以说是人山人海，总是就是人太多太多，王启杰怕和老师错开，于是便干脆等在了门口。
　　
　　曹宇很准时，他到的时候王启杰看了看表，居然不多不少正好十一点半。
　　
　　一顿饭吃的很开心，虽然曹宇不是很健谈，不知道要和这个学生说些什么，但对方却似乎没有给他多想的机会，总是用幽默的话语将自己逗笑，他不禁在心里给了这个学生更高的印象分，谈话中一高兴居然也答应了给他开小灶的请求，这对他来说很新鲜，从没有学生会在这门自然资源上请求他开小灶讲解。
　　
　　当然两人相谈甚欢的一幕没有逃出分散在食堂各处的曹老师控们的眼睛。
　　
　　第二天，王启杰有老师的课，他依旧是早早的到了场，却意外的发现居然有好些女生比他到的还早，看到他居然还红了红脸，这着实让他很困惑。
　　
　　坐下后刚想将背包放进课桌里，低头一看桌肚里像是有什么东西，随手掏出一张，是一封粉色的信，上面写着大大的“To 曹老师”。这是情书？还是要他代送的？再掏出几张，全都是同样的信，大概有十几来封。
　　
　　老师真得很受欢迎，什么也没说，将里面的信全部掏出来装进背包里。
　　
　　一个长相挺清秀的女学生对他投来感激似的眼神，王启杰也不吝啬的回视一笑。
　　
　　下课后，王启杰连忙收拾着背包便急匆匆的跟上老师。“老师，今天可以去你家拜访一下么？”
　　
　　曹宇皱了皱眉，他并不喜欢别人去他家，只是看着王启杰一脸可怜兮兮的表情，觉得有些好笑，“嗯。”
　　
　　“太好了！”轻轻的一个字让王启杰激动不已。
　　
　　都是大学生了，还像个孩子一样，曹宇无奈的摇了摇头，年轻真好。
　　
　　老师的家周围环境很不错，住在三楼301室，家里装潢的很简洁，屋内也很整洁，虽然不大，却给人很舒服的感觉。
　　
　　老师会做菜而且味道不错是超出王启杰意料之外的，不过再想想一个人住会做菜也算正常。
　　
　　探讨了好一会儿他很不喜欢的自然资源之后，天色居然也渐渐暗沉了下来，不过老师讲得很用心，王启杰也仔细的去听他讲。
　　
　　曹宇先注意到了时间，居然不知不觉就这么晚了。“不早了，回去吧，有门禁。”
　　
　　“可是......”可是他还舍不得走。
　　
　　“大不了你以后再来。”
　　
　　曹宇刚说完，王启杰便一溜烟的跑到门口穿上了鞋子，“老师，这可是你说的，我以后天天来蹭饭！老师再见！”说完带上了门。
　　
　　哪怕是王启杰天天来也吃不垮他，可曹宇没想到的是，王启杰接下来的日子还真的每天都来报道。
　　
　　王启杰走后，楼下的垃圾桶里留着各色的粉嫩的信。他还没圣母到那种境界，会帮别人将情书送到自己喜欢的人手里。他恶劣的想，他这也算是将情书带到了吧，只是老师没看到而已，这可不能怪他。
　　
　　



2

2、第二章 ... 
 
 
　　对王启杰来说，每天晚上都能去老师那里吃饭再聊聊天，这样的时光像是抹了蜜一般，直到......
　　
　　“哎，你们听说没有！那公敌终于被消灭了！”李子的语气很兴奋。
　　
　　“什么被消灭？”
　　
　　“就是那曹宇被实习女老师给追到手啦！”
　　
　　王启杰愣住了，“你确定？”抱着侥幸的想法再次问道，或许......只是被看到一起吃饭什么的，或许......
　　
　　“当然了！听说一个女生没敲门进去，结果看到两个人在...嘿嘿...kiss！”李子笑得很欢，但是这会儿，王启杰却觉得他的笑像是在讽刺他一般，很扎眼。
　　
　　嫉妒会冲昏人的头脑，驱散人的理智。更会使人头脑发热做出平常完全想不到的事。自己的默默守候根本没有丝毫作用，想到此刻他的老师正和一个女人抱在一起还亲吻，他就觉得自己下一刻可能就会嫉妒的疯掉。
　　
　　“点心味道不错。”曹宇开口说了一句话，今天的王启杰很奇怪，沉默寡言，曹宇从没见过他这么丧气的表情，在他眼中已不是一直都是阳光开朗，一副笑呵呵的样子。
　　
　　曹宇不知道的是，王启杰并不是对所有人的那样，只是对于特定的人而已。像是家人，像是曹宇。
　　
　　气氛相当的沉闷，过了好一会儿，王启杰终于吐出一句话，却让曹宇大吃一惊。“老师，你有女朋友了么？”
　　
　　曹宇清了清嗓子，“嗯。”和自己的学生谈这些有点说不出的古怪味道。
　　
　　“这样啊，老师觉得有点累了么？”
　　
　　“什么？”牛头不对马嘴的回答让曹宇困惑不已。接着突然觉得全身一阵无力，接着瘫软在沙发上，不好，被下药了。
　　
　　“老师，是你逼我的。”
　　
　　“为...为什么？”曹宇心中警铃大响，王启杰为什么对他下药。
　　
　　“因为我喜欢你。”
　　
　　“什...么？”曹宇心想一定是他听错了，自己的学生说喜欢他，不可能。
　　
　　“老师，我喜欢你。”王启杰像是声明一般的重复了一遍。
　　
　　“我是男的...”曹宇极力让自己冷静下来，可是瘫软无力的身体以及他说喜欢自己，让他无法镇静下来。
　　
　　王启杰轻轻的抚摸着老师的脸，如同想象中的触感一样，贪婪的盯着老师的淡色的唇瓣，他肖想这里许久了，可还没等到自己采摘到，这里已经被其他人享用过。
　　
　　“你这是犯罪。”此时此刻老师居然还能如此平静。王启杰不禁眯上了眼。“我不在乎。”
　　
　　“滚...开，别碰我...”感觉到王启杰的手探进了自己的衣服里，曹宇终于慌乱了，朝伏在自己身上的人吼叫着，但却由于药效发作，声音显得毫无威严。
　　衣服一件件的被扯掉，原本的乖乖学生渐渐变成了一只大灰狼。激烈的湿吻一个个落在曹宇的身上，他想挣扎，却提不起一丝力气。
　　
　　胃里像是有些什么液体在不停的翻涌着，对方伸进自己口中的舌头让自己无法忽视，好恶心...他一边被自己的学生亲吻爱抚，一边在心里安慰自己，都是男的，就当是被狗咬了。探到自己臀缝处在那里的褶皱周围按――揉打圈的那只手却让他无法装作不在意。
　　
　　“拿开...别让我恨你...”声音有气无力，显得有点软糯糯的。
　　
　　“那就恨吧。”起码能在你心里留下一丝痕迹，哪怕是恨，他也想要。
　　
　　说话间，将手指挤了进去。
　　
　　“呜......”突然进入体内的异物让曹宇觉得很不适，此刻药效已经完全发作了，他只能发出一些无意义的低吟，身体在他的抚摸下也有了反映，热的出奇。
　　
　　尤其是那里居然也亢奋的很厉害，最后还可耻的在他手里解放了。
　　
　　完蛋了，他居然在自己学生的手里...出来了，有种深深地自我厌恶感。
　　
　　同是菜鸟的王启杰现在所做的也是看GV临时学的，天知道他看GV时觉得有多恶心，只是一旦将上面的两个人换成自己和老师，他就会很兴奋。
　　
　　老手与新手的区别便是，老手会给对方细心地做好润――滑，自己享受到快乐的同时，对方也能享受到；而菜鸟却只会猴急着进入，对方完全不会享受到，只会痛到不行。
　　
　　很显然王启杰便是属于第二个范畴。
　　
　　“...啊...”草草用手指沾着老师射出的浑浊润滑了下穴口，王启杰便提枪冲了进去。老师体――内好热包的他好紧。
　　
　　曹宇觉得自己快要死了，自己的后――穴如同被火热的巨大楔子牢牢钉了进去一般，硬生生的将身体劈成了两半，顿时痛得他惨白了脸。无力的手想要抓住些什么，却怎么也合不上，脸上有点湿湿热热的。
　　
　　“对不起，老师，对不起，我爱你，对不起...对不起...”老师哭了，王启杰只能不停地重复着抱歉的话，他暂时顿了顿，爱怜的吻去老师脸上的泪。
　　
　　喜欢就可以这么对他么，曹宇发不出声，只能在心里无声的控诉。
　　
　　过了好一会儿，网期间见老师的表情稍微缓和了一些，便动了动埋在他身体里的楔子。
　　
　　“唔嗯......”这是自己发出来的么，因疼痛而发出的呻――吟却变了味，接下来，曹宇凭着最后一丝意念努力地克制着自己的口不再吐出让他难堪的呻――吟。
　　
　　完全被情――欲控制住的王启杰这个时候想要他温柔，是不可能的。他一边在老师老师身体里冲撞着一边接连不断的说着“对不起”。
　　
　　一切都平静下来之后，老师或许是因为药效，不过更有可能是太累疲倦的躺在沙发上昏睡了过去，自己的楔子还在他的体内。王启杰翻出地上自己的上衣，掏出里面的手机拍了几张照片，保存了之后，抽出自己的楔子，将老师抱起去浴室清理。
　　
　　对不起，请原谅我只能用这种卑劣的方法将你留在身边。
　　
　　接下来的一切进行的异常的顺利。有了那些照片，老师怎么会不受胁迫，他和那个女老师分手了。
　　
　　只是，老师不再对他笑，对他说的话更是不予理睬。
　　
　　王启杰安慰自己只要老师在自己身边就够了，总有一天他会爱上自己。
　　
　　只是，时间越久，王启杰便会越来越怀疑，那一天是否存在。老师还是对他冷淡至极，时间越久，他就越寂寞，心也越冷。
　　
　　一年说长不长，说短也不短。
　　
　　一年来有些事变了。
　　
　　例如王启杰搬出了宿舍;例如王启杰学会了做菜；例如王启杰习惯了一个人自说自话。
　　
　　不过也有些东西没变。
　　
　　王启杰依旧修了自己毫无兴趣的自然资源，依旧第一个到，最后一个离开。老师也是依旧的对他不理不睬。
　　
　　他们之间的关系似乎变成了床伴，只有在床上，老师才会偶尔为他吐出几句呻吟。
　　
　　他们之间王启杰一直都知道，只有自己爱着老师，越是了解他，越是爱得越深。甚至连他偶尔抽根烟的样子都觉得好看到不行。他想他是中了一种叫做曹宇的毒了。
　　但是老师却永远不会拒绝他的亲近，当然，是要在没有人的情况下。一旦有人，便会被他毫不留情的甩开手。
　　
　　就在这没有丝毫温馨可言的氛围里，王启杰和老师生活了一年。都说时间可以消灭一切障碍，只是老师似乎是武装的太完美了，让王启杰无路可进。
　　
　　人总是贪婪的，得到一些之后，总会想去得到更多。王启杰常常想，他这是怎么了，明明在一起了，他也该满足了，只是为什么他却越来越贪心地想要老师的心呢。
　　
　　爱情里没有公平可言，谁先爱上谁就输了。
　　
　　在爱情的面前越来越没有自尊，除了放开老师让他离开，王启杰几乎是对他唯命是从。学校里谁都可以不知道校长是谁，但是是人都知道，王启杰对曹老师的“崇敬之情”。当然了，王启杰怎么敢未经老师的许可向别人透露出一丝一毫和老师的关系呢。
　　
　　这一年，曹宇几乎没有动手做过饭。因为总是有人代劳，不过，他也不愿意给那个小人做饭。
　　
　　想到王启杰曹宇便皱了皱眉，甩甩头让自己忘掉那个人，只是身体每天都被他折腾的几乎快要散架，他想忽视那抹酸痛都做不到。
　　
　　两个人就这么一个爱，一个恨。一个爱的越来越深，一个恨得越来越浓。
　　
　　一年前的女老师已经成为正式老师，她的再次出现倒是帮助王启杰得到了解脱。
　　
　　女老师见曹宇一年来都没有交过任何女朋友，认为他对自己痴心一片，旧情难忘。于是便再次对曹宇展开了追求。
　　
　　女老师再次的追求，曹宇说不心动是假的。在王启杰面前，他丢掉的不仅仅是爱情，还有自尊。被他随意的践踏与玩弄。
　　
　　那些照片是曹宇的罩门。
　　
　　只是，鬼使神差的，曹宇居然答应了女老师的追求。他是在赌，赌王启杰对他的爱，赌他现在会不会舍得伤害自己。
　　
　　曹宇知道一旦赌输了，他将失去现有的一切。
　　
　　王启杰诧异的望着老师，沉默的接过他的公文包。
　　
　　一路上气氛异常的凝重。曹宇一般情况下是不和王启杰说话的，都是他一个人自言自语，但是今天他也不说话，所以便安静得出奇。当然了，曹宇才不会去想他说不说话，对他来说，王启杰能安静下来不说话，他求之不得。
　　
　　火热的纠缠间，曹宇感觉到有什么热乎乎的液体滴到他的背上。
　　
　　“我爱你...老师...我爱你...”王启杰如同录音机一般的重复着这几乎话。老师，我那么爱你，你怎么就不能喜欢我一点呢？你身上带着的女士香水味是无意还是有意？
　　
　　“我什么都不知道。”王启杰低声呢喃。
　　
　　“恩...你在...发什么..啊..疯。”曹宇觉得莫名其妙。
　　
　　他确实是疯了。不然他怎么会心想只要老师还在自己的身边就足够了，就算...老师和女人在一起，也没关系。
　　
　　不是不在意，只是不能在意，也容不得他在意。
　　
　　曹宇继续一边和女老师在一起，一边与王启杰□。他丝毫不觉得有什么不妥。
　　
　　他已经27岁了，和一个相差8岁的孩子在一起算什么？
　　
　　虽说现在提倡晚婚晚育，但是毕竟是在中国，老人都是思想传统，逼着早点结婚，生个孩子。杜嫣对他来说是个很好的选择。
　　
　　但是他现在却没有动作，就是因为他要离开王启杰，拿回那些照片。
　　
　　曹宇在大学老师中，算是黄金单身汉了，长的斯文，除去有点不善交际的性格以外，是女人最想要嫁的类型，不过现在的有些女性却就喜欢那种不善言辞的性格，觉得安心实在。
　　
　　杜嫣自然也想要嫁这么个老公，交往之后，两人上过几次床，只是居然都没去过曹宇家，杜嫣不干了，撒着娇嚷着晚上要去做饭给他吃。
　　
　　其实曹宇想说，你不去也有人做饭给他吃。但是哪儿能这么说，曹宇没辙，只好答应了，其实他也有坏心，他想用杜嫣气气他，或许他死心了就放开他了。
　　
　　只是曹宇又错了。
　　
　　有礼貌的同杜嫣说着话，还会时不时逗她笑笑的那个人真的是王启杰么？
　　
　　从来没想过，自己会如此的卑微，卑微到骨子里。去讨好情人的情人。王启杰心想自己是不是太贱了？
　　
　　笑很苦涩，只有自己感觉得到，和曹宇坐一排的女老师笑得很甜，如同夫妻招待客人一样，画面是如此的和谐。女老师脸上的笑容深深地刺痛到了王启杰，但他却只能笑，不能埋怨。
　　 

作者有话要说： 求评-皿-



3

3、第三章 ... 
 
 
　　老师似乎是很喜欢那个女老师，刚才居然把钥匙都给了她。
　　
　　王启杰觉得心里涩涩的，他没有流泪，但眼睛却湿湿热热的，放佛一松懈，泪水便会不听使唤的留下来。
　　
　　王启杰抬起头看着窗外，好像这样会让眼泪倒流回去，但似乎没什么效果，王启杰不禁骂了句脏话，谁说这样做，泪水会回去来着。
　　
　　大家都不是女人，王启杰更不觉得自己哪里像娘们，只是，不知怎么的，今天就是很想哭。
　　
　　听到不远处传来的脚步声，王启杰狼狈的擦了擦眼睛。他不喜欢在别人面前示弱，更何况是他的老师。
　　
　　“回来啦。”王启杰知道自己笑的很难看。
　　
　　“恩。”曹宇应了声便朝房里走去。
　　
　　“放开！”
　　
　　“不要！我怎么也不会放开！”王启杰紧紧地抱住曹宇，像个耍流氓的孩子。
　　
　　“今天别。”曹宇想从王启杰的禁锢中逃离，却怎么也推不开。他搞不明白，为什么王启杰的力气这么大！
　　
　　“不......不要......”
　　
　　为什么偏偏今天不行，我偏偏就要今天，王启杰想，他也这么做了。
　　
　　曹宇被调――教的很敏感的身体哪儿禁得住王启杰三下两下的挑拨，一会儿便溃不成军。
　　
　　房里的人激烈的最爱，没有人注意到门外有个女人失魂落魄的捂住自己的嘴巴，双眼死死的盯着两人的交合的地方。
　　
　　今天的天气很好，可曹宇的心不知怎么的总是七上八下的，不是个好兆头。
　　
　　中午的时候，曹宇接到一个电话，他急匆匆的往医务室赶去。
　　
　　病床上的女人一脸受到惊吓的样子，捂着被子身体不停地发抖着。看起来格外惹人垂怜，曹宇着急的扑了过去。
　　
　　“这是怎么弄的？”曹宇问校医。
　　
　　“一个学生像是要，要□杜老师，受到惊吓，所以才会变成这样。”
　　
　　“是谁，他人呢！”曹宇怒气冲冲的揪着校医的衣领。
　　
　　“叫什么王什么杰，现在在校长室吧。”校医推了推眼镜忙回答他。
　　
　　王启杰。
　　
　　拳头紧握，你毁了我的人生，现在居然还要毁掉我的幸福。
　　
　　曹宇从来没有比现在更恨他。
　　
　　到了校长室的时候，他人已经不在了。据说是杜嫣深明大义得原谅了他。曹宇不禁骂杜嫣笨，居然那么轻易的放过了他。想去找王启杰，却被杜嫣拉住。
　　
　　杜嫣笑笑，柔弱的小脸上带着宽容的笑，谁能挨得住，曹宇也只好不做声了。
　　
　　由于出了上次那件事，曹宇决定早点和杜嫣定下来。
　　
　　与杜嫣的婚事将近，需要置办的东西就多了。
　　
　　杜嫣出去买东西了，突然门铃响了。
　　
　　“这么快就回来了？”
　　
　　门前的人是让他出乎意料的。曹宇怎么也不会想到王启杰居然还敢出现在他的面前。
　　
　　“――啪”这一巴掌用的力道很大，王启杰的脸上多了一道鲜红的掌印。
　　
　　“老师。”被打的人却丝毫不在意的抱住他。“终于又见到你了。”
　　
　　“走开！你还在做什么！”
　　
　　“和老师在一起啊。”王启杰说的理所应当。
　　
　　“你是不是脑子坏掉了，我要结婚了。”曹宇不想和他继续纠缠下去，但由于在门口太难看，所以将他拉了进去，关上了门。
　　
　　什么，老师要结婚？
　　
　　“和谁！”王启杰急切地问。
　　
　　“杜老师。”
　　
　　“杜嫣！她怎么能和你结婚！”明明答应他了......怎么会这样。
　　
　　“你不配提她的名字。”男人近乎嫌恶的表情几乎让王启杰崩溃。
　　
　　“老师，你不可以和他在一起，不可以。”也不在乎难不难看了，王启杰八爪鱼一样的紧紧抱住老师，像是溺水的人抓到的浮木。
　　
　　“你毁了我的人生，还差点毁了杜嫣的人生，现在请你出去。”这一刻都依旧保持着冷静，王启杰自认一辈子都做到老师这样。
　　
　　“我没有，她答应不会和你在一起的，你是我的。”
　　
　　“你到现在了居然还想抹黑她！你知不知道没有她你现在估计在坐牢！”曹宇终于忍不住了，王启杰居然可以无赖到这种地步！
　　
　　“不是她，是我爸妈托关系，我才出来的！她哪儿帮我了！”
　　
　　“你给我滚出去！”曹宇几乎是用尽全力将王启杰推了出去，带了上门，不管他在门外不停地捶打。
　　
　　“我曹宇从来没喜欢过你，请你从我的世界消失！”
　　
　　老师他说，从来没有喜欢过我，让我消失。老师从来没说过喜欢，他就自欺欺人的认为或许是有一点点喜欢。现在，他用来骗自己的谎言都被拆穿了。
　　
　　这是个梦么，是噩梦吧？好想快点醒来。
　　
　　王启杰浑浑噩噩的走下楼，天也在哭泣，乌云黑压压的一片就像是他的心情一样糟。
　　
　　雨打在身上也毫无知觉。
　　
　　王启杰再次醒来的时候，四周都是白色的，压抑的白色。
　　
　　医生让他好好休息，细菌性肺炎，晕倒在路边，被好心人送到医院来的，医生让他给个监护人的号码。
　　
　　父母不在这儿，王启杰想也不想的给了曹宇的号码。
　　
　　满心期待曹宇会来，一整天都盯着门口。
　　
　　“那个，你给的号码是不是错了，接电话的人说让他死了吧。”护士小心翼翼的对王启杰说，这个病人长得很英俊，人也安静，却没一个人看望，她都不忍心了。
　　
　　“这样么。”
　　
　　王启杰知道，电话号码不会错，错的是他自己。
　　
　　他错在执迷不悟。
　　
　　头疼了，不想了。王启杰希望头一直痛下去，让自己没有闲暇去想那个人。
　　
　　重新写了张纸条递给了护士，那是老家的电话。“请打这个号码吧。”给了护士一个笑脸，那笑容却苍白的可怕。
　　
　　用老话来说，时间就像流水一样，转瞬即逝，想留也留不住。
　　
　　转眼五年过去。
　　
　　曹宇已经和杜嫣结了婚，甚至有了个女儿，杜嫣为了这个家辞了职，做起了全职太太。本来他的生活该是美满幸福的，但不知为什么，却总觉得心里空空的，像是少了什么。就算是和杜嫣□的时候心底里都不停地泛起空虚感。
　　
　　他会时不时想起自己五年前的那个学生，偶尔会想起他的手抚摸自己身体的感觉，想着他自――慰，这是病态的，曹宇告诉自己。
　　
　　五年里，他对杜嫣很好，绝对是一个好好先生，和杜嫣从无争吵，他知道，他对杜嫣好的原因是出于愧疚，他会愧疚自己不停地想起一个男人，和杜嫣□的时候，他甚至得靠想着他的脸高――潮。
　　
　　那天是他的生日，早早的回家，只是他却没想到妻子会给他这么大的惊喜。
　　
　　自己的妻子杜嫣居然在和一个陌生的男人在他们的床上翻滚着，两人惊讶的盯着他。他看到妻子惊慌失措的表情，他以为自己会动怒，会发火，但意外的，他却没有。
　　
　　待妻子穿好了衣服后，他走到了阳台边上，杜嫣也跟了过来。
　　
　　“这不能怪我。”妻子拂了拂额前的乱发。“你的心一直不在我这里。”
　　
　　曹宇没有说话。
　　
　　“我做错了，当初我不该分开你们。”杜嫣望着窗外喃喃道。
　　
　　曹宇连忙摇摇头，“不，不管他的事......”“听我说完。”杜嫣制止了他接下来要说的话。
　　
　　“那个学生，看得出来很喜欢你，当初我看到了你们，在房里□，我用照片威胁了他，让他假装强――奸我，被学校开除，不然的话我就会拿去给校长，这样你就难做人了。呵呵，那个学生还天真的相信了，那样我就会让你们在一起。”说到这里，杜嫣近乎啜泣了起来，“现在，我终于明白了，这么做根本是对大家的伤害，去找他吧。”
　　
　　听完她的话，曹宇顿时脑子里乱成一团。
　　
　　找，去哪儿找？
　　
　　命运真是会捉弄人，当初他是被王启杰用照片威胁在一起的，王启杰居然被杜嫣用照片威胁了。
　　
　　现在曹宇的脑子里满满都是王启杰那张受伤的脸，自己打了他，还让他滚。说了残忍的话，让他从他的世界里消失。
　　
　　“老师，我喜欢你，喜欢你，喜欢你。”
　　
　　“对不起，老师，对不起，我爱你，对不起...对不起...”
　　
　　“我爱你...老师...我爱你...”
　　
　　王启杰从来都是这么直白的表达自己的爱意，自己却回答了什么？
　　
　　“我曹宇从来没喜欢过你，请你从我的世界消失！”这句话他要是现在收回，还会不会太晚？
　　
　　突然像是想到了什么，曹宇突然睁大了眼。
　　
　　医院的那个电话。
　　
　　喉咙涩涩的，像是被什么堵住了，反映过来的曹宇掏出了手机拨了那个五年过去，仍旧没有删除的号码，只是他知道，希望渺茫。
　　
　　“对不起，您所拨打的号码是空号......”听筒里传来姣好的女声，曹宇心里更加慌乱了起来。
　　
　　果然失去的想再找回来便不可能了，去学校调出王启杰老家的电话，打了过去，心里就更失落了，连老家的电话都换了，看来王启杰是想跟他一刀两断了。
　　
　　心里抽痛得厉害，痛得几乎将他撕裂开来。 

作者有话要说：专栏求包养=w=
INPUT TYPE=button style="background-color:pink" VALUE=包养吾辈的小通道 OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=640933")>



4

4、完结章 ... 
 
 
　　待心情平复下来，曹宇这才发觉起自己做了什么傻事，嘴角不由自主的扯起一抹苦笑。
　　五年了，王启杰大概早就忘记了他这个平凡的老师，忘了多年前，自己做过的傻事了吧。
　　曹宇的生活再次恢复了平静。
　　但是，原本他所喜欢的生活似乎是有些变味了，时间像是被延长了一般，他无论再怎么使自己忙碌，忙着学校的工作，甚至给自己找点事留下功课差的学生给他们补课，虽然总会被学生们在暗地里咒骂，但是这样，他会觉得自己是活着的。
　　便是在这样度日如年的情况下，春节还是悄无声息的来临了。
　　意识到自己久久没有买过一件衣服，曹宇决定去买几件新衣服，毕竟过年还是得过，给爸妈看到自己过年连件新衣服都没买，准得遭骂。
　　曹宇正在某家店里看衣服，看中了一件便拿去试衣间换上，出来在试衣间旁边的镜子上照了照，还不错，可以见人。
　　正当曹宇准备进试衣间将衣服脱下来去结账，却发现镜子里刚刚走过一个高高瘦瘦身形与他记忆中的男孩十分相像的人，曹宇连忙回过头，那人却已经走到了门口。
　　“王启杰！”曹宇虽然不知道自己叫住他该和他说什么，但还是激动的叫了他。
　　男人的身影顿了顿，曹宇感觉的到自己的心跳的很快，快得仿佛要从嗓子眼儿里跳了出来。
　　他正想走过去，却看见一个女孩儿走向他，女孩儿十分高挑，长得也很漂亮，两人站在一起的画面美极了，看着这幅画面，曹宇心里微微有些苦涩，但又想起自己对王启杰所做的，自己又有什么资格难过。
　　不过，他只是想去确认一下，他过得好不好，就行了......曹宇这样对自己说。只是这样而已。
　　“王静初！等了很久了吧！”女孩子爽朗地将手搭在他的肩膀上说道。
　　男人摆了摆手表示没事。
　　曹宇一下子黯然了，他就知道......他怎么会让自己再碰到他呢。
　　曹宇突然明白过来，那个男孩子是永远消失在自己的世界里了。
　　接下来那对情侣做了什么，曹宇再也没有关注，他们对他来说只是过客，他走进了试衣间，换衣服。
　　此时此刻。
　　女孩子拉着男孩子笑着说：“接下来姐姐我带你去看看其他地方玩玩！”这个表弟总是这样闷闷不乐，这样下去可是会被闷坏，他这个做表姐的也要表表心意。
　　改名为王静初的王启杰点了点头：“好。”
　　被表姐拉着离开那家服装店之前，深深的回头看了一眼服装店，曹宇还未出来。
　　老师，这一次，我真的放开你了。
　　静初静初，让你的生活恢复平静，回到初始，你要幸福。
　　阳光下，男人露出了男孩般灿烂的笑脸。 

作者有话要说：这下真的完结了~~~~~~~

