




《说好要在一起呢》

作者：回忆里的小猫

文案

 长溪盯着辛诺，把他圈在自己的怀里。辛诺脸有点发红，“你这样会被吃掉的。”长溪喃喃的说道。 “好吧。”长溪轻声说道，横抱起辛诺，辛诺脚心离地，一种飘飘然的感觉。“你要做什么？”辛诺有点慌乱又有点羞怯的问道。 “去我房间。”说着向自己的房间走去，把辛诺扔到床上…… 高一时一张帅气笑脸的少爷辛诺偏偏喜欢黏着百年不变表情的安长溪，但是长溪却只上了两个月的课就从人间蒸发了。三年后重逢的两个人经过挣扎终于双宿双飞。但得知儿子的恋情后，一场精心设计的车祸分隔了两个世界里的人，但是甜蜜的恋情真的就这样结束了吗？说好要在一起的两个人真的会分开吗？
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

第一章：高中的初次相遇

高中开学的第一天，安长溪冷漠而又颓废的走进教室。低着头，谁也不看，找了个角落随便坐下就开始睡觉。昨天一宿没有睡觉，今天一大早就被抓出来送到学校，他累的要死。

    迷迷糊糊的听到一阵骚动，然后就是许多女生的惊叹声。一个女生的声音格外的突出：“辛诺，能跟你分到一个班级真是太好了，以后还请你多多关照……”

    一个男生的声音回答到：“嗯，又见面了……”后面是什么长溪已经听不到了，只记得叽叽喳喳的都是说话声。

    长溪趴在课桌上，头特别的重，沉沉的睡着了。感觉过了很久，肩膀被人拍了一下，长溪睁开眼睛看到一个男生的脸，那张白净的轮廓分明的笑脸，“同学，上课了，老师都来了哦。”长溪看了他一眼，把头扭向另一个方向继续睡觉。

    他感觉有人在他腰上轻轻的挠他，他睁开眼睛，又看到那张笑脸，笑的很纯粹，又有那么一点邪恶。长溪面无表情的盯着他看，一直盯着，不说话，那个人还是那样的笑容望着长溪。

    那个人中长的碎发蓬松清爽的垂在眼前，浓黑的眉毛有点叛逆的上扬，一双清澈通透的黑色眸子，眉宇间都是潇洒通脱。高挺的鼻梁，粉嘟的薄唇微微上挑，尖削的下巴带着些许张扬。光洁白皙的皮肤，雕刻俊逸的五官，清晰完美的脸型。帅气的脸庞加上眉宇间的那抹放荡不羁，白皙的皮肤加上嘴角的那丝慵懒的笑意，让一个干净漂亮的脸可爱而有生机，漂亮却丝毫都不女气。

    那张纯粹张扬的笑脸就凑在长溪的跟前。长溪的剑眉微微皱了一下，冷漠的盯着眼前的这张脸，意思很明显：你打扰到我了。

    那个人丝毫也不在意长溪眼里的那份嘲弄，依旧是一张迷死人不偿命的笑脸。

    这时耳边出来一个女声：“大家好。”

    长溪抬起头来看了看老师，一个年轻的女老师，样子长的还不错。长长的头发，淡淡的妆容。长溪呼一口气，用胳膊勉强支撑起脑袋来，不让自己的头掉下去，但是眼皮实在重的受不了，慢慢的合上了。模模糊糊的感觉有人把自己的支撑胳膊的那只手给放倒了，沉沉的头没有了支撑点就顺势倒了下去，头就倒在了桌子上继续睡觉。

    睡醒一看周围，教室里已经没有什么人了，阳关透过窗户照进来，有点刺眼。他想抬起胳膊，可是胳膊已经麻的像木头一样，没有办法挪动。

    看表，已经放学了啊。他坐在自己的位置上，一个上午的记忆很是模糊，好像是生活在梦里一样。他把头靠在靠背上，双手抱在胸前，身体只有沉痛的劳累感，一点也感觉不到饥饿。

    感觉到手机在震动，他接住以后就冷冷的说道：“把车开走吧，我吃过饭了，中午不回去了。”说完就把电话给挂了。电话再打过来就直接关机了。

    他舒了一口气，又默然的保持着这个姿势。感觉有个人走到他旁边，在他前排坐下，直直的看着他：“要不要一起去吃点东西？”

    又是上午那个人！长溪不回答，那个人就一直盯着长溪。

    长溪很不耐烦的起身往外走，感觉身体一阵虚软。自己从昨天开始就一点东西都没有吃，身体有点撑不住，而且睡了这么久都没有活动。

    长溪站稳后，向外面走去。他站到教室外边的阳台上，冷漠的看着校园里的人群。那个人也跟着出来，站到他旁边，两个人就这样站了好久，谁也没有说话。

    长溪面无表情似乎压根不知道有这么一个人的存在，来来往往的女同学偶尔会停下来给那个人打招呼，“辛诺”这个词刺耳的回响了很多遍，那个叫辛诺的人也会笑着跟大家说笑，能听到走过去的女生兴奋的窃窃私语声。

    长溪百无聊赖的回到教室里去上课，呆呆的听着课，但是老师的话语半句没有进入长溪的耳朵。

    放学的铃声一响，长溪就走出了校门。好多车，都是来接孩子的，闲人还真是多呢，长溪想着，看到自家的车，头都不抬就上了公交车。

    长溪到家以后就被吴妈劈头盖脸的训了一顿，中午联系不到人，晚上擅自坐公交回来，长溪一边听着训，一边向自己的卧室走去，关上了门。

    他什么都不想听，与其说是任xing，还不如说他想成为透明人，自己不要注意到任何人，也不要被任何人注意到。长溪坐到电脑前，又开始看恐怖片，巨大的恐惧向他压来，但是他习惯了这样的恐惧，而且故意让自己生活着这样的恐惧里。这样以后，就没有什么事情让自己害怕了吧。看着看着他就睡着了，太累了吧，不管是身体，还是心灵。

    第二天又被塞进车里去上学，窗外的阳光照射进来，一如昨天，没有什么变化。

    长溪还是那样坐着，没有表情，也不跟任何人说话。前排的女生回头跟他搭话，他头也不抬，只是嗯或者干脆不说话。长溪冷漠的万年冰山脸让周围气温都低了好几度。

    那个女生悻悻转过头不理他了。旁边的辛诺那里倒是很热闹，经常一圈男女生围着，女生下课后就往他那里瞄，还有人给他带点心过来，果然是很受欢迎呢，长溪看了一眼，还真是有闲人呢。

    中午刚放学，辛诺问长溪：“要不要一起去吃饭？”长溪不说话，起身就往外走。辛诺一笑，快步走到长溪的旁边，把手搭在他的肩膀上，不由分说的就拉着他一起走。

    长溪眼神里有一丝的愤怒，面无表情的样子死盯着辛诺。辛诺凑上自己完美的笑脸。清澈的眼眸和高挺的鼻梁，还有扬起的嘴角，让这个微笑更加纯粹。上身的白T恤让风扬起，还有淡淡的香味。

    辛诺身材修长而匀称，却一点都不柔弱。加大力度，用自己的胳膊圈着长溪的脖子向食堂走去。

    辛诺知道这种人感情跟行动无关，他们会讨厌周围一些人，但不会抗争。抗争就等于把周围的存在当回事，可惜全世界在他们心里都一文不值。他们把自己当作无意识的木偶，只是存在着，别无其他。辛诺知道对付安长溪这种冷漠又有点孤傲，想要要无视掉所有人，然后被所有人无视掉的人，最好的办法就是强迫。

    吃饭的时候，辛诺什么都没有跟长溪商量就替他点了餐，笑着对长溪说：“你可以不说话，乖乖吃饭就好。”

    长溪没什么反应，自顾自的吃着，辛诺笑了。

    “我下午要去买东西，没有人肯陪我，咱俩一起去吧。”辛诺想着只要长溪没反应就是最好的反应，只要放学的时候硬拉他去，应该都是没有什么问题的。这种人，连反抗都觉得无聊。可辛诺偏偏很有兴致跟这样的人在一起。第一次看到他趴在桌子上旁若无人的睡觉，全身那份落寞而又疲惫的气息就让辛诺为之动容，很想接近。那张冷漠的拒人于千里之外的脸，却让辛诺觉得很安心，不知道为什么，辛诺就是想要赖着他。

    但是长溪突然说话了：“不去。”

    辛诺吃了一惊，冰冷的声音让他的身体瞬间僵硬了一下。但随即笑了：“放学的时候我叫你。”对待这样的人，就是要软磨硬泡，完全忽略掉他的情感就好了。

    放学了，好几个女生凑到辛诺跟前问他要不要一起上街，辛诺说不去，然后快步走到正外走的长溪身边。还没到长溪跟前，几个男生过来问辛诺要不要一起去打球，辛诺说下次再去的几秒钟的时间，长溪已经走出了教室。辛诺急忙向外走去，转眼就看到长溪已经到楼下了。

    辛诺一边快步向外走，一边打电话。长溪讨厌逛街，讨厌人多的地方，都是些无所事事的闲人。他刚到校门口，就有两个人过来揽住他，长溪继续向前走，那两个人就拉住长溪的胳膊，长溪就站着不动，冷漠的盯着那两个人。

    背后是辛诺的声音，让放开他。

    辛诺走到长溪的旁边，一只胳膊搭在他的肩膀上，搂住他不让他逃走：“抱歉，一起去买东西吧。我刚好有看上的衣服。”

    长溪把辛诺的手从自己的肩膀上拉下来：“不去。”

    辛诺又凑上去，长溪冷冷的盯着他，周围都是低气压，空气都要结冰了。长溪转身往站牌的方向走，辛诺刚想跟上他，无奈家里的司机已经过来了。老爷让他放学后直接回家。

    回到别墅，辛诺悻悻的上楼把自己关在房间里，佣人拿了点心过来，辛诺也不想吃。

    “少爷是不是有什么心事？”从楼上下来一个穿着很讲究的女人。长长的头发挽在脑后，恬淡自然的容妆，再搭配一袭黑色长裙，高贵而典雅。

    “没有，夫人。少爷在学校里很受欢迎，朋友处的也很好。”一个中年男子回答道。

    那位夫人不再说话，儿子的事情就让他自己做决定吧，只安排佣人送点心给少爷。

    接下来的日子，辛诺总是有事没事就凑到长溪跟前。长溪依旧视他如无物，辛诺也不介意，笑眯眯的搭理长溪。

    长溪有些不耐烦，但是长溪前面的女生倒是很开心，一下课就把辛诺叫到跟前聊天，辛诺自然乐意，马上也就有男女生围过来，凑成一个圈。

    辛诺总是会出现在长溪的周围，让大家很不理解。不过时间长了也就习惯了。所以高一3班就出现了这样一幅怪异场景：一下课，一圈人就围在一起，大家叽叽喳喳闹个不停，俨然一幅普天同庆上下欢腾的热闹景象。围在圈中间的永远是那两个人，一个阳关灿烂的无敌招牌笑脸，迷死人不偿命，让周围都是阳光因子，闪啊闪啊闪。另一个人从来一句话也不说，面无表情，酷若冰霜，周围气温永远在零度以下，冷漠的眼神让周围人都想逃到西伯利亚取暖。周围人暖风和冷风交替吹着，寒暖不定。

    长溪经常头自然的下垂，细碎的刘海遮住了半张脸。但是长溪那张冰山脸，只要你敢直视，就会深感惊讶（就像辛诺最早发现时那样），那张俊朗的脸庞一点都不输给辛诺。两个人是不一样的气场，但脸庞都帅气的无可挑剔。

    两个月就这样过去了，大家已经适应了新的节奏，新的生活。长溪依旧是早上被扔到车里送到学校，中午被胁迫着跟辛诺一起吃饭，晚上坐公交回家。

    有次辛诺跟几个哥们儿约定一起打台球，放学了在校门口集合。长溪从校门口出来的时候辛诺就看到他了，心想这人到底是什么家庭啊，男生还每天按时回家。

    本来想着目送他上公交，但是这次长溪却并没有上公交，而是沿着路一直往前走。嗯？有情况！辛诺心里一阵好奇，跟哥们儿说了一声不去打台球了，下次他请客就落跑了。

第二章：在长溪家的一夜

长溪穿过十字路，来到另一个方向，坐了相反了公交车。辛诺反应快，直接跟着上去了。

    长溪看到辛诺，眼里有丝丝的不悦，不过辛诺总是有办法用自己的笑脸把长溪挡回去。

    辛诺知道长溪不会主动开口跟他说话，都懒得问为什么会跟着他。长溪下车了，他就跟着下去。辛诺觉得很好笑，这也算跟踪吗？

    长溪拐弯进了一个不大的小饭店，辛诺赶紧跟上，跟老板说是一起的。老板奇怪的看了他一眼，指了指包间让他进去了。

    辛诺本来还犹豫着，谁知道长溪来这里做什么，闯祸就闯祸吧，大不了被老爸骂一顿，死不了。硬了下头皮就进去了。

    里面只有长溪一个人，辛诺愣了一下，坐在他对面。

    “长溪，你来这里是不是要见什么人啊？”辛诺第一次觉得气氛有点尴尬，毕竟今天的做法有点不妥当。

    长溪不理他。辛诺有点失望，但是来都来了，并不打算走。一会儿老板上来些小菜，拎了两箱子啤酒，准备了两个人的餐具。

    “长溪……”

    辛诺的语气少有的柔和，夹杂着不安和困惑。漂亮的眉头紧皱着，有点不知所措。辛诺从小见惯了大场面，很少有什么事能让他慌张，即使闯了祸要回家见严厉的父亲，他也没有像今天这么局促过。辛诺红着脸，欲言又止。

    “就我一个人，过来喝酒的。”

    听了长溪的话，辛诺先是一惊，随即就笑了。“早说嘛。”说着就开了几瓶啤酒。

    辛诺从小就调皮任xing，家里的酒从他会爬的时候就开始好奇的舔着玩。长大后，家里的酒更是没少被他偷偷喝掉，嘻嘻，这次一定要看长溪喝醉了是什么样子。

    长溪不说话，辛诺就开始说。辛诺的童年是在万千宠爱，众星捧月中长大的，从小就是调皮任xing的他更是做了很多苦笑不得的事情。小时候第一次喝醉，第一次抽烟，第一次收到情书，从小讲到大，各种调皮的好玩的事，一兜兜的往外倒。

    长溪偶尔也会抬头看他一眼，眼里闪过一丝的光亮，每每这个时候辛诺讲的就更开心了。还说了很多从来没有跟别人说过的糗事。辛诺知道，不管他做了多蠢多可笑的事情，眼前的这个人也许冷漠，也许无视，但是绝不会嘲笑他。不知道为什么，辛诺就是有这样的信心。

    辛诺边说边喝，喝了很多，有点晕了，看到长溪旁边更多的酒瓶子，知道自己败下阵了。他有点委屈地趴到桌子上，“本来我就很能喝了，没有想到你小子到现在一点醉意没有呢，早知道我就不过来了，本来还想着送醉鬼回家呢！”

    长溪不理他，起身就往外走，辛诺也跟着出来了。外面天已经黑了，两个人的身影在路灯下慢慢的拉长，就这样一前一后的走着。

    等走到一个站牌的时候，长溪停下来，意思很明显，自己要回家了。辛诺看了看站牌，一脸人畜无害的笑着说：“今天我可以住你家里吗？未成年喝酒会被爸妈骂死的。”

    “不可以。”

    辛诺嘟嘟嘴，这个时候想甩开我可不那么容易。长溪看到车来了就上去了，辛诺也跟上来了，给家里打了个电话说不回去了。

    下车以后，长溪在前面走着。校服的外套搭在肩膀上，双手揣进裤兜，影子在路灯下慢慢拉长。辛诺在后面跟着，一直望着长溪的背影，这种落寞又痞子样的背影还真是让人心疼呢。

    进到一栋公寓里，长溪按了五楼的房门就上去了，辛诺跟在他后面。都到这里了，长溪铁定不会赶他了。心里笑了笑。

    开门的是一个大约六十岁的老人，干练而又慈祥。吴妈看到辛诺后面的小伙子，忙让他进来。辛诺忙跟老人家打招呼，“奶奶，我叫辛诺，跟长溪是一个班的，今晚就打扰了。”

    辛诺还是知道点长溪家的情况的。

    奶奶笑着说：“长溪能带朋友回来奶奶很高兴，这孩子从小跟我一起住，你就把这里当作自己的家吧。”辛诺笑了笑，谢谢奶奶。

    “长溪，还是你五叔打电话说你在他那里，下次早点回来。”奶奶温和又有点担心的说道。

    三室两厅的房子不算小，虽然跟辛诺家里比起来差远了。奶奶带着辛诺来到客房，让辛诺先洗个澡。

    奶奶回自己卧室以后，辛诺颠颠的来到长溪的房间，长溪正半靠在床上看书。房间里面很简洁干净，东西很少，大大的床，旁边有一个微型的书架，摆了很多的书。

    “我可以睡这间吗？你的房间看起来会睡的比较香。”一脸无辜的表情。

    长溪看了他一眼，起身去客房睡。

    辛诺笑了一声就去洗澡了，洗完以后就赖在长溪的房间。这就是长溪每天呆的地方吗？书架和书桌上除了书也没有什么其他的物品。这个人都没有兴趣爱好吗？

    辛诺看了会电视，十二点多了，他一点都睡不着，他起身偷偷去看看长溪，长溪的门没有反锁，他就推门进去了。长溪靠在床上在看电脑，辛诺笑嘻嘻的凑到他的跟前去看他在看什么，突然他全身一抖就叫出声音。长溪迅速捂住了他的嘴，“啊――”的最后半部分被压回了肚子里。

    “大半夜看恐怖电影？！”辛诺好一会而才缓过来，他确实吓了一跳，因为正好出现的是恐怖的镜头，他一点心理准备都没有。

    长溪冷冷的说：“不睡觉跑过来做什么？”

    辛诺坐到地板上，上身伏在长溪的床上，“睡不着”。

    长溪看着趴在床边的辛诺没理他。

    辛诺叹了一口气，抬起头：“不害怕吗？”

    “习惯了。”

    “你真是有病。我被吓到了，我要跟你一个房间。”辛诺把头埋进床里，声音闷闷的。

    辛诺很少看恐怖片，尤其这次突然出现的恐怖镜头，确实让一点心理准备也没有的他吓了一跳，辛诺把头埋进床里，头发就散散的落在床边遮住他的脸。他趴在那里，像只受惊的小猫。

    长溪看着这个本来个子很高的人，现在缩成这样。“回房间吧。”辛诺不说话也不动。

    过了好一会儿，“一起走吧。”这时辛诺才抬起头可怜的看着长溪，笑了笑，跟着他回了自己的房间。

    咦，这个长溪是不是认床呢，不过还是长溪的房间好。

    长溪躺到床上就睡下了，辛诺也不说话，床很大，两个人之间的空隙也很大，就这么迷迷糊糊的过了一晚。

    开学快三个月了，日子还是这么慢慢悠悠的晃着。

    学校里长溪依旧面无表情，冷冷的，完全一副生活在别的世界的样子，虽然长的也很帅，但是由于很难接近，女生们不敢跟他搭话。

    辛诺开开心心的，在学校里很受女生欢迎，再加上打球也不错，在学校经常有女生围着他，上下课的时候也经常有人专门过来找他。情书总是会出现在他的抽屉里，还有各种的点心。但辛诺都会委婉客气的拒绝。

    周一的时候长溪没有来上课，辛诺打电话也没有人接。他有点失落的看着空着的课桌。第二天的时候长溪还是没有来上课，辛诺有点心烦，决定去他家里找他。可是怎么按门铃都没有人开门。

    第三天还是没有看到长溪的人影，从老师那里听到的消息是长溪退学了。听到这个消息，辛诺吃了一惊，他去长溪家里找他但是还是没有人，电话也没有人接听。辛诺有点受不了长溪的突然失踪，到处找他。

    几天后见到从亲戚家里回来的吴妈，才终于到听到了他的消息，却是这家伙游山玩水去了，具体到哪里了，不知道。

    辛诺很担心，吴妈倒是很看得开，长溪从小就是自己长大，什么事情都是自己决定的，经常突然就失踪。他小时候就接受了野外生存训练和各种生存的方法，所以倒不会遇上什么危险，玩够了自己就会回来了。辛诺派人调查，却没有任何消息。
 辛诺很失落，心空了一大块。

第三章：终于又见到了你！

一晃就是三年，高考辛诺考的很不错，进了T大，阳光灿烂的辛诺总是笑眯眯的，那张招牌笑脸任谁看了都会觉得舒心。不仅当了班长，还进入了校学生会，辛诺人缘不错，能力也很好，长相更是没得挑，刚开学一个月就已经有不少女生向他告白了，辛诺觉得她们很可爱，但是就是没有爱的感觉，都一一拒绝了，这样反而喜欢他的人更多了起来。但他心底里总觉得缺少了点什么，空落落的。

    辛诺跟傅淞临两个人经常一直忙学生会的事情，傅淞临跟辛诺都是大一，但是不是同一个专业的。傅淞临脾气也很不错，很爱耍宝，两个人经常一起打球，一起拼学生会的工作。傅淞临经常过来找辛诺，辛诺有时候也去班里找他。

    学生会里有会议傅淞临有事情去不了，交代给傅淞临的任务就由辛诺转达，顺便把一些文件给他拿过去。下午快放学了，辛诺开完会就干脆去教室门口等他，辛诺百无聊赖的等着。下课后人群开始往外涌，傅淞临从教室里出来，挎住辛诺的肩膀，笑着说：“一起去吃饭，边吃边说。”

    虽然不是一个系，但是这个系里好多人认识辛诺，大家打声招呼，笑着搭伴出去了。人慢慢的都走个差不多了，但是教室的角落里，还有一个人伏在桌子上睡觉，太阳的余晖洒在他身上，世界仿佛都宁静了下来。

    晚上这间教室里有公开课，辛诺吃完饭，把工作安排了一下就过来了，他拿着书走进教室，扫了一眼周围，随便找了个地方坐下。坐下以后又猛的回头，他的余光扫过角落，那个人趴到课桌上在睡觉，柔顺的头发垂到了桌子上，遮住了脸。

    这个睡姿好熟悉，熟悉到他心怦怦直跳。但是他很快克制住自己紧张的心跳，笑笑觉得自己太敏感了，辛诺都有点自嘲，这三年来，无论是走在什么地方，在校园里，或者在大街上，他总是有意无意的寻找一个身影，也许那个人会突然出现在人群里，但最后总是一场空，再相似的背影和面貌也终究不是那个人。

    他叹了一口气，装作看书。但是他根本就安静不下来，伤就伤吧，死就死吧，就算再认错了，也不差这一次了。

    他拿起书起身向后走，坐到了那个人旁边的空位上，身体有点发抖。他没有叫醒那个人，就这样一直呆坐着。

    上课了那个人也没有抬起头，辛诺坐在他旁边，越看越觉得两个人很像。他紧张的要死，就像投了很大的赌注正在等着开奖。辛诺根本不知道老师在讲什么，高中那不长的时间一直萦绕在他心头，像放电影一样在他眼前一遍遍的闪过。

    那个人的身体动了动，似乎要醒了。辛诺心脏抽动了一下，那个人抬起头看了一眼讲台。辛诺用眼角偷偷看着那个人，熟悉的侧脸，突然就映到了他的眼前。

    一切就像回到了高中，真的是长溪！辛诺心里一阵慌乱，呆呆的看着他，脸上一阵惊讶，真的是长溪！

    三年了，辛诺已经三年没有他的消息了。长溪感觉有人看着他，扭过头，看到辛诺那张有点发红的脸，长溪眼里闪过什么东西，但转瞬即逝。长溪盯着辛诺看，脸上的肌肉没有一丝的变化，面无表情，冷冷的，辛诺心里陡然凉了一大截。

    长溪的表现让辛诺觉得一切都是自己一个人的空欢喜，但是依旧很开心。辛诺还是辛诺，高中强迫长溪的那招还在，对待长溪这种无意识怎么样都可以的人，就是要使劲支配他。

    辛诺瞪了长溪一眼，双手捏住他的脸，使劲的想摆出一副笑脸，但是长溪的脸上从来没有出现笑容。

    辛诺也释然了，这样的长溪，他也不是第一天认识了，长溪的眼里倒影出辛诺那张招牌笑脸，纯粹的没有一丝杂质，他的眼睛那么清澈，那么透明，里面有种要溢出的光芒。

    辛诺是那种有什么事都会写到脸上的人，有想做的事情也会努力去做。而长溪的心情从来都不会写在脸上，高中的时候长溪总是一副拒人于千里之外的表情。辛诺才不管长溪愿不愿意，总是跟他粘在一起。压根就没有办法根据长溪那张要死不活的脸来判断他对一件事的态度，所以只要他不开口拒绝，辛诺都有办法让长溪陪着自己，死赖着长溪不放。

    辛诺也很明白长溪没有想法的时候，别人怎么支配他都行，但是当他有了自己的主意的时候，不管别人用什么样的办法，都没有办法说服长溪，长溪只是个按照自己的想法做事的人。

    相处的日子竟然是这么短，长溪就去旅行了，三年过去了，辛诺觉得自己就不错了，接近一米八的身高，但是长溪居然已经要高出自己半头了，这小子最近三年在做什么，他是蔓藤吗，长这么快。

    大奖开出来了，不管结果怎么样，一颗石头总是落地了，辛诺现在平静了很多，平静的他都以为自己在做梦。

    长溪下午到现在都没有吃饭，下课了以后两个人就溜出校门去吃烧烤。辛诺这三年都是在上学，而长溪一边打工一边旅行，走了大半个中国，城市呆过，乡村也住过，虽然吃了很多苦，但是很自由。玩够了，奶奶一定要让长溪去上学，长溪被关在在家里学了一段时间然后参加了高考，报了这所大学。

    辛诺突然很羡慕长溪的生活，那么自由，那么无拘无束。长久的锻炼让长溪的身材很好，辛诺一阵嫉妒，还补上几拳。虽然长溪都不怎么说话，但是长溪肯听自己说，辛诺就很开心，喝了很多，辛诺的酒量在长溪面前显得那么微不足道。

    辛诺喝的有点多，长溪把辛诺的一个胳膊搭在自己的肩膀上，一手扶住他的腰就往学校走。辛诺脸红红的，一直在嘀咕着什么，有时候骂上几句，“长溪，你以后不能再……再一声不响的离开我了……我找了你好久的，你都不理我，我有好恨你呢，你……你不能再消失了……”

    辛诺还在不停的嘟囔着。长溪使劲扶稳他，腾出一只手翻出辛诺的手机给他朋友打电话知道问了他是哪个宿舍，然后把辛诺背到四楼。

    辛诺很能喝，宿舍里看到醉醺醺的辛诺还是吃了一惊的，忙扶住辛诺，长溪把他放下就会自己宿舍了。辛诺昏天暗地的吐过几回，迷迷糊糊的睡到第二天中午，等醒来的时候宿舍哥们都已经回来了，辛诺头沉沉的，才知道是长溪把他给送回来的。他打电话给长溪，可是那边没人接，他就发了条短信说谢了。

    他依稀记得长溪说他是学建筑的，跟傅淞临是一个专业，他给那小子打电话问问长溪的情况。傅淞临说长溪不怎么爱说话，经常不去上课，宿舍也不怎么呆，一开始还有人关心他的事，但是这小子总是一副冷漠的样子，不喜欢跟别人接触，后来大家也就不理他任由他那样了。

    这个长溪，三年真是一点没有变呢，辛诺笑了笑。傅淞临说他们下午有课，但是长溪一般不来上课，应该是找不到他，辛诺笑了笑说没事，我就是去蹭蹭课。

    一下午的课上下来，半个长溪的影子都没有看到，傅淞临看出辛诺有点心不在焉，辛诺跟他说了他们高中认识的事情，好不容易见了，现在连这小子的人影都抓不住，他们宿舍的人也不知道他去了哪里。

    辛诺跟长溪宿舍的人说，只要看到长溪就告诉他一声，让他回电话。可是两天了，都没有看到人影，辛诺敲了好几次长溪宿舍门，都是无功而返。辛诺一阵失落，这个人不会又像三年前那样突然就失踪消失不见了吧。

    辛诺的手机24小时都开着，时不时的看手机，中午的时候当他手机突然响了显示长溪的号码的时候，他一吃惊差点把手机掉地上。他们宿舍看到他一阵慌乱的样子一顿笑，辛诺平时很稳重的，很少有慌慌张张的时候，可最近总是魂不守舍。

    接了长溪的电话，辛诺就问他在哪里，长溪说在宿舍，他就边打电话边往他宿舍赶，他从来没有觉得两个宿舍楼之间的距离这么远过。

    他敲门进去看到长溪，邪邪一下，努力把自己的胳膊搭在长溪的肩膀上向外拖他。长溪长高了很多，现在搂着他肩膀已经有点吃力了，但是他觉得自己一松手，长溪就又不知道跑到哪里去了，他就使劲把长溪给拉了出来。留下一阵惊奇的宿舍，长溪很讨厌别人碰他，要是别人这样搭着他肩膀，他一个拳头就过去了，宿舍里不是没人吃过这种亏，连外宿舍的人也受过长溪这种气，看到长溪乖乖的被恶比自己个矮的辛诺别别扭扭的乖乖的拖着走，宿舍里一阵惊讶。

    辛诺到楼下的时候才放开他，辛诺的脸因为使劲而微微有点发红，额头上浸出汗珠。辛诺看了一眼长溪：“没吃饭呢吧？我也快饿死了。”

    辛诺这两天确实没有吃什么东西，现在见过长溪以后肚子突然就开始咕咕叫。长溪没说话，辛诺就当他是答应了，两个人就向饭店走去。

    “长溪，你都在做什么呀？感觉越来越抓不住你人影了。”辛诺一边吃东西一边问。“打工，有时候晚上帮人看店。”

    “那不是很辛苦？”

    “习惯了。”

    辛诺突然就不吃了，盯着长溪看：“长溪，我们搬出去住吧，这样我就知道你什么时候回来了。学校周围有很多出租的房屋，我早不想住宿舍了，我们拼房吧，好吗？”

    辛诺想着长溪肯定又是不说话，但是长溪却说了不行，听到长溪说不行的时候辛诺心里突然一阵难过，喘不过气来。他脸上的笑容没有了，耷拉着脸。

    但是随即又笑了笑，对付长溪的办法还是有很多的：“长溪，你这次反对也没有用，我会把这件事安排好的，我会把你的行李都弄过去的，到时候你直接过去就好了。”他不想听长溪回答他什么，笑着说，吃饭吃饭，吃饭的时候不要说话。

    辛诺真的兴冲冲的就开始找房子住，他在学校附近找了个两室一厅的公寓，干净整洁离学校又近，他把这里好好的收拾了一番，挺满意的。

    他高兴的通知长溪，但是长溪的电话怎么也打不通，就给他发了条短信，把长溪留在宿舍的东西都搬过来了，然后把钥匙放到信封里放到长溪宿舍了。他就把新家的地址告诉了长溪宿舍的，长溪回来了他不在就直接去家里。

    可是一个礼拜了，长溪都没有过来，也没有去上课，辛诺心里很着急，他不知道怎么样才能找到长溪，他发了很多短信给长溪，他都没有回。辛诺很是失落。

    大家知道他搬过来了，好多朋友说要一起庆祝一番，他们就在这里做饭开火了，辛诺给长溪发短信说今天在家里聚餐，让他回来，却依旧是没有得到任何消息。辛诺觉得长溪离自己好远，都要抓不住他的气息了。辛诺放开喝，喝了好多，一直到十一点的时候还没有停。

    辛诺喝了很多酒，晕乎乎的不知道发生了什么事情，他模模糊糊的感觉自己脚心离地了，然后身体放到软软的地方，就不省人事了。

    长溪开门就看到大家已经喝的东倒西歪了，长溪看着伏在桌子上的辛诺，和倒在地上的酒瓶子。

    他把辛诺横抱到房间里放到床上，辛诺的脸红彤彤的，嘴唇也是红红的，一抹消不去的，微微张着呼吸。长溪摸摸他的额头，帮他把衣服脱了。辛诺不停的嘟嘟着什么，还用手抓住长溪的胳膊，长溪费了好大劲才帮他把衣服脱了。辛诺白皙的皮肤就映照在长溪的跟前，白净有致的身材充满了力。这种毫无防备的样子很危险呢，辛诺。

第四章：同居

辛诺醒来的时候已经是中午了，他晕晕的走出来，看到躺在沙发上的长溪，愣了一下，还在梦里吗。长溪听到脚步声，翻个身醒过来了，就看到辛诺一副看奇怪生物的样子看着他。

    辛诺笑着看着刚睡醒的长溪，这个时候的长溪一点都没有冷酷的外表，刚睡醒的样子果然比较可爱呢。本来还很生气的辛诺一下子就乐了，多日积攒的不快，都烟消云散了，

    “以后少喝点。”冷冷的语气。

    “嗯，知道了，你昨天什么时候回来的，你照顾我的吗？”

    “十一点回来的，我熬了粥。”

    “粥？你做的吗？”辛诺很开心的跑进厨房，“真的是诶，还蛮香的，好饿。”

    说着舀了一碗，一边吃一边向客厅走去，坐到长溪旁边，还顺带着舀出一勺问他：“你要不要吃？蛮好吃的。”

    长溪没有动，他就把勺伸到长溪的嘴边，长溪看着他也不张嘴。辛诺一下子意识到自己的行为，尴尬的笑笑，心里暗骂自己怎么跟一小媳妇似的，红着脸起身去开电视。

    长溪起身站起来，辛诺紧张的问：“你又要出去吗？”

    “我去把房间收拾一下。”

    辛诺听了他的话，像个孩子一样笑了。一边向自己的嘴里喂粥，一边跟着长溪来到给他准备的卧室。

    “你看看，还不错吧。可是新买的床垫哦，睡上去肯定超级舒服，房间是我给你布置的，还不错吧。”房间不是很大，一张大大的双人床就占据了半个空间，整体的色调很温馨，很有家的感觉。辛诺说着坐到他的床上，然后左右摇晃：“你试一下，很舒服的哦。”

    突然他感觉手里的碗被人拿走了，一张脸慢慢的向自己靠近，辛诺的心跳一下子加快了很多倍。长溪两只手撑在床上，把辛诺包围在自己的怀里，盯着辛诺的脸看。

    这个暧昧的姿势让辛诺脸一下子红到耳根，他看一眼长溪，长溪的眼睛直盯着他，他赶紧挪开了眼睛，他把脸扭到一边。

    长溪站起身子，“还不错。”说着就走到一边去收拾桌子。辛诺的脸烫烫的，他不知道长溪说的还不错到底指的是什么，他的心跳一直高频率的调动着，没有办法正常呼吸。

    他偷偷瞄长溪，长溪还是那副样子，看不出什么的变化。辛诺嘟嘟嘴也没有再说什么就回自己房间了，临走的时候瞄了一眼长溪：“你不会又消失不见吧？出门的时候一定告诉我一声。我回房间了。”

    长溪累了，倒下就睡了。醒来看到辛诺在客厅里看电视。“你下午不是有课吗？”

    “哦，不是重要的课，不去不打紧的。”辛诺笑笑说，他怎么能承认自己是怕长溪突然溜掉而要在这里看着他呢。

    “对了，你这一个礼拜都去哪里了？”

    “大连。”

    “挺漂亮的城市，你下次出去玩的时候都叫上我吧。”辛诺笑的有点没心没肺。他就是希望跟长溪黏在一起，从高中第一眼看到这个一直趴在桌子上睡觉的人开始，他就希望可以一直呆在他身边看着他入睡。他觉得这个人很特别，对他充满了好奇，那种冷漠的xing格总是让自己想去温暖一下。但是他自己都不知道，他看这个人的眼神慢慢发生了变化，连他自己都没有自觉，但是没等他发现，这个人就以更快的速度消失在他的生活里。他害怕这个人再度消失掉，他不想过没有他的日子。

    长溪窝在自己的房间里看电影，辛诺走进他的房间，他轻声问：“是恐怖片吗？”长溪听了眼前这个小家伙有点小担心的声音，突然很想笑。长溪愣了一下，自己想笑吗？多少年没有这样的心情了呢。

    “不是恐怖片。”长溪把眼睛锁定在电脑上，辛诺走过来，坐在床边的地板上。

    “你很快又会出门吗？”长溪抬头看了眼辛诺，没有说话。“那你下次出门的时候告诉我一声吧，然后告诉我你什么时候回来，毕竟，我算是朋友吧。”

    朋友呀，长溪好久没有听到这个词了。“我以后不出去了，在学校上课。”

    “真的吗？你不会再突然消失吗？”辛诺不敢相信长溪的话。

    “消失前告诉你。”

    虽然长溪还是会消失让他有点失落，但是他还是很高兴长溪给他说的话。他现在一副小屁孩的样子如果被宿舍里看到了一定会大笑他一顿的吧，不管了不管了。

    他看看表，“今天晚上我做饭吧。虽然会的不多。”说完就去准备了。长溪看着在眼前晃荡的这个男生，为什么脱口而出就说不出门了呢，果然还是回到原点了吧。

第五章：答应你不再失踪

让辛诺欣慰的是，长溪果然没有再无故失踪过，辛诺每次看到长溪的脸的时候心里都是一阵莫名的开心。学生会的工作再加上班里的事情，辛诺很忙，但是只要看到长溪在家，所有的不快都烟消云散了。

    长溪每天六点起床去跑步，然后买早餐回来，每次回来，辛诺还是睡意朦胧，赶紧洗漱匆匆吃完饭就向学校出发。

    长溪不喜欢上课，但是辛诺偶尔也会有点小手段让他跟自己一起去上学，中午一起在食堂里吃饭。长溪上课的时候，他也会等着长溪然后一起回去。自己晚点的时候也会让长溪在教室里等他一会儿，这样的日子充实到要飞起来了。

    辛诺笑的时候真的很帅气，现在的辛诺每天都是一副很有干劲的模样，看到谁都是笑眯眯的，有什么要帮忙的叫上辛诺，他都会努力帮忙的，现在的辛诺都要闪闪发光了，很多女生知道辛诺是单身就向他表白，但是他还是一一拒绝了。

    学生会的工作忙完要一起吃饭的时候，辛诺总是说自己还有事就赶紧往家赶，看到长溪在家的时候心里莫名的高兴，长溪不在家他就赶紧给长溪打电话，一直打到他接了为止。

    有次学生会忙完已经快八点了，傅淞临就笑着说大家一起出去吃饭，辛诺又想溜，傅淞临一把抓住辛诺：“你小子天天这么急着回家，金屋藏娇呢。安长溪已经这么大的人了，不用你照顾，一起吃饭去吧。”

    辛诺使劲挣脱，傅淞临邪笑着说：“这么急着回家，长溪等着你呢？你看上他了？喜欢上他了？”辛诺怔了一下，挥开傅淞临的胳膊：“胡说什么呢你。俩男人说什么看上了，好兄弟而已了。”

    傅淞临笑着说：“是吗？那就一起去吃饭吧，你又不是长溪奶妈，别磨蹭了，赶紧走吧。”不由分说的拉着辛诺跟大家一起出去吃饭了。

    辛诺回家的时候已经快十一点了，之前有给长溪打电话说自己晚点回去，也不知道他睡觉了没有。辛诺开门进去，长溪的门掩着呢，灯光从里面透出来，辛诺笑了笑，走过去，轻轻敲了敲长溪的门，长溪窝靠在床上在上网，看了一眼辛诺就接着继续忙自己的事情。

    辛诺笑了笑：“我回来了，你早点睡觉，晚安。”说完回房间了。长溪依旧保持着那个姿势，没有变过。

    辛诺洗个澡，今天累了一天了，躺到床上却睡不着，他想起今天傅淞临说的话，喜欢上长溪了吗？怎么可能，两个人都是男人，但是为什么每天最开心的事情就是见到长溪，而且每次见到长溪的时候总是会心跳加速呢，难道真是像傅淞临说的那样吗？

    辛诺全身打了个冷战，骂了自己几声，真够胡思乱想的，还是早点睡吧。在酒精的作用下辛诺很快就睡着了。

    日子就这样过了半个多月，一天吃晚饭的时候辛诺边吃边说：“明天周末，小胖他们说过来这边玩，顺便中午在这里做饭吃，一会儿去超市买点酒吧。”

    “明天你们玩吧，我要出门。”长溪的话像雷一样炸碎了辛诺平静的心情，长溪这半个月的安安稳稳让辛诺差点忘记了长溪是一个经常玩失踪的人，浓浓的恐惧感涌上心头，长溪这次会不会又一去不复返呢。

    “那我明天不聚会了，我跟你一起去。”辛诺尽量让自己的声音保持平静，但是他的内心剧烈的抖动着，他怕长溪说出不字，他怕他再也握不住这个人。

    “我晚上九点前回来。”

    “你到底要去哪里？我明天没事，我想跟你一起。”辛诺说道。

    “明天有个朋友要过来，有点事。”

    “女的吗？”

    “嗯。”

    “女朋友？”

    “算是吧。”那句算是吧让辛诺的心骤然揪疼，女朋友？长溪从来不说自己的事情，他都忘记了长溪也是个男的，而且是一个长的很不错的男的，除了他那拒人千里之外的表情。

    但是越是冷酷的男生，女生们就越喜欢吧。辛诺心里一阵疼，女朋友，长溪要去见女朋友，其实没有什么不对的，可是为什么自己的心这么难过呢。长溪从来不跟什么人接触，他喜欢那个女的吗？有人占据了他的心吗？一系列的念头涌到他的头脑里，辛诺头都要裂了。

    “你明晚九点前会回来，是吗？”

    “嗯。”

    “那我们就在这里聚餐了，你有事就给我打电话。”辛诺吃了点就不想吃了，回房间休息了，心里一阵的慌乱，晚上都没有睡好，本来周末是他最喜欢的日子，但是现在，他好害怕周末的到来。

第六章：女朋友吗？

长溪吃完早餐就出门了，辛诺望着那个背影消失在门口，那个女生会抱他吧，他的拥抱会是什么感觉呢，他会亲她吗？辛诺心里一阵烦躁，昨天也没去买酒，收拾收拾去吧，然后买点菜回来。

    小胖他们过来以后，辛诺一副失魂落魄的样子正在洗菜。“安长溪呢，怎么没有看到他？”一个人问。

    “他去见女朋友了。”辛诺的声音都是抖。

    “是吗？他那么冷酷也有女朋友呀？不过按他的长相也是很有可能呢，现在的女生就喜欢冷点的。辛诺你什么时候也找个女朋友呀，省的周围一大片的女生都不安心，你赶紧确定一个吧。”辛诺没有接他的话。

    辛诺厨艺本来就不怎么样，现在更没有兴致做饭了，做了几个菜不是咸了就是淡了，最后还是叫了外卖。辛诺想知道长溪在跟那个女生吃饭吗？他有笑吗？

    这端饭吃的一点都不开心，大家看辛诺有点发呆，问他怎么了，他只是说没有睡好。今天也喝了不少酒，下午迷迷糊糊的就睡过去了，睁开眼就六点了。小胖他们也慢慢的醒了，又聊了会儿才散去。

    辛诺又看看表，七点了，离九点还有两个小时，辛诺握着手机想给长溪打个电话，但是他害怕那边是一个陌生的声音，他也讨厌这样烦躁忧虑的自己。

    他盯着时间点，八点了，长溪还没有回来，八点半了，八点四十了，长溪还没有回来，八点五十了，五十五了，辛诺在沙发里呆坐着，看着表上的指针一格格的挪着，他的心也慢慢的沉落着。

    指针继续走着，辛诺心里一阵寒，突然他听到门响了，似乎是钥匙扭动的声音，他噌的一下站起来，盯着门口，长溪进来了，看起来有点疲惫，看到辛诺站在客厅里，眉头皱了一下。

    辛诺才愣过神发现自己像个傻子一样呆在客厅里，忙说是过来倒水的，长溪也没说话就进了自己的房间。

    辛诺跟过来，忍了忍还是轻声问道：“你女朋友呢？”“走了。我先睡了。”辛诺愣了一下，说了声哦就出去了。

    长溪来到浴室，开大水龙头。蓝星昨天跟他说她要过来找他的时候，他也愣了一下，蓝星是他两年前在长春的时候认识的，那个时候自己在一家酒店里帮忙，有人闹事的时候经理让他过去看看，两个人为了蓝星大打出手，蓝星在一边看着这两个人，都是看上了她的家世，这两个人，蓝星看了就一阵的恶心。

    长溪过来拉开这两个人，这两个人臭骂长溪多管闲事，长溪一人给了一拳把他们给分开了，蓝星看着眼前这个高个子男生，结实的肩膀，还有出拳的力度，心里一阵高兴。那两个人要向长溪扑过来的时候，蓝星一下子护住了长溪：“你们敢动他，我就让你们明天都出不了门。滚！”那两个人瞪了长溪一眼，骂了几句就走了。

    蓝星一定要请长溪吃饭，长溪拒绝了，蓝星就一直跟着长溪，一定要跟他在一起，长溪没有理他。

    第二天长溪下班的时候，刚拐进租房子的街道，就被十几个人围上来，长溪一看架势，知道这次是跑不掉了，但是他也不是吃素的，三下五除二就搞定十几个，但是这些人又扑过来，把他围在中间。耳边听到急刹车的声音，然后围住自己的人在慢慢变少，最后只剩下自己。

    缓缓的抬起头靠在墙上，蓝星就出现在自己的面前，后面还跟着好几个结实的男人，她看着地上的人：“回去跟你们主子说，这个人是我男朋友，你们要是再敢动他，我让你们吃不了兜着走。都给我滚。”说完过来扶长溪，长溪摆摆手不让她靠近，但是蓝星还是扶住他把他送回了他租住的地方。

    长溪在长春也呆够了，蓝星是不是去上班的地方就是来他住的地方找他，长溪不理她，她还是跟着长溪，不管长溪怎么拒绝，她就是不走。长溪玩够了想回去，蓝星知道了堵住他不让他走。

    “你到底怎么样才肯放过我？”长溪有点生气了。

    “做我男朋友。”

    “没可能。”长溪回绝的很干脆，蓝星拦住长溪：“你也知道我的手段，我要是想拦住一个人，绝对不成问题。你只要答应做我男朋友，我就给你自由。”

    “我没心留给你。”长溪冷冷的说道。

    “没事，你只要答应做我男朋友就行。我找你的时候能找到你，这样就可以了，很简单的条件。这样我就放你走。”

    长溪瞪着她，蓝星笑了笑：“你是跑不掉的，答应做我男朋友以后我又不拦着你，给你自由，这样不是很好吗？”

    长溪有点疑虑，不过还是答应了蓝星，蓝星带过来的那些人，不是他一个人能对付的了的。

    “这就对了，只要别人问起我们的关系，你说是我男朋友就可以了。”蓝星笑了笑，“你想走我也不留你了，但是你要知道，我绝对找的到你。”长溪拎起包，头也不回的走了。

    昨天接到蓝星的电话的时候他很意外，但是还是按她的指示过去找她了，这个饭店的包间里聚集了很多人，一个个面目可恨，蓝星介绍长溪说这就是我男朋友，你们睁大眼睛看好了，以后你们不准打他的主意，敢动他，就是跟我过不去。说完就把那些人都打发走了，长溪也不想问发生了什么事情，直觉告诉他，自己做了别人的挡箭牌。

    完事了蓝星就让长溪带她四处走走看看，蓝星想让长溪晚上陪她去唱歌，长溪拒绝了，他要九点前回家。蓝星留他见留不住，就找别人玩去了。长溪赶到家门口的时候，指针还差两分钟就到九点了，长溪松了一口气。

    他匆匆赶回来，进门的时候看到站在客厅的辛诺，心里的紧张感突然消失了，只要这个人在。但是今天确实累了，洗个澡出来早点休息吧。

    他出来的时候看到辛诺在客厅里看电视，见他出来笑着问他要不要喝点水，长溪一边擦头发，一边端起杯子喝了一口，坐到沙发。

    辛诺用眼角瞟着长溪，看着长溪还滴着水的发丝，浴巾只裹住他的下半身，白皙而又有型的身材就显露在辛诺的面前，还有淡淡的沐浴乳的香味，辛诺的眼睛逗留在长溪的脖子上，没有什么痕迹，上身也没有，辛诺心里偷偷乐了一下。他发现自己一直盯着长溪，一阵脸红，赶紧扭过头来。长溪什么反应都没有，继续擦头发。

    电视确实没有什么好看的，长溪起身向自己的卧室走去，辛诺也没心思看电视，站起身子，回了自己的房间。

第七章：想我找女朋友？！

 长溪最近有去上专业课，课间的时候傅淞临拿着个盒子过来，后面还跟着一个女生，长溪看着眼熟，应该是自己班的。

    傅淞临笑着看着长溪：“这是林晴，这个礼物是他要给辛诺的，你帮她带回去吧。你跟他住一起就给他带回去吧。”那个女生一脸乞求：“拜托你了，拜托你了。”

    傅淞临笑着把东西放到长溪的桌子上：“这件事就拜托你了，你跟辛诺好好说一说，让他赶紧确定一个对象。”长溪没有回答，傅淞临从辛诺那里多多少少的也知道，长溪不回答比回答好。见他没有说话就笑笑走了，那个女生连说了好几声谢谢。

    晚上回到家，辛诺看到桌子上放的礼物盒，这就是傅淞临让长溪拿回来的吗？这个傅淞临，他说了不要，居然拜托长溪拿回来，但是长溪干嘛要答应拿回来呢。

    长溪的门开着，他走进去。“茶几上是一个女生给你的礼物，傅淞临说让你早点找个女朋友。”长溪头也不抬的说着。

    “以后不用帮我拿东西回来。傅淞临的话也不用传达给我，难道你也想要我早点找个女朋友吗？”

    沉默。

    “你说话呀，你是不是也这么想？”辛诺声音高了好几个分贝。

    长溪低着头继续忙自己的事情，“有女朋友也不错。”辛诺听了，心里一阵火气。好呀，你就这么希望我早点找个女朋友吗？这样你就可以随心找你的女朋友了，是这样吗？！

    “以后你不用帮她们拿东西给我，我不收，明天给我退回去。”

    “你自己处理。”长溪很平静的说道，一边继续上网。

    辛诺火气直往上冒，大吼道：“以后我的事都不用你管！”说完气冲冲的摔上门走了。

    气冲冲的去洗澡，他知道长溪并没有什么错，可长溪把别人给他的礼物拿回来，还说那种话，他心里就是很不爽。好呀，既然你想我找个女朋友，那我就带个回来给你。

    他走到客厅拆开包装，看到里面的卡片，还有电话，好呀，既然你肯帮人家说媒，我也不驳你面子，明天我就去找她。

    第二天课间辛诺就去找那个女生，然后说中午一起吃饭，那个叫林晴的女生脸上的兴奋不言而喻。她第一眼看到辛诺的时候就很喜欢他，辛诺以前来班里找过傅淞临，后来更是没事就往他们教室跑，所以对辛诺早喜欢上了。

    知道辛诺肯请自己吃饭，林晴心里特别开心。辛诺瞪了一眼角落里的长溪，长溪根本就没有他这里看，他忍住火气就走了。倒是傅淞临把一切的事情都看在眼里，长溪是制服辛诺的办法吗？看起来很完美的辛诺，长溪就是你的弱点吗？

    下课后，辛诺在教室门口等林晴，林晴一下课就跑出来了，笑眯眯的，路过她身边的女生有点嫉妒的看着她，看着等在门口那个帅到可以发光的的辛诺。

    辛诺本来想等长溪目睹自己跟女生出去吃饭的，但是等了好久教室里人都差不多走完了，长溪才从教室里出来。

    看到长溪出来，辛诺故作镇定的说：“我就是跟你说一声，中午不跟你一起吃饭了。林晴，我们走吧。”长溪脸上没有任何表情，跟以前一样，没有任何变化。辛诺心里很郁闷，说完就跟着林晴一起走了。长溪看了眼辛诺的背影，也出了教学楼。

    辛诺自己在心里嘀咕，这就是你想要的吗？长溪，既然你觉得这样好，那就这样吧。心里一阵阵的烦闷。看着坐在对面的林晴，辛诺有点于心不忍，自己对林晴一点感觉都没有，这样拖她下水合适吗？自己这样不就是在玩弄别人的感情吗？辛诺感觉到一阵的厌恶。这顿饭吃的一点都不开心，吃完以后送这个女生回宿舍。以后还是不能玩这种游戏了啊。

    他下午还有课，又要忙学生会的事情，回到家的时候已经八点半多了。进门看到长溪刚洗澡出来，长溪着上身，辛诺有点不自然。平时回来都会跑到长溪跟前说我回来了，可是这次话在嘴边，却怎么也长不了口。

    长溪看到辛诺，淡淡的说：“回来了。”辛诺轻轻的嗯了一声就回自己房间了。辛诺在房间里郁闷了好久，这个长溪总是一副什么事情都没有发生过的样子，让他很是受不了。

第八章：搬到我房间睡吧

半夜一点多了，他睡不着，起来上厕所，看到长溪的门缝里透出光亮来。长溪睡觉的时候从来不锁门，只是把门关上，门缝里透出光亮。

    在门口犹豫了一会儿，辛诺还是轻轻敲敲长溪的门，推门进去了。每次见长溪，大部分时间他不是看电影就是上网，看来大半夜的时候他还在看电影。

    辛诺走到长溪跟前，不知道说什么好，但是不说又好尴尬，“你怎么还不睡？”他轻声说道。

    “不困，你出来做什么。”长溪看了一眼辛诺又把视线放回到电脑屏幕上。

    “我上厕所。”看着神情专注的长溪，他想起了高中去长溪家里住的时候。还有上次长溪双手撑住床，把他围在中间的时候，如果自己那个时候没有扭过头，也是直直的看着长溪，会发生什么呢？辛诺不禁想知道。

    “你还记得高一的时候我去你家吗？那个时候看到你在看恐怖片我吓得不敢自己睡觉呢。不过现在我也不怎么看恐怖片，不然自己的时候不敢睡觉。”

    说着坐到地板上，两个胳膊叠起来放在床上，把自己的脑袋放到胳膊上。长溪看着电影不说话，辛诺也沉默着。过了好一会儿，长溪扭头看的时候，发现辛诺已经睡着了，像个柔顺的小猫。辛诺像是一个没有长大的孩子，纯粹而又明丽。

    长溪看到辛诺还坐在地板上，就起身把辛诺抱起来向他房间走去。他轻轻的把辛诺放到床上，还来不及抽出放在他脖子后面的胳膊，辛诺醒了。

    长溪的脸离自己那么近，连他的呼吸都感觉的到。辛诺的心怦怦直跳，呆呆的看着长溪，自己的两个胳膊还搭在长溪的脖子上。长溪也看着他，长溪的本事之一就是盯着人一直看，辛诺脸有点发红，但是他不想移开视线，就这样一直保持着这种暧昧的姿势。

    “你这样会被吃掉。”长溪喃喃的说道。

    长溪的声音很轻柔，那句“会被吃掉”让辛诺全身颤抖，心怦怦直跳，他尴尬的松开自己搭在长溪脖子上的胳膊，长溪也从他脖子处抽出自己的胳膊，转身就向外走。

    辛诺一把抓住了长溪的胳膊。他也不知道自己为什么要这么做，但是他真的不想长溪走。长溪转过身来，看着辛诺：“你知道你这意味着什么吗？”

    辛诺也不知道自己是不是真的明白这意味着什么，但是此时此刻，他真的想呆在长溪身边。

    长溪看着红了脸的辛诺，还有他没有放开的手，转过身轻轻的抱起他。辛诺脚心离地，一种飘飘然的感觉。

“你要做什么？”辛诺有点慌乱又有点羞怯的问道。

“去我房间。”说着向自己的房间走去，轻轻的把辛诺放到床上。

第九章：突如其来的吻

长溪把他抱起来，放到自己的床上。

    辛诺现在明白自己的处境了，他的心怦怦跳的他都没有办法呼吸，长溪轻轻的给他盖上被子：“诺。”

    辛诺听到长溪叫自己名字，身体一阵颤抖，他从来没有过这样的感觉，心慌慌的，都要跳出来了。“诺，晚安。”

    说完自己来到床的另一边坐下，接着看电影。辛诺完全没有了睡意，心脏的跳动让他累得筋疲力尽，心里又有点埋怨长溪，就这样结束了吗？意识到自己似乎有所期待，辛诺的脸刷的红了，赶紧把脸扭过去。

    看了一会儿，长溪合上电脑，钻进被子里，感觉到辛诺已经睡着了，轻轻的说道：“诺，一切要等你准备好了，晚安。”辛诺听到了长溪的声音，心慢慢的平静下来，脸上的温度也慢慢的下降了，迷迷糊糊的就真的睡着了。

    第二天醒来的时候已经是七点了，长溪已经买了早餐回来。长溪依旧是以前的样子，看不出任何变化，辛诺做了几个深呼吸，笑了笑，走出卧室开始吃早餐。

    白天还比较好熬，但是晚上的时候辛诺真的不确定自己应该睡在那里，他内心渴望跟长溪一个卧室，但是似乎没有这个必要也没有这个理由。他不知道该怎么办，就呆坐在沙发上看电视，十一点了，还在看。

    长溪洗澡出来，看着依旧在看电视的辛诺：“诺，不过来睡吗？”辛诺听了，心底一阵喜悦，但是努力抑制自己的心情，跟着长溪进了房间。

    他乖乖的钻进被窝里，长溪靠在床上对着电脑在做着什么，他好奇的凑过去，发现是一组组的数据还有他不认识的符号，“这是什么？”

    “一个文件。诺你先睡吧。”长溪一边忙手头上的事情，一边跟辛诺说。辛诺悻悻的哦了一声，缩进被窝里了，一会儿迷糊糊的睡着了，在长溪的身边总是会觉得很安心。

    早上醒来的时候已经七点了，长溪已经起床了，辛诺有点失望，懊恼自己不知道长溪什么时候睡的，也不知道他什么时候起床。辛诺下定决心今晚一定不能睡过去了，还要明天早点起床。

    学生会的事情很多，辛诺还要跟着部长中午一起去找赞助商，下午又满满的课程，一天下来累的要死。长溪很少来上课，辛诺下课以后就买了晚饭回去。到家的时候看不到长溪，他一下子慌神了，他给长溪打电话，长溪的电话就在他的房间里响起来，辛诺觉得声音是那么的刺耳。辛诺呆坐在沙发上，不知道该怎么办，长溪会去哪里呃？他又要消失不见了吗？

    他看着表从六点走到七点，再从七点走到八点，八点半了，长溪还没有回来，辛诺觉得自己的灵魂都要出窍了。

    门轻声响的那一刻，辛诺一下子冲到门前，他开门看到了正在扭钥匙的长溪，长溪有点吃惊的看着眼前满脸慌张的辛诺。辛诺觉得自己好冲动，脸一下子就红了，开门让长溪进来转身就往客厅走。

    他听到身后的关门声，还有自己身体一下子被什么人拉住了撞到了墙，身体就被压在墙上。眼前的长溪突然放大了很多倍，他的两个手腕被高高举过头顶压在墙上，一个温热的吻落在他的嘴唇上，嘴唇被撬开，一个软软的东西探进来，肆n.u.e着掠过嘴里的每个角落里。

    辛诺一开始还要挣扎，可是当牙齿被撬开，一个柔软进入自己嘴里以后，辛诺全身都软了下来，呼吸也变的不平稳，任由那个舌尖扫过自己的各个角落，自己的舌头被缠绕上，吸吮住。

    辛诺觉得自己都没有办法呼吸了，他喘不过气来，嘴里发出唔唔的声音，虽然已经没有了力气，但是双手推着前面的身体，眼前的人才松开他的舌头让他大口的喘着气。长溪松开他，转身进门了，辛诺靠在墙上，身体慢慢的向下滑，最后坐在地上。

第十章：暴风雨前的平静

他们真的接吻了吗？一切来到太突然，辛诺像生活在梦里一样，手不下心碰到自己的下身，他一下子全身抖的厉害，真的是硬了。

    辛诺知道自己不想离开长溪，但是他还没有想到事情会变成这个样子，长溪是个男人啊，自己怎么？刚才那个吻让辛诺彻底沦陷了，他赶紧起身，支支吾吾的说他去洗澡了。

    他冲进浴室里，使劲冲着冷水，脸上的温度才慢慢的下来了，他强迫自己的身体也要冷静。长溪安静的靠在浴室门外的墙上，听着里面的水流，靠了一会儿回到了自己的房间。

    辛诺觉得自己身体正常了以后才从浴室里出来，看到长溪已经在房间里了，他犹豫了一下还是进去了。“我洗好了，你可以去了。”长溪嗯了一声，继续看手里的书。

    辛诺坐到书桌前开始打游戏，尽量让自己的心平静下来。他不想跟长溪说话，心里一阵阵的慌乱，游戏也总是出错。他偷瞄了一眼长溪，长溪脸上什么表情也没有，辛诺有点失望，他希望长溪可以说点什么，但是自己究竟想听到什么呢。长溪不睡，他就接着玩游戏，一直到十一点多。

    今天长溪回了趟家看吴妈，吴妈生病住院了，奶奶照顾了自己这么多年，长溪过去看她，走的时候忘记带手机。

    吴妈身体没什么，只是受了点风寒，没什么大碍。既然长溪回来了，就希望他多住几天。但是长溪说自己还有事，就从吴妈那里赶回来了，到门口看了看表，没有超过九点呢。

    刚要开门的时候看到一脸慌张而又带着期盼的辛诺。看着辛诺欲盖弥彰，一副欲言又止很可爱的样子，长溪克制不住自己，吻住了他。长溪知道自己在做什么，但是辛诺知道吗？还是要等吧。

    长溪看书看累了，放下书洗个澡要睡觉，辛诺看着他出去，心里一阵慌乱。长溪冲个澡回来看着辛诺：“我先睡了。”

    辛诺哦了一声也赶紧收拾一下睡觉，但是他怎么也睡不着。他对长溪到底是什么样的感情呢，他一直以为是兄弟之情。

    辛诺这个笨蛋他从来就没有意识到自己很早前就已经偏离了轨道，但是自己的身体明确的告诉他，他没有把长溪当兄弟看。

    这个事实让他很惊讶，傅淞临的话又萦绕在他心头，自己真的是喜欢长溪吗？那长溪呢，那个吻是不是代表他也喜欢自己呢？想到这个，他突然心里就很高兴。但是真的是这样吗？他们可都是男人，辛诺想的有点头痛，算了，想也想不明白，还是早点睡觉吧，明天一定要知道长溪是什么时候起床的，他定了闹铃，六点醒吧。

    闹铃响的时候，长溪刚醒来，辛诺也迷迷糊糊的醒了，看到长溪正在穿衣服他脸一阵红，长溪白净而又健美的身材映入辛诺的眼帘。辛诺看着长溪的脸，视线落在他的嘴唇上，很漂亮的唇形，就是这个充满力的唇亲的自己吗，他突然有一种含住那薄唇的冲动，不知道这个唇现在是什么味道。意识到自己的想法，辛诺赶紧扭过头去，然后又忍不住扭头来看长溪：“你这么早起床？”

    “嗯，去跑步，我会买早餐回来。”辛诺昨天没有睡好，轻轻的应了一声就假装睡着了。

第十一章：不回家的长溪

就这样过了几天，辛诺一直想问长溪那个吻，但是又不敢问，他不知道自己想要一个什么样的答案，长溪也没有解释过。跟朋友们在一起的时候还算正常，可是一看到长溪，自己心就有点乱。

    下午学生会开会，会前傅淞临笑着凑到辛诺的旁边：“你见过长溪的女朋友吗？长得还不错呢，身材很火爆呢。”

    辛诺听了，吃了一惊，他女朋友？长溪之前确实说自己有女朋友。辛诺尽量让自己的声音很平静：“你怎么知道是他女朋友？你见了？”

    “对呀，好多人都见了，今天上午那个女生来教室里找长溪，长溪正在看什么书，那个女生走到长溪跟前就跟他说，女朋友来了也不去接，书有那么好看吗？长溪看了她一眼，两个人就前后脚出了教室，后来就没有再回来。长溪今天估计不会回去了吧。”

    辛诺听了傅淞临的话，脸一阵发白，傅淞临还想说什么，部长来了，就没有再说话。

    整个会议辛诺都是魂不守舍，傅淞临看着辛诺愣神的样子心里也明白了几分。自己明白，辛诺明白吗？傅淞临不想让辛诺走上不归路，虽然觉得辛诺应该吃点苦头，毕竟辛诺一路走过来都太顺利了吧，无论是长相还是能力，在人群里都是佼佼者，这个被光芒笼罩着的人，也应该体会一下凡人的痛苦，但是这样的痛苦，未免太繁重了。

    辛诺现在心情很复杂，最近他都忽略了长溪还有个女朋友的事实，那他那个吻又算什么呢？调戏自己吗？而他自己却因此身体有了反应。安长溪，这就是你对那个吻的回答吗？！

    长溪晚上果然没有回来，辛诺看着表一格格的走过，走过九点，走过十一点，走过半夜两点，时间走着，辛诺的心也一阵阵的下落，长溪一直在跟那个女生在一起吗？他想打电话给长溪，但是他真的怕听到自己不想听到的声音，不想知道他身边还有别人。

    辛诺的心揪疼着，等待着，可是那个人影，真的一晚上都没有再出现过，辛诺的灵魂都要离他而去了。他甚至曾经想过要跟长溪一直在一起，只有他们两个人，可是现在呢，长溪身边说不定睡着另外一个女人，吻着另外一个女人，想到这里他一阵的愤怒，手里的杯子啪的一声摔到了地板上，玻璃飞了一地。辛诺心里的痛，没有办法言语。

    第二天要上学走了，长溪还是没有回来，他给长溪打电话，那边是关机，长溪还在睡觉吗？想到这个事实辛诺心里就很难受。

    他没魂的去上课，十点多好不容易鼓起勇气给长溪打电话，那边开机了，辛诺手都不停的颤抖，但是过久都没有人听。辛诺本来有担心长溪遇到了危险，现在看来好像不是，那长溪一直在跟他女朋友在一起吗？辛诺的心又回归到了地狱里。

    一放学他就匆匆的赶回家，冲到长溪的房间里，长溪在呢，在睡觉。辛诺看到长溪平安回来心里很高兴，看到长溪睡的那么香而自己却担心了他一夜，心里一阵愤怒。长溪昨晚都没有睡觉吗？这个事实把辛诺打回万丈深渊。 

第十二章：爆发

 辛诺不想理他，把自己锁进自己的房间里，过了一会儿，他听到长溪房间里的动静，长溪醒了，好像要喝水。

    辛诺一下子想起了自己摔碎的玻璃杯，上午走的时候没有打扫，今天回来的时候看不到了，长溪给打扫干净了吧，突然觉得自己很丢脸，为什么要发那么大的火呢。

    他听到长溪走到他门前，轻轻的敲门，他不想理他。长溪敲了几声见没有人回答：“诺你在吗？”辛诺以前听到他叫自己诺的时候心里很开心，一种被宠着的错觉，但是他现在很厌恶他叫自己的名字，你不是有女人了吗？为什么还有靠近我呢？你究竟想玩我玩到什么时候！

    长溪又敲了一下，见没有人回应，转身走了。辛诺听到他离开的脚步，一下子把门打开，走到长溪跟前，一拳打在他的腹部：“以后不要叫我诺，我叫辛诺。”

    辛诺眼里燃烧着怒火：“你都有女朋友了，就别再招惹我，以后你不想回来就别回来，没人强迫你住在这里，你要是不想住就趁早滚！”说完摔门出去了。

    辛诺拳的力度很大，长溪趔趄了几下。不过对于长溪，这点力度倒还不算什么。他深深了吸了几口气，辛诺现在像只小老虎呢。

    辛诺气冲冲的回到学校，课也听不进去，几个哥们看到平时好脾气的辛诺气冲冲的样子，问他怎么了，他摇摇头说没事，不用搭理他，让他自己安静一会儿。

    他也没有想到自己会发这么大的火，自己那拳使了很大的劲儿，也不知道现在长溪怎么样了，想到这里，辛诺气消了很多，开始有点担心长溪了，但是又嘲笑自己为什么要去担心他呢。长溪什么事情都没有做错，自己为什么要揍他呢，他真的是喜欢长了长溪吗？

    下课的时候他走到几个哥们跟前，“我问件事儿呗。”

    哥儿几个见辛诺气消了好多，又肯说话了，很好奇他今天怎么了，就凑过来说：“什么事儿你说吧。”

    辛诺支吾了半天：“要是有人看到他的朋友跟别人在一起就很生气，还揍了他一拳，这是为什么呢？”

    哥几个看着辛诺一脸的愁苦样：“说明这个喜欢上了那个人呗，这还不简单。辛诺不是在说你自己吧？你看上哪家的姑娘了，让哥儿几个替你参谋参谋……”

    后面的话辛诺都没有听清楚，听到喜欢上那个人这句话的时候，他就脸色惨白了，不听别人说什么就呆坐回去自己的位置上，哥几个看着辛诺失魂落魄的样子，想着这小子八成是有喜欢的人了，看来他终于开窍了啊。

    辛诺心里一阵慌乱，自己果然是喜欢上了长溪吗？虽然自己不是一个保守的人，可是这样的事情真的发生了，他自己还是有点不适应。

    他没有上最后一节课就溜出来了，他想到一个很严重的问题，长溪真的可能会搬走，自己一直担心长溪会突然失踪，自己走之前还说了那么重的话，长溪不会真的消失不见吧。

    他心里一慌，赶紧往家赶看长溪的行李还在不在。刚出校门，就看到长溪跟一个女生在一起，辛诺心里一阵火气，那个女生确实很漂亮，而且看样子是要抱长溪，辛诺头脑一冲动，一下子拉开了马上就要被抱住的长溪。

    他就要被非礼了他还不躲，辛诺气鼓鼓的拉住长溪就走，也不管后面的女生在说什么。他开门以后就把长溪推进去，双手拽住长溪的两个胳膊：“她要抱你，你为什么不躲开呢？你就那么喜欢被女人抱吗？！”

    长溪任由他拽着，不说话，辛诺使劲晃着长溪：“我不准你跟她在一起，我不准除我以外的人碰你，谁都不行！”

 “那冲动了怎么办？”长溪平静的声音在辛诺的怒吼中显得那么微小。

    辛诺只顾着自己发泄情感：“我会帮你的，不管什么事情我都会为你做，不顾你说什么我都会答应你的。所以不准你再跟别人在一起，女朋友也不行。”辛诺还想继续吼叫着什么。

    “我知道了。”长溪的声音柔柔的，说着扛起辛诺就向房间走去，辛诺一下子不知道发生了什么事情，等反应过来的时候，他已经躺在辛诺的床上，看着辛诺压过来的身体，辛诺心脏都要跳动的裂开了。

   “可是你说的。”长溪一边说道，一边把自己的嘴唇贴在辛诺的嘴唇上开始攻城掠地。

    辛诺才反应过来自己说过的话，“冲动了怎么办？”“我会帮你的，不管什么事情我都会为你做，不顾你说什么我都会答应你的。”

    辛诺一下子明白过来将会发生什么事情，脸一下子红到耳根，但是意识已经开始游离出他的身体，长溪的嘴唇一路向下，啃过他的脖颈，还有小突起，继续往下走，只能听到辛诺的唔唔声还有断断续续的“不要。”但是辛诺的身体仿佛已经不是自己的了，他仿佛踩在了云端，嘴上拒绝着，身体却在渴望着，在另一个人的手里一次次的释放和解脱。

    辛诺迷迷糊糊的睡醒以后看到躺在自己身边的长溪的睡脸，他刚想说发生什么事情了，发生的事情就慢慢的在他头脑里清晰开来，他一阵的脸红，偷偷掀开被子看自己的身体，已经清洗过了，只留下了一颗颗的痕迹，辛诺觉得自己的脸一阵发烫。

    他还枕着长溪的胳膊，辛诺不敢再乱动，怕弄醒了长溪，长溪的呼吸蹭到自己的脸上，痒痒的。

    他静静的看着长溪，长溪的五官那么清晰，有型的轮廓勾勒出这个男人让人惊叹的面貌，长溪真的很好看，很有男子气。

    辛诺看着眼前的长溪，嘴角露出一丝的微笑，这个人的怀抱原来这么温暖。

    过了一会儿感觉长溪要醒了，辛诺赶紧闭上双眼，装作还在睡觉，感觉都一个手指滑过自己的鼻尖，紧紧抱了抱他，然后身体下面的那只胳膊慢慢的抽出来。

    脖子周围了被子被压紧，身边的人从床上下来出去了。辛诺在他走了以后偷偷的睁开眼睛笑了笑。

    过了会儿闻到了饭的香味，难道这家伙在做饭吗，他爬起身子走了出来，从长溪被后透过肩膀使劲往里瞄：“长溪你在煮面呀？好香！”

    “一会儿就好。”长溪扭头看了一眼一副小馋猫样子的辛诺，辛诺笑了笑，转身要走，可是又退了几步，笑眯眯的把自己的后背贴在长溪的后背上，脑袋靠在长溪的脖颈处，微笑着闭上眼睛，然后身体随着长溪的移动而左右摇晃，或东或西，身体依旧安稳的靠在另一个人的背上，他喜欢这样的感觉。

    辛诺感觉长溪把饭做好了，就站站直身体看着长溪盛好的面，上面有几个虾还有个鸡蛋，辛诺笑着说：“我都要馋死了。”然后两个人端着碗来到餐桌前吃饭。

    吃完以后辛诺一阵阵的幸福感涌上心头：“长溪我以后娶你回家。”

    辛诺像是想起了什么，有点担心又有点羞的问：“我们这样了，那你女朋友怎么办？还有你昨晚是跟那个女生一直在一起吗？你们在做什么？”想到那天的事，辛诺越说脸色越难看。

    长溪吃着饭：“她只是名义上的，什么事都没有。她有自己喜欢的人，只是拿我当挡箭牌。”

    辛诺知道长溪跟那个女生没什么的时候心里很开心，但是知道长溪被别人当成盾，心里很担心：“她以后找你，你就不要理她了。太危险了。”

    “等有摆脱她的能力了我自然就会退出的。不用担心。”长溪的声音很平静，让辛诺心里的石头落了落，但是还是有点不放心。

    吃完饭辛诺很积极的去收拾碗筷，长溪就来到房间里，还是老样子，靠在床上把笔记本放在膝盖上在看电脑。

    辛诺看到他这副模样，赖到床上然后使劲往长溪怀里钻，这个人的拥抱好温暖，长溪就伸手揽住辛诺的肩膀，两个人一起看电影，累了就抱抱睡觉。

第十四章：说好呢要在一起

辛诺自从那天以后，心情总是大好，工作认真积极，对待朋友也是好的没话说，大家看着辛诺一天天乐呵呵的样子，问他是不是谈恋爱了，辛诺笑着说哪有，但是他的幸福是溢于言表的，引来哥们儿的一阵取笑。

    长溪还是一周上个几天课，剩下的时候就在打工，在一家公司里帮忙跑跑业务什么的，倒是也不累。长溪七点回家，那个时候辛诺已经准备好了晚饭，两个人亲昵一会儿就开始吃饭。

    每次长溪都会让辛诺登上云端，给他一阵阵的幸福感。后来辛诺也会帮长溪，慢慢的两人会同时在彼此手里解脱，辛诺也以为这就是全部要做的事情了，毕竟是两个男的，能做的事情果然是有限呢。

    长溪也不想跟辛诺说太多，等时间再久一些的时候再说吧，现在的辛诺还没有准备好做到最后吧。

    现在长溪早起跑步的时候，辛诺有时候也会跟着去，两个人周末的时候会一起去超市买一个礼拜的食物，偶尔周末的时候也会出去玩，长溪还是话不太多，但是辛诺只要长溪呆在他身边就足够了。

    圣诞节到了，辛诺亲自下厨做了一桌子的好菜。不准长溪插手，让他坐在一边等着，菜虽然味道一般，很多菜是辛诺第一次做，忙完了他还开了一瓶红酒，点了蜡烛，营造了一副浪漫的场景，把自己准备的礼物藏好。

    辛诺觉得一切准备就绪了，才从房间里把长溪叫出来，长溪看着满桌的菜，还有辛诺一脸的期待，心里有种东西被填满。

    辛诺把长溪按到座位上，自己坐到他对面：“干一杯，庆祝我们一起过的第一个圣诞节。”

    喝完后给长溪夹菜：“你尝尝怎么样？”辛诺紧张的看着长溪把菜放到嘴里，长溪嘴角露出一丝微笑，笑着看着辛诺：“不错，很好吃。”

    看到长溪的笑容，辛诺愣了，长溪，长溪居然笑了。辛诺不知道还是什么时候见过长溪的笑脸，长溪的笑原来这么好看，他愣了好一会儿，然后才坐回自己的位置上，也夹了一点菜放到嘴里，表情变得很僵硬，“我好像忘记放盐了。”

    长溪看着辛诺小可爱的样子，笑了：“很好吃。”

    辛诺看着长溪的笑脸，有点控制不住，他站起身走到长溪跟前，捧起他的脸，把自己的嘴唇印在长溪的嘴唇上，把自己的舌头探到长溪的嘴里任他处置。

    长溪拦住他的腰，让他坐在自己的腿上，攻陷着他的呼吸。辛诺的身体一阵瘫软，只能靠长溪的手支撑着自己的脑袋不倒下去，一个缠绵而又深入的吻，带走了辛诺所有的意识……

    等两个人从床上爬会到饭桌前的时候，已经是两个小时以后了，菜都凉了，辛诺笑了笑：“看来只能吃外卖了。”

    说着从座位旁边的角落里拿出一个小盒子，递给长溪：“打开看看。”随着盒子的打开，里面是两枚戒指，简单而精致的两个圈，长溪抬头看了看辛诺，辛诺一脸笑眯眯：“我说过要把你娶回家的。来，我给你带上。我知道你不喜欢往手上带东西，我还给你买了条链子，你可以把他串起来带到脖子上。”

    说着拿起其中一个给长溪戴在无名指上，长溪的手又细又长，很漂亮，戒指戴在他手上，有种明亮的光芒：“不错不错，刚刚好，你也给我带上吧。”

    长溪拿起那个戒指给辛诺戴上，辛诺开心的笑了，那张招牌笑脸就映照在长溪的面前。

    “长溪，我们要永远在一起。”蹭在他怀里。

    “嗯，永远在一起。”

    “我们说好了哦，要永远一直在一起。”

    “嗯，永远一直在一起。”

    两个相拥在一起的人，紧紧的抱着彼此，还有那份化不开的浓情。

    过了好久两个人才回过神来，长溪扶直坐在自己腿上的辛诺：“诺，把菜热热吧，我想吃诺做的饭。”

    听了长溪的话，辛诺开心的笑了，“好，那你等我哦，我把饭热一下。”说着把盘子端去厨房里加热，两个人慢慢的吃着不怎么有味道的菜，但是心里都被什么都是充满了，满满的都要溢出来了。

    第二天辛诺醒来的时候，长溪已经起床了，他感觉自己脖子上有什么东西，一看是一个链子，下面挂着戒指。伸出手看的时候，手上的戒指果然不见了，但是脖子上的链子，不是昨天自己给长溪买的那条。

    辛诺心里突然冒出的想法让他很激动，他爬起来去找长溪。长溪正在煮面，他推门就进去了：“这是小溪送给我的圣诞礼物吗？”说着一手拉着自己脖子上的链子。“喜欢吗？”

    “嗯，谢谢小溪。”说着扑到他身上给了他一个大大的吻。

    “原来小溪也给我准备了礼物，我好开心。”说着又回到房间里，拿出给长溪买的那条链子，从他手上把戒指也退下来：“我也给你带到脖子上吧，你用项链把我串起来，我也要把你串起来，这样就可以一直贴在胸口了，串在一起永远不分开。”

    说着把戒指穿到项链里，戴在长溪的脖子上，然后拍拍他的肩膀：“不错不错，很帅！”长溪拉过他的手，把辛诺拉进自己的怀抱，两个人感觉着对方的温度，还有那份心跳和悸动。

第十五章：元旦，两个人的节日

 元旦快到了，辛诺自然要准备节目，要跟同学一起排练,回来都很晚，长溪最近也有点事要忙。吃晚饭的时候辛诺对长溪说晚会就在明天，希望长溪可以去看他的表演，长溪同意了，辛诺开心的笑了。

    晚会是在一个大教室里举行的，长溪坐到最后一排的位置上，今晚自己班里也有晚会，但是长溪只想看看舞台上的辛诺。

    辛诺是主持人，那张笑脸挂在他脸上是那么的动人，长溪心里都是暖暖的。辛诺的声线很棒，萦绕在整个教室里，让人心动。

    辛诺说话的时候，好多女生都盯着他看，辛诺穿的还是很正式的，衬衫勾勒出他的身形，很是健美。辛诺说话的时候，眼睛会时不时的瞟向长溪，知道长溪也在注视着他，他的声音越发的有磁xing了，看来不仅是女为悦己者容呀。

    节目一个接一个上映着，长溪的眼睛始终围着辛诺，辛诺也总是时不时的看坐在角落里的长溪。

    过了一会儿，辛诺出门了，等再上来的时候，已经换好了服装，黑色衬衫上的亮片片让辛诺看起来很帅气，在柔和的灯光下熠熠生辉，同时会闪的还有他脖子上的项链和戒指。

    辛诺安静的坐在椅子上，手里的吉他被他放在膝盖上抱着，周围的灯光渐渐的暗下来，辛诺在唯一的灯光下那么的耀眼，很磁性的声音淡淡而又满含情感的说道：“有一首歌，想唱歌一个人听，歌名是《说好呢要在一起》。”

    旋律响起，辛诺的声音也慢慢的在整个教室里回荡：

    每个清晨的阳光

    都会把你带到我身旁

    每一个夜晚的来临

    我都站在窗前等你的身影

    走过了几个一年又一年

    才再次看到你那不变的容颜

    踏过了多少一寸又一寸的土地

    才重新遇到你出现在我面前

    我们说好呢要在一起

    不管时光会把我们分隔成多细碎的光阴

    我们说好呢要在一起

    不管距离会割破我们多少相拥的气息

    只是只是

    我们答应过彼此

    要一直在一起

    圣诞的钟声敲响

    也唤醒我沉睡的痴迷

    十指相扣的瞬间

    我可以感觉到你的气息

    每个不眠的夜晚都是因为你不在梦里

    每个清醒的时刻都是为了可以感受到你

    那些回忆是否依然在那里

    相拥而依的时候我可以感觉到你的呼吸

    我们说好呢要在一起

    不管多少痛苦会把我割裂成空气中的灰尘

    我们说好呢要在一起

    不管多少伤痕会把我磨灭的没有了气息

    只是只是

    我们答应过彼此

    要一直在一起

    说句我爱你，我知道你听的到

    说句我爱你我们说好呢要永远在一起

    歌词唱完，辛诺拉出脖子里的戒指，半含在嘴里，手里继续拨了几下弦，他轻轻的松口，戒指回到他的脖子上，最后的旋律也铿然而止了结束了。

    灯光亮起，几秒后响起了剧烈的掌声，辛诺的声音很有穿透力和磁xing，那么深情，那么专一，仿佛在向一个人述说着爱恋，仿佛世界里只剩下他自己和那刻骨铭心的爱情，让人不忍碰，不忍心伤害。角落里的长溪的嘴角露出了微笑，这个微笑，辛诺看的到。

    女生们的尖叫声，感叹声辛诺和长溪都听不到，这个世界只剩下他们两个人，和他们的誓言，说好了呢，要在一起。

    晚会到很晚的时候才结束，终于结束后，辛诺拉着长溪的手就从教室里溜出来了，一溜烟的回到自己的小窝里，电话在响他直接就关机了。

    踢上门长溪就拦腰抱起辛诺把他扔到床上，压在他身上，嘴唇也贴了上去，直到辛诺有气无力的推他，长溪才放开他的舌头给他喘息的机会。他把自己的头埋在辛诺的脖子处：“诺，我好开心。”

    辛诺听到他的话，身体颤抖着，一股电流窜遍身体的每个角落，辛诺稍微回过神来：“你的也硬了呢，溪，我们今天做到最后吧，是彻底的在一起，原来我们还有事情没有做完呢。”

    “会痛。”

    “我可以忍，长溪，我爱你，在我在你怀里解脱吧。”

    长溪把头埋在辛诺的脖颈上，像是呼吸着他的气息，然后啃咬着辛诺的脖颈，亲吻着他全身，慢慢的帮辛诺做着舒缓的工作。

    辛诺胸前的小突起果然很敏感，每次舔到，他都会无意识的呜呜几声。长溪含住他的小站立，帮他吸吮着。慢慢的直到三根手指都放进去，然后才开始真正的攻势，伴随着辛诺一声带有痛苦的呻吟，长溪咬住辛诺的耳朵，轻轻的说：“放松，诺，我在。”一边轻声跟诺说话，一边运动着，辛诺的声音也由痛苦变成了舒服的呻吟，辛诺的意识漂浮在了空中，登上了云端。

    不知道时间过了多久，辛诺的意识消失了。长溪撑起身体，把辛诺抱进浴室里帮他清洗。虽然尽量很温柔，但是明天还是会痛的，长溪轻轻的帮他抹上药膏，一切都收拾好才又轻轻的把辛诺抱回去，揽在自己怀里睡着了。

    第二天醒来，辛诺的身体果然痛得不能动，腰也很难受，长溪从背后紧紧抱着辛诺，辛诺的嘴角又露出笑容，一切都是值得的。

第十六章：寒假到了

考试结束以后就是幸福的寒假了，辛诺暗自开心，家是一个市的好处可真是显现出来啦，要不然一个多月见不到面，辛诺会受不了的。

    长溪看着怀里嘀嘀咕咕的辛诺，把他脸扭到自己面前：“诺，我寒假有点事情，可能不能总是陪着你。”

    辛诺看着长溪，眼里流露出失望，又有点担心：“你有什么事情呀？会有危险吗？”

    长溪摸了一下他的脑袋，手指滑过他的嘴唇：“有些事去趟辽宁，我也确实好久没有出门了。”

    是呀，长溪是好久没有无故失踪了，最近每天都可以看到他，应该知足了，他想着想着自己就笑了。

    长溪看到他一脸的笑容，有点疑惑，辛诺看着长溪，“我说了你不准骂我，我就是想到一个问题。嗯，那个，你后来都是安心呆在学校里，是因为我吗？这么想就好开心。”

    长溪揽住他的头放在胸口上，辛诺着长溪有力的心跳声，脸有点红，声音也软了很多：“溪，放寒假以后我给你打电话你一定要接哦，不然我会担心的。还有不要被女孩子勾走哦。”说完伸手揽住长溪的腰，趴在他身上。

    “嗯。”

    辛诺听了长溪的话，心里更是暖暖的，很安心。

    磨蹭到实在必须要回家的时候了，辛诺家里有人来接他，辛诺说和自己一起坐车回去就好了，但是长溪摇摇手说自己还有在这里呆几天，让辛诺先回去。辛诺见拗不过长溪，就先回来了。

    辛诺走后长溪就收拾一下东西去了辽宁，蓝星那边有点事情要他帮忙，他也知道自己在帮的是一个什么样的团伙，但是长溪不会拿自己的xing命开玩笑，他也不会让辛诺对自己失望，长溪会很巧妙的让自己避开不必要的麻烦。

    跟蓝星的接触是很有必要的，至少不知道在什么时候，就会给自己意想不到的收获。蓝星对于长溪一直以来对他的帮忙，也并不是无动于衷的，只有以后机会合适，蓝星一定会帮到长溪大忙的，后来的事实也证明，长溪现在受的苦，在以后却是挽回了自己的一条性命。

    回到家里，妈妈已经从国外回来好几天了，见到辛诺这么晚回家有点生气，但是儿子的甜言蜜语和各种对母亲的想念溢出来的时候，辛母的气也烟消云散了。爸爸一直在忙公司的事情，得过几天才回来。

    “诺儿什么时候跟妈妈一起出国呢，你非要说在这里上大学，可是难道你不想跟妈妈一起生活吗？何况国外的教育也很合适你。爸爸现在的生意越来越大，以后都是要让你继承的，你这样下去，妈妈不是很放心，还是跟妈妈一起出国吧。”

    辛诺听了妈妈的话，就像一盆凉水泼下来，但是随即笑笑：“妈，我知道您疼我，但是现在我过的很快乐呀，而且T大算是国内最好的大学了，我在里面能学到不少东西呢，妈您就别提出国的事情了。有爸爸和冯姨陪着您，您也不会觉得闷，就不用管我了。妈，妈我知道，我还有事，先上楼了。”说完一溜烟的跑到房间里去了，剩下辛母一个人叹了一口气，孩子大了越来越难管教了。

    辛诺回到自己房间就把门锁上，心想着还好自己跑的快，要不然不知道又要被数落成什么样子了。

    他想到了长溪，马上一个很严肃的问题涌到他头脑里，如果爸妈想抱孙子怎么办，虽然说现在技术很方便，找个代孕妈妈很容易，但是自己要继承家产，父母绝对不会同意自己跟一个男人结婚的。

    在学校的时候也想到过这个问题，但是因为两个人在一起很开心，他就自动忽略掉了，看来还是要像个办法解决。家里如果还有个哥哥或者弟弟就好了，这样就可以把事情推的一干二净了。

    可惜呀可惜，家里就他一个，干嘛不多生几个呢。不过现在想也白想，妈妈现在四十多了，不想要孩子而且也不适合要孩子了，苦闷啊。

    还是给长溪打个电话吧，辛诺一溜烟的从床上爬起来。

    电话响了几声以后长溪接了，情话腻了一大顿，最后才提到自己的担心。

    长溪那边是好一阵的沉默，辛诺像反应过来什么一样，赶紧跟长溪说：“我爸妈也没有跟我提结婚的事情啦，我只是想提前把事情想好，省的被动，所以看你有没有什么主意。我绝对不会跟别的人结婚的，你放心吧，我说过我要把你娶回家，你就等着吧。”说完笑了。

    长溪没有说话。“溪，你没事吧？我们说好的会在一起的，你别多想了。”

    长溪的声音传过来：“我没有说想，你说的问题我会好好考虑的。”

    辛诺还是有点不放心：“你没有误会我的意思吧？”

    “放心，我没有，我这边还有点事情，回头给你打电话。”说完就挂了。

    辛诺希望长溪没有多想，不过根据长溪的理解能力，他应该不会误会我，想到这里，辛诺就放心下来了。可是爸妈如果真的让结婚该怎么办呢。

    辛诺说的问题，长溪不是没有想过，长溪之前有想过派人查一下辛长安有没有私生子，看来真的要走这一步了。如果真的有，他怕辛诺无法接受这样的事实，但是现在来说，还是知己知彼才能胜算更大一点吧。长溪打电话给人，让人着手帮自己调查这件事情。

    蓝星希望长溪可以亲自出手处理一些事情，毕竟长溪的身手很不错，但是长溪拒绝了，他只答应帮蓝星收集情报，具体的事情他是不会参与的，蓝星找过他几回。

    “你有你要保护的人，我也有。每个人都有自己的底线。”蓝星见长溪主意已定，也没有办法，就任由他去了。

    长溪收集情报的手段很有一套，根据对方特点还可以给出一套行动方案。长溪收集情报的速度很快，准确率也很高，他总是会有办法从一些人那里盗取情报，所以蓝星很看重他，同时长溪也希望只有蓝星知道是他在做这些事情。

    新年的时候长溪一直忙，他自己也有很多事情要处理，所以过完年几天以后才回到A市。

    他一回来辛诺就过来找他，长溪还是住在曾经带辛诺来过的这里。辛诺曾经来过这里几回，知道奶奶已经去乡下养老去了，这里就空了下来。

    长溪回来以后，辛诺跟家里说去朋友家玩了，就住到了长溪这里。只要跟长溪在一起，辛诺就很开心。虽然这个闷闷的家伙不爱说话，但是在他身边却有浓浓的安全感，很贴心。

    房间已经派人打扫过了，辛诺笑着看着曾经睡过的那张床：“谁想到再次来到这里，我们竟是以这种关系呢，世界真的很奇妙。”

    长溪看着辛诺，这就是命运吧，三年前想躲开却再次相遇的人。

    那个时候的长溪，开始习惯了辛诺的存在，眼神会有意无意的落在他身上。对于长溪，这是一件让人恐慌的事实。他不想让自己沦陷，不希望在这个世界上有什么使自己留恋的东西。人留恋的越多，受的伤越重。

    可是两个人还是再见面了，长溪抗拒过，漠视过，挣扎过，但是这个人的身影却怎么也无法从脑海里消除。慢慢的他发现，有留恋的时候也会有幸福和快乐吧。长溪有些动摇了。

    如果有幸福和快乐，那悲伤又算得来了什么呢，他可以为了这份幸福而背叛全世界。这就是自己的宿命吧，不管以后是喜是悲。如果这是他的选择，他愿意为了这个选择万劫不复。

    长溪从背后紧紧的抱住辛诺，这个他答应一直要在一起的人，不管以后辛诺会做什么样的选择，他都会守在他身边。

    辛诺感觉到了长溪有力的拥抱，嘴角露出了笑容，把头靠在了长溪的肩膀上，两个人就这样紧紧的依偎着，好久好久。

 第十七章：两个人的幸福

不管辛妈妈怎么劝说，辛诺说了各种理由，就是不想出国。辛诺有问过长溪他要不要出国，如果长溪愿意的话，他倒是怎么样都可以。

    可是长溪的答案是否定的，所以辛诺也不想出去。

    辛诺放寒假的时候还在厨房里学做饭，而且跟妈妈说在学校的时候有自己做家务，大学让他学会了很多，所以他不想离开这里。答应妈妈一定会做好自己的功课的，坚决好好表现。

    辛妈妈问了学校了老师，知道辛诺在学校一直表现不错，也就同意他继续留在国内了。

    情人节的时候正好刚开学没几天。辛诺暗自庆幸，要是在家的话不一定又要被妈妈拉去见什么人了。幸好开学了，这样的日子就属于他跟长溪两个人。

    辛诺还是为上次圣诞节的饭汗颜不已，经过一个寒假的苦练，最后狠狠心要扭转乾坤，还是要在家里给长溪做饭，这次一定不负众望。

    在学校的时候就有几个女生送巧克力给辛诺，辛诺都没有收。突然想他要不要也给长溪买盒巧克力呢，长溪不喜欢吃甜食是真的，但是给礼物他应该是不会生气的，嗯，就这么办。

    长溪今天有工作，要七点才能回来，中午的时候不在家，正好可以让辛诺好好准备晚上的东西。

    辛诺拒绝了所有的邀请，一放学就回到家里开始忙活，连汗都顾不得擦。

    看着表，快七点了，长溪快回来了，自己也差不多忙好了，点上蜡烛，嗯prefect！辛诺脸上一阵幸福和期待。

    门锁转动的声音让辛诺心怦怦直跳，他冲过去开门。门开了，辛诺愣了，长溪站在门口，手里一大捧玫瑰花。

    他从来没有想到像长溪这样冷面的人也会买花，站在门口的长溪突然显得那么的不真实，让辛诺呆了。

    辛诺很快反应过来，开心的扑到长溪的怀里，差点让长溪撞到门上。长溪只好一手把花伸到一边，一只手用来抱住辛诺。辛诺像一只小狐狸狗一样，头在长溪怀里蹭啊蹭啊，开心事全写在脸上，抱住长溪就开始啃他。

    缠绵够了，他自己接过玫瑰花，一脸的灿烂：“谢谢你长溪，我很开心。”随便送上香吻。

    长溪看着眼前的活蹦乱跳的小笨蛋，心里也笑了，“情人节快乐，诺。”

    辛诺笑嘻嘻的看着长溪，把他从玄关处拉到餐桌前：“小溪我做了饭哦，嘻嘻，过来坐吧。”

    长溪伸手摸了摸辛诺的脑袋，辛诺从餐桌长拿出一个盒子：“情人节巧克力，情人节快乐。”

    长溪接过盒子，把辛诺拉到自己的怀里，要落吻下去，下去的吻却被辛诺用手挡住了：“今天一定要先吃饭，吃完再吃别的，小溪要乖乖哦。”说着在他脸上啄了一下，就坐到座位上了。脸还不自觉的红了一下，爱情中的辛诺也这么可爱，粉嘟嘟的小脸很是诱人。

    长溪也坐下来，品尝着辛诺夹过来的菜：“很好吃。”说着给辛诺夹菜。

    “嗯，果然进步了不少。我果然是人才！”两个人说着吃着，给对方喂菜，一副甜蜜的样子，饭饭里都是爱。

    饭后长溪从浴室里出来，从背后抱紧辛诺，把他放倒在床上，辛诺被碰就全身软绵绵的，长溪咬住他的耳垂，感觉怀里的小东西的一丝丝颤抖。

    把他放到床上就压了上去，吻遍他的所有角落，探进他的私密，两个人在蜜海里畅游，活在快乐的巅峰……
    辛诺醒来的时候长溪也醒了，正睁着眼看他。辛诺碰到了长溪的眼神，深邃而又温柔，一下子脸就红了，昨天也不知道折腾到什么时候才睡觉。

    辛诺看着长溪的眼睛，笑了笑，然后往长溪怀里蹭蹭。

    身体往下蹭啊蹭啊，脑袋滑到长溪的胸口，嘴一下子含住长溪胸前的小突起，湿漉漉的舔了舔，还轻轻的咬了一下，满意的感觉到长溪身体战栗了一下。嘴角扬起来露出一个大大的笑容。

    长溪翻个身把他压在身下，看着怀里辛诺的一脸小无赖样：“不教训一下不行呢。”

    说着要非礼辛诺，辛诺哎呦哎呦的叫着，长溪笑着看着辛诺，这个小无赖。

    辛诺看到长溪的笑脸的时候总是会愣上几秒，“长溪，我好爱你。”

    长溪轻轻嗯了一声就含住了辛诺的嘴唇，直到他实在没有办法呼吸才放开他。辛诺累了一晚了，不想再折腾他了。长溪摸摸他的头：“再睡会儿吧，我去做饭。”

    辛诺笑眯眯的看着长溪穿上衣服，出去做饭。只要可以呆在长溪身边，辛诺就很开心，这样的日子就是他想要的。

    辛诺的厨艺真的见长，两个人在一起真很有小两口的样子，终于不是小胖他们之前来的时候的水平了。辛诺围上围裙的样子被周末过来蹭饭的同学看到以后总是要调笑一番。

    小胖更是隔三差五的过来蹭饭，一开始的时候长溪都不加入他们的行列，别人来闹的时候他有时候就出门了，但是辛诺会使劲踮脚把胳膊搭在长溪的脖子上，然后用力把他往餐桌跟前带，既然辛诺喜欢，长溪也没有反抗。

    慢慢的大家也都熟悉了。长溪不爱说话，但是总体上还是个蛮好相处的人，况且有辛诺这个叽叽喳喳不停的东拉西扯的人，大家在一起倒是不会冷场，慢慢也混熟了。

    傅淞临也来过这里，长溪只要来学校上课，辛诺必定要等他一起放学回家。辛诺现在每天的乐呵呵的，他来到辛诺的卧室，看到只有一床薄被子。冬天这样睡，真的不冷吗？

    下意识的瞄长溪的房间，长溪的房间明显被子厚好多，房间温度也高。辛诺的很多东西都是放在长溪的房间，傅淞临就更确定了自己的猜测。

    傅淞临一直以为长溪是一个冷漠到拒人于千里之外的人，但是没有想到他最后会跟辛诺在一起。看到辛诺大大咧咧的搭在长溪肩膀上搂住他脖子，拖着他这边那边，而长溪都没有反抗，傅淞临觉得长溪真的变了。不然以长溪的个xing，一个胳膊就足以把辛诺摔倒在地了，这样的事情他也不是没对别人做过。辛诺对于长溪，也是特别的吧，傅淞临看着目前情况的变化，不知道是喜还是忧。

    傅淞临有次跟长溪一起吃饭，就当做若无其事的说辛诺该找个女朋友了，这样就不用自己天天做饭了，还有也给长溪找一个。

    辛诺听了愣了一下，随即笑着说，都是大老爷们，那么早找女朋友还得天天哄着，烦死了，还是能自由几天自由几天吧。

    傅淞临笑着说，那也得给长溪介绍一个，这人虽然冷了点，但是长得还是不错的。

    辛诺笑着说长溪有女朋友，你不是还见到过吗？现在的辛诺倒是感谢那个女生的出现，反正长溪不喜欢她，还可以当挡箭牌用，这种暗度陈仓的感觉还是蛮不错的。

    傅淞临看到辛诺没有一丝的忧愁，也不想再说什么了，现在的辛诺是什么也听不进去的。

    辛诺和长溪的感情稳定以后，长溪就开始重新忙自己的的事情。晚上长溪说要出门的时候，辛诺的嘴嘟的高高的。辛诺对长溪有信心，知道他不会再无故失踪，电话也会接，但是还是好舍不得。

    “长溪，你带着我去吧，我不放心你。”

    长溪摸摸辛诺的脑袋：“很累哦。”

    辛诺笑笑：“没事，我就要跟你一起。”

    “嗯。”

    两个人一起骑自行车从T市出发去西藏，沿途虽然累了点，但是天人合一，世界上只有两个人的感觉真的很舒服。

    长溪每路过一个地方，都会带辛诺吃旁边的好吃的，观赏周围的风情。最后忙一些私事，一般这个时候辛诺都是在宾馆里休息。

    一路下来，确实很累，辛诺看到长溪体力依旧，想着每天跑步就是不一样呢。他们两个人疯玩了一个礼拜才坐车回去。

    以后辛诺也跟长溪出来过一次，但是觉得也没有什么不安全的，也就放心了。虽然一开始会很舍不得，但是长溪有自己的生活，辛诺知道长溪为了自己已经很久没有出过远门了，也不想再束缚他。

    辛诺学生会加上班里的事情很多，所以不能总是跟长溪出来，既然长溪确实是喜欢那样的生活，就任由他去了，但是长溪后来都是一两天就回来了，还会给辛诺带礼物回来。

日子过的平静而又温馨，太过平静了，危险也在身边。

第十八章：山雨欲来风满楼

辛长安虽然只有辛诺一个儿子，但辛诺现在才19岁，很多事情还不着急。长溪知道辛长安心高气傲，只能给有足够的资本来谈条件。足够的好处和力，才能提高胜算。但是还没等长溪做好准备，战火就提前开始了。

    辛诺和长溪虽然很谨慎，但是他们两个人的亲密照还是到了辛诺的爸爸手里。一张张两个人拥抱甚至接吻的照片让辛长安脸气的铁青，青筋暴起。他马上派人把儿子从T市抓了回来。他不允许辛氏集团的这种丑闻。他把辛诺关到房间里，不许他踏出房门一步，好好在家反省。

    辛氏集团在商场上也是说一不二，财大业大。但树大招风，辛长安平时在生意场上雷厉风行，xing情乖戾，很爱面子，谈判的时候毫不妥协，让对方下不来台也是常有的事情。

    前一阵子辛氏集团跟有黑道背景的临旗公司合作的时候得罪了董事长，临旗提出的条件过于苛刻，辛长安自然不会妥协。这次竟然拿出儿子的照片来要挟他，他知道自己要被别人狠狠的敲上一笔了，怒火中烧。

    他恨临旗，恨儿子不争气，更恨那个处心积虑的勾引他儿子的安长溪，在他看来，一切都是处心积虑的陷害和阴谋。

    辛长安绝对不会让这样的丑闻流传出来，自己辛苦打拼的家业不能毁于一旦。临旗现在手里的东西让辛长安恨的骨头疼，但是毫无办法，不得不软下来，最后签订了相当不利的合约。

    辛长安在外面从来没有受过那么大的气，辛诺这个不争气的东西，他恨不得打断他的腿。来到儿子的房间，火气就直往上窜。

    辛诺看到爸爸，像是遇到了救星，被关的这几天完全像是生活在地牢里，根本没有办法跟长溪联系。长溪那边怎么样了，他很担心。辛诺要求回学校，说他只是玩玩，不是认真的，放他回学校他马上就跟长溪断绝关系。

    现在的辛长安，怒气燃烧他心里，要不是辛诺是他亲儿子，他早就废了他了。辛长安受够了窝囊气，不好好教训儿子，他就不会长记xing。

    辛长安平时很宠儿子，现在他很后悔，就是自己一直放任他自由，才造成今天的被动局面。辛长安告诉辛诺，安长溪敲了辛氏一大笔封口费，骂辛诺怎么认识这种垃圾。而且已经定了第二天的机票，马上去美国。

    辛诺知道长溪不是那样的人，但是现在跟长溪分隔两地，长溪到底怎么样了他一点消息都没有！心急如焚，却没有任何东西可以联系到长溪。他求妈妈帮他，但是失望伤心的辛母只希望他可以忘记那个毁了他的人。

    看着儿子，辛母一阵心酸。看着儿子跟另外一个男人在一起生活的照片，这样乖巧做家务的儿子，还有他脸上的从未见过的甜蜜，心里百般的沉重。虽然不歧视同xing恋，但是不能接受这样的事情发生在自己儿子身上。她知道辛诺不是有那种倾向的人，只要加以时日，一定可以改变现状。年轻人难免有胡闹的时候。

    辛诺到美国后依旧被囚禁起来反省。两个月没有见到长溪，他要疯了，夜夜做梦，天天慌神。再也没有办法掩饰对长溪的渴望。

    辛诺拒绝吃饭，他要见长溪，他要跟长溪在一起。被强行灌进去的东西，也被他勾吐了出来。灌肠让人痛不欲生，但是远没有失去长溪令人难以忍受。长溪的吻，长溪的拥抱，长溪的温柔，一切的一切，都让生活在地狱里的辛诺心如刀绞。

    辛爸爸知道后，好不容易平息的怒火又重新被点燃，不吃拉倒，饿死了就当没有生过你这个儿子。

    辛诺的身体日渐消瘦，只剩皮包骨头，眼窝深深的凹陷进去，头发和皮肤也没有了往日的光泽，就像刚从坟墓里爬出来。医生不得不输营养水来维持他的生命，但是只要辛诺清醒，就迅速把针头拔出来。最后只好给他打镇定剂，喂他吃安眠药。一个月下来，辛诺已经完全没有人形。

    辛母的劝说完全没有用。在这样下去，只能得打一具尸体。她替辛诺求情，但是辛爸爸冷酷的脸没有丝毫的妥协，，更是下命令，谁要是敢私放了辛诺，绝对有办法让他生不如死。

    辛诺的日子昏暗无边，一天天的全是发呆，手里永远握着那枚戒指。

    辛妈妈抱住神智不清的辛诺大哭，门外层层的保镖，让她这个母亲也无能为力。她只想要一个活着的儿子！抱着辛诺，抽泣着呐呐自语，你要是真死了，可就再也见不到长溪了。你不想着妈妈，也要为了他活下去啊。

    神志不清的辛诺，身体颤抖了一下，长溪，长溪你在哪里啊。对呀，要为了长溪活下去。

    他抬起布满血丝的眼睛：“饿。”

    辛母瞪大了眼睛，已经好久没有听到儿子的声音让她以为是自己的错觉。辛诺的声音又在耳边响起：“饿。”

    辛母的泪水模糊了眼睛，好好，马上吃饭。

    辛诺慢慢顺从的开始吃饭，强打起精神。一辈子很久，总会见到长溪的。他知道反抗是没有用的，唯一的办法就是顺从。

    辛诺的身体慢慢的恢复了，精神也好了很多，也不再提长溪的事。

    辛爸爸听说了儿子的变化，就让辛诺在家里上课，活动的空间就是自己家的别墅。辛诺没有反抗，很顺从的每天安静的学习，吃饭。

    他一直在等待机会，四个月后，他终于逮到机会。偷偷的拨打了长溪的电话，等待他的却是已欠费停机！天旋地转，他一下子就蒙了，跌坐在地板上。

    长溪，你真的不要让我找到你了吗？

    傅淞临说长溪在他走了以后也没有再来学校，他们的住所已经退掉了。辛诺希望傅淞临帮忙联系长溪，但是连辛诺都找不到，傅淞临又如何联系的到。

    长溪……

    长溪……

    辛诺一边装作忘记了过去的事情，认真的学习，努力的让自己看起来正常一些，暗自里一直打探长溪的消息。慢慢的辛爸爸见辛诺也没有什么不正常的，就放松了对他的监视，让他有了自由。

    傅淞临去了趟长溪家，依旧是失望的结果。长溪家好久没有人住过了。长溪的奶奶也没有再见过长溪，长溪就像四年前一样，从人间蒸发了，好像就从没有在这个世界上存在过一样。辛诺心里一阵冰冷。

    长溪，你怎么一点消息都没有留给我。辛诺很担心长溪是不是遇到什么危险。

    长溪，你到底在哪里？

    一年后辛诺终于有机会回国。打开长溪的家门，空气里都是灰尘。摆设依旧，却物是人非，家里已经好久没有人住过，所有的地方都蒙上了很厚的尘埃。

    辛诺心痛的没有办法呼吸。这个藏匿着他们幸福时光的地方让人痛不欲生。

    以长溪的能力却没有给自己留下一丝的线索，让辛诺备受打击，更是担心长溪遇到了危险。他私下调查爸爸是不是对长溪动了手脚，但是一点马脚都没有。

    长溪就这样消失不见了。

    国内的一个礼拜一无所获。必须要回美国了，学业上的表现直接决定了他的自由度。他开始努力表现自己，慢慢接触爸爸的工作，每天把自己忙在一摞摞的文件中。

    辛诺很聪明，一学就会。年轻人有拼劲，做事也有水准，辛爸爸对他很满意，用心栽培他，也不再提过去的事情，一切都像是回到了从前。

    圣诞节到了，辛诺看着窗外热闹的人群，回忆着那个时候两个人的誓言，说好呢，要一直在一起，现在心里只剩下苦涩。辛诺为长溪写的那首歌再也没有唱过，情人节一个人闷在办公室，疯狂的忙着。

    从他进爸爸的公司开始，身边从未缺乏投怀送抱的人，但是辛诺已经不会爱了。他的心再也没有办法为另外一个人跳动，心，冰冷的没有一丝温度。

    长溪，你在哪里？辛诺不止一遍的询问。多少个无眠的夜晚，多少次从梦中惊醒，过去的点点滴滴压抑着他，让他走到崩溃的边缘。每次只有握着戒指，才能确定长溪真的存在过，而不是一个长长的梦。

    辛母看着儿子日渐消瘦的脸，内心的痛苦并不比辛诺少。辛诺每次都淡淡地笑笑说自己没事。但越是这样越是让人担心。一年多了，再没有那种阳光的笑脸，有的只是微微弯起的嘴角，不带一丝感情。


 第十九章：归来

 辛诺安排长溪家楼的管理员，盯着长溪家，一有消息就跟他联系。每天打过去的电话，得到了只有更浓重的失落。

    晚上睡不着，灯大亮着，好像只有光刺进眼里，他才知道自己还活着。他真的要撑不下去了。

    突然电话响了，半夜两点，会是谁呢。他一个激灵，看到那个熟悉的号码，全身哆嗦。他按了接听键，一个声音说好像是长溪回来了。他家进去一个二十多岁的男的，身高186的样子，很像长溪。

    这个消息让辛诺头脑在一瞬间要爆炸了，全身的血液都凝到一处，心一阵狂跳，身体软的没有一丝的力气。他让那人盯着，一定不能让那个人离开，自己很快就回去。

    私人飞机降落在A市，辛诺就开车冲了出去。一路上他都神智恍惚，不知道是在梦里还是现实里，只知道一味的加速，加速。

    辛诺匆忙赶回去的时候，管理员说进去的人一直没有出来过。辛诺站在长溪家门前，全身麻软的几乎跌坐在地上。一年多了，长溪变了吗，他过的怎么样，开心吗，有没有想他，辛诺在门口站了好一会儿，才僵硬的按了门铃。

    看到开门人的一瞬间，辛诺魂都要破散了。看到长溪的脸出现在自己面前，心脏都不会跳动了停止了跳动。身体一软，只能靠着墙勉强支撑着。

    长溪盯着他看，不说话，两个人就这样一个在门外，一个在门内，各自发愣着。

    辛诺勉强恢复一下意识：“扶我进去吧。”长溪拦腰把辛诺抱起来，踢上门，把辛诺撂倒在床上。全身的重量压了过来，双臂紧紧的抱住他。

    这个身体好久没有人碰了，一碰就开始颤抖。辛诺伸出双臂回抱长溪，他能感觉到肩头在慢慢的变湿。这泪水，是谁的呢？

    想要问出的话，却怎么也没有办法开口。两个人的身体紧紧的贴在一起，只听到砰砰的心跳声。

    长溪开始掠夺了辛诺的嘴唇，紧紧的压制着他，在他嘴里肆n.u.e的侵犯着。两个火热的舌尖碰在一起，身体都在颤抖着，沉醉着。辛诺眼角的泪水肆意的流淌，辛诺的意识像是从身体里抽离了，任由身上的人侵犯着他的每一寸土地。这是梦吧，请不要让我醒过来。

    嘴角因为猛烈的冲撞，已经流出血来，血腥刺激着他的每一寸感官。他甚至希望全身痛不欲生，痛苦让他兴奋，让他快乐，让他达到生命的顶端。就这样离开人世吧，不要再醒来。辛诺抓住那个人的胳膊，任由他在身体里进出，汗水滴落着，跟眼泪和在一起。

    不知道晕了多少次，也不知道疯狂了多久，再醒来的时候，那个人伏在他身上，把头埋在自己的脖颈处。呼吸缭绕着脖子，痒痒的。

    辛诺一动也不动，这个场景他设想了千百遍，梦过千百回，却从来没有像今天这样不真实。他不敢动，怕一动一切都会灰飞烟灭。

    时间似乎停滞了，辛诺轻轻的叨念着：“长溪，这一年多你在哪里呢？我想你想的都要疯了。这一年我都在找你，可是怎么都没有你的消息，你到底去了哪里呢？我们以后都不要再分开了，我宁愿死，也不要受这种折磨……”辛诺的声音柔柔的，不停的说着，眼泪顺着发丝滴落在长溪的脸上。

    长溪身体动了动，躺倒在辛诺旁边。辛诺把脸扭过来看着他，亲了亲他的唇：“长溪我爱你。永远都爱。”

    长溪睁开眼睛，深邃的眼眸里都是不舍和柔情。辛诺的眼里闪闪的，雾气蒙蒙，长溪亲亲的吻了一下他的眼睛。

    辛诺紧紧的抱住长溪，眼前的这个人，他再也不能失去了。

    辛诺告诉长溪自己被关在美国，一直在找长溪，但是就是没有他的消息，他没有告诉长溪那一个月不人不鬼和后来的行尸走肉。

    长溪也只是说自己惹了麻烦，被扔到东南亚，被关起来干活，付完所有欠款才逃回来。长溪也没有告诉辛诺，自己到底受了多少苦，受了多少非人的折磨。

    辛诺抚摸的长溪背上的刀疤，看着他身上没有一寸完好的皮肤，眼泪一直往下落。

    长溪摸摸辛诺的脑袋：“诺，以后不管遇到了什么事，你都要好好的活下去，知道吗？”

    辛诺眼泪一直淌着，不说话。

    “答应我。”

    辛诺不理会他。

    长溪深黑的眼睛盯着辛诺。一年多的磨难让他知道还有多少苦在等着他们。长溪什么苦都可以受，但是辛诺，他要辛诺好好的。不管发生什么事，都要辛诺好好的活下去。

    辛诺只是流眼泪。

    “诺，答应我。”

    辛诺抽泣着，把脸埋在长溪的臂弯里，双手抓着他的胳膊，全身都在颤抖：“长溪，全世界都比不上你给的一个拥抱，长溪，如果你出了什么事，我会活不下去的。”

    “诺，答应我吧，算是给我见面的礼物。”长溪的声音异常的温柔，黑色的眸子，直直的盯着辛诺，里面透露出的坚毅不容辛诺反抗。

    僵持了好久，辛诺才慢慢的说道：“我答应你，不管发生什么事情，我都等你回来。不管遇到了什么，我都会好好的活下去，等着你，等你。你答应我一定要好好的。”

    长溪点点头，他被这一刻的温暖燃烧着，甘愿为了这心跳，万劫不复。

    辛诺住在这里陪着长溪。长溪的身体有点虚弱，辛诺笑着自己开火给长溪做饭。辛诺的招牌笑容又回到了他的脸上，长溪看到久违的笑容的时候也笑了，两个人就像回到了从前那些单纯的日子里。

 第二十章：跌回地狱

辛诺住在这里陪着长溪。长溪的身体有点虚弱，辛诺笑着自己开火给长溪做饭。辛诺的招牌笑容又回到了他的脸上，长溪看到久违的笑容的时候也笑了，两个人就像回到了从前那些单纯的日子里。

    辛爸爸突然去了美国让辛诺的离开很快就暴露了。当知道辛诺跟长溪在一起的时候，气愤不打一处来。那个小子还没有死吗，一年了，转了一圈两个人还在一起，是耍着他玩吗！

    辛长安调查了所有帮辛诺办过事的人，知道这一年的时间辛诺暗度陈仓，从来不曾放弃。辛长安感觉到了从来没有过的气愤。

    他给辛诺打电话，马上跟长溪断绝关系，不然就再也不要回这个家门了，他也再没有他这个儿子。

    这样的威胁对于辛诺一点用处都没有，辛诺淡淡的说，感谢爸爸多年的养育之恩，儿子不孝了，以后不能陪在你跟妈妈身边，您就当没有过我这个儿子吧。说完就挂了电话。

    他是真的不能再失去长溪了。

    辛长安听了，一手把手机摔在地上，你不会这么如意的。

    酒场还是要硬着头皮去得，一起供餐的人见辛总闷闷不乐就小心的打探。辛爸心里也是压抑，实话实说就说一个人总是缠着他儿子，跟苍蝇似的怎么都赶不走。

    那人笑了：“辛总，这种事好说呀，只要他不存在了，哪里还有人来招惹您儿子呢。”

    “诺儿要是知道我弄了那个人，还不跟我急了，现在都翻脸了，要是那个人真出事了，还不知道会做出什么事情来呢。”

    “辛总你这就有所不知了吧，人生在世，谁还能不出点意外呀？”辛总不说话。

    “这事您要是同意，兄弟我绝对做的滴水不漏，一点跟您没关系。现在的年轻人，人不在了，自然什么事情也没有了，哪有那么多情情爱爱的呀，人没了，一切都是空的，过一段时间就没事了。”

    “那这事儿就拜托给你了。”过了一会儿，冷冷的话从辛长安的嘴里吐出来。

    那兄弟一笑：“您放心，那张总想要的A号地，您觉得呢？”

    “只要把事情办漂亮了，地不成问题。”

    “行，那我就先谢谢您嘞。”说完就举杯敬了辛总一杯。

    第十四章：暴风雨的来临

    那个人道上都叫他老黑，他把事情给安排下去了，一并收集长溪的资料。他手下收集资料的小毛看到这次的目标，全身一阵颤抖。

    他见过长溪，长溪收集情报很有手段，小毛曾向他讨教过，虽然只有一面之缘，但是很是崇拜他。

    蓝星曾经说这个人是自己男朋友，看来还是跟蓝星确认一下，就拐了好几个弯联系到蓝星。老黑要做的事情，蓝星她也惹不起。蓝星想通知长溪，但跟长溪失去联络有一年了，现在联系到长溪也不是那么容易的事情。

    傍晚的天气很不错，长溪和辛诺从超市里出来，约着散步回去，辛诺很满足现在的日子，只要长溪在身边就足够了。

    他们已经搬到了郊区，这里的十字路口，远没有那么多的车辆。两个人看着前面还剩3秒的红灯，停了下来。

    一辆车正高速开过来，左晃右晃，似乎是喝多了。黄灯了，一个小女孩急不可耐的奔跑着穿过马路去找对面的妈妈，速度极快的车并没有因为红灯而停下来，转眼就到了小女孩的跟前。

    辛诺一下子冲出去抱住那个小女孩往前跑。

    身后一声急刹车，还有尖叫让辛诺突然怔了一下。辛诺看着怀里的小女孩，自己和他都活着呀。突然他惊恐的转身，心脏都不会跳了。

    长溪在离车好几米远的地方，躺在血泊里。

    辛诺一下子就傻了，觉得天晕地转。还是一个路过的人赶紧拦的出租车，要送去医院，旁边有人打了120。

    辛诺反应过来赶紧抱紧长溪钻进出租车里，握着长溪的手不停的抖着，他到现在还没有反应在他跑出去的那一刻，长溪究竟发生了什么。

    长溪的脸上都是血，辛诺全身发抖一遍遍的叫长溪，要他一定要坚持住，辛诺从来没有觉得医院这么远过。

    长溪还有微弱的呼吸，似乎在说什么，辛诺凑到他耳边，长溪抖着，辛诺听到断断续续的，你一定要活下去。辛诺眼泪止不住的流，抱着长溪一个劲的叫，你一定要坚持住啊，长溪你说过我们会一直在一起的，你要是死了我也陪着你，长溪的声音微弱的说着，答应过我的，你一定要活下去。

    辛诺不理他，司机微弱的声音响起：“你让他安心吧。”“你给我闭嘴。”

    那个司机火也来了：“老子要不是好心，他还路上躺着呢，弄脏了老子的车都没骂你呢。”辛诺不理他，长溪意识开始模糊，辛诺大叫着长溪，长溪我答应你，你一定要坚持住呀！

    车到医院门口的时候医生已经在等着了，马上把长溪送到了急救室里，辛诺跌坐在地上，全身发抖，身上沾的都是长溪的血。

    他从来没有这么恐惧过。时间一分一秒都是煎熬，几个小时过去了，十几个小时过去了，急诊室的门里的医生都是急匆匆的。

    辛诺问他们长溪怎么样了，他们也只是让他耐心等待。辛诺抓着自己的头发，蹲在地上，心里纠痛着，都要被刀戳成粉末了。

    好久一个女人过来了，辛诺没有见过她，但是她自己说是长溪的女朋友，叫蓝星。辛诺反应了半天，长溪是跟自己说过有这样一个人的，蓝星也是很焦急的在等待，还去找了院里的医师。

    两个人又等了好几个小时，里面的医生都出来了，辛诺和蓝星都冲过去，那个医生摇摇头，“节哀顺变吧。”

    辛诺冲进去看到那张苍白的脸，扑过去干嚎了几声就晕了过去，蓝星赶紧把他扶起来送到看护室里休息还打电话通知了辛诺的家人。

    辛诺醒来就要扑去找长溪，辛诺的妈妈拉住辛诺，他不想看到儿子这个样子。辛诺的神情恍惚，醒了以后就大喊大叫，打了双倍的镇定剂才好一点。辛妈妈一个劲的安慰儿子，真怕他一下子承受不住，在他的房间里安放了监视器，二十四小时监视他。

    三天后是长溪的丧礼，这三天来辛诺都是痴痴傻傻的，不知道在想什么，还胡乱的说话，一直叫长溪。他相信长溪就这么死了，长溪怎么会抛弃他呢。他疯狂的喊叫长溪，却得不到一丝的回答。

    他神志不清，迷迷糊糊的。家里给他找了心理医生，一开始辛诺一点都不配合，慢慢的引导他，辛诺才精神稳定了一点。

    长溪的奶奶知道长溪死了就晕了过去，长溪似乎也没有什么亲戚朋友，就这样，长溪像一阵青烟飘散了，似乎从来没有存在过。蓝星把长溪的戒指放到了长溪的墓里，长溪的戒指伴随着长溪，永远的沉睡在那里，连同着那份不变的深情。

    辛诺一直不相信长溪就这样死了，据当时在场的人说，辛诺扑过去救那个女孩子的时候，长溪想把两个人都推出道路，可是车从小女孩的方向一下子偏向了长溪的方向，长溪被直接撞出去好几米。那个肇事司机喝多了，最后被关进了监狱。

    辛诺绝食，一心想跟长溪去了。家里的门窗什么的全都给封死，心理医生也是24小时守在他身边。辛诺一个月都是不省人事。

    辛诺自责而又矛盾的神情闪在心理医生的眼里。反复的深度催眠，才知道辛诺答应长溪一定会好好活下去。这就是突破口，一切都要从这里开始。辛诺这个基本上已经疯掉的人，被迫接收着医生塞过来的信息。

    看着事情变成这样，辛长安心里也是一阵复杂。他不想要一个行尸走肉的儿子。但是如果没有阻止他的话，那现在自己说不定连儿子都没有了。

    他送辛诺到国外就医，接受最好的心理治疗。不管多大的代价，这个儿子他不能失去，不然夫人也没有办法撑下去了。

第二十一章：五年之后

偌大的会议室里，一个沉稳的男声冷酷“散会”驱散了这里的人群。人陆续走了，只剩下他自己。

    洗手间的镜子里倒影出那张冷漠的脸，那个人用手握紧了脖子里的戒指。辛诺看着镜中的自己，愣了好久。

    工作很累。接手爸爸的公司已经一年了，真正坐上总经理的职位才知道工作有多难做，不过三年的练习也不是白来的，这一切他还应付的过来的。

    站在玻璃窗前，华夜初上，霓虹灯张牙舞爪的喧闹着，或明或暗的城市让一切都像是一场梦，一个真实的无法呼吸的梦。

    电话响了，是助理王雪峰，今天派他去竞拍五环的3号地。辛诺这次是志在必得，来看喜讯过来了，电话接通以后，助理的声音有点低沉：那块地被对头华都公司竞到了，对方好像知道我们的底价一样，在拍卖会上压下了我们，买得了那块地。

    辛诺很吃惊，他有点烦躁，最近几个月华都的动作很是迅猛，在生意场没少压辛氏。以前华都的实力跟辛氏还是差上一截，但是最近势头很猛，生意场上也硬了很多。

    是有人出卖了公司还是真有高手在操纵，辛诺这次一定要弄个明白。

    晚上回到家里，苏堤也在，这个妈妈认为的准儿媳最近经常过来。看到辛诺铁着脸回来，苏堤微笑着迎上去，“我爸爸说4号地可以帮你竞下来，他已经打理好了，你不用担心。”

    辛诺嗯了一声，说自己累了，先回自己房间了，吃饭不要叫他了。苏堤眼里晃过一丝的失落，不过随即又微笑着说让他好好休息。

    辛诺瘫倒在床上，握住手里的戒指，喃喃道，“长溪，工作果然还是很辛苦呢。好累，好想你的拥抱。”

    第二天一到办公室，助理小王就拿出一份资料给辛诺：“辛总，这是最近华都刚从基层调过来的员工林佐的资料，这次3号地拍卖就是他在后面操作的。”

    “简明扼要的念一下，细节我回头仔细看。”辛诺坐下来，一边忙着一边说。

    “林佐27岁，海归，很早父母就过世了，打零工为生。长大后去了国外，因为很聪慧，受到一个教授的赏识，供他上学，斯坦福工商管理硕士毕业。两年完成学业以后回国发展，跳过几次槽，一年前进了华都在S市的分公司，表现很不错。

    前几个月陆得铭去S市视察的时候看重了他，把他带回A市的华都总公司。这个人很有手段，他出手的几块地，都没有失手，到来华都没几个月，业绩翻了好几翻。3号地买到以后马上升职做了陆得铭的助理。但是因为风头太盛，同事之间的关系不是很好。

    陆得铭得了爱将，最近也是很嚣张。详细的都在资料上了。”

    辛诺接过资料，看着那个人的照片，浓黑的剑眉下一双丹凤眼，高挺的鼻梁还有那薄薄的嘴唇，精致的五官，就是这张干净清秀的人吗？

    “有办法拉过来自己用吗？”

    “这事难办，陆得铭很看重这个人，升助理以后工资翻倍，送车买豪宅。估计不会那么容易拉拢过来。”

    “你私底下见见那个人，探探情况，条件随便开。”助理应了一声就出门了。辛诺转着座椅，林佐吗，他倒是想看看他到底是何方神圣。

    正想着，苏堤打电话约他晚上一起吃饭，辛诺答应了，毕竟已经推过好多回了，还是给她点面子吧。

    这家西餐厅环境很不错，饭做得也很合辛诺的口味。苏堤是长柒集团董事长的千金，是个不错的女孩子，温柔体贴，一直默默的支持着他。双方父母也是极力促成这段婚事，但对于辛诺来说，不管对方是谁，心里的那团烈火再也无法燃起。

    慢慢的两个人就开始交往。对于辛诺来说，现在结婚还仓促了一些，苏堤知道他的心事，只是默默的陪着他，也不强求。

    辛诺起身去洗手间，一个人迎面出来。好熟悉，像是在哪里见过，但是又想不起来。当那个人走近的时候，林佐两个字跳入他的大脑。

    似乎意识到辛诺直勾勾的目光，那个人疑惑的瞟了辛诺一眼。

    刚要擦身而过，辛诺突然开口，“如果我没有认错，你应该就是华都的林佐吧？”那个人愣了一下，盯着辛诺看，这样的眼神让辛诺心突然抽了一下，随即平静的笑了：“这是我的名片，可否赏脸聊上几句？”

第二十二章：林佐

 刚要擦身而过，辛诺突然开口，“如果我没有认错，你应该就是华都的林佐吧？”那个人愣了一下，盯着辛诺看，这样的眼神让辛诺心突然抽了一下，随即平静的笑了：“这是我的名片，可否赏脸聊上几句？”

    辛氏集团的总经理辛诺，辛诺吗？

    “怎么样，有没有兴趣？”

    “收集情报就是也是员工工作的一部分，换个时间聊吧。”那人的眼光犀利的扫过辛诺的脸。

    “明天晚上六点，还是这家西餐厅。”

    林佐点点头就出去了。

    辛诺看着那个人的背影，果然是个不好拿捏的主啊。

    回到家已经十一点了，躺在床上睡不着，辛诺头脑里映出林佐的那个眼神，好像可以穿透一切。

    明晚是关键的一步，打起十二分的精神吧。

    第二天辛诺在包间，看到林佐进来，示意他坐下。林佐看着辛诺：“辛总有什么话就直说吧。”辛诺看着单刀直入的林佐：“既然你这么爽快，那我也直说了。你很有能力，过来帮我怎么样？”

    “条件。”林佐直直的盯着辛诺。

    “条件你随便开，陆德明能给的，我双倍给你。”

    林佐把身体往后一靠：“辛氏跟华都是对头，这你我都明白。华都最近的风生水起也是有目共睹的，我的能力辛总说你很了解，陆总更了解。辛总能给我，陆总也一样能给。你的筹码呢？”

    “陆总给你什么，我可以给你更多。”

    “陆总也是这么认为的，辛总能给的，陆总也不少那一份。”林佐眯着眼睛，嘴角轻轻上扬。

    “陆总要是知道你私自见对头，可是不小的麻烦啊。陆总的脾气你也很了解，眼里可是容不下沙子。”

    “可惜我是水，专门用来洗沙子。”林佐微微笑道，却让人倍感寒冷。

    “只要你答应过来帮我，条件你随便开。”辛诺看着林佐，想从这个人的脸上发现点什么，却什么也发现不了。

    林佐坐直了身子，看看表：“谢谢辛总的款待，陆总在顶楼包场了，只能改天再陪辛总吃饭了。”说完就转身走了。

    辛诺看着那个人的背影，一丝说不出的苦涩。

    想挖林佐的人很多，好多顶级的公司都向林佐开过口，辛诺知道自己的胜算很低，只能另找机会了。但是这个林佐，确实是个不小的麻烦啊。

    4号地的竞拍已经上演了激烈的角逐，本以为胜券在握的辛氏又一次吃了败仗。苏堤也很尴尬，爸爸明明说都已经打点好了，对方却中途变卦。

    林佐漂亮的战役又引起了不小的轰动，商场上更是把他说的很神，传奇般的人物引起了各路人马的好奇心。连行业龙头ZT都来挖林佐。

    ZT不止一次公开向陆德铭要林佐，只要林佐过来，好几单大生意都交给华都。华都跟ZT的差距路德铭心里很明白，林佐很有能力，但是难保他不跳槽，与其等着被踹，还不如做个人情，顺便赚一大笔。但终究是舍不得，犹豫不决。

    林佐这个麻烦一定要攻克。辛诺瞅准机会，约林佐见面，地点还是原来的西餐厅。

    林佐到底肯不肯来，辛诺一点把握都没有。不过辛诺不想放弃。ZT原本就有垄断机械的苗头，林佐要是去了ZT，ZT如虎添翼，以后辛氏的日子就不好过了。

    等了好几个小时，林佐并没有出现。

    辛诺打算自己上门找他。

    已经在门口等了他两个小时了。林佐真的每天都这么晚回家吗？看看手表，已经晚上十一点了。

    林佐并没有住陆德铭给的豪宅，而是住在花雅公寓。快十二点的时候，才看到林佐的车。从停车场出来，林佐看到眼前的人，显然也有点意外。辛诺没有穿西装，一身的休闲打扮让他看上去少了份凛冽，多了份清新舒畅。白皙的皮肤在灯光的照耀下清晰而又柔和，却隐隐着淡淡的忧愁。

    林佐只愣了一秒，就收回自己的视线，径直往自己的公寓方向走去。

    “辛总不用送了，就到这里吧。”林佐站住，冷冷的说道。

    辛诺身体颤了一下，看着林佐的背影。一种似曾相识的感觉，几乎崩溃了他的自制力。看到黑着灯的12楼，心里莫名的哀伤。

    “真的不想过来帮我吗？”辛诺以自己没有意识到的温柔声音说道，柔柔的，连林佐心里都咯噔一下。这种语气可不像辛总。

    “ZT开得条件更有利。您请回吧。”语气冰冷，没有一丝回旋的余地。

    深秋的夜晚，凉风刺透大衣，周围一片安静。空中没有星星，只有零星的灯光。

    好冷。

    辛诺又抬头看着黑着的12楼。“我能帮把你房间的灯打开吗？”辛诺像是跟林佐说话，又像是自言自语。

    “这就不劳烦您了。”林佐说着，却并没有急着刷卡进公寓。

    “好黑，只想点亮一盏灯。一下就好。”辛诺也不知道为什么要这么做，但话就是情不自禁的说了出来。

    没有回答。

    辛诺只是望着楼出神。黑黑的窗看不到一丝的温度，就像是现在，走在黑暗里，没有方向。

    真的好累了，但是不想放弃。

    “你自己上去吧。”林佐转个身，把钥匙连同楼下的公寓的房卡一起扔给了辛诺。

    辛诺愣了一下，还是本能的接住了。犹豫了一下，刷卡进楼了。

    林佐靠在公寓下的树上，抬头看着自己的窗户。

    房间的灯亮了。林佐面无表情的一眼，分辨不出情绪。

    不一会儿辛诺就从楼里出来，“谢谢你。”说完向自己的车走去。天气还是有点冷，但已经不是那么难以忍受了。

    “网球赛。”辛诺拉开车门的时候，听到背后的声音。他蓦然的回头，林佐还是那个姿势，靠在树上。

    “这周末打场网球，如果你赢了，我就去你公司。三年内任你差遣。”

    辛诺愣了一下，拉开车门，“我会安排好的，谢谢”。

    林佐起身回了公寓。亮堂堂的灯光，让林佐也有一丝的温暖。有人等着回家的感觉吗？就像辛诺当时想的，等一个人回家的感觉。

    等待，是个漫长的过程，唯一可以坚持下去的理由，就是有人可以等。

    辛诺希望可以等待，亮一盏灯，等一个人。

    只是，这样的心愿，永远只是奢望。

车驶出停车场，辛诺又回头望着那个亮着的窗口。

第二十三章：网球赛

车驶出停车场，辛诺又回头望着那个亮着的窗口。

    辛诺没有忘记这个难得的机会。林佐在斯坦福的时候轻松夺得校网冠军，关键就是这个轻松。他并没有参加州际比赛，没有办法知道他的真正实力。既然提出这样的条件，实力不容小觑。

    辛诺之前网球打的就不错，在恢复的那几年，网球一直陪伴着他。但想赢林佐，心里没底，绝对要回去好好准备。

    辛诺请了私人教练，抓紧一切时间练习。苏堤有空就过来在一边给他加油。拼命的练球让辛诺每天疲惫不堪，晚上倒是可以睡个好觉。网球就是他的希望，有了支柱，辛诺整个人也精神了很多。

    周末来到约定地点，进来就看到躺在地上的林佐。一身白色运动装让他看起来很精神，露出来的手臂和小腿都结实而又充满美感，力量而不突兀。轮廓分明的脸少有的平静，不长不短的头发散落在地上，衬托着他的俊朗潇洒。

    辛诺也是一身白色运动衫，衬托的辛诺更加帅气干净，是不同于林佐的纯粹。听到脚步声，林佐扭过头来。

    “要开始吗？”辛诺有点紧张，这个机会不是那么容易得到的。他只能认真备战。

    “不。你也过来躺会儿吧。”辛诺不知道他在想什么，坐在他旁边。辛诺想说什么，又不想说。

    他躺下来，看着高高的屋顶，一种内心深处的平静让辛诺不再那么焦躁。偌大的空间里只有这两个人。

    辛诺深呼吸，彻底放松下来，享受着几年都没有体验过的安宁。

    辛诺很想念长溪，他从脖子上拉出那枚戒指放到眼前，铮铮的看着。

    长溪，想你了。但是此刻，却没有悲伤，也没有忧愁，只是骨髓里的思念还有记忆里的甜蜜。

    林佐扭头看了他一眼：“女朋友送的吗？”

    辛诺摇摇头：“一个比生命还重要的人。”

    林佐双手撑起身体，慢慢坐起来：“没有什么比生命更重要，生命没有了，一切都会烟消云散。只有生命才是存在过的证明。起来打球吧，我不会手软的。”

    长溪，如果我不存在了，你是不是也是从来没有存在过呢？辛诺心里吃了一惊。长溪像一阵烟一样，飘散了，没有痕迹。自己才是长溪存在过的证据，自己的每一滴血都宣告了长溪的存在，只有自己知道，那个人不是一个梦。答应过长溪的，好好活着。

    所以，不能放弃，包括这场比赛。

    第一局辛诺就明白了自己面对的是一个什么样的对手。林佐不仅很容易的就找到了辛诺的破绽，而且发出的球，速度很快，力量强大。林佐果然不是一般的水准。

    辛诺基础不错，加上近五天的强训，能力已经有了很大的提高。但两局下来，没有半点优势。

    辛诺深深吸了一口气，长溪，给我力量吧。

    辛诺慢慢的调整着自己的节奏，均匀自己的呼吸，使自己适应林佐的打法，小心的判断和应付每一个球。

    时间过得很慢，每一个球都有可能决定最后的成绩，辛诺不敢有丝毫的松懈，汗水湿透了衣服，都可以拧出水来。双腿由于林佐的打法全场跑，已经麻木。

    但是只能坚持，绝对不会放弃。

    “没想到你可以坚持到抢七。”林佐擦了擦脸上的汗水。辛诺也因为剧烈运动而剧烈的喘息着，发红的脸上躺下汗水。只要再坚持一下，一定可以的。

    最后一球林佐没有接住，辛诺一下子就瘫倒在地上，球拍也掉在一边。辛诺像被抽空了一样，没有一丝力气。看到林佐走到他跟前，辛诺笑了，是辛诺那种招牌笑容，明亮而又纯粹。

    （猫很想把他们激烈高超的比赛淋漓尽致的表现出来，无奈能力有限，网友们自己设想一下吧，反正就是辛诺很很辛苦的才取得了胜利。）

    辛诺好久没有这么开心了，好久没有为了一件事要拼尽全身力气。长溪不在身边以后他曾经以为自己也死了，但是现在，他知道自己还是一个活着的人。只要自己活着，长溪就会永远存在。

    辛诺现在很开心，也很放松，困了他五年的心结，他终于慢慢在打开了。他恨过长溪，为什么要留他一个人在这个世界上。痛苦吞噬着他，撕裂着他，但是现在，他感谢自己活了下来，只有他活着，长溪就活着。长溪，以后你再也不会离开我了，我们永远在一起。

    林佐看到辛诺那么纯粹的笑容，突然愣了一下，好像记忆里有什么东西触动了一下，但是又想不起来。

    他不想说话，也躺倒在辛诺的旁边，三年，他要跟这个男人并肩作战，无论风雨。

    “周一来公司吧。”

    “嗯。”

    “要不要晚上一起吃饭？”

    林佐摇摇头，不用了。

    辛诺看着林佐：“谢谢你。”

    林佐笑了，“愿赌服输。”

    辛诺开车去了长溪家，长溪走了以后他再没有来过。他不敢踏入这里，幻想着长溪有一天会回来，但是浓重的失落感会让他生不如死，眼泪都流干了，心已经锈的没有办法转动。

    辛诺轻轻的把房门打开，摆设依旧，去过的时光像电影一样闪过他的脑际，痛苦和甜蜜交织在一起，无声无息而又掀起惊涛骇浪。

    辛诺呆了好久，慢慢的把这里好好打扫了一遍，看着焕然一新的家，感觉着长溪存在过的痕迹。

    长溪，我会延续我们的生命，我会过得很好，很好，与你同在。

    辛诺笑了，他找到了活下去的理由。

第二十四章：新官上任

林佐到辛氏做私人助理的消息引起了商界的不小的轰动。这个ZT都请不动的大神居然来到了辛氏。各种猜忌和传闻迅速涌向辛氏。

    辛诺送给林佐一套别墅，还给他配了车。辛诺在周一晚上跟大家伙一起给林佐举行了欢迎会，辛诺很少参与这种事，这次亲自带队欢迎林佐。为了林佐，辛总可是没少下功夫。连ZT都点名要的人，大家也都知道林佐在公司的分量。

    虽然一些人对于这个年轻的小伙子没有多少好感，但也不敢怠慢，都巴结着他。

    辛诺让王雪峰做了商务部经理，跟林佐交接一下工作。林佐有意无意的问起辛诺脖子上的戒指。

    王雪峰说老板对这件事讳莫如深，下面的人也不管乱说话。不过听说老板曾经受过很重的感情伤，那个人出了车祸，老板为此差不多疯了有一年呢，后来才慢慢好的。这是老板的心病，不能提。

    “什么时候的车祸？”

    “大概五年前吧。具体的我也不知道。”王雪峰不想多嘴。

    林佐来了，陆德铭不干了，林佐倒是很冷静的说自己不想被当作工具交换。打电话质问辛诺挖墙脚，辛诺笑着说，这可是我打网球赢过来的，要不陆总你也来一场？

    陆德铭不喜欢打网球，自然是抗不过辛诺，很生气的挂了电话。

    陆德铭现在是赔了夫人又折兵，不仅自己损了大将，ZT那边也不好交代。心里一阵恼火。

    辛氏这边倒是一片繁荣。辛诺很忙，但是林佐更忙，他有一大堆的事情要做。最近一个月要拍卖的土地，林佐都做了细致的分析，然后分析了竞争对手的分量和心思，价格该抬就抬，让很多志在必得的人白白多花了很多银子，价格该压就压，用点方法，很快就顺利的拿下了自己想要的地。

    新官上任三把火，林佐的火可是烧的很旺，在公司里人气暴涨，那些等着看林佐笑话的人也不得不佩服林佐的手段。

    陆得铭没少给辛诺使绊子，但是林佐总能防患于未然，ZT那边辛氏也没有怠慢，事情总算平静度过了。

    很多老总都知道辛诺是靠着网球赛让林佐俯首称臣的，每次看到辛诺总是要拿网球说事，什么时候来场网球赛，输了就把你们公司的宝给我们。辛诺也是笑着打趣，天下就次一回，你们都迟到了。

    辛诺只要有会议就会带上林佐，况且很多工作对方都是直接点名让林佐负责。有林佐在，辛诺可以很放心，交代给他的事情他总是可以漂亮完成。

    转眼两个月过去了，辛氏的业绩上翻，林佐功不可没。林佐做事很认真，跟辛诺合作也很默契，上面和睦，下面的员工，工作起来也很认真。

    从12月中旬开始，辛诺就莫名的发火，生气，有时候林佐也很难避免被骂，却因为一些无关紧要的事情。

    小王私底下让林佐不要放在心上，辛总去年就这样，到这段时间的时候就特别容易发火，人也很消极，有时候一个人走神发呆。

    林佐点点头，示意自己知道了。

    很快到圣诞节，辛诺明显的失魂落魄，工作中不时犯一些低级错误。林佐这个私人助理，真是相当称职。

    林佐把所有的事情都为他准备妥当，圣诞礼物都替他买好了。林佐问辛诺要不要看看，辛诺摇摇头，心痛感纠缠着辛诺，凌迟的滋味。曾经的幸福像是一个巨大的玩笑。

    林佐也就没有再说什么就退出来了把门关上，他靠在门旁边的墙上，发了好大一会儿的呆才离去。

    辛诺圣诞和元旦在父母的强烈要求下都是陪苏堤一起过的，他跟苏堤说过，自己已经不会爱了，可以给苏堤一个家，但是给不了她爱。苏堤都明白，但是苏堤也是个傻孩子，喜欢了，就放不开。

    又是一个不眠的夜晚，他不敢去长溪家，那个地方，真的会让他崩溃的。辛诺以长溪的名义捐助孤儿院，设立基金，修建大楼，他只是希望这个世界上还有长溪的气息，让自己知道他的存在不是一个梦。可他又是多么希望所有的一切都是一个长长的恶梦，醒来了，发现长溪还睡在自己的身边。

    年会结束以后就是大家期盼的放假了。林佐来的这三个月，公司的业绩翻倍，多得的利润全都做了年终奖。大家知道林佐的功劳不小，暗暗佩服这个财神。 

第二十五章：烦心事

今年的最后一个班，下班以后就可以休息一个礼拜。辛诺问林佐假期有什么打算，林佐笑着说自己是单身，就接着工作。

    辛诺拍了拍他的肩膀：“下班后要不要一起去喝酒？”林佐点头。

    两个人喝了很多，辛诺现在借酒浇愁了，虽然他很痛恨这样的行为。他喝了不少，嘴里嘀嘀咕咕的说着什么，看他醉成那样，直接在宾馆里给他开了个房间。

    林佐给他拿毛巾擦，辛诺迷迷糊糊的拉住林佐的手，长溪长溪的叫个不停，为什么要把他一个人留在这个世界上，为什么不带他一起走。

    辛诺吐了很多，林佐一直留下来陪他。他给辛诺家里打了电话就让辛诺在这里安心睡觉了。

    林佐看着辛诺喝醉的样子，衬衫的领口大开着，露出了粉嫩的皮肤，红唇微张着，嘟嘟囔囔。

    “真是没有防备啊。”林佐笑了一下，把自己的嘴唇印在辛诺的嘴唇上。躺在他身边，把他揽在自己的怀里。辛诺发出轻柔的唔唔声，还一直往他怀里凑，一遍遍的叫着长溪。林佐嘴角一丝不易察觉的微笑，抱紧了他。

    辛诺醒来发现自己睡在宾馆，看表已经十点多了，桌子上是林佐留下的纸条，让他好好休息。辛诺又重新躺倒在床上，呆呆的看着天花板。

    一个礼拜的休假确实是很难得的呀，辛诺每天窝在家里，苏堤也经常过来。辛母很开心，私底下问他打算什么时候把这么好的女人娶回家，辛诺总说等忙完这一段时间再说。自己还年轻，不着急。

    辛母瞪了他一眼：“你不着急也要为人家苏堤考虑一下。五月份的时候你们就订婚。

    辛诺叫了声妈，就不再理她。辛母何尝不知道辛诺的心事，所以只能强迫他了吧。

    爸爸看到儿子的成就也慢慢的释怀了曾经，有时候看到儿子痛苦的样子也难免不忍。但如果那个人还活着，诺儿绝对会为了那个人不进这个家门，自己又哪里来的儿子继承家业呢，辛氏又怎么会像现在这样发展呢。

    一个礼拜过的很快，新的一年要开始了，日子对于辛诺来说没有什么区别，他开始上班。

    到公司的时候，林佐已经在电脑前开始工作了。那么专注，那么心无旁骛，阳光透过玻璃窗照在桌子上，好像世界只剩下他这一个人。

    辛诺突然有点恍惚，想起了大一重新看到长溪的场景，仿佛又看到了长溪的脸，体会到了那温暖有力的拥抱。

    他在门口发了好久的呆，林佐过了好久才看到站在门口的辛诺，给他打声招呼，起身给他冲咖啡。

    路过辛诺，辛诺甚至闻到了他淡淡的气息，心里一颤。他平稳了一下心情就坐到自己的座椅上开始工作。

    新的工作计划也接踵而至，辛诺更是忙的没边没沿的，见重要客户的时候也经常带着林佐。

    不是没有人来挖林佐，还有人拿林佐给辛诺谈条件，合同可以签，但是条件是林佐过去那边呆一段时间，辛诺宁愿不要合同也不会让林佐走的。

    每每别的公司私底下挖林佐，林佐都是一句话，输了比赛就愿赌服输，答应跟着辛诺了就不会反悔。

    辛诺有时候看着林佐：“其实你自己开公司的话，完全有能力做大，为什么还要跟着我呢？就因为网球比赛输了吗？总裁里可以打败你的人还是有的。”

    林佐看着辛诺：“说好了帮你三年的，就会坚持做下去。”

    辛诺盯着林佐，一直盯着他看了好大一会儿。林佐一副无所谓的表情，你爱看多久看多久，我无所谓。

    老总盯上林佐的才能，女人盯上林佐的气度和个人魅力，那张白净精致的脸，总能引起女人的惊叹。

    华明集团的千金就看上了林佐，天天的往辛氏跑，这个洛明馨一副不得到林佐不罢休的样子。林佐对她不冷不热，闲的时候就搭理他一下，忙的时候就自动忽略掉她的存在。

    林佐大部分时间是在辛诺的办公室办公，辛诺看到洛明馨三天两头跑过来，而林佐又不拒绝，心里有点不太舒服，这样不是妨碍工作吗？

    华明集团的老板对于自己的女儿往辛氏跑也不反对。林佐做他的女婿他没意见，能把这个人挖过来也不错，所以就任由她闹着了。

    辛诺和苏堤在外边吃饭的时候碰到了林佐和洛明馨。两个人在交往吗，不知道为什么，辛诺心里有点不舒服。辛诺自嘲似的耸耸肩，跟在自己身边的人突然跟在了别人身边就心里不舒服，男人的占有欲还真是强呢。

    这个洛明馨可不是省油的灯，出了名的刁蛮，可是林佐就是有办法让他服服帖帖了。

    辛诺问林佐是不是在跟洛明馨交往，那家伙一个很奇怪的眼神看着辛诺：“收集情报也是助手很重要的工作。”

    “这样对洛明馨似乎不太公平吧？”林佐坐下来翻着文件：“洛明馨想跟我在一起只是为了实现她征服男人，显示自己的魅力，真正在一起了，她就会很快寻觅其他的猎物，没有什么不公平。”林佐果然是一个冷静到让人心寒的人。

第二十六章：熟悉的拥抱

 周一又要陪客户吃饭，辛诺带着林佐去了，林佐是对方点名要一起去的人。林佐现在的风头很盛，手下不是没有人跟辛诺说小心这条猛虎，一山不容二虎，小心不要出差错。真的一场网球赛就可以赢得了这个人的忠诚吗？但是辛诺现在并不打算怀疑林佐什么，毕竟林佐现在做的事情对他来说帮助很大。

    辛诺这次也没少喝，他从酒店里出来，摇摇晃晃的。林佐扶着他，辛诺笑着说自己没事，可是脸红彤彤的，走路也不稳。身体稍微一晃，林佐抓住辛诺的两个胳膊，基本上是把他圈在自己的手臂里。

    辛诺走路不稳，晃了几下，撞到了林佐的胸前，林佐双臂合紧防止辛诺倒下，正好把他揽在怀里。辛诺感觉到那个人有力的扶持，好像从背后抱紧了自己，这样的感觉好熟悉，熟悉到他的眼泪都要下来。

    他拼命的想忍住，但是眼泪还是流下来，辛诺无法控制自己，挣脱了几下想转身回抱林佐，想钻进他怀里。

    林佐用力稳住辛诺，扶他上车。林佐松开辛诺的胳膊，可辛诺一把拉住他。

    “长溪你不要走，不要留下我一个人，长溪！”

    林佐挣脱了几下，但是辛诺就是不放开他。司机看着林佐，心疼而又无奈，“林助您也上车吧。”

    林佐坐在辛诺的旁边，辛诺使劲往他怀里钻。司机通过后视镜看着辛少爷，“林助，少爷很少喝醉的，但是喝醉了就不停的叫长溪，让人心揪疼啊。长溪是少爷的大学同学，两个人关系特别好，后来长溪出了车祸，少爷一直放不下，心里很苦啊。”

    林佐看着怀里的辛诺，没有说话。

    老爷和夫人都出国了，辛诺一个人住在这栋别墅里。辛诺贪恋那个拥抱，怎么都不肯放开林佐，佣人们也不敢使劲拉开少爷。林佐只好自己扶着辛诺上楼把他放在卧室里，说自己照顾他。

    辛诺还拉着林佐的袖口，这次不会再松手了，怎么样都不行，长溪。

    林佐的心一阵抽疼，辛诺倒在床上，拉住林佐的领口，又伸开双手使劲的抱住他的脖子，把自己的嘴唇凑了上去。

    林佐全身颤了一下，随即也闭上双眼，任由辛诺吻着，探索者，吞噬着。林佐站在床边，双手撑在床上勉强支撑起自己的身体。但是辛诺从林佐的脖子处抽出一个胳膊，用力放倒林佐支撑在床上的胳膊，林佐一下子重心不稳，压倒在辛诺身上。

    辛诺使劲把林佐拉到床上然后翻身压住了他，这个过程只有几秒，林佐有点错愕，还没有来得及反抗就被辛诺压在了身下。

    林佐看着身上的辛诺，辛诺慢慢的从嘴唇开始，滑过脖颈，在锁骨处流连。林佐的嘴角有一丝不易察觉的微笑，要反攻了吗？今天就让你做个甜蜜的梦吧。然后伸手揽住辛诺的腰，一个翻身把辛诺压在了身下，含住了辛诺的嘴唇，路过胸前的小玩意肆意挑逗着，最后含住了辛诺正在站起来的东西，辛诺发出唔的呻吟声，而且越来越迷糊。

    林佐把喷到自己嘴里的东西全部咽下去，然后抚摸着辛诺的身体，很快辛诺又有了反应，很贪吃呢。

    辛诺醒来的时候，梦里的那份触感还留在自己的身体上，看看身体，好像也没有什么不多的地方。又梦到长溪了，而且这份感觉好真实，真实的让醒过来的人痛恨为什么要清醒。

    司机说昨天是林佐送自己回来的，而且还一直拉着林佐不放。一直拉着林佐吗，辛诺似乎想起了点什么，自己好像把林佐当成了长溪，那个拥抱就像是长溪在抱自己，那种温度，那种感觉，真实的可怕，辛诺呆坐在床上。

    昨天辛诺幸福的睡过去以后，林佐也去客房睡了一觉，毕竟自己也喝酒了。

    辛诺到办公室的时候，林佐已经在忙了，像往常一样打了声招呼，好像昨天的事情根本没有发生过一样。

    辛诺也开始工作，但是目光时不时的落在林佐身上。知道自己昨晚把林佐当成了长溪，他不能确定发生的那些私密的事情到底是梦还是真的。那份触感那么清晰那么真实，让辛诺有一点恍惚。

    辛诺犹豫再三，还是想确认一下，“昨天谢谢你，”顿了一下，“我昨天认错人了，没有做什么奇怪的事情吧？”

    “辛总只是一个劲的乱说话，没有做什么奇怪的事情。”辛诺听了，神色缓和了过来。那就好，但是他能确定那个拥抱是真实的，就是这样的真实才可怕。

    那个拥抱刺激了他所有的神经，不知道以后面对林佐的时候会不会贪念他的拥抱，就像现在一样，好想被他抱住，那个拥抱是不是真的跟长溪的一样。辛诺愣了一下，为自己这样的想法震了一下，随即强压着乱想的思绪，开始工作。

    工作经常有忙到很晚的时候，比如今天，这个企划案终于敲定的时候已经是晚上十点多了。辛诺看看表：“辛苦了，要不要一起吃东西？”林佐同意了，两个人就来到一家旋转餐厅，辛诺站起身透过玻璃窗看着外面川流不息的车辆，发了好半天的呆。

    “林佐，第一次见你的时候我就觉得你很熟悉，但是我以为那是因为我见过你的照片。现在回忆，才发现你让我觉得熟悉是因为你的眼神。以前也有一个人，不想说话的时候就盯着别人看。一开始的时候会不习惯，但是后来明白，能被注视也是一种幸福，甚至可以为了那样的注视而放弃全世界。”

    辛诺声音很低沉，断断续续的，沉痛压抑，“可是那个人，那个看到我，眼神会慢慢柔和的人，却再也不回来了。我不敢去陵园看他，怕看到一个赤的真相，怕事实把我击的粉碎。”

    辛诺突然露出一丝苦涩，“也不知道为什么要跟你说这些，只是觉得跟你在一起的时候很安心。”

    “安心吗？我的拥抱也跟他很像吧？”林佐饶有趣味的看着辛诺。

    辛诺愣了一下，“林佐你让人觉得可怕，感觉在你面前我就像一个透明人。很像的拥抱，甚至让我觉得就是他回来了。”

    “那要不要再体会一下呢？”林佐的声音有点怪异，说着起身从背后抱住了辛诺，把头埋在辛诺的脖子上。

    辛诺被突如其来的拥抱吓了一跳，突然全身颤抖，心怦怦乱跳，他迅速从林佐的怀里挣脱出来：“不要这样！”

    “我的怀抱跟他很像吧，要不要考虑接受我呢？想念他的时候，有我陪着也不错吧。”

    辛诺惊愕的看着林佐，愣过几秒后，眼睛里从来没有过的冷漠：“你们有的地方很像，但很多地方差别却很大。我不需要替身，只要他就足够了。”

    “部下的就是要给老板分忧。”林佐耸耸肩，“不过既然辛总不需要，那就当我什么也没有说过。”林佐嘴角一抹不易察觉的微笑，但是又有点复杂和痛苦。

第二十七章：医生驾到

助理真是个苦差事，林佐虽然不是抱怨的人，但是看到老板悠闲的被骚扰，心里还要当见证人，心里还是很不爽。当然这种不爽从脸上是无法看到的，他继续在无比宽敞的办公室里忙自己的工作。

    不远处宽大的办公桌，辛诺上身正在被一个男人压在上面。不管辛诺怎么反抗，那个人男人的手已经伸到了他的衣服里。

    辛诺终于忍无可忍，使劲推开了眼前这个金发男人。“Joe，拜托你不要每次见到我都是这副德行，这是我办公室。”

    “哎呀呀，小诺诺，那不是你办公室就可以了吗？”说着伸手拉出他的领带。辛诺一把甩开他的手：“你这次回来做什么？你放手了！”

    那个看起来30左右的帅气男人摊摊手：“想你了就飞过来看你，可是你居然这么对人家。人家好伤心呢。”说着对着辛诺的耳朵吹了一口气。

    辛诺很愤慨而又无奈的看着他：“拜托你说话正经一点了。林佐，你不用出去了，Joe你有什么事情赶紧说。我这边还有工作。”

    金发的男人笑了笑：“你就是这么对待你的救命恩人的，真是让我伤心呢。我要在国内呆很长时间哦，我们重新开始我们的甜蜜吧。”

    辛诺听着他的话，站的离他远远的，而眼前的男人还不住的望自己跟前凑。“你再不走我叫保安了！”

    Joe看着被惹急的辛诺，哈哈一笑，终于放过他，“今晚请我吃饭，晚上见honey。”说完大摇大摆的走了，出公司的时候还不忘说些让女职员脸红的话。

    整个公司都在讨论这个长相帅气，行为轻佻来路不明的帅哥，看老板的样子，应该是很熟悉的人。但是，还没有人敢在公司这么放肆过。

    辛诺整理了一下自己的衣服，用眼角瞟了一眼林佐，林佐依旧像往常一样在工作，两个人就开始讨论企划案。

    晚上吃饭，郑子昂也过来了，就是这个新老板把Joe给招回来工作的。Joe笑着问辛诺最近私生活怎么样啊，辛诺瞪了他一眼。Joe是辛诺精神崩溃的时候的心理指导师，是他把辛诺从阴影里带出来的。一年多的陪伴让这个心理医生有很多办法搞定辛诺，而辛诺对他却束手无策。

    话聊到林佐的时候，Joe笑着说，这个林佐的事情我已经听说了，不过怎么看他都不像是会一直给别人打工的人，所以你还是多留意一点好。辛诺笑了一下，没有说什么。

    Joe这个人虽然很粘人，但是人还是很不错的，对朋友更是没的话。跟他在一起的时候辛诺很放松，自己最落魄的样子他都见过了，还有什么是不能放开的呢。

    Joe总是隔三差五就过来，前台也知道他跟老板的关系不错，所以只能通报一声也不敢拦他。他想来就来，想走就走，完全把这里当做自己的家了，辛诺也很无奈，但是从来没有对他真的发过火。

    有时办公室里只有林佐，Joe双手撑住桌子，看着眼前镇定工作的林佐，眼睛眯成了一条缝。了解他的人都知道，当他的眼睛眯成一条缝的时候，准没好事。

    “ZT开的价可是高到天上去了，为什么要留着辛氏呢？一场网球赛搞定一个人，这话也只有辛诺肯相信了吧。你目的是什么呢？”

    林佐抬头看了他一眼，继续忙手里的事情，“只是因为比赛输了，仅此而已。”

    “林佐，我警告你，不要打辛诺的主意，不然我不会放过你。辛诺他玩不起。比起事业有成，我更想要一个活着的辛诺。”说完若无其事的走了。

    林佐在他走了好久以后才抬起头望着辛诺的办公桌。这个Joe到底是一个什么样的人呢。

    最近几天，辛氏的股价一直很不稳定，虽然辛氏强撑着，但下跌的趋势很明显。公司的业务一直很顺利，但是突然几个马上就要签订的合同泡汤了，从民间吸收的几个亿的资金也开始出现问题，要求撤出资金。

    辛诺忙的焦头烂额。ZT联合华都还有几个大公司缔结联盟要打压异己。辛氏就在打压的名单里。市场上已经出现了联盟和对峙，阵营马上就要划分开了。ZT是业内的老大，要建立商业帝国。前一段时间大力想挖走林佐看来是早有准备。

    辛氏挖走林佐，让原本跟ZT关系就不怎么融洽的辛氏，走到了风口浪尖。辛长安也结束了在国外的休假，回国处理公司的事务。

    辛长安知道自己儿子挖了一个才子回来，公司最近业务不顺，更是要拉拢下面的人。

    辛氏在酒店里包房请下属门吃饭，鼓励士气。这个昔日的老板，严厉的眼神，镇定的动作，新老板，潇洒的身形，俊朗的美貌。两个人站在一起，让大家觉得虎父无犬子。

    辛长安敬了林佐一杯，他知道林佐是一个能干的人。林佐认真地看着辛长安，心里一阵莫名的情绪。听着他夸奖的话，说着辛氏对他的重视，林佐心里却是一阵的厌恶，但是脸上还是恭敬的微笑。

    林佐居然肯帮自己，想想真是梦一样的经历。上次拥抱的事情以后，辛诺对林佐冷淡了很多，但是林佐像没事人一样，继续做自己的工作，反而让辛诺觉得自己度量狭小。趁着酒会，辛诺也过来敬了林佐一杯，也算是道歉了。
 一场酒会以后，大家的干劲十足，股票平稳了一些。

 第二十八章：煮面

公司的业务很繁忙，辛诺没日没夜的工作，脸色很不好。ZT已经收购了边沁等几个公司，还在进一步的吞并，辛氏也收到消息，ZT打算收购辛氏。

    虽然辛氏已经跟可能的朋友结成了同盟，但是想要在商场上抗衡ZT同盟还是有欠火候。ZT那边施加的压力让很多的企业都持了观望的态度。谁也不想惹火烧身。

    苏堤经常会来辛诺的办公室给他送饭，但是辛诺真的是吃不下。老爸也上阵了，可商场上的事情瞬息万变，一刻都不能马虎。

    这一个月来，辛诺明显瘦了，经常没有食欲。加完班已经十二点了，抬头看到林佐还在，心里一阵感动。林佐看了眼疲惫的辛诺，把咖啡递给他。

    “一起吃晚饭吧，你也累了。”

    “不用了，我直接回家。”

    “都这个时候了，晚饭都没有吃，还是吃完夜宵再回去吧。”辛诺看着同样消瘦的林佐，有一丝的内疚。

    “我回去煮面就好了。辛总忙完就先回去吧，剩下的东西我来收拾。”

    “煮面啊，没有想到你还会做饭。”辛诺笑了笑。

    “单身男人什么都会吧。”林佐收拾着文件。

    “既然这样，那我就尝一下单身男人的手艺吧。我今天的夜宵就靠你啦。”辛诺帮忙收拾着，一起出了公司。知道林佐要拒绝，辛诺拍拍他的肩膀：“我煮面给我吃吧，难得我有胃口。”

    辛诺看着林佐，自己加班的时候林佐也一直都在忙，而且自己还会把火气洒在林佐身上，林佐也瘦了呢。助理能做的这个份上，辛诺很感动。

    辛诺跟着林佐到他家里，在楼下的时候，辛诺抬头看了一眼。房间跟自己上次来得时候没有什么变化。简单的摆设，林佐一个人住在这里还真是显得很冷清呢。

    每周都会请人来做保洁，还是应该有个女人吧。想象着这里多出一个女人，想到这个，不知道为什么，辛诺心里竟然有点难受。

    林佐很利索的换好衣服，系上围裙，开始煮面。不一会儿一阵香味扑鼻而来，辛诺不禁的一笑：“好香。”然后向厨房走去，透过林佐的肩膀看到已经盛好的两碗面。

    辛诺突然愣了一下，这个场景好熟悉，熟悉到让他抽痛。以前跟长溪晚上折腾够了，饿了长溪就煮面给他吃，长溪煮的面真的好香。

    辛诺回忆着，身体往后缩了一下，靠在门上。林佐回头看着辛诺：“怎么了？我自认为煮的还不错啊。”说着把碗端到餐桌上。

    辛诺做了个深呼吸，坐到餐桌上。跟长溪煮的面味道不一样，但是还是蛮好吃的，所以很乖的都吃完了。林佐嘴角扬起一抹微笑，靠在椅子上。

    “林佐，跟你在一起的时候总是有种安心感。以后你结婚了，一定会是个好老公。”辛诺说着，不知道为什么有点忧伤。

    林佐眼神很复杂的闪了一下，随即又恢复了平静。

    “这么晚了辛总你今晚要是住这里，我把客房收拾一下。”

    “说了下班了就不要叫我辛总了，说了很多次，叫我辛诺就好了。我希望我们可以像兄弟那样相处，你是个很难得的朋友。”

    林佐不置可否，起身把客房收拾了一下。辛诺累了，睡的很好。林佐靠在床上看着电脑，手指在不停的敲动着，很晚才睡觉。

    第二天辛诺醒来的时候已经七点半了，林佐已经准备好了早餐。问他休息的怎么样，辛诺笑笑说，睡的很不错，很久没有睡的这么好了。

    早上两个人一起上班，也许是林佐煮的面太吸引辛诺了，或者是在林佐家里睡觉可以很熟，辛诺累到不行的时候就会来林佐家里蹭饭，有时候就睡在这里。

    Joe劝辛诺少跟林佐过多的接触，辛诺愣了一下，然后笑着说林佐这个人还不错，不用防着他。Joe刚想说“我指的不是生意上的事”，但是终究没有说破。难道辛诺自己没有自觉，他看林佐的眼神慢慢发生了变化吗？

    林佐没有跟别的公司有什么私底下的交易，对辛诺很是贴心，整个人扑在工作上，比辛诺还劳累。林佐身边围过不少女人，却从未带过女人回家，女朋友最后都无一例外的被别的男人追走了。听说他在斯坦福的时候曾经有过男朋友，这么说来，这个林佐很有可能看上了辛诺。

    Joe把自己的担心告诉了郑子昂，他沉默了一会儿，“说不定林佐可以让辛诺重生呢？他的出现未必是坏事。”

    “但我总觉得林佐没有那么简单。”Joe很担心，早就觉得林佐不对劲，偏偏又不能把话说白，辛诺现在是承受不住任何情绪的波动，无法再承受任何感情的伤害。

    公司的危机还是很严重，资金周转不灵。苏堤的父亲说要是两家结为亲家，辛氏的资金问题他绝对会帮忙的。辛妈妈对这个媳妇很满意，本来就想着两个人五月份订婚的。但是辛诺一口否定了，用金钱做为手段的婚姻他不想要，公司的事情他自己会想办法解决的。

    辛长安对辛诺的拒绝很不满意：“苏堤是个不错的而且是很合适当你妻子的人。你还有什么不满吗？难道你有更好的选择吗？5月12号是个好日子，我已经发布消息，你们那天订婚！”

    辛长安不容质疑的声音让辛诺很不高兴，但是他知道自己没有选择。他也知道自己应该给苏堤一个交代，但是总是一拖再拖，这样也好，总算有个结局了吧。 

第二十九章：生病住院

苏堤还是在两年前一个宴会上认识的辛诺，辛爸爸希望儿子可以顺利接手自己的公司，所以经常带辛诺去参加各种宴会，认识各个企业的老总。

    两个人就是在一场王子与公主的华尔兹上认识的，苏堤有意，辛家有心。双方家长很中意这门婚事，两个人开始约会。

    辛诺对苏堤从来都是不冷不热，苏堤以为这是辛诺故意的，但是接触时间久了，发现这就是辛诺，原原本本的辛诺，对她没有一丝的爱意。那些礼物呀约会呀，都是别人给他安排的，他只是在安排好的时间出现然后做安排好的事情而已。

    苏堤很生气，觉得自己被耍了，辛诺也只是一句对不起。苏堤问她到底哪里不好，辛诺苦笑一下。苏堤人长的漂亮，家世好，脾气也不错，没有哪里不好。只是辛诺的心，早已经不在，不会爱人，不懂温柔，仅此而已。

    女人实在是一个感xing的动物，很容易感动，还会高估爱情的力量。陷入爱情中的苏堤，知道了辛诺的苦楚，但她不愿意离开这座冰山，希望用自己的爱，给他温暖。

    辛诺很坦白说自己不会爱了，苏堤点点头，那我爱你就好。

    辛诺没有再拒绝，随她去了，所以就变成了现在的样子，他想要拒绝的时候，已经没有退路。也许自己真的就要这样结婚了吧，过着正常人的生活，但是已经没有了喜怒哀乐。

    晚上苏堤跟辛诺一起吃饭，但是饭吃到一半，公司里突然有急事。苏堤有点失望，但是还是工作要紧，就让他去了，毕竟公司现在处在紧要关头。

    东市那边的货物出了点问题要辛诺亲自处理，现在的生意本来就难做，出来问题不及时解决，只会火上浇油。

    第二天晚上十二点才重新回到A市。A市这边的事情也很多，不能耽搁太久，连夜赶路辛诺现在才感觉到饿了。

    突然好想吃林佐煮的面，也不知道他睡了没有。让司机回去，自己开车到林佐家门前，房间的灯亮着，拨通了林佐的电话。

    林佐刚洗澡出来还没有睡觉，知道辛诺在楼下，还是微微有点吃惊。看着疲惫的辛诺，问他想吃什么。辛诺笑笑，吃面吧。

    林佐嘴角笑了一下，不仅有面，还给他做了几个菜。看到桌子上算是丰盛的宵夜，辛诺笑了，像个小馋猫。

    辛诺像是个长不大的孩子，开心的吃饭，可爱的笑脸让林佐很想抱住他。

    很晚了辛诺就留下来了，躺倒床上的时候突然有点错愕，自己为什么要来这里呢，可是现在分明就是躺在林佐家的床上。

    辛诺突然一阵恐慌，随即又平静下来，怪自己太神经过敏了。大家都是好兄弟，而且林佐的饭做的确实很合自己的胃口。确实累了就迷迷糊糊就睡着了。

    第二天醒来，林佐已经去公司了。冰箱里是给他准备的早餐，热一下就可以吃。到公司的时候，林佐已经在忙了，ZT公司又来人商量收购的事情。

    ZT收购辛氏以后就要大改组，原来的辛氏会消失的无影无踪。辛诺是不会让这样的事情发生的，但是辛氏在市场上多处打压受已经，股票也在跌，公司的负债率也在上升。

    好几个联盟的公司已经有好几个支撑不住了,ZT的股票却是一路飙升，市场上很是火爆。

    辛诺最近精神压力很大，睡眠严重不足，林佐总说一切都会好起来的，不到最后一刻，谁都不知道结果。

    林佐总说不到最后一刻，谁都不知道结果。就算到了最后，还有重新开始的机会。要抓住机会，抓住对方的漏洞，一旦机会到手，就要狠狠反击。

    生意场就是这样，现在他们能随风倒向ZT联盟，也会在机会合适的时候倒向辛氏，而且ZT现在站的太高了，股票涨得过快。

    不管林佐说的有没有道理，但是只要林佐这么说，辛诺确实安心了不少。收敛脾气，认真应对才是王道。

    林佐也想让自己成为可以依靠的人，为辛诺挡下所有风雨。

    林佐每天不停的工作，身体有点吃不消。中午要开会，辛诺叫了几声林佐，林佐都没有什么反应。走到他跟前，看到伏在桌子上的林佐，摸了摸他的头，好烫！

    辛诺赶紧把他送到医院，打上点滴。辛诺最近也累的够呛，一边照顾林佐一边趴在他的病床上就睡着了。

    感觉到旁边的人在动，林佐像是渴了，辛诺起身为他倒水。林佐有点迷糊，还在发烧，辛诺让他躺下好好休息。

    林佐这次确实是很虚弱，所以当Joe中午过来的时候，辛诺正在给清醒过来的林佐喂饭。

    “小心烫。”林佐不太情愿别人喂他，但是辛诺才不管他愿不愿意，让林佐恢复才是最重要的事情。

    把勺子伸到林佐的嘴边：“你赶紧给我张开嘴！”

    “不用去公司吗？我没事的。”

    “公司的事情我给小王了，重要的是你现在把身体养好，你赶紧给我张嘴！”林佐看着有点微怒的辛诺，乖乖的张开嘴把饭吃下去了。辛诺又是一勺伸到他嘴边，林佐皱皱眉，看着辛诺一脸不容反抗的样子，又把饭吃下去了。如此这般，吃下去一小碗。

    Joe透过玻璃看到这一幕，林佐到底为什么这么拼命呢，为辛诺撑着公司，为他摆平工作上生活上的各种麻烦，永远都是任劳任怨。

辛诺如果真的被这样的人爱着，他会做出什么样的选择呢？

第三十章：心灵的承受力

 Joe透过玻璃看到这一幕，现在辛氏一半是在靠林佐。

    辛诺的神经一直很衰弱，五年来都没有根本的好转，遇上一点刺激都有可能神经紊乱。曾经因为养的一只小狗生病不吃饭，就神经恍惚，大病了一个月。后来也不敢让他养任何东西了，狗狗也赶紧送人了。他的神经无法承受失去任何东西。

    现在的辛氏已经危在旦夕，辛诺很有可能从此一无所有，但高压下精神一直没有崩溃，而且也没有崩溃的迹象，虽然脾气失常。

    辛诺讲起林佐的那份信任感和安心感，连平时不怎么见他的郑子昂都感觉的出来。

    Joe突然觉得这样的场景很美好，看着辛诺小心翼翼，怕粥烫到林佐，一脸温柔的样子，还有林佐一脸的无奈与挣扎，却又明显的心安，都像是卸下了所有的伪装，回归到了最原始的自己。

    可能，林佐的出现真的是好事情呢。Joe没有进去，转身出来，他不想破坏这么美好的场景。

    下班后公司的几个同事代表就过来看林佐，看到一直守在林佐旁边的辛诺，还是有点惊讶的。林佐恢复的还可以，当天晚上就出院了，辛诺不顾他的反对，在他家里守了他一夜。

    虽然辛诺说让他再休息休息，但林佐第二天就去上班了。看着林佐的坚持，辛诺也知道自己该做什么，绝对要撑起辛氏。

    Joe接到林佐的电话的时候，很意外。林佐让他帮的忙也不算什么大忙，可是林佐真的要做到这种程度吗。Joe认真的看着林佐，以前的误会，也许突然就解kai了。

    第二天林佐就从自己的房子里搬了出来，住到了Joe那里。Joe也是每天拿着一堆的资料,对人物进行细致的分析判断，然后做出合理的行为分析。这是Joe的专业，做起来很顺手。

    ZT最近债台高垒，最近的疯狂合并已经花去了很大一部分钱，辛氏是一块大肥肉，他们也是想尽了办法要吞下去也好回笼资金。

    辛氏的资金问题日益严重，各方面压力倍增，企业内部也是人心惶惶，很多人都被其他的公司挖走了。ZT已经开始从辛氏的内部腐蚀这个大厦了，成败就在最后。辛氏这座高楼，已经危在旦夕。

    董事会已经闹成了一团，墙倒众人推，树倒猢狲散，现在的辛氏，到处都是洞。

    原本订于五月的订婚仪式，也因为辛氏的摇摇欲坠而暂时搁置了。苏堤很生气，但是父亲的决定自己也没有办法挽回。

    眼看辛氏就要撑不住了，不答应收购的话就得宣布破产。

    辛诺精神压力已经到一定程度了，马上就要崩溃。Joe每个礼拜都要给辛诺进行心理治疗，但是辛诺的神经已经明显的不如从前，开始需要药物支撑。

    林佐看着辛诺，抱紧了全身无力的他，“想想你爱的人，想想爱的你人，精神很强大我们才能不被打倒，才能有翻身的机会。辛诺你要坚持住，去看看长溪吧。我知道你一直想去但是不敢去，去看看他吧，去看看他的家，去你们曾经呆过的地方。”

    辛诺身体不住的颤抖，长溪的名字在他心里慢慢回响着。长溪，我到底该怎么办，他多么希望长溪可以陪在他身边，哪怕是跟他说说话，他都可以坚持下去。可是长溪你怎么这么狠心把我一个人留在这里！

    这两天不是不想长溪，想到骨子里都痛，痛到想封闭自己。林佐一直在耳边说着话，喃喃的，但是他心里只有长溪的身影在晃动。

    长溪，你到底在哪里啊。为什么这么狠心留下我一个人！

    各种压力的袭来，让他感受到了世态炎凉。父亲每天奔波着，母亲也不得不各家走动，忍受着白眼和嘲弄。辛诺看着原本幸福的家庭，却要在一场风波中消散，泪水滑出眼角。

    “去你们曾经呆过的地方看看吧，不要逃避。要我陪你去吗？”

    “不用了，我自己去。”林佐也没有坚持，辛诺，只有自己强大了，才能抓住自己想要的。

    辛诺还是不敢去陵园，他开车到长溪家里。

    林佐透过监视器，看到辛诺趴在床上睡着了才松了一口气，让他在这里好好睡一觉吧。

    辛诺确实想了很多，回忆着跟长溪在一起的点点滴滴，颓废过，挣扎过，疯狂过，大叫过，流泪过，但也答应过，要好好活下去，连长溪的那份。

    只要是长溪认准的事情，不管遇到多大的麻烦，什么样的阻隔，他都会坚持到底，决不放弃。就是这样的长溪，让辛诺迷恋，让他像瘾一样想靠近，想抓牢，想紧紧的抱入身体里。

    辛诺握紧手里的戒指，长溪，给我力量吧。我要做一个像你一样强大的人，就算这次失败了，还有无数个下一次。只有这样的辛诺，才值得你爱，才永远与你同在。

    舒服的睡了一觉，他回到公司还是一样的忙，但是脾气好了很多。狂暴的急躁感在他身上消失了，代之的是一份镇定和温和，一份温文儒雅的坚韧，一种屹立不倒的温柔，一个男人的顶天立地。

    看着老板的变化，大家吃了一惊。辛诺脸上淡定的笑容，还有那份自信，让大家也稳定了情绪，努力工作，一扫办公室的阴霾。辛诺跟大家吃在一起，工作在一起，互相扶持，一起努力。

    辛长安也每天的呆在公司，看到儿子的变化，心里也宽慰了很多。董事会的压力还是很重，但是辛诺一步步的在挽回着损失。看着小老板赌上了一切，大家也不想再为难他。

    半个月，董事会决定再给半个月的时间，公司还没有好转，就卖给ZT。

    这半个月的机会是难得的，只有更加努力的工作，才能取得胜利。每次看到林佐，辛诺心里都很踏实，这个男人，给了他太多。

    辛诺也有点怀疑，一场网球赛真的可以换回来这么多吗？ZT一直在说服林佐过去，而且辛氏现在半壁江山都靠林佐。很多人没有毁约，很大的程度都是因为林佐。

    林佐到底为什么要这么帮着自己呢。但是现在也不是想这个的时候，辛诺重新把思想放回到工作上来，只有好好加油，才能度过难关。

第三十一章：拨开云雾

也许心态变了，事情也会有转机。在大家焦头烂额了的最后一个礼拜，辛氏集团的股票开始回升，股票的起色，让所有人紧绷的神经，终于有了一丝的缓和。

    只有一个礼拜的时间了，大家知道一切已经成定局，但是最后的回光返照还是让大家欣慰，很多人的眼泪都出来了。第二天股票继续在涨，大笔资金在买入。第三天也是这样，价格开始大幅上涨，直接到了涨停板。

    全公司都惊讶的说不出话来。董事会召开了紧急会议，大家都想知道谁在买股票，可以肯定的是不是ZT，ZT那边也对这突如其来的变化措手不及。到底是谁在帮辛氏，还是另有阴谋呢？但是对于辛氏，已经没有比目前更坏的状况了。

    一个礼拜的时间是如此的短暂，尽管每天都要涨到涨停板，但是大跌的股票，无法在一个礼拜里起死回生。

    大家都觉得惋惜，但董事会一致决定推迟宣布破产的时间。这个消息让整个辛氏，一片欢腾。董事会的人也是一路看着辛氏走过来的，都希望最后可以保住辛氏，况且直接关系到自身利益，或许真的有一线生机。

    辛氏的股票奇迹般的一直在回升，让股票市场很吃惊。有些股民抱着试试态度，开始有散笔资金买入。随着股票的上涨，买入的人逐渐在增多。

    苏华银行跟辛氏联合召开发布会，苏华向辛氏提供了大笔的贷款，并且购买了它的股票。

    最大的民间银行苏华的高调援助，广大的媒体也疯狂的追踪报道，辛氏起起落落的传奇，让敏感的股民嗅到了巨大的商机。苏华在危机关头的援手，让辛氏的形象树立起来，有了良好的信誉保障。股民们开始疯狂的买入辛氏的股票。

    与此同时，ZT后院失火。公司的黑幕败露，商场中的黑幕交易，投机倒把一系列的事件，暗中操纵股票的事情被人揭发，警察开始介入。媒体知道了风向的变化，疯狂的追问，联合企业内部开始风崩瓦解，董事会私吞财产，个人丑闻，连续登陆各大报纸的头版头条。ZT的名誉急剧下降，股票狂跌。

    就像辛氏曾经经历的，树倒猢狲散，落井下石的人大有人在。联盟内部早已经因为利益的纠纷风崩瓦解，整个ZT陷入前所未有的混乱中。股民们开始大量抛出ZT的股票，形式急转直下。

    商场从来都是有的是锦上添花，难有雪中送炭，半个月的时间，形势一百八十度大转变，大家还来不及反应到底发生了什么事，ZT的股票就跌倒了谷底，每日的开盘都是地狱。ZT上演了辛氏曾经经历的低谷，而且更甚。

    辛氏这里已经恢复了大部分的元气，林佐提议趁机收购ZT。这个大胆的想法，让很多人持反对态度，贪心不足蛇吞象只会让辛氏失去重生的机会。

    整个董事会都在讨论林佐的提议，林佐很沉稳的分析了这中间的庞大的利润。虽然现在辛氏资金不足，但是只要苏华肯做担保，一切都不是问题。

    但是苏华银行已经给了辛氏巨额的资金，这笔钱已经是百般争取才得到的，让苏华再出一笔资金，几乎是不可能的。

    但是两天后，林佐就说服了苏华银行。能说服苏华银行提供资金，辛长安也不得不佩服这个人的魄力和能力。董事会有些人还是不相信，但是辛长安已经看出了这个男人，敏锐的洞察力和无与伦比的气魄，辛长安作为最大的股东，还有辛诺的支持，他力排众议，同意收购。

    强大的经济后盾已经足够支撑辛氏的吞并。事情发展的太快，当别的公司还在愁收购资金，内部讨论的时候，刚刚恢复元气的辛氏，已经以迅雷不及掩耳之势买入了ZT五分之一的股票，成为ZT最大的股东。

    成为ZT最大股东，就像是推到了塔米诺骨牌，股票更是一路看涨。两个月的时间，辛氏已经从崩溃的边缘一跃成为了业内的老大，建立了新的商业帝国。整个董事会，都不得不佩服林佐的眼光和辛家的胆识。

    辛氏创造了一个商场神话，一切尘埃落定，辛诺也不敢相信发生的事情。一个月都是早出晚归的，似乎好久没有见到妈妈。

    辛长安因为过度劳累，一个礼拜前住院了，现在身体也恢复了，一家人聚在一起，要吃顿安心饭。妈妈抱着他大哭，餐桌上，大家眼里都是感激。辛长安也认真的看着儿子，真的长大了啊，全家人抱在一起。

    六年了，一个拥抱，用了六年的时间。

    公司开了庆功会，那些在辛氏危难关头，依旧坚持在辛氏的人，辛诺全家给大家深深鞠了一躬，很多人的眼泪都流出来了。这半年水深火热提心吊胆的日子终于过去了，大家都收到一个大大的红包，公司给大家准备了半个月的旅行，一切费用公司报销。

    很多因为工作不好找而暂时没有跳槽的人，暗地里庆幸自己没有离开。

    辛诺最想感谢的那个人，已经被一群人围在中间。林佐为整个辛氏做的事情，大家都看在眼里，这个男人，让大家感动。大家一个劲的灌他，林佐平时的严肃都不见了，温和的脸让大家兴致很高，大家像兄弟姐妹一样，狂欢在一起。

    看到老板过来，大家自觉给他腾出地方，辛诺走到他跟前，举起酒杯。

    “谢谢你，林佐。”。

    酒杯碰在一起，连同大家的欢呼。一饮而尽后，林佐一个坦然爽朗的微笑，让辛诺的心里充满了阳光。

    好多人又涌过来，杯盘交错，热闹欢腾。辛诺也被大家灌了不少，现在已经没有了老板员工，都是朋友，一起为自己的付出干杯。

    辛诺喝了不少，看着眼前喧闹的景象。长溪，你看到了吗，我真的做到了。心里一阵的感伤痛苦，又拾起自己的微笑，长溪，我会好好的活下去。

    现在的辛氏，需要大批的员工。从辛氏跳走的人，不乏想再回来的。虽然难以启齿，但是辛氏已经是业内老大，能来这里工作，面子问题倒是可以先放一放。

    辛长安对那些想重新回辛氏的人很是不满，但是辛诺却微笑着欢迎，毕竟这些人，曾经为辛氏奋斗过。辛长安看着儿子，真的长大了，也许自己该好好安享晚年，陪陪夫人，到处散散心。

第三十二章：失乐园

辛诺让人调查是谁在辛氏危难的时候买入股票，但一点线索也都没有，想来是上天眷顾吧，一切总算是好转。

    辛诺坐在办公室里，看着窗外的树木，又是一年啊。最近公司业务很多，但只要一闲下来就被空虚包围着。每天被一群人环绕着，却是从来没有过的孤独。

    物质得到的越多，心灵反而更加的空虚了。身体像是被挖掉了一块，怎么也补不完整。

    从脖子里拉出戒指，呆了好久。

    辛诺去了福竹陵园。长溪就安静的躺在这里，辛诺的心，下起大雨。终于要承认这个事实了吗？还是要面对吗？瘫坐在地上，任眼泪肆意的流着，心里的绝望，肝肠寸断，痛不欲生。

    好想有一场大火把自己烧成灰烬，好想有场洪水把他吞噬无余。也许身体的痛苦可以让人忘记烦恼，而不是像现在一样，心灵上压抑的喘不过气来。

    好想放下这一切，追随长溪的脚步，才不要理答应过他的事，狠心的丢下他一个人，自己凭什么还要遵守诺言！为什么，为什么留下他一个人，一个人背负着所有的悲伤，他不要这样一个人活着，不要！

    积攒了多年的不快，一下子冲出的心围，心痛到没有办法呼吸。辛诺抱住墓碑，开始大哭，声嘶力竭的哭喊，让整个园区回荡着揪心的疼痛。他把头抵在墓碑上，凉凉的感觉抵不过心灵的冰冷绝望。又一声绝望的叫声划过天空，听的人心惊肉跳。

    哭喊够了，嗓音也沙哑了，辛诺摸着墓碑上的字，长溪，我好想你，好想。呆坐下来，一个姿势坐了一个下午。

    他没有精力注视别的地方，没有时间想别的人，他的心已经被痛苦淹没，感觉不到世界的存在，当然也看不到林子的那边，一个身影一直站在那里。所有的一切，全部的纳入到那双眼睛里，双深邃的眸子，闪过复杂的光芒。

    晚上辛诺回到家，辛妈妈上下摸着儿子，终于完好的回来了。知道儿子去了陵园，辛长安心里一阵酸涩。假装没有看到儿子的悲伤，装作不知道他的难过，可是一切都是要面对。

    也许，以前真的做错了吧。但是一切已经成为过去，也许该早点结婚。

    那些女人，辛诺一律不要见。辛妈妈想也许还是苏堤最合适，苏家重提婚事的时候，她有些不快，但是也许儿子还想念她也说不定。但是辛诺一口回绝了，明确表示谁他都不会去见的，让以后不要替他张罗了。

    辛诺明显的反感让辛妈妈也不再说什么，儿子还是忘不了那个人吗？如果那个人没有出车祸，她也不知道会不会同意他们在一起。可是事情变成现在这个样子，她心里很难过。

    公司这边的事情也很多。以前的员工分批出国旅游了，林佐也有半个月的假期，他没有参加公司的旅行，而是关机要好好休息。

    少了林佐的办公室，空荡的让人害怕。辛诺工作总有点心不在焉，眼睛总是时不时的飘向林佐的办公桌，似乎林佐，刚刚还在这里。

    一个礼拜，让辛诺觉得像是一年。他来到林佐的楼下，一边嘲笑自己假期都不放过他，一边想着见到他就说想吃他煮的面。

    看到黑着的窗户，辛诺愣了一下，晚上九点是他休息的时间吗？在门口等了好久，人都没有回来。

    林佐可能去旅行了吧，这么难得的假期。公司里的人也不知道长溪去了哪里。辛诺心里一阵惆怅。

    林佐工作时的认真，谈判时的胸有成竹，交易时的沉稳执着，一幕幕的镜头，都浮现在辛诺的心头。辛诺觉得自己很可笑，每天想着这些事情。

    一个房间里，JOE做好了晚餐，“能亲自尝到我的手艺，你真是福分不浅啊。”

    林佐疑惑的看着桌子上的菜。

    “放心啦，我的手艺很好的，尝一下。”说着拿出一瓶红酒。

    “不想喝。”

    “这酒必须喝，算是赔罪吧，以前对你有好多误会。”说着开酒，“还算辛诺有良心，给了你一个大大的红包。你的房子很快就会赎回来，抵押资产却要再过一段时间。不过已经不用担心失倾家荡产后要去躲债了。”Joe笑着说，语气的那份解脱让林佐笑了笑。

    想起这个男人知道他的决定时的惊讶，也曾为他担心的彻夜难眠，拼命的做策划，心里很感动，“辛诺说的没错，你是一个可靠的朋友。”

    “谁让你帮的是辛诺呢，”JOE顿了一下，语气却是少有的认真，“为什么这么爱他？”

    “不知道，就是没他不行。所有的事情不要告诉辛诺。”林佐尝了一口牛排：“味道不错。”

    Joe拍了一下他的肩膀，“那当然，多少人排队等少爷我做饭，我都不屑一顾呢，是不是很感动？”Joe很欣赏这样的林佐，不顾一切的付出，不问结果，为爱甘愿粉身碎骨，万劫不复，只是这样的爱，沉重到辛诺无法承受。

    “反正你现在也是一无所有，就安心住在这里吧，车也可以继续开。”JOE嬉皮笑脸的把胳膊搭在林佐的肩膀上。林佐把他的胳膊甩下来，但是Joe又把胳膊搭在他脖子上。

    他希望林佐可以获得幸福，这个男人，值得所有人爱。但是长溪的存在，长溪在辛诺心里的位置，让JOE怀疑林佐的付出，会不会只是水中捞月，他能得到辛诺的回应吗？

    JOE很没有信心，他知道林佐也没有信心。

    “你这样，我吃不下饭。”听了林佐的话，JOE做了个鬼脸，嘻嘻一笑，金黄的头发甩在空中，他知道这个男人不需要他的安慰。

    门铃响了，他笑着去开门。郑子昂在门外叫嚣着怎么这么久才开门就闯了进来，旁边辛诺的身影也出现了。

    JOE只愣了一秒，两个人就已经进到房间里了。

    看到餐桌上的林佐，郑子昂愣了一下，“没想到你在这里呢。”暗地里腹诽这个Joe不知道又在耍什么花招，他扭头看看辛诺，脸色果然不太好看，看到JOE眼里的光芒，郑子昂笑了笑。

    辛诺很镇定，其实只是假装。辛诺从一进门的时候，已经发现了异常，门口的衣架上，挂着林佐的衬衫。看到客厅里的林佐，心里一阵乱。

    从来没有跟我联系过，手机关机，家也不回，却在JOE家共进晚餐。你们两个人已经熟到这种程度了吗？自己完全没有林佐的消息，他就像从人间蒸发了一样，现在却一脸平静的在自己的好朋友家里吃饭。

 自己这个中间人倒是一无所知的像个傻瓜。

 浓厚的失落和嘲弄，伴着辛诺。

第三十三章：辞职

“哇依依，是煎牛排，JOE的拿手好菜呢。你不知道为了吃他做的饭，我要花多少心血。”郑子昂说着大大咧咧的坐下来，切了一块放到嘴里：“味道很不错。”

    看着桌子上的红酒，这可是Joe的珍藏，平时都舍不得拿出来。疑惑的看着林佐，“JOE专门做饭给你吃吗？”

    “你们两个人什么时候关系这么好的，JOE偏心。”郑子昂不满的看着JOE，看到JOE眼里的调笑，他安心下来。

    辛诺看着客厅，什么东西都是双人份的。客厅里的书架上的杂志，JOE从来不看，都是林佐喜欢的。吃一顿饭有必要把书都搬过来吗？

    林佐的存在感如此之强，让辛诺明白了一大半。这一个礼拜，你都是跟JOE在一起吗？所以家里从来没有亮灯。你关机就是为了好好的陪着这个人吗？不希望别人打扰，包括我？

    辛诺一阵苦笑，觉得自己像一个傻瓜，还笨笨的想好各种见面的理由。真是可笑。

    郑子昂笑着，“烛光晚餐？你们两个人很像在约会。”

    “难道看不出来我们是在同居吗？”Joe的话像是炸弹，震得辛诺耳朵嗡嗡直响。林佐一如既往的平静，也没有反驳。

    郑子昂愣了几秒，“你们两个人太不够意思了，什么时候的事情，都不告诉我们。今天的晚饭你请，我也要吃牛排。”

    Joe一副人畜无害的天真表情，“你的那份没有。你们两个人要来也不事先打个电话？”

    郑子昂瞪了一眼一脸微笑的Joe，扭过头看看辛诺，辛诺握着杯子的手都在抖。“想叫上你一起吃饭，可你的电话打不通，就直接过来了。”邪笑着说道，“难道是打扰你的好事了？”

    “你这么理解也没错。难得林佐有这么长的假期。”JOE笑的一脸邪恶，“要不辛诺你再给他放一段时间得了，好人做到底。”

    “不行，工作还是要做的。”辛诺想也没想的就拒绝了，连自己也有点吃惊。林佐的午饭从来都是在公司解决，晚上也很晚才回家，辛诺心里有点愧疚，但是继续放假的事情，他是不会同意的。

    “真不解风情。”JOE调笑的话语让整个房间里的温度下降了好几度。

    “Honey，你看他，一点都不体贴。我们私奔好了，什么工作不工作的，我们回美国,不要理他们啦。一群讨厌的家伙。”说着，一脸的委屈往林佐身边蹭。

    郑子昂都要吐出来了：“你就别再恶心人了。”JOE也不理他，像是小狸猫一样往林佐身上挂。

    “好。”林佐的声音很沉静。

    JOE捏住他的脸：“没有想到我家Honey这么贴心，我真的是好开心，爱死你了。”

    郑子昂已经习惯了JOE这幅德行，只是送给他一记白眼。“恶心死了。”

    JOE也不甘示弱：“我们马上辞职，再也不回来这里了，你们两个人都一边哭去吧。”一个大个子男人一脸赌气的可爱表情，让郑子昂差点一口气没上来。“林佐，我们明天就走，再也不想看到这两个讨厌鬼了。”

    “好，我已经打好了辞职报告。”林佐稳定的声音像是搅起了惊涛骇浪，JOE的手明显愣了一下，刚想继续开玩笑，但是碰到了林佐的眼神。林佐很认真，一点都不像是在开玩笑。JOE也有瞬间的发愣，整个空气都冷下来。

    “你说什么？”辛诺颤抖的声音，他以为自己肯定是听错了。

    “我想辞职。”林佐的脑袋靠在沙发上。JOE坐在沙发沿上看着他，这个男人，要放弃了吗？JOE比谁都明白长溪在辛诺心里的位置，那一年不人不鬼的生活，还有这么多年来的自我封闭，辛诺一直都走不出长溪的阴影。林佐要的幸福，辛诺给不起。林佐所有的付出，辛诺都没有办法回应。

    为辛诺把所有的障碍排除，为他把所有的事情安排好，然后转身离去。他那么高傲，不需要感恩和怜悯，也不需要同情，只有真爱才可以让他留下，可是这样的爱，摸不到，够不着，水中月，镜中花。林佐也会绝望吗？不想再欺骗自己了吗？这就是他的选择吗？

    付出了那么多，为了这个男人差点一无所有，最后只是一个转身吗？他想告诉辛诺所有林佐为他做的事情，但是说了又能怎么样，爱情就是爱情，不是感激，也没有办法勉强。

    JOE心疼这个男人，他太痛苦了吧，守着一份绝望。他伸开双臂抱住了他的脖子：“好，我们一起走。”

    一个人的低语，震在另外两个人的心上。

    郑子昂脸上的笑容僵硬了，调笑的语气不见了，他感觉到了JOE从来没有过的温柔和认真，是一种发自内心的宠爱。这样的语气，根本不是为了刺激辛诺。要了解林佐，有必要让他住过来吗？一切真的是为了辛诺吗？难道知道辛诺一定会来？一切的疑问一下子充斥到郑子昂的脑袋里，头脑像要裂开了一样。

    “你，你不是说真的吧？”郑子昂开始抗议：“我不同意！想回美国，先赔我一千万违约金。”

    辛诺也脸色很难看的看着林佐，“你可以休个长假，休息够了再工作。”身体里一块东西正在被撕裂，寸寸都在滴血。“如果你真的累了，可以尽情的休息，公司的职位一直为你留着。”

    林佐一脸的平静，让辛诺手足无措，放低了声音：“不是答应帮我三年的吗？”

    “JOE,你真的要回美国吗？”郑子昂大声问道，心里的害怕让他的声音有点哆嗦。

    “嗯，想回去了，然后陪着我家honey。”JOE松开林佐，看着郑子昂，眼里都是认真。郑子昂觉得这样的JOE陌生的让他害怕。

    林佐坐直了身体，冷静的看着辛诺：“既然可以尽情休息，那我休息两年也无所谓吧。”

    辛诺全身僵硬，说不出话来。这个男人，主意已定。为什么，为什么自己的心，会这么痛。

 第三十四章：给不起你想要的

空气里都是冰冷，郑子昂突然站起身，拉起JOE，“我们好好谈谈。”Joe还想挣扎，却已经被郑子昂塞进房间里了。

    剩下辛诺和林佐，辛诺想说什么，又无法开口。

    两个人一起经历的事情浮现在眼前，两个人第一次见面，两个人的网球赛，喝醉酒误把林佐当做长溪，在林佐家吃面蹭住，林佐为他安排好行程，两个人一起工作，一起出差，林佐的声音，林佐的拥抱，林佐的温度……一切一切如潮水般感觉涌上心头，拍打着他。

    他不要失去这个人！

    一瞬间的想法让辛诺惶恐。他突然害怕了，他感觉到自己对这个人的渴望，感觉到对这个人的依赖和迷恋。他不要失去这个人，不是因为公司，不是因为业务，不是因为兄弟，而是自己的心无法承受没有他的痛苦。

    意识到自己的想法，辛诺脸色惨白。他觉得自己在背叛长溪，背叛他要用一生来爱的人。

    痛苦淹没了辛诺，他的心永远只属于长溪，就像长溪永远只爱他一样。两个人之间，不可以再有别人。

    无边的压抑和黑暗，让辛诺觉得天旋地转，苦不堪言。

    “你的辞职报告我会批准的。”声音颤抖着。他知道自己的决定会遭到董事会的激烈反对，生意上也要受冲击。但是他已经无法像以前那样把他当做兄弟，无法忽略自己纠葛的内心。心像是被刀割着一般，血液一丝丝的流淌。但是他没有别的选择，只能在无法挽回之前，结束这一切。

    长溪，我只要你一个人就够了。

    林佐已经跟JOE在一起。就算他留下来又能怎么样呢，每天面对着喜欢别人的林佐，真是个巨大的笑话。

    勉强一个微笑：“祝你在美国过的愉快。打算什么时候走？”

    “明天十二点的机票。”

    辛诺身体一抖，杯子掉在地上。原来一切都已经安排好了，只等着他答应。其实不管自己答不答应他辞职，这个人都不会留下来。处心积虑的要离开自己了，是吗？那过去的点点滴滴算什么，你又何必为我做那么多，一年的相处，在你心里就没有一丝的痕迹，就没有一丝留恋吗？

    辛诺看到JOE从房间里出来，巨大的嘲讽涌上心头，林佐有留恋，但是留恋的不是他，而是眼前自己的好朋友。辛诺从来没有觉得自己这么像小丑。

    一场戏，唱得辛诺肝肠寸断。

    JOE和郑子昂脸色都不是很好，Joe坐下来，看着林佐，“明天就走，为什么都不提前告诉我呢？”

    “凌袭回来了，我想早点回去。”

    JOE看着林佐，表情很是复杂。

    “我跟你一起去。”Joe沉默了半天后说道。郑子昂还想说什么，终于没有开口。还有另外一个人吗？辛诺苦笑，原来JOE的日子也不好过。

    “今天不出去吃了，我下厨，就当给我们践行了。”JOE高兴的说道，“想我们了可以去探望我们哈。”

    JOE做的饭很香，但是大家都品尝不出味道。一顿饭，从来没有这么累过。

    送走他们，Joe伸个懒腰，“凌袭找你有事吗？”

    “我去参加他的婚礼。”

    Joe一下子身体放松了很多，“好小子，连我都被你蒙住了。”在Joe的调查资料里，林佐跟凌袭曾经是恋人，以为这小子要浪子回头呢。

    走掉的那两个人，各自有各自的心事。郑子昂决定请辛诺喝一杯。

    混乱的酒吧里到处都是疯狂的人群。郑子昂举起酒杯狠狠的喝了一口，“你觉得林佐怎么样？”

    辛诺心里一阵翻腾，“很能干。”

    “如果他爱你，你会爱他吗？”

    辛诺吃惊的看着郑子昂。

    “Joe不让我说，但是我不希望你是蒙在鼓里的那个人，这样对你不公平，你有权自己选择。林佐不喜欢Joe，他爱的是你。”

    辛诺的震惊全写在脸上，还有数不清的疑惑。

    “林佐之所以住在Joe家里，是为了工作。Joe在行为分析上很有一套，这正是林佐需要的，而且压力大的时候也需要有人帮他缓解。林佐对辛氏的付出，不比你少，甚至比你还要多。他一直在用心守护你最重要的东西，心甘情愿的为你付出。他为辛氏做了那么多，你不是不知道。现在拥有了自己想要的，林佐让辛氏做了龙头老大，但是他想要的呢，他只想要你的爱，可是你却不给。你对长溪的绝望只是再也无法见到。而林佐的绝望，是明明就在眼前，却怎么也触摸不到。他无法再忍受下去，而Joe只是不想林佐再痛苦。”

    辛诺的心震惊后是无边的痛苦，比知道林佐喜欢JOE时更加难受，夹杂着内疚和无奈，想爱不敢爱，不想辜负别人又明明一直在辜负。

    “既然Joe是为大家好，那你又何必告诉我这些？我不知道岂不是更好。”

    “Joe聪明人也会犯糊涂，瞒着你真的是好吗？林佐为了辛氏做那么多，都是为了你。为什么你就不能忘记过去重新开始呢？”

    “不可能！”辛诺激动的大声说道，酒杯也震了几下，涌出酒来。郑子昂都愣了一下，辛诺尴尬的扭过头。辛诺可以跟自己不喜欢的人结婚，但是他绝对不允许自己的灵魂出卖长溪，忘记就是背叛，这种事，辛诺绝对不会让它发生。

    “我也要去美国，喜欢一个人就不应该放手。不努力怎么知道没有结果，不去尝试，怎么知道做不到呢。辛诺，不要让自己后悔。你已经体会过失去的滋味了，为什么还要执迷不悟？”

    扭头看了郑子昂一眼，终于明白这个男人为什么花了那么多的精力高价把Joe从美国挖回来，还签订了无法轻易抽身的合同。

    一抹苦笑，世界上可怜的人，原本不止一个，也不止十个，百个。苦苦挣扎，可是挣扎有用吗？能够坦然面对自己的内心吗？

 第三十五章：空旷的心灵

回到家，辛诺把自己埋在被子里，心里一团乱麻。郑子昂的话回荡在耳边，承受过失去，难道还要重蹈覆辙吗？可是没有选择。

    天渐亮才迷迷糊糊的睡着。醒来已经十一点多了，他们已经到机场了吧。也许这就是最好的结局。

    董事会让辛诺受尽了炮轰，一个下午都在指责他，辛长安对儿子的做法也很不满，林佐是一个难得的人才，怎么可以放他走？！整个公司的员工看他的眼神都有点疑惑，辛诺装作没有注意到。

    苏华银行那边也不再如以前热情，除去以前的贷款，已经不再进行额外的援助。很多合作商已经开始多家选择，而不是为辛氏马首是瞻。不过辛氏现在是龙头老大，合作带来的利润也是相当可观的。

    大家对林佐离去的猜测，从来没有间断过。林佐为辛氏的付出，整个公司都看在眼里，本来就很多人对林佐跳槽来辛氏有猜疑，这次更是无风不起浪。功成身退吗，或者是鸟尽弓藏。对于各种传言，辛诺充耳不闻，有什么好解释的呢，一切事情的结果也都不过如此。

    习惯了林佐为他安排好一切，现在听到又回来做助理的王雪峰让自己做出批示和选择，辛诺总会有一刹那的失神。原来这些事情，都是总裁的工作。只是以前这些麻烦事，林佐自动帮他过滤掉了。

    合作商开业要送的贺礼，名媛们生日要准备的礼物，各种从大到小的事情，连出席活动要穿的衣服，香水的品种，要送的花，甚至辛诺的日用品，送苏堤的礼物，都是林佐挑的，偏偏又很合大家的心思。

    只是林佐的眼光真的很不错，慢慢的辛诺很多事就让他都代办了，有时都不用汇报。从什么时候开始，这么信任这个人了呢？

    只是到现在才意识到，很多事已经超出了助理的范围。但是林佐到底是怎么做到，一个人应付那么多的差事呢。王雪峰已经是很出色的助理了，为什么跟林佐比，还是差那么多呢。是自己要求太高了，还是那个人，已经把自己宠坏了。

    最近公司里的职员都是小心翼翼的，林佐走后，老板总是闷闷不乐。还是一如既往的亲切，但是眼里的那份落寞，却怎么也掩饰不住。

    辛诺现在终于明白，为什么很多人让他防备林佐，总是对林佐有着怀疑，因为自己真的给他了太多权利。

    也明白了，为什么更多人说林佐能来辛氏，他有多幸运。是啊，林佐扶起了辛氏，尤其在辛氏危难关头，是他说服了苏华银行，提供信誉资金保障，才度过难关。

    也理解了，为什么总有人说林佐迟早会离开辛氏。是啊，以林佐的才能，怎么可能屈居人下。三年的期限，原来也只是一个谎言。那些承诺的话，也不过只是一时的兴起。

    办公室里还残留着林佐的痕迹。这个人，什么东西都没有带走。总让人感觉，他只是出门了，迟早会回来。可惜一切只是空想。

    辛妈妈看着儿子日渐憔悴，心里不忍。林佐来了辛氏以后，辛诺心情也慢慢变好了，已经不再是一夜夜的无法安眠，也不再把自己一个人关到房间里。有时间会陪陪家人，跟妈妈唠唠嗑，开始关心身边的人，也开始笑。

    以为一切都会好起来，却又重新回到了原点。到底什么才能治愈你的心病呢，辛妈妈不觉眼泪就流下来。

    凌袭的婚礼很豪华，知道凌袭找到了自己的幸福，林佐也为他开心，毕竟这个人，曾给他无微不至的关怀。

    “其实有件事情，我们一直瞒着你。”苏契坐在凌袭的旁边，看着林佐，“我们骗了你，但是真的是为你好。”

    林佐淡淡的看了一眼，幸福围绕着苏契，纯粹的没有一丝的杂质。

    “我都知道了。”

    苏契睁大了眼睛：“你？”

    凌袭倒是很平静：“既然已经恢复了，在国内呆了一年，那这次仓皇逃回美国又是为什么呢？”凌袭的声音，分辨不出是同情还是嘲讽。

    林佐不置可否。苏契一脸的紧张：“凌袭！”凌袭挑挑眉毛。林佐倒是不在乎，只是苏契一脸的抱歉让人觉得很好玩。其实一切已经不重要了。想要得到自己想要的，就要付出代价。

    郑子昂也跟过来了，他在美国这边也有业务，但是大部分时间还是蹭在公寓里跟Joe耍闹。现在公寓里住着三个大男人，虽然很不习惯，但是看到Joe跟郑子昂每日打打闹闹，生活里似乎也有了一丝的光彩。

    林佐的很多工作现在都是辛诺在做，实在是忙不过来，只好再找一位助理。

    应聘的人很多，经过层层筛选，最后三人入围。三个实习助理到公办室，辛诺抬起头，眼里露出了惊讶与喜悦。

    被注视的那个人倒是很平静，来应聘自然知道自己的老板是谁。“你好，辛总。”

    辛诺笑了一下，“好久不见，傅淞临。”

    晚上两人一起吃饭，“要来辛氏怎么不跟我打个招呼呢？”

    “我是想凭自己的实力。六年没见了，你还是这么帅气，嫉妒啊。”辛诺笑了笑，“你还是这么贫嘴。最近几年过的怎么样啊？”

    “还可以吧，跟辛总比倒是差远了，风云人物啊。”辛诺半笑着：“再这么打趣我不把你当兄弟了，我只是继承家业罢了。”

    “辛氏的传奇，现在可是人尽皆知啊。从倒闭边缘一跃成为业内龙头，你小子真是不简单啊。”

辛诺想起了林佐，嘴角一抹苦笑。

第三十六章：追忆似水年华

傅淞临自然知道辛诺苦笑的原因，生意场上从来没有真正的秘密，更何况这个万人瞩目的焦点。林佐，商场的一匹黑马，拒绝了ZT而加入辛氏，理由只是一场匪夷所思的网球赛。这让他声名大噪，而他的能力更是让他成为众人的焦点话题。

    林佐翻倍了辛氏的业绩，这样那些说闲话的人瞪大了眼睛，很多人眼馋这个聚宝盆。很多公司高价挖林佐，当然包括傅淞临曾经所在的公司，但是都被拒绝了。不图钱，不图名誉，从来都是一句话，愿赌服输，说了在辛氏呆三年，就不会反悔。

    多少人感叹在辛氏濒临灭亡的时候，林佐不离不弃，帮助辛氏起死回生，让辛氏坐上业内第一把交椅。感叹林佐的能力，感叹辛氏运气好。但是就是这样一个人，却在辛氏如日中天的时候毅然去了美国。辛氏一直宣称林佐是去考察进修，但是业内人士早已心知肚明。

    说好的三年期限，才过了三分之一。很多人说林佐是为了去美国创立自己的公司，到底实情如何，大家也只能猜测。

    傅淞临也无法判断，到底什么原因让这个如此忠实于辛氏的重臣撒辛氏而去。如果说网球赛就是一个疑惑，这次的离去，更是让事件蒙上了一层神秘色彩。其中的原因，恐怕只有当事人自己明白。

    辛长安对林佐的离去很不理解，对儿子的应允更是气氛。但是他也明白，如果林佐执意要走，什么都没有办法挽留。那个人做事从来没有一丝的迟疑。

    辛诺跟傅淞临虽然只相处了一年，但是两个人的关系不错。回忆起过去的事情，那些青葱岁月，难免感慨一番。

    “听说辛公子还是单身，还没有挑够吗？”傅淞临喝了口啤酒，“挑花眼了吧，要不要我给你介绍啊？”

    “再调笑就太不够兄弟了啊。”长溪的身影一直晃在辛诺的头脑里，连同林佐的脸，让辛诺有些措手不及。

    “还是无法忘记过去吗？”傅淞临不再笑，脸在灯光的映衬下，显得沉静，“其实人应该往前看，不能只是生活在回忆里。”

    辛诺惊讶的看着傅淞临。

    “你真的以为你们隐瞒的很好吗？你见到长溪时露出的那种神情，你们之间不自觉的那种亲近。你们住在一个房间吧，综合起来很容易就明白了吧。你出国也是好事，不然迟早会被发现。”

    过去的点点滴滴涌上心头。幸福还是苦涩？只是夹杂在一起，让人欲语还休。

    “那些事情就过去吧，只当做年少轻狂。”傅淞临的脸色有一丝的异色，但是又看不清楚。

    长溪好像从自己的生命里抽离，长溪是家里的禁区，自己身边可以提长溪的，却只剩下眼前这个人。想说物是人非，还是一梦千年？百感交集，只有傅淞临曾经跟长溪接触过，辛诺努力想从他身上看到长溪存在过的证明，看到长溪存在过的痕迹。

    半天回过神来：“那些事过不去，我放不下。”

    辛诺如此坦诚，让傅淞临有点错然。

    “如果长溪没有出事，你觉得你们真的可以一直相爱下去吗？社会的压力，异样的眼神，爱情的保质期，你们真的坚贞到眼里永远不会有其他人的身影吗？辛诺，清醒一点吧，如果你们一直在一起，最后也只是各奔东西，留下一场叹息。”

    “不可能，不会的，不会的，一定不会的。”辛诺听着傅淞临的话，慌张的否定，惊慌的心情，他跟长溪绝对不会动摇的，什么事情都无法改变他们。

    脸却一阵发白，眼泪顺着眼角滑落，思念还是内疚呢？为什么，为什么头脑里浮出林佐的脸呢？为什么自己的心，有别的人踏进呢？

    辛诺使劲喝了口酒，大口的酒呛到气管里，他使劲的咳嗽着，满脸通红。为什么，为什么，难道自己真的背叛了长溪吗？为什么想到再也见不到林佐，心也会这么痛呢？

傅淞临把一切都看在眼里，使劲的拍着辛诺的背让他顺过气来。

第三十七章：逝去的岁月

“辛诺，你希望跟长溪相爱过，还是从来没有遇到过他？你们经历了这么多痛苦，你有没有后悔过？”

    辛诺总觉得傅淞临跟以前不太一样，但又说不出来究竟是哪里不一样。如果没有遇到长溪，现在的辛诺不会是现在的辛诺，也许跟某个女人相爱，然后结婚，平静的度过自己的一生。

    但是，他遇到了长溪。也许从他挠醒长溪的那秒开始，从他放倒支撑着睡脸的长溪的胳膊开始，就已经没有办法回头了。生命的某个瞬间就像是剧烈的地震，几秒钟发生的事情，要用几年，甚至一辈子来抚平震后的伤亡。

    “下辈子遇到长溪，我还是会爱上他。没什么道理，就是这个人，非他不可。”不知道喜欢长溪的什么，也不知道不喜欢他的什么，就是这样一个人，他整个人，拼凑在一起，让他无法自拔。

    “是吗？连下辈子的事情也约定好了呢。”

    辛诺没有再说话。

    窗外霓虹灯闪耀着，照亮了一切，把周围都纳入它的光芒中。又仿佛把整个世界分割，只留下支离破碎。各怀心事的世界，如何能够理解那些悸动，又如何能够承受失去的痛苦。转瞬的一逝间，一切仿佛都没有发生，却又分明印刻在记忆的深处，时时爬出来炫耀自己的存在，时时的啃噬着无法忘记过去的心灵。

    一个月过去了，辛诺依旧没有习惯没有林佐的办公室。辛诺总是会望着那个桌子发呆。林佐走后，这个办公桌一直空着，助理是在旁边的办公室里。傅淞临工作很认真，公私分明，加上两个人大学的熟悉，辛诺留下了傅淞临做助理，剩下的两个人安排了其他的工作。

    傅淞临不时的看到辛诺在发呆，这个人还是跟以前，根本不知道怎么掩饰自己的心意。

    王雪峰也看得出林佐走后，老板的落寞。大家也只是私底下谈论林佐，不敢让老板听到免得他难过。老员工们也很希望林佐回来。虽然他总是一脸严肃，但是有效的处事方式，处变不惊的心态，一次次用自己的能力赢得大家的尊重。他很体谅下属，跟着他工作，可以学到很多，他也会用心教大家。

    做着林佐布置的工作，企划案都是他通过的，他订立的行程安排，大家认真的执行。每个人的心里，都有一份错觉，这个人从来不曾离开，只是心里的那份叹息，无法抹去。

    Joe有打过电话过来，但是从来不提林佐。辛诺话在嘴边，终于还是没有问出口。那个人，现在怎么样了呢？

    好想他。

    跟傅淞临一起喝酒，总算身边还有没有离去的人。辛诺心里烦闷，一杯一杯的灌下去。

    “辛诺，你觉得长溪爱你吗？有多爱？”

    辛诺睁开发红的双眼，“你想说什么？”

    “认真回答我的问题吧。”

    辛诺脸上露出迷惑的表情，不知道傅淞临到底怎么了，看着他认真的表情，“很爱。”

    “长溪对你的爱，比你想的还要多。长溪就是一个疯子，一个全世界只有你的疯子。那个疯子，为了你，甘愿万劫不复，只是为了回到你身边，受尽了折磨。他爱你甚过自己的生命，只希望你可以幸福，你为什么就不能为了他好好的活下去呢？”

    “爱我甚过自己的生命？所以把我一个人扔在这里吗？这就是他的爱吗？我不要！他好狠心。”每次提到这个问题，辛诺的心，都像是有千万只刀子在狠命的扎着，到处是窟窿。

    “你不想知道，长溪在你们不见的那一年是怎么过的吗？他肯定没有告诉过你吧。”

    辛诺猛然抬头，使劲抓住傅淞临的两个胳膊：“你到底知道什么？长溪到底发生了什么事情？”

    “长溪只是希望你可以幸福。他被人扔到金三角地带，那个贩毒集聚地。你知道他过的是什么样的生活吗？沉重的体力劳动，每日的食不果腹，身体的毒打，每日每日的折磨。他之所以还有一口气在，就是想回到你身边。他逃回来的时候，已经不形了，胸口上还有一qiang。他找不到你，就跟我联系。一年了，他不确定你是不是还爱他，不敢直接找你，怕破坏你的生活。很可笑吧，为了你千方百计逃出来，忍着最后一口气，当真正活下来的时候，突然没有勇气面对自己心爱的人了。你见过长溪那一瞬间的迟疑吗？那个铁铁的汉子，脸上那一刻的犹豫与温柔。我以为你也会忘记的，而且你都自身难保了，我承认我不希望你们在一起，毕竟这是条艰辛的道路，等待你们的只会是更痛苦的结局。”

    辛诺脸色发白，全身发抖，长溪到底受了多少的折磨，想起他身上的刀上，眼泪止不住。愤怒的瞪着傅淞临，拳头生风，傅淞临也没有躲，一拳落在鼻子上，血流了出来：“他回来了，为什么你不告诉我，你凭什么帮我们决定！”

    “他被人扔到金三角，你觉得是谁把他卖了？难道是他自己要去受罪吗？你也怀疑过吧，只是你从来都是抱着侥幸的态度！从来只知道自我欺骗！”

    辛诺脸僵硬了，头脑一瞬间爆炸了，脸色铁青。怀疑过，挣扎过，原来真的只是自欺欺人吗？为什么你要这么对我呢！眼泪止不住的流，为什么，为什么，为什么，明明答应过，说什么也不会对他做，到底为什么！

 第三十八章：只要你幸福

“他在医院住了一个礼拜，身体恢复一些后，我劝他出去躲一段时间。他贸然回到这里，很不安全。但他怎么忍心走呢，他抱着一丝的希望回家，只是想重温你们的过去。他宁愿你忘记他，宁愿你爱上别人，只要你开心，只要你幸福，很傻吧。我给他准备了第二天的车票。可是你当天居然回来了。既然你也离不开他，他又怎么会放手？他想给你所有你想要的。”

    辛诺扭曲的脸，没有一丝血色。人类所有的痛苦，仿佛都集中到了他一个人身上。痛苦，懊悔，绝望，悲痛，淹没了他。

    “长溪放弃了所有的仇恨，他爱你，不想你失去任何东西，不想你心里充满矛盾和仇恨，毕竟那人是你的父亲。你可以无忧无虑幸福的生活，才是他活下去的理由。”

    “长溪不希望你跟父亲有隔阂，我也希望你可以原谅他，毕竟他只是一个父亲，他只是为你好。长溪很爱你，就算你爱的是别人，他依旧一如既往的爱你。你喜欢上别人不是对长溪的背叛，在长溪的眼里，没有什么比你的幸福更重要，他希望你带着爱，快乐的活下去，而不是沉迷在过去的岁月里。如果你喜欢林佐，就去找他吧，这才是长溪想看到的。”

    辛诺全身颤抖，头脑都要爆炸了。小小的心脏，承受不住这么大的猛浪。他神经恍惚，桌子上的酒杯被疯狂的辛诺撞翻在地上。为什么，为什么要给我这样的事实，为什么不让我一起死了呢？

    包厢里，一片狼藉。傅淞临只是看着眼前的男人，这么无助，这么惊慌失措，这么绝望，铺天盖地的绝望让他大吐起来，直到吐出来的只是酸水。

    眼泪止不住的流。

    只是没有人可以安慰这只受伤的小兽，只能独自舔着伤口，独自悲伤，任由伤痛把自己推到悬崖边。

    喝的大醉的辛诺，傅淞临把他送到宾馆，好好睡一觉吧，一切都会好起来的。

    梦里都是追杀，长溪在一群人的追逐中被一刀刀的刺着，鲜血直流。长溪的眼神，望着他，慢慢的失去了聚焦，散落了，再也不见。不要，不要离开我。一个个的梦，让辛诺出了一身的汗，想从梦中醒过来，却怎么也没有力气睁开眼睛，想狂叫却怎么也无法发出声音。

    啊啊啊啊！

    终于一阵大叫从梦中惊醒，头脑里还残存着那种揪心的痛苦。瘫坐在床上，任由汗水泪水湿透了床单。

    开车到陵园，长溪，你过的还好吗？天堂里是不是不会有这么多的痛苦呢。好想一场大雨，浇透所有的痛苦，好想一场洪水，毁灭所有悲伤。

    来到长溪家，躺倒在床上。长溪，上次说要好好的活下去的，可是真的好难，以为自己明白了，以为自己理解了，可是这种绝望的感觉，还是如此的让我难过。

    上次还是林佐鼓励自己来的。长溪，那个人也让我觉得安心，让我觉得有人陪。

    “辛诺，不要让自己后悔。你已经体会过失去的滋味了，为什么还要执迷不悟？”

    “你喜欢上别人不是对长溪的背叛，在长溪的眼里，没有什么比你的幸福更重要，他希望你带着爱，快乐的活下去，而不是沉迷在过去的岁月里。”

    郑子昂和傅淞临的话，萦绕在耳边，辛诺的头都要爆炸，他捂住自己的耳朵，不然那些声音进入。他绝望的抱着头。是不是自己动摇了，要用这些借口来抚平自己的内疚？长溪你会不会恨我背叛了你？我怎么可以这么自私！

    为什么一个个的都要离自己而去呢？为什么！

    回到家里，不知道该用什么心态面对自己的父亲，这个人，毁掉了他的幸福。为什么我的生命是你给的，我的悲伤也是你给的呢？为什么你就是不肯放我一条生路。

    冷冷的看着卧室里的父亲，这个人最近又老了，辛氏的劫难毁了这个人的健康，已经不如以前健朗。

    心里绞痛。

    “爸，为什么要这么对我！”

    辛长安看着儿子的神情，有些错愕。陌生的眼神，辛长安感觉自己的灵魂都在颤抖，脸色变得很难看。知道了吗？

    “为什么要把长溪卖到金三角，为什么要对他做那些事，为什么你就不肯放过我们呢？”辛诺的声音都在颤抖，他多想自己的父亲可以否认。但是这个男人铁青的脸，已经让辛诺明白，一切都是自我欺骗。

    辛长安思索着儿子到底知道了多少，“你什么意思？”

    “你把长溪扔到金三角，让他受尽了折磨。爸，你怎么可以这么狠！”

    辛长安稍微放松了一下，脸上也有一丝的愧疚。“儿子，是爸爸对不起你，爸爸也很后悔，爸不期望可以得到你的原谅。但是作为一个父亲，爸也是为你好。”辛长安放软了声音，这件事也是他心里的一根刺。他的道歉是为了最后的车祸，而不是绑架。

    辛诺靠在门上的身体滑落到地上，全身无力，还有什么好说呢，终究逃不过悲伤的命运。

第三十九章：冰释前嫌

“爸一定会好好补偿你的。爸也很后悔。”辛长安言辞恳切，却在辛诺心里引不起一丝的波澜，背叛的感觉，竟是这么痛不欲生。

    辛长安还在说着什么，辛诺已经听不到了。他头脑里只有长溪，他们过去的点点滴滴。再次见长溪的时候，他一如既往的温柔，你真的原谅了我的父亲吗？他竟然对你做出那样的事情。

    为什么你要为我做这么多，为什么要这么爱我，却又扔下我。

    辛妈妈站在门外，眼泪也不停的流着。丈夫做的事情，她不是不知道，但是作为父母，只是想保护自己的孩子。只是，这样的保护，不是他想要的，这样的保护，是巨大的伤害。

    三个人就这样各自做着自己的事情，时间僵持着。

    “爸，如果我跟林佐在一起，您会同意吗？”辛诺的声音很轻，在空旷的卧室里，像是蚊子飞过，但是却像地雷一样轰炸了辛长安的整个世界。

    “你说什么？！”辛长安气急败坏，“我不会同意你跟他在一起。”刚走一个长溪，又来一个林佐，女人那么多，为什么你只要男人！辛长安从来没有的挫败感让他青筋暴起。

    辛诺嘴角一抹嘲弄的微笑：“这就是您的补偿吗？这就是您对儿子的爱吗？”

    缓缓站起来，嘴角的那丝嘲笑那么明显，让辛长安的脸也变了色，瘫坐在沙发上。看到门口错愕痛苦的母亲，辛诺没有说话，径直回了自己的房间。

    辛妈妈能感觉到，儿子擦身而过时的疏远和冷漠。

    房间里冷寂的可怕。

    辛诺躺在床上，痛苦纠缠着他。说着什么忏悔，说着什么后悔，都只不过是骗人的把戏。用枕头把自己埋起来。为什么会父亲提出那样的问题，只是想试探，还是自己潜意识里真的希望跟林佐在一起？为什么事情会变成这样，说好只爱你一个人。可是为什么，那个人总是闯进自己的梦里，住进自己的心里。

    好绝望，好无助。

    半夜，辛妈妈推门进来，睁着大眼的儿子，死死的盯着天花板，像一具死不瞑目的尸体。眼泪无声的流着，轻轻的握住他的手，“如果你喜欢林佐，就去找他吧。妈妈不想你痛苦。”

    握着他的手的人，开始低声的抽泣，眼泪顺着手留在床单上。辛诺的眼角也流出了泪水，打湿了枕头。这个人，多少年来也没有真正快乐过。辛诺明白她的担心，她的悲伤，但是自己真的无法完美掩饰自己的悲痛。这么多年，这个女人跟自己一样，忍受着煎熬。

    她，只是一个母亲，一个爱着自己儿子的母亲。

    辛诺手微微用力，握住了那双冰冷发抖的手。辛妈妈抬头惊异的看着儿子，泪水肆意的流着。

    辛诺请了一个礼拜的假，在家里陪妈妈。辛长安那天脱口而出的话，无法收回。夫人对自己说的话，不是没有道理，不能再重蹈覆辙，只是一口气，咽不下。

    辛诺只是在花园里陪妈妈散散步，养养花，对自己也分外客气，只是那份客气，刺的辛长安生疼。夫人也每天的劝他，人活这么大岁数，为什么还要纠结那些小事呢，为什么不能放儿子一马让他幸福呢，尘世的规则比儿子的幸福还重要吗？

    已经夺走过他的幸福了，难道还要为难他？辛长安拉不下脸显示自己的屈服，只让夫人在耳边替自己吹吹风。但辛诺装作没有听到，心里的伤已经形成了，无法跟以前一样。

    晚上家人一起吃饭，辛妈妈亲手下厨。

    “我上次下厨是辛氏终于摆脱危机，那个时候觉得一切灾难都过去了，再也没有什么可以分开我们一家人。”辛妈妈露出一个欣慰的微笑，“世界上没有什么比亲情跟宝贵，诺儿，你爸爸也知道错了，也不再反对你的事情，你就原谅他吧。”

    “儿子，爸太冲动了，是爸不好。爸对不起你，你想跟谁在一起爸都没有意见，爸爸不会再插手你的事情了，你原谅爸爸。”

    辛诺依旧不说话。妈妈在一边帮腔，辛诺却没有反应。

    “儿子，爸知道爸在你心里已经没有以前的地位了。爸老了，还能活多久呢，也只不过是盼着一家人和睦，死也瞑目了。”辛长安的话说的凄凉，看着白发已经爬上父亲的鬓角，这个从来不肯低头的男人，此时是如此的悲伤无助。

    辛妈妈也流下了眼泪，“我们就你这么一个儿子，只是盼着你好。爸妈还能陪你多久呢？”

    辛诺一阵心酸，眼泪流下来。

    妈妈拉过两人的人，紧紧的握在一起。“只要我们一家人开开心心在一起就足够了，何必理会别人怎么说呢。”

    辛诺抬头看父亲。辛长安把儿子抱在自己的怀里。父亲的拥抱，也很温暖。

    林佐也是个能干的人，能力无可挑剔。肯为辛氏那么拼命，原来是为了自己的儿子吗？如果他是真心的，儿子跟他在一起，倒是也不会受委屈。长叹一口气，自己真的老了吧。以后的路，让孩子们自己走吧。

 第四十章：飞去美国

家里不再反对他，但是辛诺自己却鼓不起勇气。辛妈妈拉着他的手，长溪看他找到幸福，也会开心的。

    董事会一直说林佐是去国外考察，辛长安就派辛诺去考察一下在美国的分公司，顺便看一下林佐的学习成果。

    傅淞临在打电话给他，让他不要再失去重要的东西。

    长溪，你会祝福我吗？

    飞机落在洛杉矶机场，辛诺双脚踩在这片土地上，不知道自己是喜是忧。是否能鼓起勇气见他，是否有信心挽回他？辛诺没有答案。

    Joe过来接他，金黄的头发，依旧潇洒的微笑让辛诺心情也很不错。“郑子昂今天有工作就不过来接你了，我就当代表了。”

    “看来郑子昂的努力成果很明显。”

    Joe白了他一眼：“这么会损人，白眼狼。”还给了辛诺肩膀一拳，辛诺笑笑躲开了。郑子昂在努力争取自己的幸福，是不是自己也该努力呢？

    Joe看他的样子，知道他是想问林佐的事情。之前辛妈妈打电话过来都说了，希望Joe可以照应辛诺。

    Joe当做不知道什么都不知道，只是一个劲的说最近发生的好玩的事情，绝口不提林佐。辛诺终于还是忍不住，又装作不经意，“林佐最近怎么样？”

    Joe在心里暗笑。“他呀，好的不得了，天天被女人包围着。这里女人的疯狂程度我真是见识到了。他今天又被拉着去参加宴会了，估计明天才能回来吧。我现在也一天天的见不到人。不说他了，来气。带你去一个好地方，那里的牛排做的很不错。”

    辛诺勉强笑笑，Joe的热情掩盖住了辛诺的失态。

    一连在美国呆了三天，辛诺都没有勇气去找林佐，林佐也没有跟他联系过，只有joe每天的电话过来抱怨郑子昂的各种败行。

    Joe告诉林佐辛诺来了，林佐只是哦一声，没有说别的。郑子昂倒是很担心。“你担心什么，都是你乱说话。不过这样也好，辛诺也许会开窍。”

    郑子昂知道林佐对辛诺的感情，又看着辛诺纠结，也曾经同是天涯沦落人，决定帮他一把。邀请辛诺来别墅，晚上一起烤肉。

    自从接了郑子昂的电话，辛诺一下午心神不宁，工作也做不进去。早早的收拾好，看着表发呆。急着去，但是又不敢去。看着时间差不多了，磨磨蹭蹭的，还是开车出了门。

    郑子昂给开的门，Joe穿着围裙在厨房忙的样子，让人很想笑。眼睛瞟了一眼四周，没有那个人的身影。“林佐今天出门了，不知道什么时候回来，我们不用等他，东西很快就准备好了。”

    辛诺从刚才开始就很紧张,不知道该怎么面对那个人。听了郑子昂的话，松了一口气，但是那个人竟然不在，辛诺心情跌到谷底。

    热闹的晚餐并没有让辛诺心情好起来。林佐真的不想见自己吗？为什么知道自己要来，却不在家呢？他在做什么，跟女人在一起吗？会抱她们吗？会跟她们接吻吗？会跟她们……

    辛诺脸色发白，总是走神。Joe装作没有看到，继续跟郑子昂打闹。郑子昂白了他一眼。他跟林佐说了邀请了辛诺，但是那个男人依旧说自己有事很晚才能回来。林佐想要的是真心，辛诺可以给吗Joe说的对，确实应该让辛诺了解自己真正想要的是什么。

    大家吃饱了，酒也喝了不少，十二点多了，林佐还没有回来。

    “林佐一直都这样的，不知道玩到几点。不过你不用担心他带女人回来，他都是在宾馆。”Joe邪恶的安慰辛诺。

    辛诺努力掩饰自己，但是在听到最后一句话的时候，表情还是很僵硬。

    “你要是喜欢林佐，就把他抢回来，什么女人不女人的。”郑子昂的话让辛诺一口酒呛到气管，拼命的咳嗽。

    Joe很无奈的看了一眼辛诺，又瞪了一眼郑子昂。“主角不急，你这个跑龙套的急什么？辛诺又不喜欢林佐，你以为都跟你一样喜欢男人啊！”

    郑子昂脸色一变，一个诡异的微笑，扑过来把Joe压在身下：“看来你需要好好教训一下!”

    辛诺好奇的看了他们一眼，Joe被压在身下，他还真是没有想到。

    Joe用力的推开郑子昂：“你这个发情的变态。”

    “那就让你尝尝变态的手法。”两个人打闹在一起，看着Joe发红的脸，辛诺心里掠过一丝的温暖。也许爱情原本就是偶尔的争吵打闹，然后依旧牵起彼此的手，坚定的走下去。

    辛诺一杯杯的喝着酒，Joe按下他的手，“辛诺，你知道自己想要什么吗？如果你喜欢林佐，就努力的去追求。但是如果你无法爱他，请你不要打扰他的生活。”

    辛诺惊讶的看着Joe，轻轻甩开他的手，又一杯灌进了自己的肚子。“我不知道是不是爱他，但是我不想失去他，不想没有他。”

    “长溪呢？你心里的障碍，跨的过去吗？”

    “我不知道。”

    “一直以来只有你自己把自己困在牢笼里。长溪会祝福你的，不然也不会让你答应他好好的活下去。没有爱的活，怎么可能幸福，长溪那么爱你，他一定会希望你幸福的，我们也希望你幸福。”看着Joe一脸的认真，辛诺竟一时说不出话。身边的人，给了自己太多的关爱。

 长溪，我会好好活下去，幸福的活下去。

 Joe终于长长的舒了一口气，拍拍辛诺的肩膀。

第四十一章：回去的条件

 大家一起喝了好久，辛诺喝多了，倒在地毯上。Joe和郑子昂还在争执些什么，辛诺已经听不太清楚了。

    迷迷糊糊的听到林佐两个字，辛诺一下子惊醒过来，他回来了吗？郑子昂似乎在跟什么人说话，挡住了身影，辛诺看不清楚。是林佐吗？心脏剧烈的跳动着，呼吸都不稳定。

    郑子昂稍稍侧身，熟悉的身影映入辛诺的眼帘。林佐一身的西装，良好的剪裁勾勒出这个男人完美的身线。他一边走，一边扯着领带。

    辛诺感觉自己的呼吸都要停止了。眼睛不敢眨的盯着那个人。那个人仿佛感觉一双眼睛在盯着自己，扭头看了一眼辛诺又继续往前走。

    辛诺全身绞痛，郑子昂说你爱的是我，为什么，为什么我出现在你的面前，你根本就无视我的存在，一丝都不在意我呢？你爱上别人了吗？

    辛诺像是坠入了冰窟，手不经意的颤抖着。林佐并没有上楼，脱xia西服，给自己接了一杯水。辛诺的眼睛就定在他的身上，一秒也不想离开。看着林佐把水杯放下要上楼，辛诺一阵慌乱。

    “林佐……”艰难的从嘴里吐出两个字，简单的两个字，烫得嘴唇都要裂开。

    “嗯，抱歉今天有事没有陪你。”回头看了他一眼，“已经很晚了，早点休息吧。”

    辛诺挣扎着起来，身体有些不稳，但还是晃悠的走到林佐的身边。香水味好重！辛诺皱了皱眉头。

    喝多了辛诺，显然不想掩饰自己的表情，也不知道怎么掩饰自己。林佐看着他紧蹙的眉毛，不说话。

    辛诺一个趔趄，差点摔倒在地上，林佐轻轻的扶住他的一个胳膊。辛诺惊异的看着他，想伸手摸他的脸，但是林佐躲开了。

    那两只小野兽，已经不知道去哪里逍遥了。整个大厅里，现在只剩下他们两个人。辛诺有些尴尬，站直了身子。

    “要不要考虑回辛氏？董事会都等着你回去呢，公司里的人也很想念你。”

    “你想我回去吗？”

    林佐眼里的冷漠，让辛诺全身冰冷。“林佐，你不要这样，不要用这样的眼神看着我。”

    “那你想要什么样的眼神？”

    “跟我回辛氏吧，你可以随便开条件。”

    “那我要你忘记长溪。”

第四十二章：你的回答呢？

辛诺惊异的看着林佐，这个男人，他不认识。从来没有这么陌生过。

    “不答应就算了。”林佐转身就走。

    “林佐！”辛诺绝望而又充满怒气的叫了他一声，声音颤抖着，“为什么一定要让我忘记他呢？没有长溪，我就不再是我。你为什么一定要逼我呢！我尝试着接纳你，尝试着好好爱你，为什么你还要把我逼入绝境！我已经背叛了长溪爱上了你，为什么你还不放过我？为什么，你们到底想让我怎么样？！”辛诺气血攻心，一阵猛烈的咳嗽，开始大吐。

    林佐扶住辛诺，拍着辛诺的背，给他接了一杯水。

    捧起辛诺通红的脸，“你会爱我吗？像爱长溪一样？”

    林佐的眼睛，深邃的没有底，黑亮亮的，仿佛要把整个世界都吸进去。

    “我会尽力。”

    虽然不是确切的答案，林佐已经很满足了，他紧紧的抱住辛诺，头抵在他的脖颈处，“原谅我的坏心眼，对不起。辛诺，我爱你。”

    感受着这个男人紧紧的近乎窒息的拥抱，辛诺舒了一口气，这个拥抱，好温暖。“你以后不准找别的女人。”喃喃的声音让林佐嘴角一抹微笑，“嗯，只要你一个人，一直如此。”

    抱了好久，为了这个拥抱，忍耐了这么久。

    林佐捧起他的脸想吻他，但是怀里的小人儿已经睡着了，嘴上还挂着甜蜜而又安心的微笑。在他的嘴唇上印上自己的吻，轻轻的把他抱起来。

    醒来的辛诺，头痛欲裂。感觉到搭在自己身上的胳膊，辛诺惊异的扭头，看到了林佐微笑着的脸。辛诺睡意朦胧的样子依旧这么可爱，这么多年，真是一点也没有变。

    看着林佐的笑脸，辛诺脸刷的一下子红了。“我去洗澡。”支支吾吾的跑下床。林佐觉得好笑，我可是什么都没有做。

    清清爽爽的辛诺从浴室里出来，却看不到林佐。有些失望，看到林佐从外边进来，手里端着早餐，笑了。

    “林佐，你跟我一起回去吧，你还做我的助理，好不好？”辛诺一边喝牛奶，一边心情大好的说。

    “我不想回辛氏。”

    “嗯？”有些失望，“为什么？”

    “想做些自己喜欢的事情，商业并不适合我。”

    “但是你做的那么好。”辛诺眼珠转了一下，“那你就是答应跟我一起回去了？好棒！那我们后天就走吧。”自顾自的啃起了面包，看林佐想说什么，辛诺赶紧塞给他一块面包：“吃饭吃饭。”

    Joe看着神清气爽的辛诺，笑了笑。等辛诺去公司了，才调笑着拉住林佐：“你也太逊了吧，辛诺居然能下床。”

    “郑子昂也不怎么样，你居然有力气说风凉话。”

    “你！哼。昨天为什么没碰他？是不希望他醒来什么都记不起来，还是想确定他是不是真心想跟你在一起？”

    “你总是知道的太多。”

    “辛诺能做到这一步，已经很不容易了。辛诺的伤太重，戒备一切走入他的内心的人。身边那么多女人却从来没有动过心，肯对你敞开心扉，肯为了你来美国，就表示他接受你了。连我都有点吃惊，你就不要跟他计较那些小事了。”

    林佐没有理他，独自上楼了。Joe在后面给了他一个大鬼脸。
  辛诺一天心情都很不错。长溪，你会怪我吗？我永远都不会忘记你的，
 你永远在我心里。

第四十三章：二人世界

交接完工作回来已经晚上了，来到林佐的卧室，看到他已经洗好澡，舒服的窝在穿上看书，白皙的皮肤，健美的锁骨，辛诺看的有些发愣。

    “回来了。要再吃点东西吗？”

    “不用了，我去洗澡。”匆匆忙忙的进了浴室。

    虽然话都说明白了，但是真的住在一起，辛诺还是有点紧张。担心发生什么事情，又期待有什么事情发生。

    “辛诺，你已经洗了一个小时了，还没好吗？”林佐在外面敲敲门。

    “哦，我好了，马上出来。”

    又在里面磨蹭了一会儿，才穿好浴袍出来。刚拉开门从浴室出来，腰就被人从后面抱住了。

    辛诺身体颤抖了一下，感觉那个人的手掌在自己身上游离，温热的舌尖骚挠着自己的耳垂，辛诺全身发烫，全身血液都往一个地方涌。

    身体被转过来，嘴唇马上被一个柔软的东西贴住了。牙关被撬开，舌尖被人缠绕着，肆n.u.e着，在口腔里急剧翻滚着，辛诺大脑一片空白，身体发软。

    抓住林佐下移的手：“不要。”辛诺的脸上一层红晕，眼里也雾蒙蒙的，被情欲燃烧着，却羞涩的拒绝。林佐惩罚xing的咬了咬辛诺的舌头，挣脱他的手，握住了他的。

    辛诺拱起身体，想逃脱这种麻酥酥的快感，却又渴望着更多。身体被抱起，放倒在软软的床上，一个身影就压了过来。身上的浴袍不知道什么时候已经不见了，两个赤的身体，让辛诺羞红了脸。

    林佐捏着辛诺胸前的小突起，感受着辛诺抑制不住的呻吟。吻着他的身体，含住他的，温热的吞吐着。身下的人不停的颤抖，嘴里一直喊着不要，身体却早已背叛了他，渴望着更加炽热的享受。

    嘴松开他的，在肚脐上来回舔弄。辛诺全身战栗，滚烫的身体想要释放。林佐堵住的出口，“要等等我。”

    辛诺被憋红了脸，一直在吐着眼泪。身体弯起，想要释放，想要挣脱束缚，双手想拉开那个阻碍他的手。林佐却不松开，反握住他想要挣扎的手，舌尖吻遍他的全身。

    辛诺感觉到紧致的私密处，有东西闯进来，身体骤然一缩。“放松辛诺，放松，把身体放心交给我，我会让你舒服的，放松。”

    林佐的两只手都在忙着，只能用言语安慰辛诺。趁着辛诺突然的放松，又放进一根手指，用心的帮他做着扩张。

    林佐自己的也膨胀的厉害，叫嚣着宣泄，渴望着包围。但林佐想给辛诺最完美的体验，想给他最好的回忆。

    终于三根都没入了，辛诺脸渗出汗珠，脸因为痛苦而扭曲着，林佐看着自己膨胀的，嘀咕了几句，伸手去拿润滑剂。

    身体突然的空虚让辛诺很不满，看到林佐正往自己手上挤东西，辛诺红了脸，不敢看林佐。

    林佐紧紧的抱住他，“我爱你。”重新开始扩张直到辛诺渐渐适应，但硕大的进入还是让辛诺发出一阵颤抖的喊叫。辛诺的额上落下冷汗。

    林佐不停的吻他，安慰他，抚摸他的全身，挠着他的脊柱，脊柱上的酥麻感，让辛诺热血沸腾，渴望着宣泄。

    林佐安慰着他，缓慢的抽动着自己的身体。细心感受着身下人的情绪，他开始大幅度的运作。巨大的疼痛开始被更大的快感淹没，从辛诺的口里溢出来的呻吟让林佐头脑发热，更加用力的侵犯。

    巨大的快乐颠覆着两个人，交缠的身体宣誓着绝妙的快乐。辛诺溢出的呻吟，脸上的红晕，白皙的身体上散散落落的疼爱，让林佐无法自持。辛诺也无法承受这种快感，想要释放，但林佐一直堵着他的出口。终于眼前白光一闪，林佐松开手，两个人同时感觉到天堂的快乐，只剩下喘息声。

    辛诺的精华全喷射在自己的小腹上，林佐伏在他身上。空气里都是男子麝香的味道，而又奢华。

    林佐吻着他，品尝着辛诺薄薄的汗珠，吻遍他的全身，双手紧紧的环住他的腰，轻轻的挠着，在他脊背上像小猫那样挠着。

    辛诺已经被快感冲昏了头脑，还没有反应过来，任由林佐在自己身上不停的游走，感受着那么舒服和安心。

    身体里的东西，又在慢慢的变硬，辛诺看了林佐一眼，林佐一个温柔的笑意，“你真甜。”一句话让辛诺羞红了脸，林佐从他的脸开始，一寸寸的品尝着。
 一个晚上。

第四十四章：胆战心惊的猜想

早上辛诺醒来，全身剧痛，骨头像是散架了一般。但是身体明显已经清洗过了，清清爽爽。只是身上到处的……好吧，不想说出来。

    感受着那个人胸膛的温度，辛诺找个舒服的姿势，窝在他怀里继续睡着了。今天的飞机怕是赶不上了。

    长溪，我已经找到了新的幸福，你会祝福我吗？

    再醒来的时候，床边已经空了，看表，已经下午四点了啊。辛诺努力从床上下来，但是身体的每个器官都在撕裂着他，不小心跌坐在地上，更是一阵揪心的疼痛。

    心里一边咒骂着林佐折腾了他一晚上，一边回味着那份甜蜜。那个人的触感，还留在自己身上，突然脸就一阵烫。

    门口传来Joe的声音，“辛诺你没事吧？我进来了。”

    看到辛诺一脸痛苦的斜靠在床上，Joe大笑。辛诺很没好气的白了他一眼，又有些不好意思，被自己的好朋友看到自己这样，毕竟不算光彩。

    “林佐呢？”从醒来就没有看到他。

    “才这么一会儿就想念他了？有女人找他。”看着辛诺陡然变化的表情，Joe觉得逗辛诺真是有巨大的乐趣。“他把这里的事情处理一下，还订了明天的机票。”

    “你们要不要一起回去？”

    “当然了，有林佐的地方怎么可以少了我。”无视掉好友冷冽的眼神，Joe大言不惭的说道。扶辛诺坐到床上，拿出一瓶药膏给他。辛诺不好意思的收下了，真是丢人。

    “林佐跟很多女人关系很好吗？”才折腾完自己，又要去招惹别的女人吗？想起Joe之前说林佐的话，辛诺就很气愤，看不出来啊，以前那么冷淡，竟然对这么上心。

    “其实林佐到美国以后没有单独跟女人出去过，他生活很检点。”Joe觉得有些事情，是时候让辛诺知道了。“林佐真的很爱你，要不是你犹豫不决，我也不会故意让你误会他。你知道当时是谁买了辛氏的股票吗？”

    这个问题一出来，辛诺瞪大了眼睛，他查过，但是却没有丝毫的线索。听Joe这么说，一个念头在他心里形成，却又不敢相信。

    “就是林佐。辛氏刚出现危机，他就开始夜以继日的炒股，积累资金。但是辛氏的窟窿真的是太大了，林佐花光了自己所有的钱。他住到我哪里，是因为他用自己的房产车子做抵押，贷款买辛氏的股票。辛氏就是一个无底洞，这个洞怎么也填不平，他后来怎么凑够钱的，我也不知道。我只知道，如果辛氏倒了，最惨的不是你们，而是林佐，那些欠款会让他坐一辈子的牢。”

    辛诺的脸因为惊讶而惨白，一句话也说不出来。

    “那天说跟林佐在同居，不是为了刺激你，是真的想让你们分开。我当时真的很恨你，我不希望你跟林佐在一起。他为你付出那么多，而你什么也无法给他，我为他感到不值。既然林佐想走，我们就躲你躲的远远的。”

    辛诺的脸色更加难看，还掺杂着内疚不安，惶恐与迷惑。

    “你来美国之前，伯母给我打电话，让我帮你联系林佐。其实我当时很不屑，我不知道你到底能否给林佐他想要的。不过现在看到你们这样，我也为你们高兴。我不想你辜负林佐，才把这些事情告诉你，你好自为之吧。”

    辛诺的眼泪涌出来，“为什么他要为我做这么多？为什么？”

    “我也问过他这个问题，他也无法回答。他爱上你，不知道是幸运还是不幸。总之你好好对他，不然咱们兄弟也没得做了。”

    辛诺点点头。为什么你要对我这么好，认识不到一年半，为什么你要给我这么多的爱？我拿什么来接受你这么贵重的珍惜？我凭什么接受你这么重的爱，为什么你要为我做这么多。长溪是这样，你也是，你们的爱重到我一辈子都无法偿还。

    长溪是这样，你也是？

    昨晚的欢爱涌上他的心头，现在回想才发现，这个男人，对他的身体熟悉到可怕！

    林佐到辛氏以后就很用心的帮他，无论工作还是生活，总能让辛诺满意。他仿佛知道辛诺所有的喜好，知道辛诺所有的习惯。林佐总是说收集情报很重要，但是自己身体的秘密，没有人可以提供他情报。

    尚未成型却逐渐清晰的想法让辛诺全是冷气上冒，整个人都有点颤抖。Joe看到辛诺的反常，以为他只是感动惊讶，但是辛诺的表情完全变了样，一种惊吓过度的痴傻。

    “辛诺，你怎么了？”辛诺全身冰冷让Joe有点慌乱。

    勉强缓过神，“林佐他太熟悉我的身体了。”

    两个人长的不像，但是他们的神态，却有几分相似。曾经误把林佐当做长溪，醉后拉着他不放，难道只是错觉？还是自己的身体比自己的心更诚实？辛诺看到死去的长溪就晕了过去，根本没有去火葬场，也只是今年才去过长溪的陵园。
  一切的一切逐渐清晰，这个大胆的猜测，当辛诺全身像是被雷电冲击一样。

第四十五章：谢谢你

Joe看着他，一时间没有明白他的意思。现在的辛诺已经不顾那些私密了，颤抖着：“我身体敏感的地方，苏堤都不知道。林佐是第一次碰我，但是他却知道，他知道我身体所有的秘密！他知道我所有敏感点，知道我所有的习惯，知道我什么时候需要什么，什么时候渴望什么，他会挠我的脊背，他会玩弄我的肚脐，做之前和做完了，他都知道怎么让我舒心，怎么让我安心……总之，对我的身体熟悉到可怕的程度！第一次做的人，真的可以这么了解对方吗？”

    Joe不可置信的看着辛诺，也为他的猜想吃了一惊。

    如果林佐就是长溪的话，所有的不可解释的问题，都迎刃而解了，为什么林佐会为辛诺做这么多，为什么会这么爱他。长溪出了车祸，可能整容了。但如果真的是长溪，他为什么不告诉辛诺呢。

    Joe小心的安抚辛诺，“这件事我会好好调查的，最可靠的是做DNA鉴定。你有以前长溪留下来的东西吗？”

    辛诺点点头。

    “这件事你先不要问林佐了，万一是我们弄错了，你们两个人也就玩完了。不管林佐是不是长溪，你现在是跟他生活在一起，眼前的人才是最重要的，你明白我的意思吗？”

    辛诺点点头。Joe拍拍他的肩膀，这件事，要好好调查啊。

    晚上对于辛诺来说，是个痛苦的折磨，他装作不经意的仔细观察林佐，希望从他身上可以发现一些蛛丝马迹。觉得很多地方都很像，又觉得很多地方又不一样，比来比去，都要被弄得神经崩溃了。

    林佐也发现了辛诺的异常，问他怎么了，他只是摇头。林佐抱住他，辛诺惊慌的躲开，留下一脸错愕的林佐。辛诺觉得自己反应太大了，支支吾吾的找了个借口，又钻进林佐的怀里。

    “你小时候是在哪里长大的啊？”

    “A市，十二岁以后去了美国，这些你不是都知道吗？怎么突然又问？”

    “没事，我就是随便问问。”辛诺闪烁其词。

    辛诺从来都是藏不住事。没过多久，又开始问他各种事，喜欢吃什么，什么地方敏感，各种装作不经意的花招，仔细跟长溪比较。有的一样，有的却反差很大。最后他也不知道是一样的多，还是不一样的多。

    “你在拿我跟长溪比较吗？”

    被戳中的辛诺一下子从他怀里跳出来，慌乱的否定：“我没有，我只是想多了解你一点。”

    林佐看到辛诺涨红的脸，真是不打自招。把他轻轻的揽入怀中：“如果我跟长溪很不一样，你还会爱我吗？”

    辛诺想了想，点点头。林佐在他嘴唇上印上一个吻，但是吻又逐渐加深，两个舌尖交缠在一起，呼吸也开始变的不规律。

    身体还没有恢复的辛诺，又遭到了侵犯。

    一场过后，辛诺窝在林佐的怀里，呼吸着这个人的气息。“你为什么会这么了解我的身体呢。”

    “感觉很舒服吧？”

    辛诺脸红彤彤的，“但是这么契合，反而让我很不安心。你怎么会知道我所有的敏感点呢，让我觉得很奇怪。”

    林佐轻轻一笑，只想给你最好的体验，怎么会不努力做呢，怎么会有所保留呢。

    “可能我上辈子就认识你了吧。”

    辛诺嘟嘟嘴，把头埋进他的胸膛。又迅速抬起头，“你的上辈子到你多少岁，你的这辈子又从什么时候算起？”炯炯亮的眼睛，几乎灼伤林佐。

    辛诺知道自己的问题很没道理，但是如果不问清楚，他是怎么也没有办法安心的，他已经等不到回国了。如果误会了，他会好好道歉，这个人他不会放开。

    林佐看着他一脸的期待，矛盾，搂紧了他的肩膀。“上辈子啊，到22岁吧。因为之前的事情，我都没有印象了。”

    “为什么没有印象了呢？”声音明显的颤抖，期待一个结果，但是又害怕那个结果。

    “出了车祸。”

    林佐能感觉到辛诺在剧烈的颤抖，伏在他胸口开始抽泣，终于抑制不住，开始大声哭泣。林佐只是拍着他的背，任他宣泄着心里的郁结。

    终于哭够了，辛诺抬起满是泪水的脸，轻轻的摸着林佐的脸，泪水又流了下来。

    “林佐，谢谢你！谢谢你依旧活着，谢谢你回到我的身边，谢谢你的出现，谢谢现在的你依然爱我，谢谢你。”

    辛诺主动送上自己的拥抱，自己的吻。湿漉漉的亲吻，却是绽晴的心情。

    林佐迎合着他的吻，也谢谢你，谢谢你爱的是现在的我！

第四十六章：隐瞒了多少过去？

辛诺在林佐怀里蹭够了,温柔的摸着他的耳朵。像是想起什么，翻转他的耳垂，看到他耳垂后面的耳朵根上的小痦子，欣慰的笑了笑，含住了。

    感觉林佐的身体猛然僵硬了一下，辛诺露出坏坏的笑，舌尖在耳垂上弄下一丝丝的湿漉漉，心满意足的蹭又林佐的怀里。

    “过去的事情你还记得多少呢？”

    “过去的事情对于现在的我们，很重要吗？”

    辛诺不说话，闷头呆了一会儿。只要这个人还活着，还爱着自己，就是上帝最好的礼物，过去的，就过去吧。

    “不重要，只要现在的你在我身边就好了。”

    林佐搂紧了他的肩膀，在他额头上印下一吻。

    安静的夜晚，没有太多的激烈，也没有暴雨风雨般的疯狂，有的只是恬静的拥抱和温柔的亲吻，只要你在身边，就好。

    Joe那时听了辛诺的话，心里像是一阵重击，从辛诺的房间出来，心事重重。他总有一种很不好的预感，这种预感从林佐到美国以后就没有停止过。

    林佐在美国做的事情，根本不像是一个感情受伤的人想要逃避悲痛的做法。林佐依旧像以前一样工作，他曾经在美国财团里拥有的股份让joe震惊，这个男人到底有多大的能力？

    林佐那么爱辛诺，又怎么会是轻易放弃的人呢？林佐为了辛诺做了那么多，连他都看得出来辛诺是动心了，为何林佐就不坚持下去呢？

    辛诺说林佐很有可能就是长溪，如果他真的是长溪，他对自己的过去知道多少呢？他又是如何只手遮天死里逃生呢？长溪的失踪，林佐的出现，一切的问题，让Joe不安，他总觉得背后的秘密一定会把辛诺推到悬崖边。

    是谁让长溪变成了林佐？这样的偷梁换柱到底是为什么呢？

    郑子昂看到Joe一副心事重重，很担心。知道了发生的事情，他沉默了好一会。

    “你见过凌袭吗？觉得他是一个什么样的人？”

    Joe有些奇怪，凌袭来过这里，但是只有一面之缘，当时joe只觉得他是一个特别不好对付的人。不知道郑子昂这些话到底是什么意思。

    “起初我也没有注意，听到你这么说，我才觉得有些问题。这个凌袭，是第三医院的医生，技术精湛，但是脾气古怪。治病与否全看他的心情。他是六年前突然辞职的。”

    Joe的眉头深深地皱在一起。第三医院？就是长溪出事后所住的医院！“第三医院的院长你认识，你打电话过去问一下情况吧。”郑子昂点点头。

    晚上，Joe有些烦躁的看着藏不住事儿的辛诺，这个笨蛋今晚不问个清楚就不是他了。凌袭虽然结婚了，但是这并不代表他会轻易把林佐交给辛诺。

    三院的院长证实，当年给长溪做手术的人确实是凌袭，但是长溪当时伤势太重，最后还是没有度过危险期。凌袭在那一个礼拜以后辞职去了美国。

    凭凌袭的能力，确实可以把长溪神不知鬼不觉的弄到美国，但是他为什么要这么做呢？长溪与控制着半个国家的黑bang少主之间是什么关系呢？

    这里面有太多的秘密，让joe不知所措，像是掉进了泥潭，越坠越深。这个凌袭，为什么要帮长溪呢？长溪到底有多少秘密呢？林佐又隐藏了多少呢？

    第二天早上，joe在楼下冲咖啡，看到要出门的林佐，“如果你真的爱辛诺，就不要一而再再而三的给他带来伤害！”

    林佐冷冷的看着joe，眼神里的深邃与残酷，让joe全身不自在。这个危险的男人，当初怎么会相信他是真的会对辛诺放手呢？

    “没有人可以把辛诺从我这里抢走。”冷冽的声音，让joe有一瞬间的后背发冷。他不怀疑林佐的坚决，但是这样的爱，辛诺真的承受的住吗？

    Joe瘫坐在沙发上，郑子昂走出房间，握住他的手：“林佐很爱辛诺，他这样做肯定有他自己的理由。”

    “林佐早就知道自己是长溪了，至少在他为辛诺卖掉所有的股票之前。他的理由就是把辛诺彻彻底底的占有，希望辛诺爱的是林佐而不是他的过去。但是这样的隐瞒，真的是辛诺想要的吗？他到底隐瞒了多少事情？但是他真的可以逃出自己的宿命？！”

第四十七章：离开

 林佐走进巨大豪华的办公室，凌袭慵懒的坐在牛皮沙发上，苏契靠在他怀里。看到林佐进来，想从凌袭身边离开却被凌袭的胳膊紧紧的搂着不能动弹，还在他的嘴唇上印上一个吻，轻轻的咬了一下他的嘴唇，疼痛和酥麻的感觉，伴随着外人在场的尴尬，苏契的脸一下子红了。

    林佐冷淡的看着两个人甜甜蜜蜜，不说话，只是双手插在裤兜里，半倚着门。

    “是今天的飞机回国吧？”凌袭并不看林佐，捏捏苏契红透的脸，一抹宠溺的微笑。

    “三点的飞机。”

    “看来辛诺那个家伙接受你了呢。六年了，你最终还是回到了他身边。你们真让人反感，苏契，你是不是也很讨厌林佐，他很讨厌，对不对？”

    苏契睁大了眼睛，他不知道自己该怎么回答，大大的眼睛只是呆呆的看着近在咫尺的凌袭。凌袭眼里有一丝不可查的暴n.u.e。

    “我救了你，你却从来没有相信过我。林佐，你才是这个世界上最大的骗子。”

    “我一直很相信你。”

    “真是可笑。明明什么都记不得了，却还是本能的要回去。不管我怎么消除你过去的所有痕迹，你还是要去寻找一个人，就算不知道那个人到底是谁，在什么地方。根本不知道那个人是否真的存在，却还要不顾一切的去寻找。宁愿为了一个不能确定存在的人，违抗我，受尽折磨。你还真是个疯子。”

    “如果你真的不想让我找到辛诺，我根本不可能进入得了辛氏，如果你没有想要放过我，辛氏一定会毁灭。凌袭，谢谢你。”

    凌袭冷笑一声，“在替辛诺感谢我吗？还真是贴心的家仆呢。你真的打算就这么放过辛长安？”

    林佐脸上写满了无所谓，凌袭冷笑一下，“疯子。”

    苏契的眼睛睁得很大，眼前的事情让他觉得自己像是一个外人，晶晶亮的眼睛里瞬间溢满了眼泪。凌袭好笑的看着眼前处在不安中的小绵羊，红嘟嘟的小唇在颤抖着，努力克制着自己的眼泪。

    凌袭捏住他的下巴，强迫他抬起头面对自己。眼里都是笑，吻住了他的眼睛，吻过他的脸，手在他身上游走着，衬衫的纽扣在熟练的手下自由的蹦在地上。

    林佐嘴角一抹轻轻的笑意，走了出去。剩下苏契止不住的呻吟。这个纯真的小绵羊。从凌袭放他回国的那个瞬间，林佐就知道苏契的出现，拯救了已经崩坏的两个人。

    林佐走下楼，看了看广阔的天，回头看了看身后的建筑。记忆慢慢的浮上心头。

    当全身剧痛的醒过来，只能闻到消毒水的味道和满眼的白色，大脑里一片空白。想要努力想起一些事情，却只会头痛欲裂。

    周围的人开始在他身边来回游走，林佐无法分辨自己到底身在何方，又是谁。就在这个时候，看到了凌袭，一个高大帅气又笑的有点危险的男人，嘴角一抹坦然欣慰的微笑。

    凌袭在他的额头上印上一个吻，“醒来就好，你已经睡了一个月了。”

    林佐的脸上只有迷茫。

    “这是凌袭，是你的恋人，你们在一起一年了。”这个时候林佐才看到凌袭身边还站着两个人。

    恋人吗？男人？

    林佐的头脑有点混乱。

    “你先好好休息，我一会儿再过来看你。”这次是在他的嘴唇上留在了一抹湿润。林佐没有躲也没有觉得震惊，只是觉得心里有一个角落，空的要命。过去的事情他已经记不得了，但是眼前的男人，真的是自己的恋人吗？
 为什么，心里在期盼的却是另外一个人呢，哪个人是谁呢，又是我的谁?

第四十八章：寻找一个人

  这个男人给他一切他需要的，但是为什么内心的渴望却始终得不到满足？望碰触自己的不是他，而是另一双手。

    自己的经历完整的看不出破绽，一直在美国呆了这么久啊。但是为什么总是觉得还有另外一个自己呢，那又是谁呢？

    梦里的声音，梦里的欢乐，为什么如此近，又如此的遥不可及呢？

    呆在这个男人身边，但是根本不爱他，不知道过去的自己，是否真的爱这个人。这个人，陌生的可怕。

    这个人的拥抱，不是自己想要的。

    但是，究竟想要的是谁的呢？找不到答案。

    一年一年的过着，但是始终没有答案。

    回到自己曾经存在的地方，那里或许会有结果。不管付出什么样的代价，要回到梦里出现过的地方。

    皮鞭的痛苦可以忍受，身上的创伤总会愈合，如果无法找到心中的答案，就得不到完整的自己。

    狼狈的在好多地方游走，终究找不到答案。回到A市的时候，没有任何可以依靠。这个地方没有给自己足够的亲切感，到底，在寻找着什么呢。

    力量，只有足够多的力量，才可以让自己有能力发现那个人。

    为什么在西餐厅里第一次见到那个人的时候，心脏会突然加快跳动呢，为什么会感觉到一丝丝的疼痛呢？但是，为什么，这个人的脸，他一点印象都没有？一直在寻找的答案又是什么呢？

    辛诺吗？原来他就是辛长安的儿子，那个想杀掉自己的人啊，只是生意上的争执就可以做到这种地步，还真是狠心的家伙。

    想要毁灭，但是为什么看到他的时候，心里涌动的不是仇恨呢？

    不知道为什么，跟这个男人见面的时候，总是会有一丝异样的感觉，但是，如果真的他就是梦里出现的那个人，为什么他对自己，却也是完全陌生的呢？

    为什么，两个人只是陌生人一样呢？

    当他执着的要去开一盏灯的时候，心里觉得好笑。我的房间，你想进去吗？为什么要说出这样可笑的话呢？

    但是为什么自己最终还是答应了他，并且想给自己一次机会呢？为什么最后会答应帮他呢？

    没有什么比生命更重要，只有活下去，才可以找到活着的理由。

    说不出来的原因，但是只知道，自从呆在这个人身边，不再有梦里的挣扎，也不再有失去的痛苦。不会惊恐的从梦里醒来，不会夜夜的无法安眠。

    为什么执着的想要帮他把所有的事情都做好呢？为什么会这么快就可以记住他的所有喜好呢？连给女朋友的礼物，都是自己挑选的，觉得这样的自己，可笑之极。

    这个男人的心里，装着一个不可能忘记的人，一个让人嫉妒的发疯的人。一个人的心，容量太小，再也装不下其他。

    看着他为一个不再存在的人黯然神伤，为什么自己会这么痛苦呢。为什么想拥抱他，想安慰他，想给他所有他想要的呢？

    这个人，是自己一直在寻找的人吗？但是为什么，他爱的却不是自己？

    嫉妒的感觉，让人厌恶！

    既然两个人的拥抱如此相像，竟想过或许可以做那个人的替身，代替他活在辛诺的身边。这样卑微的想法，同样让自己厌恶。

    但是，就是无法选择离开他。钝钝的刀子一直在心里反复戳伤，痛的窒息。但是明白，离开，只会更加痛苦。

    第一次煮面给他吃，看着他的样子，居然有一种熟悉感，有一种安心感。心里突然冒出的想法，就是这个人了吧，一直在找的人。

    这样的想法让自己吃惊，恐慌的无以复加。这个男人，封锁了心，自己的感情，不会引起任何的波澜。不是没有暗中打探过，但是，两个人的过去，没有任何交集。

    那些辛诺过去发生的事情，对于自己来说，陌生的可怕。长溪的过去，同样在自己的心里没有一丝的痕迹。

    但是为什么，就是想留在他身边，再也不想再去寻找了呢？为什么内心在深深的渴望着他呢？

    弄不明白的事情，没有答案。但是不想退缩。

    想要，留在这个人的身边，一直。

第四十九章：结果好，一切都好

林佐看着背后的建筑物，也许自己从来没有真正融入这里吧。等待他的是另一个世界，和另一个人。

    回到公寓的时候，辛诺已经收拾好东西在等他。被期待的感觉，是这样的让人心动。辛诺看到他，脸上露出一个大大的笑脸，一个让他梦回千转的笑脸。

    林佐走到他跟前，紧紧的抱住他。辛诺愣了一秒，紧紧的回抱他。这个男人，他再也不能放开了。

    前世今生，遇上了，不可以再分开。

    林佐的拥抱依旧是这么温暖。

    “诺，我们以后都不要分开了。”

    辛诺的身体抖了一下。以为自己的早已眼泪已经流干，可是这个男人，总是能够轻易的打破他的防线，眼泪流下来。“诺”，好久没有听到这个称呼了，这个让他心痛的称呼。

    唯一可以做的，就是紧紧的抱住眼前的这个男人。

    “长溪……”

    轻轻的喃喃声，所有的痛苦和辛酸在这一刻都化解了。一个恶梦，好长好长，现在终于醒来了吧。

    林佐轻轻的松开辛诺，捧起他满是泪水的脸：“你喜欢的是过去的我，还是现在的我？”

    辛诺的眼睛有一丝朦胧，“你在吃自己的醋吗？”

    “嗯。”

    看到林佐一脸的认真，想笑，但是依旧很认真的望着他。“过去的你一直在我心里。我也爱现在的你，像以前爱你一样，爱现在的你。”

    林佐紧紧的把他抱在怀里，“还是叫我林佐吧。”

    头在他的肩膀上轻轻的点了一下。

    “诺，以后不管发生了什么事情，你都要相信我，好吗？”

    林佐的话让他有一丝的不安，但是辛诺还是轻轻的点点头。“不管你变成了什么样子，你都是我的林佐。”

    温热的嘴唇贴在一起，竟有一丝丝的颤抖。不想说这一刻等了有多久，但是甘愿为了这一刻的幸福放弃所有。

    辛诺轻轻的靠在林佐的肩膀上，这个男人，给了他太多。

    但是应该怎么面对父亲呢？林佐知道自己所受的痛苦是自己的父亲造成的吗？这个重大的秘密，又将给家里人带来什么样的风波？父亲能否接受这样的事实？

    不管是什么原因，辛诺现在不想说出林佐就是长溪的事实。既然傅淞临说长溪已经原谅了自己的父亲，那一切就重新开始吧。

    回国后，晚上林佐到辛诺家里吃饭。辛长安很难说是什么样的心情。辛妈妈看着儿子，心里也是百感交集。

    林佐握住辛诺的手，辛诺脸有一丝发烫。虽然家人都知道了两个人的事情，但是在父母面前这样，还是不好意思。

    林佐握紧他的手：“伯父伯母，我会好好照顾辛诺的。我爱他，他是我的生命，是我的全部，我不能没有他。我知道你们心里还是有些不情愿。但我是认真的，我想在他身边，想照顾他，要跟他这样牵着手走一辈子。我想好好爱他。我不会放手，还望你们成全。”

    辛诺看着林佐认真的脸，也紧紧的握住了他的手。

    “爸，妈，我知道我很不孝，但是我爱他，不能没有他。我们已经长大了，知道自己在做什么，也知道自己想要的是什么。这次我也不会再放手了，希望你们成全。”眼睛里都是坚定。

    说完看着辛长安。辛长安知道儿子的意思，不说话。辛妈妈眼睛里有一丝的湿润，经历过一次的失去，她不能再毁了儿子的幸福。既然注定走上了这条路，那就祝福他们吧，不要再给他们额外的负担了。

    辛妈妈拍拍两个人握在一起的手：“妈妈也不能总陪着你们，以后你们的路还很长，要互相照顾。林佐，诺儿就交给你了，他时常有些任xing，你多多包涵他。”

    说着眼泪流下来。

    “妈……”

    “我会好好照顾他的。”

    辛诺的眼睛不时的飘到辛长安脸上。

    辛长安沉默半晌，“你们以后要经常回家看看，辛诺你妈妈她一个人在家也很寂寞。”

    辛诺眼睛里闪过光亮。看看自己的妈妈，看看林佐，四目相对的时候，眼睛里的深情，只有他们自己能够明白。

    “谢谢爸爸，谢谢妈妈。”

    辛妈妈的眼泪滑过脸颊，辛诺帮妈妈擦拭，“妈，我们会经常回来的。”

    “谢谢伯父伯母。我一定会好好照顾辛诺的。”两个人的手，握的更紧了。

    一顿饭，在感激和眼泪中度过了。

    林佐不时的给辛诺夹菜，辛妈妈注意到林佐知道自己儿子的口味，眼睛里的那份温柔，无法掩饰。虽然一直希望有个儿媳，但是，只要儿子幸福，就是最好的结局了吧。

    晚上林佐在辛诺的房间里，从背后紧紧的抱着他。辛诺把头靠在他的肩膀上，“林佐，如果我的家人曾经伤害过你，你回原谅他们吗？”

    林佐吻吻他的嘴唇，“他们给了你生命，没有什么比这更让我感激。不管他们对我做过什么，但是都是为了你。而我只要有你就足够了，那些过去的事情就过去吧。诺，你也忘记那些事情吧！”

    “谢谢你。”辛诺在他怀里蹭了一下。送上自己的嘴唇。两颗悸动的心，不规律的跳动着。

    敲门声响起，辛诺红了一下脸，缩回自己温热的舌尖，牵出一缕银丝，从林佐怀里坐起来。

    稳定一下自己的心跳去开门。

    开门看到妈妈站在门口。

    “妈。”

    辛妈妈走进来，林佐也走到辛妈妈跟前。辛妈妈拿出盒子，递给林佐，示意他打开。

    林佐有点吃惊，打开，里面是一枚精致的戒指，镶嵌着红宝石。

    “这是诺儿他爸爸送给我的，本打算传给儿媳的。你就收下吧。”

    “妈……”

    林佐睫毛颤动了几下：“谢谢您。”

    辛妈妈抱抱儿子，“只要你们幸福就好了。”

    “我会给他幸福的，谢谢伯母。”

    辛妈妈动了动嘴唇，“你也跟诺儿一样，叫我妈吧。”

    辛诺和林佐都有一丝的吃惊。妈这个字眼，对于林佐来说过于陌生，一时间竟愣在那里。

    “我就当是多了一个儿子。”

    辛诺红了一下脸，偷瞄了一下林佐，林佐竟有一丝的惊慌失措。辛诺轻轻的碰了一下他的小拇指，竟发现这个一向很镇定的男人，手居然在抖。

    辛诺握住了他的手，还是能感觉都这个男人不住的颤抖。“林佐……”

    林佐听到辛诺的声音似乎才一瞬间缓过神来，笑了一下，“我很小的时候母亲就去世了，从来没有体会过母爱的滋味。您肯认我这个儿子，我很开心。”

    辛妈妈有一丝的动容，可怜的孩子。

    “那以后就把我当妈妈吧，我们一家人在一起。”

    辛诺看着林佐，林佐明白他眼睛里的含义，但是还是有一丝的迟疑，这个词对于他太过陌生。终于还是鼓足的勇气，轻轻的唤了一声妈。

    辛妈妈点点头，握住了两个人的手。“我的好孩子。”

    林佐感觉着一个长辈的慈爱，心里也涌动着股温暖。

第五十章：大结局

 辛长安想林佐再回到辛氏，但是林佐婉拒了，辛长安有一丝的不高兴。既然都跟辛诺在一起了，为什么不打算回来呢。

    辛诺也有一丝的不理解，但是既然林佐做好了决定，他也不想勉强。两个人搬到林佐的公寓里居住。林佐虽然不在辛氏工作，但是却做了辛诺的专职司机，每天接受辛诺上下班。

    当林佐第一次出现在公司的大门口的时候，看到他的人，眼里都是惊讶。女职员们看到温柔的林佐，一如既往的帅气，眼睛都在反光，好好地整理了一下自己的着装。

    知道林佐没有回来工作，有一丝的惊讶，也有一丝的惋惜。辛诺笑着说，“你还要再做两年默默无闻的小司机吗？”

    林佐也是一抹笑：“一辈子。”

    辛诺微微扬扬眉毛，“谁稀罕，哼。”

    林佐微微探身，凑到他的耳边：“这句话你可以床上说。”

    辛诺一下子脸红了，想起最近林佐在床上对他的摧残。

    讪讪一笑，一副“我什么也没有说过”的表情。以前怎么不知道长溪还有这样的坏心眼呢，真是把脑袋撞坏了。怎么整了容以后，笑起来怎么看都有点邪恶呢。

    全身哆嗦一下，还是想着晚上怎么熬过去吧。

    大步向楼里走去，这幅暧昧的场景，被楼上的傅淞临看在眼里。整个公司，看着心情大好的老板，也微微一笑。

    在顶楼餐厅里，林佐对面的男人，一脸低沉。“其实你就是长溪吧，不然怎么会有他的DNA。”

    林佐不置可否。

    那个男人站起来，走到他跟前：“是我对不起你们母子，我希望可以补偿你。你要是想要，整个苏华都可以给你。”

    “不需要。今天叫我过来就是为了这件事吗？没别的事我就先走了。”

    “长溪！我知道你妈妈受了很多苦，但是我当时也是不得已。毕竟我当时已经结婚了。”

    林佐眼里闪过一丝的厌恶。

    “我找过你们母子的，但是一直都没有消息。我一直很内疚，只要你肯回来，我什么都可以给你。”

    “我现在很幸福，什么都不需要。当时只是长溪的血和DNA测试结果，你就肯帮我，你已经补偿过我了，谢谢你。”

    转身就走。

    “儿子！”

    林佐轻轻的站住：“过去的事情，我已经忘记了。请你也不要再找我了。你还是把爱留给自己的儿子吧。”

    转身消失在门口。

    男人跌坐在沙发上，懊恼的抓着自己的头发。

    林佐走着，手紧紧的握住。被遗弃的折磨，孤孤单单的心痛，没日没夜的荒野中的自己，无休无止的噩梦，童年没有快乐，只有嘲笑，只有不屑。

    电话响起。林佐深深呼了一口气，脸上有一丝微笑。

    “诺。”

    “这么久才接电话啊。你今天不用来接我了，你在那家超市门口等着我，今天想吃炖鱼。”

    林佐轻轻的笑笑：“好。”听着辛诺愉快的声音，心里的痛苦就这样慢慢消散。这个人，依旧只是一个孩子，要用一辈子照顾的孩子。

    挂了电话，嘴角依旧挂着微笑。从高中开始，这个人就固执而又自以为是的闯进他的内心。一开始就毫不迟疑的揽住他的脖子，把胳膊搭在自己的肩膀上。

    这样的霸道，这样的强制让人不舒服，但是不想摆脱。不想对这个世界作出反应，只想被忽视，遗忘在这个世界的荒漠里。

    但是为什么，这个人，总是用他不算结实的胳膊，他自己圈进他的怀抱。为什么这个人，总是用笑脸还有无赖向自己敞开胸膛。为什么这个人，总是执着的跟在自己的左右，明明得到的永远只有冷漠，依旧用那张笑脸，纯粹的看着自己。

    为什么这个人，总是出现在自己的眼前，出现在自己脑海。

    这种感觉，好烦躁。

    居然会带他回家，一定是疯了，看到他惊吓的小猫一样伏在床上，竟有想触摸他柔顺的头发的冲动，一定是脑袋出了问题。

    这个人，为什么会出现在自己的梦里。

    不想再这样。不想这样。

    讨厌跟这个世界有纠葛，不想对任何事物有留恋。会想要狠心的破坏。

    想逃开……

    不再去学校，不想再看到扰乱自己心的笑脸。

    走在陌生的城市里，把自己淹没在人群里。无思无想，本来人就是世界里的浮萍，原本就不应该有意识。

    开始讨厌任何人，把胳膊搭在自己的肩膀上。

    在这个世界里游荡，没有感情，没有灵魂，想要把一切埋葬。

    三年后，却又看到了那张满是惊喜的脸，心也跟着不停的乱跳。但为什么，这个人又出现，好难受。

    依旧霸道的把胳膊搭在自己的肩膀上，吃力的想把自己带走。

    这个人，为什么躲不掉。强迫自己跟一起居住。已经入侵了封闭的心，为什么还要不断的深入，打破所有的防线。

    但为什么，这个人的笑脸，自己如此的想念。

    这个人给的感觉，如此厌烦却不想逃开。

    所以，只能，就这样下落，万劫不复。

    一个拥抱，可以给多少的温暖。但这点温度，却再也无法放开，甘愿承受锥心的痛苦。

    林佐轻轻的叹口气，从一开始就注定无法逃开吧。

    跟蓝星打了个电话，这个女人，应该找到了自己的幸福了吧。这个女人，在关键的时候，拜托凌袭救了自己。

    从墓园里拿出戒指，轻轻的吻了一下。

    一生换一句承诺，说好呢，要在一起。

    还是开车去了辛氏的大门，看着辛诺从公司里出来，喇叭的声音唤起了他的注意，扭过头来，脸上写满了欢喜。

    天渐渐的凉了。

    公寓里，却是一派的温暖。热气腾腾的饭菜，还有数不清的温暖。

    酒杯碰在一起，醇厚的酒滑过舌尖。林佐凑到辛诺嘴前，勾走了他嘴唇上的湿润。

    把东西轻轻的放到辛诺的手心里。辛诺身体颤抖一下，睫毛不停的颤动，舌尖被人纠缠着，吐不出半句言语。

    直到心脏的跳动已经无法承受，才获得了一丝的呼吸。看到手心里的两枚戒指。眼睛里都是水汽。

    辛诺的戒指，在第一次去长溪墓的时候，也留在了那里。两个人，说好的，要永远在一起。

    现在，安心的躺在自己的手里。

    辛诺抬起雾气浓重的眼睛，看着林佐。

    “你什么时候记起以前的事情的？”

    “劝你去长溪家那次。本来很心痛，觉得果然还是只有长溪可以给你勇气。却发现长溪的家，熟悉到让人错愕。”

    辛诺心里咯噔一下，脸色难看，“既然知道了，还一直欺骗我，看着我一个人挣扎，看着我一个人痛苦？！”

    猛推开林佐，眼泪流下来：“还辞职去美国！是不是我不去找你，你都不打算回来了？！林佐，你怎么可以这么狠心！”

    林佐不顾他的挣扎，狠狠的抱住他：“对不起，但是请你相信我，我从来没有想要离开你。”

    辛诺一抹苦笑，“原来在美国，你让我答应你，竟是因为这件事。什么事情都在你的掌控之中，连Joe都看出来了，只有我不知道。林佐，你怎么忍心！”

    “对不起。”

    “不管我多么爱长溪，但那就是你，不是吗？你怎么忍心我日ye生活在痛苦里。还逼我做出选择，你怎么忍心！”

    “我不希望你只是爱过去的我，我无法忍受做着别人的替身，就算那也是我。我希望你爱的是现在的我。原谅我，诺。我是真的爱你。”

    低沉的声音回旋在耳际，辛诺的眼泪又不争气的留下来，这个男人要让自己崩溃多少次才肯罢休呢。

    “还有别的事隐瞒我吗？”

    “没有了。”

    “你确定没有了吗？”

    林佐眉毛皱了一下，有些事情，永远不会让你知道，你的父亲只是很爱你。

    “有一件小事，只是很小的一件事。”

    “哼。”

    “Joe跟你说了是我买的辛氏的股票吧。我怎么会有那么多钱呢？长溪跟你说过他是孤儿吧，但是长溪的父亲并没有死。他叫苏青东。”

    辛诺睁大了眼睛，“苏青东？苏华银行的董事长？所以苏华才会买辛氏的股票，给辛氏做信誉担保？在危机的时候拉了辛氏一把？”

    看到林佐没有否认，辛诺头翁的一下要爆炸了。

    辛诺了解长溪，虽然现在的林佐，xing格变了很多，但是两个人骨子硬到可怕。不到万不得已，一个私生子，绝对不会用自己的身份去求自己的父亲，那是耻辱，那是对自己的背叛。

    这个男人，居然为了自己，低头了。是自己，揭开了他的伤疤，摧毁了他的倔强，践踏了他的骄傲。这个不可一世的男人，自己到底给他带来了多少灾难！

    “林佐，对不起，是我不好，对不起……”

    林佐抱住他。“都是过去的事情，我不会回苏华，我只要你就够了。”

    辛诺伏在他的肩头，哭出了声。抽泣着，“以后我照顾你，我说过我要娶你回家。”展开手，拿出一枚戒指。林佐轻轻的拿起另一枚，同时轻轻的套在对方的无名指上。

    “我爱你。”

    “我爱你。”

    “我们结婚吧。”林佐抱住他，“嫁给我吧。”

    辛诺赌气嘴唇，“抢我台词，是你要嫁给我。是我要说你嫁给我吧。”

    “好。”

    辛诺本来做好了应付他反驳的各种打算，却意外的听到了林佐回答，抬头看着他的脸。林佐顺势就吻了上去，吐字不清的喃喃：“反正，你都是我的人。”

    辛诺想反抗，却被深深的压在床上。全身承受着这个男人的重量，还有沉重的爱。

    只好搂他的背，紧紧的抱住他。男人手轻轻的解着他身上的遮蔽物……

    一晌贪欢。

说好的，要在一起。此世今生，只要你！














 




 


















