
花之纪痕 第一章 理方侵田

　　江畔的陶氏一族，本是河西花族陶氏的一个小支系，迁栖於江畔，东面与理方为邻。理方，一个夷族大方国，有大小十余位君长，与河域的花族言语不同，习俗迥异。花族种粟，缤纷五彩，理方种稻，金色橙黄；花族冶陶，理方治玉，各有专长。
　　 我们的故事，开始於河西陶氏氏族君长的幼子陶泽带领族众迁居於江东畔的百余年後，正是陶泽第五世孙陶通之时。
　　陶通有六子，长子庸能，最具才能的是二子陶婴，六子陶熊。尤其以陶婴性格最为宽仁，深受爱戴。
　　六子陶熊，仪貌出众，擅长冶陶，陶城村落西面的冶陶作坊里，经常能看到他传授同龄幼年冶陶技巧的身影。
　　这是个平易近人、对人友爱，心底善良的人。如果你这麽认为，那麽可能猜错了。
　　　 
　　　晚秋，粟谷成熟，陶城外的村落居民无论男女老少都在田地里劳作，陶熊出陶作坊，站在田堤旁看众人劳作。陶熊不用种地，因为他是君长的儿子，他其实也不用冶陶，只是他平日的趣好。
　　 陶熊年纪不大，十六七岁的光景，穿著贴身丝衣，外套件麻料外套，发髻上插把象牙骨簪，腰间挂串玉石与松绿石串成的挂饰，腰间还别把象牙柄的青铜刀。单从服饰上看，便知道这人不用干活，自有人供养。
　　 和陶熊时常常在一起的，是一头不时会抱住陶熊小腿不放的貘崽（熊猫崽），这头貘崽本是陶熊一次打猎的战利品，由於太幼小，杀掉没肉,制皮连做双鞋子都不够便养在身边，谁知道十分的黏乎，总是跟前跟後。
　　 “听话，去一旁玩。”陶熊蹲下身拍貘崽的圆头，貘崽的两只肥圆的爪子才从陶熊的腿上松开，撒欢往前方的林间奔跑而去。
　　 见到君长的儿子出现在田间，田地里劳作的村民不时会朝他望去，他们很敬重君长，对君长的六儿子他们也有爱戴之心。
　　陶熊将宽袖扎起，便步入谷子地，谷子地里的老农，见他进来，急忙迎过去，恭敬的鞠躬。
　　“今年收成还不错吧。”陶熊脸上带著笑容，他望眼所及之处是满山遍野的谷子，沈甸甸的果实将粟杆都压弯了。
　　“是啊，托上苍的福。”老农笑答。
　　老农将割下的谷子捆系，抬於肩上，陶熊见老农还要弯身将地上的一捆搭肩，便顺手帮助老农。
　　“六公子，我来，我来。”老农的儿子在一旁割谷子，见到陶熊的动作，急忙过来劝阻。
　　陶熊只好退出谷子地，他在这里也帮不上什麽忙，而且这些人一见到他便会停下行礼，倒是妨碍了别人的劳作。
　　一到秋收，陶坊里就没什麽人，陶熊觉得寂寥，才会到田地走动。
　　出了田堤，陶熊往前方的林丛眺望，寻觅那头玩耍的貘崽，这小家夥贪玩，不知道给跑哪去了。
　　陶熊回过身，见到两位持矛拿藤盾的男子朝他走来。
　　“六公子，请回城去，天就快黑了，二公子怕理方侵田，派我们来看守。”
　　矛兵上前陈词。
　　陶熊抬头，果然前方城门出来两队矛兵，正朝田地前来。
　　“理方前日吃够了苦头，不大可能再来。”陶熊不以为然地摆手。
　　也就在陶熊摆手之时，身後“唰刷”几声，一把长矛在陶熊身侧飞过，陶熊急忙蹲下身。
　　“六公子，快回去。”矛兵著急叮嘱，转身便奔往谷地应战。
　　按以往，遇到理人侵田，陶熊都会回城内，他从不参与打斗，但这回，陶熊没回城，他距离城门还有段距离，而且他也看到嗜好打斗的三哥陶正亲自带领弓兵出来应战，正奔往前方。谷地里，女人孩子哭著奔跑，田地里的男子拿扁担、镰刀反抗，但时不时还是有人被理人捆束，掠走。
　　敌人从四面八方冲出，也不知道有多少，简直像蚂蚁一样多。
　　陶熊边躲避敌人的矛弓，边朝谷子地里赶去，他拔出腰间的匕首，决定好好干上一场。
　　陶熊赶往谷地，正撞见一位理人在捆一位女孩便二话不说抬脚猛踹对方，屁股挨踹的理人立即放弃原目标，挥长矛要刺陶熊，陶熊与对方搏斗，陶熊身手极为敏捷，出手又准，没几下便将这理人撂倒在地，并扯来绳子，将这人双手双脚捆系。
　　 刚将人给捆死，陶熊立即感到背部一阵疼痛，回头见有武器刺中他，咬牙将武器拔掉。这是把短矛，陶熊持手里，怒抛偷袭他的人，这人敏捷闪过，竟没抛中。
　　偷袭的人，看起来跟陶熊年龄相仿，而且从他衣著看应该也有些身份。这家夥使用的是投抛器，这种武器专门用来捕鹿。
　　陶熊不给这人捡短矛再次抛射的机会，见武器被闪过，立即冲过去，持匕首与对方近身搏斗。
　　这少年很难缠，身手矫捷得像猴子，他比陶熊矮小，因此显得滑溜，陶熊受伤，血流不少，但为了不让这混小子跑掉，陶熊竭力将他摁在地上，并照著少年那张长得比女人们还娇好的脸上狠狠击了一拳。
　　少年挨陶熊的揍，终於老实，躺在地上没再挣扎。
　　陶熊抽出少年的腰带，将少年双手捆住，这是他的战利品。
　　此时城内的矛兵、弓兵都已经全部赶到，理人有败退的迹象，而谷子地里的农人大多逃离田地，躲进家宅。
　　见到这情景，陶熊才坐在地上歇息，并检查伤口。
　　陶熊战斗力不差，之所以以往一直避免打斗，完全是因为他是公子，说是去帮忙，身边反倒要多出群人保证他的安全。
　　或许也是因为这个缘故，族人大多以为陶熊好静，为人静默隐忍，其实压根不是这麽回事。
　　被俘少年见陶熊背过头在检查伤口，见机急忙从地上翻挺跃起，拔腿就跑。少年不是傻子，被这世代为仇的死对头逮著，大半就是死。
　　少年在前头跑，陶熊在後头追，这少年跑得飞快，但终究也没逃掉，被前头的矛兵拦住。
　　 “敢伤我，还想跑，我让你跑！”
　　 陶熊追上，揪住少年的衣领，就想再给一拳，拳头已经举起，却发现脚边似乎有什麽在挠他，而且还发出咩咩一样的叫声。陶熊放下拳头，低头看到一只毛茸茸的动物趴他脚边，正是一头貘崽。这小家夥也不知道打哪跑出来，在这四周打斗的情景下，居然还让它找到了主人。
　　“带他回我住处。”陶熊单手拎起抱他脚不放的貘崽，走在前头,身後，两位矛兵押住被俘少年，被俘少年很不配合，被推著走。
　　此时，天边已近黄昏，前方陶城的灯火点起，理方少年忍不住回头望向後方的林丛，後方一片寂静，他知道这次袭击失败了，而且估计理人已全退回去。
　　 想到这里，少年就心情沮丧，他恨恨不已地怒瞪前方背部流血的男子，他真希望这人因为失血过多而死去。
　　
　　 可惜没让理方少年如愿，陶熊唤矛兵将少年捆在他住所的梁柱下，又唤来药师给自己上药包扎。
　　 理方少年被捆在梁下，沈默不语，也不说话也不哭泣求饶，他脸上曾被陶熊挥了一拳，流鼻血，鼻血干後，都糊在脸上，模样显得分外凄惨。
　　 伤口得到包扎，陶熊端灯走至少年跟前，端详这位理方少年。先前两人打斗，陶熊并没看清少年的模样，现在在灯光下，可以细细的端详。
　　这个少年，他的头发没有像花族的人那样扎起，而是披散在肩上，虽是男子，双耳还夹有两件玉i，双臂也套上好几个镯子，有玉有铜，脖子上挂一串佩饰，最为精美，由玉石、玛瑙、绿松石组成。理人一般是做这种打扮，倒也不奇怪，而且无论男女身上总佩带很多饰物，但像少年佩带这麽多精美的饰物，则比较少见，这少年身份恐怕有些来头。
　　“会听我们这边的话吗？”陶熊拿灯照少年的脸，少年倔强的别过头。
　　“你是谁？老实交代，少吃些苦头。”陶熊板回住少年的脸，没成想少年居然想咬陶熊的手指，陶熊把手缩回，笑著继续说：“牙倒是长得锋利，敢咬我一口我就将你牙齿拔了串项链。”
　　陶熊这话应该是说笑，可那笑容倒让人害怕。
　　也不知道少年听懂没有，无论陶熊说什麽他都不搭理，陶熊想这人肯定听不懂他说什麽，夷人的话语和他们说的不同。
　　陶熊正在询问少年，他二哥陶婴进来，显然是听到陶熊俘虏一位理人，过来看看。这是位大陶熊差不多十岁的庄肃男子，进来便问陶熊怎麽单独将理人带到居所。
　　“二哥，这些理人打算怎麽处置？”陶熊问。
　　虽然说按往常也就是关押进治玉作坊里，但这些理人三番五次的来侵田掠人，实在太可恶，估计这回就没这麽好的待遇。
　　“丢社里关押起来，要不要杀再说。”陶婴说这话时，脸上表情不变。
　　理人会抓陶氏一族的人去当奴隶或祭祀殉葬，而陶氏一族时常也会以牙还牙，两族人恶斗近百年，关系自然不可能融洽。
　　 “这个夷人年纪很小，身上佩饰却很精致，可能是君长的儿子。”陶婴朝理方少年走去，伸手扯下对方脖子上的挂饰端详。
　　“这人我带走，我让治玉作坊里的夷人跟他谈下，要真是位君长的儿子，你功劳就不小了。”
　　陶婴边说边拍陶熊的肩膀，陶熊疼得冷汗都下来，也只好隐忍不发。
　　少年被陶婴的侍从从梁上解下，押著跟随陶婴一起离开。
　　陶婴走後，陶熊才敢去查看背部的伤口，刚包扎的伤口又流血，在伤口好之前，他都不希望被除药师以外的人知道，受伤可不是什麽值得炫耀的事情。
　　少年被押走，陶熊回席上坐，在木案上看到一条玉石挂饰，这才想起他二哥扯了少年的挂饰，看来随手给丢在案上。
　　陶熊将挂饰佩戴在自己脖子上，挂饰十分精美，让人喜爱。
　　至於那理方少年是被宰被放，陶熊并不放心上，总之在这之前，这少年有的是苦头吃，正好报那一矛之仇。
　　************************
　　木构的高大社堂，仅比宗庙略小，社里边供奉的是地主神，平日里亦是公众聚会之所。社内修有好几个用於祭祀的牢，牢内关些牛羊，到了祭祖的日子便将牢中的动物成组献祭。牢里也不是总关动物，偶尔也会塞几个理人进去，由於理人与陶氏百年来交恶，相互之间都会拿对方的人去祭祀。
　　 理方少年被粗暴塞进牢里，与一头咩咩叫的羊做伴，同时被塞进来的还有另两位理方俘虏，这两人也都是此次侵田的囚犯，其中一人还受了伤。
　　理方少年被关进牢中，倒是很平静，默默撕衣物帮同牢中一位受伤的夥伴包扎伤口。这个伤者跟理方少年年龄相近，因为受伤又知道被关牢里就会被杀掉，眼里满是泪水，并低声地哭泣。
　　理方少年没说话，只是揽住对方的肩，他显得很冷静，但并非他心里没有绝望，被那个花族男子抓住时，他就知道他会被杀掉。
　　袭击前，理方人气势高昂，他们这回纠集更多的人，武器也更精良，但实在没想到这些花族人早有准备，并且倾城而出。从几年前开始，理方袭击陶氏花族的田地便不能顺利的掠夺花族人，确切地说是从姒氏理方上代君长去世後，陶氏花族便越发的强大。
　　至於陶氏与姒氏两族为何会结下仇恨，这得从百年前说起，陶氏贤人陶泽带领族众南迁抵达江畔，受到姒氏理方的掠杀，姒氏认为这是他们的土地，陶氏不准进入，陶氏则认为他们入住前，这本是无主之地，何况是神明指引（卜居所得）他们到此居住，姒氏实在太蛮横，残暴。遭到姒氏的掠杀，陶氏便也组织人反击，由此你掠来我掠去，你杀来我杀去，一百余年。
　　“都怪他们先逃跑，那些胆小的懦夫，也不协助我们。”
　　年长的姒氏男子惨然坐在木牢中，嘴里反复念著这几字，可想而知他心里的愤懑与绝望。
　　“璧公子，大公子一定是要害死我们，才叫我们今天来，我们出发前巫祝不是问过鬼神，说不吉利吗？是大公子说巫祝老了，胡说。”受伤的少年垂泪埋怨。
　　“别说了，是鬼神不保佑我们，不是很多人都回去领功了。”理方少年话语平淡，即使他真觉得他大哥想害他，也不会说出口。
　　“我的脚好痛，不用他们杀我，我会先痛死。”受伤少年非常的沮丧，他捧住脚，越哭越难受。
　　姒璧见同伴哭得凄厉，原本平淡的脸上也抹上层哀伤，他抱紧受伤少年，眼圈泛红。他并不是那麽害怕被杀死，但他知道如果他父亲知道他死了，一定会很伤心。父亲年老，受不住这样的打击。
　　夜幕降临，社堂点上灯，设牢的地方却昏暗、寒冷，这里只有头顶有屋瓦，三面不挡风，被关牢中的理人抱在一起取暖过夜。
　　
　　天亮後，姒璧发现怀中受伤同伴在发烧，他无可奈何，只能搂著他不放，偶尔轻声安慰几句。
　　社内寂寥空荡，不见人影，姒璧心想这些花族人可能是去准备建祭台的木料。太阳升起後，一位服饰华贵的花族男子，一位花族打扮的披发男子一起进来，这披发男子姒璧有些眼熟，尤其当披发男子走至牢前，姒璧惊讶地抓住木栏，大声喊：“姒常，你还活著？”披发男子见到姒璧也很惊讶，哭喊：“璧公子，你怎麽被他们抓来？”
　　“姒常，你认识他？”陶婴用花族的语言问姒常，姒常抬头看陶婴，猛点头。
　　“姒常，不要说。”姒璧急忙用理方语言跟姒常说话，想阻止姒常说出他的身份。姒璧其实懂花族语言，只是一直懒得搭理陶熊的威吓，而且也不愿意说。
　　“璧公子，君长一定会救你。”姒常眼中含泪。
　　“你说与不说都一样，他们仍旧会杀了我，只是知道杀的是位公子，更为得意罢了。”姒璧愤恨地说。
　　陶婴留意姒常与这位理方少年交谈，虽然听不懂他们的话，但见理方少年神情如此激烈，便生狐疑，问姒常：“姒常，他是不是你们理方的贵人？”虽然姒璧一直对姒常摇头，但姒常还是做出诚实的回答：“是我们君长的五公子，陶城大公子，你派我去跟我们君长联系，他一定会拿大玉璧将五公子赎回去，你饶他不死吧。”姒常说完话，跪拜在地上。
　　“五公子？你们君长不是听说不管事，大公子管吗？五公子与大公子是同胞母生养吗？”陶婴若有所思。“不是，不过我们君长最疼爱五公子，他一定会赎回五公子。”姒常说的倒是实话。
　　“姒常，没用的， 他们即使肯放我，也会索取很多玉器，我爹拿不出，他老了不管事，你在花族这麽多年，不知道姒城里一切都以已改变！”姒璧用理方的语言对姒常喝话。“璧公子，君长最疼爱你，一定会想办法。”姒常实在不忍心看著自己君长的儿子被关在牢里，并被杀死。
　　陶婴不理会这两人说些什麽，他在考虑，虽然说赎人之事上代曾处置过，但现在落他身上，他得琢磨要拿这少年换多少玉器与理人。“姒常，我怎麽相信你回去後，还会再回来陶城？”陶婴看向姒常，看来他已经决定用这位理方公子去换些物品了。
　　“陶城大公子，我妻子和儿子都在这里。”姒常被陶氏俘虏後，在陶城外的治玉作坊居住多年，也娶了花族的女人，还生育两个儿子，一个女儿。
　　“那好吧，这事得由我父亲决定，你跟我过去，将你的话跟他陈述一遍。”陶婴虽然管事，但毕竟他父亲还活著，要做这事得经过他父亲同意。
　　姒常跪谢陶婴，并隔著木栏劝姒璧再忍耐几日，他一定会救他出来。
　　“你走吧，你只是让我父亲更难过而已。”姒璧很难受，别过脸去，并不看姒常。
　　姒常走後不久，便有人送来水和食物，看来陶城君长陶通已经同意跟姒城君长──“老朋友”来笔交易了。
　　有了些水与食物，但姒璧自己不吃，而是留给受伤的夥伴和另一位年长的同伴，他自己年轻体壮，挨几顿饿不碍事。
　　受伤的夥伴由於伤重生病，奄奄一息，姒璧知道这样可能挨不过今夜，紧紧抓住伤者的手不放。这人平日里虽跟他不熟，此时却是落难的夥伴。
　　
　　正午，阳光照耀下的社中木牢，牛羊叫唤，似乎很热闹，但仍旧见不到人影，姒璧知道他暂时死不了，但却不知道同牢的另两位夥伴会怎样。以往在理方听族人说，花族人祭时，会将人绑在木桩上，割开喉咙流血至死，以前觉得不过就是这麽回事，理方也这麽干。现在姒璧却是第一次觉得这很残忍，人和羊又不同，人又不是牲畜。
　　关姒璧的木牢很窄小，何况又塞进三个人一头羊，连个躺下休息的地方也没有，姒璧只好一直坐在地上，望著偌大的空地发呆。他正想著心事出神时，一个身影出现在木牢前，这个身影同样熟悉，但不是姒常，而是抓住姒璧的陶熊。
　　这人问在他身後的男子，有送草给牢里的动物吃吗？“动物都吃饱了。”负责割草喂养动物的仆役态度谦卑地做了答复。
　　“那人呢？”陶熊手指牢中的姒璧。
　　“给送过食物和水，不过这人不吃，留给同牢的人吃。”仆役回得有些无奈，本来就供养这位身份高的少年，早晚要赎回去，总不能把他饿死吧。可是这个少年，却自己不吃，都留给夥伴。
　　“以後多送两份，不差这点粮食。”陶熊跟仆役嘱咐。
　　“六公子，也就多送一份，这人快死了，恐怕都活不过今晚。”仆役指著躺在牢里不动弹的伤者。
　　“糊涂，快死了就拖出来，神社里怎麽可以放死人。”陶熊听到仆役的话很是生气，又去打量那伤者，果然脸色苍白，生命垂危。可也奇怪，陶通这话刚说完，同牢里的姒氏五公子就用身体护住伤者，眼神对上陶熊，充满愤恨。
　　“把门打开。”陶熊使唤仆役，仆役不敢不听陶熊的话，拿钥匙将木牢门打开。
　　“将伤者带出来。”陶熊不理会姒璧能杀人的眼神。
　　仆役无奈只得进牢去，仆役刚钻进去，姒璧便制住他，动作极为敏捷。见到这情景，陶熊大声喝道：“你这不开化的夷人，你想丢弃同伴逃掉吗？”
　　姒璧扼住仆役脖子的手缓缓松开，仆役见机急忙钻出木牢，赶紧将木牢锁上。
　　“你会听花族的话？怎麽假装当个哑巴。”陶熊满意笑了，看来刚才他喊仆役进去是为了试探姒璧。
　　姒璧不理会陶熊，别过脸，在牢里安坐。
　　“你将伤者交出来，我送去治玉坊，自有人照顾他。”陶熊悠然道。他其实也用不著哄姒璧，多喊两个人，还怕抢不出这个伤者，估计此时也是出於兴致，打算逼姒璧开口说话。
　　姒璧没回应，只是望著身旁昏迷的夥伴。
　　“那算了，我去多喊两个人来。”陶熊作势要走，他也没真打算走，刚迈步就听到一个清亮的声音：“我凭什麽相信你？”
　　姒璧终於用花族的语言说话。陶熊急忙回头，他见姒璧开口，反倒不缓不急，说著：“我猜猜，你母亲该不是从花族里被掠去,看来长得不错,才嫁了君长。”
　　“与你无干。”姒璧有些恼，他开始意识到他在跟条老泥鳅打交道。
　　“真没想到，你还是半个花族人，却要理方付三件大玉璧将你赎回，姒氏的君长果然是个老糊涂。”陶熊说得玩味，仿佛他发现了别人没发现的有趣事情。
　　“我是理人！不准你污蔑我爹！”姒璧抓住木栏怒吼。
　　显然陶熊戳中他最不愿意想起的伤疤，他竟不是一位血统纯正的理人。
　　陶熊轻笑，从少年的反应，可知他说的是事实。这少年性情耿直，倒十分有趣。当然，此时也不可能再说服愤怒的少年放出伤者，陶熊让仆役去唤两个人来。
　　最後由仆役等三人将木牢砸毁，将牢内伤员抢走，姒璧暴跳如雷，要撕打站一旁观看的陶熊，却因为饿了一夜一天更是不敌陶熊，被陶熊摁倒在地，陶熊身子压住姒璧，手板过姒璧的脸，谑笑道：“你就这麽想躺在我身下吗？”
　　姒璧气得七窍生烟，瞪向陶熊的眼神像利刀，能在人身上割出血来。陶熊自然不是一个眼神能吓倒，他将姒璧丢给仆役，拍拍手便走人了。
　　仆役很务实，见关这三个理人的木牢毁掉，便将姒璧与另一位理人塞进另一间木牢。
　　先前倔强的姒璧，在新木牢里恨恨地擦眼泪，不只气那不得好死的陶氏六公子，也气自己太轻易信人，才被当猴戏耍。
　　其实陶熊确实有将伤者送去治玉作坊，让理人照料，只是姒璧并不知道也不相信。




花之纪痕 第二章 囚徒生活

　　姒常领命回理方，进入姒氏理方领地後，姒常就被理方村落外的巡逻士兵抓住，士兵中有人认得姒常，还很惊讶，因为原本都以为落入花族人手中的姒常早死了，哪想到会突然出现。
　　士兵惊喜过後，便是狐疑，执住姒常质问他怎麽还活著。姒常如实交代，士兵见事情重要，关系到五公子的生死，立即带领姒常去见君长。
　　“君长自从听说璧公子落在花族人手里，就食不甘味，正想著有个人能去花族通个口，将璧公子赎回来。”士兵带姒常前往君长居住的姒城，路上和姒常做交谈。
　　两人走至姒城城门，被门卫给拦下，门卫见姒常身穿花族人款式的麻衣，很是警惕。士兵上前跟门卫做交代，门卫才放行，并只准姒常进城，把士兵给拦住。姒常只得跟门卫进城，门卫像对待犯人那样押著姒常进君长议事的大殿，门卫将姒常丢在殿外，自己进殿禀报。
　　姒常心想自己是花族的俘虏，并不怪罪同族人对他的轻慢，只是安静在大殿外等待。
　　这一等，也没等多久，就见门卫引著大公子姒璋出来，姒璋喝声：“将花族细作拿下！”
　　也不知道从哪里涌出五六个壮年，迅速拿住姒常，也不容许姒常辩护什麽。
　　“大公子！我不是细作！”姒常被五花大绑，何况又见出来的不是姒氏君长，反倒是大公子姒璋，急得大叫。
　　“关起来！”姒璋压根不给姒常解释的机会，他手一挥，护卫便拖走姒常，姒常吼叫：“我要见君长！我要见君长！我是为璧公子过来，璧公子就快死了！”可惜护卫并没有给姒常多少机会喊叫，并很快给姒常一闷棍，姒常晕死过去。
　　
　　等姒常人醒来，他已经被关在土牢里，四周黑漆漆，不见光亮，想到自己可能就这样被大公子姒璋杀害，又想念自己的妻子儿女，姒常不甘心地朝三米多高的牢口大喊，可惜他喊破嗓子也不会有人理会。
　　眼见赎姒璧的事就这样不了了之，而且还白送姒常一条命，事情却出现了转机，就在姒常进城被姒璋的人抓走时，当时在场的人中，有人对君长忠心耿耿，急忙跑去跟姒氏君长报信。
　　姒氏君长人老了，身体也不好，时常卧病在床，氏族中的事情大多交由大儿子姒璋处理，很多事情也都被姒璋蒙蔽。像这回知道最疼爱的五子落花族人手里，急得招见姒璋，让姒璋派人去花族探消息，但姒璋也只是敷衍而已。
　　听到通报人的话，姒氏君长气得从病床上滚落，唤人去喊姒璋，姒璋知道事情走漏风声，便也无可奈何，只得让姒常去见他老父亲。
　　就这样，姒常被从土牢里被带出，带去见同族君长。
　　一见到老君长的面，姒常便悲声痛哭，讲述他见到姒璧的情景及陶氏那边的要求。
　　“姒常，亏你还记得你是理人，前来跟我报信，阿璧是我最疼爱的孩子，花族的要求，我怎麽敢不答应。”姒氏君长老泪横流，随後便吩咐身边人去准备赎回姒璧的玉璧，这回他信不过姒璋，不再吩咐姒璋去做。
　　姒常见过老君长，被带去一处住处，和以往的一些乡邻好友相处，好不唏嘘。
　　
　　第二天，三件大玉璧准备好，各用柔软的方布包好，分别装进木盒。姒常亲自查看，他不免有些担心姒璋会做手脚，而且姒璋的人，也大多对用三件大玉璧赎回“杂种”姒璧很不满。
　　见玉璧并无问题，姒常放心，急著要上路。给他饯行的一位往日交好一再的挽留，姒常接受对方的饯行，方才上路。
　　有两位姒氏士兵将姒常护送到陶氏领地前，姒常跟陶氏守卫禀报，进入陶城。
　　这一趟任务，就这样看似简单，但也复杂的完成，至少在姒常未见陶氏君长，打开木盒前是如此。
　　此事且丢一旁，来关心下姒璧此时的情况。
　　姒常走後，姒璧一开始还是被关在社堂牢中，後来大概是因为那牢子太挤，就将另一位理人带出牢，只留下姒璧一人。
　　最初和姒璧一起被抓的有两位理人，其中一位病危被抬离社堂，另一位自此也就不知道被带到哪里。
　　姒璧独自一人被关牢里，情绪极为消沈，甚至每日送来的食物都不肯动，惟有渴的时候喝点水。
　　陶婴之後又过来看过一次姒璧，让治玉坊的理工帮他跟姒璧交谈（陶婴并不知道姒璧会说花族的语言），让姒璧安心呆著，安心吃饭，过几天会送他回姒城。姒璧不理会陶婴，也不相信陶婴的话，这些花族人看到他，就如同看到三件大玉璧罢了，而姒璧自己心里明白，他大哥绝对不会想赎他回去，而他父亲已经好久没管事，氏族里的人也不大听他父亲的话。
　　三件大玉璧是没有的，送他回姒城自然也是水中月亮，这些花族人最後还不是要杀了他。
　　陶熊偶尔过来溜达，看著木牢中的姒璧，总想赚姒璧开口说话，用花族的语言跟他交谈。姒璧对陶熊更是不理睬，压根都不肯抬头看他。
　　有天，陶熊人又过来，大概见送给姒璧的食物，姒璧都没怎麽动过，他从木牢外塞进一个大黄果（橙子）。
　　“姒常去姒城，估计也快回来，你真打算将自己饿死在牢里？”陶熊说得悠然。
　　姒璧仍旧头也不抬，他很厌烦见到陶熊，因为憎恨他。
　　见姒璧仍旧不理会自己，陶熊无趣离开，却在木栏旁留下几个黄橙橙的大黄果，其中一个还滚到姒璧脚边。
　　陶熊走後，姒璧将脚边的大黄果拣起，愤恨地砸出木牢外，要砸第二颗时，动作突然停止，不知道为什麽鼻子酸酸的，感到很凄凉，捏著手里的黄果，眼泪第一次流出。他好想回理方，他住的院子就种有好几株黄果树，他常攀爬上去摘黄果，那些黄果都很甘甜、美味。姒璧边擦眼泪边扒黄果皮，将一瓣果肉放进嘴里，尝到熟悉的甜甜味道。
　　也就在姒璧开始吃东西的第五天，前去姒城的姒常回来陶城，将背负的木盒在陶氏君长的面前打开，翻开布料，呈现出的三件大“玉璧”却没有玉器的色泽，也没有玉器的温润，这材质，分明是类似於玉石的石头，这是三件假玉璧。
　　姒常愕然，他记得他曾亲眼见木盒里装下三件精美玉璧，而且木盒他也贴身不离，不，也不是说完全没离过身，离开姒城前，在饯行的酒席上，他多喝了几杯酒，离席去撒尿并没携带在身，恐怕也正是那时候被调换。
　　姒璋果然想害死姒璧，即使姒璧回去姒城，今日老君长口令无人听从的姒城，恐怕也不是姒璧的长居之所。
　　而现在不是考虑这些的时候，是的，没有三件玉璧赎回姒璧，陶氏真的会杀掉姒璧。
　　************************************
　　姒常跪伏在地上，并没有求饶，他只是痛哭，十分懊悔。陶通将装玉璧的木盒搁放在几案上，冷漠地看著姒常。
　　 “父亲，姒氏蛮夷，言而无信，早先就没必要派人去跟他做交易，这是对我们陶氏族的侮辱！”大公子陶泽慷慨陈词，话语激愤。
　　 “父亲，这事是我想得不周到，姒氏君长早已不管事，姒氏嫡长又与这个姒氏五子不是同母生养，这实在是我的失误。”陶婴急忙上前躬身谢罪。
　　“我听熊儿说，这个姒氏五子的母家是花族人，有这事吗？”陶通漠然地扫视过两位儿子。
　　“有这事。”陶婴曾从姒常那里听说过这麽件事。
　　“杀掉与花族有血亲的人，不祥。”陶通沈吟道。
　　“父亲，姒氏如此羞辱陶氏，就这麽算了吗？何况那夷人父亲又不是我花族人，杀了也好教训这群无礼的姒氏。”陶泽话语仍旧激愤，古怪的是，平日他对他们与姒氏有什麽仇恨是从不放心上，这回他这样积极，也无外乎是在指责陶婴无能。
　　“姒氏嫡长显然是想借我们陶氏之手杀掉姒璧，真杀了他，反倒是姒氏的一件快事，陶氏的一件愚事。让他赖活，当个囚人，这人怎麽说也是姒氏五公子，杀掉出口恶气而已，留下他，却能羞辱理方。”陶婴倒也不是真在乎要不要杀掉姒璧，而是他兄长要他难堪，他却不肯屈从。
　　陶通看了看长子，又看了看二子，他也不是不知道这俩小子到底在争什麽，不过他很赞同陶婴的话，便说：“就先别杀吧。”
　　陶通做出这样的决定，不只是因为陶婴说得在理，还有杀掉有血亲的人不祥的缘故。
　　 “那这位总该治罪了？”陶泽不快地指向跪在地上的姒常。
　　“各忠其主，何罪之有，罢了。”陶通摆手，让姒常退下。
　　“姒常谢陶君长不杀的大恩。”姒常激动地猛磕头。
　　事情处理完，陶通返回寝居，议事厅里，很快只剩下陶泽与陶婴，两人对视，相互间的眼神并不友善，尤其是陶泽的眼神，就仿佛见到仇人一样。
　　 陶婴没兴趣留下与陶泽大眼瞪小眼，随後离开议事厅。出议事厅，在走廊外遇到陶熊，陶熊前来，大概是听到姒氏送来三件玉璧的事情。
　　“二哥，玉璧的事怎样？”陶熊见陶婴脸色不大好，猜到可能有变故。
　　“玉璧是假玉。”陶婴回答。
　　“父亲怎麽打算？”陶熊似乎并不吃惊，问得很平淡。
　　“说是杀与花族有血亲的人不祥，先留著。”陶婴与陶熊边走边说。
　　“我现在倒纳闷了，养这位姒氏五公子也算是豪无用处，拿他换玉行不通，让他当个理工，显然也不行，难道真叫他当个奴仆？说话都听不懂。”陶婴念叨。
　　“那要看什麽人使唤，就让他去我住处服侍我好了。”陶熊轻笑。
　　“就这样吧，你去跟父亲说一声。还有，六弟，大哥在里头，我怕他会为难你，你等会再去跟父亲讨人。”陶婴特意叮嘱陶熊。
　　这陶泽不光看陶婴不顺眼，连跟陶婴走得近的陶熊也常作对。
　　陶熊等陶泽离开议事厅，才前去找他父亲讨那姒氏五公子。陶通也不在意将这个姒氏公子交给哪个儿子处置，见陶熊第一个来讨，就赐给陶熊。
　　到此时还关在社堂牢中的姒璧，自然不知道都发生了什麽事，更想不到随後他就离开木牢，被唤去梳洗、更衣，并且还被人塞了一套花族粗糙的麻料衣服。穿上花族衣服还花费他不少时间──姒璧死活不肯穿花族衣服及将头梳起，後来被迫换上衣服，但头仍是不肯梳，就也没再为难他，将他带到陶熊的寝居。
　　 被带出木牢，更换衣服，姒璧原本还不知道发生什麽事，等带到陶熊寝居，发现这里有些眼熟，且居所里的仆从还私下交谈说什麽假玉璧,姒氏公子,当奴隶之类的话，姒璧听得懂花族语言，顿时惊慌，他摔开在场的仆从，逃出院子，刚出堂室大门，却突然被一人摁倒在地，那人力气很大，制住姒璧还发出轻笑。
　　 觉得这笑声十分耳熟，姒璧抬头，果然看到一张属於陶熊的脸。
　　“聪明点就别想著逃，你逃出大院，也不过是死路一条。”陶熊按住姒璧的双手一点没松开的意思。
　　姒璧很想挣扎起来，但好几日被关牢里，饮食不周，压根使不出力气。陶熊制住姒璧不放，并不是图个乐趣，他按住姒璧时，身边的侍从急忙拿来一件木枷，枷住姒璧的双脚。
　　 防止奴隶逃走，又不想将他日夜关牢里，这是最好的办法了。
　　被木枷枷住双脚，姒璧因震惊而痴呆，完全无法置信。
　　******************************
　　因双脚被加上木枷，姒璧狂暴了一天，又是挣扎又是嘶咬，可怜拦抱他的奴仆不是被他抓，就是被他咬，连陶熊也不放过，姒璧死扯住他腕子，咬得更是狠。陶熊挣脱後，挽袖子看到鲜明的一排红牙印，简直是在制服一头猛兽。
　　“拿绳子，缚柱上。”陶熊让一位奴仆协助他压制住姒璧，让另一位奴仆去取绳索。绳索很快取来，将姒璧捆在大堂木梁下。
　　 也不知道是闹累，筋疲力尽，还是被缚得结实，动弹不得，终於放弃挣扎。姒璧自被缚住，便安静下来，只是用一双大眼怒瞪陶熊。
　　“野性越大，越需要驯服，你是想挨鞭子吗？”陶熊抱胸与姒璧对视，他显然也有些恼火。
　　姒璧仍是瞪著陶熊，眼里怒火中烧。他并不肯开口说话，即使陶熊每句话他都能听懂。
　　“去取鞭子。”陶熊示意身边人取鞭子，并卷起自己袖子。
　　奴仆很快取来一条鞭子，递给陶熊，陶熊扬鞭，“啪”一声恶狠狠抽在木梁上。在鞭子飞向自身时，姒璧闭上了眼睛，结果却没感到疼痛，又瞪开眼睛，看向陶熊。
　　 陶熊只是失手，第一鞭并没打中姒璧，他使鞭子显得很生疏，想必平日不曾用过，不过抽第二鞭时，就结结实实打在姒璧身上，姒璧没防范吃这麽一下，疼得叫出声。
　　 陶熊属於一旦决定去做的事情，便不会敷衍，正如他决定给姒璧些教训时，他结实抽上姒璧五鞭子，姒璧袒露的手臂留下鞭子抽打过的血迹。
　　想来姒璧在理方并没吃过什麽苦头，也是娇生惯养，挨完陶熊的鞭子，眼里溢出泪水，虽然怨恨的眼神并没更变，怨恨之情更为浓烈。
　　 “姒氏送来假玉璧赎你，按说应该将你杀掉，不过我父亲念你母家是花族，留你一条命罢了。你以後是我的奴隶，我让你做什麽，你就做什麽，不准忤逆，否则，敢违命一次，我就抽你五鞭子，违命第二次就十鞭子，由此递加。” 陶熊收起鞭子，一字一句的跟姒璧交代，他逼视姒璧的眼睛，要姒璧好好记著。
　　“我哥既然想借你们的手杀了我，为什麽不干脆点把我杀了！”姒璧是位养尊处优公子，哪曾遭遇过这样的遭遇，悲愤地大喊。
　　“我死也不给你当奴隶，你打死我好了。”姒璧倔强地别过脸去，大有任由陶熊抽打个痛快的意思。
　　“既然是这样，也就只能让你活著了。”陶熊这回倒是笑了，大概抽了姒璧几鞭子後，他气也消散。
　　陶熊让奴仆去取食物，经姒璧这麽一闹，天近黄昏，填饱肚子要紧。
　　 也就这样，姒璧被捆在大堂柱子上，浑身被绳子捆得酸疼，何况又挨鞭子，手脚上还有地方在流血，一旁，陶熊在用餐，食物很丰盛，饭菜香气弥漫，他吃得津津有味。
　　 吃饱喝足，陶熊进寝室休息，大堂灯很快被服侍陶熊的奴仆熄灭，姒璧在黑暗中独处，过堂的风呼呼直叫，冷得人打颤。
　　 姒璧痛苦不堪，他从没挨过这等的苦楚，即使被关在木牢里的那些日子，都不至於如此难堪。在无人的大堂里，姒璧有生以来第一次感到如此绝望，即使在木牢中，他也未曾如此绝望，当时想著最多不过是死，可成为奴隶，落入这个花族男子的手里，日後只会有无尽的耻辱与折磨，可见死倒是个好的归宿，难怪这恶人说要让自己活。
　　 姒璧此时并不特别怨恨自己的兄长，他此时心中恨不得嘶咬下皮肉的人，并不是他的兄长，而是这个抓获他，让他在木牢里受折磨，并且最终将他缚在这里抽打的人。
　　 不要让我逃走，恢复自由身，否则我绝对要亲手杀了你。
　　姒璧就在仇恨之中，昏昏沈沈睡去，过堂的风呜呜的响，他也没有听到，这是个寒冷的夜晚，尤其是对一位被连续折腾好几天，吃不好睡不好，还挨打的人而言。
　　 第二天清早，陶熊起床，想起他将姒璧绑在大堂，就过去探看，发现姒璧没有回应，一摸他手臂又烫得吓人，陶熊急忙将姒璧的头抬起，姒璧已经昏迷不醒。
　　 一大早，身边并没有奴仆，陶熊只得自己将姒璧解下柱子，也没做多想，就背进自己寝室，把姒璧安置在自己睡觉的毯子上，还拉条熊皮给姒璧盖上，做完这些，陶熊才在姒璧身边坐下，看著昏睡的姒璧。
　　 也不知道是为什麽，从第一次将姒璧绑在木梁上，陶熊便对这位年龄相仿的少年印象独特，後来虽有戏弄他的行径，但也并无恶意，直到昨夜，被姒璧的不驯惹恼，才生书几分恶意，抽姒璧鞭子，并将他绑在大堂过夜。
　　 自己对这人的情绪与行径如此怪异，陶熊也不细究，他的性格在几位兄弟里属於比较特殊，生性不羁，而且这种不羁掩埋在内心深处，鲜少会流露出来。
　　 姒璧在生病，来势凶猛，神智不清，有时候会说胡话，有时候还会低泣，而且浑身烫得惊人。
　　陶熊一开始觉得姒璧是受风寒，给姒璧裹熊皮，还让奴仆烧碳火，後来又觉得他是被绑大堂时，遇到什麽不干净的东西，还请来部族里的巫医帮姒璧驱邪，在姒璧身上涂草药，灌他喝些古怪的药汁。
　　“六公子，这夷人母家的神明愿意保护他，他没事了。”巫医折腾一夜，收拾药箱与神器跟陶熊辞别。
　　陶熊走至床边看姒璧，见姒璧睡得很沈，额上冒出汗水。陶熊从不细究花族的祖先是否真的会庇护他的子孙，他对神明之类并不了解，何况姒璧还是理方的人，即使有神明保佑，想来也该是理方那边的神明啊。
　　帮姒璧将熊皮裹好，陶熊搂姒璧入睡，姒璧突然病得差点没命，也著实将陶熊吓懵，先别说自己本就没取姒璧性命的念头，何况姒璧真被自己害死，父亲那边也实在不好交代。




花之纪痕 第三章 夜遁陶城

　　姒璧病重，恍惚中似乎回到理方，却被理方姒城的门卫拦住，死活不给他入门。
　　我要见我父亲，我是五公子啊，你们不认得我了吗？
　　姒璧跟门卫争辩，却被大力推出去，跌落在城墙一侧的河流里，姒璧慌乱的在水中挣扎，胡乱抓动的手突然被人握住，将他拉出水面。
　　孩子，别回去了。
　　握姒璧的手很柔软，手主人的声音也很温柔，让人怀念，即使看不清对方的容貌，但姒璧的泪水却忍不住涌出。
　　娘亲，那我去哪里呢？
　　姒璧擦著眼泪，此时他仿佛回到年幼的时光，他的娘亲尚未过世，常常拉著他的手安抚他。
　　回大父（祖父）家去，你父亲庇护不了你了。
　　女人的声音是那麽温软，充满怜爱。
　　娘亲，大父家在哪？
　　姒璧不解地看向他的母亲，去见他母亲背过身去，将手指向前方，那个方位，正是姒璧前来的方位。
　　不要，我是理人。
　　姒璧很愕然，他知道他母亲是花族人，却从没想过去花族寻找庇护。
　　孩子，去吧。
　　女人的手再次指向前方，她的身影逐渐的淡化，最後飘渺无影。
　　“娘亲。”
　　姒璧慌乱地喊叫，手胡乱抓著什麽，倒真的给抓到一只手，便也就惊醒了。一醒来，见到一张熟悉且厌恶的脸，也意识到自己错抓对方的手，立即丢开。
　　陶熊抬手，姒璧眨了下眼睛，似乎有些怯意，但陶熊抬起的手并不是打向姒璧，而是捂住姒璧额头，动作还很温和。
　　“烧退了，巫医果然能通神。”陶熊喃喃自语。
　　姒璧此时完全愣怔，他不清楚自己怎麽会跟陶熊躺一起，而且此时脑子也一片混乱。
　　 姒璧想挣扎起来，这才发现自己浑身发软，也隐隐记起，自己被绑在大堂上，後来昏昏沈沈睡去。这样想著，姒璧急忙去动自己的双脚，果然有木枷夹住，先前发生的一切，压根就不是梦魇。
　　“你答应不逃走，我就取下木枷。”陶熊见姒璧还在做著挣脱木枷的徒劳无功动作，心里好笑又无奈。
　　姒璧这回很听话地点头，他心里倒不是真的要守承诺，而是此时即使陶熊要他认当他奴隶，就取下木枷，姒璧也会点头。
　　被扣上木枷，就意味著自己将像牲口一样，这无论如何姒璧都无法接受。
　　“不过别以为取下木枷就能逃走，你一逃出我院子，就会被外边的人杀掉，我已经做好吩咐。”陶熊这完全是胡扯，不过是为了威吓姒璧。
　　姒璧再次点头，他学乖巧了，再不想被陶熊绑在木梁上抽打折磨，也不想让自己的处境更糟糕。
　　“说话，说花族的话。”陶熊很高兴，这样顺从的姒璧看起来很好支配。
　　姒璧看著陶熊，见到陶熊嘴角的笑容，这笑容在他看来十分刺眼，即使如此，姒璧人是开口，他因为生病刚好，声音沙哑，喉咙滑动几次，才吐出一句：“你要我说什麽？”
　　有这一句话，就让陶熊满意，陶熊一直很惊讶能从姒璧那里听到准确发音的花族语言，这样的准确，只有待治玉作坊里时间最长的理人能说出。
　　“你母亲是花族哪里的人？”陶熊很好奇姒璧母家的情况，而且很确定可能就在附近，就是不知道是哪个氏族。
　　“不知道。”姒璧没说实话。
　　“姚氏？虞氏？总不会正是陶氏吧？”陶熊没打算就此罢休，要问出个所以然。
　　“虞氏。”姒璧其实很厌烦跟陶熊交谈，只想早点终止对话。他憎恨陶熊，只是不得不暂时服从他那些古怪的要求而已。
　　“虞氏的女人都很漂亮，也难怪你长得像个娘们。”陶熊一手托腮看著躺在身边的姒璧，一手还去摸姒璧的脸。
　　姒璧的身子微微颤抖，因为被羞辱而愤怒，但他隐而不发，心里早将陶熊怒砍好几十回。
　　陶熊自然也发现姒璧阴晴不定的神色，但他就是不将手缩回，他喜欢戏弄姒璧，想看他恼怒。以陶熊的精明，他显然也能觉察姒璧只是假意顺服，这个人不是几鞭子就能够驯服。
　　“你要是个女人，我就把你要了，正好我也还没有妻室。”陶熊说的显然是玩笑话，脸却压低，似乎要去亲姒璧。
　　姒璧胸脯起伏激烈，一团怒火在他胸中燃烧，只可惜他身上没有匕首，不能一刀捅死这恶人。
　　虽然身上没有武器，姒璧的手还是努力想抓住点东西，以便砸身上的人，他的手刚碰触到一张凳子的凳脚，还未抓住，就被陶熊制住。
　　“别想著攻击我，否则就不只是枷回脚枷，你应该知道有种木枷不仅扣住双脚，还系住脖子，想试下的话，我会帮你找一具的。”陶熊边说边松开制住姒璧的手，姒璧放弃拿东西砸伤陶熊的念头，他别过脸去，由著陶熊温湿的唇印在他唇上，这个过程，姒璧紧捏手心，指甲几乎将手心掐出血来。
　　 这一个吻，是死亡的烙痕，羞愤交加的姒璧心里发誓，无论他在陶城的囚徒生活有多艰难，他都要活下去，活下去等待报仇的一天。
　　 陶熊吻过姒璧，又摸几把姒璧的脸，然後心满意足起身，将外衣套上，唤奴仆给他送食物，还顺便备姒璧一份。
　　要陶熊细究自己为什麽吻姒璧，陶熊也说不出理由，恐怕也只会回答，这是戏弄，虽然这麽一个戏弄，只怕在日後真会要了他的命。
　　在陶熊看来，姒璧很好对付，因为姒璧极为恐惧木枷，害怕失去肢体上的自由，害怕被束缚在刑具内。这样的弱点，是致命的。
　　
　　姒璧醒来後，没再住陶熊寝室，陶熊也觉得不合适，让奴仆扶起病弱的姒璧去院子一侧的奴仆矮房入住。姒璧就在那矮房里养病。两日後，他能起身走动，姒璧体质不差，何况一肚子的愤懑，只想著早日恢复健康，好伺机逃走，每日送来的食物都努力吃完（陶氏的饮食与姒氏很不同），补充体力。
　　陶熊见姒璧身体恢复，安排姒璧清洁大堂，为院子里的花圃浇水，照顾貘崽，姒璧都一一做了。
　　住陶熊院子里这些天，姒璧发现陶熊的生活很有规律，这人总是起得很早，一早起来就外出，也总是太阳快下山才回来，待院子里的时间很短，不用长时常与陶熊碰面，对姒璧而言无疑是件好事。
　　陶熊的两位奴仆，由於都曾被姒璧打伤过（姒璧被上枷时的事），对姒璧怀有恶意，会故意推打姒璧，姒璧也只能隐忍。有一回，姒璧被这两位奴仆使唤去打扫大堂，而这两位奴仆却跑花圃糟蹋花，好嫁祸姒璧，他们将好几株月季带土拔掉。也是他们倒霉，正巧陶熊回来，逮个正著，被陶熊唤人捆了，送去给他二哥治罪。
　　这之後，由一位沈默寡言的奴仆负责洒扫、照顾陶熊起居，这个新来的奴仆对姒璧很友善，姒璧发现这人是位犯了罪的陶族人，他原本憎恨陶氏的人，认为都是群歹人，但後来发现这位新来的仆人很善良，对他特别关照。
　　陶熊白日鲜少在家，但院子的围墙很高，大门外又有门卫，并不好逃走。姒璧每日都惦记著要逃，但找不到机会。直到有天，姒璧发现他住的矮房外有些绑物品的麻绳，正是这些麻绳让他看到出逃的希望。
　　陶熊家的院子外有棵老桑树，枝叶十分茂盛，部分枝干延伸到院子里，虽然距离地面很高，但仍是一个很好的凭借。姒璧整日琢磨出逃的办法，现在有足够多的麻绳，他便尝试在麻绳上栓块石子，无人时偷偷做投抛练习。
　　深夜里，猜测到陶熊已经睡死，门卫也去睡，姒璧才偷偷溜出院子，将麻绳拴上石子抛上院子外的大树树杈，拴石子的绳头还在树枝上绕了几绕，很结实。
　　姒璧抓住绳子，凭借绳子的拉力，吊离地面，翻爬上围墙。他本来手脚就很麻利，这样的动作很轻松的完成。
　　站在围墙上，姒璧发现仆人房间的灯亮起，心里大惊，急忙翻身下墙，慌不择路地奔跑。
　　姒璧只隐隐记得出陶城的路，而且出陶熊宅子，也未必出得了城门，他这样确实很冒险，但此时顾及不到那麽多，唯一能做的，仅是在黑暗中拼命的朝城门跑出，如果幸运的话，躲过城门守卫，可以从城楼楼梯逃出城去，这是最好的打算。
　　刚逃出陶熊宅子，姒璧就听到身後有犬吠与人群奔走相告的声音，这声音还逐渐的逼近，姒璧只得找个地方藏起来，等搜找他的人过去再出来，此时距离天亮还有些距离，他身上穿花族的衣服，又会花族语言，天亮前即使逃不出去，也可以暂时隐匿在城里，冒充下花族人，应该不成问题。
　　姒璧在一座低矮的民房区藏匿，听到搜找他的脚步声离出，才从一个大水缸後钻出，他刚钻出来，便见房门突然打开，一位男子持灯出来，姒璧躲藏不及，与男子打个照面。
　　“你是谁？”男子狐疑地打量姒璧，姒璧迟疑，正在思索字句回复。
　　也是不巧，原本远去的搜索人群的声响又接近，显然是觉察到什麽返回，姒璧也不打算与这陌生人多废话，拔腿就跑，刚跑开，就听到身後那男子大叫：“逃人就在这里！”
　　对陶城，姒璧很陌生，虽然他直觉很强，能大致意识到城门在哪，但城内的灯火越亮越密集，参与搜索的人也越发多起来，四处都有声响。
　　此时，姒璧人已跑到城墙脚下，眼见上城楼的阶梯就在前面，刚抬脚奔向阶梯，就被人拦腰抱住，重重撞在城墙下。
　　一时天旋地转，姒璧摔倒在地，被好几只手拉扯，死死捆束。这帮捕获者对姒璧一点也不友善，将姒璧双手反缚，押往陶熊的宅子。
　　
　　姒璧在陶熊的院子当奴仆的这些天，陶熊似乎对姒璧兴趣索然，即不再戏弄姒璧，也不会特意去惹恼他。陶熊倒不是突然转性了，而是这段日子，他很忙碌，陶氏族中有件大事，正在商议。
　　花族的部族众多，有弱有强，相互间的关系也有好有恶，但毕竟是同族，相互攻杀的事情，有，但不频繁。江畔陶氏所处地理，并非在花族中心地，它西北面相邻花族其余部落，东面与理方杂居，而南面也与虎方接近，理方与虎方这两个夷族大方国，都很强大。理人英勇善战，虎方却比理人更为难缠，他们作战英勇，并且兵器锋利，一旦要出征，无论老幼都会争先参与，以骁勇为荣。
　　虎方居住的地方多山多林，原本也很少出兵掠杀东南，但这次同居住於东面的花族虞氏遣派使臣到陶城，正是商议结盟出兵抵御虎方略地。虞氏称他们日夜监视虎方，虎方每日大练兵甲，绝对有东进的迹象。至於为什麽不是北上呢，因为虎方与河域花族曾激战过无数次，不曾占到便宜，自此便也不再有北上的念头。
　　陶通接待虞氏使臣，将儿子与臣下聚集在一起，先要确认事情的真伪，还得做商议，这是件大事，成败与否，关系著江畔陶氏的兴亡。
　　就为这事，陶熊与兄长陶婴商议好几天，每日早出晚归。
　　姒璧逃跑这夜，陶熊睡得很沈，直到门卫将姒璧押进院子，去禀报陶熊，陶熊才起床。
　　陶熊打著哈欠坐在席上，歪著头打量被门卫推倒在地的姒璧，漫不经心说：“我父亲将你交给我看管，只说要让你活著，可没说如果逃了也要宽大处理。”
　　“那把我杀了好了。”姒璧话语很淡漠，他既然敢逃，自然也想过失败的後果，只是心有不甘，後悔逃跑时没藏好，才被发现。
　　陶熊没再理会姒璧，而是质问门卫：“门由你们看著，怎麽还让人逃出去？”
　　“六公子，这夷人是翻墙逃走的，那麽高的墙也不知道怎麽翻跃过去。”
　　门卫急忙辩护。
　　 “先押他回房间，将房门锁住，看牢了，不能再有差错，明日我再处理。”陶熊边说边打哈欠。在他看来姒璧会逃走并不奇怪，这人不逃跑才奇怪，反正人也抓到，要追究等他睡饱了再说。
　　门卫领命，粗鲁押走姒璧，将姒璧反锁在他自己的房间内，为了不再出岔子，门卫还留一人在姒嬖房门外看守。
　　
　　姒璧被关押在仆人房里，第二日早上，陶熊并没去找姒璧麻烦，而是一早就去议事大厅。
　　这天清早，虞氏又派来一位使者，称虎方已经在纠集大批兵甲，东进也就是这一两天的事。
　　陶通不得不一大早就将几个儿子喊过去，此时讨论的已经不是派不派兵去虞城支援，而是在这两天内必须做好开战准备。
　　“陶婴是我的左右臂膀，他必须在城内召集壮丁，去不了虞城，你们几个，谁愿意去？”陶通打量他的儿子们，他需要一位能出使盟友的使者，一个有能力胜任的人。
　　“父亲，交给我吧。”陶泽踌躇满志，势在必得。
　　“你一样要待城里召集兵甲，让陶熊去，他也该为我分忧了。”陶通意在陶熊，在他看来陶熊比陶泽更适合当使者，陶泽比陶熊年长，却根本没有陶熊才干。
　　陶熊领命，吩咐奴仆将姒璧送去治玉作坊治玉，那地方，倒也不怕姒璧逃跑，新进的俘虏，无一例外全都会上枷，以防止逃跑。
　　陶熊带上几位随从，出发去虞城。陶婴将陶熊送出城外，一再嘱咐，陶婴很清楚这次开战关系有多重大。
　　“必须让虞君长知道我们并不怀贰心，必要的话，你还得留在那里。”陶婴很担心一旦与虎方开始战争，理方极可能会乘机攻打陶城，那时候，陶城也需要虞城的救援。身为盟友，他们两边都必须绝对信任对方。
　　“最小的儿子，总是适合当质子。”陶熊轻笑。
　　“父亲并没有将你安置於危险境地的意思，但必须有一人当质子，你会比大哥更合适，大哥看不清局势，只会一味的使强，派他前去，不会有援兵，他也有可能不能活著回来。”
　　要是让陶婴选人，陶婴显然也会选陶熊。
　　“你还记得初春，巫卜为你卜占过姻缘，称就在西方，现在看来恐怕应在虞城，虞氏君长若是要与你联婚，不要拒绝，是个好婚姻。”陶婴自小就有些预知能力，往往也很灵验，这应该与他过人的直觉有关。
　　“虞城出美姬，多少人垂涎三尺，我为什麽要拒绝呢。”陶熊笑答。
　　江畔陶氏与西面的花族氏族通婚，经常也和虞氏通婚，这样的联婚，从来都是为了加固联盟，抵制外敌。
　　花族人不允许同族内部联婚，称为娶妻不娶同姓，每年春三月，都会和相邻的花族氏族通婚，在一个特定的一天里，花族不同氏族的未婚女子与男子都会出城游春，相互结识，有欲成亲的，就由男方托媒下聘。
　　这是平民的婚姻方式，对於身份较高的人，并不适应，比如公子并不参与游春，只有行为比较不合礼制的人，才会去做。
　　花族讲究礼制，长幼有续，男女有别，举手投足间，皆有规范。
　　
　　陶熊辞别二哥，花费一日时间抵达虞城。虞城君长的儿子虞桑亲自出城迎接，见派来一位年少的使者，先有些质疑，後听陶熊介绍自己是陶城君长的季子，才露出笑容。
　　“十年前，你兄长到虞城迎亲，媒人称陶主生的儿子都仪貌出众，我当时并不相信，今日看到你，才信确实有这麽一回事。”
　　虞桑与陶熊并肩，进入议事大厅，大厅高堂上虞主南面居中，堂下臣子早已聚集，布满一堂。
　　虞氏远远比江畔陶氏强大，子民也多，领地两倍於陶氏。
　　“陶城使者到。”
　　陶熊一进入议事大厅，门卫立即传通语，大厅内的人也全都看向陶熊，神情严肃、鸦雀无声。
　　陶熊没见过这样的架势，心里倒也不怯场，径直上前，对虞氏君长躬身作揖，虞主看著陶熊，目不转睛，脸上略带惊愕。
　　“请入座。”虞主赐陶熊座，陶熊见前列有空席，就此就座。
　　“陶公子今日过来，为何未携带兵甲，陶主难道不知道战争旦夕即发？”虞主口吻严厉，有责备的意思。
　　“我兄长正在召集士兵，知道事情紧急，陶主怎麽敢耽误呢。”陶熊起身致辞，面不改色。
　　“有多少兵甲可以参战？”虞主问。
　　“一千，皆是青壮，危难之时，也能举城皆兵，但不知虞主有多少兵力？”陶熊其实并不知道一时到底能召集多少男丁，武器是否够配备，但此时不得不答。
　　“虞城有兵三千，矛甲齐备，虽然如此，虎方人数恐怕也有三千，并有巨象数头。”
　　虞主听到陶熊的话，表情柔和许多，他原本还担心陶城不会竭力协助。
　　“虞主决定什麽时候出兵？”陶熊思忖以陶城的情况，应该在明日，必须速战，以防理人获得消息，在後方乘机袭击。
　　“虞城士兵全在东谷谷道候命，只待陶兵，以虎方行进速度，当在明日大军逼近。”
　　虞主早有防范，只要陶城援兵到，此战胜算极大。
　　“虎方不惧瘴气毒蛇，未必会走谷道，虽是夷人，但也会有懂用兵之术的人，知道谷道险恶，易遭埋伏。”
　　陶熊听说过东谷，他祖辈迁於江畔，曾路过东谷，那里地势险峻，易守难攻。
　　“陶公子多虑了，进东谷，要麽走谷道，要麽选北面林道，陶公子想来不曾听闻林道那里有条大蛇，能见其首，不见其尾，出没林丛已数百年，伤人无数。夷人敬蛇，要走林道，必须屠蛇，由此必然不会走谷道。”虞桑回答陶熊的担虑。
　　虎方好战、勇猛，但不占据地利，也未必有人和，这一战取的胜利後，江畔的夷族将不会再造次，如果失败的话，江畔陶氏恐怕得西迁，再无力与姒氏理人抗挣。
　　在议事厅参与议事後，虞主让虞桑将陶熊请去自己居所，他显然有事要私下问陶熊。
　　陶熊先是有些不解，等到虞主居室，虞主指著陶熊胸前挂的组玉项饰，问陶熊娘亲名字，陶熊才知道天下竟有这麽巧的事情。
　　陶熊脖子上挂的玉饰原本属於姒璧，当时进议事厅时，虞主看著陶熊目不转睛，露出惊讶神情，显然是因为他看到了这件玉饰。




花之纪痕 第四章 战争前夕

　　陶熊记得姒璧亲口说过，他的母家是花族虞氏，但实在没想到，他的母亲竟会与江畔虞主有关系。
　　“这并非是我的佩饰，而是从一位理人身上获得。”陶熊如实回答。
　　“理人？”虞主先是疑惑，後又恍然，急切问：“可是位三十余岁的女子？”
　　“并不是，而是一位与我年龄相仿的男子。”陶熊回道。
　　“你是怎麽遇到他，还活著吗？能不能见上一眼？”虞主激动不已。。
　　“被俘在陶城，我这就吩咐仆从回去陶城，将他带来。”陶熊话说得恭敬，但心里是暗暗叫苦，这姒璧的娘亲很可能是虞主的亲人，甚至是女儿。按说这本该是件有益於两城关系的事情，只是那姒璧憎恨自己，说不准还憎恨陶氏，虞主与他相认，甚至可能会破坏虞城与陶城的结盟关系。
　　“不急，战争在即，此事先且推後。”虞主有轻重之分。
　　“不知这串佩饰有著怎样的来历？”陶熊舒口气，将佩饰从脖子上取下，递给虞主。
　　虞主捏於手中，神色黯然，许久才说：“这是我女儿采的佩饰。”说完，便是漫长的沈默，暗自落泪。
　　陶熊知道触及虞主伤心事，也不敢追问，这时虞桑唤走陶熊，两人离开虞主寝所。
　　登上城楼，虞桑指著东面的林地，低声说：“十七年前，族人与鱼君议和，进行通婚。我姐采由此嫁去，半年後，便传来鱼君遭臣下弑杀，我姐亦不知所终的消息。多年来，一直以为她是死去了，我也这麽想。当时通婚，我娘亲并不赞同，後来亦由此怪罪我父亲，至死都念念不忘。我父亲心里也十分懊悔，至今，一直不能释怀。”
　　陶熊心里唏嘘，他也有几位姐妹，四散於花族，只是并不曾与外族通婚，他父亲不能赞同这样的事，想来虞主当年是出於无奈才这麽做。
　　“鱼君是夷人，为何做出联婚的事？”陶熊问。十七年前的局势，他自然不了解，而且後来鱼君的部族亦被理人所灭。
　　“几百年来，花族散落於江畔，筚路蓝缕，三面遭夷人的包围。我父亲续位初，又与江畔芈氏交恶，处境十分艰难。当时鱼君使者前来，献上珊瑚、明珠，称鱼君久慕虞姬之貌，欲通婚，永修世好。”
　　虞桑那时候十岁，见过鱼君的使者，只是他尚小，不参政。
　　“如果鱼君不死，虞城将有白湖之利，甚是可惜。”陶熊叹息。
　　“并非是贪盐利，而是希望和睦边邻，让连年征战的子民得以休养生息。”虞桑辩解，他父亲早年一直想与夷人和解，并且做出过努力，但都没能如愿。
　　“夷人骄勇善战，凭借战争获得大利，让他们歇兵议和，只有两种情况，要麽不断上供币赂，要麽令其大败，再不敢兴兵。”
　　陶熊年纪不大，却很有见解，他才开始参政，但对四周局势都十分了解，这得益於陶婴视他为心腹，时常将政事讲予他听。
　　“是如此，夷人贪得无厌，给予再多的币赂都会嫌少，唯一的办法，也不过是大胜一场，令他们胆寒，不敢再战。”
　　虞桑看向陶熊，眼中满是赞誉，陶熊让他刮目相看，陶主有这麽几位儿子，陶城日後必然兴盛。
　　娶虞姬的是陶婴，陶婴前来迎亲时，曾给虞桑留下极好的印象。
　　“此战，陶城自然顶力协助，只是与虎方酣战，理方必然会趁虚而入，我一路过来，却不见虞城东面有防范，进入虞城更见城河积泥，水深及胸而已。”
　　陶主派遣陶熊出使虞城不只因为陶熊有过人才智，更因为陶熊有口才，陶主是位明主。
　　虞桑大笑，就凭陶熊这几句话，就值得他喜欢，这个少年，竟还有心思担心起虞城的防御。
　　“陶城擅长使用长矛，适合平地作战，可我虞城弓兵算这江畔数一数二的了，你再看看虞城所处的地势便知，除非虎方与理人倾力联手，否则攻不破城门。”
　　虞桑指示陶熊观看四周的山林，很显然，虞城建於高地，地势远高四周，适合弓兵俯射。
　　陶熊无奈笑笑，他还真没想到这一点，虽然平日里也曾听闻，虞城之所以为江畔花族中的强者，正因为虞城人善弓射。
　　“陶六公子，可有妻室？”下城楼时，虞桑随口询问。
　　“没有。”陶熊如实回答。
　　“等这一战大胜後，虞城的美姬任你挑选！”虞桑笑道。
　　陶熊听到这样的承诺，自然心里欣喜，谁不知道虞城的女人美貌如花。
　　
　　陶熊抵达虞城时，陶城那边士兵已聚集完毕，一日後，陶婴和陶正领兵赶赴虞城，兵力近一千，皆是青壮，另有一支兵力留於陶城防御理人乘机侵入。虽是如此，陶城仍是空虚，主力全都赶赴虞城，如果理人来袭，就必须坚壁不出，打守城战，等主力或援兵前来。
　　陶城有陶主坐镇，人心不乱，陶泽在陶主的指挥下，部署士兵，并下命令陶城外城居住的住户天黑前必须返回居所，一旦有战况，火速退回内城。
　　陶城有内外两城，内城墙高近两丈，夯土夯打而成，十分结实，外城墙为木基土胚墙，不足一丈高，平日时有理人跃外城而入，根本抵挡不住，所以一旦外城丢失，就坚守内城。
　　
　　陶婴是虞主的女婿，且是军队的领导，身份不同陶熊，所以，当陶婴带领军队抵达虞城城外，虞主亲自前去迎接，陶熊与虞桑随同。
　　虞城的主力早已抵达东谷，在那边等候陶兵，陶婴与虞主搭台盟约，盟约内容为：两氏族永不动干戈，且无论任何一方遭遇外敌入侵，皆需援助。违背此盟约者，天诛。
　　巫祝宰杀牛，将牛血盛在碗中，陶婴毅然伸手指去沾牛血，涂抹双唇，虞主亦如此做。歃血为盟，发出毒誓，以此相互约束。未了，巫祝将刻写誓言的木版放入土坑，并与牺牲、玉石一并掩埋。
　　 陶熊站在盟台之下，目睹这一情景，心生向往，惟有君主才能与人盟约，他父亲既然派出陶婴前来盟约，显然他父亲百年之後，陶主位必然归於二兄。
　　看此盟约，心情复杂的还有虞桑，他也是二子，兵权并不在他手上，在冬谷领兵的是他的兄长虞青。
　　“长幼有序，长者也无外乎是早生几年，我亦想领兵打仗啊。”虞桑低声叹息。
　　陶熊站在虞桑身边，虽然他听到了虞桑的感慨，却当不曾听闻，见二哥下盟台，立即迎上去说：“我与你一起去东谷吧。”
　　“你留在虞城，和虞二公子一起守城。”陶婴立即否决，转身朝士兵走去，他将即刻领兵奔赴东谷，与虞青集合。
　　陶熊见二哥如此坚决，心中不快，不过他心里也明白，这是他父亲的命令，他自己不也说过吗，最小的儿子最适合当质子。
　　送走陶婴，虞主在虞城坐镇，让虞桑布置士兵守城。其实理人已经有一年多不曾来骚扰过虞城，在虞城他们很久没尝过甜头，这次与虎方大战，理人可能乘机来攻打陶城，却不大可能来攻打虞城。在虞城守城，极可能连只苍蝇都没有，也难怪虞桑叹息说他也想带兵打仗。
　　
　　陶婴盟约完毕，便派一位使者赶回陶城禀告陶主虞城的情况，陶主获知盟约内容，十分高兴。
　　陶主一直认为陶婴有人主的才干，他有六个儿子，但这个二儿子却是最得他赏识，也获得臣民的拥护，他心里早就将陶婴当成是继承人。应该说，打陶婴年少时，陶主就有这样的心思，因为长子陶泽性情凶戾，不能宽仁待人，并且也不具备为人主的才干。
　　 使者禀告陶主，退出陶主的寝室，在走廊上被陶泽拦下，陶泽阴冷问：“他们是不是真得盟约了？”
　　这话让使者很不安，陶主身边的侍从中，显然有陶泽的耳目，要不陶泽不可能这麽快得到消息。
　　“是盟约了。”使者伏地回答。
　　“他凭什麽与人盟约！他眼里还有我这兄长吗？”陶泽怒不可恕，愤愤赶往陶主的居所。
　　使者战战兢兢爬起，拍拍尘土离开。
　　陶泽是长子，而长子拥有继承权，他并非是个废人，而是因为他父亲偏心，平日里嫡长的位置总是遭到威胁，这也就算了，这回他父亲竟明目张胆让这个二儿子去与虞主盟约，他凭什麽去胜任，他又不是嫡长。
　　 不，不只陶城人，连虞城人都已经知道陶婴是陶城的下一任陶主，在他领兵奔赴虞城之时，这就已经是明目张胆了。
　　陶泽越想越气愤，冲进陶主的寝居，“唰”一声抽刀砍木案，暴跳如雷大叫：“我难道不是你的长子吗？你让婴去领兵盟约，眼里还有我这个儿子吗？”未了，还哗啦啦猛踹木案，将侍从吓得伏地，他将刀砍入木梁，咆哮：“我受够了你的偏见，我与婴势不两立！”
　　陶主冷冷看著暴怒的儿子，斥责：“你平日受了什麽样的训导，敢拿刀对著我！”
　　此时，听到声响，守卫在门外的卫士涌入，见是大公子，都不敢上前。
　　“将他带下去！关进宗庙！”陶主喝令守卫，守卫上前，三四人才制住暴怒的陶泽。
　　这是软禁了，大敌当前，这个失去理智的大公子，放任他的话，还不知道会出什麽差错。
　　陶泽被押下时，满眼的憎恨。见到这个不争气的儿子，陶主连连叹息。陶主有五个兄弟，他并非长子，他的兄弟感情很好，推立贤者，并不争陶主之位，他平日里亦时常将这往事讲起，是希望他的六个儿子，能明白其中的道理。成为陶主，必须有人主的才干，为了氏族的兴盛，个人的私念必须抛弃。
　　陶泽不能明白这个道理，也不认为他的才能不如陶婴。
　　这一闹腾，连平日只在深院纺织的陶城夫人也获得消息，匆忙赶去见陶主，质问是不是真的将陶泽关在了宗庙。
　　“阿泽有什麽过错，他也是受委屈才会发怒，你把他关那里，让祖宗去责备他吗？你还当他是不是你的儿子了。”陶城夫人哭诉。
　　“让他冷静下，最为年长，却最不明事理，你一再庇护他，到他年老之时，也仍旧是个无用之人！”陶主不为所动，反倒责备起妻子。
　　陶城夫人心里知道陶主为人固执，说是说不动，便也只能拭泪离去。
　　
　　高大的宗庙，静穆而庄严，大殿一侧，有一间放祭祀用品的房间，陶泽就被关在这个房间里，门外有守卫看护。守卫任由陶泽在房间内猛摔物品，大肆辱骂，不为所动。他们听从陶主的命令，关禁大公子，不得放出。
　　 发泄完怒火，陶泽一脸阴鸷，箕踞在地。他已经明白一件事，陶婴不死，他将永远被压制，而他父亲不死，他同样也得不到陶城君长之位，他永无出头之日。
　　 “别怪我，这是你们逼我的。”
　　阴暗的房间，陶泽独自一人，念念有词。
　　
　　与虎方大战即将来临，陶城严阵以待理人的攻击。这麽大的军事举动，不说整个江畔震惊，也惊动四方的夷人，理人在这种情况之下，不可能不知道，事实也是如此，在陶城调动兵力赶赴虞城的路上，姒璋亦从细作那获知陶城的动静，并且觉得他的机会来了。
　　 理人有大小十余位君长，姒璋所属的姒氏理人，被称为白湖理人，是其中较强大的一支，他们这一氏族居於白湖以西，与陶城相邻，双方族人，常在浣水捕鱼，浣水边上偶有争斗，而理人又时常入侵陶城外城侵田掠人。
　　理人大兴巫祭，每旬一祭，他们的君长，亦称巫长，是巫祝之首。由於理人天生好战，白湖理人尤是如此，他们年年征战，粮食不足，因此侵田频繁，再加上人祭的需要，时常四处去掠人。
　　 自从陶通成为陶主，白湖理人每次侵田掠人，都有不小损失，甚至可以说得不偿失。姒璋的父亲不是个有才干的人，在他治理下，白湖理人的活动区域缩小了，既争不过其他的理人部族，又在江畔花族人那占不到便宜。这个老巫长知道自己能力不济，再加上身体有疾病，便让长子姒璋治理。姒璋是个有才能的人，野心也很大，他一直眼馋陶城内的财物，还有收成季节时满仓满仓的谷子，陶城不强大但却富庶。
　　 打听到陶婴带领近千的青壮赶赴虞城，姒璋便召集士兵，这是打进陶城内城的最佳时机，以後未必会再有这样的机会。
　　姒璋召集七百兵力，於晨曦未绽露时，在祭坛之下聚合，他主持祭祀，杀掉人祭与牛羊，燔烧玉器，一并放入祭祀坑掩埋，以获求山川林野之神的庇护，尤其是太阳主神的垂爱。
　　 理人虽然兵器精锐不及虎方，但擅长使用矛矢，而且身轻如山猴，近身搏斗也有其长处。
　　姒璋将牺牲之血涂染战鼓，衅鼓是为了战胜敌人，所向披靡。
　　
　　出征前，姒氏君长手持赭石粉，为出征的将员作祝，姒璋第一个受祝，姒氏君长将赭石粉撒在儿子的头上，念念有词。
　　仪式完成，姒璋起身，姒氏君长立即将手搭在他肩上，说的是：“把姒璧带回来，阿璋，他怎麽说也是你弟弟。”姒氏君长说这话时，神情凝重。
　　姒璋含糊答应。
　　姒璋做的那件真璧换假璧的事，姒氏君长未必知道，但姒璧没能回来就说明出了事，他脑子还清醒，他难免怀疑姒璋动过手脚。
　　只是他确实老了，无能为力，只望姒璋能了解他的思念，姒璧是他最疼爱的孩子。
　　
　　此时，姒璧正在治玉坊，治玉坊治玉的人尽是理人，这些理人知道他是白湖理人君长的儿子，对他十分恭敬。
　　 姒璧不懂治玉，但治玉坊里不养闲人，他只能坐在地上用笨重的工具给玉料开玉，由於手脚受绳子捆束，做起这工作并不轻松，每牵动一次绳子，手腕的淤伤便加深。姒璧本来就极为厌恶被人束缚，哪有心情治玉。当然，给你活干，却不干活，也是会有麻烦，花族监工会威吓要抽姒璧鞭子，姒璧也就只得漫不经心地用工具砸开玉料，有一下没一下。
　　 在几乎是理人的治玉坊，自然比待在那个花族混球陶熊的家宅好，在这里，只要花族监工不在，姒璧就可以跟理人们聊天，工作虽然繁多，但是花族人管得也不怎麽严格，只要将他们需要的玉器在规定时间制出就行。
　　 治玉坊的理人并不都被关在作坊里，他们有不少人在作坊外劳作，陶城出兵那晚，不少理人都看到，很快这消息在治玉作坊里传开。
　　治玉作坊里的理人是陆续掠来的，有的在陶城住了大半辈子，也有像姒璧这样来得时间不长，住久的未必有逃跑的心思，因为家室在这里，其他的则大多都想逃走。
　　 陶城的夜幕降临，理人们居住的作坊一侧，点起微弱的一盏小灯，理人们聚集在一起，商议逃走的办法。
　　负责采玉的两位白湖理人说他们运玉进城时就听到消息，虎方正要攻打花族虞城，而陶城这次出兵，显然是为了支援虞城，现在陶城兵力很少，而且陶城还要提防白湖理人的进攻。
　　“很有可能，城楼上守卫的士兵比平日多，肯定是在提防我们族的人进攻。”
　　一位负责相玉的理人陈述他的发现。
　　“我们逃走的理会来了。”其余理人脸露喜色。
　　“士兵都守卫在外城，要逃出去，必须得等我们族人来进攻。”一位负责碾玉的理人分析。
　　“璧公子，你说巫长会不会派兵来攻打陶城？”相玉理人问沈寂的姒璧。姒璧这才抬起头，看向众人，轻轻说：“我兄长会领兵过来，他时常派人在浣水巡视，陶城出兵，他一定知道。”
　　姒璧的话，让众人脸上又多增加几分喜色。姒璧知道居住在作坊里的人都想逃跑，心里便也有几许期望，他顿了顿，又继续说：“只要等到理兵到来，我们就行动，但不是要攻打外城，以应和外城攻打的理兵。内城城墙上部署的守卫不少，大部分士兵都安置在外城，只要机会来了，我们混入内城，俘虏陶主，将不战而胜。”
　　 众人看向姒璧，显得都很吃惊，他们没想到这点，或说他们不敢想到还有这样的办法，他们甚至能因此成为族人的英雄。
　　“这事，不要让姒常他们知道，我知道他们是长者，但是他们的家室都在陶城，口多容易泄事。”
　　姒璧未了又加上一句嘱咐。
　　众人颔首，他们听从於姒璧不只因为他是巫长的儿子，也因为他虽然年纪不大，却有些谋略。
　　这些年轻理人由於被俘获的时间比较短，并没有家室，居住在一起，而像姒常等类有家室的都有独自的居所，平日也可以自由的在陶城内外走动。
　　姒璧的叮嘱不无道理，众人也都应诺，不过应诺是一回事，实施是一回事，当姒璋带兵攻打陶城时，那些意料得到的，意料不到的都发生了。 
　　
　　晨曦绽出时，东谷塞上，陶城陶婴和虞城虞青眺望西南方，虎方的军队出现於不远处的平原上，浩浩荡荡，密密麻麻，更有让人心惊胆战的巨象屹立於其中。
　　“虽然昨夜已经商议过，是要先守还是要先攻，我现在能理解你说坚壁不出的原由了。”虞青面对满眼的军队，神色有一丝慌张，不过在他开口说话时，他已经沈著冷静。
　　虎方军队，比他们原先打探到的还多。
　　“我改变主意，坚壁不出，等虎方耗完粮食再出动，绝对不是好办法。夷人气势很盛，不出战的话会以为我们胆怯，我们的士气也会低落，你觉得呢？”陶婴轻笑，看向虞青，虞青刚毅的嘴角抹过一缕笑意，他举起手中的一张旗，舞向塞塔上的角手。
　　呜呜。。。呜呜。。。
　　角手吹响召集士兵的号角，士兵迅速集合於塞下，发出雄壮的喝声，他们挥动手中的武器，拍打手中的盾牌壮势。
　　陶婴与虞青下塞，步入士兵队伍，他们是领导者，必须陷阵杀敌。
　　虞青常年在塞上与虎方打战，炼就一身武艺，他手持长戈，肩背弓箭，一脸凶戾；陶婴的战斗经验显然不如虞青，他一手握长矛，一手揣把象牙柄铜刀，倒也英姿飒爽。
　　 来吧，大战一场，打出一代人的和平吧！




花之纪痕 第五章 陶城告急

　　东谷开战，杀气冲天，二十里之外的虞城平静、安宁，居民的生活依旧，外城的街道热闹如常。
　　虞城是江畔花族所建城中的一座大城，军事强盛，殷实富庶，这里的男人好弓射，英勇善战，女人貌美如花。据传说，虞氏是最早迁居江畔的花族人，也是因此，虞氏的男子都擅长弓射，他们与西南的虎方，东南的理人都有过漫长的争斗历史，在险境获得生存，在险境中壮大。
　　虞城居民根本不担心在东谷大战时，遭遇到外敌的侵入，事实上就是留守虞城的虞桑，也十分轻松悠然，在内城楼上设宴，邀请陶熊对饮。
　　陶熊没有喝酒的心情，他对於自己不能参与东谷战斗，而必须留守虞城感到不满，虞城能有什麽危险，城墙高大牢固，守城的兵力强大。
　　“你就安心喝两杯，陶城不是还有你兄长留守。”虞桑往酒具中倒水，招呼陶熊。
　　“正是有我兄长留守，才令人担心。”陶熊端起酒尊，一饮而尽。
　　虞桑轻笑，他是曾听闻，陶城大公子与二公子不和，而且陶主有意让二公子继承人主之位。 
　　“既然如此，为什麽偏偏将陶大公子给留下？”虞桑琢磨，很快他便有了猜测：“看来即不能领兵，也无法当使者。庸能者，却是长公子，倒是能理解陶主的处置。”
　　“只是不知道，和你们盟约一事传到陶城，我那兄长还将增添多少怨恨呢。”陶熊说得无奈。
　　“你另几位兄长能成事吗？”虞桑问。
　　“另三位兄长并无任何才干，人老实本份而已。”陶熊回答。
　　所谓老实本份，也可以是懦弱无能。
　　“你要真担心陶城会有变故，就先行回去吧。”虞桑看得出陶熊一天都心不在焉。
　　陶熊心中本就有回陶城的念头，一听到虞桑同意，立即站起身拱手说：“虞二公子，我恐怕真得回去一趟。”
　　“去吧，我会告诉虞主你离去的缘故。”虞桑拍陶熊的肩膀。
　　“虞二公子，还是由我亲自去跟虞主辞别吧，我有个请求，如果陶城有难，还望虞城能出动部分守城士兵援救。”
　　陶熊说完这话，急忙躬身，他的表情肃穆，并不像在开玩笑。
　　虞桑默默点头，要调动虞城的守卫，需要他爹的命令。
　　
　　陶熊见到虞主，谈及陶城援救一事，虞主满口答应，因为这本也是与陶婴盟约内容中的一部分。陶熊之所以特意去见陶婴，也只不过是去探个风声，看虞主是否会尽力协助。
　　离开虞城，虞桑在城外为陶熊送行，虞桑执住陶熊的手，对陶熊说：“虞城与陶城，现在是唇齿关系，你要多保重。”
　　 虞桑对陶熊的印像似乎比陶婴还要好上几分，也是因此，他护送陶熊出城二里，一再叮嘱。
　　辞别虞桑，陶熊及他的随从一路不停歇，赶往陶城。
　　此时，东谷大战正酣，虞城的弓兵，再加上陶城的矛兵，虎方占不到便宜，相持不下。
　　此时，理人的军队已经快逼近陶城，姒璋踌躇满志，陶城浑然无觉。
　　********************
　　在宗庙里被关一晚，陶泽心中的愤懑达到极点，不过他已不再摔东西，也不再叫骂，他在等待，等待一件事──理人入侵。
　　陶泽并非是一位真正无能的人，因为他有野心，有野心的人，就不会停止欲求，就能干出一些别人干不了的事情。
　　当然，现在他还在囹圄中，不过等会便不在了。
　　适才，陶泽的母亲陶城夫人来看陶泽，陶泽痛哭流涕以表示自己的悔悟，而原本就宠溺陶泽的陶城夫人更是心疼不已，立即去找陶主。
　　禁闭的房门突然被打开，守卫急冲冲说：“大公子，城内的理人骚动，都说理人就要打进来了，陶主唤你去议事！”
　　陶泽并不惊讶，他起身随守卫前去，一脸阴笑，这对他父亲可是件大坏事，对他则是天大的好事。
　　 这恐怕是他这一生最好的运气，他必然把握住。
　　出宗庙，陶泽回家更换衣服，与家中妻子笑语他的好日子要到来，他磨磨蹭蹭一番，才前往议事殿见陶主。
　　 议事殿里，陶主与几位陶氏老者都在，殿下还伏著位理工，正是姒常。
　　 “事都商议好了，你才过来。”陶主一看到这不成器的大儿子，就一肚子火。
　　 “父亲平日里议事，有我无我不也一样。”陶泽一脸冷漠，话语中有怨意。
　　“不成器的东西，你什麽时候才能为我分忧？”陶主怒骂。
　　“并非儿子不给父亲分忧，只怕父亲不给我这个机会。”陶泽看向伏地上的姒常，心中早有计划。
　　“你能做些什麽？”陶主看向陶泽。
　　“一方面查清城内与城外理人是否有勾搭；另一方面派人去虞城请求救援。”陶泽回道。
　　在座的长老们都点了点头，显然，他们认同陶泽的安排。
　　“排查理工之时，不得滥用刑，至於求援虞城，我已经派人。”陶主说。
　　“谨听父亲训导。”陶泽躬身退下。
　　
　　领来命令，陶泽和姒常及几十位士兵，一并前往治玉坊。治玉坊的众人，见这情况，操上家夥全都围蔟在一起，准备动手，只差姒璧一句口号。
　　 “老家夥，你为什麽要这麽做？”
　　　姒璧质问姒常，姒常一言不发，姒璧扫视众理工，一位年长的理工立即跪伏在地，悔恨地说：“姒璧公子，是我说的，我不该告诉姒常。”
　　 “将这夷人抓下！”陶泽可没心情听这群理人叽里咕噜，他虽然听不懂理人的话，也看出这位年少的理工才是头目。
　　 陶泽身边的士兵一涌而上，将姒璧捆系，姒璧并不挣扎，他知道事情败露，什麽指望也没有了。
　　“大公子，他是我们白湖的公子，大公子将他押给陶主审讯吧。”
　　姒常见姒璧陶泽被抓，担心会被杀害，才这麽说。
　　“姒常！我不用你假惺惺！你这个老糊涂，你要害死这些族人吗？”姒璧见姒常为他求情，一时怒火攻心，大声怒骂。因为气急败坏，他说出的是花族的语言。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　 “有意思，你就是陶熊的奴人？怎麽送到治玉坊来了。真没想到，你竟然会说花族的语言。”
　　 陶泽一把揪住姒璧，将姒璧上下端详，见到姒璧极年少，容貌秀丽，又想到曾是陶熊向陶主讨要的奴人，心生邪念，冷笑说：“这麽说，我那不近女色的六弟玩腻你了。”
　　 姒璧被捆缚，自然失去自由，无法还手，他唾了陶泽一口。
　　 陶泽擦去脸上的唾液，脸色阴戾，他踹倒姒璧，一顿猛踢狠踹，姒璧这回倒是倔强，遍体鳞伤，但却一声不吭。
　　 “大公子，你留他一条命吧，大公子！”姒常怕姒璧被打死，急忙抱住陶泽的大腿。
　　陶泽踢走姒常，看向地上奄奄一息的姒璧，也扫视过身边怒不敢言，一脸愤懑的理工，他让士兵将姒璧押走，至於治玉作坊的理工，他大言宣布：无论是否参与造反，一律关禁，大战之前祭旗！
　　告密的姒常一并被陶泽带走，这个对陶主忠诚，对白湖理人巫长也忠诚的理人，对自己今日所做一切显然悔恨不已。
　　 姒常在陶城居住很多年，他即是花族人也是理人，他大概是不想看到治玉作坊里的人因为有谋反的行为而遭杀害才告密，但却不曾想，陶主会让一向寡恩残忍的陶泽来处理这件事。
　　 在陶泽家中，姒常跪伏在地上，等待陶泽对他的处置，陶泽让侍从递给姒常一把短刀，悠然说：“我可以不处置你，不过看来你将害死三十多名理工，心里有愧吧。”
　　姒常握住短刀，一脸沈痛，他抽出刀，正欲刺向心尖时，陶泽出声制止：“我给你一次机会，救下你三十余名族人，并且也能让你的亲人活命。”姒常懵懵看向陶泽，他不清楚，这位性情残忍的陶城大公子到底想要他做什麽事情。
　　 陶泽并不是真的庸能，他有个才干，不被他老爹认可的才干，就是他了解人性的阴暗。
　　*******************
　　理人军队逼近陶城时，陶熊人还在返回陶城的路上，陶主登上城楼眺望，看到外头密麻一片理人，皆藤衣藤盾，手挽弓，持长矛。白湖理人已经有四五年不曾出动这麽多人，这一次显然是倾巢而出。
　　 防御力不高，围墙低矮的外城很快在理人的进攻下遗弃，居住於外城的居民不得已全部撤入内城，包括被关禁的三十几名理工。陶泽曾说要将这些理工祭旗，那只是恐吓的话，因为陶主没这样的命令，而且他还需要这些理工。
　　 居民与士兵全进入内城，内城有牢固而高大的城墙，理人占不到便宜，不过他们攻得进外城，便也欢喜的洗劫一番。陶城的富人居住在内城，外城主要是居住一些平民，还有各类工坊的工人。
　　白湖理人在姒璋的带领下，进入陶城外城，这是不常有的事情，姒璋的父亲也从未有过的胜利。不过攻进外城，还不是姒璋的真正目的，他不只要抢食物、女人孩子，还要抢财宝，外城收刮不到多少油水。
　　姒璋命人围困陶城三面，另一面是山，陶城人插翅也难飞。
　　夜里，姒璋在外城扎营，有外城搜刮来的大量食物，他们围困陶城一两个月完全不成问题。
　　陶主压根没想到外城会这麽快沦陷，他派遣过几批人前往虞城求救，不过陶城被围困三面，必然出不去，至於走北面崎岖的山路，虽然没有敌人，各类毒蛇猛兽也是极大问题，能不能活著出去，只能看运气。现在陶主只能坚守不出。陶城的兵绝大多调去参与东谷之战，城内空虚，只有士兵三百多人，老弱加上也不足五百。守内城足够，再坚持几天，东谷之战结束，大兵就将前来援救。
　　 此时，城中的人，仍心怀希望，即使外城的居室被毁坏，理人退後，仍能营建，而一旦援兵到来，这些该死的理人必然要被打得抱头鼠窜。
　　外城沦陷时，陶熊正好渡过浣水，他派随身的几位仆从去前方探路，结果全都没回来，原本就听到兵戈撕杀声，再加上仆从没返回，陶熊直觉告诉他，陶城被理人围困了。
　　 他登上高地巡视，果然发现理人围困住陶城，发现这样的情况，陶熊返回虞城求助显然来不及，他必须得想办法进入陶城，但是也必须有人前去虞城通报，请求援兵。此时陶熊身边还有两位仆从，他让这两位仆从赶紧回虞城去求援兵，他自己则想个法子进入陶城。
　　 遣走仆从，陶熊趴在林丛中等天黑，天黑後，他将从北面的一条小山道进入陶城。陶城北面是一座大山，陶城就是偎依这座大山而建，北面山林与杂草，布满蛇虫，山上还有野兽。陶熊选这麽一条路，完全是因为没有其他进入陶城的办法。
　　天黑，陶城北面的城楼点上火把，城楼上有几名士兵巡视，陶熊缓缓接近城墙，他未走到墙根下，耳边便听到“嗖”的一声，一把长矛从他身侧擦过，他被守城的守卫发现。
　　“我是公子陶熊！刚从虞城回来！”陶熊从草丛中站直身，朝城楼大声喊叫，他声音刚落，第二把长矛便落在他脚边，好在城楼上的士兵听到他的声音，并没有再射出长矛。
　　陶熊走至城楼下，守城的士兵丢下火把，将陶熊的模样照明，确认是六公子陶熊，守城的士兵这才开启城门。
　　“六公子，你怎麽回来了。 ”士兵急忙迎向陶熊。
　　“外城是否沦陷了？”陶熊开口第一句话便是问外城的情况，他白日在高地察看的时候，便发现外城的情景与往常不同。
　　“六公子，我们人都退回内城，这次理人人多势众，外城很快就被攻陷。”士兵回答。
　　陶熊进入城门，叮嘱士兵要看好北门，便急冲冲赶往他父亲平日商议事情的大殿。
　　应该说陶熊来得很不是时候，此时的陶城，被夜幕笼罩，本该静穆的大殿正陷入混乱，陶泽带著几名家仆劫持陶主，并在大殿上宣布，如果城中长老不立他为陶主，便放理人进来。
　　 
　　陶熊前往议事大殿，大殿灯火昏暗，偶儿传出一两声尖锐叫声，让陶熊不安，他奔跑想前，还未进入大殿门口，便被左右冲出的几位士兵打扮的人扑倒，捆束。陶熊大叫：“我是六公子陶熊，你们做什麽！”陶熊力气不小，几番要挣扎，最终被践踏於地。
　　 突然遭遇到这样的袭击，而且是在陶城内，陶熊不可能不震惊，不过他很快就冷静下来，因为手握陶主权钺的陶泽从殿内走出。
　　 “六弟，你来得正好。”陶泽阴笑，他身後尾随著三十多位理工，都是士兵打扮，手握利器。
　　“你。。。爹呢？我要见爹！”陶熊激动地大叫，他来迟了，陶城竟真得发生变故。
　　“我刚和长老们达成协议，因为老陶主的无能，才使得外城沦陷，而我将与理人统帅姒璋协议，让他退兵。”
　　陶泽沾沾自喜，不时挥动手中的权钺。
　　听到陶泽的话，陶熊怒火攻心，不过此时不是他生气的时候，他还需要搞明白，在他离开陶城这几天，陶城到底发生了什麽事。
　　“我倒想听听你怎麽让理人退兵。”陶熊冷笑。
　　“理人统帅姒璋曾派使者过来见我，如果陶城给出五箱财宝，三十名少女，二十名壮年，他便会引兵退去。”
　　陶泽悠然回道。
　　“这麽说你勾结姒璋，并由此胁迫长老让你当陶主了？”陶熊怒极而笑，他早该明白是怎麽回事，这些理工为何会追随陶泽，长老为何会屈服，只是不愿意相信他的兄长做得出这样的事情。
　　“押下去！”陶泽被陶熊蔑视，显然不想再与陶熊交谈。
　　“泽！大哥！你要是再一错再错，陶城会毁灭在你手里！”被押走前，陶熊竭声大叫，他只希望还能将这利欲熏心，是非不辩的兄长唤醒。
　　“不可议和，再守城两日，援兵必到！”陶熊留下这句话，便被士兵强行拖走，他始终不服从，一直挣扎，这也使得他没少挨揍。
　　“不会有援兵，那是敌人。”陶泽冷哼，他是不可能让陶婴进入陶城的。
　　
　　陶熊被关押在陶泽宅中，为防止城中不服从的人去偷放陶熊，陶泽想得十分周到。陶泽平日里也有些支持者，这些支持者，无外乎是些期望从他身上获得利益的人，这些人中有陶泽的朋友，有陶泽的仆人，由这些人看押陶熊是再好不过了。
　　按说老陶主有令，私宅是不准设狱，陶泽也只是将关押奴隶的奴房稍微改造了下，这样的地方阴冷潮湿，昏暗不见光。
　　 被投下狱时，陶熊手脚仍被束缚，被恶狠狠抛在冰冷的地上，疼得他像只蚕一样扭动。陶熊平日里虽然也会制陶，但只是兴趣，他不必像陶工们那般辛劳，这家夥可以说是养尊处优，又遭束缚又被打，现在再这麽狠狠被摔，陶熊哪受得住，躺在地上痛苦的呻吟。
　　狱中昏暗，只有高处一个小窗，能采集点光线，就在这极有限的光中，躺地上动弹不得的陶熊瞅到了坐在角落，遍体鳞伤的姒璧。
　　“姒璧，你怎麽在这里！”
　　因为极为吃惊，陶熊想来个鲤鱼打挺，从地上坐起，无奈捆得太紧，只是再次磕疼背脊。
　　“你也有今日。”姒璧冷哼，他仍坐在角落，一动不动，压根不想与陶熊套个近乎什麽的。
　　 陶熊听到姒璧的话，反倒笑了，扭动下身子，将脸朝向姒璧，悠悠说：“我让你逃离牢狱，送你去治玉作坊，你自己倒是进了我大哥的家狱，自找的吧？”
　　 也难怪陶熊做这麽推断，理工几乎都追随他兄长，而姒璧却被独自关在这里。
　　“既然是你兄弟，还把你关在这里，想来你这个弟弟做得也不怎样。”姒璧讥讽陶熊，虽然他没有走近打量陶熊，但远远看著，就知道这混蛋伤得不轻，而且被捆得跟只待宰的羊一样。
　　 即使被姒璧嘲讽，陶熊却似乎很高兴，呵呵笑了几声，安然躺在冰冷地板上，好一会都不再说话。
　　“都快被杀了，有什麽好高兴。”姒璧很是不满陶熊的模样。
　　“我在想我们真有缘，姒璧，真高兴这死狱之中有你陪伴左右。”
　　陶熊显然在调侃，他的调侃可把姒璧怒得不行，姒璧抓住墙脚一块枷木抛向陶熊，枷木不大，敲在陶熊的头上，显然砸得不轻，陶熊哎呦一声。
　　姒璧恨死陶熊了，自从被这个人抓到後，他就没过一天好日子，不是关就是捆，被抽鞭子，被踢打，现在还落入这肮脏发霉的鬼地方。
　　 听到陶熊唉呦一声，姒璧没心思再理会他，自从被抓到陶城，九死一生，姒璧也不过是等死而已，哪有心情跟陶熊一番见识，不过此时这个让自己恨不得捅上几刀的男子跟他一样的遭遇，倒是让他稍微有些惬意。
　　 “你怎麽被打成这样？是陶泽打的吗？”
　　 姒璧不理会陶熊，陶熊却仍找姒璧说话，听那口吻，陶熊显然也没将姒璧拿木块砸他的事放心上。见姒璧不搭理，陶熊又接著问：“你手脚没被捆系在一起吧，能移动吗？”
　　 “做什麽？别想让我帮你。”姒璧冷冷回答。
　　“姒璧，我腰间有把匕首，藏在外衣里边，帮我把绳子割了。”陶熊艰难动弹身子，想示意姒璧他匕首放在哪里。
　　 姒璧不动弹，他没兴趣也不可能去帮陶熊。
　　“姒璧，你还气我吻你吗？吻你，那是因为我喜欢你。”陶熊说得有气无力。他被五花大绑，身上又有摔打伤，必然痛苦万分。只不过他这话要让姒璧同情，那是做梦了，不提这事还好，姒璧最多就跟他安然相处，各不相干。
　　“想要我救你？”姒璧愤然站起，朝陶熊缓缓走去，他走动时腿脚并不麻利，显然有腿伤。
　　 “如果不是你，我不会在这种地方！”
　　姒璧挥拳朝陶熊那张有血迹的脸狠揍了一拳，没有反抗能力的陶熊痛苦咳了一声外，没有其他反应。
　　“当你羞辱我时，我曾告诉过自己，别让我找到机会报复你！”姒璧将陶熊腰间的衣服扯开，手探进陶熊腰腹摸索，他在找那把匕首。
　　“我怕痒，轻点。”陶熊口吻不变，仍是调侃。
　　姒璧怒瞪陶熊，拔出匕首，架在陶熊脖子上，冷冷说：“这样你还笑得出来吗？”
　　“我知道你下不了手，从在社牢里，你照顾受伤的夥伴就知道，姒璧，你很善良。”
　　陶熊并不是傻瓜，他觉得姒璧并不是个凶狠的人，想劝下姒璧别冲动，无奈姒璧可是个记恨的人，这段时间遭遇的一切，是他一生中的耻辱，他怎麽可能轻易放过陶熊。见姒璧露出杀意，陶熊无奈想：反正破罐子破摔，到这地步，被姒璧杀也是死，被大哥杀也是死，无所谓了，无赖说：“你这样压著我，我还真不习惯，姒璧，我还是比较喜欢把你压在身下。”
　　姒璧听到这话，用手肘猛击陶熊腹部，撞击的正是要害，疼得陶熊脸色如白纸。
　　“我本来不想理会你，你自找的。”姒璧握紧匕首，咬咬牙，照著陶熊肩上狠刺去。
　　“啊。”
　　陶熊痛呼，他知道姒璧会刺下，却没想到下手这麽重，再对上姒璧眼中的仇恨，也就这一瞬间，陶熊感到无比沮丧，他做过一些蠢事，他戏弄姒璧，甚至抽打他，因为他对姒璧有意思，却没有好好待他；他独自回到陶城，因为他自命不凡，认为他能应付一切，当发现外城沦陷时，他就应该立即赶回虞城，亲自去请援兵。
　　“姒璧，刺这里杀不了人，照胸口刺才行。”
　　陶熊的声音因疼痛而有些颤抖，他英俊的脸庞上再无笑意，只剩惆怅。
　　“你这个疯子。”
　　姒璧抛掉匕首，退至角落，他从不曾遇到过像陶熊这样的人，时而真时而假，也不知道他心里在想些什麽。
　　刺肩上并非死不了，血流尽了就会死，而且这样的死法更痛苦。
　　
　　高处的窗口，光线逐渐明亮，天快亮了吧。
　　仰躺的陶熊心里想，不过他很疲倦，不说手脚因为捆束而麻木，失去知觉，更何况他肩上刀口不时渗出血液，失血让他寒冷，难受。
　　 墙角，姒璧缩坐不动，望著陶熊，阴晴不定。
　　“姒璧。”陶熊想在自己还保住意识的时候跟姒璧说点话。
　　姒璧抬了下头，看向陶熊，并不说话。
　　“你母亲是虞主的女儿，虞主到现在还在找寻你母亲，你可以逃去虞城，我要是死掉了，你就喊我兄长过来，说你恨我把我宰了，我兄长应该会放了你的。”
　　 陶熊此时眼前已模糊，说话虽然还连贯，但声音虚弱，他因失血，意识已有些涣散，虽说死在姒璧手里，让他难免有些伤心，但是他并不恨姒璧，因为他明白，平日陶泽恨他如同二哥，陶泽想来幻想过不少次，杀掉二哥陶婴也杀掉他，反正落他大哥手中，横竖是死。
　　 姒璧本来就有些不安，他其实没杀过人，虽然眼前这男子让他恨得要死，但却又有种很古怪的心理，不想要他死，如此的矛盾，再听到陶熊的话，姒璧立即从角落里站起，拣起地上的刀，将捆束陶熊的绳子割开，割绳子的时候，他都在躲避陶熊的目光，有一两回眼睛不小心落在陶熊肩膀的刀口上，见那里血肉模糊，鲜血染红一片，心竟感到慌乱。
　　 之所以有这样的反应，一是因为姒璧心地善良，不忍杀人；二则也还在於陶熊既不恨他刺伤他，又说了些想协助他的话。
　　真不知道这人脑子里装的是什麽，都要死了，还说什麽虞主是我大父，别以为我这样就会同情你。
　　姒璧恼怒地想著，割断捆系陶熊的最後一根绳子，而陶熊人已昏迷。
　　昏迷中的陶熊，显得没有平时那麽讨厌，姒璧凝视陶熊因失血苍白的脸，又看了看肩上的刀伤，心一软，便撕起自己的外衣，帮陶熊包扎刀口，以便止血。
　　刀口虽然扎得挺深，但创口不大，血流得也不算太多，陶熊之所以昏过去，主要原因还是被人殴打捆束及创口的疼痛所致。
　　 别看陶熊似乎很硬汉，平日也是个养尊处优，没吃过苦头的人。




花之纪痕 第六章 结伴出逃

　　包扎好陶熊，姒璧便不再理会他，并且心情也比较矛盾，觉得自己不应该刺伤他，再救他，为自己的优柔寡断而生气。
　　 姒璧为陶熊包扎，陶熊意识得到，因为伤口被碰触的疼痛，让他有几回睁开了眼睛，只是因为太倦，且也没有力气，才没有出声。
　　在昏暗的牢狱里，能判断日夜的，只有窗口的阳光，窗外没有阳光，天就黑了，有阳光，天就亮著，除此，还有送食物的人总是在黄昏时前来。
　　一天只有一餐，一碗水煮豆子，即使牢狱里多了个人，也还是一碗，没有多送一份。
　　姒璧想陶泽没打算杀他，大概觉得他还有点小用途，於是就这样把他命吊著，饿不死，吃不饱。
　　看到手里一碗豆子，姒璧偷偷瞟向地上的陶熊，有些犯愁。
　　陶熊此时已经醒来，不过看他模样比较虚弱，也不再拿话戏弄姒璧，只是躺地上，盯著高处的小窗户发呆。
　　姒璧端碗坐在一旁小口吃，心想陶熊被丢进这里一夜一天，也没吃东西，何况又被他刺上一刀，这样想著，便放下碗，回头看陶熊，谁知陶熊已经走至他身後，人竟已站起来。
　　“天快黑了，准备行动。”陶熊轻声说。
　　姒璧懵怔，看著陶熊，适才这家夥躺在地上像快要死的样子，怎麽突然就站起来，而且看起来精神还不错。
　　虽然一开始想不明白怎麽回事，见陶熊恢复平日皮笑肉不笑的模样，姒璧突然明白了，陶熊要做什麽。
　　“刚才有人来送饭，你故意躺地上不动的吗？”姒璧问。陶熊点了下头，他也不过是想出个办法，以便逃出去。“如果我说你死了，然後喊人进来，你现在打得赢吗？”姒璧比较怀疑，毕竟陶熊受伤，而且挨著饿。“只要你脚能跑，就没问题。”这是生死关头，陶熊自然会尽力。听到陶熊的话，姒璧眼神复杂地看向陶熊，这人说什麽只要他的脚能跑，就没问题，各逃各的，关他什麽事。
　　“给，你饿一天了。”
　　姒璧将那碗豆子递给陶熊，陶熊并不客气，在姒璧身边坐下，他没有接过碗，而是从碗中抓把豆子，放嘴里吃。
　　被陶熊挨近，姒璧立即躲开，寻找被他丢在一旁的匕首。
　　”我现在这样，也不能对你做什麽，这麽怕我干麽。”
　　陶熊见姒璧逃离又去拣匕首笑得很贼。
　　姒璧知道陶熊在戏弄他，也不理会陶熊，他将匕首插在腰间。
　　“过来，这是送来给你吃的。”
　　陶熊将碗递给姒璧，姒璧迟疑了下，才接过。
　　没有餐具，但姒璧吃东西不用手抓，他端斜碗，让豆子轻轻滑入口中，慢慢咀嚼，吃得十分文雅。
　　“姒璧，出牢狱门後，你要跟著我，别独自乱跑。”
　　陶熊低声与姒璧吩咐，他倒是熟悉姒璧的性情。
　　姒璧不置可否，他并不想跟著陶熊。
　　此时，狱中唯一的窗户，再无一丝光线，天显然已黑得彻底。陶熊拣块木头，捏在手上，躺地当死尸，姒璧大声朝牢狱外喊，喊的是：“快来人，有人死了！”
　　他先是用理人语言喊，没人理会，後只得用花族的语言喊，喊了几声，果然前来一位看守，站在牢狱外观看，见陶熊身上有血迹，且躺地上一动不动，急忙又出去，带来另一位看守，两人一起过来，打开牢门，一位执住姒璧，搜走姒璧身上的匕首，一位去察看陶熊，察看陶熊的人刚弯下身，便被陶熊用手中木头砸晕。
　　“姒璧，快！”陶熊快速从地上跃起，执住姒璧的看卫，亮出武器，转身要对付陶熊，姒璧见此，急忙抱住看守，急叫：“匕首在他手中！”
　　陶熊扑过去，抢走看守匕首，把匕首顶住看守胸口，制服看守。
　　“姒璧，拿绳子，捆起来。”
　　陶熊唤姒璧将地上的绳子收集起来，两人三两下，将两位看守捆牢固，此时一位看守还在昏迷中，另一位显然得让他不能喊叫。
　　姒璧正打算撕衣服塞住对方的嘴，陶熊却已经朝这位清醒的看守挥了一拳，将他打晕。
　　“走吧。”
　　陶熊打开牢门唤姒璧，姒璧还愣愣看向陶熊，没有回应，好会才说：“你肩头流血了。”
　　本来已经止血的伤口，经过激烈动作，伤口裂开流血，将包扎的布条再次染红。
　　“我没事，倒是你，脚走得动吗？出了牢狱，跟在我身边跑，切记。”
　　陶熊仿佛没听到姒璧的话，他只顾在前头开路。
　　
　　牢狱的看守被陶熊与姒璧捆住，还被揍昏，无人拦阻，两人出牢狱的过程，十分顺利。
　　陶泽家的布局，陶熊很熟悉。陶泽的宅子靠近陶熊的宅子，两家就隔条街，陶熊必须得先逃回自己的居所，他宅子有几位守卫，也就是姒璧出逃时，抓姒璧的那些人，这些护卫只听令於陶熊，对陶熊忠心耿耿。
　　此时正是夜晚，陶泽不在家，宅子灯火昏暗，不过陶泽家也有看门的守卫，陶熊想要出去，显然没那麽容易。
　　陶熊带姒璧在过道上猫身行走，边走边想，大门是肯定出不了，正院一侧有堵围墙并不高，翻越过去，应该问题不大。
　　姒璧跟紧陶熊，手中匕首紧握，他其实并不那麽信任陶熊，但是此时不跟著陶熊，自己一人也不一定能走出这宅子。
　　趁夜色，两人摸到那堵矮墙，站在墙根上，才发现，其实墙也没有那麽矮，要是放平日里，姒璧一翻就能过，不过他被关两天，又挨打又挨饿，没有体力。
　　“你先上去，我推你。”
　　陶熊站在姒璧身後，不时警惕地探望四周。
　　“那你呢？”
　　姒璧可不认为受伤的陶熊翻得过这堵墙。
　　“你上去了，再拉我。”
　　陶熊说著就要推姒璧，姒璧一想也只有这个办法，他现在推不动陶熊，别说他脚站不稳，陶熊的体重也远远比他重上许多。
　　姒璧攀爬墙，陶熊在他身後推，还没等姒璧爬上去，宅子里突然就传出叫喊声，显然他们两人外逃一事被发现。
　　姒璧竭力爬上墙，正欲弯身拉陶熊，一位陶泽家的仆人发现他们，这仆人手抓一根平日拍打谷物的木椎，狠狠砸在陶熊的腰上，陶熊吃疼，松开握住姒璧的手，对姒璧催促：“快走！”
　　陶熊转身与仆人搏斗，因为失血兼挨饿，陶熊摆脱不了这位仆人，两人在地上扭打成一团。
　　那仆人见一个人对付不来，急忙大声喊叫，想让其余人赶来。
　　正在这紧急时刻，姒璧从墙上跳下，掏出匕首，捅向纠缠陶熊的仆人大腿，许是人在险境被激发出潜能，姒璧竟不用陶熊推，自己又翻上墙壁，见陶熊已从地上站起，急忙大叫：“快上来！”
　　陶熊踢开缠抱他大腿的仆人，急忙抓住姒璧的手，在姒璧的帮助下，翻上墙。
　　两人刚刚翻上墙，人群正好赶来，也顾不得思考什麽，陶熊抱住姒璧滚落墙外。
　　 姒璧因为被陶熊抱在怀里，落地时有陶熊垫身，没摔疼，陶熊可就不同，摔得龇牙咧嘴，在地上哀号两声才爬起来，爬起来後也不顾得疼，拽住姒璧的手就拼命往前跑。
　　摔下墙时，陶熊摔伤脚，跑起来一瘸一拐，这姒璧原先因为挨过打，脚也有些瘸，要不是对街就是陶熊的宅子，两人这种速度，肯定被追赶而出的陶泽手下逮到。
　　
　　陶熊带著姒璧逃进自己宅子，他也没时间跟看宅的几位守卫说出了什麽事，只是大叫：“关紧门！不要放任何人进来！”
　　守卫见他那幅模样极狼狈，又都知道陶城出变故，便迅速将大门关牢，不让在外头叫嚣的陶泽手下进来。
　　“这样不是办法，等他们去喊人过来，这里就守不住了。”
　　姒璧很紧张，他很确定这里不是久留之地。
　　急得团团转的姒璧，回头却看见陶熊正在穿皮甲，还从墙上解下张弓。陶熊问姒璧：“你什麽武器用起来顺手？”姒璧愣愣回：“矛。”
　　陶熊让守卫递过柄矛，塞到姒璧手中，面无表情地说：“我们走吧。”
　　“去哪？”姒璧急忙跟上。
　　“後门。”陶熊丢下这句话，便迅速赶往後门。
　　陶熊宅子的大门被陶泽手下围攻，而陶熊也命令手下守著，他则和姒璧从後门离开，以便脱身出逃。
　　後门也不是没人围，只是人少而已，因为援兵还没来，人手不够，就一位陶泽手下在看护，这人被陶熊的弓射中，失去抵抗力。
　　陶熊再次拽著姒璧没命地跑，这回他跑的方向是城门，姒璧很快意识到这一点，急忙叫道：“不行，城门有人看守！”
　　“那要看守城将士认不认我这六公子了。”陶熊仍旧没有停止脚步，拽著姒璧继续向前奔跑。
　　两人腿脚都不便利，忍住疼痛，竭力奔赶，两人赶往北城门，原先对陶熊恭敬的守城卫士，此时都将长矛对准陶熊。
　　“六公子，大公子有命令，不准许城中人外出，还望六公子回去。”门卫对陶熊如此说。
　　“我要去虞城搬救兵，你们也是陶城人，难道忍心看陶城被理人攻陷？”陶熊反问。
　　门卫心里都明白，陶城大公子这样乘乱谋位，会害惨陶城，而且也十分的不道德，何况陶熊说的又是要去搬救兵。
　　思考一番，门卫终於散开，开城门让陶熊离开。
　　陶熊很欣喜，拉著姒璧想一并出城门，但姒璧被拦下，门卫说：“只能放六公子一人出去，至於这人，这是个理人。”
　　姒璧不像花族人将头发扎髻，而是只扎半头，大部分头发披散在肩上，这是理人的发式。
　　“他是虞城城主的外孙，带上他有用处，快放人！”
　　陶熊拽住姒璧，将他拉向自己。
　　门卫半信半疑，但是基於平日对陶熊的敬重，认为陶熊不可能会做危害陶城的事情，便也不再拦阻姒璧。
　　陶熊拉著姒璧逃离，他们前脚刚走，後脚陶泽的爪牙便赶到，所幸陶熊狠下心，拉扯姒璧窜进北面的山林。北面的山林，平日不大有人去，因为有野兽，也因为容易迷路。
　　陶泽的爪牙一开始紧紧追寻不放，赖著北面草高木密为隐蔽，陶熊与姒璧才得以摆脱这群追击者。
　　**************************
　　摆脱陶泽爪牙的追捕，陶熊精疲力竭，倒在草丛里，再爬不起来，姒璧的情况也比他好不了多少，他原本受伤的脚疼得厉害，让他再行走不了，他亦倒下，再不想动弹一下。此时正值深夜，夜风寒冷，两人匆促出逃，自然也没有携带上御寒的衣物，又疲又倦，又冷又饿，十分难受。
　　“现在到哪去？”姒璧有气无力，趴在草丛。
　　“哪也不去，睡觉。”陶熊倦得不行，他仰卧草丛，望著星空。
　　“躺在这里，天亮後，你哥再派人出来搜索，会被抓到的。”姒璧没有心思睡觉，而且让他躺在陶熊身边入睡，他也不自在。
　　“你也动不了了吧？”陶熊知道姒璧的情况比他好不了多少。
　　姒璧勉强从地上爬起，小心挪动受伤的脚，坐在陶熊身边，看著陶熊，说：“你就在这里睡好了，我自己一人走。”
　　本来就不是一路人，姒璧明显认为他没必要和陶熊在一起，他想回白湖去见他爹，而陶熊则是要去虞城。
　　“别勉强，这里四处有野兽出没，天亮後再走。”陶熊急忙拉住姒璧，不让他离开。
　　“各走各的，你我各不相干。”姒璧甩手，他可记得出城时，陶熊说他是虞城城主的外甥，带上他有用。
　　“怎麽不相干了，你得跟我去虞城。”陶熊仍抓住姒璧的手腕不放。
　　“凭什麽？”
　　姒璧挣扎，陶熊紧揪不放，本来疲倦不堪的两人，竟还有力气拉扯，姒璧手肘撞到陶熊的胸口，陶熊“啊”的一声，发出痛呼。姒璧立即停手，他差点忘了，陶熊被他扎一刀，伤口还没愈合。
　　“凭我救了你，还被你捅伤。”陶熊躺地上喘息，手仍抓著姒璧手臂不放。
　　“我要你救吗？再说我也救过你，在翻墙的时候。”姒璧不满，想扯回手，但陶熊就是不放。“那是因为你知道没有我，你一个人逃不出陶城。”陶熊轻笑。
　　姒璧恼火，当时那麽慌乱，他哪能想那麽多，也就是本能地跳下墙救人。
　　“你们花族人，最喜欢算计人，我跟你们又不同类。”姒璧用力摔开被陶熊紧抓的手，转身到一旁，再不理会陶熊。
　　陶熊伸出手臂去揽姒璧的肩膀，姒璧本想再摔开这人的五爪，却听到陶熊温柔地说：“我并没有算计你，你兄长已容不下你，你父亲显然也不管事，你回理人中去，只怕有生命危险。”
　　姒璧不吭声，他自然也明白，他回去理人那里是找死。
　　“虞主想见你，还记得你挂脖子上的那串佩饰吗？是你母亲的物品是吧？我戴著它去虞城，虞主认出了佩饰，才由此说要见你。”
　　陶熊继续陈述，他想要姒璧跟在他身边，想要姒璧和他一起去虞城。
　　姒璧仍不作声，但此时他已经相信陶熊的话，那串佩饰确实是他母亲的遗物，而他曾在梦中梦见他母亲，要他去花族人那里，找他的大父。
　　“无论带你去与否，虞城都会出兵援救陶城，这是两城间的协议，盟过誓，歃过血，违背者，神鬼怒。”
　　陶熊想化解姒璧对他的敌意，两人结伴在一起，他就必须保护姒璧，让他安全抵达虞城。
　　“我不信你。”姒璧倔强地说。
　　陶熊得寸进尺地揽住姒璧，笑说：“抱一起，会暖和些。”
　　姒璧原本要反抗，想到陶熊身上有伤，只得静静由陶熊抱在怀里，陶熊抱他时，他也想起两人跌落墙时的情景，陶熊显然是有意将他裹怀里，以防坠地摔伤。他是没摔著，当时陶熊摔得不轻。
　　 这个人，真是个怪人。
　　姒璧心中这般想著，渐渐睡去。
　　陶熊的怀抱很温暖，何况又疲倦得不行，这一觉姒璧睡得很舒坦。
　　
　　天蒙蒙亮，姒璧在睡梦中被陶熊摇醒，陶熊说：“我们由林道进入虞城，不会有人发现。”姒璧点点头，从地上爬起，他一动弹四肢，浑身疼痛，更别谈受伤的那只脚。姒璧还能从地上站起，反之，陶熊吃力得用手将身子支起，却似乎就用竭力气，坐在地上，再无力让自己站起。“啊，浑身都疼。”陶熊说得苦恼。
　　姒璧看见陶熊身上满是血迹，不仅是肩上的刺伤，背部也有血迹，想来是翻墙的时候，摔伤後背。姒璧按住陶熊说：“别动，我看下，你背也流血了。”他将陶熊穿的外衣脱下，先是察看肩上刺伤，续而察看後背的伤，後背皮表有擦伤，但显然伤到骨头，姒璧一碰触，陶熊就疼得冷汗直冒。
　　陶熊会伤成这样，姒璧原先没想到，现在看到，便知道今天赶不了路，他仍很虚弱，而陶熊则是再勉强也走不了多少路。
　　“你搀我，天快亮了，必须进入深林中。”
　　陶熊手搭上姒璧，姒璧握住陶熊的手，将陶熊拉起，搀住，天确实快亮了，所以姒璧能看到陶熊不自然潮红的脸，他在发烧，因伤口感染而发烧。
　　“如果遇到野兽怎麽办？”姒璧搀扶陶熊往前挪动。
　　“你刀子带了吧，削竹子，会有办法的。”陶熊心里早有应对。
　　姒璧身高与陶熊相仿，就是身体不如陶熊结实，再加上他脚受伤，搀扶陶熊行走，每一步都很辛苦。陶熊为了不增加姒璧的负担，几次推开姒璧想自己行走，姒璧不放手，他必须将陶熊带入深林，他也只有这个念头，他要是丢下陶熊，陶熊将会死在这里。
　　“我小看你了，你还挺坚强的。”陶熊身子的大半重量都落在姒璧身上，他迷迷糊糊地被姒璧拖著走，即使是这样，他似乎也还很乐观。
　　“少说话，留点力气。”姒璧累得直喘息，即使这样，他也没有放开陶熊。
　　“这里就可以了，很隐蔽，你放下我。”
　　陶熊尽量不让自己昏迷，他不时的观察四周，他知道一进入深林，就可能遭遇野兽。
　　姒璧将陶熊放下，自己也累趴在地上，真正是一点都不想再动弹。陶熊刚落地，立即昏迷。他失血，伤口感染，发高烧，脸烧得像熟螃蟹，双唇干裂。见到陶熊这幅模样，姒璧爬起身，决定去找水源，他很渴，陶熊同样需要水。不过，自己就这样爬离陶熊，要是野兽袭击陶熊怎麽办？姒璧从竹林里折来竹子，削尖，将它塞在陶熊手里，并摇醒陶熊，要他留意野兽，陶熊含含糊糊应声。姒璧虽然不放心，但也实在没有其他选择，他给自己也削管竹子，便用竹子当拐杖，缓缓向前探路。他要带回水，也要找到能帮陶熊疗伤的草药。
　　姒璧有野外求生的经验，他是理人，捕猎是理人的一大营生，为了捕到想要的猎物，有时候要在林中守侯十天半个月，这就意味著要在野外入宿及寻觅食物。姒璧是公子，但理人的传统，要求公子需要擅长狩猎动物，这不是为了营生，而是为了显示才能。
　　什麽草药能止血，姒璧知道，什麽野果可以吃，姒璧也知道，他一路寻觅水源，一路采些野果与草药，自己饿坏了，先吃饱，补充体力，再兜一份给陶熊。吃过东西後，姒璧向四周寻探，见到野鹿群，他跟著野鹿群找到水源。姒璧很擅长狩猎野鹿，不过他的抛物器在当初被俘虏时，便遭没收，而且也没有长矛，就打消了捕抓野鹿充饥的念头。
　　此时，太阳老大，想著陶熊一个人被抛下，不知道会不会有危险，姒璧用竹筒装水，一瘸一拐，匆匆赶回。
　　远远就见陶熊仰面躺在草丛下，似乎一动也不动，姒璧加快脚步，他一走近，就发现陶熊的双手有血迹，身边还躺头野猪，野猪身上插著竹竿，正是姒璧帮陶熊削的竹竿。
　　“陶熊，你还活著吗？”姒璧急忙去摇晃陶熊，陶熊的双眼紧闭，一手的血，让姒璧慌乱无措。也就是慌乱一会，姒璧很快将手插进陶熊脖子，陶熊的脖子是温的，还有些烫手，又俯耳去听陶熊的呼吸，还有气，这家夥分明是昏睡过去了。
　　姒璧将陶熊扶起，往陶熊嘴里灌水，灌了几口，陶熊睁开眼，见是姒璧又昏厥过去。姒璧将采来的草药放嘴里嚼碎，糊在陶熊伤口上，又将采来的野果在竹筒中捣碎，将野果汁液灌入陶熊口中。做好这些，姒璧才想起要给自己的脚伤敷药，敷好药，他立即就去四周寻探鸟巢，他需要鸟蛋，如果能获得几颗鸟蛋，那麽陶熊活命就有望了。
　　要往常姒璧很会爬树，他手脚灵活，不过现在他脚伤著，只能拿树枝捅鸟巢，就这样，花上许久时间，他才采集五颗鸟蛋。姒璧返回陶熊身边，发现陶熊烧红的脸已恢复正常的颜色，烧退了，那草药极为有效。
　　黄昏时，陶熊醒来，见姒璧生起火，架头野猪，支架上还吊上一个竹筒在烤火，他闻到肉香，蛋香，一时还以为自己在做梦。
　　见陶熊醒来，姒璧急忙把竹筒取下，递给陶熊，说著：“趁热吃下。”
　　陶熊这一觉醒来，仿佛置身天界，接过竹筒，用竹削的小勺舀蛋汤喝，他边吃边看姒璧，他第一次发现，这位理方少年很有能耐，应该说相当有能耐。
　　“没有打火石，你用什麽生火？”陶熊问出他的第一个疑惑。
　　“钻木取火。”姒璧边说边撕烤猪肉，吃得满脸油光。
　　陶熊不可置信地望著姒璧，他压根不相信什麽钻木取火，这是他的祖先的祖先才掌握的技能，花族人基本都用打火石。
　　“族中有老猎人懂得使用，我曾经见过，就学著他的方法做，没想到真得升成火。”姒璧见陶熊仍旧是一脸惊讶，笑著又说：“你们花族人老是以优雅自居，哪有我们理人的本事。”
　　“你也是花族人，一半是。”陶熊纠正姒璧的说法。
　　“才不是，我爹是理人，子随父，我也是理人。”姒璧才不想当什麽花族人，又狡诈又擅长算计。
　　“你是有花族虞城美姬的容貌，又有理方猎人才干的理人。”陶熊窃笑，他身体一舒适，就又恢复本性。
　　姒璧不理会陶熊的话，这人狗嘴里吐不出象牙，反倒问：“你有力气吃野猪肉吗？天黑後，要轮流守夜。”陶熊伸手从烤架上扯下一条野猪腿，大口吃起，这东西烤得皮脆肉松，闻起来也不错，但没有盐，吃起来味道实在很怪。
　　这一天，是没办法赶路了，天黑後，伤口逐渐愈合，病情好转的陶熊持削尖的竹竿守夜，他身边，是劳累了一天，疲倦睡去的姒璧。
　　篝火照在两人的脸上，姒璧睡得很恬静，陶熊低头注视姒璧的脸，亦十分柔和。




花之纪痕 第七章 虞城援兵

　　姒璧醒来时，天已亮，陶熊歪一旁睡著了，姒璧推醒陶熊，问他昨夜怎麽没将他摇醒，陶熊回：“看你睡得沈，就没摇你。”姒璧本来还好奇，他们怎麽没遭野兽啃食，後见陶熊那睡眠不足的模样，也猜到陶熊恐怕看守一夜，天快亮才合的眼。“你走得动吗？”问陶熊，陶熊站起身，打个哈欠，舒展舒展四肢，回：“烧退了，伤也没那麽疼，可以上路。”
　　两人上路前，姒璧帮陶熊的伤口换药，伤口愈合得不错，证明草药的疗效极好，连陶熊都啧啧称奇，跟姒璧讨药方。
　　被丢在这山林中，陶熊才知道自己不如姒璧，他甚至不清楚什麽果实可以采集，什麽有毒不能吃。
　　此地距离虞城有一天多的路程，姒璧将昨夜没吃完的野猪肉用竹叶包好，又去采集些野果、鸟蛋携带上，以便路途上充饥，这一路到虞城将很辛苦，因为他们要爬山，爬过这座山，才能抵达。陶城与虞城之间的通道，大多被理人切断，只有这北面，是最为安全，当然也是唯一的山路。
　　爬山的过程中，时常见到野鹿、山羊，偶尔也有兔子的身影，这些都是不用放心上的野兽，因为对他们没有威胁，最不想遇到的是老虎和熊，这山中有老虎，也有熊，还有成年後能扎死人的豪猪，只能希望他们侥幸不要撞见。
　　从太阳没出来爬到太阳斜照，精疲力竭的两人躺在山腰喘息，天黑前，他们是下不了山，由此也只能在山腰扎营。
　　将火燃起，搬来洗干净的石头，放在火中烧，烧得滚烫，发红，再用树枝将石头从火中撬出，紧接著在石头上打下鸟蛋，贴上野猪肉片，烤熟鸟蛋，炙热猪肉，便可以吃了。
　　陶熊在一旁看姒璧忙碌，他很吃惊姒璧懂得这种烧煮方法，对他而言，没有陶器，他就没办法煮何东西，当然，没有打火石，则连火也点不起来。
　　姒璧烧烤，陶熊也没闲著，用携带来的竹筒去附近取水，顺便还采了些蘑菇回来。他回来时，姒璧已经将属於陶熊的那份食物，用竹叶装上，搁放一旁，正冒著热气与香气。陶熊将竹筒堆在火上，打算烧点蘑菇汤，姒璧坐在一旁，将蘑菇拿起端详，顿时笑了，说：“这些蘑菇虽然没毒，但对身体不好。”蘑菇在花族人眼中，是十分美味的食品，所以陶熊还是认识蘑菇的，听到姒璧笑声，便回答：“既然没毒，吃了又怎麽会对人身体不好。”姒璧回答：“我们族中的巫医，用这种蘑菇治病，不过一般人都不会采来吃，我也不清楚是为什麽。”
　　陶熊听到能治病，便将蘑菇都丢进竹筒，和水沸煮。
　　能治病的东西自然可以吃，何况他与姒璧一身都是伤。
　　於是陶熊和姒璧各吃了一份鸟蛋和猪肉，蘑菇汤熟後，又各喝了点蘑菇汤。山中的夜晚寒冷，两人填饱肚子，加旺篝火，挨在一起睡。
　　睡了会，陶熊最先醒来，他身体燥热，额头出汗，再看姒璧也是，脸色潮红，分明也睡不下。陶熊已是娶妻的年纪，自然知道这是什麽反应，取笑说：“我知道为什麽这些蘑菇平常人不吃了，这是催情用的，你们那的巫医拿这种东西治病，还不治死人。”
　　“确实用这种蘑菇治病，而且早说了不能吃，你还不信。”姒璧埋怨起陶熊，如果不是看陶熊吃，他也不会跟著吃了。
　　陶熊没心思跟姒璧争辩，他身体热得很，何况姒璧又躺他身边，这家夥身子瘦长，容貌秀丽，又披散头发，此时他不可能对姒璧没有邪念。
　　“你说催情，是指男女和悦时做的那种事吗？”姒璧身体热得难受，在地上翻动。
　　“男子间也可以。”陶熊看著姒璧邪笑。
　　姒璧愕然，连忙从地上爬起，退至一旁，他警惕陶熊的样子，让陶熊觉得好笑。
　　“过来，我又不会对你做什麽，再说你我吃得都不多，睡一觉，明天就好了。”
　　陶熊伸手拉姒璧，姒璧还是不相信，用置疑的眼神看陶熊。也难怪姒璧警惕陶熊，因为陶熊曾亲吻他，还说过一些混帐话。
　　“我保证，过来。”陶熊哄道。
　　姒璧不理会，坚决自己睡一边，陶熊见他这样，便也不勉强，两人分开睡，夜里，身上的燥热消失，陶熊感到寒冷，见姒璧已经睡下，便挨姒璧躺下，搂著姒璧睡。
　　这一夜，注定睡得不安稳，天还没亮时，姒璧粗暴地将陶熊从睡梦中挖起，陶熊还在纳闷出了什麽事，就见姒璧将一柄竹矛递给他，惶恐地说：“你听。”陶熊睡眼惺忪，讷讷说：“风声罢了。”他话语声刚落，就听到姒璧大呵一声，从地上跃起，陶熊被惊醒，睡意全无，爬起身，正见一头大熊人立在前方林丛，急忙握紧竹矛说：“现在怎麽办？”
　　花族虽然也狩猎，但都是打些小动物，理人才有打大动物的嗜好，往往是五六个猎人一夥，入深山老林，别说大熊，就是大象也能捕抓。
　　姒璧站立不动，在思索该怎麽办，前方的大熊发出咆哮，龇牙咧嘴，凶恶可怕。眼见这大熊就要扑过来了，姒璧知道打绝对不是对手，只得大声吼：“跑！快跑！”
　　陶熊猜到也只有跑这个办法，拽著竹矛拔腿便跑，姒璧跑得比陶熊快，很快将陶熊抛在後头，而那头大熊奔跑的速度实在吓人，眼见陶熊就要被追上，姒璧急忙大喊：“上树！”陶熊倒也机敏，见身旁有棵大树，急忙往上爬。这头大熊人立时近两米，在树下刨爪，几次都险把陶熊扒下，陶熊拼命往高处躲，爬上树梢，居高临下望向大熊，陶熊刚舒口气，谁知熊是会爬树，而且还很擅长攀爬，见到这庞然大物上树，陶熊急忙拿竹矛扎熊，连扎好几下，大熊暴怒，猛晃大树，陶熊没趴稳，被晃下树，眼见就要被大熊入口，姒璧突然跳出来，狠扎了大熊一矛，就扎在大熊柔软的腹部，大熊怒号，转身扑向姒璧，一掌拍向姒璧胸脯，姒璧腔中一口血立即喷出，陶熊见姒璧受重伤，恼怒抓矛对准大熊的眼睛扎去，他这一矛扎得稳，大熊眼睛受伤，吃疼难耐，愤怒地跃向陶熊，张开大口就向陶熊咬去，陶熊转身逃跑，大熊追上，陶熊故技重施再次上树，大熊亦向上攀爬，紧追不舍，陶熊并不是觉得上树就能摆脱大熊，只为上树後，他可以居高临下，袭击大熊。陶熊抓紧竹矛，再次扎向大熊，他并不乱扎，而是朝大熊的眼睛、喉咙扎，大熊几次躲过，却还是在咆哮时被扎中喉咙，由於用力过猛，竹矛断裂在大熊口中，大熊摔下树，惨号几声，跃进了草丛，逃窜而去。
　　陶熊匆匆下树，跑去察看姒璧，只见姒璧胸口被熊爪撕出几条血痕，极深，几乎见骨，陶熊慌乱地将姒璧抱起，焦急地问姒璧：“你帮我止血的草药长什麽模样！”姒璧在陶熊怀里疼得几乎要晕厥，虚弱地说：“有些没用完，挂在衣带上。”
　　陶熊从姒璧衣带上解下一个小布袋，倒出一些干燥的叶子，陶熊将叶子扎回布袋，抱起姒璧朝潭边走去，他帮姒璧清洗伤口，再将草药塞嘴里嚼碎，涂上姒璧的伤口，之後再撕自己的衣服，将姒璧的伤口包扎。陶熊给姒璧清洗伤口时，姒璧便昏迷过去，他伤得很重，情况堪忧。
　　也是时运不济，今日便可下山，却遇到这样的事情，陶熊只能背著姒璧连爬带滚下山，他本是个养尊处优的公子哥，此时不仅衣服几乎撕光做布条，更是在沙石荆棘中磕碰得遍体鳞伤。
　　傍晚时，陶熊将姒璧带到了山脚，又累又饿，一天就光喝水，为了逃避野兽，可算是不要命的往山下奔。
　　将姒璧搁放在地上，陶熊就近采些野果，自己吃，也喂姒璧吃。姒璧浑身发烫，意识不清，偶尔醒来，说的也是胡话。
　　吃过野果，陶熊连山脚也不想待，背起姒璧往西面大道走，他即使爬也要爬去虞城，姒璧的伤情再不能耽误。
　　深夜，陶熊躺在大道上昏睡，怀里搂著姒璧，正巧虞城的巡逻队发现了他们，陶熊被摇醒询问身份，陶熊激动地报出他是陶城六公子，逃命来虞城，陶城沦陷在即。
　　虽然巡逻队见陶熊这幅狼狈模样，也不敢认他就是陶城六公子，但是事情紧急，只好决定将陶熊带回虞城。
　　陶熊坐在地上，问众人有吃的与喝的吗？巡逻队里有人递过了块豆饼与一壶水。陶熊自己吃了点豆饼，又喂姒璧吃了点，姒璧仍烧得不醒人事。
　　巡逻队见陶熊一身伤痕，且是旧伤，便要背姒璧，不过陶熊倒是不让别人背，自己硬是背著姒璧走回虞城。
　　天亮时，陶熊跟随巡逻队来到虞城，他没见到虞桑的面，便昏睡不醒，他实在太倦了。虞桑听到巡逻队报道说路上遇到陶城六公子，过来察看，他是认得陶熊，见到陶熊的模样吃惊不小，再见陶熊身边还有位重伤的少年，且装束像个理人更是不解。
　　总之先安置陶熊与理人少年，并给予医治，将两人安置在同寝室，得等他们醒来，才好问话。
　　陶熊睡足一天，黄昏时才醒来，醒来後第一件事便是察看姒璧，见姒璧的伤口重新得到包扎，并且高烧已退，心里喜悦。正盯著姒璧，握住姒璧的手不放时，虞桑进来，揄揶说：“你怎麽背个理人逃命。”陶熊放开执住姒璧的手，笑笑说：“我可是历经千幸万苦将你外甥带到虞城。”虞桑一听说是他外甥，急忙凑过来，端详姒璧，边端详边喃语：“真长得有几分像，他叫什麽名字。”陶熊回：“姒璧。”
　　陶熊简略将他回陶城後发生的事情告诉虞桑，虞桑让他吃饱喝足梳洗後，一起去见虞主，何况带来虞主的外孙，也实在是一件让虞主高兴的事情。
　　虞桑安排人照顾姒璧，便和陶熊去见虞主。
　　
　　最重要的事，并不是带回虞主的外孙，而是陶城被大公子陶泽趁机夺权，陶主生死不明，并且陶泽与白湖理人有勾搭，陶城沦陷在即。
　　听完陶熊的讲述，虞主说：“虞城必将给予援助，只是主兵力都在东谷与虎方力战，只怕暂时只有三四百的兵力可以调动。”
　　陶熊也明白，在这特殊情况下，这是虞城能给出的最大援兵，只得问：“东谷战况如何？”
　　“已开打两场，虎方损失不少，战局对我们有利，如果不出意外，再几天就能结束战争。”虞桑亦在座，参与讨论，见陶熊问东谷的战事，便代他父亲回答。
　　“我只怕夜长梦多，陶城现在情况危急，怕等不到东谷战争结束时。”陶熊说到这里，略做停顿，又接著说；“何况此时陶城在我大哥手中，夺回来尚属容易，要是落理人手中，就不得不做攻城准备，陶城子民将遭受涂炭。”
　　虞主听到陶熊的话，点点头，显然陶熊的顾虑很有道理，陶城的事不能拖到东谷战争结束。但是虞主也有顾虑，他必须提防另一种情况发生，他对陶熊说：“陶六子，我知道你的才能，只是考虑到一件事，当东谷战争结束後，我不希望看到你二哥再来找我借兵，以便夺回陶城。”
　　这句话，意味深长。人主之位，人人想当，人人争夺，如果陶熊平定了陶城动乱，却不肯将权位还予陶婴（假如陶主真的死了），那麽陶城也将还有战争，并且虞城也将面临选择，到底扶持哪一位陶子当陶主。
　　“不会有这样的事，除非我夺回陶城失败。我敬重我二哥，也遵重我父亲的选择。”
　　陶熊回得坦然，他并不迷恋权位，何况他与二哥决不会起任何冲突。
　　“既然如此，明日再点兵，你受伤，先休息一番；再则，我已派人去陶城打探，明日会来禀告。”
　　陶主允诺，虽然他并非真得相信陶熊夺回陶城後，会将权位归还。
　　重要的事谈完，虞桑就把陶熊将姒璧带来陶城的事与陶主说，陶主惊喜非常，急忙前去探看姒璧。
　　
　　此时，姒璧人已醒来，发现自己在处完全陌生的地方，十分震惊，又不见身边有陶熊，又想不起自己被熊抓伤後发生什麽事情，只得缩在角落里，不安地警惕四周，连要给他换药的药师都不让接近。
　　 陶熊带著陶主进来，姒璧一见陶熊，只差没扑过去，他大声问陶熊：“这里是哪里？我们怎麽到这里了？”陶熊笑说：“这里是虞城，快来见你大父。”姒璧见到陶熊身後站的庄严老头，不免迟疑，他知道他大父是虞城城主，但是突然见到，也实在不知所措。虞主见到姒璧的容貌，心里喜爱，对女儿的思念之情化为悲恸，他朝姒璧走去，一把将姒璧搂住，老泪横流说：“果然是我外孙，长得多像啊。”姒璧听到这样的话，眼圈也红了，只是又矜持，不敢认大父。
　　虞主想这孩子是生疏，哪知道姒璧自被花族俘虏後，就吃尽苦头，又突然见到他的大父，心情矛盾，认也不是，不认也不是。
　　见到外孙，虞主心满意足，赏赐姒璧衣物，奴仆，并让虞城中人，日後像对待虞城公子那样对待姒璧。
　　虞主离去，姒璧问陶熊他昏迷之後发生了什麽事，陶熊轻描淡绘说他背姒璧下山，赶往虞城，然後遇到虞城的巡逻队，跟随巡逻队一起回到虞城。
　　“那熊伤你哪了？怎麽脸上都是擦伤？”姒璧不知道陶熊怎麽赶跑大熊，又见他脸上手上都是伤痕，不免担心。
　　“当时背著你，不是怕再遇到野兽，只得匆忙下山，一路几乎是滚下来，好在也只是皮肉伤。”陶熊笑得得意，当时情况多艰难，他还不是安然将姒璧带到了虞城。
　　想到自己昏迷不醒，靠陶熊背到虞城，姒璧心中感激，再端详陶熊脸上的伤，心想自己倒是没有擦伤，纳闷陶熊是怎麽能够将他护得这麽好，使他不受磕碰，不过这样的事也不好问出口。
　　“那你怎麽赶走大熊？”姒璧又问。见姒璧问他这事，陶熊把他怎麽扎伤大熊的眼睛，爬上树，怎麽捅伤大熊的喉咙，让大熊落荒而逃，添油加醋说了一通。
　　姒璧此时已经躺回卧处，托住下巴，吃吃笑说：“你哪有那麽厉害，可能是你也叫熊，那大熊见是同类，才不敢害你性命。”
　　陶熊并不恼，而是偎依姒璧躺下，搂住姒璧的腰说：“胡扯，我的熊才不是黑瞎子（熊）的意思，而是烈火熊熊，祝融火神的熊。”姒璧自然不知道熊就一个词，还有另外一种解释，只得半信半疑。由於脱离了=逃难与俘虏的命运，此时安然躺下的姒璧心情十分愉悦，以至都不在乎陶熊搂著他的腰，身子贴靠他，并且说著说著，姒璧便呼呼睡去。
　　姒璧睡饱，睡梦中陶熊却还是一脸倦容。
　　“没想到你会背我下山。”姒璧看著陶熊被荆棘划花的俊脸，喃喃自语。
　　大概这两日在山上总睡在一起，姒璧并不抵触陶熊躺他身边，为了怕他著凉，姒璧还拉兽皮给陶熊盖好。
　　对於日後的打算，姒璧没有打算，理方那里，他唯一挂念的是他的爹，但是他爹已经老得分辨不清事情，他回到理方，只怕还是要遭他大哥毒手，完全无益，而在虞城呢，虞主毕竟是他大父，在这里暂时住下无防。




花之纪痕 第八章 理方退兵(上)

　　搂住姒璧饱饱睡足一觉，陶熊醒来，姒璧仍在沈睡。想到姒璧伤得重，伤口需要换药，便让侍从去唤药师，并将姒璧摇醒，姒璧见外头天黑，愣愣问：“有饭吃了吗？”陶熊笑说：“你肚子饿了？我去问下饭烧好没有。”说著就出门去。
　　陶熊与姒璧被安置在虞桑宅中，虞桑见他们年龄相仿，又是一起逃来虞城，便将他们安置在一起，哪会想到这两人曾是对冤家。
　　陶熊离去不久，药师过来给姒璧换药，这药师的草药十分厉害，姒璧的伤口已经消肿，先前高烧早已退去。
　　药师换好药外出，陶熊进来，身後跟随端捧食物的侍从。
　　食物跟前两日吃的比，实在相当丰盛，两人大快朵颐，边吃边交谈，姒璧问陶熊接下来打算怎麽办？陶熊说：“你大父肯借我三四百个兵，我明日就将返回陶城。” 姒璧根本没想到，陶熊会打算自己带兵打回陶城，何况就三四百个兵，根本是去送死，急忙劝说：“你该不是轻视理人的士兵，如果我大哥将理兵全部出动，有近千人，而且这还是不包括老幼妇女，必要的时候，白湖理人每个人都会打仗。你这三四百个兵，过去了不够一顿好打。”陶熊将陶盆中肉羹挖一些到自己碗中，握勺子大口大口地吃，似乎根本没在留意听姒璧说话，他吃上三四口，才抹把嘴说：“我又不准备跟理人正面交战，主要是给陶城增援。” 姒璧疑惑说：“那你怎麽进陶城，陶城都进不去，怎麽增援？再说了，也许我大哥已经趁陶城内乱，攻下城了。” 姒璧的话，陶熊不爱听，摆手回：“我大哥再蠢也不会将陶城拱手让出，最有可能的就是扛堆财宝去贿赂，让理人休兵。”
　　当然，理人得了财宝会不会退兵，是另一回事。
　　“我明日跟你回陶城吧。” 姒璧托住下巴，若有所思。
　　“你大父对你不错，虞城又是大城，美女还很多，你跟我回陶城做什麽？”陶熊不解，也不赞同。
　　“我是理人，衣著发式和你们花族人都不同，住在这里，像异类一样。” 姒璧将披散在肩上的长发抓起，颦眉说：“大父虽然对我好，但其他人心里怎麽想的，谁知道呢。我还是想回去理方。”
　　陶熊听姒璧这话，便极为不快，挽起姒璧的长发，用双手将它束起。“衣衽不同，换穿花族的衣服，发式不同，把披发扎起，这都是极好更变的东西，至於花族语言，你不说得很流利嘛。” 姒璧无奈望向陶熊，讷讷说：“我不会盘头发，我们理人，女人才盘头发。”
　　二话不说，陶熊将姒璧拉起，让他坐好，他去找来柄梳子，坐在姒璧身侧给姒璧整头发。陶熊是一流的陶匠，手指十分灵活，他先将姒璧扎系於耳边的两条辫子解开，连同披散的发一并拢起，盘在头顶，再让身边的侍从找柄竹簪，将发髻固定好。盘好发髻的姒璧，明显变了个样，平日的阴柔之气不见，倒多出几分飒爽。陶熊捧住姒璧脸端详，笑说：“再把衣服换下，你大哥都可能认不出你来。”
　　姒璧十分好奇，赶紧让侍从端盆水来，他在水中照自己的影子，左看右看，十分新奇。陶熊见他一个劲照水中的自己，揄揶：“像女人吗？我倒觉得你披发的时候才像女人。” 姒璧不喜欢陶熊说他像女人，再想到这家夥有好几次拿语言挑逗他，还强吻过他，一恼火便把竹簪拔了，一头长发立即披散下来，愤愤说：“你才像个娘儿！”
　　丢下这话，姒璧就不再理会陶熊，躺回卧处，背向陶熊。
　　陶熊这回要挨姒璧身边，姒璧都不给挨，伸手拍打陶熊，嘴里说：“你再拿话语轻薄人，我理都不理你。”
　　“好心帮你盘头发，我什麽时候轻薄你了。”陶熊哀号。
　　姒璧不理会，干脆假寐。
　　
　　第二日清晨，陶熊醒来，见到跪坐在一旁、不得要领给自己盘发的姒璧，陶熊忍住笑，走过去坐在姒璧身边，牵起姒璧的手，手把手教他怎麽盘发，怕姒璧突然又不开心，也不敢再胡乱说什麽话。盘好发髻，将竹簪插上，陶熊才问：“你要外出吗？伤好了？” 
　　姒璧换上花族右衽衣服，又把头发盘了，必然有缘故。
　　“我要跟你去陶城。” 姒璧说这话，眉头都没抬一下。
　　“不行，你去能做什麽，被俘虏了我怎麽跟虞城城主交代。”陶熊想都没想立即拒绝。
　　“我大父会同意的，何况你也需要一个人帮你传话，我懂花族与理人的语言。”姒璧看来决心已定。陶熊见姒璧神色毅然，无奈说：“你到底想跟过去做什麽？难道是想回理人中去？我告诉过你了，你大哥一直想谋害你性命，你这是送羊入虎口。” 姒璧明显白了陶熊一眼，不屑回；“谁说我要逃回理方。”
　　其实姒璧的想法很简单，陶熊这次带三四百个士兵，前去夺陶城，有可能有去无回，想到这个睡在自己身边，和自己患难过的人会死掉，姒璧就觉得焦躁，反正他怎麽说也是白湖理人的公子，他总能帮陶熊点忙的。
　　对於陶城与白湖理人的战争，姒璧并不倾向於让哪一方赢得，虽然他不大喜欢花族人，但也不喜欢自己的兄长不顾族人性命，到处挑起战争，如果他兄长能够拿了陶城贿赂的财物，就退兵回去，就再好不过。
　　
　　陶熊与姒璧穿戴整齐去见虞城城主，虞城城主见姒璧改变装束，心中喜悦，姒璧乘机说他也想立点小功，就让他跟随陶熊一起去陶城吧。正交谈间，前日派去陶城打探消息的士兵返回，前来禀告说：“理方士兵近千，把陶城三面围困，仅剩北面山地，听外围传言，陶主的长子曾派人向理人君长求和示好，但被拒绝。”
　　看来陶熊猜测得对，他的兄长果然派人去找姒璧的大哥求和，想来财物没少送，这个懦夫！
　　“三面围困，陶六子，你打算怎麽进陶城？”虞城城主听完禀报，便开门见山问陶熊。陶熊逃出陶城，便知道陶城三面被围困，所以并不意外，平缓说：“我和阿璧正是从北面山地逃出，路很熟悉，只要让士兵埋伏在北面，先派人进入城中应合，再开北面城门让士兵进入，就可以拿下陶城。” 虞城城主听这话，轻笑说：“说起来容易，做起来可不容易，陶六子，派谁入城，能完成这样的任务？”陶熊立即回：“我自己。”
　　一阵沈默过後，虞城城主点了点头，看来他已经赞同这个方法。
　　“虞主，我还需要虞城中一位能让士卒听令的将领，以便我进入陶城後，有人在城外指挥士兵。”陶熊把方方面面都想到了，他敢跟虞主借兵夺陶城，正因为他有把握。
　　“我来带领吧。”虞桑主动领命。
　　虞主略做思考後，允许虞桑的请求。
　　
　　虞桑与陶熊聚合士兵，姒璧果然跟随，三人偕同三百余士兵赶往陶城。路上，姒璧远远望见曾困住他与陶熊的大山，思绪万千，他身上的伤痛，在提醒他，他与陶熊一起所历经的劫难才过去没多久，两人在那麽艰难的情况下相依为命，生死不弃，这样的经历，姒璧一生难忘。回头看陶熊，他穿甲衣，神采奕奕，难以想象，他身上到处都是伤，拿盾的那只手臂，曾被自己扎伤过，他这样子，能去参与战斗吗？更别说潜入陶城，说服人内应了。
　　抵达山林,天近黄昏，安营扎寨。虞桑和陶熊商议如何赚城，姒璧安静在一旁倾听。陶熊说：“上次放我和姒璧出来的北城门门卫一定被撤换掉，这回想进入，还真不容易。”虞桑听到这样的话，并不著急，他静等陶熊继续说下去。“我倒是想出个法子，赚城里的士兵出来，再见机行事，把城门赚开，进城就行。”陶熊的法子很大胆。“大摇大摆进城？要是城内士兵反抗，那岂不是要大战一场？”虞桑狐疑，他认为陶熊不至於置族人性命不顾。“不必攻打，陶城与理人世代交恶，不会投奔理人，再则，我兄长在陶城一向不得人心，城内士兵也好百姓也罢，都指望援兵到来，只要能赚人出来，我有九成把握能平静进城。”陶熊分析陶城的情况，他很熟悉此时被理人围困的陶城居民的心理。
　　姒璧静静听两人交谈，见陶熊说到赚城，心中暗喜这是个好法子，他不想参与战斗，也不希望陶熊参与战斗。能和平进城，再好不过。
　　
　　第二日，三人带领队伍靠近陶城，小心翼翼藏在林丛中。虞桑问陶熊打定主意怎麽让城内士兵出来了吗？陶熊起身笑答：“我去喊门。” 姒璧急忙拽住，紧张问：“如果城楼发射武器呢？你会被射成刺o！”陶熊拉开姒璧的手，不以为然说：“还要你们在後面张扬气势，必须让陶城的人知道援兵到来。”
　　这个方法，就是为了点燃陶城居民心中的希望，让他们骚动。
　　虞桑率领士兵陈列在陶熊身後助威，陶熊立城门外，朝城门大声喊叫：“我是陶六公子，今天带领援兵过来，速速将城门大开！”
　　这一番话，连喊三番，陶城上飞射弓矛，姒璧赶紧将陶熊拉扯，叫他退後。
　　目的达到，陶熊和众人一并退回林丛。
　　大夥不敢懈怠，都在等待讨伐他们的士兵出来，没等多久，城门打开，从里边开出一支队伍，人数不多，这是支侦察队伍。
　　虞桑很开心，他等待大半天，终於可以出手，正摩拳擦掌。侦察队伍小心谨慎，只在城门外举火把探看，他们压根没打算进入林丛。
　　“现在你打算怎麽办？”虞桑问陶熊，陶熊很高兴回：“只要有人出来就行，叫士兵做准备，我们袭击这支侦察小队，趁机入城！” 
　　虞桑和陶熊将士兵分出俩小队，每队十二人，让他们悄悄靠近侦察小队，让侦察小队混乱，他们再领大军冲城门。
　　陶熊和姒璧分别率领小队，虞桑在後面等待。
　　两小队摸进城门，袭击了侦察小队，虞桑趁乱带兵冲击城门，城门来不及关闭，被攻陷。陶熊执住侦察小队，对城门欲反抗的士兵下命令：“我奉陶主之命，带兵援助陶城，我们不是敌人！和我一起去讨伐陶泽，让陶城重新回到花族人手里，而不是在理人中沦陷！”
　　原本还在打斗的花族士兵，听到陶熊的话，都停止动作。他们并非效忠於陶泽，只是不得以听陶泽的命令，现在援兵已经进城，陶泽已无路可退。
　　士兵倒戈，陶熊率领陶城的士兵，虞桑和姒璧率领虞城的士兵，两军合并，攻进议事厅。
　　议事厅外，陶泽的和他的跟班聚集在一起，并没有投降的意思。
　　“爹在哪里？”
　　这是陶熊开口的第一句话。
　　陶泽大笑，手指陶熊，阴冷说：“你以为你今日平定了叛乱，就立了大功吗？你夺回陶城，婴岂能容你！”“你这个叛逆！陶主呢？”
　　陶熊恼怒非常，陶泽的话刺伤了他。
　　“死了。”陶泽冷漠回答。
　　一个“死”字，说得不带丝毫情感。
　　陶熊看向陶泽，眼中满是怨恨。这人再不是他的兄长，这刻起，再也不是。
　　“他这样淡定，反倒很可疑。”虞桑觉察到不对劲，凑在陶熊耳边说。陶熊没有回应，因为陶泽又说话，他的话语能让人血液凝固。
　　“我呢，得不到陶城，你们也别想得到，我已经叫心腹去开启城门，放理人进来，哈哈，烧起来吧，把这里化为乌有！”
　　此时的陶泽，已经疯狂，他笑著，跳著，仿佛这是最欢快的事情。
　　“快去防守城门！”
　　陶熊失声朝陶城士兵喊叫，士兵散开，虞桑亦带领士兵赶去防守城门。
　　姒璧领一小支队伍陪伴在陶熊身边，陶熊冷冷看向陶泽，陶泽脸上已经没有笑容，陶熊扫视过陶泽身旁的左右，冷戾说：“你们是现在放下武器呢？还是等下被杀掉，躺地上成死尸？两条路自己选择。”
　　聚集在陶泽身边的人，畏惧陶熊的凛然，何况大势已去，权衡之後，纷纷卸下武器。
　　“将罪人陶泽押下去！关严实！”
　　陶熊宣布囚禁命令，陶泽没有反抗，仍是大笑。陶熊没有心情理会他，随即和姒璧带领小队，赶往城门。
　　陶泽虽然下了开启城门，放理人进来的命令，但只有一扇城门成功开启，其它都受到守城卫士的阻拦，理人，没能攻进来。
　　将理人赶出内城，成功占据陶城。
　　陶熊赶往陶主住所，姒璧和虞桑跟随。一进宅子，就听到哭声，再一看，大堂中停殡，哭泣者正是陶城夫人。
　　陶熊没有理会母亲的哭喊声，他知道平日陶泽都受到母亲的纵容，此番陶泽惹出这样的事来，显然也有母亲参合在里边。
　　父亲竟真得死去，自己终究还是来晚了。
　　陶熊跪倒在地，眼泪滚落。出城去虞城时，父亲还亲自出来送行，万番叮嘱，却再也见不到他了。
　　姒璧见到陶熊跪地落泪，他眼圈也随之泛红，他想到了自己年老体虚的父亲。
　　“陶六公子，你来了就好，陶城终於拨乱反正了。”
　　几位长老不知道打哪出来，走至陶熊身边，带头那人，手里捧著象征权力的玉钺。
　　陶熊没有看向玉钺，而是质问：“我爹是怎麽没的？”
　　“陶主积愤病亡，此时乃是非常时期，不能没有新的陶主。”捧玉钺的长老边说边将玉钺递给陶熊。陶熊迟疑，没有接过。他年轻起盛，他或许也曾想过自己当陶主该是怎样的情景，但是他想到了陶婴和陶泽，想到了棺木中的父亲。
　　“我爹的意愿，必是让婴继承陶主的位子，我不得逾越。”
　　陶熊起身，不想接玉钺。
　　“我等知道陶六公子是个方正之人，但此时没有玉钺，如何号召城内外的子民，护住陶城免遭理人的入侵。”
　　长老们也是迫於一时的局势，这才将玉钺呈上。
　　陶熊明白，长老们说得不错，他会遵循父亲的意愿，也会在此时摄居陶主的位子，以便抵御外敌。
　　整理衣衫，端正跪下，陶熊从长老手中接过玉钺，他握住了一城之主的权力。
　　身後，虞桑躬身，姒璧愣怔，见四周人皆低头，他亦缓缓把身子弯下。
　　也许是命中注定，陶熊得是位人君，虽然这人君的任期不会太长。




花之纪痕 第八章(下)

　　深夜，风暴过後的平静。陶熊在议事厅里跟众人议事，他们得让理人在这段时间里攻打不进来，直到陶婴带领主力部队归来。
　　陶熊清点城中士兵的数量，又重新做出布置，他的想法不只是防止理人进入内城，还要将理人赶出外城，结束此次围困。
　　“这麽说要出城攻打理人，这得组织一次大的进攻，只是，我担心兵力不足。”虞桑很确定城外理人的数量，绝对比城内陶城士兵加上他所带来的虞城士兵多。“迎面开战肯定不行，我们可以偷袭。”陶熊从一开始就没有正面对战的意思，他深信有更好的选择。“理人知道虞城派来援兵，不可能不恐慌，今日对城外理人而言，也是个不眠之夜。至於虞城到底派来多少援兵及之後还会有多少援兵，甚至是东谷的战争是否立即就能结束，理人不会清楚。”陶熊逐一分析，他指出了理人处於不安中，且很可能以为情况对自身将非常不利。“陶熊，你该不是想吓走理人？那麽怎麽吓？”虞桑参与过几场战争，他的经验不比以前没指挥过军队的陶熊少，很清楚陶熊话中的意思。
　　陶熊笑而不语，扫视过在堂的各位，作揖说：“养好精力，明日再议。”
　　参与聚会的人中，有长老，有一些将领，也有虞桑和姒璧，甚至站在议事厅里的仆从。
　　众人离去，陶熊也转身离开，只是他走出没几步，又转身看後头，他身後跟著虞桑。
　　“你到底有什麽样的打算，说予我听听。” 虞桑不好打发，他也知道陶熊心里肯定有对策。
　　“我有一个想法，由你带领虞城士兵去偷袭白湖理人的村落，理人倾巢而出，村落里仅有老弱。围城的理人一定以为虞城後续援兵抵达，并且要攻打理人村落，後方动荡，前方绝对慌乱，到那时，自然会解围。”陶熊说得平静。
　　陶熊的话让虞桑愕然，这是一个好办法，他们甚至不用等到东谷大战结束，援兵抵达，就能突破围困。
　　“陶六子，你也不曾带兵打仗，从哪里学来这招。”
　　虞桑没能想出这样的法子，倒是比他小上许多资历又少的陶熊想出来。
　　“只是设身处境想自己如果是姒璋，最怕什麽。如果我是姒璋，最怕的就是後方村落沦陷，带领的士兵骚动，再不听指挥。”
　　陶熊的话，让虞桑意识到陶熊确实很聪明，而他不清楚陶婴人怎样，此时竟觉得像陶熊这样的人，作为陶主再合适不过。
　　
　　陶熊与虞桑辞别，返回寝室，却见姒璧人站在门外，似乎在等他。“姒璧，我的人没给你安排房间吗？”陶熊问。“不是，我想跟你谈谈。” 姒璧回。陶熊领姒璧进门，姒璧往席上一坐，开口第一句话便是：“你要不要将玉钺还回去？”陶熊没想到姒璧是要跟他谈这事，迟疑好一会，才回从腰间取出玉钺说：“姒璧，我不贪恋权力的，只是此时我要救陶城，必须依靠它。” 姒璧摇头说：“陶城的精锐士兵都在东谷，而你们也说了，东谷会打胜，你兄长回来，见你占有陶城，到时候兄弟肯定要反目。”陶熊嗤笑：“你不了解我大哥，我跟大哥感情最好，他不会对我有猜疑，认为我要夺他的人主之位，只要我大哥回来，我就将玉钺交上。”“也许你还没来得急交上，他就跟你开战呢？你又怎麽去表达自己的真心。” 姒璧心里担心的正是陶熊的性命问题，他不希望陶熊做错事情并因此受到伤害。陶熊将姒璧端详，他抬手摸上姒璧的脸，喃语：“你在为我担心是吗？你不会认为我渴望权力吧？我确实渴望，但是我知道这是错误的，姒璧，陶城解围後，我立即奉还玉钺予长老，我需要遵循我爹的意愿啊。” 姒璧抱住陶熊，苦涩说：“我很不安，总有种感觉，日後会发生点事情，也许是关於你的，也许是关於我的。” “我只想到，战争赶快结束，你回虞城，然後我去虞城提亲，让他们把许诺我的妻子给我。”陶熊这话是在开玩笑，他倒是记得虞桑许诺过他的事情，当时虞桑说战争胜利後，虞城的美女任陶熊挑。姒璧听到陶熊的话，急忙松开抱住陶熊的双臂，为自己的亲昵动作而脸红懊悔。陶熊亲吻姒璧的脸庞，他偷偷亲吻，没有一点征兆，姒璧躲避不及，恼羞成怒，推开陶熊转身就要走：“我跟你说正经事，你反倒戏弄我！”陶熊赶紧从身後抱住姒璧，安抚说：“别气恼，是我不对。”
　　姒璧很讨厌被人当女子对待，而陶熊经常犯他大忌。陶熊确实喜欢姒璧，虽然这种喜欢很怪异，就像喜欢一个女人那般。陶熊怕姒璧厌恶他，轻易不敢在姒璧面前流露出亲密的举止。
　　如果姒璧不抱住他，说那些关心他的话， 他又怎麽会去吻姒璧的脸庞嘛。
　　“你说虞城许诺你妻子是怎麽回事？”
　　许久，姒璧终於不再生气，和陶熊躺在一起交谈。
　　“你舅许我的，说东谷大战胜利後，虞城的美女任我挑选。”
　　陶熊只当这是份荣耀，说予姒璧听，却不想姒璧听後，心里很不舒畅。
　　
　　这一夜，姒璧没回自己的房间睡，而是和陶熊躺在一起，两人几乎都没睡，聊陶城的局势，不过姒璧不曾吐露出关於理方的信息，他不想当细作，理方毕竟是他的族人。
　　陶熊很信任姒璧，姒璧对人却多份警惕。
　　
　　第二日正午, 陶熊亲自上城楼指挥士兵抵挡理人的一次进攻,这次进攻到黄昏才结束。
　　围攻的理人们不会知道，就在他们打得热火朝天时，陶城北门偷偷摸出来一支三百人的队伍，并悄悄靠近白湖理人的村落，且以深夜发动进攻，一时嘶喊声惊天动地，村落留守的老弱在忙乱下四散奔跑。
　　凌晨，姒璋获知了村落沦陷的事情，惶恐得彻夜不眠。
　　清晨，陶熊登上城楼，让陶城内的理工用理人的言语，向理人喊话，说虞城有两千援兵已抵达，更有一支千人军队占据了理人村落，如果姒璋肯现在退兵，就一笔购销，如果不肯，那就准备全族覆灭。
　　 理工喊话，城外的理人士兵骚动。
　　姒璧没经过陶熊允许，登上城楼，他站出来，用理人的言语大声说话，他的话语平和，说得是这场战争本不应该打，为一点贪婪，连年战乱只是让理人的生活过得更艰苦，退兵吧，到此为止了。
　　姒璧的出现，让理人大为震惊。身为白湖理人的公子，却站在陶城城内，为陶城人说话。
　　姒璋一见到姒璧立即大声怒喝，破口大骂，姒璧没有理会他，仍继续讲话，他不在乎被自己族人当成叛徒，他想做自己认为正确的事情。
　　正当姒璧说得入神，姒璋拉弓，对准姒璧，眼看箭就要飞中姒璧，陶熊突然扑倒姒璧，箭飞射进身後的木梁。
　　陶熊惊魂未定，揪住姒璧呵斥：“谁让你上来了！”
　　姒璧抓住陶熊的手臂，低头一言不发。
　　
　　正午，城外理人大为骚动，姒璋无法拦阻，士兵已不听指挥。
　　夜晚，陶熊正坐在灵堂，守城士兵进来禀报理人退兵。陶熊从地上爬起，一个踉跄差点跌倒，他冲到外头，登上城楼，果然见理人有退去的景象。
　　“将士兵召集，出城攻击！”
　　陶熊下了个匪夷所思的命令，传令士兵领命离开。姒璧听到消息，也登上城楼，听到陶熊的话，急忙揪住陶熊，质问：“不是已经退兵了，为什麽还要攻击他们！”
　　“过来容易，想安全离去可没那麽容易，不给教训，还以为陶城可以想来就来，想走就走！”
　　“你。。。。。”
　　姒璧气结，松开手，走下城楼。




花之纪痕 第九章(上)

　　陶熊领兵出去追击理人，一顿好打，直到理人逃窜远了，陶熊才返回陶城。虽然陶城被围困如此长久的时间，且外城还一度沦陷，但最後这番追击倒是讨回点颜面。
　　 理人退兵，陶熊派遣去通知虞桑的士兵，亦将消息带给占据白湖理人村落的虞桑。虞桑连夜退兵，走得不缓不急。
　　凌晨，虞桑兵回陶城，在议事厅见到正设宴等待他的陶熊，两人拥抱在一起，开怀大笑。
　　单靠他们，而不需要等到东谷战争结束，就赶走了理人，实在是一件大功勋。
　　酒宴上没有姒璧，陶熊也没能在酒宴多做停留，他要连接指挥士兵修补外城。
　　天亮，三日不曾合眠的陶熊，返回寝室沈沈睡去。
　　饷午，陶熊仍睡得死沈，姒璧进来，见玉钺就搁放在陶熊脱下的衣服上，伸手拉过陶熊的被子，将玉钺盖上。姒璧在席旁坐下，望著陶熊，情绪复杂。这家夥用奸诈的手法打败了他的族人，这家夥也救过他一命，这家夥战争胜利後要去虞城娶个漂亮妻子。
　　我呢？我的打算呢？
　　姒璧想啊想，想不出他有什麽打算，他知道自己回不去理方，他也知道自己不会在陶城留长久，他知道自己得去虞城。
　　之後呢？自己是位寄人篱下的人，而陶熊是位陶主。
　　“你盯著我的脸，在想什麽呢？是不是喜欢上我了？”陶熊不知道什麽时候醒来，手勾姒璧的脖子，做出要吻姒璧的动作。姒璧慌张，急忙挣扎开，红著脸站一旁说：“别胡话！”
　　陶熊坐起身，伸手去拉姒璧，让姒璧坐他身边，他握手姒璧的手，轻声问：“你还生我的气？”
　　姒璧摇头，低声说：“我生自己的气，我不知道我到底是谁，是花族还是理人。”
　　陶熊将姒璧搂住，安抚说：“你就是你，既是花族人也是理人。”
　　姒璧不再言语，他知道陶熊说得对，他没办法有单纯的情感，倒是以後最好远离二者间的战争。
　　
　　陶城的外城修茸好，又重新布置守卫士兵，虽然理人不大可能再来进攻──没那个胆，但是也不能给人机会。
　　陶城夫人要求在此时埋葬老陶主，陶熊不听姒璧的劝阻，主持葬礼。灵车经过两重城门，所有的陶城子民都出城送行。
　　将父亲掩埋在西山的家族墓地，葬礼结束，陶熊站在山腰，见到山脚下伏身的陶城子民，心中有喜悦也有不安。
　　这些荣誉本不该属於他，而属於他二哥陶婴。只要他二哥陶婴回来，他必然将陶主之位归还。
　　
　　两日後，东谷大胜的消息传来，又一日的时间，陶婴的军队出现在城外，浩浩荡荡的队伍後面，跟随了一群携带兽皮珍宝的奴隶。陶熊亲自去迎接，一同去迎接的还有虞桑和姒璧。
　　陶婴陈兵，见到手捧玉钺的陶熊，神色并不友善，没有一丝笑容。
　　玉钺被陶婴接过，在场的人全部躬身。
　　虞桑凑在陶熊耳边说：“我早告戒你不要献出玉钺。”陶熊没有理会，他接过玉钺时，就知道自己在干什麽，他只是摄政。
　　
　　又是酒宴，由陶婴主持，长老们在宴上大肆称赞陶熊的才干，陶婴笑著为陶熊敬酒，陶熊没有笑容，陶熊感到怪异，因为这个笑著对他的二哥，那笑容很陌生。
　　兄弟之间有了猜疑，便也就破裂了。
　　陶泽被囚禁前曾恐吓过陶熊，说：“你夺回陶城，婴岂能容你！”
　　难道竟被这人说中了。
　　
　　陶婴归来的第二日，登祭坛告天地，正式登基陶主之位。陶熊与虞桑站在祭坛下，他们看见大量的牺牲被扛上祭坛，而这些牛羊牺牲之中，还有一人，不是别人，正是陶泽。
　　陶熊恼怒，一把揪住陶泽，不让士兵将他押上祭坛。陶泽哭诉求命。陶婴步下祭坛，冷冷说：“这人险些让陶城子民全部沦为奴隶，这种叛徒，父亲在世也不会饶过他！”陶熊觉得陶婴变了，再不是他所熟悉的二哥，也也许这才是真正的陶婴？陶熊愤慨说：“父亲在世时，是怎麽教导我们？要我们兄弟亲爱，可不曾要我们拿亲兄弟去当牺牲！”
　　陶婴脸色青白，甩袖离开，再次登上祭坛。
　　
　　几日後，陶泽因为陶熊而拾条小命，带著妻子和孩子，被放逐出陶城。陶熊站在城楼上看著被放逐的大哥一家，心情黯然。姒璧陪伴在他身边，询问：“你要不要去虞城住段时间。”
　　 陶城一半的民心归顺在陶熊，所以陶婴会猜忌陶熊，按说并不意外。
　　“我突然有些看不明白，我所做的是对是错。”陶熊沮丧。
　　“你回陶城，保护了自己的族人，你做的是对的。而要号令众人，接过玉钺及在之後将玉钺归还，你没做错什麽，在做错事的是你二哥。” 姒璧握住陶熊的手，他想安慰陶熊。陶熊搂住姒璧，听到姒璧这麽说，他心情好多了。“陶熊，我很为你的安危担心，你和我们去虞城吗？我们明日一早就要回虞城了。” 姒璧心里很不安，为陶熊的处境而担忧。
　　“我也该去虞城娶妻了。”陶熊笑道。
　　“是啊。”姒璧陪笑。
　　
　　第二日清晨，虞桑和姒璧带领虞城士兵出城，在城外等候陶熊，陶熊刚出现在城门，就被门卫拦截，陶熊似乎被门卫捅了一刀，捂住腹部跌倒。姒璧大叫，冲向陶熊，将陶熊抱在怀里，陶熊的腹部一片血迹，姒璧眼泪直流，抱著陶熊大叫。守卫们呵斥陶熊要叛逃，很快集聚几十个士兵。虞桑暴怒，指挥虞城士兵从陶城士兵包围中抢出陶熊与姒璧，带著他们赶往虞城。




花之纪痕 第九章(下)

　　牛车在行进，陶熊躺在姒璧怀里，意识模糊不清。姒璧为陶熊包扎伤口，一见到陶熊胸膛上的旧伤，再忍不住眼泪。
　　虞桑十分恼怒，骂陶熊是傻子，为什麽要将玉钺归还。他的责骂声，让姒璧更为难过。
　　“二舅，陶熊身体变冷，我怕熬不到虞城！”姒璧握住陶熊的手，陶熊手指冰冷，他眼中噙泪，望著虞桑，寻求帮助。
　　驾御牛车的虞桑，赶紧从牛车上跳下，去过察看陶熊。陶熊的情况很糟，血将盖他身上的毛毯染红，浑身冰得像刚从水里捞出。姒璧用力将陶熊抱紧，想温暖陶熊的身体，但是并不起到作用。
　　“必须得停下来生火，二舅，我和他留下来，你们先赶路。”
　　姒璧话没说完，已经吃力抱起陶熊，想将他挪到地上，虞桑急忙搭手，两人一起将陶熊搬运到地上。
　　“我怕陶婴会派人跟踪，留你们两人太危险，行军拖延一日并不要紧。”
　　虞桑不可能丢下侄子和陶熊，他良心过意不去。
　　“不行！谁知道陶婴会干出什麽？军队不要在这里停留，有可能早攻击！”
　　姒璧拒绝，他不希望见到杀戮的场面。他们救走陶熊，陶婴会担心陶熊没死，并且和他们交情如此好，陶熊有可能借助虞桑的军队夺陶城，陶婴出於猜疑，什麽事都可能干出来。
　　虞桑正在迟疑，姒璧便已将陶熊背负，朝林中走去。虞桑赶上，想拦阻，姒璧却说：“我懂些医术，他这样不能上路。我带他到林丛里藏匿，你们搜索下附近，如果没有陶城士兵的身影，你们就赶紧离去。”
　　虞桑神色复杂地看了姒璧一眼，见姒璧眼神坚定，他便不再说什麽，带领士兵将四周搜索，发现确实没有陶城的士兵跟随，虞桑才返回去找姒璧，将帐篷毛毯食物和水留给姒璧，并问姒璧要不要留一两个人帮助他，姒璧说需要人去采草药，把草药采来，你们就走吧。
　　虞桑按照姒璧的吩咐去采来几味草药，将草药留下，虞桑才带著队伍离开。
　　此时，日上竿头，离陶熊被刺伤已有一段时间，虽然陶熊刚被刺伤时，虞桑就用军队携带的止血药粉撒陶熊伤口，不过效果不佳。姒璧燃起柴火，将陶熊移到一张兽皮上，他解开陶熊的衣服，察看伤口，伤口很深，仍在出血。陶熊昏迷没有意识，但身子冷冰，似乎随时有性命之忧。姒璧压制住恐惧，用抖动的手将草药碾碎，做成药糊糊，又给陶熊的伤口清洗，再将药糊上，撕开衣物做绷带，将药物绑好。陶熊被刺伤的是腹部，姒璧并不去想能不能救活他，他不愿去想陶熊可能会死亡。
　　用毛毯将陶熊一层层裹上，但是陶熊的身子仍是冷冰，篝火起不了温暖的作用。姒璧在陶熊四周将帐篷搭起，他人也进帐篷去，将自己身上的衣物脱去，搂抱著陶熊，用自己的体温温暖陶熊。
　　他抱著陶熊，闻著陶熊身上的血腥气息，眼泪止不住的流，他为陶熊感到委屈，他心疼陶熊，尤其当他看到自己前段时间刺伤陶熊的肩膀而留下的伤痕，他懊悔无比。
　　也许是温暖陶熊身体的方法奏效，也许是草药发挥的作用，陶熊的身体渐渐缓和，血也不再流淌，止血了。
　　陶熊躺在毛毯里无知无觉，姒璧起身凝视陶熊的脸庞，见他的脸色不再苍白得像死人，他欣喜地笑了，抚摸陶熊的发丝。陶熊长得很好看，宽大的眉骨下有一双明亮的眼睛，只是此时疲倦的合起，他的鼻子英挺，鼻下有著轮廓线优美的唇。
　　姒璧低头，几乎亲上陶熊的唇，意识到自己的行为，姒璧脸烧红，因为羞赧而不自在。他不知道为什麽陶熊可以那麽自然的吻他，他想亲吻陶熊时，心跳得不停，几乎要蹦出胸腔。
　　我好像受你影响，也有些喜欢你。
　　姒璧心想，他抚摸陶熊的脸，他心里并不平静。
　　到虞城你会娶谁做妻子呢？
　　陶熊，你被你二哥驱逐了，也只得在虞城生活了吧，这样也好，我每天都能见到你，我也会在虞城生活。
　　姒璧胡乱想著，此时，他突然觉得在虞城生活也不是一件坏事。
　　
　　午後，姒璧从帐篷里出来，用陶具熬些米粥，他自己要吃东西，也要喂陶熊吃。虽然陶熊仍在昏迷，但是姒璧觉得他一定能醒来。
　　熬好米粥，端进帐篷，拿勺子舀粥，一口口喂陶熊，陶熊虽然昏迷，却也有些意识，似乎觉察有人喂他食物，也能做出吞咽的动作。
　　即使这样，也喂不进去几口粥，见陶熊这样，姒璧根本没有心情吃东西，抱著陶熊沈沈睡去。
　　醒来时，天色已黑，姒璧点灯，见陶熊嘴唇干裂，急忙煮盐水，喂陶熊喝下。姒璧再次搂著陶熊睡去，这一觉睡至深夜，觉察身边的人在动弹，姒璧惊醒，急忙拿手去摸陶熊的手，陶熊的手指动了几下，抓住了姒璧的手。
　　“陶熊，你醒了吗？太好了。” 姒璧声音哽咽，握住陶熊的手流泪。陶熊的声音虚弱，问得是：“这里是哪里？” 姒璧伏在陶熊胸膛，抱住陶熊哭说：“你别说话，我们现在很安全。”陶熊见姒璧哭，又见身边只有姒璧一人，知道是姒璧救了他，他摸索姒璧的脸庞，想帮姒璧擦拭泪水，无奈他手举起有落下，疼痛让他难受，而大量失血让他失去力气。
　　 陶熊不在说话，姒璧急忙出帐篷，将白日熬的粥加水热下，端进去喂陶熊。此时帐篷里已经点上油灯，陶熊见到姒璧只穿著单薄的衣服进进出出，又见他身边堆放姒璧的外衣，便猜测姒璧曾脱去衣服，用身体温暖他。
　　 姒璧喂陶熊，陶熊几次开口想问点事，姒璧都制止了，他仿佛知道陶熊想问什麽，自言自语说：“怕遭陶婴暗手，我二舅已经带领军队离开，我背你到林丛，这里很安全，你养好伤，我们再去虞城。”
　　陶熊点头，他现在只能去虞城，他挨这一刀，心灰意冷，一向内敛的兄长，竟让人当著陶城客人的面捅杀他──只是没成功，可见再不念往日的一丝兄弟情意。
　　喂饱陶熊，两人仍在一起睡，睡至天明。
　　
　　陶熊实在伤得很重，在之後四五天，他时而昏睡，时而醒来，因为身体太虚弱，以至无法动弹，这期间还发烧，烧得意识不清，险些命悬一线。姒璧懂不少草药，而且这都是些能救人性命的草药，也多亏姒璧，否则陶熊不仅不能活著抵达虞城，而且将殒命半路。
　　凌晨，陶熊的烧退去，身体也舒适许多，见到缩自己身边疲倦睡去的姒璧，想到姒璧这几日的辛劳，陶熊很是内疚与心疼。陶熊将姒璧揽向自己，低头亲姒璧的发丝与额头。姒璧醒来，急忙抬手去摸陶熊的额头，烧退了，姒璧舒口气。
　　“姒璧，我活过来了。”陶熊知道自己身体的情况，他此时状态很好。“嗯，烧退了。” 姒璧呢喃，他搂住陶熊的是臂，将头枕陶熊肩上。陶熊的手搂上姒璧的腰，想将姒璧拉得更近，两人胸口几乎贴上，姒璧身手拦住，低声说：“你腹部有伤。”
　　“我现在很想抱抱你，让我抱一下就好。”陶熊很固执，姒璧只得听从。陶熊将姒璧抱入怀里，姒璧小心翼翼不去碰触陶熊的伤口，两人只有胸口贴在一起。
　　“姒璧，没有人会为另一个人这麽做，我是指你这几天这样照顾我，除非。。。。。。”“除非什麽？”姒璧问。陶熊低笑，说得无赖：“除非一个人深爱著另一个人。” 姒璧挣扎开陶熊的怀抱，低头说：“你别胡说，才不是。”陶熊知道姒璧不肯承认，而事实上，陶熊自己也理不清自个对姒璧的情感算是什麽。
　　陶熊将姒璧拉住，姒璧温顺躺在陶熊身边，两人再次沈睡。这段时间，陶熊经历一场大劫，姒璧也陪著累死累活。
　　之後两天，陶熊康复得特别快，这也使得陶熊夜里有精力戏弄姒璧，他会爱抚姒璧，亲吻姒璧，姒璧一向不配合，不过姒璧怕挣扎中碰触到陶熊伤口，只得接受。
　　 陶熊是个病人，也只能挑逗姒璧，并不会做出让姒璧不能接受的事情，自此， 两人间的关系，比往日都来得亲昵。
　　十来日後，陶熊能够行走，姒璧想食物就要吃完了，何况他们最好早点去虞城，就和陶熊商议上路。陶熊很赞同，他觉得住深林里不安全，最终还是要去虞城，何况姒璧也回虞城。
　　两人上路，陶熊手持木竹仗，每走段路，就要停下来休息，一日的路程，他们走了两日。
　　当姒璧搀扶陶熊，站在虞城城门下时，两人心情各异。
　　虞桑出来迎接陶熊，陶熊见到虞桑也只是无奈苦笑，他现在只是一位被放逐者。
　　
　　抵达虞城，才知道陶婴曾派来使节宣布陶熊是罪人，要虞城不得收容。虞桑早将陶城发生的事情说予虞主听，虞主并不担心收容陶熊会惹来麻烦，虞城比陶城强大，陶婴压制不了虞城。
　　 在虞城，陶熊与姒璧分开居住，姒璧经常跑去看陶熊，总是亲自给陶熊端药。陶熊在虞城得到很好的照顾，五六日後，陶熊就已能像个正常人那般活动。虞桑就在此时前来见陶熊，告诉陶熊陶城里的人都很为他不平，如果陶熊想借虞城的兵力打回陶城，他愿意帮忙跟虞主说情。陶熊默然，许久才回：“我当初求救虞城，只是为了让陶城族人免遭战火，那是我的初衷，我不会为了自己的私欲，去陶城再点燃一把火，将所有人卷入战乱中。”虞桑摇头叹息：“你这样子，难道永远不想回陶城了吗？”陶熊仍是默然，他知道他被驱逐了，这种感觉并不好受，驱逐他的是往日交情很好的兄弟，而离开的是自己从小到大生活的地方。
　　虞桑很敬佩陶熊，虞桑将陶熊的话告诉虞主，虞主也称赞陶熊是位贤人，虞桑乘机帮陶熊提婚，并说大战前他已经许诺过陶熊，虞主不介意，并说自己还有位女儿未出嫁，如果陶熊愿意，就永远留在虞城吧。
　　虞桑去问陶熊，并说他那最小的妹子长得最为美W，陶熊很有福气。陶熊以自己身体还没有康复为由，再且推迟。
　　姒璧知道陶熊要取妻的消息，再不肯去陶熊的住所，似乎也有意躲避陶熊，以至陶熊好段时间见不到姒璧。
　　此时的陶熊，显得寂静而沈默，他还很年轻，却为命运所支配，仿佛看不见前方的道路。
　　
　　一日，陶熊从寝室出来，站在窗口，正见虞城布满鲜花，妇女也打扮得十分W丽。陶熊好奇，出外面，询问虞城人是怎麽一回事。虞城的男子说：“天子赏赐虞城，派去谒见天子的使者今日归来！”
　　天子，乃是指花族的天子，他居住在河域，住在金光闪闪的高大宫殿里。天子所在的都城，离江畔十分的遥远，如果从春日的第一天开始行走，要走到第二年的暮春才能抵达。
　　所以江畔的花族，鲜少有人去过都城，更别说谒见天子了。
　　陶熊的祖先住在河域，见过都城也见过天子，陶熊的父亲在世时，曾跟陶熊说他们陶氏一族曾是古元先帝的官员，担任的正是陶正一职。他的那些留在河域的族人，仍被天子授予陶正的官职。
　　先祖从河域出来，是为了拥有自己的一片栖息地，让族人繁衍生息，这麽多年了，陶城不曾有人去过都城，人们谈起都城仿佛在讲述传说。
　　高大的宫殿，仿佛接云天，人口拥挤的城镇，是从不曾见过繁华，在那里的市场上有各种奇珍异宝，有各种能人，甚至有能读写的人，这些人掌握文字，将语言化为符号，刻写於龟甲牛骨之上，这是些得到上天垂青的人，拥有通神的能力。
　　陶熊坐在虞城的社庙的土阶上，陷入遐思，他的眼前似乎闪过了一缕光芒，照亮了他昏暗的人生。
　　被驱逐者未必是被诅咒者，也许在江畔之外，有属於他的归宿。
　　广场人群中一阵骚动，从城门外迎进两位盛装的使节，他们身後跟随大量的仆从，仆从们四人一组扛著一些稀世珍宝，说是天子的赏赐。
　　所有人都在欢叫，在微笑，虞主亲自迎接使者，将天子恩赐的物品摆放在社庙里。
　　黄昏时，虞城的人们燃起篝火，女人披上花圈，男人穿上兽皮手挽手在跳舞。
　　陶熊孤零零一人坐在人群里，他看著跳舞的女人和男人，还有那火红的篝火。他没有加入的意思，他想自己不是虞城人，而且也不想娶虞城的女人，虽然她们很漂亮。
　　他也许该离开这里了，伤已经彻底好了，他身上有手艺，他像所有陶族人那样擅长冶陶，倒不用担心路上没有花费。
　　“你去加入吗？”
　　 一个熟悉的声音在身後响起，陶熊回头，正见姒璧。姒璧坐在陶熊身边，他穿著节日的衣服，腰上也围条兽皮，身後还有条兽尾。陶熊见到他的打扮，不禁笑了，姒璧这样打扮，看起来很古怪。
　　“我不想跳舞。”陶熊摸著姒璧腰间的兽皮，笑著说。“你不是要挑虞城的美姬吗？这麽多跳舞的美女，你一个也看不上？” 姒璧的口吻明显带著揶揄。“我似乎不喜欢女人。”陶熊盯著姒璧，笑得暧昧。姒璧脸红，低著头，不再说什麽。陶熊捏住姒璧的手，在姒璧耳边轻轻说：“这段时间，你为什麽躲我？” 姒璧低喃：“我才没有躲你。”
　　陶熊知道姒璧一向嘴硬，又想也许姒璧是因为听到他要娶妻而不快也说不定。
　　“姒璧，你叫我挑一位，我想我用不著，你自己倒是要挑一位，暮春一到，你的婚期也到了吧。”
　　陶熊凑在姒璧耳边说话，他说完话，却偷亲姒璧的脸颊。陶熊胆真大，好在四周昏暗，且众人都在看跳舞，没人留意他们。
　　姒璧慌乱地捂住脸庞，挥了陶熊一掌，气他在公开场合亲他，何况又是在这种话题之下亲他，简直就是故意戏弄他。
　　陶熊笑著看姒璧逃走，他笑得很开心。他想，他爱姒璧，如果虞主肯将姒璧“嫁”给他，他一定同意与虞城的婚事。
　　这都是胡思乱想，姒璧又不是女人。
　　
　　庆典过後，陶熊找上虞桑，说他想去都城看看，他们的先祖从那里出来，而现在他想回去走走。虞桑十分震惊，但见陶熊不是在开玩笑，也只得跟虞主说。虞主赐给陶熊盘缠和衣物，并将一束用羊皮绘制的图本交给陶熊，说如果陶熊见到天子，就将这图本奉上上，这是江畔的山经与海经。
　　陶熊接过赠物，拜谢虞主而出。
　　虞桑追上，问陶熊什麽时候离开，陶熊笑说明日吧。虞桑问陶熊是不是告诉过姒璧，陶熊说没有，不想让姒璧难过。
　　
　　第二日，天未亮，陶熊背负行囊，手持木杖，与虞桑在城门口话别，他刚走出虞城没几步，就见一个身影在前方拦阻。
　　此时，天蒙蒙亮，隐隐看清那身影，正是姒璧，姒璧也背负行囊，手里拿根木杖。
　　“二舅跟我说了，我也要去都城，你别想独自一个人去。” 姒璧口吻霸道，他的眼里满是愤怒，因为陶熊竟瞒著他离开。
　　陶熊见到姒璧已十分吃惊，再听到姒璧说这些话，整个人竟呆傻，好一会才缓过神来，甩掉木杖，将姒璧死死抱住。姒璧眼圈泛红，痛骂：“你这个混帐，有这样的打算，为什麽不跟我说。”




花之纪痕 第十章(全文完结)

　　陶熊也好，姒璧也罢，都不知道天子所在的都城怎麽走，这漫长的道路，将是种考验，他们必须得边走边打探路线。
　　大致方向是向西北走，出陶城，划舟而上，沿畔有花族的村落也有夷人的村落，有些相处和睦，有些发生战争，陶熊和姒璧只顾加快脚步，前往天子之城需要走上一年的光景，甚至更长的时间，他们不能耽搁。
　　陶熊和姒璧用物品跟江畔居民换来一条舟，他们询问好方向，沿江行进，日以继夜，陶熊划累了由姒璧划，两人轮流。
　　夹岸可见些古怪的飞禽走兽，甚至两人网鱼的时候，还钓上来一只大鱼，有半条船那麽大，好在陶熊急忙割断渔网，让这只大鱼逃脱，否则只怕是要翻船。
　　两人在一起，无拘无束，他们沿岸航行，路边偶有村落，航行十来日，村落便不再见到，也不见岸边有炊火，想来是进入了无人地带。
　　姒璧和陶熊将小舟停泊，两人上岸采集果实与鸟蛋或是打猎动物，他们要健康走至都城，不能只是吃鱼肉。
　　陶熊见四周高山密林，十分荒寂，便叫姒璧跟随在他身边，不要走散。两人各自揣把武器，在藤条与岩石中行走。陶熊手持长矛，姒璧手握抛物器。两人在林丛中见到一只成年野鹿，野鹿一见人来，就蹦跳离开，窜入深林，两人追随，却在深林处丢失了野鹿的踪迹，甚至还迷了路。
　　慌乱过後，姒璧说山上似乎有东西。陶熊抬头，隐隐见到山上有石头建筑。难道山上有居民？
　　陶熊在前，姒璧在後，两人一前一後攀登上山岩，一路惊险，姒璧和陶熊几次都险些掉落。好不容易登上山顶，两人顿时被眼前的景象震呆了。
　　只见山顶上的石头建筑绵延起伏，虽然大多已经残败，但仍能猜想出当初营建时的宏伟与壮观。
　　“陶熊！你看！是夸父！”姒璧突然大叫，指向山脚。
　　就在山脚下，一条石桥横垮在江上，石桥一侧还有一尊巨大的石像，石像一手持桃杖，一手指向东方。
　　“这里是巨人之城！我们花族有传说，我们的先祖当年就从巨人城下划船而来。”
　　陶熊十分激动，他以为所谓夸父与巨人城都只是传说，在老人的口中，在那些古老的歌谣里，可是他却亲眼见到了。
　　“我们理人也有传说，很久远的时代，我的先祖跟随先帝北征，曾在此修建了石头城，我还以为这只是传说。”
　　姒璧也很吃惊，他从来都以为父亲口说的那些故事，只是传说。
　　“能建这样的大城，理人曾经也十分兴盛啊。”陶熊不曾听闻，十分吃惊。
　　“你才知道，我们当年可厉害了，据说当年跟花族的首领争帝，几乎成功，只是後来打输了。”
　　姒璧能说出这些久远的故事，正因为他是理人的公子，他曾听他的父亲说过。
　　陶熊坐在地上，解开包袱，从包袱中取出一张空白羊皮，他研磨烟灰，拿树干沾烟灰在羊皮上绘画，他画下石头城和石头城下的石桥与夸父像，石桥下是渡讲而来的花族，石头城上是营建的理人。
　　“我大父说天子之城的人，有些被神选中的使者，不用开口，只需用手就能发出语言，他们的语言刻写在龟甲上，陶熊，我觉得你也许也是被神选中的使者，你在做同样的事情。”
　　姒璧坐在陶熊身边，看陶熊绘画。陶熊抬头看向姒璧，笑说：“那你不也是，是你说出了石头城的营建者。”
　　陶熊不知道他为什麽要记述这些，他只觉得一路上肯定有很多值得记载的东西。
　　
　　夜里，两人在石头城入睡，陶熊和姒璧躺在一起，两人自上路就一直睡一起，夜里时常亲吻，相互爱抚，姒璧并不拒绝这样的亲昵。第一次陶熊进入姒璧体内，还是出陶城不远，在林丛过夜时发生。姒璧疼痛，但仍让陶熊做完。陶熊很沮丧，心想，他们大概不能做这种事情，男人只能跟女人做，所以姒璧才疼得冷汗直流。
　　那次後，陶熊再不敢做这种事情，姒璧羞以启齿，自然也不曾提。
　　这夜，两人搂抱在一起，陶熊亲吻姒璧，两人赤裸拥抱在一起，相互爱抚，也仅是爱抚，陶熊下身勃起，难以入睡。姒璧低声问陶熊：“你很想做那种事吗？”陶熊说：“我是很想对你做那种事情，不过你不是会很疼吗？” 姒璧把脸埋陶熊胸膛，闷声说：“我见过两个男人做这种事，也不是只有疼痛，似乎需要些技巧。”陶熊大喜，急忙将姒璧摁倒在身下，自言自语：“上回我大急躁，才会弄疼你，一定是这样，男人毕竟不同於女人。” 姒璧吻上陶熊，羞赧说：“我没关系。”
　　如果是陶熊，姒璧愿意，他知道陶熊喜欢他，也知道自己喜欢陶熊，这就够了，管他那麽多。
　　陶熊这回再不敢像第一次那麽猴急，他用羊脂──油灯材料涂抹，再缓缓进入姒璧体内，起初姒璧十分不堪，渐渐也就适应了，甚至酸疼中有姒璧不曾感受到的奇妙感觉，那种感觉，就像被人摄取灵魂一般。
　　姒璧抱住陶熊呻吟，陶熊撞击姒璧的身体，月亮照在他们赤裸的身体，照在冰冷而古老的石头城遗址上，千年的岁月和古老的传说仿佛化作温柔的夜风，从他们身上抚过。
　　 
　　 离开石头城，继续北上，两人在江中遇见一夥虎方夷人，夷人在捕大龟。江畔的虎人，部落亦是众多，与花族与理人关系都十分复杂。陶熊机敏，带著姒璧将船停泊，恭敬取出海贝问虎方夷人有没有稻米能卖他们。一位像君长的男子接过了陶熊的海贝，他说的语言，姒璧能听懂。君长给予陶熊稻米，并说要去河域，到此前方一棵巨树旁，就不能再乘舟了，需要上岸过密林与高山，一路地势险峻，而且山林中有野人，想过去几乎不可能。
　　陶熊经由姒璧翻译，听明白君长的话，陶熊问君长是否去过河域花族的天子之城。君长手指网中的大龟，说他们每五年就会携带大龟甲进贡，他们是天子的外服之臣。当年亦参与殷天子与夏天子的战斗，因此他的祖父虽然领地不大，却有爵位。
　　“我们的人，明年开春过去，你们要不要等待？”夷人君长问陶熊，这句话，他说得是花族的言语，不过是雅音。见陶熊听不懂，姒璧也听不懂，夷人君长摇头用夷人的语言说：“你们连雅音都不会说，怎麽去得了天子之城。”
　　陶熊曾听陶族的长老说过，天子和臣下们说话用的是雅音，也因此外派去谒见天子的人，必须得懂雅音。
　　“语言不通没关系，我们到了那里，自然能学会，君长能告诉我们路线吗？”陶熊轻笑，不以为然。
　　夷人君长念了首歌谣，要姒璧记牢，歌谣里就有前往花族都城所经的路线，要渡过什麽水，爬过什麽山，一路上有哪些标志，都在歌谣里。
　　姒璧将歌谣记住，和陶熊谢过君长，两人继续前进，在夷人君长所说的一棵大树下停舟登岸。这棵大树是如此的高大，顶部插进天空，二三十个壮汉拉手才能合抱得来。
　　在大树下，陶熊拿出羊皮，在羊皮上做记录，他画上一棵大树，也画了大树旁的江流，江上有捕大龟的虎方夷人。陶熊所画的虎方夷人，虎头人身。
　　
　　离开大树，两人进去山林，茫茫一片，不见人烟。姒璧进入山林後就病了，陶熊只得将姒璧背起，背著姒璧穿越林丛与沼泽。他们见到了大蛇，真正能吞象的大蛇，吃饱喝足卧躺在道上，也见到了浑身长毛的野人，前来抢陶熊的包袱，但被陶熊赶走。
　　夜里，两人不得不住在树上，陶熊守护姒璧，彻夜不眠，天亮又继续赶路。茂密的林丛，不见阳光，陶熊深信只要出林丛，姒璧就会好起来。
　　姒璧一天天的虚弱，陶熊满眼都是血丝，一日陶熊背负姒璧，终於走出密林，来到一处平原。陶熊欢喜，唤背上的姒璧，姒璧却再也没有回应。陶熊放下姒璧，亲吻拥抱姒璧，但是姒璧再也睁不开眼睛。泪水冲刷陶熊的脸庞，陶熊知道，走到这里，他再也不会往前走了，这里就是他和姒璧的归所。
　　守在姒璧的身旁，陶熊坐了一天两夜，头发尽白。第三日的太阳升起，陶熊抱起姒璧，决定寻处开满花卉的地方，将姒璧埋葬。陶熊背著姒璧行走，他先是听到了鸟叫声，然後闻到了花果的异香，他沿著香气行进，他见到了一处不曾见到的仙境。
　　平原的正中，有一巨大的土丘，土丘四周开满奇花异草，更有无数的凤凰鸾鸟在飞翔。
　　“姒璧，这里就是禹墟吗？这是你先祖的兆域，我把你埋葬在这里吧。”
　　陶熊放下姒璧，为姒璧整理衣物，梳理头发，姒璧的模样，仿佛生前，就像他只是沈睡了。陶熊无法捧土掩埋姒璧，他抱著姒璧痛哭，为什麽要夺走姒璧，这人是他一生的伴侣，如果姒璧得长眠在这里，他哪也不去，哪也不去。
　　一只凤凰栖息在陶熊肩上，拍动翅膀，五彩的羽毛在阳光下散发异彩，它的吻中夹有一颗红色的果子。陶熊愣愣伸出手掌，凤凰竟将红色的果实吐在陶熊手中。陶熊捧住果实，没做任何思索，他含住果实，嘴对嘴喂入姒璧喉中。姒璧原本惨白的脸色渐渐恢复血色，他的喉咙滑动，发出哽咽的声音，他缓缓睁开眼睛看见了满头白发的陶熊。
　　陶熊抱住姒璧欢喜地大叫，回身想致谢凤凰时，却已不见踪迹。
　　姒璧并不知道自己死亡这麽多天，见到陶熊的白发和满脸的沧桑，他心疼地问陶熊怎麽头发都白了，陶熊含泪笑说：“只要你活过来，我头发掉光都没关系。”
　　陶熊跟姒璧讲了姒璧病死又复活的事情，姒璧十分愕然，再见他所躺的地方，如此奇妙，再加上陶熊头发尽白，他信了这等奇事。
　　“这里应该就是禹墟吧，人工夯实的高丘，凤凰鸾鸟，不曾见过的花草。”
　　陶熊抱著姒璧，将这一切逐一指点，姒璧猛点头，躺在陶熊怀里微笑。
　　夜幕降临，凤凰！翔鸣叫，凤尾闪动绚丽的光芒，禹墟上星光点点，四周的植物散发著细微的光芒，如果不是亲眼所见，又怎麽能相信传说中的事物，竟真实存在呢。
　　
　　清晨，陶熊将禹墟绘入羊皮，并和姒璧采摘禹墟的果实，他们都曾听说禹墟附近的果实乃是凤凰的食物，人吃後能延年益寿。
　　两人离开禹墟，姒璧说虎方夷人给他的歌谣里讲述禹墟之後，有几座山几条水，渡过这些，就能见到天子之城。
　　他们离天子之城已经不远了。
　　
　　出平原，陶熊与姒璧翻越高山，山中很多！。一日陶熊在山腰烧火煮鹿肉，肉味引来了一只饥饿的！仔，陶熊见到这只！仔，笑著跟姒璧说他以前养过一只，就这麽大，後来因为战乱，放回了山林。
　　姒璧摸上陶熊的白发，说他当初见到陶熊时，还是个养尊处优的少年，此事倒像似历经沧桑的野人，一身褴褛。
　　“你死去那时，我很後悔自己的选择，那时心灰意冷，觉得一切都错了。现在，我觉得我不会再後悔了，这一路，我们一起走来，日夜相伴，我已经不清楚我的目标是天子之城，还是和你一直结伴，相依为命。”
　　陶熊虽然平日也说些甜蜜的情话，但是这一段话，却是最让姒璧动容的，姒璧何尝不是这麽想，离开虞城时，他心里想得压根不是什麽天子之城，而是跟随在陶熊身边，他想和陶熊在一起。
　　“我也是，陶熊，我不曾後悔，即使那时我知道自己要死了，我也不曾後悔过。”
　　姒璧很少跟陶熊说情话，他说出这些话时，眼圈泛红。
　　陶熊将姒璧搂住，他们坐在火架旁吃鹿肉，也看著那只！仔啃鹿骨头的憨态，此时是如此的宁静与悠闲。
　　下山时，！仔一直尾随陶熊与姒璧，姒璧说：“它还想吃鹿肉呢。”陶熊抓起！仔逗它：“再跟上来，就把你煮了吃。” ！仔嗷叫两声，用爪子抓伤陶熊的手，陶熊笑著将！仔放地上。
　　两人继续上路，那！仔仍偷偷跟在身後，姒璧说：“我们身上有未吃完的烤鹿肉，小！仔肚子还饿著，闻到味道不肯离开。”
　　姒璧将用竹页包起的鹿肉打开，引诱！仔，！仔果然跟上来，将鹿肉吃下，又抬起头看著姒璧和陶熊，一对黑眼睛圆溜溜发亮。
　　“陶熊，我们带上它吧，它肯定是没有爹娘照顾，要不也不会饿得下山来。” 姒璧将！仔抱起，像抱孩子那样捧怀里，！仔在他怀里很温顺。
　　陶熊本身也喜欢！仔，以前也养过，知道！仔偶尔开荤，平日吃竹子，不难养，何况姒璧喜欢，便也就同意了。
　　两人加一只跟随在身後扑腾的！仔一起上路，姒璧将！仔取名叫：“小青”，名字得自山中青翠的竹林。
　　
　　翻越这座高山，两人终於来到一座村落，这是花族的村落，居民告诉他们再过去会遇到一条大河，非常的宽广，沿岸都是花族人的村落，也有城市，要渡河得用大船，他们渡过河，就能见到天子之城。
　　陶熊与姒璧心中喜悦，从出发到现在，他们已经走过春夏秋，他们心里也清楚，就该到了。
　　
　　冬日，陶熊和姒璧穿著兽皮，小青已经大上许多，但仍被姒璧抱在怀里，小青不怕冷，不过仍是温顺地缩姒璧怀中。两人踩著厚雪，背负沈重的行囊，这些行囊中有大量绘制的羊皮，也有生活用品。
　　虞主给的盘缠，花费到此时已经告罄，陶熊和姒璧时常在别人的村落里住上几日，陶熊制陶贩卖，姒璧则售卖草药。两人只要换够粮食，便不再耽误，继续上路。
　　在大雪中，陶熊找到村落，他去与村落的居民交谈，让他们入住。居民知道他们是远来的人，从非常遥远的地方抵达，虽然语言不大通，却仍是给陶熊与姒璧提供住处。
　　长屋中，长者接待陶熊和姒璧，长者勉强能听懂陶熊的话，并说往年江畔的花族进贡天子时，也曾在他这村落里歇脚。
　　“你们在这里停留，不要再前进，明年春日，会有大船渡你们。”
　　长者告诉陶熊，他拉起陶熊的手，又说：“你会制陶吧，你说你是江畔陶氏，我就知道你会制陶，冬天在这里住下，我们缺个陶工。”
　　陶熊非常感激，同意了长者的建议。
　　这个冬天，陶熊和姒璧独自住在村落的小木屋里，陶熊制陶，姒璧帮忙烧陶，两人很忙碌，却也很充实。
　　夜里，两人睡在一起，身旁躺著小青，小青很乖，即使陶熊与姒璧亲热，吵醒小青，小青也不会发出叫声抗议。
　　
　　冬日过去，陶熊与姒璧辞别村落的居民，带上粮食与充当货币的贝壳，前往河畔等候大船。码头到处是人，各种物品聚集在一起，携带物品的人，来自四方，好些人陶熊都说不出族属。
　　 在村落居住一个冬日，使得陶熊学会了雅音，码头上的人告诉他大船每年这个时候都会抵达，也就这几天。
　　陶熊和姒璧在码头等，等了两日，终於见到一艘庞大的巨船出现在眼前，巨船靠岸，从船上下来甲兵，他们的铠甲乃是青铜铸造，非常的精锐。甲兵下船将码头上堆积的一块块金石运上，这些金石用来冶炼青铜，来自虎方。搬完金石，便搬运一些牛羊及龟甲、弓箭等物，这些东西都由四方外服之臣朝贡。
　　陶熊上前，用雅音跟甲兵交谈，说他来自江畔花族，为天子献山海图。甲兵放行，陶熊牵姒璧上船，跟随在身後的小青，赶紧也跑上船，甲兵见是只！仔，十分喜爱，不时逗它。
　　大船行进，陶熊与姒璧站在船头，想著他们就要抵达目的地了，心中感慨万千。
　　这一路千山万水，受了许多磨难，曾经抵达天子之城是那麽遥远的事情，此时却就要成真了。
　　船行进两日，沿途都是繁华的城市与村庄，这里是那麽陌生，却也那麽熟悉，这是陶熊祖上生活的地方。
　　
　　一日清晨，陶熊与姒璧还在船舱里睡觉，听到外头有喧嚣声，陶熊摇醒姒璧，两人出仓库，见到了惊喜的一幕。
　　辽阔的河域一侧，有一座宏大的城市，在晨曦中闪闪发光，重重叠叠的楼台，高耸入天，笼罩於雾气之中，仿佛是神明的居住之所。
　　这里，就是天子之都啊。
　　等陶熊与姒璧从惊叹中恢复，船已靠岸，两人下船，步进都城的城门。守城卫士问陶熊因何入城，陶熊说他带来了江畔的山海图。门卫放行，并叫另一位甲兵带陶熊去四方馆，在那里等待天子的召见。
　　
　　两人一！被带进驿馆，立即有仆从上来服侍沐浴更衣，之後更是端上美味的饭菜，还有歌姬伴舞，就连小青的竹子，都准备好，小青在院子里啃竹子。
　　陶熊退去歌姬，和姒璧坐在一起饮酒，两人对面跽坐，陶熊摸姒璧清秀的脸庞，被收拾一番，换上丝绸，配上玉器的姒璧是如此的好看。姒璧也摸上陶熊的脸，即使陶熊的黑发再也没能长出来，但是此时的陶熊，没有胡渣，头发盘起，头戴高冠，显得如此的英挺。
　　“你的白发，竟再也长不出来。” 姒璧心伤，正因为自己当时失去了性命，所以陶熊才愁白了头发，可是为什麽再长不出来，他还那麽年轻，却要顶一头白发。
　　“头发可以染，像染布料一样，不用愁苦。”陶熊安抚姒璧，他本身不在乎自己有头白发，不过姒璧很在乎，总是为此难过自责。
　　夜里，陶熊唤来侍从，吩咐找来黑染料，再由姒璧帮他染发，第二日一早起来，果然头发变成黑色。此时的陶熊一身衣冠，他又长得俊美，身材高大，姒璧的容貌秀丽，亦令人惊W。两人一起走出驿馆，竟引得驿馆的人竞相观看。
　　两人受天子召见，进入天子的宫殿，步上一层层的阶梯，他们终於来到朝殿外，朝殿之外布满文武百官，衣冠皆华丽，仪貌亦是不凡。
　　陶熊和姒璧内心平静，他们立在殿外等待天子召见，他们身後排满一群四方来朝贡的人。
　　官员出来召唤陶熊与姒璧，两人应诺，一前一後跟随。
　　进入朝堂，陶熊和姒璧低下头，行跪拜礼，天子的声音威严，叫他们站起身来。陶熊和姒璧站起，并抬头去看天子，天子一身玄色，头戴冕冠，肃穆庄严。
　　陶熊冷静地解开携带来的羊皮，在姒璧的帮助下，将羊皮叠好，捧在手上。天子示意上呈，陶熊上前，并将羊皮一卷卷拉开，用雅音讲述羊皮所记载的山海。
　　天子聆听，大为喜悦，唤太卜上来将羊皮取走，并询问陶熊是何人之子，出自於哪一支系。
　　陶熊陈述他是河畔陶城陶主陶通的第六个儿子，叫陶熊，他的祖上曾是陶正。天子又问姒璧的来历，姒璧上前陈述自己是理人。
　　天子获得山海图，十分欢喜，设宴宴请陶熊与姒璧，并在宴上问陶熊愿不愿意再担任陶正一职。陶熊说他和姒璧无意求官，只求天子能赐他们共有的一处田宅。天子欣然同意。
　　
　　见过天子，陶熊与姒璧第二日便离开驿馆，有位官员过来叫上陶熊与姒璧，用马车载两人，出都城，来到一处田泽之地。官员说此处有田，足以供养二位及其家眷，且天子另赏赐三十位奴隶，已在田中耕种。
　　陶熊说有田有宅已是满足，无需奴隶。官员见陶熊真心推辞，就将奴隶领走，而留下陶熊与姒璧两人，还有一头！。
　　“虽然说有奴隶，我们不用自己耕种，但是那也骚扰我们的生活不是？”陶熊搂住姒璧，姒璧笑而不语。
　　小青见两位主人抱在一起，也伸出爪子去抱住姒璧的大腿。
　　两人一！身前是一栋结实的大宅子，身後，是一片欣欣向荣的田泽，耕田上长满谷子，水泽中鱼儿游荡，这里是天子赐予他们的永世领地。
　　　　　　　　　　 （完）


