
1、（一） ... 
 
 
　　繁星闪耀。夜，似厚重的帷幕，拉开未知的剧目。
　　阳明山顶，灯火阑珊。风从黑色的风衣衣领无情地灌入，年轻男子面无表情，在这个世界上还会有比他的心更加寒冷的温度么？
　　没有，再也没有。
　　彻骨的心寒，是如刀的寒风所无法比拟的。
　　他一步一步地走向悬崖边，一个石子“咕噜噜”滚过而下。他停下脚步，清瘦的面孔上流露出一抹凄怆的笑容，他目光迷离，口中喃喃：“凡杀该隐者，必遭报七倍。”
　　风中，他展开双臂，似一只孤独的大鸟，从美丽的山顶纵身飞下。
　　
　　轮胎快乐地蹦跳在盘山公路上，“滴答，滴答”是汽油滴落油箱的清越声，“砰！”的一声巨响，将这个安静的夜晚画上完美的句号。
　　于阳明山无数个浪漫的夜晚，没有早一秒，没有晚一秒，“大鸟”砸在飞速驶过的法拉利跑车上，他与它没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“哦，你也是赶着要去死么？”
　　
　　“傅振华。”
　　当傅振华从弥漫着消毒水的医院里睁开惺忪的双眼，他艰难却习惯性地扯出一抹礼貌性地微笑，反问笑如桃花的女护士：“你……是在叫我么？”
　　女护士笑得甜甜的：“命可真大，从山顶上摔下来，把法拉利里的人都砸死了。你居然可以什么事都没有呢。”
　　傅振华木然地望着美丽的护士小姐，似乎全然听不懂她在说些什么。
　　“我……叫傅振华？”
　　“傅振华，一九八三年出生在台北，十一岁飞车，十三岁因盗窃案进入感化院，十六岁加入裕兴帮成为二当家，十九岁在黑帮火拼案中被人砍断右手手筋……”
　　“护士小姐……”傅振华举起右手，完好的手腕上并没有任何疤痕。
　　护士小姐白他一眼，火辣地笑道：“不要打断我，这是礼貌，作为一位绅士，你应该明白。我讲到哪里了？哦，对了，十九岁时被砍断右手手筋，从此金盆洗手，隐姓埋名在‘Haven’酒吧当酒保，准备就此安度晚年……”
　　“隐姓埋名当酒保么……安度……晚年？”傅振华声音疑惑。
　　护士小姐瞪他一眼，口舌不停：“但是，这安稳的生活没能熬过第八个冬天。在一个电闪雷鸣欲哭无泪的冬夜，你！……”
　　护士小姐的手猛然指向傅振华，傅振华莫名其妙地注视着她，只听她阴森森地笑道：“从阳明山顶跳了下来，砸在法拉利上却奇迹般地生还，然后，失去了记忆……”她微笑着，目光却散发出危险的光芒，她的目光戏弄般扫过傅振华打着石膏的右腿，纤细的手指缓缓地缓缓地解开了护士服上的第一颗纽扣。
　　然后是，第二颗，第三颗……
　　前后反差未免太大，傅振华莫名其妙，他不解风情地开口阻止护士的异动：“请问您是？”
　　护士小姐风尘地一笑，扭动着腰肢靠近病床：“我是你的马子。护士制服装，你曾经的最爱，怎么样？”
　　傅振华一愣，勉强笑道：“马，马小姐……初次见面，我有一个不情之请，请您务必帮一下忙。”
　　护士小姐的指尖划过傅振华的下巴、喉结、病服的第一颗纽扣……
　　“马小姐，可否帮我按一下医用呼唤器？你右手手边的那个……” 
　　“好啊。”女子回答干脆，然而动作却缓慢非常。她猫一样伸出小巧的舌头，娇艳地舔上医用呼叫器。
　　性感的勾引，无声的诱惑。
　　声音响起，医生护士的脚步声传来，“马小姐”胸部的曲线却离傅振华越贴越近越贴越热。
　　“傅先生，您……您哪里觉得不舒服么？”开门声后，是医生掩饰惊愕，努力视若不见的声音。
　　傅振华尴尬地望向门口随时准备关上房门的医生与护士：“不，是这位女士，她似乎……不大好……”
　　
　　“凡杀该隐者，必遭报七倍……”呢喃声从遥远的地方飘渺传来，傅振华猛然从梦中惊醒，睁开双眼，破败的墙壁，这里是……
　　对了，已经出院一个多月，那位怪异的“马小姐”再也没有出现过。
　　傅振华起床叠被，洗漱得当。然后走到阳台上吸烟。夜，缓缓地爬上天际，他面无表情地将烟头踩灭。亮起的路灯提示：他的一天又将开始。
　　他转身走出阳台，从容反手，拉上玻璃门。他目不斜视地走过椅子，拿起黑色的风衣。他带上房门，上锁，却将钥匙丢在门框之上。
　　傅振华，除了这个名字，他已经没有什么不能失去的了。
　　
　　Haven酒吧，电子音乐振聋发聩。傅振华手法纯熟地调着酒，眼睛的余光却始终不曾离开吧台前面的第一个座位。
　　中年男子白色西服，英国上流社会热衷的INLEN订制服饰，全身上下无不散发着男性特有的深沉霸气。他低沉微笑却目光冷漠。
　　电话那头似乎正说着紧急的突发事件，然而他却漫不经心的一笑，品酒淡淡：“不会……因为我是陆雨。”
　　陆雨么？傅振华在心中默念。这个名字，这张面孔都是那么的熟悉而陌生。傅振华隐约怀着某种不切实际的期冀，这个男人可不可能成为一把打开自己封印记忆的钥匙呢？
　　出院的一个月来，每当遇到面孔熟悉却又无从记忆的客人，傅振华都会如此默默地观察，偶尔贪恋是否会有可以解开自己心中谜团的人物出现。然而，事实证明，他们不过是酒吧里的熟客。
　　陆雨，或许与他们一样吧？傅振华淡淡一叹，自己追寻的答案，怎么可能如此轻易地得到？掉下山崖却失忆生还？他从不相信奇迹，他坚信，自己前半生的经历与目前的失忆绝对不可能是一个简单的“生还奇迹”。
　　一只放肆的手轻浮地摸上傅振华的屁股，却在接触到布料的前一刻被死死反扣住。
　　“讨厌，你住院住了两个月，一回来就对人家这么冷漠。”手的主人身穿粉红色衬衫，悻悻地往吧台上一靠，左手懒散地拿起调酒杯，一脸“失恋”地开始工作。
　　傅振华面无表情，调酒不停：“Kevin,如果你是Kelly或者Kitty，或许我会考虑热情地回应你。”他说着，将调好的鸡尾酒倒入杯中，插上一片柠檬，而后恭敬地递给面前的客人：“请您慢用。”
　　Kevin阴阳怪气地学着傅振华的口吻笑道：“请您慢用……嘿、嘿、嘿！这里是酒吧，又不是高档咖啡厅，装什么纯良？你是弯的还是直的，这酒吧街上的哪一个禽兽们不是清清楚楚？怎么住个院失个忆，性格变了不说，连性向也变了？老虎不发威，你当我是Hello Kitty啊哈？”
　　“我似乎想起来……”傅振华若有所思。
　　“什么？”Kevin兴奋问道。
　　傅振华一脸漠然：“《十元人民币》，老虎不发威，你当我是Hello Kitty，是歌词。”
　　Kevin扑哧一声笑了：“振华，冷得够下雪的幽默是你失忆后唯一的亮点。”
　　“谢谢。”傅振华表情漠然。
　　突然，一只杯子从吧台上滑到傅振华面前，他抬眼望去，正迎上陆雨低沉微笑的眼睛：“老样子。”
　　傅振华尴尬一笑：“抱歉先生，老样子是……？”
　　陆雨似乎愣了一下，注视着傅振华的眼睛，目光含蓄：“伏特加加乌龙茶，1:1。”
　　傅振华皱眉一笑：“那很怪，不是么？”手上却并没有停下，按照客人的要求开始调酒。
　　“今天的你也很怪，不是么？振华。”陆雨目光深邃，似乎是被什么提起了兴趣。
　　看在傅振华眼里却只觉得脊背微微寒冷：“抱歉，陆先生，我失去了记忆。”
　　陆雨冷冷一笑：“对于一位十九岁便宣称金盆洗手安度晚年的帮会骨干来讲，失去记忆不算奇怪。不过，你能够记得陆某姓氏，是在下荣幸。”
　　傅振华递上调好的酒，一笑：“您讲电话的时候我听到的，我是指您的姓名。”
　　陆雨内敛而性感的面孔上洋溢着神秘的笑容，他缓缓贴近傅振华耳侧，若有若无的雄性气味。
　　湿热的气息若即若离地打在傅振华的耳侧，他听见陆雨幽幽的霸气：“今晚，你调酒的姿态依旧优雅。”
　　陆雨意味深长地一笑，寒冷的目光射入傅振华的眼睛：“但是，记住一点，陆某不喜欢暗中的窥视。”
　　陆雨转身，冷漠的高大背影消失在一开一合的酒吧门扇之外。
　　傅振华疑惑地注视着被压在酒杯之下的酒费，双眉皱起，他墨黑的眼睛里闪过深邃的光芒：对于一位十九岁便宣称金盆洗手安度晚年的帮会骨干来讲，失忆没什么大不了？
　　陆雨，看来你对我的了解，比我想象得要多得多。
　　 

作者有话要说：（一周内更文计划：
【鼠猫衍生|陆傅】背叛游戏：2011.9.25~9.30每日更新一章。更新时间11:45 或者 19:45 
【鼠猫】特工情人之死门行动：2011.9.26~9.30双日更新一章，更新时间：12:00 或者20:00）




2

2、（二） ... 
 
 
　　“‘你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在你门前。它必恋慕你，你却要制伏它。’哥，请谨记天父的教诲，愿主保佑你。”
　　傅振华猛然坐起，又做了怎样的梦？竟在醒来的那一刻忘了……他怅然若失地一笑，起身去洗漱。
　　浴室镜中，他扯出一个大大的微笑：“能忘记的一定是不重要的。傅振华，你可以的，你一定可以！”他的微笑越演越烈，最终演变成一记重拳，砸在早已支离破碎的镜子上面。
　　失去记忆的傅振华没有亲人，没有朋友，只有暗无天日债台高筑的日子等待着他。
　　他不知道自己为什么非活下去不可，他的心总觉得寒冷，冷得好像身处山顶狂烈的风中。他在苦苦地等待，等待一段尘封的记忆。
　　
　　Havin酒吧，手绑绷带的傅振华像往常一样调着酒。已经过去半个多月了吧？陆雨，再也没有出现过。
　　他会像“马小姐”一样消失得无影无踪么？或许会，或许不会……
　　突然，傅振华绑着绷带的右手盖住了一只酒杯，一只纤纤玉指正欲端起的酒杯。金发碧眼的妙龄女子惊愕地注视着他，他却神色从容地报赧一笑：“抱歉女士，这只杯子被我弄脏了，我换一杯给您。”
　　女子身旁，肥头大耳的“酒糟鼻”怒目傅振华，那神情好似小偷刚要得手客人财物，却被多管闲事的摊主抓了个现形。
　　“酒糟鼻”不动声色地面向美人哄道：“瑟琳娜小姐，水酒虽廉，却是鄙人薄面，美丽的您忍心让一位莫名其妙的酒保打上鄙人的脸面？”
　　瑟琳娜仓惶一笑：“怎么会，怎么会，庞先生，项目成败不过是您一句话而已，别说是杯鸡尾酒，就是毒酒我也义不容辞……”
　　美人话音未落，傅振华却自作主张拿起酒杯，将酒倒掉。
　　“你！”“酒糟鼻”怒然拍桌。
　　傅振华却神色从容，表情淡漠：“加了料的酒对健康无益，作为酒吧的工作人员，‘鄙人’，担不起这个责任。”傅振华刻意将“鄙人”两个字重重咬下，气得“酒糟鼻”红着一张杀猪似的脸。
　　“酒糟鼻”霍地抓住傅振华的衣领，将他提起在半空中：“老子在复兴街待了这么多年，还没见过敢管老子闲事的狗！”
　　傅振华全无惧色，反手一扣，单手死死握住“酒糟鼻”抓着自己衣襟的左右两只手，微笑着看向瑟琳娜：“还不走么？男人打架可不好看。”
　　瑟琳娜惊恐地望了一眼被傅振华死死抓住的“酒糟鼻”，她当然已经意识到自己的酒杯中被加入了怎样的“作料”。但是，公司的项目……
　　瑟琳娜的犹豫被傅振华看在眼里：“为了工作而牺牲身体，值得么？”
　　“那你……”瑟琳娜担心的目光望向与“酒糟鼻”紧紧地撕扯在一起的傅振华。
　　“我不会有事。”傅振华神色轻松。
　　瑟琳娜一咬牙，对“酒糟鼻”深深地鞠了一躬急声道：“庞先生今晚谢谢您的款待，抱歉我有些累先回去了拜拜。”话不及说完，她已转身逃走，落地窗外，她惊恐的背景消失在飞速离去的出租上。
　　“你！”“酒糟鼻”愤恨地瞪着扣住自己的傅振华，但是他也只能瞪着，这个看似瘦弱的男人力气竟如此之大，根本容不得他抽回双手。
　　傅振华却在这时松了手。“酒糟鼻”趁势一拳将他打落吧台之上，击碎了客人们的酒杯酒瓶。
　　“酒糟鼻”啐口骂道：“妈的，以为你身手多好呢？原来只是个多管闲事的贱骨头……”
　　“庞先生，我想我们之间有些误会。为什么您不能换个角度来思考今晚的事情？”傅振华微笑着注视着“酒糟鼻”，他深邃的眼眸让人琢磨不透他在想些什么。
　　“听说庞先生男女通吃？”傅振华微笑。
　　“酒糟鼻”听出了门道，顿时脸色一变，□道：“想不到你小子脑筋转得还挺快的嘛？怎么着？陪老子乐乐？”
　　傅振华满身酒污，湿漉漉地从吧台桌面上撑起身来：“欠人者应有所还，应该的。”
　　“那还愣着干什么么？走吧！”“酒糟鼻”豪气冲天，哈哈大笑着一把将傅振华拽着胳膊，提小鸡似的提着走出酒吧门口：“他妈的……老子今晚是因祸得福！”
　　酒吧外，“酒糟鼻”的墨镜黑衣保镖们恭敬地列队两侧，豪华轿车暴发户似的停在马路中央。
　　“请等一下。”左列的保镖身后，突然传来儒雅冷漠的男中音。
　　被“酒糟鼻”拉扯着近乎踉跄的傅振华记得这个声音，他猛然回头望去，那抹白色的西服再一次令他眸眼一亮。
　　“先生，很不巧，你手上的男人今晚有约。”陆雨手夹雪茄微笑着，气势却居高临下。
　　“他妈的，今晚是中了什么邪？一个两个都他妈的爱管闲事……”“酒糟鼻”的骂声被傅振华的微笑打断：“陆先生，这是我自己的事情，请您允许我自行处理。”
　　陆雨旁若无人对傅振华投以深情而低沉的微笑：“这算是在担心我？”
　　这微笑令傅振华猝不及防，他愣了一愣，用礼貌拉开距离：“作为酒吧的工作人员，我有责任保证顾客不受惊扰。”
　　“这算是对我的保护？”陆雨笑起来，似乎听到非常可笑的事情。突然，他的眼睛里散发出野兽般的迷人性感：“振华，你总是出乎我的意料。这很有趣。”
　　“够了！你们两个当我是死人吗？”始终被□裸无视着的“酒糟鼻”咆哮道。
　　然而，他用咆哮赢来的话语权，再一次被傅振华的冷漠从容打断：“我们上车吧，庞先生。”
　　“站住。”陆雨微笑，目光却冰冷而淡漠。
　　“他妈的你是活腻了！一个两个他妈的都愣着干什么？养你们吃干饭的？给我上啊！”“酒糟鼻”威风凛凛，向众保镖一挥手。
　　“扑通！”
　　冷不防，“酒糟鼻”瞬间被反控右手臂肘，他膝弯一痛，重心一失，猝然跪倒在地。
　　“让你的人退下！”傅振华面无表情，言简意赅。
　　“酒糟鼻”没能想到一个“只知道多管闲事的贱骨头”竟能在电光火石之间，轻松地将二百多斤的自己牢牢制住。他仓惶惊呼：“你们都退下退下不要乱来！兄弟，身手不错。哪个堂口的？鄙人有眼不识泰山，多有冒犯，还请兄弟见谅见谅啊。”
　　傅振华的目光始终紧张地注视着黑衣保镖们摸向腰侧的右手，他们有枪！而且，他们步步紧逼，丝毫没有退去的征兆。
　　傅振华双眉一皱，大脑飞速旋转，思考着应对之策。
　　然而此时，陆雨却低沉一笑，缓步走到傅振华身前别有深意的一笑。傅振华张口欲问，陆雨却慢慢地蹲□去，冷冷地注视着“酒糟鼻”的双眼，微笑将雪茄熄灭在他的双眉之间。
　　“啊！”“酒糟鼻”杀猪般地尖叫着。
　　“陆先生！……”傅振华出声制止，却彻底地被陆雨无视。
　　陆雨拿出洁白的棉布手帕擦了擦手，淡淡说：“退下吧。”
　　黑衣保镖们得令，齐步同声，整齐划一地退后两步。傅振华甚至听到鞋跟碰撞子在一起的“踢踏”声――标准的立正军姿！
　　他疑惑地注视着陆雨，陆雨却漫不经心地看着被傅振华压跪在地的“酒糟鼻”，冷冽地微笑着：“庞先生是么？下一次颐指气使的时候请您区分清楚，周围到底是不是你的人，好么？”
　　 

作者有话要说：（一周内更文计划：
【鼠猫衍生|陆傅】背叛游戏：2011.9.25~9.30每日更新一章。更新时间11:45 或者 19:45 
【鼠猫】特工情人之死门行动：2011.9.26~9.30双日更新一章，更新时间：12:00 或者20:00）




3

3、（三） ... 
 
 
　　白色的法拉利如黑夜中的幽灵一闪而过。
　　璀璨的路灯晃过副驾驶上傅振华线条生动的面孔，他听见陆雨低沉的笑问：“你与我所听说的傅振华的确有很大的区别。”
　　傅振华望出车窗，他的漫不经心显得有些刻意，他淡淡问道：“哦？”
　　陆雨看了一眼油箱表盘，微笑道：“陆某所听说的傅振华吃喝嫖赌，却没什么正义感可言。”
　　傅振华眉微皱，他清楚的记得，在瑟琳娜逃走之前，自己都不曾看见陆雨出现。他淡淡说道：“所以活该傅振华身遭意外坠落悬崖，骨折住院倾家荡产。”
　　陆雨被他逗笑，开口：“但是傅振华却奇迹地活了下来，只是失去了记忆。”
　　傅振华：“所以他立志做个好人，以求诸佛保佑，平安了却余生。”
　　陆雨笑道：“现在有了些‘流氓傅振华’的味道。”
　　傅振华疑声：“‘流氓’信佛？”
　　陆雨再一次被傅振华对自己的简称逗笑，开口：“不。是十九岁便宣称金盆洗手安度晚年。”
　　傅振华失笑：“我当时真的是这么说的？……前面左转。”
　　陆雨点头笑着：“传闻之中，‘安度晚年’是原话。”
　　他们谈论着失忆前的傅振华，好似讨论着第三个，遥远的、全然不相干的传说人物。他与他的肩膀靠近了一些，笑声飘荡在迷人的夜色里，好似老友重逢一般畅快。
　　
　　遥遥望去，十字路口，绿灯行。
　　急促的电话铃声响起，打破了两个人怡然的笑声。
　　“什么？”突然，陆雨的口吻凝重下来。他车速平稳，却在十字路口向右一转，驶向了与傅振华家全然相反的道路。
　　倒视镜中，警灯闪烁，左转而去。
　　“出了什么事？”傅振华问。
　　“庞先生死了。”陆雨挂断电话，回答。
　　“这么快？”傅振华惊愕，但是他很快平静下来，漠然开口：“为什么？”
　　陆雨皱眉，望了他一眼：“你认为是我干的？”
　　傅振华冷声：“如果我没有记错的话，您对手下的最后一句吩咐是：‘送庞先生回去。’”
　　一个“您”字激出了陆雨的冷笑：“我没有杀他的必要。”
　　“但是，失忆的我很不确定您是否有嫁祸我的必要。警车开入了我所居住的小区，庞先生死前最后与之发生冲突的人也是我！” 傅振华的声音不禁越来越高，越来越急切。
　　陆雨用高高在上的口吻打断他：“傅振华，你认为怎样的设计能够让你主动走入这场冲突之中？你未免太看得起我陆某人。”
　　傅振华沉默。
　　陆雨淡淡一叹：“振华，你到底经历过什么，如此缺乏安全感。”
　　傅振华在陆雨温柔的声音里渐渐冷静下来，他试图开口道歉，最后却只淡淡地说：“我忘记了。”
　　长久的沉默过后，陆雨温柔地哄道：“去我家吧。”
　　傅振华在这宠溺的语气中微微皱了眉头，开口却说：“也好。”
　　陆雨笑：“声音很勉强。”
　　傅振华疲惫地看他一眼，随笑：“无家可归与夜不归宿毕竟是两码事。”
　　陆雨注视着他，欲言又止。傅振华却已舒舒服服地靠在真皮椅背上闭上了双眼：“不过，作为台北的纳税者，台北警方的效率足以令你我感到欣慰。”
　　
　　白色的海滨别墅若隐若现在茂密的树木之中。
　　铁栅栏大门及时地打开，让法拉利平稳地驶入。
　　
　　二楼卧室的房门被打开的那一刻，傅振华呆立。
　　这个房间他在梦中似乎来过，中式家具，复古明清设计。他的目光被一尘不染的书架所吸引，他被勾住魂魄似的走过去，抽出那一本皮质的《圣经》。
　　“陆雨？”傅振华开口，却突然发现他并不清楚自己到底想问什么。
　　陆雨站在房间中央，环顾四周，似乎是探看别人的房间。他微笑道：“觉得这房间很熟悉？”
　　傅振华的目光充满了疑惑：“我来过？”
　　陆雨冷笑点头：“是，你来过这间客房。”
　　“客房？我为什么会来过这里？”
　　陆雨缓缓地走近傅振华，低沉一笑，鼻息打在他的颈侧，惹得傅振华痒痒的，他向后退出一步，陆雨没有再次逼近。
　　但他声音依旧魅惑：“因为你说：‘先生，今晚你是一个人么？’”
　　“我？”傅振华笑起来：“我虽然失去了记忆，但是我知道自己并不是同性恋者。”
　　陆雨摇头微笑：“虽然，别人都说你是？”
　　傅振华仍然微笑着，但是目光却已寒冷下来：“三人成虎，但是老虎不一定真的存在。”
　　陆雨别有兴致地注视着他，冷冷一笑：“振华，是什么让你如此自信？”
　　傅振华随意一笑：“我的心。”
　　陆雨笑得漫不经心：“的确，那一晚我们什么也没有发生。”
　　傅振华一脸“果然”的点头：“因为？”
　　陆雨目光深邃，他注视者傅振华的眼睛，似乎是想要穿过他的灵魂看透他的思想。他冷笑：“因为陆某从不对醉酒的人出手，那与奸尸无异。”
　　傅振华笑道：“得不到的东西往往令人心有不甘。陆先生，你似乎被‘流氓’欺骗了。”
　　陆雨微笑：“的确，没有人会平白无故，大手笔地帮助一个陌生人。”
　　傅振华失笑，调侃道：“也好，让我们先预热一下感情，行酒令怎么样？人生短短几个秋，不醉不罢休……”
　　陆雨嗔笑：“臭小子。”他的目光却是那样的温暖，像冬日里的阳光。他抚摸上傅振华柔软的头发，温柔地捧起他的脸，深情地注视着他，郑重地开口：“振华，在你爱上我之前，陆雨不会对你出手。”
　　傅振华孩子般天真无邪地微笑着：“我爱上你之后呢？狼吃掉它的猎物，然后将残骸留给秃鹫。”
　　陆雨的目光依旧温柔而郑重：“或许吧，这是自然界的法则。”
　　傅振华淡淡一笑：“陆雨，你不是一个简单的人物，你了解如何获取陌生人的信任。”
　　陆雨笑道：“为了感谢你的夸奖，让我们共进烛光晚餐，如何？”
　　傅振华点头：“好，我想先洗个热水澡。”
　　陆雨微笑：“房间里的一切随你使用，我在楼下等你。”
　　转身出门的陆雨没有看到，傅振华瞬间笑容消失的面孔上，冰冷的双眼深邃不见底。即使陆雨的理由再充分，庞先生的死亡也未免太过仓促而及时，及时地将自己带入这栋未知的海滨别墅。
　　只有留下才能更贴近真相。傅振华抚摸上这曾在梦中抚摸过的墙壁，或许，那段被封印的记忆也将在这里寻找到头绪……
　　




4

4、（四） ... 
 
 
　　荷兰，鹿特丹的冬季很温和。
　　但是走在花园城市的商业街上，陆雨温暖的右手还是握住傅振华微寒的左手，十指相扣，放入自己暖暖的风衣口袋。
　　“海洋”咖啡厅，淡淡的天蓝色壁纸洋溢着海洋的味道。选一处靠窗的座位，两人并肩，坐在一排。
　　接过菜单的陆雨，依旧不肯放松口袋里傅振华的左手。在服务小姐微笑的注视之中，傅振华尴尬地别过面去。窗外，海的彼岸，风车在蓝蓝的天空下幽缓地转动着。
　　与傅振华想象的不同，除了那一夜庞先生的猝然死亡，他与陆雨相处的气氛竟然始终温馨而祥和。
　　“为什么来荷兰？”服务小姐离开后，傅振华方才开口。
　　陆雨含情脉脉，磁性的嗓音低沉而震慑：“为了让你尽快爱上我。”
　　傅振华点点头，陆雨笑问：“怎么？”
　　傅振华望一眼陆雨，无奈笑道：“果然，回避人群与你对话，是明智的选择。”
　　陆雨失笑：“那是因为从始至终，对于我的温柔，你既不回应也不拒绝。”
　　“每个人对于无时无刻的温柔都会有所贪恋，尤其是对于一个一无所有，无依无靠的杀人嫌犯来讲。”傅振华笑容平淡。
　　“但是？”陆雨用循序渐进的口吻引出下文。
　　“但是，我坚信自己是异性恋者。”傅振华微笑。
　　“从未动摇过？”陆雨问。
　　傅振华沉吟：“不，动摇过。”
　　“什么时候？”陆雨低沉微笑着望入傅振华眼中。
　　傅振华深深地回望他，戏道：“现在。”
　　
　　悠闲的午后，咖啡厅里客人不多。闲聊中，傅振华注意到三点钟方向靠墙而坐的欧洲男人，当他目光扫向这里的时候，眼睛里闪过一丝错愕。他的咖啡杯贴近唇边，他的左手敲击上桌面。看似随意的敲击节奏却跳跃出摩斯电码：你怎么会出现在这里？
　　傅振华英眉一皱，他不确定这个男人的密电到底是不是对自己发出的，那是一张他没有一丝一毫印象的面孔。
　　“忘记了自己是谁，却仍记得平生所学？”陆雨一笑，目光深邃，令傅振华猜不透其中意味。
　　“谢谢。”陆雨亲手接过服务小姐递上的热咖啡，尝了一下温度与口感：“来荷兰还有一件重要的事情。”陆雨说着，将温度适中的咖啡放在傅振华面前。
　　“什么？”傅振华将自己的左手从陆雨掌中抽出，双手捂上温暖的咖啡杯。
　　“通过适当的刺激，看看能不能帮助你找回失落的记忆。”陆雨将另一杯咖啡拿到面前，缓缓的搅拌，令黑咖啡漩涡顿起。
　　“适当的刺激？”傅振华问。
　　陆雨一笑：“全当一场游戏。”
　　傅振华：“游戏？”
　　陆雨：“找出不是客人的‘客人’。”
　　傅振华问：“为什么？”
　　陆雨笑：“找不出？”
　　傅振华沉吟片刻，暗中环顾四周道：“一点钟方向，看报纸的男士。”
　　陆雨放下搅拌棒，淡淡品尝咖啡后冷笑：“如此读报的姿势想必并不舒适。”
　　傅振华又道：“四点钟方向，大胡子情侣。”
　　陆雨放下咖啡杯漠然道：“笑容亲密，然而身体上的接触却并不和谐。不似你我这般。”陆雨笑着，左臂揽上傅振华腰身。傅振华皱眉望来，陆雨却冷冷一笑：“还有一个人。”
　　傅振华当然知道还有一个，他本不打算点破他。他的心中仍存有疑问。
　　“你怎么会出现在这里？”陆雨凑近傅振华，趁他不备，咬上他的耳朵。
　　傅振华心中一惊，陆雨了解摩斯电文？
　　他头绪未清，却又听到陆雨微笑的命令：“‘要来参加我的婚礼么？元旦，鹿特丹港。’回复。”
　　傅振华惊愕地注视着陆雨，陆雨坏笑着倾身吻上他的唇，傅振华急忙别过脸去闪开。于是，欧洲男子错过了傅振华眼中异于以往的惊愕。
　　“为什么？”傅振华问。
　　陆雨微笑，口吻却是毋庸置疑的命令：“回复，我自然会揭晓答案。”
　　箭在弦上不得不发，傅振华没有忤逆陆雨的理由。他别过面去，手指似随意般敲击在桌面上：要来参加我的婚礼么？元旦，鹿特丹港。
　　
　　“现在可以说了么？”人来人往的商业街上，傅振华站定，望向陆雨。
　　陆雨整理着傅振华的风衣衣领，尽量让他更暖和一些：“答案的揭晓并没有预定一个最迟期限。”
　　傅振华一脸被欺骗的神情望向陆雨：“这算什么？”
　　“这算爱情。”陆雨淡淡道。
　　傅振华面孔严肃：“有一种爱情叫做坦诚相待。”
　　陆雨握住傅振华的右手，微微用力，温柔地让入自己的风衣口袋：“还有一种爱情叫做，莫失莫忘。”
　　有那么一个瞬间，傅振华捕捉到陆雨不同于往日的怪异神色，那是一份……不舍么？
　　
　　“海洋”咖啡厅里，欧洲男子起身向门外走去，他拉高衣领，低声朝着纽扣对讲机呼叫道：“黑鹰黑鹰，我是雪豹我是雪豹。内容：要来参加我的婚礼么？元旦，鹿特丹港。重复：要来参加我的婚礼么？元旦，鹿特丹港。请查实，请查实。”
　　
　　华灯初上，鹿特丹的夜令人心绪飘荡。
　　吃过晚饭，两个人窝在酒店的沙发里看电视。
　　明明是国际新闻台，却像是在看爱情八点档。陆雨的手臂非要环抱在傅振华肩上，还美其名曰：“这样暖和。”
　　“我去开空调。”傅振华说着，不着痕迹地避开陆雨，伸手去拿茶几上的空调遥控器。
　　却被陆雨坏笑着一拉，猝不及防，整个人跌入他怀里。陆雨微笑：“你冷我热，如此便好。”
　　傅振华正思考着托辞让陆雨放手，幸好，此时陆雨的手机铃声响起。
　　陆雨看了一眼来电号码，脸色一变，他走入自己的卧室接听电话。
　　傅振华看向那扇紧闭的房门：按照陆雨说法，鹿特丹之行是为生意而来。然而整整三天，陆雨只是带着自己随处游览。但是，第一通打来的电话便让陆雨变了脸色？
　　傅振华想着，随手拿过茶几上的电视遥控器，一个频道一个频道地播过去，心里莫名地有些发乱，哪一个节目都显得索然无味。
　　门声一响，傅振华回头望去，陆雨穿着银色的风衣走过来，不由分说，吻上了傅振华的额头。
　　陆雨宽阔的手掌摩擦着傅振华的侧脸，他声音低沉，好似命令：“今晚早点睡。”
　　“要出去？”傅振华问。
　　陆雨沉声：“是，我会回来的很晚，不必等我。”
　　傅振华注视着陆雨转身而去的背影，目光中透出一丝担心，但是从始至终他什么也没有问。
　　
　　午夜梦回，傅振华也不知道到底是不是真的睡着过。陆雨还没有回来么？他那间卧室似乎并没有响声传来。
　　傅振华在黑暗中睁开双眼，霍地心魂一震。床前，高大的身影默默伫立着。
　　傅振华保持着“睡姿”不动，黑暗中，他看不清那人的面孔、神情，但他肯定，那人正是陆雨。
　　他是什么时候进来的？
　　刚才自己真的睡着了么？
　　傅振华一向警醒敏锐，陆雨的悄然潜入令他惊讶不已。一个普通的商人能够有如此实力？一份疑心将过往的诸多细节联系在一起。傅振华皱眉，一个普通的商人能够拥有军士一般的保镖安保么？一个普通的商人能够破译摩斯电码，具备侦查经验么？
　　又或者说，反侦察的经验……
　　然而为什么，陆雨伏□来跪在床前，抚摸在自己头上的手竟是那样的温柔？
　　“振华，我还要等多久？”他低沉的嗓音听在傅振华耳中，竟惹起了微微的心疼。
　　“沉睡”之中的傅振华似乎感到一份薄薄的羡慕，羡慕那个失忆前的自己，竟能让人前淡漠的陆雨，人前冷厉的陆雨，人前漫不经心的陆雨，在这个寒冷的冬夜变得如此温柔，温柔的令人心池动荡。 
　　“流氓傅振华”，你究竟是个怎样的人物？那张记忆的封印究竟要如何才能够开启……
　　




5

5、（五）霸道的求婚 ... 
 
 
　　清晨，鸟儿快乐地鸣叫着，陆雨拉开厚重的欧式窗帘，明媚的阳光洒在傅振华清濯的睡颜上。惹得他将脖子一缩，恬静的面孔埋入被子里面。
　　轻轻地，被子被缓缓拉开，傅振华的脖子追下去，被子却被继续向下拉去。傅振华所幸将身子一翻，将脸埋入枕头下面，不管不顾地继续着同周公的约会。
　　那扰人清梦的肇事者微微一笑。被子被重新盖回傅振华身上。傅振华将枕头抱在胸前，得逞似的微笑睡颜。却是冷不防，被身后有力的手臂一揽，他的背贴上陆雨结实的胸膛，睡衣的纽扣即将沦陷在那人霸道的手指上。
　　傅振华霍地睁开双眼，背对着陆雨的他没有动，但是声音却充满了冷峻的戒备：“你说过，在我爱上你之前，不会对我出手。”
　　陆雨宠溺微笑着收回不规矩的手指，却将人拦腰一环，不肯将他放出怀抱：“我只是想温柔地叫醒你。”
　　傅振华全身绷得紧紧的，好似一只随时会发起反击的野兽：“我已经醒了。”
　　陆雨却全然无视他的“警告”，性感的胡茬摩擦在他的颈侧：“牛奶还是咖啡？”
　　“你呢，早餐吃什么？我去准备。”傅振华的笑容从容不迫，顺势脱离了陆雨的怀抱。
　　“从没有人敢拒绝陆雨。”陆雨从床上撑起半个身子，眼睛却微笑着。
　　傅振华的手已经握在门把手上，他回眸一笑：“这正是你舍得浪费时间在我身上的原因。”
　　“振华，你我不妨立下一场赌约。”陆雨嗓音低沉，笑容魅惑，眼眸深邃：“倘若有一天你爱上了我，将你的生命贡献给我，我一个人。”
　　“生命契约，你是魔鬼么？”傅振华失笑，走向客厅。他听见陆雨的微笑：“总有一天你会发现，陆雨，比魔鬼更可怕。”
　　却没有看见陆雨笑容尽失的，面如冰霜的脸。
　　
　　银色的法拉利缓缓地从租车行驶出，冬日阳光温暖地照耀在陆雨傅振华微笑闲谈的面庞。
　　“今天去哪里？”傅振华笑问。
　　“一个特别的地方。”陆雨笑答。
　　“特别到多出一条尾巴？”傅振华的面孔上依旧挂着温润的笑意。
　　陆雨的目光扫过后视镜中若隐若现的黑色轿车，冷笑：“那并不是一个他们能够欣赏的地方。”
　　陡然提速的法拉利一路超车闯过红灯，七拐八拐的巷子只容得下一辆汽车，银色的法拉利一闪而过，紧随其后的是一辆黑色的轿车。
　　子弹从黑色轿车上飞射而出，法拉利左让右躲。或许是被追得太急，刚刚拐过巷口的“黑色轿车”便看到擦着墙皮失控飞驰的法拉利。
　　黑色轿车上，四名面无表情的杀手脸上终于露出得意的冷笑。初来鹿特丹的陆雨不知道吧，径直往前，只是死胡同一条！
　　“咚！”的一声巨响，来不及刹车的法拉利猛然撞上死胡同上的墙壁。黑色轿车上的四名杀手霍地跳下车，连发子弹扫射之后，带头的男子技巧性地靠近法拉利。
　　“快趴下！”突然，他大喝一声，其他三名杀手训练有素地扑倒在地。随着“砰！”的一声巨响，法拉利爆炸，巨大的火球燃烧在空中。
　　
　　法拉利曾经开过的十字路口，一银一黑两个人影飞奔而过。
　　一个杀手猛然喊道：“他们在那里！”其他两个杀手飞快地爬起身来，追向中途跳车的陆雨傅振华，至于那位在爆炸中再没爬起的同伴，他们全无半点怜悯顾及之心。
　　
　　剧烈的心跳，粗重的喘息。早已不辨东西的奔跑中，陆雨紧握着傅振华的手，推开一扇尊贵的后门。
　　两人穿过稀少的顾客，傅振华紧张地注意地周围的一切，陆雨却显得潇洒从容，他温厚的手掌握着傅振华的手，步入一家灯具高贵的珠宝店。
　　西装笔挺的服务人员或英俊或美丽，全部面带温馨的微笑彬彬有礼地注视着他们。
　　“陆先生，这边请。”一位精干的男士指引着他们走向柜台的一处。“小心脚下台阶。”精干男士温柔地提醒。
　　“陆雨？”傅振华的目光始终不离珠宝店前、后两扇店门，提出质疑。
　　陆雨却笑容深沉，示意傅振华望向白炽灯下安静地躺在柜台中的一对指环：“喜欢么？”
　　梦幻的灯光打在情侣指环上，两枚皆是男士款式，一枚冷冽中略显飞扬霸气，而另一枚稳重之中略带清高之感。傅振华却全无欣赏的心思，他加重语气急切地冷声提醒：“我们没有开玩笑的时间。”
　　陆雨却漫不经心地展臂一笑：“不喜欢？不要紧。人生大事需要慎重挑选。”
　　“陆雨，我们会给这里带来麻烦。”傅振华的声音压得很低，脚尖朝向门口的方向，已进入随时准备离开的备战状态。
　　陆雨却目光含蓄，全然无视随时可能命丧黄泉的危险，意犹未尽的目光挑选着情侣指环，唇角勾起一抹坏笑：“接受我的礼物，然后我们离开。”毋庸置疑的口吻。
　　“好，就这一对！”傅振华随口一说，全身的重心已凝聚上呼之欲出的前脚掌。
　　陆雨却依旧不慌不忙，伸手接过精干男士及时递上的那枚稳重清高的指环，沉笑着郑重地带在傅振华右手的无名指上。
　　珠宝店里适时地响起祝福的掌声，陆雨深情地着注视着傅振华的眼睛，将那枚飞扬霸气的指环举在傅振华眼前：“此时此刻，你不想说些什么，做些什么？”
　　傅振华一把抓过那枚指环握在掌心：“该走了。”他说着，手上用力，拉着陆雨飞快地离开珠宝店。
　　身后，精干男士礼貌而急切的声音传来：“陆先生本店不能……”他的手中，一张支票在风中飘荡，上面的数字令人咋舌。“……接受额外的小费……”
　　精干男士话音未落，另一侧店门突然闯入三位凶神恶煞的持枪男子，他们目不斜视，飞快地朝着陆雨傅振华离开的方向追赶而去。
　　
　　停车场里，凌乱奔跑的脚步声停在一辆没有熄火的福特轿车后门，陆雨拉开车门，将傅振华塞入后座，随后也纵身坐入其中。
　　“您好，傅先生。”恭敬的声音。陆雨手下周安一脚踩下油门，福特轿车如脱缰的野马绝尘而去。
　　
　　“周安，安排振华入住希尔顿酒店，派四个人保证他的安全。”陆雨发出命令。
　　正狠踩油门的周安心里咯噔一下，陆雨的暗示令他震惊，他急忙开口：“大哥这怎么可以？还是您送傅先生过去，我来引开他们。”
　　车后座上，傅振华一把抓上陆雨右臂，双眼怒红急声劝道：“陆雨，我傅振华不需要多余的保护！你不要下车！”
　　傅振华难得的失态却惹起了陆雨眼中快意的神色，他温厚的手掌揉搓上傅振华的后颈，淡淡笑道：“他们的目标只是我。”
　　“陆雨，你是怀疑我这个人还是我的能力？”傅振华丝毫不肯让步。
　　陆雨摇头，宠溺一笑：“都不会。”
　　“陆雨你帮过我，你喜欢过的那个傅振华怎样我不知道，但是现在的傅振华绝不欠人。”傅振华认真地望着陆雨。
　　良久的对视，两个人都深沉地沉默着。
　　陆雨缓缓地揽过傅振华的后背，将他的耳朵贴在自己的心口上，陆雨的目光之中闪过凝重的复杂神色，低声一叹：“振华，如果有一天你决定去恨陆雨，请不要忘记这一刻的心跳声。”
　　傅振华的脑海中闪过庞先生的死亡，他没有更多的记忆容他思考，他点头开口……却没能发出声音。
　　是陆雨的一记手刀猝然击落，晕过去的傅振华睡颜安详，令陆雨不禁闭上双眼，深情地吻上他的额头。
　　 

作者有话要说：这章求婚，下章结婚？再下章，某希望两只能够入洞房，好吧，只是豆腐渣似的“洞房”。。。




6

6、(六) 一纸婚书 ... 
 
 
　　希尔顿酒店。
　　傅振华站在巨大的落地窗前,面容冷漠。
　　他似乎正在眺望远处的夜景，他孤单的影子被映在玻璃窗上，那枚飞扬霸道的指环被他死死地握在掌心深深地埋入骨肉。突然，那握着指环的拳头猛然砸在侧面墙上。
　　“为什么还不回来！”
　　墙壁上的挂钟聒噪得人心烦意乱，时间一分一秒地逝去，傅振华觉得自己的心脏从未承受过如此快节奏的负担。
　　突然，身后门声一动，久违的脚步声响起。傅振华的身体瞬间放松下来，他焦虑的面孔又恢复为冷漠的表情。
　　他没有回头。
　　一双有力的手从他身后拥抱住他，傅振华仍然本能地想要让开，却在陆雨坚定的力度之中，放弃了。这是第一次。
　　傅振华不说话。
　　陆雨将头埋在他的后颈，魅惑的鼻息打在他的耳侧：“为什么不开灯？站在广场中央望上来，会令人产生一种你已经离开的错觉。”
　　傅振华缓缓地闭上双眼，微笑着却并没有传达出快乐：“除了你的身边，一个杀人嫌疑犯能去哪里？”
　　陆雨轻轻咬上他的耳朵，低沉缠绵道：“这样最好。”
　　搂在傅振华腰上的手臂强而有力，令他的心脏抽搐着感受着这份游刃有余的征服。他板起面孔冷声问道：“陆雨，你知道不安是怎样的感受么？” 
　　陆雨温暖的双手握住傅振华的双肩，让他转过身来，将他的耳朵停在自己心脏的位置：“还会不安么？”陆雨低沉的嗓音大气而从容。
　　傅振华倾听着陆雨有力的心跳声，淡淡说道：“人在异乡，容易生出相依为命的错觉，这是人的本性。”
　　陆雨淡淡笑道：“或许吧。”
　　傅振华的声音突然变冷：“陆雨，再有一次，我不会原谅你。”
　　陆雨却笑了：“这并不是真心话。”
　　傅振华语气坚定：“这是。”
　　陆雨双手捧起傅振华的面庞，迫使他注视着自己的眼睛：“真心话应该是：‘陆雨，再有一次，我会不会爱上你？’”
　　
　　夜已深，然而国际刑警缉毒特别行动小组办公室的灯光仍然亮着。
　　代号“雪豹”的欧洲男子面容严肃，手握听筒。电话那头键盘敲击声不断，一个男子的声音简洁地说道：“经查实，周安商贸有限公司将有四个集装箱于元旦夜装运出海，一切手续齐全，检查无误，海关已经放行。”
　　“什么货物？”雪豹问。
　　“面粉。”男子回答。
　　雪豹的眼睛里流露出猎物即将被捕获的兴奋，问道：“载受船只何时到达鹿特丹港？”
　　“预计三天后。”
　　可惜，雪豹并不知道，傅振华已经不是代号为“御猫”的傅振华，这位曾经精明强干的卧底警察，不但失去了记忆，而且正在陆雨日日夜夜无时无刻“温柔”“温暖”的欺骗之中融化着。
　　
　　黄昏，神圣的阳光照耀在耶稣受难像上，空荡荡的教堂里，傅振华双手合什低头祷告。
　　陆雨安静地陪伴在他的身旁，等他祷告完毕睁开双眼才轻声笑道：“你不像是一个会信仰基督教的人。”
　　傅振华注视着十字架上的垂面耶稣，淡淡道：“宗教是少数人制定出来的规则，用以统治大多数人。我只信仰内心的天父。”
　　陆雨淡淡微笑，不语。身后周安适时地递上一黑一白两个文件夹，傅振华伸手接过，疑惑地看向陆雨：“给我的？”
　　“打开。”陆雨微笑。
　　傅振华打开白色的文件夹，一套护照签证出现在眼前，姓名“展昭”，而照片却是自己。一封信封，里面是三万美元的现金，一张没有填写数字的支票以及一份详细的身份说明。
　　陆雨低沉微笑：“台湾的身份确认系统里，已经备案‘展昭’的全部资料。你不再是杀人凶嫌，你有权利选择离开陆雨，去任何你想去的地方，做任何你想做的事情。”
　　傅振华皱眉，一时间摸不清陆雨的意图，他不着急发问，又打开黑色的文件夹。里面除了一纸婚书，再无其它。
　　陆雨轻描淡写地一笑：“如果你选择留下，请把姓名签在‘陆雨’旁边。”
　　傅振华默读着这纸婚书上的条文，沉默良久。随后他笑了：“同性婚姻在台湾并不合法。”
　　陆雨无所谓地悠闲点头：“现在，你的国籍是荷兰。”
　　傅振华合上两个文件夹，他目不斜视，注视耶稣的圣像低声问道：“为什么突然让我离开？”
　　“这份选择是你的权利，陆某不需要被迫妥协的情人留在身边。”陆雨嗓音低沉，显得有些冷漠。
　　“你是不是遇到了什么紧急状况？”傅振华忽然问。
　　陆雨不置可否，只漫不经心地笑道：“为什么总是想到无聊的事情？”
　　傅振华也笑：“如果我知道答案，我已经毫不犹豫，拿着白色的文件夹离开这里。”
　　陆雨冷笑：“留下来不会是一个好的选择，你是在和魔鬼订立契约。” 
　　傅振华却已打开黑色的文件夹，飞快地签下“傅振华”三个字：“将我的生命贡献给你，那或许也可以成为一件有趣的事情。”
　　傅振华在笑，尘埃落地的轻松。
　　陆雨也在笑，气定神闲，意味深长。然而，他笑着笑着，落在“傅振华”签字上的目光，却渐渐生出复杂的神色。
　　身旁，周安疑惑：一切都在按照大哥的计划一步一步地顺利进行着，最重要的婚书已经签下，为什么大哥的脸上却没有出现一如往常的成功喜悦呢？
　　
　　福特轿车在街道上快乐地奔驰。舒适的车后皮座椅上，陆雨却冷面沉默着。傅振华的肚子不适时宜地咕噜噜地叫起。陆雨笑问：“想吃什么？”
　　傅振华尴尬一笑：“米饭。”
　　陆雨摇摇头，失笑：“爱国的肠胃。”
　　傅振华耸耸肩，调侃道：“惭愧，它对西餐的识别能力比较差。”
　　陆雨：“这怪我。”
　　傅振华摇头笑道：“岂敢岂敢，这几日口舌享尽美味，皆是仰仗陆先生的关照。”
　　陆雨笑：“胃在怪我，舌头却在感谢我。”
　　傅振华点头：“的确。”
　　陆雨摇头：“的确？但它却没有表现出诚意。”
　　傅振华望着陆雨，失笑：“陆先生想要怎样的诚意？”
　　愉悦轻松的气氛中，陆雨微笑着沉默。
　　是一瞬间的失神，他情不自禁，手温柔地抚摩着傅振华的头发，他内敛的唇轻轻吻上傅振华腼腆的唇角。这份小心翼翼的温存令傅振华难以置信，令周安难以置信，甚至连陆雨自己都难以置信！
　　“回酒店。”突然，陆雨冷声命令。
　　他非常不喜欢此时因为某一个人而发生改变的自己。他本能地想要加快计划的脚步，做点什么，来阻止内心对于这个男人不理智的温柔情感。
　　他对他，只应该是欺骗。“海洋”咖啡厅中，要帮他激发记忆是欺骗。那深夜的柔情也是欺骗。而现在，陆雨冷酷地唇角微微扬起，是时候完成与傅无青的赌约了。
　　陆雨，永远是陆雨。不会因为任何人而失去理智，变得柔软。
　　因为，柔软意味着死亡。
　　
　　正开车驶向中餐馆的周安一头雾水，在后视镜中向傅振华递去询问的眼色。傅振华诧异地注视着陆雨瞬间漠然的侧脸，却什么也没有问，他轻轻地向后视镜中的周安点头。
　　周安方向盘一转，在不远的路口处掉头，向希尔顿酒店开去。
　　 

作者有话要说：陆爷和振华终于成为法律上的已婚男士，小哥深感欣慰。
不过，陆爷请您悠着点，“骗”大伤心，欺负某的振华，小心日后遭报应被反噬哦。
振华呀，某可怜的娃，放心，某绝对不会让你白白受欺负的。

下一章，可能开始时有点陆爷强迫振华的味道，请小心谨慎地点击。




7

7、（七）【肉丁豆腐渣】 ... 
 
 
作者有话要说：只是肉丁豆腐渣，应该不会被河蟹吧？

 
　　酒店的房门一开，傅振华近乎是被陆雨拽着胳膊丢在客厅的沙发上的。
　　周安见状，识趣地关上房门离开。
　　客厅里，傅振华诧异地注视着一把将白色风衣丢在地上的陆雨，不明白是什么原因让他的无名火爆发得如此猛烈而猝不及防。
　　不是刚刚签下了婚书么？为什么一个小心翼翼的吻之后，陆雨的心情翻然改变？
　　“陆雨？”傅振华疑声。
　　“唔。”却被陆雨狂热的吻所打断。
　　傅振华紧闭着双唇，他显得青涩而紧张，他不忍心拒绝此时震怒的陆雨，却因为没有经验而显得有些不知所措。
　　陆雨的牙齿摩擦上他的嘴唇，轻咬的力道。他慌得立刻连舌头都颤抖起来。他想说些什么让陆雨冷静，然而双唇一开，陆雨霸道的舌头立刻不容抗拒的探入。
　　上颚被陆雨的舌尖舔舐而过，痒得傅振华心慌意乱。绯红染上清濯的面颊，他的呼吸越来越急促，抓着陆雨胳膊的手指渐渐用力。
　　“嘶！”衣服被撕破的声音令傅振华吓了一跳，甚至令这个从不见惧色的男人结巴了一下：“关，关灯。”
　　陆雨轻呼的热气打在身下那人的耳后颈侧，傅振华霍地一缩脖子，或许是由于多度的紧张，此时的气氛令他异常的敏感。
　　撕扯得破破烂烂的衣衫已经不能蔽体，胸前的一点樱红突然被湿热的手指碰触，然后是另一点，被舔舐、轻咬着，傅振华本能地弓起身子，缩向沙发的更里面。
　　陆雨却趁机咬上他的前臂内侧，细细的啃咬，摩擦般的舔舐，让傅振华连腰都麻痒起来。
　　他本能地夹紧双腿，手臂推拒上陆雨的胸膛。陆雨竟真的让开了一些，却来不及让傅振华深刻感受到那一闪而过的失落，“嗒！”，皮带被解开的声音猝然响起。
　　虽然有一定的心理准备，但是当关键时刻逼近眼前的一瞬间，傅振华仍是像受惊的小兽一般本能反击，一脚踹上陆雨腹下。
　　陆雨结结实实地挨上这一脚，手上猛地将皮带抽出，反手将傅振华双手一系，压在那人头顶。
　　裤子一扯一丢，分开了身下人的双腿。
　　灯光下，自己大腿保持着撑开的尴尬姿势，衣不蔽体的肉色被身上那人一目了然，傅振华难堪地心都颤抖起来，他竭尽全力地镇静说道：“陆雨，我不知道你为什么突然发怒，但是，既然我在婚书上签下了名字，就不会反悔也不会反抗。”傅振华说着，果真停止了所有本能的抗拒，一动不动，尽可能温柔地仰视着面容冰冷的陆雨。
　　陆雨撑起身来望着他，面孔上的寒冷在身下那人善解人意的注视之中显出一丝动容。他深沉的面庞皱着深刻的眉，傅振华不知道他在想什么，但是他已经做好了说到做到的准备。
　　“啪！”的一声，陆雨猛然拾期茶几上的遥控器，向正对着沙发，电视机上的花瓶砸去！
　　傅振华惊呆了。
　　然而，陆雨的神色竟和缓下来。他缓缓地将傅振华整个人紧紧地拥在怀里，轻轻地拍击着他的背，在他的耳边低沉呢喃：“对不起，对不起，对不起……”
　　傅振华不记得陆雨说了多少句“对不起”，他的声音是那么的温柔，温柔得令人察觉到他的挣扎与哀伤，他们的胸膛始终紧紧地贴在一起，傅振华甚至能够听见陆雨自责的心跳声，他突然感到前所未有的安稳，彻底地原谅了那人莫名的一时冲动。
　　被捆着的双手轻轻抚摸上陆雨的面庞，这是傅振华第一次这么近距离地注视着这个男人。这个看似居高临下却压抑着痛苦的男人。
　　在这一刹那，傅振华突然有种错觉，或许，他可以包容他的任何过错，甚至那些绝对不会允许他人在自己身上犯下的过错。
　　或许，这个男人，就是自己的宿命。
　　
　　酒店隔壁房间，监控屏幕已在花瓶被遥控器击落的那一瞬变为黑屏。陆雨手下范蒙，询问的目光望向周安，有些无措的问道：“大哥不是吩咐要从头到尾地录下他们欢爱的录像么？那现在……”
　　周安摇头一叹，无奈笑笑：“现在？这不是收回成命了么？”
　　范蒙仍然觉得问题很棘手：“那……与傅无青的赌约怎么办？那么多的货，开不得玩笑。”
　　周安却没那么担心：“你什么时候见过大哥输过？”
　　范蒙一脸为难，嘟囔道：“我也没见过大哥对哪个女人这么上心过。古人不是云么，红颜祸水……”
　　周安一拳打在范蒙的肩膀上，笑道：“这就不必你操心了，关键时刻，大哥自然不会心软。”说着，他却又一叹：“不过最好傅振华能永远失忆下去。这样，对大家都好。”
　　
　　“在想什么？”傅振华枕在陆雨的手臂上问道。
　　陆雨沉默片刻，摩擦着怀中人□的手臂，低沉开口：“同样是未婚先孕的女性，玛利亚却被尊为圣母，为什么？”
　　傅振华一愣，笑容含蓄，转过脸来仰视他：“因为，她生下的那个孩子是耶稣。”
　　陆雨侧过面来，意味深长地注视着傅振华，循循善诱的口吻沉声说道：“是、非、对、错，只在输赢两个字。”
　　傅振华失笑：“你想表达什么？”
　　陆雨冷声：“最终的胜利可以将任何的丑陋定义为无上的美丽，所以，陆雨一生，只追求一个‘赢’字，无法忍受自己的感情超越理性。”
　　傅振华没有点头，也没有摇头，他只是安静地倾听着陆雨话中难以捕捉的深意。
　　陆雨的神情有些异样，竟显得语重心长：“振华，如果有一天，你一定要离开陆雨。记住：只要活下去，就一定还有反败为胜的机会。”
　　傅振华将脸埋在陆雨的肩侧，这难得的主动亲昵令陆雨将疑惑的目光追随过去，傅振华竟然在笑。
　　“笑什么？”陆雨费解。
　　傅振华将眼睛贴在陆雨的皮肤上，下意识地蹭了蹭：“你刚才发的脾气和现在哄的话有关系？”
　　陆雨倒吸一口气，猛然翻身，将人再度压在身下，然而这一次，他的面上却带着魅惑的笑容：“亲爱的，你这是在引火烧身。”
　　傅振华被这一句“亲爱的”弄的一愣，面孔立刻腼腆,烧得红红的，垂下眼睑，更显得睫毛长长的。他轻轻地嘟哝：“一晚上的‘对不起’原来不过是说说而已。”
　　陆雨似乎是被傅振华的无心之语刺痛，他轻轻地吻上傅振华手腕上的青紫色淤痕，柔声问道：“还疼么？”
　　傅振华忍着笑，用力地点点头：“嗯！”
　　陆雨仔细观察着他的表情，心情放松下来，一双大手向身下那人的腰侧滑去：“小坏蛋……”
　　“哈哈……陆雨！停！哈哈……快停下！哈哈……”
　　在陆雨无休止的瘙痒中，在傅振华欲罢不能的笑声中，凝重的空气消失在客厅里，快乐的气氛弥漫开来，甚至连那只被打碎的花瓶都显得色彩艳丽……
　　




8

8、（八）【肉丁豆腐渣】 ... 
 
 
　　清晨，傅振华从被厚重欧式窗帘阻挡着的阳光中醒来，被陆雨抱在怀中的他不敢乱动，怕吵醒了仍然熟睡着的那人，连呼吸都小心翼翼的。
　　他微笑的目光临摹上陆雨的眉、眼、口、鼻。柔和的光线洒在那人曲线生动的面孔上，陆雨安详的神情好似神圣的天使一般，令傅振华情不自禁伸出手去，抚摩上他的脸。
　　陆雨慢慢地睁开双眼，傅振华像做错事的孩子，有些无措地将手收回。
　　陆雨深沉微笑着，温厚的大手强有力的握住傅振华微凉的手指，轻轻地放在自己的面庞上：“今天怎么醒得这么早？”
　　傅振华还是觉得有些尴尬，他轻轻回答：“已经九点了。”
　　陆雨闻声，霍地撑起头来，难以置信望向床头柜上的闹钟。看清时间，果然是比平时晚醒了四个多小时。他为自己的生物钟变化摇头一叹，躺回床上，帮傅振华把被子盖好，却又莫名其妙的笑了。
　　“你笑什么？”傅振华一头雾水，却也被陆雨感染着笑起来。
　　陆雨：“我的失眠史有十多年了，中医西医都束手无策，或许，你比药物更有效。”
　　傅振华疑惑：“我？”
　　陆雨微笑：“每夜无休止的噩梦，昨晚风平浪静一夜安然。或许，是怀中有你的缘故。”
　　傅振华失笑：“陆先生，请问您老今年贵庚几何？仍需抱着娃娃才能睡得安稳。”
　　陆雨挑眉，笑望傅振华：“你是娃娃？”不规矩的手指，向傅振华的睡衣纽扣上解去：“那，要不要做出些娃娃的样子？”
　　傅振华羞得连耳朵都红了，仓惶握住陆雨的手：“现在是早上。”
　　“早上会更有精神。”陆雨说着，恶意的手指性感地向下滑去，隔着纯棉内裤，瘙痒上傅振华渐渐抬头的欲望。
　　“是不是？”陆雨竟还坏笑着问。
　　“陆……”傅振华本能地阻止。
　　“叫我亲爱的……”湿热的气息故意呼在傅振华颈侧。
　　傅振华迷蒙的双眼突然哑口，他咬下唇，死活也不肯说出那么尴尬的称呼。
　　“不叫？”陆雨失笑，猛然一个翻身，压在傅振华身上：“大刑伺候。”
　　“陆……”傅振华羞涩的阻止还没完全发出，陆雨的手机却已适时的响起。
　　陆雨伸出另一只手去拿床头柜上的手机，这一次轮到傅振华失笑：“大刑伺候？嗯？”傅振华膝盖一动，若有若无地擦过陆雨剧烈膨胀的欲望，难得迷起的眼睛里闪过狡黠的光芒：现在看看，到底是谁在受大刑？
　　陆雨看到周安的号码，正欲按下接听键，却因傅振华的挑衅改了方式。手机凉凉的，被猝然放上傅振华前胸，皮肤的凉意敏感地刺激着体内的热度。手机震动着，边缘摩擦上胸前的那点樱红。
　　这突如其来的刺激令傅振华霍地夹紧双腿，却是不想，这本能的动作，竟也将陆雨恶劣的大手死死地夹在两腿之间。他的手指紧紧地贴着，自己的欲望甚至能够感觉到他手指上每一个骨节弯曲的细微弧度。
　　上下两方面的刺激令傅振华的心脏承受着前所未有的瘙痒，但是，陆雨竟然就在此时按下了电话的免提健！
　　“喂，我是陆雨。”陆雨笑意恶劣，不加掩饰。
　　训练有素的周安立刻听出电话那头免提接听的距离感，稳声说道：“大哥，我们与客户的沟通出现了一些突发状况，傅总要求直接与您面谈。如果方便的话，他希望能够在十点整与您在洛克咖啡厅会面。”
　　陆雨正饶有兴致地注视着傅振华小鹿乱撞染上□的面颊。傅振华尴尬地别过脸去，却依旧无法不在意陆雨狂热的视线，临描着他的唇，他的颈，他的胸前，他颤动硬立的樱红……他索性横起手臂，遮住双眼，内心却闪过一丝甘甜。
　　“大哥？”没有及时得到回应的周安疑声发问。
　　陆雨的脸上洋溢着得意的坏笑，声音却是一如往常的淡然：“我知道了，备车。回复尚秘书，我们会准时到达。”
　　“好的。”得到指令的周安挂断了电话。
　　“不舍得我走？”陆雨坏笑着动了动被傅振华夹得死死的手。
　　傅振华仓惶打开双腿，却被陆雨趁机大大的分开压下：“难得你这么主动，陆某岂敢不奉陪？”
　　傅振华的神情却认真起来，柔声哄道：“还是早些起来，勉强有吃早餐的时间。洛克咖啡厅我们去过，你忘记了？那里的小点不合你的口味。”
　　
　　明亮的落地窗前，傅振华俯视着回眸一笑坐入福特轿车的陆雨。傅振华对即将到来的阴谋一无所知，温馨的快乐仍然沐浴在暖洋洋的冬日阳光里。
　　突然，火警警报刺耳响起。傅振华飞速拿出保险柜中的皮箱，快步奔向隔壁范蒙的房间。还不及敲门，房门瞬间被打开，范蒙手上也是两个皮箱，正要去提醒傅振华离开。
　　走廊里的浓烈烟雾令房间里的客人们纷纷涌出，傅振华及时制止住惊慌之中正欲搭乘电梯的逃命者：“楼梯在前方右拐，火警不可以搭乘电梯！”他伸手指向楼梯的方向，顾不得被奔逃的人群冲散在范蒙身后很远。
　　“你先走！”傅振华将手上的皮箱抛向被人群阻隔，来不及跑回他身旁的范蒙，返身抱起走廊墙壁下，抱头大哭的两个小女孩。
　　范蒙不放弃，仍然密切注视着傅振华，努力向他靠近。却听“砰！”的一声巨响，惊恐的人群骚乱着，如洪水猛兽将他们二人冲撞的越离越远。
　　浓烟中，傅振华竭力保护着怀中的两个孩子，已经看不清范蒙的身影。却在此时，一只有力的手突然拽上他的手臂，将他拉向一个房间。
　　他回头望去，一张凶狠的陌生面孔，他突然想到日前他与陆雨遭遇到的暗杀。反腿一踢，轻松踢中那人颈侧，凶徒应声晕倒。
　　然而此时，微敞的房门被渐渐打开，傅振华木然呆立原地，所有的思维在这个再也无法回到过去的时刻，瞬间停止。
　　门里的那个男人，竟然长着和自己近乎一样的面孔！
　　
　　洛克咖啡厅中，陆雨面容冷漠，注视对面一人独坐的尚秘书，淡淡地品味着黑咖啡。
　　周安面露不悦，维持着最基本的礼貌沉声问道：“还有多长时间傅先生会出现？”
　　尚秘书不停地用纸巾擦拭着满头的大汗，结结巴巴地应对道：“交通拥堵，交通拥堵，傅先生已经尽快赶向这里。”
　　
　　希尔顿酒店，那孪生般的面孔阴沉一笑，唇齿轻开，没有声音地说出：元旦13点，幸福大街L-13号。然后他伸出一只手指竖在唇前，发出一声微笑的“嘘”。
　　“傅先生……傅先生！快走！”身后，范蒙已经挤到傅振华的身旁，并没有注意到门中情况的他，一把抓起他的胳膊向楼梯跑去。
　　跑出楼梯的傅振华立刻被门口的救生队员披上了毛毯，傅振华拉下毛毯，将两个孩子裹得严严实实。
　　范蒙见状，及时地伸手接过另一条毛毯递给傅振华。冷风吹过，傅振华才意识到自己还穿着睡衣。他围着温暖的毛毯，蹲□来，向两个小女孩微笑问道：“不怕不怕，现在已经安全了。还记得你们的房间号么？叔叔让前台的漂亮姐姐帮你们联系家里人好不好？”
　　“嗯嗯，好。”两个小女孩大大的眼睛含着泪意望向傅振华，乖乖地说道：“谢谢叔叔。”
　　
　　希尔顿酒店前台。
　　傅振华根据小女孩们提供的房间号迅速地联系到她们的家人，但是当他问及那个与自己长着同样面孔的男子房间号时，却被告知，那是一间既无人预订也无人入住的空房。
　　傅振华双眉皱起，他在心中默念那个男子提供给自己的时间地点：元旦13点，幸福大街L-13号？
　　他的手指敲击上前台的桌面：那是一个了解自己懂得唇语的男人。他是谁？为什么长着与自己一样的面孔？为什么以这样的方式出现？他留下的信息又将会把自己引向怎样的世界？
　　前台小姐似乎是对他迷离着双眼的思考状态产生了一些误解，她礼貌的微笑渐渐显出羞涩，她低下眼睛，不好意思再望向这位英俊的绅士，她低低地说道：“傅先生，有任何的问题，您都可以来找我。”
　　“哦，谢谢你。”傅振华全无意识地转身离开，不再打扰前台小姐的工作。
　　 

作者有话要说：某真的是很喜欢振华这种有社会责任感的男人。
陆爷，这个人是你的潜意识选定的，请善待他。




9

9、（九）突然出现的发小 ... 
 
 
　　在酒店的意大利餐厅吃过晚饭，陆雨和傅振华并肩向电梯走去。陆雨的左手轻轻揉搓着风衣口袋里傅振华的右手，柔声低沉：“是什么引发的火灾？”
　　傅振华的脑际瞬间浮现出神秘男子那张与自己分外相似的面孔，他摇了摇头，声音一如平常，不肯让陆雨看出异样：“官方的解释是客人吸烟造成的失误。”
　　陆雨冷笑反问：“吸烟会造成‘砰’的一声巨响？”
　　傅振华一笑：“所以我说，是‘官方解释’。”
　　陆雨笑笑，不再说话。
　　傅振华试探性地低声笑问：“会不会和我们有关系？”
　　陆雨想起前日里的几次遇袭，冷冷笑道：“即使与我有关，也不过是些虾兵蟹将，不必多虑。但是看样子，这次不像。”
　　傅振华注意到，陆雨说得是“我”，而不是“我们”。他暗中思忖，那个神秘男子或许只是为自己而来，但是他为什么避开一切旁人，以这种方式和自己见面呢？他与自己如此相像，会是自己的亲人么？
　　“在想什么？”陆雨突然问，他看出傅振华脸色有些不对。
　　傅振华狡黠一笑：“在想会不会是恐怖分子袭击事件，政府为了避免恐慌秘而不发，而接下来的我们会不会成为待宰的羔羊？” 
　　陆雨失笑：“你不应该担心恐怖分子。”
　　傅振华温笑，他知道陆雨已经相信了他的话：“那担心什么？”
　　陆雨笑道：“担心你自己，操心分子。”
　　
　　“傅叔叔，傅叔叔！”噔噔噔，早上被救的两个小女孩，小兔子一般地跑到傅振华身边，拉着他的风衣衣角，笑容乖巧。
　　傅振华蹲□来，刮上她们的小鼻子，笑问：“有没有听保育阿姨的话呀？”
　　胖嘟嘟的小女孩甜甜地笑：“有呢，有呢，傅叔叔。”
　　瘦一点的小女孩却“Muma~~”一声偷吻上傅振华的面。
　　被小孩子亲到的傅振华居然也是一脸惊愕，惹得陆雨朗声一笑，沉着面孔，逗向小女孩们：“这是哪里来的小孩子？”
　　女孩子们这才注意到陆雨，见他不笑，怯生生地开口：“哥哥好。”
　　傅振华调侃地望向陆雨，在陆雨佯装怒意的目光，傅振华伸手在小女孩头上，轻轻一揉：“乖，再叫一声‘傅叔叔’，叔叔给糖吃。”
　　两个小女孩异口同声：“傅叔叔！”
　　“他呢？”傅振华将手一指陆雨。
　　“大哥哥！”
　　
　　那面傅振华还使着坏，这面电梯已经到了。陆雨长按电梯按钮，等傅振华一手一个拉着两个小女孩进入电梯，才随后步入。
　　陆雨注视着和两个女孩子快乐嬉戏着的傅振华，在这狭小的空间里，似乎再一次感受到久违的家庭温馨。他突然对傅振华生出一种异常珍惜的心情，那是他近三十年的血腥奋斗中从来不曾有过的感觉。
　　突然，电梯顿时停止，灯光猝然熄灭，电梯箱里伸手不见五指。两个女孩子狠狠地抓着傅振华的衣角，传来小小的抽泣声。
　　陆雨按下紧急按钮，通话那侧却传出嘶嘶啦啦的声音。陆雨立刻掏出手机，信号正常，看来只是一场普通的电梯事故，他顺利地拨通了周安的电话。
　　在外办事的周安不敢耽搁，急忙查找酒店物业的电话，联系维修人员第一时间赶过去。
　　傅振华一面安慰着小女孩们，一面让她们靠着电梯侧壁站立，一腿竖直，一腿弯曲。
　　“为什么？”瘦瘦的小女孩仍然显得非常紧张。
　　傅振华保持着能够缓解孩子压力的笑声回答：“这样如果有意外出现，可以保证我们的腿部，不会由于电梯的快速坠落而造成粉碎性骨折。等我们出去以后，你们也讲给其他的小朋友们听，好不好？”
　　“好。”胖胖的小女孩听着傅振华谈论着出去以后的事情，恐惧的心情似乎缓解了不少，她甚至扬起小脸问道：“傅叔叔，你是做什么的呀？为什么懂得这么的多？”
　　傅振华笑道：“傅叔叔的职业是调酒师。”
　　瘦瘦的小女孩追问道：“调酒师是什么呀？妈妈说跟酒有关的一切都非常非常的不好。傅叔叔，你不要做啦。”
　　陆雨失笑，贴在傅振华耳边呼气：“那……辞去酒吧的工作，来做我的全职保镖？”
　　傅振华心里有些不是滋味：“全职保镖却被雇主击昏，护送到安全地点？”
　　陆雨贴近傅振华，将人轻轻地揽在怀里：“由于我们特殊的关系，我才有偷袭成功的胜算。平心而论，你的智勇都是我所见过的最优秀的职业人士。”
　　“职业人士？”傅振华疑声，却又笑道：“我什么时候在你的面前展现过智勇？”
　　陆雨从容掩饰傅振华曾经的卧底警察身份，冷笑之中满是欣赏：“反制庞先生：临危不乱，以静制动。”
　　傅振华一笑：“仅此一次就可以断定我的能力？”
　　陆雨笑得颇有气势：“陆雨看人，从未错过。”
　　傅振华却笑了，调侃道：“陆先生不愧是好好先生一位，负责在下的衣食住行，还兼顾心理安抚？”
　　陆雨轻轻咬上傅振华的耳朵，坏笑：“老婆是用来哄的，不是么？”
　　傅振华一拳砸在陆雨胸前，咬牙道：“谁是你老婆？”
　　陆雨失笑，学着早上傅振华的样子，沉下面孔叹道：“说什么‘不反抗不反悔’，原来不过是说说而已？婚书都签了，原来不过是签签而已？”
　　傅振华一愣，一笑。最终，表情却归于落寞：“陆雨，傅振华既不知道自己是谁，也不知道自己曾经经历过怎样的事情。甚至，自从离开酒吧之后，就不得不在你的庇护下躲避台湾警方。我既没有做到在你需要的时候保护你，也没有做到立业与你并肩。我……”傅振华也说不清自己到底想表达什么，但是此时，他已经有些说不下去了。
　　“为什么总是想得这么多？”陆雨皱眉。
　　陆雨用循循善诱的口吻，柔声劝道：“把喜欢的人留在身边是人类的本性，我也不例外。我是一个领域意识、占有意识非常强烈的男人，这或许会让旁人的男性尊严受到某种打击。
　　但是，傅振华，你是在质疑我看人的眼光么？你是在怀疑我看中的男人不够男人么？如果是，我现在就可以非常明确地告诉你，傅振华，你可以侮辱我陆雨，但是绝不能侮辱我最喜欢的男人。这是最起码的尊重，懂么？”
　　陆雨说得有板有眼，终于惹出了傅振华落寞消失后的笑意。
　　就在两个人深沉微笑的温馨之中，一个小小的声音怯怯地发出：“大哥哥，傅叔叔，可不可以不要把我放在你们两个中间，好挤。”
　　
　　当电梯外传来维修人员的声音，两个小女孩都高兴地拍起小手来。
　　不多时，电梯升上半层，打开门来。维修人员向电梯里的小朋友伸出手，将孩子们先了抱出去。
　　傅振华看着其中一个带着鸭舌帽的工作人员，眸色一深，记忆里似乎有一张小男孩的面孔若隐若现，和这个男人很相像。
　　陆雨看出了傅振华的异样，两个人纵身跃出电梯后，轻声问道：“你认识他？”
　　傅振华摇摇头：“我不确定。”
　　“鸭舌帽”本是礼貌性地面向两人鞠躬道歉，却在看见傅振华脸的瞬间，眼眸一亮：“傅闻达？你怎么会在这里！咱们有……十多年没见过了吧？”
　　傅振华一愣，礼貌地微笑：“抱歉，我们认识？我失忆了。”
　　“鸭舌帽”还以为他在开玩笑，毫不顾及地将手臂一伸，整个人都挂在傅振华的脖子上：“不是吧你，发小都装作不认识？赵甄也是，你们去了一趟新马泰就变得神神秘秘的，你们在搞什么啊？不会真的跑去当什么卧底警察吧？”“鸭舌帽”自认为好笑地哈哈大笑起来。
　　傅振华虽然不觉得他的话好笑，却也不觉得讨厌。神情上没有太多的变化，而这一切，全被陆雨看在眼里。
　　“请问赵甄是……也是我的朋友么？”傅振华认真问道。
　　“鸭舌帽”一愣：“你真的不记得了？”
　　傅振华点头：“我发生了事故，失忆了。”
　　“鸭舌帽”像八爪章鱼一样整个人扒在傅振华背上，吊儿郎当地笑道：“失忆就失忆吧，反正十年没见了，我不介意。但是你要永远保护的小天使呢？不会也忘记了吧？”
　　“小天使？……”傅振华的疑声突然被陆雨冰冷的声音打断：“这位先生，你好，我是振华的先生，陆雨。”他冷漠微笑，伸出手去。
　　“鸭舌帽”笑得玩世不恭，一把握住陆雨身来的手：“老师好，老师好。”突然，他慢半拍地顿了顿，想了想，看向傅振华：“你改名字了，闻达？”
　　傅振华在心中默默记下“傅闻达”三个字，却不着急回答，而是微笑着说：“不是老师，而是爱人。”
　　“爱，爱人……闻达你……”“鸭舌帽”的下巴似乎都快掉下来了。
　　傅振华温笑：“是，我们已经是合法的夫……婚姻关系。”
　　一旁，陆雨听着那句先卡壳后夭折的“夫妻关系”，寒冷的面孔立刻和缓了不少。
　　“鸭舌帽”似乎也觉察到在陆雨面前表示过度的亲昵有些失态，干咳了一声，放开傅振华：“那……我们改天再聊。”他说着，递上自己的名片一张，寒暄了几句后，离开。
　　傅振华看了一遍名片上的姓名与电话，默默地记在心里。然后，转手便交在了陆雨手中。
　　陆雨失笑：“这么自觉？”
　　傅振华耸耸肩，也笑道：“某人刚刚还说过，自己是一个占有意识非常强烈的男人。”
　　陆雨看了一眼“鸭舌帽”的名片，摇头笑笑：“但是我不会限制你的正常交往。”他的目光故作诧异，望向傅振华：“陆某看起来是那么小气的人么？”
　　傅振华赶忙拿出手机，装模作样道：“那太好了，名片给我，现在打过去，正好可以约在一起吃夜宵，好好聊聊。”
　　陆雨双指夹着名片递在傅振华眼前，傅振华果真伸手去接，那名片却立刻飞镖般飞出，准确地投入一旁的垃圾桶中。
　　傅振华看着陆雨情不自禁地笑起来，陆雨耸耸肩，低沉一笑：“动手动脚之徒除外。”
　　傅振华笑着问向两个小女孩：“回答叔叔一个问题好不好？答对了叔叔有奖励。”
　　两个小女孩争先恐后地点头。傅振华看一眼陆雨，笑问道：“这个哥哥是个什么样的人？A:小气B:不小气？”
　　两个小女孩又争先恐后地用力点头：“A!小气!”
　　陆雨看看两个天真无邪的小朋友，又看看一脸坏笑的傅振华，摇头一笑，巧妙地回避问题：“孩子受了惊吓，我们走楼梯上去，你我一人抱一个。”
　　瘦瘦的小女孩一听，立刻跑过去抓着傅振华的衣角，躲在他的身后，只露出一个毛茸茸的小脑袋。
　　而胖嘟嘟的小女孩却主动走到陆雨身边，乖乖地伸开手臂，准备被抱：“谢谢大哥哥”。
　　陆雨将“胖嘟嘟”抱起，看一眼傅振华，笑容故意：“为什么选我，嗯？是不因为我比他更招人喜欢？”
　　“胖嘟嘟”勾着陆雨的脖子，天真地回答：“不是，我比较胖，傅叔叔抱着我爬楼梯，会很累的。”
　　 

作者有话要说：振华，不要不认账么？你不是咱们陆爷的LP，谁是呀？
咯咯咯……




10

10、(十)《魔鬼契约》HE完结 ... 
 
 
作者有话要说：总觉得，“十”是一个非常完满的数字。感谢冥冥之中，让《背叛游戏》第一部《魔鬼契约》完结在如此美好的数字章节。
构架《背叛游戏》的时候，小哥心目中的陆雨是一位儒雅却霸气，冷酷又深情的男人。
而小哥心目中的傅振华，是一位机智、勇敢、无时无刻不体现着社会责任感的男人。
小哥心目中的陆傅，要有强强，也要有温情。要有背叛，也要有执子之手与子携老的勇气。
不论命运在这两个人身上开着怎样的玩笑，只要他与他肯伸出手去，十指相握，小哥都愿意相信这份真爱的无敌无价无邪。
至于……为什么诸多的豆腐皆被磨成了豆腐渣？那个，小哥觉得那是剧情需要……
（众砖：拍之！不要找借口！直接说你怕国庆十一期间严查被河蟹！）
小哥耸肩：好吧，正如众砖所言，一半一半，如此而已。但也正因为众砖所说的原因，小哥预留出《预告》一章的位置，倘若它日时机成熟，小哥或许会在此处加一篇番外，至于内容……大家都懂得，嗯嗯。
对于此文有任何期待、建议、感想的朋友，可以留言给小哥哦，或者发到小哥的邮箱：
另注：幺哥是在下，幺子轩也是在下，同人不同名，不分马甲与中山装。

预告：
傅无青是谁？
他是傅振华的谁？
他是陆雨的谁？
他的出现将会给深爱着对方的两个人，造成怎样分崩离析的心理磨难？
被背叛的那个人要如何面对这份残忍？
做出背叛的那个人又将会怎样赢回爱情？
敬请期待第二部《背叛游戏之莫失莫忘》。

 
　　（十）
　　遇见“鸭舌帽”后，陆雨将酒店更换为另一个街区的Ｔ酒店。傅振华听到的理由依旧与莫名引发的火灾有关，但实际上，陆雨是不希望傅振华这么早了解到失忆前的身世。陆雨有一种不好的预感，如果傅振华知道了傅无青的存在，他二人一旦见面，自己与振华的感情将不免掀起巨大的波澜。
　　陆雨当然有赢回傅振华的自信。但是，现在是紧要关头，一步错步步错，陆雨不想分神，他需要集中精力，对自己手下的生命安全、自己多年心血的财产安全负责。
　　
　　离神秘男子唇语说出的元旦还有两日，陆雨也突然变得异常忙碌起来，清晨出门，有时深夜才会回到酒店。傅振华技巧性地避开了范蒙，偷偷地在Shopping Mall的星巴克与“鸭舌帽”西门莫安见了一面。
　　从西门莫安口中，傅振华得知自己离家出走前是豪门傅家的小少爷，而那位神秘男子，正是自己的孪生哥哥，傅无青。
　　但是，傅振华依然没有获取到有效的信息让他想理解：为什么自己的哥哥要避开陆雨的手下，大费周章地使用非常手段与自己见面？为什么见面后什么也不说，只是给出一个时间地点？他想向自己表达什么？他知道自己失忆了么？
　　“莫安，你能够联系上我哥哥么？”傅振华问。
　　西门莫安一脸不悦：“联系他？你赶着去投胎啊？他不找你就不错了，你还自己往枪杆子上凑什么凑？”
　　傅振华疑惑地望着西门莫安，西门莫安摆手道：“你就别问了，乱七八糟的事情想起来有什么好？你就记住一点，你开心他傅无青就不爽。你离他远远的就对了！”
　　“他毕竟是我哥哥……”
　　傅振华的疑惑却被西门莫安嗤鼻打断：“他是你哥哥？傅无青他妈的就是一个变态！我答应过赵甄，也答应过十年前的你。总之，他过去的那些脏事我是绝对不会再提，你要是相信我是你朋友，就一辈子别近这个人的身。”
　　傅振华见西门莫安态度如此坚决，也不再逼问于他，淡淡一笑，转移了话题：“好，那就聊聊你，我的朋友。”
　　西门莫安这才重新扬起了笑脸：“我？现在的工作是维修员，等我把希尔顿酒店的美丽前台小姐追到手，就可以优哉游哉地辞掉工作喽。”
　　傅振华失笑：“看来你的主业是追女孩子，副业才是工作。”
　　西门莫安笑道：“闻达，你错啦。我西门氏的主业将永远贡献给黑客事业，让五星红旗在美国五角大楼的内部系统中迎风飘扬是多么令人兴奋的事情啊？”
　　
　　“‘你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在你门前。它必恋慕你，你却要制伏它。’哥，请谨记天父的教诲，愿主保佑你。”
　　傅振华猛然睁开双眼，又是这个梦！很久没做过了……
　　“醒了？”明媚的清晨阳光下，陆雨微笑着，揽着傅振华的手臂轻轻地抚摩上他的头发。
　　陆雨深沉的面孔上充满着珍爱的宠溺，傅振华在这双深邃的眼眸中看见自己安适的脸。他突然发现，那些不愉快的梦境都在来到荷兰后消失了，是因为陆雨么？
　　但是，为什么，这个梦又出现在这个特殊的日子？
　　元旦。傅无青的唇语说的正是今天。
　　这个约，傅振华是一定要赴的。无论曾经发生过怎样的事情，傅无青都是自己的亲哥哥，在这个世界最后的血缘至亲。他会来找自己，很有可能是有需要自己帮助的地方。
　　但是，他仍然记得西门莫安的警告。如果，自己真的发生什么意外……
　　傅振华复杂的目光望向陆雨，他嗫嚅着开口：“我们还没有……”他烧红了脸庞，再也说出后面的话。
　　“还没有什么？”陆雨问。
　　傅振华低下头，微抖的手指伸向陆雨的睡衣纽扣……如果，真的会有意外发生……
　　“你从来没有做到最后……”傅振华的声音轻轻的，手指凉凉的，却在一瞬间，引爆了陆雨体内的狂热。
　　“振华？”陆雨是在用强大的意志力控制着自己，勉强没有将这个“撩拨”着自己的男人压在身下。他对于这从来没有过的主动困惑不解。
　　“我想……我们……”在陆雨如此热烈的注视中，傅振华别开眼睛。
　　“我们什么？”这一次，陆雨是故意的。他双手撑起在傅振华身上，坏笑着追问。
　　傅振华的神色让他不禁生出捉弄的心情，他的手滑过身下人肌肉生动的脖颈，睡衣的纽扣他解得缓慢，带着些许玩味些许调戏。
　　他慢慢地解到第四颗纽扣的手突然停下。身下那人不知所措的面孔令他情不自禁，吻了上去。
　　恶意的舌头轻舔着生涩的唇，傅振华痒痒的，唇齿轻开，傅振华想抿一下瘙痒处，却不想笨拙的舌头竟成了“诱惑”，一不小心舔上那人的舌。傅振华猝然收回舌头，那人的舌却穷追不舍，在他舌尖轻轻一吮。那份触觉惊得傅振华差一点被口水呛到。
　　拥抱着这只笨拙的小兽，陆雨眯起双眼，笑容含蓄。他的舌数上傅振华洁白的牙齿，又猝然在那人舌下一挑。痒得傅振华一颗心霍地提上喉间，面颊发了烧一般热烫。
　　陆雨坏笑着注视着傅振华迷离的双眼，手掌托起他的后颈摩擦：“说，我们什么？”
　　傅振华红着面孔，翻过半个身去，背对着陆雨。轻轻地拉扯身后的被子，盖住衣衫不整的自己：“不明白就算了……”
　　陆雨一愣，猛然扑上去瘙痒那人肋骨，惊得傅振华捂住左边失了右面，顾此失彼的他只能蜷起身来，缩成一团：“哈哈哈……陆……陆雨……哈哈……停！停！快……快停！”
　　陆雨手上停下，撑在傅振华身上，深情地注视着大笑后剧烈喘息的他：“你变坏了，振华。”
　　傅振华伸出手去，抚摸过陆雨浓浓的眉、深邃的眼、挺拔的鼻梁、性感的唇。这个人的全部他都莫名的喜爱，他的冷漠，他的狠戾，他的温柔，甚至是他的坏。他觉得陆雨就像是一剂海洛因，让他莫名其妙就上了瘾，却又舍不得去戒掉。
　　有那么一个瞬间，傅振华想，自己明明已经失去记忆，他本已彻底地忘记了傅无青，他对他似乎并没有感情……
　　但是，这想法只不过停留了一个刹那便瞬间粉碎了。当那张与自己异常相似的面孔浮现在脑海中，傅振华突然觉察到体内血液的异动。他相信那是血缘的召唤，他惭愧于自己仅仅是因为一时的爱情缠绵便停止了努力，去化解兄弟间的嫌隙。他突然有一种预感，今日的相见，对自己，对哥哥，都将是至关重要。
　　傅振华伸出双臂，环住陆雨的脖颈，紧紧地紧紧地将身上那人拥抱住：“做到最后，好么？”
　　傅振华淡淡地微笑，埋在他颈侧宠溺坏笑着的陆雨没有看到，他那清濯的面孔上一闪而过的忧虑。【第一部?完】
　　




11

11、预告 ... 
 
 
　　《背叛游戏》第二部《莫失莫忘》 

作者有话要说：《背叛游戏》第二部《莫失莫忘》
预告：
傅无青是谁？
他是傅振华的谁？
他是陆雨的谁？
他的出现将会给深爱着对方的两个人，造成怎样分崩离析的心理磨难？
被背叛的那个人要如何面对这份残忍？
做出背叛的那个人又将会怎样赢回爱情？
敬请期待第二部《背叛游戏之莫失莫忘》。）




12

12、(一)利用 ... 
 
 
　　第二部：莫失莫忘
　　（一）
　　浴室里回荡着陆雨低沉的哼曲。
　　浴缸水中，傅振华双目内敛，安静地靠在陆雨□的胸膛上。他们额角相抵，呼吸相闻。傅振华异常的安静，陆雨只当是早上的欢爱太过激烈，累到了他。
　　新的一年从这一天开始，与傅振华合二为一的羁绊也从这美妙的清晨开始。双份的彩头令陆雨预感到今晚完美的胜利。
　　“乖乖地等我回来。”陆雨温柔地咬上傅振华的后颈，微微加重的力道，印上自己的印记。
　　“嗯。”傅振华声音轻飘飘的，好似呢喃。虽然在陆雨体贴的坚持中，早上的欢爱不过一次而已，但是，傅振华累的是心。
　　
　　陆雨出门的时候，傅振华站在门旁看他穿鞋。陆雨的大手摩擦着他的唇角，失笑：“怎么一副生离死别的样子？”
　　傅振华收起百转千回的眷恋与担心，勉强温笑：“这可不是一句吉利的新年词汇。”
　　陆雨有心逗他：“用不用‘呸’一下？”
　　傅振华却给了陆雨一个大大的拥抱，轻轻地“呸”在他的耳后，淡淡地说：“新年快乐，我会乖乖地等你回来。”
　　陆雨笑容深沉，道别吻吻上傅振华的额头。他转身而去，高大的背影从容自信，虽然，傅振华的异样也曾引起他眼中一闪而过的疑惑。
　　但是，有什么关系？今晚他会早些回来。欢度新年的他与他有足够的时间解开谜团，解开困惑。然后，酝酿一个疯狂而美妙的夜晚。
　　只是陆雨没有想过，如果，傅振华再也不肯回来呢？
　　
　　当13:00整傅振华准时出现在幸福大街13号门前时，傅无青双手插入风衣，面带阴沉的微笑，正如期等候在那里。
　　再一次相见，傅振华面带亲人间问候的笑意，但是不知为何，内心之中不好的预感却越发强烈。
　　“请。”傅无青客气的生疏，他微笑着，亲手为自己的弟弟打开那扇通往地狱的高科技蓝色玻璃大门。
　　
　　海天相接，美丽的港湾里拥抱着雄伟的豪华客轮。
　　大厅里，钢琴曲如水，小提琴声如波。水晶吊灯下，绅士名媛手持香槟，高贵而礼貌地间或交谈。
　　周安恭敬地站在陆雨身侧，附耳说道：“荷兰警方已经获批搜查令，再过十五分钟便会出现在鹿特丹码头，开箱查验我们即将装船的四只集装箱。麦卡先生对此非常的紧张，他正在楼上的410室等您。”
　　陆雨冷冷一笑，一手插在西裤口袋，一手手握香槟轻尝淡品，没有一点准备离开大厅的意思。
　　“大哥？”周安显得非常紧张，无论是从暗藏在集装箱之中的海洛因即将被缴获的紧迫，还是身为荷兰参议员与周安商贸有限公司大股东父亲的双重身份，麦卡的紧急会见，都是心急火燎，不可以被耽搁被怠慢的事情。
　　“那就让他多等一会。”陆雨漫不经心地微笑，然而他密切的目光却悄无声息地搜猎全场，傅无青还没有出现。陆雨冷笑，他从不曾无故迟到。不过，他此时不在场更好。这样会显得这场“贼喊捉贼”的戏码更为逼真，毕竟麦卡也算是政坛上的一只嗅觉灵敏的老狐狸。
　　周安不安的目光望向楼上房门紧闭的410室：“麦卡先生那面要怎么解释？”
　　陆雨儒雅的面孔上露出枭雄般居高临下一览众山小的笑容，他低沉的声音循循善诱地开口：“无论麦卡的位置在荷兰有多么的重要，不论我们有多么需要他手中的权利。我们能力促使一个人为我们不遗余力地做事，最为行之有效的切入点便是利益。贪婪是利益，恐惧也是利益。后者往往比前者更为有效，而且对于麦卡，后者才是我们的特权。周安，你要记住一点，他越恐惧，我们的前路便会越平坦。我们只需要他明白一件事，是他更需要我们，而不是我们离不开他。”
　　“可是大哥，码头那面怎么处理？”周安焦急问道。
　　陆雨面孔淡漠，声音低沉：“什么也不必做。”
　　周安微微问下心神，他明白陆雨心中已有分晓。而陆雨，是从来不从输过的大哥。
　　
　　豪华客轮410室。
　　清晰的液晶显示屏上，集装箱前面即将出现手持搜查令的警察。参议员麦卡早已听到自己剧烈跳动的心跳声，但是他的面孔依旧保持着从容。
　　“当当”突然的敲门声响起，不重不响的力道却惊得他的脑子紧绷着那一根弦差一点断掉。
　　“进来。”麦卡燃起了一只雪茄，他试图让自己看起来更镇定一些。
　　然而，微笑步入的陆雨显然才是从内而外的镇定。这令善于察言观色的麦卡心态微微放平了一些。
　　“坐。”麦卡冷声，面孔上没有多余的表情。
　　麦卡注视着笔记本电脑屏幕，冷声问道：“陆先生打算如何处理此事？”
　　陆雨的目光却只是淡淡地扫过已经开始出现警察的屏幕，轻轻握起水壶，将微沸的水注入中式瓷壶，温壶温杯：“陆某在欧洲的生意做得风生水起，有心怀不轨者窥视这片沃土也是情理之中的事情。麦卡先生在政治漩涡里起起伏伏这么多年，想必明白这个道理。”
　　逼视泡着悠然自若功夫茶的陆雨，麦卡的面孔上不禁略微带出些许怒意：“我重视的是结果。”
　　陆雨拿起茶匙，将茶叶拨入壶中。等到水温升到100摄氏度，才高冲茶叶在水，充分侵润，让上品茶叶的色、香、味，呼之欲出愈演愈烈。
　　陆雨慢慢地分出两杯茶。此时，液晶显示屏上，警察们已经开始动手开箱。
　　麦卡根本无心去理会陆雨递来的香茶，他只觉得自己的心已经提到嗓子眼。周安商贸一旦涉嫌走私毒品，那么身为其大股东父亲的自己，一定会在竞选前被自己的对手凭此为切入点，做足文章，猛烈地以各种方式发起攻击。
　　“陆先生，一直以来我都非常欣赏你。我希望我们能够开诚布公，尽快解决问题。如果荷兰的警方有所误解，我可以尽早地从中斡旋。”
　　陆雨低沉一笑：“是否是误解，陆某认为证据是最有利的对质。麦卡先生，请喝茶。”对于这只终于吐口的老狐狸，陆雨显得不急不缓，更有耐心。
　　“陆先生有什么打算？”麦卡问。
　　陆雨笑容从容：“陆某每日三省吾身，不敢称从无过失，但是原则上却从未犯过错误。警察开箱的原因周先生那里还在调查，但是这并不影响‘查无此事‘的结果。”
　　麦卡一愣：“箱子里没有……？”
　　陆雨失笑：“陆某不明白麦卡先生的意思，您希望箱子里有什么？”
　　麦卡皱眉：“周安似乎并不知道这件事。”
　　陆雨又笑：“狡兔三窟而已。这难道不是麦卡先生喜欢与陆某‘谈心谈事’的原因？”
　　果然，不多时，电脑屏幕上便出现警察们无奈摇头的影像。放下心来的麦卡，满眼皆是的笑意：“陆先生的手段果然是百闻不如一见。”
　　陆雨冷笑：“陆某被别有用心之人窥探已久，不敢不防。”
　　麦卡品茶问道：“什么人下的黑手？”
　　陆雨刻意流露出不屑的笑容：“想必麦卡先生听过‘傅无青’这个名字。”
　　“军火贩子。”麦卡声音嘲讽，但是他的眉却皱得很深刻。“美国的军火生意难道有不景气的时节？他怎么想起在欧洲市场上，动起毒品生意的心机？”
　　陆雨冷笑：“人往高处走，没有人会和钱过不去。更何况他与政府盘根错节的美国大财团撑腰。”
　　麦卡的目光之中燃烧着愤怒，但是多年的政坛生涯令他面无表情：“美国人？这里是荷兰！”
　　陆雨品茶在手，闻香，低沉的嗓音幽幽警告：“陆某听说，下一任竞选，克里斯参议员将成为你强有力的竞争对手。”
　　麦卡将眉头拧成一团，怒声问道：“傅无青已经和克里斯勾结在一起？”
　　陆雨悠闲地摇头：“还不确定。”
　　麦卡将手中的茶杯重重地放在电脑旁边：“否则傅无青怎么敢动我的人开我的箱！就凭那些心口不一的美国黄毛？哼哼，说什么有卧底内线联系，得到集装箱中暗藏毒品的消息？我看这内线不是卧底在你陆雨手下，这卧底根本就是克里斯无中生有的手段！开胃酒还没上齐，餐后甜点都已经备好，他克里斯是不是太心急了一些！”
　　陆雨淡淡一笑：“这种‘无中生有’的事情，有傅无青的参与，既能分走你我的一杯羹肴，又为日后政治上对你的打击做好铺垫，陆某不得不说，克里斯这一手玩得很精彩。但是，陆某认为眼下形式，明争仍是下下之策。”
　　麦卡板起面孔，掷地有声：“傅无青，这个人对于荷兰的政治经济发展都不会有任何益处！”
　　陆雨狼王一般的面孔上出现运筹帷幄的淡淡笑意。利用傅振华的卧底身份放出假消息给国际刑警，反过来再诬陷傅无青，以达到令参议员麦卡下足手段，压制傅无青以及其背后的大财团势力。欧洲是他陆雨一个人的市场，他绝不允许傅无青无时无刻盘旋在这里的贪恋目光。
　　至于替死鬼克里斯，陆雨丝毫不担心这位在荷兰同样重权在握的参议员。政客之间勾心斗角的越激烈，他们黑暗势力被需要的生存空间才越大。按照陆雨的计划，迟早有一天，克里斯也将成为自己手下一枚攻无不克的棋子。
　　陆雨微笑起身，结束谈话：“麦卡先生好好休息，陆某是时候去与傅无青见上一面。”
　　麦卡一笑，注视着陆雨的目光显得有些意外：“这不太像是你的风格。”
　　陆雨冷笑：“生意上的事讲究时机，感情之事亦然。”
　　麦卡疑惑：“感情？”
　　陆雨冷笑：“陆某不喜欢傅无青对我爱人费尽心力的算计。”
　　麦卡大笑，如多年老友，亲切地一拍陆雨笑道：“爱人？我认识你这么多年，从不相信你会为哪个女人冠以爱人的头衔。”
　　陆雨耸肩一笑：“中国有句古话，叫做：‘一见误终身’。不巧，被陆某撞上了。”
　　




13

13、（二）地下赌约 ... 
 
 
　　
　　幸福大街13号，上流社会秘密的黑暗会所。
　　厚重的黑色窗帘遮挡着室外的如血残阳。昏暗的水晶吊灯下，大厅如地狱般宽敞。
　　中央舞台上摆着一张宽大的赌桌，被夺目的镁光灯强光照射，更显出四周暗场之中，面带各式面具的达官显贵们似乎并不存在。
　　这种黑暗的地下赌博是上流社会的专属，观众们隐藏在黑暗之中，用金钱与地位消遣着异于普通赌博的快感。
　　赌桌两侧分别是两位气势凌人的男人。陆雨面带面无表情的白色面具，目光冷漠却霸气外露。傅无青面带一枝娇嫩桃花描画着额角的黑色面具，媚眼如丝却阴森。
　　陆雨身后只有两个人，西装笔挺白色面具的周安与范蒙。
　　傅无青身后的保镖却颇有阵势，列队两排，各十人的左右。全部身披死神般黑色宽大斗篷，面带深灰色面具，面具的眼角处还画有一滴猩红的眼泪。
　　看得周安只想冷笑，心中暗讽：这群人怎么没人手必备一把死亡镰刀？
　　傅无青阴沉一笑：“一段视频换一千万的军火订单，陆先生是不是已经迫不及待为我们展示您的杰作了？”
　　傅无青话音未落，舞台上已缓缓升起巨大的屏幕。但是，陆雨身后，周安与范蒙都没有动。
　　陆雨冷笑：“陆某始终好奇，怎样的仇恨，能促使傅先生对自己的亲生弟弟用下如此手段？”
　　傅无青唇角妩媚地一扬：“欢爱的录像还没有拿出，疼惜的心情竟已呼之欲出。陆先生，难道你已经被傅振华淫靡的身体所虏获，还是说无所不能的陆大当家还没有拿下这个无能的失忆男人？”
　　傅无青说着，恶毒的眼睛不着痕迹地扫了一眼自己右侧第一位的保镖。黑斗篷下，深灰色的面具后面，目光惊愕。
　　听到傅无青面对全场说出振华的真实姓名，陆雨的目光中猛然腾起一阵杀意。他寒冷的目光逼视着傅无青，缓缓地从怀中摸出一张光盘，冷漠地丢在赌桌之上。
　　这并不是一张空白的光盘。这张光盘里面的确有傅振华的镜头，却并不是这场赌约所要求的，傅振华被陆雨狠狠压在身下，流泪呻吟的激烈欢爱。
　　然而，人算不如天算，百密一疏的陆雨没有想到，短短的几分钟后，这张不但可以赢回一千万的军火订单，还可以将傅振华守护周全的光盘。在来不及被观看的情况下，惨遭毁灭。而一场百口莫辩的误会，也从此错失了最恰当的解释证据。
　　
　　傅无青幸灾乐祸的目光注视着赌桌上的光盘，刻意挑拨地媚笑：“久仰陆先生对情人的温柔，然而这里的赌客们似乎更喜欢观赏重口味的画面。不知道陆先生会不会令在场的诸位失望？”
　　陆雨一想到在场赌客在傅无青的暗示下，用“傅振华”三个字意淫而出的淫靡画面便已觉怒火中烧，目露凶光。
　　傅无青更进一步，无耻笑问：“陆先生，你我赌约在先，玩玩而已，陆先生不会尝过一次男人的滋味便爱上了吧？”身后，黑斗篷保镖死死握拳的双手，令他刻薄的声音不禁越发显出兴奋。
　　陆雨淡漠的目光扫视全场，冷冷一笑，反问：“傅先生觉得，陆某会爱上一个男人么？”
　　宽大的黑色斗篷下面，如血的泪滴面具后面，傅振华觉得，这个世界突然在眼前消失了，没有一丝一毫的声音，没有一丝一毫的画面。没有亲生哥哥的无情刻薄，没有心爱之人的残忍背叛，只有他孤单寒冷的一个人，厚重的黑色斗篷包裹得他沉重，深灰色的面具压迫得他窒息。
　　他回想起自己即将被庞先生带上轿车的那一刻：是啊，怎么会有那么凑巧的事情？怎么会有人为了他一位无能的失忆者浪费如此耗时耗力的大手笔？庞先生为什么会突然死亡？自己不是早就怀疑过这是一场阴谋么？
　　原来竟不过是一场赌约而已！假的，一切都是刻意的伪造。他温暖地握紧自己的右手是假的！他舍身引开凶徒保护自己周全是假的！他午夜梦回的温柔抚摸是假的！他霸道的强迫自己接受婚戒是假的！他以退为进诱骗自己签下婚书是……假的么？
　　重口味的画面……傅振华想起陆雨那唯一一次粗鲁的求欢，他到底没有做到最后，他解开自己捆缚双手的皮带时，目光是那么的愧疚。傅振华想起那一夜陆雨异样的神情语重心长的声音：“振华，如果有一天，你一定要离开陆雨。记住：只要活下去，就一定还有反败为胜的机会。”
　　难道这一切也是假的么？
　　
　　傅无青阴笑：“既然如此，陆先生，请你如约播放录像。”
　　陆雨却摇头一笑：“电影赏析要有讲解才更有味道，播放光盘之前，陆某有一件更有趣的文件请傅先生过目。”
　　在傅无青的错愕之中，周安适时地走上前来，将一份厚厚的A4纸复印件文件放在傅无青面前的赌桌之上。
　　傅振华立在傅无青身后，不禁屏住呼吸，他的目光飞快地扫入傅无青在惊慌之间翻看的文件，本能地期待一份转机。
　　但是，婚书协议，傅振华无行为能力证明，全部财产委托代理协议……
　　傅振华突然失声大笑起来，他忘记了傅无青的威胁警告，他忘记了隐藏在黑暗中的人群。他笑得惊天地泣鬼神；他笑得陆雨面容恐怖，目露戾气；他笑得周安前所未有的不安，甚至不知是该适时退下，还是静止不动。
　　所有认识傅振华的人都已认出了他的声音，虽然他的笑声是从未有过的夸张、痛苦、惨烈。
　　他只觉得自己笑得无法呼吸，笑出泪来。
　　他一步一步一步，艰难地走向陆雨，黑暗中的人群全部热血沸腾地兴奋注视着这份意外的剧情。
　　傅振华轻轻地拿起赌桌上那张耻辱的光盘，慢慢一折。“咔吧”一声脆响，光盘连带着外包装，被轻松地一分为二。
　　傅振华开口，竟是难以置信的镇静与冷漠：“陆先生，后面的话由作为当事人的我亲自讲解会更有公信力度。”
　　面具后面颤抖的苍白双唇保持着夸张的微笑，傅振华仿佛为了活跃现场气氛的脱口秀主持人一般，旁若无人地半倚半坐在赌桌边缘。他在唇边竖起一只手指：“嘘。”惨淡微笑的目光制止着全场沸腾的兴奋掌声。
　　他命令自己全部的肢体、全部的语言都散发出坚强的笑意，他礼貌地开口，如欢快的晚会盛宴一般说道：“先生们，女士们，下午好。鄙人正是傅振华。”
　　陆雨听着他微笑着说出“傅振华”三个字时的自暴自弃，心中猛然抽搐了一下，这是他前半生从来没有过的感受。
　　傅振华突然发现，自己强大到令自己都难以想象的地步，他竟然真的可以始终保持着从容不迫的微笑，手举沉重而肮脏的文件，说出一个又一个刺穿心脏的字词：“鄙人先后于友人与傅先生这里了解到一些情况。现在回想起来，曾经纷乱的千头万绪，如今条理分明。
　　当今地下生意，陆傅两家平分秋色。然而，陆先生智谋过人，赌约之外，以一纸结婚协议书，一份无行为能力医学证明，一份全部财产委托代理协议，有效获取离家出走的不孝子傅振华名下的全部财产及权利。这笔财产及权利约占傅家势力的五分之二。
　　一旦这笔财产被陆先生有效利用，非但傅先生无法在欧洲市场上分得利益重新分配的一杯羹肴，甚至，傅家在美国的利益也将受到威胁。我分析没错吧？陆先生？”傅振华睨眼笑望陆雨，似乎所有的打击对他都没有造成任何创伤；他的目光云淡风轻，似乎在这场彻头彻尾的背叛里没有感受到一丝一毫的痛苦；似乎，“不过是玩玩而已”的无情男人是他自己，还没有轮到陆雨。
　　陆雨面无表情，沉默。
　　这一切被本已在陆雨的意外攻势下方寸打乱的傅无青及时看在眼里，他桃花一笑：“振华，那么面对这个残忍背叛你的男人，你会做出怎样的选择呢？我们毕竟是一家人，割不断的血缘羁绊着我们……”
　　“陆先生，可否借在下一支签字笔。”冷漠望向傅无青的傅振华突然打断了亲生哥哥的挑拨。
　　陆雨依旧沉默，不动。
　　“请用。”傅无青及时开口，取出西装口袋里的名贵钢笔，放在赌桌上一滚，价值二百万新台币的剀兰帝钢笔便轻轻地滚落在赌桌中间，傅振华的手边。
　　傅振华摇头失笑，飞快地在婚书的背面写下条款清晰明确的离婚协议书。直到龙飞凤舞的“傅振华”三个大字签在离婚协议书底部左侧，傅振华一直在笑，没有人知道他是在笑傅无青，陆雨，还是他自己。
　　他笑着，压抑着，隐忍着，然而最后那一个“华”还是不争气地失控，一横一竖之间，钢笔笔尖刺破了上等的A4打印纸。
　　傅振华将这份离婚协议举手扬起，示意全场：“根据婚前财产协议，我，傅振华在傅家的所有财产与陆先生平分。”傅振华微笑扫视着黑暗中不可能被看见的眼睛们，却不肯多看陆雨傅无青一眼。
　　“傅振华，你知道自己在做什么么？”今晚，傅无青的声音终于显出一贯的冷酷。
　　傅振华依旧微笑面对全场，他抽出自己无民事行为能力的证明，淡淡笑道：“而我剩下的一半财产，由傅无青先生代为保管。”
　　傅无青突然抚额大笑起来，他摇头叹道：“傅振华，你离开家这么多年。失忆了，变蠢了，被男人骗了，心机还是如此阴险歹毒。只有迫使陆雨在离婚协议书上签字，我才有可能夺回傅家财产的五分之一。然而陆雨会轻易就范么？傅振华，我傅无青真是小看了狼狈不堪的你，这么短的时间，你竟然可以将陆傅两家缓慢的利益争夺战争激化到风口浪尖的边缘。”
　　傅振华不屑冷笑，他右臂一扬，漫天文件纷飞。他潇洒转身，向那不再有亲人、不再有爱人、不再有希望的门口走去：“鹬蚌相争已无关我的事情。永别了诸位，祝你们今夜好梦，我们后会无期。”
　　傅无青拍案而起：“傅振华！事已至此，你认为自己还可以平安得走出这里！”傅无青身后，保镖们如黑一色的死神，齐刷刷地举起了手枪，瞄准傅振华冷笑止步，却不曾回头的背影。
　　傅振华毅然决然，似乎是在等待枪声响起。
　　“砰！”枪声响起。傅振华冷眉一皱，绝望的他，身体并没有感受到一丝疼痛。
　　竟然是陆雨，一枪打上傅无青怒吼拍案的右手手掌。陆雨用毋庸置疑的口吻冷声淡淡：“傅先生，你似乎忘记了这里是荷兰不是美国。地下赌场的规矩你是懂的，请你约束自己的行为，不要侮辱在场的诸位。”
　　傅无青捂着右手伤口，他强忍着不肯发出一丝痛苦声响的同时，已经感受到黑暗中观众们被陆雨挑拨出的强烈愤怒。
　　他勉强沉下声音，不甘心的命令：“我们走。”
　　“慢。”陆雨冷漠开口：“一千万的军火订单。”
　　傅无青强咽下被羞辱的一口恶气，冷声答道：“三日后，你将得到你赢得的一切。”
　　傅无青气血上涌，大步向前迈向门口。但是，在与傅振华擦肩而过的瞬间，他却瞬间恢复从容的冷漠：“傅振华，你知道为什么会有这样一场赌局么？”
　　傅振华面无表情：“如果我憎恨陆雨，一旦开展疯狂的报复，唯一可以依靠的只是你。而你的条件，将是傅振华名下的全部财产。一箭双雕的人本应是你。”
　　傅无青媚眼如丝，笑容妩媚：“不，是一箭三雕。我恨你！你最后的至亲对你抱有不可磨灭与日俱增的恨意！振华，我可爱的弟弟，至少在这一点上，我又一次取得了美妙的胜利。傅振华，你永远都是一个多余的人。对我来讲是，对陆雨来讲是，对所有你认为重要的人来说都是！”
　　傅无青说完，一笑而过，消失在漆黑一片的门口。
　　傅振华的面孔上看不出一丝悲喜，没有人知道这样残忍的道别，是否对这位临危不乱有勇有谋的东方男子造成伤害。他迈出平稳的脚步，向他的门口前行。
　　“振华。”身后，陆雨的声音再次响起。依旧是高高在上的冷漠。
　　“只要活下去，就一定还有反败为胜的机会。陆先生的至理名言，在下会铭记在心。”陆先生，一个礼貌而生疏的称谓，就这样利落地挥剑一斩，斩断一切缠绕不清的爱恨情仇。
　　“我说过，你有权利选择离开陆雨，去任何你想去的地方，做任何你想做的事情。但是我不会同意离婚。”陆雨漠然的声音仿佛是从很遥远的地方传来，带着王者的霸气，带着浪人的萧瑟，带着沧桑的悔意。
　　他一手策划了傅振华的失忆，利用他设计生意场上的强劲敌手，欺骗他谋取傅家至关重要的利益。傅振华就像是一枚灰突突的鸭蛋，被狼王在路边随手捡到，深于城府的王者利用它攻城池夺肉食，却也随着时间的推移，渐渐看到他灰色绒毛脱落后的洁白毛羽。
　　如果，一匹狼爱上了他口中的天鹅，他们又将怎样？
　　傅振华麻木地冷笑，镇定地回答他：“那是你与傅无青的事情。”他说着，黑色的背影消失在伸手不见五指的出口。
　　 

作者有话要说：实话来讲，这一章我写得并不痛苦。我很欣赏振华反败为胜的机智与勇气，虽然这段设计并不是我的本意。
大纲本来的构思，振华做出这样的决定是一种绝望的冲动，是亲情与爱情两方面都不亏欠的平衡。然而，我还是喜欢现在的这个振华，再善良的人，也有一时冲动的愤怒，小哥不认为这是傅无青口中的歹毒。大家怎么看呢？
我觉得这样的振华才更真实，更人性化，更具备一个卧底警察应当具备的心理素质与职业反应。小哥说过，我心目中的陆傅要有是强强，也要有温情。小哥会继续在这条道路上努力的。。。




14

14、(三)新年快乐 ... 
 
 
　　新年夜，街道两侧灯火瑰丽，人们的笑脸随处可见，美妙的音乐随处可闻。
　　夜风袭击着大巴车上的情侣，然而，寒冷却令他们相互取暖，越发靠近，每一双笑容都是那么的甜蜜，每一双手臂都相拥得那么有力，每一双耳语都伴随着窃笑、坏笑、偷揶、打闹……
　　只有形孤影单的傅振华，无视、无闻、无言、无觉、无心。
　　与一向干净整洁的他不同，此刻的他更像是一位流浪汉。风衣忘记了系上纽扣，被风吹乱的头发没有整理过，浑身上下散发着浓浓的烟味。
　　他驮着背，目光空洞，旅行双肩包半敞半露着，被乱丢在他身边的座位上。里面只有没有一件换洗的衣服，没有必要的手机充电器，甚至，没有他从台湾出发时的任何一件物品。只有一个白色的文件夹，里面装有一套以“展昭”为身份的护照签证，三万美元现金，一张没有填写数字的支票以及一份详细的身份说明。
　　他就这样任由自己的灵魂漫无边际、无知无觉地飘荡着，直到猛烈的刹车声中巴士车戛然而止。
　　不是陆雨，傅振华失笑。自己果然是傅无青口中的无能失忆者。变蠢了，被男人骗了，却仍然可以因为陆雨随意的一句道别谎言再次心怀希望。
　　傅振华麻木地注视着冲上巴士的凶恶歹徒们，突然绽放出苦涩的笑容。这样难道不好么？没有任何人的阻拦，他可以顺利离开这座黑蒙蒙的城市。
　　强盗们怒吼着，拔出刀子，恐吓着巴士上的人们将钱包、手机、首饰等一切值钱的物品放入黑色的塑料袋。
　　他们洗劫着整个巴士，没有人阻止他们，傅振华也没有。事实上，当他们走到他的身边，勒令他将全部财物放入塑料袋时，麻木的他用了好半天才发现他们在对自己说话。
　　带着面具的歹徒以为他听不懂荷兰语，又用吭哧瘪肚的英语重复了一次，然后形象地将刀子横在了他的脖子上。
　　傅振华木讷地注视着歹徒，莫名其妙地笑了笑。他随意地伸出手去，从双肩包里翻出那张没有填写数字的支票，递给歹徒的同时，用标准的荷兰语微笑着说：“新年快乐。”
　　然而歹徒并没有就此收手，他已经注意到白色文件夹里的三万美金，他凶恶地去抢傅振华的双肩包，这令傅振华突然觉得命运的可笑。
　　在这快乐的夜晚，所以人都在奔走相告互相祝贺：“新的一年，从头开始。”然而，自己却喜庆的节日气氛中，失去了爱人、兄长，然后连自己的作为“展昭”存活下去的身份也即将被命运无情夺去。
　　他微笑着伸出手，轻轻一拉，双肩包便轻松地回到他的怀抱。凶恶的歹徒忿然一刀刺来，傅振华一把反扣着歹徒的手腕，将刀子夺下，丢出车窗。
　　其他的歹徒立刻围了过来，他们手握匕首，向傅振华展开了猛烈的攻击。傅振华摇头一笑，将双肩包丢在地上。此时三双手臂按在他的身上，在自己的腰侧被手枪用力抵住的那一瞬间，他突然有一个念头闪过：一无所有的傅振华，被所有人所厌恶的傅振华，愚不可及、满怀心机凶狠报复的傅振华到底为什么要活在这个世界上？
　　或许，这一枪，打响了也会是一件不错的事情……
　　“哇！”后一排座位上传来婴儿的哭声，白人少妇惊恐地怀抱着年幼的孩子，她不知所措地望向歹徒们，生怕孩子的哭声惹来凶恶的回击。
　　果然，一个歹毒骂骂咧咧地用匕首指向了这对无辜的母女。或许他只是想吓唬一下她们，但是猛然清醒过来的傅振华没有给继续他“逞英雄”的机会。
　　傅振华猝然飞起一脚，横扫扑上来的四个歹徒，两把匕首与四名歹徒应声落地。他们被踢断了肋骨，倒地不起，惨叫连连。
　　最先与傅振华纠缠的那名歹徒由于地理优势，毫发无伤地躲在最后面。他被傅振华勇猛的反击所震慑，惊恐之间，用另一把匕首挟持了身边的一位白发婆婆。
　　傅振华面无表情地缓步逼近前来，他用流利的荷兰语对歹徒说道：“放开人质，留下财物，我放你们离开。”
　　这本是最契合实际的交换条件，但是这位歹徒看着地上无法起身的兄弟们，显然不敢轻易相信傅振华的话。他在犹豫，决定生与死的犹豫显然不容易做出果断的决定。
　　傅振华缓缓地举起右手，展示他无名指上的婚戒，他冷漠说道：“这枚戒指作为交换条件，放开她。”此时，他是真心不想再与这群劫匪多做纠缠。此刻，他是真心想让这枚指环消失在自己面前。
　　惊慌的歹徒终于下定决心赌一把离开。他紧张地注视着傅振华，慢慢挟持着白发婆婆，他紧紧握住颤抖个不停的匕首，一步一步退向车门。倒退的过程中，他的脚跟很悲哀地踢到了满载着财物的另一个黑色塑料袋。这令他贪恋又起，犹豫，在贪恋和恐惧之间折磨着他的神经。
　　傅振华以不惊动歹徒的慢速度，将结婚戒指缓缓摘下，他举着指环伸出手去：“给你。”
　　歹徒看了看黑色的塑料袋，又看了看傅振华手中的戒指，他认识这奢侈品牌，那足够他下半辈子的所有开销，再也不必像丧家之犬一般东躲西藏，顾及着警察与明天的食物……这巨大的诱惑令他一时之间头脑发热。
　　歹徒怯生生地伸出手去，小心翼翼地捏住这枚指环，他试图轻轻地将它抽离傅振华的指尖。但是令他和傅振华都没有想到的是，傅振华竟然没有放松力道。
　　傅振华竟突然失控，像一只疯狂的猎豹，猛然扑向这可怜的歹徒，握住指环的拳头如瓢泼大雨般猛烈地砸在歹徒脸上。
　　一拳、两拳、三拳……傅振华大脑一片空白，他骑在歹徒身上，左手死死地攥住他的衣领，右手发起狠辣的攻击。他忘记了自己身处何地，在做什么？他只觉得胸口剧烈疼痛，快要将疲惫的自己撕成碎片……
　　人们惊恐地注视着傅振华，他们目光中的惊惧比面对歹徒时还有增无减。没有一个人敢于发出一丝一毫的声音阻拦他疯狂的举动，然后，就在人们心神不宁的震惊之中，傅振华，这个方才神一样的男子，魔鬼一样的男子，突然跪在冰冷的巴士底盘上失声痛哭，那是野兽一般撕心裂肺的哭喊，在场的每一个人都受到这哭声的冲击，内心之中升起一阵隐隐的疼痛。
　　没有人知道这怪异却悲戚的东方男子是谁，从哪里来，要到哪里去。就连傅振华自己也不知道。他在人们错愕的注视之中，浑浑噩噩地拖动着双肩包带，紧握着指环走下车门，消失在灯火辉煌的黑夜之中。
　　
　　大海边，风车依旧缓缓地转动着，然而傅振华却再也感觉不到它闲适的心情。他注视着它，就如同唐吉可德注视着巨大的怪兽。他觉得它立在那里是那么的令人感到压抑，他突然心生一种错觉，它会不会随时轰然倒塌，将它身下惊恐四散的人群压得血肉模糊惨不忍睹？
　　他安静而认真地思考着这个问题，似乎一切能够阻止他回忆起陆雨的事情都是美好而幸福的。然而，下一刻，他却悲哀的发现。失忆的傅振华几乎没有陆雨不曾参与的回忆。
　　他自嘲一笑，缓缓地将那枚指环举在眼前。一道美丽的银色弧线划破夜空，“扑通”一声，浅浅的水波荡漾开去，戒指瞬间消失在傅振华的眼前。
　　他痛彻心扉地微笑着，双臂抱肩，用风衣将自己裹紧。他注视着那已经消失的水波冷漠地说道：“我已经忘了，你也忘记吧。新年快乐。”
　　 

作者有话要说：傅振华木讷地注视着歹徒，莫名其妙地笑了笑。他随意地伸出手去，从双肩包里翻出那张没有填写数字的支票，递给歹徒的同时，用标准的荷兰语微笑着说：“新年快乐。”
【小哥写到这里的时候，莫名地觉得有喜感，想，振华算不算是在祸害陆雨啊？没有填写数字的支票，如果真的被歹徒拿去银行换银子，陆爷岂不是很惨？
众砖：拍之！真真惨的是振华吧？新年伊始，唯一能够说新年快乐的人是一个陌生人也就算了，竟然还是一个抢劫自己的劫匪。长叹一声，陆爷，这么欺负振华是会遭“报应”的。】




15

15、(四)再相遇 ... 
 
 
　　台北的一月比想象中还要寒冷，傅振华开始用“展昭”的身份在这个同样不熟悉的城市开始新的生活。
　　廉价的旧式居民楼里，傅振华的租房在一楼右侧。
　　当国际新闻台出现荷兰鹿特丹遭到恐怖分子袭击的报道时，傅振华正趴在散乱着一堆啤酒瓶与香烟盒的茶几上喝酒。
　　他右手夹着香烟，左手握着啤酒。然后，范蒙被炸伤住院的新闻图片便突然出现在电视屏幕上，他眉心一紧，耳中炸雷般响起主播小姐不咸不淡的声音。
　　希尔顿酒店，梦轩中餐厅，尔科租车行……所有被恐怖分子袭击的地方，都是陆雨经常去的地方。
　　恐怖分子袭击？是傅无青的手笔么？
　　范蒙重伤住院，其他人下落不明。“其他人”里包括陆雨么？
　　傅振华苦涩失笑：包括怎样？不包括又将怎样？两虎相争不正是当日的自己一时意气亲手设下的局？
　　他手上一颤，碰倒一个啤酒瓶，多米诺反应，啤酒瓶们叮叮当当地全部摔倒在地。他霍地注意到屋内无处落脚的杂乱，内心烦不胜烦。他皱着眉，一把将烟头捻灭在啤酒瓶上，抓起一件风衣夺门而去。
　　
　　不论新闻媒体上有多少惨烈的报道，这个城市都不缺少欢乐的人群。喧闹的“霓虹”酒吧里，High声此起彼伏，人们在摇滚灯光的爆闪下尽情地扭动着摇着腰肢。
　　而傅振华安静地半伏在吧台之上，继续着他的醉意，他像一个内敛的浪子，眼神之中沧桑着颓废的美。有金发碧眼的美人妩媚而来，点上一杯鸡尾酒，媚笑着让他埋单。
　　他面无表情，将纸币压在酒保递上的酒杯之下，沉默着一言不发。却突然想起初遇陆雨的那一日，那个霸道的男人也曾将酒费压在自己递上的酒杯之下。他摇摇头，试图将那初相见时的影像从脑子里甩出去。
　　美人趁机一下子钻入他的怀里，勉强将他撑住，向酒保抛一个媚眼，柔声劝道：“去我家吧。”
　　“去我家吧。”傅振华木讷地重复，他复又想起被庞先生纠缠的夜晚，手握方向盘的陆雨也曾说过同样的话。自己当时是怎么回答的？“也好。”
　　傅振华突然觉得胃里一阵翻江倒海，他霍地脱离女人的束缚，飞快地向卫生间奔去。
　　呕吐，他已经很久没有好好吃过东西。甚至，胃里已没有可以长时间呕吐的食物。除了酒，还是酒。
　　然而，心理上的恶心逼迫着身体上的呕吐反应。他突然觉得自己很脏。
　　陆雨铺下的温柔陷阱竟然是自己一步一步走上去，最后一刻，是他不知羞耻地抱住陆雨，是他亲口提出做到最后的要求。
　　被拍下欢爱的录像，差一点像娼妓一般被展示在众人面前。这怪谁呢？冷酷的傅无青？残忍的陆雨？还是令人作呕的自己？
　　为什么要一时意气，做出那么歹毒的决定？亲生哥哥，至爱的人，不论他们如何对待自己，他们是都是自己曾经真心爱过的人，为什么？为什么当时会那么残忍地做出那样的决定？傅振华，你才是真正的魔鬼！像你这样的人活该被哥哥憎恨，被爱人背叛！
　　他低下头，疯狂地将冷水扬在自己痛苦的脸上。
　　陆雨，你为什么在那个歹毒的决定之后，还要从傅无青手上救下我的性命？如果不是当日的我，范蒙不会出事，周安不会下落不明，你呢？你在哪里？安全么？
　　他抬起头，注视着镜子里湿淋淋的面孔，猛然一拳击在镜子中央，镜子碎了，他却不肯松手。现在去想这些还有什么意义？为什么忘不去？为什么！
　　他在破碎的镜子上反复碾磨着伤口最疼痛的那一点，嫣红的血迹沿着镜子的碎纹仓惶流下。
　　
　　离开酒吧的时候，夜风又起。傅振华却麻木地没有太多感觉，他风衣拖地，扶着墙壁，摇摇晃晃地走在回家的必经之路上。模糊的视线里，似乎有地痞们纠缠着什么人。
　　他醉眼迷蒙地向前走去，没想避开他们，也没想他们避开他。
　　然而，莫名其妙，那一群地痞望见他这个步履蹒跚的酒鬼竟像是看见猫的耗子，仓皇失措，转身就跑。
　　他听见其中一个地痞惊恐地喊道：“条子！条子！别抢了，快跑！”
　　他醉醺醺地回头望去，身后，狭窄的小巷空无一人。他满腹狐疑地回过头来，地痞却早已四散而去。
　　他跌跌撞撞地走到受害者身边，俯□去，然而伸出的手却猝然僵硬在半空中。
　　脏兮兮的白色棉布汗衫，是他熟悉的顶级奢侈品品牌。满面伤痕的男人蜷缩在肮脏的角落里，绷足了全身最后的力气，保护着右手无名指上那枚再熟悉不过的指环。
　　“陆雨！”傅振华惊呼失声，酒醉瞬间清醒。他没有死！他还活着！他还活生生地出现在这里！
　　然而，听到“陆雨”两个字的陆雨却突然发起狂来，他面容扭曲，抱头大吼，像一匹受了重创的狼。
　　“你冷静一点！不要如此用力地击打头部！放手！”情急之下，傅振华猛然扑上身去，用身体的重量压制着力大如牛的陆雨。“陆雨！”
　　霍地，陆雨猛然翻身，将傅振华骑在身下。“陆雨”两个字的刺激令他狠狠地掐住了傅振华的脖子。
　　晕头转向的窒息，傅振华甚至可以感觉到头部充血的血管跳动。他受伤的右手加上无力的左手，拼死也抵抗不过陆雨惊人的力气。就在他认为生还无望的前一秒钟，陆雨却怒吼一声，昏死在了自己怀中。
　　剧烈的咳嗽令傅振华的酒醉近乎全醒，他一把推开尸体般的陆雨，愤怒地抓起风衣踉跄地爬起身来，扶上墙壁，努力地撑起身体，一步一步艰难却毅然决然地离开。
　　他走得缓慢却坚决没有回头，他走过巷口拐角，背靠着墙壁停住脚步。一分钟，十分钟，半小时。隔着那面阻挡着一切的墙壁，他始终没有听到陆雨爬起来离开的声音。
　　“咚！”他的后脑猛然向身后的墙壁一撞；他一把将手中的风衣丢在地上，狠狠地踩在脚底；他声嘶力竭，一拳打在墙壁之上。他咬牙转身，走回到陆雨身边，将人背起向医院走去。
　　
　　弥漫着消毒水的房间，无处不显示着这所医院配备的先进科技。整洁的写字台前，医生注视着面前两位狼狈不堪的青年，开口：“傅先生，您朋友的身体并没有任何器质性病变，也就是说他的失忆与失语很有可能是由于某种强烈的刺激，所造成的精神上的自我封闭。”
　　傅振华点上一支烟，冷声问道：“需要多少钱，多长时间？”
　　医生微笑：“抱歉傅先生，医院里不允许吸烟。”
　　傅振华陡然提声：“需要多少钱多长时间能够治好他的病，让他永远消失在我面前！”
　　陆雨像一个孤僻而冷酷的孩子，坐在傅振华身旁的他始终沉默，似乎全然不理解医生与傅振华的对话。
　　医生错愕地注视傅振华，立刻又恢复无可挑剔的微笑：“我们这里有全台北最好的心理医生，杨罗然先生，每小时的诊金为六千新台币。但是具体需要多长时间能够彻底治愈陆先生的病情，还需要具体情况具体分析。”
　　傅振华将香烟用脚踩灭后又捡起。
　　他的大脑飞速旋转，三万美元支付过一年的房费，抛出这一个月来的烟酒开销，差不多还够这位昂贵的心理医生看诊九十多个小时。他心中估计，九十个小时怕是不足以治好陆雨的失语。
　　傅振华长叹一声，他缓缓点头不停，抬起冷漠的面孔对医生说道：“好，请帮我预约杨医生。”
　　
　　公共汽车上，傅振华一脸痞气，注视着陆雨。而陆雨一脸茫然，注视着车窗外噪杂过往的人群。
　　“陆雨，”傅振华像所有的三流地痞一样，灌下一口啤酒后劣笑：“你真会这么没用么？”
　　陆雨没有应答，也没有回头。在杨医生首次的心理辅导之后，他似乎已经彻底忘记了自己的姓名，再不会因为简简单单的两个字霍地发起狂来。
　　一闪而过的强烈阳光晃到了傅振华的双眼，刺痛的感觉促使他猛然闭眼，恰到好处地隐瞒了目光中波涛汹涌的复杂神情。
　　陆雨，你真的傻了么？
　　




16

16、(五)我的爱人 ... 
 
 
　　旧式居民楼里，拎着麦当劳的傅振华打开房门。流氓般叼着香烟的他，随意地踢开散乱满地的啤酒瓶，密不透风的房间里弥漫着浓烈的烟臭，呛得陆雨喉咙不适，清嗓出声。
　　“啪”的一声，傅振华将钥匙随意地丢在电视机前面的茶几上。他从厨房拎起一块湿漉漉的抹布，将茶几胡乱的一擦，桌子上的赃物被擦到地上，他便将抹布向身后一丢，手也不洗，抓起纸袋里的汉堡排在茶几上。
　　他掸掸烟灰，拿起一个汉堡一口咬下。
　　陆雨却没有动，孩子似的目光冰冷而直白地表现出对于环境与食物的不满。
　　傅振华似乎一点也没有发现，他甩了甩刚刚吃完汉堡的脏手，将另一盒汉堡推到陆雨面前：“吃。”一个字的命令，冷酷得不带有丝毫情感。
　　陆雨却没有去接，他像一个固执的孩子般沉默着抵抗。傅振华强塞过去，僵持中，汉堡掉出，萨拉酱洒了陆雨满身满手。
　　
　　洗脸池前，陆雨笨拙地洗着手。他不时看向衣服上脏兮兮的痕迹，显然，他觉得很不舒服。
　　傅振华倚在门边，没有感情的目光停留在陆雨那碍眼的婚戒上面：“伸手。”他冷声命令。
　　陆雨疑惑地注视着傅振华，伸出手去，傅振华将他无名指上的指环用力摘下，扬手向身后一丢，准确地落入客厅的垃圾桶中。
　　阴冷的空气瞬间凝结，陆雨站在卫生间动也没有动，他的喉咙里发出野兽发怒般“咕噜咕噜”的声音。
　　傅振华却若无其事地坐回沙发上，打开电视。打火机一响，又是一支香烟被点燃在唇边。
　　“还、给、我。”陆雨竟然发出低气压的声音。这是台北最好的心理医生努力了两个小时都没有做到的事情。
　　傅振华夹着香烟的指尖猛然一抖，他却不肯回头：“吃饭。”依旧是命令的语气，依旧是无情的口吻。
　　陆雨却不肯动，他凶恶的目光中燃烧着血腥的戾气：“还、给、我。”
　　傅振华漠然地回过头来，他怒目而视，冷声质问：“吃，还是不吃？”
　　僵持的对视之中，陆雨像发飙的野兽一般，猛然扑上身来，将傅振华压倒在沙发之上。
　　傅振华的力气自认不小，空手肉搏曾经轻松以一敌四，但是他却始终不敌发狂的陆雨。陆雨不过是单手压下，轻松地将他双手制住压在头顶。
　　漫长的逼视，陆雨俯视的目光之中散发着似乎可以将身下人撕碎的冷酷。
　　良久，陆雨缓缓地从傅振华身上爬下来，他霸道地拉着傅振华的手走向垃圾桶，将傅振华的双手按入脏兮兮的垃圾桶，翻找那枚特殊的指环。
　　垃圾桶里脏极了，手上一不小心便沾上萨拉酱、残酒、不知为何物的粘腻感……傅振华本是干净整洁的男子，即使再狼狈时也不曾如此对待过自己。他胃中一阵翻滚，失声干呕。
　　“左、面。”陆雨竟然还在指挥着翻找的方向。
　　傅振华只觉得心中一股无名火蹭地窜上头顶，吼：“你自己翻！”
　　“脏。”陆雨一脸认真。
　　傅振华忿然开口，却被陆雨的冷声打断：“这、里。”
　　傅振华向下一摸，又脏又臭的指环终于重见天日。
　　陆雨一把夺过指环，怕再被别人抢走似的飞快戴上无名指。他寒冷的面孔上突然扬起傻傻的笑意，他进入卫生间重新洗手，特意将大量的洗手液挤在无名指的婚戒上。
　　“咚！”客厅里突然传来茶几被掀翻的巨大声响。
　　卫生间里的陆雨却没有丝毫反应，他反复冲洗着他心爱的指环，直到傅振华一脚踢开浴室的门，愤怒地将他提溜着领子像丢垃圾一样丢出家门。
　　“碰！”防盗门被猛然关上的刹那，傅振华再也支撑不住，背靠着冰冷的铁门瘫软滑下。他跪在地上，双手撕扯着头发。无数个失眠的夜晚，他试想过无数种再相遇的场面，是冷漠的一笑而过，还是惨烈的同归于尽，他都做好了心理准备。
　　然而，他从来没有想过，一个痴傻的却固执守护着婚戒的陆雨……这令他自认麻木的心惶恐而不知所措。
　　
　　一月的天气，旧式楼房里呼呼地灌着冷风。
　　没来得及被穿上外衣的陆雨冻得双手通红而僵硬，长久的等待令他不禁打了一声喷嚏。他木讷地看了看紧闭的房门，又看了看手上的指环，还是呆呆地笑了。
　　“进来。”门一开，面无表情的傅振华便出现在陆雨面前。
　　早已被冻僵的陆雨跟着傅振华走入家门。屋子里是翻天覆地的变化，整洁、干净、一尘不染。烟臭味也淡了许多，陆雨疑惑地注视着发出噪音的制热空调，似乎无法理解它发出的怪异声响。
　　摔坏的茶几已经被安置在阳台上，沙发前被摆上了一个小型折叠饭桌。一碗热气腾腾的蛋炒饭香气扑鼻。
　　傅振华默不作声，却将一双筷子递给落座沙发的陆雨。陆雨接过，被冻僵的手指不灵活地向蛋炒饭拨去。
　　傅振华起身走入卧室，再出来时，手中却多了一条毛毯。
　　他将毛毯递给陆雨，然而狼吞虎咽的陆雨似乎并不明白它的作用，他只是将它抱在怀里，继续攻克着美味的鸡蛋炒饭。
　　傅振华猛地将毛毯从陆雨怀中抽出，陆雨诧异地抬头望他，却见他将毯子一展，披在自己身上，很温暖。 
　　
　　医院里，心理医师杨先生坐在写字台后注视着傅振华：“傅先生，您说他可以开口说话？您能够描述的详细一些么？”
　　傅振华将目光停留在窗外的树木上，阳光穿过树叶，是一个明媚的清晨：“我丢了他的东西。”
　　医生看了一眼依然始终保持着沉默的陆雨，问向傅振华：“您丢了他什么东西？那很有可能是一件对他非常重要的物品，我们……”
　　“垃圾。”傅振华冷声打断医生的追问。
　　陆雨霍地转过头来，对傅振华怒目而视。
　　医生敏锐地扑捉到陆雨的反应，立刻和蔼地开口，试图与陆雨进行拉近沟通距离：“陆先生，他丢了你很重要的东西是么？”
　　陆雨面无表情，不置可否。
　　医生微笑，声音更加和缓：“如果你愿意告诉我那是什么，或许我可以帮助你，让他不再威胁到你重要的所有物。”
　　陆雨缓缓地抬起头，慢慢地举起右手，无名指上一枚指环在阳光的照耀下尽显着尊贵不凡。陆雨一字一顿地发出艰难而冷酷的声音：“我、的、爱、人。”
　　医生询问的目光望向傅振华：“是他的太太？”
　　“死了。”傅振华死死地盯着窗外聒噪的麻雀，冷漠地答道。
　　陆雨的目光瞬间凶狠起来，他怒视着傅振华冷漠的侧脸，喉咙里再次发出野兽发起攻击前“咕噜咕噜”的声音。
　　傅振华突然烦躁起来，他勃然大怒，一把抓住陆雨的衣领吼道：“你是一条野狗么？我傅振华就他妈的是一个彻头彻尾的地痞流氓，没那么多耐性和你这种花花公子玩这种无聊的游戏！”
　　惊愕的医生仓惶起身，一把握住傅振华的手，试图分开二人：“傅先生，请您冷静一点。”
　　然而，令医生都没有想到的是，率先冷静下来的人竟然是陆雨。他低垂下头，像一个做错事的孩子。医生费了很大劲才听清他的呢喃，“我、打、了、他。”
　　“什么？”医生并没有理解陆雨的意思。
　　“我、打、了、他。”这一次陆雨的头垂得更低，声音更小。
　　医生非常满意陆雨飞快的康复，他指着傅振华继续诱导着：“你指得是他么？你打了他？在他丢掉你的戒指之后？”
　　陆雨用力的点点头，显得有些无辜，却又有些委屈，但是更多的是敢作敢当的孩子气：“对、不、起。”
　　
　　“傅先生，我认为陆先生完全康复的希望非常大。为了配合治疗，我建议你像对待孩子一样的对待他。同时，他需要大量语言上的刺激，您可以尝试从以下角度与他沟通，诱导他开口说话……”
　　人来人往的步行街上，走在陆雨前面的傅振华反复思考着医生的建议。突然，他听到身后脚步顿停，等了一会也不闻陆雨赶上来的声音。
　　他回过头去，中式快餐厅外，大大的告示牌上张贴着令人垂涎欲滴的精美菜肴。陆雨定定地站在那里，目不转睛地注视着一份简餐图片。
　　“饿？”傅振华退回两步，扫了一眼告示牌。
　　陆雨一动不动，痴痴地望着告示牌上的蛋炒饭套餐，一字一顿地说：“鸡、蛋、炒、饭。”
　　傅振华伸去餐厅开门的手顿时停止，他突然想起那一晚的蛋炒饭，强忍着心中的烦躁，冷声说道：“喜欢就多看一会。”他说着又点起一支烟，叼在嘴上，走向报摊：“老板，一份城市日报。”
　　付钱，拿报，睨一眼痴望蛋炒饭图片的陆雨。傅振华觉得流氓其实没有想象中那么难当，主要是看你有没有自暴自弃的那份心情。
　　他卷了卷报纸，痞子般敲打在陆雨的头顶：“念”。傅振华叼着烟说。
　　陆雨听若不闻，置之不理。
　　傅振华一指陆雨身后，大声喊道：“你的戒指！”
　　陆雨猛然回过头去，却被突然发起攻击的傅振华一掌反肘按在告示牌上，以迅雷不及掩耳之势，一把撸下了他的婚戒。
　　陆雨力大如牛，霍地挣开束缚，作势就想扑上来。傅振华急忙将戒指藏在身后，举着报纸警告陆雨：“念！”
　　陆雨喘着粗气，恶狠狠地瞪着傅振华，但是他并没有再扑上来。显然，他在思考傅振华的话。
　　“服从命令，我才可能把戒指还你。”傅振华一把将报纸丢在陆雨身上。
　　陆雨不甘心地打开报纸，艰难地开口：“城、市、日、报……”
　　“第五版。”傅振华突然打断他。
　　陆雨像一个倔强的孩子，梗着脖子死盯盯地瞪着傅振华。傅振华幸灾乐祸地用食指转着那枚指环痞笑：“我是无所谓。”
　　陆雨用力地抖了抖报纸，翻到第五版，从开头第一个字念下去，一条一条，全部是用人企业的招聘信息。
　　傅振华走在前面抽烟，陆雨跟在后面念报纸，街上的行人都奇怪地注视着他们。一版面念完，陆雨停下脚步，望向傅振华继续走向超市的背影。
　　傅振华将烟头一吐，用鞋底捻灭火星，他弯腰拾起烟头向超市外的垃圾桶一丢，背对着陆雨命令道：“再念一遍。”
　　 

作者有话要说：【我喜欢陆雨伸出手去，虔诚地举起那枚戒指：“我、的、爱、人。”我喜欢他痴痴地望着告示牌上的简餐，固执的要求：“鸡、蛋、炒、饭。”
淡淡的心痛，伴随着微微的笑意。我无意去写什么呆攻渣受，我说过，我理解的陆傅是强强而温馨的。但是我爱这一刻的陆爷与振华，那份固执，那份挣扎，那份暴虐，那份烦躁，都淡淡地沁出爱情的味道。
真心的希望，亲爱的你们也会喜欢。】




17

17、（六）海洋般的初恋感觉 ... 
 
 
　　超市里，傅振华推着购物车走在货架中间，他伸手抽出一本菜谱，翻了翻目录，挑了几样简单易学的中餐，将页码折好，然后根据菜谱上的配料开始购买菜品和调料，以及相应的厨具。 
　　将第五版念到第十一遍的陆雨，语言能力明显有了质的飞跃。而一直在头脑中评估、挑选、分类招聘信息的傅振华此时已在心中根据不同的公司分类，草拟出四份不同风格的简历。
　　他不打算接受医生的建议，对陆雨使用精神类药品。他坚信任何药品都有一定的副作用存在，尤其是精神类。他决定在心理诊疗上下足力度，所以眼下他需要一份固定的工作，固定的薪水，支持着陆雨固定的诊疗时间。
　　陆雨的声音突然停止，傅振华回头望去，陆雨正在一台子的鸡蛋前面驻足站立。
　　傅振华咳嗽一声，在陆雨望过来的时候，将手中的指环戏耍地一吹，往空中一丢，又稳稳接住。然后在一抹活活气死人的痞子笑后，优哉游哉地消失在后一排货架的拐角。
　　陆雨望了望傅振华消失的拐角，又望了望码得齐刷刷的鸡蛋，少年老成般深深地叹了一口气，端着报纸跟上傅振华，却被“我的眼中只有你”的调情情侣一手推车撞了个正着。
　　摇滚男一边摸着嬉皮女的屁股，一边大声骂道：“你他妈的白痴啊！没长眼睛啊神经病！”他骂得意气嚣张，仿佛自己是路见不平、英雄救美的奥特曼。
　　然而陆雨却向看着怪兽一样看着他，似乎并不能理解他的谩骂。
　　此时，货架的尽头伸出傅振华皱着眉头的脑袋，他看了一眼已经被揪住衣领却没有丝毫还击的陆雨，他将手推车一拉，退向这边。
　　就在狠辣的拳头即将砸在陆雨脸上的时候，傅振华漫不经心地出声：“先生，承您前言，有些人杀人不必负法律责任。”
　　摇滚男一惊，下意识地攥着陆雨的衣领，仔细地观察着他，的确，这男人的眼神不太正常。
　　傅振华看出了摇滚男的犹豫，将指环拿出口袋吹了一吹，举在摇滚男面前微笑：“惊扰到你们真是不好意思，要不，这枚戒指当做赔礼？”
　　摇滚男一乐，立刻松开陆雨去接戒指。然而下一刻，却霍地双脚离地，他惊恐地回却回不了头，是目露凶光的陆雨提着他的后衣领，单手将他整个人拎在半空之中。
　　死神般的戾气，“咕噜咕噜”野兽发怒的凶残声。摇滚男觉得自己马上就会被这个疯子撕成粉碎。然而，傅振华却像什么也没说过一般，漠然将指环收回口袋。陆雨突然放手，摇滚男跌在地上，屁滚尿流地逃走，甚至忘记了带走自己的女朋友。
　　嬉皮女呆立原地，惊恐地注视着陆雨。
　　“不走么？”傅振华的微笑好似释放证明，让女子鼓起勇气挪动脚步，狂奔而去。
　　傅振华弯腰捡起逃命中被他们撞落的物品，拍拍掸掸，整齐地放回货架上面。陆雨余怒未消，愤怒的目光死死地盯着他，似乎是在怪罪他将自己的心爱之物随便地交给不相干的旁人。
　　傅振华与陆雨面对面站着，重逢后的第一次，他帮陆雨整理着被抓乱的领子。他的手一如在鹿特丹时陆雨对待自己时的温柔，他复杂的目光深深地望入陆雨黑色的眼睛。他双手紧握他的双臂，缓缓开口：“不要让人欺负你，任何人都没有欺负你的资格。”他的声色越发艰难，如鲠在喉。
　　超市里有人望向这里，却没有人理解这长久的深沉对视。陆雨似懂非懂地点点头，半响，他注视着傅振华装着戒指的上衣口袋，下定决心不怕威胁般用力说道：“鸡、蛋、炒、饭。”
　　
　　几个星期后，傅振华开始了他朝九晚五的文员生活。当他下班归来，惊愕地看着一身油腻的陆雨举着菜谱，不灵活地围绕着锅碗瓢盆转来转去，竟然莫名地展露出消失了两个月的笑容。
　　菜谱上自然不会有系上围裙、关上厨房门、打开排烟等等的常识事项，但是傅振华还是像逗小孩子一样，抢着和陆雨在浓烈的烟雾中，将焦黑咸糊的饭菜席卷干净。
　　实在不能入口的饭菜都被傅振华在游戏中挑飞在盘子外面，而说话越来越流利的陆雨也乖乖地被傅振华摆弄着手指，一条一条地贴上讨厌的OK绷。
　　“还我戒……”陆雨还没说完每日必提的要求，就被傅振华一把扒下T恤，团成一团，投篮，准确地丢入洗衣机滚筒。
　　
　　傅振华让陆雨站在洗衣机旁边。“这是开关。跟我念，开……关。”经过几个月的摸爬滚打，傅振华发现，最容易被陆雨接受的语言刺激方式与教小孩子重复教育没有太大的差别。
　　“开……关。”陆雨一板一眼地学着傅振华的样子用力按下洗衣机的开关键。
　　水声响起，傅振华拍了怕陆雨的后背，悄悄地蹲□来，指了指洗衣机里面，轻轻地问：“想不想知道它们在里面干什么？”
　　陆雨也跟着悄悄地蹲在傅振华身旁，轻轻地摇头。
　　傅振华把食指竖在唇边：“嘘，等我一下。”然后他好像是怕被洗衣机里的衣物听到似的，猫着身子，偷偷地将新买的无线上网笔记本抱了过来，打开谷歌网页，搜索“阿里斯通洗衣机广告海洋”，点下视频网址，空灵的女声响起，电脑屏幕上洗衣机门一关，海洋里泡泡声传来……
　　陆雨和傅振华头挨着头，缩着脖子躲在洗衣机下观赏着屏幕上美丽的水中世界，像两个窥探着未知领域的纯真孩童。
　　枕巾像鲶鱼一样悠闲地游荡在水中，红色的纱巾是美丽的水母，浅色的小袜子鱼儿一般躲避着蚌壳般嘴巴吧嗒一合的bra，一件件衬衫的衣袖排列成飘摇的水草，蓝色斑点小袜子穿梭其中，一不小心吻上了浅色“小鱼”……
　　“啾。”陆雨也轻轻地吻上正陶醉在海洋世界里的傅振华。轻轻地贴上那柔软的双唇，没有舌头的诱惑，没有唇齿的纠缠，单纯的一如青涩的初恋。
　　傅振华猛然清醒，他密切注视着陆雨无辜的双眼，然而，陆雨孩子般的眼睛里没有一丝疑似欺骗的杂质。
　　死灰复燃的烦躁令傅振华一拳打在洗衣机上，他拔步而走，“碰！”的一声，关上了卧室的房门。
　　陆雨看了看那扇紧闭的门，又望了望还没来得及拿出被褥的沙发，□着上身的他低下头去，看不清神情。
　　
　　当陆雨从明媚的阳光中睁开双眼，身上已盖上厚厚的毛毯。饭桌上摆放着放在保温盒中的豆浆油饼，洗好的衣服整整齐齐的晾晒在阳台上，随风轻轻摇摆着。 
　　卧室里没有声响，傅振华已经出门。一件干净的T恤放在陆雨头侧，他注视着它，深邃的眼睛微笑着。
　　
　　瓢泼的大雨吞噬了这座城市最后一缕阳光，傅振华坐在隔断后面的办公桌前望向窗外，办公室墙壁上的挂钟滴答作响，下午五点整。
　　他拉开抽屉，叹了口气，果然，伞被遗忘在家里。
　　家？他突然被这个字震动，在陆雨再一次出现前，那个房子对于他来讲不过是个容身之地。他以为在那一场残忍的地下赌约之后，他再也不会在这个世界上找回家的感觉。
　　是因为陆雨么？让他找回家的感觉？被冷酷夺走的东西如今又被莫名地突然送回？
　　他摇摇头，阻断了思维，这几天有紧急的案子要解决，他现在没有时间去想这些已经与他早已无关的事情。他不是早已不爱陆雨了么？他收留他不过是出于内心的愧疚而已。
　　他拨下订餐电话，一份送来公司这里，另一份订送在家的陆雨。挂下电话的同时，他下意识地拨下家里的座机，然而脑中突然闪现昨晚不愉快的画面令他在接通前挂断了电话。
　　
　　大雨下了又停，停了又下。转眼，时钟已转到九点一刻。傅振华从堆积如山的文件中抬起头来，舒展了一下手臂，揉了揉脖子，关上笔记本开始收拾东西。
　　一楼大厅里，当他走出电梯，他惊讶地注视着玻璃大门外，笑望他的陆雨。那男人浑身湿淋淋地，扬着手中的雨伞，开心得一如兴奋的孩童。
　　傅振华飞奔过去，快速刷卡推开大门。他霍地抓住陆雨的手，果然，冰冷得吓人。天啊，他等了多久？
　　他急忙脱下外衣将陆雨包裹住，撑起雨伞，半搂半推着陆雨走向伸手拦下的出租车。
　　
　　推开家门的傅振华根本无暇顾及沙发旁多出来的快递包裹，他快步走向医药箱，翻出体温计，帮陆雨夹好。
　　虚惊一场，陆雨无事，没发烧也没感冒，只是注意到傅振华不同以往对于自己的紧张，有些孩子气的得寸进尺。
　　在傅振华做饭的时候，陆雨悄悄潜入终日紧锁的卧室，去偷自己的指环，未遂。于是他改变策略，一边扒着热气腾腾的鸡蛋炒饭，一边对今天格外好说话的傅振华要求道：“帮我擦背。”
　　一旁敲击着笔记本键盘，忙着工作的傅振华没功夫多想，一口答应下来：“好，等你吃完。”
　　
　　 

作者有话要说：【当振华离开地下赌场的那一刻，当证明爱意的指环被丢落大海的那一刻，当振华一拳打在镜子上用“令人作呕”这四个来形容自己的那一刻，我牵扯的心痛令我反反复复地思考，再相见……再相见又能怎样？
人生若只如初见。
我用力地去回想失忆后的振华与陆爷的初见，很悲哀的发现，那似乎并没有什么特别。
那一日，陆爷强势，振华有礼。一切都中规中矩，一切却也没什么不同。
思维在一瞬间跳跃：初见？初恋？
摸着下巴思考，让一个崭新的陆爷回到振华身边如何呢？既然要做陌生人，那么，不正是人生之中难得的再一次“初见”的机会么？
陆爷变回“孩子”，依旧强势，却干净。
成人的世界找回那份纯洁的爱情是那么的困难，我愿陆爷可以，我愿振华可以，我愿天下执着的有情人可以。】




18

18、（七）灼热的浴室 ... 
 
 
　　（七）
　　浴室里浴缸还在注水，陆雨□地坐在小板凳上，傅振华衣衫整齐地帮他擦背。
　　突然，陆雨站起身来，向洗面池走去。正思考着工作的傅振华慢半拍地发现陆雨蹲□去，打开洗面池下面的储物柜，翻找着什么。
　　“找什么？”傅振华跟过去，正想伸手帮他。却是冷不防，落锁声一响，伸出的双手瞬间被手铐铐住。
　　陆雨将手铐上的铁链向洗面池上方的水管一扬，一拉，一锁，傅振华瞬间被吊起在紧靠侧壁的水管上，隔着凸出来的洗面池，他挺着腰，脚尖勉强能够接触到地面。
　　“陆雨？”傅振华惊怒，家里怎么会有情趣道具？他试图挣开手铐，然而内侧粘有绒毛的手铐虽然没有对他造成伤害，却质地精良锁得牢靠，根本挣脱不开。
　　“陆雨你是真疯还是装疯！”傅振华吼。
　　陆雨却一板一眼地认真问道：“戒指在哪？”
　　傅振华一愣，怒道：“放我下来！”
　　陆雨坚持：“戒指。”
　　傅振华沉下面孔，声音冷得吓人：“你信不信我把你扔出去！”
　　陆雨也不接话，转身就往外走，不一会，抱着沙发旁那个多出来的大纸箱走进浴室。箱子上是傅振华的笔记本电脑。
　　陆雨将马桶盖一合，把笔记本电脑放在上面。开机，插入一张光盘。
　　傅振华疑惑地注视着他，绷着脸观察，不肯开口问。
　　陆雨翻开纸箱，从中拿出一个透明的小箱子。傅振华眉毛一皱，里面是一条一指宽的小蛇，吐着信子，丝毫不怕生的样子。
　　接着，陆雨从箱子翻出一本书，他边看着书，边按照书上的指示播放起光盘里的曲目。
　　音乐响起，陆雨转身去解傅振华的皮带。傅振华一惊，一脚狠踢过来，踹向陆雨腹部。
　　陆雨倒退一步，弯腰的同时却一把捉住傅振华的左脚脚踝，又是一声落锁声，左脚被脚镣锁在洗面池储物柜下的左柜腿上。
　　傅振华气急攻心，飞起一脚又是一踹，擦过陆雨侧脸。陆雨将他的右脚脚踝也是一锁，固定在右柜腿上。
　　傅振华奋力一挣，然而手被吊着，双腿被分开锁住，唯一有所移动的身体部分只有向后仰去的后脑，向前挺动的腰。
　　陆雨解着跟着傅振华挣扎来挣扎去的皮带，抬眼很认真地看着傅振华说：“跟我念：‘别……动。’”
　　傅振华气得青筋凸起，猛然用头去撞他。陆雨躲开，模仿着傅振华一贯用来欺负他的痞笑，再一次问道：“戒指？”
　　傅振华面色发青，负隅顽抗。剧烈的挣扎下，衣衫散乱，面染潮红，还引来微重的呼吸。这微幻的景致很容易令人误解为欲擒故纵。
　　然而，脱完西裤脱内裤，当傅振华肌肉紧致的臀部曲线暴露在陆雨眼前时，陆雨竟然转过身去翻书。
　　他手不释卷，提起那条蛇，将光碟调到书上所说的曲目。然后将那条冰冷滑腻的小蛇放上傅振华的腹部。
　　训练有素的小蛇跟着暧昧的音乐徐徐爬上“陡坡”，吐出软软湿湿的信子，舔上傅振华胸前的一点樱红，他尾端一扫，撩拨上另一侧的小樱桃。傅振华胸前酥痒，惊怒交加，用力一抖，可怜的小蛇立刻坠下。
　　陆雨眼急手快，一把将小蛇接住。他瞪了傅振华一眼，掷地有声地背诵道：“保护珍稀野生动物，是建设社会精神文明和物质文明的一项重要内容，是每一个公民应尽的责任。”
　　傅振华冷声质问：“你从哪里学的？”
　　陆雨思索了片刻，沉吟道：“国际新闻台。”
　　傅振华震怒：“我说蛇！”
　　陆雨一脸恍然大悟：“《关于积极保护和合理利用野生动物资源的指示》。”
　　傅振华被沟通无效的陆雨气得措辞无能。
　　那条蛇却没有闲着，沿着腹部向下，玉龙绕柱，盘旋而上，蛇鳞一点一点摩擦上傅振华□的欲望。它吐着信子舔着顶端，左一下，右一下，撩惹得人脊背酥麻，一阵奇痒。
　　脚尖不可控制地尽力伸展，傅振华被铐住的双手死死攥紧吊着他的铁链。浴室里的蒸气汇集在他的额角，一滴汗滑落耳侧。
　　陆雨手上的书落入纸箱，他倾吻吻上那滴汗，在傅振华的耳垂上轻轻一咬。衬衫的纽扣被逐一解开，然后，傅振华听到久违的心跳声……
　　“还会不安么？”穿透时空的低沉嗓音，陆雨曾经用这份心跳温柔地安慰过自己。傅振华有一瞬间的恍惚，似乎曾经那残忍的背叛不过是一场噩梦中的幻影。他感受着这个令他无法忘怀的男人吐在自己颈侧的浓郁鼻息，突然自欺欺人地想，在陆雨痊愈之前，他是不是可以放纵自己在这段早已过去的美丽梦境里少许停留？
　　“嗯！”蛇尾在欲望根部的猛然收紧令傅振华猛然向后仰头，蓬勃的欲望，无法释放的痛苦，傅振华两颊烧红，紧咬下唇，阻止羞耻的声音再次发出。然而滑下颈间的那一滴汗却似魅惑，令陆雨情不自禁吻上他的喉结。
　　腰侧突然传来牙刷刷头的摩擦感，傅振华欲罢不能本能地去并拢双腿，然而牢牢锁住左右脚踝的手铐没有给他任何机会。
　　“陆雨！”傅振华的声音已经很是压抑。
　　“戒指？”陆雨却在笑。
　　牙刷摩擦着数上傅振华的肋骨，一根、两根、三根……这份无从抗拒的刺激迅速向他腹下的欲望冲顶而去。
　　那条专业的小蛇不辱使命，将身体紧紧一盘。激得傅振华猛然向前一送腰，他的欲望正巧撞上他的欲望，肌肤相亲的部分火烧得疼痛，干柴烈火，差点一触即发喷井而出。
　　幸好，有那条蛇，傅振华羞愧地想。
　　陆雨低头去看，慌得傅振华急忙收身，羞红了眼角别过面去。
　　陆雨一弹小蛇的脑袋，小蛇一动，牵扯着盘旋的欲望弹跳一动。傅振华牙关紧要，陆雨却很认真地捏开小蛇的嘴巴，手指若有若无地擦过傅振华的欲望，顶端渐渐渗出一滴浑浊的液体。
　　“陆雨！”不知是惊是怒是羞的声音。
　　陆雨却疑惑地问道：“这蛇拔牙了没有？”
　　傅振华惊得立刻低头去看，虚惊一场，被陆雨强行扒开的口腔里除了红红的信子，哪里有什么牙？
　　“你看什么？”陆雨一脸疑惑地望向傅振华。
　　傅振华仓惶收回非礼勿视的视线，别过面去，正好错过陆雨的满眼笑意。
　　“还不给？”陆雨一脸严肃地问。
　　傅振华逼视着陆雨，笑容冷得像炸了毛的豹子。
　　陆雨转过身，又开始翻箱子，捧着书念道：“道具之三，电动跳蚤蛋。”他说着，伸出纸箱的手上赫然拿着一枚两个拇指粗细大小的药粒状硅胶电动产品，末端拖着长长的电线，连着电池盒。
　　陆雨翻着书问向傅振华：“括约肌在哪？”
　　傅振华保持缄默。
　　陆雨看看他，又看书沉吟：“从下向上……下？下……”终于，陆雨再一次蹲□去，在傅振华惊怒的目光之中，从纸箱子里拿出了第二个跳蚤蛋。
　　令傅振华没有想到的是，陆雨竟然开始撕胶纸，脱下傅振华的两支拖鞋，一脚一个，将两颗跳蚤蛋分别贴在他的左右脚心上。
　　当电动开关被按下的那一刻，傅振华真不知道自己是应该庆幸还是自认倒霉。虽然跳蚤蛋没有被插入那耻辱的身体部位，但是脚心传来的剧烈刺激，痒得他脊背发汗，湿了一片衣衫。
　　陆雨注视着目光迷离的傅振华，移动了花洒，温水迎面而下。
　　瓢泼之中，凌乱的衬衫湿漉漉的，陆雨强势地狂吻上他的唇，紧实的胸肌紧紧相贴，两颗剧烈跳动的心脏有力地呼应着。陆雨啃咬上他的后颈，妙手生花的手游弋在他背上。
　　在这狂热的缠绵之中，傅振华的大脑瞬间空白，他无意识地做出回应，吻，舌战交缠，直到肺部耗尽空气。
　　傅振华咳嗽着剧烈喘息，陆雨伸手移开花洒。拍着他的背，霍地伸出手去取下了那条作恶多端的蛇。然而，小蛇扫尾，撩惹地滑过傅振华大腿内侧的敏感皮肤，猛然被解放的畅快，突然被袭击的刺激，令傅振华一个颤栗，释放。
　　陆雨微笑着去抚摸傅振华迷蒙的脸庞，却在他冰冷的声音里僵硬了手掌。
　　“陆雨，你装疯卖傻就是为了做这种事情？傅振华在你眼中连起码为人的尊严也不必有,是么？”
　　这一句质问问得残忍而决绝，令陆雨想起那黑暗的地下赌场里，傅振华飞扬言笑写下离婚协议书时的绝望目光。
　　“你是怎么发现的。”久违的深沉却居高临下的嗓音，令傅振华的心一点一点地沉下去。
　　傅振华听到自己麻木的声音：“试探而已。”
　　陆雨漠然地点点头，牢牢地将傅振华禁锢在自己的怀抱中，两具胸膛火热地紧贴着，跳动的心脏震耳欲聋。
　　“这样也好。”陆雨竟然冷笑，打着洗发液的手掌揉搓着傅振华的发，泡沫随着潺潺的水流流下，化学品的刺痛令傅振华闭上双眼。
　　流水清洗着身体，然而内心之中那些污秽的毒药又该如何洗去？
　　手铐声一响，震动器一停，傅振华自由了。
　　他缓缓地睁开双眼，良久的对视。沉默。
　　突然，他迎面一记重拳打在陆雨脸上，陆雨凝视着他，一动不动，眼睛不眨，没有丝毫躲闪。
　　“我们扯平了。”傅振华的声音里没有一丝悲，没有一丝喜。
　　陆雨冷漠地点点头，重复：“戒指。”
　　傅振华紧紧咬住下颚，讽刺般牵出一抹冷淡的笑容：“没有意义。”
　　陆雨不置可否，他低沉的嗓音自顾自地说道：“有突发状况，我需要离开台北三天。”这也是这一场闹剧的起因。
　　“我收留你只是因为傅振华有债必还，既然你安好无事，请你永远消失。”傅振华说完，当陆雨空气一般离开了浴室。
　　然而，卧室房门一关，傅振华背靠着木门绝望地闭上了眼睛。
　　他觉得自己就像一只最低等最卑贱的玩物，被人呼之即来挥之即去，玩弄于股掌之间。就像一名专注于音乐的舞者，在强光亮起的那一刻却突然发现自己竟然在众目睽睽之下全身□，旋转着无法停止的圆圈。
　　他恨，恨陆雨，更恨他自己。
　　他听见防盗门响的声音，他知道陆雨走了。他仰天大笑，一拳砸在侧壁墙上。
　　
　　傅振华醒来时已是午夜，黑暗的房间里弥漫着烟草味。他睡眼迷离微微撑起身来，才发现自己一直倚门睡在木地板上，身上竟披了毛毯。然后，他看到倚墙而坐的陆雨，不近不远的距离，萧瑟地沉默在月光里。
　　“醒了？”陆雨的声音低沉而温柔。他开口去问却不期待任何回答：“上床睡吧。”
　　傅振华看了一眼敞开的窗帘，窗户有被开动过的痕迹。显而易见，被他抵住门的陆雨是从这里进来的。傅振华阻断思维，抱起毛毯走上床去，躺下，一夜无话。
　　傅振华始终醒在黑暗的床上，陆雨始终坐在昏暗的月光里。房间里的沉默令人窒息。
　　东方既白，天亮了。清晨的第一缕阳光洒入卧室，半开的窗帘隔断出明亮与灰暗的光影。
　　阳光洒满陆雨的脸庞，他缓缓地站起身来，他走向灰暗的床侧，他从上衣口袋中摸出一枚银色的指环，轻轻地放在床头柜上。他注视着傅振华熟睡的清濯容颜，漫长而深沉的凝望。
　　他转过身，轻轻地打开房门。几不可闻的关门声中，傅振华睁开双眼，他望向床头柜上，银色的指环在阳光的照射下闪闪发亮，温润而沉稳，竟是自己的那一枚。
　　他抖着伸出的手，拿起它变换着角度仔细地看，胸口闷闷地胀痛。
　　不是的，他的那一枚曾经被新年的劫匪划下可怖的伤痕，而这枚完好无损，不过是一件一摸一样的复制品。
　　他摇头苦笑，是啊，他的指环早已连同他的感情葬身大海。遗弃的指环可以被重新定制。但是爱情呢？这样的他与他，又怎么可能再一次回到原点？
　　 

作者有话要说：好吧，其实，这一章是被清君侧的长评感动后写的，不要问我为什么回报侧侧的是R O U，表示，我真的不知道。顺便问，这R O U 摆在这里不突兀吧？
摸下巴，总之，总算有块相对于完整的豆腐了，感谢侧侧，感谢魔，感谢日更最美，感谢飞飞，感谢cocoh，感谢七杀碑，感谢chengnan，感谢路过，感谢小雯，感谢弋，感谢兜，感谢所有支持小哥写下去的朋友。
谢谢你们。




19

19、（八）可以被忘却的爱人 ... 
 
 
　　荷兰。
　　宫殿般灯火辉煌的赌船上，VIP室中赌桌两侧分别坐着陆雨与荷兰大毒枭昆巴。两人身后，各是二名黑衣保镖。
　　昆巴翘起二郎腿，扬起下巴，仰靠在椅子上直入主题：“陆先生，此一时彼一时，你的货再好，能运入荷兰才是关键。傅无青打着‘恐怖活动’的幌子这么一闹，眼下各式交通都封查得特别仔细。”
　　陆雨注视着无名指上的指环，眉眼不抬，冷笑：“如果傅无青知道你们之间的商谈不过是用来压价的手段，你猜，他会不会把你的滨海16号夷为平地？”
　　昆巴惊愕，滨海16号是他最为隐秘的藏身之所，连自己的亲信都知者寥寥，陆雨是如何知晓的？
　　昆巴身体前倾，脸上起了笑意：“生意场上真真假假，美国大财团的面子我总是要给的，傅无青初来乍到，对欧洲了解甚少，我们也不过是寒暄寒暄……”
　　陆雨似乎并没有听这些废话的兴趣，他缓缓转动着指环，冷声打断昆巴：“傅无青卖价多少？”
　　昆巴犹豫了片刻，伸出手掌比出一个数字。
　　陆雨拿起桌上的黑咖啡，淡淡品下一口，注视着昆巴的目光沉长而冷漠。
　　昆巴神色一怯，又重新比出一个高一些的价格。
　　陆雨放下咖啡杯，淡淡道：“我的价格要高出五分之一。”
　　昆巴立刻苦下一张脸：“最近的风声实在是紧，敢动的人太少，货不好出……”
　　陆雨冷笑：“居家者可以数日无盐，瘾君子不可三日无毒，市场上货量越少，价格越高。据我所知，昆老板手下精兵强将，能者不少。”
　　昆巴眉头苦皱：“可是傅无青的货一旦散出去，我们的货品位再好，价格上仍然处于劣势。”
　　陆雨摇头一笑：“昆老板是想薄利多销，还是想重利居奇？”
　　昆巴激动道：“这可是掉脑袋的买卖，哪个想费力不讨好？……陆爷，您是不是有什么想法？”
　　陆雨冷声问道：“目前与傅无青有合作意向有几家？”
　　昆巴赶忙答道：“据我所知全国各地大概有五六家，多是新兴势力。”
　　陆雨抚摸着无名指上的指环冷声：“荷兰警方反恐忙了好些日子，仍然一无所获？”
　　昆巴沉吟：“陆爷的意思是……？”
　　陆雨冷冷一笑：“最近风声是紧，兄弟们的日子不好过，陆某体谅。让出十分之一的利益，算是陆某在荷兰交些新朋友。”
　　昆巴被陆雨如剑出鞘的目光震慑，慌忙点头：“明白明白，我办事您放心。”
　　陆雨站起身来：“昆老板，你我今日相谈甚欢，你若加量十分之一，陆某愿意降价四分之一。荷兰市场多艰，你我合作多年，这些体谅还是要的。”
　　昆巴两眼冒光，这价格比傅无青的还要低出10%，立刻问道：“现在货这么难入，陆爷有办法？”
　　陆雨笑道：“昆老板没兴趣？”
　　昆巴一拍巴掌：“有，有。我这就让手下给您补齐定金。”
　　陆雨准备离开：“定金就不必了，有新朋友想见陆某，你知道怎么找我。”
　　昆巴热情地送陆雨走向门口：“知道知道，陆爷只管等我的好消息。”
　　
　　房门一关，昆巴长声一叹：“‘顺我者昌逆我者亡’，现在的年轻人了不起啊。老啦。”
　　身后一名保镖上前问道：“昆哥，凭咱们在荷兰的势力，没有必要怕他一个中国佬。”
　　昆巴瞪了他一眼：“眼下这种状况，还有谁能把这么大批量的货运入荷兰？没有货你让手下的兄弟吃西北风啊？闲着都他妈的给我闯货，老子他妈的就是你们的消防队员！”
　　另一名保镖急忙接口：“确实。但是昆哥，傅无青也不过是只能保证咱们订购货量的一半，他陆雨有什么通天神力能弄进来这么大量的货？不会是耍我们的吧？”
　　昆巴“呸”了他一口道：“耍我们？他妈的不想在荷兰混了？都是狗娘养的傅无青闹的，想重新分配市场格局，封死陆雨也没他玩得这么狠的，害得弟兄们都跟着勒紧裤腰带！就这么阴毒的主，招呼都不打一声，说下手就下手，老子跟他合作能有什么好下场？”
　　两个保镖对视一眼，其中一名问道：“那昆哥，咱们下一步怎么办？”
　　昆巴道：“先探探那几家新势力的口风，能拉到我们这面就拉，拉不来就跟警方的暗线打个招呼，该抓的抓该杀的杀。”
　　另一名保镖面露难色：“昆哥，这事做起来容易，但是想要玩得干净漂亮有点难度。”
　　昆巴咧着嘴骂道：“容易他妈的陆雨会找我？你当这价格是白降的？我他妈的天天养着你们干什么吃的？叫老二来见我！”
　　
　　鹿特丹。
　　海面风起云涌，沙滩上一位老者孤独地拄着拐杖站立着，海风吹过他银白色的头发，他深邃的眼睛遥望远方，那里有他不能归去的故乡。
　　陆雨悄然出现在老者身后，陪伴着他默默伫立，直到老人回过身来，他才尊敬地称呼了一声：“白老。”
　　老者欣慰地注视着他，声音却无限惆怅：“成王败寇，一个浪潮翻过去，人们便迅速将你遗忘。离开了这么多年，也只有你，不论风声多紧，每年都会过来看我。”
　　陆雨淡淡微笑：“是您老多想。当年那么大的波澜，位再高者、权再重者，不曾有一人躲过此劫。唯有您老功成身退，转眼间十年过去了。”
　　老者笑容沧桑：“老夫一生害过不少人，也帮过不少人。现在回头想想，是非参半，说也说不清楚。唯有一件事令老夫欣慰，就是当初看好你。”
　　陆雨低沉一笑：“于是世间又多出一颗祸星。”
　　老者哈哈一笑，拍上陆雨的肩膀：“你变了，和那位卧底警察有关？”
　　陆雨皱了皱眉，解释道：“他是傅家的人。”
　　老者笑容含蓄：“背离傅家之前是。”
　　陆雨眉头皱得更深：“他可以为我做事，而且他很优秀。”
　　老者摇头笑笑：“那是因为他失去了记忆。”
　　陆雨错愕：“您知道他的事。”
　　老者淡淡点头：“老夫平生只爱过一个女人，但是她宁愿成为傅夫人。慢慢的，傅家的事情我都知道了。”
　　陆雨摇头一笑：“这么多年您还不肯忘？”
　　老者注视着陆雨无名指上的婚戒笑问：“你会忘么？”
　　陆雨沉下面孔，目光之中闪过一丝寒意：“会。”
　　老者长叹一声：“年轻的时候，我也是这么想。可惜人老了，突然发现，某些记忆竟然会变得越来越清晰，清晰得更像是一场折磨。”
　　陆雨注视着老人：“所以，无论傅无青要求什么，您都会出手相助。”
　　老者叹道：“人老多情。等你长到我这个岁数，你就会明白，爱屋及乌是会上瘾的。”
　　陆雨沉声：“可是您的乌鸦意图谋害我的鹰。”
　　老人笑了：“真快啊，转眼十年过去了。十年前属你最敢忤逆我，然而这十年，你是第一次顶撞我，也是第一次向我提出要求。”
　　陆雨报赧一笑：“我只是就事论事，您知道我的个性。”
　　老者笑着摇头：“无青啊，不过是小孩子家的嫉妒心，断不会痛下杀手的。”
　　陆雨冷笑：“圣经上说，该隐杀死亲生弟弟亚伯正是出于嫉妒之心。”
　　老者微笑着注视着陆雨：“人老啦，总觉得寂寞。有机会带他来看看我。”
　　陆雨突然沉默。
　　老者一笑，明知故问道：“怎么？他恢复了记忆？据我所知，斯洛医生的催眠术，除非他本人，无人可解。”
　　陆雨摇头叹道：“在我爱上振华之前，我与傅无青定下过一场赌约。”
　　
　　台湾高雄，外派出差的傅振华走入垦丁写字楼拜访客户。商谈结束他走出写字楼时，面前一闪而过的出租车令他错愕不已。
　　车后座上的那个人不正是应该已经死亡的“酒糟鼻”庞先生么？
　　傅振华转身上了等候在停车位上的出租车，吩咐司机跟上前车。
　　
　　断断续续地跟着庞先生东游西晃了一个下午，当夜晚降临，“酒糟鼻”终于走入一家灯红酒绿的酒吧。
　　服务生都客气地向他点头问好，甚至不时有几位客人向他摆手笑骂。看起来，这里是他常来的地方。利用庞先生在餐厅里吃晚餐的时间，易容改装了一番的傅振华跟在落坐于一群狐朋狗友之中庞先生之后，坐在了不远处的吧台位置。
　　傅振华让酒保推荐一款酒，酒保敬上一杯价格高昂的鸡尾酒，傅振华又付上双倍的现金，酒保的脸立刻笑得比夏日里的鲜花还要灿烂。
　　傅振华痞气地一笑，端起酒杯问向酒保：“佳酿配佳人，有推荐么？”
　　酒保睨眼一笑：“问我是问对人了，您看那边的美人，够辣吧？”酒保示意傅振华看向舞池中央一位正扭动着腰肢的红色超短裙女郎，低声□道：“她在床上可是出了名的吃人不吐骨头。”
　　傅振华放下酒杯，摇头一笑：“随处可见，不足为奇。”
　　酒保又望向角落里一位清汤挂面的娃娃脸女孩，努努嘴：“穿起衣服是仙女下凡，脱下衣服是妖精转生。那叫得是一个……”
　　傅振华点上一支烟嘲笑道：“十八岁未满，这型的爷早玩腻了，爷要刺激的。”
　　酒保一笑：“这要是古代青楼，这两位可算得上是文武头牌了。爷，实话讲，您的眼光可高，这两位您要是看不上，您的刺激只怕只能在男人身上找了。”
　　傅振华叼着眼沉吟了一会，半响，看着酒保一笑，盯得酒保脊背直发毛：“爷，咱可说好，我可不是GAY。我是靠打赏过日子，但也没穷到不得不贡献出后面的处女地。”
　　傅振华哈哈一笑，转过身扫视了一圈人群：“唉，帮我挑个刺激点的。”
　　酒保的目光跟过去，推荐了几个，都被傅振华挑肥拣瘦的PASS掉了。最后傅振华叼在口中的烟头一指“酒糟鼻”：“这个怎么样？”
　　酒保脸上一黑，勉强笑道：“是够刺激的……”
　　傅振华故作玩味的目光望向“酒糟鼻”，双肘向后撑在吧台上面，痞气一笑：“爷就喜欢他眉间的朱砂记，怎么，你怕爷提枪临上阵，硬不起来？”
　　酒保赶忙东张西望地制住傅振华渐渐显大的声音：“嘘！嘘！嘘！爷您就是硬得削铁如泥也不能往他身上捅。这位爷一般人惹不起！”
　　傅振华挑眉冷笑：“看不起我？”
　　酒保恨不得抽自己一个大嘴巴：“哪敢？我这人讲良心，您照顾我生意，我是掏心劝你，这话我本来都不该对您讲。他是去年年末这条街上新来的当家，贩这个的！”酒保说着，比了个白粉的姿势。
　　傅振华若无其事地灌下一口酒：“有点来头，爷喜欢，说来听听？”
　　酒保忙赔笑：“您可别拿脑袋开玩笑，听说他是大毒枭周安周爷的手下，咱们平头百姓真是招惹不起！”
　　傅振华疑声：“周安？”
　　酒保点头：“是啊，您看见他眉间的疤了吧？听说是动了周爷的妞，不打不相识。周爷人在台湾出了名的义气，也不好因为一个女人跟道上的人翻脸。一道驱逐令将庞爷赶出了台北，但是却在高雄给他留了份美差。除了再不能在台北露面，庞爷也算是因祸得福。”
　　傅振华吐了口眼圈，一笑：“什么妞啊？这么大动干戈？”
　　酒保摇摇头：“不知道，听说也是在酒吧里做事的，坏了庞爷的美事，惹上的麻烦。”
　　傅振华沉默。
　　“爷？”
　　“啊？哦，听你的，再看看。”
　　




20

20、（九）小天使 ... 
 
 
　　荷兰，高级写字楼总经理办公室。
　　宽阔的写字台后，老板椅上坐着面容严峻的范蒙，他左手缠着绷带，右手翻看着一份文件，丝毫不理会跪在写字台前磕头如捣蒜的西装男子。
　　范蒙签下一份文件，向一直站立在身侧的黑衣保镖吩咐道：“通知地下赌场，安排下周一晚上七点整，拍卖瑟琳娜小姐。”
　　跪在地上的男子连忙慌慌张张地大喊道：“我会还钱的！您再给我一周的时间！只要一周！我不在乎增加利息！求求你！求求你，不要拍卖我的女儿！”
　　范蒙面带不悦地望向西装男子，冷声道：“请你冷静一点。你的情况我已经详细地了解过了。基于目前药厂的经营情况，你不可能凑够足够的资金还给我。你的女儿才貌出众，即使卖不回我应得部分，也能令我上流社会交到一个不错的朋友。”
　　西装男子痛哭流涕道：“药厂，我还有药厂！我可以设计老家伙们把股份都低价让渡在您手里！请您千万不要卖掉我的女儿！”
　　范蒙冷漠开口：“资金只有流动起来才能带来源源不断的收益。先生，你的地皮短期内并没有升值空间。我守着一堆不能迅速资金回流的破铜烂铁没有任何意义。”
　　西装男子痛哭坚持道：“您是知道的，我的药厂规模化生产程度和工程技术水平在国内都是领先的，如果不是被竞争对手设计，我绝对不会欠债不还！……”
　　“也绝对不会来向我们这群魔鬼借钱是么？”范蒙板着面孔打断他。
　　西装男子慌忙解释：“不不不！我不是这个意思，我的意思是……”
　　“范兄，”一直静坐在沙发前冷眼旁观的周安西装笔挺，微笑开口：“都是有头有脸的人物，得饶人处且饶人。”
　　范蒙冷冷地看了他一眼：“我只认钱，不认人。”
　　周安毫不在意范蒙的无礼神情，微笑道：“所有的价值都要来自于实业，我倒是非常看好这家药厂。”
　　范蒙面无表情：“坐在我的办公室里对我颐指气使，周先生，您是不是太过分了？”
　　周安摇头一笑，对跪在地上的西装微笑道：“可怜天下父母心，你若是欠下赌债，周某定然不会管你的闲事。”
　　西装男子立刻接口：“周先生，一周之内，我一定能够让你控股药厂！请您……”
　　周安一笑：“素问你作风强势，好，你我一言为定。范兄，他的欠款会在一小时之内打到你的账上。”
　　范蒙不语，低头继续处理起公事。
　　西装男子小心翼翼地看了一眼周安，怯声问道：“那范先生忙，周先生忙，我先行告退。”
　　周安对他淡淡点头，他才敢爬起身来，开门离开。
　　办公室门一关，范蒙便看向周安，却不说话。
　　周安便笑：“看什么？多日不见如隔三秋？”
　　范蒙瞪他一眼，放下笔，合上文件：“别用你对待女人的一套对付我。”
　　周安笑意更胜：“我的女人们没有一个像你这么个性认真的。”
　　范蒙沉下面孔，直入主题：“前期搞垮这家药厂，诱导他来我这里借钱是你安排人做的吧？不想解释？”
　　周安失笑：“不是不想，是我也没猜透大哥执着于这家药厂的目的。”
　　范蒙皱眉，转移话题：“将货进入荷兰的渠道打通了么？”
　　周安摇头：“根本没有安排人在做。”
　　范蒙一惊，骂道：“周安你玩女人玩傻啦！”
　　周安眉头也是一皱，低头一叹道：“是大哥的意思。”
　　
　　台北。
　　傅振华下班回家，即将走入小区门口的时候，却突然看到一位孕妇在很费事地弯腰系鞋带。
　　傅振华看着她的鞋带慢慢地走过去，却在孕妇艰难的动作中，犹豫着返回身来。
　　站在孕妇面前的傅振华显得有些尴尬：“要不，我帮你吧？”
　　孕妇抬起美丽的面孔，却在眼眸里映出傅振华的影响时，突然泪流满面。
　　“你，你没事吧？”傅振华手足无措。
　　美丽的女子轻轻地用衣袖拭去眼泪，强忍住委屈的哽咽，淡淡地开口：“你还好吧？”
　　傅振华愣住。然后，他看到出现在小区门口的陆雨，停住脚步目光复杂。
　　傅振华的心一瞬间冷下来，也静下来。他注视着女子淡淡问道：“你认识我？”
　　女子的目光之中有惊讶一闪而过，她紧咬着下唇，点了点头。
　　傅振华看得出来她是在强忍泪水：“我，我出了一些事故，失去了记忆。你……”傅振华突然发现，他不知道该如何把握自己与这女子的态度。
　　女子看出傅振华的为难，善解人意地勉强微笑：“你现在住在哪里？我们慢慢聊吧。”
　　傅振华点点头：“好。”然而他的目光却莫名地望向小区门口，陆雨已不在哪里。
　　他突然觉得心里闷闷的，又对女子笑了笑，指引着她向自己的房子走去。
　　
　　小区门口左侧的墙壁后面，陆雨正缓缓踱步，接听着一通电话。电话那头化学博士与计算机天才正开着电话会议，向陆雨汇报着工作进展。
　　不愧是规模化生产与工程技术水平领先荷兰的药厂，根据化学博士与计算机天才的汇报，只要将已经做好的计算机程序转入中央主机，就可以根据化学博士的配方，利用现代化高科技的大规模生产，在交货日前准备好被订购的大批量毒品。而且，在荷兰本地生产，有效地避开了警察的封查，不存在海外运输的麻烦。
　　陆雨满意地挂断电话，走出那面墙壁，傅振华与美丽的女子早已不见身影。
　　
　　老房子里，孕妇坐在沙发上，傅振华将倒好温水的陶瓷水杯递给她。她淡笑着开口：“我叫雅萍，是从小和你一起长大的朋友。”
　　傅振华注视着她的脸，散乱的回忆慢慢生出一幅春天的画面。蓝天白云下，小男孩拉着风筝奔跑在绿色的草地上，小女孩的白裙子随风微微扬起，她羞涩地低下头去，轻轻地笑：“好啊，你可以叫我小天使呀。”那小女孩的面庞和雅萍像极了……
　　“闻达？哦不，傅先生？”雅萍的轻唤将傅振华从断碎的记忆中唤醒。
　　“哦，抱歉，你说到哪里了？”坐在沙发上的傅振华下意识地与雅萍拉开了一些距离。他想起西门莫安的调侃“但是你要永远保护的小天使呢？不会也忘记了吧？”他又想起消失在小区门口的陆雨，脑子里不禁有些乱。
　　“我们有十多年没有见面了吧？”雅萍感叹道，她说起小时候的趣事，但没有提及“小天使”三个字。
　　傅振华点点头，笑道：“莫安也是这么说？”
　　雅萍有些错愕又有些开心：“你见到他了？我们都有三四年没再联系过了，他现在怎么样？”
　　傅振华笑：“他挺好的。”一句终了，却又不知道下一句该从哪里开口。
　　雅萍定定地注视着，温柔地微笑：“你没有变，话还是很少。”
　　傅振华笑笑，问道：“你也住在这个小区？”
　　雅萍摇摇头，微笑一叹：“我是来看房子，这里的租金很低，而且比较安静。”
　　傅振华站起身来，又为雅萍续上一杯温水，问道：“看好了么？”
　　雅萍面露难色：“押一付三，我手上没有那么多现款。”
　　傅振华温笑：“我的房东在这小区里还有一栋房子，好像也快到期了，我帮你问问，收拾干净了你就搬过去。”
　　雅萍小声道：“我没有……”
　　傅振华温笑：“钱的事你不必顾虑，我手头很宽裕。”
　　雅萍急忙听起身子：“闻达，不，傅先生，这样不好，我……”
　　“我们不是从小一起长大的朋友么？”傅振华微笑着打断她。“你喜欢叫我闻达叫就是了，不必拘束。但是见房东的时候可要记得叫我展昭，我的证件都是这个名字。”
　　雅萍一愣，小心地问：“闻达，你是不是遇到什么事情了？”
　　傅振华微笑看着她：“都过去了。你现在住哪里？天快晚了，我送你回去。”
　　雅萍低下头小声道：“我来投靠朋友，早上刚到台北，朋友……搬走了。”
　　傅振华想了想：“前面有个经济酒店，环境应该不错。步行十分钟就到了，我们过去看看？”
　　雅萍突然紧张起来，结巴道：“我……我可不可以，留在你这里？”
　　傅振华一愣，思索着措辞，如何拒绝她。他尴尬地笑道：“你先生会误会的。”
　　雅萍变得更加惶恐：“被他找到的话，会打死我和孩子的！”
　　傅振华诧异：“雅萍？”
　　雅萍却突然起身，向门口走去：“对不起闻达，我会找到住的地方，我该走了！”
　　傅振华赶忙追过去，男女有别，又不好拉她，只能先她一步挡在门前说：“好，你留下来吧。”
　　老房子的防盗门隔音效果不太好，举手正要敲门的陆雨，清楚地听到傅振华急切的声音。
　　良久，他的手悬在半空中，没有敲下去，也没有转身离开。
　　突然门被打开，“雅萍，我看你什么也没带，趁还不太晚，我出去备置一些物品，你等我一下，我马上回来。”
　　抬起面孔的傅振华在看到陆雨的那一刻呆住了。他下意识地去回想自己在开门的那一刻有没有说出什么会令人产生误解的话。但是下一刻他又嘲笑自己太愚蠢，误解怎样，没有误解又怎样？对陆雨，对他自己，还有意义么？
　　“闻达，你的朋友么？”直到雅萍开口询问，傅振华才发现，他与陆雨竟然一直对视着，很长时间，两个人都没有说话。
　　“不是。”傅振华的声音很冷漠。
　　“是。”陆雨的声音更冷漠。
　　雅萍疑惑地注视着僵持的两个人，移了移身子对陆雨礼貌地笑笑：“要不你们进去谈吧，东西我去买。闻达？”她询问的目光望向傅振华，她的礼貌客气而亲切，好像温柔贤淑的女主人。
　　“你不方便。”傅振华冷声。
　　陆雨却面带淡漠却儒雅的笑意：“女士，你身体不太方便，我陪振华出去，稍后回来。”他说着，寒冷的目光逼视着傅振华的双眼。
　　傅振华不想在外人面前失礼，也不再反驳他的话，和雅萍点头告别，转身向楼门走去。
　　




21

21、(十)三人同在屋檐下 ... 
 
 
　　东西很快被买回家，傅振华坚持不肯让大着肚子的雅萍进厨房。他简单做了三菜一汤。他和陆雨之间依旧视若不见。
　　坐在沙发上，被“命令”不许劳动的雅萍，手捧着温水杯，看着一个炒菜，一个盛饭，一个放桌子，一个端盘子，两个板着面孔的冷面男人，淡淡的笑了。
　　“雅萍，来吃饭。”将盘子放好，傅振华回头去唤她，正巧望见她恬静的笑容。“笑什么？”傅振华问。
　　雅萍走到饭桌前坐好，接过陆雨递来的筷子：“谢谢，”她微笑着说：“闻达，你能交到这么默契的朋友，真令人羡慕。”
　　傅振华看了一眼不请自坐的陆雨，心里只觉得烦躁不已。
　　傅振华夹起一筷子青菜客气地放在雅萍碗里：“多吃青菜，对孩子好。”
　　雅萍低头摸上自己的肚子，复杂的目光之中交织着爱与痛，甜蜜与委屈。傅振华感觉到自己说错了，开了开口，却不知如何劝慰才好。他看了看雅萍的肚子，最终什么也没有问。
　　陆雨的目光扫过雅萍的肚子，扫过傅振华神色复杂的眼睛，他不动声色，始终冷漠。
　　电视里传来赤脚大盗克尔顿?哈里斯?摩尔的新闻，雅萍立刻借着消息转移话题：“听说他美国赫赫有名的赤脚神偷，偷高速游艇，偷飞机，在华盛顿、爱达荷甚至是加拿大作案90多起，却从未被警察抓到过。”
　　傅振华也看向电视：“偷飞机？”
　　雅萍点头笑道：“是啊，他从来没有上过飞行课，竟然可以轻而易举地将飞机开走，许多年轻人都奉他为超级偶像！”
　　傅振华沉吟道：“这的确传奇，但也容易给青年带来错误的诱导。”
　　雅萍失笑：“你八岁的时候就已经像一位八十岁的老者，一板一眼的，现在也没有变。”
　　傅振华尴尬地笑笑：“和我说话是不是很无聊？”
　　雅萍笑道：“不会啊。就像小时候，我们几个人一起读一本寻宝小说，大家都嘻嘻哈哈地讨论着传奇，只有你一个人皱着眉头不说话，到最后竟然从郊外山上挖到宝。后来大家才知道，那个有趣的小说家根本就是刻意留下的线索。”
　　傅振华失笑：“我要是真有这么厉害，还不如辞掉工作，专职寻宝。”
　　雅萍也跟着玩笑道：“让我想想……嗯……美国最臭名昭著的毒枭威尔曾经将价值六千万英镑的毒品封存藏匿在太平洋某处海底。听说他死前留下了一本日记，记载着藏毒地点的线索。”
　　傅振华笑问：“封存毒品？”
　　雅萍笑道：“听说是威尔为了躲避突发状况的不得已之举。”
　　傅振华哈哈一笑：“你这么认真，不会真的要我去寻宝吧？”
　　雅萍俏皮眨眨眼睛，然后两个都笑了。气氛在愉快的笑声之中轻松下来，然而，陆雨冰冷的眼睛却越发的深邃，他深深地看了雅萍一眼，不语。
　　
　　夜越来越深，傅振华终于说服坚持把床让给两个男人的孕妇进入卧室去睡床。转身抱了两床铺盖，丢一套在沙发，也不管陆雨。又铺一套在地上，径自钻了进去。
　　直到国际新闻结束前，陆雨都没有动。但是当结尾音乐响起，刚刚入梦的傅振华突然觉得自己连铺盖带人都被扔上了沙发，全无半点温柔。
　　傅振华挣动着睁开双眼，陆雨的脸冷得吓人。
　　“陆雨，我警告过你别再回来。”傅振华冷声。
　　陆雨抓着他的衣领，整个人压在他身上，戾气笼罩着他：“没有人可以警告陆雨。”
　　“你放手！”傅振华奋力挣脱陆雨的手，却陆雨冰冷的声音僵硬了身体。
　　“傅振华，你知道你的父亲是怎么去世的么？”
　　傅振华觉得全身犹如坠身海底般寒冷窒息。父亲……他甚至已经记忆不起他的脸，然而心中被撕扯的巨大痛楚却封印了他全身所有的血液，冷，从来没有这样僵冷过。
　　“如果傅无青在手术书上签字，你父亲不会等不到你回去。”
　　陆雨的声音是那么的冷漠，冷漠得令傅振华觉得整个世界是那么的空洞可笑。他什么都忘记了为什么还感受这样痛苦的知觉？他莫名其妙的仰颈大笑，直笑得肺部剧烈的颤抖，直笑得一滴泪滑落眼角。
　　傅振华像一个垂死的溺水者，死死地攥紧着陆雨的衣襟，好似那是已知的记忆中最后一枝稻草。他无意识地将脸埋在陆雨宽厚的胸膛上，无声无泪无心的大恸。
　　怀中剧烈颤抖的身体，令陆雨长叹一声，收回压制着他的手。隔着棉被的用力地将他拥入怀中。
　　时间缓缓地流逝，不知过了多久，怀抱里传出傅振华寒冷的声音：“你是要我帮你除掉傅无青是么？”
　　陆雨慢慢地撑起身来，坐在沙发边缘上，点起一支烟，猩红的火星燃起在黑暗之中。
　　“恕我无能为力。”傅振华笑容冷漠。
　　浓浓的烟雾弥散在空气中，陆雨淡淡地开口：“我与傅无青之间的赌约，从一开始就是一场设计。我的目的是接近你，控制你名下的傅家二分之一的财产。而我利用的，是傅无青对你恨。”
　　傅振华嘲讽冷笑，别过面去，死盯着沙发上的一个肮脏污点：“现在说这些还有什么意义？”
　　陆雨自顾自地继续：“你并没有从阳明山上跳下来。”
　　傅振华听得英眉紧皱，然而陆雨低沉的嗓音依旧淡漠：“我派人伪装成傅无青的手下将你逼上阳明山顶，然而你依旧不肯与我合作，当日你说：‘凡杀该隐者，必遭报七倍。’我就知道无论傅无青怎样对你，你都不会令他陷入危难。你不是一个好对付的人，所以我请出斯洛医生用催眠术封印了你记忆。”
　　“于是失忆的傅振华一步一步走入你的陷阱，将自己的哥哥陷入危机。”傅振华冷笑。
　　“斯洛医生死了。”陆雨淡淡地说：“死于突发性心脏病。”
　　傅振华的拳头已狠狠地握起，用力过度的微微颤抖着：“但是庞先生却活着。”
　　陆雨似乎愣了一下，冷笑了一下：“你知道了？我的目的只是利用恰当的时机将你留在身边，没有杀人的必要。”
　　傅振华冷冷地笑：“难道医院里的医生护士都是你的人？”
　　陆雨漠然摇头：“你身上的伤是因为美国的事情招惹上的，医生护士都是真的，只有马小姐是假的，她告知你的前半生经历也是假的。”
　　傅振华眯起双眼：“那我在酒吧的工作呢？如果我的同事、客人都是真的，他们怎么会众口如一，描绘出一个与马小姐口中一摸一样的流氓傅振华？”
　　陆雨冷声：“流氓傅振华的前半生经历是你自己编造的。你曾经在美国大毒枭威尔手下的做事，回到台北后你伪造了一段过去。”他将一切和盘托出，却刻意隐瞒了傅振华为威尔做事时的卧底警察身份，知道这件事的人几乎都随着威尔在火拼中死去，这是连傅无青都不知道的内幕。如果可以，陆雨计划一直对此保持沉默。
　　傅振华沉默了，他突然想起雅萍在饭桌上的玩笑。威尔？他想不起这个名字，但是心中却升起一丝警惕。然而他对待陆雨，依旧是寒冷的笑：“你现在讲这些，目的又是什么？”
　　陆雨将烟头熄灭在手中的烟灰缸里，淡淡说道：“有些事发生过，你应该知道。明天还要早起，睡吧。”
　　
　　白白的云朵缓缓地飘荡在蓝蓝的天空上，美丽的风筝在天空中自由自在地飞翔，男孩子们追逐嬉闹着，突然他背后被人一推：“闻达，你的小天使来了喽？要努力哦，不要又被你臭屁的哥哥约走了啦！”
　　年幼的他回头望去，西门莫安大咧咧笑着聒噪着，他身旁安静的男孩子面庞坚毅，右眉之上生着一枚黑痣。那是谁？
　　“落水了！有孩子落水了！”
　　小小的他听到岸边传来人们的惊呼，他连忙回头，被搅动的水面上挣扎着一只小小的手臂，白色的裙子挣扎在水面上，他惊呼着发足狂奔：“小天使！”
　　
　　“雅萍！”傅振华呼喊着从噩梦中惊身坐起，他满身大汗，心跳速急。他定了定神，赤着脚下地。黑暗中，木质地板传来寒冷的触觉，他看了一眼睡在地上的陆雨，伸向空调遥控器的手犹豫了一下，最终还是按下制热键。 
　　他没有穿拖鞋，悄无声息的脚步绕过陆雨，摸索着去厨房倒水。
　　黑暗中，陆雨睁开双眼，深邃的眼眸一闪而过复杂的神情。
　　
　　清晨，当三个人安静地吃过早饭，傅振华便拎起笔记本电脑去上班。
　　“不要太累，早点回来。”雅萍站在门口看着傅振华穿鞋，微笑着送他出门。
　　陆雨的目光却一直没有离开电视上的早间新闻，强盗门关上的那一刻，他起身收碗，雅萍急忙快步走过来帮忙。
　　陆雨却低沉地笑：“你有孕在身，这些事我做就好。”
　　雅萍仍然坚持，陆雨放下碗筷，绅士笑道：“再过半个小时保洁工会过来，你我都不必做，今天天气不错，我们出去走走？”
　　雅萍盈盈一笑：“也好。”
　　陆雨帮她拿过衣架上的外套：“有想去的地方么？”
　　雅萍点点头，微笑道：“我记得小时候常去一座庙，很灵的，我想给闻达求上一支平安符。”
　　陆雨敏感地捕捉到“平安符”三个字，他意味深长的目光注视着雅萍走去开门的背影，拿起遥控器，将电视关闭。
　　




22

22、(十一)小天使的隐瞒 ... 
 
 
　　阳光洒入庙中，雅萍虔诚地磕下头头。
　　庙堂外，陆雨淡漠地注视三拜九叩的礼佛者们，一位身着黑色西服的男子走到陆雨身旁，恭敬地唤了一声：“大哥。”
　　陆雨冷声：“查清她的底，派几个人暗中保护她的安全。”
　　黑衣男子仔细观望了一会庙中的雅萍，点了点头：“信息落实后，我们怎么传递给您？”
　　陆雨淡淡道：“我会联系你们。”
　　他深沉的嗓音在雅萍求下平安符的刹那,一顿：“如果,她威胁到傅振华的生命，就送她上路。”陆雨冷漠的声音和缓了一些：“利索一点，不要让她有太多痛苦。”
　　“明白了，大哥。”黑衣男子在陆雨的暗示下转身离开，迅速进入隐藏在树木后面的黑色轿车上。
　　
　　雅萍走出庙殿的时候，陆雨正仰视着面对着大雄宝殿，佛的护法神韦陀菩萨像。她随着他的目光望上去，威武勇猛的神像不似其他佛祖那般低眉慈笑、一脸法喜，甚至显得有些凶恶，令人心生些许寒意。
　　雅萍温柔笑着，从手上的四枚平安符中分出两枚递给陆雨：“你和闻达一人一个。”
　　陆雨淡淡一笑，点头致谢，并没有多看一眼便放入口袋。
　　“你不信？”雅萍笑问。
　　陆雨淡淡开口：“珍贵的东西，要靠自己的双手去守护。”
　　雅萍轻声叹道：“这世界上有太多事情，人力所不能及。巍峨高山阻挡脚下，不是任何时候都会有其他的路途，可供人绕过去。”
　　阳光照耀在陆雨深沉的面孔上，他注视着雅萍儒雅地微笑。良久，心惊颤动的雅萍听到他低沉的磁性嗓音：“那就，佛挡杀佛。”
　　
　　傅振华下班回来，比平时晚一些。进门的时候，他的手上多出一张单人折叠床。他听到雅萍口中的“小时工”，看了陆雨一眼，拎起折叠床堆放在沙发后面，冷声对陆雨说：“跟我去一下阳台。”
　　雅萍疑惑地注视着走入阳台的陆雨，反手关上阳台门的傅振华，拿起他们两人挂在门口衣架上的外套进入卫生间。她关上浴室的门，将两件外套泡入加了洗衣粉的盆中，她注视着镜子中的自己，突然眼眶一红，浅浅玉指急忙捂住口鼻，不让自己的哭声发泄出来。
　　
　　阳台上，残阳如血，风有些寒。
　　傅振华注视着天际落寞的红霞，点起一支烟，漠然开口：“我以为你是走投无路，既然不是，请你离开。过去的一切我已经忘了，无论是你还是傅无青，我都不想再有任何牵扯。”仿佛他真的已经放下一切过往，可以平静地将陆雨像陌生人一样对待
　　身后，陆雨满脸淡漠：“在你还清亏欠我的之前，我不会走。”
　　傅振华自嘲般冷哼一笑：“那取决于你是否在离婚协议书上签字。”
　　陆雨注视着他被寒风吹拂着的清瘦背影，冷声低沉：“你欠我的是一颗心。”
　　傅振华摇头长笑，慢慢地将手伸向后腰，一把瑞士军刀赫然出现他手上，刀刃弹出，他缓缓地将它插入右侧的木制栏杆上：“那你只能把它挖出来了。”他的声音里没有太多波澜。
　　陆雨默立了一会，走上前，右手轻轻地将瑞士军刀拔出。他左手捏住傅振华的下巴，迫使他注视着自己。
　　刀尖沿着肌肉紧实的脖颈下滑，停在傅振华心口的位置，微微的刺痛警告着它冷酷的存在感。但是傅振华注视陆雨的眼睛始终保持轻蔑的笑意，仿佛他永远都不可能成为屈服于他的猎物。
　　刀尖动了，竟是横着划向纽扣，一路向下，所向披靡。
　　傅振华惊怒着，抬手去抓刀刃。他的方向是利器的锋芒，而不是陆雨温暖的手。
　　陆雨猛然反手，霍地将刀锋让落傅振华的手。“当！”刀落地，温暖的手用力扣住微寒的手。陆雨狂暴的吻，将傅振华重重压在阳台的栏杆上面。
　　一声闷响从紧闭着阳台门的客厅中传来，挣扎中，傅振华透过透明的玻璃落地门看到浴室外木然呆立的雅萍，在她脚下，是散落在水中地上的两件外套，以及摔落在地的倒扣着的盆。
　　“我，我去买点出去。哦不，我出去买点东西。”尴尬的雅萍结结巴巴，语无伦次。
　　傅振华挣脱着陆雨的吻，正欲开口，却听耳边传来陆雨低沉的压抑：“谢谢。”
　　雅萍快步走向门口，拿起衣架上的外衣，穿着拖鞋就走了出去。
　　傅振华奋力推开他，然而挣扎中，本已残破的衣衫彻底散乱，暴露的前胸被晚风的寒冷冲击的。
　　陆雨却不肯放他逃开，他逼身贴上，衣料激烈的触感，不规律的晃动摩擦着傅振华□的皮肤。
　　陆雨强势地啃咬在他胸前心脏的位置，他的头发若即若离地擦过傅振华的喉结。
　　傅振华紧绷着身体，握在陆雨手中的手指攥紧又推拒开，他猛然屈膝，向上用力一顶。
　　陆雨冷冷一笑，脚下一动，轻松化解。他扯住傅振华的后衣领，向栏杆外用力一拉。
　　突然的坠落感令傅振华本能地拉紧陆雨没有放开的手，腰上用力向前一挺，让自己的重心重新回到阳台里。
　　陆雨另一只手顺势环住他送上来的腰。当腰侧察觉到手指画着圈的撩拨时，傅振华再要挣脱已是难上加难。人被他困在怀里，下盘也已受制，更关键的是陆雨的一条腿竟然狠狠地压在自己的两腿之间，恶意地摩擦着。
　　火烧连营七百里，正中了陆雨下怀。
　　这一刻，最令傅振华怒火攻心的，不是陆雨将要干什么，而是自己正在干什么。
　　傅振华在心中劝解自己，雄性的易于□，是出于物种的自我保护，是以繁衍后代为主要生存意义的动物性本能，是自然界的普遍规律，是……阳台外道路上拖拉拖拉拖鞋急匆匆走过的声音……
　　“雅萍……唔！”陆雨霸道的吻阻隔了傅振华急切的声音。
　　这一吻在强推不就之中迅速被分离，陆雨冷眼一望不得不从这里走出小区的雅萍，那背影比他想象中消失得还要迅速。
　　“需要给他们夫妻之间留下一些空间。”陆雨冷声，突然离开傅振华，转身打开阳台门，进入客厅，若无其事地坐回沙发上。
　　傅振华听出了陆雨话中有话，强忍着怒意进入客厅，冷声质问：“陆雨你什么意思？”
　　“你失去了记忆，别人却没有。你想与过去做个了结，别人却未必肯。”
　　
　　IC电话亭里，雅萍急切的手指按下按键。沉长的“嘟……嘟……嘟……”之后，长途电话那头，男人的粗喘之中夹杂着女人放浪的媚笑声。
　　雅萍的手一抖，用力地握紧话筒。她竭力收回自己声音中的惊诧与哽咽，强迫自己牵起唇角，柔声唤道：“无青。”
　　电话那头传来男人不耐烦的声音：“怎么这个时候打过来，事情进展的怎么样了？”
　　雅萍压抑着心中的钝痛，温笑着开口：“无青，闻达的记忆失去的很彻底，他忘记了威尔日记的下落。”
　　电话那头，女人的媚叫的声音突然大了起来：“讨厌，慢一点，慢一点，会坏掉的……”
　　雅萍颤抖的手指紧紧地缠绕上电话线，她的泪悄然留下美丽的面庞。然后，她听到傅无青冷冽的声音：“你是在劝我放弃？”
　　电话这边，雅萍拼命地摇头，夺眶而出的泪水如大雨瓢泼，她的哽咽之声已夺喉而出，她的声音里满是哀求：“无青，闻达根本就不记得赵甄是谁，他已经有了相爱的男人。”
　　电话那头，男人愤怒的声音沉吟了片刻，转为阴冷的笑意：“相爱的男人……你是不是见到了陆雨？”
　　雅萍心中一惊，她没有想到，傅无青竟然认识陆雨。
　　“命够大的，四天被暗杀11次也没有找到尸体，原来是逃回了台北。”
　　雅萍听着男人玩味的自言自语，用手背一擦眼泪，柔声劝道：“无青，闻达和陆雨在一起不是很好么？他不可能再夺走任何属于你的东西。他已经离开家这么多年，傅家的产业都在你的控制下，赵甄也会……”
　　傅无青听到“傅家的产业”几个字顿时心生恨意，冷笑讽刺道：“赵甄？你不已经是我的了么？傅太太。”
　　“无青……”
　　“傅太太，如果你还希望我那可爱的弟弟幸福的生活下去，最好想办法让他离开陆雨。”
　　“无青，闻达现在的生活条件特别差，身份是伪造的工作是临时的，他失忆了在台北甚至没有一个朋友，他只有陆雨。无青，不论你认为他夺走了你什么，那都不是他的本意。他现在什么都没有了，就像你说的，他终于变成了一条丧家之犬，你就当他是一条落水狗，放过他和陆雨，好不好？”
　　男人却得意的哈哈大笑起来：“真想让我可爱的弟弟听听如此‘令人感动’的哀求。不过有件事我需要告诉你，陆雨是毒枭，欧洲市场上三分之一的毒品是来自他的供给。你希望自己的至爱陪伴在一个喜怒无常的魔鬼身边是么？哦，对了，忘了告诉你，陆雨之所以会接近闻达，是因为我们之间曾经立下一份赌约，只要陆雨上了他，一千万的军火订单我输给他。而结果是，”傅无青沉长的笑意折磨着雅萍紧绷的神经，“陆雨赢了。”
　　刹那间，雅萍觉得心中空荡荡的，不间歇地重复着傅无青浅笑的回声：陆雨赢了，陆雨赢了，陆雨赢了……
　　“雅萍，”傅无青笑得意犹未尽：“如此深爱着闻达的你，也不希望有这样一个男人留在他的身边吧？”
　　“嘟……”
　　雅萍木然放下被傅无青挂断的电话，呆呆地走出电话亭，突袭的冷风将脚下不稳的她撞到玻璃门上，她突然捂住面孔失声痛哭：“我爱的是你！我爱的是你！我爱的一直是你傅无青！为什么无青？闻达……赵甄……为什么要把所有人都逼上绝路？无青，我们不是要做没有血缘的一家人么……为什么！”
　　




23

23、(十二)男人的担当 ... 
 
 
　　(十二)
　　暖色的壁灯恰到好处地烘托着卧室里的暧昧气氛，女子的媚叫，男子的粗喘，淫靡的碰撞声此起彼伏。
　　突然，一声甜腻而声嘶力竭的尖叫，将房间里的激情燃烧到顶点。女人瘫软着笑望着身上男人的眼睛，那双如丝媚眼，风月无边，连女人都比之不及。
　　“我就喜欢你的眼睛。”女人点到为止的指尖挑逗上傅无青的秀眉。
　　那男人吟吟笑着却突然一把抓起女人的发，将她像母狗般按跪在床上，他狠腰一挺，在没有任何扩张的情况下，猛然闯入女人的□。
　　女子惊叫着，百般痛苦楚楚可怜，却换不来男人一丝一毫的怜惜。
　　男人一手扯着她的发，一手扼住她的喉，如驾驭着脱缰快马，暴虐着冲锋向前。
　　猩红的血滴落在洁白的床单上，一滴、两滴……一大片。他却只觉得娇艳，随着男人的一声低吼，他的头仰得不能再后，他细嫩的手死死地掐紧女人的喉……
　　一滴汗从男人的下巴滴下，落在女人一动不动逐渐冰冷的背部。
　　男人的笑容依然媚惑，他的舌舔过自己的樱唇，他雪白的肌肤泛着性感的红色，他意犹未尽的目光向床头上的墙壁望去。
　　那是一幅把臂而笑的亲密合影，左侧站着小小的傅振华，笑容温润，如月如水。右面的男孩子面庞坚毅，右眉之上那一枚黑痣总是显得他有些严肃、死板，但是此刻他却灿烂地笑着，犹如夏日里的阳光，晃人眼眸。
　　傅无青情不自禁地从女人的尸体边站起身来，□的脚趾踩在奢侈的水床上，他吻上照片上男孩子太阳一般的眼睛，轻轻地柔柔地，似乎是怕惊扰到他。与此同时，他霍然出手，将匕首一次次地猛烈插上“傅振华”的脸。 
　　浪漫的拥吻过后，他退后一步望着小小的他们，小小的傅振华已经变成了蜂窝煤，全无生气。然而，那明媚的男孩子依旧笑着，任由傅无青痴醉在他黑色的眼睛里，无法自拔。
　　
　　旧式楼房里，敲门声响起，傅振华打开房门，雅萍低着头，避免让他看见自己哭红的双眼。
　　“晚饭马上就好了。”傅振华笑得有些尴尬。
　　雅萍却压抑着心痛，微笑着打断他的话，快步从他身边走过：“是么，太好了。外面好冷哦，我先去一下洗手间。”
　　傅振华好似她亲生哥哥一般的所在，突然看到他的脸，强烈的归属感令她泪意难忍。但是，倔强的她不肯让他看见自己即将滴落的泪。她急匆匆地躲过他的视线，却迎面撞上了陆雨：“抱歉。”
　　她是家教良好的女人，这一声道歉完全是出于本能。当她看到陆雨那张意味深长微笑的面孔是，她的喉间失控地发出夹杂着厌恶的恶心声。对于一名孕妇这本稀疏平常，但是她大幅度地让开陆雨，仿佛他污秽不堪非常肮脏的举动却刺痛了傅振华。
　　门仍开着，傅振华站在原地有些发愣，门外的冷风打在他身上，他的心有些发凉。
　　他并不知道雅萍在这寒冷冬夜中的苦痛经历，他将她突然的改变理所当然地理解为不伦之恋被撞破后的反应。他是第一次深切体会到世人对于同性之恋的鄙夷和厌恶，而这个世人，正是他残存的记忆里，不可替代的、超越普通朋友的小天使。
　　他沉默地注视着雅萍迅速关上浴室门的背影，缓缓地关上了防盗门。他回过头来，陆雨皱着眉不知在想什么。傅振华冷漠地走过他，状似无意地念叨：“妊娠反应好大，得空出些时间陪她去医院看看。”
　　陆雨正思考着雅萍的异样，然而傅振华冷漠的声音却牵起了他唇角。他注视着傅振华走入厨房的背影，坏笑着问：“在安慰我？”
　　
　　女子医院里，走廊里的长椅上傅振华与雅萍并肩而坐。雅萍一脸怜惜地抚摸着自己的肚子，显得有些紧张，傅振华拿着病历表，宽慰着她微笑：“只是例行检查而已，放轻松。”
　　雅萍的脸上却流露出一丝苦涩，定定地注视着傅振华，悲伤地想，为什么明明长着同一张面孔的两个人竟然是背道而驰的两种人格品行？为什么傅闻达从来温润，而自己所爱的却偏偏是心狠手辣的傅无青？她可怜的孩子，还没有来到这个世界就已经遭到了父亲的厌恶……
　　想起孩子的她对傅振华的愧疚更深，她突然想起他在午夜十二点接到上司的无礼来电，骂孙子般的训斥，令她心如刀绞。
　　他是那么善良而有责任感的男人，明明自己已经从豪门的富家子弟沦落成为衣食住行奔波劳苦的无名小卒，却仍然尽心尽力地照顾着卑劣的，前来打探毒枭日记下落的她。
　　她突然想到陆雨，傅无青那一句“陆雨赢了”令她耳中炸雷，她惊惶着目光游弋，她决不能让傅振华知道这场赌约。这样卑劣无耻的爱情游戏要他如何面对，如何承受？她的爱人设下了这残忍的局，她一定要想办法解开，为了肚子里的孩子也好，为了自己的良心也好，她必须做点什么，让傅振华离开陆雨，忘了他。
　　她突然想到白老，能够让傅振华摆脱陆雨又不受到傅无青骚扰的人，眼下只有白老！
　　“闻达，我想去荷兰待产。那里有一家医院护育条件特别好，环境也非常安静。你……可不可以陪我过去，直到把宝宝生下来？除了你，我没有一个依靠的人，我怕我一个人，一旦遇上什么事情……”
　　雅萍脱口而出，却突然觉得这借口有失突兀。闻达不是孩子的父亲，不是自己的亲人，况且他失忆了，并不十分记得自己这个莫名出现的青梅竹马，冒然地要求他放弃努力得来的工作，她不确定傅振华会同意。更何况在她的欺骗里，她是没有任何经济来源的拖油瓶，而在荷兰就医的费用，现在的他未必拿得出来……
　　她的焦虑却被傅振华的温笑打断：“为什么选荷兰？我们去美国不是更好么？会有最好的医院，照顾你最可爱的宝宝。”
　　雅萍惊讶地看着傅振华，她一点也没有想到他竟然这么快就同意和她离开台北。但是美国……她绝不能让一如所知的傅振华靠近他阴险的哥哥：“我先生在美国的势力很大，我回去他一定会找到我的，到时候我和宝宝都危险了。”
　　傅振华沉吟着点点头，最终将一直以来的疑惑咽入腹中，什么也没有问。
　　雅萍似乎看出了傅振华的欲问换休，低下头苦苦一笑，轻轻地说：“我的先生始终误以为我爱着别人。”
　　傅振华恍然大悟，他注视着雅萍的眼睛显出一丝愤怒：“他以为这孩子是别人的？”
　　雅萍痛苦地点点头，说谎道：“是。”
　　虽然谎言是假的，但是被傅无青无视、利用、背叛、厌恶的心痛却是真的。她明明知道傅无青爱得是永远也不可能得到的赵甄，但是她还是不能抹去一丝一毫对他的痴爱。她明明知道傅无青最恨的人是现在这个世界上对她最好的人，但是她却还是不能忤逆他的意思，不来台北，不去试探那本威尔日记的下落。
　　她觉得自己肮脏极了，比陆雨尤甚，陆雨不过是背叛了素不相识的傅振华，而她，却背叛着她曾经最好的朋友，亲如兄长的傅闻达。
　　所以她更要做点什么，她要带傅振华去荷兰，去见白老。在那里她能够保证他不再被傅无青的人伤害，她会想办法让他慢慢地忘记陆雨。
　　
　　上司的办公室里，傅振华站得恭恭敬敬：“我想请十天的假。”
　　“你休产假啊这么长！公司现在所有人都这么忙，你觉得谁能接你手上的CASS？基格、海润的总负责又点名要你出的方案，你看着办吧！” 上司一个文件夹飞过来，砸在他胸前。
　　傅振华任由文件夹打在自己身上，不躲，也不觉得疼。甚至上司“产假”两个字听在他耳中，还情不自禁地想到雅萍肚子里的小宝宝在荷兰的风车下唤着自己干爹时的可爱模样，他很愉悦地牵起唇角：“工作上的事情我不会耽误，我只是想十天不必出勤，在家办公，邮箱和电话我会即时即查即回复。”
　　上司在老板椅上飞速地翻看着文件，不耐烦地说：“如你所愿。好了，你可以出去了。”
　　
　　傅振华依旧朝九晚五出门回家。雅萍并不知道，为了她和宝宝，傅振华去的已不是公司，而是咖啡厅。
　　靠窗的座位，一杯清茶无限续水，泡得已寡淡无味。
　　一个手机摆在桌面，随时应对公司事务。一个笔记本电脑邮箱最大化，叠在上面的三分之二的视频小窗口，循环往复只播放着一个人的全部赛事――“黑熊”，台北地下赌场黑拳拳手NO.1，曾经有数次将对手活活打死在擂台上的经历。
　　傅振华目不转睛，仔细研究着他每一个动作与姿势，力量、耐力、速度、灵活、协调，他攻防的习惯与破绽。
　　直到“黑熊”的每一个微小细节都已经被傅振华烂熟于心，他才将茶杯轻轻放在桌子上，关上电脑，微笑着唤了一声：“埋单”。
　　
　　火爆的“撒旦”酒吧里，黄发的少年吹着口哨，红发的冰妹挤眉弄眼，火辣的舞池，□的腰肢们如肉林摇摆。
　　淫靡的人们脚下是血腥的空间。地下一层，隐秘的地下黑拳赛场。除非熟人引荐的会员外，没有能够进入这残暴的领域。没有任何防护的黑拳搏斗，不过是为了满足人们本能中的兽性与追求高额赌额的贪婪，生死有命，富贵在天。
　　傅振华坐在离酒吧正面最近的位置，啤酒瓶举在唇边，目光却始终不离吧台左侧，在红发冰妹身上摸来摸去的“黑熊”。
　　一阵“讨厌”“你坏死了”“人家不要嘛”的欲拒还迎之后，醉醺醺的“黑熊”终于搂着红发冰妹向酒吧门口走去，魁梧的男人与娇小的女人形成强大的对比，好像大狗熊怀里半抱半提着一只小白兔一般滑稽。
　　傅振华见他们向自己走来，佯装醉意倾身一扑，将手上桌子上的啤酒瓶扫落他们去往门口的必经过道。
　　被酒污溅到的女人嫌弃地尖声一叫，然后看着一地的玻璃碎渣又开始向“黑熊”撒娇。“黑熊”瞪了一眼软塌塌地狼狈醉爬在桌子上的傅振华，考虑到自己的性欲比此刻的愤怒更急于被解放，啐了一口，连哄带骗地揽着红发冰妹便向酒吧的后面走去。
　　傅振华却在人们意外的目光之中，清醒地直起身来，他向酒吧的服务人员打了一声响指，将几张百元大钞夹杂指尖示意了一下，便在服务人员急忙走来的目光之中将钞票放在桌上，起身，掏出手机，也向酒吧的后门快步而去。
　　他边奔边按下“110”，电话瞬间被接通，他低声报警：“玉衡路23号撒旦酒吧，有摇头丸交易。”
　　
　　“黑熊”的手刚刚推开酒吧的后门，竟然就被傅振华一头撞上。“黑熊”看着这个好死不死的小个子竟然借着醉意痞笑着向自己怀中的女人一望，登时怒火中烧，拳如流星，猝然已迅雷不及掩耳之势直冲傅振华面门。
　　傅振华腰如蛇动，灵活自如地一折闪过，分手蹬腿，故意买出一个破绽，踢向“黑熊”。
　　“黑熊”一把捉住他的腿，以倒拔垂杨柳之力，霍地将傅振华向墙上一丢，“扑通”一声落地。
　　全身近乎骨折般疼痛的傅振华没有忘记暗中评估“黑熊”的力量值。却是冷不防，“黑熊”龇牙咧嘴猛然一脚踏向自己的脖子。
　　傅振华就地一滚，丹田聚气，纵身一跃，蹬墙而上，反身再袭，迅如风动，一踢！
　　这一次，熟悉“黑熊”技法、力度的傅振华准确击中了敌人的胸口……大战三十回合之后，名不虚传的“黑熊”如傅振华意料得那般强劲。
　　傅振华右手单掌撑地跪伏，凝视着对手一动不动。他已经在实战之中成功地核实了自己心中的预估，“黑熊”攻防时的力量与技法运用。现在的他不会再出手了，如此强敌，他绝不能在决赛之前受伤。
　　他在等。 
　　 

作者有话要说：捂嘴乐，小哥在晋江的坛子里找了喵啪大人帮忙P封面，收到的时候很自然地把白衬衫站着的那只当成陆雨了……
后来摸着下巴琢磨，喵啪大人的意思应该是白衬衫的是卧底，黑衣眼神犀利的是毒枭，风中飘了飘，不过平生第一封啊，感动的不得了，立刻就去学HTML语言，重新做了文案风格，又添加了求包养的“收藏此文”按钮，吼吼，虽然小哥的木鱼脑袋有点过劳，不过好开心哦~~感谢喵啪大人，鞠躬！
小哥在文案处新加了投票，大家想要喜欢谁痛恨谁想要加谁的戏份，去投票就OK喽，小哥会根据大家的投票结果在后文进行一定的调整滴~~
最后……
【星星眼+大声呼喊】亲们，我的书封怎么样？




24

24、（十三）为什么当掉戒指？ ... 
 
 
　　“黑熊”看着地上一动不动的他，怒目横眉，凶笑着向他一步一步地缓慢走来。
　　傅振华扫了一眼右腕上的机械表，他抬头微笑，开始倒数计时：“十、九、八……”
　　“黑熊”一愣，停住了脚步，他双眉紧皱疑惑地望着傅振华，不知道他在耍什么把戏。
　　“三、二、一。”
　　倒数读秒完毕，然而，什么也没有发生。
　　一旁观战的红发冰妹看看傅振华又看看“黑熊”，傻愣愣地问道：“这什么情况？”
　　“黑熊”皱着眉头向傅振华一吼：“操！老子还以为你他妈的放了定时炸弹呢！”他吼着，抬步便要继续上前。
　　傅振华却戏谑地一笑，猛然一个后空翻，退出三米远，大声喝道：“黑熊！”
　　这一声顿喝使得“黑熊”脚下又是一顿，沉下面来冷声问道：“你认识老子，故意来找茬的？”
　　然而此刻，警笛声猝然由远及近，响彻空中。与此同时，酒吧后门的防临检的后门突然涌出发足狂奔的人群。
　　被冲散的傅振华瞬间消失在“黑熊”的面前，只留下他冷笑的声音：“读秒，也可以是拖延时间的一种方式。”
　　受到人群阻断的“黑熊”，望着追之不及的傅振华发出一声震天怒吼：“你他娘的给老子等着！等老子抓到你，活扒了你的皮！”
　　
　　酒吧后门里侧，透过玻璃门一直注视着傅振华的跟踪者双眉紧皱，迅速地掏出手机：“阿健，看到人出巷子没有？”
　　电话里传来轿车发动的声音：“出来了，正在跟。”
　　
　　一辆出租车在“丰泰”典当行门前停下，傅振华走下车，推开典当行大门。
　　随后而来的黑色轿车隐藏在园艺后面，隐身车窗后面，一双眼睛密切注视着落地窗内，傅振华的一举一动。
　　
　　“先生，请问有什么可以帮助您的？”典当行的工作人员礼貌地问向傅振华。
　　傅振华从上衣口袋里取出那枚陆雨留给自己的温润婚戒，对工作人员温笑：“抵押贷款。”
　　专业人员在仔细观察后问道：“先生，您预期的还贷时间是？”
　　傅振华温笑道：“十天，十万欧元，它值这个价值。”
　　专业人士点点头：“好的，先生。百分之五的费率加上百分之零点七的月利率……”
　　傅振华看了一眼即将指向下午五点整的机械表，微笑着打断他：“抱歉，我家里有些急事需要处理，赎当的总金额我知道了，我们可以签合同了么？”他说着，一目十行地扫过工作人员递上的合同，确认无误，飞快地签下自己的名字。
　　“傅先生，如果您过期未能赎当的话，我们会……”
　　“不，我会将它赎回来。除非，我死了。”
　　
　　第二天，街角暗巷，是最明媚的午后阳光也照耀不到的角落。一个尖嘴猴腮的地痞等在哪里，弓身缩着脖子吸烟，不时张望一下四周，直到路的尽头传来稳重的皮鞋声，地痞将将烟一吐，捻灭在脚底。
　　“三万八千块。”地痞从怀中掏出两本护照，举在手上晃了晃，对走近的傅振华得意笑道。
　　傅振华伸手接过以假乱真的护照，打开，手指抚摸过护照上“傅振华”三个字，多么久违的名字。庞先生没有死，再也不必凭借着陆雨恩惠依靠着“展昭”的身份生活下去。有了这本护照，就可以永远地消失在陆雨与傅无青的世界里。他想着，牵起嘴角去微笑，却笑容凄凉泛着苦涩。
　　他又仔细地将雅萍的那本护照仔细地检查过，将装着钱的牛皮纸袋递给地痞。
　　地痞双指舔上吐沫，两眼放光地点着钞票。“一分不差！”地痞咧着嘴笑道。
　　傅振华点点头，冷漠地转身离开。晃动的阳光从天空中跳动着照射向他，却被杂乱的违章建筑毫不留情地遮挡住，直到傅振华灰蒙蒙的身影消失在暗巷之后。
　　
　　下午三点，傅振华推开“撒旦”酒吧的门，服务人员都惊讶地注视他，有的人脸上表现出愤怒，有的人则表现出同情。
　　傅振华却微笑着开口：“我想见你们的老板，郑圭先生。”
　　全台北规模最大的地下赌场经营者郑圭岂是随便一只小虫想见就能见的人物？然而立刻有服务人员向那隐蔽的楼梯走去，说不好通报这人的到来，还能得到一些赏银呢！
　　
　　阴沉的办公室里，郑圭西装笔挺，面无表情地坐在老板椅上，冷视着站在身旁“黑熊”的暴怒：“老子找他还来不及，他妈的自己找上门来了！大哥，你信我，昨天一定是这小子报的警！”
　　“请他进来。”郑圭冷冷地吩咐手下。
　　不多时，风衣洒脱的傅振华被七拐八拐地请到郑圭的面前，他昂首挺胸放高姿态，刻意无视着“黑熊”，对郑圭平淡地一笑，举起手中的牛皮纸袋，毫无寒暄：“这里是十万欧元。”
　　郑圭皱眉望着这位不知分寸的青年，冷笑：“你的态度并不像是在道歉。”
　　傅振华不请自坐，单臂一展，舒服地往沙发背上一靠，“啪”的一声，点上一支烟。他的举动刺激得“黑熊”青筋暴跳，抡起拳头，作势便要冲过来。
　　“黑熊。”郑圭冷漠地制止了他，知己知彼百战百胜，他对面前的青年还一点都不了解。而傅振华镇定自若的神情，丝毫不像是装出来的。看起来来头不是很小。
　　他吐出白色的烟雾，用看着家犬一般的目光戏谑地扫过“黑熊”，停在郑圭冷漠的眼睛里，微笑：“郑老板教导有方啊。”
　　“你！”“黑熊”的男性尊严顿时受挫。但是他的怒声却被傅振华及时打断。
　　“三日后，地下擂台，我和‘黑熊’比一场。”傅振华吸一口烟，漫不经心地将装着十万欧元的牛皮纸袋丢在郑圭的桌子上：“一赔十倍，我赌我赢。”
　　郑圭看一眼牛皮纸袋，冷冷望着傅振华，不语。他在等，等着看傅振华被无视的反应。
　　傅振华却也一笑，安静地坐在沙发上，闲适地抽着他的烟，似乎郑圭的冷漠对待根本对他造成不了压力。
　　“黑熊”却已气得抓肝挠肺，他吼道：“早死，老子现在就废了你！”他抡起拳头，顺势又要扑上来。
　　傅振华纹丝不动地笑望他，懒洋洋地开口：“拼命是为了挣钱，不是为了亡命，郑先生，您的人有些本末倒置。”
　　他说着，站起身来，走到郑圭桌前，拿起自己的牛皮纸袋，遗憾道：“既然郑先生没兴趣，我也不强人所难，告辞。”
　　“你叫什么名字？”郑圭冷冷地望着他，突然问。
　　“傅振华。”他微笑。
　　“‘黑熊’吩咐牙仔，把新人出赛的消息放出去。”郑圭漠然道。
　　“黑熊”凶恶地瞪了傅振华一眼：“你等着见阎王吧！”他意气风发脚步轻快地离开办公室。
　　然而，傅振华注视着他头脑简单的背影，目光之中却渐渐泛起一丝担心。
　　傅振华回过头来冷视着郑圭：“郑先生，我说得很清楚，我只图财，不想夺命。”
　　郑圭盛气凌人地向皮质椅背上一靠：“你不但有点胆子，还很聪明。”郑圭冷冷一笑：“一个永远都在赢的拳手还能够为赌场带来什么利益么？赌博，从来是靠‘意外之外’来谋取巨额回报。如果‘黑熊’死了，你拿到十倍的赌金，我赢回全场人的赌押，对你对我都好。”
　　傅振华沉下面孔：“听闻郑先生能够成为台北赌王，是由于远见卓识的头脑，而不是心狠手辣的手段。原来也不过是目光短浅之徒，傅某告辞。”他说着，拿起牛皮纸袋便向外走去。
　　身后，却突然掌声响起：“傅振华，我看好你，有没有兴趣来为我做事？”
　　傅振华微笑着转过身，将牛皮纸袋放回郑圭桌面上：“能在郑先生这样有胸襟有谋略的老板手下做事是振华的荣幸，可惜，我家里有些事，需要尽快离开台北。”
　　郑圭点点头：“所以急需用钱？”
　　傅振华耸耸肩，点头。
　　郑圭看着牛皮纸袋一笑：“你确定你能赢？”
　　傅振华摇摇头一笑：“谋事在人，成事在天。”
　　郑圭微笑：“这笔钱我可以借给你。”
　　傅振华摇头，下巴指向牛皮纸袋，又是一笑：“这笔钱也是我借来的。”
　　郑圭突然大笑，久居高位的他已经很久没有露出如此爽朗的笑容：“好小子！”他笑着，眼睛里散发出惜才的温情：“振华，如果你遇到事可以来找我，不必客气。”[郑圭X黑熊的番外：美型强攻（好吧，我承认这只是一时心血来潮的恶搞。）]
　　
　　旧式居民楼。
　　准时踏入家门的傅振华迎面看到的是陆雨异常阴沉的面孔。傅振华弯腰去拖鞋，故作视而不见。却听见头顶上陆雨冷得犹如千年寒冰的声音：“跟我来浴室，我有话跟你说。”
　　在雅萍端着盘子的惊愕目光之中，傅振华被陆雨提着踉跄地扔进浴室。
　　陆雨一把将穿着外套的傅振华推倒在浴缸里，伸手将注水龙头拧到最大，他按下傅振华的衣领，水声之下，他压低声音怒道：“为什么当掉戒指？”
　　傅振华一手抓住陆雨用尽蛮力的手，一手拂去水龙头溅在自己脸上的水，他扬起痞笑的面孔：“陆先生玩过的女人不少吧？送人的东西由人处置，这种事情没遇上过？”
　　陆雨将他的头一把按入缸底水中，直到傅振华的双手双脚都不再固执，开始混乱地挣扎。陆雨才将大咳不止的他提住衣领拉出水外，咬牙怒视道：“我最讨厌你自暴自弃的痞笑，你是不是还不明白自己的立场！”
　　傅振华发疯一样地推开陆雨，大喊：“我什么立场？被你玩弄的立场？被你扒光了玩够了丢在众人眼前肆意侮辱的立场？这么恬不知耻的我，难道没有卖掉你的戒指，去换取金钱换取虚荣的立场？”
　　陆雨像一匹暴怒的狼扑在傅振华身上，掐住他的喉咙：“你要钱是么？好！我买你！你要多少？十万？一百万？一千万？”他低吼着，将上衣口袋中的支票本用力甩出，漫天的支票散落在地上、身上、浴缸里。他用力一撕，破碎的外套顿时败絮飞扬，他拉扯着傅振华的领带，拽扯着傅振华的腰带。
　　傅振华的心中咆哮着：陆雨！傅振华在你心里是不是还不如一个娼妇？
　　但是他倔强的牙关没有将一个字吐出，他不顾心脏撕碎的疼痛，笑得越发痞气：“好啊。一次十万，公平合理。”
　　□的肌肤一半暴露在空气中，一半浸泡在温水里。陆雨还压制着他，而心痛难忍的傅振华根本已不再抵抗，他骗自己说决不可以在拳击赛之前受伤，他骗自己说早已被陆雨弄脏的身体现在又何必装什么清高亮节，他骗自己说只要这一次陆雨不像上次一样半途而废，他就可以彻底忘记他厌恶他恨他离开他。所以他等，等陆雨做到最后。
　　陆雨像一匹饿了三天的狼，在他颈侧疯狂地啃咬着，迅如雷风的手一把拉下他的裤子，中指一顶，用力挤入洞口。
　　突然的剧痛令傅振华本能抓住陆雨的手臂去推他。陆雨目光中的冰山在身下那人猝然皱起的英眉之下融化了冰角。水下，他的手指霍地停止，犹豫了片刻，缓缓地抽了出来。
　　傅振华错愕抬眼，他目光中的悲伤、绝望、麻木在一瞬间刺破了陆雨失去理智的愤怒。
　　陆雨只觉得耳中炸雷，嗡嗡作响。良久，他托起傅振华的脸庞，让他凝视着自己：“振华。”
　　微幻的苍凉声轻轻唤他，那深沉得令人感动的注视令傅振华再一次忘记了前朝遗恨，那有力的心跳声再一次敲击在傅振华颤动的心灵上。这个狡猾的男人总是凶狠地将他逼上绝路，却永远在最关键的时刻悬崖勒马。明明已伤他入骨，却令他痛彻心扉之时仍难忘怀。
　　将身下人的手臂环在自己肩上，陆雨抱着傅振华，似是恐惧再分离，用揉碎在自己骨肉之中的力度，良久不放手。
　　陆雨轻轻舔舐傅振华的唇角，用难得的商量的口吻苦笑：“不要这样自暴自弃，好么？”
　　陆雨抱着他，怕他会再一次消失似的，双手不肯离开他的背。他用嘴去解傅振华的内衫纽扣，一路向下，细细啃咬的牙偶尔会触碰到微寒的肌肤，他的舌便跟着舔上去，爱意缠绵，似乎是怕这微不足道的“伤害”弄疼他。
　　亲吻着他腹部的陆雨，不时地望向傅振华的眼睛，似乎他有一丝不愿，便会立刻停下。然而，那雾中迷蒙的眼，好似水中的月光，撩拨得他腹下胀痛难忍。
　　陆雨的唇摩挲在身下那人的腰侧，他只以为傅振华最怕这里的痒，却不知铁打的格斗高手惟独沦陷在他一人的掌中，只因心中那份痒痒的爱情，欲罢不能，加剧着身体上的敏感。
　　陆雨的手沿着身下那人的脊背游走，一路向上，托上傅振华的后颈。轻轻的吻，将身下那人的舌柔软地引入唇内，微微地吮吸，含在口中怕化了似的。
　　另一只手爱抚上身下那人的肚脐，手掌交互的按摩向下，掌心温暖，久违的安定感令傅振华在不知不觉间放松了身体。
　　陆雨托着傅振华的头，将他的外衣脱下，垫在浴缸的上侧。傅振华晕沉沉地枕着湿漉漉的外衣，抬眼去看陆雨伸向浴缸边的储物架，只见他拿起标签着维生素C 的白色药瓶，拧开盖子，在傅振华诧异的目光中，沾出里面的润滑剂。
　　“你怎么把这种东西放在这里？万一被雅萍看见……”傅振华烧红着耳根质问。
　　陆雨含蓄地坏笑：“她在家里，除了浴室，我们还能在哪里做这种事情。要不，放在阳台上？”
　　傅振华嗔目，陆雨却先发制人，将他的腰托出水面。润滑液被倒上他的腹部、腹下、欲望，向后面的幽幽洞口流去。
　　陆雨温暖的手掌沿着润滑液勾画着爱抚的圆圈，颠沛的刺激令本就腰悬半空的傅振华下意识地收紧了双腿，勾住了陆雨的背。
　　脚踝擦过脊背的摩擦感令陆雨倒吸一口冷气，他倾身拥上，紧紧抱住身下的人，密不通风。腹部压上他的欲望，快速摩擦。被解放出来的手指飞 
 24、（十三）为什么当掉戒指？ ... 
 
 
　　速向下，向那桃花洞口抚挲勾画。
　　在一根手指闯入洞口的那一刻，傅振华脑间白光闪过，随着耳边剧烈的轰鸣，他一泄而出。
　　陆雨宠溺地微笑着，轻啄在他绯红的腮上，第二根手指又和缓地攻入了洞口。
　　然而，“咚咚咚”敲门声响起，雅萍紧张却故作坚强的声音传来：“闻达，晚饭好了。”
　　傅振华的身体一僵，虽然身处密闭的空间，但是这穿透门板的声音还是让他有一种被捉奸在床的尴尬感。他急急忙忙地想要起身：“马上来。”
　　他的“马上”却没有得到陆雨应有的配合，他冷视陆雨，沉声：“吃饭。”
　　就好像是中国足球临门一脚的刹那，被人“啪”的一声关掉了电视，陆雨冷着一张百般无奈悲愤的脸，但是，他的手指却不肯抽出来。
　　像是一定要听到陆雨的表态才肯罢休似的，雅萍冷声唤道：“陆先生？”这是多日来她第一次同他讲话。
　　陆雨揽着傅振华的腰，在他耳侧低叹一声：“唯女子小人难养也。”缓缓地抽出手指，对门外发出深沉的绅士笑声：“好，我们马上过去。”
　　
　　打开浴室的门，傅振华便看见雅萍故作镇定的面孔，她面色苍白，死死地握着锅铲，似乎门再不打开她便准备奋不顾身地冲进来。看着平安无事的傅振华，雅萍脑中紧绷着的一根弦终于松下来，她失声发出一声痛哭，却又立刻压抑止住。
　　傅振华立刻慌了：“雅萍你怎么了？”
　　雅萍强忍泪意，看了一眼陆雨，看着傅振华有些结巴：“我，我有点事想和你说，我们可不可以去卧室谈？”
　　傅振华犹豫了一下，但看雅萍抖得厉害，便扶着她进入了卧室。
　　坐在床侧的雅萍已经看到傅振华颈侧被啃咬过的青紫淤痕，她别过目光，尽力让自己的声音显得平稳，轻轻地说：“闻达，最近我总是做噩梦，我真的好怕我先生追到台北来，我们可不可以尽快去荷兰？”
　　傅振华站在她旁边，安慰着她微笑：“我手上的工作再有七天左右就可以结束，再给我七天的时间，我带你离开台北，绝对不会让你先生找到。”
　　“就我们两个人，我怕让其它人知道了，我先生会……”雅萍试探着问。
　　傅振华默默地闭上了双眼，良久，他淡淡地点头：“就我们两个人，陆雨不必知道这些事情。”这样就好了吧？恨不起来他，又不甘心再爱他，那么，就离开他吧，让强大的时间洗刷掉一切耻辱，一切憎恨，一切爱恋。
　　 

作者有话要说：看了一下投票结果，猛然发现大家对于振华的热爱大大的高过陆爷，乃们，指指指，乃们不怕陆爷亮画影么？【陆爷（一脸漠然）：幺，你又窜了，陆某不是白五爷。】




25

25、（十四）生死擂台 ... 
 
 
　　三日后，“撒旦”酒吧。
　　拳赛开始之前，郑圭将傅振华单独叫到隐蔽的办公室。他又问了一次：“振华，你确定要上场，生死由命不后悔？”
　　傅振华漫不经心地一笑：“箭在弦上不得不发，我退了，赌场怎么办？”
　　郑圭欣赏地注视着他：“你倒是有自信，我为什么要买你赢？”
　　傅振华耸肩一笑：“酒吧后门的监控录像你没有找专业人士研究过？那真失策。”
　　郑圭一拍他的肩膀，爽朗笑道：“好小子！丑话说在前头，我可不敢保证你能活着走下擂台。”
　　傅振华笑：“所以你警告‘黑熊’留我一条命？”
　　郑圭笑问：“‘黑熊’告诉你的？”
　　傅振华摇头一笑：“他从你办公室出来，瞪着我的目光昭然若揭。”
　　郑圭失笑：“‘黑熊’冲动的很，关键时刻，你的命还要靠你自己来保。”
　　傅振华点头温笑，从上衣口袋里摸出一张照片：“是。所以想拜托你两件事。”
　　“什么？”郑圭疑声，接过照片，上面竟然是一枚戒指，温润清濯气质不凡，他认识，是全球顶级订制对戒。
　　“如果我死在擂台上，请帮我转告陆雨，让他把戒指赎回随我入葬，背面有他的联系方式。”傅振华说着，又拿出一张记载着西门莫安名字电话的小卡片递给郑圭：“还有，请莫安帮我照顾雅萍和孩子。”
　　郑圭点头：“好，这些我代为保管。”
　　傅振华笑着看了一眼手表：“谢谢。时间差不多了，我先过去。”
　　郑圭点头，傅振华转身去推门，却听郑圭在身后淡淡说道：“振华，小心点。”
　　
　　旧式居民楼里敲门声响起。
　　雅萍疑惑地去开门，门一开，她却整个人愣在原地。
　　“不请我进去坐坐么？”媚眼如丝的男人笑容阴冷，皮鞋踩过干净的地板，径自走入客厅。
　　“无青……”身后，雅萍泪眼注视着他的背影，忘记了关门忘记了跟上，甚至，忘记了该说什么，该做什么。
　　门外，两个保镖还算恭敬，齐刷刷地行九十度大礼道：“大嫂。”
　　“哦，都进来吧。”雅萍让他们进来，关上防盗门。
　　“你一个人在？”无青用手帕捂住鼻子，轻蔑地注视着陈旧的房间，浅笑问道。
　　“是。”雅萍低下头，轻轻地将一缕秀发掖至耳后：“闻达在上班，陆雨出去了。”
　　“和自己心爱的男人生活在一起，即使多出一个碍眼的情夫，对于你来讲，也是万分幸福的事情吧？”傅无青坐在沙发上，翘起二郎腿，打了个响指。
　　雅萍默不作声走入厨房，一位保镖立刻将笔记本从包中取出，放在傅无青面前的单人床上。
　　“我要的是咖啡！”傅无青突然发怒，却在看着挺着大肚子的雅萍从厨房端出热腾腾的香浓咖啡时，露出阴阳怪气的笑容：“把你让给闻达可真是令我不舍，你总是这么的善解人意。”
　　他微笑着看了保镖一眼：“还愣着干什么？开机。”
　　“给你看一样有趣的东西。”他拍在身侧的沙发上，望着雅萍。
　　雅萍抿了抿唇，坐在他身边。没有他示意的那么近，却也不算远。
　　保镖飞快地敲击着键盘，移动着鼠标。不多时，电脑屏幕上便出现了及时的监控画面。“撒旦”酒吧的吧台左侧坐着一个异常魁梧的男人，他坐着却几乎比站着的酒保还高，他手臂上□在外的肌肉像小山般高高隆起。
　　“他叫‘黑熊’。”傅无青解说道：“台北地下黑拳拳手NO.1，曾经数次将对手打死在擂台上。再过半个小时，他将对擂赌场新人傅振华。”傅无青微微一笑，睨眼望向雅萍：“如果我猜得没错的话，闻达用命来换的这笔赌金，是为了你和孩子吧？”
　　雅萍难以置信地摇起头来，这不可能，怎么可能，她说要去荷兰，是为了闻达能够离开卑鄙的陆雨，躲过狠毒的傅无青，怎么可能，这一场欺骗，竟然让闻达选上了这样的道路？
　　“看来是喽。”傅无青性感地抚过额角的发，笑容放荡：“不过，雅萍，你这么担心做什么？闻达的身手你不是很了解么？他不会像那些愚蠢的可怜虫似的死在擂台上吧？”
　　雅萍霍地抓住傅无青的手臂，泪如雨下：“无青，阻止比赛吧……”她蠕动着唇，不知道怎样的措辞才不会激起傅无青无常的火山爆发。
　　“求我的时候应该怎样做，我有教过你吧？”傅无青微笑注视着雅萍，目光之中却没有一丝感情。
　　雅萍身子一抖，缓缓地，缓缓地倾上身体，轻轻的一个吻，沾着苦涩的泪，吻上傅无青的薄唇。
　　“啪！”一个耳光猝然扇下，雅萍整个人被打飞出去，她慌张地护着肚子，任自己的背部撞在单人床上。
　　“下贱！”傅无青吼。
　　黑衣保镖阿力赶忙走过来将雅萍扶回沙发上，他看着傅无青欲言又止地劝道：“大哥，大嫂毕竟还怀着你的孩子。”
　　傅无青竟然没有发怒，他注视着阿力从雅萍肩膀上拿开的手，所有所思地一笑：“有趣。”
　　电脑屏幕上，酒保正在开解“黑熊”劝酒：“熊哥，想那么多做什么？你看他傅振华不爽，一拳打死了他干净。反正哪一次大哥没罩着你，给你兜底？”
　　“黑熊”不耐烦地挥挥手，接过酒保手中的酒：“别提老大，一提我更气，这么早叫我过来以为发生了什么了不起的事情，竟然警告我别把那小子打死！妈的，玩不起就别玩，他傅振华当老子是什么？呸！这酒今天什么味？”
　　酒保赔笑道：“熊哥，心情不好味觉都受影响？你呀，看开点吧，这老板对手下和男人对女人是一个道理，眼里只见新人笑，不闻旧人彻夜哭。熊哥，你要是不爽，就在台上狠狠教训那不知天高地厚的小子，可别在我这酒里找茬！”
　　
　　傅无青听着监控中两人的对白，阴笑：“我从来欣赏机灵的人，阿力，事成之后再赏这酒保两倍的价钱。”
　　雅萍惊讶地看着傅无青，她瞪大着双眼，死死地盯着屏幕上“黑熊”一口灌下的那杯酒。抖着声音问向傅无青：“你在他的酒里下了什么？”
　　傅无青微笑着看着电脑屏幕，渐渐冷下了声音：“能把人变成魔鬼的精神类药品。”
　　
　　“撒旦”酒保地下一层。
　　拳击台四周喧嚣着黑压压的狂热振臂人群，人们血腥地怒吼着：“打死他！打死他！”
　　“黑熊”立目横眉，出拳招招狠厉，如雷霆万钧，波涛汹涌。
　　傅振华起势平缓如空中翔鹰，步移拳出，却呼啸如疾风般迅猛。
　　
　　台下，最佳的观赏座位。
　　“来了？”郑圭淡笑着，侧面看了一眼身边正缓缓落座的绅士。然而，绅士无名指上的霸气指环却意外地吸引了他的目光。
　　郑圭摇头一笑，注视着台上身手矫捷的傅振华，叹道：“十年了，我再也没有遇到过这么优秀的年轻人，没想到，竟然是你的人。”
　　绅士缓缓地摘去墨镜，交给身旁的保镖阿健，深沉一笑：“十年前你遇到过？”
　　郑圭点头叹道：“是啊。‘陆水栗，翻云覆雨。’当时，你是这么说的吧？”
　　陆雨低头一笑，嗓音低沉：“年少轻狂，不懂事。转眼十年都过去了。”
　　“还谈什么懂事不懂事，现在，我也不得不称你一声陆爷了。”郑圭如老友重逢般开着玩笑，伸手从怀中摸出一张照片，递给身边坐在身边的绅士陆雨：“看到你的名字，吓了我一跳，你竟然回到了台北。”
　　陆雨定定地注视着照片上的温润指环，沉声问道：“他说什么？”
　　“如果他死在擂台上，请你帮忙赎回戒指，随他入葬。”郑圭注视着擂台上不分上下的两人，沉笑道：“做我们这一行，该放入棺材的事情太多。这种小事，还是活着的时候解决比较好。”
　　
　　暴力的擂台上，傅振华退马冲膝，让过“黑熊”的凶猛直冲。然而，当“黑熊”骤失阻力，傅振华腾膝而撞时，这重如铁的攻击落在“黑熊”身上，竟似轻如叶般，没有让异常狂躁的“黑熊”表现出一丝疼痛感。
　　傅振华心中一惊，他觉察出“黑熊”眼神的异常。正当他思考之际，黑熊猛然冲刺步，稳当当地一记左勾拳凶悍地击在傅振华的下巴，将他整个人打飞在围绳上。
　　
　　猝然，陆雨转动着指环的左手停顿。
　　郑圭在他身旁淡淡一笑：“看来，我不该同意他上场。”
　　指环缓缓地再次被转动起来，陆雨沉声一笑：“可惜，鹰不能养在笼子里。锦衣玉食再安逸，也敌不过一片自由风雨的诱惑。”
　　郑圭失笑：“你倒是真舍得。”
　　陆雨冷笑：“我的鹰若是损了翼，熊胆还是要取的。”他的笑容却突然僵化在脸上，只剩下彻骨的寒冷：“黑熊似乎有些不对劲。”
　　郑圭皱眉向台上望去，只见发了狂的黑熊根本连裁判十秒倒数的机会都不给，他一拳将阻拦自己的裁判迎面打倒，一脚狠厉踩在还没有撑起身来得傅振华背上。
　　傅振华一口血喷出，肋骨疼痛难当，不知道是不是有所断裂。
　　
　　泪光中，屏幕上的大片鲜血让雅萍再也忍受不住，她护着肚子，“扑通”一声跪倒在傅无青的面前：“无青！”
　　傅无青阴森森的笑容越发的开心：“你已经求过我了。”
　　第一次，雅萍大声哭喊着面对傅无青：“他会死的！无青！你为什么这么心狠？你害死了傅伯伯还想害死自己的亲生弟弟么？他们都是你最亲的人！你会后悔的！”
　　傅无青愤怒了，他死死地捏紧雅萍的下巴，逼她对视着自己：“有趣，太有趣了！是谁给了你这样的力量，让一只小绵羊变成了母老虎？嗯？闻达么？你看着！你看着台下的陆雨！傅闻达爱的是他！是陆雨！是毒枭！是将他玩弄于鼓掌之间的混蛋！不是你！”他吼着吼着，却又突然笑了：“既然你这么爱他，那就陪陪他吧。阿力！”
　　阿力浑身一抖，应声道：“大，大哥……大嫂还怀着你的孩子……”
　　傅无青却望他一笑：“我有说要杀了这个女人么？阿力，你不是喜欢清纯可人善解人意型的么？阿炳，把DV拿出来。”
　　雅萍惊恐地注视着他们，阿力紧张地抓住自己的领带结惊声问道：“大，大哥，怎么可以……”
　　傅无青冷笑：“不想上？阿炳，你上。”
　　阿炳淡然道：“好。”言罢，便开始宽衣解带。
　　雅萍猛然爬起来，向门口跑去，却阿炳一把抱在怀里：“大嫂，对不起，请多关照。”
　　雅萍护着肚子，绝望地望着傅无青喊道：“你要害死我们的孩子么！”
　　傅无青却连眼都不眨一下：“闻达总不能白死，用我们的孩子抵命不是很好么？阿炳，你还磨蹭什么？”
　　“我来。”阿力突然冷漠开口，他低着头，看不清眉目神情，然而房间里的气氛却已瞬即冰冷而诡异。
　　“阿炳，DV。拍得漂亮一点，万一闻达大难不死，我们总是要准备些贺礼的。”
　　
　　屏幕里，血染满地。屏幕外，泪满衣衫。
　　DV的红框之中，凌乱的衣服碎片之下，玉质凝肌，姣好容颜。手无缚鸡之力的雅萍发出惨绝人寰的尖声呼喊。
　　但是，没有人来救她，她深爱的丈夫没有，她一心维护的闻达没有，她的世界只剩下绝望的哭声。什么也再听不见，她听不见阿力在耳边压抑着痛苦的柔声：“雅萍，不要怕，是我的话，一定可以保住你的孩子。”
　　
　　“中止比赛。”郑圭突然冷声吩咐手下。
　　一群黑衣保镖迅速地奔上擂台，八人扑向发疯怒吼的“黑熊”，两个人将已经晕死过去的裁判送去急救。
　　谢绝了来试图帮助他站起来的保镖好意，傅振华挣扎着撑起身来：“放开他。”
　　然而不停地被“黑熊”丢出去的保镖们纷纷迅速地爬起身来再次扑向他，并没有肯配合傅振华。
　　傅振华踉跄地望向台下的郑圭，然后在眉峰紧皱的目光里，他看到了一身休闲西装的陆雨。
　　傅振华的目光瞬间寒冷，他的面庞毅然决然地坚定着，他站在台上一字一顿地对陆雨开口：“放、开、他！”
　　陆雨沉下面孔，不语。
　　陆雨非常清楚，此刻，八个职业拳手才能勉强拦住的“黑熊”是怎样危险的人物。但是，那么倔强的傅振华，从来没有向他提出过任何要求的傅振华，只要求他归还一个机会，一个本就属于傅振华的机会，一个反败为胜的机会，一个维护男性尊严的机会。
　　陆雨，不能不给。
　　良久，陆雨冰冷的面孔点了点头。郑圭长叹一声，手一挥，八个人错愕却迅速地离开了擂台。
　　全场沸腾了，人们气血上涌，兴奋不已。
　　陆雨非常安静，他看了一眼身旁的阿健，冷眉一动。阿健瞬间摸上后腰的手枪，随时准备着。
　　
　　傅振华觉得，自己从来没有这么疲惫过。耳际轰鸣，头晕沉沉的，脚下好像踩着软飘飘的棉花。
　　但是，他要赢。
　　为了不负郑圭的信任，为了兑现雅萍的承诺，为了不在陆雨面前败战惨烈。他从来没有这么不甘心过，在陆雨面前竟然被打得像一条丧家之犬。
　　




26

26、（十五）第二部HE完结 ... 
 
 
作者有话要说：预告：
《魔鬼契约》里，陆雨背叛着一个人，一个失忆的陌生人。
《莫失莫忘》里，傅振华背叛着一颗心，一颗被人弃如草芥，却又重新捧回掌心里的心。
现在呢？这里，又将继续着怎样的背叛？
敬请期待《背叛游戏》第三部――《阴晴圆缺》。

他，君子温润，却心强而志坚。他的影子，在圆月之中回眸一笑。
“振华……”
他，绅士儒雅，却难掩一身霸气。他的影子，在汹涌的大海里笑容深沉。
“陆雨……”
如果，理性背叛着爱情。如果，责任背叛着思念。难道就此放开相握的手，擦肩而过，不再回头？
我爱你，这是多么幸福而悲哀的距离……

 
　　一滴汗流入肿得睁不开的左眼，傅振华用力想要看清这红色的世界。
　　凌乱的拳，凌乱的步，凌乱的影。
　　傅振华身体摇晃着，意识已不是非常清晰，他循环往复地只在追问一个问题：没有痛觉的“黑熊”怎样才会倒下？没有痛觉的“黑熊”怎样才会倒下！没有痛觉的“黑熊”怎样才会倒下？！
　　腿！对，腿！
　　傅振华闪步、急退步、走马冲膝、穿膝破膝，直攻横扫腿……
　　惨烈。到处都是浓得散不尽的血腥气息。
　　傅振华觉得这就是一场噩梦，过了一个世纪那么久，却仍是无法醒来。
　　“十、九、八……”
　　当黑熊倒在地上，很有精神地怒吼着却无法爬起的时候，傅振华的拳头仍然紧紧地端在胸前，警惕着，没有一丝一毫的松懈。
　　“三、二、一！傅振华胜！”
　　迟顿的傅振华被新换的裁判霍地举高手臂，他摇晃的身体向后退着踉跄的步。他注视着咆哮欢呼的观众席，他睁却睁不开的青肿眼睛努力回想分辨着，他觉得这一切太不真实，他怕自己还睡在梦里。
　　直到他茫然的目光停在陆雨身上，那镇定自若从观众席上站起身来的男人，瞬间将全场的嘈杂从他耳中过滤出去。
　　陆雨从容微笑着缓缓鼓起掌声，一声、两声、三声。
　　傅振华注视着他，缓慢地微笑散开在清濯的脸庞上，目光中的茫然一点一点地退去。
　　深沉得令人感动的对视，台上的傅振华目光如月，抚平了狂躁中的心疼。台下的陆雨淡笑如光，令人心安，令人温暖。沉默的对视，他们之间没有一句感谢，他们之间没有一句安慰，然而，一切已尽在不言中。
　　“咚！”
　　傅振华没有想到，竟会听见自己轰然倒地的声音。被地面反弹着的身体僵硬地落回擂台上，在他失去意识的最后一刻，他看见陆雨惊愤的面庞和阿健从后腰收回的手臂。
　　奔走的人群乱影之中，傅振华浑浑噩噩地注视着陆雨时隐时现的身影，伸出手去。
　　陆雨纵身跃上擂台，在傅振华猩红的视野里，与他十指相扣：“不会有事，振华……”
　　“备车！”
　　“打120！”
　　“救护车！”
　　
　　颠簸的车上，傅振华昏迷清醒，清醒昏睡。当他最后一次在陆雨怀中睁开双眼时，竟然微笑，那明亮的目光犹如签下婚书那日的幸福：“借……我……”他发出微弱的声音，抚摸上陆雨的戒指。
　　陆雨将怀抱环得更紧，他摘下无名指上的戒指，握住傅振华的右手，帮助抖得越演越烈的他捏住这枚小小的戒指。
　　“我……抛弃过它……”傅振华艰难睁开的双眼注视着它，愧疚、悔意令他痛苦的面庞更显扭曲。
　　“都过去了。”陆雨柔着声音劝道，他看不到自己的微笑有多么难看。
　　“咳咳，”傅振华剧烈的咳嗽起来，然而他的脸上却蔓延着开怀的笑意：“陆雨……你……你总是这么狡猾，分明……是你背叛了我，却……像是我亏欠了你……”
　　“是，我狡猾。”陆雨宠溺的声音泛着苦涩，拇指轻轻地抹去傅振华唇角的血红。
　　“右手……”傅振华疲惫地微笑着，不停抖动的双手握住陆雨宽厚的右手：“在荷兰的时候……我一直没有机会对你说……”大口大口的鲜血从傅振华的唇角喷涌而出，他似癫痫的病人，抽搐着将那枚戒指缓缓地，缓缓地戴上陆雨的无名指：“Yes,I do……陆雨，你赢了……我是没心没肺的人……说过就忘了……你也……忘了吧……”最后一丝力气散去，双手垂下。
　　世界彻底安静了，在沉重的眼皮合上的刹那，傅振华听见陆雨低沉嘶吼的声音：“傅振华，你的生命已经贡献给我，没有人可以夺走……”
　　
　　沉长的梦境。
　　“老样子。”有一只杯子从吧台上滑到傅振华的面前，他抬眼望去，正迎上陆雨低沉微笑的眼睛。
　　“接受我的心，然后我们离开。”毋庸置疑的口吻，在危机的逃亡关头，陆雨坏笑在傅振华面前。
　　“我说过，你有权利选择离开陆雨，去任何你想去的地方，做任何你想做的事情。但是，我不会同意离婚。”漠然的声音从遥远的地方传来，带着王者的霸气，带着浪人的萧瑟，带着沧桑的悔意。
　　“我、的、爱、人。”呆呆的陆雨缓缓地抬起头，慢慢地举起右手，无名指上一枚指环在阳光的照耀下尽显着尊贵不凡。陆雨一字一顿，发出艰难的声音。
　　“傅振华，你的生命已经贡献给我，没有人可以夺走……”
　　
　　傅振华做了一个很长很长的梦，梦里漆黑一片，一束强光打下。强光里场景一个一个地转换着，不变的只有一个男人，一个好像已经成为整个世界的男人。
　　傅振华颤动着睫毛，睁开双眼，清晨的阳光跳跃着照射在白色的房间，淡淡的消毒水气味。
　　枕侧，沉睡着梦中男人的脸。
　　男人坐在凳子上，趴在自己的床上。右手握着自己的手，贴在他的脸侧，他深沉的眉目令傅振华忍不住伸出手去，轻轻的抚摸。于是，男人在他面前缓缓地睁开黑色的眼睛。
　　“振华？”男人的眼睛突然明亮起来，透着激动人心的笑意。
　　傅振华淡淡地望着他，目光中是微微的疑惑。
　　“振华？”男人又唤了一声，声音有些焦急。然而，除了傅振华痴痴的凝视，没有得来任何回应。
　　“你等我一下。”男人安抚般拍拍他的手背，快步离开病房。不多时，医生走进来，开始询问傅振华各种各样的问题。
　　傅振华木然地注视着医生，没有回答任何问题。
　　“医生，振华的情况怎么样？”男人低沉的声音从未有过的紧张。
　　医生皱眉沉吟：“陆先生，请您放心。根据我们之前的检查，傅先生的脑部并没有器质性损伤，他的失忆与失语很有可能是由于某种强烈的刺激，造成精神上的自我封闭。”
　　坐在病床上的傅振华了然地一笑，点了点头。
　　“振华？”陆雨惊讶地走过来，宽厚的手掌托起他的脸庞，深沉的目光里近乎喜极而泣的动荡。
　　傅振华缓缓拿下他的手，淡淡的冷漠：“跟我念：别……动。”
　　陆雨一愣，哈哈大笑，却又无奈摇头：“你竟然蒙骗我。”
　　傅振华微笑，目光里满是狡黠：“是谁先一步蒙骗了我？”
　　陆雨却摇头，他淡定地举起右手，指环霸气地带在无名指上：“你已经原谅了我。”
　　傅振华失笑：“陆先生却不打算原谅我？”
　　陆雨目光含蓄，宠溺微笑：“不可原谅的小坏蛋，你我之间，一生一世，没完没了。”
　　
　　台北，高品味办公室里。
　　电脑屏幕上，衣衫凌乱的雅萍，哭声凄惨。
　　傅无青满意地点点头，对身边的保镖阿炳阴笑道：“亲手交给傅振华，务必请他观赏。”
　　阿炳点头，从电脑中推出光盘，放好。对傅无青回禀道：“阿力还没有回来。”
　　傅无青一挥手：“不必管他，让他留在医院里，日后或许有用。你去吧。”
　　阿炳恭敬行礼后，推出办公室。
　　傅无青注视着关着的房门，十指相交撑起下巴，笑得媚眼如丝：“闻达，让陆雨在离婚协议上签字是么？抛给我的难题，还是由你来解答吧。跟我斗，亲爱的弟弟，你输得起么？”
　　
　　病房里，陆雨正在床头柜上切橙子。
　　傅振华坐在病床上看着他温笑：“道上有道上的规矩，你有没有想过，一旦阿健一枪打死黑熊，会惹来多少非议？”
　　陆雨将切好的一片橙子递给傅振华，又抽了两张纸巾帮他垫上，沉声玩笑道：“到时金盆洗手，你养我。”
　　傅振华似乎愣了一下，举到唇边的橙子又被放下，慢半拍地问：“你肯？”
　　陆雨似笑非笑地反问：“你没养过？”
　　傅振华注视着陆雨：“我是指金盆洗手。”
　　陆雨冷笑：“做这种生意，下场无非有四：身陷囹圄、亡命天涯、惨死街头、金盆洗手。生意做得越大，越难功成身退。”
　　傅振华垂下眼睛：“陆雨的字典里没有‘难’字，只有想不想。”
　　陆雨笑笑：“谁的江山都不是自己打出来的，陆雨赚的是钱，兄弟们拼的是命。金盆洗手洗不好，难免洗满一手兄弟们的血。这些事，先例并不少。”
　　傅振华低头看着手里的橙子，失去了好胃口：“陆雨……”后面的话，他开不了口。
　　陆雨睨了一眼他手上的机械腕表，给了他整整六十秒的时间，傅振华依旧全无下文。
　　陆雨长叹一声，结束了这个话题：“振华，谢谢你。”
　　傅振华看着手中的橙子，不说话。
　　敲门声响起。
　　“进来。”陆雨开口。
　　阿健开门走入：“大哥。”又向傅振华行礼：“傅先生。”
　　傅振华对他点头一笑，顺手将陆雨切给自己的橙子递给阿健。
　　阿健看了看橙子，又看了看陆雨手中的刀，犹豫了一下，没有接。
　　陆雨并没有抬头，傅振华一脸无奈地看向他，却见陆雨在阿健的耳语后站起身来，笑道：“振华，你慢慢吃，我出去一下。”
　　
　　病房外的走廊上，阿健与陆雨缓步向前走着。
　　陆雨问：“他找振华什么事？”
　　阿健摇头：“不见到傅先生，他不肯说。”
　　陆雨转动着无名指上指环，冷冷一笑：“那就想点办法。”
　　阿健立刻点头：“知道了。”他顿了一下，又说：“雅萍也住进了这间医院，305病房。”
　　陆雨一皱眉：“她怎么了？” 
　　阿健摇头：“暗中保护她的人到现在还没有联系上，我也是刚才路过她病房的时候碰巧看到的。”
　　陆雨点点头：“好。我知道了。” 
　　
　　医院里，阳光所照射不到的阴暗楼梯间。
　　一个血人从楼梯上滚下去，重重摔在地上的他抽搐着身体，惊恐地望着楼梯上面孔黑暗的阿健。那张惨不忍睹的面孔竟然是傅无青派来送DV的保镖，阿炳。
　　
　　休息室中，茶几上的电脑无声地运转着。沙发上，陆雨神色复杂，他舒展在沙发上的手臂渐渐抚上额头，他一声长叹，仰靠在沙发之上，皱着眉闭上了眼睛。
　　电脑屏幕上，衣衫凌乱的雅萍凄惨挣扎着，她身后的背景，正是擂台之上，血色满面的傅振华。
　　
　　惨白的病房里，刺痛的阳光灼烧着刺入雅萍空洞的眼睛。她如一尊木雕的人像，僵硬地仰面躺在床上。阿力坐在他床旁的椅子上，不近不远，一动不动地注视着她，他悲戚的目光几乎痛哭出来，然而，他却不敢发出一丝一毫打扰到她的声音。
　　他双手捂住面部，深深地埋下头去。
　　突然，病房的门被猛然推开。阿健一个箭步从门外直冲进屋，一把将阿力从椅子上提起身来，反手一扣，在他膝后一踢，阿力瞬间跪在雅萍的病床前。
　　陆雨深沉的面孔出现在雅萍床侧，他沉声一叹，轻声说道：“孩子很健康。”
　　雅萍呆滞的目光始终注视着天花板，不语。
　　陆雨看了阿健一眼，阿健立刻拧着阿力向门外走去。手臂近乎被折断的阿力却没有发出一丝声响，他的身体被拧着向门外推去，然而他的目光却始终没有离开雅萍。
　　“咚。”门外，阿力被狠力的一推，撞在白色的墙壁上。
　　“滚！”阿健漠然提声。
　　阿力注视着病房里雅萍憔悴纤细的身影，一步一步，缓慢地向后退去，苦痛、不舍。
　　
　　房间里，陆雨转身，轻轻安抚道：“门外会24小时有人站岗，不会再有人打扰你。”
　　然而，当他的背影即将消失在门口，雅萍抖动的声音却清晰地响起：“不要告诉闻达。”
　　陆雨握住门把手的手停顿了一下，他的背影点点头：“好。”【第二部?END】
　　




27

27、预告 ... 
 
 
作者有话要说：同上一篇预告一样，留一个写番外的地方。不过这篇番外不限于陆傅，至于具体内容，嘿嘿，让时间来回答大家吧~~
 
　　《魔鬼契约》里，陆雨背叛着一个人，一个失忆的陌生人。
　　《莫失莫忘》里，傅振华背叛着一颗心，一颗被人弃如草芥，却又重新被捧回掌心的心。
　　
　　现在呢？这里，又将继续着怎样的背叛？
　　敬请期待《背叛游戏》第三部――《阴晴圆缺》。
　　
　　他，君子温润，却心强而志坚。他的影子，在圆月之中回眸一笑。
　　“振华……”
　　他，绅士儒雅，却难掩一身霸气。他的影子，在汹涌的大海里笑容深沉。
　　“陆雨……”
　　
　　如果，理性背叛着爱情。如果，责任背叛着思念。难道就此放开相握的手，擦肩而过，不再回头？
　　我爱你，这是多么幸福而悲哀的距离……
　　

