

1、第一章 纠结的青梅竹马 ... 
 
 
　　郁夏真跟白苗的关系真可谓是理不断剪还乱。
　　两家人本来就是邻里邻居的，隔着一个墙头，小孩也差不多大，以至于郁夏真跟白苗具有着青梅竹马的先天优势。
　　虽然这一点为后来白苗成功掰弯郁夏真提供了绝大部分的便利。
　　但是，那个时候，白苗实在是将郁夏真恨得要死。
　　说起来郁夏真还比白苗大个半岁，白苗他爷爷是红军长征那时候郁家老太爷的侍卫兵，也跟着出生入死过一阵，虽然后来也升上了师长，但是对于夏家总是有一种骨子里的崇拜及盲目效忠之情。
　　这一点没毫无遗漏的传到了自己儿子，也就是白苗他爸，白爱国身上。
　　白爱国。。这个名字。。也不知道当初白家大爷是怎么想的，大胖儿子刚出娘胎，也不急着抱抱，反倒是百米冲刺冲到司令办公室，也即是夏家老太爷那里，让个取个名。
　　郁家老爷心思也单纯啊，心想，这年头‘中华’‘奋斗’‘强国’什么的多流行啊！于是，大笔一挥，给写了个‘爱国’。
　　名字是不错啊，但是配上这个姓。。。就是说不出的怪啊！偏偏白老头捧着个大红纸当个圣旨似地，老婆闹死闹活不肯也不理，铁了心当天就把出生证办下来了。
　　白苗与夏郁真的冤孽应该是从白苗还在他娘肚子里就开始了。
　　话说那时候小郁才刚出生，白家媳妇的第二胎已经快要生了。
　　两家人就隔了一道墙头，而且那个年代的砖瓦房隔音效果也真是不咋样，偏偏白家媳妇的房间跟小郁的婴儿室紧挨着。
　　所以，每天晚上郁夏真的嘶吼声将还在娘胎里的白苗吓得够呛，相对的，白苗也将他娘闹得够呛。他娘很痛啊，痛的不行，一个劲的就会捶墙，然后墙那边的夏郁真继续放开嗓子乱吼。
　　恶性循环的结果就是白苗同志早产了，小郁同志提早懂得了“你不杀别人，别人就杀你！”这个至理名言，以至于练就了后来在商界上见一个杀一双的无敌气势。
　　咳咳，这个只是两个还没有思想的肉团的无意识斗争，等到白苗儿长到三岁的时候，矛盾进入了白热化阶段。
　　白苗儿上面有一个大2岁的哥哥，叫白禾，也是长得虎头虎脑，跟白苗是一个比一个会冒傻气。因为这事，没被他爸少教训，往往教训的榜样还是隔壁的郁夏真。
　　白禾这可不服气透了，虽然郁夏真会背小诗，会数到500了，甚至还会念长长的绕口令！
　　但是，我才是当哥哥的那个好不好！
　　而且他还总是欺负小弟，这是好孩子该做的事吗！？
　　所以本着为弟弟出头的念头，再加上自己的小小鸡肚肠，白禾也没少打击郁夏真，游击活动甚至开展到了家里。
　　但是，前面咱说过了，白禾白苗两兄弟都有些虎头虎脑的，再说清楚点就是傻乎乎的，人家郁夏真却是智力过150的天才儿童了，这个，结果大家也心知肚明了吧。
　　其实呢，小时候的郁夏真还真是满愿意跟白苗玩得，甚至为了能让白苗多点时间来玩把自己的练习本借给他抄。但是，我们的白苗是个自尊心爆棚，并且有点被害妄想症的好孩子把人家小夏的友好举动当成了“敌方的糖衣炮弹”并且坚定的人为郁夏真是为了阻碍自己进步，甚至是有意与自己争夺今年的小红花，所以。。。。郁夏真就成了白禾口里那个欺负弟弟的阶级敌人。
　　我们的郁少爷童年过得很寂寞啊。大红花什么的都是浮云，主要是没人跟自己培养阶级感情！！
　　俗话说，不在寂寞中恋爱，就在寂寞中变态。。。
　　我们的郁夏真小朋友就慢慢步入了变态的深渊。
　　在八岁的时候已经能够成功的领会到捉弄白苗带来的乐趣，并且这也成了以后生命中一项最重要的工程。
　　小时候的纯纯的，冒着粉色气泡的发展友好感情的愿望，好吧，郁夏真早就扔到阴沟里去了。
　　所以在一个变态的严厉打击下，另一个变态也慢慢产生了。
　　白苗：天哪，小真真竟然瞪我了，难道，难道，其实。。。（陷入不纯洁的YY中）
　　体育课上。
　　我家真真那是多么的矫健啊。。轻轻地一抬脚，就跨过了栏，再轻轻地一纵身，就跳出了沙坑。。。天哪~小真真~~~~
　　白苗的性向。。。成功的弯掉了。
　　而且是在长期的压迫之中，自己随着环境而改变而主动弯掉的。
　　话说，白苗童鞋是个想到就要做的主，所以，在长至好几年的时间里，白苗生活的唯一目标都是：掰弯郁夏真！！掰弯郁夏真！！还是掰弯郁夏真！！
　　白小受，你还任重道远啊~~~~~~~~~~~
　　什么时候让夏小攻正眼看你一眼，再开始那些不切实际的小YY吧。。。
　　虽然白苗儿小时候是个很有骨气，坚决不抄作业的好孩子，但是，大家知道，时间是最好的老师。
　　在白苗自己辛辛苦苦做的鬼画符小本被N次退回来家长签字后，白苗深深地意识到了个人力量的渺小和无奈。
　　所以，上小学以后，如何从郁夏真手里拿到他的练习本，这成了白苗思考最多的问题。
　　我早说了，郁夏真已经摆脱了学龄前那种不切实际的美好追求，并且已经初步领会到捉弄白苗儿的乐趣，并且在以后借出作业本的经历中将这种乐趣充分发扬光大起来。
　　“夏过过，你在写今天的作业啊~”小白苗睁着圆溜溜，黑乎乎的大眼睛，咬着手指头，趴在郁夏真的小桌子上看他写作业。
　　郁夏真不动声色，转了个身，不理这个小胖子。
　　果然，白苗哼哧哼哧地从桌子上翻了个身，继续将头伸到某人面前。
　　“夏果果，做好了给我对一下呗。”白苗儿嘟着红呼呼的小嘴，继续坚持不懈道。
　　“你一定没有写！”郁夏真毫不留情的揭露。
　　“恩恩，”白苗被拆穿，小脸涨得通红，努力在桌子上坐起来。“做了做了，我做好了来的！”
　　郁夏真脑子都不用动就知道这个小胖子在撒谎。
　　刚刚还听见他妈喊他回来写作业呢，一转眼就跑自己屋里来了，哪来的时间写作业。
　　郁夏真懒得再与他周旋，直接小手一挥，
　　“去，给你妈说，今晚上不回去了额！”
　　大家不要误会，这时候郁夏真真是对这个小胖子没啥想法，仅仅只是想趁着晚上好好使使坏而已。
　　白苗很为难，今天说好了要跟妈妈睡得，好不容易爸爸不在家，但是，作业的话。。
　　白苗没有犹豫多久，扳着桌沿慢慢爬下去。
　　撒开脚丫子跑到院子里，朝自己家乱吼，“妈啊，我今天给夏果果睡啊！”
　　那边传来几句叫骂声，白苗儿也不管，又跑回屋里，眼巴巴的看着郁夏真，生怕他说话不作数了。
　　郁夏真不动声色，把自己老早做好的小册子扔给他，“快点哈，七点钟过来！”
　　白苗幸福的抱着练习本回去了。
　　当天晚上，郁夏真绞尽脑汁把自己从爷爷那里听来的那套吓小孩子的故事搬出来，真把小胖子吓得缩在被窝里叫妈妈，最后竟然是自己被超的不行，把小胖子拉到自己被窝才算完事。
　　于是乎，所有的事情都是有原因的不是，天天这么一个被窝说，还在人家小胖最害怕的时候“安慰”人家，所以说，后来被白苗穷追猛打还真是自作自受啊。。




2

2、第二章 纠结的青梅竹马 ... 
 
 
　　夏郁真的恶趣味渐渐一发不可收拾，甚至有越演越烈的趋势。
　　但是，白苗生来就是少了一根名为“情商”的筋，以至于再怎么被捉弄，再怎么被吓唬，总是习惯性地围着这个夏果果转个不停。
　　等夏郁真意识到恶果的时候，白苗儿已经彻底将自己当做作战同盟军了。
　　借作业什么的都是小事，甚至是帮忙写也可以接受，但是，帮着向家里撒谎考试及格了什么的，让夏郁真正直的小心灵由衷觉得罪孽深重。
　　这个情况一直持续到两人上道初中才有所缓解。
　　因为两家都是部队的老干部，所以按照一概的惯例，将两个小子送去了市里的军区中学。
　　何为军区学校，那跟普通的学校除了有着学费上的根本差别外，还是有些其他特别之处的，虽然这些特别之处对白苗来说，被证实了并不是什么好事。。。
　　首当其冲的就是为期一个半月的入学军训！
　　看着发到家里的，绿油油的迷彩衣，白老师长笑的可欢了，以至于给白苗上了一堂颇为专业的，以红军不怕远征难为主题的专题讲座。
　　虽然期间鉴于白苗儿的学习态度不端正而稍稍出了点小插曲，但是总的来讲，白师长很满意。
　　摸着小苗的头，很严肃的说。“你可要好好继承我们白家的红军精神啊~“
　　其实，后来小苗也把这一指令进行的满彻底的。
　　“对名为‘郁夏真’的奋斗目标，坚持不懈，勇往前进，不怕困难，不怕牺牲，坚持‘敌无我有，敌有我强’的口号，必要时刻，敢于献出自己！！”
　　“夏果果，等等我呗~~”早在自己墙根守着的白苗儿眼尖地看见夏郁真从自己家大院子里穿着个“青蛙装”出来，忙跑出来，装作一副刚好遇上的样子，“果果咱们一起去学校呗。”
　　夏郁真本来还真是想趁着这家伙不注意先去学校的，虽然自己家爸爸妈妈乃至爷爷奶奶都再三关照要“照顾好白家小子啊！”但是。。
　　夏郁真颇为为难的看了看旁边正在用衣袖抹鼻涕的小胖子，心里嫌弃的不行。
　　小学六年已经被大家冠上了“郁夏真是白苗他哥，可罩着他了。。”这样的恶名，以至于白苗在外面打诨人家也不找他茬，反倒是每次见着自己都一副不甘心的神情。
　　郁夏真真是觉得自己冤枉死了，心想，“可使着劲儿揍回去呗，我肯定不但不插手，也不会去告诉他爸。”
　　但是，这个愿望一直没有实现。
　　所以，看眼前这个仗势，白苗儿一手拎着个破书包，一手拽着自己的袖子，郁夏真悲哀的发现，也许初中也很难改变自己的命运了。
　　到了学校，清一色的一群青蛙，一大群的凑在操场上，等待校长大人发言。
　　白苗也不知道从哪里抱来一个小板凳，很殷勤的邀请郁夏真同学就坐。
　　看着白苗殷勤到可疑的表情，郁夏真明智的选择跟随大流――坐草地上。
　　对于夏果果不解风情的举动，我们的白苗儿同学很是伤心了几分钟，不过，不多时，就被旁边几个男生扒着草捉小虫的行为给吸引过去了，完全忘了自己讨好夏郁真这一艰巨任务。
　　学校很果断，直接来了几辆大卡车将一群小青蛙拖走了。
　　可怜的白苗儿，昨晚没有好好听妈妈说话，还不知道今天就要被拉出去‘放牧‘去了，硬是被解放军叔叔扛上的卡车，上去后还不甘心，抱着个栏杆叫的昏天暗地。
　　“娘哎――――”白小胖哭的满脸鼻涕眼泪乱流，一个劲可着喊娘。
　　几个小姑娘估计也没感染了，也抱着个栏杆开始大哭，那个场面，实在是太凄惨了。
　　以至于校长大人都开始怀念起自家过世N年的老母来。
　　白苗喊够了，拿袖子把眼泪一抹，回过头去，哎！！？夏果果也在这里呢~~~~~。
　　一时间见到亲人的激动之情促使他一个饿虎扑食，扑了上去。
　　“果果，你也是因为不听话被抓去放羊的吗？”白苗大眼睛亮晶晶的，梗着个大脑袋问。
　　白苗本来就不知道军训是个啥东西，再加上被爷爷的一段‘红军帮助牧区人民养羊’的英勇事迹回忆所影响，结果就造就了这么一个美丽的错误。
　　夏郁真小朋友作为一个思想进步，智力高超的有位少先队员，以后的团员，在以后的党员，生动形象，声色并茂地给白苗小朋友解释了下‘军训跟养羊’之间不切实际的逻辑关系，再将军训跟‘没觉睡，没饭吃，天天滚水泥谭，夜夜听老师训’之以情况之间无可置疑的必然关系。
　　我们的小白被吓住了，恨不得直接跳下大卡车，但是碍于过高的栅栏，最终没有越狱成功。
　　总之，夏郁真的故意恐吓和后来的确不如意的军训生活让白苗对‘军训’这一词产生了长久的厌恶之情。
　　然后的然后，白苗就情窦初开了，对象？当然是他的夏果果了~~~~
　　到底是如何开始的呢？让咱们慢慢地把镜头推回去吧~~~~
　　 

作者有话要说：咳咳，让我快速进入猥琐的夫夫生活吧！！（哭――）




3

3、第三章 暗恋 ... 
 
 
　　要说白苗儿是怎样走上暗恋的艰辛道路的呢，这其中还真有一段不得不说的历史。
　　其实白苗长得很是讨人喜。出去有点超出范围的婴儿肥不说，皮肤又白又细，小脸圆嘟嘟的，还带着点少女红呢~再衬上那双黑乎乎的圆眼睛，长长的眼睫毛，小鼻子小嘴的，也算是个唇红齿白的可造之才啊。
　　偏偏白爱国他媳妇，也就是白苗他妈，觉得自己失败啊失败，把第一个儿子养啊养啊的，竟然就养成了一根胡萝卜干，别提多郁卒了。不过没关系，虽然是失望了一阵，但是失败了一个，就又来了一个。
　　在经过深刻的思想检讨之后，白苗他妈决定这次采取填鸭式政策，只要人家小孩吃的，自己家就得吃双份！
　　所以，白苗这次被养的白白胖胖的，照他爸的话来说，可以直接拉去屠宰场卖了。
　　咳咳，但是我们前面说过，虽然是胖了那么一点点，但是总的来说，白苗还是个可怜可爱的好宝宝，以至于在三年级的时候就成功收到了第一封情书。
　　情书好啊，不但多了张香喷喷的草稿纸，竟然还有很稀罕的黑乎乎的方块糖。白苗儿可乐了，砸吧砸吧几下把巧克力吃了，也没看那信上写啥，就打了草稿后扔掉了。
　　那时候的小孩子还真的是很单纯的说，人家讲的可明白了：我觉得你很可爱，你要是原意给我好，就可以吃我妈给我买的巧克力，你要是不愿意的话，那就还把信跟巧克力坏给我吧。。。白苗这个缺心眼的就这样把一颗少男心给揉碎扔垃圾桶了。
　　是的，没错，就是一颗少男心。
　　当天放学，白苗被一个青蛙小朋友堵住，人家小朋友红红的小脸啊，“窝窝。。。我们一起回家吧~“
　　白苗可不知道自己可是吃了人家的巧克力，直耿耿的把人家小朋友推到在地，昂着小脑袋要走。
　　咳咳，所以说冤家路窄啊。这个小眼睛男是郁夏真他姑家小孩，最近刚从外边大城市转过来，啥都不懂给男孩子送了情书不说，还给欺负了，当下飚出了男儿泪。
　　郁夏真还真不是有意要管，但是眼见表弟看见自己了，没办法，厚着脸皮把白苗拦住了。
　　白苗一看，哎――不是夏果果嘛，刚好可以问他要作业啊，还没说话就没震住了。
　　郁夏真：谁叫你欺负小孩的！
　　小白：。。。。。
　　郁夏真：还是欺负我表弟！！
　　小白：。。。。
　　郁夏真：你可别想就这么完了哈，这几天别问我接作业！！
　　小白：夏果果。。。
　　郁夏真：叫什么叫什么。。。谁是你哥啊。。。来，小猪，咱们回去。
　　他表弟姓朱。
　　白苗看着两个人互相搀扶的凄凉背影，脑子里自动配上上海滩的主题曲，热血沸腾了。
　　白苗骨子里跟他爸他爷一样，有着严重的英雄崇拜情结，他夜崇拜司令，崇拜毛主席，他爸崇拜小平同志，白苗崇拜的，那可就真不是一般的人物了，甚至已经超越了国界和物种。谁？？――奥特曼！
　　每晚下午五点准时开始的打怪兽节目，白苗是一集都不漏的。每次看到奥特曼向小怪兽发射无情的某射线，那冷酷的，决断的表情，白苗心里的野兽因子就开始叫嚣了。在看到奥特曼举着小怪兽上太空那段，尤其是奥特曼对着镜头那几秒的放电时间，白苗已经完全兽化了，在自家大床上又蹦又跳，真是恨不得自己就是那只默默挨打的小怪兽啊！
　　所以，这次，当郁夏真‘无情的’‘冷酷的’‘跟奥特曼相似’的眼神射到自己身上时，白苗终于明白了小怪兽被射线射中的欢快之情。
　　从此以后，夏果果不再是单纯的，抄作业的工具了，而是奥特曼的象征！！！
　　所以说，早恋这回事，得从娃娃抓起。
　　




4

4、第四章 暗恋 ... 
 
 
　　再说到了初中以后，因为孩子家长都是一个比一个凶悍的主，所以没有搞寻常学校那一套“ABCD。。。。F”班的制度，反正是一起大锅煮，也不知道谁好谁坏，随机排班。
　　白苗非常荣幸的再次成为了郁夏真的同班同学。
　　小学的时候，大家都还是差不多在一米五以下徘徊，但是就只是过了一个暑假，优劣立现了。
　　白苗凭着153的身高和120的体重，每次排队做操或者是出活动啥的，毫无疑义的成了男生中的领队。
　　郁夏真算是男生中长得高的，已经有接近175了，所以，每次排队，白苗回望着队尾的夏果果，总会想起一首无比凄凉的小诗：
　　世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是一米57和一米75的距离。
　　。。。。。。而且这个距离还很有可能改变为一米58与一米85的距离。。。。。
　　不过，虽然距离问题很现实，但是白苗一颗火热的心难以浇灭！！！
　　好吧，一颗少男心啊，一送就是7年了，甚至为了能在大学里继续火热的攻势，我们的白苗硬是在高考中超常发挥，跟随着夏哥哥进了名校X大，虽然一个是上的本校重点专业计算机系，一个是交了几万块勉强够上的艺术学系的统招生。。。。
　　再随着时代的发展和社会的进步，两家人相依而靠的宅院已经换成了高级小区的单栋小别墅，中间的土墙进化成了小苗圃。
　　现实的不顺利并不是导致白苗告白的根本因素。。。
　　镜头转回高中毕业同学会上。
　　当然，毫无疑问的，两人还是一个班。
　　昏暗的KTV大包里，大家喝得都有点多哈，几个女生霸着麦鬼哭狼嚎。
　　白苗还算冷静，知道在这一时刻更要随时提防出现内部斗争，一直紧紧跟着郁夏真，甚至连上厕所都不放过啊。
　　不过，白苗的小脑子这次还真是灵光了一次。
　　班里的女班长，估计也是喝高了，黑着个脸往郁夏真身边一坐，阴沉沉的开始演讲。
　　“郁夏真同学，高中三年，你是支书，我是班长，咱们合作共进，管理班级，期间也取得了不错的成果，其实呢，我觉得吧，咱们的默契也已经培养的差不多了，虽然我高一的时候就有听说你对我有意思，但是介于我们那时候都还小，我觉得吧，这事还是以后再说吧。。现在，我们都已经分别在即，你不觉得自己有啥想对我说的吗？”
　　白苗被惊吓了。难道，我的暗恋要胎死腹中！？
　　郁夏真喝得也不少，表情很迷茫，我有什么想说的吗？
　　张了张嘴，吐出一个字来。“我。。。。“
　　白苗嚎叫一声，脑海里已经将剩下的几个字自动设定为“喜欢你“
　　一个猫扑扑到郁夏真身上，然后，大家被惊吓了。
　　白苗红嘟嘟的小嘴啊~~~~~~~郁夏真迷惘而又性感的小表情~~~~！~~
　　好吧，白苗和郁夏真一吻成名，甚至N年后的同学聚会，都会有其他班的人提起，“哎，那年你们班那哪个男生来着，向年级第一表白了吧？还亲上去了！？真是劲爆啊。。。。“
　　其实，郁夏真当时想讲的是。。。。我想吐。。。
　　但时，不管怎样，白苗的初恋被暴晒在阳光下了。然后就干脆一不做二不休，展开了强烈的攻势。
　　“夏果果在吗？”白苗拎着个大西瓜来拜访未来公婆，郁家妈妈很是喜欢白苗，也不管儿子事先”白苗来了就说我不在”的叮嘱，把人送上楼，自己去端水果去了。
　　白苗事先已经做好了夏果果在房里傲娇的准备，甚至连对策都已经一一制定妥当，但是，打开门，看见郁夏真非常淡定的在打游戏时，愣住了。
　　你怎么能不纠结，怎么能不痛苦，怎么能不水深火热？
　　你怎么能不哭泣，怎么能不傲娇，怎么能不心力交瘁！？
　　白苗往床上一坐，郁夏真还是不理，自顾自的玩游戏，白苗脱了鞋往被子里钻，还是不鸟一眼。
　　白苗：相公，来嘛~~~~快过来安慰安慰人家啊~~
　　郁妈妈刚好站在门口，被恶心到，放下果盘跑出去吐了。
　　白苗：相公，你看，婆婆都同意咱两的事了，你就~~~嘎嘎嘎~~~~~
　　郁夏真终于皱了皱眉毛，有被恶心到的趋势。
　　“夏果果，你觉得我怎么样啊？“见郁夏真有被自己影响的趋势，白苗厚着脸皮贴上去。
　　“。。。“郁夏真还真是认真思考了几分钟。
　　“长得太胖了，太矮，脑子也不好使，好像也没听说很贤惠，不爱干净，不爱洗澡，从不做家务。。”郁夏真从无情的嘴里皮拉皮拉吐个不停。
　　白苗捂着小心脏，承受不住啊，向后退了几步。
　　“不会的，夏果果，其实。。我还是。。有优点的吧！？”
　　面对白苗西施捂心的表情，郁夏真再次无情的开口。
　　“没有！”
　　白苗哀嚎一声，先是朝床上踹了几脚，然后无比尔康地冲出门去。
　　郁夏真无情的一脚把门给关上，继续坐回电脑前开始打怪。
　　咳咳，白家不屈不挠，屡败屡战的长征精神在这一刻开始闪闪发光。
　　第二天，白苗又拎了个西瓜上门了。
　　“哟――媳妇儿来啦~”郁妈妈昨天被恶心到后，今天倒是开起了玩笑。
　　“恩恩，妈妈早上好~~~~”白苗儿打蛇随棍上，笑嘻嘻地把西瓜递过去。
　　郁妈妈抖了抖，努力保持神色正常。
　　“果果，想好了没有啊――――”开门，见被窝里还隆起一大团，白苗一边乱叫一边熊扑了上去。
　　郁夏真只觉得自己被座大山压住，毫不犹豫地，一个甩身，将身上的东西甩了下去，翻了个身，继续睡。
　　白苗被摔的屁股发疼。还龇牙咧嘴的占便宜。
　　“夏果果，你怎么可以这么傲娇呢！？哈哈――”一边不知道笑啥，一边揉揉屁股站起来。
　　
　　




5

5、第五章 美妙的误会 ... 
 
 
　　白苗一边“嘎嘎”地奸笑着，一边揉着屁股蹑手蹑脚向床铺接近。
　　正在摩肩擦踵准备再次扑上去，想着干脆来个先X再X~~~哈哈哈，越想越得意，一只手就把T恤给扯掉了，谁知道运动短裤还没蹬掉呢，郁夏真从床上刷的一声坐起来了。
　　两个人大眼瞪小眼，白苗手还搭在裤边上呢。
　　郁夏真终于哀嚎了一声。
　　咳咳，白苗白花花的小肚子啊，在眼前闪闪发亮，再配上某人YD的小表情，郁夏真真是忍不住骂了句脏话。
　　“MD！！这下长针眼了要！！！！“说着捂着个空调被目不斜视飞速躲进卫生间去了。
　　呜呜呜，白苗受刺激了，后果很严重！！！
　　再说郁夏真，好不容易将那恐怖的一幕给强制性遗忘掉，洗漱完毕，从卫生间出来。
　　自己的床上躺了一只白花花的生物，肥嘟嘟的小胳膊小腿，还在朝自己乱晃！？
　　白果：果果，快来啦~~~~人家已经准备好了啦~~~~~~~嘻嘻嘻（YD的笑）
　　郁夏真有生以来第一次，被吓傻了。
　　甚至连长针眼这回事都暂时没有想到。
　　门在这个关键时刻再一次被打开。
　　郁妈妈：来来来，刚刚做的小蛋糕――糕――啊。。。。。。。。。（声音渐渐消失）
　　白苗也愣住了，依然还摆着那个“亲爱的~来吃我呀“的超级POSE，与自己未来婆婆相视无言30秒。。。。。
　　“啊――“婆婆尖叫一声，盘子直接丢地上，冲了出去。
　　白苗两眼含泪，无比凄苦地，拿起自己的衣服往身上套。
　　郁夏真这是才反应过来，禁不住“嘿嘿~”爆笑几声，一脸郑重的把地上的小NK捡起来递给某人，严肃地摸了摸某人的小脑袋，“苗儿啊，我妈虽然保养的不错，长得也美，但是毕竟也是40的人了，你就不要再苦苦迷恋了吧。。”
　　白苗眼泪直冒。
　　我的处男身啊――――我美妙的小身板啊――――就这么，呜呜呜，就这么被，视觉侮辱了！！！呜呜呜――
　　咳咳，要说郁夏真这次还真是幸灾乐祸地早了一点。
　　大厅。
　　白家，郁家，三代人全部就位。
　　郁司令：什么时候的事？到底开始了多久。
　　白师长：谁先主动的？到什么程度了？
　　郁奶奶：小真，你这次怎么这么糊涂啊？
　　白奶奶：早就看你小子不老实，没想到竟然敢做出这种事！！
　　白妈妈：都是我家苗儿不好啊。。
　　郁妈妈：现在看来小真也不是什么好东西！！
　　白爸爸：竟然事情都这样了，你们也不要多说了。
　　郁爸爸：而且两家人的感情也不能就因为这点事受影响啊。。
　　白师长：依我看，要不咱们也不要过多干预做小的事。。。
　　郁司令：先订婚吧，大学毕业了就出国结婚去。
　　白禾：（拍手）好啊好啊好啊~！！！
　　大家：（吼）大人讲话小孩一边去！！！
　　郁夏真看了看硝烟后空无一人的大厅，看向白苗，“他们刚刚说的什么啊？“
　　白苗现在还飘在天堂，享受着来自无数奥特曼的激光射线，晕乎乎地捧着一颗粉色系的少男心，摇摇摆摆回家去了。
　　郁夏真摸了摸脑瓜子，自己到底错过什么了呢？
　　果然早上的低血压不是什么好事啊，现在还觉得在梦里呢，要不然怎么会好像听到老爷子让自己跟苗儿。。。结婚呢？？！！
　　直到两家人齐齐坐在大饭店包厢，吃着订婚宴，亲家长，亲家短的，最后还把一把据说是“为了以后方便点，给你们在大学附近买了间小套房”的钥匙交到自己手上，郁夏真眨巴眨巴桃花眼，懵了。
　　白苗到现在为止，还沉浸在被射线射杀了一次又一次的快感之中无法自拔，晕乎乎地接受着老哥“早生贵子“的祝福词。幸福的得感觉全身冒泡泡~~
　　于是，一段”美好的“因缘开始了――――
　　有人欢喜有人愁啊。。。。。
　　白苗与郁夏真的猥琐夫夫生活终于拉开了帷幕。
　　生活很美好啊。
　　某些人在大街上不顾形象“嘎嘎”大笑。
　　还有些人，双眼含泪，等着身边的醉鬼，小心脏默默承受着难以言喻之痛。
　　大学还没开始的这个暑假，郁夏真和白果携手共进，双双成为有夫之夫大军中的一员。
　　真相什么的都是浮云。
　　白苗如愿以偿的躺在”自家“大床上，看着关的紧紧的浴室门，再次YD地笑出声来。




6

6、第六章 开始 ... 
 
 
　　郁夏真想来想去，虽然很不愿意再看到某人猥琐的小表情，但是，实在是觉得睡在浴缸里不是什么好主意，所以。。。。
　　白苗抱着个被子，伸出一条白花花的大腿，磨着被子做妩媚娇羞状。
　　白苗：相公，咱们终于可以圆方啦~~
　　郁夏真无视，直直的走到床边，不顾小苗儿娇羞的贱表情，连被子带人包一包，扔到地上。
　　直接无视白苗受伤的嚎叫声，自己躺上去，拉过另一条被子盖好，再把空调调低一度。
　　恩，很好~~~
　　郁夏真满意的闭眼，准备睡觉。
　　“果果，我怎么办啊！？“白苗终于还是顾点廉耻，摸着眼泪抱着被子站起来。
　　两条白呼呼的小猪腿对着地毯猛踹泄愤。
　　郁夏真大发慈悲，指点明路，“外面，沙发。。“
　　“我不！！“白苗梗着脖子反抗，说着一只腿就要往床上爬。
　　郁夏真一脚把人踹下去。
　　“为什么！？“白苗儿咬着被角做小媳妇状，“明明小时候你还抱着我睡的！！现在就嫌弃我啦！！呜呜呜――”白苗耍赖往地上打起滚来。
　　郁夏真终于觉得愉悦了。
　　“看看你那满身肉，我怕把我挤下去。”继续毒蛇，看着小孩掀起被子往里看，郁夏真心情很好很愉快。
　　“这，这是肌肉啊！！！果果你太不识货啦！”白苗不小心瞄到某人偷笑的表情，马上反应过来被耍了，也不管会不会再次被踹，迅速地手脚并用往床上爬。
　　这次郁夏真懒得逗他了，睡前娱乐嘛，差不多就行了，过度的话，对小孩子身心也会造成不好的影响不是！？
　　白苗虽然成功得以上床，不过，这次还真不敢轻举妄动了，乖乖抱着自己的小被子睡在一边。不时凑过头去看另一个睡了没有。
　　郁夏真明知道小胖子在床上翻来覆去，还不断往自己这边偷看，竟然也没有发火，反而有点回到小时候两个人一起睡的感觉。纯洁什么的就不说了，估计那家伙心里也没想什么好事，不过，还真的是有点可爱啊。。。
　　就这样，两个人分别胡思乱想地，到大半夜才睡过去。
　　第二天，白苗就坚定了减肥――哦，不，是“瘦身“的决心。
　　虽然昨天晚上就发誓今天要早点起，但是还是在12点准时被饿醒的某人依旧觉得自己前途很光明，吃过昨天打包回来的剩饭剩菜，白苗约了老哥在市中心的健身中心见面。
　　大夏天的，白禾惨兮兮的话别家里的空调，舍命陪小弟啊，骑着个小绵羊穿越半个城市才到达指定地点。
　　白苗抱着个手臂，阴森森的看着自家老哥慢吞吞停车，锁车，再确认锁好没，然后再慢吞吞的朝自己走来，觉得自己的瘦身道路受到了严重的打击与不支持！！
　　“苗儿~~”白禾才刚出声，就被弟弟惨笑的表情给吓到，摸了摸额头上的汗，白禾好好组织了下措辞，“苗儿啊，哥今天在路上又被交警拦了不是，本来早到啦~~”
　　其实是因为舍不得家里吃了半个的西瓜，硬是全塞进肚子里才牵车上路。
　　白苗还是什么花都不说，抱着个胳膊冷笑。
　　白禾竟然在这个39度地天觉得身上发冷！？
　　“好了好了，你到底要干啥！？诺――卡都给你总行了吧？”破钱消灾的道理白禾还是懂的再说，这张充值卡也是人家给的，虽然不知道里面有多少钱，但是就算是被刷了个千八百，自己也不心疼。
　　白苗满意了，点点头，看来白禾还是蛮上道的嘛~
　　两人直接冲向了5楼某大型健身会所，一般从前台小姐的长相可以确认一间会所的等级。
　　看白禾盯着小姐闪闪发亮的小眼神，看来这家会所的名声还真不是白传的。
　　白苗登记好，拿出卡来刷，谁知道人家小姑娘拿着卡看了半天，硬是没给刷成不说，还把经理请来了。
　　白苗那个恨啊！！直接上去掐着白禾脖子摇啊摇――
　　“你老是说，是不是乱拿的东西啊！？竟然还敢拿出来给我用！！？”
　　白禾冤枉啊，一边挣扎一边为自己伸冤，“不是啊，真的是人家送的啊――”
　　经理没过多久就来了，看到白苗就一个劲的鞠躬。
　　“您好您好~不好意思，不知道您是少爷的朋友，怠慢了，小王，快给开一张皇冠级贵宾卡！！”说着，伸出手来要握手，白苗愣愣的把手递过去，被人晃了好几下，反应过来了。
　　接过那张顶级贵宾卡，装模作样的点了点头，“恩，听你家少爷说这边的健身会所不错，就过来看了看，恩，回去会给他讲的。。”
　　那头，经理还在鞠躬，“您玩好哈，马上叫人把赠送的饮料送过去！
　　小王：经理，咱们什么时候送饮料了？
　　经理发送了一记“你傻啊“的射线。
　　白苗乐了，拍着老哥的肩膀，“看不出来啊，哥，你你哪捡来的这么一张好东西啊？“
　　“。。。。”白禾哭，“真的是人家送我的啊！送‘我‘――的！！”
　　额？看着老哥一副悲愤到几点的表情，难道是真的？
　　“你什么时候有怎么有钱的朋友了。。”白苗摸摸脑袋，自家老哥的脾性还是很清楚的，又鸡婆又傻气，还小气的不行。。。。。
　　“就是。。就是。。。“白禾支支吾吾不肯讲，还在想着下次见面可这么给他说，自己不但用他的卡开了张3万多的贵宾年卡，还乱认了关系。。。
　　哎，看着小弟兴致勃勃的样子，白禾心想，果然我才是世界上最好的哥哥啊。。。。
　　那边的路西打了个喷嚏，难道是禾禾想我了！？
　　白苗在跑步机上呆了一下午，虽然速度不是很客观，但是，某人总觉得自己的小肚腩正在慢慢消失。
　　心情好的不行的两人？做完运动，跑去吃了火锅自助，两人吃到想吐，才心满意足地出来，各回各家了。
　　 

作者有话要说：求留言~~~~




7

7、第七章 军训 ... 
 
 
　　白苗蹑手蹑脚地开门，谁知道才转过身，就看到一尊阎王像端坐在沙发上。
　　白苗努力挺起小胸膛，保持着女王受的高贵姿态，一步一脚印走到沙发前坐下。
　　郁夏真扬了扬眉毛。
　　白苗吸吸鼻子。
　　“恩恩，跟我哥出去玩去了。。。。。”洗洗，等我瘦身大成之日，吓你一跳！白苗心里满是得意，甚至已经看到了郁夏真惊恐的晚娘脸。哈哈哈~~~~~
　　郁夏真忍着心底的恶心感，看着白苗得瑟的小样，毅然决然决定还是早点洗洗睡吧。。。。
　　晚上照旧来了一段睡前娱乐，白苗想着“壮士报仇十年不晚”，果断忽略郁夏真的无情嘲笑。
　　第二天，白苗难得在十点早起。没想到今天郁夏真竟然还在家里，虽然是在打电脑。但是白苗还是恨不得拿个拖把拖地来造就一副“夫夫和睦“的友爱景象。
　　不过鉴于某人的眼睛根本就离不开屏幕，白苗幽怨的盯着郁夏真的背影N秒，心里在挣扎，早安吻？要还是不要？真是个问题啊。。。。
　　“傻着干嘛，你妈早上拿了几只螃蟹来，你去弄弄，咱们中午吃了吧。“郁夏真还是没抬脸，毫不客气的吩咐起来。
　　白苗受虐的变态心里得到了严重的满足，虽然夏果果没有做好好丈夫的形象，但是我还是得继续贤惠啊――
　　颇为大度的想着，白苗袖子一捋，准备去料理那几只螃蟹了。
　　要说白苗其他的不会，这个高螃蟹好真是难不倒他，小时候做的可多了！
　　看来白妈妈还是有过打算才送的，要是弄只鸡什么的，估计就得上演“人鸡大战了“。
　　白苗烧螃蟹的手法很简单。
　　开火，倒油，放螃蟹，放水，放调料，盖锅。
　　然后锅里煮着，自己就屁颠颠跑去臭美了。
　　“果果，闻到香了不？“
　　郁夏真吸了吸鼻子，再看看白苗一脸讨喜状，很无良的来了句，“把门关好，我说怎么这么呛人呢。“
　　白苗比了个凸：(Fo′)凸
　　其实吧，虽然手法简单了一点，但是人家白苗的实战经验还是不错的，螃蟹上桌，郁夏真虽然嫌弃的瞄了两眼，不过吃起来一点也不见慢。
　　最后一只。
　　白苗：果果，你吃你吃~~~(谄媚地夹进人家碗里)
　　郁夏真（本来还打算抢的，见这副摸样也不成啊！）：你自个吃吧，吃多了想吐。
　　说完装模作样的去卫生间漱口了。
　　白苗：！！！！
　　总之，今天还算是美好的，虽然白苗下午为了做好贤惠媳妇一职，无情地把自己亲哥晾在健身房一下午，还不带打电话通知的。
　　暑假没过多久就要开学了，白苗的噩梦也来了。
　　什么噩梦？军训啊！！
　　小时候的却是给小心灵留下阴影了，因为初中军训的时候中过暑，白苗已经习惯性地在内心里将自己当成一个弱不禁风的文弱小受。
　　烈日啊！狂风啊！！暴雨啊！！
　　你们怎可无如此情的砸在我柔弱的小身板上！！？？
　　白苗抽泣着，无可奈何，再次穿上青蛙装。
　　其实白苗现在已经长了不少个子，勉勉强强也有173了，但是！！在这个美女俊男聚集的艺术学西，很无奈地再次被排在了男生排头。
　　于是，艺术系3班的风景线形成了。
　　“那个男生，第一排的，没吃饭啊，用点劲啊！“
　　“踏步！！踏步啊，不是让你原地跳啊！！“
　　。。。。。。。。。。
　　白苗哭了。
　　为什么，教官，你没看见我弱小的身躯吗？怎可对我做出如此天理不容的事！！
　　咳咳，此刻，白苗正在被罚站军姿。虽然终于可以占到树荫下了，但是，看笑话的眼睛又多了几百双。。。。。。
　　郁夏真毫无障碍的看到了大树下那个傻×。。。。。
　　戴着个半歪不歪的小红帽，身上那身绿军装已经皱成豆腐块了。
　　挑了挑眉毛，应该是才开始两天吧？怎么搞成这副鬼样子？
　　白苗无比凄凉的站在计算机系的队伍前面，作为不好好训练的典型前来献脸。
　　虽然伸长了脖子，但是，果果啊~你到底在哪里啊？
　　“教官，我请假！”郁夏真在休息的时候举手报告，得到同意后就跑去那棵大梧桐树下。
　　“苗儿？”郁夏真看白苗没一点反应的低着个头，还以为别出什么事可，赶紧摇了一下。
　　白苗晃了一下，抬头了，目光很迷离，“夏果果？”
　　“怎么回事？谁让你站这里的？”郁夏真看小胖这副样，还真有点急了，忙把人扶着坐了下来。
　　




8

8、第八章 军训 ... 
 
 
　　“怎么回事？谁让你站这里的？”郁夏真看小胖这副样，还真有点急了，忙把人扶着坐了下来。
　　“果果？真的是你啊？”白苗揉了揉了眼睛，小摸样还满惊喜。
　　其实刚刚站着站着，一不小心就睡着了说。
　　“你怎么跑到这里来了？”郁夏真语气有点不好。
　　白苗很惶恐，受宠若惊，支吾道，“教官让我来罚站军姿来着。”
　　为什么不承认是你自己主动要求站到计算机系队伍前面的那？
　　可是在郁夏真看来，这小子可是受了委屈啦，被罚站不说，还差点晕过去（咳咳，人家只是站着睡着了而已。。）！！！
　　心里“蹭――”的，一股火就冒了上来。
　　所以白苗的教官来的时候，没用苗儿开口，郁夏真就噼里啪啦把人家讲了个底朝天 。
　　人家教官本来是好心来看看的，谁知道突然冒出个大男生来，比自己还高一个头，先是噼里啪啦把自己训了一通，还不带听解释的！！
　　白苗再次受宠若惊，“哎呀，果果，头好晕啊~~~“靠着人家装柔弱。
　　郁夏真这次二话不说，把人直接抗去校医院了。
　　“恩，小伙子虚火很旺嘛，最近晚上不要再瞎想了，多休息吧。。。。。恩恩，身子骨倒是不错，看来现在再在外面跑上十圈都没问题啊~哈哈~”校医大叔完全罔顾白苗那副“我是弱受，我好柔弱――”的小表情，自顾自地说道。
　　郁夏真脸色有点发黑。白苗见状，忙见风使舵，“哎呀，我头晕啊~大叔，你看我是不是中暑啦？！”
　　大叔一脸见到鬼的表情，“小伙子最近是不是补得太厉害了？明明身体健的跟头牛似地嘛，怎么会好好地头晕呢？”
　　白苗“我是弱受”的美好愿望受到了重创！！
　　郁夏真叹了口气，毫不留情地摆摆手，“你就在这躺着吧，我回去训练了。”说完，不带走一片云彩。
　　白苗躺在小床上，看着白花花的天花板，幸福的叹了口气。
　　看来夏果果还是很在乎人家的嘛~~~瞧给他刚刚急的~~~哦哈哈~~~
　　那果果之前还那副死样子？！真是闷骚啊~~哦嘻嘻~~~
　　大叔拿报纸的手不禁颤抖了下，努力忽视很不和谐的怪笑声。
　　为期一个月的军训说长不长，白苗就在于教官的斗智斗勇中安全度过了，期间很不幸的没有发生有人员倒下事件，这也让白苗对自己“弱受“的定义第一次遭到了质疑。
　　开学后。
　　唯一美中不足的，计算机学系跟艺术学系很不幸的不在一个校区，虽然也是只隔了一条马路，但是，这对白苗的千里追夫计划产生了不可估量的严峻的打击。
　　“果果，你等等我啊~一起去学校被~“早上，白苗一边刷牙一边觊觎已经在玄关换鞋的某人，梦想着一起踏上大学的新旅程。但是，这个美好的愿望注定得不到实现了。
　　郁夏真毫不留情，开门走人。“又不在一个校区，我先走了。“
　　白苗满口白沫，泪眼婆娑看着被关的严实的门，心灵被无情的打击到了。
　　好不容易赶在上课前到了班里，50多个人的教室已经满满当当的了。白苗借着自己5.2的傲人视力，硬是找到一张空位。
　　位子在里面，旁边坐着一个男生，正在趴着睡觉。照着情况来看，一定是不好意思把人家叫醒啦，但是，有些人生来就是跟一般人不一样的，这种人，我们通常称之为“怪胎“。
　　这次，白苗这货真是把“怪胎“这一名词发挥到了无可超越的极致。
　　其实人家心里倒也是想着“不要叨扰同学睡觉啦。”
　　于是，在不叫醒人让位的情况下，白苗爬上了桌子。
　　这项工程十分的浩大。先是让前桌的两位眼镜兄让出位子，然后开始爬。艺术学系是全校出了名的穷，因此桌椅还保持在90年代的古董水平，很陈旧的暗灰色。
　　白苗还真当做是自己家那红木大躺椅来爬呢，哼哧哼哧还很起劲！很不幸的，没多久，桌腿与桌身成功分家了。
　　巨大的响声咱就不说了，值得一提的是，白苗再一次英勇就义了。
　　小屁股硬生生垫上去了，那个痛啊！！饶是白苗自诩为新时代的大丈夫都控制不住得撒了几滴猫泪。
　　身体受到重创还不算，更令人痛心的是，以“破坏公共财物”为罪名，白苗被系党务部勒令罚款100。
　　这是□裸的敲诈啊！！！还有没有王法啦！？
　　当晚，白苗就在家长面前声情并茂地控诉系里的贪污腐败，恶意聚敛钱财。
　　郁夏真掏了掏耳朵，踢了某人刚受重创的小屁屁一脚，“我好像记得你妈吩咐过，一个月只能给你500块零用钱啊。”
　　对于掌管着自己所有身家的大家长，白苗无言以对，飚着泪滚到墙角，画圈圈~~~~
　　~




9

9、第九章 谁得逞了？ ... 
 
 
　　两个人出来住的时候，妈妈就把自己的卡交到亲亲夏果果手上了，还说什么自己以后就归他管了，这张卡里面应该还有十几万，就当嫁妆吧。
　　其实，白妈妈忽略了自己儿子吃喝玩乐的本性，也从没有去查过卡上余额，还真当回事的交到对方手上。
　　现在，咱们又得好好谈谈白苗着这货了。长到这么大，吃吃喝玩乐那是无不精通，整天蹦Q着在外面瞎混。这代表什么？
　　所以，当白苗看着自己卡上余额显示：122.8整的时候，滴下了男儿泪。
　　好吧，别的本事没有，就是花钱的功力渐长。
　　每年近万的压岁钱就不说了，还有每个月父母开的500块呢，这些都是小意思，问题是奶奶那里每个月还能偷偷拿到500多，从上小学开始，一直持续到最近老太太跟二儿子出国住，更是在高考一结束就直接一次性打了1万。而白苗这厮小学到高中可一直都是走读的，生活费啥的根本不存在。
　　这样算下来，白苗也算是个小福户了。。。。
　　但是！！钱呢？到底用到哪里去了？
　　郁夏真翘着二郎腿坐在沙发上，两只手指捏着那张价值不大的中国银行卡，眼睛不断地秒视面前正接受“监察部账务核对”的某人。
　　“恩恩~~“白苗低头对手指中。
　　“恩？“再加大音阶。
　　白苗的小心脏承受不住了，一个猛扑，上前抱住领导的大腿，嚎啕起来。
　　嚎了几声，见领导似乎没啥反应，白苗眼珠转了转，抬起大脑袋，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛。
　　“。。。。。。“郁夏真将二郎腿放下，重新换上一只脚，白苗跟着在地毯上拖来拖去。
　　“要想我帮你也可以。。。。“郁夏真顿了顿，等着鱼儿上钩。
　　果然，白苗哈巴狗状地摆着某人大腿使劲蹭，就差个摇的断掉的尾巴了。
　　郁夏真随手把那张没用的卡扔进衣兜里，再钩钩小手指，白苗立马窜起来，无比端正的做到领导旁边，聆听教诲。
　　“钱的事，我不给你妈讲，甚至以后还可以补贴你‘家用’，“果然，某人又开始兽化了，使劲摆着小yi巴，郁夏真忍着在心里偷笑，脸上还是一派严肃，”不过呢，也有条件。。。。“
　　“果果你尽管说，“白苗壮气凌云地拍拍小胸膛，“我白苗啥都答应。”
　　郁夏真假模假样的皱了皱眉头，一副为难的样子，”你怕，你不肯啊。“
　　“不可能！！“白苗信心十足，”果果你就快说啊~~~“摇尾巴。
　　郁夏真勉为其难开了尊口，“你也知道，咱两这回事儿吧，说不清道不明的。。。。“
　　“不就是夫夫关系嘛。。。。“白苗小声嘀咕，那边郁夏真挑了挑眉，”什么？“
　　“木有木有，您讲~~“白苗谄媚地笑。
　　郁夏真满意的点点头，继续。“其实也没有什么，现在只是家里误会了而已，这个情况应该也不会持续多久，问题就是。。。。。”
　　白苗眼皮直跳，有种不好的预感，果然。。。。。
　　“问题就是，他们都当你是‘受害者’，如果咱两分开了，一定全当是我的错，所以，最好的办法就是，你主动承认自己始乱终弃。。。。”
　　“我不！！”白苗大脑袋摇的只晃，转身蹦Q了一下，就蹦到郁夏真膝盖上去了。
　　郁夏真被这小胖子倒是吓了一跳，只觉得膝盖上一阵重压，差点没支撑住跌下沙发，好不容易抱着小胖子的‘小蛮腰‘稳□形来，额上都冒出了汗。
　　一是被吓得，二是，这家伙还真有些重量。
　　“我不要啊~~~~我就是喜欢你嘛~~”白苗不知羞地在某人大腿上扭来扭去装可爱。
　　可苦了郁夏真，一边忍着反胃的恶心，一边还要好好控制，不要丢人显眼的被小胖子挤下沙发去，说话都有些不稳了，“你现在才几岁，懂啥叫喜欢吗？”
　　白苗这可不服气了，扭得更加厉害，“我当然懂了！我就是想和你呆在一起，就是想听你说话，想和你一起睡觉，我还。。还想。。亲亲你呢！！”似乎是为了验证自己的决心，白苗干脆一不做二不休，嘟着个小嘴就靠了上去。
　　郁夏真就这么愣着被小胖子占了便宜。
　　白苗亲完了，还颇为回味地舔舔小嘴，嘿嘿一笑，从人家大腿上滑下来，撅着屁股，瞪着小腿跑回房间。
　　郁夏真好半天才“啊！！！！――”吼了一声，看着小胖子故意没关严实的房门，只觉得自己真是赔了夫人又折兵！
　　不，陪得还是自己啊！
　　看来以后不能小看这家伙了，郁夏真严肃的点点头，这小子没想到也这么狡猾。。。。。。
　　 

作者有话要说：还有人吗。。。。。
作者考试了。。。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第二天想想，还是大发慈悲掏了100块准备扔给某只撅着尾巴的生物，但是，事情也不是这么容易的。
　　郁夏真捏着毛爷爷，面无表情举高手臂，开始日行一善的挑逗。
　　“~~~~~~~“白苗典着个脸，笑得一脸猥琐，配合地围着毛爷爷转圈，奈何基因问题，再伸长了手臂就是够不到。
　　“嗷~~~~~~“白苗嘿嘿一笑，狼嚎一声，干脆一把扑上去，两只爪子扒住郁夏真的腰，小腿也紧跟着箍上去，耍起无赖来。
　　别说郁夏真还是就吃他这一套，好不容易稳住身形，忙把人放到沙发上，见那人还有要爬上来的趋势，郁夏真忙把钱扔过去，白苗拿到钱，嘿嘿笑了，吸吸鼻子，塞进自己钱包。
　　郁夏真咧了咧嘴，真是对这小胖子无法恭维，看来是有必要控制一下这家伙的饮食了，一边又瞄到沙发上不知道什么时候堆着的几个零食袋以及某些可疑碎屑，郁夏真开始反思，自己最近好像真的管的太松了？
　　再说白苗再去班里，好吧，已经无可厚非地成为了公众人物了，旁边那个男生见他坐下来，就凑过来，点着个脸，一脸古怪表情，“没想到啊，看起来你这么个小身板，力量还这么大啊~？？“白苗瞄了那人一眼，见那人戴着个眼睛，皮肤黑黑的，倒也算个浓眉大眼的帅哥了，这才挑了挑眉，做了一个健美先生的标准POSE，小摸样还很是得瑟，立刻引来一阵不算小的嬉笑声，白苗这才发现大家都看着这里。
　　不过，怪胎就是怪胎，白苗不以为耻反而引以为荣！！恨不得把鼻子翘上天去，干脆一脚窜上椅子，又摆了个自认为无敌，其实傻X到家的pose。
　　众人爆笑，白苗见到如此美妙的效果，才满足的坐下来。屁股在凳子上扭个不停，就是停不下来。
　　导师是一个30多岁的漂亮姐姐，高高的个子，穿着个高跟鞋，“踏踏踏~“进了教室。
　　50多个人，倒是有一大半都是男生，顿时就有一阵不怀好意的哨子声，白苗看着漂亮姐姐，心里也是激动地不行，奈何不会吹哨子，只好跟着起哄拍桌子。
　　到底是搞艺术的，人家美女也不介意，反倒是笑得很欢，往讲台上一站，形象高大的不行。
　　高大。。。。。
　　这真的是白苗的唯一感觉了现在。
　　讲台稍微高出地面一些，害的白苗已经不得不抬头仰视了，据估计，美女姐姐似乎。。比自己还高！！
　　白苗蔫了，没了还心情，也顾不上欣赏美人了，无比落寞的叹了口气，趴在桌子上，大气都不出的。也没心思听美女的自我介绍了。
　　美女很是冷静，估计这种场面也是见多了，脸色丝毫不变，公式化地做完了自我介绍，也不管下面群众的呼声是多么强烈，笑得更欢，“下面给大家介绍一位同学，相信有些同学应该不陌生他的名字。”
　　班里静了一会儿，好奇得很，不知道是什么大神级人物，还要如此隆重介绍入场。
　　然后就进来了一个高个子男生，白嫩的皮肤，恬静柔和的脸上戴着完美的笑容。
　　闪亮的，连白苗这个少根筋的都呆住了。
　　“大家好，我是王祺。”大神的话很简洁，除了白苗还是呆着以外，其他人已经反应过来了，顿时教室里抽气声一片。
　　作为花钱点招进来的半吊子艺术生，白苗不知道王祺是谁倒也是情有可原，但是对于这群辛辛苦苦考进来的同志们，王祺倒还真是个名人。
　　亚洲乐之声钢琴大赛青少年组的冠军。
　　全国书法大赛青少年组冠军。
　　号称中国最牛的高中生合唱团领唱。
　　。。。。。。。。。
　　总之，王祺就是艺术生们的典范，老师举例的典型，也是艺术生们的噩梦。
　　白苗看着闪亮无比的某人，流口水中。
　　此刻，夏果果已经不知道被抛到那个爪哇国去了。
　　 

作者有话要说：没有弃坑。。。再等几天放假了，作者会送上大餐的~~




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　白苗的英雄崇拜主义在此刻终于再一次爆发了。看着作为钢琴课上的演习代表，王祺的英雄形象在连谱子都看不懂得白苗眼里深深建立起来了，生根，发芽。并且一发不可收拾。
　　盲目的崇拜主义甚至已经带回了家里。
　　郁夏真连着好几天回到家，就是看到这么一副景象。
　　平时总是窝在沙发上吃零食看电视的某人，今天突然人品爆发的，不知道怎么回事竟然趴到书桌前了，虽然郁夏真的第一反应是，那人应该是在看小说吧。
　　但是，看到那纸上蝌蚪般的线谱，郁夏真被惊吓到了。
　　摸了摸小孩的头，郁夏真的语气里不乏担忧，凑过去问道，“怎么了？是不是又惹祸了”
　　真的不能怪他不相信白苗儿学习的积极性，实在是十几年来的深刻接触留下了不可磨灭的破坏性印象啊。
　　白苗这次倒是破天荒的甩了甩脑袋，似乎觉得郁夏真这个动作妨碍了自己的学习，摇头的同时，另一边还不忘挥手，“我在学习呢，别打扰人家啦！”嘴里还嘀嘀咕咕地琢磨那蝌蚪文字。
　　额。。。。。{{{(>_<)}}}
　　郁夏真郁闷地摸了摸自己的头，不可置信地窝回沙发上，看着那个把头埋进线谱里的小脑袋，深刻觉得有必要来进行一次班访了。
　　这小子最近的行动真的是太不对劲了。虽然自己是以宽宏大量而著称，但是也觉得大家长的地位受到了严重的忽视。
　　真是的，看来小孩子还是得要管啊。
　　
　　过了几天，郁夏真刚好有在主校区的课，一下了课就干脆地去了艺术学系，跟几个哥们打了声招呼就急冲冲地往艺术学院走。
　　艺术学系的主教楼，说起来其实还真是寒碜的很，小小的大门，仅仅四层高的小楼，上面的瓷砖由于年代久远的关系，倒是显得颜色暗淡的很，真是与对面金光闪闪的商学院形成了鲜明的对比。
　　再想想千百年来，那么多被饿死乃至冻死的艺术家们，郁夏真同志由衷的感到养家的压力巨大。
　　也真是算巧，白苗他们班刚好上完专业课出来，一群人纠结着涌向大门。
　　唧唧喳喳的一群小年轻，想不引人注意都很难。
　　而在那么一大群窈窕纤细的美少年当中，郁夏真毫不费力的就找到了白苗儿的身影。
　　第一特征就是略逊一筹的个子，第二特征就是略显丰满的身躯。
　　有了这两个不可混淆的典型特征，郁夏真想不认出来还很难。
　　刚想叫人，就看见那傻小子眼巴巴地跟着一个少年，嘴里砸吧砸吧讲着什么，整个就是一副谄媚的样子，显得刺眼的很。
　　郁夏真这时候只觉得心里一股火，蹭蹭的往上冒，尤其是见自己家小胖子还跟人家勾肩搭背，嬉笑打骂，更是恨不得上去揪他耳朵，光天化日之下竟敢当众调情！！？？
　　郁夏真深呼吸，冷静了下，这时候，那边白苗终于瞥见了自家夫君。
　　然后就开始犯了今天最大的错误。
　　“咦？？夏果果，你在我们院也有课吗？――哎呀，王祺哥等等我啦！！”说着，眼睛都没带瞄一下的，“刷刷刷――“地小步子从郁夏真身边跑了过去。
　　郁夏真很冷静，心里把满清十大酷刑过了个遍，握紧拳头，心里是暗下决定了，今晚一定要大振夫纲！
　　说不清心里对这个胖小子是什么感情，现在也根本不可能理智的去想，此时此刻，郁夏真心里唯一的念头就是，白苗，你今天死定了！！
　　晚上连自习也没上，直接杀回家。
　　果然，白苗还是很痴迷的盯着他那不知道什么玩意儿的破谱子，表情显得很是忧郁。
　　郁夏真站在他后面，装模作样的咳了一声，成功引起了某人注意。
　　再晃晃手上周黑鸭的包装袋，白苗儿成功地摇着尾巴凑上来了。
　　郁夏真不动声色，往沙发上一坐，将袋子往面前的小桌几上放着，白苗“嘿嘿”窃笑着，赶紧粘过去，死死地八着郁夏真坐好。
　　又斜了眼睛去看郁夏真，傻笑着，讨好的意味浓厚的很，另一边，小手伸向了那个包装袋。
　　郁夏真继续不动声色将那只爪子抓回来，在脚上放好，准备开始今晚的审讯。
　　“夏果果~~~“白苗察觉到情况不对劲啊，捏着嗓子开始讨好。
　　郁夏真哼哼了一声，握紧那只爪子，眼都不带抬一下的。
　　“今天干什么看到我就跑？“声音很冷啊。
　　白苗吸了吸鼻子，想去把空调调高一点，奈何两只爪子都被人抓住了，只好做罢，还是不甘心地开始晃脚。
　　“没有啊~我不是赶着有事嘛~“白苗还没有察觉到今天审讯的根本原因，打着哈哈。
　　郁夏真继续哼哼，“是吗？什么事啊，好像很急的样子啊。。。“
　　白苗这厮成功摔进陷阱，嘴里啪啦啪啦冒出来了，“是啊，王祺哥下个礼拜表演的彩排，好不容易答应带我去看的，真的是，太厉害啦！帅的一塌糊涂啊，我要是。。。。”
　　终于，白苗打了个喷嚏，察觉到了不寻常的低气压，乖乖闭嘴了。
　　郁夏真开始阴阳怪调起来，实际上也是被气的不轻。
　　“是啊，看你那王祺哥好像很厉害的样子啊，长得又帅，很受欢迎吧？”
　　白苗咦了一声，有点受宠若惊地想，夏哥哥这是在，吃醋吗！！？？
　　这个想法一冒出来，真是太振奋人心啦！
　　白苗抑制住内心猥琐的小激动，试探性的说道，“是啊，王祺哥可厉害着呢~”
　　好吧，这样子看起来的却幼稚的可以，但是某人偏偏就吃这一招，终于露出了本性。
　　“好啊，白苗，你胆儿可真是够肥的啊，咱两可是经过严格认证的合理夫夫关系，这才几天啊，你就敢给我在外面乱搞，是当我瞎的吧？！“
　　当白苗意识到要后悔的时候已经来不及了，郁夏真仗着自己人高马大，把人往腿上一翻，露出了小pp，毫不留情的开打了。
　　那边白苗是叫的撕心裂肺啊。
　　“哎呀，我错啦，果果~痛啊~“
　　”呜呜呜，我不敢了，真的真的！别打了，我的pp。。。呜呜呜。“
　　“呜呜。。。。“
　　“妈妈！！呜呜呜。。。”
　　“果果，我是不是死了？”
　　。。。。。。。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　随着白苗越来越低的哼哼声，最后的最后，郁夏真也觉得手痛了，另一边听着小胖的哀号，心里也觉得舒坦了不少，终于舒了口气，停手了。
　　白苗趴在沙发上方，揪着衣角假哭，喊声反倒是嘹亮到不行。
　　郁夏真站起身来，居高临下，“还叫！？是不是还不够痛啊？”
　　白苗成功消声，咬着衣角，委屈的不行，在心里大骂暴君!
　　郁夏真进了浴室，一会儿流水声传来，白苗忍不住伸长了脖子去看，奈何实在是脖子不够长，好不容易，那人出来了，白苗赶紧趴好，做无声呜咽状。
　　郁夏真哼了一声，对着个掩耳盗铃的行为不置可否。
　　自己下手多大力，心里清楚地很，虽然看着一下下凶狠，但是，力道都掌握的好好地呢，再怎么样，也不至于让个大男人哭成这样。
　　郁夏真也不忙着揭露他，坐在旁边，开始喂糖吃。
　　“知道我为什么打你吗？“
　　“><”
　　“咱们是什么关系？这可是你自己当初千方百计要求的。“
　　“恩。。。“
　　“所以，我是你的谁？“
　　。。。。。。白苗开始思考。
　　“果果？“
　　“不是！“
　　“家长？“
　　“再准确点。“
　　”爸爸？“开始胡言乱语。
　　(#F′)凸“我是你男人啊！！“郁夏真火！
　　然后就见某人一副得逞的坏笑。
　　郁夏真顿时头大了，白苗这货，什么时候竟然有了捉弄我的智慧了？？
　　察觉到郁夏真脸色骤变，白苗也不敢玩了，忙凑着上去讨好，“恩恩~~我最最最喜欢的就是夏果果啦~~“
　　郁夏真这才脸色好了一些，也不说话了，心里一旦打定了主意，就弯下腰，一把把人抱起。
　　别看郁夏真看着瘦瘦高高的，力气倒是不小，120多斤的小胖子也就一把手就抱起来了。
　　白苗心里咋呼了一下，看着天花板，被人公主抱着的时候，还有点搞不清楚状况，等到好不容易反应过来，已经被人一把扔进浴缸里了。
　　郁夏真这时候也不嗦了，赶紧趁着白苗晕乎乎的当儿，三两下就把T恤，短裤，以及小裤头给扒了下来。
　　整个过程不过十几秒，等白苗看清楚眼前的状况，竟然发现自己已经光溜溜身处浴缸之中。
　　更严重的是，郁夏真看都不看自己一眼，竟然！！？？在脱衣服！！？？
　　白苗眼看着自己从小到大臆想中的对象在面前宽衣解带，身为21世纪的绝世大好健康青年的自己，怎能没有反应！？？
　　所以，等到郁夏真把自己身上的累赘也解决，一回头就看见，白苗儿小鼻子下面那两条红艳艳的痕迹。
　　郁夏真挑挑眉，冷笑一声，也不顾自己转身后，某人更加汹涌的两条红色小溪流，大大咧咧的张着脚，跨进浴缸里。
　　家里的浴缸也不算小，但是容纳两个成年男子还是有些困难，尤其是其中一个的体积还特别占地方。
　　所以，为了大家都舒服一点，郁夏真义不容辞的随手抓过某人，拥在怀里，形成了一个爸爸带儿子洗澡的经典坐姿。
　　白苗看着那幅宽腰窄臀的完美身躯慢慢完全暴露在自己面前，那古铜色的皮肤，不同于自己那软趴趴的肥肉，充满力量的手臂和腹肌，倒三角形的腹部往下，看到那明显的男性特征，白苗一瞬间只觉得口水分泌开始不受控制地泛滥起来。
　　眼睛就这么定定的看着某人的重点部位，亲眼见证了那部位的一系列物理变化，内心一万匹草泥马奔腾而过。
　　鼻血直下三千尺。
　　更遑论那人竟然还走近了！！
　　还敢来！
　　啥米？？
　　现在这是？
　　白苗被人抱在怀里，身后宽厚温暖的胸膛，还有，那尤其明显的，紧紧贴着自己腰部的，火热的硬物。
　　然后一只手抚上了自己的鼻子。
　　郁夏真低笑着，“怎么样，你老公的身材不错吧？！！”
　　那股得意劲，欠扁的很，偏偏白苗也没话反驳啊！
　　别的不说，就是自己那飞泻直下的，不争气的鼻血，就是最好的证明。
　　为什么天天见自己的裸体呢，怎么就不见流鼻血啊？
　　白苗啊白苗，你也太不争气了！！
　　心里虽然是唾弃自己，但是一颗跳动的色男心丝毫不减。
　　白苗抱着自暴自弃的心理，很干脆的翻了个身，手撑在郁夏真的腹部，头刚好对着腹部以下一点，万分热切的凝视着那昂首挺立的小将军。
　　果然，男人跟男人之间的差距真的还是差的有够远。
　　白苗一边撇了撇自家本钱不足的小兄弟，一边对郁夏真过于傲人的资本撇去了不屑的关注视线。
　　哎哎哎，夏果果！你这个兄弟也太不争气了吧？人家不过是看了几眼嘛，干什么就这么激动啊，小心涨到爆哦~
　　白苗内心不厚道的打着小九九，一边又有点得意，自己的魅力也真是的，哎，夏果果，亏你以前还一本正经不理人家，现在小兄弟还不是乖乖臣服在我。。。。。恩，我的胴体之下！！
　　白苗却心眼的，小手一伸，一把握住某蓄势待发的硬物。
　　郁夏真吸了口气，差点没一下子泻出来，这小子！！不带这样的啊，当自己的兄弟是研究对象吗？看了半天不说，怎么能不打招呼就动起手来呢？
　　郁夏真拼命为自己刚才差点败功的表现找着借口，一边咬紧牙关，忍住那只小手带来的灭顶的快感。
　　“嘿嘿，夏果果，你的JJ是不是太大啦，一只手好像握不住哎。。”白苗嘴里吐着劲爆无比的话，手上的动作确实一点都不含糊，揉，捏，摸，抠，弄得郁夏真是满头大汗。
　　郁夏真咬着牙，恨不得当场就把这不知死活的小子推到给办了，又怕一下子打草惊蛇，让这家伙给溜了，只好先哄着，准备找最好时机下手。
　　那边白苗还是唯恐天下不乱一般，“哇塞！还在变大哎~等等啊，我去找个尺来~~”
　　郁夏真在心里骂娘，赶紧一把抓住那只乱动的爪子。
　　“哎，别乱跑，你pp是不痛了吗？”
　　终于，白苗的注意力这才分散了一些，又窝回郁夏真怀里，装死哼哼着。
　　郁夏真松了口气，拿起边上的沐浴乳，往白苗身上抹。
　　白苗也乐得有人服侍，不过。
　　“哎呀，你可不可以叫你兄弟安静一下啊，硌着人很难受哎。”
　　郁夏真哼了一声，心想，等等可不止硌你这么简单了。
　　这时候却要打着哈哈，手慢慢滑向了白苗的腹部，轻轻的摩挲着。
　　白苗舒服地哼哼着，听在郁夏真耳里，身下又是涨大了一圈，手上的动作也急切起来。
　　白苗正享受着贵宾级待遇呢，突然感觉身下的小白白被人一把握住了！！
　　“！！！！”
　　白苗瞪着那只禄山之爪，自己的小弟弟却不争气，只不过被摸了几下，马上如同气球一般，蹭蹭地鼓了起来，真是丢尽了他白家的脸啊！！
　　白苗红着眼睛，对着自家小弟开骂。
　　“你你你！真是没见过市面，不就一只手吗？摸了几下就受不了了？以后还怎么震夫纲啊！”
　　一边回头对黑着脸的郁夏真说，“果果，你不要客气，给我好好蹂躏蹂躏他吧！”
　　郁夏真黑着脸，握着小白白，忍着自家兄弟的严重抗议，在白苗严肃的“指导”之下，对小白白进行肉体蹂躏。
　　白苗20年的处男生涯，哼哼唧唧地在郁夏真的手里结束了。
　　完事之后，白苗舒服地叹了口气，又觉得身下那块硬物难以忽视的硌的晃，开始忘恩负义地扭动起来，郁夏真吸了口冷气，兄弟抖擞的更加厉害。
　　把白苗推着面对面做好，自家兄弟昂首挺胸，是不是点头朝对面打着招呼。
　　白苗一惊一乍的，还拿脚丫子来挑逗！真是是可忍孰不可忍，郁夏真抄起一边的沐浴乳，将人翻倒在大腿上，朝着肉嘟嘟地小屁股进军。
　　白苗全身上下都是白呼呼的，摸上去也软乎乎的，手感好得很，尤其是手下正摸着的小屁屁，
　　肉质紧绷，弹性十足，大小适宜，真可谓居家外出必备养手好玩具！
　　白苗抬头，作娇羞状，“果果，人家还是第一次呢~你可要温柔一点啊~“
　　郁夏真这时候也懒得吐血了，一双眼睛涨得通红，死死盯着眼前那只白嫩嫩的小屁屁，已经化身为饿狼。
　　郁夏真把人抱回仍在大床上，红着眼睛就扑了上去。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　白苗鬼哭狼嚎一夜不说，第二天嗓子就哑的说不出话来了。
　　身上更是，一块一块的深深的吻痕，简直是咬出来的嘛！！
　　白苗哀怨的看着吃饱喝足的某人。
　　时不时在自己体内肆虐的凶器投去怨恨的一瞥。
　　然后，郁夏真再一次狼化了。
　　再一次被修理之后，白苗只觉得自己身上被万匹草泥马呼啸而过的悲痛。
　　“嗷~~~人家不活啦！！“白苗埋在枕头底下哀嚎。
　　郁夏真看着那红痕遍布的身体，自知理亏。只好点着个脸凑上去哄。
　　“都是我的错，是我不好，下次一定注意！！“郁夏真发着根本不会实现的毒誓，终于好说歹说把人从枕头下面拉了出来，避免了某人被闷死的悲剧。
　　白苗哼哼了，趾高气昂的仿佛是饱受侵害的良家妇女一般。
　　毫不客气的指使着某人端茶倒水，洗手喂饭。
　　郁夏真任劳任怨，心里暗想，等你好了，看我不好好“修理修理“你！
　　白苗以为这之后，自己在家里的地位应该是可以农奴翻身把歌唱了。
　　谁知道，
　　打倒地主的艰巨任务还任重道远啊！！
　　事情的发展让郁夏真很是满意。
　　趁着机会把白苗办了不说，没过几天就听说白苗那劳什子偶像被一个男生缠住了，似乎还是自己一个系的。
　　而白苗奋斗了几天，终于意识到天赋不可战胜的这个事实，再一次把谱子扔到了爪哇国去，甘心当起了居家主夫。
　　郁夏真一边怀疑自己当初头脑一热就成就白苗好事的做法是不是正确，一边，被白苗这厮
　　时不时的故意引诱而搞得热血沸腾。
　　于是，两人就这样不清不白地开始了同居生涯。
　　奸情四溢的大学四年过得很快。
　　毕业以后，白苗准备继续考研，郁夏真则早早做好了准备，早在大学期间就集结了一帮子志同道合的兄弟成立了一家电脑游戏公司。
　　一开始也就开发些小游戏，在这群奋斗青年的努力之下，慢慢地公司在领域上也有了点名气。
　　虽然家里赶着要 郁夏真接受家族产业，郁夏真却兴致缺缺，一心一意扑在自己的公司上，为此，与家里还产生了不小的矛盾。
　　郁夏真他爸是做房地产业的，借着改革开放那会儿的机会,弃政从商，捞到了第一桶金，再加上天生的生意头脑，现在的郁家的影响力已经不仅仅是在政界了，在X市也是跺跺脚就踩死一大片的主。
　　郁夏真他爸坐了几十年的老位置，现在好不容易等儿子毕业，就想甩手不干，郁老爷子也觉得是时候让孙子早点接触家里的产业，再在政界好好疏通疏通，以后指不定还能继续广大门楣。
　　偏偏郁夏真那家小小的游戏公司，真是没有入得了郁家父子的脸，上学的时候也没多加阻拦，心想小孩子训练一下也不错，哪知道毕业了，郁夏真还守着他那破公司不愿意撒手，郁家父子就有点不满意，三天两头把人召回来进行思想教育。
　　郁夏真的性子，任你是说破嘴皮子也不会搭理的，于是，这两人就把脑筋动到白苗头上了。
　　这几年来，白苗在郁夏真心里的地位是“蹭蹭蹭”往上窜，两家人都看在眼里呢。
　　于是，郁夏真那里讲不通，注意自然打到了白苗头上。
　　郁家妈妈一通电话就把白苗召回老宅。
　　白苗骨子里还是很遵从三从四德的，婆婆一通电话，立刻马不停蹄逃了课，路上顺便买了个西瓜提过去。
　　哼哧哼哧，堪比老黄牛。
　　白苗一进门，就受到了意外的热烈欢迎。
　　郁家妈妈捏着个毛巾侯在大门口，一见白苗下出租车就屁颠颠的迎了上去，赶紧着擦汗。
　　“哎呀，苗儿啊，晒着了吧~快点进屋哈，妈妈给你擦擦汗~~”
　　白苗受宠若惊的把西瓜递给一边候着的郁家爸爸，被两人拥着进了屋子。
　　老爷子端坐在沙发上，见白苗进来，也破天荒的给了个无比亲切的笑容。
　　白苗很有危机意识的提高了警惕。
　　“爷爷好~奶奶好~~”老奶奶搀着白苗的手，笑嘻嘻的在另一边坐下。
　　然后郁爸爸，郁妈妈紧跟着坐下，一家人将白苗包围在内，阵势庞大。
　　白苗咽了口口水，“那个。。。。。。”还没讲呢，话头马上被老爷子接了过去。
　　“白苗啊，你跟夏真是从下一起长大的，”老爷子的语重心长，“你也知道他那个臭脾气，别人怎么说都听不进去。”
　　恩？？
　　“今年夏真也有23岁了吧，是时候成家立业了。”老爷子又爆出一句，吓得白苗七晕八素。
　　难道，是勒令我俩离婚！！？？
　　“你们两的事呢，是我家夏真不对，我们在这里也不多说了，成家这事就算了。“呼――――白苗松了口气，端起茶刚要喝。
　　“家里这么大的产业，就他这么个儿子，不给他给谁呢？？“
　　重点一出，白苗喷了。
　　郁家的家业有多大自己自然清楚得很，在X市可是翻云覆雨的角色，更遑论即将上市的国际贸易公司。
　　如果郁夏真接手这么大一个产业的话。。。。。
　　那自己。。
　　不就成了，董事长夫人！！？？
　　白苗荡漾了。
　　宝马香车，出入保镖随行，还有长长的，车辆仪仗队~~~
　　然后就是，花不完了零花钱！！
　　太美妙了！！！
　　口袋里永远捉襟见肘的零花钱是白苗永远的痛。老在大二的时候娘家就给自己断了经济来源，因此也导致了自己在家地位的截截降低。
　　在零花钱面前，什么都是浮云。
　　郁夏真作为大金主，虽然每个月就给派那么点点钱，却决定了白苗一个月的生死。
　　难保自己成了董事长夫人以后，嘿嘿嘿~~
　　看着白苗乐呵呵的小样，几个人明白目的已经达到了，就看着枕边风够不够强了。
　　
　　白苗还真把这当成个任务来干了。
　　从老宅回去以后，白苗就破天荒无比贤惠地买了菜回去。
　　这四年的锻炼，白苗也算小有所成了，虽然不是什么山珍海味，但是做出来的东西也能凑合着吃了，幸好郁夏真不是个嘴挑的人，所以对于白苗的要求也不是很高。
　　虽然如此，但是鉴于白苗与生俱来的懒惰天性，煮饭的机会也不是很多，一般要么是出去吃，要么就是叫外卖。
　　白苗今天的计划是，以家的温暖感化某人。
　　郁夏真把公司里的事处理完，到家已经是8点多了，虽然早就打过电话让白苗先吃晚饭，但是还是毫不意外地看见餐桌上还没动的饭菜，看那卖相，应该是白苗下厨。
　　而那人，电视开着，竟然窝在沙发上睡着了。
　　郁夏真有点恨铁不成钢的摇了摇头，当初白苗说要考研的时候，自己是大力支持的。
　　依照他那个迷糊人的性子，如果真的踏入社会，自己估计得英年早衰。吃点亏没什么，就怕被人骗了还帮人家数钱。
　　所以，一听他有考研的心，马上权利鼓励。
　　甚至为了以防万一，给系里领导红包塞了厚厚一摞。
　　本钱下的够狠。
　　不过，一想到将来毕业时还得继续塞，郁夏真说不肉疼还真是抬举自己了。
　　“还吃不吃晚饭了？”郁夏真捏着白苗的鼻子，把人憋醒，“今天干什么了，累成这样？”郁夏真有点忧心，一般这小子晚上不缠的自己那啥人亡是不会消停的，今天可是破天荒的竟然在自己还没有回来就睡着了。
　　白苗拱了拱鼻子，猛的扑进郁夏真怀里乱拱。
　　郁夏真把人抱紧，趁着这力道猛烈的撒娇攻势。
　　“你怎么现在才回来啊，人家差点要饿死了！！”白苗不满的在那宽厚的胸口小小咬了一下，抬着眼睛哀怨的看着某人。
　　郁夏真干脆使了点劲，将人一把抱起，向餐桌走去。
　　白苗也乐意得很，搂着郁夏真的脖子瞎哼哼。
　　到了地方，也不把人放下了，就这样抱着开始吃晚饭。
　　白苗最近正兴致勃勃嚷着要减肥，就着郁夏真的手吃了几口菜就说吃饱了。
　　郁夏真摸了摸那个圆鼓鼓的小肚子，又撇到沙发一边的零食袋，知道这小子饿不着，便也不强迫他吃，自己一手圈着那不太纤细的腰，一手拿筷吃饭。
　　白苗在怀里扭了半天，终于还是支支吾吾开口了。
　　“。。。。。恩恩，那个。。。。。”
　　“今天回我家了？”郁夏真看着他那犹豫不决的小样，心里就明白了三分。
　　白苗看样子还很诧异，“你怎么知道的？”
　　“哼。”郁夏真不置可否，“家里人是不是还让你劝我回家里的公司。”
　　白苗哼哼，“恩。。。。。”
　　“这样的话，”郁夏真摸了摸他的脑袋，很温柔的样子，状似无意，“你的意思呢？”
　　我的意思当然是回去当总裁夫人啦！！
　　但是，一起生活了20多年不是白过的，白苗再蠢，也不会不了解郁夏真的脾气。
　　只要是他认定的事情，仍是八匹马也拉不回来的。虽然总裁夫人的梦想很伟大，但是，白苗还是很有自觉，要是自己真的劝了，估计得跟郁夏真得好几冷天战。
　　得不偿失啊。
　　所以，白苗这个时候还是很理智的。
　　“我当然是听你的话啦，不管你做什么我都支持你~~”
　　千穿万穿，马屁不穿，这是亘古不变的真理。
　　郁夏真很满意。
　　从口袋里掏出个小玩意塞进白苗手里，“诺，给你玩玩。”
　　白苗摊开手，眯了眼睛一看，赫然是一只玉质的小猪。
　　“不觉得你们很像吗？”郁夏真夹了菜吃，看着白苗那呆愣的小样，终于还是忍不住提醒。
　　忍无可忍，无须再忍！！
　　白苗爆发了小宇宙，干脆点就是饭也不让人吃了，小腰板一挺，妄想要拿出女王的气概来。
　　哼，别以为我打不过你！看我到床上怎么收拾你！！
　　白苗的豪情壮志被郁夏真野兽般的体力打击的一滴不剩。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　再说眼看亲情攻势不奏效，郁夏真他爸也不顾及父子情了，干脆毫不正大光明地对郁夏真的小公司实施了不人道的封杀。
　　公司刚刚成立，规模不大，平时最多的也就是做做小游戏什么的，但是，做出来却不允许发布，这还有什么搞头？
　　郁家的关系网大的匪夷所思。
　　郁夏真的公司莫名其妙被冠上“危楼“的名头，硬生生被迫关闭了。
　　郁夏真往局里跑了几十趟，不是听到什么“局长不在“，就是“这事不归我们管“。。。。
　　郁夏真给逼的，要不是还有点法律常识，真想抗把刀回去把老爷子给宰了。
　　因此，火气很大，连带着白苗都胆战心惊。
　　白禾第N次被拉出来吃晚饭的时候不愿意了。
　　白苗美曰其名说要安慰自己瘦弱的小心肝，自己这个做哥哥的当然是义不容辞了。
　　但是！！
　　自己也就是个小小的报社编辑，哪里禁得起白苗这样每天的胡吃海喝啊！？
　　看着满桌子自己都舍不得点的菜，白禾痛哭流涕。
　　白苗撇了撇嘴，非常不屑的样子，“小气鬼，你别以为我不知道啊，前两天见到的那人，叫什么来着，什么西的，还抱着你不放呢，哼，要是我。。。。”
　　白禾咬手帕，你这个白眼狼啊~~o(>_<)o ~~
　　白苗在敲诈自己哥哥的过程中，终于获得了好心情，鼓足勇气回家了。
　　一打开门，就可以听到郁夏真在电话里破口大骂，也不知道对方是局里的哪个领导，看到自己崇拜了这么多年的夏果果如此失形象，在经过深切的打击之后，白苗已经习以为常了，脱了外套，小心翼翼逃到厨房翻冰箱。
　　手还没碰到酸奶呢，就被人拉着衣领拎起来了。
　　郁夏真很生气，很郁闷。
　　“晚上干什么去了，知道现在几点了吗？？”
　　白苗煞有介事地偏头看了看手表，老老实实回答，“九点三十八。”
　　“原来你还知道啊！！”郁夏真咬牙切齿，把人脱离厨房，一把扔到沙发上，居高临下开始审问。
　　“去哪里了？干什么了？跟谁？”
　　白苗被这阵势唬住了，结果坚持不到三秒只能乖乖招供。
　　“和我哥出去吃晚饭了。”
　　“吃晚饭啊。。。。”郁夏真眯着眼睛。
　　白苗赶紧辩解，“那不是以为你又不会来吃了嘛。。“
　　郁夏真愣了一下，给了白苗可乘之机，跳起来几步就跑到了卧室，临关门还不忘赠送了一个流氓兔的欠扁表情。
　　郁夏真：三天不打，上房揭瓦！ (t_s)#
　　白苗之所以敢这么放肆可是做好准备的。
　　话说这两天郁夏真火气大得很，走到哪里哪里是寸草不生。但是，一回到家，那怒火，就很有自觉得转化为另一种火了。
　　其实吧，偶尔来两下那刺激的，情趣自然是大大的，白苗也乐得很。
　　但是。
　　在第四天被折磨地哭爹喊娘后，白苗自觉承受不住了。
　　这人简直就是野兽中的怪兽，怪兽中的禽兽！！
　　白苗趴在床上揉着自己已经没有知觉的小屁股，在内心暗暗有了计划。
　　所以，当郁夏真欲火冲天的要踢门时，发现，门锁换了？
　　这小子，竟然还长了点脑子。
　　郁夏真眯着眼睛盯着那扇门看，点了点头，冷笑了一声，小样，就你这点智商还敢跟我耍滑头？
　　于是下一秒果断掏出电话。
　　“你好，是巨门锁业吗？“
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　半个小时后，白苗躲在被窝里，泪眼汪汪眼睁睁地看着那个恶魔一步步走进。
　　“你！你！太狡诈了！！“白苗哀嚎着，像只受惊的老鼠一样死命地拥着被子往角落里躲。
　　郁夏真一只长腿往床沿上一踩，再奸诈无比地“哼哼“两声，在白苗眼里简直就成了一只两眼放绿光的大灰狼！！
　　不过幸好，在狼爪还没碰到自己的小肌肤之前，那人的电话响了。
　　郁夏真掏出电话，瞪了一眼白苗，转过身去冷着脸接了电话。
　　“恩，是的。“
　　“是吗？那谢谢您了。“
　　“好，我当然是随时有空。“
　　。。。。
　　放下电话，回身瞪了那幸灾乐祸的小胖子一眼，沉声警告道，“乖乖在家里呆着，看我回来再收拾你！！“
　　说罢拿了衣服出门了。
　　这下把白苗给乐的，在床上蹦了三圈。当天就跑出去买了一大堆零食庆祝，好好闹了个通宵。结果自然是弄得家里满是垃圾。
　　但是，第二天郁夏真竟然没有回来！？
　　接着是第三天，第四天。
　　白苗急了。
　　郁夏真不会是生气了吧？？
　　不会啊，自己也没干什么啊？
　　但是，自己那天那样子拒绝他，莫不是伤了他的心？
　　不要啊~~~夏果果，我是真的pp痛啊！！
　　白苗还真有点怕被抛弃了的小凄凉，在家里也坐不住了，课也上不下去了。另一边又担心郁夏真是不是已经被老爷子折磨死了，便叫了的急匆匆往老宅赶。
　　结果刚走到自己家那块地皮，就碰上了老妈。
　　白妈妈还奇怪呢，儿子一年365天基本上是不记得自己还有这个娘家的，今天怎么转了性子回家了呢？
　　刚要开口问怎么了，谁知白苗竟然一下子哭了起来。
　　“呜呜呜。。。夏果果不见啦。。呜呜呜。“
　　白苗含着眼泪鼻涕，话都讲不清，白妈妈只好大着脑袋把人给好歹劝回了屋，赶紧拿了毛巾给他擦脸。
　　“到底怎么了啊儿子，别哭了啊，有什么事跟妈妈讲，有妈妈在呢。“
　　白苗这次是真的给吓到了，联系到自己之前的不良表现，更是胆战心惊。终于见到亲人了，这眼泪哗啦啦流的更凶了。
　　“苗儿，咋的啦？“奶奶听到声响也出来了，见到宝贝乖孙几辈子都没出现过的眼泪，狠狠心疼了一把。
　　白苗更是哭得上气不接下气，可把两人吓坏了。
　　对看了一眼，赶紧得叫佣人给其他人打了电话，又通知了郁家。
　　十几分钟的事，家人就都到齐了。
　　“男子汗大丈夫，光掉眼泪有什么用！！“
　　白爷爷这句话让白苗狠狠哭了起来。
　　爷爷被众人瞪了一眼，自知失言，乖乖坐到一边不讲话了。
　　自家媳妇自己心疼，更遑论还是看着长大的孩子，郁妈妈拍了拍白苗的小肩膀，无不心疼，“发生什么事了是不是小真欺负你啦？“
　　一听到那个名字，白苗更伤心了。
　　“果果。。呜呜呜。。果果不见了。。。“
　　众人面面相觑，感情是两夫夫感情出现危机了！
　　郁妈妈陪着笑脸搂住小白的肩膀，劝慰道，“乖媳妇啊，小真不是那种人，一定是有什么要事忘了跟你说一声了，看他回来我不教训他！”
　　白苗眨着泪汪汪的大眼睛看着婆婆，”真的么？？“
　　“可不是！“其他人赶紧附和着，”小真是什么人你还不清楚吗！？“
　　被大家三言两语一劝，白苗终于不再哭爹喊娘了，好不容易擦了把脸呜呜咽咽地准备回学校，被大伙拥着，谁知刚走到大门口就遇到白禾了。
　　白禾手上提着个小旅行包，为了躲避白苗的日日敲诈，前两天说是去出差，恰恰今天刚好回来。
　　门还没进呢，就听到他瞎嚷嚷的大嗓门。
　　“妈！！你猜我看见谁了~~~！！？？哇哇哇！郁夏真竟然也在丽江！身边还有一个好漂亮的小姑娘！还有啊，两个人别提多亲密啦~~咱小白可。。。。可咋办。。。啊。。“
　　白禾终于在讲到最后一句话的时候，少根筋的发现了白苗的在场。
　　现场气氛几近结冰。
　　




17

17、误会中 ... 
 
 
　　现场气氛几近结冰。
　　白苗好不容易关住的水龙头再次决堤。
　　白妈妈上去就给了白禾一个爆栗，恨铁不成钢，“你这个少根筋的傻孩子！！！“
　　这下子事情可是严重了已经由单纯的不告而别演化成了恶劣的外出偷欢。
　　两家人轮流着拨郁夏真的电话，结果无一例外，全都是一个女人接的，“此用户已关机，请稍后再拨~~“
　　白苗眼睁睁看着众人忙里忙外地打电话，问人，一时间只觉得希望渺茫，天都是灰的了。
　　眼看白苗又孟姜女哭倒长城的势态，众人一致下了决定，立刻马上，现场抓奸！！
　　白禾作为此次事故的直接祸首，包还没放下就被赶着上飞机了。
　　几个人偷偷趁着白苗不注意给他灌输思想“等等就算真有那什么回事，千万不要闹开，不要让白苗知道，趁着机会先给小真提个醒！！“
　　众人是苦口婆心，殊不知白禾这次偏偏就是抱着单纯的捉奸的念头去的。
　　因此。
　　虽然白苗本来是哭哭啼啼上飞机的，但是下机的时候就整个人就是一狼牙山五壮士，振奋的好要上战场似的，难以否认，这个过程中，白禾可谓功不可没。
　　“哥，你说满清十大酷刑是那几个来着？“白苗气势汹汹，摩肩擦踵，势在必得。
　　“嘿嘿嘿~~“白禾唯恐天下不乱，积极进谗，“腰斩！”
　　“好好好！！”白苗冷笑一声，“郁夏真啊郁夏真，你不仁可别怪我不义！”
　　郁夏真坐在小渡轮上，硬生生打了个寒战。
　　虽然迎面来的江风还有点大，但是清凉之余还没到要打寒战的地步。
　　“郁先生，你不舒服吗？”旁边清新秀丽的女孩转过头来，关心的问道。
　　郁夏真笑笑，“没有没有，咱这江逛得也差不多了，要不然先回酒店和蒋经理把合同。。。”
　　蒋琳脸色顿了一下，颇不自在地笑着说，“郁先生也太急了一点吧，咱们这江才走到一半呢。”
　　郁夏真吸了口气，扯出一个笑容来，依旧还是一幅风度翩翩的样子，“那我有没有这个荣幸邀请蒋小姐共进晚餐呢？”
　　蒋琳温婉一笑，“当然。”
　　再说白家两兄弟。
　　两个人在这里人生地不熟的，不过幸好白禾他老板也在这里。
　　说到这里，白禾急匆匆地欲盖弥彰，“那个，我们这次一起出差嘛，谁知道我就偏偏看到郁夏真那个臭小子红杏出墙！我不是忙着回去通知你嘛~~”
　　白苗哼哼，直冒酸泡泡，“是啊，你老板不要太亲民哦~下属贸然翘工不罚不说说，还亲自开着奔驰来接机呢。。真是有钱人哪！！”
　　想郁夏真虽说也是一个小公司老板了，只能开着一辆可怜兮兮的本田。
　　“哪有！！”
　　在驾驶位的路西无奈地看着自家媳妇不打自招“巴拉巴拉巴“地辩解，禁不住抹了一把汗。
　　路西的路子广的很。
　　即使到了丽江也是吃得开。
　　所以，也就是白家兄弟在宾馆里洗了个澡的时间就把名为郁夏真的负心汉的行踪调查的一清二楚了。
　　“这个是那个女孩的资料，据调查两个人已经在一起四天了。”路西坐在沙发上，见白禾出了浴室，便起身递给白禾一叠纸。
　　“哟~还是银行家的女儿啊，难怪啊，”白禾故意怪腔怪调地说着，看着白苗，“苗儿啊，要怪就只能怪咱爸妈只是个小小的机关干部啊！”
　　白苗也不说话，拿着个毛巾擦着湿头发，一张小脸在看到两人有说有笑漫步街头的照片时变得通红。
　　“现在他们在一家海滨餐厅吃饭，我的人正盯着。”
　　白苗话也不说一句，突然被扔了毛巾就气汹汹地往外走，白禾见状赶紧跟着。
　　这边路西也一边追，一边忙着拨电话关照那边蹲点的弟兄。
　　酒店里的气氛很好，香槟蜡烛玫瑰花一样不缺，优雅的小包间里也时时弥漫着悠扬的小提琴曲。
　　郁夏真举起酒杯，笑意盈盈，“蒋小姐，我敬你。“
　　“谢谢。”蒋琳抿着嘴小喝了一口，放下酒杯，直视着对面，笑了笑。
　　“郁先生你有什么话就直讲吧。”
　　郁夏真赞许地投去一瞥，“蒋蒋小姐果然快人快语，那我也不相瞒了，你应该也知道我的目的。”
　　蒋琳饶有兴致地点头，“难道你不是为了和我结亲？“
　　郁夏真颇为恼羞地”啧“了一声，放下酒杯急忙解释道，“不好意思蒋小姐，我的意思在第一天就说清楚了，喜欢的人我已经有了，此次与蒋经理会面只是希望贵银行能借我一些资金周转，来日必当重谢。”
　　“啊？”蒋琳也作出一副吃惊的表情，“但是我听说的却是郁先生是我爹地物色的女婿对象。。。”
　　“真的很对不起，和蒋小姐见面是蒋经理原意见我的唯一条件，如果让您有什么误会之处还请谅解。”
　　别看郁夏真平日里一副老神在在的淡定摸样，此时却露出一副颇为无奈的表情，还有些懊恼，以至于蒋琳竟然忍不住“噗――”一声笑了出来。
　　见到郁夏真诧异的目光，蒋琳自知装不下去，便忍着笑解释道，“其实我早就知道了，而且郁先生您也不是我的理想对象，所以请放心，我一定不会有什么误会的。”
　　郁夏真松了口气，又有些恼怒，“那你还。。。”
　　蒋琳突然做了个噤声的手势，从包里掏出纸笔写了什么递给郁夏真。
　　“我父亲派了人监视我们，所以你要想拿到资金只有继续演下去。”
　　看着优雅地切着牛排的女人，郁夏真由衷投去了感激的一瞥。
　　“蒋小姐，切牛排这种事还是让男士来吧！”
　　两人相视一笑，自有默契。
　　。。。。。。
　　




18

18、疯狂小白 ... 
 
 
　　殊不知，白苗这时候就趴在门口，从门上的缝隙里看着里面一对奸夫淫妇不知羞耻的互动，气得鼻孔冒烟！
　　还给她切牛排？想当初好不容易两人浪漫一回去西餐提吃牛排，他死活不愿意给自己切，害的自己只好直接用手抓！！这也太差别待遇了吧！！？？
　　白苗一气之下就想冲进去，却被白禾拉住了。
　　白禾一脸奸诈样，磨着爪子，“再等等，这样子阉了他都不服啊，再劲爆一点再进去！”
　　郁夏真拿着酒杯玩弄，轻声说着，“你爸爸的人还真是有毅力啊，在门口站了别是有一个小时了吧。“
　　蒋琳也呵呵笑着，“是啊，要不然，咱来个劲爆点的？“
　　看着屋子里两个人越靠越近，嘴唇相接，白苗愣了。
　　“傻小子，都劲爆到这个程度了，还不冲进去捉奸啊！！“白禾怒吼着，把呆着的某人一把推了进去。
　　“白苗？？“郁夏真瞪大了眼睛。
　　“额？“蒋琳不着痕迹地退到一边，”看样子你们认识啊。。。。“
　　白苗刚刚先奸后杀再奸再杀的勇气这会儿全然不知道跑到哪里去了，一时间只觉得全身的力气都被抽干了，就在亲眼见到两人吻上去的那一刻。
　　眼见着白苗眼眶里的水越聚越多，郁夏真慌了神，要上去扶住他，却被从后面窜出来的白禾一把推开。
　　“你这个负心汉！不许碰我弟弟！“白禾气势汹汹。
　　“白苗，你听我解释啊。“眼见碰不到白苗，郁夏真只能急的原地转悠，”事情不是你想的那样，也不是你看到的那样啊！！“
　　白苗呜咽着质问，”那你说，到底是怎么回事！！？“
　　郁夏真刚想开口，旁边蒋琳咳了一声，郁夏真定神一看，包厢半开的门外可以看到几个探头探脑的黑色身影。
　　心里再怎么急切也只能先忍着，“白苗，你先回去，有什么事以后再说。”
　　白苗恶狠狠地瞪着两人，似乎难以置信，“郁夏真！你今天不说清楚以后也没什么好说的了！”
　　对不起白苗，等我过了这一关一定会跟你好好解释的！
　　这么想着，郁夏真只好做样半搂着蒋琳出去了。
　　只是在经过白苗身边的时候，觉得心都要碎了般的痛。
　　“你这个混蛋！！”白禾吼着拉住人就要下手。
　　“哥！”白苗没有回头，却可以感觉到那呜咽的嗓音，“算了，让他走吧。”
　　“苗儿！！”
　　“哥！”
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　又过了两天，郁夏真终于拿到了那一大笔贷款，来不及向蒋琳道谢便急忙往家赶。
　　先是到自己的小屋，只见满屋子狼藉，估计是头几天白苗给搞的，只是这时候也来不及收拾了，赶紧着回老宅。
　　郁家和白家本是相邻的，就隔了一个小花园。
　　郁夏真先是去了白家敲门，老半天竟然没有人在，还是郁妈妈看到了儿子把人给叫回来的。
　　意料之中的，刚进屋就迎来了一顿臭骂。
　　“你这个混小子，苗儿哪点不好啊？啊！？你竟然！！”
　　“真是给我们郁家长脸啊，郁夏真！！我在部队里混了一辈子积下的德还及不上你这一毁啊！！”
　　“早知今日就不该害了白苗那娃！你可还有点良行啊？”
　　。。。。。
　　“不是这么回事！你们听我解释啊！”郁夏真大吼一声，众人皆顿住了。
　　好不容易跟自己家解释清楚，一时间大家还真不知道讲什么好了。
　　过了好久才有人开口。
　　“这么说来的话，都是老爷子的错咯，要不是你封了我乖孙的公司，又不许大陆银行给他贷款，他至于要去求那个香港的银行家吗？”郁奶奶总算道出了事故的关键。
　　“就是这么回事！“郁夏真急匆匆地说道，”现在可以让我去找白苗了吧？“
　　”但是，白家昨天已经搬走了啊。。。。“
　　。。。。。。。
　　事情进行到这里，已经不仅仅是闹剧一词可以收场的了。
　　白苗在家里也是个宝贝疙瘩，一气之下就说看破红尘，要皈依佛门。
　　这还了得！！一家人赶着收拾家当，紧追着去了少林寺！
　　白苗这时候完全是一副出家人的豁达样，“你们回去吧，我心意已决了。”
　　“儿子啊！你可别为了一棵树放弃整个森林啊！！男人多的是，大不了妈再给你找个好的啊！”白妈妈急得热锅上的蚂蚁，紧紧拽着自家老公的手。
　　白爸爸被老婆拽得生疼，一边还要咬着牙劝儿子。
　　“是啊！你要啥样的跟爸爸讲，爸爸在部队里给你征婚！！”
　　白苗“呜呜呜”了几声，一屁股坐在蒲团上，看着那个冒烟的香炉死气沉沉地哼哼着。
　　“现在说什么都没有用了，我就要夏哥哥，既然他不要我了，那我一个人还有什么意思，还不如当和尚呢！”
　　“禾儿，快劝劝你弟弟啊！”白妈妈无法，只好抱希望于大儿子。
　　白禾此时也是后悔地很。
　　自己当时真是太冲动了，忍一忍把白苗蒙过去，大不了有什么事坐下来好好解决，闹到现在这样子，可好！自己唯一的弟弟竟然要当和尚了！？
　　“白苗啊，你听哥说啊，事情还没有搞清楚，你怎么可以随随便便就放弃呢？”
　　“还有什么不清楚的啊！”白苗一手抹了眼泪，转了身就往山上跑，“都亲上去啦！！”
　　“苗儿！！奶奶的心肝宝贝哎！！”白奶奶抹着眼泪看着乖孙一溜烟就跑没影了，急得一下子后仰了过去。
　　“妈！”
　　“奶奶！”
　　白奶奶到底是巾帼英雄来着，这时候还算是保持了一丝意志，“禾儿扶着我，你们快去把我的乖孙子找回来，要是他真当了个和尚，那我也出家陪他算了！我可怜的孙儿哎――”
　　。。。。。。。。。。。
　　白苗并这一口气竟然冲上了山顶。
　　嵩山的少林寺香火旺得很，全是香客的影子挤满了大堂。
　　白苗好不容易挤进来，已经是气喘吁吁，比爬上山来还累。
　　有费了点功夫找到一个光头。
　　“大师，我，我要，要出家！！“
　　大师忙着给人解卦，这时候摆了摆手，“等着等着，没看见大家都排队呢嘛！“
　　白苗回身一看，几秒的功夫又被挤出了人堆。
　　“我就不信了！当个和尚我还不行了咋的！！？“
　　白苗堵着一口气干脆回身又挤了进去。
　　那边白家人急匆匆赶上来，眼见这么多人，一时间竟然也找不到人。白妈妈趴在鼎上哭，“
　　苗儿可别真想不开啊！“
　　白爸爸拍了拍老婆的肩膀，安慰道，“你在这里等妈和白禾上来，我和爸先进去找。“
　　白爷爷也是老当益壮，干劲十足，“我老白家的孙子哪能做个劳什子秃驴，媳妇放心吧，老头我一定会把那混小子抓回来的！“
　　那边白禾扶着老太太，心里也是急啊。
　　走到半路，突然灵机一动，竟然给他想到个办法来。
　　再说白苗，凭着一股不屈不挠的劲儿，在大妈大叔的鄙视眼神中钻到了最前面，又一次见到了大师。
　　“请问施主是要看因缘事业还是财路啊？“大师高深莫测的看着手里那个木驴，头也不抬一下。
　　“我要出家！！！“白苗恶狠狠地吼道。
　　大师终于抬了头，被震了三秒才反应过来，点了点头，朝着一边叫了一声，“法印，又来一个。“
　　白苗跟着一个小和尚来到了后院。
　　“小师傅，这是带我去梯度吗？“白苗不耻下问道。
　　“小和尚似乎颇为不屑，“不是，你还没有参加入院考试呢。”
　　白苗愣了。
　　一塌糊涂的笔试简直不能用人话来形容了。
　　这也就算了，竟然还有面试！？
　　“小施主，你的学历是？”
　　“恩？在读研究生。”
　　“哦，那专业是？”
　　“我本科是学的音乐制作，现在是学习音乐鉴赏。”
　　“这样啊，那你大学期间的社团活动进行的怎么样呢？”
　　白苗满脸黑线，大学四年都当了家庭煮夫去了，唯一参加的社团就是本校的“同志群”。。。
　　“恩，我在院学生会和校学生会都担任过重要的职务，在班上也是一直担任的团支书。。。。”
　　“那你有没有获得什么奖项呢？例如中国十大杰出青年什么的。。。”
　　。。。。。。。
　　。。。。。。
　　“真不好意思啊这位先生，你不条件我们不能收你。”
　　“什么？？为什么？？”
　　“首先，本寺入门的基本学历要求是研究生毕业，你大概还得等几年，其次，我们主要招收金融方面的门生，你的专业有点。。还有就是只有获得省级以上奖项的才有资格接受剃度。。。”
　　白苗疯了。
　　这个世界，果然疯狂。
　　自己老公出轨了，好不容易想当个和尚竟然还没那资格！！白苗跌跌撞撞出了门，还没来得及仰天长啸一声就被守在外面的白爸爸几下捆捆抗下了山。
　　那边和尚从兜里掏出了个诺基亚，恩了几个号码。
　　“喂，路总，已经按照您吩咐的把人吓走了，那笔整修资金。。。。啊，谢谢路总，下次有什么事尽管吩咐！”
　　




19

19、危机解除 ... 
 
 
　　白苗被关在了酒店的房间里，白禾一步不离地看守着。
　　白家也不敢回去，怕白苗触景生情，干脆收拾了些东西，一家人搬到山下面的酒店里准备常住一段时间，好好开导开导白苗。
　　另外为了避免不必要的干扰，大家商量一致决定关了手机。
　　白瞄在屋子里咬床垫，啃桌子，扔盘子，使着劲地撒泼，天天是一哭二闹三上吊，真是惊天动地，弄得一家人都不安生。
　　“我的宝贝儿哎，你到底要干什么啊？”白妈妈弯着腰拣地上扔得乱七八糟的东西，还要小心躲着白苗的进攻，“哎哎，老公，快把那花瓶拿过来！”
　　白苗被老爷子那个手铐拷在了床头，手一伸又够到一个花瓶，还不等白爸爸上来抢救就有一个花瓶阵亡了。
　　“快把我放出去，当和尚都当不成我还不如死了呢！！呜呜呜，“白苗在床上乱窜，两腿乱踢不然人靠近，”这世界真是太没意思了！！“
　　“别啊！！“白禾出去了半天终于回来了，后边还跟着一个人，”看我把谁给你带来了~~~“
　　”我谁也不要！！“白苗撒泼，捡起枕头就砸。
　　“白苗，你连我都砸啊！？“白禾头一偏，只见来人便被直愣愣砸了下。
　　这个声音熟悉地化成灰白苗都得跳出来。当下就睁大了眼睛。
　　“王棋哥！？？你不是去俄罗斯了吗？“
　　来人真是好久不见的王棋，白苗大学四年的偶像兼知心哥哥。
　　三年级的时候人虽然去了俄罗斯，但是两人一周一次的视频却是从不间断。
　　“你都出了这么大事了，我能不会来吗？“王棋无奈的拍拍身上的羽绒碎屑，看向白家父母，恭恭敬敬e了个躬，”叔叔阿姨好，我是王棋的同学，要不然你们先出去，让我来跟他谈谈？“
　　白家父母见儿子那一副迫不及待要扑上去的样子，于是心里也放心了，便说道“那就拜托你了，好好劝劝这混小子。“
　　白苗还被拷在床上，行动不便，恼得在床上窜来窜去，王棋见他这摸样，也知道白禾所言不假， 便走过去在床沿坐下。
　　白苗这下子总算是见着亲人了，眼泪刷拉拉就流了下来。
　　“王棋哥，你说我衰不衰啊？好不容易骗来的男人出墙了，想当个和尚吧还被人瞧不起，我真是活着都浪费粮食！！“
　　白苗说的义愤填膺，看破红尘，”王棋哥，你帮我个忙呗，给我拿个刀子来就行，不劳您费手！真的！“
　　王棋滴了滴汗。
　　“白苗啊，你也未免太没有志气了！”王琪摇着头，恨铁不成钢的样子，恨不得上去给他一个爆栗。
　　白苗嘟了嘟嘴，往床上一躺，四肢朝天，“哎，我已经看破红尘了，你再讲什么也没用。”
　　“你死了哭得是你爸妈，那小子可是乐得落个清闲啊――”王琪故意放慢语速，若有所思的看着白苗，“与其如此还不如搅他个天翻地覆，怎么着也不能让奸夫淫妇逍遥快活啊？”
　　白苗瞪了瞪眼睛，看着天花板半响不说话，就在王琪以为失败的当儿一跃而起，“王琪哥！你果然是我的福星啊！！”
　　于是，一场寻思危机就转化为寻仇之路了。
　　白家松了口气，只要自己的宝贝疙瘩没事，管你郁夏真咋回事呢！
　　再说郁夏真。
　　得知白家已经搬家了，真是又急又气。白苗那少根筋的冲动就算了，怎么一家人都陪着他疯啊，就算是判自己刑也得个机会自辩吧，死刑也有个缓期执行啊，自己这死的未免也太快了吧。
　　想是这么想，找起人来也是一点不含糊。这时候也管不得与家里冷战的事了，老爷子也自知有错，暂时还真不好意思再压制郁夏真了。
　　郁夏真得了个闲，把周边几个市翻了个遍也没见到白家一个人影。电话也是关机，找朋友大家也都不知道。
　　他哪里知道白苗一个刺激之下烧昏了头脑要去嵩山出家呢！？
　　不过，好在急了几天白苗竟然自己出现了！
　　接到朋友电话说看到白苗在东路的一家泰国菜餐厅吃饭，郁夏真忙赶了过去。
　　“王棋哥，你多吃点啊，这次你可是点醒我了，这顿我请你可千万别跟我客气！”白苗豪气盖天的给王琪不断夹菜，似乎他不吃就是跟自己过不去。
　　王棋被弄得真是哭笑不得，碗里堆成了一座小山，就算自己能吃也不能当猪喂啊。
　　“哎哎哎，白苗够了够了，你自己也吃啊。”王棋见白苗简直有一种要把桌上的菜都夹到自己碗里的冲动忙不着痕迹地移开了碗。
　　白苗摸了摸脑袋，傻嘿嘿一笑，“我的心已经是佛门中人了，等会儿吃点餐后水果就好~~”
　　王棋：这孩子还没恢复过来啊。
　　事已至此，如今之计只有让那个负心汉痛不欲生才能挽回白苗这颗祖国的花朵了。王琪这么想着，内心的邪恶因子很适时地冒了出来。
　　两个人头凑在一起嘀嘀咕咕了老半天终于确立了一系列恶魔作战方案，照此看来，郁夏真的前途便是非死即伤。
　　两个人谈得正欢，只闻得一阵嘈杂。
　　“谁啊！？这么，没素质在餐厅里大喊大叫的。。”白苗嘀咕着向声源看去。只见一个气势汹汹的身影正快速向自己这个方向走来，那摸样眼熟的恐怖啊。。。
　　“你还真是张胆子了啊？说都不说一声就跑出去！！”
　　郁夏真见到白苗那无辜的小样就一股气涌上来。来时想好的，跟人家好好解释，好好说话，好好道歉的美好意愿全都飞到外太空去了，尤其是见到白苗身边还坐着一个曾经让自己无比纠结的人。
　　白苗也是个软脚虾，刚刚才说好的，什么上到山下油锅的惩罚计划，现在看到本人了，明明是觉得自己有理怎么还怕的恨不得躲到桌子底下去的样子呢？
　　王琪自郁夏真出现的那一秒就注意到要靠白苗自己完成复仇大计根本就是一场天方夜谭，当下也懒得嗦，直接开始A计划。
　　眼见着郁夏真气势逼人的样子，白苗半天也讲不出一句话来，就在郁夏真上前一步要去拉他的时候，在一边的王棋适时地挤了上去，挡在两人中间。
　　“你好郁先生，白苗现在是我的人了，有什么话就跟我讲吧。”王棋带着完美的微笑，真是翩翩公子的最佳代言人。
　　郁夏真先是顿了顿，又看了看那两人几乎贴在一起的前胸后背，眉头不自觉地皱了皱。
　　随后似乎是想到了什么，脸上立刻换上了一副奸诈的摸样。
　　“原来是王同学啊，你不是一直在澳大利亚吗？不知道洪麟怎么样了？你们在一起日子应该过得不错吧？”郁夏真一手插着裤兜，一手毫不留情地越过王棋不算结实的肩膀把躲在后面的某人拉了出来。
　　王棋愣住了，眼睁睁看着白苗脱离了自己的保护区，知道白苗大叫了一声才反应过来。
　　“郁夏真你放开我啊！！王棋哥，救命啊！”白苗尖叫着被郁夏真一手扔到一边的椅子上。郁夏真不耐烦的抖了抖手，“别吵，待会儿再来解决你。”
　　“你别太过分郁夏真，我跟洪麟什么关系也没有，反倒是白苗，现在他是我的男朋友。”
　　王棋事到如今只能睁着眼睛说瞎话了。
　　郁夏真疑惑地“咦？”了一声，似乎不相信，“是吗？那还真是我误会了，不过正好洪麟也回国了，还问我你的去向呢，不如把他叫来咱们好好解释清楚啊。“
　　王棋哀嚎一声。白苗家这口子太狡诈了，白苗就算加上自己也不是他的对手啊。还有，洪麟怎么会回国自己明明说的是去旧金山表演啊？
　　“啊，那还是算了吧。。”王棋扭扭捏捏，在心里说道，白苗啊，你自求多福吧。。。。
　　白苗向王棋投去的SOS目光全被有意地忽视了，最后在哀嚎中被提走。
　　把人扔到车上用安全带系好还不安分，白苗挣扎了几下就闹着要跳车，郁夏真手明眼快地把车门锁了，白苗便在车上扭来扭去，又一下子趴在方向盘上。
　　“你别闹啊！想死啊！？“郁夏真赶紧刹车将车停在路边，冲着白苗吼，觉得自己肺都要被气炸了。
　　白苗委屈死，大哭大闹，“你这个负心汉！快放我下去！“
　　这么被一吼郁夏真才想起来自己的目的。
　　对啊，好像事情的根本是自己犯了错啊。
　　这么想着，郁夏真脸色也放缓下来，好言好语地劝慰着，趁着时机把人搂到了怀里死死抱住，任凭白苗挣扎硬是没能摆脱。
　　“好了好了，是我不对，我不是要向你解释呢嘛，“郁夏真费了点力气固定住白苗，说话也带着喘了，“我跟那女的根本没什么，我只是要向她爸爸借钱而已。”
　　“是啊！”白苗酸溜溜的，“她爸爸是银行家嘛，你当了人家女婿自然有钱了。”
　　“你乱想什么呢，”郁夏真眼见白苗又流下了猫泪，真是哭笑不得，忙拿了纸巾给他擦鼻涕。
　　“我不是有你这个老婆了嘛，怎么可能再找一个？”
　　白苗可不领他情，偏过头躲开了他递上来的纸巾，反倒是自暴自弃地将眼泪鼻涕一溜烟蹭到了那昂贵的西装上。
　　“早知道你没脑子，但是没想到你真笨成这样。”郁夏真也不介意自己的西装被弄脏，只是对于白苗这样歇斯底里地反抗方法感到无奈之极，“我可是个GAY，怎么可能对女的有兴趣啊？”
　　郁夏真没有好气的把白苗扶正，又拿了纸巾来给他擦鼻涕。
　　白苗吸了吸鼻子，对啊，郁夏真可是被自己掰弯的小GAY哎，但是，也不是没有再喜欢上女的的可能啊！
　　于是安静了几秒又爆发了，“那你为什么亲她？”这可是自己亲眼看见的！总不能有假吧？
　　郁夏真反应过来，这个傻小子原来是介意这个啊。
　　于是便忍笑解释道，“我们本来是想演戏给她爸爸的人看，谁知道是你趴在门外面啊。。还有，你不知道有借位这回事吗？”
　　白苗愣了。
　　事情不会就是这么简单吧？
　　“没错，就是这么简单。”郁夏真只消一眼就看穿了白苗的想法，“我本来想着快点拿到贷款就回来跟你解释清楚根本不是什么大不了的事，谁知道你竟然敢跟我玩失踪？”
　　想到这里又恨不得把白苗反过来打一顿屁股才消气，但是眼见到白苗那副脸上还带着泪珠的呆样，再大的气也没了。
　　“好了，别哭了，这下我总是洗刷冤屈了吧？”郁夏真干脆刮了那小鼻子一下，“现在可以跟我乖乖回家了吧？”
　　白苗哼哼了几声，还是有点不甘心，“那你为什么没有跟我说一声就跑到丽江去？你知不知道我很担心啊？”
　　郁夏真还得道歉，“是我不好，那天接了电话就见了那人秘书的面，但是临时说要去丽江谈，我想干脆让你一个人好好歇一歇吧，就没有跟你打招呼，下次不会了。”还怕你知道了会乱想啊。。郁夏真在心里补充着，不过，早知道回事今天这样，还不如当初早点讲了呢。
　　白苗撅了撅小嘴，眼里的水花还没干呢，已经憋不住笑了出来。
　　见这样子，郁夏真知道这场危机算是结束了，重新发动汽车。
　　白苗啊白苗，胆子肥了不少啊，害我找了这么多天，看我回去怎么整治你！
　　郁夏真原有的愧疚之心在汽车风驰电掣的行进中，这时候全变成某种不良思想了。
　　白苗被整治地几天没有下床是意料之中。
　　然后郁夏真又顺理成章地知道了那时候白苗撒泼要出家的轶事，一气之下白苗硬是又继续躺了几天。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　再说到郁家，经过这么一场闹剧，差点害得人家小夫夫分离，这下子是也不敢再逼郁夏真回来做家族里的位置了，主要是白家那一大家子闹起来还真是不让人省心的事，郁爸爸为了全家的安宁，只好继续任劳任怨地奋斗在岗位上。
　　而郁夏真那家电脑公司得了资金，随后老爷子那边又解除了禁令，发展起来倒是很迅速，白苗虽然没做成梦想中的一人之下万人之上的总裁夫人，但是也算是不大不小的老板娘了。
　　偶尔到公司里去转一圈，视察视察手底下的人员，安慰安慰民心，心理上的满足是大大滴。
　　又过了一年，在白苗死缠烂打兼美色诱惑之下，郁夏真终于换掉了那辆让白苗一直深以为耻的本田，两人在家里翻汽车杂志翻了半天，郁夏真拗不过，最后还是随顺白苗的意换了辆大红色的无比骚包的敞篷宝马回来。
　　白苗驾照到手还没三分钟，愣是得瑟地要开出去溜，结果自然是拿回来一堆账单不说，车子更是被拉到局里好几次，要不是郁夏真局子里吃开了，估计那辆宝马怎么也得坐上几年牢。
　　见识了白苗龙马蛇形的开车方式，郁夏真一个冲动干脆给他也买了一辆车。
　　当然是四轮的！不过。。。
　　不好意思，大家也不要期待太高，QQ而已。
　　白苗打心眼里觉得这车没档次，最起码是配不上自己的档次的，于是便总不太情愿开出去，基本上还是因为打不到车然后又没有其他办法才会开上一开，结果事实上也就是开了三个月而已，车子就光荣报销了。
　　郁夏真松了口气，贴进去几万块加一堆账单，终于可以理直气壮隔离白苗和任何四轮驱动车了。。。
　　其实，到了这个年纪，不得不提一下孩子的事了。
　　郁家几代单传，到了郁夏真这儿竟然面临绝种了！？说不着急是骗人的，两个老人家每次看人家逗孙子都恨得牙痒痒。
　　但是没办法啊，自己儿子好不容易解除误会，把媳妇追回来，当家长的那好意思再去做王母呢？尤其是对方还是自己看着长大的孩子，感情也深厚了。
　　但是，想抱孙子的愿望是日益强烈。越来越抵挡不住啊。
　　每次有意无意在郁夏真面前说道这个事情，自己的混儿子就是一副满不在乎的样子，似乎有没有儿子根本不管他的事，还一副恨不得没有孩子才好的表情，真是让人气得牙痒痒。
　　话说白苗就已经够难缠了，再来个死小孩，自己岂不是得力竭而亡了？郁夏真如是想着。
　　郁家父母也不是什么顽固老思想，自然知道当今科技发达，想要个孩子还不容易？什么代孕母亲，试管婴儿，只要有钱，想要个孩子还真不是什么难事。
　　问题是，自家儿子不愿意啊。
　　其实白苗那边倒是蛮有兴趣的样子，但是郁夏真却是义正言辞不同意，根本是一副不容商量的表情。
　　白苗：小孩好哎，还能陪我玩~最好跟夏哥哥长得超像，不要太逗哦！
　　郁夏真：就是怕你这想法！
　　所以，不管家长怎么求，郁夏真就是不同意。
　　冒出一个不知道流着什么女人血的孩子进入自己的二人世界，简直就是活生生的第三者。
　　不过，如果是一个流着自己跟臭小子的血的孩子的话，那好像还是不错的样子。
　　这种惊世骇俗的想法把郁夏真自己都恶心地抖了两抖。
　　算了，这种事，还是不要多想得好。
　　郁夏真真心觉得自己最近是不是陪着某人看韩剧看多了，肉麻词汇一串串在脑海里窜。
　　低头看了看趴在自己大腿上的那颗大脑袋，郁夏真挑挑眉。
　　“哎呦！你干什么推我啊，不就借你的腿用用嘛！？”白苗嘟嘟囔囔地从地上爬起啦。
　　郁夏真满意了。
　　这才是生活啊。 

作者有话要说：完结了。。终于。。

