西厢――朝花昔拾
　　序
　　这个故事有点复杂，一个俯衙里的厢房，惹出一段恩怨是非.
　　以为只是为了爱走天涯的流晴，才发现人在江湖身不由己，爱的人远在天边，自己日夜煎熬只为相守，待到回头时，却是物是人非，是被爱的人遗忘了，还是遗忘了爱的人？
　　以为只是为了爱而深入侯门的流溪，才发现一入侯门深似海，那宫中的千回百转，什么时候遗失了自己？
　　江湖里的纠结和皇宫里的恩怨，缘起缘灭，都不过是为了……
　　西厢
　　1
　　流晴一直不明白为什么七叶能进那个院子，自己却不可以，所以剑尖上加了点力，就见红了。七叶也不恼，就看着流晴说：“那不是你去的地方，只当家的说了才许进去。”
　　流晴便忍不住的回头去看那院子，“三月里有什么？”
　　“不知道，你便杀了我也不知道。”鲜红的血滴在雪白的衣服上，落个鲜明的印子。
　　流晴眼珠转了转，放下剑。七叶却没停下来的说，“明天小笑就要进宫了，你不自己好生待在屋子里，却来添乱。”
　　“进宫便进宫，为何要在那院里住一日？”
　　流晴还是放不下那院子。
　　“规矩。你莫说来找了我。”七叶已伸手点了自己的穴止住了血，也没有半点埋怨的样子。
　　流晴的武功是师傅传的，府里除了当家的没有人武功比的上流晴。师傅就是当家的父亲，流辉氏是京都里三大望族之一，宫里的武内侍都是流辉氏的明日俯出的。师傅是武教头，不过已经许久没有教人了，现在明日俯里的事宜都是当家的在打点。
　　明日俯里有个院子，凡要入宫的武内侍都在那院子里住一日才去，只是进去十人怕第二天出来的便只剩六、七人罢了，那些少了的人也不知去了哪里。
　　流晴是养子，懂事时便知道，所以平日里跟家里人都不亲，只和当家的亲，这个府里的人都知道，所以那些个下人、丫鬟的也都不讨好流晴，反正也来不了什么好处，也都只在当家的面前卖个乖巧。
　　“我就知道你要来闹事。”
　　“当家的。”七叶回了头，一个身材欣长的男子从廊上走到院落里，眉目挺拔，肌肤雪白，那唇色如血到是个极其英俊的男子。
　　“我想进去。” 流晴低了头说。
　　“你明日又不进宫，去那院子做什么。”当家的训斥道。
　　“看看小笑。”
　　“唉，你呀，小笑要明日才去的了，”看着流晴低眉的样子，当家的忍不住皱了眉头，“平日里到好老实，怎么小笑要走，你就不老实了？”
　　“我怕他出不来。”
　　“那自是有天命，轮不到你来搅和。”当家的口气严肃了起来。
　　“当家的……” 流晴拽了拽衣角。
　　“有话说吧。”
　　“我进宫里去吧。”
　　“胡说什么。”
　　“反正迟早的事，赶上现在也好和小笑做个伴。”
　　“你就只是想到玩么？小笑进宫也是去服侍皇上的，你们哪能凑到一块去？”
　　“……”
　　流晴不说话了。当家的倒也松下口气了，“你还小，小笑和其他师兄弟都是要进去的，出来了便要往宫里送的，进了宫也就难出来，你今晚和他去道别吧，别在这里闹了。”说完转身便走了。
　　流晴听见七叶幽幽的叹了口气，抬头看又分明看不出七叶有什么表情，只那鲜红的血印晃眼。
　　“七叶！”
　　“恩。”
　　“还疼不？”
　　“哪里还能疼，只以后别过来了。”
　　“反正要来的。”
　　流晴嘀咕了一声，转身走了，回头看见七叶一人站在院落里，别过头看那院子，朱红漆过的院门紧紧的关着，七叶的影子拉的老长，快触到那门了。
　　流晴看了会，看不出什么名堂，便也离去了，拐了几拐奔像小笑的屋子。
　　西厢 2
　　小笑的屋里还亮着灯，流晴加紧了步子。
　　“小……”听见嘤嘤的哭声，停住了步子，在纸窗前往里看，看见小笑趴在桌上哭，一个师兄站在边上。
　　流晴心性散漫，对府上的师兄向来记不上心，这个也只看着眼熟却认不出。里面的人也怕是闹着没听见流晴过来的脚步。
　　“小笑……”师兄伸手拉了小笑的衣袖。
　　“莫要再碰我，以后都不要碰我。”小笑抬了头瞪那师兄，眼泪还挂在脸上，嫩白的脸上愁容遍布。
　　“小笑，如果还能出来，我们一块进那宫里，等我换个一官半职，赚些银两我们便回来。”
　　师兄说。
　　“还回来做什么？”
　　“不然去哪里？”
　　“只要……你去哪里，我跟着便是。”小笑转身拉了师兄的手，脸上一片潮红。师兄的手犹豫了一下，覆上小笑的脸。
　　流晴啪的一声掀开了窗户，盯着里面的两人看。
　　“流……流晴！”小笑和师兄都吓了一跳，“你在这做，做什么？”
　　“我来和你道别。”
　　流晴面无表情的说。
　　“哦，”小笑的脸更红了，“这，这是无良师兄。”
　　……一阵沉默。
　　“没良心的意思吗？” 流晴问。
　　“流晴！”小笑捂住了嘴，
　　流晴盯着无良看，感觉后面一阵力道狠力挥来，流晴头都未回右手往身后一划便化解了那力道。
　　“流晴，你还不回屋吗？”七叶站在流晴的身后。
　　“我来和小笑道别。” 流晴仍然盯着小笑看。
　　“流晴，你别这样。”小笑走到窗前。
　　“道完了就回屋吧。”七叶伸过手来拉流晴。
　　流晴拗着不动。
　　“流晴，你别这样，”小笑伸了手扶着流晴的胳膊。流晴盯着小笑看了一会，又盯着无良看，“小笑，你喜欢他吗？便是要和他一同去院子里？”
　　“流晴……”
　　“回屋吧！”七叶催着。流晴看了一眼小笑，转身跟七叶走了。
　　在走廊的尽头，流晴扔下一句话，“那你不要出来了。”
　　流晴坐在七叶的屋子里，这是流晴长到这么大第一次进七叶的屋，流晴有些奇怪七叶这么个人竟然会住在这么乱的屋，屋里乱七八糟的。
　　“你怎么说话这么刻薄？”七叶问。
　　流晴盯着地上的杯子说，“谁要他和那个没良心的要一块去。”
　　“不要自己喜欢就什么都想留着。”
　　“……” 流晴不说话了。
　　“你还小，懂不了这么多。喜欢一个人可是要他快活就好。” 流晴仿佛又听见七叶的叹息。
　　回到自己的屋子，流晴躺在床上，想着自己那句话。
　　天色渐黑。
　　小笑果然没出来，第三日一早流晴便候在那朱红漆门前。其它师兄七七八八的出来了，个个神情疲惫的仿佛走路都似有些不稳。看见无良一个人出来的时候，流晴劈手就欺身上去了，无良哪里受的住，只有退身躲，被掌风划过，左手鲜血直下。流晴抽了剑挽成剑花直袭无良七大要害。
　　一阵琴声直起，震的流晴剑身打颤。
　　流晴知道师傅来了，只在手上加了力道，剑尖刺破无良的衣物，伴着突扬的琴声，唱腔婉转的女声好似天边慢慢传来。
　　“三月三，又从西厢过，只花似红颜君无影。”
　　流晴嘴角溢出鲜血，眼泪也落下来，嘶声吼道：“小笑哪里去了！”
　　“奴问君，莫要再错过，良缘薄过奴唇朱绛。”
　　“哼，”捂着胸口的伤，无良一声冷哼，“可是如了你愿。”
　　当家的跟在白衣老者后面，“怎的这么不懂规矩？”
　　“师傅……” 流晴的剑当的一声落在地上，跪在了石板上。
　　“由不的你乱来，”
　　白衣老者走到流晴的面前，“越来越不懂事了。”
　　“……” 流晴的眼泪落个不停。
　　“既然喜欢，可是想现在就进宫去？”
　　“父亲！”当家的在后面说话。
　　“我想和小笑在一起。”
　　“想用什么来换？”
　　“流晴没有值钱的东西。”
　　“用你的右手可愿意。”
　　“流晴愿意。”
　　“流晴！怎么乱说话！”当家的在后面训斥到。
　　“流晴就是愿意！”
　　流晴吼了一声。白衣老者摸了摸花白的胡子，伸手放在流晴的右肩上。
　　“父亲！”
　　西厢 3
　　“流晴！”当家的绕到前面，“父亲，流晴还小，给他个教训就好，何必下此重手？”
　　“流辉世代祖宗的规矩乱不的，站在这要人的事如是传到皇上耳里，这明日府就见不到明日了。”
　　“父亲，这小事应该不会传进宫里的。”
　　“天子脚下，还有什么瞒的过去？”
　　“……不如，我去求求皇上。”
　　白衣老者看着当家的，“你想清楚了？”
　　当家的脸色煞白。
　　“师傅……” 流晴抬起头来。
　　“流晴，你也一起去。”
　　“父亲！”
　　“算是个教训，以后不许再有这种事发生了。”白衣老者转身离去，“你们要一同进去，一同出来，不要落下了谁。”
　　看着白衣老者离去，在角落里隐隐的看见个娇小身材的女子，抱着个大琴，跟着离去。
　　流晴站了起来想跟过去：“流梨！”
　　那女子闻声，缓缓别过头来，却也没有停留。
　　“站住！还嫌教训不够是吧！”当家的压低了声音厉声喝住了流晴。
　　“都回自己屋里去，收拾好了明天进宫！”当家的转身对众人说，“今天的事谁要说出去了，别怪当家的不关照。”
　　于是众人纷纷做揖离去。
　　“七叶，备轿。”
　　“现在就去？”
　　当家的转过身，负手而立，“早去早回。”
　　晨雾迷漫，两抬轿子在小宫门前停住，当家的和流晴从轿上下来，一个公公从小宫里急忙跑了出来，“哟！可是把您盼来了，爷正等着您哪！咦？这位……”
　　“小六公公别来无恙啊。”当家的微微的笑着，“他同我一起便是。”
　　“啊，是是！轿子已经准备好了，爷吩咐别让您冻着那，还点了炉！您这边请吧。”
　　流晴看见那宫门开了一道，里面又深又远，台阶下停了一台红顶的轿子，流晴知道皇上坐明黄绣龙顶的，下面就是红顶的。
　　“从西宫进不太好吧。”当家的在台阶前停了脚步。
　　“这，都是爷吩咐的。”公公低下头来，掀了轿盖让进了当家的和流晴。轿子稳稳的起步，一路奔进深宫。
　　约莫盏茶工夫才停了，又有人掀了帘子，流晴下来才看见已经到了一院子里，说院子有些牵强，其实是个殿前的平台，四处青枝蔓藤都压在白雪之下，假山里的流水却冒着暖暖的热气，流晴好奇的走过去看。
　　“流晴，不要胡来，没规矩。”
　　“哈哈哈哈，你果真还是未变。”闻声见一人从殿内度步而出，龙袍加身，眉目刚毅有神，鼻梁高耸，白面红唇，轮廓深刻，几层厚服也盖不住修长的身材，一副天人之像。
　　当家的和流晴跪在下人铺好的绒垫上行礼，那人也只慢慢的从高高的台阶上走下来，流晴听见衣服扫雪的声音，想抬头看又怕当家的骂，只觉的隐隐的不对，略略偏了头才发现当家的脸色惨白的好似透明，额头有汗珠冒出来，不禁觉的奇怪。
　　那人伸手拽了当家的手，拉他起来，流晴终于也抬头看，就看那人扭了当家的脸直吻下去，当家的似乎想反抗，却也不敢只把手搭在了那人的肩上。
　　流晴嘴巴张的老大，不明白发生的事情。那人只打横了抱起当家的，往台阶上走。流晴看见当家的从那人衣颈后露出半边脸，面无表情的看着自己。突然想起师傅说的话，赶忙站起来跟了过去。
　　“站住！”那人头也不回的命令。
　　“让他跟来罢。”当家的把脸埋进那人衣项里，冷冷的说。那人回头望了流晴一眼，没再说话。
　　西厢  4
　　流晴站在床边，开始后悔自己怎么就跟过来了。
　　隔着丝帐看见当家的被那人死死的压在下面，身上的衣服累到肩膀之下，那人将自己的性器送入当家的两股之间，流晴看的目瞪口呆。
　　“呜……”当家的咬住了锦被，低低的呻吟着。
　　“有什么事？”那人一边抽动一边问话。
　　“呜……小笑！”当家的忍不住松了口，叫出声来，“啊……不要！”
　　“你还当真是为了个下人。”
　　“放……放开！”当家的想翻过身，被那人扳了肩膀，又一阵猛送。
　　“够了……呜……放，放开！”
　　流晴听出当家的哭腔，终于忍不住上前掀了纱帘子，看见当家的脸色潮红，衣裳松散的挂在胳膊上，眼睛里雾气迷茫，嘴唇因为哭泣变的嫣红，雪白的胸膛上斑斑点点，下身正含着那人的性器。
　　流晴不禁楞在当场。
　　“谁准你进来？”那人并没有停下动作，只抬了眼睛问。
　　流晴说不出话来。
　　那人低头看了一眼当家的，“不要……”当家的用手拉住那人的肩膀，“随便，你做什么，放过他。”
　　“所以你才拒绝朕？”
　　“不，不是，他还小……还小。”当家的低下头去。
　　“哦？”
　　“放开他！” 流晴抽出腰间的软剑。
　　“不要！”当家的挣扎着想爬起来。
　　那人慢慢的起了身，套了衣服穿好，走下床逼近流晴。流晴一步步往后退。
　　“不要！皇上，皇上！”
　　皇上出手的速度快的连流晴都没看清楚，扣了流晴的双手在背后，另一只手捉住了流晴的下巴，从上而下的盯着流晴。
　　“我放开他，你来代替！”伸手便去解流晴的腰带。
　　“皇上，皇上！”当家的几乎爬下床，扶住床柱，跌跌撞撞的。皇上似乎很生气，很快就褪了流晴的裤子，“皇上！！”当家的终于抱住皇上的手，“皇上！求你！”
　　皇上一掌打翻了当家的，“你是不想朕碰他还是不想他被朕碰？”
　　“……”当家的俯在地上，说不出话来。
　　“你要是不想朕碰他！立马到朕后宫去，朕现在就封了流辉氏！从此京都里除了朕这皇宫只明日府的天下！”皇上暴怒的把流晴扔在一边拽起当家的，“要是不想他被朕碰，朕就诛了你九族！！！”
　　流晴倒在一边，看见当家的无力的垂首。
　　“给朕滚出去！”皇上一甩龙袍，负手而立。
　　当家的颤颤的穿好了衣服，拉起了流晴，走到院子里轿子已经等着了，里面的暖炉正烧的旺。
　　一路无语。
　　前脚才进了明日府，后脚小六公公就跟过来了，领了殿前的大太监来宣旨。
　　皇上宣了当家的进宫，封了明日府为天赐日月府，所有族人纳入皇族，赐姓流辉，名日月。
　　夜里，流晴敲了当家的门，进去看当家的靠在床上，一时也不知道说什么。
　　“现在如了父亲的愿，流辉氏也是光耀门楣了。”
　　“便是拿了你去换？”
　　“流晴，我和你一样，也不过是养子罢了，父亲只要家门荣耀就好，我们却值个什么？”
　　西厢  5
　　偶会努力写D~~写啊写~~真开心
　　“你是真的要进那宫里？”
　　“不去能行吗？皇上赐了酒宴，明日里那些个七七八八的大小官员，旁亲右戚的来贺过了，就要收拾好了进宫。”
　　“这次不用去那院子了吧？”
　　当家的笑的无力，伸手拉了流晴，“流晴，你还小，我本是想……本想……”话说不完，忽的有眼泪落下了。
　　“当家的，”流晴坐到了床边，“流晴不想当家的进宫里。”
　　“现在才舍不的？”当家的笑，“来不及了……”
　　流晴犹豫了一下，覆身压在了当家的身上，当家的捧了流晴的脸，“还念着小笑不？”
　　“小笑有他的无良师兄，流晴只有当家的。”
　　“平日里也不见你说话，现在却会说个甜言蜜语的……”
　　流晴抱紧了当家的，又不知道该怎么做。当家的叹了口气，轻声在流晴耳边说，“照你那日看到的做就好。”
　　流晴低下眼看当家的，却见他一脸绯红，不禁觉的身下一阵燥热，直接就送了进去。
　　“啊……你，你轻些。”当家的攀了流晴的背。流晴尚年幼，哪里经的起这些，控制不住就猛的抽送，直痛的当家的用手划他的背，背上留下一道一道的痕迹。
　　“流晴……再，再远也不好忘记……”
　　“不会忘记。” 流晴搂的紧紧的。
　　当家的被流晴折腾的晕晕的，便睡去了。
　　第二日，果然来了好些人，明日府上下忙成一团，丫鬟们忙的彩蝶似的团团转。流晴从窗户里望去，师傅带着流梨，着了官服正往前屋大殿里去，便一个人出了屋。
　　只两下子就过了那长墙，流晴进了院子。左右看也没什么奇怪的东西，长廊幽静，一排房子也静静的，见一个人也没有，流晴就踩了雪嘎吱嘎吱的响，往那屋子里去。
　　推了一扇门，那屋里的摆设也和自己屋里无二，那到底这院子有什么奇怪的？怎么就不让进了？那些不见的师兄们是去到了哪里？
　　想也想不明白，忽然听见微弱的声音，寻觅着过去，屋子的后面有个大大的花园，说花园有些不妥，一个大院子，杂草丛生的，一个一个土丘像极了人身上生出的麻疹，其丑无比。又有声音，流晴闪身过去，那些草丛歪歪扭扭的，像是被人拔过又重新种上似的，却长的极是茂盛。
　　流晴倒吸一口气，看见一只手从草丛底下的土中伸出，似乎还在动，突然看见侧掌的那颗朱砂红痣，“小笑？”扑身上前去挖那泥土，泥土很松，几下就把人给弄出来了，胸前的剑伤已经糊成一片，流晴摸了脉已经弱到游丝般，人埋的浅，面部离地面距离很近所以活到现在，算是奇迹了。流晴看着小笑，把他脸上的泥土拨弄开。平日里红润的脸色现在如纸般惨白，流晴一阵心痛，便摆了坐姿，输些真气给小笑。
　　“流晴……”
　　“小笑？” 流晴赶紧收了动作，“小笑。”
　　小笑睁了眼睛，定定的看了流晴，“不用了，别浪费……”
　　“不要说话，小笑，我，我带你去找七叶，他一定可以救的了你。”
　　“流晴……”
　　“是谁做的？” 流晴嘶声吼道，“那个无良是吧，我去杀了他。”
　　“流晴……怎么，为，什么……就偏偏没有，喜欢上你呢？”小笑伸了手去摸流晴的脸，“没有办法，他杀了我，我……也，也没有怨言，只不能和他在一起……了，流晴，你爱上了谁，便带他远走高飞，莫要贪图什么，带他走吧。”
　　“为什么……小笑！！！”
　　“两情若是长久，怎会不在乎朝朝暮暮……”目光如死，小笑是再也笑不出来了。流晴握着小笑的手，死死的握着，不知道可不可以让小笑的手温暖一点……
　　流晴呆坐着，面前的土丘里埋着小笑，流晴突然明白那些草怎么就长的那么茂盛了。手上一闪抽了剑回头刺出去，发现七叶没有躲闪，赶紧收了力道。
　　“七叶！”
　　“你还是来了。”七叶的白袍印着雪，在风中列列作响。
　　“为什么这么做？”
　　七叶没有回答，“你不该来这的。”
　　“反正迟早要来的，说不定哪天也埋在这。” 流晴无表情的说，握着剑的手落下来。
　　“我想带当家的走。”
　　“这个怕是不成。”七叶眉头耸了耸，“当家的已经进宫了。”
　　“你说什么？不是……”
　　“一早就走了，宫里的人来接的。”
　　流晴转身就走。
　　“流晴，” 流晴听见身后七叶的声音，“七叶哪都不会去，一直……在这里。”
　　“恩。” 流晴点头应了。
　　这是七叶的一个诺言。
　　流晴轻车熟路的找到了那日的殿门，朱红漆，黄金环，幕幕深锁。里面是看不见的未知。
　　现在时辰尚早，流晴想皇上还未下早朝吧，便利落的直闯了进去。
　　当家的在窗前站着，看着流晴来，嘴角笑笑的。
　　“当家的。” 流晴心里微动。
　　“你很准时。”有人从暗处度步而出。
　　皇上一直走到当家的身边，面色淡定，目光深邃不见底，却暗藏杀机。伸手挽了当家的，低头轻轻吻过当家的脸，“朕是非常珍爱流溪的。”
　　“放开他！”
　　“怎么？你也喜欢朕这位妃子？”
　　“我要带他走！”
　　皇上笑了，笑的非常自若，“你很有自信，朕向来欣赏这种人。”
　　“用不着你欣赏。”
　　流晴心里有些微微的颤抖，他在害怕。
　　“哈哈哈哈，有胆识，不过不表示你可以顶撞朕。”话语间皇上飞身下台阶直扑向流晴，流晴大骇，急起后退，抬剑抵挡。
　　流晴根本认不出皇上用的招式，只狼狈的防守。
　　七招过后，流晴已经退到门前台阶了，皇上直空跃起，伸展了手臂挽了个大大的袖花，弹指直刺流晴，流晴无路可退，只有迎击，手中的剑推挡出去，贯了十分力道，破了皇上指风先头，越入的深，剑身越颤的厉害。
　　当家的伫立着，看流晴的剑在颤抖，当家的知道流晴的武功不弱，相当的不弱，放眼天下，能在流晴的手下过招的除了自己和七叶，只怕做师傅的父亲也未必能久战，只是皇上的功夫怎会如此了得？
　　父亲说过，手无刃者，最残。修习无刃之道，习者非心境澄者，世间尘念皆存，往来若有情人，偏恰无情，以无情出有情，最是残忍。习剑的人，有习剑的规矩，习刀的人也有习刀的规矩，只是这修习无刃者，最无规矩可言，看似手无寸铁，看似处处有情，其实心下最是残忍无情。所以天下修习者，多不会择此道，可是皇上偏偏修的就是这无刃之道。
　　当家的未再多想，出手拆招，直袭皇上，皇上一个腾踏，远远退去，背身落在殿前青瓷砖上，负了手，缓缓的转过身来，看着俩人。
　　“朕以为，你会救他。”皇上目光微暗，欣长的身形在风中直立岿然。
　　当家的不明白，自己是出手救了流晴，怎么皇上的语气听来自己未曾救过流晴一样。
　　“朕未想过杀他，”皇上垂目，慢慢的度步过来，带着渗人的威严，慢慢逼近，“朕只想看看，朕最爱的妃子是否会为了他最爱的人出手相救，朕错了，你不是出手相救而是对，朕，出，手！”目视当家的，精光咄咄，当家的脸色惨白，冷汗在手心里握了个满。
　　“朕，很心痛，”出手强硬的挡住当家的要跪下去的身躯，“可朕，还是想放了你。”
　　当家的抬头看皇上，看到皇上一片温柔的目光，包容着自己，仿佛天边远日暖升的光芒，“皇上……”
　　“不过，”皇上笑了，“没有那么简单。”转身向了流晴，“你能做到一件事，朕将流溪赐与你。”
　　“皇上！”当家的有些木然，不知道皇上到底在想些什么。
　　“我答应。”
　　皇上笑了，“果真是初生牛犊不怕虎，你如若能灭了逆风，朕送再送你两匹千里宝驹，你可和流溪浪迹天涯。”
　　“皇……皇上。”当家的落了泪，扑的跪了下来，雪地里嘎吱一声响，流晴定是不知道逆风便答应了下来，这一来，别说以后可以相守，就是连命也怕是不保。
　　“逆风教，我浩日王朝建立起就存在于江湖之上，非正非邪，亦黑亦白，每年一次的武林会武盛典都会由副教主拿下第三名，年年如是。六月前在皇城百艳城绿颜郡郊外的万峰山上武林会武时，逆风教副教主末吉风拔得头筹，埋伏的逆风教教众杀了与会的七十六位武林各派代表、一百零四位随从和两万七千四百二十一位参会人，血洗万峰山，”皇上负手而立，仰了头望着飘落零碎的白雪，神情黯然“之后的三个月里，逆风教将所有前去复仇的武林各派屠杀殆尽……三个月前，逆风教前往南珞山，灭了我朝四大元教的惊南派，南珞大郡的官衙也在前往救势途中被逆风教伏击。”
　　“朕，不想江湖势力太过庞大。”
　　“你若灭了逆风教，”皇上目光如炬，带着不可违抗的威严，“朕的许诺便在你功返之日兑现！”
　　“我答应。”
　　流晴面无表情。
　　“好！”皇上笑了，眼里是说不清的意味，皇上笑的很好看，剑眉微提，嘴角的弧度让整张英俊的面容灼灼生辉，皇上向当家的伸出手，当家的仰望着皇上，仿佛看向天空的神明，带着不能掩饰的景仰，回应皇上的扶携。
　　“朕会好生待流溪，到你回来。”皇上扶起当家的便松了手，转身步向殿里。
　　当家的回头看，看流晴，看的不想收回目光，看的只想牵了他的手远远离开，可是不能。
　　慢慢，转了身，沿着皇上的脚印，一步步走向宫中。
　　泪已流。
　　西厢 6
　　其实这个文在这里才开始~~花了很多时间去查资料，还专门去买了书来看，-_-,才发现自己在一些方面的认识还真是苍白，所以写的慢了点，但偶会努力的~~~有亲看文的感觉真好~~~~~
　　流晴一直看着当家的消失在那深深的宫院里，呆呆的站着，雪在身上落了个遍，远远看去仿佛雕像般没有生气。
　　流晴站了许久，突然全身一动，抖落所有雪花，飞身而去。
　　远远的离开，如果不能得到，可是还要回来，为了得到。
　　巫马少穹被狠狠的摔在墙上，右肋的伤疼的像……像，“他妈的就像刀砍了。”
　　巫马少穹的右肋确实中了一刀，被丁一尘砍的。
　　刚熟识的时候，巫马少穹就没想到丁一尘用刀，他怎么也没想到这个看上去跟女人样的丁一尘居然用刀，还是那么大一把刀，就像现在他没有想到丁一尘会真的砍自己一刀一样，莫不是他真的生气了？
　　“厄，我错了！”
　　丁一尘楞了楞，手里的大刀停在空中。
　　“我说，我错了，以后不说你像女人了。”
　　巫马少穹捂住右肋，“现在带我去看大夫吧，不然我要死了。”
　　丁一尘甩手收刀，搀了巫马少穹，“你下手真够狠的，带我去老薛那吧。”
　　“哦，以后别再说了。”
　　“知道了。” 巫马少穹咬咬牙，俊朗的面容带上一分痛楚，龇牙咧嘴的。
　　“别从那过，碰见官盐可不好，从江南茶楼的小巷过。”
　　“哦！”两人拐进了一条巷子。
　　“昨天晚上你跟商莫言喝酒去了吧？” 巫马少穹问道。
　　“恩。”
　　“到什么时辰？”
　　“三更。”
　　“他可问起我们的事？”
　　“恩……问了，说我们不能拉帮结派。”
　　“你怎么回他？”
　　“我说没有。”
　　“我就跟你说了，他若问起，就说我们想拥他做主才这样的，你莫不是头脑有问题，”
　　巫马少穹甩开丁一尘，“你说没有他便能信？”
　　“说不定商莫言现在就派人来杀了我们！”
　　丁一尘抽了刀，横空一挥，一阵叮叮当当，菱形飞梭落了个满地。
　　“官盐？”飞梭上刻了个官字。
　　几个黑衣人前后夹住了两人。
　　“逆风教巫马少穹，丁一尘！受死！”黑衣人分成前后四队，搭成人墙，盖下一张大网。
　　“丁一尘！”
　　巫马少穹看着丁一尘向上窜，怒吼一声，抽出腰间软剑，直袭人墙底部，黑衣人迅速变换队形，从人墙背后袭来两人，巫马少穹顾不上丁一尘，洒开剑花抵挡进攻。三四招过后，巫马少穹看出两人武功不弱，但还看不出什么门路。
　　“该死的。”
　　巫马少穹一咬牙，放出“逆风七式”，突然人墙一变，巫马少穹知道丁一尘被圈住了，晃了个虚招，狠狠一剑挑了黑衣人的左臂略前侧，血流喷涌，少时两个黑衣人便垂跪在地，巫马少穹抬头望向上空，丁一尘跌落下来，巫马少穹迎上去接住丁一尘，紧紧搂在怀里，落地后转了两圈。
　　“你，你……”
　　巫马少穹狠狠的盯着丁一尘，丁一尘手里的匕首插在自己的腹部。丁一尘淡淡的看着巫马少穹，伸手捧了他的脸，“你可是真傻？总是捉弄我，我还以为你对我有意思，却不过自做多情尔。”
　　“！！” 巫马少穹睁大了眼睛看着丁一尘。
　　“其实，我们一直拿不下官盐是因为他们和商莫言有协议。”
　　“你！你投靠了商莫言？”
　　巫马少穹捂着伤口退后了几步。
　　“所以你一定要死！”巷口来了人，黑蝉丝帛下是暗紫色的金纹锦袍，修长的身子投下阴阴的倒影。
　　“商莫言！”
　　巫马少穹咬紧牙关。
　　“没错，丁一尘现在是我的人，”商莫言慢慢的度步而来，带来一股杀气，连带着四周空气都紧张起来，“不过你还是担心你自己的好。”
　　商莫言抬起的左手蓄积力量。
　　丁一尘踏步向前，伸了右手揽住巫马少穹的肩，拖住巫马少穹，飞快的冲向商莫言。
　　“你不会死！”
　　巫马少穹听见这轻轻的耳语，响起在萧飒的风中。
　　电光火石之后，丁一尘倒在冰冷的青石板上。商莫言半个脑袋被削了。四周的黑衣人都突然倒地抽搐，立时便动弹不得。
　　巫马少穹看见丁一尘倒在前面，冷冷的，看着自己。
　　“过来……”丁一尘张了张嘴，血顺着嘴角流下来，滴在地上。巫马少穹狠狠的拔出腹中的匕首，向丁一尘爬过去，不过咫尺距离，却是生死之间。
　　“小时候……我们都想有天能，能比肩双骑，行走江湖，逍遥过……”丁一尘断断续续的说，“没，没想到会这样，早知这样不若当初进那明日府，进宫谋官，不知落的清楚否。”
　　“咳咳……”
　　“我想演这苦肉计，知……知你不会点头，只好自己……”一口鲜血狂涌而出，“咳咳……咳……现在，现在这逆风的南部盐脉，可你一人担当了。”
　　“好好用……得来，得来不容易。”
　　“闭嘴！！！！” 巫马少穹狂气大发，“你怎知我对你无意？”
　　巫马少穹爬到丁一尘身边，丁一尘眼里一抹光彩动人，照耀那一张明媚如玉的脸颊，“丁一尘！我不会让你死！我不许你死！”
　　“我想做大侠！做个行侠仗义的剑客，和你浪迹天涯。”少年看向天空，眼里是满是梦的颜色。
　　“不要……我不要做什么大侠，不要都不要……我要你活下来！”
　　巫马少穹终于忍不住泪落襟衫。
　　“我挨了他一掌，五脏俱焚，除非副教主的“拂风流”能延我性命……”
　　“……”
　　“你自小就事事好强，从小到大都如是，现在这逆风教里，我也想你做的好，想你将来有一天做舵主，做护法，做教主，想你做到最好，想你回去好好孝敬娘婶，想助你风光盖世，想你得所有。”
　　“我做，我都做！”
　　“那时候，我还想在你身边，跟着你。”
　　“我答应！我都答应！” 巫马少穹揪了丁一尘的衣领，“你死了我什么也做不了。”
　　“谁！” 巫马少穹杀人的眼光盯着巷口过来的人。
　　“我帮你救他。”
　　“你是什么人。”
　　“杨清风，‘拂风流"可以救他的话我就可以救他。”
　　“你会‘拂风流"？你是什么人？”
　　“你不想他死吧。”
　　巫马少穹看着杨清风走过来，蹲在丁一尘的身边。
　　“晚了！”
　　“什么！你不是说能救他吗？”
　　“可以救到命但是救不了其它的。”
　　巫马少穹皱了皱眉头，“他的武功全废了。” 杨清风说，“就算救起来，以后也要好生的养着，不得有半点伤损。”
　　“救他。”
　　杨清风从怀里掏了个瓶子，喂丁一尘吃下了，然后打横抱起丁一尘。
　　“你……” 巫马少穹也没说什么，跟在杨清风后面。
　　巫马少穹有点晕，不是头痛的晕，是混乱的晕，他看见杨清风那个瓶子上写着‘拂风流"，还看见杨清风把丁一尘抱进了“济世堂”。
　　“你是个大夫？”
　　“当然，不然怎么救他。”
　　“你会武功？”
　　“会一点，”
　　杨清风给丁一尘敷了贴药就让他躺下了，“我母亲是妾，嫁给父亲没多久被父亲的正室赶出去了，幸被勤力山上的老尼姑们收留，后来生下了我，母亲入了佛门，我就在庵里做些力气活，从小跟老尼姑们学些草药和武功，前不久庵里大火，母亲遇难了，老尼姑们也四下散去化缘，想重修那旧庵。”
　　“所以你就回来了？”
　　“恩，反正父亲的药铺也要人接管。” 杨清风在水盆里洗了手。
　　西厢   7
　　巫马少穹一直在房间里坐到天亮，看丁一尘睡的安稳不禁皱了眉头。
　　“你若有事便去办吧，他应该没事了。”杨清风端了些吃的进来。
　　“你，可知道我们是什么人？”
　　“不知道。”
　　“那你不怕救错人吗？”
　　“救人一命胜造七级浮屠，有何对错之分？何况我是大夫。”杨清风坐在桌边，盯着茶壶面无表情的说。
　　“好吧，我出去办些事，天黑后来接他。”
　　“那个……”
　　“什么？” 巫马少穹在门口回过头来，停住脚步。
　　“我们不做亏本的生意，那‘拂风流"都是老尼姑们的传家宝，里面的药草都是非常稀有之物。”
　　“……？” 巫马少穹没明白。
　　“你来接他的是时候，可要把银子付清了。”杨清风有些别扭的说。巫马少穹一楞，看见杨清风的脸似乎微红起来，不禁轻哧一声，“知道，定是一文不少。”
　　巫马少穹飞身上了乌黑的断墙，果然是一幅大火之后的残像，青天白日下幽幽的散发着烟火的味道。巫马少穹微微有些失神，想着昨天的事，眉头在英俊的脸上打了个结。
　　“戚堂主。”
　　巫马少穹单膝跪在冰冷的地板上，“昨日卑职和丁一尘发现商舵主和官衙勾结，秘会郡城城主密使，将我教盐运之事与官衙交付。”
　　“哦，真有此事？”戚广门把八仙红枣木的桌子拍的轰隆做响。
　　“既然发现，怎么这么晚才来报？”王宏懒懒的端了茶杯喝了口茶。
　　“之后被商舵主发现，卑职二人奋力突围，丁一尘身付重伤。”
　　“商莫言呢？”
　　“被丁一尘毙于刀下。”
　　“做的好！老子早就看姓商的不顺眼，果然是个叛徒。他日副教主便到此地巡查，将此事报于副教主……”
　　“你讨打么？”王宏瞪了戚广门一眼，“现在什么时候，还出个这个乱子，送上门去讨了棍子来打？”
　　“厄？”戚广门一楞。
　　“戚堂主，卑职已经将密使扣押，之后买通郡城城主，盐运之事便是畅通无阻。”
　　“你怎么买通？听说这个江郡城城主张月平两袖清风，不爱财不爱色，实实在在的大清官一个。”
　　“清官？哈哈，老子看他顶不顶的住这白花花的银子。”戚广门笑的张狂。
　　“听说张月平有个儿子，因为晚年得子甚为珍爱，怎奈这个儿子身体虚弱，至今未婚……”
　　“那弄个女人来不就行了？”
　　“胡说什么？”王宏不耐烦的说，“巫马少穹，你知道该怎么做吧？”
　　“卑职明白！”
　　“行了，先下去吧。”
　　“卑职先行告退。”
　　“我说美人儿，你到底用的什么计啊？”戚广门一把搂住王宏的细腰，一口啃在那细白纤长的脖子上。
　　“恩，”王宏呻吟了一声，“什么计不计的……啊~”
　　戚广门狠狠的插进去的时候，掰正了王宏的脸，看到王宏扭曲的脸就兴奋的一阵乱插。
　　“你，你轻点……”
　　“美人……”戚广门抱起了王宏，“你只要这个时候乖乖的扭腰就可以了，脑子里想个劳什子的事，不用太聪明，知道吗？”
　　“恩……”王宏一声闷哼，实在痛的受不了，却也不敢反抗，戚广门虽然一介武夫，但是粗中有细，武功不弱，在这堂主的位子上坐了不是一年两年，自己一个被宠的下人，能爬到今天这个位子，靠的不过就是比过女人的脸蛋和身体，违忤不得……
　　张安受不了的捂住胸口直喘气，巫马少穹拉住他。
　　“你就是杀了我，我爹也不会答应的。”
　　“会的。”王宏笑了，笑容比花娇只眼角里透着出丝丝冷意，笑完了转身慢慢的走开。巫马少穹一把钳住张安，飞身离去。
　　张月平直直的闯进去，后面是十个杀气浓重的带刀护卫。
　　“张大人……”做揖的是富甲一方的李翰渊。
　　“说，我儿子去了哪？”
　　“张大人，这是说的什么话？现在不见的是两个人，我家小女也不见了，为何大人却来问我要人？”
　　“啪”张月平拍出了一张书信纸，李翰渊赶忙拿了起来看。上面用秀丽的小篆写的什么离家啊私奔啊之类的。
　　“无理取闹！”李翰渊气极将信笺扔在桌上，“张大人，这字迹虽确是出自小女清柔，可未必就是小女将张公子带走的啊，清柔一个弱女子，怎么……”
　　“这么说，是犬子虏走了令千金？”张月平脸色极黑。
　　“老爷。”一个家奴踉踉跄跄的跑上堂来。
　　“放肆！”管家叱责道。
　　“老爷，老爷，外面有人说看见小姐了。”
　　“什么！”
　　一堆人拥到前院，远远就见一人跪着。
　　“快说，你看到什么了？”
　　“小人是郊外李庄的，今早上去山上砍柴，见一绿衣女子，当下奇怪这个时辰怎会有姑娘家在山上，又发现跟着一位公子，就想是不是去山上扫墓，也就没多想。晌午小人进了郡城，看到贴着的通告才，寻思今早见过的姑娘体貌和李家小姐很似，所以……”
　　“你可见到他们往哪去了？”张月平有些沉不住气了，打断了说话。
　　“这个，像是往勤力山后的墓群去了。”
　　“走！”
　　“带他去帐房领几两银子。”李翰渊急急的跟了张月平出去，后面的侍卫、家丁也就一股脑的跟着两人走。
　　“多谢大人。”
　　巫马少穹连连做了几个揖，慢慢站起来退到后面，跟着管家去了帐房。
　　西厢  8
　　“大人！您可要三思啊。”
　　张月平挥了挥手，示意退下，轻抚了额头。昨日在勤力山上搜索到夜晚也未见任何踪迹。已是头痛不已，今日又有下级两县的人来密报。
　　到底是怎么回事？张月平眉头不禁又耸起高度，难道……难道真是和盐运之事有关？那李翰渊怎会冒这大险，将自己女儿置身其中？还是说……
　　“大人，有人说送公子回来了。”
　　张月平急步行到大堂，一口黑箱当堂放着，张月平一阵晕眩。开了箱子，一件蓝底丝袍，确是张安失踪当日所着衣衫，翻出来下面衣物数件。
　　“吾儿啊……”张月平痛心疾首，“是谁送来的？”
　　“发现时未见人，只这口箱子放在门前，贴了字条说……”
　　“大人！李家小姐已经回俯了。”一侍卫来报。
　　“李・翰・渊！”
　　张月平推开阻挡的的家奴往里闯。
　　“张大人！”李翰渊急忙行上前，“大人，小女刚刚被人送回俯来，现在正卧床休息……”
　　“谁送来的？”
　　“这……发现时未见任何人，只一轿子停在俯前，小女昏迷其中。”
　　“昏迷？”
　　“确实，小女现在也未醒来。”
　　“李翰渊，你将老夫当蠢人随意愚弄？”
　　“大，大人，您这话……”
　　“来人啊！”张月平气急，“给我搜！李翰渊，现在本官怀疑你与逆风教勾结，暗中操控本郡海、河及陆路盐运，本官要将你缉拿审问。”
　　“啊！大人冤枉啊！大人……”李翰渊哆嗦着跪下。
　　“禀大人，在帐房搜到。”
　　是一叠书信和契约。
　　张月平随意抽出一封看，果真是和逆风教往来之事约。
　　“大人！”侍卫呈上一个小黑匣子，里面放着两跟手指，张月平当然识得自己儿子的手指。
　　“李翰渊，”张月平气的直哆嗦，“盐运乃我郡大事，关系朝廷南部安稳之重，你等一郡乡绅，鼠目寸光，惟利是图，勾结逆风教，买卖盐运官路，本官自持为官清廉，忠于朝廷,一心造福百姓，尔等却只，挟持我儿……实在罪该万死！！！”
　　“冤枉啊大人。”
　　“给我拿下！”
　　“是！”
　　“恩……”张安痛苦的扭转身子，戚广门并未放松钳制，狠狠的摆动下身。
　　“饶，饶了我吧……”
　　“饶了你？哈哈哈……你满足了爷，爷就饶了你。”
　　“呜……”
　　“怎么，很爽是吧？”
　　“嘁，”王宏从地牢出来的时候狠狠瞪了巫马少穹一眼，巫马少穹识趣的低下了头。
　　约莫半个时辰后，巫马少穹领着杨清风入了地牢，给张安上药。
　　“这，怎么折腾的？”杨清风皱了眉，放了药箱子取药，巫马少穹反而有点尴尬的咳嗽了一声，“丁一尘他……”
　　“好了，你昨日说来也没过来，还急急忙忙差人让我来这里，他烧了一夜，胡言乱语的。”
　　“厄？可说了什么？情况怎么样了？”
　　“哪里听的清楚，早上好多了，可以起身吃点东西了，问你去了哪里。”
　　“哦，厄，那什么，等会我和你一道回去接他。”
　　“不用了，就让他在我那养着吧。”
　　“恩……多谢杨兄。”
　　“按时付银子。”
　　“……”
　　出了地牢，杨清风有些迟疑，但还是开了口问，“这公子是不是现在在找的张安？”
　　“哦？” 巫马少穹吃了一惊，“你认出来了？”
　　“恩，早先被官府的人请过去替他看病。”
　　“哦……” 巫马少穹盯着地面不说话。
　　杨清风回过身来，看着巫马少穹。
　　杨清风的眼睛温润而有力量，黑色的眼瞳里倒影着巫马少穹的身影，巫马少穹犹豫了，这个人救过丁一尘。
　　“你想杀我吗？”
　　巫马少穹沉默不语。
　　“如果你信不过我，便杀了我吧。”
　　“……”
　　“只有死人才不会开口。”
　　“你这么想死？”
　　“或者有其它办法？我倒不是很想死。”杨清风叹了口气，“我还年少，尚未娶妻生子。”
　　“哼，”
　　巫马少穹轻笑了一声，默默的看着杨清风，巫马少穹还是第一次这么仔细的看杨清风，他确实还年轻，浓眉炯目，坚挺的鼻梁，完美的唇型还有尚未成型的下巴轮廓，是个英俊小生，巫马少穹想起了丁一尘。
　　“也不是没有别的办法。”
　　“哦？”杨清风睁大了眼睛，巫马少穹觉得他明显松了口气，不禁菀尔一笑，“你和我们一起吧，这样就不用死了。”
　　“什么？”
　　“加入逆风教。”
　　“逆风教？做什么？”
　　“呵呵，管吃管住啊。”
　　“哪有这好事。”
　　“呵呵，那是，叫你干活的时候你也得干活嘛，不如做我们的大夫吧，每月都有固定的银两可以拿，不过像这样的出诊也经常有哦。”
　　“啊？”
　　“没这么简单呢，你要愿意明日我再去寻你吧。”
　　“好啊，总比死好吧。”
　　“那你先回去吧，马车在门口候着。”
　　“你不去看丁一尘？”
　　“恩……你帮我照顾他，我这两天会有些事忙。”
　　“好吧，我知道了，那我先行一步了。”
　　“好，明日再见。”
　　马车飞驰，杨清风看着手里的东西，轻叹口气，扔出窗外。
　　巫马少穹从树上无声息的下来，拾起杨清风扔出的布片，上面血书二字：“救我。”
　　“呵呵，看来我倒没看错。”
　　流晴笑了，嘴角微翘，他知道从今后，杨清风就是逆风教的大夫了。
　　西厢   9
　　“大人！李翰渊在狱中自杀，身死！”一侍卫禀报。
　　“你说什么？”张月平拍案而起，“怎么回事？”
　　“这……”
　　“你们这些无用之徒！！”张月平愤然转身，直去牢狱方向。
　　果然，李翰渊已横尸牢狱。
　　“冤”字还在墙上滴着血珠。
　　“大人，李家小姐暴毙！”
　　“！！”
　　张月平急忙赶到李俯，一名大夫跪在李小姐房门外，“到底怎么回事？”
　　“大人，李小姐气血不稳，脉搏皆乱，七窍流血，似中毒身亡。”大夫颤声到。
　　“中毒？为何早前没有发现？”
　　“这……”
　　“废物！！！”
　　杨清风低下头默不出声。
　　王宏笑了，折手摘了一朵花。
　　“副舵主，事已办妥。”巫马少穹道。
　　“呵呵，办的好。李家剩下的人都杀了，一条狗也不能留。等会再把张安的尸体送过去，我看张月平就完了。”
　　“副舵主英明。”
　　“哼，”王宏转过身看着巫马少穹，“你当我是傻瓜？”
　　巫马少穹心下一凉，“这……”
　　“你和丁一尘可是想除了戚广门？”
　　“副舵主，此话怎讲？”
　　“商莫言死在丁一尘刀下，因为和你们意谋不合，这盐运之事关系我分舵在教中地位，谁能掌握，势必不可挡。”
　　“副舵主真是明察秋毫。”
　　“哼，论武功，你们两个也未必敌的过戚广门更何况丁一尘现在身负重伤。”
　　“那依副舵主之见？”
　　“你若依了我的条件，我便助你除去戚广门，稳坐这舵主之位。”
　　“果真是年轻，恩……”王宏的腰如水蛇般缠绕着巫马少穹，巫马少穹紧皱了眉头，埋首在王宏的胸前。
　　“如果，恩……啊，如果被丁一尘知道……啊……”
　　巫马少穹猛的一个冲刺，王宏顿时说不出话来，“副舵主。”
　　“叫我的名字……恩，啊，你的肉棒在我里面……”
　　巫马少穹不想听见王宏说话般捂住王宏的嘴，下身不停的动作。
　　王宏仰着脖子，细密的汗珠顺着鬓角流下，脸色潮红，秀眉微促，巫马少穹每动作一下，他就皱一下眉头，巫马少穹伸手捧了王宏的脸，王宏睁了眼看着巫马少穹，“怎么？”
　　“没事，若我做了舵主，定不会忘记你，我会好生待你。”
　　王宏楞了楞，“你在说些什么？”
　　“我知道这些年你跟着戚广门不容易，如今我们已有肌肤之亲，我定会好生待你。”
　　“巫马少穹！”王宏噔的坐起身来，巫马少穹不明就里，王宏起身快，巫马少穹怕伤着他连忙抽身出来。
　　“巫马少穹，不要以为我是墙头的草，两边倒，说些个中听的话我便能随了你意。”
　　“……” 巫马少穹没有说话，盯了王宏看。
　　“我能捧你上天，也能坠你入地。”王宏狠狠的说，“你走吧。”
　　巫马少穹犹豫了一下，伸手拾了床边的长袍披在王宏身上，“如今我们是一条船上的人，副舵主冰雪聪明，该做什么自然心里清楚。”
　　巫马少穹顺势低下头吻住王宏，王宏拼命挣扎怎奈抵不过巫马少穹的蛮力，被压在身下，“副舵主，”
　　巫马少穹盯着王宏的脸将自己的火热慢慢送进去，看着王宏精致的脸顿时刷白不禁菀尔一笑，“放松点，我会轻些。”
　　“恩……你，你给我停……”王宏的挣扎显的很无力。
　　“很快就好，呃，你别动。”
　　巫马少穹也觉的有些吃力，“你这里可真窄。”边说着用手指轻抚了王宏的欲望，慢慢摩擦。
　　“恩，啊……”王宏难奈的呻吟出来。巫马少穹手上力道逐渐加重，王宏终于泄了出来。
　　“好了，乖，听话。”乘王宏放松之时，巫马少穹慢慢动起来。
　　“不要……”王宏抵住巫马少穹的肩膀，“怎么不要？你这里可是一直紧紧的抓住我哦。” 巫马少穹一脸坏笑。
　　“巫马少穹！”
　　“是，副舵主。”
　　“你！”王宏一时气结。
　　少时，巫马少穹整理了衣物，为王宏檫洗了身子，“你好好休息吧，我去把剩下的事办了。”
　　“你就这样走？”
　　“恩？”
　　“你不怕我去跟戚广门告密？”王宏懒懒的斜依在床塌，巫马少穹笑了，轻轻吻了吻王宏便头也不回的出了门。
　　“唉！~~”王宏重重的叹了口气。
　　杨清风有些犹豫了，“你杀了张安，我就可以不杀你，以后兄弟相称，荣辱与共。”面前张安卧俯在地。
　　“张公子。”
　　张安的身子一抖，缓缓抬起头来，看着杨清风。
　　“啊，你，你是……”
　　杨清风一剑挑破张安的喉咙，看张安惊恐的双目直直的盯着自己，“张公子，多有得罪。”
　　深深一揖。
　　站在山头上，放开手上的信鸽，杨清风侧目而望，前方迷离深远的幽谷，白雾茫茫，云腾翻滚，想起小笑的话，“若爱上一个人，便带他远远的离开。”此时此刻当家的泪眼仿佛就在眼前，那无奈的眼神深深的烙印着自己思念的心上。
　　“等我吧。”
　　巫马少穹站在王宏身后，王宏站在张安的尸体前，“张大人，如果把盐运之事交与我教，这些个劳什子都可化去。”
　　“你，你们……”张月平气的浑身乱抖，不禁老泪纵横，“皇天有眼，定叫你等聚乱贼子不得好死！”
　　“哼！”王宏眼神凌厉，直指张月平，“为官不正，终得天谴！”
　　“你，你说什么！”
　　“张大人，还记的王小东吗？”
　　张月平似是思索，突然面目骇人，双目圆睁，“你，你……”
　　“当年你见死不救，现在我从阎罗王那里来讨个公道。”
　　张月平颓然跪倒在地，“没想到啊，正是……不是不报，时候未到。”霎时一口鲜血喷涌而出，“当年本官一时糊涂，放任手下为非作歹，枉死你一家十口，今日又害死李翰渊一家，还……连累吾儿，实是该死！！”
　　“如若做个走狗，便也可讨个苟且。”
　　“万万不可，已是该死，万不可再做出卖朝廷之事！”又一口鲜血喷出，张月平匐倒在地。
　　“副舵主，张月平咬舌自尽了。”
　　“哼。”王宏甩了衣袖。
　　“巫马少穹说要今晚杀了戚广门。”杨清风摆弄着桌上的茶杯。
　　“什么？”丁一尘坐起身来，“为何如此急燥？”
　　“他说得了王宏相助！”
　　丁一尘脸色唰白，双目聚泪，颤声不语。
　　“怎么？不舒服？”杨清风上的前去查看。
　　“不碍事。”丁一尘别过头去。
　　杨清风知他心里难过，“你，好自休息，我今晚和巫马少穹一起。”
　　“恩。”
　　杨清风退了出来，心里一阵苍白，无语可话，转身直奔向暗夜里。
　　西厢 10
　　故事开始分两条线走了，希望亲们看了不要觉得糊涂，若真糊涂了，就是偶写的出了问题，要告诉偶，偶要改-_-
　　流溪拆了手中的信笺，“西厢夜短，情长难留，但求相望，甚是思念，珍重再珍重。”
　　不禁菀尔一笑，这个流晴，都只学会了些甜言蜜语的，也不说他到底怎么样了，却老叫自己珍重，真正个傻瓜。
　　“雪下的紧那！”博雨堂看着紫木窗外的白雪，嘟囔着，“昨日里明明骨头都被晒软了，今日怎的就冷的连雪都落下了，这般……这般可如何是好啊？”
　　流溪听出来了，这些个话都是说给自己听的，只是懒的理他，便连眼都没抬，只把左手边的公文挪了些许放到案前，“若觉着冷，就莫要开窗。”
　　“唉，你当真听见我说的话么？”博雨堂有些不耐烦道。
　　“我的耳朵又没聋，怎的听不见！”
　　“那是不明白其中意思？”
　　“我也不是痴人。”
　　“你……你，唉！”
　　流溪抬起头来，肌肤犹如窗外白雪，晶莹透泽，红唇刻薄，衬着高翘的鼻子，只是这双目如沉潭之水深幽不可测般的泛着冷光，修长的脖子藏在金丝绣边的大锦衣里，白白添几分媚色。
　　“昨个儿，你可是在霄云殿里……”博雨堂生生打住了话，因为远远看见花园廊下的侍卫跪倒了一片，“糟了，这雪只怕是下到屋里来了。”匆忙扯直了官袍，拉上凡花一道迎驾。
　　“吾王……”
　　“用不着这些劳什子！”看到这一双龙靴越走越近，身边没了别人，博雨堂就知道这雪不但下进屋了，还下的大那。
　　“博爱卿，你那株西域雪白莲可是在这个时候开啊？”
　　博雨堂大惊，这西域雪白莲是镇守边关的西侯大将军李空凡的爱物，这花说的难得，得来难得，开花亦难得，‘两年花一年果"，李将军只道今年开花，便命人趁着天冷，连日从边关给送进府里来。这本是朋友私下的交情，怎的皇上连这都知道，嘴上连连答道，“正是正是，皇上圣明！”
　　“既然开花，博爱卿怎的还不回去赏花？”
　　“这……”博雨堂知道这是圣上找空子要有意为难流溪了，只得应到，“微臣这就回府赏花去！”
　　偏头看了流溪，流溪只闭目低头跪着，全无动静，心下着急，却也全无办法。
　　“还不走！”长袖一拂，语气已明显带着怒气。
　　“是！微臣先行告退！”
　　侍卫将门，轻轻合上。博雨堂一身冷汗站在门外，知道流溪今次是不得个好果，却也真的毫无办法，只得离开。
　　杨天看着跪在地上的流溪，心里冷着笑。
　　“都说，天地浩然正气，朕到想看看，正气在哪。”上前一脚就将流溪踹倒在地。流溪也只低头不作声，扑在地上。见流溪没动静，杨天火将着大起来，伸手就把流溪给提了起来，“流溪，我的流爱卿啊！！！你好啊！”
　　“臣知错了” 流溪轻轻说了一声。
　　“知错？爱卿何时做错过事？”
　　“……那露雨本就是南王府的人，没有人动得，皇上偏要纳入后宫，怪不的南王来要人。”
　　“朕可是要个妃子都不行？”
　　“要的，多少都要的，就这南王府的人要不的。当年苗疆公主来中原交好，看中南王府三王子杨易，先皇赐婚，之后又将南王府的七公主下嫁苗疆，至今南王府已同苗疆达成群亲，背后又有赵尚书和东侯大将军撑腰，皇上自己也应该明白……”
　　“那你也不该假传圣旨说朕赐那贱人给东侯将军！”
　　“微臣是为了皇上……”
　　“够了！”杨天松了手，“朕这位子还未坐稳是吧？”
　　“谁都知道南王府的势力，也知道他们端了什么心思，皇上偏要动他们的人，莫不是找了借口要让他们造反？”
　　半时不见动静，流溪抬起头来。杨天背着手站着，从上而下的冷冷看着自己，一幅君临天下之势，浓黑的剑眉下深不见底的眸子里精光四射，尚显幼稚但却刚毅的嘴角一边向上挑起，流溪怔了怔，张了嘴想说话，却被杨天捏了下颚，生生扯了入怀里，“你胆子大着！”被堵住了双唇，流溪心下一惊，手里就用上力来，只被杨天抓了手反扣到后面，直痛的流溪嘴上一咬。
　　“……”见了血了，杨天眉头一耸，这个表情流溪最熟悉不过了，知是要发火，果然脸上正正的挨了一掌，立刻浮出红色的血印。
　　博雨堂一个哆嗦，只看见叶相雨和刘水说笑着走来。
　　“啊？博大人，怎个今儿来我们书院打转啊？”叶相雨打着哈哈。
　　“你们御书院可是个风水宝地啊，我来沾沾福气！”博雨堂苦笑道。
　　“？风水宝地可是！书中自是有风水，难得博大人有闲来，不如我们……”刘水说着，一个小太监急急行了过来，行个礼道：“刘大人，叶大人,皇上在御书院里！”
　　“这……”两人面觑难言。
　　这，这这，这雪可只管下的真是大啊。博雨堂一脸黑线。
　　西厢  11
　　“这人，可是皇兄……”南王只停了住，没往下说。
　　流溪心头一紧，想皇上尚未和南王直面交兵，这次虽然来前皇上说了没有指示不得上前说话，却不知皇上要如何对付南王。
　　“需要朕，大张旗鼓吗？”
　　流溪见着杨天只边说边慢慢的闭上眼睛，那双眼睛在挑高的剑眉下安静的闭着，连一点振动都没有的安静。
　　南王到是有些别扭的坐直了身子，“皇兄，本王的礼使躺在益阂殿外的阂离湖里，这个如果没有个说法，本王也是不好和东侯大将军交代，莫不是皇兄觉的这门婚事不妥？”
　　“这个老狐狸！” 流溪心底下骂了一句，想着偷偷的抬头瞅着杨天。
　　杨天撑着下颚的左手慢慢由握伸而展，修长的食指沿着颚骨的边符合着，然后是那双眼睛，在没有预示的情况下，张开。
　　这个表情……流溪心下一冷，不知为何忍不住的手心冒出虚汗。
　　“那日，是谁在益阂殿？”冰冷的话合着冰冷的眼神。
　　“是卑职守夜，只天晚的时候李公公来替了卑职。”说话的是殿前御侍卫宋清源，一个面无表情的小鬼。
　　“那你先下去吧！”
　　“是！”宋清源应了声就转身出去了。
　　凡花皱了皱眉，宋清源是杨天登基前才被带进宫来的，博雨堂送人来时说这个十七岁的小鬼是地墓堂的前堂主之子。
　　江湖四大堂流，火灵堂、瑞雪堂、木破堂、地墓堂。
　　自御先皇开创浩日王朝建立之时，这四大堂就已存在，当时火灵堂堂主薛无暗是御先皇的朋友，自是追随御先皇开辟江山，自后便入的宫中坐镇后宫辅佐御先皇，火灵堂从此也就成为皇族最犀利的暗杀部队，现堂主薛无夜也就是当今的亲阂火夜大皇妃直接领导火灵堂追从杨天；木破堂是瑞雪堂归顺之后被御先皇一举攻下的，直入其堂心腹之地，把个堂主林纹西活捉回来置于后宫偏殿之中，虽然从未顺过御先皇的意，可御先皇好像很是钟意，后封为翠木宜兰大妃子，一直在偏殿中好生供养着，不问世事，木破堂也就回归江湖，不涉官事。而瑞雪堂堂主百墨悔则将堂事交于子孙门，自己隐居去了。只有这个地墓堂当时只是由堂主宋阐立誓永不和皇族做对，从此回流江湖，便未再有任何消息。这博雨堂送人来时被流溪给拦下。
　　“这么个人，弄来放在皇上身边？”
　　“皇上吩咐过了，找个人来放在身边也是安全。”博雨堂有些头痛，轻抚了额头说，“如今皇上刚登大业，四方王侯、四旗将军，有几个没有安它心？随便找几个来闹，这皇宫再大也不得安宁。”
　　未再多问，不是相信宋清源，是相信博雨堂。
　　一个月下来，才知道这宋清源也是厉害，地墓堂的地晟剑和幕絮指用的是如火纯青，魑魅迹虽然比不上自己的，但也差不到哪去了，而且这个小鬼整天没有表情，除了保护皇上什么也不做，没事的时候就比划他的剑法，流溪也就放下心来了。
　　“李公公。”
　　“卑职在。”
　　“昨夜里，南王府的礼使过来的时候你在做什么？”
　　“微臣差人去领了路，自己就一直在益阂殿外守着。”
　　“哦？去领路的人呢？”
　　“刚才来报了，说才在阂离湖里捞出来，怕是和南王府的礼使一起落的难。”
　　“……你可听见什么动静？”
　　“未曾。”
　　“琥珀玉液玫瑰呢？”
　　“也未曾见到。”
　　“李公公觉得这事该怎么办？”挑起了眉毛看向下面。
　　“李公公，你可是要看好啊！”南王挪了挪肥硕的身子，语露威胁，要其斟酌。流溪秀眉紧蹙。
　　“卑职有失职守，请皇上降罪。”李公公简单的说了句请罪。
　　“皇上，难道李公公守夜寝也有罪吗？” 流溪忍不住。杨天没说话，只摸着手上的玉扳指。
　　“但是琥珀玉液玫瑰可是不见了！”南王用臃肿的手指捻着山羊胡说。
　　“个破劳什子……”
　　“流溪！”杨天停下了动作，不让流溪说话，“不然皇兄出个主意吧？想到我这益阂殿里要些个什么？”
　　“哈哈哈哈，还是皇兄直爽！本王就想要这个户部的文书流大人！”
　　流溪瞪大了眼睛，胃里一阵翻腾，真想吐。南王这是来试探了，用个礼使加个狗屁琥珀玉液玫瑰来试探皇上这个位子坐稳了没有。
　　“……皇兄你还是回去吧。”杨天站了起来。
　　感觉到一丝杀气重重袭来，流溪看向殿门外，什么都没有。南王臃肿的身子业已挪到了殿中。
　　“皇上！”运了气在食指，这南王敢动动看，定叫他洒血殿前。
　　“皇上！”一声轻声燕语，门口缓缓来了个修长的人儿。
　　“亲阂火夜大皇妃！”看到这个人,凡花的心就放下来了。
　　来者面若桃色，润如荷珠，色透清泽而香自溢，笑不露齿眉似青黛，眼如丝，但那高高不可攀的气质贵如天人，正是亲阂火夜大皇妃薛无夜！
　　“南王，莫不是心痛你的琥珀玉液玫瑰？”薛无夜笑言，挪步向杨天走去，逼进南王杨畅。
　　“哪里哪里，只是东侯大将军托付给我的事，怎么也不好让人家失望的。”周遭的气氛明显的紧张起来。
　　“那么南王是宁愿让皇上为难也不能让东侯大将军失望了？”
　　“大皇妃，这犯上之话可是说不得！” 薛无夜和杨畅已经面面相对了。
　　流溪就觉的指风凌厉而出，秀眉一拧，出手拦截。只见薛无夜一个大大的转身，丝绣蓝海白浪袖一收，所有东西尽化风烟，回首直视南王杨畅，“南王！您还是请回吧！”
　　南王略微犹豫之后，伸手一揖，“微臣先行告退！”转身狠狠的盯了流溪一眼，拂袖而去。
　　西厢  12
　　“大皇妃！”只觉的薛无夜身子一歪，想上前接着，却已被杨天稳稳抱在手中。
　　“无夜！”
　　“我，没事！”
　　杨天剑眉微蹙，“清源。”
　　宋清源即刻从殿外跃然而至，从怀中掏出一样东西，不用看流溪就明白那是琥珀玉液玫瑰，一股妖娆的香气直扑而来，“清源！”伸手拉了宋清源，果然就见他右手淌着细细的血流。
　　“左易，带清源去裹伤。”边吩咐边利索的接过薛无夜，把上脉象，接过清源手里的琥珀玉液玫瑰，看着分量让右像端了茶水来，调好后喂薛无夜喝下。
　　药效生的快，薛无夜片刻脸色就回复了。杨天只放了握紧的手，轻叹一声。
　　“皇上！这次可是给他们一个正面回答吧？”
　　薛无夜还是笑的温柔，就只声音虚了些。
　　“……朕莫不是付出了代价。”背过手去，转身上了銮金大龙椅。
　　“皇上看来是要花上更多时间来铲除南王和东侯大将军的联盟了。” 流溪心下一阵愁苦，“方才怎的让清源出去？”
　　“琥珀玉液玫瑰是一种疗伤圣药，向来只有佳木南地带的泣南族使用，因为泣南族不与外族通婚，他们的医药，语言，文化，武术流派都是不对外的，而这种琥珀玉液玫瑰是唯一一种采自中土玉顶山周边的雪白玫瑰酿造而成的，其珍贵度自是不可言喻。”薛无夜朗朗叙来。
　　“他敢来这一趟必是有备而来，人手布局自是安排的好，不怕他会在这殿内弑君，动手却是敢。礼使什么的，不过挑个借口罢了，只是这琥珀玉液玫瑰南王怕是舍不得便没有扔了，留在侍卫身上。我恰才让清源出去便是取这琥珀玉液玫瑰了。”
　　“你怎的知道这琥珀玉液玫瑰他是放在侍卫身边？”
　　“呵，琥珀玉液玫瑰味道奇浓，南王必是知道，他也定当知道这味道在极小范围内便没有了，所以放心的让人带在身上。只是，他怕是不知道琥珀玉液玫瑰的另一种药效会引起反应，我在这看的清楚。”
　　杨天面带笑颜。
　　“另外一种药效？是什么？”
　　“……”杨天笑而不语。
　　“流大人，这药效南王只怕是留与你用的。” 薛无夜笑接道。
　　流溪一听，面色沉了下来，“想这琥珀玉液玫瑰定就是些下三滥的春药！”气的咬牙。
　　“哈哈，泣南族是现在和四大堂流并称的另族之一，他们较之其它几个族最过神秘，琥珀玉液玫瑰也称的上泣南族的密药，那泣血苓蝉听见你这么说怕是真的要泣血了！”还忍不住笑话两声，杨天看着流溪，心里一阵涟漪。
　　“皇上，是否还要拿李公公问罪？”
　　听言，杨天也确不再笑话，只用手抚了额头。
　　“南王都已经退了，李公公还不能保全吗？”
　　“皇上！微臣愿领罪！”李公公直直跪下。
　　“李公公！” 流溪实在不愿，“皇上！”
　　“皇上！微臣身老年迈，实对浩日王朝无甚作为，愿为皇上再做微献！”
　　“皇上！”
　　沉默半响。
　　“李公公，可记的那辉山清流？”
　　“微臣实难忘却。”
　　“……，朕，也不会……”
　　“……谢，皇上。”李公公哽咽谢礼，自行退出殿去。
　　“皇上！”
　　“朕有些累了，无夜，你先回去火宵殿吧，好生休息，流溪，你留下。”
　　看着这人七七八八的退去了，丫鬟们也知道这气氛不对，急忙去到红日暖阁里把香炉点上了，汤池里的水也配好了，只管照平常的习性放了香料在里面，就退下了，左易右像也拉着宋清源退去。
　　“今夜让清源守夜吧！” 杨天转身从飞檐挑梁的细廊里走去汤池。
　　这廊不长，行上小半柱香的时间就可到了红日阁，平日里都是拥簇着走，甚是热闹，只皇上有心思的时候，便会一个人，带着流溪慢慢行去。
　　今日也是如此。
　　“李公公从朕六岁起便一直伺候周身。”
　　“……”
　　“朕小的时候，李公公告诉过朕，清廉治天下，威武以平四方……”慢慢的转过身，看向花庭，“像这辉山清流，日月明鉴，方可流传万世，以蚀民心。”
　　杨天的背影欣长，流溪从后面远远的看去就只觉的带上了那么一些孤独和决绝。
　　杨天转回身来，背着光的脸上看不清表情的黑暗。
　　“流溪，如若有一天，朕变了，你还会跟在朕身边吗？”
　　“……”低下头看向别的地方，心里却念起了流晴面无表情的表情，手是习惯的塞在暖和的里袖里，一张俏白脸，冻的脸颊有点点嫣红，越发的惹人爱的样子。
　　杨天笑了，“过来！”
　　流溪犹豫了一下行了过去，被大大的明黄龙袍裹了一身，一股温暖慢慢袭来。
　　“朕想要的可不只你的人。”
　　“冷，去暖阁里吧！”
　　杨天笑笑没说话。
　　“现在动手？” 流溪有点惊讶，李公公怕是现在才去了南王府，这么快就跟过去？
　　“对，东侯将军昨夜里就已回京城，今晚这暖阁怕是顾不上了，清源已经去了。”
　　原来让清源守夜就是暗语啊。不禁楞了楞，杨天在流溪的嘴上轻吻了一下，笑的灿烂，“你也去帮清源吧，东侯将军的人在南城外四十里的地方驻了一队，我也去看看他们。”
　　“是！”转身走了，忽又回头问道，“谁去对付南王杨畅？”
　　“博雨堂！”
　　今日种种，似水无痕，
　　明日何夕，君已陌路。
　　西厢  13
　　流溪扭头踏步，腰拧直了直奔去红日暖阁里。
　　有博雨堂在，就不用太多担心了。
　　看着流溪的身影，杨天心里说不出的滋味，转身传了左易来，朝着益阂殿去了。
　　流溪到了南王玉南府时，府里早就亮起了大红的灯笼，一片灯火通明。飞身进了去果然丫鬟侍卫乱成一团，匆匆忙忙的奔来奔去，就知道博雨堂是先来了一步了，却看见那厢南王的寝阁里甚是嘈杂，忙行过去了。
　　“流大人！”一个侍卫识得流溪，连忙上前作礼，“大人，这会里面乱得很，您还是留步吧！”
　　“出了什么事？怎的皇上也惊动了？”凡花还是懒懒的样子，两手放在里袖里，一副面无表情的样子倒是有几分像的流晴，侍卫一听大是吃惊，心下里明白流溪在皇上面前是红人，他今日要进来看，莫不就是皇上让他来看看的，虽然没个什么旨啊的，但凭这张脸就是足够，连忙赔了不是，小心的说：“大人请，卑职这边给您领路！”
　　流溪心下一笑，嘴上问道：“兵部刑法堂御堂大人博大人可是在里面？”
　　“这个……正是。”
　　听的明白里面的犹豫，流溪皱了皱眉，“可是有什么事？”
　　“这个……”
　　“但凡说就是了。”
　　“是！恰才博大人说奉皇上的旨意，押了益阂殿的李公公过来，府里收了李公公后请博大人进去喝茶，也不过半响工夫，就听见了声音，卑职们进去的时候，看见……看，”侍卫一脸红了，满头的汗也见着晶莹的冒出来了。
　　“可是看见你们爷非礼博大人？”
　　“这……。”
　　“东侯大将军，莫冠清也在？”
　　“卑职未曾见过！”
　　心下大概明白了怎么会事，“寻个笔墨来。”
　　“是！”
　　流溪疾笔写了几字，吩咐侍卫差人送到益阂殿给右相。
　　到了门口就闻到了一股味道，“琥珀玉液玫瑰？”
　　流溪一提前摆，大步跨了进阁里。只见南王杨畅面色阴沉的坐着，边上的丫鬟惊的直哆嗦，也确实未见莫冠清，转眼就看见博雨堂裸个右肩负手站着，正欣赏字画来着，不禁一个无奈的叹息，“博大人！”
　　“哦？”博雨堂转身应道，“流大人！你来啦！”竟是一副欣喜的语调。
　　“你，你整理好衣衫再说话，来来往往闲杂人多，这样也不怕下人笑话么？”
　　“这个？”博雨堂盯着自己的肩膀看了一眼，“这是证供啊！盖了可使不得！”
　　“……”
　　“真的，不信可问问王爷！”
　　“博雨堂！休要乱说话！”南王忽地暴跳如雷拍响了桌子。
　　“王爷！‘江南一线绿，不如卿肩头一缕香"，话乱说没关系，事乱来可不行！”博雨堂只慢悠悠的说话，听的流溪一阵叹气。
　　“博雨堂！”
　　“王爷有何吩咐？”
　　“你！”一时气结。
　　“我还有个证人。”博雨堂转身对凡花说。
　　“证人？”
　　“对，东侯大将军莫冠清！”
　　“博大人，莫将军此时正戍守边关，怎么会出现在王爷的府里？”
　　“……你们两个！”南王眼睛一转，将的站起来，劈手袭来。
　　“哎呀呀。”博雨堂一个转身闪到流溪背后。
　　“裂魂掌？”心下一惊，流溪一个侧身让过这一掌，“王爷！”
　　“哼哼，既然让你看了就不会让你们两走！”南王阴阴一笑，回头厉声说道，“关门！”
　　门，在身后慢慢关上。
　　先前还抖的厉害的几个丫鬟都隐到了暗处去。
　　“裂魂掌”是御先皇手下开国大臣柳扬音的绝学，浩日王朝建立七年，御先皇病重时，柳扬音勾结南方大国达烈国，想要夺位称王，颠覆浩日王朝。被年少的先皇设计，一举拿下，灭了九族，三亲六戚杀了个精光，这柳家的武功绝学包括“裂魂掌”，自是统统归了王朝尚书院里的藏精阁。
　　“博雨堂！” 流溪一声示意，起身迎向南王，博雨堂轻扎了个三七步，单手刀直击流溪的右后臂，流溪接力而过，将南王的一掌接下。
　　“王爷，你野心可大着，是这王爷的位置坐的久了？”博雨堂笑嘻嘻的说。
　　“哼，今日就拿你们两个做基石。”连着三掌过来，流溪聚气而动，急速挪开脚步，取南王前额处。
　　“絮幕指？”
　　流溪连出七招，指风锐利，划过南王喉间，南王退半步，翻掌为花，撒开一张大网般直袭流溪。
　　“流溪！”博雨堂有些不安。
　　南王和皇上同出一师门，虽然功夫不若皇上，可是绝对不弱。
　　果然，几支暗器从四面直刺而来。
　　“哎呀呀，了不得了不得了。”博雨堂躲的轻巧，“这么损的着南王你也可用的出来。”
　　流溪的步骤乱了，被南王一掌中了左肩，连退数步。
　　“哼。”南王趁空隙打了个手势，果然一个丫鬟从暗处来得，逢了一柄长刀。南王杨畅取了长刀一阵直挥，另一有一个丫鬟似要从内堂里出去，被博雨堂逮着，“姑娘去得哪里？”笑嘻嘻的跟丫鬟周旋。
　　“博雨堂！”流溪吼了博雨堂一声。
　　“哎哎。”博雨堂抽了袖中匕首，割了丫鬟的喉，看个可人儿霎时摊倒在地，不禁直摇头，“若不起恶意，想去传信，说不得我便留了你在我俯中，可惜呀可惜。”转头又去寻其它个丫鬟。
　　西厢  14
　　杨天身着戎装，一身铠甲在火光下直泛青光，莹莹隐隐，恍若天人。站在城墙之上，眺目远望，神色凝重。远远的黑色里看不清的地方，杨天知道那里扎着军营，一队训练有素的军队正深深的扎在自己的肉中，正如那肉中刺，欲除而快之。
　　“皇上，微臣已布置完毕。”近卫督军赵金化跪卧脚旁。
　　“恩，赵金化，你对此战怎想？”
　　“皇上，东侯将军擅离职守，私自进都，且无令聚众，威胁都城和皇上安危，此战一并拿下，不但除去内患还可安定军心，另四方将军，王侯均可知皇上威慑天下，不可冒犯。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是皇上龙体金贵，亲自出征，当以为天下为重保重龙体。”
　　“呵呵，”
　　杨天笑了，“赵金化，我这身子和莫冠清那手下兵士比来，哪个更珍贵？”
　　赵金化心里一楞，不知道皇上用意如何，只好回答，“这，当然皇上的龙体更为珍贵……”
　　“呵呵，珍贵，珍贵啊！”杨天笑了，回首望向远处，“朕要用这珍贵的身子，为这浩日王朝铸造一朝不朽金汤！”
　　赵金化未得令也不敢起身，俯首在地，看不得皇上的表情却听的皇上说的话。
　　“所以，只要是和朕做对的，朕都不会轻易放过他，凡是要来扰我浩日的，朕要让他足进半寸，片思丈退，只要这浩日尘土之上民乐其洽，就算这尘土之下，埋骨千万，不足惜！只要，”长叹一口气，“只要我浩日长立不朽，朕也可以浴血千里，马革裹尸算的如何？就算尘土之下埋葬了朕的龙体，朕也要挫骨扬灰，骨植处，灰覆处，朕的魂魄也绝不让异人动我浩日半寸金土！”
　　赵金化听的一身冷汗，偷偷抬了头看那火光之下的人，那人目光炯炯比过金红的火色，棱角分明的侧脸，将远处的黑暗和近处的光芒一分为二，仿若神嫡的存在般照耀着自己。
　　汗，滴落而下，赵金化将独立的一膝也跪倒在地，对这人臣服，今后不管遇见什么，都只追随这个人，如飞蛾追随黑暗中热烈的火光，即使遭遇天地神鬼也要紧随其后，随其埋骨尘土，随其挫骨扬灰，誓不叛离！
　　“莫冠清帅营扎在何处？” 杨天进了书房。
　　“在营地最后方。”赵金化紧随其后。
　　“……” 杨天未言。
　　“皇上，时辰已到，是否开始战事？”
　　“……，右像。”
　　“卑职在。”
　　“宫中可有传口信？”
　　“回皇上，现在尚未接到。”
　　“……，可是多彩带队袭营后方？” 杨天转身又问赵金化。
　　“回皇上，正是，右翼是行云督军，左翼是思两督军，中支是广中舞督军。”
　　“……让多彩和广中舞合队，多彩行前，广中舞随其后。”
　　“皇上？”赵金化有些意外，“这样敌军后方必然空旷，为其逃匿或是突围都余留了时间啊？”
　　“传令下去，开战。” 杨天没有回答赵金化。
　　“是！”赵金化也未再敢多问，得令后即刻离去。
　　片刻后右像来报，“皇上，宫中口信。”
　　杨天展开信笺，“果然！”
　　行至城墙前，城下人员尽出，悄然无声的的密密前行。
　　“清源。” 杨天突然飞身下了城墙，宋清源紧随而去。
　　杨天飞踏前去，避开人群，直奔营地前方帐篷。
　　黑暗中，隐隐约约，如豆灯光，鬼魅般晃动。莫寇清端坐案前，一手支颚，似是阅卷似是假寐。
　　“莫寇清。” 杨天轻声唤了句。
　　莫寇清颓然坐起，一脸稚气，只不过个十七八的孩子，眉清目秀，却像个女孩般端庄大方。
　　杨天摇了摇头，就是这个十七八的孩子，三年前父皇在位时，把南方一直侵扰浩日的大岩国杀的鬼神恸哭，活活变成了个废地，至今当年南下巡视时看到的那满空乌鸦和那鸣叫还让自己促眉，两年前，父皇怕其势力过大，又因与南王过往甚密，就命其为东侯大将军，配往东疆。岂料莫寇清在东边也不安稳，不停的骚扰东边邻国，邻国几度来访请父皇约束，实在是让父皇头痛的人。父皇驾崩，若不
　　是自己假挟南王，强令他驻守不动，捉了南王的特使，只怕要酿成祸事，可是该来的终究会来，不过时候早晚而已罢。
　　“皇上！”莫寇清回过神般看着杨天。
　　“皇，皇上。”莫寇清起身从案前过，跌跌撞撞的，差点打翻了案上油灯。杨天站立未动，看着莫寇清跪倒面前。
　　“莫将军。” 杨天依然轻唤了一句。
　　“皇上，微臣在。”莫寇清低头答到。
　　“朕是第二次见你吧。”
　　“回皇上，是第二次。”
　　杨天未言。
　　“皇上……”
　　“莫将军可是料到了朕会来寻你？”
　　“微臣不敢擅自揣测皇上心思。”
　　“朕想知道你这营地除了你自己，还有何人？”
　　“……”
　　“说与朕听，若朕办的到的必不会不理。”
　　“南王杨畅。”
　　“哦？是你擒了他？那宫中南王又是何人？”
　　“柳必成。”
　　杨天促眉，“柳扬音之子……这个，朕到确实未料到，”轻笑一声，“此次你可也赌这一番，赌朕是否能如你所料，料你所料？”
　　“微臣不敢！”
　　“不敢？你还有何不敢之事？你和南王串通，先让南王激怒朕，再让柳必成易装成南王，藏于宫中，等朕的人手派去，杀之。假南王即死，就没有人再会追究此事，加以时日你们密谋大事成了，朕可是要被你们赶出这百艳城？”
　　“……”莫寇清抬了头看着杨天，黝黑的眸子里精光点点。
　　“你又为何在这营帐之内呢？这营内除去你和南王已没有其它人，你料到朕知你帅营不会扎在后方，也料到朕会改了侵袭方式，更料到了朕会来寻你，这番又是为何？”
　　“可是为了博雨堂？”
　　莫寇清一颤，垂首不语。
　　“你莫家是异族，在朝中倍受排挤，若不是惧你声名在外，手握重兵岂可在朝中立足，你也知此情况，人在边疆无法顾及朝中家人，便顺从南王拉拢，岂料南王心急造反，胁你家人安危，此次你知道天不顺时，地不对利，人不心合，必无胜算，却苦于胁迫，此番只身前来，有机会擒了南王，就赌朕能料你心思，就想将功赎罪。可是这样？”
　　莫寇清默认。
　　“你与博雨堂私下交好，朕知道，你怕朕追究此事连累了博雨堂？”
　　“微臣知罪。”
　　杨天转身寻了地方坐下，宋清源立旁，莫寇清跪帐当中。
　　片刻帐外动静，径直进来一队人马，看见杨天端坐其中，急忙跪下行礼，“末将多彩叩见皇上。”
　　杨天站了起来，“你们出去，未得我令不得进来。”
　　“是！”
　　“莫寇清，你自幼行端思正，武功过人，才思敏捷，刚正不阿，只是性情残暴，多杀戮，如若委你重任，加以调教必是可用之材。可是朕，却要杀你。”
　　“微臣知罪。”莫寇清俯首认罪。
　　“可是要朕救你家人，放过博雨堂？”
　　“谢皇上开恩。”
　　“你也料到朕定会答应你？”
　　杨天微微一笑，“朕想用你，可朕却不得不杀你，你叛离造反重罪难逃，朕不但要杀你，还要你死后曝尸刑堂明理大公殿外，警示天下臣子。”
　　“微臣知罪。”
　　“但是你捉了南王有功，朕要赏你。”
　　“谢皇上开恩。” 莫寇清反复两句话，并无多余，看来报定求死决心了。
　　“朕赏你，朕让博雨堂亲监你刑。”
　　西厢  15
　　博雨堂看着莫寇清跪于公堂之上，双手双脚俱在镣铐之中。
　　博雨堂细细的凤眼挑了几挑，嘴角微弧，“莫将军，这造反之罪你还有话可说？”
　　“无话可说。”
　　博雨堂想起昨日，危机时刻皇上亲驾一掌劈了假南王，就知道莫寇清输了，只是怎么也没想到，还没容的自己来求情，皇上就把莫寇清以造反罪名押到了自己这刑堂之上，这可如何是好啊。
　　“总之先认了罪，回头再行定夺。”博雨堂想，“这刑部可是我的地方，入了我的狱由的我管，我想放了你自是有方法。”
　　半夜，博雨堂亲临狱门，一众侍卫紧随其后。
　　“御堂大人。”一侍卫从狱门出来。
　　“何事？”
　　“之前，皇上来过。”
　　“哦？”博雨堂大惊。
　　“皇上留了旨给大人。”侍卫逢上一帛。
　　博雨堂展开一看，不禁长叹口气，在狱门之外徘徊。
　　这兵部刑法堂，是浩日王朝专审全国重案要案之地，各部调度大批兵马也需得了兵部刑法堂的准才可，堂内分两殿，兵马总理殿和明理大公殿；兵马总理殿，掌握全都及全国大宗兵马调度权，包管所有征兵和分派之事，极权重职；明理大公殿是审案殿，下又分十小宗，一到九宗按区管理各郡，县来报案件，分轻重缓急，再呈到明理大公殿，若非重大要案不得呈报，直接发回原地审理，或由各宗审理，这第十宗就是刑堂，专用刑之地，各种刑法应有尽有，凡发到十宗刑堂的，没几个不开口的，不开口的也就永远开不了口了，素有“明理坐阎王，十宗黄泉路，走过刑法堂，刀山火海笑宵小。”的说法，坊间里的流传就更可怕了。
　　这阎王，说的就是博雨堂。
　　历来兵部刑法堂的御堂大人就是文武百官中最不惹人亲近一职，各届御堂大人个个铁面无私，黑面黑心硬手碗，再难之案再奸之人落在明理大公殿，都过不了这黄泉路，可博雨堂不一样，任这两殿总堂的御堂大人，却从不像往届前任，黑脸无表情，却是整天嘻嘻哈哈插科打诨，各殿各堂到处游走，整日里不理公事般游手好闲。
　　可这兵部刑法堂却未拖沓过一事，和博雨堂就像一个白脸一个黑脸反过来似一个阎王殿般矗立在皇宫之东。
　　之前办了个案子，才让文武百官知道原来这博雨堂是个白面阎王，笑面虎。
　　原户部有个一高官的儿子在酒楼里喝酒的时候闹了事，弄死个戏子。本来是件小事，也就报到了一宗审理，可这高官上朝时去拉拢博雨堂，欺了博雨堂平日里嬉笑无边，好说话，却被博雨堂笑回一句，“死人要偿命啊。”弄的颜面全无，在博雨堂出的宫门时候着人说狠话，原来这高官还有个女儿是皇上的妃子，颇为得宠，所以无所俱持。后想不妥，便趁博雨堂生日之时亲自领了儿子去博雨堂的黑炎俯庆生话合。
　　恰时候还有皇上、高官之女皇上的宠妃、四大王侯、两位大将军、尚书、太傅、各大小官员尽千数都在场，高官好话尽出，其子和皇妃也前后热络，博雨堂只是笑不答话，看是无事，知情的官员也都当合事佬，酒热话酣正是浓时，兵部刑法堂的带刀侍卫百数全到，拿了铁证当堂捉了高官之子，博雨堂一句：“杀人偿命，你却在此逍遥，酒色俱全，实乃藐视朝纲王法，就地正法。”将他活活乱棍打死，其间杨天想出声劝阻，却听博雨堂把高官连头带脚，所有作奸犯科之事说了个滴水不漏，连着把高官捉下，后又言此罪臣竟然还有一女伴君身边，实在大大的不妥，将皇妃一并拿下，杨天笑不能语，听任博雨堂所为，将高官和皇妃捉到明理大公殿。没多时便杀了。
　　真真正正在自己生日之日，将个殿堂红血染遍，博雨堂立在大堂中间，两边候着兵部刑法堂的带刀侍卫，脚下躺着血泊中的死人，夜黑风高之中，吹撩他黑底金丝绣三雀，折枝海棠的官服，活脱脱一个人间阎王像，牢牢刻在文武百官脑中。
　　是所以，博雨堂从未想过会有自己为难之事，这等难办，难的自己举步徘徊。
　　皇上旨上写道：“此门难进否，难乎？不难乎？难在心。”
　　博雨堂私心是想莫寇清毫发未伤的离开，再找个人顶死就好，皇上却是让博雨堂思量，这人放的吗？放了，于忠不忠，不放，与心不忍。莫寇清与自己自幼就交好，博雨堂自小就有了娶得莫寇清做妻之心，但一直迫于南王和皇上不合，不能动弹。私下也一直在找南王的破绽，想先救得其家人便可宽了莫寇清的束缚，怎奈这时间上还真是快马难及啊。
　　“这可，如何是好啊。”
　　倾心殿。
　　流溪坐在堂下，杨天堂上审阅各地奏文，不得闲。
　　流溪心不在焉，已有三日未得流晴的讯息，难道出了什么事？
　　“流爱卿？” 杨天搁下手中什物。
　　“皇上。”
　　“天时已晚，不若你回去歇息吧。”
　　“是。”流溪退出倾心殿，上了轿便回自己寝宫，半响，停了轿着了左易过来。
　　“大人。”
　　“恩，转去兵部刑法堂吧。”
　　“是。”
　　于是轿头一转，直去了东边。
　　“博大人。”果真在兵部刑法堂的侍卫带领下，看见博雨堂立在狱门外。
　　“流大人。”博雨堂笑吟吟的迎过来。
　　流溪叹了口气，“博大人，此事不如请了皇上……”
　　博雨堂接口道“皇上已下了旨，想必已有定夺。”
　　“你可忍心下手？”
　　“哦？流大人可是知道我与莫寇清的关系？”
　　“非浅。”
　　“呵呵，”博雨堂笑颜如花，凤眼微挑，肤色似透明般白嫩，双唇却血色欲滴的妖艳，“我是舍不得杀他的，只是皇上要臣死，臣不得不死啊。”
　　流溪一惊，看博雨堂转身就进了狱门，急忙跟了过去。
　　“莫将军？”一直走入深深的底层，方听见博雨堂轻唤了一声，那铁栏之后果然一人立起。博雨堂着人开了锁，行了进去。流溪站在栏外未跟进去，却将两人看的真切。
　　“让你为难了。”莫寇清低头道。博雨堂轻笑，挑了他的下巴抬起来看，“清，还记的我们小时侯的事？”
　　莫寇清一震，双目泪落如珠，博雨堂俯下身轻噙了泪在唇间，微语：“本想纳你入俯，在我身边做了夫人，整日莺莺燕燕，诗画香草，不做什么大将军，不问世事，可是时不待人，不但未如愿，还要亲手杀了你，这可叫我如何是好啊。”
　　“缘尽罢……”莫寇清咽不成声。
　　“却难为你本不喜朝政之事，为了我在那东疆之地驻守，终日撕杀。”
　　“无妨……”
　　“清，可会怨我？”
　　“自是不能。”
　　博雨堂一笑，火光下，真正的百媚俱生，光彩夺目，唇间晶莹闪耀，如妖人般灼人气息。
　　“你多杀戮，奈何桥必行下层，小心河中铜蛇铁狗，孤魂野鬼拖你入水，遇见孟婆，不要喝她手中孟婆汤，一喝便忘今生前世……忘了我博雨堂。”
　　莫寇清掩面痛哭。
　　“在忘川河中等我，看见我从桥上过时，便唤我，如若那时言语不通，唤我未回，便念诗。我定可听见。”
　　博雨堂手起刀落，看莫寇清滑落自己臂弯。
　　笑吟：“君去奈何桥，独路留雨堂。
　　愿埋黄泉路，血染忘川河。”
　　流溪不忍，侧目心痛，满眼尽是流晴的面孔。难道自己和流晴也会是此下场？
　　这尘世难料得混沌不堪，情意真切难辩，博雨堂做这难为之事不过为了忠心二字，若是他人，何德得此忠心？
　　博雨堂掩了莫寇清双目，打横抱起怀中人，行往狱门处。
　　狱有十八层，层有丈尺高，博雨堂不识武，文弱书生体质，莫寇清虽小，却要抱上这十八层，绝是难为。行过四层，博雨堂已汗如雨下，侍卫尽在其后，不敢出手相助，至六层博雨堂将莫寇清放下，复又抱起；至八层改为背负，博雨堂已面色发青，嘴唇咬的鲜血淋漓，侍卫不忍，出手扶助，却被博雨堂一眼看的心透凉，缩手回来。至十层，博雨堂体力尽尽，将莫寇清放置台阶，扣住其双臂，拖行。一路颠簸，博雨堂几乎步步跌到，却不停歇，直至狱门。
　　着轿，行至明理大公殿外，已有仗阵、侍卫差侯着。博雨堂又将莫寇清带至刑架下，解了自己外袍给莫寇清穿上，然后又将绳索套好了，轻抚了莫寇清的脸，生死一凝望，便拉那绳索另一端，每拉一下，莫寇清便升上一点，到挂上刑架，博雨堂手皮尽破，血流不止。黑夜无尽，亲手将自己至爱之人挂上刑架，无风只闻血滴声，声声如催命。
　　博雨堂立于血泊中，仰望莫寇清。
　　“此命不为君属，君为人臣，命为人命，一命报忠心，来世但做连理枝，埋土尽深，只为你生。”
　　转身离去，留下血路一条，直入那明理大公殿。
　　远远的，看见偏殿城墙上立了一人，流溪心里一紧。怕皇上也心痛吧，可这造反之罪，罪不可赦，南王是皇亲国戚，如何也是要顾颜面，只这莫寇清死后曝尸明理大公殿，威吓心存不轨之人，却苦了博雨堂，皇上怕是心痛博雨堂吧！
　　西厢   16
　　巫马少穹正奇怪怎么王宏还未给自己信号，就听见里面一阵响动，暗想：“糟糕。”却举步不前，到底该不该进去？是不是时候？不由的心头一阵乱。
　　杨清风微顿，推了门入内，却见戚广门倒在地上，王宏在一旁也伤的不轻，急忙上前扶了王宏。
　　“让开。”王宏一挥手，强自撑起身子，跌跌撞撞的走向巫马少穹。
　　“副舵主！” 巫马少穹扶住王宏。
　　“他，飞鸽传书，通知副教主，说我们造反，我下药时他就生疑了，若不是我缠住他，只怕……巫马少穹！”
　　“副舵主。”
　　“可惜我无福看你登这舵主之位……”
　　“副舵主，不要说话，” 巫马少穹心头一紧，回头就喊，“杨清风！”
　　“不用了，怕他不信我也饮了那药，怕是救不活了。” 巫马少穹知道王宏做事心狠手辣，怕是未留解药。
　　“杨清风！”
　　杨清风低头查看，片刻抬头看着巫马少穹。
　　“怎样？” 巫马少穹急了。
　　杨清风眼神怪异，眉头锁住，紧抿了嘴唇，眼里却是流光异彩的闪动，似是隐忍。
　　“到底如何？”
　　“巫马少穹，不若你娶两个老婆吧？”
　　“？” 巫马少穹一楞，不明就里。
　　“这个，救是救得，只怕和丁一尘一般模样。”
　　“啊？” 巫马少穹睁大了眼睛。
　　“这两个，只怕是一样，都是气不得动不得伤不得的主，今后也要你好生伺候了，不如丁一尘做大，副舵主做小，以后你……”话未完，被王宏一掌打在后脑。
　　“你敢放肆，凭什么我是小？”王宏怒道。
　　“啊？” 巫马少穹眼珠都快掉下来了。
　　屋子里，面对面坐着王宏和丁一尘。
　　王宏素来性格刁钻，眦珠必报之人。
　　丁一尘外柔内刚，性格倔强，也不是愿意吃亏的人。
　　巫马少穹一阵头痛，起身离开。
　　“巫马少穹，你敢走。”王宏眼睛未离开丁一尘的脸，厉声喝道，一掌落在桌上，却打的自己手心生痛，不忍脸都变了色，丁一尘眼角微弯。王宏气的脸色发青。
　　“副舵主，我……” 巫马少穹腿一软，几乎跪下。
　　“少穹，你赶紧去截那口信，若真落在副教主手上，怕是不好交代。”丁一尘柔声说，取了桌上茶盏，慢慢的饮。
　　“是是，副舵主，你看，我……”
　　巫马少穹笑迎王宏。
　　“少穹，你赶紧去吧，只是路上小心了，昨夜你那么费力，怕是伤身，早去早回，我给你做点东西补补身子。”王宏阴阳怪气的说，也取了桌上茶盏饮用。
　　丁一尘手里茶杯哐啷落地，摔的粉碎，“哼，个破烂东西。”
　　“那到也是，不知道谁可是连个荤也没尝着。”王宏也把手中杯子摔在地上。
　　“你，你们……” 巫马少穹战战兢兢的想劝架。
　　“闭嘴，你还不快走！”两人吼道，吓的巫马少穹一哆嗦，丢了魂似的退出屋子。
　　转身问跟出来的杨清风：“清风兄，他门两个这般是，是如何？”
　　“可是，争风吃醋？”杨清风也有些茫然。
　　“分舵中事，有劳副舵主了。”几个舵中管事的被王宏安排了就各自退下了。王宏抚了胸口坐下，丁一尘由后面屏风处出来，端了药碗放在桌上，“杨清风嘱咐要多多休息，按时吃药，不要太过操劳。”
　　王宏瞄了丁一尘一眼，未多说话，端起药碗。
　　算是暂时相安无事吧。
　　巫马少穹和杨清风一路快马赶到皇都百艳城外的绿颜郡，风尘仆仆，天色微暗。寻到王宏说的客栈住下。
　　“郡中有一处当铺，是我教的接头点，这信鸽到此必会停歇，我们晚些去探查一下。” 巫马少穹挑了间偏院。
　　“好。”杨清风笑答。
　　两人洗涑一番，到的前院吃点东西。
　　席间有一桌客人惹起流晴的注意，这些人的配刀上刻有明日俯的标徽，可是流晴却并不识得这些人，想想自己离开也不过数月而已，怎会有这多新人自己不识。流晴不禁皱了眉。
　　“清风，有事吗？”
　　“恩？”
　　“看你心不在焉，可是有心事？”
　　“哦，小时侯父亲有个旧友，他妻子经常来庵里烧香，我与他家儿子年龄相仿，一来二去也就熟识，后来他家搬去皇都做生意，还经常书信往来，但庵里出事后便没有再联系，此番过来，距皇都不远，我想抽个空去探望一下。”
　　“哦？你朋友家里做什么生意？”
　　“也是药材，那时说开了个药堂。”
　　“这样？” 巫马少穹未再多言，低头吃饭。
　　流晴也不便多说，怕巫马少穹起疑心，只是时刻留意那桌客人的动向，席间都未听的他们说话。
　　饭后（啊~~~，差点想写‘要洗手"了-_-），两人回到客房里，等候夜深。
　　入夜，两人各自卧床，忽闻窗外衣袂声响，两人坐起相望，推窗探望，一黑影隐末在月色中。
　　“走！”巫马少穹无声的滑出去，流晴紧随其后。
　　两人片刻功夫到了当铺，里面尤有一盏灯火，巫马少穹一看心下道声不好，“是接头暗号，怕是通知了总舵的人来取信。”
　　“如何是好？”
　　“我进去，杀了他，冒充他和总部的人接头，你……”话未说完，远处跃起一人影，巫马少穹看那人去的方向，“你去跟着那人，天亮在客栈会面。”
　　“好。”流晴转身离去。
　　看着流晴离去的身影，巫马少穹心里突然掠过一个想法，不由的一惊，此时屋内已有动静，巫马少穹赶紧潜了进去。
　　流晴紧随那人，半响功夫发现已经出了绿颜郡，直去皇都百艳城的方向。
　　行至荒芜之地，那人突然停住，流晴隐身在后，却见那人直行过来，速度之快让流晴惊谔。
　　长剑直袭，流晴却楞在当中，剑到面门，流晴才出口二字。
　　剑，硬生生的停在当前。
　　西厢  17
　　流晴不动，脱口二字：“七叶？”
　　那人摘下面罩，果然是七叶。
　　“流晴。”
　　“七叶，你在此地是为何事？”流晴怒目，“我走前托付你照顾当家的，你怎深夜在此种地方？却又为的何事？”
　　“……”七叶未回，却落了剑转身即走。
　　“七叶！”流晴出手阻拦。
　　七叶躲过一招，回眼看流晴，面露奇异神态。流晴更觉奇怪，出招更快，只想拿住七叶。忽闻七叶道：“你又为何在此？”
　　流晴收式，灵思片刻，盯着七叶看，慢慢退开。七叶未语，飞身离去。
　　流晴无法回答七叶，闻得七叶问此问题，知道他必和自己一样，心有所持，是以放走七叶，可是……难道明日俯里有变动？想起客栈里那些带着明日俯配刀的人，心中念念牵挂着当家的，远目望去，皇都即在一片黑暗夜色中，
　　想去探望，又怕耽误时间，惹得巫马少穹心疑，又担心当家的是否有事，心急心焦，却无法，立足片刻，转身回去客栈。
　　流晴摸索着找到那些带明日俯配刀人的客房，房内果然无人。
　　“去了何处？”流晴心里飞快的寻思，“难道是和七叶接头？那些带刀客真是明日俯的人吗？”暗道一声不好，急忙去往当铺的方向。
　　七叶迎头碰上巫马少穹，巫马少穹未言半句欺身上前。
　　巫马少穹用的是狠着，着着袭七叶的要害，七叶大怒：“来者何人？”
　　“交出东西来，放你一条生路。”
　　“哼。”七叶知道来者不善，抽了剑化招袭过去，巫马少穹接了两招，暴退两丈，怒言“杨清风是你什么人？”
　　“不认识！”
　　“找死！”
　　巫马少穹跃起，七叶提了真气迎上去，两人在半空比过一招落下，七叶看巫马少穹手中握一竹管，下意识摸上自己腰带，所携东西不见。急速追向巫马少穹，右手一个虚招，抓向巫马少穹，巫马少穹果然左撤半步，于是七叶左手的剑适时出手，若不松了手上东西，就要断臂，巫马少穹还是很爱惜自己，松了手。
　　竹管跌落，里面滚出卷纸，七叶将纸上内容看的真切，“叛徒：王宏、巫马少穹、丁一尘，另：杨清风。速查办。”
　　“巫马少穹！”七叶抄起地上物件，一声呼唤。
　　巫马少穹盯着七叶，“你是巫马少穹！”
　　“你到底何人？”
　　此时此刻，七叶大概明白杨清风是谁了，想到自己此趟任务，不禁大寒，似乎看到了一个大大的阴谋正慢慢张开了网，朝向猎物靠近。
　　巫马少穹已经没有耐心了，蓄了是十成功力，直袭七叶要害，七叶心焦，顾忌流晴的安危。几招过后明显处于下风，而巫马少穹也起了杀意。
　　忽闻风声，七叶趁巫马少穹分心，晃了虚招转身逃脱，被巫马少穹拦阻，一掌击中后心。
　　“巫马少穹！”来人呼喊，巫马少穹回头观望，七叶已经离开视线范围。
　　“杨清风？你怎么在这？” 巫马少穹大怒。
　　“当铺的人没死？”
　　“我去换东西的时候知道飞鸽传书已经被取走了,就追出来了。”
　　“方才那个人……”
　　“你跟丢的人。” 巫马少穹回身望向流晴。
　　“你怎么知道？”
　　“……他取走了飞鸽传书。”
　　“巫马少穹，你，不相信我？”
　　“你的武功和他同出一路。你到底什么人？”
　　流晴长长出了口气，他性情本就固执，又未经多少世事，此刻有如被人揭破骗局的小孩，憋了口气，又不愿承认，就立在原地不出声。
　　他这一举动还真让巫马少穹有些不知所措，停了半响说：“厄，我，到不是怀疑你，只是。”
　　“我跟他出来，没追上，就这样。”流晴言简意赅。
　　“哦？你武功其实不弱吧，怎会跟丢？”
　　“我哪知道什么弱强，有另一批人马截我，所以跟丢了，等我击退那些人就想回客栈看看，怕你安危，又转去当铺看，未看你出手的痕迹就追了出来。”
　　这番解释到也合理，巫马少穹有些头痛。
　　“那人武功怎么会跟你同出一路。”
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　“我确实不知道。”
　　“哦。” 巫马少穹也无话可说。
　　两人就立在当地，半响流晴抬头望了巫马少穹一眼，巫马少穹正好也盯着流晴。
　　“厄，清风兄，我，”
　　巫马少穹有些结巴。
　　“没事，走吧。”
　　“……”怎么事情好象变成自己不对了，巫马少穹确实头痛了。
　　“唉~~”流晴叹了口气，“那人把飞鸽传书拿走了，这下如何是好？”
　　“不要紧，他中了我一掌，应该跑不快，我们再追吧。”
　　流晴心下一紧。
　　七叶倒在血泊中，巫马少穹的一掌没直接要他的命，但是却让他落在了四个黑衣客的手里，这四个黑衣客，个个武功不弱，出手即快即狠，七叶看到他们配刀上刻的明日俯标徽就知道在劫难逃了。
　　七叶猜不透他们的来路，却在想着，怎么才能让流晴知道他现在知道的事。
　　当家的被招入宫，流晴远走江湖，明日俯纳了皇亲国戚，这俯里上上下下就是当家的父亲，现在的大国公宋思先掌握……这趟被宋思先遣来……七叶感到灼热的火焰撩拨自己的思绪，七叶想在死前想清楚，那日在俯里撞见了右丞上国相敏宗纪……这个阴谋啊，原来这四个人是……七叶差不多想到了，可是火焰也吞没了所有。
　　“流晴……，流晴……流，晴。”七叶咽下了喉中的东西，眼中液体被烘干了，一切都被灼烧干净。
　　四个黑衣客互看一眼，飞身离去。
　　森林里的火光越隐越小，终于归寂，剩一摊烟火而已，袅袅徐升，直上青天。
　　流晴没听见七叶的呼唤。
　　两人朝向先前七叶离开的方向追去，行至树林茂密处，忽一阵刀风劈头盖脸的袭来。巫马少穹大惊，来者不弱，想叫流晴，回头却发现流晴立于月色下，一股浓烈的杀气重重的笼罩在其周身。
　　“交出东西。”其中一个黑衣客低声说道。听闻此言，流晴心里一冷，“难道七叶……”
　　未答，流晴慢慢的抽出剑，眼光犀利冷冽，迎了刀光上去。
　　片刻，巫马少穹几乎骇倒，不要说看见，几乎连想都没有想过这世间有如此高深的武功，看似凌厉凶狠却有绵绵无尽，将来人的招式全全化解，月华重露，滴水不穿的浓密招式，像索命的阎罗，摇曳着手中的铁链，来索人命。
　　来的四个人全部倒在了地上。
　　巫马少穹看着流晴，未再多言，上前搜那地上的人，“这个？” 巫马少穹看到配刀上的标徽，“你可知是何门派。
　　流晴思忖道：“不知。”复上前握那刀查看，却见标徽下透露隐隐红色，剥开查看，赫然一个火焰图案。
　　“他们来要东西，是未找到那飞鸽传书？”
　　巫马少穹盯着标徽看，这个似曾见过。
　　“我们打道回俯吧。”流晴转过身，向向树林的方向，一股烟火之味徐徐飘渺。
　　“那……” 巫马少穹话没说完。
　　两人快马加鞭，星夜驰骋。
　　“七叶。”流晴心里默念一声
　　西厢  18
　　博雨堂三日来一直在明理大公殿里未离半步，也没像平日般嬉笑打闹的到处游走，却也不似精神萎靡般的意志消沉，只是认真的在那大殿里办公，夜了就在偏殿里休息。得闲的时候，就在殿前朱红底，百色艳阳升腾图的殿门前看那悬挂在殿前广场刑架之上的莫寇清。
　　殿上左右侍卫看的心里直发酸，却也不敢进言劝说，只得陪着。
　　第三日，日落时，博雨堂早早理了公事，就立在殿门处看。果真日落下去，天空微暗时，博雨堂信步踏出殿门，直去了刑架处，却行的急，跌跌撞撞的看的殿上左右侍卫心里直发慌，万不可摔着御堂大人，全都一溜小跑的跟在后面伺候。
　　博雨堂放了莫寇清下来，时历三日，莫寇清尸体早就冰冷僵硬，博雨堂却如怀揣至宝，一脸喜气的搂了不放，拖了就走。
　　右侍卫看了上来扶住，“大人你做什么？”
　　“哎？我带他回俯。”
　　“大人！莫……莫将军已经过身，你带他回去做什么？”
　　右侍卫大惊。
　　“过身？”博雨堂才低下头来看莫寇清，用手探了鼻息，喃喃道，“原来已经……死了。”
　　“大人！你，你……”
　　右侍卫你了个半天，你不出下文，只道博雨堂思念过度，头脑昏晕了。
　　“博大人，小六公公来宣！”
　　“哦？”博雨堂回头盯着来报的人，阖首想了想，“知道了，这个，送去我俯上。”把怀里莫寇清递给右侍卫。
　　右侍卫满脸难色：“大人，这，这要犯是要葬在悔过园里的，不可以私自掩埋啊。”
　　“哦？”
　　“完了完了，”
　　右侍卫心里直着急，“莫不是想坏了脑子吧。”
　　博雨堂歪着脑袋看着右侍卫，明亮的黑眸子，镶在如画岱眉之下，俊俏的鼻子点着星光，那鼻头一点光芒直让人想伸手去拈，红艳的薄唇下让人忘记还藏着利齿。
　　“大，大人，你没事吧？” 右侍卫有点哆嗦的伸出手去，想去取那眼眸里一点光亮。
　　“他死了……”博雨堂突然一句叹息，低下头来。
　　“大人！”
　　右侍卫扑通一声跪下来，左侍卫也跟着跪下，后面扑通扑通跟来的都跪了下来。
　　“大人！”齐唰唰的哀请声，“大人，你要保重啊。”
　　远远等着的小六公公看着殿前跪倒的一众，不禁锁眉，听的声音也大概明白了，没有催促，只等他们了事了，就远远的站着。
　　半响，“你们做什么？”博雨堂抬起头来，看着跪倒的一片，“这是做什么？跪在这殿堂之上，被看见了，莫不以为我博雨堂罚你们来着？”
　　“大人！”
　　“恩恩，你们方才叫许多遍，现在我都听到了。”
　　“大人，小六公公还候着呢。”
　　“传了。”博雨堂起了身，将莫寇清置于地上，对右侍卫说：“该如何办置就如何办置吧。”转身进了殿里。
　　“大人！传皇上口谕，请您去趟益阂殿。”
　　“劳烦公公。”博雨堂微笑着点了点头。
　　杨天看着博雨堂，“博卿，听说这两日都未曾好好歇息。”
　　“多些皇上关爱，臣一直在整理公文。”博雨堂跪着说。
　　“博卿，朕传你来是有事商榷。” 杨天却未宣博雨堂起身。
　　“皇上请讲。”
　　“无夜说，火灵堂里丢了四把配刀。”
　　“哦？”博雨堂抬起头来盯着杨天看，“配刀？”
　　“有报说流晴已入了逆风教做大夫。”
　　杨天又说了一句。
　　博雨堂复又阖首，单凤眼微闭了闭，自语到，“可是发现了那流晴的踪迹？”
　　“博卿认为此事如何？”
　　“此事？不知大皇妃如何说法。”
　　“无夜今晨告之与朕的。”
　　“哦？”博雨堂低头思忖片刻，“火灵堂自御先皇开国入主后宫，就直接听从薛家世袭皇妃和皇上调遣，火灵堂的配刀都是独设兵库，由宫内统一管理，而且数目从未变过。能设权配身的人数也都有记录，那配刀上的火灵堂图标是取自绿颜郡万峰山上官用矿产里的矿石提炼而成的红铜，配以绿颜郡独有的绿木烧制而成的红图绿纹，除了宫里的工匠师傅，一般之地之人根本就不可能仿制的出来。”
　　“恩，” 杨天暗许，“博卿的意思……”
　　“可是有什么人，调动了配刀，私藏出宫？”
　　此话意思杨天听的明白，这若大的皇宫之中还有人在自己眼皮底下做乱，而且胆子不小，自己居然还不知道是谁。
　　杨天叹了口气，“那配刀现在也未找到，无夜已经着人出宫去寻了，但朕认为重要的还是这宫里的人。”
　　杨天起了身走下金銮椅，步步下了台阶，行到博雨堂身边。
　　“皇上说的是。”
　　“博卿你起身吧。”
　　“谢皇上。”博雨堂慢慢站了起来，杨天转过身面对着博雨堂，正想张口说话，看见博雨堂面色苍白，额有汗滴落下，想他这几日都未回俯休息过，又痛失莫寇清，于是语气温软道“博卿，你几日操劳，不若回去歇息吧，此事朕会再思量，朕差人送你回去？”
　　却见博雨堂一语未言倒落下去，心下一动，急忙伸手扶博雨堂，揽他入了怀。
　　入了怀才惊觉，自己这兵部刑法堂的御堂大人竟是如此的瘦弱不堪，之前只道他瘦，如今抱在手里才察觉出竟然瘦如弱柳，纤纤细腰盈盈一握而已，尤其肩头之弱，“怎会如此瘦弱？”不禁看向博雨堂项颈，官服拉扯处露出晶莹的锁骨，轮廓之优美让杨天注目，听的博雨堂一声轻吟，立马亮声道：“来人啊！”
　　刑法堂左右侍卫在宫门外差着，忽见太监丫鬟乱成一团，心里大惊，却又不敢进去，只好在门口张望，不一会见太医过来，急了拦住太医问是何事。
　　“啊？这个这个，老夫也不知道。”
　　“哎哟你这，这……”想骂又骂不出口，看见小六公公直奔了过来，“右侍大人。”
　　“啊？公公是何事。”
　　“哎呀，不要纠缠快放太医进去。”伸手拉开右侍卫抓住太医的手，吩咐丫鬟赶紧领了太医进去，方才回了头对右侍卫说：“右侍大人，不得了，是你家大人出事了。”
　　右侍卫心里咯噔一下，“出什么事了？”连旁的左侍卫也急的直拽小六公公的衣袖，小六公公被拽的头眼发花，“哎呀，”甩了衣袖，“莫拉莫扯！你家大人在殿里晕过去了。”
　　“啊！！”左右两侍卫一听，不禁同时呼声出口。
　　益阂殿门前顿时乱作一团。
　　西厢  19
　　博雨堂醒来后，发现躺在自己的床上，想来是皇上差人送了回来，便盯着罗纱顶的红木床檐思忖。
　　“是何人？要冒这份险去偷火灵堂里的配刀？”这红木雕花床是从异域进贡来的，说是能舒缓睡眠，清新雅香缭绕，皇上爱惜他身子柔弱，赐与他用。床沿和四柱雕有浮纹，云月浮隐，亦真亦幻，恰时有月藏云后，博雨堂看了良久突然撑起身子传了人过来床前。
　　“着右侍过来。”
　　“是。”
　　“大人！”片刻，右侍卫来到床前，“大人有何吩咐？”
　　“可查到有何人进了火灵堂的兵库？”
　　“大人，你身子虚弱，何不待些时日再查此事？”
　　“唉~~”博雨堂复又躺了下去，“一日觉的不妥，一日担心皇上……”言未尽，情已明。
　　右侍卫听的真切，不禁两眼浸泪。
　　“大人，火灵堂的兵库是重地，除了火灵堂的人，其它人没有皇上和大皇妃的口令是不得入内的，但……守卫的人说昨夜户部的流大人去过。”
　　“流大人？”
　　流溪盯着窗外，看见博雨堂过来忙去了门口迎。
　　“博大人……”
　　博雨堂进得门，便坐在椅上，仿佛一摊清水点了地，化了形。
　　“上壶好茶吧，我累的慌。”
　　流溪看博雨堂一幅泼赖像，不禁皱眉，吩咐丫鬟泡了茶，又让人去端了碗白玉桃丝羹来，“这是皇上赐的，补气养生，你喝了吧。”
　　“哦？”博雨堂一精神，坐起来端碗就喝。
　　“流溪，”四下无人，博雨堂就直呼了流溪的名，“近日可有流晴的消息？”
　　“流晴……”流溪到也不见怪，“是也奇怪，连接七日都未得消息。”
　　“哦？皇上，可有说些什么？”
　　“未曾听闻。”
　　“你昨夜去了火灵堂的兵库？”博雨堂把蓝花白瓷的碗放下。
　　“……”流溪看了博雨堂一眼，两个美人你看着我我看着你，仿佛坚持什么。
　　“没有。”流溪一皱眉，打破僵局。
　　“哦。”博雨堂复又低下头去，心里却飞快的寻思，“为何说这容易戳穿的谎言？”
　　两人相对无言，坐了半响，博雨堂又抬头盯着流溪。
　　“你，你有何话说就是。”
　　“那个，明日皇上和西侯王杨幕雪，北侯王杨文男，还有右丞上国相敏宗纪等一干人去西郊的万兽园狩猎，你可随行？”
　　“皇上也差了我前去。”
　　“恩……”
　　“你……”
　　“啊，我告了假，身体虚弱无法同行，皇上也准了我。”博雨堂一直紧紧的盯着流溪。
　　“我看，你到是精神的很。”
　　“呃？”博雨堂面露不耐烦的表情。流溪心生奇怪，也不好询问。
　　“再来一碗吧。”
　　“什么？”
　　“这个~~~很好喝呢，就是有点甜。”博雨堂嬉笑着捏着手上的瓷碗。
　　流溪一个白目，“真是的，还担心你说……”
　　“担心我？”
　　“那莫将军……”
　　“哦，我已差人去办了，入了土就化了尘，往事皆随风去罢。”博雨堂低下头玩弄那瓷碗。
　　“可会，埋怨皇上？”
　　“自然不会。”想了想又说，“你明日跟皇上出去狩猎，要小心，我总觉的事有不妥，不过也还不能说得明白，我当是尽快查了清楚。”
　　“你说配刀遗失一事？”
　　“哦？你也知道？”
　　“是，皇上同我说过。”
　　博雨堂又笑了笑，眼媚如丝，“你可要跟紧了皇上，不要出了什么差错。”
　　“这个自然。”
　　“那我先打道回俯了。”
　　“好，我送你出去。”
　　“不用了，”博雨堂又捏起了那瓷碗，“你送些这个与我吧。”
　　博雨堂在回俯的轿子上摇摇晃晃的，这几日来确实太过劳累，现在又有些昏昏欲睡了，回去好好歇歇，再喝一碗那白玉桃丝羹……想着嘴角微微的往上提了提，忍不住靠在轿缘睡去。
　　觉的有些软软的，便移了下头，忽然觉的搁到什么硬硬的东西，博雨堂微微睁开了眼，看见一披祥云批霞在眼前晃动，那上面绣着一只金龙吐珠，翠霞碧玉，镶着十八颗翡翠珠子，正下方绣了个镂空大福字，穿了结牌在下，缀了个红钻。
　　博雨堂看了会，不觉眼角一挑，伸手去摘那红钻，嘴里喃喃的说：“这个，真漂亮。”
　　“是吗？你若喜欢，便送与你？”一个声音回应道。
　　“哦？”博雨堂笑了，轿中光线昏暗，他的笑脸隐隐沾上了幽暗之色，没有明亮的色泽，却如软玉般温润可亲，“这金龙吐珠，只怕不是一般人配的……”眼中灵光流动，忽的睁大了眼睛，看见一张笑眯眯的脸，眉目清楚，鼻梁高挺，一副俊朗之像。
　　“西侯王杨幕雪！”
　　“哦？你可直呼我名，看来我们关系真是非同小可啊。”
　　“啊？”博雨堂用锦袖掩了嘴，脸上一红，转为恼怒，“下官不敢。”突然发现自己竟然还坐在杨幕雪的怀里，赶忙起了身，在一旁坐下。
　　“博大人，何必介意？”
　　杨幕雪伸手去拽博雨堂，被博雨堂躲过，“王爷尊贵，不敢侵扰王爷。”心里想，怎么会这样，明明自己就坐了轿回自己的黑炎俯，怎么转眼就落在这个人手里？
　　“博大人，”
　　杨幕雪一笑，“方才在道上遇见你，想与你话几句，怎奈你俯上下人唤你不应，我就掀了轿帘看，原来你在里面睡着了，我看这天寒地冻的，怕你伤寒就挪了你来我轿中。”
　　“你，你……”博雨堂怒目相向。
　　“哦？博大人有何赐教？”
　　“我要回去。”
　　“什么？”
　　遇上这人，只怕自己造化不够，博雨堂一咬牙向前起身，想掀了轿帘喊停，却被杨幕雪一把扣住手腕，硬生生扯了回来，在怀里搂了个紧。
　　“博大人，自上次皇上登基大宴之后，你就一直躲着本王，让本王很是伤心啊。”边说边把嘴就凑了过来。
　　“废话，不躲着你还不要被你吃干了，抹净了。”博雨堂心下想着，手上死了劲挣扎，怎奈根本不是杨幕雪的对手，眼看着杨幕雪整个人就压了下来，“雨堂，你可想死本王了。”一阵心肝宝贝的乱叫。
　　西厢  20
　　“王爷。”轿外有人呼喊。
　　“可恶，” 杨幕雪起身道，“嚷什么！”
　　“王，王爷！户部流大人请礼！”
　　“流溪？”
　　杨幕雪一皱眉，博雨堂赶紧推开杨幕雪，掀了轿帘，跌跌撞撞的下了轿，杨幕雪的轿是十六抬，大环抬扣了中环抬，博雨堂行的急，轿夫来不及落那环抬，将博雨堂绊了个结实，流溪在前看的真切，提了身形想上前接住博雨堂，却被人抢了前。
　　博雨堂又落在杨幕雪的怀里。
　　“放……放手。”博雨堂去扯杨幕雪的衣襟。
　　“博大人。”流溪上前一步扣住博雨堂的手，“王爷！不劳您大驾，我送了博大人回俯吧。”
　　杨幕雪听言微愠，“流大人，本王与博大人事前有约，去他俯上赏花，一路同行，怎么听流大人的语气，恰是本王在强迫博大人呢？”
　　“下官不敢！”
　　“不敢？”
　　杨幕雪扬了下巴，注视流溪，这个明日俯来的人被皇兄纳入皇亲国戚，虽然只在户部落个小文书，却时时跟在皇兄身边，不知用了什么法子把皇兄迷的昏了头，虽然漂亮，可皇兄后宫里的宠妃多如繁星，光那亲阂火夜大皇妃薛无夜和那翠木宜兰大妃子林缇就是倾城倾国的容貌，论相貌流溪难得头筹，论武功自是不如皇兄，却又怎么把个皇兄弄的晕头转向，不辩了黑白是非？
　　当下，言语里就带了刺，“流大人，你户部公事虽然繁多，但你不过一小小文书尔，只这天都黑了还不回自己俯里，却在这拦着我和博大人又是为何？”复又笑道，“我是忘了，皇兄赐你宫内寝宫居所，你现在若还不回去，等皇兄翻了你的牌却未见你的人，不知道心下可会想什么，你都是皇兄纳的妃子了，可要谨守妇道。”说完菀尔一笑，掩不住的风流倜傥。博雨堂听言，抬头怒目杨幕雪，伸手狠狠捶了杨幕雪肩头一下，杨幕雪和流溪俱是一楞。
　　“王爷好不识大体！”
　　“哦？” 杨幕雪和杨天一般模样的剑眉一提，“此话怎讲？”
　　博鱼堂满脸潮红，言语间几乎都带着震动：“流大人是皇上钦点的皇妃，虽未入主后宫，却是名正言顺的一国之后，按得辈分也是王爷的兄嫂，王爷此番言语冷嘲热讽好不成体统。”
　　杨幕雪见博雨堂状似羞愤，目光朦胧几乎带上泪色，脸色泛红，竟忍不住伸手去摸他的脸，“博大人，你不要激动，本王知错了，你可不要哭啊。”
　　“谁，谁说我哭了。”博雨堂一把打掉杨幕雪伸过来的手，却见眼泪落下如珠，自己觉的惊奇，伸手去摸，泪却落的凶。
　　“怎、怎么哭了？”博雨堂抹了一把脸上的泪，却发现十指颤动，根本不听使唤。
　　杨幕雪叹了口气，将紫黑色的绣锦丝袖一拂，揽了博雨堂入怀，轻语道：“雨堂……”
　　博雨堂如攀了救命的稻草，捉了杨幕雪的袖子，却脚下不稳，扑通一声跪倒在地。流溪在一旁看的真切，知道这几日博雨堂苦苦撑熬，这下被杨幕雪撩拨的，于是想上前去扶了博雨堂，却被杨幕雪回头一望，杨幕雪的眼睛乌黑有神，紧紧的盯着流溪，流溪想到流晴的眼睛，坚定而充满勇气的眼神，流溪顿了顿，拱手做揖道：“有劳王爷送博大人回俯。”
　　杨幕雪点了点头，于是流溪转身离去。
　　博雨堂一路上呜呜咽咽的，到俯里的时候也是哭的累了，杨幕雪着人打了水，亲自为博雨堂拧了帕子给他擦脸，博雨堂也未反抗，就任那杨幕雪在他脸上擦擦洗洗的。杨幕雪看博雨堂一副痴痴的样子，饶有兴趣的刮了下博雨堂的鼻头，“雨堂，平日里见惯了你伶牙厉齿，嬉笑打闹的样子，未尝想到还有这副痴像，你可真是本王的暖心炉啊，就怪不的本王如此喜欢你。”
　　博雨堂听得此言，抬头看了杨幕雪，半响蹦出一句，“我最讨厌你。”
　　“啊？” 杨幕雪着实吃了一惊，“此话怎讲？”
　　“如今皇上要立千秋之业，整日忙碌，却偏偏些个臣子狼子野心，搅的不得安宁，你是皇上同父之兄，却不见你有何建树，也不帮衬皇上，终日缩在自己的馨波俯里种花养草……”话未说完，却看见杨幕雪盯着自己笑而不语，于是微皱了眉头，阖首思忖。
　　“雨堂，你冰雪聪明却也有糊涂的时候？”复低下头来，在博雨堂耳边轻语，“明日你不去围猎，实是错过一场好戏啊。”说完搁下手中绢帕，朗朗笑着离去。
　　“好戏？”博雨堂喃喃的念着，“什么好戏？”
　　西厢 21
　　天气已转春时，却还是有些冷。
　　大道上每隔三丈之余就有一骑马侍卫，早早的清了道，打了生人回避的牌桨。本来皇上围猎是宫中大事，应当要的大排场，若不是杨天治律严谨，不好奢华之道，下面的人怕是想铺条金道银路来开排，却见杨天骑了匹雪白身乌黑蹄的马，领了后面一干人等行进，有些文官见皇上骑马，自己当然是不敢坐那车辇，只好跟着骑马，却不善骑术痛苦不堪，除了跟来的大皇妃薛无夜和大妃子林缇是坐那车辇之上，连流溪都是骑马随后。
　　一行人，带了侍卫，丫鬟几百好人，浩浩荡荡的向万兽园行进。
　　流溪忌惮昨夜与博雨堂的对话，紧紧跟在杨天后面，生怕出了什么事，那西侯王杨幕雪却无事般优游，只在较中坐了不出来，让流溪看不透。
　　这厢博雨堂正高坐明理大公殿上，堂下跪了个侍卫。博雨堂盯着那侍卫看，他平日里嬉笑惯了，偶尔放下脸来不言语，却是让人觉的阴沉，只因那娇好的面容，和那双单凤细眼到不会觉的骇人。
　　“那夜你可看见了流大人亲去火灵堂兵库？”博雨堂问道。
　　“是，卑职亲眼所见。”侍卫低头答到。
　　“看那值勤的排序，那夜除了你还有别人当值？”
　　“没有，那夜是卑职一人当值。”
　　“哼。”博雨堂冷笑一声，仿佛冰凿之物，冷冷的扔在了地板之上，铿锵有声，那侍卫听得不禁一个哆嗦。
　　“你们守夜向来两人当值，但因为总人数是单数，所以每一大轮值总会有一人落单，你上月里已经是轮过单，这月怎又是你？”
　　“啊？”堂下侍卫一惊，却没有想到博雨堂连这种小事都查的清楚，口里结巴到，“卑职不敢诳语，本不是卑职守夜，因为守夜的人与卑职换值，所以……”
　　“好大的胆子，竟然敢私自调换，当这火灵堂和朝廷的规矩是自家里的衣物，换来换去？”博雨堂一拍桌案，吓的堂下侍卫俯首在地。
　　“那夜守值的人与你商定二更才换，二更时分流大人已经被皇上招去倾心殿，之后一直未离开过，你是哪只眼睛又在了哪里看到流大人的呢？”
　　“啊……我，我……”
　　“说！”
　　“大人饶命！”
　　“看来，是要发你去十宗才肯开了口么？”博雨堂微微一笑，人畜无害般的笑容，却吓的侍卫摊到在地，“大人饶命啊~~~”
　　“哦？”博雨堂低了头抽了个文在手上翻阅，“饶你性命？那就把话都说来听听，看本官是否中意。”
　　“卑职确实看见了流大人，只是……只是不是他入那兵库，是……”
　　“是”了半天没听见下文，博雨堂抬头看那侍卫，只见他趴在堂下一动不动，大惊，“右侍卫！”
　　右侍卫急忙行到堂下查看，“大人，他已气绝，好象……是服了毒。”
　　“服毒？方才口口声声说的饶命，现在服毒自杀？”博雨堂挑了挑眉。
　　“难道是之前就已服下？”
　　“……”博雨堂想了想，“快备轿，去火灵堂兵库。”
　　“是！”
　　博雨堂一行人到了火灵堂兵库，果然一副兵械重地之像，用了微黑的大理石筑建，隐隐透露威慑之力，博雨堂行到入口处，被门前门卫拦下，“大人请留步。”
　　西厢  22
　　“哦？”博雨堂颇有兴趣一笑，却似个春花绽放般的透露出香气，那门卫脸一红低头道，“大人请留步，这，这兵械重地，未得了大皇妃和皇上口令，外人是不得随意入内的。”
　　“那我问你，你们火灵堂的人就可随意入内？”
　　“这个自有排列规序，每日操练时会有人入内取兵器，平时也是不可随意进去。”
　　“恩，”博雨堂停在当前想了想，又问，“那大皇妃呢？”
　　“啊？”
　　博雨堂微闭了双眼，轻叹一口气，黛眉平缓，目如微星，回头对侍卫说了句：“进去。”
　　“是！”后面左右侍卫得了令，迅速用将入口处侵占，拿下了两个门卫，“把这把守的人全部拿下，不得遗漏，火灵堂高手众多，若得了消息，我们定是讨不得好处。”博雨堂快步进了火灵堂兵库。
　　库内温度似乎低于外面，博雨堂一进来就觉有股冷冽之气扑面而来，兵库内点着火把，照着陈列的兵器隐隐泛着金光，博雨堂找到了刀剑陈列的地方，果然看见上下三层，共七柜排列整齐的放着配刀，其中一层中缺少了四把配刀。博雨堂上前仔细查看，半响突然转身，把身后的左右侍卫吓了一跳。
　　“今日大皇妃可有随行皇上？”
　　“大皇妃亦有随行！”
　　博雨堂一皱眉，撩了官袍快步行出兵库。门外停着轿子，博雨堂却抢过一匹银铠红缨马，翻身上了马。
　　“喝！”博雨堂快马出宫，朝了万兽园的方向急驰而去，左右侍卫紧跟其后。
　　“皇上！！千万……千万不要有事……”博雨堂咬紧了牙关，扬鞭催马。
　　等着把帐篷扎好了，七七八八的官员们按照等级在各自的营帐前休整，杨天坐在案前休息，薛无夜从外行了进来，“皇上！”
　　“免礼，”
　　杨天笑着招手，“无夜，你过来。”
　　薛无夜轻挪步向前，笑着回应。杨天轻搂了薛无夜，笑问：“是否累了？”
　　“臣，还不累。”
　　“哦？当真好体力，那稍后与朕一起狩猎？”
　　“臣尊旨。”
　　“无夜。”
　　“皇上。”
　　“那配刀之事，你查的如何？”
　　“回皇上，尚无消息，但臣会督促。”
　　“好。”
　　流溪站在营帐外，皱了眉头，不知道是进还是不进，昨日里博雨堂嘱咐自己要跟着皇上，以免出乱，可是……
　　“流溪，”
　　杨天一眼看见站在营外的流溪，笑着松开薛无夜，“你进来。”
　　流溪犹豫了一下，入了营帐，行礼，“皇上，大皇妃。”
　　“无夜，你先去休整吧。”
　　“臣尊旨。”薛无夜退了出去。
　　流溪心里怪怪的，低着头没说话。杨天笑问，“稍后可想与朕同行？或在这营帐内休息？”
　　“臣……”
　　杨天没等流溪说完，一把搂过流溪，“流溪，你可吃醋？”
　　“臣不敢。” 流溪脸微红，稍做抵抗，却惹来杨天的吻，落在侧脸上。
　　“朕这些日子忙碌了些，忘了好好宠爱朕的流溪，流溪可不要怪朕，恩？” 杨天打趣道。
　　流溪复抬头看着杨天，这个一国之君，霸道又宽容，热情又冷漠，做事独断却果决，这样一个人站在高高的殿堂之上招呼自己，将自己虏获身边，逼迫流晴远走江湖，是要恨他，恨他霸占自己，恨他威迫流晴，恨他……但这些日子他确实消瘦了……流溪盯着杨天看，心里念念挂挂。
　　杨天看他看的出神，忍不住亲下去，“流溪，想些什么？”
　　“皇……皇上，等会请让臣随身后，不要离开。” 流溪挣脱开。
　　“哦？”
　　杨天听言有些吃惊，“你，莫不是吃了醋？”续而一笑，“朕的流溪也会吃醋？”
　　“皇上！”流溪一怒，站了起来，“皇上出宫狩猎，本就是危险之举，臣只是担心皇上安危，别无他意。”
　　“好好，朕知道了。”
　　“臣先行告退！”流溪一扭头出了营帐，却听得杨天在身后帐内笑语吟吟。
　　西厢 23
　　要放假了，可以多写两篇捏~~~
　　博雨堂一路飞驰，却眼见着体力不支，时辰已不早，杨天一行离开有一天的时间，自己再快也要赶到日落才到啊。
　　博雨堂停了下来，看暖日当空，只觉的眼前一阵金光，“唉！”长长的出了口气，“皇上，吉人天相！万万不可有事。”
　　“大人，大人！”左右侍卫勒住马匹，“大人，是否要歇息一下？”
　　“啊……”博雨堂回头看看，又看向那大道前往的方向，“休息？”
　　“大人，不如稍做休息……”
　　“前面是否有驿站？”
　　“回大人，再三里地有一处驿站！”
　　“好！”博雨堂扬起马鞭，狠狠抽下去，朝向驿站飞驰而去。
　　到了驿站，驿官慌忙出来迎接，虽不识得博雨堂，却认得那官服正是兵部刑法堂的御堂大人。
　　“给我换匹快马！”博雨堂吩咐便进到驿站里，驿官连忙牵了马下去。
　　左右侍卫也将马交给驿官，跟着博雨堂进到驿站里。
　　博雨堂焦急的立在驿站里等待，右侍卫奉了茶上来，“大人，马即刻就好，您先喝杯茶歇息一下。”
　　博雨堂用手抚了额头，在桌前坐下，看右侍卫奉上的茶推挡开来，“不必了，你们自己喝吧。”右侍卫看他心思重重也不好再劝，只下去催促驿官，吩咐跟来的侍卫赶紧喝些茶水，马上还要赶路。
　　“马可备好了？”博雨堂站起来催问。
　　“回大人，马已备好。”
　　博雨堂一精神，快步往门外行去，却听见扑通声响，似有人跌落，回转身去看，却是那驿官的人头滚落脚边，博雨堂一惊，看见后面侍卫一个个倒下，“大，大人，茶里有毒。”
　　却从那屋顶飞落几人，右侍卫上前护住博雨堂，几个未倒下的侍卫在后拦住来人。
　　“大人！快走。”右侍卫架起博雨堂飞快出门，将博雨堂扔上马，一刀鞘打在那马屁股上，马儿受力，蹶起前蹄撒开了就狂奔起来。博雨堂附在马背上回头看，几个人打成一团，却有一人跟了出来，追在后面。
　　“马儿你快点跑。”博雨堂心下念着，紧紧搂住了飞奔的马。
　　那紧追之人显然武功上乘，两马前后距离越来越近，博雨堂奔劳了半日，此时实在有些受不住了，没多时，两匹马已并排而行。那人跃起直砸向博雨堂，博雨堂果然受不住跌落马来，滚落路边丛林之中。
　　那人紧跟而来，抽了刀就上前。
　　“大胆，”博雨堂忍住伤痛呵斥道，“何人如此张狂，敢在光天化日之下行凶！”
　　“嘻嘻！”那人笑着用刀挑了博雨堂的下巴，“果真美若女婵。”
　　博雨堂一楞，暗叫不好。
　　眼看要日落了，傍晚时分出来活动的动物多半要出来了，杨天兴致勃勃骑上马，带了薛无夜和流溪，宋清源一干人出发狩猎了。
　　一群人浩浩荡荡的行往密林深处，隐约见了野兽，杨天喝马追赶，薛无夜和流溪策马随后，一众侍卫也跟着狂奔，追了一两里地，到了一开阔草坪，那小兽停下来张望，杨天勒了马停住，停了半响，见那小兽低下头去吃草，于是抽了弓架上箭朝了小兽的方向一箭射过去，那箭带着凛冽的风呼啸而去扎在小兽的身上，小兽轰然倒地，挣扎了几下便不再动弹，跟随的侍卫举着火把，一阵欢呼，抢着去拎那小兽，杨天回头微笑的看看薛无夜，薛无夜也笑的妩媚，轻夹马行到杨天的身边，笑吟：“皇上果然好身手。”
　　杨天听言忍不住笑出声来，流溪在一旁瞧了一眼，也骑到杨天身边，“皇上！天色已晚，不如我们先回营地休息了，明日一早再来如何？”
　　“哦？可是朕现在正在兴头上，” 杨天看着流溪，“流卿要不要试试？”
　　流溪皱了眉，抬眼看皇上，目光温柔，笑语吟吟，不禁答道，“臣，尊旨。”
　　于是杨天一挥手，后面就有跟着的行卫官牵出猎狗。
　　“放狗！”几十只彪悍的猎狗嗷叫着狂奔而出，没入草丛树林，侍卫们也兴奋起来，呼号着勒着马在原地直打转，一时间喧闹不已。
　　“谁的猎物最多，朕重重有赏！”
　　杨天一声令下，侍卫们尽数而出，流溪看那些人顿时如沸水般冒着泡，又回头看杨天看着自己颔首，只好操起弓箭随着人群飞驰而出。
　　“哈哈哈哈，”
　　杨天仰起头大笑一番，“果然不虚此行，朕今日心情真是舒畅，无夜，你随朕而来。”揪了疆绳，勒的马儿扬起前踢打蹶，直入了树林，薛无夜也策马奔腾而出。
　　博雨堂的下巴被那明晃晃的刀顶着扬的高高的，忍不住咽了一下喉咙，那人却缓缓收了刀，两眼望着博雨堂，博雨堂慢慢往后挪，突然翻了身拼命的往后想要逃走，他本仰倒在地，这下转了身也只是变换了姿势成了趴卧在地，只手脚并用的往前爬，那丛林草木茂盛，博雨堂根本就行不了多远。
　　那人却将刀收了起来，一个踏步跨到博雨堂身边伸手就揪了博雨堂的头发，博雨堂一吃痛双手按住那人手却被那人狠狠的打在脸上，落下五个分明的指印，博雨堂咬紧了牙关未出声，那人松了手，复又抓了博雨堂的肩膀将他翻转过来，两手抓住博雨堂衣领处一用力，好端端的上等进贡丝绸衣物“咝”的一声被扯了个零落，露出雪白的肩头。
　　夜色将至，幽幽暗暗，博雨堂雪白的双肩在阴暗的夜色里分外的妖娆，明晃晃的惹了那人上前就一把按住了博雨堂，跨坐在他腰间，博雨堂使了吃奶的劲挣扎，两手扑腾的推档那人。那人有点不耐烦了，一只手扣了博雨堂的双手压在头顶，另一只手伸了去解博雨堂的腰带，博雨堂双手受控，就拼命的扭了腰想将那人掀下来，却感觉那人胯下有硬物顶住了自己，不禁倒吸了一口气，此时自己衣物已被解开，上身袒露在外，受那寒气侵袭，博雨堂不禁轻呓一声。
　　那人复又去扯博雨堂的裤子，博雨堂急了，“不要！住手！”
　　“放……放开我！”博雨堂有些喘不过气来。
　　那人手上动作不停，将博雨堂裤子扯落膝盖处，博雨堂一身娇贵全都暴露在外，终于忍耐不住，抽噎起来。
　　那人却停了动作下来，松开禁锢。
　　博雨堂拼命忍住哭泣，用双手盖住脸面，只双唇咬了个鲜红，那人俯下身来，捏了博雨堂的下巴，用手指撬了博雨堂的嘴唇，另外一只手却掀了博雨堂覆面的双手，柔声道：“雨堂……”，
　　博雨堂听声音抬眼望那人，眼里满是泪花，朦朦胧胧看不清楚却又看得个轮廓，那人又轻声道，“雨堂！”伸手一抹博雨堂双眼，将他眼中泪水擦个干净，捧了他的脸在手心里，嘴里念念，“雨堂雨堂……”
　　博雨堂听的声音，伸了手颤颤的到那人面前，十指皓白搀杂了丝丝红印分明是刚刚挣扎的痕迹，揭了那人面罩，才看得剑眉星目，天人之像的脸面，博雨堂颤抖着说：“皇……皇上？”那人听言，坐直了身体，沉声到：“博雨堂，你可看清楚了。”
　　博雨堂撑起了身子，看的仔细，大吸一口气，“杨幕雪？”
　　西厢　２４
　　杨幕雪冷了脸看着博雨堂，他和杨天本是同父血缘，几个兄弟中只他和杨天长相最似，难怪博雨堂会把他和杨天混了。
　　此时放下脸表情就更似杨天。
　　博雨堂看着杨幕雪，“你，你不是同皇上去围猎了？怎么会在这？”
　　“路过驿站的时候也有稍做休整，那时我就留在了驿站里等你。”
　　“你，怎知我会去那驿站？”
　　“我说了，你不来就会错过好戏，雨堂你怎么会舍得错过这好戏？”
　　“你知道什么？”
　　“我知道很多，不光是种草养花。”
　　“皇上未发现你不在身边么？”
　　“有人替我顶着。”
　　“难道……难道是北侯王杨文男？”
　　“你果真聪慧。”
　　“那，那为何这般……戏弄我？还变了声音，让我识不得你。”博雨堂言出不由的一恼，伸手去拉衣物遮掩，却被杨幕雪拦下。
　　“你说你会辅佐皇上。”杨幕雪盯着博雨堂看。
　　“？”博雨堂未明白他意思。
　　“博雨堂，杨天是当今浩日的一国之君，是为国君，负民命，倾国之责，则权贵亦然。觊觎者何只那南王，莫寇清一等？他要想青史留英名谈何容易？成为王，败为寇，是否还要看这天命如何算？”
　　“皇上聪颖思慧，宽大胸怀，做事果决，当是这一国之君最是合适人选，莫不是你也动了这心，想要在浩日的青史上刻个名留个姓？”博雨堂冷静下来，阴狠的看着杨幕雪。
　　“我倒情愿养花种草。”
　　“那是最好。”
　　“你不要把事情想的这么简单，今天若换做他人，你就死定了。”
　　“你！这般逼迫我，到底如何？”
　　“你要辅佐皇上，不是光坐在那明理大公殿上断案那般简单！”
　　杨幕雪俯下身来看着博雨堂，“遇到这种事，也无怨无悔否？就算有天埋土尘下，有天流落天迹，有天被皇上抛弃，有天要亲手死在皇上手里，有天皮肉绽开，血流尽，死于荒野你也无怨无悔要追随皇上？就算有天为了皇上背负骂名，也要将来这三尺黄土都葬不下皇上的雄心霸业和那一世英名？”
　　“……”
　　“博雨堂，你可想清楚了？”
　　杨幕雪目光深沉，面无表情，冷冷的看着博雨堂。
　　“想清楚来，博雨堂！”
　　杨幕雪心里暗自思量，“一步错，满盘皆输！自古以来就没有过后悔二字可写。”
　　“我这一世，为浩日生，为浩日死，就交给皇上生死听命！”博雨堂咬着牙说。原来杨幕雪做这些不过想让自己认清楚了，真的要做那皇上的贤臣，却不是简单的事。
　　一命一呼吸，生死不由自己。
　　杨幕雪抬起了头，仰天长吐一口气，“皇兄得你有幸。”复低下头看着博雨堂，“如今为了皇上，你可要忍耐。”说完就去吻了博雨堂。
　　博雨堂感觉杨幕雪的唇温暖如春日，禁不住未有反抗，杨幕雪见他没拒绝，忍不住伸手去摸他雪白的胸膛。
　　“恩……王，王爷。”
　　“恩！”
　　“王爷……你，你不要这样。”
　　“王爷……”
　　“杨幕雪！”博雨堂啪的一声打在杨幕雪的头上。
　　“噢~~”
　　杨幕雪痛的坐起身来，“不要打着皇上的名头来占我便宜！”博雨堂气的捉住杨幕雪一顿乱打，可惜他又不曾习武，只得流溪教过一两个招式，这乱打乱捶同那女子撒娇般看的杨幕雪一声取笑。
　　“你下去。”博雨堂推了一把杨幕雪，拉了衣物把自己重新包好了。杨幕雪就在他后面站着，等他穿好了衣物，上前从后面搂住了博雨堂的腰身，“雨堂，你可想好了。”
　　“什么想不想好？”博雨堂转身说，“我们要快些赶去，若晚了……”
　　“雨堂，还疼吗？” 杨幕雪伸手摸博雨堂脸上的掌印。
　　“你是当真打下去的，怎会不痛。”博雨堂怒目道，“不要顾及这些，快去寻马。”说完抬步就走，边回头说，“那驿站里的人也都是你的人？”
　　“不是，我只自己一个人躲着，那些不是我的人。”
　　“哦？”博雨堂停下来想了想，“难道……”
　　“那马就在林外转着，我们出去就可。”
　　杨幕雪牵了博雨堂行出林子，果真两匹马就在外面，两人上了马一路狂奔而去。
　　杨天和薛无夜行到一僻静之地，发现一匹母鹿带着小鹿在溪边喝水，流溪此刻也已带着出猎的侍卫往杨天处奔去。
　　“无夜，你来试试！”
　　杨天一指远处的母鹿。
　　“是，皇上。”薛无夜笑着取出自己的弓弩，搭上绿尾红翎箭，抬起手，拉了个满月。
　　天色已黑，密林里只见火光重重向杨天的方向围去，流溪本就无心狩猎，当时出马时就未打算走远，只杨天性子来了，自己骑了马越离越远，等流溪回头来已看不见了人。
　　“难道不能记的说过的话吗？”流溪心下吃紧，调了马头拼命的往杨天去的方向去，那些个侍卫见状也跟去，只留了几个收拾猎物，唤回猎狗。
　　博雨堂和杨幕雪也到过了营地，唤了几只猎狗寻去杨天的方向。
　　几拨人马都飞快的朝向杨天。
　　薛无夜的弓拉了个满，举起架在面前。
　　“皇上！”流溪已看见了杨天，不由的大喊一声。杨天听得声音回过头来看，见流溪奔驰而来，不禁有些奇怪。
　　“皇上！”博雨堂业已看到火光，
　　杨天听得博雨堂的呼喊，又偏过头来看博雨堂的方向，自觉不对，却又不知道到底何事，复又看向流溪。
　　“皇上！”
　　流溪在杨天回头看自己那一瞬，看到杨天背后的薛无夜搭的弓并没有放下，却调了个方向指向杨天，不禁大惊，借着马奔之力，一提真气飞身扑向杨天。在后守侯的宋清源也跃起。
　　“皇上！小心！”博雨堂看的心惊，却慢了一步。
　　薛无夜的箭破空而出，呼呼的朝了杨天的方向射去。
　　西厢 25
　　那箭直直的飞过来，杨天下意识的回头看，却看那箭擦着自己的头顶飞过，一箭扎在自己后面飞跃而来的流溪身上，箭穿左胸，力道之大狠狠的把流溪向后推出距离，跌落在地。
　　静静的，几个人都看向倒在地上的流溪，宋清源则落在了流溪身边，俯下身去查看流溪的伤势。
　　博雨堂落了马，飞快的奔向流溪，而杨天则回了头看薛无夜，薛无夜却面无表情，目不斜视的回望着杨天。
　　杨天跨身下了马，行到流溪的身边，流溪牙关紧扣，双目微合，嘴角鲜血汩汩而出，伤口却未见出太多血，杨天蹲下身来，轻唤：“流卿？”
　　“流卿，可听得见朕说话。如若听见，睁开眼看看朕。” 杨天有些心慌，眼前这人怎么就这样倒在地上？
　　流溪慢慢睁了眼，看着杨天：“皇上！你没事吧？”
　　杨天盯着流溪：“朕……”
　　流溪弯起嘴角微微一笑，复又闭上眼。
　　“传太医……”
　　杨天站起身来，对侍卫说，“快传太医。”
　　虽然只是来狩猎，但随行的大夫倒是跟了几个。侍卫调转马头飞弛去营地。
　　杨天走到薛无夜身边，薛无夜高坐马背，俯视着杨天。
　　“你的箭到底是指向了谁？”
　　杨天问道。薛无夜却未答。杨天叹了口气吩咐侍卫：“把他带下去，即刻押回宫内，禁足火宵殿。”
　　两个带刀侍卫骑着马行到薛无夜身边，薛无夜被挟持在中间，骑着马慢慢前行，回头看了一眼杨天，那一眼深远而悠长，意味无尽，杨天和薛无夜对视，想从他眼里看出什么，他黝黑的眼眸几乎要吞没杨天，杨天却感觉不到任何信息，薛无夜回过头去，慢慢行走。
　　杨天注视着他的背影，直到听见流溪轻轻唤了一声，“皇上……”
　　“流卿。” 杨天回到流溪身边。
　　“皇上……”流溪嘴唇已泛白，“臣，看到箭朝着，朝着皇上去，臣心里……害怕，很，很害怕。”
　　“流卿，朕没事，你不要说话，朕传了太医，稍后我们就回宫里去医治。”
　　“呼――”流溪似乎难耐的出了口气，鲜血开始从伤口渗出，嘴角已血流成片。杨天看的心里一阵揪着痛，自己从小到大还未有什么得不到的东西，没有失去就不会心痛，可眼前这个人，之前不肯从自己的时候让自己怒过，从了自己进了宫后让自己喜过，却心里惦记着别人让自己伤过，现在却让自己狠狠的痛着。
　　“流溪有个请求，想……请皇上答应。”流溪突然抓了杨天的袖子。
　　“你说。”
　　“请，请皇上饶过流晴。”
　　杨天心里又是一痛，甩了衣袖，怒声道，“你到现在都只惦记着那个流晴？”
　　“不是，皇……”流溪眼里一丝绝望。
　　“朕在你心里到底算什么！”几乎忍不住要去摇眼前的人，摇醒他，让他好好的看着自己。
　　“……”流溪眼里含着泪光，无力的摇着头。
　　“朕到底要怎样，要怎样做才能换你一片真心？”
　　“这天底下有多少人想要朕这颗心，朕只要点头，有多少人愿意把心掏给朕？你却丝毫不在意，整日里念着那流晴，朕到底哪里比不上他？”
　　“你说啊！！”
　　“噗！”流溪一口鲜血喷出，染了衣襟。
　　“流大人！”博雨堂心下道声不好，“皇上，流大人伤的不轻……”
　　“闭嘴！”
　　杨天动了怒气，直指博雨堂，“朕真是平日里惯着你们，你们一个两个都不把朕的心意放在心上，却扔在了地上只践踏来践踏去。”
　　博雨堂跪在地上任杨天指骂，不敢回声。
　　两个上医和一个太医急急忙忙从营地赶过来，却见杨天怒火滔天，也不知道发生了什么事，不敢上前。
　　“都给朕滚回去。”
　　杨天翻身上了马，怒言“让他在这里想清楚了，没有朕的命令，谁要敢动他，朕要他人头落地。”喝了马飞弛而去，侍卫和大夫们只得跟了回去，一时间只
　　剩下博雨堂、杨幕雪两人。
　　博雨堂看看杨幕雪，“王爷……”
　　“哦？想要本王去劝皇上？”杨幕雪却笑了问。
　　“流大人他……”博雨堂扶着流溪让他躺在自己腿上，却不知道该说什么。
　　“他马上就会回来。”
　　“什么？”博雨堂一惊，话音未落却听得马声，果然杨天一行又回转而来，杨天一脸痛苦之色，盯着博雨堂手里昏迷的流溪。
　　“皇上。”杨幕雪一揖。
　　“说！”
　　“这流大人若真无半点心意，怎会飞身上前替皇上挡了一箭，他可是不知道，这箭是射向谁的。”
　　杨天看着神态自若的杨幕雪，复又看着流溪。
　　“皇上！”博雨堂出声喊道。
　　“看看他的伤势。” 杨天吼道。几个大夫哆嗦着上前。
　　西厢  26
　　“皇上，流大人伤势严重，以现在情况来看似乎并未伤及心肺，实是不幸中万幸，但这箭取出的话，必有血涌而出，届时……”
　　“那就不要取出。” 杨天焦躁的说。
　　“箭穿胸而过，势必堵塞血脉，心肺之周血脉经络繁多，若听之任之，时间一久，回天乏术！”
　　“……”
　　杨天的马此刻嗅得血腥重味，在原地来回打转，自己也心乱如麻，“现在动不动的他？”
　　“动的，只是须万分小心。”太医面露难色。
　　杨天落了马，行到流溪面前，伸手点了他的穴，止了血，轻轻将他抱起。
　　“皇上……”博雨堂抬头望。
　　杨天回头看博雨堂，目光决然，大步往那火光照耀处走去。
　　箭取出来了，流溪没有醒，一直躺在杨天的龙榻之上，杨天每日上了朝就回寝宫看着。
　　日渐消瘦的人，堪比黄花，朵朵凋零，衣带渐宽。
　　红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳。
　　东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错！错！错！
　　春如旧，人空瘦，泪痕红邑鲛绡透。
　　桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫！莫！莫!――(转摘，出自哪实在不记的了-_-)
　　博雨堂也眼见着瘦下去。
　　“雨堂？怎么你也似那流溪，瘦的像柳条一样？”杨幕雪自那日后，成天跑来明理大公殿里粘着博雨堂。
　　“王爷，皇上现在为情而苦，宫里多了去人想借这机会做乱的，你若不喜在自己馨波俯里伺弄那些个花草，就好好留心，以免……”
　　“雨堂，”杨幕雪放下脸来，“本王与你说的话，你可是真的想清楚了。”
　　博雨堂放下手上公文，“微臣自是想清楚了，但微臣却不过真正一微尘而已，如若能得王爷相助，对皇上来说才是如虎添翼。”
　　“哦？对了，那日你怎知道是大皇妃拿了那配刀？”
　　“那兵库里气候寒冷，配刀用材料不寒不热，周遭之地都有寒露凝结，配刀点地之处结水珠明显与周遭未放配刀处相同，明明就是失踪超过六个时辰了，大皇妃却才当日辰时告之皇上，说明他说谎。”
　　“恩！”
　　“王爷，那日你在驿站里躲在何处？我们进站时怎未发现？”
　　“啊？”
　　杨幕雪难得脸上一红，转过身去轻咳两身，“啊，这个，这个天气也开始转暖了。”
　　博雨堂凤眼一挑，嘴角忍不住提了起来。
　　“你还害那北侯王杨文男被皇上责怪。“
　　“无妨，皇上多宠爱他，自是不会严厉。”杨幕雪未再多言，博雨堂心里却打定了主意要得这西侯王杨幕雪。
　　巫马少穹坐中间，丁一尘和王宏左右各居一方。
　　“这刀？”王宏盯着红枣木八仙桌上的四把刀，问巫马少穹。
　　“恩，我看着眼熟，不知道副舵主是否有所闻？” 巫马少穹指着刀上的标徽说。
　　“巫马少穹，以后无人时，你可直呼我姓名。”
　　“啊？”
　　“咳！”丁一尘出了个声。
　　“呃……属下不敢。” 巫马少穹偷瞄丁一尘一眼。
　　“无妨，直呼我名，”王宏却也没有多纠缠，捧了刀起来看仔细，“这个……可是传闻中火灵堂的配刀？”
　　“火灵堂？”流晴听着有些耳熟。
　　“清风兄知道？” 巫马少穹问道，
　　“恩……不曾听闻。”
　　“副舵主！”有人来报，“收到教中飞鸽传书。”
　　“哦？呈上来。”
　　一管竹笺送到王宏手里，王宏一看，不禁面色凝重。
　　“何事？”
　　“副教主末吉风不日来查，速备。”
　　“啊？可是听到什么风声？”
　　“不可能，多半是为着戚广门的事而来。”流晴思忖。
　　“这……”
　　王宏花了几日时间清理教中帐务，疏通关系，并且打理好了新上任的江郡城城主，盐运之事所得钱财与官衙按股分成。
　　连丁一尘也佩服王宏的手腕，刚柔并进，无一遗漏。只巫马少穹看了有些吃味，那新上任的江郡城城主不是个好东西，整日托人来访，不是请了王宏赏花喝酒就是砌牌赌博，王宏到也不推辞，得了闲就经常应邀而去。
　　这日说是去了山上烧香，到天色尽黑都未回来，巫马少穹左右等候不见人归，气的直在屋里打转。
　　“你到是急？”丁一尘看了冷笑。
　　“不是，那个狗官……” 想想不对劲，巫马少穹瞟一眼丁一尘，赶紧打个弯道，
　　“呃，那副教主不日即到，他这整日里出去，若撞上……”
　　“今夜你可睡我房。”丁一尘说完转身走出厅堂。
　　“啊？” 巫马少穹目瞪口呆立在原地。
　　流晴端了药碗从侧堂进来，“巫马少穹，这药你拿去给他，不要临睡前喝，闹心。”
　　“哦！” 巫马少穹楞楞的接过。
　　流晴看他傻站着，想了想又说，“行房时要小心，他体虚，不可耗时太久。”
　　“啊？”
　　流晴未多说，转身出去。
　　“你，你们是一伙的吧。”
　　巫马少穹咬牙恨恨的说。
　　西厢 27
　　巫马少穹轻手轻脚爬上丁一尘的床，见丁一尘背对着自己，也不敢出声，只好望着丁一尘的背影发呆。
　　丁一尘很瘦，这会脱了衣物，只剩里衣，露在外面的肩膀更是显的消瘦，想那不久前的浩劫，终于忍不住伸手搂了丁一尘，丁一尘也没有推脱，却眼见着抽噎起来。
　　“唉！” 巫马少穹叹了口气，把丁一尘搂的更紧了。
　　“你可是喜欢那王宏？”
　　“这……我说过要好生待他。”
　　“你！”
　　“这事若不是得他相助，怎会如此顺利？”
　　“可是用你去讨了他欢心？”
　　“这话……我实在不知该如何说，我心里是装着你，是为情，惦挂着他，是为公，但是人非草木，他为这事冒如此危险，连命都差点丢了，却是放不下他一人。”
　　“那要如何？”丁一尘翻过身来看着巫马少穹。
　　“可能像清风兄所说一般？我会好生待你俩。”
　　“……”丁一尘没说话，垂下眼睛。
　　巫马少穹亲了亲丁一尘额头，知他心里不舒坦，却是无奈。
　　“我会对你好些。”
　　“哦？……比对王宏好些？”
　　“恩？”
　　“怎么说，我也比他前一步与你一起，按得辈分我可是大他？”
　　“啊？”
　　“你与他欢好，却让我一人担心。”
　　“这个，这个……”
　　“今夜你可碰的我。”丁一尘说完脸一红，将头埋在巫马少穹胸前，巫马少穹感觉丁一尘的颤抖在自己怀里荡漾，看见他乌黑的发缀着昏暗月光摇摇摆摆的，突然血脉喷张，将丁一尘压倒，丁一尘被他动作吓到，瞪大了眼睛看巫马少穹，巫马少穹却被他眼里亮光吸引，吻落下去，丁一尘顺势闭上眼睛。
　　丁一尘一直是个比较严肃之人，对于床第之间情事更是鲜闻，此时动了情却不知该如何是好，只得顺了巫马少穹。
　　巫马少穹虽然此刻也有些把持不住，却是知道丁一尘与那王宏不同，不敢乱来，只轻轻退去他衣物，爱抚之间更是小心。
　　待到进去时，两人如临大敌，巫马少穹已是汗流浃背，不光情欲却不少紧张在内。
　　“一尘……你……”
　　“我没事。”丁一尘咬着牙说，却是痛的不想继续。
　　“恩……你，你放松点，这样夹着我太紧，我也很痛啊。” 巫马少穹终究忍不住说道。
　　“恩？”丁一尘不太明白。
　　“你，” 巫马少穹伸手摸了丁一尘后庭，“你放松些，这里我才好进去。”
　　丁一尘脸红的像桌上蜡烛，“你，胡说些什么……”
　　“啊？王宏这里可没你紧的厉害，不然……” 巫马少穹一闭口，“完了。”
　　果然，丁一尘如怨妇般盯着巫马少穹，只见他深吸了口气，用手捉了巫马少穹的腰，自己一个贴近，把巫马少穹全数吸了进去。
　　“恩！”
　　巫马少穹只觉得丁一尘内里紧致如万蛇纠缠自己。
　　“你，你给我动。”丁一尘恨恨的说。
　　“啊？”
　　“你！”
　　“哼！”
　　巫马少穹忍不住笑出声来，俯下身来搂紧了丁一尘，“丁一尘，你还真是……”
　　“！”丁一尘没说话。
　　“不论怎样，我是不会对你撒手不管的，我们还要一起回家去看婶娘。”
　　“恩……你记得，就好。”
　　流晴回自己药铺的时候，看见王宏坐在堂内。
　　“呃？”
　　“哦，今夜让我借住一宿。”
　　“你，可是根本没去那什么山上烧香吧。”流晴问。
　　“啧，杨清风，你有时候是不是聪明过头了？”王宏懒懒的问。
　　“我叫下人在厢房里给你开铺。”流晴转身回自己的屋里。
　　“啧，这小鬼真是……”受不了流晴的面无表情。
　　“哦，”流晴回过头来说，“不要半夜到我房里来。”
　　“你！”
　　西厢  28
　　春分后十五日，斗指丁，为清明，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，此为清明。
　　半夜王宏果然来敲的门。
　　“做什么？”流晴披了衣物起身。
　　“我，想去勤力山上看看。”
　　“现在？”
　　“恩……”王宏表情有些许不自然。
　　“那你去吧。”流晴转身就要回房。
　　“死小鬼！”王宏一把揪住流晴，“你跟我一起去。”
　　“为什么？”
　　“这个时辰我一个人出去，你有护送之责。”
　　“那就换个时辰。”
　　“不行。”
　　流晴盯着王宏看，看他不像闹腾， “我去换衣物。”
　　两人在夜色中急行，越往山上去了越是露重气寒，却见王宏直去了山后墓地。
　　“你……”流晴有些按奈不住。
　　“去扫墓。”王宏头也不回的说。
　　“哦。”
　　“杨清风，你可有记挂之人？”王宏幽幽的说。
　　“……”流晴想起当家的，闷不吭声，之前忙碌，一直未传信给当家的，明日里定不可忘记。
　　王宏见流晴未出声，也不再多问。
　　到了墓地，王宏在偏僻的角落里寻了个坟，站在前面，伸手从袖子里拿了火折子，边上坟头寻了些未烧完的纸钱，供的水果放到那坟头上，烧纸钱。
　　阴暗的坟地里就两人立着，看那纸钱烧的漫天飞舞。
　　“我所记挂之人，都在这黄土之下。”
　　“！”
　　“我给他们报过仇了，”王宏回头笑，笑容在昏暗的火光之中让流晴有那么一点心痛。
　　“我本意就是报仇，花去了这多时间，现在仇报了，我也该离开了。
　　“去哪里？
　　“……不知道。”
　　“舍得走吗？”
　　“……”
　　“为难吧，是否放不下了？”
　　“是，有牵挂，当这些我牵挂的人全入了土，化了尘，我这心里比过黄莲苦，苦不堪言。”王宏低下头去，“我还敢有牵挂吗？这牵挂万一又不见了，又失去了，我要再经历一次？我可挺的住？”
　　“你要放弃？”
　　“……”王宏叹了口气，“真难，但是要放弃，免的失去时痛苦。”
　　“怎知一定会失去。”
　　“这尘世间可有什么是能永远的？”
　　“谁！”流晴厉声道。
　　有一个人，慢慢的从火光之处转悠出来，黑锦袍银丝绣边鎏金点翠饰缀，裙底织了蝙蝠图，身材欣长，眉目俊朗面色饱满，嘴角带笑，一股说不出的魅惑，带着浓重的危险味道。
　　“你是谁。”
　　对方笑而不答，却只慢慢的行过来。
　　流晴暗自戒备，将王宏拉到身后，蓄力在掌。
　　“杨清风……”王宏在后面扯了扯流晴。
　　流晴未动，紧盯着来人。
　　那人步不停，快走到跟前，流晴扬起手。
　　“不要！”王宏大喊一声，跪倒在地。
　　“！”
　　“属下参见副教主。”
　　“呵呵，”那人笑了笑，“你果然聪明，王宏。”
　　“末吉风？”流晴想起皇上所说。
　　“对，我就是末吉风。” 末吉风笑如春风暖人心。
　　西厢  29
　　流晴跟着王宏跪了下来。
　　“不知副教主独自而来，有失远迎，属下该死。”
　　“恩！你是该死。”末吉风笑答，“戚广门之死让我教微失全衡。”
　　“戚舵主与官衙商忖盐运之事，因叛徒商莫言之由为教献身，实是我教损失。”
　　“为教献身？”末吉风又笑，“王宏，你确实胆识过人，可知道此番我为何而来？”
　　“属下不知！”
　　“我来拿四把刀。”
　　“！”王宏眼珠一转，“请副教主明示。”
　　未得回答，却见末吉风身形顿至，大骇，身后流晴起身接过末吉风一掌。
　　“你就是杨清风？”
　　流晴不语，站在王宏身前。
　　“副教主！此举为何？”
　　“恩！”末吉风笑而不答，“明日我会去舵中，另外安排与江郡城城主会面一事。”
　　“是！”
　　末吉风慢慢的度步而去，往那幽暗的地方。
　　“！”流晴扶住摊倒下来的王宏，探手把他的脉搏。
　　“杨清风，快回舵中去。”
　　“你现在……”
　　“带我回去。”
　　“……恩。”
　　巫马少穹见王宏脸色惨白，大为吃惊。
　　“这，这般是如何？”
　　“方才见过末吉风。”
　　“哦？”
　　“他说来取那四把刀，我看这中原由不简单。”
　　“何解？”
　　“……他不会专程为了刀而来，如若真要那刀，传令下来就可让我们送去总教，何必深夜至此？”丁一尘道。
　　“恩，他还说要见江郡城城主刘启。”
　　“？可是为了盐运之事？”
　　“定是。”
　　“王……宏，” 巫马少穹叫的有些别扭，“不若你先歇息，你身子虚弱，不要担心这些事，交由我来即可。”
　　“……”王宏突然抬头看巫马少穹，又看看丁一尘，面色阴晴不定。
　　流晴知他心中所想，不知他要做何决定。
　　“呃，”
　　巫马少穹会错意，“我，我见你今夜未回，以为，你，你……”
　　“是我让他去我房中，”丁一尘在旁低声说，“以后我们好生相处，不要为难少穹。”
　　“……”王宏咬了咬嘴唇。
　　“我不会与你争。”丁一尘又说。
　　“啊，不是，你们你们……”
　　巫马少穹在一旁左右为难。却忽然见王宏泪落襟衫，大慌，伸手去握王宏的手，触手处一片冰凉，“你，你怎么了？”
　　“……”王宏不做声。
　　“唉！”丁一尘叹口气别过头去。
　　“你去了哪里？在哪里看到末吉风？可是他为难你？” 巫马少穹言语急切。王宏却摇了头，眼泪落不停。
　　“你……”流晴出了个声，王宏抬起头来看向流晴，眼神幽暗，莹珠泛光。流晴不由自主的点了点头，王宏杏眼圆睁，死死盯住流晴，眼泪像决堤的湖水倾流而下。流晴微微促眉，轻启了唇，却没说话。
　　王宏闭上眼睛，让最后一滴眼泪流出眼眶，仰起玉般光洁的面孔，合着泪珠在灯色下摇曳。
　　流晴的眉头皱的更紧，心里百般滋味不知作和解。
　　西厢  30
　　末吉风端起桌上茶盏，微呷了一口，“好茶！”
　　“是是，”刘启笑的谄媚：“这是上好的佳木南地带产的红鳞茶，是泣南族的一位故友赠送。”
　　“哦？那可是甚为稀有，刘大人舍得拿出来喝了？”
　　末吉风一笑，看的刘启眼花，心下里直想，“这逆风教里怎这多养人眼目的男子，那王宏已似玫瑰般妖艳多姿，虽然带刺，却叫人忍不住想去摘了，圈养在自己的园子里，没想到这副教主更是俊朗神采，虽和王宏不同类型，却都让人神往。”嘴上赶紧接过话，“那是当然，末教主是贵客，当以好茶待上客。”
　　“呵呵，刘大人好口才，”末吉风笑语，“此番来访，一是为了这南部盐运之事，不知我教下属有否做的不妥之处，刘大人且可说出，待我回教中查办。”
　　“这个无妨，那副舵主做事非常妥帖，下官非常满意。”
　　“哦？”末吉风挑眉道，“那是最好。”
　　“末教主这第二？”
　　“第二，有人托我带样东西给你。”
　　“哦？什么东西？”
　　“你想要的东西。”
　　“……”刘启收敛了笑容，盯着末吉风，“末教主，此话怎讲？”
　　“你不明白？”末吉风又喝了口茶，慢慢把盏放回桌上，“刘大人现在可是想要那副舵主王宏？”
　　“！”
　　“蔽人亲手送上，如何？”
　　“此话当真？”刘启一听不禁喜上眉稍。
　　“哈哈哈哈……刘大人果然性情中人。”末吉风仰头笑道，“只是刘大人要清楚这价码是如何。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“也无退路？”
　　“无退路。”
　　“本官恭候！”刘启一拱手。
　　末吉风笑如春风暖面，“今夜就请刘大人珍惜春宵！”
　　“副教主！”王宏站在堂前，身后站着巫马少穹、丁一尘。
　　“为的是本教光明前途，王宏你可是不情愿？”末吉风笑吟吟的看着王宏。
　　“副教主……” 巫马少穹想说话，却被末吉风截下。
　　“今夜你可去也可不去，若不去便让丁一尘去？”
　　“……”
　　“副教主怎可拿教内兄弟荣辱做儿戏？” 巫马少穹忍怒道。
　　“儿戏？哈哈哈哈……这可是场好戏！”末吉风忽然正色道，“你一夜可换江郡城所有盐商名册。”
　　“！”王宏大惊。
　　江郡城中盐运分官家和商家，商家虽占少数却掌握了大部分盐运生意，浩日南上北的盐物，北下南的茶叶、丝绸所有的河运、海运，大部分都由这些商家或多或少的操纵，做盐运生意多半都有经营这些茶叶、丝绸、药材生意，可以说这些商家掌握了浩日重要的经济脉线，而且这些商家很多都是开国功臣的旁亲左戚，多为世袭，又因为历史悠久，浩日建立起就颁布了保护这些商家的律法，非必要官衙不可泄露商家的名字。
　　所以江郡城虽不是大都，但历届城主都是皇都直接委派，非上级郡城下任。
　　这刘启也是皇都直接委派而来的。
　　“此话当真？”王宏问。
　　“哼哼。”末吉风笑而不答。
　　“属下领命。”
　　“王宏！” 巫马少穹喝到。
　　末吉风挑了挑眉。
　　“但属下有一条件。”
　　“恩……说来听听。”
　　“属下要辞去副舵主一职。”
　　“哦？”末吉风盯着王宏看，半响点了点头，“好。”
　　“副教主！”
　　“巫马少穹。”
　　“是。”
　　“从现在起，你就是江城郡分舵舵主。”
　　“副教主？”
　　末吉风笑笑的看着王宏。
　　王宏转目看巫马少穹，眼里微彩。
　　西厢  31
　　杨天洗涑完毕后去了偏殿的书房，小六公公跟在后面小心翼翼的说：“皇上，早膳……”
　　“免了。” 杨天一挥手道。
　　“这个……皇上，流大人说皇上早上一定要记的用膳……皇上，流大人醒来后若见着皇上消瘦，怕是会责怪我们下人不会照顾皇上……”
　　“……”
　　杨天侧目看了低头跪着的小六公公，知他是为自己着想，才拿了流溪出来说话，便点了点头，“半个时辰后吧。”
　　小六公公低头说是，仍未退下。
　　“还有何事？”
　　“今个一早，皇太后说等皇上下了早朝，去趟毓日宫里。”
　　“恩，朕知道了。”
　　“皇上，宋大人还在外候着。”
　　“宣。”
　　“是。”
　　片刻，宋思先就带进来了书房。
　　“微臣叩见皇上。”
　　“免了。”
　　“谢皇上。”
　　“宋卿，你为的何事而来？”
　　“皇上，微臣想来探望犬子。”虽然流溪是住到宫里来了，但是未入后宫，也未正式封妃号，所以没有敬称。
　　“哦？”
　　杨天思忖，毕竟是父子，如今流溪重伤未醒担心是自然的，便点了点头，“恩，流卿现在还未醒转，朕会照顾他的。”
　　“多谢皇上关爱。”
　　“宋卿，朕有事想问你。”
　　“是。”
　　“方才那女子是流卿的妹妹？”
　　“正是。”
　　“哦……难怪如此神似。”
　　杨天发了一小会呆。
　　半响，两人都未说话。
　　“宋卿，你先回吧。”
　　“是！微臣先行告退。”
　　不知道为什么，杨天一直不太喜欢这个大国公宋思先，因为是流溪的父亲，所以爱屋及乌的一块纳到了宫里来。却是一点都不想让流溪见他，或者让他见流溪？
　　“皇上？”
　　“哦？” 杨天在案前打了会盹，被小六公公叫醒。
　　“皇上，请去用膳吧，一会就要上早朝了。”
　　“恩……”
　　杨天点了点头，随着小六公公的脚步走去。
　　早朝的时候也都按了平常样，可杨天却觉的比平时要烦躁的许多，也没用了心思去听，就等时候到了，让小六公公把那些个奏书带去益阂殿里，自己也免了轿子，用步行的往殿里去，半路想起母后有诏，便又让小六公公着了轿去那毓日宫里。
　　毓日宫在皇宫的最后面，坐镇后宫，由皇太后主持，掌管所有三千佳丽。
　　其实杨天对后宫的那些个佳人一直是熟若无睹，基本除了薛无夜和林缇，自己很少从后宫里翻牌，那些个嫔妃贵人的根本见不到杨天，从登基起就没踏足过后宫，皇太后见他忙着也没催过他，只这时日一长，怕是坐不住了，想到待会的事，杨天一阵头痛。
　　西厢  31
　　杨天坐在案前，案前九龙戏风点翠嵌金龙珠滴九照的灯火将寝宫照的明亮，香炉里燃的碧喜黄谭香平添几分谧静。
　　杨天放下手中奏折，揉了揉额头。近日将公事都挪来寝宫里办，生怕流溪醒来自己看不见。
　　抬头看那不远处罗帐后龙塌上躺着的人，心里一阵寂寥，起了身行过去。
　　轻轻掀起凤纹牙子挂着的紫色轻纱，流溪苍白的脸庞出现在自己的眼中。
　　杨天扶了塌沿坐下，“流卿，你还要睡多久才肯睁开眼睛？”
　　没有回答，停了停杨天说道，“朕说个故事与你听？”握了流溪的手，“朕七岁那年，一次随父皇去明日俯里，是你父亲任职冕礼，那是朕第一次出宫，万般事物俱感新鲜。朕趁着那些觥筹交错之时，自己溜到俯里玩耍。”
　　杨天说着说着，不禁脸上露出微笑，神采怡然，“朕进到西面一个厢房，听见人声，寻过去发现几个与朕年纪相仿的孩童在玩耍，朕本想上前去却发现角落里坐了个人儿。那时候天气寒冷，几个孩童正滚了白雪打雪仗，这落在一边的小家伙被放坐在地上，脸蛋冻的通红，却精神奕奕的盯着那几个孩童，煞是可爱，于是朕上前去逗弄他，那小家伙却一口咬了朕的手指，朕记的当时还未遇见过这种状况，只楞着不知道该如何。”
　　杨天低下头去，摸了摸流溪的手，一根根顺他的手指，接着说道，“这时候一个十来岁的孩子走过来，抱过那小家伙，掰了他的嘴，将朕的手指取出，看也未看朕一眼，就走了。朕看他离去的背影非常生气，还未有人这样对待过朕。”
　　“唉……朕怒目相向的时候，那孩子回头看朕一眼。”
　　杨天说完又低下头去看流溪，看他的脸，伸了长了手用食指摸流溪的眉目，翘挺的鼻子，漂亮而小巧的嘴唇，沿着流溪脸的轮廓慢慢摸下去，在下巴的地方终结，“朕看到那孩子眼中一汪春日荡漾般的暖意，他的嘴角含着笑……”
　　一滴灼热的眼泪滴下来，落在杨天的手背上，顺着手低垂的姿势滚落指骨，沿着食指一直流下去，在黄金托碧玺珠戒指的地方聚集，于是又一滴落下来，在先前的轨迹上重复着运动，一直追尾到前面的泪珠，将它融化，那戒指终于承载不了眼泪的重量，轰流而下，狠狠的砸在流溪的下巴上。
　　“流溪，你长大了，比那时更明媚，朕一直记的你的笑容，朕……一直，一直想拥有你的笑容，希望你只为了朕……笑……朕要你，每天每时每刻都在朕的身边笑着……”
　　杨天的脸上流淌着泪河。
　　杨天从来没有这样哭过，即使在这深宫里长大，经历了万般艰险，困苦严酷，从未如此这般流着泪，可是现在再也忍不住要流泪，这个珍爱的人，躺在眼前，如冰冷的尸体般躺着，不能回应自己的呼唤，忍不住的眼泪流下来。
　　“皇上……”有人唤杨天。
　　“……” 杨天微微的睁开了眼睛，一个模糊的轮廓在眼前晃动。
　　“皇……上。”
　　“流溪？”
　　杨天坐起了身，看到眼前的人，分明长着流溪的轮廓，可是却有哪里不对？
　　“哎呀呀……”小六公公直直闯了进来，拉了那人颤颤的跪下，“皇上受惊了。”低头去扯那人的袖子，“姑娘你这乱跑的……”
　　杨天回过头去看看床上的流溪，又转过来看那跪着的人，“你抬起头来。”
　　那人听的声音，缓缓的抬了头。
　　“你是何人？怎会到朕的寝宫来？”
　　“我来看家兄。”那人的声音脆脆的悦耳。
　　“哎呀……”小六公公在一旁吓的不轻，拼命的扯那人的衣袖。
　　“家兄？”
　　“是，床上躺的那位正是家兄。”
　　“哦？你叫什么？”
　　“奴家叫流梨！”
　　“流梨？你是流卿的妹妹？”
　　“是是，皇上，这位正是流大人的妹妹，大国公宋大人正在外面候着那……”小六公公低头说道。
　　“哦？有何事？”
　　“宋大人说担心流大人，便早早的来，皇上还未醒来，就一直在外面候着，这姑娘……啊，流，流家小姐也一起来，只是一没留意……”
　　“恩。”
　　杨天站起身来，“先下去吧。”
　　“是！”小六公公急忙吩咐丫鬟上来伺候。
　　西厢 33
　　宣凤英坐在塌上，从生了杨天后，身子一直就不是特别好，怕冷，虽然天气已经转暖了，还是离不了暖塌，这会着了正装，把手搁了红绒绣凤包好的小铜炉上烤着。
　　远远听到太监传报，知道杨天来了，脸上不由的一笑，回头对宋思先说，“宋国公，你先回避吧。”
　　“是，皇太后，微臣先下去了。”
　　“恩！”宣凤英摆了摆手，慈眉善目的笑着。
　　“儿臣叩见母后。” 杨天就近在塌前行了礼。
　　“恩！起身吧，”宣凤英笑笑的招手，“来，儿，过来这里。”
　　“是，母后。”
　　杨天也笑了，过去挨着宣凤英坐下，宣凤英拉了杨天的手，一阵嘘寒问暖的拉扯唠叨。
　　“呵呵，哀家可是太罗嗦了？”
　　“母后，儿臣最近忙于朝政，母后宽容免了儿臣每日的请安，就纵容儿臣任意妄为了？这可是母后的错啊。”
　　杨天笑了回握宣凤英的手，给她捏捏骨。
　　“你这孩子，”宣凤英点了点杨天的鼻头，假装拉下脸来，“看来哀家要对你严厉一点？”
　　“那还是别！母后还是纵容儿臣吧。”
　　杨天有点耍赖的蹭着宣凤英，心里一阵暖意。
　　“儿，薛无夜的事，你要如何处理？”
　　“恩，母后觉的如何？”
　　杨天有点懒懒的靠在背塌上，低着头，垂下眼帘。
　　“让他到我这来吧？”
　　“哦？”
　　“他对你用情深，你若舍不得打到冷宫里，就让他来我这吧。”
　　“母后……”
　　杨天皱起了眉，说实话要把薛无夜打到冷宫还真是舍不得，自己也清楚，那日薛无夜的箭的的确确是朝了流溪去的，只不过为了两个字：嫉妒！
　　这情字，果然害人至深。
　　母后是怕自己为难，说是把薛无夜送到毓日宫来，还不是为了将来自己接他回去有个好借口。
　　于是低了头说，“谢谢母后。”
　　“啧，这孩子。”
　　“来，把这个喝了。”宣凤英让丫鬟呈上来的银碗放到塌上案几上，“前日里，日月府里送来的，说是西番进贡而来的千年雪莲花，我让人加了料熬成羹，喝了两日，就觉着气也顺了，连一直的头痛都好了许多，你最近劳累，看你瘦了许多，赶紧喝了，我再让人给你送些过去。”宣凤英摸着杨天的脸颊，眼里忍不住噙上泪水。
　　“母后，让您担心，孩儿不孝。”
　　“傻孩子，快喝了吧。”
　　“是。”
　　看杨天把碗里的喝干净了，宣凤英才破涕为笑。
　　“儿，哀家有事与你商量。”
　　“母后请讲。”
　　“那日月府的流溪，你可是喜欢？”
　　“母后，”
　　杨天心里一咯噔，“可是听下人嚼舌根了？”
　　“儿，你若喜欢，就封了号，到后宫来吧？”
　　“这个……”
　　“虽然他现在受了伤，动不得，不过也不碍事。”
　　“恩，孩儿会好好思虑。”
　　“另外，听说日月府里还有个小姐，是那流溪的妹妹。”
　　杨天转目一想，“您说流溪的妹妹？”
　　“是啊，那日就是宋国公着她送的雪莲花，我见过了，人长的是乖巧漂亮，挺聪明的，我看着喜欢，你什么时候见见？”
　　“母后？”
　　“你年纪虽小，可我看你也从来不到后宫来，浩日以后总得有个继承人，那日月府的小姐论家世，相貌到还是不会差，重要的是，即是流溪的妹妹，免不去与他几分像，可能讨你欢心？”
　　“这……” 杨天想起早上见过的流梨。
　　“那哀家就安排你们见一见？”宣凤英看杨天犹豫，立马说道。
　　“……儿臣近日里忙碌……”
　　“好了好了，你也别拿了朝政来唬哀家了。”
　　杨天看宣凤英像是十分中意那流梨，便点了头答应，果然宣凤英喜上眉头的牵了自己。
　　两人又谈笑了一会，杨天看时辰不早，就起身告辞，回了益阂殿。
　　西厢  34
　　“杨清风？你干什么？”王宏一落轿就给流晴揪到一边的小巷里。
　　“我倒要问你做什么？”流晴脸黑的跟天色一般。
　　“我是办正事，你别胡闹了。”王宏低声呵叱流晴。
　　“不许去。”
　　“什么？你个死小鬼……”王宏被流晴握住了手臂，一阵生疼，“放手，痛死了。”
　　“你就这么不要脸？”
　　天空开始滚起了雷，伴着夜色黑压压的，衬托流晴的脸像地底来的黑无常。
　　“你闹什么，赶紧回去，要下雨了。”王宏去掰流晴的手，嘴里胡乱的说话。
　　“你要去，我就杀了他。”
　　“！”王宏抬起头来看流晴，看到他面无表情，却眼含怒火，“你在做什么啊？回去好生与那两个家伙待在一起，谁知道末吉风还会耍什么花招。”
　　“……”流晴没说话。
　　雨，倒落般倾泻而下，噼里啪啦的砸在屋檐上，落在两人身上，溅出无数心思。
　　“你快些回去吧……”王宏扯了扯流晴的袖子，“别闹别扭了。”
　　一瞬间，流晴想到了七叶，七叶也老是用这种口气劝自己。
　　流晴往后退了一步，退出屋檐下，雨点直落，玉珠乱坠。
　　王宏看他一眼，心里说不出味道，嘴里却尝出苦涩，雨如此之大，大的溅起雨雾，模糊了两人的眼睛。
　　流晴看着王宏，咽了下喉咙，转过身去，想离开却不知为何迈不开脚步，这种感觉……就像当初离开当家的一样。
　　“我等会来接你。”流晴丢下一句话，飞身上了屋顶，几个起落，消失在雨幕中。
　　“死小鬼……”
　　看到刘启色眯眯的眼睛，王宏心里一阵翻腾，又想到那盐商的名册，脸上换了妖媚的笑容，抖落身上尽湿的外袍行了过去。
　　巫马少穹一脸乌黑的坐在堂内，手扶在桌上，丁一尘在一旁候着，看巫马少穹手掌陷入桌内就知道他这回火是大了，想想心下里也难过，“你……”开了口却不知道要说什么。
　　流晴抖落一身雨珠，踏入堂内。
　　“巫马少穹，你带他们两个走吧。”
　　“你说什么？”
　　“你带丁一尘和王宏离开吧，不要再留在这里了。”
　　“杨清风，你这说的什么话？”丁一尘放下脸来。
　　“……”流晴盯着巫马少穹，巫马少穹也死死的盯着流晴。
　　“不要后悔。”流晴复又转身离开。
　　“巫马少穹，你不要动摇！”
　　“……” 巫马少穹看向丁一尘，手下的梨木桌喀咯做响。
　　“这条路就像当初想的一样难走，不要轻言放弃。”
　　良久，巫马少穹终于长长的出了口气。
　　“唉……悔不该当初，英雄梦豪，只如今样样流离。”
　　“少穹……”
　　流晴在郡衙府远处的山头立着，雨未停歇的下。
　　至三更，远远看见府内亮起灯火，足下用力向郡衙府飞奔而去。却见那灯火向了郡衙府后面偏僻的小门去，心里一下凉了。
　　流晴找到王宏的时候，他正躺在一个小巷的角落里，流晴解开麻袋，果然露出熟悉的眉目，那嘴角似乎还有一丝微笑在，只是面如死灰。
　　流晴跪倒在地，冰冷的雨水洗刷着痛苦的脸。
　　西厢  34
　　“杨清风？你干什么？”王宏一落轿就给流晴揪到一边的小巷里。
　　“我倒要问你做什么？”流晴脸黑的跟天色一般。
　　“我是办正事，你别胡闹了。”王宏低声呵叱流晴。
　　“不许去。”
　　“什么？你个死小鬼……”王宏被流晴握住了手臂，一阵生疼，“放手，痛死了。”
　　“你就这么不要脸？”
　　天空开始滚起了雷，伴着夜色黑压压的，衬托流晴的脸像地底来的黑无常。
　　“你闹什么，赶紧回去，要下雨了。”王宏去掰流晴的手，嘴里胡乱的说话。
　　“你要去，我就杀了他。”
　　“！”王宏抬起头来看流晴，看到他面无表情，却眼含怒火，“你在做什么啊？回去好生与那两个家伙待在一起，谁知道末吉风还会耍什么花招。”
　　“……”流晴没说话。
　　雨，倒落般倾泻而下，噼里啪啦的砸在屋檐上，落在两人身上，溅出无数心思。
　　“你快些回去吧……”王宏扯了扯流晴的袖子，“别闹别扭了。”
　　一瞬间，流晴想到了七叶，七叶也老是用这种口气劝自己。
　　流晴往后退了一步，退出屋檐下，雨点直落，玉珠乱坠。
　　王宏看他一眼，心里说不出味道，嘴里却尝出苦涩，雨如此之大，大的溅起雨雾，模糊了两人的眼睛。
　　流晴看着王宏，咽了下喉咙，转过身去，想离开却不知为何迈不开脚步，这种感觉……就像当初离开当家的一样。
　　“我等会来接你。”流晴丢下一句话，飞身上了屋顶，几个起落，消失在雨幕中。
　　“死小鬼……”
　　看到刘启色眯眯的眼睛，王宏心里一阵翻腾，又想到那盐商的名册，脸上换了妖媚的笑容，抖落身上尽湿的外袍行了过去。
　　巫马少穹一脸乌黑的坐在堂内，手扶在桌上，丁一尘在一旁候着，看巫马少穹手掌陷入桌内就知道他这回火是大了，想想心下里也难过，“你……”开了口却不知道要说什么。
　　流晴抖落一身雨珠，踏入堂内。
　　“巫马少穹，你带他们两个走吧。”
　　“你说什么？”
　　“你带丁一尘和王宏离开吧，不要再留在这里了。”
　　“杨清风，你这说的什么话？”丁一尘放下脸来。
　　“……”流晴盯着巫马少穹，巫马少穹也死死的盯着流晴。
　　“不要后悔。”流晴复又转身离开。
　　“巫马少穹，你不要动摇！”
　　“……” 巫马少穹看向丁一尘，手下的梨木桌喀咯做响。
　　“这条路就像当初想的一样难走，不要轻言放弃。”
　　良久，巫马少穹终于长长的出了口气。
　　“唉……悔不该当初，英雄梦豪，只如今样样流离。”
　　“少穹……”
　　流晴在郡衙府远处的山头立着，雨未停歇的下。
　　至三更，远远看见府内亮起灯火，足下用力向郡衙府飞奔而去。却见那灯火向了郡衙府后面偏僻的小门去，心里一下凉了。
　　流晴找到王宏的时候，他正躺在一个小巷的角落里，流晴解开麻袋，果然露出熟悉的眉目，那嘴角似乎还有一丝微笑在，只是面如死灰。
　　流晴跪倒在地，冰冷的雨水洗刷着痛苦的脸。西厢  35
　　哈哈，楼上看文的亲们都会万福的！！！
　　“？”博雨堂拿着湿透的信鸽，“是那流晴吗？”
　　拆了信笺一看，“逆风教勾结江郡城城主。”
　　“江郡城……”博雨堂眯起了细长的单凤眼，看着殿外的滂沱大雨，陷入沉思。
　　“皇上，兵部刑法堂的博大人求见。”
　　“哦？”
　　杨天放下手上的奏折，“宣他进来。”
　　“是！”小六公公正是转身要走，却又被杨天叫住，“那日毓日宫里可送来了雪莲花？”
　　“正是。”
　　“吩咐熬些羹来。”
　　“是。”小六公公答应了，赶紧下去，亲自到殿外请了博雨堂进来，自己又让下人吩咐下人去御厨房给博雨堂熬雪莲花羹。
　　“这……”想到自己刚刚的想法，这羹，是熬给博大人的吧，“哎哟，真该死，真该死。”小六公公直往自己脸上呼巴掌。
　　“微臣叩见皇上。”
　　“免了免了，”
　　杨天没等博雨堂跪下就挥了手，从案前站了起来，走下台阶去托博雨堂，“朕的御堂大人要是又晕了，朕可要背上虐臣的罪名。”
　　“谢皇上。”听杨天的戏说，博雨堂脸上一阵微红,手却被握在了杨天的手里。
　　杨天看着手里握着的博雨堂的手，这手和流溪的有几分相似，指尖尖细，指甲打磨过，上了油香草的汁水，看上去亮亮光光的还有股青草香味，杨天捏了捏指关节的地方，软软的，一捏下去就泛白，杨天笑了细细的看那手指，还忍不住去摸那指甲盖儿。
　　“皇上？”博雨堂看杨天捏了半天，忍不住叫了声。
　　“哦？”
　　杨天抬起头来看博雨堂疑惑的看着自己，自觉有些失态，松了手道，“恩，博卿的手有些凉啊，多注意身体。”
　　“谢皇上关爱。”
　　“博卿，这趟来有何事？”
　　杨天让小六公公赐了座，自己也踏上台阶，回案前坐了。
　　“皇上，我收到流晴的飞鸽传书，说逆风教与江郡城城主刘启勾结，买卖官盐货运之事。”
　　“哦？”
　　“因为江郡城的城主是从皇都直接委派的，所以微臣又查了下这个刘启。”
　　“恩。” 杨天示意继续。
　　“他是户部户礼官上大人刘水的外戚，虽然血缘不重，但是同宗。”
　　“哦？你可是想到什么？”
　　“微臣确实有觉的……不过有待查实。”
　　“……” 杨天暗垂了眉眼思忖。
　　博雨堂也低头不语。
　　“博卿，去查下御先皇之时遗留在江郡城的皇族。”
　　“哦？莫非皇上怀疑……”
　　“对，另外，我要把薛无夜送去毓日宫，在这之前，你去趟他那里。”
　　“是！微臣遵旨。”博雨堂低下头去。
　　杨天在案前坐着，看台阶下的博雨堂，心里一种奇怪的思绪萦绕。
　　“博卿……”
　　“恩？”博雨堂似乎也有些迷糊，缓缓抬了头应道。
　　“博卿，浩日左毗有异族，现业已结国，分九支，轮番骚扰我西境，西境民众苦不聊生，朝前敏相国几番进柬，请兵进取，对此博卿意下如何？”
　　“西境却奴族，原支派纷繁，后由其一强支首领清台温布统一，下分九支，其九子各领其一，清台温布病亡，九支内争不已，其中以莫和达尔两支最强，现在侵扰我西境即为莫和达尔。”
　　“为何而争？”
　　“为统一九支和进朝贡品之路，微臣认为不宜在此时进兵取却奴。”
　　“恩？”
　　“皇上登基未多时，朝内纷乱，应先稳内政，攘外必先安内，且浩日多年平安稳定，不闻战事，兵书有言‘国之大事在戎，兵之驰骋在马，"以浩日现在的兵力，要与却奴这种善驰猎，长骑射之族交战，虽然胜多输少，但却耗人财物力。实不是上上之举。”
　　“恩，博卿与朕之想法略同。”
　　“皇上英明。”
　　“哦？博卿可是拐着弯夸自己？” 杨天提起嘴角，戏言道。
　　“啊？微臣不敢……”博雨堂急忙站起一揖，心下却想，“怎生皇上和那西侯王杨幕雪一般会捉狭人。”
　　“莫可是莫寇清宗族？”
　　“正是。”
　　“博卿……莫将军一事会否记恨朕。”
　　“皇上，微臣心下里自是会记恨。”
　　“哦？”
　　“却不会防碍微臣忠心。”
　　杨天低眉一笑，“朕到认为……是时候借取却奴之机。”
　　“皇上？”
　　西厢  36
　　杨天一笑道：“却奴族的朝贡是却奴与我浩日最亲近的关系，九支中互相打压争夺的朝贡之路，为的是和我浩日建立亲密的关系，”
　　杨天起了身，步下台阶，“朕要起兵西境。”
　　“皇，皇上？”博雨堂当真不明白了。
　　“来人。”
　　“皇上。”小六公公听的声音赶紧上前。
　　“传近卫督军赵金化。” 杨天负手而立。
　　“是！”小六公公急忙退下。
　　“博卿。”
　　“微臣在。”
　　“朕想让你坐镇朝堂。”
　　“皇上？难道……你要！”
　　杨天微微一笑，止住博雨堂的话。
　　博雨堂初听杨天的话，心下里狂跳，只有一个想法，万万不能，心中的思绪恰恰都表露在了脸上，嘴里却不能说，博雨堂看杨天笑若自然，眼中光彩华丽，不禁又低下头思忖，心里翻腾了半天才落了石头下来，一锁眉嘴角却轻提了起来，抬了头回望杨天。
　　“皇上。”小六公公轻声请道，“皇上，羹熬好了。“
　　“恩。” 杨天笑着一指博雨堂。
　　小六公公回头吩咐跟着的丫鬟，递上羹，放在博雨堂身边的案几上，复又放下一盅汤，“这是虫草枸杞炖的鹿肉汤，去了什物，清汤桂肉，最是顺气养血。”
　　“呃？”博雨堂有些愕然。
　　“你们下去吧。” 杨天挥了挥手。
　　“是。”小六公公带着丫鬟退去。
　　“怎么？”看着博雨堂一脸茫然，杨天笑道，“可是公公的好意，博卿不想领？”
　　“啊？不……臣……”博雨堂有些慌乱的摇手。
　　“博卿？”
　　“臣，臣食……食不得鹿肉。”
　　“哦？”看博雨堂的样子颇有兴趣的杨天忍不住追问，“这又是为何？”
　　“那，那鹿肉……”博雨堂开始脸红，鼻头几乎透出晶莹的细珠，细眼含光，完全失了往日里泰然自若的感觉，轻咬着下唇。
　　“博卿？”
　　“臣，臣讨厌鹿肉。”博雨堂说完别过头去，低下眼眉。
　　“哦？……呵呵，博卿，你可是择食？”
　　“……”博雨堂未答话，算是默认。
　　“呵呵……” 杨天忍不住又笑两声，脑子里是眼前这位堂堂兵部刑法堂御堂大人因为自己不喜爱的食物而闹别扭的样子。
　　博雨堂脸红的鲜艳欲滴，忍不住伸手挠了下耳后，看在杨天眼里却正是“抓耳挠腮”的样子，实在忍将不住大声笑起来。
　　“怪不得幕雪如此钟爱于你，博卿，朕也未想到你是这般有趣。”
　　“又是那个无赖。”博雨堂气的咬牙，却不敢回嘴。
　　“那不尝下这雪莲花羹？可是博卿喜爱的甜食。”
　　“哦？”博雨堂忍不住抬眼望几上金边龙纹瓷碗。
　　“流卿说你偏爱甜食，他宫里的白玉桃丝羹都给你骗去了黑炎府。”
　　“啊？没……没有。”博雨堂一听又摆起手来。
　　“呵呵……无妨，你若喜欢，朕再赐些与你。” 杨天笑了又笑。
　　“……是，谢皇上赏赐。”博雨堂无奈的应答。
　　待到话说的差不多，羹也喝去大半的是时候，小六公公来报说赵金化候宣。杨天点了头。
　　“微臣叩见皇上。”
　　“免礼。”
　　“谢皇上。”
　　“赵督军，朕想问朝中大将军司职守位。”
　　“是，四侯大将军，分在四方边境，除东侯大将军莫寇清外，其它三位将军均在职。西侯大将军李空尘，驻守西境，无战事；南侯大将军张子玉，驻守南境，现正下南端大岩国扩张领土征程中；北侯大将军风仰柔，驻守北境，无战事。”
　　“东境谁驻守？”
　　“副将夏烟文。”
　　“恩，随后递一份文书样给我，朕要看到全部详内。”
　　“是。”
　　“另外，将皇都中兵力部署也附文给朕。”
　　“是。”
　　“朕还要，全部私府侍卫。”
　　“是。”
　　西厢  37
　　赵金化退下后，杨天吩咐博雨堂，“博卿，朕要你接管火灵堂。”
　　“是。”
　　杨天又吩咐了笔墨，拟了旨给博雨堂，“带去火宵殿。”
　　“微臣遵旨。”博雨堂领旨退下，带着圣旨，夜雨蒙蒙中行向火宵殿。
　　巫马少穹伸手摸了摸王宏的脸，雨水交融指间和脸颊处，只是所触一片冰冷。
　　“他死了。”流晴说。
　　丁一尘倒吸了一口气。
　　巫马少穹皱了眉，没有说话。他认真的看着王宏，许久才起身，转身看了流晴。
　　“杨清风，他真的死了。”
　　“你别后悔。”
　　“后悔？” 巫马少穹低下头去。
　　“我说过你别后悔。”
　　“……丁一尘，你吩咐下去，操办后事。” 巫马少穹转身离开了。
　　“少穹……”丁一尘只觉的满目苍凉，巫马少穹离开的背影，在黑夜里伴着雨声透露不出任何一点讯息，没有悲伤没有后悔，连痛都没有。
　　“末吉风呢？”
　　“你想做什么？”丁一尘看着流晴，“想报仇？”
　　“……”
　　“王宏的死没有证据也没有任何理由可以指问他。”
　　“我知道，我问他人去哪了？”
　　“在舵中客栈里。”
　　“丁一尘，我去看下，这里交给你了。”
　　“杨清风，你不要乱来。”丁一尘一把扯住了流晴。
　　流晴停住脚步，转头看丁一尘，忽然伸手抱住了丁一尘。
　　空气凝结在这一刻。
　　“杨……清风。”丁一尘眼泪终于流下来。
　　“不要放弃，无论如何，只要活着就有希望。”流晴冷冷的说。
　　“我……我知道。”
　　流晴回头无声滑入雨夜里。
　　丁一尘一直在堂前坐着，看者冰冷地板上冰冷的王宏。
　　“你赢了。”一句话，也冷冷的扔到地板上。
　　没有回声。
　　流晴没有敲门，但听见了末吉风的说话：“你不进来吗？”
　　流晴推门而入，末吉风正坐在桌前看书，桌上灯火摇曳，恍如隔世。
　　“杨清风。”末吉风笑的依然像春日般温暖。
　　“你拿到了名册？”
　　“没错，多亏了王宏。”
　　“他死了。”
　　“哦？死了？”末吉风的笑未有任何改变，“可惜可惜，要给他记个大功啊。”
　　流晴辟手就上去，末吉风却如鬼魅般的闪开。
　　“你想给他报仇？”
　　“不，我要名册。”
　　“哦？”
　　“拿去给王宏陪葬。”
　　“哈哈，多谢你一番好意了，有戚广门陪着他。”说话间，末吉风已接下流晴四招。
　　“你什么意思？”流晴停下手。
　　“哼哼，你觉的我会放任你们？”末吉风终于不笑了，“残害自己同门中人，难道觉的我会放过你们？”
　　西厢  38
　　“把名册拿来！”流晴出手又快又狠。
　　末吉风没有还手，只是躲过流晴的攻击。
　　“戚广门的死，总归有个人负责吧。”
　　“……”流晴什么都不说，抽了剑直袭过去。
　　“果真英雄出少年。”末吉风放了名册到自己怀袖里，出手接了流晴一招，一招就让流晴明白，眼前的人不简单，更加的小心手中的剑挽了万朵雪白剑花。
　　“你这里，”末吉风一指破了流晴的剑锋，“有个破绽。”这一指直直的点向流晴的左肩。
　　流晴想回肩躲避已经来不及，只好把右手收回，带剑返风，末吉风的另一只手也向着这边过来，很快挡下流晴的右手腕，左手却没有点上流晴肩膀的穴道，而是向上一把抓住了流晴的下巴，流晴大惊，却来不及躲避。
　　“很像，果真像。”末吉风的笑脸印在眼里。
　　流晴起脚踢向末吉风下盘。
　　末吉风松了手，一个转身反手反击，被流晴档下。
　　“把名册拿来。”流晴的下把有两个指印，红色的耀人眼。
　　“哼哼，这个得来不容易，不可以给你。”末吉风又笑。
　　“咚”的一声，流晴跪在地上，面色泛青，“你……下毒。”
　　“这个叫火印。我做了些小手脚，对你没什么大碍，不会死也不会痛，呵呵，我要调教一下你，随便对副教主出手礼数上真是说不过去。”
　　“你……”流晴觉的下鄂开始麻痹，完全动不了的感觉，慢慢向全身蔓延而去。
　　“这个分舵非常重要，戚广门没有做副舵主的肚量，王宏太过小家子气，巫马少穹是个人选，只是经验太少，他所缺少的东西正好丁一尘可以弥补他，但是他还要有个得力的助手才可以，我觉的，你不错。”
　　“恩……”流晴摊到在地上。
　　“听我说完吧，然后就睡觉？”末吉风笑说“逆风有他存在的道理，我要让逆风做的好不能只有我自己一个人，”流晴朦胧中看见末吉风模糊的轮廓，仿佛抬头看向窗外遥远的夜空，听见喃喃话语：“逆风有逆风的……宿命。”
　　“少穹！你！”丁一尘没来的及说完，巫马少穹已经跨上了马。
　　“舵中事，你且掌握，三日后回。”说完一鞭挥下去，马儿仰起前蹄，飞弛而去，流晴紧随其后。
　　那日醒来后，没有发现身体有什么不对末吉风已经不知去向了，再回巫马少穹处，才知道丁一尘发现王宏把名册一部分人的名字用血书在自己皮肤上，撕下来藏在自己的发髻里。
　　王宏不会武功，要把自己的皮肤撕下来，对他来说不是简单的事，那名册想是刘启给他看的，反正要杀了王宏，看了也没关系，死人是不会说话的。
　　可是刘启恰恰错了，这个死人，会说话。
　　巫马少穹听丁一尘说的时候没有任何反应，丁一尘知道，人是伤心过度了才会这般毫无知觉，越是如此越是心碎。
　　却突然又说要去最近的陆康格城的分舵去会那里的舵主，只一句话就带着流晴走了。
　　丁一尘万般揪心却无可奈何，只有等待，等这个青梅竹马，到底会变成怎样。
　　“把陆康格城分舵的曹兴拿下。”巫马少穹的话流晴记下了，他想到比皇帝的密令更加紧迫的一件事是眼前的这件，不能让王宏白死！
　　于是，命运中的一些齿轮终于开始转动，走向宿命的路途。
　　“是巫马舵主？”曹兴有些疑虑的迎进了巫马少穹。
　　“哦？委任命这么快下来了？”巫马少穹没有意义的一个笑容。
　　“快？在七日前各分舵就已经收到总教飞鸽传书了。”曹兴笑的背后有些戒备，“巫马舵主此番来访，不知为的何事？”
　　“哦？只是来拜访而已，”巫马少穹边说边低下了头，伸手端了桌上茶盏，却不品，只慢慢的摩挲茶杯，“我刚任职，要各位多多关照，副教主也感谢各位……”话未说完，其中意思却千丝万缕般纠结不清，谁可明白？
　　曹兴果然脸色一变，心下里思量，早就听传闻副教主去了江郡城分舵，各方分舵猜想是为了那戚广门之事而去，却立马又收到了任职书，巫马少穹做了江郡城分舵的舵主，那些个对此职位心存异思的人只恨的咬牙切齿，难道……真像传闻中说的那样这巫马少穹和副教主关系非浅？这……
　　“那是当然，也要巫马舵主多多关照！”曹兴拱手一揖。
　　“哼哼，曹舵主，江郡城和陆康格城本就一河之隔，互相关照是应该的，所以，有一家盐运的河路还要请曹舵主多多关照。”
　　“啊？”曹兴大喜，这就意味着有银子可以赚，“多谢巫马舵主。”
　　“哪里哪里，之后也还要曹舵主多多提携关照。”
　　“客气，巫马兄有事尽管跟我说，我曹兴能做到的定是顶力相助！”
　　“那就好。”
　　巫马少穹又低下头去看那茶杯，杯中茶水倒影自己扭曲的影像。
　　西厢  39
　　“李瀚渊家里的生意已经由刘启安排到城南封廷雷封家了，”丁一尘看着巫马少穹。
　　这已经是三天之后的事了，三天里，巫马少穹用两条盐运河路及陆路笼络了周边陆康格和伍月两个郡城的分舵舵主，然后马不停蹄的回了江郡城。
　　“王宏那里的名册呢？”
　　“在这。”丁一尘递上抄下的名册。
　　“……”巫马少穹盯着名册看，沉默不语，续而转头看了流晴，“杨清风，你觉的呢？”
　　“一起下手。”流晴面无表情的说，“我们已经晚了一步。”
　　巫马少穹低头思忖。
　　半响抬头对丁一尘说：“就照杨清风说的去做，先派人去每个打探消息，留人监视。另外，把我们知道的盐商名册给我一份。”
　　“是。”丁一尘垂首道。
　　巫马少穹低下头叹了口气，轻声问：“王宏在哪里？”
　　“……葬在勤力山后墓群。”
　　“恩。”
　　“是否要去看一下？”丁一尘用手抚了巫马少穹左肩。
　　“……，不用。”巫马少穹沉默了一会才答道，轻轻斜了头靠着丁一尘的手臂，言语透露出疲惫。
　　“少穹……”
　　又下起雨了。
　　“难道是梅雨？”流晴抬头看天空，雨像银丝般断落天空，“当家的，你那里下雨了没有？”
　　一句话而已，却说不尽流晴心中情义，离开有多久了？当家的怎么样了？在宫里过的如何？衣食可是习惯？皇上……不会待当家的不好吧？……
　　流晴满目的思绪，顺雨而落，滴在王宏墓前的黑土之中，遁去无影踪。
　　“这一切，都是为了当家的。”流晴盯着王宏的墓碑看，看名字，看那两个刻进石头里的字。
　　“你是为了巫马少穹？”
　　“就算现在，躺在这里也不后悔？”
　　“如果……再有一次机会，还会选择这条路？”
　　“会吗？”
　　“……会不会？”
　　“……”
　　“会不会？”
　　“你会。”
　　流晴笑，雨水落不停，经过微笑的少年的脸颊。
　　巫马少穹泡在热水里，小叶桉树做的澡盆注了热水后，一会就变暖了，巫马少穹闭着眼睛，放任自己脑中一片空白，什么都不想的奢侈的躺着。
　　“少穹……”丁一尘的双手从背后伸过来，温柔的圈住巫马少穹，轻靠在他的肩膀上。
　　“恩……”巫马少穹也仰起头，枕在丁一尘的颈项上。
　　“对不起……”
　　“唉――，你不需要说这些。”
　　“没想到这个梦想要付出这么大的代价。”
　　“还会的，以后还有，代价不但大还会多。”
　　“要放弃吗？”丁一尘的声音微微颤抖。
　　“要吗？”巫马少穹重复着丁一尘的问题，“要吗……”
　　“王宏没有放弃过我。”巫马少穹皱紧眉头，咬紧了牙关。
　　“恩……”丁一尘的泪滑落巫马少穹的肩膀。
　　“他……没有放弃过我……”终于眼泪流出来。
　　西厢 40
　　“微臣参见大皇妃。”博雨堂清冷的声音响在寂寥的火宵殿中。
　　“恩，免礼。”薛无夜一笑，黯淡的殿堂里仿佛回起一丝生机。
　　“微臣带来皇上旨谕。”
　　“！”看的出薛无夜有点吃惊，续而表情又低落下去。
　　“大皇妃，这圣旨……”
　　“我接。”薛无夜起身，撩了衣摆，步步下了台阶，走到博雨堂面前，扑通一声跪了下来。
　　博雨堂将手中锦帛递给薛无夜，薛无夜双手举过头顶，接旨而下。
　　“皇上有几个问题交代给微臣，让微臣问问大皇妃。”
　　薛无夜低头不语。
　　博雨堂看他不起，只好也掀了官服，跪在薛无夜面前。
　　“大皇妃，皇上问你，那四把配刀去了何处？”
　　“日月府。”
　　“哦？如何去了日月府？”
　　“那是流溪的府邸。”
　　“只是栽赃？”
　　“恩。”
　　“可知流大人去过火灵堂的兵库？”
　　“……不知，不过，我去兵库取兵器时被人跟踪，之后在宫内绕了几次才入了兵库，那人应该是流溪。”
　　“哦。”
　　停了一会，博雨堂接着问。
　　“大皇妃，皇上问你知错吗？”
　　“……”薛无夜抬了头看向博雨堂，一脸茫然不知。
　　“大皇妃……皇上问你……”博雨堂笑如春风拂人面，“知错吗？”
　　“是……知错，臣妾知错。”薛无夜低下头去，声音哽咽。
　　“皇上让微臣送大皇妃去毓日宫。”
　　“！！”薛无夜抬起头来看着博雨堂，博雨堂只管笑的春花灿烂，薛无夜颤抖着打开手上锦帛，杨天在旨上写的清楚，“宣诏：亲阂火夜大皇妃薛无夜移驱毓日宫，亲请皇太后代为管束。钦此。”
　　“啊……”薛无夜掩了口，眼泪簌簌的落。
　　“大皇妃，皇上心中挂念着你。”
　　“……是！臣妾实在是……无知，给皇上平添诸多劳烦之事……实是……”
　　博雨堂敛起嘴角笑容，眼里却掩不住泛彩。
　　“明日微臣会安排毓日宫来人接大皇妃。”
　　“……是。”
　　雨下个不停，博雨堂的轿子在深宫中不急不徐的走着，博雨堂撩起了幕廉，看窗外雨落，一层雨雾笼罩着整个皇宫，远处层峦叠嶂的宫殿尖角，飞檐峭壁仿佛突然变的那么遥远，博雨堂心下思绪不断，只楞楞的盯着发呆。
　　忽闻轻语：“雨堂。”
　　如春入夏的一道暗电白光，恰恰的闪过眼际，回头看见杨幕雪的脸，微笑着看着自己，突然心下里一动，原来是这个人。
　　“原来是你。”唇启语出如珠，清脆做响。
　　“怎么？你以为是谁？”杨幕雪硬是挤过来，坐在博雨堂身边。
　　“你又是如何混到我轿中来的？”博雨堂厌恶的皱起眉头。
　　“哦？你家下人看见我，都自觉停下轿来，我进来看你又在发呆。”杨幕雪戏言，“最近本王的亲亲雨堂可是有点迷糊？”
　　“哪有？”拍掉杨幕雪伸过来的爪子，博雨堂怒目相向。
　　“可是本王那尊贵的皇兄为难你了？”
　　“皇上……”博雨堂眼珠一转打住话题，“王爷可否赏脸去下官府上一坐？”
　　“哦？”杨幕雪笑着打量博雨堂，看他从迷糊状态转入平时精明样，忍不住笑不停。
　　“笑什么！”博雨堂一怒再怒。
　　“笑你啊。”杨幕雪一伸手揽了博雨堂在胸前。
　　“你！放手！”博雨堂的反抗没什么作用，却惹的杨幕雪低下头来将吻落在博雨堂的额头。
　　“啊！”博雨堂用手覆住被亲的地方，指着杨幕雪直发抖。
　　“怎么？不够？放心，一会去了黑炎府，本王会更加疼爱雨堂的。”
　　“你，你，你这色狼王爷，我叫你去不是去做那种事！”博雨堂气的脸泛白，口里也忘了三敬九尊的，说出俗语。
　　“啊？做哪种事？本王以为只是去赏花喝酒，怎么？雨堂还有什么事要做，雨堂，你这样本王会害羞啊！”
　　“啊――！！”轿子一晃，外面的左右侍卫觉着蹊跷，也闹不清轿中发生何事。
　　西厢 41
　　“这就是西域雪白莲？”杨幕雪看那盆中的植物问道。
　　“正是。”博雨堂笑看杨幕雪，“是西侯大将军李空凡从边关快马连程送到皇都的。”
　　“哎呀，果真是个好东西，据说这西域雪白莲是‘两年花一年果"，看这叶样，可是今年开花？”
　　“王爷果然睿智，确是今年开花。”
　　“还没开过？”杨幕雪用手指拨弄了一下雪白莲的茎叶。
　　“恩……”博雨堂目光变的凌厉，单凤眼狡桀的微瞌，轻抿了嘴唇，“王爷认为是时候开花吗？”
　　“恩？”杨幕雪回头看博雨堂，看见博雨堂的模样，微微一笑，心下里寻思，可是恢复了常态？嘴上问道，“它要开便开，不开怎么会由得我说了便开了？”转身寻了椅子坐下。
　　“李空尘不远千里送来这盆花，可是说他正闲着无事呢，所谓玩物丧志，李将军职高任重，千万不要耽误了公务。”博雨堂也坐了下来，眼睛未离开过杨幕雪，这话似说给自己听又似说给杨幕雪听。
　　“边境安顺，难得的太平盛世啊~~~” 杨幕雪几乎忍不住要伸懒腰了。
　　“皇上圣明，治国有方才保我浩日太平。”
　　“那是！皇兄可不要一时糊涂就好。”杨幕雪的眼睛也未离开过博雨堂。
　　“王爷怎知皇上是一时糊涂。”
　　“本王不知道。”
　　“那王爷何出此言？”
　　“本王随口而出，别无他意。”
　　“王爷不知道有些话乱说不得？”
　　“哼！”杨幕雪轻嗤一声，“君言为旨，臣贯之无思虑；妄揣则为大罪。雨堂，这些不用本王教你吧？”
　　“下官明白。”
　　“明白就好。”杨幕雪微微一笑。
　　“花开过了也就可以谢了，王爷怕是再也赏不到此等奇花。”
　　“花开花落，天有定数。”
　　“开的不是时候，错过众人赞赏岂不是白白开过？”
　　“……”杨幕雪紧紧的盯着博雨堂，空气里有一丝紧绷。博雨堂明白，这话能不能拿下杨幕雪，就看这一局，若他吐言相赠至少表明了立场，杨幕雪呀杨幕雪，不如就揭下外衣看看你的表里是否如一？
　　突然，杨幕雪微弯眼角，透露一丝笑意。
　　“雨堂，本王的立场向来明确，你不用来试探，这西侯王的位置我坐着最是舒服。”
　　“下官知道，不然当初皇上登基前的纠葛，王爷就会站出来说话了，可是王爷觉的是明哲保身呢，或是，不值得？”
　　“哈哈哈哈……雨堂，本王真是没看错你，最是喜欢你这副伶牙厉齿了。”
　　“王爷！”
　　“哈哈哈哈……”杨幕雪仰了头笑开了去。
　　“这……真是。”博雨堂真恨不得上去揪了杨幕雪的衣领拖去十宗好好审问一番。
　　“雨堂，本王觉的不值得。”
　　“哦？”博雨堂瞪大了眼睛看杨幕雪，其实一直等着杨幕雪开口，真开了口，吐了真言，却又不知该不该信。
　　“功名利禄，本王不稀罕。”杨幕雪敛起笑意，注视着博雨堂。
　　“不知王爷稀罕的是什么？”
　　“本王稀罕一个人。”
　　“王爷！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“雨堂想不想知道本王稀罕的是谁？”
　　“王爷的想法，下官也不敢妄自揣测。”
　　“恩，雨堂真是冰雪聪明。”
　　一局较量下来，博雨堂似乎未占上风。 西厢  42
　　“皇上，这些是皇都的所有私府侍卫兵力。这是我边境兵力布署。”赵金化递上厚厚一叠书笺。
　　“恩。”杨天看着案上摆放的公文，微微皱了皱眉头。
　　赵金化垂手而立，在一旁守侯。
　　“哎呀，雨堂平日里就吃些这个吗？”杨幕雪用手中的银筷拨弄着面前透羽彩绘边的瓷碗里的食物。
　　博雨堂没说话，挑了挑眼角，斜了杨幕雪一眼。
　　“真是简朴啊，本王一定要到皇兄面前给雨堂美言两句。”
　　“啪！”博雨堂终于忍不住，把筷子重重的拍在桌上，一旁伺候的丫鬟吓的一哆嗦，手上捧的铜酒壶也是一颤，红色葡萄琼汁一顺流的倒在了杯外。
　　“王爷！”博雨堂脸色更是一黑，“您吃饱了，下官就遣人送您会府，天黑风冷，王爷再久留只怕被朝堂上其它文武百官知道了，闲言碎语难免。”
　　“恩~~~”
　　杨幕雪扬起下巴，佯装思考，“这个，有道理。”
　　“那下官恭送……”博雨堂顺势要站起来送客，却被杨幕雪一把给拉住，按回座位。
　　“雨堂，不如陪本王饮几杯薄酒？”
　　“你！”博雨堂直气的打颤。
　　“说不定，以后也没有机会了。”
　　博雨堂一听，心下里咯噔一声，抬眼看杨幕雪，看见杨幕雪眼中一片柔光，默默注视自己，“王爷何出此言？”
　　“肺腑之言而已。”
　　“……”博雨堂脑子里飞快寻思着。
　　“莫再多想了，你这脑袋就是平日里用的多了，才会难得糊涂。”杨幕雪伸手点了点博雨堂的额头，笑的宠溺。
　　酒摆在了后花园里，朗月星空，微风徐徐。
　　杨幕雪嘬了口小酒，不停的皱眉头，“这是什么酒？”
　　“不知道，下官平日甚少饮酒，都是下人自己打点的酒。”博雨堂也只把玩手上的夜光杯，杯身莹绿，间或白玉透明，十分的惹人喜爱。
　　“酒将进舌，唇且留住，味熏肺腑，才是好酒啊，酒可是人生一大快事，改日里本王送你些好酒品一品？”杨幕雪仍然忍不住的皱眉头。
　　“多谢王爷的好意。”博雨堂也不推辞，“不过，这酒真的这么难入口吗？”说完端了酒杯引项而饮。
　　“咳咳……”
　　“雨堂？”杨幕雪伸手轻抚博雨堂的背，“你平时少饮，就喝的慢些。”再看博雨堂的样子，眼角含泪，眉目深锁，脸上咳的一片潮红，又忍不住把自己的杯子递到博雨堂跟前，“雨堂？你再喝些就好，酒是要连着饮才不会涩。”
　　“恩？”博雨堂痛苦中来不及辩真假，接过杨幕雪的杯子赶紧又喝了一杯，立马被呛的眼泪横流。
　　“哈哈哈哈……”杨幕雪忍不住直垂石桌，震的那些碟子杯子的发出琳琅之声。
　　“！”博雨堂用袖子一抹眼泪，就直朝了杨幕雪扑过来，人却已经开始玉山自倒，幸被杨幕雪一手捞住，揽在了怀里。
　　是醉了。
　　“雨堂？”
　　几个下人也上来伺候，却被杨幕雪档了回去，“你们先下去吧，有事自会唤。”
　　“是。”下人们互相看看，也不敢说什么，鱼贯而出。
　　杨幕雪把博雨堂扶住了，让他头轻枕在自己肩膀。
　　两人偎依而坐。
　　杨幕雪盯着博雨堂的醉容看，看他线条流畅的凤眼，微熏的面颊，顶着月色的鼻梁和红润欲闪的薄唇。
　　“雨堂？”轻唤两声，没有回应。
　　忍不住叹口气，“雨堂……你想要的，本王都会给你。”
　　“只是，这代价……你可能承担？”
　　月色朗朗，寂寞无声。
　　照不见的菱花镜，展不开的眉头，捱不明的更漏，恰便是遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。（引用）
　　西厢  43
　　“朕给你五个月时间，合众聚军，操练兵马，制造钩梯、战车，备糗粮，”杨天走到殿侧大案几前，案上铺着浩日巨幅边疆地图，“西大郡境内，其下广易郡、北凝郡、周阅郡、其文图郡、字安北郡、都十清郡、攘若郡、马七风郡、工北郡、显末郡、三清郡、迟郡、父年郡、格尔磨郡、草古郡、复郡、长将郡、威如郡、梦敖郡、青台猛郡、努红郡、多木郡、正盛郡、陈耳郡、丁谱神郡二十五郡征作齐备军战郡，安抚其民，减其赋税。”杨天在地图上圈出一块范围，指示给赵金化看。
　　赵金化大为吃惊，这意思表明了是要打仗，难道……
　　“皇上！”
　　“恩。”杨天应了一声，眼睛盯着地图思忖。
　　“一下征调如此多郡，是否有战事？”
　　“其实，真正征用的是这四个，”杨天重新在地图上圈了一块区域，说完回头看赵金化，“战事？”
　　“难道这不是……”
　　“赵金化，”杨天一笑，截住话口，“你在宫中任职有多久？”
　　“回皇上，末将在宫中任职有三年余四月。”
　　“恩，那行云，思两和广中舞呢？”
　　“三位将军和末将同一时间在宫中任职。”
　　“哦……可信否？”
　　“这……”皇上问到这个问题，实在是难为自己，赵金化停住口，心下里思量，这种问题在宫中最是禁忌，有多少人因为这口舌是非丢了脑袋？可是皇上问起……自己就是丢脑袋也要据实回答，因为眼前这个人，自己发过誓要追随左右！
　　“三位将军都为人正直，忠贞不二。行云将军性格比较孤冷，但是才思敏捷，运筹帷幄；思两将军虽然年少，但是出生武将世家，精通兵法而骁勇善战；广中舞将军……也是位不可多得的人才。”
　　“哦？那么你呢？”
　　“？”赵金化抬头看杨天，不明原因。
　　“赵金化，你年龄不过二一，却是当年和东侯大将军并驾而战的传奇英雄，就连朕也是听你的故事长大的。”
　　“末将愧不敢当。”赵金化一低头。
　　“朕有这么多的忠心臣子，实在是件快事，”杨天言语中明显带着笑意，“朕要对却奴族开战，一年后征战。”
　　“皇上？”
　　“你对此有何想法？”
　　“这……末将认为，时机上未必妥当。”赵金化心下里飞快的想着原由，“不知皇上是否因为敏相国一等催促而出此决定？”
　　“是，也不是。”杨天答的模糊。
　　“……”赵金化未再出声。
　　“朕想把北侯大将军风仰柔调入西境，和李空尘一起用兵。”
　　“风将军做事平稳不失独到，和李将军的果断利落正好相互匹配，两位将军如果能一同用兵不失为刚柔并进，双管齐下的策略，皇上睿智。”
　　“恩，朕要调广中舞暂代风仰柔职位。”
　　“……”
　　“赵金化，你觉得如何？”
　　“皇上圣明。”
　　“会不舍吗？”
　　“皇上！”
　　“哈哈哈哈……”杨天笑道，“虽然朕是一国之君，但是也有很多管道可以听来些坊间之说，赵卿你和广中舞将军的姻缘也是朝中一段佳话。”
　　“皇，皇上。”赵金化脸一红，说话打起结来，“广，广中舞将军暂代北侯大将军之位，不，不见得是上上之选。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“广中舞将军系南方出身，不习北方水土，对北境地形也不得要领，而且风仰柔将军的军队兵士多出自风将军的北阵字营，突然换成南阵字营的将军统帅，怕是一时不会驯服。”
　　“……”杨天垂首思忖了一会，复抬头说，“赵卿可认为有适合人选？”
　　“不若由风将军自行挑选。”
　　“恩！”杨天点了点头，“赵卿。”
　　“末将在。”
　　“你当真不是不舍才反对的？”
　　“皇，皇上。”赵金化一急，语塞难成句，惹的杨天一阵大笑。西厢  44
　　巫马少穹皱紧了眉头，想着刚刚丁一尘说的话。
　　“所有名册上的人都闭门谢客，两天来探查的结果都是一样。”
　　“末吉风有多少能耐一夕间控制所有的盐商？”
　　“不如再进一步打探？”流晴神色凝重。
　　“如何做？如果我们有动静必会被末吉风知道。”
　　“末吉风此番来查，不会带来众多人手，如果真带来大批人马肯定早有风声。郡中盐商少说也有一、两百人，怎么见得他在两天之内牵动这所有盐商？”
　　“难道……擒贼先擒王，可是拿下了盐商商会的会首？”
　　“多半如此，而且必定有刘启相助。”
　　“……”巫马少穹不禁放了脸沉思。
　　“我们也不好顶着风头与他做对。”
　　“一尘，末吉风可有回舵中？”
　　“每晚均会回舵中休息。”
　　“哦？怎么没有来报？”
　　“他回舵中便在客栈内歇息，吩咐了不许任何人打扰，所以也没有诏我们去。”
　　“恩……”
　　“今夜就在舵中侯他。”流晴轻声说。
　　“如何？”
　　“听从他安排！”
　　“？”
　　“那日我去寻他，知道他有心扶植你，不若顺了他的意？”
　　“他会相信我们？”
　　“刘启才你要复仇的人吧，其实……说不定末吉风正等了我们去。”
　　“若不是他纵容，刘启几个胆也不敢杀了王宏。”巫马少穹眼也红了。
　　“何以见得？刘启是皇都来的朝廷命官，与我们逆风教也不过因为利益而有关系，为何他会听从末吉风？”丁一尘问道。
　　“我觉的，清风兄说的不错。”丁一尘续而说。
　　“去投靠末吉风？”
　　“我们本就是一教之人，何来投靠之说？”
　　巫马少穹垂了头，不说话。
　　“少穹……”丁一尘心里一阵刺痛。
　　“不若在今晚与他说清楚，不管他信不信，至少不会与我们为敌就好。”
　　巫马少穹依然不说话。
　　“少穹你要实在不愿意……”
　　“不会，我知道该怎么做 。”巫马少穹应声道。
　　“……”丁一尘未再多说。
　　一个少年英雄梦，不知道要付出多少，也不知道路有多长，梦有多长，到底走到何时，梦会醒？
　　入夜，巫马少穹传人报末吉风求见。
　　下人报请见，巫马少穹进了客栈偏院一间雅房。
　　“你来了。”末吉风一笑。
　　“是，属下参见副教主。”
　　“恩。”末吉风点头应答，让巫马少穹坐在自己对面。
　　“副教主……”
　　“等等，”末吉风摆手打断话题，“不如让我来猜猜你今日来意。”
　　巫马少穹不解。
　　“可是想通了，来与我化解？”末吉风一语道破。
　　巫马少穹咬紧牙关。
　　“我看，这也不是你本意，是那杨清风劝说之意？”
　　“……是。”巫马少穹回答。
　　“恩，果然是可造之材，”末吉风满意的点点头，“如果现在你还想要，我可以把名册给你。”
　　末吉风说完果然把一本名册放在桌上。
　　巫马少穹死死的盯住那名册。
　　“杨清风可以想的清楚，为何你不能？”末吉风颇有含义的看着巫马少穹，“我看，他对王宏的情意不会比你少。”
　　“！”巫马少穹抬头看末吉风，“什么意思。”
　　“小不忍，则大乱。”
　　西厢  45
　　巫马少穹紧盯着末吉风。
　　“有时候，”末吉风端起桌上茶盏，轻嘬一口，“要看清周遭的事情，想的到以后才能更远目。”
　　“你刚刚那句话是什么意思？”
　　“恩？”末吉风不知道是故做不知还是未听的清楚。
　　“……”巫马少穹咬了咬牙，低下头去。
　　静默了半响，末吉风突然开口，“这名册还想要？”
　　“……不要了。”巫马少穹仍然低着头。
　　“想通了？”末吉风微微一笑，如春风破冰。
　　“是。”
　　“呵呵，巫马少穹，你还需要好好的磨练，我会在教主面前为你美言！”
　　“教主？”巫马少穹听着锐耳，入教也有一段时间了，从未听任何人说起教主。
　　“恩。”末吉风低下头去饮茶，未在多说。
　　“不知副教主对那些盐商有何打算？”
　　“恩，”末吉风抬眼一看巫马少穹，略微停顿，巫马少穹心下道声不好，实不该问这句。
　　“刘启现为我教所用，盐商商会会首封延雷也已经俯首。剩下个别有代商榷。”
　　“……”巫马少穹忍不住想，这末吉风到底什么来头。
　　“巫马少穹。”
　　“是。”
　　“明日你带上杨清风去会会封延雷。”
　　“是！”
　　“我要去见刘启，吩咐丁一尘明日在客栈等候，”末吉风语气轻缓，“不用担心。”
　　“……是。”
　　巫马少穹苦思不堪，让丁一尘跟着末吉风去刘启那里，自己怎么会答应？
　　一口饮干杯中的酒，巫马少穹坐在酒家里，喝着闷酒。
　　这到底该如何是好。
　　“少穹……”恍然间却闻呼唤，见王宏伫立眼前，笑言如花。
　　“王宏……”伸手去拉，想将眼前人入怀。
　　“少穹，累不累？”王宏低身而坐，偎依身边。
　　笑，巫马少穹笑，温文婉转的轻语响在耳边。
　　“你！你没死？”巫马少穹醉生梦死般的期望答案。
　　“没死没死~~”王宏笑嘻嘻的回答。
　　“啊！你果真……”再抬头依人无踪，独留相思，如清空。
　　“……”巫马少穹伏于桌上，顺势将桌上所有酒物灌下。
　　萧萧风雨夜，惊梦复添愁。（引用）
　　丁一尘远远的看着，看着巫马少穹醉倒，倒落自己心坎中。想落泪，怕时候太早，流过了风干了，了无痕迹。
　　“少穹……”一句一名，心肝俱裂。
　　回头对流晴说，“今夜劳烦你……”
　　“恩。”流晴点头，踏进店里，付过钱，搀起巫马少穹，返回住所。
　　翌日，末吉风带上丁一尘前往城郡主府邸。
　　这厢，巫马少穹和流晴也快马奔去城南，约会封延雷。
　　西厢  46
　　“逆风如何？”末吉风的问题如直刀，破风而入，直击丁一尘。
　　“属下愚钝，不明副教主所言。”丁一尘回答的警慎。
　　“丁一尘，教中动向你也明白，认为如何？”
　　“可是有所指？”
　　“恩，教主吩咐，”末吉风道，“按他指示而办。”
　　“教主？”丁一尘的反应和巫马少穹一样，觉得蹊跷。
　　“我们在武林峰会时，锋芒毕露，与众门派为敌，结怨极深。”
　　“也是教主吩咐？”
　　“恩……”末吉风显的有点心不在焉复又说道，“江郡城的分舵对逆风而言，非常重要。”
　　“……”丁一尘未答。
　　和刘启的见面，果然如丁一尘预料一般，不过走个程序而已。但是在刘启垂涎自己的时候，末吉风的口气是不容置喙的反对，那刘启也未敢多言。
　　封延雷对巫马少穹和流晴的到来，显的不惊不燥，但是必恭必敬中却让人隐隐有些诧异，流晴也说不上来为什么。
　　与封延雷的商榷结果是领人满意的，封延雷保证所有盐商都会听从安排。
　　回程的路上，流晴思绪昏沉，江郡城已经要被逆风控制了。逆风要的真的只是银子吗？没那么简单！
　　“要尽快知会当家的。”流晴暗暗思量，给当家的信息也未见有所回，而且时间如此之长，难道……发生了什么事？
　　“要回去一趟。”流晴想好了，跟巫马少穹说的是自己收到在皇都的朋友消息，要去探望一趟，随便去打探一下在皇都总舵。
　　“哦？要几日返回？”
　　“十日即可。”
　　“好，路上小心。”巫马少穹几乎没有多说。
　　回去，回去日月府。
　　路途不算遥远，心里念挂挂，回去……
　　“怎么样？”杨天问御医。龙塌前跪倒一片御医、太医和上医。
　　“流大人脉像稳定，胸口伤也已经愈合大半。”
　　“那为什么还未见醒转迹象？”
　　“这……”
　　“有话不妨直说。”
　　“这……”两个胡子花白的御医互相看了一眼，“可能伤到神经，元气受损。”
　　“哦？到底什么时候可以醒？”
　　“这个……如伤口愈合后，一月内未醒，怕是难以再醒了。”
　　“什么！”杨天一拂手，把手中景瓷杯扔到桌上，咣当一声，吓的御医和太监、丫鬟俱是一颤。
　　“要是醒不了，你们都给我陪着去。”杨天面色极难看。
　　可怜两个御医吓的像筛糠一样。
　　“都给我下去！”
　　“是！”
　　小六公公赶紧驱了一众人。
　　回身看杨天坐着不动，犹豫了一下，开口请道，“皇上。”
　　杨天未答，小六公公只好硬着头皮又请了一声。
　　“恩。”听见杨天答了一声，小六公公出了口大气，小心翼翼说，“皇上，小六子有话，不知道皇上爱不爱听。”
　　“……”杨天抬起头来，恢复了常态，“你说。”
　　“是！皇上有没有想过可以冲喜？”
　　“恩？”
　　“这流大人伤也好了大半，只是不见醒，如果可以办点喜事，给流大人冲冲晦气，说不定流大人也就醒将过来了？”
　　“……”杨天一听，颔首思忖。
　　“这宫里八卦阴阳乱着，都是皇上天子坐镇，才保安顺。流大人本不是宫中之人，突然入了宫，又碰上这些个劳什子，托了皇上的福气保了性命……”
　　“好了，有什么法子就直说吧。”杨天挥了挥手。
　　“是！”小六公公一低头，“皇太后之前吩咐，让日月府里的小姐来觐见皇上，看皇太后是十分中意日月府的小姐，要是皇上也中意，迎娶了小姐，这一大喜，定可以保流大人过这一关。”
　　“哦？”杨天听着有道理，只是……要自己娶那个日月府的小姐……
　　“小六子，你吩咐命理师和风水师，明日朕要看看。”
　　“是！”
　　西厢  47
　　赵金化低着头，隐隐有些不安。
　　“若易，你要留下用餐吧？”走进屋的男子身材高大，眉目俊朗，两眼乌黑深邃，面色饱满显的神采奕奕，身着了白丝锦罩蓝黑底的官服，前胸用金线绣了和赵金化一般模样的曾纹，一望便知是武官。
　　正是广中舞。
　　“若易？”广中舞在四下无人时，便直呼赵金化的字号。
　　“哦……”赵金化抬头见是广中舞，表情一松，微微一笑，“你来了？”
　　“什么你来了？你道这是哪里啊？”广中舞有些恼怒，皇上决定起兵西境却奴之后，知情的四位督军里，由赵金化牵头部署兵力，操练军队，整日忙的焦头烂额，私下里却一直晃神，说起话来经常前言不搭后语，人也眼看着消瘦，特意带他到自己府里，让厨房炖了些补品给他，结果自己出去一会，一回来他又晃神了，都弄不清楚自己在哪里。
　　“哦。”赵金化一笑，平凡的脸上流露淡淡的倦意，看在广中舞眼里却是万般的让自己想要怜惜。
　　“唉――”广中舞叹了口气，挨着赵金化坐下，伸手揽了揽他的肩，“若易，我知道你心里苦闷，只是不要折磨自己。”
　　“折磨自己？中舞，你说，为什么皇上要征战却奴？这事看透了，就知道对我浩日没有太多益处，皇上睿智聪慧，为何看不透？”
　　“看不透？既然你都说了皇上睿智聪慧，又怎么会看不明白？”
　　“哦？难道你是说……”
　　“好了好了，若易，不要再想这些了，我们去堂里用餐吧。”
　　“已经到这个时候了？”赵金化回头望了望窗外，果真天色已经暗了。
　　广中舞叹了口气，牵了他的手往外走。
　　桌上摆满了珍馐美味，看的赵金化不知从何下筷了。
　　“金化，这是酥酪蝉，是八珍之一，你近日瘦了许多，要多多进补啊！”说话的是广中舞的母亲广吕氏。
　　广吕氏非常喜欢赵金化，宠溺程度甚至超过了对广中舞的疼爱。
　　“谢谢伯母。”赵金化有些别扭，所以才不想到广中舞府邸。
　　一顿饭吃了近一个时辰，吃完后又被广吕氏留下来住宿，赵金化看也推脱不了，就让广中舞吩咐下人去自己府里报信。
　　夜里，广中舞抱紧了赵金化，轻语道：“这仗看似要出征。”
　　“恩，我看皇上的意思是如此，若出征你可愿意？”
　　“有什么愿意不愿意，君叫臣死臣不得不死，再说这本就是我们职责所在。”
　　“中舞，”赵金化翻了身，面向广中舞，“战场上死伤难免，如果我有个万一，你一定要把我的职责也带上，好好保护皇上。”
　　“……”广中舞看着赵金化，“你从来都只想着皇上，怎么和那博大人一个模样？”
　　“中舞……”赵金化把头埋进了广中舞怀中，“我这辈子就想做皇上的怀刀，保护他的性命安全，别无他求。”
　　“……”广中舞叹了口气，“你啊……”搂紧了赵金化，“我知道，皇上想要的就是你想要的，你想的就是我想的，我知道该怎么做。”
　　“……对不起，”半响，赵金化轻吐谦语，“我欠你太多，下辈子……再还给你。”
　　“傻瓜……”
　　益阂殿。
　　杨天当堂而坐，下面跪着小六公公安排的命理师和星像师。
　　“如何？”杨天问道。
　　“回皇上，微臣等经过精细查看，之前有白虹贯日之天像，是将要发生异常事情的预兆，之后流大人果遭不测，看流大人也有运交华盖之面相，
　　幸得皇上五采龙虎之气罡照所护，免于性命之忧，只是积重太深，需大喜冲了晦气。”一个星像师回禀道。
　　“哦？此话怎讲？”
　　“唯有皇上大婚才可冲喜。”
　　“大婚？”杨天心下一惊。
　　所谓大婚，即皇上立后之礼。
　　“难道……要立流梨为后？”杨天想这事情不简单。
　　西厢  49
　　“朕要博卿全力操办此次大婚之事，用庆典掩盖所有四位督军所行之事。”
　　“大婚？”赵金化大吃一惊。
　　“不错，朕要立日月俯三小姐流梨为后。”
　　“皇上？！”
　　“赵金化，朕要你私下征调广易郡、梦敖郡、格尔磨郡、马七风郡，先行调用广易郡和梦敖郡，后再调格尔磨郡、马七风郡，其它二十一郡照常规备战征用管制，兵力部署也照常，将精锐部队秘谴到四郡。”
　　“是！”赵金化听杨天一说，略微思量大致明白杨天所想，不禁暗暗佩服，为自己之前的担忧和想法暗觉愧疚。
　　“三位督军全力相助！”
　　“是！”广中舞，思两、行云齐声应道。
　　“博卿，调用火灵堂部分前去西境，秘通风仰柔和李空尘，听从安排，另外余留皇都的直接听从朕调遣。”
　　“是！”
　　“大婚之事，掩其实不掩其虚，博卿，可知朕心思？”
　　“微臣明白！”
　　吩咐完毕，杨天负手而立，面无表情却满目神彩，赵金化偷望这位高高在上的天子，这位当年听着自己故事长大的小皇子，如今已经将国家，人民和自己的命运操纵在手上。心下里说不出的籍慰。
　　一阵细密的商榷后，博雨堂被单独留下，四位督军先后离开。
　　“博卿，”杨天忍不住一笑，“之前是不是吓到你了？”
　　“啊？”博雨堂不明就里。
　　“恩……，没事，朕之前有说要你代理朝堂之事，”杨天想到傍晚与博雨堂说过大婚之事，忍不住在殿内偏窗看博雨堂离开，果真看到他跌跌撞撞的，心下里就忍不住想笑，接着道，“本来朕是要亲自出征，不过现在却有人自动请缨。”
　　“哦？不知请缨的是哪位大人？”
　　“……”杨天板了板脸，“是幕雪。”
　　“啊？”博雨堂心里咯噔一下，“王爷要代皇上出征？”
　　“是……”
　　“……”博雨堂垂了首不再出声。
　　“博卿？”
　　“是。”博雨堂应道，听在杨天耳里却是不忍。
　　“博卿？你抬起头来。”
　　博雨堂仰起面孔，泪落襟衫。
　　“博卿！”杨天吓了一跳，行了过去。
　　“……”博雨堂忍住呜咽，眼泪却噼里啪啦掉的像断线的珍珠。
　　“博卿，你这……这般是如何？”
　　“微臣……也，也不知道。”博雨堂低下头去用袖子抹眼泪。
　　“唉……”杨天叹了口气，轻轻揽了博雨堂的肩头，“朕已经诏了幕雪，他一会就过来。”
　　门外杨幕雪看到的却是杨天搂着哭泣的博雨堂，不知心里做何想法，只转身离去。
　　“哎……王，王爷。”小六公公跟着直嚷。
　　“你回皇上，就说本王明日再请觐。”
　　“啊？王爷……王，王爷！”小六公公跟了一会就被落下了，“这，这都是怎么回事啊？”
　　杨天听小六公公的禀告，思忖了一会，让小六公公派人送了博雨堂回府，自己也回了寝宫。
　　流溪依然毫无知觉的躺在床上。
　　杨天洗漱后，轻轻上了床，捏了捏流溪的脸，“你可真贪睡。”忍不住一笑。
　　“朕要立流梨为后，为了浩日和你。”轻轻把流溪的头枕在自己肩上，“你不会吃醋吧？”
　　说完复又一笑。
　　“朕要流梨为朕生个皇子。”
　　“朕要大婚为你冲喜。”
　　夜清冷，没有声音。
　　西厢  50
　　杨天亲到皇都的艳名山上，皇家寺院百空寺里求了签，再让主持亲算了良辰，择了日子准备纳采、问名。
　　所谓纳采，即送礼、议婚，请媒人去探探口风、虚实；问名，就是举行一个仪式，询问对方的姓名、出生日期，看看“命相”是否合适。这两步是大婚前奏。
　　到了纳采、问名这一天，礼部官员拟定了礼仪程序和规范，又和一大帮太监、宫女，忙前忙后，布置典礼会场。按“常仪”，陈设仪仗于皇宫百纳门外，设女乐于振坤宫丹陛上。振坤宫正殿内，设置两张桌子，铺上杏黄色缎子桌布，一桌上面放“节”，另一桌上面放“问名”诏书。准备送往日月府的娉礼，也全数列在光天化日之下。
　　一切早早布置妥当后，皇室成员、朝廷命官、其他中央机关来观礼的官员都早早就在振坤宫前排了个整齐。
　　担了钦天监之责的博雨堂，也披了红缎丝袍，到的振坤宫前，宣布吉时已到！话音一落，杨天便在内大臣、侍卫、太监簇拥下，踏了乐声缓缓而出，杨天着了明黄的龙袍，罩了血红的丝锦，额上双眉之间由皇太后亲点了红印，招示大婚之喜，双耳后也由皇太后选的四位妃子点上朱砂印，意示同主后宫，姐妹一心，相互尊敬，侍奉皇上。
　　杨天面色饱满，气宇轩昂，在日升时，背负万丈日光从东侧而入，金光笼罩全身，却让那文武百官看做天人，赞叹不已。
　　杨天步入振坤宫正殿，升座。文武百官伏地叩拜，高呼万岁。宣制官奉诏书，站在东侧丹陛上，高声宣诏，任命正、副二天使，去日月府纳采，问名。乐曲声中，两位天使奉节、奉诏。
　　礼成，杨天退朝。
　　正使持节，副使捧问名诏书；仪仗队、鼓乐队在前开路，送礼官员跟在二使之后，自振坤宫出发，吹吹打打、浩浩荡荡地奔向日月府。
　　这边赵金化已经带了人马，由皇都水港，以皇帝大婚看样订货，采礼购件之名，分批去往全国各地，去往东、南、北的是今年新征兵力，由博雨堂的兵马总理殿调派随了采购的人马去，其中去往西部的夹杂了赵金化的人马。博雨堂亲选了火灵堂的人，暗中随行。
　　杨天退了朝，立马请了内大臣到益阂殿里，商量立金册、金宝（也就是现在的证书和印鉴），册立皇后，另外再选定册立皇后同时，所要选配的四名妃子。
　　“不知皇上是否有中意之人选？”右丞上国相敏宗纪请道。
　　“恩……朕暂时没有中意的人选。”杨天貌似困惑的摇摇头，“敏国相，你可有推选？”
　　“这……”敏宗纪心里转了转，拱手道，“这个，户礼官上大人刘水刘大人的妹妹刘玉衔品貌俱佳，且年过豆蔻，不知皇上意下如何？”
　　“恩，还有吗？”杨天垂了垂首，似是无意般说道，“敏国相，听说令千金也已年过豆蔻？”
　　“啊？”敏宗纪一听，直吓出一身冷汗，自己年过四旬才得一双儿女，甚为珍爱，，百般宠溺，所以一儿一女脾气都娇贵的很，平日里为非作歹不说，更是祸事连连，在皇都是出了名的一对惹事宝。
　　这女子入宫，若不是做皇后，都无人愿意，除非报了目的而去的，再说自己女儿的脾气自己不是不知道，给送到皇上身边，万一一下惹怒了龙颜可不是开玩笑的事情，当下想的就直冒冷汗，不敢说话。
　　“怎么？敏国相可是不愿意？”杨天戏言。
　　“这……微臣不敢，皇上钦点实是微臣的荣幸，只是……只是微臣管教不严，小女性情幼稚，怕是不能辅佐皇上……”
　　“哦？那不如交给朕来管教？”说完杨天仰头一笑，下面一众大臣也只好跟着附和。
　　“你们再商定两位，将名册报给朕就可。”杨天接着说道。
　　“是……”敏宗纪无奈一揖。
　　这厢，大臣们也打笑着来恭喜敏宗纪，敏宗纪却只有苦笑迎合。
　　这边大国公宋思先在大门口跪接天使，奉旨，接受礼品，谢恩。就事儿举行问名仪式，宋思先把写着女儿姓名、简历、生辰八字儿等项内容的“表”，呈交天使。礼毕，日月府盛宴招待天使。仪仗队、鼓乐队员，则在府前院内用餐。
　　酒足饭饱后，天使率队回皇宫。进南门，在太平门外停下，将“节”和“表”，交给司礼监太监小六公公，就算圆满完成了任务。司礼监太监持节、表，到振坤宫复皇命。杨天向王公大臣“诏告”纳采、问名情况。
　　杨天按钦天监博雨堂选下的吉日、吉时，行纳吉、纳征礼。
　　纳吉，其实就是算卦，由星宿师为皇帝大婚结的事占卜吉凶；如果是“吉兆”，生辰八字儿又合适，就请媒人携带礼品去订婚。
　　纳征，则是送订婚礼品。
　　事过三日后为吉日，于是纳吉、纳征便开始，在宫中摆过了礼仪，又有天使持节，带着礼物和有关文件，前往日月府。前前后后，上上下下把日月府赏赐了个够。
　　经过纳吉和纳征，这门“皇亲”即是定了。
　　之后由博雨堂和小六公公亲去日月府告期，也就是把结婚的日期，通知日月府。
　　至此，大婚的序曲唱完。
　　西厢  51
　　流晴赶到日月府的时候正碰上告期，宋思先看到流晴的时候大吃一惊，流晴看到日月府上的动静也大吃一惊，不明白发生的事。
　　“流晴，许久未见到父亲，可是不好意思说话？”一旁的博雨堂何等聪慧，有人来报二少爷回来的时候，就猜到是流晴，只是当初皇上对日月府的说法是将流晴与流溪一道留在宫中，于是赶紧接话道，“宋国公，府上两位公子都进了宫，现在连小姐也要入宫了，皇上特许了流晴回来探望。”说完微笑着看向流晴。
　　流晴跪在地上，面无表情的盯着看了博雨堂，想他说的话，流梨要入宫？
　　“流晴。”宋思先开口唤道，“在宫中可好？”
　　“……是。”流晴低下头去答道。
　　“流溪可好？”宋思先又问了一句。
　　博雨堂一听赶紧接话道，“宋国公，时辰不早了，我们也要赶紧回去。”
　　“哦……不留下来用餐？”宋思先站起来挽留，
　　“不了，还有许多事情有待安排，”博雨堂挽绝，“流晴，我们一道回宫吧。”
　　流晴抬头看了看宋思先，点头应道，“父亲保重身体，不孝子流晴告辞。”
　　“好好，以后流梨入了宫，你们要相互关照，好好侍奉皇上。”宋思先点头允了。
　　“是，谢父亲教诲。”流晴磕了个头，站起来随了博雨堂一干人等打道回皇宫。
　　博雨堂让了流晴到自己轿中坐。
　　“我是兵部刑法堂的博雨堂。”
　　“哦，那个笑面阎王就是你？”流晴面不改色的问。
　　博雨堂一语塞，“这个，面无表情的死小鬼！”面上却笑道，“呵呵，坊间流传不可信。”
　　流晴没答话，盯着博雨堂，“当家的怎么了？”
　　“当家的？”
　　“流溪。”
　　“哦……恩，他受了伤。”
　　流晴一皱眉，“伤的如何？”
　　“呃，这个……”
　　“是谁干的？”
　　博雨堂已经感觉到流晴眼神的变化，周遭气氛也有些不同，“这个，等会我带你去见……”话未说完，只听到一声金属吟声，流晴的剑划过博雨堂的脸钉在轿身上。血渗出来，滴落而下。
　　“当家的怎么样了？是谁做的。”流晴逼视博雨堂。
　　博雨堂面若寒霜，眉毛都未抬一下，“流溪现在昏迷不醒，是大皇妃做的。”
　　流晴收了剑，转身即出，却被博雨堂一把抓住，低喝道，“放肆！天子脚下，由不得你乱来。”面沉如铁，语气不容反驳。
　　“放手。”流晴盯着博雨堂。
　　博雨堂未答，流晴手起剑出，一剑挑破博雨堂手臂处官服。
　　博雨堂仍未松手，却开口说道，“听我安排。”
　　半响，流晴才松懈下来。重新坐好，一直紧紧盯着博雨堂。博雨堂却抚了官袍，只叹可惜，伤口却不管不顾。
　　流晴看他血出来，流红了白领衣襟，便伸了手给博雨堂点了穴止住血。
　　队伍浩浩荡荡的一路走了快一个时辰才进了皇宫，博雨堂在轿中唤右侍卫，说要觐见，不落轿，和大队伍分开，直去倾心殿前，于是轿子又一路奔了去。
　　到了殿前，皇上还在益阂殿里和内大臣们议事，殿内没有其它人，正合了博雨堂心意，于是将轿落了，到偏殿里候着皇上，其间博雨堂将七七八八的事挑了该说的与流晴说了，也回问了逆风教的事，流晴俱不回答，博雨堂也未恼，只品着茶，耗时间。
　　皇上到的时候已是快二更时候了，诏了博雨堂进殿内。
　　“皇上！”
　　“博卿，可是流晴回来了？”杨天问。
　　“是！而且先行到了日月府。”
　　“哦？”杨天低头思忖了一会，“诏。”
　　“是！”
　　不一会，流晴进了殿，行过礼，杨天问道，“为何先去了日月府？”
　　“去探望父亲。”
　　“恩，说来听听？”
　　“……皇上，流梨要入宫吗？”
　　“是，朕会封她为后。”
　　“……那，流溪呢？”
　　“……”杨天看着流晴，“是朕不好，累及他……”
　　“皇上，流晴想见当家的。”
　　“……好，”杨天答应了，“不如先说说逆风与朕听？”
　　“逆风副教主末吉风已至江郡城，控制了江郡城的盐商商会，城主刘启也被笼络。”
　　“哦？”杨天皱了皱眉，沉默不语。
　　西厢  52
　　杨天领了流晴去寝宫。
　　流晴看到流溪躺在床上，面色苍白，紧闭双目，只扑通一声跪了下来，“当家的……”一句话忍不住落泪。
　　“对不起，当家的，流晴……流晴……”呜咽着，语不成句。
　　“流晴，朕……”杨天想说什么，却又说不出口，看看哭泣的流晴，再看看昏迷的流溪，不禁心中百般愁绪。
　　流晴哭了一会，忽然回头道，“是大皇妃做的？”
　　杨天皱了皱眉，“朕已经责罚过他了。”
　　“……”流晴双目无神，“那……当家的要如何？”
　　一句问倒杨天。
　　“朕，会让流卿醒过来的。”
　　“……”流晴抬头看杨天。
　　“朕娶流梨为后，大婚为流卿冲喜，流卿一定可以醒过来。”
　　“真的？”
　　“恩！”杨天微微一笑，让流晴觉的似乎看到希望。
　　回到倾心殿，杨天问过了告期的事，让博雨堂安排好流晴。
　　又是一夜无眠。
　　接下来的事让整个浩日忙的不可开交。
　　杨天大赦天下，在定好的吉日里选了“金童玉女”去日月府里迎亲，整个皇都都张灯结彩，喜气洋洋，大红鞭炮响个不停，红色烫金双喜字儿大蜡烛。御路上都铺了红毡子。
　　皇后仪仗陈设在南门之外，其中有一顶皇后礼舆，外面的杏黄色缎子帷幔上，用金线绣着大凤凰。“女乐”分设在振坤宫后面和泰合殿前面。王公大臣喜气洋洋地站在泰合殿丹陛上和泰合殿庭院中。
　　静鞭三响，在鼓乐声中，王公大臣向皇上行“三跪九叩”礼，“万岁”之声，地动山摇。礼毕，乐止，礼部尚书奉金册、金宝，宣读册文、宝文；然后，把节、册、宝授予迎亲使者。王公大臣再拜。
　　杨天在乐曲声中，起驾回乾清宫静候。
　　迎亲使者把金册、金宝放到“龙亭”里。仪仗队、鼓乐队在前，迎亲使者居中，后面跟着迎亲官员、太监、侍卫，出南门，会同皇后仪仗，抬上大批的礼品，直奔日月府。一行人马，花花绿绿，绵延数里，绝是难得一见。沿途观者如潮，尾随始终者，络绎不绝。
　　大国公宋思先率全府上下数百号人，在大门口跪接迎亲队伍。迎亲使者高声宣诏。鼓乐声中，近军侍卫把皇后礼舆、龙亭，抬入前院，再由太监抬到后院的“绣楼”前，按钦天监博雨堂指定的“吉利方位”停放。流梨着皇后礼服，戴凤冠霞帔，婷婷而出，跪受金册、金宝，回“楼”等待吉时。
　　吉时一到，新娘子升舆启驾。大队人马经前门，沿御路，直到到南门，城楼上钟鼓齐鸣。队伍从南门正中门洞进入皇宫，经申宁门，到泰合门。皇后仪仗入泰合门，太监、宫女列队夹道。在丹陛下，迎亲使者还节复命。鼓乐声中，礼部官员奉皇后金册、金宝，交有关人等陈列于振坤宫后面的泰合殿。新娘子坐的礼舆，由诰命夫人、女官、宫女，或引，或抬，或扶，或随，送到振坤宫去拜天地，行大礼。
　　杨天与流梨喝过了交杯酒，指定皇后从此入主后宫，居于振坤宫，随配的四位妃子，也先后入了后宫，分居振坤宫的四侧。之后偕皇后流氏，去祭拜列祖列宗；诣皇太后寝宫，行谒见礼；杨天御泰合殿，“诏告”大婚礼成，皇后率妃子等，叩拜丈夫。皇太后在各自寝宫，向新婚夫妇赠礼，设宴祝贺。杨天御泰合殿，接受王公大臣祝贺。皇上设宴款待皇后家人，赐礼物。
　　大婚算是全部完成了，一闹也闹到了半夜，杨天有些累了，一早吩咐了御医在自己寝宫守着，如果流溪有何动静要及时通报，博雨堂是钦天监，也是头一次办大婚，累的不行，宴会要一直持续到第二日日出，皇上喝过酒就先回了寝宫探望流溪，皇后则早早的就被送到振坤宫候着皇上了。
　　喜宴上，远远看见杨墓雪被一众文武官员围着，博雨堂也只远远的看着，黑炎府醉酒后，杨幕雪就未再出现在自己面前，现在看他，仿佛也瘦了下去，一袭紫衣，在喜庆的婚宴上显得有些寂寥。杨幕雪忽然回过头来，看向自己。博雨堂只觉的心下一惊，忍不住要别过头去，却不知怎么挪不开眼睛……杨幕雪远远的一笑，这一笑，只笑的博雨堂心肝俱痛，却又不知为哪般……
　　回了寝宫，杨天到床前看流溪，笑将自己身上的红绸落下来披在流溪肩头，忍不住道，“如果今日是与你大婚才好。”
　　“流卿，朕娶了流梨为后……其实朕，”叹口气，说不下去，一直坐到小六公公来催第三道。
　　“皇上，皇后还在等着呢！”
　　“……”杨天才起了身，“小六，这边看紧了，有何事快快通报。”
　　“是，皇上请吧。”
　　临出门，回头再望一眼，看不到帐内的人儿，走了，心却留下来……
　　整个大婚历时一月之久，赵金化和广中舞已达西境，汇合风仰柔和李空尘，开始部署兵力。
　　“流梨，朕要你为朕生个龙子。”杨天的话带着不可抗拒的威严，却如润物之春雨温柔的滑落。
　　半月之后，流梨怀上了杨天的龙种，杨天听闻消息的时候正在益阂殿，于是暂时搁下公事去往振坤宫，路上却被告小六公公告之，刚刚御医来报说流溪已经醒转，不禁大喜，忙改道去自己寝宫。
　　寝宫遮了日光，御医说流溪刚醒，见不得强光，杨天顾不上许多，直奔到床前，拉了流溪的手，“流卿？流卿……”
　　流溪看了杨天，半响眼眶湿润，轻启朱唇道一声：“皇上……”
　　这一声“皇上”，经了流溪的嘴，过了白回千转，直直的落到了杨天心里，杨天忍不住直说，“好，好，好……”
　　“皇上……”
　　“流卿不要多说，养好了身子，朕再来听你说。”
　　流溪一笑，微弱的闭上眼。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上！”退到一边，御医赶紧上来请，“皇上洪福祈天，流大人外伤已经全愈，再调养一段时间便可下床走动。”
　　“恩。”杨天忍不住的满脸喜气，“赏！朕要重赏！”
　　下面一水儿的人全都松了口气，也跟着喜气起来。
　　“皇上！皇上！”小六公公急请了，“皇上，您赶紧去振坤宫吧，皇太后和皇后都等着您那。”
　　“好好，去，这就去，”想了想吩咐小六公公把博雨堂诏到益阂殿候着自己，这边赶紧去了振坤宫。
　　“恭喜皇上！”
　　“博卿！”杨天掩不住的喜气，“流卿醒了。”
　　“哦？”博雨堂也是一惊，“皇上真是双喜临门。”
　　“恩，”杨天缓了缓气，“西境如何？”
　　“回皇上，一切都在计划之中！”
　　“流晴可有回报？”
　　“是，他已带火灵堂部分人员，返回江郡城途中。”
　　“好，传信与他，就说流卿已醒。”
　　“是。”
　　西厢  53
　　“哦？”巫马少穹颇感兴趣的直了直身子。
　　“是啊，本来十日就回，不过碰上皇上大婚，皇城限禁出入，我想正好也多留些时日，所以才耽误了这么久。”流晴把礼物放在桌上。
　　“是，先前你已传过信给我们了，对了，那个……可是真的很热闹？”丁一尘也笑着问。
　　“恩，到处张灯结彩，确实很漂亮！”流晴眨了眨眼，露出笑容，因为来的路上，收到消息，当家的已经醒了，心里忍不住的高兴。
　　“清风兄，难得见你笑啊！”巫马少穹伸手拢了拢流晴的肩，喜笑颜开，“怎么样？可是真的如传言般，许多的美人排成山似的让皇上选？”
　　“……”丁一尘看了看巫马少穹。
　　巫马少穹立刻噤声，挠挠头，“啊，就算是皇上，多的山样的美人也就只一个能做皇后，哈哈，对吧一尘。”
　　丁一尘狠狠瞪了巫马少穹一眼。
　　“副教主呢？最近有何动向？”
　　“恩，还在和一些盐商交涉。”
　　“哦？封延雷不是说没有问题吗？为何拖如此之久？”
　　“因为刘启被皇都诏回了。”
　　“诏回？可知是何原委？”
　　“恩……据消息说是被诏回去编入皇上大婚的采购团了。不日则返。”
　　“哦？所以有一部分官盐摇摆不定？”
　　“正是。”
　　“难怪……”
　　傍晚，流晴去见末吉风。被告之在客栈候他。
　　流晴一直等到入夜，才被末吉风唤。
　　一进房流晴就嗅到了血腥味。
　　“你受伤了？”流晴走进末吉风。
　　“呃，”末吉风难得的笑容苍白，“是，你才回吗？”
　　“恩，”流晴犹豫了一下，“伤的重吗？在何处受的伤？什么人干的？”
　　“哦……我在路上被人伏击。”末吉风说话无力，看来伤的不轻。
　　“怎么不带上人手？巫马少穹他们不知道吗？”
　　“我才回，还未让他们知道，所以就别知道的好。”
　　流晴闭了嘴不说话。
　　“皇都怎么样？”末吉风缓了口气，“看见皇上了？”
　　“怎么会见到皇上？”流晴反问。
　　“哦？皇上迎亲你未去观望？”
　　“皇上当然不会亲自去迎亲，自然是找了人替。”
　　“这样……”末吉风又叹了口气，接着道，“我伤的不轻，和官盐打交道的事会让巫马少穹去办。”
　　“我知道了，我会和他一道。”
　　“恩……你下去吧……”末吉风挥了挥手。
　　“属下告辞。”流晴做了个揖，退身离去。
　　觉的事有蹊跷，但也想不出原由，便回巫马少穹处。
　　果然，第二日末吉风就将手上事物交由巫马少穹处理，自己则在客栈中闭门不见。
　　时间一晃，已是烈阳当空，百蝉齐鸣的炎炎夏日，整个皇宫看上去有些绵软。
　　流溪醒转也有些时候了，这日杨天带了流溪，简从人员去往百空寺里烧香。
　　流溪不信佛，可到了百空寺也禁不住被佛法无边的想法所禁锢，立在主殿前看那金光万丈的佛主之像。
　　一边的宫女和太监忙着摆放供品。
　　“流卿？”杨天走到流溪身边，“在想什么？”
　　“皇上。”流溪低下头。
　　“可知道朕来此做什么？”
　　“臣不知。”流溪老实回答。
　　“呵，”杨天一笑，转过身，看着远远群山，在云雾中隐约若现。一股傲然气节激荡于胸，不禁感叹，“真是好山河！”
　　流溪也嘴角微提，看向杨天看的地方，果真胸襟宽广一派。
　　“朕大婚那日，在百空寺许了愿，愿佛主保佑朕的流溪快快醒来，所以今日是来还愿的。”
　　“皇上……”
　　“朕与佛主许愿，若能如愿，朕就大赦天下，”杨天一笑，“果然佛主怜我一片真心。”
　　杨天想问一问，“流卿，你可知道？”看流溪低头不语，便不再多问，两人相对无言。
　　“皇上，听说流晴来过。”
　　杨天听言，心下一冷，“是。”
　　流溪无意听宫女聊天才知道，早想问杨天，但是不敢开口，今日看杨天心情似乎不错，才放胆一问。
　　果然惹的龙颜不悦，流溪却报定了决心要问。
　　“皇上可有跟流晴说些什么？”
　　“哦？流卿怕我刁难于他？”
　　“……”
　　“微臣，想见他一次。”流溪一回身跪了下来。
　　杨天楞住了，看着流溪，满眼的不可置信，一股怒火腾的升将起来。这个人……这个人，真是狠不得抹去他所有记忆，让他从此乖乖的在自己身边。
　　杨天一拂袖，转身离去。
　　小六公公左看看右看看，急的直跺脚，也不知这流大人是哪根筋搭错了不是？好好的，又惹皇上生气，想想不是劝架的时候，只好一溜小跑跟着杨天走了。
　　流溪就这么跪着。
　　烧过香，还了愿，杨天就启程回宫了，下人们没一个敢出声劝的。
　　一直到日落了，杨天不但一日都未进膳，连毓日宫皇太后派来进劝的人都挡了回去。
　　小六公公偷偷找了人通报了博雨堂。
　　博雨堂赶来的时候，皇上却不见了踪影，只剩宋清源一人守在益阂殿里。
　　“皇上呢？”
　　“……走了。”宋清源给博雨堂的感觉颇似流晴。
　　“走了？去了何处？”
　　“……”宋清源犹豫了一下，“也许去了山上。”
　　“山上？”
　　杨天一把扯掉流溪的外袍。
　　“皇……上。”流溪终于出了声，他伤愈不久，又在寺里跪了一日，体力实在支撑不住，杨天返回百空寺的时候看见流溪还跪着，再也忍不住怒火，一把将他提起，摔在地上。守夜的和尚吓的直哆嗦。
　　“帷薄！”杨天喝道。
　　一边的和尚听了赶紧下去取了遮盖的黄绸，将杨天和流溪围在空地上。
　　一闹将起来，寺里即刻灯火通明起来。
　　“不……要，皇上。”流溪的抵抗只让杨天觉的更加的恼怒。
　　“皇上……”流溪终于忍不住落泪。
　　杨天似乎已经被怒火烧去了理智，什么前戏也没有就狠狠的进入了流溪的身体。
　　流溪呜咽着咬住嘴唇。
　　杨天一把捏了流溪的下巴，掰正了他的脸，让他看着自己，一边狠狠的动作。
　　“呜……呜……”流溪的呻吟声。
　　一直，幽幽的回荡在漆黑的夜空。
　　西厢   54
　　杨天走出帏薄，用自己的龙袍裹了流溪。
　　流溪至昏迷中醒转的时候，看见杨天的脸。每次总可以从这高高在上的天子脸上看到温柔的眼神，宠溺的神情，但是，这次什么都没有，只有冰冷的面容。
　　“皇……上。”
　　杨天侧过身去，后面是低着头的流晴。
　　“啊……”流溪颤抖的嘴唇，不可置信的看着流晴。
　　“流晴……”流溪轻声唤一句，泪落下来。
　　“当家的。”流晴慢慢走到床前，握住流溪伸来的手。
　　流溪轻轻摸着流晴的脸，满眼泪水模糊，“流……晴，你，你长高了。”
　　流晴轻轻一笑，深深的望着流溪。
　　“你可以带他走。”
　　“！！”流溪听言，看向背对着自己的杨天。
　　“可以吗？”流晴接言道。
　　杨天未回答。
　　“当家的。”流晴回看流溪。
　　终于，流溪一笑，轻扑上去搂紧了流晴。
　　远远的，流晴仿佛看见大道，看见马儿，看见浪迹天涯的梦。
　　梦里却摇摇晃晃的出现了一个人。
　　“不要……我只要当家的。”流晴将头埋在流溪颈项里，轻声说，“我们走吧。”
　　扶了流溪起来，慢慢的，慢慢的走向那个人，那个背对着自己的人。
　　是失望吗？还是放弃了？
　　为什么放自己走？
　　慢慢的，经过那个人，不敢抬头看他的表情，从他身边过，擦着肩膀走过，听见衣服摩挲的声音，却听不见心的声音。
　　慢慢的向前挪动，一步一步，那朱红漆的门啊，就在眼前，怎么会模糊起来？怎么会晃动起来？
　　这门怎这么像那西厢的门啊……那承载了多少情义却默默不能语的西厢的门，若能开口言语，是否也会道一段动人心扉的故事？
　　耳边仿佛响起女声唱词
　　“三月三，又从西厢过，只花似红颜君无影。”
　　“奴问君，莫要再错过，良缘薄过奴唇朱绛。”
　　走到门坎，再跨一步，再一步就过了这道门，出了这个宫，从今后就自由了……
　　“当家的。”流晴在门那边唤。
　　那个人，在自己身后站。
　　“流晴。”流溪笑的温柔，招手唤流晴。
　　流晴挨过来。
　　“流晴。”流溪笑着摸他的脸，现在要仰起头来看，原来还只和自己一样高，这会已经长大了。
　　“流晴。”
　　流晴觉的不对，看流溪的眼睛，眼泪似雨，满脸都是湿润的泪水。
　　“流晴。”
　　“当家的……”
　　“以后不要这么任性，也要按时辰吃饭……”
　　“当家的？”
　　“去吧。”流溪拍拍流晴的脸，“去做你自己想做的事。”
　　“我……”
　　流溪笑语：“我，不能和你走了。”
　　“当……家的。”流晴扑通一声跪下来。
　　流溪回过头来，看见那个人正用灼灼的目光看着自己。
　　走到那人跟前，唤一声：“皇上。”
　　跪落在他的脚边。
　　臣服于他。
　　肉体
　　心
　　全都臣服于他。
　　西厢  55
　　流晴重回了江郡城，因为那放不下的不只是当家的。
　　皇上收编了流晴入火灵堂，从此流晴执剑效忠杨天。
　　“似乎，一切都走到了归途之上……”博雨堂盯着水里绿色的荷叶滚珠，喃喃自语。庭院里蝉声朗朗，烈日白光，博雨堂似化了水的冰，懒懒的躺在椅子上。
　　皇上大赦天下，那些牢狱里的囚犯都酌情减刑，自己也忙了好一阵子，边关征调的情况也都按了皇帝的计划稳稳当当的进行着。
　　“皇后，也该生了吧。”四下无人，所以口里也去了些敬语，博雨堂端了手边的冰镇醉莲汤，饮一口，就不禁眯起了单凤眼，心思飘摇晃荡的，随了白云也不知去了哪里……
　　杨天翻了秀贤宫敏慧菁的牌子，小六公公正要退下去又被唤住，“恩，用过晚膳后，朕直接去秀贤宫吧。”
　　“是。”小六公公退身而出。
　　敏慧菁正是敏宗纪的女儿，这还是入宫后第一次被皇帝诏寝，吓的不知如何是好，全听了下头管事的宫女安排。
　　夜里，杨天踏入了秀贤宫。
　　杨天到也是第一次见敏慧菁，早有耳闻这个敏相国的掌上明珠是如何如何刁蛮，看这相貌乖巧的，也想不出是怎么个刁瞒法，只看她跪着吓的跟筛糠似的，不禁一笑，轻语到，“你起来。”
　　“谢皇上。”敏慧菁哆嗦着起来。
　　“过来坐在朕身边。”杨天挥了挥手，宫女们放下纱帐，鱼贯而出，片刻只剩了两人。
　　“害怕朕吗？”
　　“没有……”敏慧菁轻声答道。
　　“怪朕最近忙于战事，冷落了你们，”看见敏慧菁转了转眼珠，杨天一笑，“今夜朕会好好宠爱朕的妃子。”
　　风仰柔掀起帐帘进到营房中，乌黑的长发未束，带进一片营外的灼热。
　　“呼，热！”风仰柔拼命的用手扇风，有汗珠落下。
　　“如何？”李空尘盯着眼前这看似女子般眉眼如黛，白净无暇的将军，实在不能明白他这和长相完全相反的大大咧咧的作风。
　　“皇上真是料事如神，探子说已经发现敏相国的人了。”风仰柔端起手边李空尘用的茶碗，一口把里面剩的水喝了个干。
　　“……”李空尘一抚额，“你，都安排好了吧。”
　　“是，将他的信笺调包后，还会一路保他平安的去到却奴。”风仰柔一抹嘴，直笑一个春光灿烂。李空尘摇摇头。
　　“你……”李空尘看那在眼前直晃的黑发和雪白的手臂。
　　“恩？”
　　“你知道却奴吧？”
　　“如何？”
　　“却奴现在是西边最大的麻烦，而且他们的族人个个骁勇善战，残忍无比。此次出征，生死未知，你，不怕……”
　　“你怕？”风仰柔一笑，白花花的牙齿直让李空尘迷惑，“战士是应该像狼一样，站在战场上饮毛茹血，征战撕杀才是本性。”
　　李空尘皱了皱眉，仿佛嗅到了血腥味。
　　“有人等你吗？”
　　“什么？”
　　“你那里，有没有人等着你？如果回不去，等你的人该如何是好？”
　　“嘻……”风仰柔一笑，“又不是女人。”
　　“是啊……”李空尘用手支了下巴，看向远处。
　　“啊？等你的人，会害怕吗？”风仰柔笑问。
　　“怕？他那个人啊……”李空尘一笑，不再多说。
　　西厢  56
　　流梨生了个儿子。
　　杨天知道的时候，仿佛微微松了口气。
　　为这未来浩日的君王取名为杨睿晟，封年号旭。
　　夜里，流溪轻声的问杨天，“皇上，你可开心？”
　　“恩，”杨天一笑，“开心，等朕打个太平天下出来后，流卿也给朕生一个吧。”
　　“皇上！”流溪一怒，“皇上又笑话我。”
　　“呵呵，”杨天揽一手温柔在怀中，“朕要的是你，只为你一眼回眸，朕已经今生难过你这美人关了……”
　　流溪心里不知是何滋味，只回手也搂紧了杨天，把自己藏在他怀里，“皇上，那日可是真的要放臣离开？”
　　“是……，朕知道有些事情放了手才终归是解脱，只是朕是如此的不舍。”
　　“哦？那还让臣离开，万一臣真的离开了……皇上不会后悔吗？”
　　“流卿不会的。”杨天一笑，拧了拧流溪的鼻头，流溪却唰的坐起来，“皇上好大的自信啊。”
　　“呵呵……那是自然，谁叫朕是皇上，来来，”又把人捉回自己怀里，“告诉朕，什么时候，这里开始装下朕的？”杨天在流溪胸口划了个圈。
　　“……”流溪却低下了头，“那日围猎，臣看到大皇妃的箭直射过来的时候……臣的心，仿佛……”
　　杨天搂紧了流溪，“朕知道了……朕以后都不会让这种事发生了。”
　　“皇上……”
　　杨天宣布征战却奴，借皇子杨睿晟踏天而出之时，大举西征。敏宗纪一等果真雀跃叫好，附和连连。
　　“朕要亲自西征。”
　　一语倾朝堂，再语覆天下。
　　博雨堂眼见着那些觐见的百官快踏破了益阂殿的门槛，却无法改变皇上的决定。
　　心里的想法却牵牵挂挂，不知为了哪般。
　　皇上出征，杨幕雪也会随从吧……去西征……
　　西征。
　　那浩浩荡荡的送征队，踏着滚滚尘烟，直行到皇都百艳城，西郊五十里外。
　　杨天一身戎装，在众百官眼里还是第一次看见。
　　杨天掉转了马头，回头望那一众跟在自己身后的文武百官，看他们的眼神和表情，心里有种说不出的味道，自己这一生都将为了这些人，这个国家，这片尘土而战……这些人里，却有多少要将自己除之而后快的？
　　看皇太后。
　　看博雨堂。
　　看流溪。
　　看敏宗纪。
　　看众生百态。
　　齐唰唰的跪倒一片，祈求苍天辟佑年轻的天子。
　　杨天静静的看着这些臣子们。
　　掉转了马头，由快到慢的，骏马终于飞驰在尘道上。
　　出征的勇士们，紧紧追随皇上。
　　“皇上……”一声一落泪，流溪站起来，飞身上了马，随那黄土隐去。
　　“流大人！”博雨堂也快马追去。
　　“大人！”博雨堂身后的一片侍卫突然乱成一片，牵马的，推搡的，挡路的，乱七八糟。
　　真的乱成一片。
　　宣凤英冷眼看着，拍了拍凤撵，架轿的御夫将轿子抬到众人跟前。
　　终于安静下来。
　　“皇上出征，为的是鼓舞士气，平定北方乱族，壮我河山，扬我浩日威名，尔等却才分别君王就乱如离兔，成何体统？”
　　众人跪卧不语。
　　宣凤英也回首望那茫茫尘烟。
　　“回宫。”
　　“回――宫！！！”太监尖细的声音催促众人，仪仗队吹起了长长的号角，队伍的旗帜也在烈日的风中哗哗作响。
　　杨天看见流溪的时候，忍不住撇了一眼博雨堂。
　　博雨堂低下头去。
　　“皇上？”流溪诧异的看着这一众人，自己快马追了几十里，才赶到队伍的前头。
　　刚到就被一小队人马挤到偏道上，另有四名护卫挟持而来，夹紧了流溪，慢慢的脱离了大队。
　　“你们……”流溪才想责问就被赶到的博雨堂拦下来。
　　“博大人。”看来是领队的侍卫拱手给博雨堂施了个礼，博雨堂点了点头。于是一队人马夹着流溪飞驰。
　　“博雨堂！”流溪一怒，“你！”
　　“嘻嘻，”博雨堂却笑的暧昧，“流大人……”也快马随了队伍。
　　却在偏僻的树林里看到扎队的人马，营帐里坐着杨天，一旁还有杨幕雪和杨文男。
　　“皇上？”
　　西厢  57
　　“博雨堂。”杨天脸黑下来。
　　“微臣失职，请皇上降罪。”
　　杨幕雪却在一旁轻笑，“皇兄，看来流大人是思君心切啊~~”
　　“幕雪！”杨天一声止住杨幕雪的取笑，转头柔声对杨文男说，“文男，你先出去，朕有些事要说。”
　　“可是……”杨文男是三兄弟里的老幺，平日里也被杨天和杨幕雪惯着，此刻见杨天要赶自己出去，不禁拽紧了杨幕雪的袖子，眼泪直在眼框里打转。
　　杨天叹了口气，加重了语气，“文男，听话，哥哥们有事要说。”
　　“乖。”杨幕雪，轻拍了杨文男的额头，“等会阿哥再陪你。”
　　“哼~~”杨文男颇不情愿的离开，狠狠的瞪了流溪一眼。
　　“皇上！”杨文男一离开，流溪就跪到在杨天身旁。
　　杨天看了博雨堂一眼，博雨堂又转头看了看流溪，开口道，“流大人，皇上要打道回宫，由西侯王代为出征。”
　　“啊？！！”流溪大吃一惊，“皇，皇上，你！”
　　“啧！”杨天叹了口气，“确实如此。”
　　“皇上，为什么要骗臣，皇上要出征，却又不许臣随行，皇上不知道……臣有，多担心……”流溪有些腿软，跪坐下来。
　　杨天上前扶了流溪起来，“流卿？朕，本来是要保密的，只是事情……”轻拍了流溪的背。
　　博雨堂跪在下面，偷偷抬头看杨幕雪，却看到杨幕雪正看着自己，赶忙低下头去。
　　好一顿安慰，杨天把计划诉于流溪。
　　“皇上，微臣确实……担心……”
　　杨天回头看看博雨堂，又看看杨幕雪，拉了流溪出去。
　　博雨堂还跪着。
　　“你还跪着？皇上已经出去了，”杨幕雪笑言道，“起来吧。”
　　“谢王爷，”博雨堂起了身退到一边，“王爷有何事要吩咐？”
　　“没有。”
　　“那下官先行告退。”
　　“恩。”
　　博雨堂转身走，走到营帐前立住，转过身来，“王爷。”
　　“怎么？舍不得了？”杨幕雪一笑。
　　“没……下官告退了。”
　　“恩。”
　　博雨堂又转回身，却站立不动，终于咬了咬牙重新转回去，却发现脸已经贴着杨幕雪的胸前，然后被狠狠的搂进了怀里。
　　“王……王爷。”
　　这次却没有恶语相向。
　　“趁本王西征的时间，好好的想着本王吧，等本王回来时，一定向皇兄讨来你，不然就天天赖在雨堂的黑炎府里，就算雨堂赶也赶不走！”
　　“王爷！”博雨堂突然狠狠的抓住了杨幕雪的背，“王爷一定要活着回来。”
　　“雨堂，本王知道，你想的本王都知道。”
　　“王爷！”博雨堂突然推开杨幕雪，“你在摸哪里！”
　　“呵呵~~”杨幕雪一脸无赖的笑，“这是定金嘛~~”
　　“定你个头！”博雨堂心里气的咬牙切齿，却扯开自己的官服前襟。
　　“雨堂，这么心急啊？”杨幕雪笑着搂博雨堂的腰，却被一个硬物敲在头上，“雨，雨堂，很痛啊！”
　　“你活该。”博雨堂从里衣里抽出样东西扔给杨幕雪转身要跑，被杨幕雪一把拉住，狠狠的吻下去，直到摊倒在杨幕雪的怀里，听见杨幕雪喃喃的说，“那日见你和皇上一起，本王差点气的造反。”
　　“你！皇上根本……呜……”嘴又被堵上，所有言语尽被吞没。
　　“你！”博雨堂一巴掌拍在杨幕雪的后脑，转身跑走了。
　　“咝~~~竟然，打了本王两次~~~”杨幕雪摸摸后脑勺，看着手里巴掌大小的护心镜，忍不住笑。
　　远远的看，杨幕雪穿了杨天的一身戎装，拜别了皇上，哄了杨文男，跃马而上，最后回首深深的望一眼博雨堂。
　　飞弛而去。
　　博雨堂只觉的心都空了，那个泼赖的王爷，那个老是占自己便宜的王爷，那个笑起来让自己无所思虑的王爷，也在滚滚尘烟里，离去。
　　“一定，要回来。”博雨堂握紧了衣袖。
　　“一定，要回去。”杨幕雪狠狠的挥下马鞭。
　　西厢  58
　　杨文男假扮了皇上，由流溪带火灵堂高手乔装成的护卫一路西去。
　　杨幕雪则快马加鞭赶往西境。
　　杨天重返皇都，暂隐毓日宫。
　　七日后，杨幕雪达西境，诏见李空尘和风仰柔、赵金化，思两，密谋。
　　次日，开战却奴邻国南多红丽国。
　　因南多红丽国初无防备，前三日内被一路杀到其都城前两郡处而已。
　　再一日，打至南多红丽国都城赤下。西镜本就多山且地势陡峭，赤下更是建立在易守难攻的位置，而且四日战事，终于遇上南多红丽国一位大将，宝克素儿。
　　两军僵持在赤下前百里的太洛岗处。
　　太洛岗前有托优河，河窄但湍急且深，南多红丽的大军驻守河岸，托优河前布置箭手，浩日先头兵力几攻不下。
　　杨幕雪在营帐内与李空尘、赵金化、思两围坐而商。风仰柔已赶去格尔磨郡、马七风郡，汇合广中舞和行云，对却奴用兵。
　　却奴莫及达尔两支首领聚首，召集其余七支，共抵强敌。
　　莫之首领，莫图佳怒斥达尔首领雅刺，勾结外国，为本族召来祸患。
　　雅刺怒不可遏，“浩日传信，一年之后才战，不知如何战事提前。我已斩杀信使。”
　　杨幕雪此时带精锐前往相邻的格尔磨郡，日落而出，二更即抵。
　　“这里，”杨幕雪闻言看向风仰柔所指地图处，“只一山路程而已，四个时辰即可抵达。”
　　“好，传令下去，休整兵马，明日日出起程。”
　　“是！”
　　李空尘，赵金化和思两则带人马在托优河前布置，准备强攻。
　　“可查出杨幕雪去向？”宝克素儿焦急的询问探子，浩日总共四次强攻均被挡回，现在看似在备战第五次强攻，只是……宝克素儿觉得事有蹊跷，领军的是浩日的西侯王，辅佐的也是浩日强将，为何会采取如此蛮横的战法？在自己几经观察后发现杨幕雪有些奇怪，于是断定这个阵前的杨幕雪是假冒的。即派人去探，果然发现杨幕雪踪迹，去向格尔磨郡。
　　“已有浩日小队兵马到达格尔磨郡。”
　　“什么！”宝克素儿倒吸一口气，“他们到底想干什么？”
　　“报！”士兵冲进营帐，“浩日开始强攻！”
　　“弓箭手！”宝克素儿急忙行出营帐。
　　托优河前浓烟滚滚，已有浩日军队开始搭梯铺桥。
　　宝克素儿命令弓箭手齐发，但浩日军队有先前经验，将盾牌齐堆，成伞状，挡起箭。
　　宝克素儿见情况不妙，浓烟障眼，即飞身上了陡壁，果然远远见了一人，站在台梯之上，手挥彩旗，告知下阶，再由下阶传达给强攻的军队，以此指挥进攻。
　　宝克素儿一咬牙，取了弓箭，狠狠的拉了满月，将羽翎箭飞射出去。
　　赵金化听见嗖嗖的声音，但是为时过晚，一片撕杀声掩盖了敏锐的听力。这一箭扎在左臂上，赵金化未动，看向箭来的方向，知道有强敌，但是……咬了咬牙，多坚持一时，王爷那里就可以多行进一步，一定要争取时间。
　　李空尘抬起头来，果真又一滴血滴落在头盔上，“糟糕！”
　　即刻飞身上了梯台，果然看见赵金化的手上扎了一箭，看见箭尾的标徽，心下暗叫不好，“是宝克素儿。”
　　“赵将军！你下去吧，这里我来！”
　　“不用，我……”
　　“下去！”李空尘吼道，一把夺过了赵金化手中的彩旗，一手架起赵金化，将他带离梯台，再返回去。
　　“将军！将军！！”
　　“慌什么！”宝克素儿怒责来报的士兵。
　　“将军，杨幕雪带兵从格尔磨郡南部与我国接壤处进入我军后方。”
　　“什么！！！”宝克素儿楞住了，马上回过神来，“快，传令，副将指挥战事，召集五百勇士随我来。”
　　快马朝了杨幕雪来的方向奔去。
　　丛山巍巍，快马飞驰。
　　西厢  59
　　“王爷！！”探子飞身下马，奔过来，“王爷，前方有南多红丽国兵马。”
　　“哦？来的真快，”杨幕雪皱了皱眉，比自己预想的时间快了一步，“有多少人？”
　　“大约四五百人。”
　　“……”杨幕雪想了想，路程已经赶了一半多，对方虽然比预计的时间早赶到，自己带的人也只有两百，托优河的战事……但只要有一方争取到时间就足够，这“一肩两担”的战法果然妙。
　　远远的听见了马声，杨幕雪打手势让部队停了下来。
　　“杨幕雪！”宝克素儿果真领队而来。
　　杨幕雪不动声色的注视着宝克素儿，这是个典型的西部男子，身材魁梧，乌黑的脸膛，浓眉大眼，毫不掩饰的透露着粗狂的气息。
　　“呵呵，难得有人见到本王不跪的。”
　　“我呸！”宝克素儿拎了弯刀就骂，“你也配让我跪！”
　　“放肆！”广中舞直指宝克素儿。
　　杨幕雪示意广中舞噤声，微微一笑，“你就是宝克素儿吧？如何，今日我们会一会？”
　　“哼，你就等着本将军砍了你的头做酒壶！”一夹马，急驰过来。
　　杨幕雪一打手势，后面的人马立刻像潮水一样涌上前去，那边的士兵也即刻飞快的涌了过来。杨幕雪队伍最后面的一小队人马却隐没在撕杀声里。
　　杨幕雪一剑砍翻了最前的士兵，回头就看到宝克素儿的弯刀挥了过来。一低头，马儿带着杨幕雪躲过这一击。立刻打转马身迎上去。
　　杨幕雪和宝克素儿纠缠在一块。
　　行云带着一小队人马直接打到太洛岗南多红丽国大军驻扎阵营前。
　　“你们已经被包围了。”行云扬了扬下巴，示意放了捉住的士兵，那士兵连滚带爬的奔向自己的营地，营地前一片混乱。
　　“放狼烟。”
　　“是。”
　　不久，远远的看见狼烟从密林处升起。
　　“去！”行云挥了挥手，打扮成南多红丽国人的几个士兵一低头，混入嘈杂的混乱的营地，撒播谣言。
　　果然候不多时，南多红丽国大军营地里闸门大开，一人领头而出，阵前叫喊，“来者何人？”
　　“浩日近卫督军 行云。”
　　“为何口出狂言！！”
　　“你是何人？”行云生的白净，一脸冰冷，说话却中气十足。
　　“我是宝克素儿将军手下副将格布尔”
　　“哼，”行云不动声色，“投降还是要本将军亲自绑了你？”
　　格布尔一听气的喳喳直叫，操了刀就上来。行云两眼放光，仿佛嗅到血腥的狼，瞳孔瞬间收敛，踏了马飞身上前。
　　格布尔也只接下行云十三招而已，就被行云流水般华丽的招式撩花了眼，节节退后，只有招架的余地。
　　这厢又上来几个小兵，围攻行云。
　　行云却似杀红了眼，完全看不出他的招式，两个士兵被他拦腰砍断。溅了一身温热的鲜血，行云才微微收敛，嘴角翘起。
　　行云的剑在火光下滴血，眼神阴森，如地狱来的罗刹。
　　行云抬了抬手，后面出来个将士，提个木匣子。行云接手而过，打开木匣，将里面的东西抛落在地，看头饰那分明是血肉模糊的宝克素儿的人头。
　　南多红丽国的士兵看到这情景，莫不吓破了胆，跪倒在地。
　　“你们将军已死，群龙无首，浩日十三万大军顷刻而至，”行云用剑挑了宝克素儿的人头，“南多红丽，从此划入浩日疆土。”
　　一片鬼哭狼嚎。
　　那边，托优河的守军知道宝克素儿已死，浩日大军已神不知鬼不觉的压至了营地，顷刻就崩溃了。
　　至此，攻克太洛岗。
　　杨幕雪这边，情况危急，本来就敌众我寡，又分出行云一队人马，更显单薄，杨幕雪已经撕杀的满身血迹。
　　行云会合了李空尘后就带了人马火速回返。
　　两边都杀红了眼。
　　杨幕雪被六个人围攻，同时要应付宝克素儿，已有些力不从心。左肩处血流如注。
　　“王爷！”行云高声呼喊。
　　杨幕雪立身一笑，“宝克素儿，你后方大军已经完了。”
　　“休要口出狂言。”
　　“将军！”
　　宝克素儿听言回头一看，是格布伦，“格布伦，你怎么在这？”
　　“将军！你没死……怎么，那，那人头……”
　　宝克素儿知道上当了，上了个大大的当，行云揪着格布伦，扔到地上，鲜血从格布伦的断腿伤口从汩汩涌出。
　　“将军！将军啊！”格布伦哭豪着。
　　“啊！！！”宝克素儿仰天长啸，“难道，天要亡我？！！”
　　突然回身，一个短镖射向杨幕雪，杨幕雪一剑击开短镖，只是，短镖中另有一子镖飞射而出，杨幕雪始料不及，正中胸口。
　　“王爷！”行云大惊，飞身下马，急奔过来。
　　“唔，”杨幕雪一颤，身边敌兵见状即刻蜂拥而上，乱刀挥下。
　　“啊哈哈哈哈哈……”宝克素儿狂笑不止，被行云一剑带过，割断喉管，血涌而出，倒地身亡。
　　“王爷！”
　　杨幕雪背中四刀，左后臂伤深见骨，“王爷。”行云声音有些颤抖，“王爷？”
　　“恩……”杨幕雪皱了皱眉头。
　　西厢  60
　　“你就是流梨的二哥流晴。”末吉风一笑。
　　流晴默不出声。
　　“清风兄？”巫马少穹诧异的问。
　　“你什么时候知道的？”
　　“我来江郡城的目的之一就是查明你的真相。”
　　“是逆风的教主派你来查？”流晴到现在都未知道逆风的教主是谁，甚至连一点头绪都没有。
　　“杨清风！到底怎么一回事？”
　　“商会的人已经被朝廷的人带到安全的地方了，你束手就擒吧。”流晴说完话，就有几个黑衣人闪进房间，站在流晴后面，肩配火灵堂徽标，“巫马少穹，丁一尘，若不反抗的话，我可保你们性命。”
　　“果然，逆风的宿命是走到这里。”末吉风却转身寻了地方坐下，表情却是说不出的寂寥，“刘启被召回的时候我就知道出事了，”末吉风不急不徐的说，“所以我也回了趟皇都，却没有见到流梨。”
　　“这到底是怎么回事？”巫马少穹终于坐不住了。
　　“这个叫杨清风的人，是从皇都来的，真名叫流晴。”末吉风略微解释了一下。
　　“皇都？杨清风，你！”
　　“你和流梨是什么关系？”从末吉风口中听到流梨的名字，确实让流晴大吃一惊。
　　“我，也不知道你的身份，不过看到火灵堂的人，我想，你是朝廷派来的吧？”末吉风起了身，继续说，“你是流溪亦或是皇上的人？”
　　流晴一伸手拦住了想出手的手下，“不用废话，今日就是你们逆风的死期，我再问一遍，是否束手就擒？”
　　末吉风推开了窗，迎着风微笑着说，“我也调集了所有逆风的高手。”
　　果然隐没在夜色里中的人，隐隐可见顷刻开始显露。
　　流晴暗觉不妙，逆风的高手个个身手不弱，而且人数众多，自己带的人不多，还有一部分分去到保护盐商，看来这是场恶战。
　　“杨清风！”巫马少穹一吼。
　　“我不叫杨清风。”
　　“你！”巫马少穹气的双眼圆争，“我要杀了你。”
　　“不要，少穹！”丁一尘在一旁阻拦。
　　“流晴。”末吉风已经闪身而至，两帮人马开始蠢动。
　　流晴和末吉风贴身过招。
　　末吉风轻吐言语，“流梨啊，我知道，她要轼君。”
　　流晴的剑微微一抖，一个迎击挡开末吉风的剑。
　　“你们！好大的胆子。”
　　“呵呵，我不会帮她，但是我要守住逆风教。”
　　“巫马少穹！你也要追随末吉风？”
　　“你在说什么？”
　　“逆风的教主就是刚刚被立为皇后的日月府的三小姐，流梨！逆风所有的目的都对准了皇上。他们想造反！你也要跟随吗？”
　　“啊！！”巫马少穹几乎倒退两步，“你说什么！”
　　“你听清楚了！”流晴咬牙切齿的说。
　　“副教主！”巫马少穹转向末吉风，“副教主……”
　　末吉风脸色铁青，“流晴，流梨是你妹妹吧？”
　　“……”流晴一挥剑，算是回答。
　　“我不会助她轼君，但是我也不会让你把消息传回皇宫。”末吉风跃起撒下剑网。
　　“副教主！”丁一尘突然拦在末吉风前面，末吉风一收手，剑锋偏走，削断丁一尘的一缕长发。
　　“副教主！你不要再执迷不悟了！”丁一尘跪倒在末吉风面前。
　　“从现在起，巫马少穹、丁一尘，你们不再是逆风教的人了，你们走吧。”
　　“副教主！”巫马少穹站在了末吉风的背后。
　　“少穹！”丁一尘只觉的心痛。
　　“这是我们之间的恩怨，和逆风教，和朝廷，和皇后皇上没有关系。”巫马少穹冷冷的说。
　　很快两帮人马陷入了血战。
　　“巫马少穹。”丁一尘的大刀挡住了巫马少穹的剑，丁一尘只觉的对巫马少穹挥动大刀的手是那么冰凉，眼中的眼泪却是那么灼热。
　　“让开！”
　　“少穹！为什么……”
　　“……”看着丁一尘的眼泪，巫马少穹实在受不住，落下长剑，“我怎么受的了，这个梦原来只是个骗局，我又怎么受的了王宏的死？怎么受的了你的眼泪？”
　　逆风的人手不但多，而且个个武功高深莫测，火灵堂的人很快就因为人数的多寡而陷入苦战。
　　眼见着末吉风的剑袭向前胸，但是已来不及回救。
　　“当！”一声金属相击的声音。
　　一个白衣男子飞身而来。
　　“末吉风，你就乖乖束手就擒吧。”白衣男子一摆手中折扇，笑不露齿的说。
　　“！”末吉风飞快的思索，“你是前日伏击我的人？”
　　“对，我是瑞雪堂堂主 百宁祥。”百宁祥转而对流晴说，“是翠木宜兰大妃子林缇交代我在此恭候。”
　　流晴听言一拱手道，“请百堂主速回大妃子，皇后流梨要轼君。”
　　“哦？”百宁祥一收折扇，“此话当真？”
　　“宁可信其有不可信其无。”
　　百宁祥招来手下，耳语后命其离开，却被末吉风阻拦。
　　“末吉风！你还执迷不悟？”流晴一怒。
　　末吉风却不再言语，只领了逆风的人又一轮血战。
　　末吉风临死前，对流晴说，“我是……流梨的夫君。这个逆风教……就是地墓堂啊……”
　　“！！”流晴惊不能语。
　　“所有的恩怨是非，所有的秘密……都在西厢……”
　　末吉风的笑一直留到了死。 西厢  61
　　对南多红丽国的一战中，赵金化重伤，西侯王杨幕雪生死未卜。
　　西部的战事全线封锁，内部消息全部直达博雨堂处。博雨堂收到消息的时候不动声色，夜禀杨天。
　　杨天神色凝重，“消息封锁如何？”
　　“今夜就会对却奴开战，征调的二十五郡足已混淆视野，不会走漏风声。”
　　“博卿……”
　　“是，皇上。”
　　“朕也，非常担心幕雪。”
　　“王爷吉人……自有天佑。”博雨堂的手指在袖中微颤。
　　“恩，其它安排如何？”
　　“都在计划之中，今夜也会有假消息传过来。”
　　“好，博卿早点回吧，多留不益。”
　　“是！”
　　第二日果然传来消息，皇上在战事中受伤，现在伤势不明。
　　朝野上下一片哗然。
　　将心紧紧握在手里的，却是面无表情的博雨堂。
　　入夜，寂然无声。
　　“大人。”右侍卫悄然来报。
　　“说。”博雨堂放下手中公文。
　　“敏相国去了秀贤宫。”
　　“哦？有多久时候了？”
　　“现在应该到了。”
　　“好！传消息。”
　　“是！”
　　很快，杨天就得到了消息。
　　“皇上。”有人轻声请道。
　　“恩。”杨天点了点头。
　　薛无夜跪卧不动。
　　“母后准你来见朕了？”杨天行至身边，扶起薛无夜。
　　“是，皇太后恩准。”
　　“无夜，”杨天轻轻揽了薛无夜在怀里，抚其背，“朕已经不再怪你了。”
　　“皇上？”
　　“恩？”
　　“是否今夜有所动？”
　　“是，我要去趟秀贤宫。”
　　“让臣随行吧。”
　　“你留在这里。”
　　“……是。”
　　“乖女儿，爹爹说了用不了多久就会救你脱离苦海的，你看，爹未骗你吧。”敏宗纪果然口无遮拦，“等皇上一死，这天下就是我们的了。”
　　“爹啊，是不是真的？”
　　“那是当然，乖女儿，来，看这是什么？”敏宗纪脱掉外罩露出里面黄灿灿的龙袍。
　　“啊！”敏慧菁吓的捂住了嘴，“爹！这可这可使不得。”
　　“什么使不得？爹的龙袍都已经做好了。”
　　“可是……可是皇上不一定就就……”
　　“乖女儿，却奴的人答应爹爹一定会杀了皇上，你看，皇上果然挺不了多久吧。到时候爹和日月府的大国公宋思先再来个里应外合，这天下就是我敏家的天下了。”
　　“爹！你不要……女儿，女儿已经怀了皇上的……龙钟……”敏慧菁垂下头去，嘤嘤而泣。
　　“什么！”敏宗纪到是出乎意料，想了想立马说，“乖女儿，不要怕，等爹爹做了皇上，爹给你做主。”
　　“爹啊，女儿不想孩子没有父亲。”
　　“你！”敏宗纪想发火，不过忍住了，“女儿！ 不要闹了，听爹的话。”
　　“不要不要~~不许杀了皇上。”
　　“好好好好，”敏宗纪忍不住头痛，“好好，爹听你的爹都听你的，你今夜跟爹回去，这里不安全。”
　　“真的？”敏慧菁破涕为笑，“好！”
　　敏宗纪长长出了口气。
　　“来，乖女儿。”敏宗纪披上外衣，带着敏慧菁一起往外走。
　　才过了屏风，走到了偏殿。
　　“爹！我忘了拿东西。”敏慧菁忽然惊呼。
　　“什么东西？”
　　“等等，女儿这就去拿，”
　　“不必拿了，快走吧。”
　　“爹！是皇上赐的东西，女儿一定要拿嘛。”敏慧菁一副要哭的样子。
　　“好好好，快去快回。”
　　等了一会还不见人回来，敏宗纪心下吃紧，在原地来回打转，“这真是……”回头观望还不见人从里殿出来，只好自己走回去。
　　“乖女儿！”敏宗纪在门口招呼。
　　无人应答。
　　“女儿啊！”心下里暗觉不妙。
　　“爹！”敏慧菁一声长长的叫喊，直喊的敏宗纪心肝俱裂。
　　宋清源一把将敏慧菁推倒在地。
　　“啊！！放肆！什么人，敢如此对待秀贤妃！”敏宗纪强装镇静，想上前来。
　　“哦？那又不知道是什么人，敢穿着龙袍想和朕一分天下？”杨天缓缓度步而出。
　　“啊！！皇……皇上。”敏宗纪腿一软跪倒在地。
　　西厢  62
　　“朕要诛你九族！”杨天暴怒，上去一脚将敏宗纪狠狠踹倒在地。
　　“爹！”敏慧菁哭着爬过去，搂着敏宗纪。
　　“你现在老实告诉朕，朝堂之上还有谁，和你一起勾结造反！”
　　敏宗纪老泪纵横，看看哭的不成样的敏慧菁，再抬头看看怒不可遏的皇上，“微……微臣该死……”
　　“哼，”杨天冷哼了一声，“这用不着你来说。”
　　宋清源走过来，一把拉起敏慧菁。
　　“不要，不要皇上……”
　　杨天捏住敏慧菁的下巴，“敏宗纪，信不信朕现在就杀了她。”
　　“不要啊，皇上……她，她怀了皇上的龙种……”敏宗纪跪俯在地，泣不成声。
　　杨天慢慢走到敏宗纪跟前，“敏宗纪，你是要挟朕？”
　　“不，不……罪臣不敢……”
　　杨天回身直转，朝向敏慧菁行过去，敏宗纪匍匐着拖住杨天的脚，“皇上开恩……皇上……”
　　“皇上！”博雨堂带着侍卫赶来，外面一片灯火通明。
　　“说！还有谁！！”杨天暴怒，一手捏在敏慧菁的下鄂，尽力而出，敏慧菁脸色已变。
　　敏宗纪吓的不轻，他不明白皇上明明应该在西境，怎么这会又在了皇宫？明明说皇上在战事中受伤，伤势不明，怎么现在又完好无损的在了面前？无论如何自己死罪是难逃了，而且敏氏上下也难逃罪责……只是，当下一抹老泪，咬牙道：“皇上，罪臣语出即死，不若默而不语！”
　　“好！”杨天突然冷静下来，“敏相国有何话就说，朕都能答应。”
　　“皇上！”敏宗纪语气坚定起来，“皇上贵为天子，话当金律，一言即出，驷马难追！”
　　“哼哼，”杨天松了手，放开敏慧菁，缓言道，“说吧，敏相国。”
　　“请博大人为证，皇上亲诺，不得有悔。”
　　“博卿，”杨天扬了扬下巴，博雨堂上前跪礼，“皇上。”
　　“敏相国说的，你听到了？”
　　“是，皇上，微臣听得清楚。”
　　“好！”杨天负手站着，“敏相国，有博卿在，你可说话。”
　　“博大人身为兵部刑法堂御堂大人，朝堂皆知铁面无私，还请博大人给老朽主持！”敏宗纪已改口不敢称官了。
　　“敏相国言重，知错能改，善莫大焉！敏相国要好自为知！”博雨堂跪在一旁说道。
　　“谢……谢博大人，”敏宗纪忍不住又是老泪纵横，“皇上！”
　　“说！”
　　“请皇上开恩，留小女一条生路，小女已怀了皇上的龙种，一日夫妻百日恩，罪臣所做之事与小女无关，还请皇上开恩，放过小女。”
　　“好！”
　　“博大人……”敏宗纪又看向博雨堂。
　　博雨堂点点头。
　　“……”敏宗纪终于跪俯在地，“是日月府大国公宋思先。”
　　“……还有其它人？”
　　“并无他人。”
　　“敏氏上下，全部发往十宗，连条狗都不许放过！”杨天隐忍的怒气在言语中表露出来。
　　“皇上，皇上……”敏宗纪哆嗦着，“小女……”
　　“恩，对！朕差点忘了。”杨天走到敏慧菁跟前，一抬手。
　　“皇上！”博雨堂在下面低声一唤。
　　杨天终于咬了咬牙，“带走！”
　　“是！”带刀侍卫赶紧上前拖走敏宗纪。
　　“皇上开恩！皇上开恩……”敏宗纪的哭喊一直延续到无尽的黑夜里。
　　杨天盯着敏慧菁，眼里满是杀意。
　　“皇上！”博雨堂又唤了一声。
　　“够了！”杨天打断博雨堂的话。
　　“妇人之仁，必将自亡。”
　　“她怀了朕……”
　　“普天之下，君子任为。”
　　“朕不是那种……”
　　“皇上！”博雨堂抬起头来，目光灼灼，紧盯杨天，“斩草要除根，皇上不明白吗？”
　　“……朕想做个宽大胸襟的君王。”
　　“宽大胸襟是用来容天下的，皇上！”博雨堂又紧逼一步。
　　“你要朕做个言不守信的君王？”
　　“对那些罪人何来信誉可言？”
　　“回去！”杨天一转身，带着宋清源离开。
　　“恭送皇上！”博雨堂跪送杨天，抬头看杨天的背影消失在黑夜中，不禁嘴角翘起，双眼微缝，一股说不出的诡异，带着妖娆的味道隐隐透露出来。
　　“大人？”右侍卫在旁请道。
　　“凌迟！”
　　“是！”
　　同时，浩日大军对垒却奴，战事激烈。
　　西厢  63
　　“骑兵？”广中舞吃惊的望着眼前的军队。
　　“是。”李空尘微微一笑。
　　“你跟却奴试比骑兵？”
　　“古语‘师出以律，失律凶也。"我的骑兵可不比却奴的差。”李空尘抚了抚坐下骏马。
　　“光靠纪律如何约束？”广中舞吼起来，耳旁撕杀声和号角声此起彼伏。
　　“四十人一队，前二十人披重甲，持戈矛；后二十人披轻甲，操弓矢。前队强攻，后队辅助，结阵弛击，必无败退。”李空尘扬起手中马鞭，号令即出。
　　骑兵奔腾而出。
　　“王爷！”赵金化在一旁护卫。
　　“李将军……”
　　“王爷，李将军已带队出阵。”
　　“好！”杨幕雪直了直身子，后肩的伤隐隐做痛。在山头远远观望两军对战。浩日重兵如潮倾泻，势不可挡，一片青灰直入却奴五彩斑斓的军阵之中。
　　风仰柔带队袭左，思两带队袭右。
　　广中舞和李空尘中间对阵。
　　赵金化和行云则护杨幕雪左右，于远处观战。
　　行云的马，仿佛知道行云心思，按奈不住的在原地撅蹄子，杨幕雪也知道这个近位督军最是嗜血，性格孤僻冷傲。
　　“行云。”
　　“是！”
　　“你看。”杨幕雪指出远处，一队却奴兵突杀入浩日队中。
　　行云定眼看了看，思虑了一会，“王爷，那是‘死兵"”？
　　“对！却奴的骑兵有此做战之法，‘死兵"着重甲在前，‘锐兵"在后，‘死兵"冲前，前虽死后仍复前，凡退者‘锐兵"从后杀之，所以‘死兵"莫敢退，此为边境游牧之族多用骑兵战术。”
　　“王爷！”
　　“依本王之见，李空尘的骑兵，未必是‘死兵"的对手。”
　　“此战关系却奴生死存亡，却奴当全力尽出。”赵金化道。
　　“
　　‘死兵"数量一般不多，此队却人数众多……”行云垂目而语。
　　“没错，定有却奴重要人物要由此队突围而出。”
　　“王爷，此队绝不能留活口。”
　　“杀‘锐兵"！破其阵法。”杨幕雪抽出长剑，直指山下。
　　“是！”行云得令，打手势，召集手下。
　　行云弛前，杨幕雪位中，赵金化断后。
　　后面是七十四位火灵堂高手。
　　直袭众阵乱兵之中。
　　这一战从日出之时一直打到第二日近午，杨幕雪带队的七十七人一直与却奴的‘死兵"纠缠，果然却奴九支首领的族裔由‘死兵"护送想突围。
　　广中舞看见浩日的旗帜升起在却奴的营帐之上，不禁抹了一把脸上的血水。
　　“李将军何处？”
　　“报督军，李将军阵亡。”一身是血的士兵来报道。
　　“！”
　　“风仰柔呢？”
　　“与思督军在后。”
　　“传令下去，由后营勤队善后，清点死伤和俘虏，收队！”
　　“是！”士兵得令，即刻传下去。
　　号角吹起，宣告战事的结束。
　　“将军！”广中舞赶到临时扎来医用的营帐里。
　　“哦？广督军。”风仰柔回头答道，白净的脸上血迹斑斑。
　　“李将军……”
　　“哦，在这。”风仰柔一指身边的担架。
　　李空尘躺在上面，铠甲已经卸下。
　　“腹部中箭，血逆流进肺。”风仰柔稍微解释了一下。
　　“恩……思两督军呢？”广中舞环视了一下没看见思两。
　　“带队去追王爷的人马了。”
　　广中舞楞了一下，赵金化的名字蹦出来，“风将军，我，我也去了。”
　　“啊？哦……”看着广中舞离开营帐，风仰柔撇了撇嘴。
　　西厢  64
　　浩日大军告捷，攻克却奴族，消息连夜飞鹰传讯回皇都。
　　杨幕雪一队却陷入苦战。
　　因为专挑“锐兵”刺杀，所以要花费更多时间，而此队确实是却奴的精尽所出。两队人马都已经杀到精疲力竭了。
　　“杨幕雪，”说话的是莫图佳，虽然已经失一条胳膊，但是仍然不卑不亢，“何须赶尽杀绝？”
　　“你却奴勾结我浩日叛徒造反，企图颠覆朝堂，篡位夺权，岂是小事？”
　　莫图佳回望身后一众幼年，虽年少及妇孺却莫不个个置生死于外的悲愤表情，前方“锐兵”伤亡远远超过“死兵”，再是撑不下去了，不禁叹口气，“杨幕雪，得饶人处且饶人。”
　　“我杀你全族，只放你后裔活口，岂不是放虎归山？”杨幕雪微微一笑，却是绝情。
　　“好你个狗王爷！”雅刺张口就骂，“不要再费口舌，待我杀条血路。”
　　“住口！”莫图佳话音未落。
　　“放肆！”行云的杀气从指间而出，贯剑身，如雷电快击，噗兹一身深深嵌入雅刺的花色铠甲中。
　　“雅刺！”莫佳图来不及救援，雅刺一口鲜血汹涌而出，却牢牢的拽住了马缰绳，未落下马去。
　　杨幕雪转眼撇一眼行云，行云已经完全杀红了眼，若不是杨幕雪在，只怕早就冲杀阵前。但是杨幕雪也知道，自己带的人马已剩不多，这种以高手拼杀军队的做法是非常不可取的，若不是不想漏掉却奴的后裔，是万万不可用此法。
　　而赵金化却已看见，杨幕雪踏马蹬的地方在滴血，知道他的伤开始恶化。前战杨幕雪就伤的不轻，宝克素儿的短镖恰恰中在杨幕雪胸前的护心镜上，若不是他武功高强，加上一些灵药和火灵堂高手的功力相助，普通人别说再骑马上战，只怕性命难保。
　　杨幕雪马上侧影，偏像皇上。
　　这个生性向来悠哉而不问世事的王爷，是如何要请缨带军，又是为了哪般如此坚韧？赵金化想不通。
　　“如若你等肯自行了断，本王就此勒马。”杨幕雪依然面带轻笑。
　　“你……放屁！”雅刺仍不停嘴，“我却奴是草原上的苍鹰，岂是贪生怕死之辈。”
　　杨幕雪一挥手，止住行云，紧紧的盯着莫图佳。
　　莫图佳也盯着杨幕雪。
　　良久，莫图佳举起了手，直指杨幕雪。
　　“杀！”
　　喊声震天，两帮杀红了眼的人马，拖着血迹重新杀入阵。
　　血腥的上空，盘旋着呼啸的苍鹰。
　　“赵金化！”杨幕雪一声令下，赵金化紧跟其后，另火灵堂三位高手随后，握弓在手为杨幕雪掩护。
　　“行云！”杨幕雪飞身而起，踏前“死兵”直飞敌方营阵之中，行云在其后。
　　乱箭纷飞。
　　杨幕雪直去向莫图佳，做为领军，杨幕雪深韵擒贼先擒王的道理。
　　当苍鹰落下时，行云感觉到不一样的气息，那是训练过的动物。
　　“王爷！”
　　杨幕雪回身一掌击落一只苍鹰，脚下一踏空，直落而下，行云将手中剑抛出，杨幕雪借力而出，“莫图佳！”
　　气势如虹，一剑贯十分力，震开来救的雅刺，朝准了莫图佳。
　　行云却被苍鹰抓伤面部，险些伤了眼睛。立马起身，飞旋打乱了敌军围攻。
　　莫图佳的阵营已乱。
　　那些九族的后裔，没有退后的，连孩童和女眷都握紧了弯刀。
　　“王爷！”广中舞远远就看见了一跃而起的杨幕雪，也看到了在后面的赵金化。
　　援军已到。
　　长剑刺入莫图佳的铠甲，杨幕雪一贯力狠狠刺透莫图佳的身体。
　　莫图佳伸手紧紧抓住了杨幕雪，眼睛盯着杨幕雪。
　　“王爷！！”赵金化贴身的掩护，替杨幕雪挡下那一刀，女人握着的弯刀绕过护甲，刺入赵金化的身体，赵金化看着女人怨恨的眼神，再抬起头看远远而来的广中舞。女人抽出弯刀，血涌而出，再要刺下，被杨幕雪回身握住刀身，一掌拍开。
　　“赵金化？”杨幕雪托住下滑的赵金化的身体。
　　“王……爷……”赵金化立刻感到呼吸急促起来，说不上话，一张嘴只有血不断流出。
　　“若易！”广中舞不可置信的看着赵金化，“你……”
　　“皇上……”赵金化紧紧盯着广中舞。
　　“我知道，我知道！”广中舞不停的点头，“我知道……”
　　赵金化才一笑，伸出手握上广中舞的脸，鲜血从指缝中滴落……
　　“中舞……我，舍不得你。”赵金化闭上眼睛。
　　突然沉默落泪。
　　援军已经控制局势。
　　突然天黑，突然风沙滚石。
　　“不要留活口。”杨幕雪交代，行云得令。
　　血战之后是一场血腥屠杀。
　　所有人的双手都沾满了鲜血。
　　“雨堂，你永远不要看到这些。”杨幕雪仗剑而立，飞沙走石中立在累累尸体之上。乌云压顶而来，顷刻而至，电闪雷鸣。
　　呼吸渐难，目光迷离，恍然间仿佛又见博雨堂玉容冰面。
　　那狂风吹的铠甲猎猎作响，本来顺流而下的鲜血都被风吹过，飘然逝去。
　　“雨堂……”唤一声。
　　终于，杨幕雪垂下头去。
　　为谁风露立中宵？
　　为谁马革裹身躯？
　　为谁断剑踏黄沙？
　　为谁……落泪？
　　为谁……笑颜？
　　为谁……解甲？
　　为谁……生？
　　为谁……死？ 西厢　　６５
　　“……”杨天掀开薄纱帐，未见流溪，回头直视宫女，宫女下的发抖。
　　“他去哪了？”杨天的声音冷的像冰，扔在地上直响。
　　“回皇上，流，流大人去了……”
　　“去了哪？”
　　“流大人去了振坤宫。”
　　“朕是不是说过不许他去振坤宫。”杨天一声怒吼，下面一片太监宫女直哆嗦。杨天转身离去，直奔振坤宫。
　　杨天让火灵堂的人控制了振坤宫的内外，自己亲往了内殿走。
　　“皇上！”流溪看到杨天的时候正搂了杨睿晟在怀中，连忙想把杨睿晟给回流梨，却被杨天喊住，“流卿，把晟儿给朕看看。”
　　“是，皇上。”
　　这时候，流梨正卧床，突然伸手拉住了流溪。
　　杨天看在眼里，慢步走上前去。
　　“皇上深夜来访，可是有事吩咐？”
　　“朕夜里念起皇儿，想的紧，就自己过来看看。”
　　“皇上真是，也不让下人通报一声。”流梨扑哧一笑，伸手捞了流溪手中襁褓。
　　感觉到不对劲，流溪警惕起来。
　　气氛有些紧张。
　　“哼。”流梨冷笑一声，掀开被褥，站起来。
　　“流梨……”流溪捂了捂嘴，“皇后，你身体……”
　　“碍事吗？”流梨冷眼看流溪。
　　“把皇儿与朕。”杨天说话有些僵硬了。
　　流梨看着杨天，举起手直拍下去。
　　“流梨！”流溪喊一声，上去接下那一掌。
　　流溪退后两步，看看自己的手掌，又看看流梨，“你，下毒？”
　　杨天心里一冷。
　　“流梨，你为何……”流溪又退一步，接流梨那一掌的手心已经开始发黑。
　　“想知道？”流梨冷笑一声，将襁褓一甩，欺身上前，直袭杨天。流溪看那襁褓落下，一咬牙挺住，飞身去接。
　　接在手中，看襁褓里的杨睿晟，面色已开始透明，“皇上！”流溪一声呼喊，人却踉跄起来，宋清源飞身过去接流溪。
　　“不要碰他！”杨天一声命令，宋清源立刻停住。
　　“你下了什么毒！”杨天一边与流梨纠缠一边质问。
　　流梨却默而不语，只管手上出招。
　　“流梨……”流溪搂着襁褓，跪落在地，视线已有些模糊，“流梨……为什么……”
　　流梨身中一掌，仍不罢手。
　　“流梨……流梨……”
　　“皇上！”博雨堂带人赶来，将振坤宫团团围住。
　　“流大人？！！”博雨堂眼见着流溪口角溢出血丝，要上前去，被宋清源一把拉住，“博大人，皇上说不许动他。”
　　“什，什么？”
　　“报――！！！！”
　　博雨堂回头见侍卫跪在殿外，殿内杨天和流梨正纠缠在一块。于是问宋清源，“皇上……”
　　“皇上不会有事。”宋清源回答的很肯定，于是博雨堂快步行到殿外，侍卫奉上黑漆皮手套一只，上立一只黑鹰，博雨堂接过手套，另一只手取下黑鹰脚上所缚管茼，打开一看，不禁喜上眉头。
　　重返殿内，杨天已经拿下了流梨。
　　“皇上！”
　　杨天一抬手，“让人都退出去。”
　　博雨堂下令后，殿内只留下了杨天，宋清源，流溪、流梨、皇子和自己。
　　“朕要听理由！”杨天站在流梨和流溪面前，“朕要听你们造反的理由！”
　　“咳……”流溪倒在地上，手里搂着襁褓，“造反？……”
　　流梨重伤在地，只字不吐。
　　“博卿。”杨天一招手。
　　“是，”博雨堂上前，“皇后，敏相国已经被处死了，相国府上下三百七十一条人命全部发落十宗，秀贤妃也被凌迟！”
　　流梨才抬起头来，幽幽的看了博雨堂一眼。
　　“你下了什么毒？”杨天看到流溪和皇儿伤重，终究问了一句。博雨堂暗说一句：“不好。”
　　果然，流梨一声冷笑。
　　“宋阐立，皇上知道是谁吗？”
　　杨天阖目思忖，转头看向博雨堂，博雨堂也觉的名字熟悉，却记不起。一旁宋清源却面色一变。
　　“哼，”流梨又是一声冷笑，“宋阐立是地墓堂的堂主。”流梨从怀中抽出一本抄书，扔在地上，又低头不语。
　　博雨堂上前捡起书，双手奉上，杨天接过，翻开封面，扉页里赫然有御印在上，杨天大吃一惊，御先皇的物件为何会在流梨手上。
　　翻开？
　　是不是所有的秘密都能解开？
　　杨天有些犹豫，却终究揭开那已发黄的书页。
　　“三月三，又从西厢过，只花似红颜君无影。”
　　“奴问君，莫要再错过，良缘薄过奴唇朱绛。”
　　秀丽的小字，隐隐透露岁月的痕迹。
　　杨天翻看那些记录了过去的书页，慢慢的翻然后飞快的翻，最后把抄书狠狠的扔在地上。
　　“不可能，不可能……”
　　“西厢……是祖父和御先皇之间的约定，却被先皇从中破坏。”流梨坐起来，背依殿柱，看向流溪，“流溪，我们不是父亲的养子，我们是父亲亲生的孩子。”
　　“……”流溪已经目光迷离，“亲生……”
　　“当年祖父和御先皇两情相悦，而先皇却要横刀夺爱，御先皇为了先皇，亲手在西厢……杀了祖父，埋在西厢里……”
　　“这种理由！可以用来轼君吗？”杨天怒吼，没有想到，万万没有想到……
　　“千回百转……注定地墓堂和皇上，百般纠葛……却是命里注定。”流梨笑，“多可笑？当初如果先皇从西厢里掘出祖父的尸体，还定下死律，凡宫内侍卫必从日月府出，入宫者须在西厢里杀死自己的意中人……”流梨终于落下泪来，“只是……为了报复祖父……”
　　“不要说了！”杨天吼道。
　　“西厢里……埋了多少有情人……”
　　“够了！”杨天上前一把揪起流梨。
　　“皇上……”流溪轻轻一声喊。
　　杨天抛下流梨，转身去扶流溪。
　　“皇上……”流溪却挣扎着往后退，“皇上，不要碰臣，臣身上的毒……臣不知道……原来……”
　　“地墓堂牢牢的守住这个秘密，只不过为了自保，而如今，皇上……又介入日月府中，我如何能再安坐下去……只要，皇上死了，一切……恩怨，就可以了了。”
　　“末吉风要如何？”博雨堂低声一问。
　　流梨才惊觉。
　　“抛下所有，也只要斩段这情缘？”
　　“交出解药，自然求得皇上恩赦。”
　　“毒没有人解的了，也碰不的。”流梨一笑，泪水涟涟，“皇上，你也尝尝祖父的痛楚  ……”
　　“解药！解药！！！御医！！”杨天已经失去控制。
　　殿门大开，人马如流，穿梭恍惚，好象时光倒流，悠悠间又回到了御先皇那年……
　　雪正大。
　　“三月三，又从西厢过，只花似红颜君无影。”宋阐立站在西厢的走廊上，轻唱着词。
　　御先皇从院中踏雪而来，踩着宋阐立的脚印，一步一步，到了走廊上。
　　“君何以无影，是卿泪眼婆娑，错过君。”
　　“奴问君，莫要再错过，良缘薄过奴唇朱绛。”宋阐立转过身，嘴中念念，伸出如葱十指，唇红如血，肤肌如雪，只眉眼如黛眼微星，笑意含含，牵了御先皇的手。
　　“何以要错过？”御先皇一笑，用手挑了宋阐立的下巴，指点红唇。
　　宋阐立抬了头一笑，百媚俱生，亮了一片雪地。
　　远远的站着，目瞪口呆的少年，着了厚厚的龙袍，望着雪中的两个人。
　　从此一段纠葛，恩怨不了。
　　西厢
　　66.
　　草长莺飞，又是一年春。
　　博雨堂在凉亭里半躺着，丫鬟奉上一杯好茶，香味四溢，博雨堂躺了半响，伸手去捞那茶盏，指甲磕在盖上，发出清脆的声音。
　　博雨堂睁了眼，转头去看那茶盏，若有所思，复又转了头瞌目，将手指盖在扶手上，轻敲了旋律，嘴中碎碎唱起来。
　　“花似红颜……君无影……”
　　才唱了一句就断了，睁开眼睛，看着远处，白云飘渺，朗朗晴日，不禁叹了口气。
　　“大人。”一旁的右侍卫请了声。
　　“哦？你在这里？”博雨堂有些迷糊似的。
　　“大人……您吩咐了让我送公文过来。”
　　“哦，对，拿来吧。”博雨堂直了直身子，右侍卫却没有将公文递过来。
　　“恩？”博雨堂看了右侍卫。
　　“大人，”右侍卫一拱手，做揖道，“大人不若向皇上告假吧。”
　　“告假？”
　　“您不如去趟西境。”
　　“……”博雨堂低下头去，“西境……”
　　“去看看西侯王。”
　　半响，没有声音，博雨堂只管垂了头。
　　“大，大人？”
　　“我去那做什么？”博雨堂终于抬了头问。
　　“这……”右侍卫跟了博雨堂这么久，也知道自己家大人不是断案办公事的时候还真是个迷糊又摸不清头脑的人，“您一直念着王爷，不如去看看也好。”
　　“我什么时候念着他啦！”博雨堂一挺胸膛，大声问。
　　“大人！你前日晚上在殿里睡着的时候，下人们亲耳听到您念王爷的名字，还说一定要回来，”右侍卫也是个认真的人，“还有好几次您也是念着王爷的名字睡……”
　　“我没有！”
　　“大人！”
　　“……”
　　“大人？”
　　“恩，那你说王爷怎么就不回来了呢？”
　　“这……您不如去问问王爷吧？”
　　博雨堂转过头，看着右侍卫，“我的样子……看上去……”
　　右侍卫想了想，端起茶盏递给博雨堂，“大人喝一口。”
　　“？”博雨堂接过来，狐疑的看着右侍卫。
　　右侍卫点点头，示意博雨堂喝，博雨堂才低下头饮了一口。
　　“如何？”
　　“什么如何？”
　　“茶。”
　　“……好茶啊。”
　　“有什么味道？”
　　“自然……是茶的味道。”博雨堂又喝了一口，不明白，看看右侍卫。
　　“难道，大人没有喝出另一种味道，”右侍卫又拱了供手。
　　“什么？”
　　“有种味道……叫思念。”
　　博雨堂依旧懒散的躺着。
　　不过已经快到西境大军驻守之地了，那日果然向皇上告了假，杨天也一准了假，还下了道旨，让杨幕雪与自己一同回皇都。
　　杨天吩咐说，“把他带回来。”
　　这会博雨堂正把玩那道锦帛圣旨。
　　突然听见快马的声音，远远听见有人拦轿，不一会就听见右侍卫来报。
　　“大人，是王爷的人。”
　　博雨堂听见“王爷”两字，只觉得心里咯噔一下，“什么事？”
　　“说王爷在前面候着您那。”右侍卫说起来也不禁喜气洋洋的。
　　“啊？”博雨堂一把掀了幕帘，“在哪里？”
　　“在前面关口呢。”
　　“我们还要多久到？”
　　“半盏茶的功夫。”
　　“快！”
　　“是！”
　　西厢
　　67.
　　直到很多年后，右侍卫都一直将那一幕挂在嘴上，“真是香艳的很那。”
　　落轿后果然远远的见了西侯王杨幕雪在那关口的城门下立着。
　　漫天的黄沙飞舞。
　　博雨堂看着，仿佛隔了一个天涯那么远，却又近在咫尺。
　　杨幕雪伸手招了招，博雨堂落定一看却不是那泼赖的王爷又会是谁！
　　博雨堂伸手先卷了衣袖，然后撩起厚重的官服，奔向杨幕雪。
　　右侍卫看的呆了，那花花绿绿的官服在黄沙中蹦蹦跳跳的奔向有情人，只一个香艳哪能了得？
　　杨幕雪一把搂了博雨堂在怀里，心肝宝贝的乱叫一通，博雨堂哪管的了那么多，瞅准了空就往死里掐。
　　“哟哟……”杨幕雪才舍不得放手，“疼死了。”
　　入了夜，博雨堂洗浴过了，往杨幕雪处走，想了想觉得把圣旨取了去给杨幕雪好，就折回去拿，才走过厢房就听见有人在说话。
　　“哎呀我的妈，王爷整天唠叨说的就是博大人啊？”
　　“就是，说什么老婆凶悍如街头悍妇，轻则动口重则动手，原来说的是这个‘笑面阎王’博大人，我看还真有够倒霉的。”
　　“是啊是啊，难怪王爷一直待在这里不肯回朝，家里有个这种凶婆娘谁受的了。”
　　“可是也太过分了吧，他可是王爷啊！”
　　“王爷还真可怜……”
　　“话是这样说，不过……长的真水灵，王爷艳福不浅啊！”
　　“……”
　　博雨堂没说话，直径走回房间取了东西，又去了杨幕雪的房里。
　　“雨……雨堂。”杨幕雪看着博雨堂的表情就不对劲。
　　“王爷为什么一直不回朝中？”
　　“呃？这……这个。”
　　“自己看吧。”博雨堂把圣旨放在桌上。
　　杨幕雪伸手取了看，就是些杨天让自己快些回去的话，看完就顺手扔在床上了。
　　“看完了？”
　　“看完了。”
　　“说吧。”
　　“说什么？”杨幕雪一笑，上来搂了博雨堂，“雨堂，春宵一刻值千金啊！”
　　“春宵？”
　　“嘿嘿……”杨幕雪手脚开始不老实了。
　　“你干什么！”博雨堂一把拍了杨幕雪的手。
　　“哎哟……”杨幕雪有些委屈的看着博雨堂，终于博雨堂忍不住了，“谁！谁是你老婆！！？我怎么凶了！！啊？我什么时候不让你回去了？我在了哪里又是何时对你动过手？你整天就赖在这种地方不回去，就是留下来嚼舌根是吧？你堂堂一个王爷，当今圣上的亲兄弟！！竟然这么恬不知耻！！！”博雨堂一口气说完一大段，只觉的上气不接下气，撑了桌沿，气的直发抖。
　　“雨……堂，”杨幕雪赶紧上前揽了博雨堂，轻抚他的背，“雨堂，你别气了，都是下人……乱说，乱说！本王回头就收拾他们！哎哎……”
　　博雨堂一把揪住杨幕雪往自己里衣里伸的手，眼神怨毒！
　　“雨堂……”杨幕雪终于叹了口气，“其实本王不回去……是有原因的。”
　　“……”博雨堂看着杨幕雪不说话，不知道是不是又在耍花招。
　　杨幕雪似乎犹豫了一下，但是还是转了身，将上衣退下，背上狰狞的伤口露了出来，有一条伤从肩胛骨一直延伸到腰侧。
　　“……”博雨堂楞了，“你……”
　　“那一战本王确实受了重伤……”
　　“啊……”博雨堂伸了手，去抚那伤，碰到手指，如火般炙烤着，“你……”
　　“雨堂，你看清楚，本王已经不是原来的西侯王了。”
　　“怎么会……”
　　“这条伤，”杨幕雪用手挨上那条最长的伤，“伤到了要害，军医说……本王，不能再做个男人了。”
　　“啊！！？”博雨堂叫出来，立马用手捂住了口。
　　“雨堂……这样，你还要……”
　　沉默，让人窒息的沉默，杨幕雪叹了口气，穿回上衣，“没关系，如果雨堂不想要……”
　　“要！要！我要！”博雨堂上前从后面一把搂住杨幕雪，将脸贴在了那些伤口上。
　　“可是……本王一直想要有一天，好好疼爱雨堂的，没想到……”
　　“不要说了！不要……说了，”博雨堂更紧的搂住杨幕雪，“什么都不要说了。”
　　当博雨堂褪去了所有衣物时，发现杨幕雪还呆坐在床的那头，不禁笑着挪过去，“王爷？”
　　“呃？”
　　“王爷，别忘了雨堂也是个男人。”
　　“这……”
　　“雨堂也可以好好疼爱王爷的。”
　　“你……你确定？”
　　“恩！”博雨堂点了点头，伸手去解杨幕雪的腰带。
　　“雨堂……”杨幕雪似乎有些摸不清头脑，搂了博雨堂的腰，“雨堂，你果然和本王想的一样，衣裳下果然是一副娇弱身子。”
　　“王爷！”博雨堂有些焦躁的去扯杨幕雪。
　　“啊！！！”看着杨幕雪下身骄傲的翘着，仿佛炫耀般雄赳赳的，博雨堂真的傻了眼，直指杨幕雪：“你你你，不是说……”
　　“哦！这个啊，”杨幕雪低头看看自己，忍不住笑道，“本王想先把雨堂骗上床再说，所以就编了个口谎，本王可是男人中的男人啊，不过嘿嘿雨堂你果然上当了。”再抬头仿佛变了人，不，变成了野兽。
　　“……”
　　“雨堂！！你想死本王了，让本王好好疼爱你吧。”杨幕雪一个扑腾扎倒了博雨堂。
　　“啊！！！！”博雨堂顺手抽起扔在床边的圣旨，照了杨幕雪的头就打下去，“你去死吧你这个禽兽！禽兽！禽兽！奸夫！淫贼！我要抓你去十宗！大刑伺候！”
　　杨幕雪却一把接住了挥过来的手，“雨堂！以后别再到十宗审案了，你看你口里的粗言粗语都学了那些作奸犯科的人……”
　　“放手！”博雨堂还在挣扎。
　　“怎么会放手？本王等了一年啊！”
　　“什么？”
　　“本王在这整整等了你一年啊。”
　　“你，你怎么知道我会来？”
　　“哦，我料到的，这不来了？”杨幕雪忍不住吻下去。
　　“恩……”博雨堂仍然挣扎想说话。
　　好一个大陷阱，结结实实的套着了博雨堂。
　　杨幕雪温柔的抚摩让博雨堂直起鸡皮疙瘩。
　　“恩……够了……”
　　“……你只要叫我的名字就可以了。”杨幕雪忍不住想要蹂虐眼前这雪白的身子。
　　“你，给我……轻点。”到杨幕雪要进去的时候，博雨堂终于忍不住要求饶。
　　“叫我的名字……”
　　“不要……”
　　“那，本王……就停在这了？”
　　“恩？”博雨堂目光已经开始迷离，“不……不要停……”
　　“说吧，说你想要怎样？”
　　“恩……”博雨堂扭了扭腰想靠近杨幕雪，却被杨幕雪抵住，伸手握了博雨堂小巧的下身。
　　“啊，不要……”博雨堂呓语道，“王爷……我，我……”
　　“什么？”
　　“进来……我，我忍不住了。”博雨堂呜咽着说。
　　“好，好，”杨幕雪凑到博雨堂耳边，“叫我的名字。”
　　“恩……幕雪，幕雪，”博雨堂终于眼泪涟涟，“进来……啊！！！”
　　杨幕雪哪里受的博雨堂这般讨饶，早准备了就直入了博雨堂体内。
　　“做本王的人吧，本王要一辈子不让你离开。”
　　“恩……啊，啊~~”博雨堂哪里还听的到什么。
　　果真是个春宵。
　　“你就不能用点心吗？”丁一尘实在忍不住，揪起直打瞌睡的巫马少穹。
　　“唉……我最讨厌这些个什么兵法！”巫马少穹忍不住顶嘴，用手拨弄桌上的书本。
　　“你这样丁一尘只好一个人了？”流晴一丝不苟的说了句。
　　“……”巫马少穹撇一眼流晴，“都是你，这火灵堂有什么好的？不如在江湖里活的潇洒自在，还要读什么书？”
　　“火灵堂好啊，比过逆风，对吧？巫马督军？”
　　“我受不了了！！再看这劳什子我就要发疯了。”
　　“做督军是要统帅火灵堂的，你只会手上功夫那哪里成？不多读些书可不行，在一会太傅就过来了，你啊认真点吧。”丁一尘在旁接道。
　　“好了好了！知道了！”巫马少穹一嘟囔，重又坐下翻书。
　　流晴和丁一尘对一眼，忍不住微微一笑。
　　“过些天去趟江郡城吧。”巫马少穹脸埋在书后说。
　　“哦？”流晴侧了侧头。
　　“去看看王宏，他忌日也快到了。
　　“哦……”流晴应了声，看向窗外，眼神和思绪远远的飘走了。
　　“这伤不如……”风仰柔伸手去摸行云脸上的伤，被行云一个巴掌拍开。
　　“做什么！”行云目光凌厉，语调冰冷。
　　“你这人！”风仰柔一拍桌站起来直指了行云，“怎么变脸似翻书般？”
　　一旁的巫马少穹几人听得响声也看过来。
　　“如何？”行云头都不抬冷冷回了句。
　　“啊！！你这人，昨夜在床上明明还好好的，怎么下了床你就变了脸。”风仰柔气不打一处来。
　　“风……风将军。”巫马少穹想上来劝架却听见这句，也不知道怎么接口了。
　　“……”行云才抬了头看风仰柔一眼，“房术真差。”
　　“你！”巫马少穹一把抱住要上前的风仰柔，“风将军！将军！别冲动别冲动！！”
　　“行云！你给我到床上去！本将军要让你知道厉害！”
　　“将军！”
　　“别吵了！”
　　“你给我过来！”
　　……
　　……
　　“今天尚书院怎么这么闹？”
　　“可是又借了书房给火灵堂和那几个督军用？”
　　“么不是吧……真是，成何体统？”
　　路过的两个官员相视一看，摇了摇头。
　　“如果皇上不能死，那么就让这段恩怨……死去吧！”流梨的话还响在耳边。
　　于是流梨死了，流溪死了。
　　连皇儿也被带走了。
　　杨天深吸了口气，合起手中的抄本，起了身走到墓前，将那抄本放入墓前的铜炉中，亲手点了火折子，抛入铜炉，顿时火光跳耀。
　　“流溪，好好照顾朕的皇儿。”
　　负手而立，眼中印着那橘红的火色。
　　“从今后，朕就不再来这西厢了，朕还有许多事要做……”
　　静静的看那火焰摇摆。
　　“如若想朕了，便夜里到朕的梦中寻朕，朕每夜都会候着你。”
　　杨天一笑，看见黑色的烟火翻飞而出，远远的近近的缠绕自己，“流溪！”再念一声。
　　终于随风而去。
　　杨天转身离去，出了门，小六公公赶紧跟上来。
　　“从今后再没有日月府。”
　　“是！”小六公公答道，心下里想，这事，过去了吧？皇上又要忙起来了，东南方发了大水，正紧追着要朝廷拨钱呢，南方驻军也一直要追讨了风仰柔将军回去，西境有两个小国要来结盟……那些个奏折堆满了益阂殿的书桌。
　　“哟，皇上，您慢点……”小六公公才想着就落下了，赶紧追着那坚实的背影而去。
　　完
