

1、世子出逃 ... 
 
 
　　岚疆城内最大的客栈中，一个看似机灵的仆童正匆匆追着一个面如玉冠的少年奔出大门。
　　“少爷！少爷等等啊！少爷！”
　　少年闲闲的转身，上挑的凤眼一抬，粉嫩的樱唇抿了一下，便破口大骂，
　　“不识相的狗奴才！小爷我快马加鞭一路跑来这里是来玩的？！让你今早鸡鸣时便叫我起床！你看看现在几时了？！误了小爷的事你就是十个脑袋也赔不起！”
　　“是……是……”小厮赶了几步追上少年，狗腿的谄媚，“是小的疏忽了，还请世子大人饶命啊……”
　　白皙的手指不容分说在小厮的手臂上狠狠掐了一下，直掐的小厮哀叫连连。
　　少年刻意压低声音，“给你说了多少次了！在外面少叫我世子！叫少爷！再叫错剁了你的手指！”
　　这少年便是赋佑亲王的独子连昕了，从小备受宠爱的世子又怎会落到与京城千里之外隐姓埋名呢？这要从两个月前说起。
　　这连昕世子从小到大也算是聪明伶俐，加之集成其母妃的温婉面容，在长辈面前一直吃得很开，就连当今皇上也对这子侄颇为喜爱。这样集万千宠爱于一身也造就了他任性妄为的性格，好在赋佑亲王颇为老成稳重，也没给儿子惯上什么恶习，只不过这优柔多情的种子，算是正式种下了。
　　某日听闻武林第一美女，暮清派的温挽姑娘要随师兄弟们来京拜会长辈，这爱美人的小世子又怎么憋得住，带了贴身小厮同罗便出去拜访美人去了。
　　谁知美人不好泡，手还没牵到她那群师兄弟们便冲了进来，也不问青红皂白便开始骂人。
　　小世子怎受过这等侮辱，当下一不做二不休，拉过美人便吻了下去，随即在一片人仰马翻中溜了出来。
　　回府路上看到几个衣着怪异的大汉压着一名弱女子走着，一副持强临弱的模样。连昕自诩风流倜傥，爱的是花前月下郎情妾意，最最看不过这些个地方霸主欺凌弱女子，当即出声制止，亮了王府的信物，对方似是不屑，啐了口痰，推了那女子一把，便扔下她走了。
　　少女从始至终一句话也未说，径自低着头，待那群人走远了才抬了脸庞，对连昕道谢，摘了挂在颈中的香包递了过去，
　　“多谢公子救命之恩，小女子无以为报，怎奈被人追杀，只能以此聊表谢意。我乃南疆苗人，这是我族女子皆有的桃花蛊，用以定情，若公子遇上心上人，只需将这香包中的粉末撒进对方的食物中，待他吃了，便自会对您萌生爱意。”
　　匆匆的说完，女子似乎担心什么头也不回头的钻进小巷，不见了。
　　连昕抓着香囊，将信将疑，犹豫了半天，还是将其系在了腰间，权当装饰罢了。
　　回府后，连昕正待梳洗更衣，不想被爹拎了出去，原来那温挽姑娘来拜会的正是朝中风声正旺的岚将军，老将军性格直爽洒脱，侄女受了调戏这般天大的委屈自是不会轻饶，加之暮清派也是武林中赫赫有名的大门派，一行人前来王府讨个说法。
　　老王爷知是自己儿子犯浑在先，便提了小子来在众人面前教训了几句，象征性的打了几下，便嘱咐，“姑娘的清白不能污了，你即轻薄与人，理当负起责任，择日便迎娶了这位温姑娘吧。”
　　连昕一听这还了得，连连摇头，奈何老王爷这次铁了心，看也不看，直接令同罗扶了他回去，不再过问。
　　连昕也就少年心□闹爱玩，没想却惹来这个麻烦，自己尚且十五出头，虽是到了婚嫁的年龄，但却始终不想过早安定下来。
　　心思一转，寻了个夜黑风高的晚上，携了同罗逃出了王府。
　　优哉游哉玩了两天，不料暮清派先后受了温挽被调戏和逃婚两者侮辱，已是忍无可忍，发了江湖令便要将自己捉拿归案。王爷这次也觉得连昕太过胡闹，没有反对，只是令那些武林中人不得伤他，完好带回。
　　即便是这样，两个不会武功的主仆也躲藏的相当狼狈，一路隐姓埋名好不容易到了岚疆，只需出了关，翻过大巫山，便是岚沧平原，那里不是中原武林的属地，就算是暮清派也难免鞭长莫及。连昕是打定主意早日到了那边，等风头过了再回来，想那时父亲也不气了，笑嘻嘻地赔个罪，便什么也好了。
　　 

作者有话要说：只有小攻，小受下节出场。
再次声明，本作美强为主，虐心为辅，不适者请右上角小叉。
作者无意争吵，文是写给自己看的，不喜欢也请不要回复让彼此都不高兴的话。
喜欢这篇文的话，请多多留言，您的鼓励就是我们的动力。
嗦一句，不定期更新，努力不坑。
最后谢谢各位观看了。


2

2、相遇 ... 
 
 
　　巫莫古是苗人，生活在大巫山中，与众不同的是，他是蛊苗，专门使用蛊虫的部落，与毒物相生，而其中更特别的是，他还是蛊苗中的神婆。所谓神婆即是蛊苗中类似于祭祀一类的人物，精通各类蛊毒，是寨子里极有身份地位的人。
　　巫莫古自幼跟着上代神婆修习，上代神婆成仙后便继承其位，难得下山，这次是为了抓一个人，寨子里的姑娘和人私通，生下了孽种，按族里的规矩，是要除以家法的，他这次便是下来寻那汉子来了。
　　按照事先得知的地点，巫莫古带着三四个年轻的小伙子很快便抓住了那逃跑中的男人。
　　他微微眯起眼睛，从右额贯穿整个右侧面颊的一只蜥蜴纹身衬得深邃的瞳孔越发透出一股阴冷的精光。
　　黑袍中伸出一只绘满纹身的手，五指成爪狠狠抓住了男子的手腕，尖锐的指甲划破了男子的皮肤，渗出的血水被接进一个竹管之中，摇了摇竹管，巫莫古扬起一抹寒冷彻骨的笑，猛的抬起男子的头，趁其吃痛张开嘴的时候将竹管中的物体倒入男子的嘴里，随后按住他的嘴不让他张开，另一只手在他的喉咙上一卡一推，只听咕咚一声，男子已是咽了下去。
　　收回手，拉起面纱遮住脸，此次下山只为寨子内部事务，巫莫古并不想徒生事端，毕竟一脸纹身的蛊苗神婆对附近的人会带来多大的恐慌自己是再清楚不过的了。
　　哼，无聊。
　　不屑的想，巫莫古向跟班交代，“随便找根绳子拴住他吧，反正也跑不掉了。”
　　这一转身，便和超了小路准备尽快出城的连昕擦肩而过。
　　连昕只觉得旁边的人浑身散发出一股的子令人不寒而栗的阴寒气息，仔细一看，对方从头到脚包的那叫一个严实，漆黑的头巾漆黑的面纱漆黑的袍子漆黑的鞋子，由于身高的关系，对方也低头瞄了他一眼，只这一眼，小世子便为其中冷厉的气势所震慑住了，但也正是这一双眸子，深邃而又凌厉，寒冷却又阴毒，小世子在擦肩而过后拉住同罗，说了一句，“跟上。”便转身跟着巫莫古离去的方向追了上去。
　　巫莫古带着人准备回山，抬头看看天色正是晌午，便寻了个店家先解决下肚子。连昕跟的不紧不慢，也随他进了店子，看看大堂的位子基本都已有人落座，眼珠滴溜一转，便欲蹭到巫莫古那桌去。
　　同罗有些迷茫的扯了扯连昕的衣袖，“这……公子……咱不急着出城了？”
　　素手翻转，描金的折扇准确地席上了小厮的额头，“懂什么？这人大白天裹得这么严实肯定有鬼！再说了，公子我见多识广也没看过如此冷漠无情的眼睛，这人我可定要好好认识一下。”
　　说罢便展开折扇迎了上去，“这位兄台，可否为小弟与下仆行个方便，这饭馆兴隆，借小弟一席位子共进午餐。”
　　本就清丽的面容染上了刻意渲染过的温润笑意，没有人能抵的住这连昕小世子的任何要求。
　　然而美丽的笑脸却在下一刻僵硬住，连昕从没想过世上会有这样一个人，所有能被看见的地方都刺满了各种毒物，蝎子蜈蚣、蝙蝠蜥蜴应有尽有，偏黑的肤色衬着一身墨色的粗布长衫显得越发阴郁，刺满符文的指节一下下敲打着台面，浓郁深邃的眉眼冷冷的扫了自己一眼，便是一身冷汗，只是一瞬间，他浑身上下绘着的毒物仿佛都鲜活了起来，横跨整个脸部的蜥蜴更是仿佛随时会跳出来将人啃噬干净。
　　压下惊骇，奇异的是在害怕与恐惧的同时，竟然也涌出了满满的好奇。想要了解他，想要认识他的欲望不可抑制，连昕低了低头，重新绽开笑容，愈发明媚。“这位兄台可允小弟共餐？”
　　巫莫古挑了眉，见了自己还不退缩的人可不常见，而对方的美貌也确实惊为天人，兴许有些意思，不置可否地点了点头，竟也为连昕一行让了位子。
　　 

作者有话要说：谢谢观赏
不适者右上点叉，请配合不要在评论中发些让彼此不快乐的话
喜欢的读者请多多回帖
再次谢过


3

3、相处 ... 
 
 
　　苗人本就闭塞，排外心理非常强，特别是蛊苗，也因着总被人刻意渲染成一群见血封喉的疯子，更没有外人肯与之相处，而他们本身也不在意外界俗事，因此一般即便下山行事也与外人保持着相当的距离。而这次，蛊苗神婆却为这清秀迷人的小少爷破了例。
　　连昕本就是个活泼的主，便是对着这四五个木头似地人也能絮絮叨叨说个不停，挑拣着说了些到此地的原因经过，叙述了旅途的故事，一张粉色的唇瓣开开合合硬是没有停过。
　　巫莫古有些后悔刚才的决定，少年在他身边说个不停，虽然清越的声音不会让人讨厌，但总还是不习惯有人在耳畔聒噪。认真考虑了一下要不要用蛊虫让他失声一段时间，但看那微微上挑的凤眸弯成的灵动弧度，还是暗暗收回了手上的虫。
　　一盏茶的功夫，巫莫古知道少年叫连昕，是京城大户人家的独子，不小心开罪了武林人，被追杀逃到这里。
　　面对连昕绘声绘色的讲述，巫莫古只是偶尔淡然的点头，表现的并不十分有兴趣。
　　连昕想了想，将头更加靠近巫莫古，弯弯的眉眼透着雌雄莫辩的诱惑，“对了，说了那么久，倒是忘记问兄台大名了。”
　　“……巫莫古。”冷冷的吐出三个字，巫莫古并不想透露更多的信息。
　　“哦。刚才进店的时候听到有人议论你们是大巫山上的苗族人是吗？听说还是蛊苗？会使蛊毒的那种么？”好奇宝宝睁大无辜的眼睛，水汪汪的望着对方看。
　　巫莫古瞟了少年一眼，可有可无的点了下头。
　　在苗疆流传着三句话，不踏巫山；不吃蛇果；不惹蛊苗。
　　本是层层递进的意思，来了苗疆，浏览风景却不要上大巫山，只因山中遍布大大小小的异族部落，尚未开化的山寨中人大多凶悍，各自有其家规却不待见朝廷礼法，一旦不小心触了逆鳞，便是个葬身荒郊野地的悲惨下场。而即便上了大巫山，山上的野果也不可随意采食，苗人崇山神，而山神的化身即是蛇灵，山间有红而透亮的圆粒果实，果汁饱满清甜可口，那是蛇灵的吃食，人类不得冒犯，若有违抗，蛇灵降下的咒术可以让人求生不得。而即便吃了蛇果，也万万不能得罪蛊苗，苗人本就凶悍，蛊苗更是阴毒，寨中人人皆是玩弄蛊虫符毒的能手，稍有不慎，那可是天地不应求死不能。
　　连昕听着，非但不觉得可怕反而大有兴趣，玉瓷般的脸蛋微微一偏，水汪汪的眼睛现出崇敬的目光，“真的？那你们岂不是很厉害？”
　　巫莫古一愣，倒真没想到他会这么说，唇角几不可查的勾起了一丝弧度，放下酒杯，并不做声。
　　连昕此时却想到两个月前那位女子交予的那包粉末，想着眼前这人始终冷冷淡淡，一副不甚待见自己的模样，加之正是蛊苗的人，便试试那包粉末，也试试他的能耐。便假借倒酒的名号不动声色地撒了些香包中的粉末与酒液之中递予巫莫古。
　　巫莫古此时正松了警惕，也不疑有他，仰头干了杯中液体，见时间不多了，呼了同伴离开。
　　连昕眨眨眼睛，难道竟没有效果？有些失望的撇撇嘴，也拉了同罗走出店门。
　　巫莫古回到寨中，隐约觉得有什么不对，但身为蛊苗神婆的自傲也没有多想，见过族长，压了男人过去，却见族长正怒火滔天。
　　“怎么？”甩了男人到地上，俯□，轻巧地将其下巴拉脱臼，伸出根刺着蜈蚣的手指放在大张的嘴旁等待，长而尖锐的指甲泛着莹莹绿光，早知道巫莫古手段的男人不禁白了脸，而反观他本人却正不甚在意地和族长谈天。
　　族长是个三四十岁的汉子，蓄了不多的胡须，晒得黝黑的脸上此刻正透露着明显的愤恨。
　　“女的跑了，说是逃到京城，正要抓着的时候来了个王府的什么人，救跑了。”
　　“皇族？他们凭什么阻拦？”
　　从男人的嘴里接出个通体赤红的蜈蚣，巫莫古将其小心的放回身上的竹筒里，随意的反问。
　　爬了爬头发，族长更加烦躁起来，“谁知道，妈的，要不是两年前和汉人牵了什么劳什子合约不能加害皇族……”
　　“不过她也活不了多久了。”再次喂了男人些别的不明物体，巫莫古拍拍手起身，随手一挥便有人来拖了男人下去，“我看这男人中了欢情蛊，不过未起效，想是反噬到女人身上了，算算日子，不出这两天了吧。”
　　“唉……只有便宜那□了。”族长长叹口气坐回竹椅中，看着并不十分甘心。
　　巫莫古懂他的意思，和落到族人手里相比，蛊虫反噬的死亡反而是一种解脱。
　　并不多言，巫莫古大步离开了族长的竹楼。再合上门的那一刹那，丢下一句话，“时间就定在三天后吧。”
　　 

作者有话要说：一般周更
可能爆rp多更


4

4、桃花蛊 ... 
 
 
　　回到自己的房间，巫莫古拿出张符纸开始写写画画，抓来的男人怎么办，总能废物利用，上次隔壁的莫大娘说过让自己帮忙试试新练的蛊虫，村头的连二也说过要弄点纯阳精血伺候洛神蛊，族长上次好像也说过自己的替身蛊少个附身的对象，瞟了一眼柜子里封上的几个坛子，巫莫古又加了笔，自己练蛊的人油也需要补充了。
　　收起符纸，巫莫古起身从旁边的罐子里抓了点灰似地东西，和了清水搓成药丸，带着它走出室内，看来得先增强下男子的体制，不然到时候受不住了死在当中可得不偿失。
　　走出房门，却似乎觉得有谁在身后叫他，回头望去却连个人影也没。
　　心绪莫名浮动，只是皱了眉，却不疑有他。
　　当晚，巫莫古躺在床上，终于觉得有些不对，一整个下午，仿佛总有个人在自己耳边轻唤，时远时近，时真时假，有时呢喃着自己的名字，有时撒娇般的唤自己快去寻他。
　　寻谁？
　　巫莫古不知道，难道中了蛊？
　　抬起手，一条通体碧绿的小蛇自袖中游出，抽出腰间的小刀划破小臂，小蛇自觉地张开嘴咽下滴落的血，随着饮下的血液增多，小蛇身体开始泛红，待到蛇身完全呈现血色时，巫莫古收了刀拾起小蛇从自己的领口放下去。
　　鳞片划过肌肤的冰冷触感早已习惯，很早以前巫莫古便习惯了养些毒物随身携带，蛇便是其中之一，就现在来说，其实巫莫古身上正盘着三条蛇，随着赤红蛇的来回移动，其他两条便被驱赶着向别处爬去，不甚在意地坐在床上，终于感到小蛇在自己腹部不轻不重地咬了一口。
　　解开衣襟放出小蛇，巫莫古眼神一暗，赤红的蛇身早已变成淡淡的粉色，桃花蛊。
　　该死！
　　在小蛇身边烧了张符纸，小蛇瞬间又恢复了通体碧绿的样子，巫莫古皱紧了眉头，怎么偏是桃花蛊。
　　每个蛊苗女子生就一剂桃花蛊，乃向情郎表白之用，桃花蛊食之而中，中蛊人会对下蛊人渐生好感，七日后蛊虫钻出体内，蛊成，中蛊人会深陷对下蛊人的痴迷中不可自拔。
　　解法其实不难，但是需要施术者的血液。
　　谁下的蛊，巫莫古周身散发出一股阴冷的气息，深邃的黑眸危险的眯起，中午时的那个少年？见鬼！阴沟里翻船，竟栽在这毛头小子手里，不行，明天还得再下次山，除去解蛊，也得让他知道妄动蛊苗的下场。
　　周身气场可怕的沸腾，连带着房间里大大小小的坛子也都发出了不安的躁动，巫莫古抿了抿唇，强压下心神和衣睡去。
　　第二天清晨，巫莫古烦躁地坐起来爬了爬头，该死的桃花蛊，纵使烧了抑制蛊性的符纸，一整夜还是反反复复地梦着昨日中午相见的情形，少年的一颦一笑明显美化过的环绕在自己周身长达一整夜，若有似无的声音似喜似慎，呼唤着自己的名字。
　　烦躁地披上外袍，巫莫古决定尽快下山抓住那小子解了自己的蛊，顺便再给他一个深刻的教训。
　　然而直到日落西山，巫莫古再一次坐于床上，他的脸色只有更臭，本就坚毅的脸部线条因为怒火蹦的越发棱角分明，而桃花蛊却还是没有解。
　　该死！
　　一拳砸在墙上，巫莫古浑身肌肉紧绷仿佛一头蓄势待发的野兽般毫不掩饰自己的勃发怒气。那少年竟然不见了！城里没人知道那少年是哪里来的，要到哪里去，家里如何，少年仿佛没有出现过一般竟然一点痕迹也没有留下。
　　依稀想起少年似乎说过自己来自京城，京城！又一拳砸在墙上，竹子搭的小楼受不住地隐隐颤动，该死的等他去了京城蛊毒早成型了！
　　烦躁地和衣倒在床上，巫莫古伴着烦乱的思绪勉强睡了过去。
　　而此时连昕呢？
　　他也在睡觉，并且也睡得极不稳当。
　　野外的空气占了露水湿湿地打在身上，火堆熄灭了许久，再也抵不住夜晚的寒潮，裹着衣物翻了个身，连昕在睡梦中不禁皱了眉。
　　其实当天巫莫古一行走后他便同小厮同罗一起出了城，带足了干粮想一鼓作气翻过大巫山。没想到山没翻过去，倒先迷了路，眼看干粮就要见底却还没看到出山的希望。两个只有十几岁的少年不禁慌了起来。
　　好在连昕毕竟与一般世家子弟不同，一段时间过后便渐渐定下心神，左右在树上做着记号，并指挥同罗准备过夜，硬撑了两天，奈何食物终究不够，明天若还走不出这深山，两个不会狩猎也分不清植物毒性的少年就要葬身在这里了。
　　连昕有些后悔，想着当初就这么出京是不是过于鲁莽，难道自己一代骄子就要葬身在这荒山野地之中，当初怎么就忘记带上王府印记，一路上也好有个照料，就这么胡思乱想着勉强睡了过去。
　　 

作者有话要说：这就是俗话说的爆RP么？
半夜三更来更文
这次算是加更
下礼拜还会更
如果有喜欢这篇文的人那就太好了


5

5、处刑（上） ... 
 
 
　　接连几天没有找到那个饭馆中的少年，加之桃花蛊的作用一日强似一日，巫莫古已经好几天没有好好睡过一觉了，梦中的人影日渐清晰，呼唤自己的声音也愈发接近，这可不是个好现象。
　　洗漱穿戴，今天是处置那个男人的日子，巫莫古盘算着，浪费了四天，明天去找仙娘问问吧，即便暴露了自己中蛊的丑事，也终比体内蛊虫成型要好许多。
　　拿出一袭黑袍，蛊苗神婆的正统装扮，一身长及地面的连身长袍，宽松的剪裁将身体裹得严实，厚重的布料看上去沉重而又压抑。
　　袍子遮掩下的结实身体上布满了可怖的刺青，各类毒虫毒草，身体上隐约还盘着三条毒蛇，随手拿了两三样等会要用的到的东西，巫莫古转身甩开衣袍下摆，大步向寨子中心的广场走去。
　　广场周围已经聚集了不少族人，族长端坐在台子正中央的椅子上，台子中央有个火盆，熊熊燃烧的火焰四周是四个腰粗的木桩，长约两米，深深地插在地上。
　　巫莫古点了点头，立在了族长左侧。
　　不一会，猜王和仙娘也来了。
　　猜王在族中掌管蛇，在苗族心中蛇为天神落地时的附身之物，有着非比寻常的地位，传说猜王能懂蛇语，可以和蛇灵沟通，故而猜王在苗族人心中也有着极高的地位，今天猜王也是一身曳地青色长袍的正式装扮，有些偏青的棕黄色面孔上挂着阴郁的笑容，脖子上围着一条碗口粗的大蛇，衣领袖口也时不时地显出些五彩的蛇在游动，他朝着族长和巫莫古幽幽一笑，径直走到高台对面围观人群前方的藤椅上坐下，大蛇随即盘旋而下，伏在座椅四周，这也是保护族人不被台上蛊毒危害的措施。
　　仙娘依旧冷冷淡淡，毫无表情的面孔衬着一袭拖地白袍愈发冰冷，作为族里微一能够预知吉凶祸福的人，他鲜少出现在人们眼前，施施然地站在族长右侧，眼观鼻鼻观心，仿佛周围的一切都不存在似地。
　　蛊苗规矩森严，家法也是一般族人皆不想违抗的存在，是以这次的苗女偷人，在这不大而又闭塞的寨子里也仿佛天大的事般，场面做全。
　　不一会，男人被带了上来，绑在木桩上，嘴里塞着布，似乎是受了些苦，强壮的身体上布满了大大小小的伤痕，却因为被药吊着，精神出奇的好，一双眼睛闪着恐惧而又痛苦的光芒。
　　巫莫古冷冷一笑，挥退众人上前，拔出了男子口中的布团，喂他一颗提神的丸子，拔出腰侧的小刀，割裂了男人的衣物。
　　寒冷的刀锋蘸了些不知名的液体，在男人的胸口刻画着诡异的符文，割裂的伤口不知为何无法愈合，鲜血流下，滴在地上的盆碗里。
　　额头、胸口、四肢，巫莫古收了刀，看着眼前以翻起的皮肉组成了一整张图腾的男人，因为血流不曾停过，男人现在已有些无力，痴傻的眼神迷茫的看着前方。掰开他的嘴又喂了颗醒神的药丸，在男人瞬间清醒惊惧的眼神中，巫莫古挂起了一丝享受般的微笑，冷冷的说，“急什么？才刚开始呢。”
　　收了已经接满一盘的鲜血，巫莫古顺手烧了张符，借着火焰中的符纸，狠狠按进男人的胸前，男人被烫的一声哀嚎，四周散出一股子烤肉的焦味。
　　从口袋里掏出一个拳头般的小坛子，巫莫古晃了晃拍开封泥，整只手伸进去，翻搅了阵，再拿出来时上面已爬满了细细密密的黑色小虫，巫莫古仿若无事地抬手，伸向男人。
　　“不！不！！不――！！！”
　　男人惊恐地摇头，浑身颤抖着想要挣开，但却阻止不了虫子上涌翻进皮开肉绽的伤口，众多虫子顺着先前划开的符印进入身体，千万张小嘴在体内细细啃咬的滋味折磨的男人张大嘴却发不出任何声音几欲昏厥，巫莫古眼明手快地涂了张醒神符贴住他的额头，带着厌恶的眼神冷漠地看着他受尽折磨，男人被迫清醒着感受那非人的痛苦，不一会□失禁，褐黄色的液体淅淅沥沥的滴在台子上，巫莫古皱了皱眉，抽了刀认准位子，轻轻插入男人的身体，刀插在脏器之间，不会对男人的身体造成过多的损害，却疼得厉害，男人又一声惨叫，身体中的虫一个接一个地从刀口爬了出来，循刀而上，覆满巫莫古的手臂。
　　 

作者有话要说：周更基本不出意外应该在周一或周二


6

6、处刑（下） ... 
 
 
　　收了虫，拿出个木盒，顺手将男人的下巴拉至脱臼，大张的嘴巴滴下粘稠地唾液，用丝线吊起他的舌头，以布擦去舌头下过多的水分，巫莫古小心地打开那个木盒，一只通体碧绿拇指大小的毛虫静静地伏在盒中。替身蛊，巫莫古想了一想，随即拿指头引了他出来，放入男人的舌下，高温潮湿的环境激发了蛊虫的本能，细小的嘴巴开始吐出丝线，约莫一炷香后便结成了一个大大地茧，放开男人的舌头，不多时，蛊虫便开始控制他的行动，肢体渐渐不听大脑的使唤，仔细一看，细细的虫丝正缓缓爬上男人的舌头、口腔，甚至爬出嘴巴，向男人的周身爬去，这趋势，竟是要连男人一同包进茧中。
　　随手捏碎一条胖胖的白色蠕虫，蘸着溅出的汁水沿着开始时刻下的符文描了遍，描过的伤口刺痒难耐，皮肉间仿佛有什么翻腾着要涌出，男人仍然清醒着，几番折腾下来的痛苦使他只能翻着白眼断断续续地吐着气，间或发出两声不似人类的呻吟。
　　不多时，伤口处冒出几粒白色的小球，接着越冒越多，密密麻麻布满了整个咒符，仔细一瞧，原来竟是虫卵，替身蛊的丝线接近虫卵时触电般地收了回去，如此便可保证男人不被蛊虫吞噬。
　　整整衣袖，巫莫古拾起一旁的银色托盘，接下来是人油。
　　蛊虫各有不同，养蛊的方式也各有千秋，低等的蛊用毒草、符纸或是废弃的蛊虫粉末饲养，高级一点的比较复杂，鲜血、蛊虫、人油甚至活人都是蛊虫的食物范围。
　　摸出小刀，在男人的下巴划开一道裂口，涂抹上一些琼脂似地东西，拿了火把过来，伸到伤口下方开始烘烤，男人突地尖啸一声，声音不似人类，反而像是某些兽类濒死前的那种哀嚎，不多时，一滴滴油脂状的液体在下巴处凝聚，滴落到下方的银盘中。静静地烤着，盘子很快便已半满。
　　看看盘子的容量，巫莫古淡淡地点头，不错，很顺利，莫大娘的新蛊、连二的纯阳精血、族长的替身蛊还有自己的人油，只要这盘人油满了就可以了。
　　就在这时，寨子门口传来一阵骚动。
　　一个汉子跑到族长旁边低语了几句，族长点点头，道，“带来。”
　　随后招了巫莫古和猜王、仙娘过去，说，“有人闯入寨子了。”
　　挑挑眉，巫莫古不置可否，仙娘依旧一脸淡然，猜王则阴阴地笑了声， “今天事还挺多？”
　　再回身时，闯入者已被带了上来。
　　巫莫古浑身一阵，那个被绑的像个粽子一般的少年，不正是自己寻觅多日的那个人么？！
　　“啊！”少年显然也认出了他，着急的一跳一跳向他移动，“巫莫古？！是你吗？”
　　 

作者有话要说：这次更新不多
原因是，这次是加更，明天或后天还会更，所以为了节约存货这次更新较少
本来想憋到周一周二一起更
结果我爱美强亲的评论让我鸡血大发
我我我真是感动的不知如何是好啊


7

7、被抓 ... 
 
 
　　“啊！”少年显然也认出了他，着急的一跳一跳向他移动，“巫莫古？！是你吗？”
　　“你认识？”族长看了他一眼。
　　狠狠地抿了抿唇，巫莫古眼神暗了几暗，阴森森地开口不欲多言，“前日下山时遇到过。”
　　“哦――”猜王左右看看，意味深长地笑了下。
　　狠狠皱了眉，巫莫古深邃地眼睛又暗了几分，不欲搭理，转身继续采他的人油去了。
　　族长左右看看，也看出点意思来，支了下巴，问连昕，“寨前有迷雾，安了阵，你是怎么进来的？”
　　“阵……？”连昕有些迷茫，水汪汪地眼睛衬着有些苍白的小脸显得无辜而又可怜，“我本想翻过大巫山，不想却迷了路，吃食耗尽，又与下仆失散，不知怎么走的，等发现的时候就看到前面有个大寨门，然后我就进来了。”
　　“误闯进来的？”
　　“是，”点点头，饿了两天的身子在刚才的一番折腾过后也有些体力不支，柔柔地倒在地上， “在下无意打扰，若冒犯了各位也请各位念在不知者无罪多多包涵，只是在下饿了两天实在有些体力不支，能否请各位分在下一些吃食净水，感激不尽。”
　　“这样啊――”猜王的笑容愈发诡异，伏身在族长耳边说了些什么，族长眼里竟也显出些性味的光芒。
　　“擅闯我族寨门本是大罪，但看你不是有心，认错态度也颇为真诚，何况还与我族神婆有些关联，便让你先在神婆处修养几天，待身子好了再行下山……”
　　“不必。”巫莫古抬头，板着的脸绷出刚硬的线条，隐隐散发着寒意，“我本与他不熟，也没这天大的面子，族长罚了他便是。”
　　连昕听到巫莫古的声音，便扭头望了过去，这一看自然也看到了那早已不人不鬼的男人，骇的浑身一震，煞白了脸，惊惧地看着巫莫古，本就不安的心绪愈发动荡，不多时便眼泪上涌，水灵灵地滑下脸庞，颤颤地说，“这……是也要这么对我？我不要……巫莫古……带我回去……好不好？”
　　惨兮兮的声音细若蚊呐，轻易便激起了人类的保护欲，瘦小的身子被绑的紧紧地，却仍然抖若筛糠，皙白的肌肤被勒出了一道道红痕。
　　巫莫古浑身一阵，桃花蛊已过了四天，不论如何抑制蛊性也终究入了身，只是这张脸出现在自己面前就使自己用尽了浑身克制，何况这般哀求的叫着自己的名字。
　　该死！
　　暗咒一声，拿起已经接满人油的盘子，粗鲁地倒进准备好的坛子中，挥手让人带了男人下去，大步走到连昕身边，揪起他无力的身子，见他还是水汪汪地看着自己，不禁又是一声咒骂，从身侧的竹筒中摸出只蛊虫，粗暴地捏住连昕的小脸，无视对方惊惧地眼神，毫不犹豫地塞进他的嘴里，顺着喉管的某处一捏一顶，强制他咽了下去。甩开对方，任他呛着口水咳得撕心裂肺，转身对着族长一拢“那我先退下了。”
　　说罢扯了连昕大步离去。
　　猜王已经咯咯地笑了起来，仙娘依旧眼观鼻鼻观心，族长意味深长地转了转眼珠，随即站起身说，“好了，这次就这样吧，散了。”
　　被甩在床上，连昕有说不出的委屈，“你……给我吃了什么啊？难道要像那个男人一样对我？可不可以不要啊……”
　　可怜无助的声音弄得巫莫古又是一阵烦躁，忍不住狠狠瞪了他一眼，“闭嘴。”
　　都是桃花蛊害的，巫莫古在心里默念。却还是匆匆地拿来一盆清水和一条红色的丝线，解开随身用的香袋，密封的香袋内隐隐传出些清新地香气。
　　方才在族长和众人面前总要做个面子，喂了他殇离蛊，虽然只要他不擅自逃跑就不会发作，但蛊虫入体毕竟伤身，何况这一看就没怎么受过苦的小少爷。或许是桃花蛊入了身，或许是那可怜兮兮的眼睛终究起了作用，巫莫古一回房间还是立刻做起准备，总之先帮他解了蛊再说。
　　 

作者有话要说：周更
说来标题什么的我真是无能啊


8

8、解蛊 ... 
 
 
　　将连昕压倒在床上，掏出小刀将他腹部的绳索割开，掀起衣物露出一片雪白的纤腰，巫莫古呼吸一制，眼神又暗了几分，但仍不停手，先用红绳在肚脐上方围了一个圈，手指蘸上清水在线圈内画了一个诡异的符文，嘴里念念有词，反反复复画了十几遍，连昕突然觉得腹内剧痛无比，不由得呻吟出声，“疼……”
　　白皙的脸上渗出了细密的汗珠，清秀地脸蛋紧紧纠结成了一团，巫莫古没来由地心里一阵紧缩，烦躁地皱了眉头，手却不由地抚上了对方的额头，“再忍一下。”
　　明明是不耐烦的语气却隐约透露着些许温柔，察觉到的巫莫古眼神更加冷了几分，手上却仍不停歇，拿起香包盖在连昕的小腹上，沿着刚才画符的轨迹来回滚动着，渐渐的连昕感到腹内的疼痛正在减缓，慢慢消逝，而腹上的香包却由原来的馨香渐渐散发出一股恶臭来。由此直到腹内再无不适，香包已经布满了腐臭，讶异地摸了摸自己的肚子，连昕挣扎着坐起身来，巫莫古没有理睬他，转身将香包浸在清水中，尖锐的指甲划开一道口子，拨开香包的绢布，竟是一群灰黑色的蠕虫争相涌出。
　　“额……谢谢……”连昕知道是对方救了自己，却碍于对方阴沉的脸色，只得怯怯地道谢。
　　巫莫古不冷不热的瞟了他一眼，并不予理会，拿筛子逼掉清水，将碗里的虫子全数倒进一个坛子里，喂了别的蛊虫去。
　　“那个……”清澈的大眼睛沿着四周转了一圈，最后还是落在巫莫古身上，“能帮我解开绳子么？”
　　巫莫古也不言语，转过身子一挥刀，斩断了绳索。
　　“谢谢……”
　　高大的身躯笼罩在连昕身上，穿着黑色长袍的巫莫古像是一大团浓重的黑云一般压得连昕喘不过气，闪着阴冷气息的眸子紧紧盯着自己，好像是毒蛇看到了猎物一般。
　　“你给我下的桃花蛊？”冰冷的声音，带着山雨欲来的气息。
　　“……什么？”连昕早忘了那次往杯中加药的事情，睁着一双无辜的大眼睛反问。
　　巫莫古暗道难道又是不小心闯的货？心下却有丝不易察觉的动摇。
　　敛了心神，准备取血解蛊，偏偏对上对方惨白的小脸下不去手。
　　该死的桃花蛊！
　　有些愤然又有些无奈，巫莫古终是收了小刀，从旁边的橱子内拿出两块烤饼丢给对方，淡淡的吩咐，“今晚住在这里，不许出门，房子里东西不能乱动，饿了橱子里还有烤饼。”
　　说罢就要离开，没想刚走几步却被人拉住，回头一看可不正是连昕，这两天被吓惨了的小脸连嘴唇也是惨白惨白的，盈了满眶的泪水的眼睛仿佛随时都能滴下泪来，拉着自己的手却不松开，“……你去哪里？”
　　巫莫古一怔，想挥开他的手却终究不忍心，“我去别处睡。”
　　“……不留下来么？”戚戚然的声音终究让巫莫古一声长叹，狠狠咒骂了句，打开柜子的门，拿出备用的枕席，深不见底的眸子闪着寒光，瞪着连昕盈然欲泣的小脸，“滚进去。”
　　第二天清晨，终于睡了一夜好觉的巫莫古准时醒来，却隐约觉得身上有什么东西束缚着动弹不得，皱着眉向身边探去，原来是小世子睡梦中不老实，整个人八爪鱼一般缠在自己身上，雪白的额头顶着自己的肩窝里正睡的香。
　　眼神不易察觉的柔了几分，心底似乎漾起了某些不知名的情愫，放缓动作起身洗漱，却在冷水的击打下完全清醒，桃花蛊，想起方才心底的触动，巫莫古狠狠地眯了眼，必须马上解蛊。
　　尖刀划破肌肤的刺痛使连昕惊醒，呻吟着睁开双眼，只见亵衣被撸高了袖管，白净的小臂上割开了一个指宽的伤口，鲜血顺着白嫩的小臂蜿蜒而下，滴落到巫莫古手中的碗里，而那个浑身刺青的阴冷男人此刻正冷眼旁观着这一切。
　　“你要干什么？！”
　　连昕惊得跳了起来，捂住伤口连连躲闪。
　　“解蛊。”
　　男人依旧惜字如金，浓重的眉纠结了起来，显示出对少年的行为十分不快。
　　一把扯过不断躲闪的娇小身体，巫莫古不耐地将对方压在床上，成年男性伟岸的身形使得少年完全无法动弹，徒劳的挣扎着，却还是被男人挤出了一整碗鲜血。
　　迅速地放开对方纤细的身体，却仍无法阻止对方青涩的诱人气息散播开来，巫莫古紧了紧拳头，压□内莫名的冲动，头也不回的走出了房间。
　　而仍然躺在床上的连昕却有一些怔忪，方才那阳刚的男性身躯离开自己那一刹那，对方散发出的混合着血腥和草药的味道，为何自己竟有些留恋？
　　抬起小臂，看到对方匆忙间不忘仔细包扎的伤口，连昕怔了一下，看来对方也并不像他所表现出来的那样残暴冷酷吧。
　　 

作者有话要说：周更
什么？谁说压倒的方向反了？这可是强受啊！这可是美弱攻啊！
h？总会有的……


9

9、护符 ... 
 
 
　　匆匆解了蛊，巫莫古却不急着回房，少年时而灵动时而可怜的面容总让他烦躁不安，蛊毒刚刚解除，他需要冷却一下平静心绪。
　　在寨子里随意的走着，却看到猜王匆匆路过，想了一下，还是出声招呼，
　　“莫郁。”
　　“啊，莫古。”
　　仿佛这才发现他一般，猜王巫莫郁猛的抬头，挂出惯常的阴邪笑容，却盖不住眼下青灰一片。
　　“什么也能把你难住？”
　　深深了解对方的手段和能力，巫莫古也不禁起了些兴趣。
　　猜王白了他一眼，随意挥了挥手，“也不是什么大事，莫斯家的女儿中了阴蛊，我帮她解了，但下蛊的人和我有些渊源，不能交给他们。我已和他们说过，由我处理。”
　　说罢见巫莫古只是挑眉不语，便又想到昨天那个白净的少年。
　　扬起一抹狡黠的笑容，整张青黄色的干瘦脸孔瞬间散出了一股阴郁的气息，细长的瞳孔两栖类一般一震紧缩，嘶嘶地出声调笑，
　　“说来，你现在在这里没关系么？刚才我虽是解了阴蛊，可蛊引却跑了，虽然跑个两天也就死了，而且族里人也不会轻易中招，我便没管，但现在想想，那去的方向，可不是你的小楼。”
　　浑身一震，巫莫古也想到了自己屋内的那个什么都不懂得柔弱少年，狠狠白了那个做事不干净的猜王一眼，几经挣扎终是放不下，一个转身大步向自己的小楼奔去。
　　碰地推开大门，看见少年正靠在床头，迷茫地望着自己。纤细白皙的身体在被子与亵衣下若隐若现，黑发披散在肩头，大大的眼睛透着仍未睡醒的薄薄水雾，呆呆地样子诱人犯罪。
　　尽管没了桃花蛊，巫莫古也还是心底一震，眼神流转间暗了又暗，终是紧了紧拳上前拉过他的手认真把脉。
　　没有问题。
　　躁动的心绪莫名的平静下来，似是被安抚了一般，紧绷的面容也有所舒缓，巫莫古放下连昕的手腕塞回被子。从盒子中拿出一张符文，挑了几只虫一起烧了，割破小臂就着流下的血和粉末搅匀，看着还有些不明所以的连昕，开口，
　　“上衣拉开。”
　　“咦？”好不容易清醒些，又被这句话吓了一跳，睁大眼睛看着眼前面容可怖的高大的男人，又想起昨天看到那满身蠕虫的凄惨男人，连昕不自觉地抓紧了亵衣的前襟。
　　巫莫古自是不明白连昕在想些什么，也不欲多做解释，直接上手以蛮力强拉下对方的衣物。
　　当白嫩的胸口袒露在自己眼下时，巫莫古仍是控制不住地呼吸一制，
　　该死，桃花蛊不是解了么，怎么还这般冲动。
　　紧抿了唇不再言语，却仍是压下对方，手指蘸了糊状的液体在连昕胸口处划着一个大大的符文，一遍又一遍，嘴里念着咒语，手上划着符文，直到碗内液体用尽，这才停手，晾了半晌，以布沾清水擦去干竭的痕迹，身上的符文已赫然入体，赤红色朱砂一般伏在白皙的胸口正中。
　　放手任替连昕匆忙拉上衣物，巫莫古淡淡地开口解释，
　　“寨里蛊毒甚多，免不了跑了丢了的到处游走，有这符文寻常蛊毒不会近身。”
　　神婆的护佑，何止是一般蛊毒，即便是稍高级的控制蛊之类只要不是太阴毒的手法一般皆不会作用。寻常人求之不得的东西，这少年竟也只是红着脸呐呐地道谢，一副不甚在意的样子，自己这是被蛊虫爬进了脑子才会给他下这护符。
　　可连昕哪知道这些，他只想着自己以小人之心度君子之腹，满心羞愧，挣扎着就要起身，匆忙间本就未穿整齐的衣物再次散开，雪白的皮肤若隐若现。
　　看见这些的巫莫古眼神一暗，抿唇止住对方下床的身子，退出了房门，巫莫古出声吩咐，“洗漱盆具在床头，穿好衣服后下楼来找我。”声音依旧冷然，却已不似初时的冰冷漠然。
　　这或许是个好现象？连昕想着，脸上不自觉地浮出沁人的微笑。
　　 

作者有话要说：周更
扑倒了哈哈


10

10、午饭 ... 
 
 
　　洗漱完毕，连昕随着巫莫古向寨中广场走去。广场是寨子的中心，也就是昨日对男人施刑的地方，此时高台已撤下，宽广的平地上拉拉杂杂地坐了好些人，都捧着饭碗晒太阳聊天。
　　连昕紧紧地跟在巫莫古身后，由于身长的原因不得不偶尔小跑几步才能跟上，一双大眼睛灵动地到处张望。
　　巫莫古并不理会像尾巴似地跟在后面的少年，依旧故我地大步走向广场西侧，这时连昕小心的拉拉他的衣衫，轻声询问，“我们去哪里？”
　　“去广场吃饭。”巫莫古淡淡的回道。
　　“你们平日就在这里吃饭？是有人专门做饭么？”
　　不动声色地拉开自己的衣袖，巫莫古并不回头，“中午而已，各家做了饭菜拿出来一同吃，也会有人多做分与他人。”说着便捡了块干净的地坐下，掏出些饼子咸菜，丢给连昕一些，径自吃了起来。
　　正吃着，便有人来搭讪，无非是些蛊虫之类，还有人送来自己多做的饭菜，毕竟是神婆，众人言谈间也不敢太过随性，连昕完全彻底一个字也听不懂，插不上话也不知道要干什么，便坐在一旁一边吃饼一边看巫莫古和族人聊天，间或夹两口人家送来的吃食。寨子里的人都崇敬神婆，言谈间算是相当客气，巫莫古也样子做足，不知是天性如此还是摆的架子，总一副高高在上的莫测样子，冰冰冷冷，可有可无的偶尔指点几句。连昕却不然，有人放下饭食的时候就会抬起白净的小脸斜上45°睁着大眼睛说谢谢，时不时露出的可爱笑容迅速掠夺了族人的好感，本来有些看不起汉人的轻蔑态度，也在那动人的神色中阵亡，脸红红的支吾着，终是碍于巫莫古的脸色匆匆离开。
　　看着人们匆匆的回去，连昕不禁有些气结，想他的笑容在哪里吃不开，今天却连句话也对不上，如此看来这些苗人对巫莫古的敬畏确实可见一斑。其实按他来说，巫莫古虽然人大概是不错，但照着昨天和今天两天看来，毕竟心狠手辣了些，不近人情了些，冷漠邪妄了些，自我主义了些，现在看来这寨子里的人可不是把这个从上到下都刺满了纹身的可怕男人当神当佛，就差每日三炷香供着了。
　　暗自腹诽着，一抬头正对上巫莫古看过来的视线，一刹那间似乎看到对方眼中似乎是闪过些什么复杂的情绪，不过转瞬即逝，复又换上一贯的阴冷狠毒，仿佛一切都是自己的错觉罢了。
　　并未多想，连昕歪歪头摆出一副无辜的样子回望着他。未几，竟是巫莫古先移开了仿佛要洞穿人似地冰冷视线，掩住了一闪而逝的尴尬，抬头吩咐道，“吃好了你便先回屋子，我有事要办。”
　　“什么事？我能去么？”
　　连昕可不愿意再闷回去了，竹屋本就不大，里面除了些生活用品和一大堆瓶瓶罐罐就什么也没有了，偏生那些个瓶瓶罐罐巫莫古宝贝的要命，碰也碰不得，要自己在那屋里呆坐一个下午即便没疯也必要傻了。
　　“取人油。”
　　吐出这三个字的时候巫莫古甚至有些恶质的眯了眯眼，想到连昕昨天被那男人吓到一副可怜的样子，出口挑衅，“想来？”
　　连昕自是知道这是激将之法，想来这要去的地方也不会是什么桃源仙境，但对方话已出口自己再退缩岂不显得太过孬种？硬着头皮跟上巫莫古，脸上摆出副满不在乎的样子，身子却还是不自觉地靠近了对方半寸。
　　站在关押男人的茅草屋前，巫莫古突然有些后悔，屋内传来男人淡淡的呻吟，受尽折磨后的嘶哑音调显得更加阴森可怖，一股子腐臭从紧闭的门缝窗栏出钻出来，但只是这一点点就熏得人不愿靠近，下意识的低头看看身后跟着的娇小身影，只见连昕脸色已有些发白，纤长的小手紧紧抓住巫莫古的衣物骨节泛白。
　　推开他，巫莫古沉下脸，“你在外面等我。”
　　板起的面容却让连昕有了种被低估了的感觉，加之巫莫古那一贯强势的态度，更加让他不能退缩，暗自咬了咬牙，挺起胸脯，轻喝：“进。”
　　巫莫古神色复杂地又看了他半晌，终于还是拉着他推开门，顺手丢给他一个香囊，吩咐着，“等会不舒服了就嗅一嗅。”
　　 

作者有话要说：加更~
感谢水中镜亲的评论又让我鸡血大发！
库存严重不足了
我要好好加油


11

11、人油 ... 
 
 
　　推开他，巫莫古沉下脸，“你在外面等我。”
　　板起的面容却让连昕有了种被低估了的感觉，加之巫莫古那一贯强势的态度，更加让他不能退缩，暗自咬了咬牙，挺起胸脯，轻喝：“进。”
　　巫莫古神色复杂地又看了他半晌，终于还是拉着他推开门，顺手丢给他一个香囊，吩咐着，“等会不舒服了就嗅一嗅。”
　　饶是如此，刚进门时连昕还是狠狠地抽了口冷气，倒在地上的那团东西已经不知能不能称之为人了，嘴中的丝线喷涌而出密密地缠在男人身上，眼睛、脖子、肩膀、手臂，一层层紧紧箍着，看不见丝毫皮肤，而唯一几处没被覆盖的地方则是布满了大大小小的虫卵，有的已经孵开，爬出一条条奶白色的蠕虫，但更多的还是卵囊，薄细的卵壁甚至透得出幼虫蠕动的样子。连昕感到腹内一阵翻涌，不久前才吃的饼子似乎耐不住胃部一阵阵的紧缩，吵闹着要重见天日。握拳塞住嘴巴抑制呕吐感，却见巫莫古神色如常地上前，烧了张符纸压在男人舌下，在层层叠叠的丝线中摸索，找准了地方掏出小刀用力一划，拉下一块茧丝来，露出里面的下巴，重复昨天的动作，开口、涂脂、烘烤，不多时一滴滴人油便滴落下来，准确地掉在银盘中。上下打量了这半人不鬼的男人半晌，巫莫古索性拍开个空坛子，就着烘烤男人的烛光，在那满是幼虫和虫卵的腹部翻找起来。
　　连昕看着巫莫古神色淡然地一边烘烤人油一边挑拣幼虫，似乎是专挑那种隐隐泛着粉红的蠕虫，巫莫古借着烛光翻翻捡捡，不多时便满了小半缸，看看人油也差不多了，巫莫古伸进那人嘴中抽出那张化了的符纸，瞬间，男人嘴巴里的丝线暴长，仅是一炷香不到，男人下巴处便又覆上了厚厚一层白丝。
　　连昕已经腿软了，对这残酷的刑罚来说死反而是一种解脱，收回简直不忍淬睹的眼光，想要站起身却发现腿脚完全无力，咬咬牙，却仍是不愿在巫莫古面前示弱，强自挣扎着想要站起。
　　巫莫古看着他几番挣扎，知道是又被吓着了，紧了紧眉头，终是蹲□，粗鲁地把他甩在自己背上，不耐地开口，“抱紧了。”便背着他出了房门。
　　伏在巫莫古肩上，嗅着对方一身草药混合着淡淡血腥的特殊气味，连昕竟渐渐平复了心情。
　　自己一定是哪里坏掉了，不然伏在这个残忍男人背上怎么竟会生出一种安心的感觉，连昕心绪挣扎，却不由得更加搂紧对方的脖颈。
　　过了许久，连昕轻声的问，“那个男人，什么时候死？”
　　是可怜他，所以希望他早日摆脱这种无尽的痛苦。
　　而巫莫古却冷冷的，不带一丝感情的开口，“我的人油还差两坛，而替身蛊，若要养成，还需一年。”
　　浑身一震，小手搂的更紧，紧到巫莫古有些窒息，身上缠着的小蛇不安地甩着尾巴，他却未动，任由那细致柔顺的发丝在颈间蹭了又蹭。
　　就这样，两人一路无话回到了小楼。
　　一言不发的将连昕丢进椅子里，巫莫古倒来一杯茶水放在桌上示意他喝下去。随即便不再理会，竟自鼓捣他那些蛊虫去了。
　　连昕捧起杯子小口啜饮，偷偷抬眼观察着巫莫古的高大背影，他们两人的相遇很奇怪，相处也不太正常，彼此对于对方都一无所知，但又共处一室住了两天，巫莫古对于自己的态度十分诡异，像是不愿理会故意无视，但又会在不经意间流露出些许关怀，说是他生性善良，看过那个被折磨惨了的男人后便是掐死自己也绝不相信，但若说他残酷冷漠……昨天帮自己解蛊，今早帮自己包扎，给自己下了护咒，下午还背了自己回来，捧紧手上的热茶，相较于别人来说，他其实对自己真的很好不是么？
　　望着男人的背影思索半晌，连昕终于犹豫着开口，“巫莫古？你为何对我那么好？”
　　忙碌的身影稍许停顿，随即仿佛不曾听见提问般依然固我的鼓弄着，而连昕也照旧喝茶，刚才的提问仿佛只是一场幻觉，不曾真的出现过。
　　然而真的可以当做不存在么？巫莫古也不明白，其实不是不回答，而是无法回答，这个问题，自己也不知道答案。为什么不杀他？更甚者为何帮他解蛊？昨天、今晨、下午，那些莫名的关心到底从何解释？桃花蛊？但已经解了的蛊虫又怎么会影响他到现在？心绪有些烦乱，进来自己似乎有些不受控制起来，不明白自己的情绪，可真的是不明白么？还是不敢承认？
　　 

作者有话要说：周更
谢谢墨沉凤裔的回帖和表扬！
大家的回帖真的给我很大的动力
在这里向一直回帖的各位再次致以万分的感谢！


12

12、蛇果 ... 
 
 
　　苗人虽是排外但毕竟性子淳朴，连昕来了这两天，性子本就讨喜，加上漂亮的脸蛋，在族人中俨然已成为了新兴的话题人物。而在巫莫古身后做了两天跟屁虫后连昕也逐渐习惯了苗家的生活，日常规矩也记了不少，作为神婆，巫莫古毕竟是忙的，而连昕又是个呆不住的性子，左右无事，巫莫古便放了这小子出去撒疯。
　　这日连昕一大早出了门，说是约了隔壁的巫连诺去山里捉蛊，巫莫古想着连昕有护符庇佑，加之巫连诺跟着应该也不会出什么岔子便允了他去，谁知到了傍晚两人仍未回来。
　　正想着要不要放蛊出去寻人，拍门声便轰然大作，门外焦急的声音不停地叫嚷，
　　“神婆大人！在么？！连诺和你家汉人碰了蛇果！再不去怕是要来不及了！”
　　脑中霎时出现了一瞬怔忪，巫莫古拍案而起，推开房门，一震衣袖，两只小虫从袖间窜出朝村子那头飞去，蛇灵他可对付不了，得找猜王来，随即快步向山上赶去。
　　此时连昕他们正倒在半山腰，身后一大丛鲜艳欲滴的蛇果摇曳着散出一阵阵甜腻的香气，根茎处爬出数根藤蔓，扭动着缠住两个少年向树丛深处拖曳。两人都苍白了一张脸，吸了过多香气而有些虚软的身子强撑着挣扎，却仍旧一点点的靠近那片血红的树丛。
　　无力的绝望感深深笼罩着连昕，比起在深山中迷路的感觉更加无助焦急，死亡如此接近，有那么一瞬间连昕想到，其实安安分分的留在巫莫古身边看他鼓捣那些瓶瓶罐罐也很好不是么。
　　十指深深地抠进泥土里，脚也来回磨蹭企图为执着的藤蔓增加一些阻力，看着近在眼前的鲜红蛇果，连昕绝望的闭上了眼。
　　就在这时，一直绿色的小虫飞了过来，轻巧地落在藤蔓上，却在碰触藤蔓的瞬间化为一团熊熊烈火，藤蔓扭曲着折断了。
　　连昕几近欣喜地扭头，寻找着那人的身影，却只见更多的绿色小虫飞扑而来。
　　藤蔓因为小虫的干扰出现了些许的停顿，巫莫古也正赶在这时赶到，趁着藤蔓被烧着放松的刹那间迅速拉起两个少年丢远，拍了张符在树丛中央，瞬间甜腻的香气淡了不少。
　　急急后退，巫莫古回到两人身前，往地上砸了个坛子，无数嫩红色的小虫飞舞着扑向蛇果树，嗡动间将之包围起来，掏出另一个小罐子，倒在地上，一条条白色泛红的小虫懒懒的蠕动着，连昕发现这些就是巫莫古在那个受刑男人身上翻找出的白色蠕虫，只见巫莫古拾起根树枝在地上画着些符文，嘴中念念有词，地上的小虫不停翻滚，不多时竟也蜕化成那种红色的小飞虫，相继扑了上去。
　　蛇果受到阻碍，似乎十分生气，藤蔓愈发凶狠地飞舞着，想要穿破小虫的屏障，无数的小虫被打落，很快又有新的小虫补上去，但毕竟无法坚持太久，后来的小虫终究有限，随着虫子的壁障逐渐薄弱，巫莫古的额上渗出些汗。
　　藤蔓腾空抽打，愈发疯狂的舞动着，眼看就要突破壁障，只见一条碗口粗的大蛇瞬间盘了上来，围着蛇果丛张大嘴巴嘶嘶地叫着，藤蔓僵了一瞬，再舞动起来时也明显比先前慢了许多。
　　“巫莫郁，”巫莫古呼出一口气，“你总算来了。”
　　阴阴地笑声渐近，猜王巫莫郁终于赶到，“我可是还在吃饭的时候就被你拉过来，你没个谢字也就罢了，还怪我来的不及时？”青灰的脸扯起一个不算是笑的弧度，浑重的瞳孔转动着瞟了两个少年一眼，语调满是讽刺，“你家汉人可真能惹事。”
　　不易察觉的皱了眉，巫莫古沉声，“还有时间闲话？看来猜王倒是稳操胜券。”
　　撇撇嘴不再言语，浑浊的眼睛盯向蛇果丛时猛的一震紧缩，蛇般的细长瞳孔瞬间精光乍现，“30年的蛇灵啊，我可不怎么舍得。”
　　“巫莫郁！”巫莫古眉间更紧，低吼了声。
　　随手接过巫莫古手中的树枝画着圆圈，猜王挑挑眉不甚在意地说，“又没说不帮，看把你急的。”
　　想说什么却又忍住，巫莫古嘴唇动了几下，终是紧抿着让了位子。
　　画好圆圈后又沿着边线写了串符文，从袖中掏出几张符纸摆了个不知名的形状，掏出个形状怪异的空坛子压在符纸之上，伸手招来一条小蛇，平静地捏碎了头骨，动作熟练地剖开，掏出蛇胆丢进坛子中，再封上坛子，猜王随手拉过连昕，看好戏般的眯起了眼，“你，去把那蛇灵引过来。”
　　 

作者有话要说：周更
存货充足，这周看情况会加更，大概在周三或周四左右


13

13、蛇灵 ... 
 
 
　　“你，去把那蛇灵引过来。”
　　连昕哪里知道怎么引，何况刚才被那藤蔓折腾过，再加上吸了香气，现在初初能动，却断断不能去引什么蛇灵。
　　苍白了一张脸无措的看看猜王又看看巫莫古，咬紧下唇答应也不是不答应也不是，急的满头大汗。
　　巫莫古看着连昕那可怜样子毕竟受不了，皱着眉头跨前一步，一挥手撤了虫子，猜王见状翻了个白眼，也召回了大蛇。
　　蛇果没了禁锢，猛的向连昕二人扑来，巫莫古挡在前面，手上一挥点了张符纸，一条红色的小蛇从袖子中蜿蜒而下盘在小臂处，藤蔓似乎受了什么指引瞬间改变了方向朝巫莫古扑来，巫莫古不动，待到藤蔓临近时突然转身将手上的符纸按在猜王布下的阵中，阵中的符纸随之燃烧起来，藤蔓被这烟火一熏竟化成了一滩泥水，待到藤蔓溶尽，一条腰粗的黑色大蛇从蛇果根部迅速窜了出来直扑巫莫古，猜王大喝一声，拍开坛盖，坛子像有生命力一般猛的吸住大蛇，蛇灵窜进坛子，却因为头部过大而卡在坛子口，疯狂的扭动身体挣扎起来。抽出刀子割下蛇头，猜王重新封住坛子，顺手扛起蛇灵的身体，回头看了眼巫莫古，语气无不惋惜“倒是个练蛊的好材料，这么杀了还真可惜。”
　　瞟了他一眼，巫莫古径自拉着仍有些无力的连昕半拖半拽地下了山。
　　一路上巫莫古沉着脸不说话，连昕知道闯了祸也怯怯的不敢做声，两人一路回到房内，关上门，巫莫古环抱着双臂俯视连昕，“怎么回事？”
　　连昕抬头，观察着对方的神色，小心的回答着，“我与连诺在山上寻虫，寻了一天也才不过十余条能使的，连诺不甘心，我们也就拖得晚了点，本来正想下山，不想山里窜出头熊来，我与他吓了一跳，忙着躲开，不当心就撞到了蛇果树，之后蛇果散出了一股香味，大熊闻到便跑了，我们初时未觉，后来竟有些无力起来，连诺撒了什么粉末，却似是没用，不多时我们就动弹不得了，树下爬出好几条藤蔓，缠着我们往里面拉，我们几经挣扎仍是无用，然后，你就来了。”
　　大巫山长达几百里，其中各色生物种类齐全，凶兽也多，连昕所说并无不妥，况且观察巫连诺下山时对他的态度，似乎事实也确是如此。
　　巫莫古放缓眼神，抬手犹豫着拍了拍连昕的脑袋，淡淡的吩咐，“先去吃点东西吧，等会早些休息了。”
　　见巫莫古并无责怪自己的意思，连昕一颗提着的心终于放下，随即感到巫莫古轻触头顶的温度，没来由的一阵欣喜，不自觉地仰头，绽开一张明媚的笑脸。
　　笑容过于动人，巫莫古竟有些呆了，回过神时烦躁感油然而生，啧了一声，皱紧眉头旋身就要出门。
　　连昕一愣，忙抓住正要离去的衣袖，“这么晚了，去哪里？”
　　拍开连昕，巫莫古语气冷淡，“找猜王，这次他帮了大忙。”
　　“这么说来，我上山时听说是不能碰蛇果，会有蛇灵复仇，”连昕转了转眼珠，“可既然有猜王这样的……”不但碰了蛇果还杀了蛇灵。
　　“你当是谁都可以的？”巫莫古反问，冷冷的看着他，“30年的蛇灵，大巫山估计也就他一个人能杀了，蛇灵不是不可战胜，但只要战败，便是求死不能。”
　　看着柔弱的身子一震，巫莫古眉间微动，面容也沉了下来，冷硬的转身，却仍是不自觉地放轻音调，“好了，你先睡吧，我去去就回。”
　　该死！自己这到底是怎么了！和他说这些有的没的又有什么用？他不需要知道，自己也没必要告诉他，巫莫古烦躁的甩袖大步离去，却未看到少年眼神在他离去的瞬间现出些许迷茫。
　　连昕隐约觉得，他和巫莫古的关系似乎已经不若初时那么僵硬，仿佛有些什么不知名的情愫正在萌生，但这并不意味着什么不是么？自己会离开这里，然后两人便再无交集，但为何？想到这里的自己竟会有些许不舍。
　　 

作者有话要说：加更


14

14、仙娘 ... 
 
 
　　第二天清晨，再次在连昕温驯的睡颜中呆了半晌的巫莫古终于意识到事态的严重性，以往虽然对这少年是有些特别，但多少仍能控制自己的心绪，而现在越来越超乎预料的发展，说是中蛊，仔细检查也看不出什么端倪，但这不似自己的行为……难道……
　　握紧了拳头，锋利的指甲不自觉地划破了掌心，看来势必要去一趟仙娘家了。
　　揪起仍未睡醒的连昕，拖着他一路来到寨子最深处的仙娘家。
　　看到仙娘时，原本还睡眼惺忪的连昕马上就清醒了，当日在刑场上没看清仙娘的容貌，如今真是惊艳的无以附加，美丽的男人有着清丽出尘的中性气质，仅是淡淡的坐着，便是一幅天外仙子般的诗意的画卷。
　　低头闭眼，仿佛不曾察觉有人拜访，却在两人进门的时候轻启薄唇，“等会去趟族长那里吧。”
　　“恩。”淡淡的应了，巫莫古看似并不打算询问理由。
　　连昕本就最爱美人，看到如此绝顶的美人自是忍不住多望了两眼，巫莫古看在眼里，心中已有些淡淡的不悦。
　　仙娘缓缓睁开了眼，瞧了连昕半晌，微微一笑，道，“世子大人这般驾临，到是我们怠慢了。”
　　“吓！”瞪大眼睛，世子这事自己可连巫莫古都没告诉，有些不可置信地瞪着那个依旧一脸平静的人，连昕半天也说不出话来。
　　巫莫古闻言也是一愣，回头眯着眼睛对连昕审视半晌，又若有所思的回过头。
　　对于巫莫古的反应有些不安，连昕急急的想解释什么，却又不知从何开口，呐呐的哼了半天，终是无奈的垂了头，不停地用眼角瞟仙娘，企图制止他再多说什么。
　　而仙娘却浑然未觉，继续说道，“还有暮清派啊，我虽不知是什么东西，但似乎也是麻烦的事呢，”说着看他一眼，清淡的眼角加了些许戏谑，“这可怎么才好。”
　　“你你……你调查我？！”连昕急的跳脚，一张小脸涨得通红。
　　仙娘闻言有趣的抬抬眼，“那可敢问世子大人我是如何调查的呢？你这一路过来谁都没说吧？难不成我还千里迢迢跑去京城问明世子身世不成？”
　　越想越迷茫，急的跳脚，却仍没想出仙娘是如何知道自己身份的，急急的看向巫莫古，对方却理也不理自己，回头又看看仙娘，却只是微笑不语，正手无足措时，听见仙娘嗤笑一声，素手一挥，这才发现在自己头顶上方盘旋多时的三只淡蓝色小虫飞了过去，看来又是什么蛊虫的缘故。
　　尴尬的想找个地缝钻进去，僵硬的起身，红透了的小脸抬都不敢抬起，声音也细若蚊呐，“呃……我先……出去转转……”说罢便逃也似的跑了。
　　看着跑远的连昕，仙娘歪歪头看向巫莫古，眸中的笑意不减反增，“怎么？这便是你的天劫？”
　　仰天一叹，巫莫古似乎并不意外，眉宇却深深地纠结在了一起，“果然是他。”
　　“呵~都带到我这里了，说明你已经有所察觉不是么？难道还不想承认？”
　　摇摇头，巫莫古合了合双眼复又张开“天数已定，不承认又能如何？”
　　仙娘若有所思的望着窗外，“你命里注定受此情劫，但结果如何仍在你自己。”
　　循着仙娘的视线望去，巫莫也看到了站在院内的连昕，神色复杂的看了半晌，终是轻叹，“好又如何？不好又如何？我只想知道为何会是他，蛊虫明明已解，为何仍会……”
　　“这可要问你自己了，”仙娘淡淡的打断他，清澈的眸子仿佛可以反射尽世间的一切，“这是你自己的选择，桃花蛊？桃花蛊的症状你并非不清楚，桃花蛊只是引，镜中花水中月，如若真的全是蛊虫作祟，你那些心悸又从何解释？”淡淡的笑了一下，仙娘抬起素手慵懒一指，“你早已陷了，只是不愿承认罢了。”
　　“原来如此……”半分无奈半分自嘲的勾起一抹笑容，原来早已陷了，那又有什么办法？纵是男人又如何？纵是汉人又如何？纵是世子又如何？陷了便陷了，也没什么好不承认的。苗人向来磊落行事，该什么便是什么，自己可是蛊苗神婆，有什么是得不到的？他连昕自然也逃不过。
　　洒脱的起身准备离去，巫莫古已然有所决定。
　　仙娘悠悠的叫住他，“想通了？不如我奉送他的身世……”
　　“不必，”打断他，巫莫古并不停顿的出了门，“我自己的人，我自己会搞清楚。”
　　“哦……？”仙娘望着巫莫古离去的背影勾起唇角，“这便已经是自己的人了？倒还真是一如既往自视甚高。”
　　 

作者有话要说：加更第二弹
大感谢黑袍法师的评论!
还有派济每章回复的支持
你们又给我打了鸡血怎么办！
果然存货什么的还是让他浮云了吧


15

15、黑苗 ... 
 
 
　　连昕在外面转了半天，无趣得紧，又不敢回房怕那神仙般的绝色男人再乱说什么话，只能不停地张望，眼见巫莫古终于出门便屁颠颠的凑了上去，急急的解释，“那个……世子什么的……我不是故意瞒着的……那个……”
　　睨着小世子一副手忙脚乱的样子，巫莫古心微动，软了几分，便不自觉地勾了勾唇角。
　　这一笑却把连昕骇了一跳，脸刷的红了，低下头憋了半天，终于无限娇羞的说，“……你笑起来倒是潇洒的紧。”说罢，本以为定要被骂了，缩了缩脖子闭上眼睛，等了许久，头顶却传来淡淡的声音，“是么？那我以后便多笑笑。”
　　有些状况外的抬头，连昕一时间还真不知道做什么反应才好，一路走到族长家也只是呆呆的跟在巫莫古身后，傻愣愣的样子倒是可爱的紧，巫莫古也便由了他，径自悠闲的走着。
　　好心情一直持续到族长屋外为止，只见门口两侧站着两个寨门口的当值青年，神情严肃，巫莫古便也敛了神收整衣衫迈步进去。
　　房内点着蜡烛，昏黄的烛火摇摇曳曳，倒映着族长阴沉的脸，台阶下站着两个外族人，看服饰是黑苗的汉子，似乎是被满地的虫蛇吓着了，脸色有几分苍白，但仍兢兢的立着。
　　“怎么？”巫莫古甩了袍子进来，无视两个外族汉子，直接越过他们站在族长身侧，冷然回头，睨着他们。
　　“我正要遣人找你去，”族长看到巫莫古来也有些惊讶，笑笑道，“你倒是巧。”
　　“我刚从仙娘那里回来。”
　　“哦，难怪。”族长点点头，又看了眼站着的汉子，解释起来，“黑苗寨子旁的水里出了点问题，黑了，丢了个小孩，来问问。”
　　微一沉吟，巫莫古淡淡的开口，“几时的事？”
　　“昨天，夜里。”黑苗的汉子急急的接口。
　　点点头，巫莫古想了一下，凑到族长耳边低语几句，族长点点头，随即对黑苗的人吩咐，“事情我们知道了，是个什么东西基本上也有数了，这两天不会有事，五天后神婆会带人去收拾了那东西，你们先回去吧。”
　　一个黑苗似乎还想说什么，动了动，被旁边一个年长些的拉住，恭敬的辑了，退出去。
　　巫莫古也欲退下，却被族长留住，族长看了眼一直安静的跟在巫莫古身后自始至终未发出声音的连昕一眼，开口，“这小子也好的差不多了吧？你拿个主意？再过几天可就是山神巡山的日子了，若是下山可要趁早。”
　　“我知道了。”淡淡的应了，巫莫古并未明确连昕的去留，只是点点头，退了出去。
　　吃过饭，连昕追着族人看练蛊去了，巫莫古翻开瓶瓶罐罐，准备喂虫。对于连昕，虽是明确了自己的想法，但事到如今却有些拿不准如何才好，算算日子赶在山神巡山前还有个七八天，错过便要再等两个月，在这之前要解决了这事，自己不可能随他下山，过不惯也无意折腾，但若要留下他也并非易事，他的父母兄弟那边也不能毫无顾忌，怎样才好？蛊虫？低头看看手边赤红色的蜈蚣，在心中默默否定，用蛊虫还有什么意义？果然还是……
　　“巫莫古！”少年的清越嗓音随着房门被推开同时响起，连昕红扑扑的脸蛋在奔跑过后水润眼睛的衬托下更显柔嫩，吹弹可破般散发出珍珠白的光芒，“连二说晚上是赶神会，去么去么？”
　　渴望的眼睛斜上四十五度闪着光芒，巫莫古有些宠溺的勾了勾唇角，允了他，看着少年欢呼而去，随手将边上的鲜红的蜈蚣捞出来，折了几段甩进旁边的罐子内。
　　果然还是不想用蛊，控制人蛊太过无趣了，像这样偶尔玩一玩也不错，真到迫不得已时，随便下个蛊引，他也跑不了。眯了眯眼，随手盖了盖子，任罐子内的虫因争抢食物而发出可怖的声响，连昕，看上你，到底是我的劫，还是你的？
　　 

作者有话要说：周更
字数有点少
因为下面是完整的一章
方便区分开来


16

16、赶神会 ... 
 
 
　　夜晚已至，熊熊的篝火填满了整个广场，不大的寨子被照耀的如同白昼一般，族人们围着篝火跳舞，少年们奔跑角力，姑娘们一群一群地围着谈天说话唱歌，时不时传来银铃般的笑声，地上堆满了食物与米酒，不论男女老少脸上都喝的红扑扑的，微醺之下也不管什么阶级尊卑，连族长都下场跳舞了，大家笑成一片。
　　巫莫古坐在篝火旁的角落里，拒绝了跳舞的邀请，一个人喝着酒，周身冷酷的气息似也融进了这欢乐的气氛般淡了不少，不远处连昕正和几个小伙子打闹，雪白的小脸因为喝了些酒也泛出微红，大眼睛越发水润，此刻正笑的前仰后合弯了腰。
　　继续有一杯没一杯的喝着酒，巫莫古侧头支在手腕上，平日冷厉阴毒的眸子染了酒气，也朦胧了些许。旁边，姑娘们正拿出做好的荷包四散开来。
　　送荷包是苗族人的传统，姑娘送给心仪的人一个荷包，如果对方也喜欢他，便会把荷包送还给他，如果对方不喜欢他，则会把荷包转送给他喜欢的那个人，荷包在人群中肆意流转，几经他手竟也变得含情脉脉起来。
　　巫莫古看到一个丰韵的姑娘大胆的把荷包丢给连昕，对方有些迷茫的回望，坐在旁边的连二在他耳边低语几声，终于明白，红着脸呆了半天，不知道怎么办，竟揣在了兜里。
　　嗤笑了声，晃晃手中的酒杯，火光倒影下巫莫古深邃的眼睛明明灭灭，不知道在想些什么。
　　“神……神婆大人……”
　　回头，一个纤弱的少女，小心的捧着手中的荷包，有些羞怯的细声说，“请……请收下……”
　　挑挑眉，收了荷包，放在手里把玩了阵，无视了少女娇羞而有期盼的眼神，巫莫古突然开口，“连昕。”
　　声音不大，却正好够连昕听到，巫莫古的声音有些低沉，念惯咒语的嗓音总带着些磁性的音调，第一次被叫到名字的连昕听到这声呼唤没来由的心头一颤，猛的抬头对上对方的眼睛，迷茫的眼眸在火光跳跃的映射下仿若误入尘世的精灵。
　　巫莫古眯了眼睛，显出几分高高在上的随性霸道，不甚在意的一挥手，“接着。”
　　连昕低头，一个小巧的荷包正躺在他的手心正中。
　　这是……？！
　　紧张的抬头想再问些什么，却见对方已经转过头继续喝他的酒去了，潇洒的仿佛刚才什么事情都没有发生过。
　　心下涌起一股股不知名的情绪，连昕突然觉得脸有些热、头有些晕、好像吃了蜜般甜甜的感觉，捏紧手心的荷包，该送回去么？连昕自己也不知道，自己对巫莫古是什么感情？对方给自己这个荷包又有什么意义呢？是真的是喜欢自己么？还是……？
　　拿不准主义，连昕抓紧荷包跑去巫莫古身边坐下，靠在他身上嗅着他独有的特别体味。
　　扫了连昕一眼，巫莫古没有推开他，却也不予理会，径自喝着酒，看场中的舞蹈。
　　“呐，巫莫古，你给我荷包……是喜欢我么？”
　　有些犹豫，有些期盼，连昕紧张的询问。
　　“是又如何？”
　　依旧冷冷的声音，不咸不淡，甚至有些不在意的漠然，巫莫古仍然在喝酒看跳舞，甚至没有费神瞟连昕一眼。
　　“我……”
　　红透了小脸，连昕支支吾吾的开口，不知道要说什么，哼了半天，终于开始默默地说起自己的身世，爹疼娘爱，还有个皇帝叔叔，惹了武林的第一美女，被追杀，一路来到这里，和小厮走散，没有了初见面时的刻意卖弄，倒是认真的说着自己的生活与经历，仔细专注，事无巨细，生怕遗漏了什么似地。
　　巫莫古听着，并不开口，其实与上次茶楼听到的并没有什么太大的不同，只不过隐瞒了他自己的身世而已。
　　发现身旁的声音渐渐微弱下去，回头一看却是小人儿已经累的睡下了。
　　拂过他的头发，随手一甩抗在了肩上，总之，今晚就先这样吧。
　　 

作者有话要说：加更
因为最近多写了些所以有存货加更=v=
试着写了纯爷们的表白之类
如果崩了也请千万不要告诉我= =|


17

17、阴蛊 ... 
 
 
　　接下来几天说来也快，依旧平凡的过日子，巫莫古仍然很忙，每日脚不停顿的到处奔走，房间内还是无趣，蛊虫也照旧张牙舞爪的可怕，两人言谈间也不比平日多多少，巫莫古未变，按着自己的节奏过着每一天，仿佛说着喜欢连昕的人根本就不是他。
　　而连昕却做不到如此淡定，小脑袋时不时的歪斜着向巫莫古的方向发呆，向日葵般随着巫莫古的移动来回周转，外面也甚少去了，索性缩在家里专心当一只跟屁虫。
　　但即便如此，他还是搞不懂巫莫古，有时候他觉得那天夜里篝火旁或许只是自己的一场梦境，而有时候回忆起与巫莫古短暂的相处又觉得或许这是真的也说不定。
　　坐在床上抱住双腿将脑袋枕在膝盖上，看着巫莫古依旧高大挺拔的背影，连昕总觉得，巫莫古简直就像大巫山一样，终年笼罩在浓重的迷雾之中，让人看也看不明白。
　　侧头看向窗外，几只鸟儿欢叫着飞舞在枝桠之间，那么自己又是怎么想的呢？如果那一切都是真的，自己对巫莫古又是抱有怎样的情绪呢？绝对不是讨厌，但是，这是喜欢么？喜欢他身上的味道，喜欢他高大伟岸的背影，喜欢装着弱弱的倒在他身上听他有力的心跳，他的声音、他的气息，都是自己留恋的对象，想到离开会有些不舍，想到他和别人在一起也会不快，似乎那便是喜欢了。
　　可是却没有更强烈到震撼的爱恋之情，自己终会回去，不会为他停留，这样的感情并未深到自己可以为他舍弃什么，蓦然回首间或许会怦然心动，但终究不会痴迷于彼此，喜欢和他在一起，分开必然心痛，可也不会觉得熬不过去，如此，还是喜欢么？
　　一连几日的纠结，连昕对于自己剪不断理还乱的想法真是毫无头绪，头发都快被抓秃了，还是一团浆糊，反观巫莫古却依然淡定故我，丝毫不为之所困的样子，不禁为之气节。
　　其实巫莫古也并非完全不顾此事，他也想过，或许不论结果如何，连昕终要下一次山，对家里父母有个交代，原先也想过索性留下他，但仔细思索之下似有不妥之处，是以这次便要送这小家伙出去一趟，但得留些保障，还要让他回来。也没什么可担心的，凭他巫莫古的本事，难道还能让他跑了不成？
　　转眼四天过去，连昕隐约似乎纠结出了个头绪，就在他企图理顺思路弄得更清晰一些时，巫莫古丢给他一方布巾，“收拾一下，明天随我去黑苗寨子，收了虫后我送你出山。”
　　抬头愣了一下，连昕显出了几分不知所措的惶然，心里没来由的一阵慌乱，原来不知何时，彼此相处的时间竟只剩下短短两三天了么？
　　咬紧牙，连昕胡乱点了两下头，拉过布巾收整起来。
　　自己喜欢他，这无可否认，虽然他是那么的与众不同，别人或许觉得恐怖可怕，但自己却总能记得他的好他的体贴，然而喜欢却不是爱，或者说还没达到爱情的深度，或许可以慢慢培养，或许可以忍痛割舍，但都不是一条好走的路。
　　闭了闭眼，连昕的脸色有些苍白，还是要离开了么，刚刚发芽的感情，自己还没决定好要如何，便被逼的如此无疾而终了吧。
　　也罢，同为男人，还是异族神婆，更别提那满身刺青和阴冷的性格，还有自己的父母家族，即便在一起也不一定就会善终，尽早断了也好。
　　僵硬的收拾着不多的东西，迷迷糊糊的望着对方的背影发呆，直到最后躺在他怀里睡觉时终于再次醒悟到也许这便是最后一晚了，静静地落下泪来，仔细回忆着巫莫古的一举一动，竟是一夜无眠。
　　第二天清晨，看到连昕两个大大的熊猫眼，巫莫古不甚苟同的皱了眉，并未出言关心，但一路上去黑苗寨子却特意多做了几次停留。
　　到达黑苗寨时已近中午，巫莫古赶去出事的河边走了两圈，仔细查看，原本清澈的河水已完全变成了浑浊的黑，墨色的绸缎般伏在树丛草地之间，仿佛撕裂的大口等待着吞食过路的行人。巫莫古神色凝重，交代着跟来的黑苗族人，“所有女人小孩都回家去，明日午时前不许出门，切不可惹事，去找三条足岁的黑色公狗来给我，明日鸡鸣时摆阵。”
　　话毕便有人应了，下去操办起来。
　　巫莫古又转回来看了眼，便也带着连昕离去。
　　吃过饭，连昕趴在床上看巫莫古来回准备着明日的器物，看了半晌觉得无趣，赤着白净的小足跳下床，蹲在巫莫古身边看他喂饲黑狗们，甚是有趣的逗弄着小狗，灵动的大眼睛若有似无的瞟了巫莫古一眼，不经意的问，“看出是什么虫子了么？”
　　微一挑眉，巫莫古继续拌着手中的饲料，对于连昕今天有些刻意的亲近和粘人他并非毫无所觉，大概是小孩子又想了什么有的没的，巫莫古不想理会，但对于这种种亲昵到并不反感，或者说还觉得不错，总之，巫莫古勾了勾嘴角，难得耐心的回答，“阴蛊的的蛊引，猜王上次放跑的，该是有人助了他，附在活物身上离了寨子，这边人没什么防备，虫引躲在河水里养了起来，不久前噬了幼女，以水的颜色来说明日就该化为成虫了，再抓恐怕很难，所以能赶在成虫的那一刻截住最好。”
　　难得长篇幅的回答让连昕先是一惊又是一喜，其实连昕的心思说来也好猜，他是觉得反正是要分开了，不若珍惜这最后几天好好相处一下，以后也好留个念想，这么想来当下索性也不管狗了，兴冲冲的腻在巫莫古身边有一搭没一搭的说着话，“那蛊引又是什么？”
　　“蛊虫毒物并非皆是药到起效，有些需要些触发媒介，类似引物之流的东西，引物没有特别的区分，草木毒虫香气声音皆可，有的无害，有的即使单看也十分凶恶，阴蛊便是其中之一，以极阴之物喂食毒蛛，八八六十四天而成，其后食女童结茧，七天后破茧蛊成，以未成年的阴蛊为引，附身产妇食其体内幼女为食。”
　　连昕大惊，这哪是蛊引啊！这分明是两只蛊虫啊！顿时张口结舌语无伦次，“那……那猜王还能放跑他？！”
　　轻嗤了声，巫莫古有些不屑，“阴蛊养成时间太长，喂食的阴物也并非随处可见，还要食女童，蛊苗寨子里若能给他吃去一个，那才是天大的笑话了。”说罢见连昕还是一脸惊惧的看着他，便继续解释，“平日阴蛊皆群聚而至，是以单独逃脱的蛊引最多只能活两天，”侧头看看一旁吃着特质饲料的黑狗，巫莫古深色的瞳孔中闪过一抹嘲讽，“这次为了让这阴蛊成型，有人可花了大代价。”
　　连昕似懂非懂的皱皱鼻子，倒有些为巫莫古打抱不平起来，“哼，那也是猜王放跑的，现在倒让你来擦屁股。”
　　“还记得蛇灵么？”扫了连昕一眼，巫莫古不冷不热的开口，“那天晚上我去找他，他听仙娘说蛊引出了寨子，怕是酿成灾祸，让我帮这个忙。”
　　这才想起来自己闯祸的小世子刹那间红到耳根，低着头支吾半天，憋出句话，“那……那你早不来？”
　　“费事，”巫莫古答的毫不羞愧，“即便蛊虫成型又如何？别的寨子的事他们自会处理，即便到了山下，又与我何干？”
　　连昕一时间呛住不知如何回答，待醒过神来不禁仰天长叹，“这你们放的虫！你们养大的！你们任其成虫！现在才来收还要黑苗人三跪九叩的请！天理何在啊！”
　　转头见巫莫古仍是一脸无谓对自己不予理睬，不由得感叹，以前听说苗人护短自私还当他人有所偏颇，现在若有人敢提个反对意见自己第一个去找他拼命。
　　巫莫古见那白瓷般的小人一会捶胸一会顿足表情千般变化的折腾，只觉的可爱的紧，也便由了他去，自己做些余下的准备，两人间到第一次有了些温馨安宁的气氛。
　　 

作者有话要说：周更
别问我他为什么诡异的长= =|
其实本来应该分两章更我只是懒得分了而已
所以顺带也算是加更？
最近存货比较多所以一直加更
我要早日完结他！


18

18、除蛊 ... 
 
 
　　隔天大早，巫莫古招来五个青壮汉子，每人都脱光了上衣，在胸膛处画着护符，沿着昨日勘察过的河岸站成一线，河边开辟出一片空地，从空地边挖出一条小路直通河水，小路上草木尽除，浑浊的黑水拍击着泥土的声音一下下沉重的仿佛丧钟一般，在场几十号人皆是青壮的男性，连昕也挤在旁边看着巫莫古的一举一动。
　　只见巫莫古拿过一根竹竿插于广场之上，长约五六尺，上面挂着一个造型奇特的铃铛，硕大如斗，形似钵盂，风吹过即发出呤呤的声响。
　　五个壮年各取血一碗，烧了五张符纸和在一起，巫莫古沿着广场四周一边倾洒一边念着什么，黑狗绑缚起来并排放于小路与广场的连接处，巫莫古向着五个汉子吩咐，“等会不管出了什么事，没有我的吩咐切莫移动。”
　　看着汉子们应了，巫莫古转头扫过连昕，想想依旧不放心，摊开手从袖管中滑出一条赤色的小蛇，挥手丢给他去，“接着。”
　　可怜连昕接到小蛇也完全不知如何是好，触感滑腻的身子让他抓也不是松也不是，只得僵硬着把小蛇捧在手里。
　　这厢巫莫古却已经准备开始了，敛了神色一脸肃穆，挥下手，霎时间飞出无数小虫在广场上空盘旋着嗡嗡作响，气氛沉抑下来，周围几乎听不见声响，大家都一瞬也不瞬的注视着场中英武挺拔的身影。
　　约莫片刻天上突然飘来几片云，光线暗了些，四周似有微风轻轻拂过，巫莫古从怀中摸出一段竹管，放开口，爬出只通体碧绿的蝎子，蝎子像是受了什么指引，笔直爬向了第一只黑色的公狗，沿着先前划开的伤口钻入了黑狗的体内，黑狗吃痛，疯狂的吠叫挣扎起来，身体渐渐肿胀，圆鼓鼓的仿佛要爆炸开来一般，天色又暗了几分，风也渐渐大了起来。
　　只消约莫一刻钟，第一只公狗已然没了声响，身体赫然鼓涨的如原来三倍大，全身的皮肤都紧绷着，仿佛随时都会炸裂开来，这时，巫莫古又放下第二只虫，一只谁也看不见的虫，只见巫莫古的手放在地上一收即走，地上便蜿蜒爬出一道浅浅的痕迹，痕迹攀爬着直指第二条黑狗，土地上的折痕在触及黑狗身边时便戛然而止，不多时黑狗便嘶叫着开始剧烈翻腾起来，身体也随之鼓胀，而后也如同第一只黑狗一样没了声息，天空中开始乌云密布，漆黑的场景让人分不清是白天还是黑夜，风声猎猎作响，隐约可见巫莫古宽大的黑色长袍被风鼓动着在身后翻腾。
　　随即，巫莫古又放下了第三只蛊，一直湛蓝的蟾蜍，蟾蜍只有小儿的拳头大小，却密布着坑坑洼洼的囊肿与突起，走过之处粘液滴答，牵连出的细丝也传来阵阵恶臭，它慢慢踱着步向最后一只黑狗走去，黑狗仿佛预知到什么一般惊声狂吠，连昕回忆起昨天夜里还在和这些可爱的小东西打打闹闹，不禁有些不忍的别过头去，只听见狗叫声越来越大，霎时却戛然而止，周围回归一片静谧，只剩下愈发鼓噪的风声。
　　三只涨的似气球一般的黑狗倒在小径的尽头，风大到人都有些睁不开眼睛，巫莫古依旧平静，有条不紊的继续着下一个步骤，他走到竹竿下，拨动了铃铛，不同于之前的清呤之声，这次铃铛却发出了沉闷厚重的巨大的声响，仿佛钟磬之声，久久不绝于耳，巫莫古拨动一下便收了手，而铃铛却自行动了起来，一下下有节奏的敲击着，咚咚作响的声音也仿佛敲击在周围人的心上一般，人群中传来一阵骚动，有些体力不好的人捂着胸口向后退去，连昕也觉得胸间闷疼的厉害，似是有什么东西随着铃铛的敲击声撞在自己的心口一般，刚刚皱眉，却只见手中一直静止的小蛇隐隐动了起来，沿着自己的手臂爬上脖颈，项链般斜斜搭在脖间，脑袋垂在胸侧，嘶嘶叫着，渐渐地，连昕便感到那闷痛消失了，有些感激的看了小蛇一眼，伸出指头抚了抚他的鳞片，随即抬头继续紧张的注视着巫莫古。
　　风越来越大，四周越来越暗，漆黑的四周连近在咫尺的同伴也看不清，只有借着越发凄厉的闪电才能隐约看到似乎是有什么东西爬上了岸，沿着小径向空地爬去。
　　巫莫古冷然的看着那不断爬动的怪物，挺拔的身姿依旧不为所动的钉在空地中央，直到怪物靠近黑狗的瞬间突然爆喝一声“起！”
　　三只原就饱胀的黑狗立刻迸裂开来，血水直扑那怪物而去，怪物惨叫一声就想逃跑，巫莫古再喝一声，“围！”
　　五个大汉便迅速携着符纸围住怪物，怪物见事不妙，唯有硬闯，嘶声朝着巫莫古扑去，巫莫古冷冷一笑，“还真怕你不来。”
　　语毕抬手一挥，四散飞舞的小虫便围了上去，地上先前倒过血水的图圈也突然暴涌出一片血瀑，将巫莫古和怪物围在中间，连昕急急的探头，却只看到怪物扑向巫莫古的瞬间，顿时急得满头大汗。
　　暗黑的环境和血瀑的阻挡使得人根本看不清里面的情形，连昕不禁又是担心又是害怕，急的泪也快出来，直想往里面钻。
　　约莫一炷香后，天上突然下起细小的雨来，淅淅沥沥的雨声中云渐渐散开，风也停了，河水重新泛起了清澈的蓝，铃铛也回复了本身清越的声音，血瀑退去，四散飞舞的小虫也不见了踪影，阳光初绽的那一刻，灰黑的云层间射下几缕淡金色的光芒，透过人群的遮挡，连昕直愣愣的看着巫莫古屹立于广场的中央的高大身影，他周身毫发无伤，连雨淋的痕迹也未曾显现，在阳光的映衬下仿佛神祗一般风姿屹然，让人不敢逼视，他单手托着一个三四岁的小女孩，神色平静，在四周一片战斗过的破败凌乱中显得相当违和，转过身，巫莫古随手将小女孩丢给他的父亲，语气冷漠，“死了，准备后事吧。”
　　看着巫莫古依旧坚韧挺拔的身影，连昕感到自己仿佛被定住了一般动也不敢动，原来，喜欢自己的，自己喜欢的竟是如此神武的一个人么？在阳光下的巫莫古，依然冷酷残忍，依然阴狠可怕，然而在连昕心中，那刺满纹身皮肤、那冷漠深邃的眉眼、那低沉厚重的声音、那高大挺拔的身形都仿佛罂粟一般致命却也让人不由自主的飞蛾扑火，无法移开视线。
　　怎么办，连昕问自己，好像又更加喜欢他了……
　　复又交代些注意事项，巫莫古便拉着连昕休息去了，这一场战斗使得巫莫古也着实有些吃力，回去就倒在了床上直睡到第二天清晨，连午饭和晚饭也未用，这叫不醒的样子可又吓坏了连昕，是以待到巫莫古醒来时，睁眼就看到连昕煞白的小脸上顶着两个桃子般通红的眼睛一脸惊喜的望着自己，下意识的不想看到对方一副可怜凄惨的样子，条件反射皱了皱眉，却也没多说什么。
　　待到巫莫古下了床，在连昕小心翼翼的关注下，一脸无事的用了饭，稍事收拾了下便拜别黑苗扯了连昕准备下山。
　　 

作者有话要说：周更
响应水中镜的号召多更了些
本来就在犹豫是要一周两更还是索性每次多更些
哪个好一些？


19

19、山神巡山 ... 
 
 
　　带着一顿中饭的吃食，巫莫古拉着小世子沿崎岖的山道进入了密林。而连昕经过昨天的那一次经历，心绪已与来时不同，倒真有些舍不得巫莫古了，无奈似乎不下山也不行，纠结之下只得拖拖拉拉的黏在巫莫古身侧拖延时间。巫莫古倒是看出了他的心思，却仍不甚在意，在他心中，即便是自己喜欢对方也只不过是自己的事情罢了，连昕的想法他虽是隐约看出了些，却并不打算多作考虑，此刻他只想着要用些什么手段使得连昕下山后复又回来，蛊虫固然方便，但不想他身体受损这点倒是有些棘手，心中挑拣着各色方法，便也不多话，径自走着。
　　在密林深处走了约半个时辰，浓密的枝叶下透出的阳光少得可怜，勉强沿前人留下的依稀痕迹走着，却见天色愈加黑暗起来。
　　不太寻常的气候使得巫莫古紧了眉头，出于长年的习惯他放出几只小虫向前探路，自己则带着连昕原地休息，半刻钟后天色越发暗沉，小虫也不见回来，事态似乎严重起来，巫莫古叫来连昕，在两人身侧点了张符，一阵火光后符纸化为灰烬，灰烬落地时，其中竟生出点点萤光样子的漂浮物，悬空在两人四周，点亮了些许光线。
　　“不要离开我身侧。”
　　巫莫古吩咐连昕，自己则小心的探视这四周的环境，这天暗的极不寻常，自己也从未遇见过，只得走一步是一步。
　　点点头，连昕听话的偎紧巫莫古，周围不寻常的气氛他多少也能感知一二，但奇异的是却没有丝毫不安，似乎总觉得只要和巫莫古在一起，便没有什么难得倒的。
　　又过了一炷香左右的时间，前方的黑暗中隐约飞来一个小点，仔细一看可不是巫莫古先前放出的小虫，只见它似乎受了什么伤般飞的极不稳当，周身也似是沾染了什么物体，闪着莹莹的绿色。巫莫古眼神一暗，手掌翻转间一粒原本漂浮在两人前方的荧光点便扑上小虫，小虫直落下地，扑腾两下便没了动静，绿色的光芒也同样闪烁着暗了下去。
　　来不及顾及那边摔落的小虫，巫莫古急急甩开一串符文，红绳串联的符纸摇曳着首尾相连，在巫莫古咒语的倾注下竟摇晃着升腾起来，最终止于两人胸前腰间上下，缓缓旋转着。
　　“别出这符圈，也别碰！”
　　巫莫古的语气中也带了些焦躁的气息，连昕也察觉出这次似乎遇上了什么厉害的东西，更加贴近对方，手也不自觉的抓紧了巫莫古的外袍。
　　抽空抬起小脸看向上方的男人，只见往日肃穆的眉宇此刻拢得更严，深邃的瞳孔间似有什么暗潮在隐隐浮动，薄唇紧紧抿着，本就刚硬的线条此时更加绷的棱角分明，就连身上纹刻得刺青，此时也似要破茧而出般的暗暗躁动。
　　“该死！”嘶声咒了一句，巫莫古甩手洒出更多小虫向四面八方探去，“山神巡山？！怎的提早两日！”
　　即便不明白所谓的“山神巡山”是个什么，但紧贴着肌肤间绷的发硬的肌肉触感也向连昕传来了些许的紧张感，来回探视着四周的空气，有一瞬间连昕闪过一丝念头，若真就这样下不了山倒也挺好。
　　之前放出的大批小虫摇曳着回来了二三成，有些沾有绿粉有些没有，巫莫古倒是不管不顾的全灭了，之后脸色更沉了些。
　　扫视下周围的情况，巫莫古心情愈加烦躁起来，山神巡山提早了两天，暂且不论寨子里的族人知道与否，单是自己与连昕怎么脱困就是当务之急。
　　所谓山神巡山，是大巫山上一个特有的情形，每半年一次，一次月余，绿莹的薄雾附满全山，虽不会入侵各个山寨，但来回进出的通路皆会被封死，这似雾非雾的绿粉内含剧毒，接触后皮肤开始溃烂，随之蔓延全身，基本上无药可救，即便是蛊苗也只可勉强抑制其蔓延而不能治愈，所以每到山神巡山时，当地基本无人出寨。
　　此次山野中只有他们两人，这时回寨的路子已被封堵，是否能度过这危机巫莫古自己也无甚把握，当下也管不了太多，护了连昕先往雾气未及处赶着，指望能遇到个村子便算脱了险。
　　奈何走了一个时辰，村子没有遇到，路上巫莫古放出探路用的小虫倒是飞回的越见稀少，料想是雾气大了的缘故。
　　匆忙奔走间只听连昕小小的一声惊叫，巫莫古回头，只见密林间已隐隐透露出些许青绿，雾气逼近了，下意识的加快脚步，向着最后一只小虫飞回的方向迅速移动。
　　环绕着周身的符文圈由慢至快的旋转着，在雾气逼近时发出滋滋的声响，连昕的手被巫莫古拽的生疼，长时间行走与奔跑也使得他的体力到达了极限，踉跄着跟上巫莫古的步伐，还是忍不住在喘息的空挡下意识回头探向那逐渐逼近的厚重浓雾。
　　雾气飘散的速度极快，本来只看到一丝倒影的薄烟很快便窜到了二人身后，紧逼着追赶两人，眼看符纸越转越慢，雾气逐渐漫上就要包裹住两人时，巫莫古眼神一闪，猛地发力推倒连昕，抱着他就地一滚，翻下斜坡，掉进了一个树根下的洞窟之中，随即扯起周身的符圈，借力一转封住洞口，口中念念有词，符圈便疯狂的旋转起来，挡住了紧随而来的雾气。
　　“快！拿泥封住洞口！”
　　闻言，连昕赶忙捧起脚边的干泥，一点点垒起封住洞口，巫莫古在泥墙后画了几个符文，又在四角贴上符纸，这才转过身靠在壁沿处深深喘了口气。
　　见似乎暂时没了危险，连昕便也起身打量起这个容身的树洞。大巫山无人敢上，是以植被完好，千年万年的古树甚多，有的甚至二十人合抱也未必能围成圈，这树洞便是其中之一，外观或许是个通天古木，里面却中空着，高而通透的树洞中可以站上四五个成年人，或许是树顶有空隙直通外界，雾气因为高度而上不去进不来，非但如此，还能透些光线空气进来，洞里也不显得憋闷，偶尔也能顺着树壁滴下几滴水来，虽不算多好，但也是万幸了。
　　这时回头看到巫莫古仍靠在洞壁上喘息，连忙赶过去扶着他，关切的问，“还好么？”
　　方才千钧一发的危机使得巫莫古也出了身冷汗，术法施用过度的乏力感让他无心应答，敷衍着摇了摇头，侧身扫了身处的树洞一圈，以指试了下洞壁流下的水，见还算干净，便从内袍撕下个巴掌大的棉布下来，覆在墙壁上，不多时便已浸透，就着带来的水袋子绞干，见体力也回复了些，便回头向着连昕嘱咐，“洞里就这么取水，每隔一刻钟取一次，我们带的水本就不多，索性这些树露还算得干净，你就将就下吧。”
　　语毕将帕子交给连昕，拿出原本打算午食用的四五个馒头，一小袋酱肉与咸菜，微一思索，分成了八份，收起其中的七份，将留下的馒头掰出一小块塞进嘴里，剩下的推给连昕，“吃吧，小口吃，多嚼。”
　　连昕看着面前的小半个馒头和一小块酱肉哪里还能不明白巫莫古的意思，当下便不依，“那也该一人一半啊，你那一口怎么会够。”
　　没想巫莫古却嗤笑一声，再看他时眼神间充满了不屑，“可别多想，蛊苗自有辟谷之术，别说这一个月，便是一年没东西吃我又能如何？”
　　说罢扫了连昕一眼，言辞冷然，“不吃？那便收起来。”
　　这一眼瞪得连昕浑身一寒，只觉得冷到骨子里去，再一想巫莫古的话，当下不禁又羞又臊，自己竟是小看了巫莫古，也不疑有他，便拾起小半个馒头吃了下去。
　　巫莫古见他乖乖吃了馒头也就放缓了神色，在身下挖了个洞，将剩下的食物埋下去，事毕又靠在树干上闭目养神起来。
　　 

作者有话要说：于是3v2的结果是一周两更……
对建议每章多更的水中镜以及派济亲抱歉了……
这章仍然多更有木有安慰的作用？
从这礼拜开始每周一四更文……
不出意外的话就是这样了……加更什么的……偶尔会有……的吧？
每章字数根据剧情调整，基本控制在1500左右……上下浮动200字吧……
希望大家喜欢……谢谢……鞠躬


20

20、饲蛇 ... 
 
 
　　连昕却闲不下来，左右看看，却感到巫莫古的袖间有什么在游动，惊异的叫醒巫莫古，指着浮动的长袖慌忙出声询问，“这……这是？！”
　　微一抬眼就看到对方一脸慌张的样子，蹩眉回视袖间，原来却是养在身上的三条小蛇探出头来，随手抓出来交给连昕任他把玩，在对方惊异的眼神中不自觉出声解释，“我自小便养在身上的饲蛇，不会咬人，红的你见过，叫朱砂，绿的叫青罗，黑的叫墨襄。”
　　小蛇倒也乖巧，静静的盘在连昕的手中臂上，偶尔抬头，亲近的点点那白净的肌肤，讨喜的紧，先前见过的朱砂更是直接攀上连昕的脖颈，继续如项链般的挂在脖子上咝咝的叫着。
　　因为先前经历过朱砂的照顾，片刻后连昕也习惯了蛇类肌肤冰冷的触感，逐渐放松下来，逗弄着小蛇，倒也不亦乐乎，
　　估摸着时间似是到了晚上，巫莫古睁眼看看连昕，“饿么？”
　　连昕也是乖巧，爬过来侧靠在巫莫古身上，小脸依着巫莫古的肩膀，静静的摇了摇头，“不饿，我们还是省着点吃吧。”
　　眼神中闪过丝不易察觉的温柔，巫莫古动了动调整到一个连昕舒服的位置，语气平和，“那就睡吧。”
　　一夜过去，第二天清晨，巫莫古准确的生物钟让他醒的很早，侧头看看连昕恬谧的睡颜，巫莫古抬手以锋利的指甲在树皮上深深地刻画下一个一。
　　一天又一天的过去，当树皮上的一笔一划逐渐累加增多到八划的时候，巫莫古翻开封尘的泥土拿出了最后半块馒头，已经有些腐坏的馒头对现在的他们而言也如蟠桃盛宴一般弥足珍贵，巫莫古漠然的看了一眼便直接将整个馒头推给了连昕，冷然道，“今天我便要辟谷了，这就给你吃罢。”
　　犹豫了下，连昕依然掰了半块递到巫莫古面前，“辟谷也好，不辟谷也罢，这最后一块还是我们分了吧，等到明天你再去行那什么辟谷也不迟啊……”
　　神色复杂的看了连昕半晌，巫莫古就着小手送上来的半块馒头咬了一小口，便不肯再吃，连昕无法，只得把剩下的馒头塞进自己口中，细细咀嚼，生恐漏了什么味道似地。
　　堂堂世子哪里受过这种折磨，当初即便在山中迷路过也勉强一日三餐刚够，哪怕最终实在无法也只饿了不到两天就误打误撞闯进了蛊苗族寨，像现在这样一连八日都只有小半个馒头果腹的日子，从前连想都未曾想过，这次可算吃尽了苦头，小脸整整C了一圈，肤色也不若原先的剔透，显出些久未见阳光的病态苍白，加之营养不良，整个人更看上去怏怏的十分可怜。
　　巫莫古看着连昕这幅样子自是百般不忍，抬起手微一犹豫便揽上了连昕的脑袋，用力将对方按在自己怀中，巫莫古低沉嘶哑的嗓音透着坚定，让人安心的声音稳稳的响在连昕的脑袋上方，“明日我给你弄些吃的，先睡吧。别担心，有我。”
　　柔顺的闭上双眸，连昕紧紧的偎在巫莫古怀里，越来越喜欢这个男人，他的一举一动都愈发牵连着自己的内心，好像，这便是爱了吧。
　　唇边扬起一抹幸福的微笑，连昕轻轻的开口，“巫莫古，若是能离了这个洞窟，我便不回去了，我们一直在一起，可好？”
　　耳边传来淡淡的笑声，没有冷嘲，没有热讽，只是笑着，喉头鼓动发出的嗡嗡颤音，连昕只感觉浑身一热，就听得巫莫古平稳的声音传来，“你说不回去，那便不回去罢。”
　　心下一暖，不由得更加搂紧手上的力道，两人的身躯紧紧贴着不留一丝缝隙，在这熟悉而又安心的气息中，连昕沉沉的睡了过去。
　　次日清晨，巫莫古再一次仔细巡视了身处的这个洞穴，从洞壁到泥土分毫不漏的细致，半天后，他从连昕怀里拽出墨襄，挑了些泥土让他细细闻了，便放了他让其沿着洞壁爬上去。
　　连昕看着巫莫古这一串行动有些不明所以，想问又不敢问只得紧紧盯住小蛇消失的方向，指望能看出个所以然来。
　　果不其然，过了约莫半个时辰，小蛇便蜿蜒爬了回来，嘴里叼了些木耳菌菇之类的小食，在连昕诧异的目光下吐在巫莫古手中。
　　巫莫古扫了一眼，见确实可以食用，便一言不发的推进连昕怀中，言简意赅的一个字，“吃。”
　　连昕却有些无奈，苦着小脸看向一个手刚能抓满的零碎菌类，这么一点点哪里够他们两人分，巫莫古似是看出连昕的担心，甩出一句，“今天我便要辟谷了，你莫再多言。”
　　说罢径自回了老地方靠着，闭目养神了起来。
　　连昕过去推了推他，见他确实不理自己了，也便将就着清水吃下了这些生菌，随即想到了什么，便问巫莫古，“有这些野物倒不如早些吃起来，也不用之前的挨饿了？”
　　巫莫古眼也未睁，淡淡的哼了一声，“你道是这洞内四处皆是蘑菇木耳？看墨襄离去的时间，怕是要到树顶左右才有一些，而且数量估计也不多，能撑上两三日已是极好了。”
　　摸摸鼻子“哦”了一声，连昕颇有些自讨没趣的尴尬，自己想到的巫莫古又怎会没有想到？怕是早就考虑过了吧，这么一问，倒显得自己信不过巫莫古了。
　　有些讨好意味的靠上去窝在巫莫古怀中，近日来连昕很是很喜欢这个姿势，洞内阴冷，有具温暖的身体环抱着自然是再舒服不过了。
　　 

作者有话要说：更文，生理和环境还有菌菇生长的槽请不要吐……我也是苦逼很久才想出来的……能在这么个破洞里弄出点东西供他们支撑三十天我容易么我！OTL


21

21、肉 ... 
 
 
　　一连三日，连昕皆靠着小蛇采下的菌类为食，待到第四天，眼见小蛇去了快一个时辰却只是带回两片蘑菇时，巫莫古几不可闻的叹了声，“这菌类怕是也没有了吧。”
　　抬手抚上了连昕的发旋，巫莫古颇有些温和的安抚道，“罢了，今日你先撑一下，明日我再给你找别的吃。”
　　拉着巫莫古的手摇了摇头，每日靠在一起的连昕又怎么会不知道这几日巫莫古瘦了多少，他拉巫莫古坐下，平静的说，“没有便没有了，还有十几天罢了，我们撑得过，即便再找到吃的，我们也一起吃吧，别管什么辟谷了，这几日你可瘦了许多。”
　　巫莫古闻言拂袖，反倒显出几分不悦来，“你只听话便可，少想那些有的没得。”
　　第二日，连昕还真就看到面前摆着些丝丝肉泥，“这是什么？”
　　“肉。”
　　“哪里来的？”
　　皱了皱眉，巫莫古只管把肉泥推到连昕面前，“别问了，吃。”
　　肚子真的很饿，似乎已经回味不起那些过去习以为常的山珍海味到底是个什么味道，而今真正有盘肉放在面前，连昕也管不了这许多了，风卷残云便吃了干净。吃罢想多问问巫莫古这肉的来历，对方却怎么也不肯回答，只是接下来的几天，每天仍旧有肉泥准时出现在自己面前。
　　这日吃过肉泥，连昕隐隐觉得不对劲起来，虽说这连着六天每天都有吃食的感觉很好，但有些什么东西渐渐浮上了心头。原先是自己刻意忽略也罢，漠不关心也罢，肉泥的来历巫莫古不说，他也就装聋作哑，他怕，怕知道了是什么后便再吃不下去，不论如何他不想死，便也只有装作不知，山林间的老鼠也罢鸟雀也罢，或许是掉落下来的，但不知道就可以安心的吃下去。
　　而今天，有什么被自己刻意忽略的东西喧嚣着要破茧而出，洞内安静了许多，巫莫古照旧靠着树干不言不语，但不一样，往常似乎有什么……有什么……
　　眼睛突然瞪大，连昕突然倒抽一口冷气，好像知道了什么，又似乎还不是很清楚，他缓缓抬头，远远的盯住巫莫古所在的方向，眼神迷离，喃喃的开口，“巫莫古？红玉他们呢……？”
　　恍惚间巫莫古似乎短暂的僵住了一瞬，然后睁开了眼睛，深邃的眼眶陷在明显消瘦的脸上却仍然炯炯有神，深黑色的瞳孔间闪烁着种种复杂的情绪，似乎有些自嘲的勾了嘴角，微哑的声音平静无波，“谁知道呢？”
　　连昕却疯了般的扑上去，勾住巫莫古的脖子拉着他靠近自己，发出的声音也有些颤抖，“是不是，是不是那些肉？我吃了他们？对不对？”
　　巫莫古眼瞳间的光芒刹那间沉寂下来，但仅仅一瞬间，快的让人抓不住，他又抬起头来，平静无波到有些木然的眸光与连昕对视，“是。”
　　“为什么？”毫不犹豫的承认彻底打击到了连昕，接受不了这个事实，他恍然间放开了巫莫古，连退数步，靠着另一侧的墙壁支撑着自己的身体，瞪大眼睛不可置信地瞪着对面阴影处的男人，那日渐熟悉的身影似乎又变得陌生起来，“为什么？他们不是……不是你从小养着的？他们……他们还救过我……两次……怎么能……”
　　巫莫古未动，透过黑暗平静的注视着连昕，一字一句从干裂的薄唇中吐出，似是无情却又深情，“因为我不许你死，没人能从蛊苗神婆手下将人带走，山神亦或是死神亦不可。”
　　连昕只觉得心下一震，一股说不出的感觉翻涌着向他袭来，想要扑进巫莫古怀里抱紧他，却又想逃开，躲得远远的再也见不到才好，浑身不由自主的颤抖着，巨大强烈的感情仿佛要将他撕裂，长久饥饿的虚弱感让他迷糊的大脑越发的无力转动，嘴唇颤抖着却什么也说不出来，只能一步步走向那个阴影中的高大身影，不知何时苍白的小脸上已经布满了晶莹的泪痕，自己不是不懂，他为自己做了多少事，救了自己多少次，现在连从小亲近的饲蛇也……
　　似乎自从和他见面以后自己总是在闯祸，而他总是一次次的帮自己收拾烂摊子，为自己处理各种麻烦，这样的理所应当，甚至让自己也渐渐觉得本就该是这样，他那么的强大，在任何事面前都显得潇洒而游刃有余，反观自己除了拖后腿好像真的什么也做不到，眼泪不受控制的滑落脸庞，
　　“巫莫古……对不起……我是不是，很没用？”
　　 

作者有话要说：周更
其实刚开始的梗是巫莫古卸了一跳胳膊或者腿啊什么的……
但是这样就残疾人啦我突然发现！以后会很不方便吧？而且本人对永久性伤害无爱……
所以正在愁苦之际……翻到前文……咦？还有蛇？！哎呀太好了~……这是作者当时的反应……
总之这几章写着写着似乎苦逼了起来？
别……别在意……？！


22

22、二十六天 ... 
 
 
　　“巫莫古……对不起……我是不是，很没用？”
　　心脏一阵紧缩，巫莫古最最看不惯的便是连昕这般流泪哭泣的样子，眉间微蹩，伸臂揽过他，大手抚上他的头顶，沿着后颈滑到背间，用力压向自己，低哑的声音若有似无的叹了口气，“没有的事，别想太多。”
　　连昕缩在巫莫古的怀中，听着对方沉稳的心跳声，自责眼泪止不住的肆意流淌，摇着头挣扎着想推开对方，“都是我！都是我！”
　　这样的连昕使得巫莫古内心一阵烦躁，太长时间未进食的身体使得他也无法制住那不断挣扎的躯体，眉间越隆越紧，终于沉声低吼，“够了！”用尽力气将连昕囚禁在自己的怀中，紧到连昕都感到有些窒息，“孰轻孰重我自有定夺，我要你活着，你便好好活着，莫要多想这些有的没的。”
　　哽咽着的连昕根本说不出什么话来，只得继续抽泣着伏在巫莫古怀中，颤抖的声音叫着巫莫古的名字，一遍遍的直到沉沉睡去。
　　眼见连昕终于睡去，巫莫古松开手倒向墙壁，全身脱力的一根手指也不愿意再动，仰头望向无尽顶端透过的些微光线，巫莫古长呼一口气，抬手，锋利的指甲在墙壁上的17道横线下缓缓又划下一道，还剩12天了。
　　第二天，巫莫古看着清醒过来的连昕，淡淡的说，“我随身的蛊虫中还有些算是能够食用的，今日开始你便将就一下，算来撑个四五天应该没什么问题。”
　　语毕便在连昕面前掏出一支竹筒，打开，里面尽是些白白胖胖的奶白色蠕虫，半透明的身子扭动着，隐约还能看见里面棕红色的肠道。巫莫古拉下连昕，让他靠着自己，吩咐，“闭上眼睛。”
　　经过昨天这一场挣扎连昕已然懂事不少，虽然初见那肉虫的瞬间胃部一阵紧缩，但这时仍听话的将重量交给巫莫古，毫无反抗的闭上眼睛。
　　巫莫古眼中似有一抹温情闪过，伸手拿出一支虫子，两指顺着圆润的肉体从头至尾顺了一遍，虫子体内的污物很快就被清了出来，仔细处理过后，巫莫古转头看连昕，“张嘴。”
　　小嘴听话的微张，里面嫩红的舌头隐约可见，巫莫古只觉得下腹一紧，当下眯了眼，有些恶质的将小虫粗鲁丢进连昕的嘴巴里，滑腻的触感还是太过恶心，连昕不由自主的张嘴欲吐，巫莫古眼明手快的按住他的下巴，沉声吩咐，“屏住呼吸，嚼，然后咽下去。”
　　让人安心的声音，使得连昕苍白的小脸终于有了些血色，似乎也缓过神来，蹩眉嚼了几下，勉强咽了下去。
　　如是吃了四五条虫，巫莫古收起竹筒，叫起连昕，顺手在那记日的刻印下又加上一笔，一天又过去了。
　　就这样一天天过去，不多的蛊虫硬是撑了6天，长期营养不良使得连昕越来越嗜睡，整个人也昏昏沉沉的，巫莫古脸色也是不佳，但仍强撑着照料彼此，蛊虫用尽的那天他破天荒的吻了吻连昕的额头，温声说道，“好孩子，还能撑两天么？”
　　连昕已是不甚清醒，强撑着听清了这句话，抬头望向巫莫古的双眸，不知何时起，这冷漠的眼睛在对着自己时却温暖的沁人，扬起一个甜甜的笑容，消瘦的脸颊仿佛也染上了红晕，绽出光芒，“我可以。”
　　说罢回吻巫莫古，却不偏不正的恰好印在嘴唇正中，看着对方挑眉投来询问的眼神，只是复又闭上眼睛，甜甜的偎进巫莫古怀中睡去。
　　又是两天过去，巫莫古抚上洞壁的一道道划痕，看着怀中沉睡的少年，眼神几经变换，今天，必须出去，26天，距离雾气完全消散还差4天，但应该可以，再不出去，不论自己或是这个少年都……
　　自己现在的状态自是大不如前，要回复精神和体力，至少要能撑到下山，掏出一张符纸，细细卷成条，厌恶的看了眼，仰头吞下，不一会体内便躁动着热了起来。
　　叫醒连昕，巫莫古吩咐，“准备一下，我们要出去了。”
　　“什么？”仍有些反应不过来，迟钝的感知花了些时间才理解了巫莫古话中的意思，眼中一瞬间闪动着兴奋的光芒。
　　看着那因为兴奋而使整个面庞都亮了起来的可爱人儿，巫莫古淡淡的勾起嘴角，从腰带上解下一串符文，结成个复杂的花样，随即一脚踢开封堵门前的泥墙。
　　 

作者有话要说：求kiss的快来收好！
这不就有了么……=v=
上一章名字误会甚多？
这……两个人都饿了那么久了对吧……还要节省体力出去呢……别……别做多余的消耗比较好啦……= =|
这章不知为何写着写着突然有了还珠格格的风格？
“都是我！都是我！”
“紫薇！别说了！我怎么忍心怪你！”
连自己都忍不住这么吐槽……OTL
话说小连昕我待你不薄啊！这三十天你有主食（一开始的饼），有荤（蛊虫，蛇），有素（蘑菇木耳）！荤素搭配营养好啊！【你滚好吗


23

23、下山 ... 
 
 
　　外面仍是雾蒙蒙的，但已经回复成了正常的灰白色雾气，巫莫古拉着连昕步出树洞，结起的符纸在巫莫古咒术的作用下来回飞舞着，巫莫古又放出几只探路的小虫，约莫半刻便飞回些许，巫莫古略一沉思，牵着连昕向东北侧走去。
　　迷雾中连昕几乎什么也看不真切，唯一清楚地就是拉着自己的温暖大手，和前方半步处高大坚实的身影，不想放手，这一想法在连昕的内心深处渐渐沉淀，想和他在一起，想就这样一步步的走一辈子也好。
　　两人走了一个时辰，雾气愈见稀薄，出口似乎就在前方，连昕不由自主的松了一口气，就在这时，巫莫古却突然后侧半步，将连昕推开，黑袍翻滚着护在两人的身前，情急之下巫莫古一把扯下厚重的袍子，施力翻转，袍子内侧画着的符文便包裹住了袭来的些许绿意，但饶是如此，巫莫古还是被触及了一小处。
　　“该死！”低咒一声，巫莫古转头拉着连昕跑开。
　　跑动中连昕转头担忧的看了眼巫莫古的手臂，这一看可吓了一跳，这绿雾扩散侵蚀的能力果然可怕，才不过眨眼间的功夫，原本几不可见的伤口就扩散至拇指大小，巫莫古也察觉到，不抑制的话整条手臂就是废了也在转瞬之间，心下一凛，当即以指划破那腐烂的伤口，掏出只有着长长触须的甲虫放了进去，蛊虫侵入伤口啃食皮肉的痛楚激的巫莫古浑身一震，额上也渗出冷汗，但他仍是抿紧嘴唇不发一语，待蛊虫食尽腐肉迅速将其掏出，再以符纸封住伤口，随即没事一般拉着连昕尽速离去。
　　又半个时辰以后，两人终于完全离开了雾气的包围，连昕长舒一口气，扶住树干喘息，第一次觉得世界是如此的美妙鲜活。
　　回头看向巫莫古，小脸微红，微一挣扎，小心的开口，“我……”
　　“公子！”未尽的话语被打断，两人闻声回头，只见小厮同罗一副感激涕零的样子扑到在连昕脚边抱着他的大腿呜咽，“公子！公子！小的可算找到你了！以后可千万别丢下小的了！小的！小的……”说到最后竟嚎啕哭了起来。
　　连昕有些黑线，转头看看巫莫古神色莫辨的表情，有些手足无措起来，像是被抓到犯错的小孩一般惶惶的解释，“这，这是我的，呃，贴身小厮，叫同罗，你也见过的，当初客栈时。”
　　同罗这才发现旁边还有别人，抬头看到巫莫古也有些不明所以，公子怎会和这人在一起，但也不好问，便堪堪行了礼，道是见过巫先生。
　　巫莫古为人本就冷漠傲然，当下也没理他，只看着连昕不语。
　　连昕自知当初允了巫莫古留在此处，当下也想和同罗说清楚，便扶了小厮起来，正要开口，同罗却向后方叫起来，“苍将军！这边！这边！”
　　山野间隐隐想起了几声呼喝，不多时一群军人打扮的男人便齐齐跪倒在连昕脚边，“世子殿下！属下来迟！还请赎罪！”
　　连昕吓了一跳，看到连军队都调动来，愈发的惶恐不安起来，回头频频探向巫莫古的表情，奈何对方始终淡淡，看不出个所以然，小世子急的跳脚，便甩下一干属下奔回巫莫古的身边，急急的想要解释。
　　这焦急的神情巫莫古看得有趣，也就未纠正连昕越想越歪的思绪，连昕是世子这事他早就知道了，是以今天这阵仗倒也真不算奇怪，仔细衡量间连昕也确实需要回去，京城那边总算要有个交待才是，只要能回来便成，巫莫古倒还真没纠结于这些小事过，而今看着连昕挣扎着想要解释却被这剪不断理还乱的思绪搞得越发糊涂，小脸憋得通红，竟是隐隐的汗也要冒出来。
　　终于憋不住的低笑了声，对上连昕惊异睁大的眼睛，只是微一眯眼，率先开口，“去吧，能回来便成。”
　　连昕像是感动的说不出话来，反应过来后也不管不顾一大堆军士仆从，直直飞扑进巫莫古的怀中，“巫莫古！”
　　巫莫古饿了近一个月，哪里经得起他这般撞击，后退一步撑住他，稳住身形，道，“去吧，早去早回。”
　　而连昕在离开连昕怀抱后却扭捏着支吾半天，侧身解下挂在腰侧的玉佩交给巫莫古，“在我们汉人中，两情相悦的人，会这样赠送自己的贴身之物，就是定下承诺了。”
　　语毕红着脸用盈满了水光的眼眸无限深情的望向巫莫古，轻声询问，“你们呢？若是两情相悦又会如何？”
　　巫莫古握紧手中的玉佩，缄默了段时间，再抬头时眼中神色甚是复杂，看着对方期待的小脸，巫莫古吐出三个字，“噬心蛊。”
　　 

作者有话要说：周更


24

24、噬心蛊 ... 
 
 
　　巫莫古握紧手中的玉佩，缄默了段时间，再抬头时眼中神色甚是复杂，看着对方期待的小脸，巫莫古吐出三个字，“噬心蛊。”
　　“什么？”
　　“噬心蛊，蛊苗男女定情之物，相爱的两人确认心意后种下，一蛊双生，以爱意存活，直到爱情破裂……”爱情破裂，蛊虫反噬，无所谓谁对谁错，两人同时坠入无间，不需言明，那是怎样的折磨，巫莫古平静的语调波澜不兴，像是在叙述旁人的事般冷漠淡然。
　　但他却忘了，连昕并非苗人，他不知道蛊虫还会反噬，更不知道蛊虫反噬的痛苦，他只在听到要种蛊虫的一瞬间有些许避缩，但当他抬头看见巫莫古深邃的眉眼时，晶亮的大眼睛也慢慢染上坚定的神色，绽开一张明媚的笑脸，声音软软糯糯煞是好听，“巫莫古，那我们便来种这噬心蛊吧。”
　　挑眉，巫莫古反倒显出了少有的犹豫，直到白皙却消瘦的小手拉住他的大掌捧在手心，感到手中的温度，巫莫古释然一笑，道，“那便种吧。”
　　挥退众人，巫莫古将连昕带到树丛之间，拉高连昕的衣袖，露出白嫩的小臂，尖锐的指甲轻轻划过，便是一道血口，如是同样在自己的手臂上划开一道口子，卸下贴身藏着的符袋，拿出两颗圆溜的种子，米粒大小的圆种泛着青墨色的哑光，看似平凡无奇，却隐隐透着些许异香，巫莫古拿出其中一颗，微一施力捏碎了洒在连昕的伤口之上，连昕只觉得小臂一阵麻痒，再回头时伤口已经不见了，只剩下一朵桃花似地印记伏在小臂正中，粉粉嫩嫩的煞是好看。
　　巫莫古伤口处也同样撒了另一颗种子的粉末，两朵桃花便安静的停于两人的手臂之上，连昕看着这两朵桃花甜甜的笑了，抬头吻上巫莫古的嘴唇，轻轻的说，“等我，我会回来的，知道么？汉人的习俗中，两个相爱的人成亲时，最最尊崇的礼遇会以八人大轿相迎，等我到时用那八人的大轿来接你如何？”
　　巫莫古看着那恬静的小脸也真不愿拂了他的意，苗人生性质朴，婚丧嫁娶也不兴那隆重的排场，巫莫古又对汉人习俗毫无兴趣，自是不知这婚嫁男女之别，也不甚在意。
　　连昕嘴上讨了巧，又往巫莫古怀中窝了半晌，听到树丛外似乎是传来同罗的呼喊，这才不情不愿的起身，随同罗一行一步三回头的走了。
　　巫莫古倒是对着离别愁情十分感冒，看到连昕被簇拥进轿子中后，便头也不回的离开了，该死，他这身子，还能不能撑到回寨子呢。
　　
　　这天，猜王睡的正香的时候猛然被仙娘叫了起来，撇撇嘴，自己还真对这不食人间烟火的仙子没有办法，无奈整了衣物翻身下床，“干吗？”
　　淡淡的瞟了他一眼，仙娘自坐于软椅中八风不动，“去寨门前接巫莫古。”
　　神色一凛，猜王浑浊的灰色眼瞳也骤然紧缩了下，“回来了？”
　　点点头，看到猜王急着跨向门外，仙娘思索一下，再次出声，“顺便放只虫叫巫医过来吧，我看情况不好。”
　　离去的背影头也不回，只一甩手，袖间径自飞出只小虫，风一般的直窜寨子的那头。
　　蜷腿继续伏在椅子上，仙娘侧头想了一会，起身去厨房，弄了些好消化的米糊热着，这边刚处理好，那厢猜王便拖着巫莫古进来，巫莫古比较猜王还高些，体重自然也重了些，猜王拖着他好不费力，才进门便咧着嘴叫骂道，“他倒是轻松，见了我就倒，身子骨是瘦了，怎的还这么重，拖死人！”
　　仙娘白了他一眼，也不多言，指挥着猜王把他扛到床上，喂了些米糊，巫医也恰时来了。
　　几人折腾一番，喂药施针，拖了两天，巫莫古总算醒了，清醒的第一件事先是皱眉，环视了周围一圈，撑起身来，对着猜王他们一辑，嘶哑着开口，“……多谢。”
　　猜王见他醒了也不露喜，只是沉着神色斜眼，带了些调笑的语气，“能从山神巡山中归来，神婆大人倒是好生厉害。”枯瘦干黄而又覆着皱纹的手指，划过床侧，偏生哪壶不开提哪壶，“饲蛇怕是被你吃了吧？汉人小子呢？也吃了？”
　　对猜王话语的反感使得巫莫古皱了眉，眼神间射出一道利光，倒是因为舌尖的干涩感而未曾还口。
　　巫医见巫莫古醒了无碍也收拾药箱准备离开，听见猜王的话语遂懒懒的回了句，“就他这身子怕是基本没吃过了，饲蛇估摸着也是给汉人吃了。”
　　“你倒是情深意重，那汉人现在不也跑了？”挑眉看向巫莫古，猜王对外族人的厌恶由来已久，更何况戳人痛楚是他众多的小爱好之一。
　　不欲再理这狗嘴里吐不出象牙的人，巫莫古索性闭眼小息，直到猜王哼笑着离开，仙娘淡淡的声音才传来，“噬心蛊？你太莽撞。既是天劫又怎能如此善了。”
　　撑着涩哑的嗓音，巫莫古回道，“你莫要多言，这事我自会处理，天劫又有何惧。”
　　“你……”
　　似是还想说些什么，仙娘却终是忍住，佛袖而去。
　　 

作者有话要说：更文
发现之前有所表述不清，修改一下……
具体改的部分在于：噬心蛊反噬是对双方的。
懒得再看文章的同学请就这么将就着更正一下设定吧。


25

25、王府 ... 
 
 
　　另一边，连昕身子虚弱，接下山后在镇子里将养着，等身子好了七七八八便被众人簇拥着连夜赶回京城。
　　站在自己的院落中央，连昕发觉原本熟悉的小院似乎有些陌生，好像自己已经离开了很久很久似地，抚过书桌板凳，心里想的却是要快些回去接了巫莫古来才好，无奈的笑笑，开始盘算着怎么向爹娘开口。
　　门外传来敲门声，回头看去，是父母来了，连昕漾起笑容迎了上去，前些天刚回来的时候自己瘦的吓人，本就没几两肉的小身板只剩下皮包骨头，可把双亲惊到了，老王爷只是沉着脸不说话，可冷硬的气氛就连路过的小厮都狠狠打了个颤，王妃更是直接泣不成声，抱着连昕恨不得揉进骨头似地用力，可把他闷得透不过气来。想到这些，连昕也有些愧疚，面色上更是多了些讨好的意味，纤悉的身子腻在父母身边也不显突兀，只是可怜可爱惹人心喜。
　　“昕儿出去这些时日可吃了苦头，看把你瘦的。”王妃看着连昕原本还有些婴儿肥的脸蛋已然彻底瘦成了瓜子，不禁悲从中来，眼眶又染上了湿意。
　　连昕霎时又是一阵头大，母亲这几日每天都来看他，每次一看他就落泪，这可让他怎么才好，他最是不会对付别人流泪，顿时慌了手脚，如临大敌的望向父王求救。
　　王爷哪会不懂儿子的意思，拍拍夫人的手以示安慰，便悠然转移话题，“昕儿出去受苦也好，以后便不得再任性妄为，天下父母哪会害得自己的孩子，你便按着我们说的做，自会好好的。”
　　连昕吐吐舌头，暗自做了个鬼脸，若是不离家也遇不到巫莫古呢，这么算来自己反倒是因祸得福。
　　王爷捧起茶杯又道，“这次是你太过胡闹，不但辱了姑娘家的名节，竟还逃婚，好在温挽知书达理，懂得进退，待你身体好些便娶了她吧。”
　　“不可！”急急的打断父王，连昕自知失礼，但也顾不得那么多，扭捏半晌，左右看看也就腼腆着开口，“父王，母妃，孩儿这次离家倒也不全是吃苦……”说着更是红了脸，“孩儿遇到了一个人……想把他娶进府……共……共结连理……”越说声音越小，说到最后竟羞得脸也看不到，只留下两个红彤彤的耳根。
　　其实连昕也并非只是一时冲动突然才说起这事，他想与巫莫古在一起，想让父母和他好好相处和和睦睦，彼此都对自己太过重要，自然不愿瞒着，更何况父王虽然偶尔严厉但对自己一直宠溺有加，母妃更是从小惯着自己，即便巫莫古怎生的不同，和自己在一起多么的有背伦常，但都是自己在乎的人，相信他们也会体谅的。是以本也就打算着要告诉父王母妃，心中演练过不知多少次，这真的说起来还是羞得不知如何是好。他一向随性而为全凭心意行事，如今真的遇到了在意的事情反而扭捏起来。
　　王爷夫妇哪里见过自家儿子这幅娇羞的模样，吃惊的对望一眼，问道，“是哪家姑娘？怎么认识的？”
　　“是在岚疆，他是生活在大巫山寨子中的人，蛊苗神婆，可厉害得紧，救过我好多次。”说起巫莫古连昕也顾不得羞了，抬起小脸兴奋道两眼放光，直直的看着爹娘，细数巫莫古的各种优点。
　　王爷夫妇的脸色却越来越黑，本想给儿子娶个门当户对的大户人家姑娘，他出去认得个民间女子也便罢了，还是边疆异族人，更是什么蛊苗什么神婆，怕是未开化的不知礼数，也不知是怎样的凶残，最后听儿子说着什么高大威猛，英气逼人怎么听怎么不对，这哪里是形容女儿家的词汇，王妃抖着声询问，“你是说这姑娘长得比较……挺拔一些？”
　　连昕歪歪脑袋，一抹红霞飞上脸蛋，无辜的道，“并非，巫莫古他是男人。”
　　啪的一声，摆放茶杯的几案碎成片片，巨大的声响使得连昕与王妃具是一惊，愣在当场，只见王爷站起身，横眉冷目的瞪视着连昕，整张脸被怒气逼的微微扭曲，雷霆一吼，“胡闹！乡野之地，异族部落，还是个男人？！越来越不像话了！给我在房里思过三天！看你还敢不敢提着不忠不义无法无德的谬议！”
　　连昕也没想到父王会生这么大的气，委屈的瘪瘪嘴，回头看向王妃，“母妃……”
　　王妃这也才反应过来，方才连昕说的一番话她也是极不赞同，不过看儿子这么可怜巴巴的样子毕竟不忍心，伸手拂过他的额发，轻柔的吩咐，“你父王气成这样，你也莫再说什么，这两天便呆在房里好生养着，可瘦了许多。”说罢也离开了。
　　连昕愣愣的看着两人先后离开，倒不明白事情怎会发展成这副样子，咬咬牙扑到床上生闷气，暗自盘算着改天要另找父母再说说。
　　 

作者有话要说：更新
中秋快乐~
于是小连昕他一家三口团圆了真是可喜可贺~
p.s.再次提一下，24章做了些许改动，噬心蛊反噬作用于两个人，未免对日后看文产生影响，特此说明……


26

26、涟漪 ... 
 
 
　　王爷回到大厅仍怒不可歇，叫了同罗过来想问清事情经过，奈何同罗也不甚清楚，只道两人分别时极为亲密。
　　王妃想了想，只觉得定是儿子被歹人引诱之类，或许还下了什么蛊毒，和王爷说了，王爷也觉得有理，毕竟连昕之前从未流露出有这断袖分桃的喜好，当下怒气也消了些，急命奴才去请了宫里稍通蛊虫的御医来，给连昕仔细检查。
　　连昕一连在房子里关了两日，御医每日来了又去，又是施针又是把脉，连昕被折腾烦了，索性不理，这日，早上门被推开了，本以为又是那个庸医来折腾自己，不想除了御医后面竟还跟着自己的父母，几人都一连严肃，沉着的面色在对上连昕疑问的视线时又显出丝怜悯，弄得连昕越发不明白，只能坐在床上看他们慢慢走近。
　　理了理思绪，王爷率先开口，“昕儿，前几日王太医来为你看诊，你只是饿的久了，好在年轻，身子并无大碍，我们也知你在岚疆遇过些事情，遭了罪，那天你突然提什么接苗人过来的事，我与你母妃都惊了一跳，不过现在看来，想是那苗人在你身上做了什么手脚，王太医也看过了，你手上有些疤痕，具体不清楚是什么，不过应当确是蛊虫无疑，想是歹人在你不注意时给你下了蛊，等太医帮你解了就好，你也不必太过担心。”
　　说罢想到上次自己对儿子的疾言厉色，走上前去抚过连昕的头，“上次是父王太过焦躁，倒委屈了你。”
　　连昕这时哪还顾得了这些，急急为巫莫古辩解，“父王！并非这样的，这手上的痕迹是孩儿自愿种上的，孩儿本与巫莫古两情相悦，也交换了信物，后来听闻苗人定情时要种这噬心蛊，便自请种上的，父王切不可误会了巫莫古才好！”
　　“胡闹！”王爷原本慈眉善目的样子被连昕这一通抢白激的又皱起眉来，扬起手便作势要打醒这个不孝子，“你……”
　　“噬心蛊？！”王爷正要出口的责备被打断，王太医眼睛瞪得浑圆，覆在面上的白色胡须也一抖一抖的颤个不停，只见他恍若无人的一步步走向连昕，拉过连昕印有蛊痕的手臂来回查看，声音也抖的厉害，“这……这……竟是噬心蛊……这可怎么是好……”
　　连昕不明所以，一直关注着儿子的王妃却看得心惊，上前一把拉过御医，含泪问，“王太医！这是什么蛊毒？！昕儿他会如何？可有解法？”
　　老太医摇摇头，缓缓解释，“老夫也只在文册中见过，未必完全准确，这蛊并无解法，是苗族两个相爱之人间使用的束缚联系之物，蛊虫一体双生分有雌雄，必须同时种与两个相爱之人的体内，从此与主人相依，以两人间的爱意为食，两人若是长久相爱便无事，但若是其中有人背叛或变心对方皆会知晓，此时蛊虫双双反噬，彼此折磨，直到爱情消逝，两人忍受百般凌迟之苦，七窍流血而亡。”语毕短促的看了连昕一眼，见他只是呆呆的看着自己，眼神中不由得带了些怜悯，这可怜的小世子，竟要这般受尽折磨痛苦早逝。
　　“骗人……”
　　连昕确实有些被赫到了，什么凌迟什么七窍流血，他从未想过，巫莫古对自己向来算好，从未让自己受过半丝委屈，又怎会舍得给自己下这歹毒的蛊虫，定是这老骗子瞎说，随手拾起枕头砸了过去，“老骗子！肆意污蔑他人！还咒我！”
　　老太医被这一砸晃了几步，只道是世子受了刺激情绪不稳，便道了声罪退出房间。
　　连昕怏怏的倒在床上，也不理会父母，缩回被子不知想些什么去了。
　　就这么躺倒下午，连昕突然爬起身叫来同罗，吩咐道，“你拿着我的令牌去皇宫，问太医院借几本和蛊虫有关的书来，切记，不可让王太医和父王母妃知道。”
　　上午太医的话就像一颗石子打在心间，勾起了当初刑场上被巫莫古百般折腾的凄惨男人，苗族的蛊，一个比一个歹毒，虽然心里还是相信巫莫古不会害自己，但仍不放心，总要找到些证据才能安心。
　　晚间同罗便带着四五本书回来了，连昕也不管什么夜深露凉，捧了书就坐下来，匆匆翻阅着，这一来便看了一整夜。
　　第二天早上，天际发白，连昕的脸也惨白的不像话，古书上明白写着噬心蛊的种种症状后果，想来那天王御医说的什么凌迟流血还是轻的，若真到后面全身腐烂之类求死不能的痛苦，连昕又想到了那个痛苦的在茅屋内苟延残喘的可怜男人。
　　不……他不要这样……
　　猛地将书拍在桌上，一整夜的不眠不休让连昕本就未康复的身体有些头晕，扶着墙回到床上，平躺在厚实的被褥之上，只觉得体内冰凉刺骨，眼泪不知觉的划下面庞，巫莫古怎会对他下这等凶残的蛊毒。
　　想不透，猜不透，不敢相信，不愿相信，只觉得身子很冷，心里也冷，颤颤的环抱住自己，连昕喃喃的声音细若蚊呐，“……巫莫古……”
　　 

作者有话要说：更文
说道虐的问题……
标签写了虐心……前面嘛又都还算是甜蜜温馨（？）……所以后面……总要做做样子……不能食言么……


27

27、京城 ... 
 
 
　　这两日小世子都萎靡的厉害，房门也不见出，一天到晚如蔫了的花般只是低头不语，王爷王妃四处寻人去蛊虫，连昕径自苦闷，见人来了也会配合医治，只是总提不起精神。
　　王妃自是不忍见儿子这副样子，又找了王太医问了多次，最后，太医有些无奈道，“这蛊若是两人相爱便不会发作，只是世子贵为王子，对方又是异族男人，实在……”
　　王妃眼神黯然，是夜，几经辗转反侧，第二日又来到连昕房内，“昕儿，这异族蛊毒实在厉害得紧，现在又没什么办法，不如这样，你先娶了温挽姑娘，我看她挺好的，识礼仪知进退，你就当先收个小房，也算为连家留个后，之后再去山里接了那异人出来，他想要什么便给他什么，将养在府里，男人本该三妻四妾，他也会体谅的吧，他身为异族人，蛊也是他所种下的，到时候让王太医同他问问，说不定能找到解蛊的法子。”
　　连昕脑子本就混沌，听母妃如此说着，也觉得有理，随意点了下头，又倒回床铺中去了。
　　一觉醒来过来后，回味母妃说过的话，倒也有些道理，之前是自己一时没想透，其实只要和巫莫古一直在一起蛊虫便应该不会发作，虽然还是渴望着解除这可怕的蛊虫，但只要按照母妃所言娶了温挽，他们便也不会纠缠巫莫古的事情，那时接了巫莫古过来，解了蛊，两人再快快乐乐的生活在一起，那才好。
　　对于王妃的主意，王爷睁一只眼闭一只眼算是默认，自此府里便热热闹闹的操办起婚礼来，因着是小房，也没过于铺张，匆匆张罗了下，便打算十日后把喜事办了，也算冲冲这虫啊毒啊的晦气。
　　
　　巫莫古下了床，窗外一轮皎洁的明月倒映在地上，他却提不起心来欣赏，近日来胸口时不时传来的刺痛让他睡不好觉，胸间隐隐的疼痛意味着什么他当然明白，烦躁感油然而生，拧紧的眉头无法舒展，扶在桌上的拳头紧了又紧，眼前竟又印出少年无暇的面容。
　　该死！这才几日！
　　猛的又一阵激痛使得巫莫古额前滑下一滴冷汗，捏着茶杯的手用力到骨节泛白，早知道就不许他下山了，又惹出这许多事。
　　反手甩了茶杯，瓷器撞击墙壁发出清脆的声响，巫莫古索性不睡了，打开柜子扯出块方巾准备收拾东西下山，亲自去把小孩拎回来。
　　天色微青，巫莫古走近寨门，挑眉看到似是等待多时的仙娘，“怎么？”
　　“别去。”仙娘姣好的眉眼此刻已隆上深深地担忧，一双凤眼隔了浓重的雾气看着他，“不会有好事的。”
　　巫莫古神色一凛，却还是大步走着，越过仙娘时平稳的开口，“只是带他回来罢了，能有什么事，你莫多想。”
　　仙娘回头，视线穿透般的直视他，“你的身体还没有反应么？还不愿承认？你去了又有什么用？”
　　远处传来巫莫古不屑的哼笑，“不试试又怎么知道？”
　　连日兼程向京城赶去，胸口的绞痛一日强似一日，巫莫古自是烦躁，又加了一鞭，马儿吃痛拔足狂奔，原本需要十天的路程他生生八天赶到。
　　繁华的京城自是一片熙熙攘攘的热闹景象，巫莫古下了马，无心顾及景色，只是拉了个路人询问“敢问赋佑亲王府怎么走？”
　　由于仓促出行，巫莫古并未带上面巾，此时一身的风尘仆仆，加之连日疼痛的纠缠隐约透出些潦倒的意味来，但他身姿的挺拔，行为举止自有一副傲然之色，到也不显得过于狼狈，只是紧绷的面容和遍布皮肤的各色爬虫刺青吓坏了百姓，惊叫着各自逃散。
　　巫莫古心下不耐，面上更是冷峻了几分，一把抓过一个平民，尖锐的指甲扣在手腕上，即便隔着衣物也划的人生疼，“赋佑亲王府怎么走？”
　　普通老百姓哪见过这阵仗，当下就吓得快要尿裤子，抖着手指向前路，发颤的声音几乎听不清，“前面……直……直走……到底……就到了……”
　　甩开手放了抖的如筛子一般的老汉，巫莫古翻身上马疾驰而去，远远飘来一句，“多谢。”
　　 

作者有话要说：更文


28

28、婚礼 ... 
 
 
　　王府门口气派自是不必多言，然而让巫莫古彻底寒了脸的却是那张灯结彩的红绸和门外赫然一个大大的肿帧
　　大步走向王府大门，巫莫古沉着脸寒若冰霜，他倒要问问那小子在搞些什么鬼。
　　“王府不得擅自入内，请留步。”
　　门卫尽责的拦住巫莫古，关键是对方可怖的面容和一身的煞气让他们直觉警铃大作。
　　“滚开。”
　　巫莫古本就不是什么好人，何况当下心情甚糟，懒得和他们纠缠，随手一挥，两位侍卫便仰面倒下不省人事，连声音都未发出，迅速的吓人。
　　推开门向前走去，巫莫古并不知晓王府的地形，也不知哪里去找连昕，只是怒意勃发下也顾不得这许多，当下朝着人声最最鼎沸处走去。
　　
　　连昕今日一大早就被下人叫了起来，各种礼数装扮弄得他头昏脑胀，总算能喘口气的时候却已经到了傍晚，才坐下，椅子还没暖热，同罗又在外面叫了起来，“少爷，吉时快到了。”
　　连昕本就对着婚礼什么的兴致缺缺，什么温挽姑娘更是连脸都想不起来，这么折腾着只是想让父母安心，横竖弄出个儿子来，他们二老也就舒坦了，到时候再去把巫莫古接下来，他那么厉害肯定能把自己种的蛊虫解了，然后两人再相互扶持的生活在一起，那才是美满幸福。
　　想到这是通往幸福的必经之路，也就强撑起精神，蔫蔫得向外走着，嘴上敷衍道，“来了来了。”
　　门开的一瞬间，连昕却仿佛被定住一般动弹不得，眼睛嗖的睁大，露出不可置信的欣喜神情来，“巫莫古？！”他叫。
　　而巫莫古却只看到他一身扎眼的大红色喜袍，他并非对汉人的文化一无所知，至少那一身的红色和门上大大的肿忠馕蹲攀裁此是再清楚不过的了。
　　胸口又是一阵紧缩的刺痛，他闭了闭眼，在睁开时里面已注满了冰冷的火焰，“你要娶亲？”
　　连昕脸上的欢欣笑容僵住了，飞扑过来的动作尴尬的停在半空，沾染了懊恼委屈和羞愧的神色在他眼中几番流转，最后他快步走上前去拉住了巫莫古，“听我解释……”
　　赤红色的喜服碰触上巫莫古的时候，他没来由的感到一阵厌恶，快要抑制不住的怒意蓬勃而出，胸间的疼痛一阵紧似一阵，磨得他越发焦躁起来。
　　甩开连昕拉上来的小手，无视对方一瞬间哀戚受伤的表情，巫莫古只是沉着脸，冷冷的吐出一个字，“说。”
　　连昕哪里见过巫莫古对自己这般冷硬的态度，当下红了眼眶，又不敢靠近，只是站着离他一步之遥，哀哀凄凄的解释，“我回来后本想立刻去接你的，谁知父王母妃气急囚禁了我，他们还道是你用蛊迷了我，我和他们解释，说这是我自愿种下的噬心蛊，”说到这里，连昕偷偷瞟了眼巫莫古的脸色，“我查了下典籍，那蛊十分烈性，我们……我们解了可好？”停了一会，见巫莫古仍是冷着脸不发一语，便继续说下去，“你知我是想接你来同住，父王母妃和你对我都那么重要，我想让你们好好相处着，只是父王他们看起来总觉得我们有违伦常，不允许，后来母妃便说，若是我娶了这小妾，生个男娃，就不拦着我们在一起，我想有个小妾也没什么，等生了男娃就随便打发了他，倒时我们在一起，上有父母，下有儿子，岂不幸福圆满。”
　　巫莫古听了这番话，只觉得浑身气的发抖，结实的肌肉紧绷着，连青筋都暴了出来，纹在身上的蛊虫们躁动起来，叫嚣着要跳脱出来撕碎眼前这个白嫩的少年，大脑已经无法思考，连昕的一字一句仿佛回录一般在意识中来回播放，小妾，父母，儿子，哪个不重要？倒是自己下蛊引诱他了？有了妾有了儿子再来和自己生活？把他巫莫古当成什么东西了？这廉价的爱情他不屑要！
　　怒极反笑，冷冷的扬起嘴角，强行克制□内疯狂的愤怒和躁动，身体的疼痛已经算不得什么了，澎湃的怒意快要将他吞噬殆尽，还不行，一丝理智制止了他，对面那个娇俏的人儿，他还不想伤害，嗤笑声冷冷的响起，讽刺着连昕的痴人说梦，巫莫古俯视着他，眼里的冰冷刺的连昕心脏一阵紧缩，“有妻有子有高堂，岂不幸福美满？世子大人还想着在下作甚？今日大人大喜，在下也没备什么礼物，就祝大人百年好合幸福美满了。”
　　缓缓勾起嘴角，但笑意未曾达到眼底，沉寂深邃的眼瞳中翻涌着惊涛般的冰冷怒意，吞噬人一般的冷厉摄住了连昕的心神，他无措的站在原地，只是呆呆的解释，“不，不是这样的，巫莫古。”
　　巫莫古却并不再理会他，迅速的转身，身后的黑袍翻滚着迷了连昕的眼，再抬头，只见巫莫古头也不回的将一个东西丢给自己，“别人的东西，在下不屑要。”
　　低头，只见一块玉佩静静的躺在自己手里，可不是当初自己送给巫莫古的定情信物，雕刻精美的上好白玉佩环温润的躺在自己手心，细润的触感却刺激的连昕直想掉泪，内心缺了一大块般闷闷的痛着，什么也不能思考，满脑子就是要把巫莫古给追回来，抬腿想要追上，却被繁复的喜服绊了一跤，连昕低头瞪着套在身上的红色长衫，突然觉得那抹红色异常刺目，匆匆拾起下摆就要追上去，却被一双素手拦住，王妃蹩眉看着一身狼狈的儿子，抬眼问下人，“这是怎么了？”
　　下人支吾着不知如何回答，连昕一把抓住王妃，力道大的吓人，“母妃，刚才巫莫古来了，他看到我穿这吉服……我……我要去追他回来！”
　　说罢就要往外跑，王妃反手拉住他，眉间阴郁，“就是刚才那个走出去的男人？我看到他了，一身黑衣的晦气，身上还纹了那可怕的东西，昕儿你可离他远点，方才他伤了府里侍卫，还没找他算账，到先跑了。”
　　连昕哪里听得进这些话，挣扎着就要追出去，口中喃喃的叫着巫莫古的名字，只觉得胸前阵阵紧缩着痛了起来。
　　王妃见拦他不住，也是无法，只道是那异人又给他下了什么迷药，一边令侍卫困住他，一边好生相劝，“你莫多想，男人三妻四妾哪个不是平常？他也就这会闹个别扭，这种边疆异族，到时随便哄哄就好了，你身子刚好，先莫激动。”
　　连昕还是不停地挣扎，直闹了一宿沉沉睡去，婚礼自是作罢。
　　 

作者有话要说：更文
差点忘了= =
怪不得总觉得今天还有什么事没干……
快睡觉了才发现忘记更文了……= =|
两千多字补偿一下？
其实是不知道怎么分成两段……
连续的剧情，一起贴了算了= =


29

29、再回岚疆 ... 
 
 
　　第二天，连昕睁开眼，想到的第一件事便是巫莫古跑了，他要去追。
　　翻身下床，从床下拉出个包裹草草收拾了，顺着上次逃家的隐蔽线路，各种钻墙根刨狗洞，好不容易出了府，立刻快马加鞭的向苗疆赶去。
　　
　　再说前一天巫莫古出了府，满身蓬勃的怒意无从释放，身体又兼各种疼痛，毕竟还是不忍伤他，急急的出了府，勉强吃了些药蛊维持冷静，上马往回赶，一整夜的策马狂奔，清晨时已跑了原本一天的路程，身下的马匹累的直喘气，巫莫古牵了他到河边休息，自己也下了河，浑身沉在水里，任冰冷的河水包裹着自己，泡了小半个时辰，终于觉得冷静了些，怒意消逝后便是浓重的疲惫和空虚，随意吃了些东西再次上路，马背上巫莫古自嘲的扬起嘴角，他便待那蛊虫反噬，自己得不到，那便一起死了也好。
　　一路回到大巫山，巫莫古却不想回寨子，算算离蛊虫反噬也不过十来天，何必死在寨中如此难看。
　　盘算后，巫莫古上了山，沿着小路辗转，来到了两人曾经一起呆过的那个树洞，手指抚上树壁上一道道的划痕，仿佛还是昨天的事，自嘲的笑了声，巫莫古坐下来靠在惯常依着的墙壁边，拍开一坛带来的酒，大口喝着，自己一向自视甚高，当初什么情劫还不在意，现在看来果然是天命不可违。
　　
　　另一边连昕一路追了出来，没想到还没出京就被王府发现，府内侍卫四处搜寻，弄得自己好不狼狈，几经躲闪终于出了城，却不想王府连城外都早布好了兵，哀嚎一声，连昕继续偷偷摸摸的设法逃脱。
　　这天，连昕本想在客店随便吃点东西，待夜里再设法赶路，却被另一桌的两人吸引了目光，这一看他不由得感叹果然天无绝人之路，那一桌的其中一个少年和他长得那正可谓是一个模子里打出来的，乍看细看可不就是一个人，一点破绽也没有。
　　藏住自己两眼放光的饥渴相，打开折扇做出一副世家子弟的温润模样赢了上去，借着相貌的相似可劲寒暄了阵，终于摸透了，对方是柳州人士，和自己相像的那位叫洛言，边上还有位长身潇洒、沉稳可靠的叫风然，两人都是武林中人，到京城访友来了。
　　扬起温暖的笑意掩藏住眼中的狡黠，“这真是太巧了！不瞒两位，在下刚从京城赶出来，因着出来时实在过于匆忙，倒忘了一件大事，两位这次去京城若能顺便帮在下一个小忙，在下自当感激不尽。”
　　洛言是第一次下山，本就对这各色趣事充满了兴趣，况且又是个和自己长得一模一样的人，自然不当外人，即刻便爽快的应了下来。
　　风然来回审视连昕半晌，也未出言反对，连昕知道这事算是成了，他把自己的折扇交给洛言，道，“等会公子只需去楼下大街上站着扇扇子，不过一炷香便会有人来带公子回去，公子一路上什么都不必说，待去了京城他们看到折扇自然明白。”
　　这话说得轻巧，其实就是忽悠洛言当替罪羊羔，暗自吐吐舌头压下微薄得罪恶感，连昕转头又是一张温润的笑脸，“公子肯帮在下这个忙在下自是感激不尽，日后若能相见必当重谢。”
　　洛言听他说得神秘，倒也起了几分兴趣，吃过饭便匆匆下了楼去，装模作样的摇起扇子。
　　连昕在客店二楼窗边看到洛言被规规矩矩的“请”走后，迅速闪身从客栈另一侧偏门溜了出去，趁着守备松懈，一鼓作气飞奔而去。
　　一路快马加鞭赶到岚疆镇，匆匆的都不敢休息就直奔大巫山，但原本一心急着追寻巫莫古的连昕这时才发现，没有巫莫古，他根本连大巫山也进不了，密密麻麻的树林间终年笼罩着迷雾，林间阴气森森草木林立，他连方向都无从辨别，更别说寻到蛊苗寨子了。
　　但不上去便一点希望也无，咬咬牙，连昕摸到上次出山时的位置，隐约顺着跟随巫莫古走过的路向上探寻，他曾在大巫山上迷途过两次，这第三次反倒有些驾轻就熟，更何况跟随巫莫古生活了段时间，山里的规矩门道也摸清不少，按着记忆搜寻两日，竟也给他摸到了当初两人遇险的树洞。
　　正想着接下来要不要再摸去黑苗寨子，然后麻烦他们送自己去蛊苗族寨，却在抬头时看到了靠在树洞中的巫莫古。
　　 

作者有话要说：更文


30

30、挣扎 ... 
 
 
　　“巫莫古！！！”
　　连昕惊叫一声就想扑上去，却被巫莫古回头时眼中透出的冷意震住，生生停下了脚步，这才想到巫莫古大概还在生自己的气，瞬间蔫了一般萎靡下去，怯怯的一小步一小步挪到洞口，看着坐在里面的巫莫古，竟是连大气也不敢出一声，正纠结着如何开口解释，巫莫古却先发问了，
　　“身体怎么样？”
　　连昕一愣，随即想到巫莫古这是在关心自己，不由得喜笑颜开，正欲回答没事，身体深处却突然传来一阵钝痛，
　　“唔……”
　　控制不住的呻吟出声，连昕整张小脸都纠结在了一起。
　　巫莫古却仿佛并不意外，挑眉看着他的挣扎，扬起嘴角讽笑一声，“怕是两三天了吧？”
　　这一提连昕才想起好像之前也有过这般的疼痛，不过那时他一心追赶着巫莫古，没甚在意，现在回忆起来，可不是也这般揪心的闷痛。
　　巫莫古此时也很挣扎，体内长久的痛楚已经深入骨髓，一下一下的刺激着他的神经，本想就这么死在洞中也好，不料才过了两天那个扰乱自己心神的身影又出现在了自己的面前，暗了眼神，即便他做出如此的事情自己仍不愿伤他，但体内叫嚣的愤怒与屈辱却反而愈加汹涌，躁动着化进刺青啃咬着他的肌肤。
　　看见连昕露出痛苦而又迷茫的神情，心底仿佛狠狠地被敲击了一下，最脆弱的地方被狠狠戳中，他终究不忍看这少年露出开心以外的任何表情。
　　不易察觉的轻叹口气，缓声解释，“蛊虫已经开始反噬，你我只有十日，你……”
　　闻言不可置信的抬头，连昕瞪大眼睛直视着巫莫古，不，他不要死，他才十五岁，他不想死。
　　声音里带了颤声，柔柔弱弱的好不惹人心疼，连昕苍白着脸靠近巫莫古，不自觉的伸手抓住巫莫古的衣摆，“巫莫古……救我……”
　　在连昕心中，巫莫古是无所不能的强大，什么事情都能解决，这次一定也不例外。
　　巫莫古神色复杂的看着他，不再言语，沉默了一会，突然转移了话题，“你留新婚妻子在家里出来追我？”
　　连昕还犹自沉浸在对死亡的恐惧中，此时也只呆呆愣愣的回答，“我们没有成亲，当夜你走后我便想追你出来，是母妃拦住我还把我关起来，后来我偷偷溜出来，他们又到处追我，我好不容易摆脱，就急忙赶过来了。”
　　听着连昕的解释，巫莫古心情总算好了些许，向后靠去，主动拉了连昕的脑袋压靠在自己肩上，微微的扬起嘴角，声音倒也不似方才的冰冷，“那你可准备怎么处理那姑娘了？”
　　连昕窝在巫莫古怀中，熟悉的味道熟悉的温度熟悉的心跳，体内的疼痛似乎也并不是那么难以忍受了，亲切的触感激的他直想掉泪，“恩……先把蛊解了，然后接你回去，温挽姑娘……还是娶了吧，我先是轻薄于她，又逃婚两次……怎么说也是负了她，爹娘那边也要娶了她生个男娃娃才能对付过去，然后我们就可以在一起啦，”说着欢快的眯了眼，“到时我也有了自己的封地，你随我去封地，我们两个白天带带孩子，晚上也在一起，日间累了把孩子交给温挽也好，我们可以偷闲去哪里玩玩……”
　　连昕径自想着美好的未来，也便没察觉身下越来越僵硬的身体，巫莫古原本看连昕弃了婚礼追自己而来，觉得他也该想通了，两个男人本就不易，若然中间还夹杂着他人，这感情更是容易变质，他有自己的尊严，两人间的事，第三个人他容不下。
　　然而连昕并非如此，从小的氏族教育让他对三妻四妾这种行为感到理所当然，甚至即便爱着巫莫古也并不觉得再纳小妾有何不妥，意识到连昕竟是将自己当做妻妾女人般对待，巫莫古再无法压抑自己的愤怒，一把推开连昕，在对方瞪大的惶恐眼神中站起了身，巨大的身高差异使得巫莫古的强烈压迫感直袭连昕全身，不自觉的抖了一下，连昕不明白为何方才还如此亲近的两个人怎会一转眼又变得这样剑拔弩张。
　　巫莫古看着他，眼神里充斥着自己所不明白的怒火，一字一顿，语气森冷，“连昕，你我间，容不下他人。”
　　连昕这顿时慌了手脚，焦急的左右辩解，“可……可那姑娘被我辱了多次，怕是嫁不出去，她也没什么错，总不能就这么害了他，而且我爹娘那边……”
　　一瞬间巫莫古终于发现眼前这个看似温软无害的少年竟然也能如此残忍，自己原以为两人相爱便可敌过世间一切阻碍，可他错了，世俗礼教，父母之命，孝道之尊，还有那个柔弱的姑娘，变成一道道横在他们两人间的沟壑，跨不过，却也无力回头。心脏又一阵狂风骤雨般的紧缩，体内的蛊虫叫嚣着肆虐，灼人的痛楚蔓延全身，一瞬间巫莫古觉得自己很可笑，贵为蛊苗神婆，强大的能力与自信让他相信可以逆天，仙娘一次次警告的话语犹在耳畔，自己从未在意过，而如今，倒真真输的一败涂地，一贯强势傲然的蛊苗神婆，竟也落得如此的凄惨下场，而更可悲的是，即便到了如此地步，自己竟也不忍伤害连昕，这可悲的心境，可笑，真是可笑。
　　 

作者有话要说：更文
预告：下章开始炖肉……=v=


31

31、解蛊（上） ... 
 
 
　　心间空洞的【撕】扯也影响了体内的蛊虫，像是察觉到了这段感情的破裂，噬心蛊躁动了起来，连昕和巫莫古具是感到一阵深刻的疼痛，“哇”的一声，连昕竟吐出一口血来。
　　巫莫古也是喉头一甜，【腥】甜的液体自喉间涌上，他却勉强咽了回去，放声大笑起来。
　　笑的狂狷，笑的疯癫，却也笑的凄厉，抑下喉间再次涌起的【腥】甜，巫莫古转身看着被那疯狂的笑声吓住了的连昕，“想解蛊么？”
　　下意识的说了声“想。”便看到巫莫古脸上的笑意更胜，只是深邃黝黑的眼瞳中一片冰冷。
　　“坐下吧，我去做些准备。”随意对着连昕指了洞内的一块空地，巫莫古向外走去。
　　连昕坐在洞内，有些手足无措，他不知道刚才说错了什么，但是巫莫古很奇怪，他从未用如此陌生的眼神看过他，巫莫古笑起来的时候潇洒得紧，特别是唇角微扬的那一瞬间，帅气的像是魔神，却不是现在这种冰冷漠然的笑，只是皮【肤】的【拉】扯，没有丝毫温度，让人不寒而栗，面对这样的巫莫古，连昕不知要如何自处，他一直不明白巫莫古在想什么，如今也是，他纠结的快要发狂，对方却仍是漠然的站在旁边，用冰冷的视线【刺】穿他的全【身】。
　　.左右为难，坐立难安，就在他以为自己快要憋不住了的时候，巫莫古回来了，手里拿了些草木，平稳的一步步走着，正是那个高高在上的神婆大人。
　　回到洞内，巫莫古又拿出几张符，稍事整理了翻，便回过头看着连昕，吩咐，“【脱】衣服。”
　　“什么？”一时间有些懵懂，连昕茫然的反问。
　　巫莫古却有些不耐，隆了眉头，重复一遍，“【脱】衣服，【脱】光。”
　　连昕一下子红了脸，慌张的左右看着，扭捏【挣】扎，“这……不……我……”
　　巫莫古却没有了耐心，一步跨上前，手掌【抓】紧连昕的手腕，向上一提，连昕便不得不抬头正视他的脸，“快，你来决定由你自己【脱】还是我帮你。”【体】内一阵阵【紧】缩的痛楚让他比平常更少了几分耐心，想到自己竟还要给这死小孩解蛊，便又是一阵心浮气躁，还有解蛊的方法，巫莫古眼神更冷了几分，手下加了力道，【尖】锐的指甲划过少年【细】嫩的【伎肤，拉出一道道血痕。
　　连昕吃痛，连连应声，见巫莫古终于松了自己，便就地【脱】起了衣裳，他本就【害】羞的要 命，更何况巫莫古还一直盯着他看，【脱】衣的动作自然越来越慢，【脱】到【亵】衣竟是几番也拉不下手，反倒是惹了个大红脸，几欲滴血。
　　巫莫古人逢坏事精神糟，早就没了耐心，看他【扭】捏半天衣服还在身上，当下也不顾他愿不愿意，抬手就【扯】了去。
　　“啊！”衣物突如其来的【撕】裂让连昕惊叫一声，抬头却看见巫莫古极快却有条理的【褪】去了他自己的衣裳。
　　连昕脸更红了，甚至是脖子【根】处都有些淡淡的粉色，两人的【赤】裸相见让他尴尬不已，看也不敢看巫莫古，颤着声音弱弱的问，“这……这是……？”
　　巫莫古不语，倾身【拔】出匕首，划破了连昕与自己的小臂，将血流在一处，揉碎符文和在一起，用手指沾了，在连昕身上画起了符文，蘸着血液的手指粗糙而又平实，划过肌肤的温热【触】感使得连昕渐渐发出了压抑的【呻】吟 ，巫莫古扫了他一眼，仍仔细的刻画着复杂的符印，从小臂的梅花印记，一直刻画到已然半【勃】起的玉【茎】之上，大手抚过 分【身】的强烈刺【激】引得连昕一声惊叫，身体也【颤】 动 起来，玉【茎】摇曳着挂在半空中，亭亭的惹人【怜】爱。
　　巫莫古却不再看他，蘸了血的手指开始在自己身上刻画起来，手指划过自己的【脖】颈 【胸】前，顺着胸【口】一路下滑，落到了紧实的芯腹】 ，巫莫古的【腰】腹一向紧实 ，【伎理有条不紊的分布着，此时也被画上了一个个扭曲的符咒，符咒延伸，避过了巫莫古身前的【跳】动，竟直直往后方伸去，连昕看的喉间一紧，呼吸又沉重了几分。清亮的双眼闪着光紧盯前方的骄硕】身躯，连昕已经什么都感觉不到了，眼前的赤【裸】身体占据了他全部的思维，一步步走上前伸手想要碰触，却被嗖的一下打落，无辜的抬眼，却对上一对深邃的双眸，巫莫古的眼底也染上些【欲】色 ，连昕那仿佛视【奸】 般的□视线更是让他【浑】身不适，皱了眉头，随意找了个借口支开连昕，“去，把那些草药捏碎留汁。”
　　连昕一步三回头恋恋不舍的去了，巫莫古这才松了口气，仔细的画好符文，连昕也弄得差不多了。
　　看着连昕白皙的【身】子和【粉】嫩的【下】体 ，巫莫古神色复杂的开口，“你经过人【事】么？”
　　这问题问的连昕满脸通红，低下头折腾许久，终于委委屈屈的憋出一个字“没……”
　　勉强压下心中的欣喜，巫莫古扶额，从某种角度来说，这才是最不方便的。
　　“过来，”巫莫古叫过连昕，蹩眉看他，“知道男人和男人如何【交】合 ？”说罢也不等他回答，闭了闭眼，像是忍下什么，终是僵硬的转过身，扶着墙压下腰身抬高【臀】部回过头看向连昕，眼中的神色复杂【屈】辱而又【隐】忍，看着连昕依旧迷茫的神情，终于咬咬牙，腾出一只手抚上紧【窄】的【臀】部，手指轻轻的压在两【股】之间，“用这里。”
　　连昕讶然的瞪大眼睛，他没想过，男人也可以，还是，用那里，再加上眼前的景象，顿时【血】气上涌，浑身红的像是煮过的虾子，只能低着头胡乱点头。
　　巫莫古看他这青【涩】的样子也很无语，起身拿来方才连昕磨出的草药汁，放在连昕手中，然后复又重新撑在墙壁上弯下了腰，看着连昕似乎还是不懂，巫莫古脸上也不禁有些微红，僵硬着出声解释，“等会，用这药汁和手……先【松】动一下……之后就可以。”
　　他未做过这事，也不甚清楚，但蛊虫的书籍中写过此类处理，再结合自身联系一下，不难猜出其过程，
　　连昕闻言哪还会再不懂，当下【呻】吟一声，扑向巫莫古【结】实的【身】子。
　　白【皙】柔【软】的小手毫无章法的上下探索【挑】 逗 ，巫莫古低【吟】一声，勉强喝到，“别碰坏了符文！”
　　连昕这时哪里还听得到这些，凭着本能来回摸索，手指滑过窄【腰】沿着【精】壮的背【脊】而上穿过【腋】下抚上了前 【胸】 ，连昕虽是完全没经过【人】事，但多少也知道些大概步骤，不过只针对女人，此时也顾不得许多了，依样画葫芦的【揉】捏起巫莫古健实的胸肌。
　　男人的【胸】前 并非如女人一般【敏】感 ，巫莫古对于连昕【肆】意的【抓】揉也并未有什么反应，只在连昕【用】力过猛时蹩眉【忍】耐，见巫莫古没有反应，连昕也甚是无趣，小手欲转移阵地，撤离间却不小心碰到了一直被忽略的【突】起，方才的【揉】捏已使得巫莫古【胸】前的【红】点【充】血【鼓】胀，此时哪里还经得起这若有似无的【挑】 逗 ，当下抽了口气，又被他生生压下。连昕却听到了这声【抽】气，愣了一下，接着试探性的再次【碰】触了一下那鼓【胀】的深【红】色芯点】，力气稍大于之前一次，巫莫古禁不住又是一声【喘】息 ，连昕这才得了趣味，开始反复【蹂】躏起那可怜的【突】起 ，巫莫古到底也未尝过这等事，身子【颤】了下，勉强扶正，咬着牙【硬】撑。
　　玩够了【胸】前 的【红】果，连昕红着眼就想去亲巫莫古，奈何身高实在有所差距，巫莫古又是背对着连昕，自然难上加难，左右不成，连昕恼恨的拉了拉巫莫古，可怜巴巴的恳求，“我想和你亲【亲】 ，可以么？”
　　 

作者有话要说：试试看会不会和 谐= =
我压力好大……


32

32、解蛊（下） ... 
 
 
　　事情到了这一步，巫莫古倒也没什么好坚持的，转头深深看了连昕一眼，不发一语，只是微微弯下了身，连昕哪里还能错过，当即踮起脚尖勾上巫莫古的脖子仰头与他亲吻起来，唇【齿】交【缠】间，毕竟有过些经验的连昕更胜一筹，推开巫莫古的【牙】关伸进细舌来回【勾】动，巫莫古起先有些僵硬，对连昕【翻】搅的行为还微微蹩了眉头，吻着吻着便也食髓知味，还能学着回应几分，连昕心下大喜，吻得越发起劲，巫莫古本身仍在疼痛的【余】韵之中，加之也不想在此事上纠缠过久，不多时便推开连昕，转身趴伏在墙壁上，皱眉道，“别多做这些有的没得，快些。”
　　连昕撇撇嘴，自己吻得这么卖力，分开时两人嘴间还牵着那缕缕【银】丝，怎么能算是有的没得？
　　但也顾不得那些，按着巫莫古先前说过的，探寻者那【挺】翘的窄【臀】，因为长年在山间奔波的缘故，苗人本就身形健硕，巫莫古更是高大威猛，肌肉紧实，就连【臀】间也无半丝松散痕迹，连昕左右摸着，只觉得爱不释手，小手交错着【揉】捏两个【臀】瓣，并时不时的拂过大【腿】根侧，巫莫古发出几声闷哼，前方已然半【勃】。
　　玩够了【臀】瓣，连昕的眸光落在了两片【臀】肉只间，只见细小的【臀】缝隐藏于【紧】致的【臀】肉之间，恬静的趴伏着，待人【采】硕一般，连昕着迷的伸手，分开两瓣【臀】肉，芯缝】被强硬的【撑】开，【紧】致的【菊】穴深处其中，若隐若现。
　　按着巫莫古先前的交代，手指沾了草木的汁液缓缓靠近，却只在【穴】口处流连，不敢冒入，手指碰触【菊】穴的那一瞬间，身下的身体一阵紧 绷，不适应的动了一下，终究抑制住，勉强放松身体，连昕眼中【欲】色渐浓，此时也顾不得许多，手指旋转着猛的【钻】入【窄】穴。
　　“唔――”
　　抑制不住的一声闷哼，【体】内怪异的触感使得巫莫古皱紧了眉，身子禁不住又是一阵紧 绷，喘着气勉强放松，十指已深陷树壁之中。
　　巫莫古不适的闷哼吓住了连昕，停在【体】内的手指动也不是【抽】也不是，僵硬的定在那里，这一停反倒深切的感受到了巫莫古身体从紧绷到放松的变化，【菊】穴时而僵硬时而柔软的触感激的连昕心下一热，手指也禁不住缓缓转动起来。
　　巫莫古蹩眉轻哼，体内违背生理本能的【搅】动令他难受至极，前方的【勃】起也有所【萎】缩，咬牙硬撑，仍是忍的汗水滑落掉进脚下的土地中。
　　感受到手□体的渐渐放松，连昕适时又增加了一根手指，两根手指交替着来回旋转【扩】张，【灌】入的草药汁随着芯穴】的收张被带出【体】外，沿着大【腿】根滑下，平添一股子【淫】靡的气息。
　　待到巫莫古的后【穴】可以容纳三指，连昕还待送入更多的药汁，巫莫古却反身制止了他，平日冷峻的脸庞此时染了【欲】色，少了七分凌厉多了三分【淫】靡，此时看起来竟是别样的【诱】人，他仍旧皱着眉，可冷漠的眉眼添了水色竟也显出几分情【色】来，伸手拦住了连昕，声音低【哑】，“够了。”
　　含了【欲】望的声音让连昕彻底丧失了理智，抬起早已整装待发的嫩【茎】，对准巫莫古的后【穴】，一鼓作气，旋转着【插】了【进】来，远过于三指的大小使得巫莫古抑制不住口中的【呻】吟，低低的吼了声，【腰】身更往下压，【臀】部越发挺【翘】起来。
　　连昕却只当巫莫古身子不适，紧张的马上停了下来，一叠声的询问，“怎么了怎么了？可是伤到了？”
　　巫莫古这时却哪里回得了话，咬牙迸出两个字，“继续。”
　　连昕这才释然，放松之下【欲】念再起，起先还能控制着缓缓【进】出，后来便逐渐管不住，打了鸡血一般来回【抽】插，变换着角度【捅】戳。
　　巫莫古实在难受得紧，虽是做好了【扩】张，又有草药汁滋润，倒是不必担心出血，但这非【性】器的地方却被迫承受进出【摩】擦的怪异感觉也十分不快，何况连昕第一次，没有经验人又冲动，一下猛似一下的【进】入让他只觉得内藏也要被【顶】出来，身下的【勃】起已经完全低垂下去，随着身后的摆动有一下没一下的拍击着大【腿】内【侧】，显得十分【萎】靡。
　　终于，连昕低叫一声，连着几个【深】入的【抽】插，狠狠【埋】入巫莫古体内，玉【茎】跳【动】几下，【喷】薄出一阵阵【浓】液，巫莫古压抑的闷哼一声，感受到体内一波波的热【流】击打在脆弱的内【壁】上，咬了咬牙。
　　待到玉【茎】喷【薄】而尽，却并不【萎】靡，连昕突然感到【胸】间闷痛，随即身上的符文尽速向两人【相】连的方向退去，在连昕身上，方才集两人之血书写而成的一个个咒符，如小虫子一般争先恐后的爬向□而去。连昕大气也不敢出，只呆呆的看着所有的符文爬进自己与巫莫古【相】连的【窄】穴，随着最后一个符文消失在【穴】口边缘，连昕突然感到似乎有什么还没【喷】禁，叫嚣着就要【喷】涌而出，抓紧身下的【身】体，不自觉地向前抵了抵，使得两人的【连】接更加紧密，连昕突然大叫一声，【精】口又【喷】出了什么东西，洒在巫莫古【体】内，还没反应过来，巫莫古已经迅速转身推开了他，玉【茎】从【穴】口滑落，带出了丝丝白【液】，连昕看的不禁红了小脸。
　　巫莫古却管不得这许多，方才连昕最后将噬心蛊的蛊虫喷进他的体内，后【穴】一阵紧缩，仿佛能感到蛊虫沿着【肠】道顺流而上的【蠕】动，闷哼了声，浑身一震，巫莫古终于控制不住的倒在了地上。
　　连昕起先还沉浸在【高】潮的余【韵】中，此刻才发觉了巫莫古的异常，急忙蹲下，焦急的扶起他，慌张的问“怎么了？巫莫古？你没事吧？”
　　 

作者有话要说：收藏过百
谢谢大家的支持~鞠躬
因为围观别人的文的时候，其他作者都是收藏满百加更评论过两百加更，看多了就想是不是约定俗成的不成文规定？
而且也一直想感谢大家的支持，所以加更了
总之，多谢长久以来的支持！
终于走到H这一步，也难为两个主角了……= =|
肉的部分终于完结，可喜可贺，晋江实在和谐的厉害，压力山大啊……= =|


33

33、分离 ... 
 
 
　　体内一阵阵的绞痛使得巫莫古说不出话，用尽全力也不过勉强抑制住口中的呻吟，冷汗沿着额间滑下，一滴滴的落在土里，巫莫古浑身发热，手指紧紧扣进身下的土地中，借此疏减难言的痛苦，突然间，自小腹处淡淡的红痕涌出，仔细一看，可不是那一只只细小的符文，他们仿佛活物一般向上攀爬，逐渐覆满巫莫古全身，和方才在连昕身上刻画的位置一摸一样，此时巫莫古身上原先的符文与新添的符文交错，再加上本身的刺青，整个身体纵横交错，竟找不出一块完整的皮肤，待到符咒慢慢消退，巫莫古也似轻松了许多，他摆脱连昕扶着墙站了起来，深深喘了口气，整齐衣衫，对着连昕开口，“没事。”
　　连昕哪里又肯相信，急急的还待询问，“怎么会！你……”
　　“够了。”巫莫古打断他，暗自握拳，转眼间又恢复了强硬冷漠的姿态，眼神冰冷锐利的扫过连昕，“蛊虫已解，你走吧。”
　　不可置信的抬头，连昕看着巫莫古，有些脸红的反问，“这……你身体刚好……我们还是休息后再……”
　　有些迟疑的话语听得巫莫古一阵烦躁，暴戾的打断他，“我不走。”
　　“什么？”连昕又迟疑了下才弄明白巫莫古的意思，对方竟是要抛下自己了，不由得急步上前，想要拉住巫莫古，“我是来接你回去的！我们一起回去吧！”
　　巫莫古却只是厌烦的挥开他无助的手掌，随意披起落下的长袍冷冷的站在一旁不再言语，冷漠疏离的意思再明显不过。
　　连昕感到有些无措，隐隐觉得巫莫古是在生气，却不懂他在气些什么，也想不出自己到底哪里做错了，只得茫然的站在原地，抬起脸忍着满眶的泪水可怜巴巴的望向巫莫古。
　　小动物般无辜的神情确实触动了巫莫古，但心还未软便又想起连昕犹豫不定狠不下心的性子，与自己完全不同，从前觉得可爱温柔，但如此踌躇不前的博爱不也是另一种残忍么？巫莫古天性自傲孤僻，在他心中，是自己的那就得完全属于自己，既然决定一起走下去，就不犹豫不记后果，如此想着，却被连昕一次次拉住，徘徊不定的感情他不屑要，就连最后替他引出蛊虫也只是想要对自己这份心情有所交代，此时他却继续用那张绝色的面容凄楚的看着自己，仿佛自己才是那薄幸负情的人，可笑。
　　神色几经沉浮，巫莫古终是开口，“你走吧，我们从此再无干戈。”
　　短短几个字，连昕却怎么也听不真切，来回想了好几遍，似乎几个字拆开来都认识，放在一起却再也看懂了，潜意识中仿佛排斥接受读懂的信息，连昕看着巫莫古，移不开眼睛，紧紧盯着，张开口，却想不出要说什么，只得又闭上，继续盯着巫莫古看，像是要印到灵魂深处一般。
　　洞中僵持的静谧被打破，几只蓝绿色的小虫飞了进来，盘旋在巫莫古周身，紧接着猜王干涩沙哑的声音就在洞口响起，“怎么？我打扰了？”
　　吃吃的笑声惹得连昕一阵尴尬，想到方才两人在洞中行的那事，小脸更加血红，低垂着就要扣到地上去了。
　　巫莫古只是扫过猜王与站在门口的仙娘，在看到仙娘别具深意的眼神后冷哼一声。
　　踢开东倒西歪的酒瓶坐下，巫莫古闭上眼吩咐，“带他走，送下山。”
　　猜王本就郁郁的眼神在滑到连昕身上时更加森然，刻意放轻缓了的声音像是爬虫类滑过一般黏答答的扰人，“怎么？不要了？那何必下山？归我了不好？”
　　巫莫古皱眉，还没开口，仙娘就伸出素白的纤手拦住猜王，语音清呤仿佛天外仙人，“听他的。”
　　深陷眼眶的浑浊眼睛眯了一下，猜王似有不满，但也未说什么，转身就走，头也不回的隔空朝着连昕抓了一把，连昕就好像被吸住了一般不由自主的向猜王飞去，一路跌跌撞撞，最后被一只枯瘦青黄却异常有力的手紧紧抓住，连昕着急着想要挣脱，惊慌的叫着巫莫古的名字，却发现巫莫古根本不再理睬自己，想要挣开猜王的大掌，却只换来越箍越紧，束具一般直到在皙白的皮肤上留下道道红痕。
　　 

作者有话要说：更新


34

34、生死 ... 
 
 
　　看着猜王强拖着连昕走远，仙娘这才探身进洞，弯腰看着紧闭双眼不为所动的巫莫古，素净的脸上满满的不认同，“你太胡来了。”
　　巫莫古并未睁开眼睛，只是勾起唇角讽笑一声，“胡来的事我干的还少么？”
　　“这次不一样，”仙娘将手置与巫莫古的额前，指间蓝光隐隐闪烁，“你只会死得更快，值得么？”
　　头顶的暖意使得巫莫古松懈了紧绷的身躯，疲倦和痛楚不受控制的翻涌而上，紧抿了唇，体内翻江倒海的折磨使得巫莫古眉间隆起了深邃的川纹，却仍然倔强的不肯呻吟出声，疼痛虽然折磨人却使得他的脑袋异常清醒，记忆中白净可爱的脸蛋，明亮水润的杏眼，粉红小巧的唇瓣，还有两个浅浅的酒窝，连昕的一颦一笑一喜一怒仿佛近在咫尺，压下痛楚，抬起眼盯住仙娘，巫莫古一字一句的开口，“为他，或许不值得，但为我，值得。”
　　语毕心绪一动，体内潜伏着两只噬心蛊，此时任何细微的情绪也会引起狂风巨浪，当下喉头一甜吐出一口血来。
　　仙娘神色一凛，拍了张符压在他的舌下，又喂他吃了只蛊虫，巫莫古终是好受了许多，剧烈的痛楚似乎也有所减缓，但与之相对的是猛烈地咳嗽，和抑制不住的喷涌而出的腥甜红色。
　　该是时候了，接受了一切反而面对生死坦然起来，却仍有些事，不论如何，自己这般姿态却是无论如何也不想让他知道的，又咳出一口鲜血，巫莫古勉强扯了衣袖抹了下嘴，抓住仙娘，“别和他说。”
　　仙娘出尘冷清的眸子中第一次出现了恼怒的情绪，他一手仍向着巫莫古的额间源源不断的输送着蓝光，另一首拨开了巫莫古的外衣，沿着几处大穴一路拂下，“都什么时候了！死了你也是活该！”
　　向后倒在洞壁上，巫莫古卸了力道，撕心裂肺的咳嗽终于消停了些，似乎是好了许多，但逐渐麻木的四肢和体内蛊虫一阵阵横冲直撞所带来的钻心剧痛却告诉了巫莫古这只不过是进入到了下一阶段而已，长舒了口气，尖锐的指甲因为痛楚深深扣进身后的树皮之中，力持镇定，向仙娘解释，“并非为了他，而是为了我，我对他的感情，对他或许并无什么干系，但对于我却弥足珍贵，别人怎么想，甚至他怎么想，我管不到，但我自己是看重这情意的，这并非对他如何，而是对我自己的感情有个交代罢了。”
　　想骂他笨蛋，却无论如何也开不了口，手上的蓝光逐渐暗了下去，巫莫古的身体已经开始了不自觉的痉挛颤抖，口鼻眼耳处溢了鲜血出来，蜿蜒流下终是与墨黑的长袍融为一体，仙娘抿紧了唇，脸上一片苍白。
　　
　　“放手！放手！！放我回去！！！”
　　山间的小径上的叫骂声迟迟不休，连昕叫得声音也哑了，仍然顽固的抵抗着猜王强势的束缚，却只把自己弄得狼狈不堪。
　　正是无计可施绝望之际，猜王却突然停下来，转过身皮笑肉不笑的盯住他，“怎么？为什么想要回去？”
　　连昕心里着急慌张，哪由得他悠然的样子，徒劳的转着手腕试图挣脱，匆匆的叫起来，“还说为什么！当然是去带他回去啦！”
　　猜王不为所动，依旧一个字一个字慢慢地问，“那又为什么要带他回去？”
　　连昕急的都快要哭出来，语气也自然好不到哪里去，“当然是带他回去一起生活！我说要带他回去！要用八人大轿接他回去！和他好好过一辈子！”
　　“可是你们的噬心蛊犯了……你于他不忠，”说到这里猜王舔了下舌头，仿佛尤其开心，“你们都会死。”
　　“我没有不忠！”连昕吼了起来，“温挽只是因为家世父母和责任，我喜欢的从头到尾就只有巫莫古而已！而且他帮我解了蛊，没事了！”
　　“嗯哼――”猜王顿了一下，然后撩起连昕的袖子好整以暇的检查起噬心蛊的伤口，“没有不忠？找个女人养在家里生个孩子？还说什么没有不忠？你们汉人倒是有趣的紧――”左右仔细看过后放下他的袖子遮住噬心蛊的蛊痕，轻哼两声，眼中笑意更胜，“啊――也算替你解蛊了吧，他把你的蛊虫引去他自己的身体里了，”说罢抬头看看天色，喃喃自语“倒也不失为一个好方法，本来几天后也会死，现在多少还能活一个，不过看这样子……他现在怕是已经死了吧。”
　　 

作者有话要说：更新
咳咳……
再次扫一下雷……
无反攻
正文无生子，番外写不写都还没确定，所以别有压力
HE
非NP
攻受前后双洁
别的应该没了？


35

35、痛苦 ... 
 
 
　　“什么？”连昕突然间停止了一切挣扎，瞪大眼睛看着猜王，听不清似地想让他再说一遍，却又在他愉快的笑着开口时慌忙截住，“你骗人！”
　　猜王挑眉，有趣的回答，“我为什么要骗你？引渡噬心蛊的方法我多少也知道个大概，”说罢邪笑一声，“莫古这次也算损失惨重了？你们汉人怎么说的？赔了夫人又折兵？”
　　连昕怎么会不懂他的意思，当下也顾不得害羞了，回想起方才巫莫古与自己行那事，最后自己确实好像喷了什么东西在他体内，之后他连忙推开自己，紧接着符文的变迁，这么越想越觉得猜王说的话有道理，脸一层白似一层，一把紧揪住猜王，慌乱的浑身都在颤抖，“不会！不会！巫莫古不会有事！对不对？对不对？！”
　　猜王转转眼珠，似乎又想到了什么，当下也不理连昕，犹自发问，“话说当日你们山中迷途，你把巫莫古的饲蛇吃了？”
　　连昕脑中一片乱麻，也没反应过来，便呆呆的答，“是……巫莫古他把饲蛇杀了喂我，”说到此处不由得眼神一暗，“他自己说是要辟谷，只得我一个拖累，他无法，就杀了红玉他们。”
　　“辟谷？”猜王愣了一下，想想后便明白，笑的前仰后合，喘息中看到连昕仍不明所以的样子，好心解答，“什么辟谷，都是瞎说，哪里来的不吃东西也可以的方法，那是神仙，莫古是饿着呢，傻小孩。”
　　连昕惊愕的瞪大双眼，仿佛怪物一般看着猜王，他刚才说什么？没有辟谷？那之前，巫莫古饿着给自己食物是？整整30天？除了刚开始每天吃一小口饼子？他竟什么都没吃？他是怎么撑下来的？还给自己找食物……
　　完全无法想象，错愕震惊心痛懊悔，种种复杂的情绪在连昕心中纠结成一张细密的网，将他紧紧包裹其中，无法喘息，胸口闷闷的疼痛，视线也有些模糊，简直不敢相信他为自己所做的这一切，只能张口喘着粗气，什么也说不出口，好想他，好想看到他，他的气息，他的温度，让他告诉自己没事，一切都好。
　　看着连昕的挣扎，猜王心情大好，也没对连昕的粗鲁举动感到生气，只是眯了眯浑浊的眼睛，一字一句的说，“怎么样？现在回去，或许还能瞻仰下遗容？”
　　“不！！！”
　　大叫一声，连昕甩下猜王头也不回的向来时的路狂奔而去，而猜王只是悠闲的理了理衣襟，阴阴的笑了两声，举步跟上去。
　　
　　连昕一路拔足狂奔，什么疲累酸痛全部抛诸脑后，一心只想着要快些，再快些，心理仍不愿相信猜王的那些胡言乱语，只念着巫莫古肯定没事，依旧静静的靠着树洞休息，但仔细回想下方才的情景，巫莫古那些隐忍的痛苦仿佛愈发鲜明起来，刀刻一般划在自己心头，痛得几乎滴血，不会有事的，不会有事的，连昕告诉自己，纷乱的大脑已经完全无法思考，只能盲目的向前尽速奔走，希望早一秒赶到也好。
　　然而，当连昕终于站在树洞前时，里面却空无一人，安静的空间一点生气也无，冰冷寂寥的可怕，洞内无法掩盖的浓重血腥味更是让人打从心底升起一股寒意，他离开的时候还没有，就在他们离开的那么短时间内，巫莫古竟流了如此多的血？土地被染成了深褐色，洞壁上也血迹斑斑，地上墙上，挣扎的抓痕琳琅遍布，深深扣入五指的可怕痕迹印在各处，这是怎样的痛苦，令人不寒而栗。
　　连昕呆了一般，缓缓拂过洞内的每处痕迹，每片被血液染红的土地枝干，细嫩的指尖划过那些狰狞的指痕，仿佛呵护什么珍宝似地一点点一寸寸生怕遗漏，不知何时起泪水滑落，滴落在地上，和刺目的红褐色融为一体，却没有发出任何声音，沉默的哭泣，却执着的睁大双眼透过泪水凝视着这一切，一丝一寸也不放过，纤悉的手指插入洞壁处可怕的五个指洞，是怎样的痛苦可以让一个人将手指深深陷入坚硬的树干，连昕不敢想象，只是把手伸进大了一圈的洞口，颤抖着将头小心的靠近，伏在壁上，想象着对方当时是怎样的痛苦挣扎。
　　心脏一阵阵紧缩，痛苦的仿佛不能呼吸，想要就这样陪他去了也好，却怎样也死不去，这是惩罚吧，惩罚他的不在意不关心，惩罚他的自以为是自命不凡，惩罚他的软弱他的无知，心脏仿佛破了一个大洞，最软处的伤痛，难受的快要死去，却倔强的咬破嘴唇也不愿发出声音，这就是他当初的痛苦么？恐怕还及不上万分之一吧。
　　 

作者有话要说：更新


36

36、王妃 ... 
 
 
　　猜王也到了，站在洞外看了一眼，咯咯笑了起来，“这么多血？你怕是没赶上？”语毕看连昕浑身一震却并不言语，觉得无趣，想了一会便又开口，“知道噬心蛊反噬会怎样么？”转头看看连昕没反应，便靠在洞口继续说，“先是胸闷绞痛，一阵一阵，愈加频繁，之后咳血，一口一口，约莫半刻钟，四肢麻木失去知觉开始痉挛，七窍开始流血，胸间的疼痛会暂时舒缓，下移，集合在腹间，再一会后，”故意顿了一下，又笑了声，才缓缓开口，“蛊虫从七窍涌出，腹内的蛊虫也会咬破肚皮钻出来，到时候大家一起吃了这身体，风卷残云，骨头都不剩。”语毕侧了侧身，“你看，这洞里可不是连个尸体也没有？”
　　连昕已经浑身一点血色都没有了，抖若筛糠的身子连支撑起来的力气也没有，胸间的疼痛仿佛要炸开来，手指抚触着洞内的斑斑痕迹，却生怕控制不好力道碰坏了，只能紧紧的攥着拳头，十指狠狠陷进肉里，鲜血顺着指缝滴落下来，连昕却觉得不疼，应该说还不够，那人比他更痛苦百倍千倍，如此折磨，竟连尸首也被蛊虫啃食干净，那么骄傲强大的一个人，是经历过怎样痛苦的折磨和摧残，现在竟什么也不剩下，方才还那么清晰的近在眼前的，方才还和自己说话，还和自己碰触，彼此的呼吸，彼此的温度，难道竟是永别了么？
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”
　　再也控制不住，连昕仰天长啸一声，凄厉可怖的尖锐吼声失却了以往的清润动人，只余下苍凉绝望，连猜王也不禁皱了眉，闭上眼，待他发泄完毕，走进洞，拉起他，“下山去吧。”
　　连昕失魂落魄的站起来，没了灵魂一般空洞的眼睛直视猜王，再开口时嗓音撕裂沙哑的可怕，“下山？”随后突然想到什么似地猛然回神，眼中闪过一丝疯狂，扬起一抹惯常的天真微笑，却只叫人觉得冰冷，“对，下山，我还说过用八人大轿来接他过门呢。”
　　猜王眼神一暗，也倒有些可怜起这个粉雕玉琢的娃娃来，但毕竟说不来好话，只得叹口气，拉过他，“别想太多，走吧。”
　　
　　三个月后，京城
　　自从连昕一个月前再次回来，赋佑王府上上下下的所有人都觉得小世子变了，似乎整个人都不一样了，但认真说到也没什么太大不同？
　　连昕还是会笑，但眼中已然再也掀不起波澜，还是会说，虽然伤到了声带使得声音稍许有些沙哑，但只觉得更加磁性更加柔软，他还是会来来去去的奔走，但在他周围的时间却仿佛静止了一般冰冷沉寂，像是死水，像是深潭。
　　他回来后先是去找了温挽姑娘，谈了两个时辰，而后在隔天认了她做妹妹，并做媒将她许配给了太傅的儿子。
　　父母去找连昕，他更是声称自己娶定了巫莫古，并且只娶他一个，相伴终老，即便巫莫古现在往生，他就是娶个牌位也不决让世子妃的位子流于他人。
　　王爷王妃自是不肯答应，怕他中蛊又怕他闹事，太医院请了不知多少人，打也打了骂也骂了，关禁闭也好轮番劝说也罢，方法想了几十种，竟没一个有用，不论以父母伦常相逼还是人生后世晓以大义，连昕一概不理不听，只是顽固的坚持自己的观点，自己这一生只娶巫莫古一个，八人大轿的正世子妃，再无他人，生着娶人，死了就娶牌位，生同衾死同椁。
　　王爷大怒，扬言断绝父子关系，几日不给连昕饭吃，关在房间里窗也不准开，连昕却仍不肯低头，十数日下来折磨掉半条命，王妃终究忍不下心，哭求王爷住手，毕竟亲生儿子，王爷夫妇也只得叹息着默认了这违背世俗伦常的行为。
　　半年后连昕满了16岁，皇帝招他进宫，王族世子成年后会有封地另行管理，连昕毫不犹豫的要了岚疆，匮乏贫困的遥远疆土，只为离他近一些。
　　一个月后，连昕在岚疆安瑞王府安家，同月，王府张灯结彩红绸遍布，岚疆城内一片热闹，安瑞亲王连昕要娶王妃了。
　　八人大轿从安瑞王府一路出发，沿着崎岖的土路来到了大巫山下，一身红色礼服的连昕亲自上山，沿着熟悉的小路一路摸索，来到了树洞下，他不想去蛊苗寨子，总觉得这里才是自己与巫莫古呆的最多的一处，何况这里更是那人走的地方，弯□子，从已经古旧黑棕色的土壤中捧出些许放在带来的一个精致乌木盒子中，用红绸细细裹了，藏在心口衣襟处，又扯了些红布将树洞内外装饰一番，伏在当初巫莫古常坐得地方，轻声道，“巫莫古，我用八人大轿接你来了，说好的，我没有食言。”
　　说罢在此处细细吻过，情人般的厮磨，极尽温柔，随后站起身，走出洞外，回身伸出手来，几个月来第一次扬起一如当初纯真快乐的暖人笑容，“来，我们走吧。”
　　自此，安瑞王妃巫莫古的名号记入皇室宗录。
　　 

作者有话要说：end

这当然是不可能的= =
但是想看BE的亲们可以在这里打住了……
之前所谓刚开始写文就决定好一直执念要写的结局就是肉开始到这里这段部分了= =
死了娶牌位什么的萌翻了好吗【你给我滚！
后面是一定要HE所以有些强扭的结局……
因为有些强扭所以逻辑思维可行性等方面拜托不要吐槽……OTL


37

37、结局（上） ... 
 
 
　　三年后。
　　旧帝退位，新帝登基，由于朝廷开疆通商的政策，紧邻边境的岚疆自然成为了边陲通商重地日渐繁华起来，连昕渐渐成熟，待人处事比当初圆滑许多，整个封地治理的井井有条秩序盎然。
　　只是王府的每个人都知道王爷每隔几天必会上大巫山一次，短则几个时辰，长则一天两天住在山上，王爷从不准人跟从，自然也没人知道他去做了些什么，只知道每次王爷上山都会带上他们的王妃――一个精致的乌木盒子，还有些好酒好菜，只有到这时候，王爷眼中才会出现些温柔的笑意，活人的神色，往日从来不见。
　　这天连昕又上山来到了树洞中，几年来这里已然变成了他的另一处家，每隔几日定要来一次，就像是精神食粮，只有在这里快要被悔恨痛苦折磨吞噬的心脏才能找到一丝丝平静，摆好酒菜，将乌木盒子抱在怀中倒进巫莫古当初常靠的地方，闭上眼睛轻柔的呼吸，周围似乎还能感觉到若隐若现着巫莫古的一丝丝气息，空气的浮动，四周的温度，此刻，他才能骗自己，巫莫古并没有走，他还活着，随时会走出来将自己抱在怀里，揉乱自己的头发，低低的笑着，冷淡却不失温和的同自己说话，曾经习以为常的一点一滴，原来只有在失去时才显得弥足珍贵。
　　起身倒了两杯酒，连昕靠坐着慢慢说了起来，对话一般，说着生活的点点滴滴。
　　“你知道么？戈蓝国又派来两个商队，想是要和皇帝签订往来规书了，我按着上次和皇上说好的样子放了他们，不过收了些货物，”侧头想了想，而后笑开，“我给你留了两匹戈蓝国的缎子，纯黑的，太阳照着都不反光，可好了，我想你一定喜欢，给你做袍子可好？”
　　喝了口酒，连昕又说，“最近来了批流浪艺人，他们的把戏有趣得紧，改天带你去看，他们会耍蛇，吹着一个葫芦似的东西，蛇就能从篓子里跑出来，直挺挺的立着跳舞，神奇吧。”想想又撇撇嘴，“不过你们也厉害，说不定你们也会？”
　　抬手无意识的抚了抚怀内的盒子，接着说，“我总觉得我这王爷没什么事，大家都好好的，真不知道要我有什么用，”想想却又乐开了，“不过这样也能多陪陪你不是？也挺好的呢。”
　　献宝似地掏出一只竹编的小方盒，“我想你爱那些虫啊什么，上次雪域进贡来的一对冰蝉我帮你留下啦，你快看看喜不喜欢，”语毕开心的打开那方小盒，只见里面晶莹剔透的两只莹白蝉虫静静的伏在其中，只是不知是何缘故，莹白的身子愈发透明，里面浅棕色的内脏肠道清晰可见，且越发膨胀起来，连昕吓了一跳，手忙脚乱的来回拨弄着，“怎么会变这样？！我刚带来的时候还好好的！白的羊脂一般可好看了！现在这是怎么了……”
　　正值慌乱之际，一只手伸了过来，厚重的指节结实有力，微有些偏深的皮肤上刺满了蛊虫毒物，手指缓缓上前压住小盒的盖子，低沉的责备自头顶上方传来，“不知轻重，冰蝉怎能这么糟蹋。”
　　连身浑身一颤，僵直了脊背，苍白的脸上霎时挂满了泪珠，却无论如何也不敢回头，咬着下唇不敢发出声音，生怕惊跑了那笼罩着自己的身影。
　　低沉的声音却再次响起，“还是换个盒子……怎么了？不动了？”
　　连昕这才颤颤的出声，小心翼翼，“巫……莫古？”
　　 

作者有话要说：更新
咳咳！昨天我忘了！！！跪拜道歉！
回家就睡着了！虽然睡了13个小时真的很爽！咳咳！但是忘记更新了我真心道歉！！！
对……对不起……QAQ


38

38、结局（下） ... 
 
 
　　连昕这才颤颤的出声，小心翼翼，“巫……莫古？”
　　“恩？”
　　猛的转身，熟悉的面容近在眼前，坚毅的线条，深邃的眉眼，刺满纹身的皮肤，泪水不受控制的喷涌而出，瞬间布满了整张小脸，连昕却顾不得擦，颤抖着双手迟疑的抚上那张朝思暮想的脸孔，温暖的，摸得到，熟悉的气息，午夜梦回时几经思念的温度，连昕终于痛哭失声，飞身扑进巫莫古的怀中，抽泣的话也说不清楚，“巫莫古……巫莫古……你没死……你没死……我差点都以为……你没死……太好了……太好了……”
　　泣不成声的语调和颤抖的音节毫无逻辑可言，却软了巫莫古的心房，抬手将娇小的身子揽进自己怀内，轻轻拍打着，低声安慰，“我没事，我很好。”
　　连昕却急急的挣脱，拉着他来回查看，“有没有哪里伤到了？哪里不舒服？”说着抓紧了巫莫古的衣袖，“当时这里那么多血……你一定很痛苦很难受是不是？猜王说你活不下去了……你是怎么……”
　　虽然语焉不详，巫莫古还是懂了他的意思，拉着连昕坐在地上，将小小的脑袋深深的按进自己胸口，回想当初的痛苦还是让他忍不住沉了神色，他并不想让连昕看到。
　　“或许真的是天意，”经历了许多，巫莫古也多少有些感叹，“当时在这里，确实是眼见不行了，”感到怀中轻轻的颤抖，他拍拍连昕以示安慰，“可当时的反应和其他不一样，就是当时我反噬时的表现和其他人反噬或者说书上所描述的反噬都不太相同，书中只说两蛊相遇会加速反噬，但从未有人亲历过，也许不止如此，或许两蛊相互作用，亦或许我本身发生了什么异变，总之……”闭了闭眼，他强迫自己回忆起来，“吐血的量与持续的时间不同，蛊虫也并没有下移……”连昕突然抬头猛的吻上他，以唇堵住了他未尽的话语，巫莫古的唇间尝到了连昕脸上滑落的泪水，咸咸的，却让他的心底更加柔软，连昕轻轻印上了一吻，然后缓缓起身，盈着泪的水眸子迎上巫莫古的，颤着声低低摇头，“别说了……你一定很难受……都是我……”
　　巫莫古止住他的自责，接着说，“总之我遭蛊虫反噬的结果不太一样，莫兰，就是仙娘，他觉得可能有救，就用蛊封了我的身体，我睡了三年，没有意识，身体机能缓慢，在这三年中两只蛊虫慢慢调和，我反而得以活下来。”
　　连昕撑起身子看着他，细细的抽泣，“那你一定受了很多苦对不对？那时候我好傻，是笨蛋，没脑子，我都没想过你的心情，我都不知道……”
　　挥手打断了仿佛无穷无尽的自责，巫莫古挑眉看他，“那么现在可以解释一下，为什么我醒来就发现我已经成了王妃？”
　　连昕这才想起当时自己趁他昏迷的三年占了多少便宜，小脸不禁通红，支支吾吾着说不出个所以然。
　　巫莫古危险的眯起眼，“八人大轿也就罢了，安瑞王妃这名号我可担当不起？我知你有心悔改，但世子大人不觉得方法有些不对？”
　　“这……呵呵……呃……”傻笑着退后，连昕仓惶的左顾右盼企图转移目标，终于想起了被他们遗忘多时的小盒子，“啊！这个冰蝉，那么……”
　　巫莫古看他尴尬的样子也不欲再逼，顺势转移了话题，“冰蝉顾名思义生活在温度极低的地方，这大热天你空着手拿来拿去难免不适应，还不快回王府放在地窖里冰着。”
　　说道这个，连昕心下一凛，猛的抓住巫莫古，“那你也随我回去，是么？”
　　看着连昕不安而又期盼的样子，到口的拒绝却是怎么也说不出了，巫莫古低低的叹了声，道，“罢了，三年多没下山，去看看也好。”
　　一瞬间，连昕的小脸如点亮了般光彩照人，开心的笑意与止不住的兴奋之情溢于言表，他简直快乐的想唱歌，偷偷的揽上巫莫古的手臂，看看对方似乎没有注意，又露出了得逞一般占尽便宜的俏皮笑容，吐吐舌头，迫不及待的拉着巫莫古就要下山，“我们快回去看看，我给你存了好些宝贝，都放在我们房间里，你还没有看过，但是你一定会喜欢的！”
　　随着两人渐行渐远的身影，猜王郁郁的从另一棵参天古树后面挪了出来，神情颇为扼腕，“这算什么，亏我当初还骗那小子噬心蛊会把尸体啃噬殆尽，最后竟还是被拐跑了？”
　　仙娘盈盈的坐在树枝上面，白色的衣摆随着微风浮动，扫了猜王一眼，轻嗤一声，“人不能胜天，天意已决定好的事情，改不掉。”
　　巫莫郁不禁想到另一个神谕，浑身恶狠狠的抖了一下，惨声道，“天也总有不靠谱的时候吧！”
　　 

作者有话要说：更新~
end~
散花~


39

39、后记 ... 
 
 
　　终于完结啦哈哈~
　　从此当然是幸福快乐的生活在一起神马~
　　从5月份到现在，感觉写了很长时间，但是仔细一看好像也没多久？
　　感谢大家喜欢我这篇文，众人的评论建议都给了我很大的帮助。
　　说实话当时也没想到会真的写完，只不过对那篇天涯的蛊苗帖子很感兴趣，就想试试看。
　　不可否认，这篇文还存在很多问题，无法尽善尽美，但我对巫莫古，连昕，猜王，仙娘等等众人和这篇文章的爱是无法作假的。
　　这篇文刚开始构思便想到了那个狗血结尾，于是凭着个人的执念硬是拖着小巫和昕儿到了这个地步，也可以说是我个人的恶趣味吧？
　　总之，小巫在我心中，是一个有一些大男子主义的人，他自负甚高，傲然冷漠，所以难免有些不近人情，哪怕喜欢上了连昕，也单方面觉得那是自己的事，有种“我爱你，与你无关”的感觉，小巫从来不与连昕沟通，连昕自然不知道他在想什么，也没有办法体会他的感受。
　　而连昕，小孩子一个，毕竟只有十几岁，又是从小被宠爱娇惯的，天真幼稚，这样也使得他不会主动去站在巫莫古的角度去考虑问题，加上两人的年龄差距和巫莫古一贯的强势态度，总而言之，在连昕心中巫莫古是不需要人体贴温柔的也说不定，但是小巫毕竟是人，也有抗不住的时候。
　　总之这样的情况不能说是连昕一个人的问题，巫莫古正可谓死要面子活受罪被自己生生憋死的！
　　猜王和仙娘，那完全是个意外，本来其实在看那篇蛊苗帖子的时候就在犹豫，是要把巫莫古写成猜王还是神婆，但是猜王好像只是专长于蛇？所以还是神婆牛B一点？于是因为这样毫无理论依据的莫名结论，巫莫古成了神婆。
　　在描写猜王的时候，本来只想写一个不同于巫莫古的强势性格，不知怎么的就写成了阴阴沉沉嘴贱毒舌见不得别人好小市民情节的猜王大人！但是写了就算了我怎么还萌上了！萌上就算了还迫不及待的给他加了戏份凑了cp？！我就是个重口味啊快来拦住我！
　　所以仙娘根本就是无妄之灾为了我的一腔热情硬是和猜王凑对了我对不起你……
　　如果看了后记以后您发现：咦？怎么是这样？那XXX是这样一个人么我怎么没发现？
　　那完全不是您的问题是我描述写作粗糙而已……= =|
　　
　　总之很开心这篇文终于写完啦~虽然有些勉强但还算愉快的HE~
　　之后打算再写两到三篇番外，有一篇内定为仙娘和猜王的已经写完了以后会放出，剩下大家想看什么番外可以踊跃回帖=v=，有兴趣的话我会写的。
　　另，周四开始锁文一周，进行一些修正更改，毕竟现在回头看看文中难免有些疏漏，为了补偿，在锁文时会放上两段小短番,仍旧是周四和周一各更一篇，分别是有关生子的小对话和伪BE结局，雷者慎点！
　　
　　再另，以后的坑可能会换去鲜网连载，笔名不变，晋江的话……清水还可以，肉太纠结了。
　　新坑会在这篇文彻底完结更新完所有番外后开，仍然美弱攻强受无误，可能会写连昕遇到的洛言风然二人，也可能会写写即位的新帝的故事，打广告而已别介意=v=

