

　　迷失丛林
　　作者：0橘子0

　　第 1 章

　　Chapter1
　　把匕首插在跟前松软的黑土里，温锋疲惫地靠在树墩下，黑绸的发丝一缕一缕地黏在额头上，流淌的汗水，高温的皮肤，浸湿的里衣，让温锋觉得一阵阵的难受。
　　这到底是怎么回事？心里猛然腾起一股被戏耍的愤怒，却又很快被身体的不适所压下，扯下面罩，温锋靠躺在树干上大口大口的喘着粗气。
　　离开喧嚣的城市，原本温锋只是想趁着这个难得的假期，暂时地逃离那些永远都做不完的工作，永远都处理不玩的人际关系。
　　谁知道至从进入这座该死的丛林后，一切都变得诡异起来。
　　解开紧紧扎在袖口上的绳子，不常接触阳光的手臂上，浮起一片充血的红肿，难耐的瘙痒从皮肤上传来。
　　拿出背包里的药油，温锋半眯着眼睛，小心翼翼地涂抹着，不时发出疼痛的抽气声。
　　“Shit！”温锋重新把袖口扎进，带上手套，耳边又响起了蚊虫高频震动翅膀的嗡嗡声。
　　侧头，身边赫然出现了几只拇指粗的大蚊虫，细长的尖嘴，带着一层黑色的绒毛，正直直地向自己暴露在空气中的脸皮扎过来。
　　心中猛地一惊，带着手套的巴掌反射性地挥了出去，“啪”，手掌落了个空，拍在了树干上。
　　这些大蚊虫的反应速度让人心惊，温锋重新把面罩裹好，拿起地上那把自己唯一可以勉强称之为武器的匕首，跌跌撞撞地继续前行。
　　腰间的指南针早在进入森林之后不久就完全失灵了，温锋却一直没舍得扔，总觉得自己如果能走出这一片区域，也许还能用到它。
　　抬头望了望天上那轮带着火红光晕的太阳，挥手打掉扒在自己厚实登山装上的虫子，握紧的匕首，温锋使自己尽量忽略耳边的嗡嗡声，朝着与太阳相反的方向，默默地前行。
　　森林里的湿气很重，裹在衣服里的滚烫皮肤呈现出一片诡异的浮红，无法正常散热的肌肤隐隐又破裂的迹象。
　　踩在脚下的泥土，发出湿湿的水声，杂乱的草丛下，冒着气泡的土壤，不时有被惊扰的虫子从泥土里飞快地爬出。
　　黑棕色的长虫，肥壮的身体上布满坚硬的甲壳，突然从土里窜了出来，反身冲向温锋。
　　紧闭着嘴闷哼一声，长虫尖细的牙齿刺穿了温锋的裤子，咬在了小腿上。
　　瞪大的眼睛里带着惊恐，温锋惊慌地把腿踢了出去，肥大的长虫却牢牢地趴在裤腿上，撕扯中伤口上传来一阵更深的疼痛。
　　紧抓着匕首的右手，猛地刺了下去。长虫似乎感觉到了危险般，突然放开了温锋，“嗖”的一声扎进了旁边的污泥里。
　　小腿有温热的液体流出，浸湿的裤子混合着咸酸地汗水粘在皮肤上，伤口传来一波波瘙痒的刺疼。
　　温锋握着匕首的手臂仍在微微地颤抖着，咽了口口水，定了定神。
　　淡淡的血腥味夹在在湿热的空气中慢慢的飘散开来，周围草丛OO@@的虫声隐隐有加剧的趋势。
　　没敢掀开裤腿查看伤口，温锋掏出背包里的绷带，汗水从垂下的发丝上滴落，带着手套的双手不是很灵活。
　　草草在伤口处捆了四五圈，温锋已经顾不了那么多了，似乎受到了血腥味的影响，聚集在自己周围的虫子越来越多。
　　必须马上离开这个地方。用匕首挡开前方的枝条，温锋在这片繁茂异常的丛林中艰难的移动着。
　　已经走了整整两天了，温锋至今还没有发现一丝人类活动的迹象，像是进入一片纯粹的原始森林一般。天知道这该死的边疆旅游景区几时出现了这么大一片原始森林。
　　温锋隐隐的感觉到自己也许并不是在自己所认为的那个区域，这里的气候、植被、昆虫，都不应该出现在这里。
　　急促的呼吸隔着湿漉漉的面罩，肺部缺氧的痛苦越来越严重，疲惫的黑眼失去了焦距，双腿机械地迈动着，混沌的大脑迟钝地思考着生存下去的办法。
　　帐篷已经在第一个危险的晚上，被不知名的生物咬破了，如果在今天晚上之前再走不出这片丛林，自己应该就交代在这里了吧。
　　颤动的睫毛，挂着大颗的汗水，温锋望着眼前这片神秘幽深的丛林，隐藏在面罩里的苍白嘴唇，挂起一抹无奈苦笑。
　　西斜的阳光，被茂密的枝叶遮住了大部分的光线，昏暗的丛林里，黑夜即将来临。
　　吸满水分的登山靴，发出滋滋的水声，像是要拖垮温锋的身体般，一步比一步沉重。
　　挥刀吓开围在自己身体的飞虫，矗立在丛林中的修长身形突然左右晃了晃，又惊险地稳住了，温锋抬手扶住自己沉重的脑袋，眼前出现了一团团暗斑。
　　手中的匕首掉落在地上。快要到极限了吧。
　　单手抓着身体的藤条维持身体的平衡，眯起的黑眸带着深深的不甘，使力曲起的指节，头上的帽子被温锋抓得有些变形。
　　为什么会这样？该死的！为什么自己会来到这个地方？
　　微挑的眼角挂着一颗水珠，颤动的睫毛，水珠快速地划入下方湿淋淋的面罩里，分不清是汗水还是泪水。
　　身体泛着一股不正常的高温，腿上的伤口灼烧般的滚烫，沉重的大脑越发的混沌起来。
　　昆虫O@的声音越来越近，短短的几分钟，十几只五颜六色的大虫子扒在温锋的衣服上，撕咬着暂时还算结实的登山装。
　　飞速地拍开身上的虫子，温锋掩藏在面罩下的脸色，白里透青。
　　随着夜幕的降临，森林的生物开始活跃起来。
　　炙热的身体一阵阵的发寒，放开手中的藤条，温锋挣扎着往前迈去。无论如何自己都不能够放弃。
　　掉落的匕首就在自己的脚下，可是温锋已经没有能力在弯下腰去捡它了。
　　疲惫的身子，摇摇晃晃的向前移动，在踏出第三步的时候，抽痛的小腿一阵虚弱，温锋重重地向前倒去。
　　要结束了吗？眼前的景象在自己的脑海中慢慢地放映，一点点地靠近黑湿的地面。
　　闷热潮湿的空气里突然刮起了一阵旋风，腰间被勒住，身体倒下的趋势被制止了。
　　混沌的大脑，抽动的肌肉，想要转动脖子去确认，坚持着撑开的双眼，一团团的黑斑，最终陷入一片幽深的黑暗中。
　　震耳的轰隆声，清新的水汽，一条十几米高的雪白瀑布飞流而下，水珠四溅。
　　冰凉清澈的湖水，荡起一圈圈粼粼的波纹，池中赫然屹立着一块巨大的石头，明媚的阳光射下，给这幽凉的环境带来了一丝舒适的暖和。
　　石块沉稳的屹立在湍急的水流里，表面整齐光滑，带着明显的人为加工痕迹。
　　石块上，一只巨大的生物静静地端坐着，隆起的肌肉，矫健的四肢，在阳光的照耀下，紧致的米黄色皮肤上泛着一层银白的点点星光，犹如宝石般纯粹绚烂。
　　垂放在身体两边的宽大手掌，尖利的爪子，带着金属的质感，透着刺骨的冷意。
　　与人类相似的脸孔上，镶嵌着一双金黄的兽眼，带着野兽的冷漠，正冰冷的打量着眼前这只昏迷已久的奇怪猎物。
　　几个小时过去了，异兽仍旧静静地端坐在石块上，金黄的兽眼一动不动地注视着自己昨天捕来猎物。
　　身后垂入水中的亮银色长尾，不时的摇晃着，清凉的水流从细致紧密的鳞片上滑过。
　　瀑布飞泻的轰隆声从未停止，空气中飘散着清凉细碎的水滴，异兽垂放在石块上的手爪突然动了动，伸向眼前这只没有丝毫苏醒迹象的猎物。
　　脸上的面罩被扯开，温锋苍白柔和的五官显露了出来。
　　金黄的兽眼闪过一丝诧异，手中的速度加快了，锋利的爪子在虚空中划出几抹银色的光弧，伴随着布帛割裂的声音。
　　异兽的眼里闪过一丝新奇的探究，从猎物的身上抽出一件又一件奇怪的包裹物。
　　不一会儿，猎物的真实面目被暴露出来，毫无遮挡地出现在异兽的眼前。
　　异兽满意地将猎物脆弱的“伪装”扔在一边，背包里的东西也被异兽翻了出来，倒在石面上。抓起猎物的一只腿脚，异兽好奇的拨弄起来。
　　光滑的身体，连一块鳞片都没有，手掌在猎物的肌肤上试探性地捏了捏，一丝鲜红从猎物的身体里流出，带着浓重的血腥气，蜿蜒而下，滴落到光滑的石块上。
　　收回带着血污的手爪，冰冷的兽眼，眉心微微皱起一条垄痕，异兽转眼打量起被自己握住的猎物的腿脚，原本白皙的皮肤上，赫然出现了一片明显的青紫。
　　“呜～”温锋终于苏醒了，准确地说是被痛醒的。
　　纤长的睫毛，颤动了两下，终于完全的张开，抬手挡住刺眼的阳光，黑眸逐渐适应了周围的光线，慢腾腾的坐了起来，全身酸疼得要命，望着面前的景物，温锋有一瞬间的愣神。
　　随着身体的苏醒，伤口的痛感越来越强烈，记忆如潮水般涌来。拍了拍还有些模糊的大脑，这时候，视野里的高大生物终于被温锋注意到了。
　　“喝！”这是什么动物！？曲起的四肢，温锋惊恐地向后退去，身下冰冷的石头传来丝丝的寒意，
　　“啊～”一声惨叫，温锋摔进了水里。
　　迅猛的急流，瞬间将温锋淹没，冰凉的流水进入肺部，带来窒息的痛苦，温锋的四肢混乱的挥舞。
　　突然有什么东西缠住了自己的腰部，温锋被提了出来，轻柔地放在石面上。
　　难受地趴在石块上咳嗽，身体虚弱地颤抖着，温锋脱力地俯趴在石块上，皮肤上传来阵阵冷意，直到这个时候温锋才发现自己竟然是赤、裸着的。
　　“草！”低声咒骂，在认清自己的处境后，温锋不再试图逃跑。
　　花了几分钟缓过身体的不适，温锋挣扎着从石块上爬了起来。入眼的又是那只高大的异兽，依旧端正的坐在一边，冷冷地打量着自己。
　　如果不是那条时不时晃动两下的尾巴，温锋还真要以为这只是座吓人的雕塑罢了。
　　刚刚把自己从水里捞出来的就是这条尾巴吧，大脑突然一阵眩晕，温锋单手撑着石块，低下头，身体一阵忽冷忽热。
　　探出的手臂，伸向不远处的衣物，温锋知道自己病了，而且还病得很重，伤口正在发炎，如果再不处理，感染流脓是肯定了的。
　　伸出的手臂传来一阵冰凉，温锋难受的抬头，看到自己的手腕被一条银白的物体缠绕住。
　　一直冷眼旁观着温锋的异兽似乎动了动，巨大的脑袋，离自己更近了，纯金的兽眼，似乎高高在上的俯视着自己，带着淡淡的探究。
　　头顶上的太阳，依旧带着一抹火红的光晕，眼前的奇特生物，是绝不可能出现在地球上的品种，温锋觉得自己应该认命了。
　　如果不是自己的视网膜出了问题，如果眼前的生物不是自己的幻觉的话，自己应该就是来到了某个异世空间。
　　紧盯着眼前这条揪着自己不放的尾巴，温锋又想爆粗口了。
　　当恐惧上升到一定阶段的时候，人就会变得麻木，不会再感到恐惧，温锋觉得自己现在也许就是这个状态吧。
　　比起被千万只虫子咬死，被一只大怪物撕碎应该是一件来得比较轻松的事情。
　　“咳～”一阵凉风吹过，瘙痒地喉咙传出一声闷咳，接着就像是被打开的水阀一样，咳嗽声铺天盖地地涌来，像是要把自己的心肺咳出来般。
　　光着身子的温锋弓着背俯趴在石面上，苍白的手掌捂着辣疼的胸口，痛苦的咳嗽声被轰隆的瀑布声所掩盖。
　　一件破碎的衣物突然盖在了自己的腰背上，温锋想也不想地穿上，立刻觉得自己的身体稍稍暖和了些。
　　衣物一件接着一件地被递了过来，温锋重新把它们穿在了身上。
　　沾满污渍的衣服里散发出一股股浓重的汗馊味，温锋双臂环抱着自己阵阵发寒的身体，已经没得挑剔了。
　　“那个，兄弟能点个火吗？”
　　青白干裂的唇边抖动着，沙哑干涩的声音在石块上响起，带着一股梦幻的飘渺，夹杂在瀑布的轰隆声中。
　　四肢发寒的颤动着，身上的衣服湿气很重，再不给自己找个取暖的地方，温锋觉得自己应该看不到明天的太阳了。
　　跟前的大怪物似乎没有听到温锋的声音般，仍旧一动不动。
　　它不会是在等自己死掉后，在分吃了自己吧？温锋心中没由来的觉得一阵好笑。
　　而实际上，温锋真的笑了，露出两颗尖尖的小虎牙，黯淡的黑瞳似乎闪过一丝光亮，愉悦地眯起。异兽垂在水流中的长尾，细微的颤了颤。
　　时间一分一秒的过去了，身上的寒气越来越重，温锋觉得自己连心脏都是冰冷的，脑袋却热得要命，似乎有沸水在翻滚。
　　头一沉，温锋失去平衡地倒在了坚硬地石块上，“咚！”头骨与石面发出沉闷的撞击声。
　　扩散的瞳孔，一片朦胧的昏暗，隐隐约约有细碎的火光在闪烁，一闪一闪的，似乎还带着温暖的热度。
　　挣扎的四肢，温锋仿佛找到了最后一根救命稻草，身体爆发出巨大的潜能，手脚并用的飞速向火光爬出。
　　闪烁的火光，如自己所想象的那一般，带着温暖舒适的温度。
　　双臂牢牢地攀附着温暖的火团，脸颊埋入，双腿紧紧夹住身边这片温暖，温锋竭尽全力地想要把自己塞进这片温暖之中。
　　带着火红光晕的太阳，渐渐消失在森林的边际。
　　粗长的尾巴从水里抽出，划出一抹亮银的光滑，金色的兽眼静静地看了一眼蜷缩在自己怀里的脆弱猎物。
　　双腿立起，锋利的脚爪在石面上留下一道道深凹的划痕，异兽单手抱着自己的猎物悄无声息地离开。

　　第 2 章

　　Chapter2
　　浓烟升起，橘黄色的火光透过层层枝叶，艰难的射向不远处，为了能够升起这团火，异兽特地找了一个地势偏高的山坡。
　　竖起的支架上，挂着猎物喜欢穿在身上的伪装，腾腾的白气从湿润的衣物上飘出。
　　“啪！”挥出的长尾，将进入攻击范围的生物拍死，爆出浆汁的尸体被扔在火堆的附近，死亡的气味，威慑着想要靠近这里的一切生物。
　　指腹在猎物异常脆弱的皮肤上游走，异兽耐心地研究着自己的猎物，金色的兽眼，在火光的照耀下，折射出流动般的萤光。
　　弯起的指节，勾起猎物受伤的小腿，弓下的脊椎，凑近的鼻子，细细地探闻着红肿的伤口，像是确定了什么，尖利的兽爪，抵在已经止住了流血的伤口上，缓缓刺入。
　　昏睡中的猎物，潮红的脸上浮现出痛苦的神情，小腿的肌肉抽动着，被异兽轻易的制住。
　　兽爪微微一勾，快速地抽出，一只沾满鲜血的幼虫在异兽的尖爪上扭动，抬手将幼虫随意地抛进火堆里，寂静的黑夜里，响起一阵细微的滋滋声。
　　单手抱着怀里的猎物，异兽翻出猎物包裹里的物品，认真地研究起来。
　　自从成年后，异兽已经很久没有对一件事情，或者说是一个生物这么感兴趣了，这只误入自己领地的陌生物种，让异兽意外的新奇。
　　领地四处都标示着自己的气息，除了这些个渺小的虫子，其他生物根本不敢擅自踏入自己的领地，这个脆弱的生物有怎么会出现在这里。
　　异兽从未见过这样脆弱的生物，脆弱到这里任何一只小虫子都能杀死他，身体结构却偏偏和他的那么相像。
　　异兽所守护的这片领地，是绝不允许任何一只外来生物踏入，按照惯例，异兽应该第一时间就解决掉他，可是这只生物的身形确认异兽迟疑了。
　　锋利的兽爪，带着金属般的光泽，异兽从背包里抽出了一个白色的塑料瓶，摇了摇，里面发出物体滚动的声音。
　　指腹在塑料瓶上轻轻摸索着，猎物的东西都和他自己的身体一样脆弱，指腹沿着瓶盖轻轻地转动，异兽快速地找到诀窍，拧开了瓶盖，一股怪异的味道传了出来。
　　鼻孔微微扩张，异兽仔细辨别着瓶子里这些红白相间的东西，指尖微微施力，几十颗细小的圆球从破裂的胶囊里飞溅了出来，掉落了一地。
　　巨大的兽眼再次闪过一丝惊异流光，异兽从没见到过如此精细的东西。
　　拧开另一个大一点的瓶子，这一次里面的东西是异兽所认识的，只是它已经只剩下一些蒸发的湿气了。
　　怀里滚烫的猎物突然动了动，蜕皮的唇瓣，抖动出一些模糊的音节，异兽停下手上的动作，胸口和手臂已经被猎物身体溢出的水分浸湿，带着某种湿漉漉的粘腻。
　　异兽把怀里的猎物往上提了提，换出的另一只手臂，异兽惊奇的发现上面粘着一层细白的晶体。
　　伸出的淡红色舌头，顶端带着细小的分叉，嘶嘶地颤动，长长的一条，划过手臂上的晶体，纯金色的兽眼，有莹亮的流光划过。
　　像是发现了珍惜的瑰宝般，异兽低下头，长长的淡红色舌头在猎物绯红滚烫的肌肤上游走，敏感的味蕾，细细地分析着猎物所分泌出来的□。
　　兽眼中的金光越来越盛，异兽猛地把猎物整个举了起来，猎物无力的大腿被轻易地打开，隐秘的□一览无。
　　巨大的兽眼，放射出过分兴奋的光芒，在猎物的□扫射。
　　像是终于确认了什么一般，震动的声带，发出低沉的声响，是异兽勉强可以称之为愉悦的笑声。
　　温锋觉得自己正身处在一片浩瀚的火海当中，燃烧的高温下，连空气都在融化。
　　难受地趴在地上，四肢艰难地挪动着，温锋急切地想要逃离这片灼热的火海。
　　但是无论自己爬了多久，滚烫的火海却依旧把自己牢牢的禁锢住。
　　不停的爬动着，温度越来越高，四周越来越暗，温锋甚至感受到了自己生命的急速流逝。
　　就在温锋以为自己将要陷入永远的黑暗时，一股温热的液体突然涌进干涸咽喉，浇灭了周身的火海，漆黑的四周，绽放出一片七彩的绚丽。
　　耀眼的太阳，带着火红的光晕，冉冉升起，淡金色的暖光散下，高坡上的芳草，有清风在浮动。
　　燃起的火堆，不时地发出噼啪的声响，和着油脂燃烧的滋滋声，飘荡的空气中，温锋被一阵食物的香味所勾醒。
　　黑细的睫毛颤动了两下，微微张开，好久没有睡得那么舒服了，温锋觉得自己的每一个毛孔都张开了，尽情得呼吸着。
　　黑亮的瞳孔，印照出一个棱角分明的下巴，光滑的米黄色皮肤上，有细碎的银光在闪耀。
　　似乎是感觉到怀里生物的动静，异兽低下头，两只冰冷的金色兽眼毫无预兆地出现在温锋的面前。
　　“卧草！”温锋猛地坐了起来，向外扑去。
　　一条粗壮的手臂环过自己的腰部，温锋被重新押回异兽的怀抱里，像是对待不听话的猎物般，异兽举着自己锋利的兽爪，在温锋的眼前晃了晃。
　　身体打了一个激灵，温锋顿时冷静了下来，僵硬的呆在异兽的怀里，随之，一股烤肉的香味扑鼻而来。
　　“咕噜～”扁平的腹部突然发出一声咕叫，大大地咽了口唾沫，温锋觉得自己饿了，很饿很饿。
　　一块烤肉连着长柄一起被递到自己的面前，温锋下意识的接过。
　　这是什么意思，难道是想把自己养肥了再宰。干瞪着手里的烤肉，额角溢出细密的汗珠，温锋正在天人交战着。
　　口里的唾液吞了一口又一口，温锋却迟迟没有动作，这只野兽对自己的态度莫名的让温锋觉得不安，温锋可不会认为自己又多大的亲和力，可以让一只野兽无端端地对自己示好。
　　隐隐的温锋认为这只野兽是有智慧的，但是智慧有多高，目前还无从判断。
　　如果这只野兽是觉得自己皮嫩肉滑，想养肥了再吃，那自己要不要每次只吃个五分饱。不吃是不行，不吃东西自己连逃跑的力气都没有。
　　可是自己真的能跑得过这只野兽吗？就算成功逃离这只野兽，自己又该怎么独自走出这片丛林？
　　一团灰暗的沮丧感在胸口腾起，压得温锋有些喘不过气来。
　　沉浸在无望的沮丧中愣神的温锋，手中的烤肉突然被抽走了，
　　“等等！”激动地扑了过去，此时什么沮丧都没有，温锋只想先填饱肚子，有什么事等吃饱了再说。
　　事实证明，他和这只野兽的差距是巨大的，温锋眼睁睁地看着这块已经到手了的烤肉离自己越来越远，欲哭无泪。
　　光滑细致的鳞片折射出莹莹的亮光，银白色的长尾圈着一块新的烤肉，送了过来，以为怀里的生物是不喜欢这块烤肉，异兽又换了一块。
　　这一次温锋没有犹豫，狼吞虎咽地撕咬起手中热腾腾地烤肉。“果然失去了才懂得珍惜”，脑中没由来的冒出这么一句话，温锋苦笑地扯了扯沾满油光的嘴角。
　　小生物果然是喜欢吃熟食的，粗长的尾巴，好心情地在自己身后大力的甩来甩，划出几抹模糊的银光，异兽为自己能够正确喂饱这只生物感到满意。
　　当吃到第二块烤肉时，温锋已经开始有耐心细细地撕掉烤肉上黑色的焦糊部分，有一口没一口的吞下，油腻腻的烤肉没一会就让温锋觉得腻味了。
　　就在这时，一个军绿色的水壶突然被递了过来。这个不是自己的水壶吗？温锋接过水壶，拧开瓶盖，倒出一小口，尝了尝，真是水，而且还很清甜。
　　温锋觉得自己有必要要重新审视这只野兽，也许它不应该称之为野兽，至少自己目前还没有见过如此高智商的野兽。
　　吃饱喝足的温锋，身体懒洋洋地瘫在异兽的身上，不想动弹，转动的眼珠，开始悄悄观察起这只冷酷的异兽来。
　　从下往上瞅，可以看到异兽的脸部轮廓很深邃，刀削般的棱角，五官带着完美的对称，似乎是经过了精密的测量般，咋一看之下，让温锋觉得有些怪异。
　　头顶的毛发很短，毛茸茸的一层淡黄色，不同于五官的刚毅，异兽的毛发看起来似乎十分的柔软，在明亮的阳光下，泛着近乎透明的光泽。
　　异兽的耳朵似乎被隐藏在了毛发里，温锋看得不是很真切，只是隐约发现了两撮暗色的凸起。
　　温锋最在意的还是异兽身上那些闪烁的银光，脖子不自主地往前伸了伸，温锋把眼睛凑了上去，黑眸专注地盯着异兽胸口的大片皮肤。
　　光滑的的表皮上，居然密集地镶嵌着小片小片的鳞片，银白色的细小鳞片间隔均匀的铺满整个胸膛，折射出细碎的银光。
　　睁大的眼睛，带着欣赏的赞叹，白皙的手指覆上，在鳞片与皮肤的接口上细细地摩挲着，指尖传来细腻冰滑的触感。
　　指甲贴近鳞片的边缘，温锋尝试着扣下一块继续研究，手腕突然被抓住了，抓住温锋的是异兽那条灵活的长尾。
　　手腕被高高拉起，身体离开了异兽的怀抱，一声惊叫，温锋整个被提了来，双腿悬浮在半口中。
　　低低的咆哮声从异兽的胸口传出，温锋惊讶的望过去，这还是自己第一次听到异兽的声音。
　　抬起另一只还能活动的手臂，压住有些发麻的胸口，异兽闷沉沉的音调，带出巨大的共鸣，让温锋觉得有些难受。
　　异兽又叫了两声，才将温锋扔在地上，是的，温锋被扔在了地上。虽然身下的泥草都还算松软，温锋没有摔伤，但是还是被吓了一跳。
　　这只异兽这么翻脸比翻书还快，温锋快速地从地上爬起来，有些神经质地拍打着身上的衣服。
　　经过两天地狱般的人虫追逐，现在的温锋害怕虫子，害怕一切小于自己巴掌大的生物。
　　扫了眼上蹿下跳的温锋，异兽挥了挥身后的长尾，下一瞬间消失在快要熄灭的火堆旁，只留下一阵呼啸的狂风。
　　草！他不会突然决定丢下自己了吧。一边警惕着四周随时有可能攻过来的虫子，温锋一边思考着自己刚刚做了什么惹恼异兽的事情。
　　难道是自己试图扣下鳞片的行为触怒了这只异兽？
　　这只异兽不会真的那么小气吧，就自己这破指甲，还真能把他给怎么样，那块鳞片还没扣下来，也许自己的指甲就先翻翘掉了。
　　深深吸了口气，几步跑向挂在简易支架上的背包，掏出里边的匕首，握在手中，温锋觉得安心了许多。
　　提脚把附近的草屑拢进奄奄一息的火堆里，大部分生物应该都是怕火的，大白天的，也不怕火光会引来更多的虫子。
　　没有带着手套的掌心溢出的汗水浸湿了刀柄，握着匕首的右手感到有些不稳的腻滑，站在火堆旁，温锋耐心地等待异兽的出现。
　　既然自己现在还活着，异兽就不可能那么轻易地放自己离开。昨晚的那股温暖，至今还留在肌肤上，直觉的，温锋相信是那只异兽救了自己。
　　即使异兽的最终目的是把自己吃掉，就更不会把自己随意的扔在这里了，因为用不了多久自己就会变成一具残破的尸体。
　　对于自己在这座原始丛林里的地位，温锋该死的认识得十分的清楚。
　　抬手抹了抹额角的汗水，温锋往火堆外侧移了移，等待的时间过得异常的缓慢。
　　晃动的树丛，一只高大的黄色生物，带着细碎的萤光，突然从树林里冲了出来。
　　轻轻吐了口气，将沾满汗水的右手随意地在衣服上蹭了蹭，温锋发现自己已经开始对这只异兽产生了安全感。
　　凉风刮过，异兽的脸庞突然在温锋的眼前无限的放大，紧张的屏住呼吸。
　　脑后的发丝被揪住，脆弱的脖子被抬了起来，赤、裸裸地暴露在异兽冷酷的兽眼里，温锋惊恐地瞪大了双眼。
　　这只异兽终于决定要吃掉自己了，还是从脖子下手。
　　苍白的脸颊，血色尽褪，温锋抖动地唇瓣，最终什么也说不出来。也许这已经是个不错的结果了吧，至少在死前自己不会感受到太多的痛苦。
　　修长的脖子，折出脆弱的弧度，白皙细腻的皮肤上，湿淋淋的一片，流淌着透明的汗水，印入金黄的兽眼里，散发着某种奇特的诱惑。
　　异兽张开了嘴巴，温锋可以清楚地看到里面锋利尖长的兽牙，正泛着阴冷的寒光。
　　双眼缓缓地闭起，青白的脸色，僵直的身体，温锋静静地等待死亡的到来。
　　在看不见的地方，强烈的无力感正撕扯着温锋激烈跳动的心脏。不想死！太阳穴突突地跳起，温锋清晰的知道自己并不想就这么死掉。
　　敏感的脖子上传来湿滑的触感，皮肤瞬间立起了一颗颗细小的疙瘩，温锋绷得紧紧的身子明显的颤了颤。
　　一条黏湿的舌头正在温锋的脖子上游走，缓慢地扫过脖子上的每一寸肌肤，留下一片晶莹的水渍。
　　时光流逝，温锋所等待着的死亡迟迟没有到来。十分钟过去了，异兽的舌头从温锋的脖子转移到了胸膛，隐隐还有下滑的趋势。
　　犹豫再三，温锋终于缓缓睁开了双眼。一双专注的金色兽眼进入眼帘，巨大的瞳孔，折射出纯金色的流光，让温锋产生了一瞬间的愣神。
　　有着细小分叉的淡红色长舌，在温锋白皙的皮肤上异常的显眼。缓慢游走的长舌，留下一条条湿淋淋的水渍，激起成片成片的疙瘩。
　　异兽粗壮的手臂环过温锋的腰部，几乎整个身子都被腾空了的温锋，配合着异兽的动作挺起胸膛。
　　微微眯起的兽眼，舌头在温锋的皮肤上舔舐的异兽，就像是在品尝某种珍味般，冰冷的表情下，带着隐含的满足。
　　当背部也被舌头地毯式地搓洗了一遍之后，异兽终于满足地放开了温锋。
　　带着一身粘腻口水的温锋，傻愣愣地站在地上。
　　难道是因为自己太好吃了，所以异兽现在还舍不得把自己吃掉？这种心情，温锋觉得自己勉强还是可以稍稍理解一下。
　　至少自己最近一段时间不用担心会被吃掉，能活一天赚一天。匆匆把刚才被异兽扯下的上衣穿上，温锋努力发挥自己的阿Q精神。
　　巨大的兽眼，没有从温锋的身上离开，卷起的尾巴，光滑的银白色鳞片折射出亮丽的光点，一株连根带叶地植物被递到了温锋跟前。
　　“这是什么？”没有迟疑地接过，在实力的强烈对比下，对于异兽带给自己的东西，温锋只能默默地接受。
　　异兽没有出声，温锋也不在意，认真的打量起手中这株外形普通的植物来。
　　异兽刚才离开应该就是为了去找这东西，它一定有其他的用途。
　　摘下一片叶子，放在鼻下，嗅了嗅，温锋低着头，专注地思考，几缕黑色的发丝俏皮地翘起。

　　第 3 章

　　Chapter3
　　翠绿色的植物，坚硬细直的枝干，薄薄的一张叶片上，墨绿的经脉清晰可见。
　　双指夹起一张叶片，施力挤压，有青翠的液体流了出来，散发出一股类似于草药般的淡香，鼻尖几乎贴上了叶片，细细的嗅闻着，温锋发现自己很喜欢这股味道。
　　看到温锋迟迟没有其他的动作，一抹银光划过，锋利的兽爪将植物捻住，从温锋的手里抽出。
　　已经等得有些不耐烦的异兽，将这株植物连叶带根地随意揉搓挤压成一小团，亲手塞进了温锋的衣服里。
　　粗长的尾巴伸了过来，圈住了自己的腰肢，在温锋还没有反应过来的时候，整个视野已经颠倒了，温锋惊异地发现他被异兽抗在了肩膀上。
　　淡黄色的兽掌，粗大的指节，覆盖着坚硬的鳞片，轻柔地按住温锋的腰背，稳当地固定在自己的肩膀上。
　　宽厚的背部微微的弓起，向前屈伸，异兽在丛林中快速的穿行。
　　颠倒的景物从自己的身边快速的略过，下垂的脑部出现充血的胀痛，胃部抵着异兽硬邦邦的肩膀，温锋觉得难受极了。
　　“喂，兄弟，咱们换个姿势行不行？我要吐了。”
　　脆弱的鼻梁随着异兽的运动，一下下地敲击着异兽坚硬如石头般的后背，温锋的声音带着浓浓的鼻音。
　　回答温锋的是异兽毫无变化的高速。
　　“大哥，我真要吐了。”
　　温锋正在衡量着，如果食物从自己的胃袋里流出来，呛进气管的可能性会有多大。
　　一番权衡之下，温锋觉得自己无论如何都要忍住，双掌交握着捂住嘴巴，温锋正在与胃里翻滚的液体做最后的挣扎。
　　胃部的痉挛越来越剧烈，喉咙一阵阵地发紧，鼻腔已经闻到了烤肉混合着胃液的酸腐味，心中不好的预感越发的强烈起来。
　　“快放我下来，快！”温锋大声叫喊，双拳紧握，大力捶打着异兽铁墙一般的背部。
　　似乎是意识到了肩上生物的异样，异兽突然停了下来，将温锋放到了地方。
　　“哇！”碎融的烤肉混合着辛辣的胃液从大张的嘴里喷溅出来，四肢着地的趴在草地上的温锋，脸上还带着充血的嫣红，吐得天昏地暗。
　　原本白皙的脸上，纤细的血管，涨出鲜红的痕迹，蜿蜒成片，无力地趴在地上大吐特吐的温锋，眼角还有可疑的泪光在闪烁，分外凄惨。
　　笔直地站在一旁的高大异兽，冷酷的兽眼，皱起的眉心，身后的长尾，烦躁的甩出，身后一棵直径两米宽的大树在银弧划过之后，轰然倒下。
　　虚脱中的温锋，被大树倒下的巨大声响吓了一跳，寻声望去，枝叶纷飞，一片狼藉。
　　抬手胡乱地抹了抹嘴角，单手捂着自己空荡荡的胃部，温锋默默地站了起来，挺得笔直的腰杆，一动不动。
　　金黄的兽眼，冷漠地扫了一眼地上那滩正散发出恶心酸腐味的呕吐物，身后的长尾动了动，再次缠上了温锋的腰部。
　　紧张僵硬的身体，温锋严重担忧自己用血肉组成的腰部的结实度。
　　平坦的胸膛隔着一层薄薄的衣物，和异兽的腰背紧紧地贴在了一次，这一次灵活粗长的尾巴将异兽和温锋绑在了一起。
　　侧脸贴在异兽镶嵌着鳞片的冰滑肌肤上，温锋紧抿唇瓣，沉默地望着沿途的风景。
　　垂下的双臂，犹豫了许久，试探性的碰了碰异兽近在咫尺的肩膀，指尖在异兽的肩膀上划过，快速地离开。
　　奔跑着的异兽，没有多余的反应，温锋终于大着胆子，双臂攀上了异兽的肩膀。
　　有了手臂的支持，温锋顿时觉得安心了许多，腰部的压力也不再那么难受了。
　　身边的景物愈发的模糊起来，细细的睫毛，尾部微微的翘起，轻柔得刮过异兽淡黄色的光滑皮肤，最初的紧张感过好，无所事事的趴在异兽背部的温锋，有些昏昏欲睡。
　　异兽矫健敏捷的四肢，飞速略过的大树，幽暗的丛林里，周围的植物正在缓慢的减少。
　　突然一道明亮刺眼的光线射入眯起的眼球，半梦半醒中的温锋瞬间清醒了。
　　自己正悬挂在一座近乎垂直的峭壁上，正确的说是异兽正在攀爬这座险峻的山峰。
　　扭动着脖子，温锋好奇的回头望了望，在自己浮空的脚下，是一片一眼望不到边际的绿色森林，而异兽正在攀爬着的，是这片森林中一处高高耸起的山峰。
　　仰头望去，温锋隐约可以看到山顶上皑皑的白雪。
　　这只异兽要带自己爬雪山！？自己会冻死的吧。
　　攀着异兽双肩的十指，圆润的指尖泛起一抹苍白，温锋开始有些惊慌起来，猜测着异兽带自己上雪山的种种可能原因。
　　第一个想到的就是异兽要把自己冰冻保存起来，温锋的小心肝颤了又颤，想象着自己被冰封在巨大冰块里的悲惨景象。
　　短短几天，温锋所经历的比之前的二十几个年头还要多，不免开始有些胡思乱想。
　　一股草药的清香突然浸入鼻腔，打断了温锋的思绪，之前被塞进衣服里的植物，浸出的汁液，粘在了皮肤和衣服上，挥发的药香顺着领口溢出，飘进煽动的鼻翼里。
　　这时温锋突然想起了一件奇怪的事情，这一路上自己都没有被虫子袭击，即使是刚才长时间的跪趴在地上，也没有看见一只虫子。
　　是不是这株植物的作用？
　　稀少的植被，□的岩石，一阵狂风刮过，清新的药香在狂风中消散。
　　异兽并没有像温锋所想象的那样一直爬到雪山顶，他们在翻越了第三座峭壁之后就停了下来。
　　这里的空气很清晰，风中带着一股清澈的冷冽，四周布满了大小不一的嶙峋石块，在石块与石块隙缝的窄小空间里生长着一些坚韧的植物。
　　抬头，远远的还可以望到雪上顶下晶莹剔透的巨大冰层。
　　将温锋轻缓地放在一块较为平坦的石头上，巨大的兽眼，警告式地瞪了一眼在石头上左右晃动的温锋。
　　双腿长时间的脱离地面，再次踩在地上还有些不适应，小腿一阵阵的酥麻，努力稳住身形，温锋扯扯嘴角，朝异兽抱歉的笑了笑。
　　奇迹般的，这一次温锋居然得到了异兽的回应，虽然只是一声带着不屑的轻哼声。
　　布满细密鳞片的银色长尾扫过，所到之处，碎石飞溅，留下一片平整的石面。经历了长年累月沉淀下来的坚实石块，在异兽的尾巴下，不堪一击。
　　很快一条整齐平坦的石路就出现在了温锋的面前，一直通到十几米处的一个山洞。
　　异兽高大的身影，在洞口前站定，没有温度的兽眼，回望了一眼后方的温锋。温锋立刻意会的跳下石块，几步跑向山洞。
　　三米高的山洞里，铺着一整块深棕色的兽皮，看起来十分的暖和柔软，洞壁平整光滑，似乎经过了特意的打磨。
　　这是异兽的巢穴？虽然看起来有些简陋，但是比起下方潮湿的森林，这里几乎可以称之为天堂。
　　异兽把温锋带到洞穴后，就甩着尾巴转身离开，似乎一点都不担心温锋会悄悄逃跑。
　　事实上，身处在几千米的峭壁上，温锋也跑不到哪里去。
　　在洞里转了一圈，唯一的设施就是那张厚实的兽皮毯。将背包扔在一边，温锋蹲下身，无聊地研究起这张兽皮毯的质地来。
　　伸出的手指还没碰到兽皮毯，厚长的棕色绒毛里就突然蹿出一大串不知名的虫子，温锋被吓得往后跳开了几大步。
　　从兽皮毯里爬出来的肥虫，头部带着两支幽黑发亮的大钳子，几十只足肢快速的运作着，绕过地上的温锋，眨眼间就爬出了洞穴。
　　惊魂未定的温锋，紧盯着地上这张柔顺润泽的兽皮毯，静默了良久，移开视线，温锋默默地打消想要在那上面放松放松的念头。
　　果然，异兽能睡的地方，自己不一定也能躺下。
　　温锋迈着有些沉重的步子，微颓的腰背，缓缓走出洞穴。
　　被异兽清理出来的道路旁，堆积着两排尖锐的碎石，在那后面，是一些旧有的石头，石缝间有一抹抹鲜活的绿意冒出，莫名地让温锋觉得心情愉快，刚才的闷气一下子就烟消云散了。
　　西斜的光线，带着暖暖的余晖，天边的太阳，火红的颜色与旁边的光晕融为一体，血红的夕阳看起来一下子比原来大了好几圈。
　　高耸的山峰，一座陡峭的崖壁上，盘腿坐着一只渺小的生物，黑亮的睫眸，正静静注视着下方那片浓绿的森林，神情急切。
　　此时的温锋，正在期盼着异兽的出现，期盼着那只随时有可能把自己吃掉的异种生物的出现，因为温锋饿了。
　　上午好不容易吃到的食物被异兽那么一颠簸，温锋的肚子里，除了胃液又什么都不剩了。
　　在夕阳快要燃烧尽它的最后一丝余晖时，异兽终于出现了，宽厚的腰背上驮着满满当当的物品，都快把异兽自己的身形给罩住了。
　　连忙从地上站了起来，拍拍身上不怎么存在的灰尘，安静地注视着异兽地快速靠近，柔和的唇角，挂起了一抹温锋自己都没有发现的浅笑。
　　跃上崖壁的异兽，侧头看了一眼身边的温锋，纯金的兽眼，一丝流光划过。
　　夕阳的余晖下，驮着大堆东西的异兽，大步流星地走向洞穴，身后的温锋一路小跑着跟上。

　　第 4 章

　　Chapter4
　　漆黑的崖壁上，有冷风在呼啸，橘黄的火光在风中抖动，摇曳着照亮四周的黑暗。
　　背过身去的温锋，默默地吃着自己手里的烤肉，空气中有浓重的血腥味在弥散，身体悄悄往外挪了挪，温锋让自己尽量远离那只正在啃食着生肉块的异兽。
　　黏稠的血液滴落到石板上，在风中快速地挥发，留下深色的暗痕，温锋心里感到一阵悚然的怪异。
　　将最后一小块烤肉塞进嘴巴里，温锋抹了抹油腻腻的嘴唇，扭头望着远处伸手不见五指的漆黑。
　　寂静的悬崖上，没有虫子的鸣叫，只有狂风呼啸的声音，粘在手指上的油汁很快就干透了，留下沾粘的触感，让温锋很是难受。
　　摊开十指，借着火光，观察着乌黑的十指，温锋有些愣神，如果是在一个星期以前，自己绝对不会相信这双手只自己的。
　　原本光滑的皮肤上布满了细小的伤口，带着暗红色的疤痕，指甲里塞满了脏兮兮的污垢，看不出原来的面貌。
　　温锋轻轻叹了口气，自己现在正在快速地朝原始人类发展。
　　一根巨大的白骨被扔在地上，身后的异兽终于吃饱了，甩动着尾巴，站了起来。
　　健壮修长的双腿跨过坚持坐在洞口处的温锋，异兽拿着温锋的水壶走出洞穴，快速地消失在无尽的黑暗里。
　　屈膝坐在火堆旁，安静地抬头望向天空那抹淡蓝色的月亮。
　　前几次都是在丛林里，这还是温锋第一次这么清楚的看到这个世界的月亮。
　　圆圆的月亮，比自己记忆中的大了一倍，凹凸的表面，大大小小的陨石坑泛着深色的蓝影，稳稳的挂在天空上，洒下柔和微弱的光芒。
　　异兽的高大身影出现在火光的尽头，在橙红的光线下，光滑的鳞片折射出细碎的光点。
　　沉甸甸的水壶被递了过来，抬手接过水壶，漆着绿色染料的铁质水壶，带着冰凉的触感。
　　拧开瓶盖，有叮咚的水声响起，温锋犹豫了许久，转身朝正在收拾洞穴的异兽郑重地道了声，“谢谢。”
　　似乎没有听到温锋的声音般，异兽的动作没有丝毫地停顿。
　　用刚刚撕下的动物皮毛裹起一大捆吃剩的垃圾，利索地扛在肩上，异兽大步走出洞口。
　　一口接着一口地喝着壶里的清水，温锋注视着异兽的背影，布满细密鳞片的亮银色长尾，划破漆黑的夜幕。
　　抓起旁边的异兽今天采来的一大把药草，翠绿的枝叶上还带着新鲜的色泽，散发出好闻的淡香。
　　温锋决定把这种植物叫作“驱虫草”，既然自己很有可能还要在这里生活上一段时间，温锋想尽量让自己过得舒心些。
　　拿着驱虫草在洞里四处走动着，温锋把驱虫草的汁液滴在任何一处有可能躲藏着虫子的地方。
　　五指用力的收紧，墨绿色的枝叶从指缝溢出，滴落到昏暗的角落里，最后温锋将所有驱虫草都集中在了洞口，排成长长的一条直线。
　　倒出壶里的半瓶清水，手指相互的揉搓着，清洗掉上面的污渍。
　　盯着洞前这片平坦的空地，温锋摸着下巴盘算着，也许自己可以弄些泥土过来。
　　在夜间微微发光的兽眼，扫了眼摆放在洞口的药草，异兽跨进了洞里。
　　弯腰坐在厚实的深棕色兽皮毯上，异兽灵活的长尾伸了过来，圈住温锋的腰肢，高举着，将温锋拉进自己的怀里。
　　胸膛贴着异兽的，整个背部对着火堆，跪坐在异兽结实的双腿上，面对着光滑平整的石壁，温锋有些疑惑，不知道异兽想要做什么。
　　紧接着，臀部传来一阵凉意，温锋惊讶的发现自己的裤子被褪到了膝盖上。
　　不安地挣扎了一下，温锋立刻被异兽牢牢地按住。
　　一个冰凉的物体抵上敏感的尾椎，身体猛地一震，肌肉紧紧地绷住，温锋僵硬的扭头望向身后。
　　异兽的手上不知何时多出了一个手指粗的圆柱形物体。
　　表面光滑的圆柱形物体，在火光下泛着坚硬的润泽，被异兽尖利的手爪稳稳地捏住，贴在自己的股缝上，似乎正在寻找着可以进入的洞口，温锋突然有股十分不好的预感。
　　果然下一秒，一声凄厉的惨叫在宽敞的石洞里回荡，远远地传出，消失在寂静的黑夜里。
　　“卧草！劳资要宰了你！”
　　苍白的脸色，额角有细密的冷汗渗出，温锋痛苦的大吼着，抓着异兽肩膀的指节，快要折断般的惨白。
　　那根手指粗的圆柱形物体突然插、进了自己的□里，眉心深深的皱起，现在的温锋连呼吸都会牵扯到疼痛。
　　僵直的腰背，一动也不敢动，温锋在心里咒骂着异兽不下一百遍。
　　异兽按在温锋背后的宽大手掌没有移动，似乎是正在等待着温锋的适应。
　　额角的冷汗凝聚成水滴，滑入颈项，十几分钟过去了，温锋长长地吁了口气，终于有些缓过劲来。
　　右臂伸向后方，温锋想要拔掉那根插在自己身体里的东西，手指还没有碰到那根东西，手腕就被牢牢地握住了。
　　右手奋力地反抗，握着自己手腕的长尾纹丝不动，
　　“放手！”温锋火了，完完全全的火了。
　　压抑了几天的恐惧、不甘、绝望等等负面的情绪都在这一刻爆发了出来，
　　“你他妈的快给我放手！”愤怒地嘶吼在洞穴里回荡。
　　尽量不牵扯到身后隐隐作痛的□，温锋挣扎着想要从异兽的身上离开。
　　这一次异兽没有阻止温锋，默默地放开了温锋被限制的手腕。
　　只是温锋一想要抽、出体内的异物时，那条银亮的长尾就如影随形，毛躁的尝试了几次，温锋不得已放弃了。
　　快速爬离异兽的身边，修长的脖子，青筋暴露，温锋愤怒的咬紧牙关，眼球泛红。
　　翻开角落里的背包，将匕首死死地抓在手里，温锋扭身，猛地冲了过去，扑向端坐在毛毯上的异兽。
　　高高举起的匕首，锋利的刀刃，泛着危险的寒光，刺向异兽毫无遮挡的胸膛。
　　端坐在毛毯上的异兽，金黄的兽眼，冷冷地看着这一切。
　　“叮！”金属撞击的声音在洞穴里响起，刀尖与鳞片的碰撞，飞溅出零星的火花。
　　匕首下，原本应该是淡黄色的血肉肌肤，瞬间变成了一整片坚硬的银色鳞片，温锋惊讶地移开刀口，细密的银色鳞片又重新缩回了皮肤里，只留下一点一点的碎光。
　　洁白的齿贝将薄薄的唇瓣咬出鲜红的血液，黏稠的血液从嘴角流下，划过苍白的皮肤，顺着尖尖的下巴，滴落到异兽缓慢起伏的胸膛上。
　　当温锋决定攻击异兽的时候，已经带上了必死的决心，如今这样苍白的结果，让温锋心中的愤懑更甚了。
　　握着刀柄的双手紧了紧，大睁着的眼睛里带着一抹疯狂，温锋高举着匕首，再次用力刺了下去。
　　火星飞溅，异兽身上的鳞片在温锋的刀刺下，成片成片的生长出来。
　　端坐在毛毯上的异兽，长长的尾巴盘在身后，任由着温锋毫无意义的反抗。
　　熄灭的火堆，漆黑的洞穴，第三十六朵火星消散过后，清脆的撞击声终于停止了。
　　锋利的匕首，从脱力汗湿的手心滑落，发泄过后的温锋，疲惫地倒在异兽的身上，吸满汗水的发丝，湿漉漉地粘在异兽的肩膀上。
　　剧烈运动过后的身体，高温的皮肤，有细密的汗水源源不断的渗出，半眯着眼睛靠在异兽身上的温锋，困倦得什么都不想去思考，连身后那股屈辱的异样也不想再去理会了。
　　失控过后的人类，嘴角勾起一抹嘲讽的苦笑，温锋发现自己连反抗都显得是那么的可笑。
　　纯金的兽眼在黑暗中散发出淡淡的光芒，一直静坐着的异兽突然有了动作。
　　张开的双掌，一把扣住温锋的腰肢，尖爪移开，掌心贴在柔韧的腰腹上。
　　湿答答的舌头袭上温锋毫无防备的颈项，细细地舔舐，暧昧的滋滋声在伸手不见五指的石洞里响起。
　　敏感的脖子，传来一阵阵酥麻，身子细微地颤了颤，呼吸不自觉的加重起来，温锋尴尬地想要推开异兽不断往前凑的大脑袋。
　　柔软的舌头，带着细小的分叉，凸起的味蕾，舔过温锋沾满汗水的耳后，一声低哑地闷哼从滚动的喉结里溢出，平坦的小腹，腾起一股灼灼的热意。
　　“草！”爆出一声粗口，温锋粗糙地掩饰自己的尴尬。
　　小腹的燥热，让温锋心神不宁，伸出的手臂，摸索着按上异兽的侧脸，用力地推开。
　　似乎是感到了温锋的异常抗拒，在颈侧重重地刷洗了一遍，异兽很快就撤回了舌头。
　　石洞重新安静下来，只有异兽和自己的呼吸声，睁开的双眼，在黑暗中默默的坚持了一小会，困倦地合上，温锋快速地进入沉睡。
　　兽眼睁开，在确认怀里的生物已经熟睡后，摊开的兽爪，轻柔地覆了上来，贴在温锋平坦的小腹上，缓缓摩挲。
　　明亮的阳光从洞□了进来，微风中还带着丝丝的凉气，温锋慢吞吞地从兽皮毯里爬起来，环视了一圈，空荡荡的石洞里，只剩下自己一个人。
　　光裸的脚掌踩在毛茸茸的兽皮毯上，白皙圆润的脚趾深深陷入厚实的深棕色绒毛里，温锋大大的伸了个懒腰。
　　一阵闷钝的异样从□传来，温锋猛然想起了什么，耳尖泛起两抹臊红。
　　把手伸进裤子里，温锋皱着眉头，从身体里抽、出一根手指粗的圆柱形物体。
　　光滑的物体上沾着透明的肠液，湿答答的一条，脸上带着厌恶，温锋甩手将物体扔到角落。
　　套上已经看不出颜色的登山靴，几步踏出洞口，清爽的凉风拂面而来，黑亮的发丝轻缓的飞扬，温锋在石洞的正上方找到了异兽。
　　蹲坐在石块上的异兽，短短的淡黄色发丝，带着微微的卷曲，冷峻的五官，结实矫健的身体上，有细碎的银光在闪烁。
　　目光没有在异兽的身上做过多的停留，温锋有些别扭地转头，看向远处那片广袤的丛林。
　　有些干涩的唇瓣轻轻抿了抿，温锋走回石洞，从背包里取出水瓶。
　　将最后一点水倒进嘴巴里，温锋摇了摇空荡荡的水壶，脸上闪过一丝挣扎。
　　挪动着缓慢的步子来到洞口的下方，将水壶高高的举起，
　　“没水了。”
　　收回望向森林的视线，冰冷的兽眼在温锋的身上打量了两秒，粗长的尾巴伸下，圈住温锋手里的水壶，异兽灵敏地跳了下来。
　　缠绕着水壶的尾巴在身后悠闲的甩动，温锋惊奇的发现异兽居然用一种可以称之为懒散的姿态走向左边的石山。
　　看来这只异兽也不总是那么冷酷严肃，温锋因为自己这个不经意的发现，难得的好心情起来。
　　抬脚快步跟了上去，昨晚异兽取水的时间很短，温锋隐约觉得水源离石洞并不远。如果可以，温锋希望能够好好清洗自己这一身污垢。
　　轻巧地跃上一块两米多高的巨石，异兽回身看向笨拙地扒在石面上的温锋，眼底闪过一丝轻蔑。
　　没有去理会异兽居高临下地俯视，温锋抬脚蹭上旁边的一块石头，试图借力攀上眼前这块巨石。
　　单脚踩在石头上，屈膝用力的跳起，双掌“啪”的一声拍在了石面上，无法支撑地滑下，显然温锋失败了，脚下的石头还不够高。
　　温锋弯下腰，在碎石堆里翻找着合适的石头，叠放在巨石的下方。
　　站在石块上的异兽，纯金的兽眼，冷冷地看着下方忙碌的温锋，丝毫没有要帮忙的迹象。
　　踩在自己匆匆垫起的石块上，温锋小心的跳起，成功攀上巨石的边缘，吃力地爬了上来。
　　疲惫的喘了口粗气，拍拍身上的粉尘，温锋有些激动地站起身来。
　　辽阔的视野，一座高过一座的小石山倏地出现在了温锋的面前。
　　一旁的异兽，微微垂下的兽眼，带着隐藏的好奇，仔细地观察着温锋的神色，停止摇晃的长尾，异兽似乎对温锋接下来的反应十分的好奇。
　　“革命尚未成功，同志仍需努力，”
　　温锋深深吸了口气，默背着当年红军长征的励志口号，
　　“坚持就是胜利！”
　　扭头，温锋眼神坚定地看向身边的异兽，等待着他的下一个动作。
　　似乎被温锋大义凛然的表情逗乐，兽眼微微眯起，带上一抹惬意。粗壮的手臂横过温锋的腰肢，一声惊叫，温锋被夹在异兽的腋下。
　　眼前的景物在剧烈晃荡，尖利的石头忽远忽近，温锋恐惧地闭上双眼。
　　两个跳跃后，异兽稳稳地在一块流淌着冰冷流水的石面上站定。
　　潺潺的流水声，有清冷的水汽在空气中飘散，一条清澈的白色流水从石缝中飞溅出来，坠落到脚下的巨大石块，急速地向山下淌去。

　　第 5 章

　　Chapter5
　　飞溅的水柱，带着冰冷的低温，站在水下的温锋，双臂环抱住单薄的胸膛，打了个寒颤。
　　高山上的雪层，冰雪融化的雪水，潺潺地流下，打在温热的皮肤上，一颗颗细小的汗毛立了起来。
　　冰冷的水流从头顶油亮的黑发淌下，带出灰色的污水，温锋紧闭的双眼，发出嘶嘶的抽气声。
　　举起的双手，插、入黑沉的发丝中，快速地搓洗，温锋渐渐适应了雪水的冰冷。
　　垂下的头部猛地抬了起来，扬起的下巴，带着流畅的弧度，湿淋淋的发丝，有晶莹的水珠飞溅出来。
　　白皙纤长的十指，将黑柔的发丝掠到脑后，露出光洁的额头，温锋转头犹豫地看了看立在一旁完全没打算离开的异兽。
　　“都不知道回避一下。”低声嘟囔着，温锋慢吞吞地脱下上衣，心里一阵别扭。
　　站在石面边上的异兽，粗长的尾巴，尖细的尾尖，抵在身后的巨石上，粗壮的手臂悠闲地交在胸前，金黄的兽眼，泛着冰冷的光泽，沉默地注视着正在表演脱衣秀的温锋。
　　脱下的长裤，吸满了清水，沉甸甸的一条，和上衣一起被扔在了异兽的脚边。
　　温锋将脚掌从鞋子里抽出来，光裸的脚丫，小心翼翼地踩在冰滑的石面上，喉咙深处发出舒服的叹息。
　　白花花的水柱，打在□的胸膛上，粉嫩的两点，在清凉的流水中悄然立起，温锋开始认真清洗自己的身体。
　　摊开的手掌，并拢的手指，在沾粘的肩膀上搓出一阵阵污垢，双手一路下滑，停在凹陷的下腰，温锋咬了咬牙，背过身去，挡住异兽的视线，扯下贴在臀部上的湿答答的内裤。
　　一撮黑绒的草丛暴露在空气中，把手伸到双腿间，就着水流，温锋有些尴尬地清洗自己的□。
　　站在温锋身后的异兽，抵在石块上的银尾，尾尖在坚硬的石块上划出条条深陷的凹痕，有簌簌的白粉抖落，微眯的兽眼，下移的视线，注视着温锋两团嫩白的翘挺。
　　纯黑色的内裤，在流水里匆匆搓洗了两下，用力拧干，温锋快速地套上。
　　弯腰拾起异兽脚边的衣物，一件件地清洗，小小的三角内裤，湿润地贴在身上，清晰地勾勒出性感的曲线。
　　静静矗立的异兽，高大的身形，微眯的兽眼，金色的流光，兴趣盎然。
　　清澈的水流，雪白的水柱，坠落到光滑的石板上，带出了丝丝的乌黑，淌进看不清的石缝里。
　　高高挂起的太阳，艳丽的红晕，耀眼的光线洒下。
　　宽大的石头上，铺放着湿淋淋的衣物，清凉的湿气在高温的空气中快速地挥发。
　　只穿着三角内裤的温锋，大大方方地在异兽的面前晃荡，清爽的发丝，干爽的皮肤，最后一丝羞涩被温锋无情地抛弃。
　　拖出洞里的兽皮毯，晒在阳光下，温锋用力抖动着双臂，有无数细小的粉尘从毯子里飞出。
　　一番折腾过后，温锋满意的看着地上似乎干净了许多的兽皮毯，迈开的双腿跨了进去，安然地躺下。
　　倒在暖烘烘的绒毛里，放松的身体，温锋有些昏昏欲睡。
　　蹲坐在洞顶的异兽，锐利的视线，注视着远处的森林，冰冷的兽眼，不放过任何一丝异动。头顶淡色的毛发，带着柔软的光泽，在微弱的轻风中，柔柔地浮动。
　　隐藏在浅黄色短毛里的耳朵，微微地转动，一个奇怪的咕噜声传入耳朵，异兽垂下视线，金黄的兽眼，带着淡淡的不解。
　　躺在兽皮毯里的温锋，白皙修长的身体，挪动的四肢，缓缓坐了起来，半睁着的黑眼，还带着些许朦胧。
　　抬眼瞅着石洞上的异兽，温锋饿了，双手捂住肚子，从早上到现在还没有吃过东西，胃里空荡荡的。
　　石洞上的异兽突然不见了，下一瞬间出现在了毛毯上。黑眸惊讶地大睁，睡意消散，温锋顿时清醒过来。
　　手腕被抓住，双腿脱离毛毯，温锋整个被异兽轻松地提了起来。
　　一只兽爪贴在了柔软的小腹上，光滑的鳞片带着冰凉的触感，锋利的爪子泛着寒光，温锋没敢挣扎，莫名地望向头顶的异兽。
　　摊开的掌心，隔着薄薄的肚皮，在温锋瘪瘪的胃袋上轻轻压了压，异兽迟疑地收回兽爪，兽眼里带着疑惑。
　　将温锋重新放回毛毯，异兽跃上石块，快速地消失在温锋的视野里。
　　站在毛毯里的温锋，呆愣了几秒，慢悠悠地走向晒在一旁的衣物。
　　重新穿戴好的衣服，温锋开始在嶙峋的崖壁上忙碌起来。翻找着狭窄的石缝，掏出一小撮一小撮的泥土，越过凹凸不平的石堆，艰难地捧回石洞。
　　从石堆中直起身，抬起的手背，擦擦额角流淌着的汗水，温锋深切地认识到自己劳动工具的匮乏。
　　干黄的泥土，被温锋一点一点的聚集到石洞边上，细碎的一小堆，拧开水壶，往土里到了些清水，用碎石草草搅拌了一下，温锋弯腰坐在地上，将剩下的清水全都灌进自己的嘴巴里。
　　今天就先弄这么多吧，一口吃不成胖子，温锋已经做好了长期抗战的准备。
　　荒凉的石山，有动物的哀叫声隐约地传来，温锋站起身，好奇的向崖壁走去。
　　一只巨大的黄色生物突然从崖壁下窜了上来，温锋猛地一惊，后退了几步。
　　满载而归的异兽，直直地向温锋走来。动作粗暴地将肩上的猎物连同采来的驱虫草和木材一起甩到地上，异兽健壮的身体蹲在地上，架起的木条，开始熟练的生火。
　　受伤的猎物，发出凄惨的哀鸣声，抖动的后肢，妄图挣开身上的束缚。
　　温锋好奇地打量着今天的猎物。肥壮的身体上裹着一层厚厚的鳞片，绿幽幽的鳞片上有莹亮的花纹在缠绕，细细的一条，看得不是很真切。
　　微挑的眼角，悄悄看了眼蹲在地上忙碌的异兽，温锋大着胆子向猎物靠近了几步。
　　宽大的鳞片随着猎物急促的呼吸，剧烈地起伏，绿莹莹的一片，很是漂亮，看起来也很结实，温锋不由自主地点点头，立刻决定留下这些鳞片。
　　倒在地上的猎物，闭起的眼睛，露出一条细长的眼缝，腹部淡绿色的细小鳞片上破了一个大洞，有鲜红的血液源源不断地涌出。
　　伸出地手臂，想要确定这些即将成为自己所有物的鳞片的质地，温锋壮着胆子，进一步靠近这只奄奄一息的猎物。
　　一声恐怖的嚎叫突然响起，倒在地上的猎物，张开的尖长兽嘴，露出密密麻麻的尖牙，凶猛地咬向温锋伸出的手掌。
　　温锋惊恐地瞪大双眼，眼睁睁地看着猎物细密的尖牙刺向自己的手背，来不及躲闪。
　　“啪！”一抹银光划过，猎物浓白的脑浆混合着鲜红的血液，溅了温锋一身。
　　停顿的心脏恢复了跳动，抬手擦擦脸上恶心的污渍，温锋默默地走回到异兽的身边。
　　蹲坐在地上忙碌的异兽，低下的脑袋，至始至终都没有抬起，似乎刚才什么事情都没有发生般。
　　耀眼的阳光下，暖暖的火堆快速地在坚硬的石板上燃起，橘红的一团。
　　往火堆里又扔了两根木条，身后的长尾准确地圈起猎物，提了过来，锋利的兽爪挥下，异兽利索的割下猎物肥实的后腿，插在红旺的火堆旁。
　　覆在猎物背部的兽爪，锋利的爪尖带着金属般的光泽，飞速地转动，灵敏地扯下一片片宽大的绿鳞，放到温锋的腿边。
　　盘腿坐在地上的温锋，黑亮的眼睛，闪过一抹欣喜，终于如愿以偿地得到了自己一眼就看中的鳞片。
　　冰凉的鳞片带着腻滑的触感，随着温锋手腕的转动，呈现出不同的光痕，精美得让温锋有些移不开眼睛。
　　这些鳞片可以用来做护具，可以用来刨土，也许还可以用来做武器。将绿鳞一片贴着一片地叠好，温锋决定待会吃饱后，要去趟水源那边把鳞片清洗一下，随便除去身上的污渍。
　　将烤肉弄好后，异兽不再往火堆里添加木条，安静地坐在一边，抬起的金色兽眼，遥望着山下的森林，完全没有要进食地打算。
　　嘴里吃着焦黄香嫩的烤肉，黑溜溜的眼珠子却在异兽的身上打转，
　　“喂，你叫什么？”心中突然涌起一股冲动，想要知道这只异兽的名字，虽然温锋不知道这只异兽到底有没有名字。
　　回答温锋的是一片意料之中的沉默。
　　空旷地崖壁上，只有自己咀嚼的声音在飘荡，温锋郁闷了，抓着手里的烤肉，唰地站了起来，挡住异兽的视线，
　　“喂，问你呢！”
　　金黄的兽眼对上了自己的，温锋突然有些紧张起来，
　　“那个，我总得有个称呼你的名称，对吧？”
　　“我叫温锋。”竖起的食指，指了指自己，“温锋。”温锋又重复了一遍。
　　“你呢？你叫什么？”手指指向依旧面无表情的高大异兽，温锋绞尽脑汁地思考着该如何表达自己的意思。
　　一阵轻风拂过，吹灭了最后一簇火苗，碰了冷钉子的温锋，颓然地走开，泄恨似的把手里剩下的烤肉全都塞进了嘴里，胀得鼓鼓的腮帮子，用力的咀嚼着。
　　“%￥#@。”一个低沉的声音突然响起，带着饱含的磁性。“什么？”温锋惊异的抬头，黑色的眼睛绽放出自己都没有注意到的闪亮光彩。
　　“维卡斯！？”温锋不确定地重复异兽刚才所发出的奇特音节。

　　第 6 章

　　Chapter6
　　“维卡斯！你他妈的别太得寸进尺！”漆黑的深夜，橘黄的石洞里，传出一阵愤怒地吼叫。
　　毛茸茸的兽皮毯上，一只高大的巨兽屈膝跪在上面，宽大的兽爪，正稳稳地压着一个剧烈挣扎的年轻人类，另一只兽爪轻捏着一根润滑的圆柱形物体。
　　黑色的发丝随着主人的动作剧烈的晃动，划出柔亮的光泽，长裤连同里边的三角内裤一起被扯下，露出不常见到阳光的白嫩臀瓣。
　　冰凉的物体沿着股沟滑下，停在幽闭的穴口处，傍边的肌肉紧张地绷住，温锋这时连死了的心都有了。
　　谁来告诉他这只异兽到底想要干什么。
　　“维卡斯，你快给我停下！给我停下！听到了没有！”温锋试图用语言来阻止维卡斯执着的行为。
　　身后的异兽，冰凉的表情，犹如什么都没有听到一般，手中坚硬的异物，缓缓推进。
　　“卧草！”紧握的拳头，大力地捶下，发出闷闷的声响。
　　紧绷的肌肉，硬邦邦的一团，承受着异物的进入，温锋的脸上瞬间溢满深深的痛楚，
　　“慢点！你他妈的给我慢点！”
　　似乎听懂了温锋的话语，这一次，身后的异兽有了反应，异物进入的速度放慢了一些。
　　缓缓吐出一口，温锋尽量放松身体，皱起的眉头，承受着身后带着疼痛的进入。
　　在夜间微微发光的金黄兽眼，专注地看着吞没圆柱物体的绯红穴口，细微抽动的面部肌肉，维卡斯冷酷的俊脸上，有一丝异样的神情快速地划过。
　　圆润的物体，没入脆弱的□，留下一小节方便取出的尾部，维卡斯满意地拍了拍温锋翘挺的臀部。
　　负责地提上自己亲手脱下的裤子，维卡斯侧身躺下，身后的长尾伸了过来，将身边的温锋围在里边。
　　趴在兽皮毯上的温锋，似乎没有感觉到周身的变化一般，脸蛋埋入毛茸茸的兽皮毯中，一动不动。
　　没有得到照料的火堆，快速地熄灭，伸手不见五指的洞穴里，粗缓的呼吸声清晰地响起，带着令人安心的规律节奏。
　　纯净的淡金色阳光洒下，嶙峋的石山上，有细碎的光点在闪耀。
　　迷迷糊糊地从毛毯上爬起来，温锋照例只看到自己一个人。
　　伸手取出身体的异物，表情淡然地扔到一边，温锋摇摇晃晃地站身，向洞口走去。
　　石洞旁的两株驱虫草在清晨的凉风中微微地摇曳，一股好闻的草药香淡淡的传来，让人觉得莫名的轻松愉快。
　　朝石洞上方望去，温锋惊讶地发现异兽并不在那里。
　　这只一有时间就盯着丛林瞅的异兽去哪里了？温锋有些纳闷。
　　喝了几口凉水，再给洞边的两株驱虫草倒上一些，扯下几片绿叶，揉碎了涂抹在自己□的肌肤上，温锋取出自己珍藏的绿鳞，开始了一天的劳作。
　　石道两旁的泥土昨天已经被自己扫荡一空，温锋不得不穿过碎石堆，走向崎岖的巨石。
　　有了劳动工具，温锋的效率一下子提高了许多，两个小时过去后，一座不小的土堆出现在光秃秃的石板上。
　　拉了拉闷热的领口，温锋一屁股坐在了凉爽的石板上，徐徐的微风吹起额前湿润的黑发。
　　不去想异兽每天晚上的怪异行为，打算长住在这里的温锋，开始规划起这块不大的空间来。
　　温锋想把这里变成一个“家”，至少是一个能让自己住得舒坦的地方。
　　首先他要在洞口种上两片驱虫草，这是必须的，然后就是各种物品的收集。
　　维卡斯空荡荡的石洞里，可用的东西少得可怜，唯一的家具也就是那张常年铺在地上的兽皮毯。
　　白吃了维卡斯那么多顿食物的温锋觉得自己又义务带着维卡斯，奔小康。
　　在石道上规划出一块空地，温锋决定用它来存放维卡斯带回来的自己认为有用，但是目前还没有用处的东西。
　　这个星球的环境对自己这副身体来说，是残酷的，温锋只能运用自己有限的智慧和能力，让自己尽量过得好一些。
　　消失了一个早上的维卡斯终于出现了，肩上扛着一只壮硕的猎物，浓密的白色长毛将冷峻的脸孔遮挡了大半，一只冰冷的金色兽眼，静默地看着曲腿坐在洞门的温锋，大步走近。
　　被扔在地上的猎物，露出腹部宽大的伤口，伤口附近的绒毛却是干净的，雪白雪白的长毛上，还有湿润的水汽没有干透。
　　猎物的双眼紧闭，嘴巴微张，侧躺在地上的身体连呼吸的起伏都没有，温锋仔细地观察着，似乎想到了什么。
　　伸出的长腿，撩开猎物粗壮的前肢，大着胆子验证自己的猜想，有维卡斯在身边，温锋觉得自己的自信心无限的膨胀，什么危险的事情都做得出来。
　　拉开的白色长毛，猎物被张大的四肢，露出一个巨大的伤口，从颈下一直延伸到后腿。
　　没有遮挡的伤口，可以清晰地看到里面被掏空的肚子。
　　显然，在把猎物抗上来之前，维卡斯已经事先将猎物处理了一遍，没有用处的内脏被取出，染血的皮毛也被清洗干净。
　　为了尽量不弄脏石板，昨天温锋拉着维卡斯去水源处清洗绿鳞的时候，随便带上了那只缺了一条后腿的猎物，在雪水下稍稍做了一些处理。
　　想不到今天维卡斯就直接把猎物在山下清洗干净了。
　　收回的脚尖，把已经死透的猎物放下，温锋在维卡斯的身边曲腿坐下，一双黑溜溜的眼珠子依旧在猎物的身上打着转，温锋没有忘记自己打算改善生活的计划。
　　燃烧的火堆，发出噼啪的声响，橘黄的火光，在白皙的脸上印照出一层淡淡的暖色，温锋抚摸着这张刚刚从猎物身上剥下来的雪白毛皮，爱不释手。
　　蓬松柔软的绒毛，带着绒绒的触感，明显比洞里那张被使用了许久的深棕色兽皮毯要舒服许多。
　　但是这张兽皮是白色的，铺在地上怪可惜的，还很容易弄脏，温锋盘算着，也许可以把它做成毛绒大衣，就是不知道这里有没有冬天。
　　如果可以，温锋并不希望这个星球存在着冬季。
　　森林里凶猛的动物，危险的植物，无处不在彰显着这个星球上环境的恶劣。如果这里有冬天，又会是怎样的严寒，温锋不愿去想象，只能尽力做着迎接一起的准备。
　　热腾腾的烤肉连着骨柄递了过来，焦黄的表皮上，滚烫的油汁还在滋滋作响，一股油腻的味道进入鼻腔，温锋突然失去了食欲，兴致缺缺地看着手里的烤肉。
　　已经连续吃了好几顿的烤肉了，嘴里一阵腻味，温锋想吃水果，想吃蔬菜，想喝浓汤，想吃任何不是烤肉的食物。
　　但是现在自己的面前只要烤肉，认命地张嘴咬下一口烤肉，机械地咀嚼着，温锋在心里暗暗下定决心一定要在近期改善自己单调的伙食。
　　一大早就吃下一整块油腻腻的烤肉，温锋捂着肚子在石道上走来走去，脆弱的胃部似乎有些消化不良。
　　该死的烤肉！难受地喝下一整壶清水，冰凉的清水顺着石道划入哽闷的胃部，温锋稍稍好受了些。
　　“维卡斯，下次你再出去的时候，弄些水果什么的回来，行不？烤肉我是真的吃不下了。”
　　弯下腰，与坐在地上的维卡斯平视着，温锋试图用自己的言语、表情和动作三方面的完备结合，来表达自己对烤肉的深恶痛绝，以及对其它食物的深切渴望。
　　端坐在石板上的维卡斯，紧抿的嘴唇，刚毅的弧度，没有发出丝毫多余的声响，宽大的兽掌却伸了过来，隔着柔软的肚皮，按在温锋鼓鼓的胃袋上。
　　光滑的脸蛋皱起，温锋立刻配合的做出严重消化不良的痛苦神情。
　　淡黄色的皮肤上，平整的眉心深深地隆起一条皱痕，维卡斯收回缓缓兽掌，身后的长尾在地上有节奏的拍打，发出“啪！啪！”的声响。
　　于是，当天晚上，崖壁上出现了一口崭新的白色骨锅，稳稳地架在火堆上。
　　巨大的兽脑被掏空，留下一个深深的凹坑，内壁圆滑，里边有乳黄色的沸水在翻滚，一股肉汤的香味在夜晚的凉风中飘散。
　　被温锋用匕首切得细碎的肉丝，在高温的沸水中来回的翻滚着，渐渐融化，原本清澈的雪水变成了浓稠的乳黄，破裂的奶白色气泡，散发出美味的香气。
　　上身不由自主地向前倾了倾，修长的脖子勾勒出优美的弧度，直挺的鼻梁，柔润的鼻尖，煽动的鼻翼，深深吸了一口，温锋发出一声满足的叹息。
　　放下手中的骨碗，温锋大大地打了个饱嗝，双手捂着胀得圆鼓鼓的小肚子，倒在厚实的兽皮毯上，懒散地不愿动弹，白皙的脸蛋上，带着淡淡的红晕。
　　粗长的尾巴，流动着银亮的光弧，轻缓地在身后甩动，冰冷的兽眼扫过毛毯里的温锋，有柔和的金光划过，维卡斯默默地站起身，开始收拾地上的残局。
　　微弱的月光下，漆黑的悬崖上，小小的石洞里，有温暖的火光在闪动。

　　第 7 章

　　Chapter7
　　丝丝的凉气从敞开的洞门滑入，浸入暴lu在空气中的肌肤里，白皙的皮肤上，竖起一根根细小的寒毛，冰冷僵硬的手掌摸上身边温热的异兽，熟睡中的温锋身体无意识地蜷缩起来，紧皱的眉头，正在和低温做着顽固的低抗。
　　旁边温热的异兽不知什么时候离开了，清晨的凉风吹入空荡的石洞，颤动的睫毛，缓缓张开，露出迷糊的黑眼，带着寒冷的痛苦，蜷缩在兽皮毯里的温锋，终于被冻醒了。
　　伸手抓住毛毯的一角，用力地翻了个身，朦胧间温锋把自己卷了起来，厚实的深棕色绒毛裹在身上，圆圆的一条，只有一个黑色的脑袋露在外边，温锋再次睡了过去。
　　觅食回来的维卡斯，怀里抱着一堆色泽鲜艳的水果，用一片宽大的绿叶包裹住。
　　高大的身形蹲下，壮硕的小腿，勾勒出流畅的线条，毛茸茸的兽脑俯下，一片巨大的阴影遮住了温锋。
　　光线的突然改变，受到刺激的眼皮，细微地luo动了两下，皱起的眉心，温锋十分不情愿地睁开眼睛。
　　一双巨大的兽眼突然出现在自己的面前，受到惊吓的温锋，挣扎着想要坐起来，却惊讶地发现自己的手脚都被束缚住了。
　　耀眼的金黄色兽眼，带着浓厚的兴趣，津津有味地注视着地上将自己捆成一团的生物。
　　低头看向包裹在自己身上的兽皮毯，温锋沉默了两秒，白嫩的双颊，腾起两朵可疑的红晕。
　　有些慌张的避开异兽锐利的视线，温锋就地打了个滚，将身上的兽皮毯重新铺在地上。
　　不算是十分剧烈的动作，却牵动了身后塞入异物的si处，一丝难言的麻疼细细的传来，没有任何准备的温锋发出一声闷哼。
　　身体里被强行sai入的圆物，又比昨天的要大上了一些，后xue还没有完全的适应过来。
　　没敢当着维卡斯的面ba出体内的东西，温锋小心翼翼地从兽皮上爬起来。
　　眼底带着一丝隐含的戏谑，维卡斯从怀里取出一个水果，递到温锋的唇边。
　　新鲜的水果，薄薄的深红色果皮，带着晶莹的露水，散发出一阵阵甜蜜的果香。
　　张开的嘴巴，露出洁白的齿贝，大大地在红果上咬了一口，柔软的果肉混合着清甜的汁水滑入口腔，黑亮的眼睛，微微眯了眯，温锋伸手取下维卡斯手中的水果。
　　尖利的兽爪 ，顺从地放开，一串橙黄色的小果子紧接着又被递了过来，软滑的果皮贴上温锋有些干裂的唇瓣。
　　无奈地叹了口气，温锋认命地就着维卡斯的兽爪，吞下这串小黄果。
　　不知道从什么时候开始，维卡斯不再那么热衷与对着山下的丛林沉思，转而执着于时不时地逗弄自己两下。
　　温锋觉得，维卡斯应该是把自己当成了某种宠物，没事总喜欢逗弄两下。
　　山上的日子是悠闲而又惬意的，甚至有些无聊，需要自己给自己找些乐子，所以大部分的时候温锋都会配合维卡斯。
　　将第四个水果填进肚子里，温锋就感到有些吃饱了，推开唇边的水果，朝维卡斯摆摆手。
　　将水果放回绿叶，一起递给温锋，面无表情的维卡斯，身后垂在地上的长尾，带着不易察觉的沮丧。
　　高壮的身体退出石洞，一股凉气猛地涌了进来，温锋打了个寒颤，细嫩的皮肤上，立起一颗颗疙瘩。
　　双掌交叉着在luo露的手臂上用力揉搓着，温锋走出石洞。
　　荒凉的石山上，摇曳的晨风，带着凉凉的秋意，不知不觉，天气已经开始转冷了。
　　来到这个世界的第三个月，温锋迎来了气候的第一次转变。
　　有一阵凉风刮过，鼻腔传来一阵瘙痒，温锋弓下身，打了个喷嚏。
　　揉揉鼻子，温锋转身走回石洞，取出存放在石洞角落的兽皮毯，一件件的铺在地上。
　　认真地摆弄着，温锋决定给自己弄两床毛被，再缝件绒毛大衣套在身上。有了新目标的温锋，开始在石洞里忙碌起来。
　　端坐在石洞上方的维卡斯，金黄的兽眼，望向远处繁茂的丛林。
　　―――――――――――――――我是一个月的分割线―――――――――――――――
　　石山上的冬季，比温锋预计的要来得快上许多，短短的一个月，luo露的石块被一层白白的雪霜所覆盖。
　　灰沉的天空下，有晶莹的雪花在飘洒，平坦的石道上结出一层光滑的薄冰，石洞两旁的驱虫草，翠绿的枝叶上，挂满了白绒绒的雪霜，坚韧的枝干，弯出一个沉甸甸的弧度。
　　不大的石洞里，冰冷的石面上铺放着三层厚实的兽皮，屈膝坐在兽皮毯上的温锋，身上严严实实地裹着一条自制的绒毛被。
　　有寒风从大敞着的洞口吹入，温锋大力的吸了吸被冻得通红的鼻子，紧盯着洞外的黑眼，殷切地期盼着维卡斯能够快些回来，堵上这个该死的洞口。
　　没有毛毯覆盖的坚硬石板，细细的凹槽里带着可疑的白霜，天知道站在上面会有多冷，躲在兽皮里的温锋不愿动弹。
　　把绒毛被往上抬了抬，盖住自己通红的鼻子，只露出两颗黑溜溜的眼珠子，温锋□的与严寒抗争着。
　　呼啸的寒风，飘落的雪花，一只淡黄色的巨兽在嶙峋的石山上快速的移动。
　　敏捷的跃进温暖的石洞，金色的兽眼在温锋仅露出的一对黑溜溜的眼珠子上顿了顿。
　　维卡斯拾起地上那张被寒风吹落的毛毯，默默地挂好，扯出的细绳，在石壁凸起的倒钩处，牢牢地栓紧。
　　厚重的毛毯挡住了刺骨的寒风，同时也遮住了洞外的光线，石洞里顿时变得模糊昏暗起来。
　　深陷在柔软兽皮毯里的温锋，伸长的脖子，追随着黑暗中那双微微发亮的兽眼。
　　高大的黑影，蹲在地上捣鼓了两下，一团橘红的火光在石洞中亮起，光滑的石壁涂上了一层暖暖的色调。
　　吸了吸鼻子，裹着绒毛毯的温锋，笨拙地爬向火堆，臃肿的身体，在毛毯的边缘坐定。
　　红旺的火焰，燃烧的木材，发出噼啪的声响，带来一片暖和的温度。
　　亮银色的长尾灵巧的伸向洞口，撩开厚重的毛毯，露出一条细小的缝隙，有丝丝冰冷的新鲜空气流入。
　　维卡斯熟练的架起骨锅，在温锋热切的注视下，游刃有余地将碾碎的肉屑放进汤锅里。
　　不一会儿，浓稠的汤锅里，有丝丝的肉末在翻滚。
　　双手捧着盛满肉汤的骨碗，有热腾腾的白气飘出，夹杂着食物浓郁的香味，嘟起的嘴唇，带着粉嫩的润泽，轻轻在肉汤上吹了吹，温锋小口小口地喝下肉汤。
　　摸摸热烘烘的腹部，满足地眯了眯眼，慢腾腾地缩回绒毛被里，吃饱喝足后的温锋，又有些犯困了。
　　身边的兽皮毯忽然陷下去了一大片，温锋朦胧地睁开眼睛，发现是维卡斯后，又缓缓地闭上。
　　下一瞬间，温锋惊讶的发现自己连同身上的绒毛毯被整个地抱了起来。
　　盘腿坐在兽皮毯上的维卡斯，将温锋满满的抱在怀里，粗壮的手臂，隔着柔软的绒毛被，将温锋牢牢地圈在胸膛里。
　　狂风呼啸的声音，透过洞口的毛毯，清晰的传来，温暖的石洞里，有橘黄的火光在照耀，环抱着温锋的异兽，身后的长尾轻缓的摇摆，金黄的兽眼里，有自己都没有发现的暖光在沉淀。
　　――――――――――――――我是一个多月后的分割线――――――――――――――
　　山下的丛林，绿意刚刚褪去，取而代之的是一片纷飞的枯黄，石山上的暴风雪却越下越大，变成了一片白茫茫的世界。
　　厚厚的雪层积压在石面上，偶尔有雪层滑落的巨大轰隆声响起，带起整个山体的剧烈震动。
　　猛烈地狂风，夹杂着大片的雪花，已经不是一块小小的毛毯可以阻挡得住的，维卡斯不得不在洞口堵上一块巨石，每次出去的时候，再把巨石移开。
　　隐藏在巨石背后的石洞，厚实的兽皮毯铺满了整个洞壁，石洞的中间，有红旺的火堆在燃烧，但是依旧抵御不了低温的侵蚀。
　　为了留住石洞里的温度，维卡斯已经尽量减少外出的次数，每次出去都尽可能地带回更多的物资。
　　裹在温锋身上的兽皮一层加了一层，但是怀里的脆弱生物依旧被冻得瑟瑟发抖，环抱着绒毛被的粗壮手臂紧了紧，维卡斯的眼睛里，第一次出现了一种称之为焦躁的情绪。
　　僵硬的身体，一阵一阵地颤抖着，冻得青白的脸蛋，埋入毛茸茸的兽皮中，半睁着的黑色瞳仁，朦胧中温锋似乎看到铺着毛毯的洞壁上结出了一层透明的冰层。
　　自己会冻死在这里的吧？虽然已经准备了尽可能多的兽皮毯，但是在这超乎想象的低温下，这些兽皮毯的用处微乎其微。
　　身体一阵忽冷忽热，肺部传来一波波刺痛，连呼吸都开始困难起来，剧烈颤抖的身体，温锋觉得自己连内脏都快要结成冰渣了。
　　“维卡斯，如果我……死了，你就把我……葬在山顶的……冰块里……”牙齿发出咔嚓咔嚓的声响，哆嗦的舌头，模糊的神智，温锋续续断断地交代自己的后事。
　　幽深的兽眼，沉寂地注视着怀里生命力正在快速流失的脆弱生物，刚毅的俊脸，抽动的肌肉，带着激烈的挣扎。
　　心底的最深处，翻涌出一股从未有过的恐慌，即使是在面对比自己强大的敌人时，也从来没有出现过的恐慌。
　　不想失去，不想失去怀里的生物！
　　粗长的银尾，猛地拍向一旁的石壁，坚硬的岩石，破裂成细小的碎片，簌簌地抖落，维卡斯快速的镇定下来，为自己剧烈起伏的情绪找到了一个合理而安全的理由。
　　重新恢复平静的脸庞，冰冷的兽眼，带着坚毅的目光，维卡斯做了一个重大的决定，一个违背自己职责的决定。
　　寒气丝丝的浸入身体，温锋的意识愈发的模糊起来，脑袋一阵阵的胀痛，胸口似乎有冰刀在抽刺。
　　朦胧中，有温热的液体递到了自己的嘴边，青紫的唇瓣，艰难地张开一小条缝隙，有细细的热流，一点点地滴进自己冰冷的口腔里，带来一阵热热地暖意。

　　第 8 章

　　Chapter8
　　黑棕色的树枝，粗糙的表皮上，片片龟裂，有枯黄的树叶在寒风中抖落，飘洒在寂静的丛林里，发出沙沙的声响。
　　芳草枯荣，一层厚厚的落叶堆积在干枯的草丛上，一片弥漫的黄棕色，有落叶腐败的气味夹杂在寒风中。
　　丛林的边缘，隐蔽的石洞里，有橘黄的火光暖暖地溢出。
　　洞口的边缘，带着崭新的白痕；灰白的石壁上，带着凹凸不平的尖利突起，都在彰显着这个石洞是在不久之前匆匆开凿出来的。
　　窄小的石洞里，一只淡黄色的异兽，正蜷缩着自己高大健壮的身形，弓腰坐在火堆旁，怀里抱着一团毛茸茸的兽皮毯。
　　柔亮的黑丝铺散在光滑的兽皮毯上，一张红润的脸蛋暴|露在空气中，柔和的五官，粉嫩的唇瓣微微地张开。
　　泛着金属光泽的锋利兽爪，轻柔地划过细嫩的双颊，撩开额前的发丝，露出光洁白皙的额头，金黄的兽眼，带着冷峻的寒光，静静地注视着温锋只有自己一只巴掌大的小脸，维卡斯丰润的菱唇，冷硬的闭合着。
　　时间在火焰燃烧的噼啪声中悄然流逝。
　　洞外，有白色的雪花飘落了下来，掉落在腐烂的枯叶上，汇集成一小撮一小撮晶莹的雪霜，渐渐的，铺满整座宁静的丛林，构建出一个白色的世界。
　　长长的睫毛，带着优美的弧度，细细地颤动了两下，缓缓睁开，露出里边一双黑亮的睫眸，有些迷愣地注视着面前的异兽。
　　身上传来暖烘烘的热度，筋骨带着沉睡过久的酥软，唇角深勾，印出柔润的光泽，温锋舒服地朝面无表情的维卡斯露出一抹灿烂的微笑，
　　“早～”
　　从毛毯里抽出双臂，支起懒洋洋的身体，温锋想要下地走走。顺从地放开怀里抱了许久的生物，维卡斯拿起一件厚实的雪白色兽皮衣，披在温锋瘦弱的肩膀上。
　　裹着厚重的大衣走出石洞，穿着登山靴的双脚，踩在枯荣的草地上，发出咔嚓咔嚓的声响。
　　大睁的黑眸，温锋这时才发现，他们已经不在石山上了，身后这个小上两号不止的石洞也不再是原来的那个石洞了。
　　裹在毛皮衣里的双腿，笨拙地向前又迈了几步，万籁俱静的世界里，只有温锋行走的声音。
　　呼出的白气，在寒风中快速的凝结，眼前黄白相间的丛林，树枝被白雪压断的声音不时地传来。
　　拉起绒毛盖住嘴巴和鼻子，只露出一双黑溜溜的眼睛，温锋转头看向身后一直紧跟着自己的维卡斯，眼里带着浓浓的疑惑。
　　在石山上的时候，维卡斯每天大部分的时间都是用来俯视这片森林，现在他们搬到了山下，维卡斯打算怎么办。
　　厚厚的枯草里，有异样的移动声极其细微地在空气中波动，隐藏在短毛里的耳朵，轻轻动了动，一条银亮的长尾猛地拍了出去。
　　站在枯草堆里的温锋，震惊地看着一条有自己手臂粗的黑色长虫被维卡斯拍成了两段，掉落在脚步的落叶上。
　　惊慌地跳开，温锋迈着笨拙的步子，吃力地向维卡斯跑去。
　　圆滚滚的白毛大衣里，只露出一双瞪大了的黑眼，微微上调地眼角，带着好看的线条，身上蓬松的绒毛，随着温锋的动作，一荡一荡的，折射出柔亮的光泽。
　　伸出的健壮手臂，轻轻松松地将温锋整个抱了起来，利索地抗在肩上，身后粗长的银尾，快速地甩动，维卡斯大步走回洞穴。
　　寒冷的冬季，呆在石洞中的日子是漫长的。
　　双臂环抱着曲起的双腿，尖尖的下巴枕在毛茸茸的膝盖上，披着一张厚重的兽皮毯，温锋无聊地注视着洞外越积越高的雪层，微微发着呆。
　　那天在石山上，自己被冻得神志模糊的时候，又是维卡斯救了自己的吧。手里握着一根细长的木棍，伸进红旺的火堆里，无意识地戳了戳，溅起细碎的火星。
　　转头看向旁边的维卡斯，乌黑的眼睛里，有闪烁的火光在跳跃，突然抬起的手臂，冰凉的指尖在柔软的唇瓣上停留，这里似乎还残存着那股温热的触感。
　　火堆里忽然发出一声响亮的噼啪声，回过神来的温锋，放下手臂，有些好笑地轻轻摇了摇头，扭开的脖子，继续呆望着洞外白茫茫的世界。
　　端坐在一旁的维卡斯，似乎什么都没有发现一般，面无表情的脸上，带着冷硬的线条。
　　锋利的兽爪，往火堆里添加了一根木材，锐利的兽眼，穿过敞开的洞口，谨慎地注视着眼前这片被冰雪覆盖的丛林。
　　变故在一个深冬的凌晨发生了。
　　彻夜燃烧的火堆，萦绕的火光，温暖的洞穴里，隔着兽皮毯环抱着温锋的维卡斯，一双冰冷的金黄色兽眼猛地睁开，流动着骇人的寒光。
　　维卡斯迅速从毛毯里跃了起来，惊醒了怀里的温锋。
　　“怎么了？”
　　脸颊在毛茸茸的兽皮上蹭了蹭，温锋迷迷糊糊地张开眼睛，窄小的视野里，只能看到维卡斯棱角分明的刚毅下巴。
　　将怀里的温锋轻柔地放在毛毯上，银亮的长尾，尖细的尾尖缠绕着一把锋利的匕首，放在毛被上。
　　深邃的兽眼，泛着莹莹的金光，深深看了一眼还有些呆愣的温锋，挥动的长尾，掀起一阵刺骨的寒风，维卡斯倏地消失在温锋的面前。
　　清醒过来的温锋，从毛被里探出一只手，纤白的手指捡起兽皮上的匕首，牢牢地握住。
　　无论这段时间维卡斯要出去多久，要做什么，温锋只能自己保护自己，直到维卡斯的归来。
　　漆黑的冬夜，呼啸的寒风里，一只矫健的异兽正在冰雪堆积的石山上快速地移动。
　　坚硬的银色鳞片从光滑的淡黄色皮肤里伸长出来，布满整个身体，与周身的白雪融为一体，只有一双冰冷的兽眼，微微泛着金光。
　　四肢极速的运动，身边有疾风在切割，族人低沉的吼叫声越来越近，带着隐隐的焦躁。
　　一只生物突然极快地从头顶掠过，后腿用力一蹬，维卡斯高高地跃起，旋身扑向已经飞到自己身后的生物。
　　尖利的兽爪张开，刺入生物的身体中，死死地扒住。一声凄惨的鸣叫声在漆黑的夜空中响起，有羽毛从生物的身上脱落下来。
　　维卡斯牢牢抓住手里剧烈挣扎的生物，身体悬空，从万丈的岩壁上坠落。
　　生物尖利的兽爪，凶猛地挥下维卡斯脖子上的要害，泛着金光的兽眼，坠落到半空中的维卡斯，狼狈地侧开头，颈侧的鳞片被割开，有黏稠的液体飞溅出来。
　　灵活的长尾，紧紧地缠绕住生物想要挥出第二次的兽爪，隆起的肌肉，细密的鳞片微微地扩张，牢牢抓住身下的生物。
　　颈侧有鲜血在飞溅，维卡斯猛地一施力，在半空中转了个身，宽厚的腰背，对着下方看不见的幽黑，摔落。
　　耳边呼啸的疾风戛然而止，一声巨大的坠落声在死寂的丛林里回荡。
　　倒在地上的维卡斯，嘴里有黏稠的液体涌出，双手却依旧紧紧抓着被自己护在身上的生物。
　　兽爪被制止的生物，藏青色的眼睛里充满了疯狂，大张的嘴巴，尖利的兽牙在暗淡的月光下，散发出阴冷的寒光，深深刺入维卡斯无法躲藏的颈侧。
　　脆弱的动脉被咬开，高高的血柱喷涌了出来，震动的胸膛，发出一声疼痛的嘶吼，维卡斯制止生物的兽爪没有丝毫的松动。
　　浓重的血腥味在冰冷的空气中扩散，四周茫茫的雪堆里，有OO@@的声音响起，急速地靠近。
　　尖利的兽牙上沾满了黏稠的血液，泛着危险的红光，凶残地向维卡斯另一边颈侧的动脉咬去。
　　颈侧细密的鳞片，传来尖牙刺入的疼痛，脸上的肌肉紧绷着，金黄的兽眼带着无法动摇的冷酷坚毅。
　　一声凄厉的惨叫突然响起，在维卡斯的脖子上撕咬的生物被扯了出去。
　　伸手压住血流不止的颈侧，维卡斯从地上坐了起来，挥出的银尾，准确地拍碎四周潜伏着的弱小虫子。
　　泛白的天空，大地开始明亮起来。
　　两个高大的阴影出现在维卡斯的跟前，细碎的鳞片在微弱的光线下，折射出点点的闪烁。
　　宁静的清晨，一声一声悲愤的嘶叫在回荡，激烈扑腾的巨大翅膀，抖落出大片大片的羽毛，绝望的生物，正在做着垂死地挣扎。
　　白茫茫的雪地里，一个圆滚滚的白色绒球，迈着沉重的步子，笨拙地冲了过来。
　　带着手套的双掌，紧张地握着一把短短的匕首，温锋大义凛然地挡在维卡斯的面前，用毛皮包裹住的口鼻，只露出一双黑亮的眼珠子，带着英勇就义般的绝然。
　　不知道是因为寒冷，还是因为恐惧，温锋握着匕首的双臂，明显地颤抖着。
　　留在石洞里等待维卡斯回来的温锋，原本并没有要踏出洞口的想法，但是洞外巨大的动静，让温锋心底的不安越来越重。
　　随后维卡斯特有的低沉的吼叫声带着明显的痛苦传进紧绷的洞穴里，温锋一惊，捏着手里的匕首，就冲了出来，直直地奔向声源。
　　远远的就看到维卡斯熟悉的身影被两个高大的黑影围住，温锋停在不远处等待了一会，地上的维卡斯捂着脖子却迟迟没有动作，温锋一咬牙，冲了过去。
　　于是，就出现了现在这一幕。

　　第 9 章

　　Chapter9
　　冬日的清晨，昏暗的光线，呼啸的寒风，颤动的枝条，有皑皑的白雪反射出莹莹的光芒。
　　大片大片的雪花依旧在飘落，温锋盖在头顶的兽皮，堆积了一层薄薄的雪霜。
　　手里短短的匕首，在敌人高大的身形下，温锋自己都觉得有些可笑，深陷在雪地里的双腿却没有动弹，□着，挡在维卡斯的面前。
　　颈侧的鲜血很快就止住了，沾满鲜血的兽爪在身下的雪地里随意的擦了擦，维卡斯稳稳地站了起来，抬手将温锋头顶的白雪扫落。
　　裹在兽皮里的头部，大睁的黑眸，紧张地转向身后，发现是自己所熟悉的维卡斯后，温锋松了口气，握着匕首的双臂也不再颤动了，迈动着笨重的身体，理所应当的躲到了维卡斯的身后。
　　把冻僵的双掌收进绒毛大衣里，温锋这时才有心思观察起对面那两个巨大的黑影来。
　　逐渐明亮的光线，温锋发现对面的两只生物和维卡斯有着惊人的相似，健壮的四肢，粗长的尾巴，直立行走的姿态，只是表皮上鳞片的颜色有些区别。
　　他们是维卡斯的同类？
　　温锋从维卡斯的身后走了出来，好奇地仔细打量起这两只突然出现的异兽。
　　其中一只异兽的手上，似乎还提着什么东西，朦胧间温锋勉强辨认出一双巨大的翅膀。
　　侧头偷瞄了一眼身边的维卡斯，温锋吃力的抽起埋在雪地里的腿脚，笨拙地向前挪了两步。
　　在温锋打量这两只异兽的时候，对面这两只异兽也在默默地观察眼前这只从未见过的生物。
　　在看清异兽手里的东西后，温锋倒吸了口气，双腿埋入厚厚的雪层，上身竭尽全力地向异兽手里的生物靠近。
　　上挑的眼角，一双黑亮的眼睛睁大到了极限，温锋想要把眼前的生物看得更清楚些。
　　被异兽提在手里的，是一只鸟人，或者说是西方宗教中的天使。
　　巨大的翅膀上，铺满了纯洁的白色羽毛，白皙的肌肤上，布满了大大小小的伤痕，有些地方甚至还有暗红的血液源源不断的流出。
　　鸟人低垂着脑袋，长长的藏青色发丝垂下，只露出一小节尖尖的下巴，带着消瘦的弧度。
　　鸟人细长的胳膊被挽到了身后，和翅膀一起被异兽牢牢的抓住，整个赤|裸的胸膛暴露在寒风中，瘦弱的胸膛上，纤细的肋骨根根可见。
　　这只活像是被长期虐待的鸟人，让温锋总有一种怪异的感觉。
　　视线下移，温锋终于找到了那个让自己感到怪异的地方，是鸟人的肚子。
　　和消瘦的四肢比起来，鸟人的肚子大得有些夸张，圆滚滚的一个，垂在薄薄的皮囊里，让温锋有种危险的错觉，似乎下一秒肚皮就会被扯裂，肚子里的东西就会滚落出来。
　　被异兽抓在手里的翅膀动了动，鸟人低垂的脑袋猛地抬起，张开的嘴巴，露出带着血丝的尖利牙齿，发出刺耳的鸣叫声。
　　近距离的高频声波，铺天盖地的涌来，脆弱的耳膜传来一阵剧痛，温锋痛苦的弓下身，用力捂住耳朵。
　　一条银尾从温锋的身后甩了过来，抽向鸟人的头部。
　　干枯的发丝滑落，藏青色的脑袋歪倒在一边，虚弱的鸟人被维卡斯轻松地拍晕了过去。
　　提着鸟人的异兽朝维卡斯发出警告的咆哮，嘴巴一张一合的正在说着什么。
　　刺痛的耳膜，脑海里仍旧回荡着鸟人尖细的鸣叫声，温锋十分都听不到了，捂着耳朵眩晕地蹲在雪地里。
　　不知道他们说了什么，另一只异兽突然把身伸向温锋，似乎想要扯下温锋裹在身上的兽皮，被维卡斯及时地阻止了。
　　维卡斯弯下腰，将温锋从雪地里抱了起来。
　　紧贴着维卡斯健壮胸膛的绒毛大衣，传来一波波震感，温锋可以大致的猜测到，维卡斯正在朝那只异兽低吼。
　　两只异兽最后都离开了，临走之前，那只异兽忽然转头，墨绿色的兽眼深深看了一眼兽皮里的温锋，张合的嘴巴，朝维卡斯说了句什么。
　　横抱着温锋的维卡斯，身体猛地绷紧了，丰润的菱唇紧紧抿成一条线，锐利的兽眼，冰冷地注视着两只异兽消失在岩壁的尽头。
　　微微弯下的腰背，挡住身后不断飘落的雪花，维卡斯抱紧怀里的白团，大步走回石洞。
　　回到石洞后，温锋的耳朵已经好了很多，虽然还有些耳鸣，但是已经勉强可以听得到声音了。
　　熟练地在火堆上架起骨锅，温锋走到洞门，捧起一大把白雪，倒进骨锅里。
　　在火焰的加温下，纯白的雪霜很快就融化了，化成透明的雪水，水面上有细碎的冰块在漂浮。
　　取出匕首，温锋低下头，单手伸进厚实的绒毛大衣里，拉出自己贴身穿着的衣物。
　　手指拽着衣角，锋利的刀尖滑下，布帛割裂的声音在不大的石洞中响起，温锋扯下一块两个巴掌大的衣布，站了起来。
　　旁边的维卡斯，泛着淡淡金光的兽眼，一直安静地注视着在石洞里走来走去的温锋，冷峻的表情下，带着不易察觉的疑惑。
　　将衣布扔进冒着热气的骨锅里，温锋在维卡斯的身侧站定。
　　弓下的腰背，温锋脱下手套，露出两只白皙修长的手掌，有些冰冷的手掌覆在维卡斯毛茸茸的脑袋上，手腕轻缓地下压，示意维卡斯侧开头，黑亮的眼睛凑了上去。
　　刚才在回来的路上，靠在维卡斯怀里的温锋，借着昏暗的光线，就发现了维卡斯脖子上的伤口。
　　寒冷的空气让自己的鼻子对气味的感知很迟钝，但是在明亮的火光下，维卡斯颈侧的伤口，温锋还是看得清清楚楚的。
　　维卡斯脖子上的伤口很大很深，血肉模糊的一片，带着狰狞的暗红色血块，上面甚至还附上了一层薄薄的冰雪，让维卡的整个脖子，看起来异常的恐怖。
　　耳内尖细的鸣叫声仍旧在持续，不知怎么的，温锋突然想起了鸟人尖牙上沾满的暗红血丝。
　　将衣布从热水里撩出来，用力地拧干，一直沉默地做着这一切的温锋，突然仰头，朝一脸冷漠的维卡斯咧嘴，露出一个阴森森的笑容，
　　“兄弟，你忍着点啊。”
　　滚烫的衣布贴着温锋的手掌，覆上维卡斯冻结的伤口，有腾腾的白气冒出。刚毅的脸庞细微的抽动了一下，很快就恢复了惯有的平静。
　　“嘶～”的一声抽气声，温锋抽回被烫得通红的手掌，换上另一只手。
　　取下快速冷却的衣布，扔进翻涌的骨锅里，匆匆搅拌了两下，温锋捻着滚烫的衣布飞速地回到维卡斯的身边。
　　屈下的双膝，自主的跪在维卡斯结实的大腿上，举起的手臂捏着热气腾腾的衣布，扬起的头部，上抬的视线，小心翼翼地擦拭着伤口上的污渍。
　　敏感的指尖，隔着柔韧的布帛，传来伤口凹凸不平的触感，温锋平滑细致的眉心，皱出一个深深的“川”字。
　　伤口边缘的血渍一点一点地被擦掉，露出光滑坚硬的银色鳞片，细密地铺满了整个受伤的脖子，将伤口的四周，坚实的护住。
　　端坐在地上的维卡斯，刚毅的俊脸上，不时的有疼痛的抽搐快速地划过，垂放在腿边的手臂，却依旧任由着温锋的动作。
　　细密的鳞片在火光下泛着晶莹的光泽，温锋满意地将手中的衣布放在一边。
　　揉揉有些酸疼的手臂，温锋快步走到石洞的角落，在破旧的背包里，翻找出一卷洁白干净的绷带。
　　这一次温锋想要在维卡斯身上捣弄的行为被制止了。
　　推开温锋想要缠在自己脖子上的绷带，维卡斯大步走出石洞，甩动着长尾，消失在白茫茫的风雪中。
　　低垂的脑袋，有黑色的发丝滑下，遮住白皙的脸蛋，看不清表情，温锋耐心地把绷带卷好，收回背包里。
　　这些用一次少一次地救济品温锋平时都舍不得拿出来，这一次看到维卡斯受了那么中的伤，温锋可是咬碎了一口银牙才把绷带拿出来的，得来的却是维卡斯毫不留情地摒弃。
　　猛然抬起的头部，扬起的发丝，露出一张涨红的脸蛋，带着愤懑的表情，温锋火大地朝维卡斯消失的方向努了努嘴，“劳资这是看得起你，不识好人心！”
　　颓废地坐回兽皮毯，温锋觉得自己娇情了，只不过是维卡斯的一次不领情，平时维卡斯理会自己的次数少之又少，可是这一次温锋就是觉得莫名的火大，一股无名的怒火在胸口燃烧。
　　耳内的轰鸣声已经消失得差不多了，但是，鸟人那俱消瘦的身体，高高隆起的肚子，却时不时地在温锋的眼前浮现，久久无法忘却。
　　心底有焦躁地不安在翻涌，温锋想要向维卡斯询问有关鸟人的事情，但是却清楚地知道，维卡斯不会理会自己，即使维卡斯有心想要告诉自己，自己也八成是听不懂的。
　　烦闷地踢了踢脚边正在燃烧着的木材，溅起一连串的火星，温锋疲惫地倒向身后的兽皮毯，内心隐隐有股不安的恐惧在徘徊。
　　洞外的光线，被一个高大的身影遮挡住，维卡斯抗着今天的食物，弯腰走进窄小的石洞里。躺在毛毯上的温锋，没有想往常那样围上去迎接。
　　深邃的兽眼，在蓬松的雪白兽皮衣上短暂的停顿，将猎物粗鲁地扔到一边，冷峻的脸庞紧绷着，维卡斯沉默地忙碌起来。

　　第 10 章

　　Chapter10
　　宁静的冬夜，有雪花掉落的簌簌声轻微地响起。
　　火光照耀的石洞里，蜷缩在绒毛被里的温锋，紧闭的双眼，皱起的眉心，掏出的手臂，坚硬的指甲在皮肤上用力地挠抓起来，刮出一条条红艳的抓痕，在细嫩的皮肤上十分的显眼。
　　半透明的指甲里，快速地堆积出黑色的污垢，满满地塞在指缝里，指甲在皮肤上难受地挠抓，皮肤上的瘙痒不仅没有得到缓解，反而愈演愈烈了。
　　困倦的眼睛，睁开了一条狭长的缝隙，温锋朦胧间坐了起来，掀开身上的兽皮毯，手掌伸进单薄的衣服里，指尖用力的挠抓着，白皙的腹部上划出一条条红肿的抓痕。
　　粗长的银尾在毛茸茸的兽皮毯上游动，一向警惕的维卡斯，冰冷的金黄兽眼猛地睁开，高大的身体，敏捷的动作，从温锋的身后悄无声息地坐了起来。
　　布满红痕的皮肤上，传来一波波让人难以忍受的瘙痒，睡意被无情地驱散，温锋终于完全地清醒过来。
　　扯下身上碍事的衣物，红肿的皮肤，暴|露在寒冷的空气中，温锋稍稍觉得好受了些。
　　一阵寒气袭来，没有遮盖的皮肤上，瞬间立起密密麻麻的疙瘩，温锋紧接着打了个大大的喷嚏，
　　“Shit！”
　　烦躁地将绒毛被裹在身上，缓和过来的温度，皮肤上再次传来一阵难言的瘙痒，温锋觉得自己快要崩溃了。
　　从入冬后的几个月来，怕冷的温锋，一直没有清洗过自己的身体，现在，挤压了众多污垢的皮肤，终于爆发了。
　　积满污垢的指甲，在火光下清晰可见，温锋觉得身上的难受更甚了，用力划下的指尖，细嫩的皮肤传来火辣辣的麻疼，隐隐有破皮的迹象。
　　一只宽大的兽爪突然伸了过来，握住温锋布满红痕的手臂，巨大的兽脑凑了过来，维卡斯专注地凝视着眼前脆弱细长的手臂。
　　毛茸茸的淡黄色毛发，柔软地贴上自己的脸颊，红肿的手臂上传来鳞片冰冷僵硬的触感，温锋舒服地发出一声极轻的叹息。
　　隐藏在短毛里的兽耳，微微动了动，一双巨大的兽眼突然转了过来，带着炯炯的光晕，凝视着温锋的黑眼。
　　屏住地呼吸，圆润的鼻尖贴上了维卡斯的，敏感的双颊上，有湿热的气体在喷洒，温锋紧张地大睁着眼睛，愣视着近在咫尺的兽眼。
　　耀眼的金黄色眼球中，有莹亮的金光在流动，温锋看得有些入迷，眼睛不由自主地又凑近了几分，鼻梁交错，紧紧地贴在一起，亮黑的瞳孔，印照着闪速的金光。
　　紧绷的兽脸猛地退开，维卡斯像是受到了什么惊吓一般，向后远远地弹开，撞到了坚硬的石壁上，发出一声闷响。
　　金黄的兽眼在温锋的身上极快地略过，维卡斯倏地跃了起来，银尾绷得笔直，长长的横在身后，快速地消失在漆黑的丛林里。
　　刚才那个，是在害羞吗？
　　十指继续在皮肤上挠抓着，勾起的嘴角，却挂上了一抹愉悦的笑意。
　　漆黑的冬夜里，有亮银色的流光在划动，树木断裂倒下的声音在死寂的丛林中突兀的响起。
　　手指挠抓的速度慢了许多了，温锋倒回兽皮毯里，黎明的困意袭来。眯起的眼睛，迷糊间，维卡斯踏着一身的雪霜走了进来，肩上扛着一个巨大的木桶。
　　将肩上的木桶卸下，放到石面上，发出沉闷的声响，米黄色的木桶里，装满了白花花的雪霜。
　　切下的整齐石块，维卡斯在火堆的周围迅速地砌起了一个坚固的石灶。
　　在石灶的上方铺上一层薄薄的石板，将高温的火焰隔开，巨大的木桶被抬了起来，稳稳地放到了石板上。
　　维卡斯往火堆里丢入干燥的木材，燃烧的火焰，火势急速的增大，有细小的火苗从石灶的隙缝中溢了出来。
　　温锋披着毛绒被笨拙地走了过来，踮起脚尖，紧盯着木桶里快速消融的冰雪，眼底带着欣喜的渴望。
　　“谢啦～”
　　眯起的眼角，温锋朝维卡斯露出一个大大的笑容。早知道维卡斯可以这么简单的解决洗澡问题，自己就不用辛苦的忍那么久了。
　　敏锐的兽眼，眼角有温锋亮丽的笑容在印照，灵活的长尾贴在平直的石面上，轻缓地扫过。
　　粗壮的手臂伸进木桶里，将漂浮在水里的冰块割碎，粗长的尾巴，不时地往火里放入木材，维卡斯似乎没有注意到一旁的温锋般，毛茸茸的大脑袋始终对着冰块漂浮的木桶。
　　温锋也不在意，自顾地观察起木桶里快速融化的冰雪。
　　结实光滑的木桶，散发出一股清新的木香，平静的水面上，腾起一片朦胧的雾气。
　　一只修长的手臂伸了过来，手指在水面上快速地触碰了一下，抬起，再放下，然后缓缓浸入温热的水里。
　　温锋满意的抽回自己湿漉漉的手臂，脱下披在身上的绒毛被，解下穿在身上的衣物，仅剩一条小小的三角裤包裹着私|处。
　　双臂在胸前交叉着环抱住，光|luo的身体在寒冷的空气中瑟瑟发抖，
　　“维卡斯，快把我弄进去。”嘴里喷出白色的雾气，温锋的声音里，带着冷颤的紧涩。
　　橘黄的火光下，修长的身形，柔韧的肌肉勾勒出优美的曲线，白皙细嫩的皮肤上，带着暧|昧的红痕。
　　站在一旁的维卡斯，冰冷的兽眼，细微的眯起，金黄的瞳仁，有暗光在流转，一条粗长的银尾甩了过来，轻柔地圈住温锋赤luo的腰部。
　　温热的皮肤上，传来细鳞冰冷的温度，温锋不可抑制地打了个寒颤。
　　光luo的身体整个浸入热水中，温锋舒服的发出一声长叹，捧起一簇热水，扑到脸上，细细地搓洗起来。
　　浸泡在热水中的身体，身后传来一阵冰凉的异样，温锋这才迟钝地想起身体里的异物来。
　　睡前维卡斯塞|进自己后|穴的异物，又比上一次的粗上了一些，冰凉润滑的圆柱形物体，已经有温锋的三个手指头粗，身体也由一开始的极度不适应，渐渐可以忽略身后异样的存在了。
　　如今温锋泡在温热的水中，坐在硬实的木桶里，身后冰凉的异物，突然清晰起来。
　　缓缓起身，双腿撑起，跪坐在木桶中，温锋左手抓着木桶的边缘，右手滑入水中。
　　在雾气中泛着湿润的黑眸，望了一眼靠站在对面石壁上，完全没有离开迹象的维卡斯，温锋认命地垂下头，避开维卡斯似乎可以轻易看透自己的锐利视线。
　　右手娴熟地伸进弹性十足的内裤里，指尖握住异物的一头，温锋深深吸了口气，尽量放松自己臀部的肌肉，将身体内的异物，缓缓抽|出。异物抽离的身体，有高温的热水涌进没有来得及闭合的rou|穴里。
　　nei壁敏感脆弱的肌肉剧烈的收缩，一阵强烈的刺激感袭来，趴在木桶边上的温锋，喉咙深处发出一声低哑的闷哼。
　　弓起的背部，白皙光滑的肌肤有透明的水珠在划过，带着性感的弧度，朦胧雾气中的双颊呈现出艳丽的绯红。
　　粗壮的手臂搭在胸前，淡黄色的皮肤上，细碎的鳞片在闪烁，刚毅的俊脸上，散发出淡淡金光的兽眼，安静地注视着木桶中的生物。
　　粗长的尾巴，尖细的尾部，在身后看不见的石壁上，划出一道道深陷的凹槽，有白色的粉末，簌簌地抖落。
　　没敢将手中的硬物扔出木桶，温锋悄悄将它沉在木桶的角落，轻手轻脚地重新坐下。
　　腾腾的雾气，带着暖和的热度，在脸颊的细小汗毛上凝结出细密的水珠，深深后仰的头部，露出尖尖的下巴，将后脑整个的浸泡在热水中。
　　脆弱的喉结上下滚动着，发出一声深长的叹息，温锋觉得自己身体的每一根筋骨都放松了下来。
　　一只宽大的兽爪突然靠近，生长着冰冷鳞片的掌心贴上温锋绯红细嫩的脸蛋，轻柔地抚摸，带着对待易碎品般的小心谨慎，一双幽暗的兽眼缓缓俯了下来。
　　坐在木桶中的温锋，瞪大的黑眼，直愣愣地看着离自己越来越近的兽脸，忘记了闪躲。
　　一声低沉的吼叫突然从洞外传来，穿透丛林里的狂风暴雪，压低的咆哮声中饱含敌意，带着赤luoluo的挑战的意味。
　　退开的兽脸，维卡斯主动侧开与温锋对视的兽眼，浸入热水中的兽爪，将木桶里的温锋小心地抱了出来。
　　长尾卷起一张厚实的兽皮毯盖在温锋沾满水渍的身上，移开木桶，拆掉边上的石块，露出里边红旺的火堆。
　　将一起安顿好后，维卡斯突然在温锋的跟前蹲下，身后粗长的银尾铺在地上，尖利的兽爪，轻柔地掀开兽皮的一角。
　　张开的嘴巴，伸出一条长长的舌头，舌尖带着敏锐的分叉，缓慢的舔过温锋还带着水珠的脖子，留下一片湿漉漉的唾液，似乎是想要证明着什么。
　　眯起的黑眸，微微的后仰的脖子，任由着异兽的舔吸，温锋已经习惯了维卡斯这些个奇怪的癖好。
　　洞外的低吼声更大了，带着闷闷的震感，单手压在胸口上，温锋有些不舒服地皱眉。
　　分叉的舌尖，在温锋粉嫩的唇角轻轻地划过，维卡斯猛地向后跃出，消失在洞外的狂风暴雪里。

　　第 11 章

　　Chapter11
　　白雪皑皑的世界，呼啸的狂风，夹杂着异兽低沉的对吼声清晰地传入石洞。
　　异兽带着强烈震动的咆哮声，木桶里温凉的清水荡起一圈圈的波纹。
　　扯下紧贴在私|处上的湿答答的内裤，扔到火堆旁的石块上，温锋抓起身边的衣物，飞速地套在身上，嘴里不时地发出寒冷的抽气声。
　　颤抖的牙齿，发出咯咯的声响，温锋将蓬松厚重的绒毛大衣严严实实地罩在身上。
　　取出两支准备好的兽皮套，将双腿连同脚上的登山靴一起裹在里边，扎进末端的系绳。
　　又在身上皮上一层毛茸茸的黄棕色兽皮，只露出两只形状漂亮的黑眼，温锋全副武装地走出石洞。
　　维卡斯应该是不希望自己离开石洞的吧，但是温锋还是放心不下，就像是上一次那个昏暗的清晨。
　　温锋想要去看看外边发生的了什么事情，想要去确定维卡斯的安危，想要去探索这个世界自己未知的部分。
　　比如说维卡斯还有其他的同类，比如说那只外形接近天使的鸟人，这些事情都是温锋在那天之前所不知道的。
　　人类总是具有强大的好奇心，温锋也不例外，总想着要去探索自己未知的事物。
　　还有心底那股对于维卡斯的信任，即使不愿承认，但是温锋知道，自己潜意识里会认为只要待在维卡斯的身边，自己就会是安全的。
　　这股无条件的信任不知道是什么时候产生的，却深深的印在了温锋的心底，无法磨灭。
　　双腿深陷入雪地里，狂风夹着冰雪拍打在身上，温锋寸步难行，身上的温度快速地流失，自己还是有些鲁莽了。
　　艰难抬起的腿脚，想要转身走回石洞，一阵狂风凶猛地从身后袭来，失去平衡的身体向前倾去，温锋体力不支地跌倒在雪地里。
　　一只手臂突然把自己提了起来，夹在腋下，熟悉地视角，有银亮的光斑在闪速，温锋顿时放松了下来，身体软绵绵的挂在维卡斯的手臂上。
　　几个模糊的跳跃，维卡斯将温锋放回石洞，长长的银尾划出一抹亮弧，维卡斯旋身，双腿用力一蹬，脱离地面，急速地冲了出去。
　　一只浑身布满墨绿色鳞片的异兽突然出现在石洞口的雪地上，维卡斯扬起的长尾挥了出去，异兽敏捷地躲开。
　　白茫茫的雪地里，溅起一道高高的雪墙。
　　高大的异兽俯身冲了过来，在雪地上留下一条模糊的墨绿色残影。
　　维卡斯抬手挡住异兽的攻击，健壮的右腿，带着锋利的爪子，踢了出去。
　　异兽快速的退开，身后的墨绿色长尾大力地拍了过来。
　　茫茫的暴风雪里，有银色与墨绿色的光弧在交织，不时的飞溅出莹亮的火花，灿烂地绽放。
　　躲在石洞里的温锋，抱着一床绒毛被，津津有味地看着雪地上两只异兽的绚烂打斗。
　　两只异兽的动作很快，再加上这该死的暴风雪，温锋只能看到一些模糊的墨绿色影子，还有不时迸溅出来的火星，维卡斯银白色的鳞片被风雪掩盖了。
　　但是这些个色彩，在单调的冬季里，也是难得的。既然看不清两只异兽的打斗，也无法为维卡斯提心吊胆，温锋决定把这些亮光当作是一场难得的烟火。
　　身为弱者，就要有弱者的自觉，温锋在心里自我安慰着。
　　虽然看不到维卡斯，但是温锋知道他不会有事，心底有股莫名的坚定，也许是因为维卡斯离开时的眼神，也许是因为这铺天盖地的雪白，温锋强烈的确信维卡斯不会输给这只异兽。
　　隐隐约约地猜到了他们打斗的目的，但是温锋不愿去深想。有些事情即使知道了也无法改变，又何必去深究，只不过是徒增烦恼罢了。
　　也许这样的想法像是再逃避问题，但是这副孱弱的身体已经局限了温锋太多本来应该有的思想了，只能默默地承受这样的生活，没有亲人，没有朋友，有时甚至还没有自由。
　　视线突然在一个结实宽大的木桶上凝聚，黯淡的黑眼里，有一抹光亮划过，唇角微微的扬起，至少他还有维卡斯。
　　“维卡斯……”轻启的唇瓣，无意识地把心中的名字念了出来。
　　一声痛苦低沉地嘶吼，伴随着一滩暗红的鲜血溅在地上，打斗结束了。墨绿色的异兽捂着受伤的胸口，狼狈地消失在陡峭的崖壁上。
　　没有温度的冰冷兽眼，目送着异兽的离开，收回密布的鳞片，灵活的长尾，拍掉身上覆盖的冰雪，维卡斯直直地奔向石洞。
　　冷峻的脸庞，金黄的兽眼，眼底隐含着一抹维卡斯自己都没有注意到的热切。
　　――――――――――――――――我是雪停的分割线―――――――――――――
　　侧卧的身子，裹着厚厚的绒毛被蜷在维卡斯的胸膛里，异兽一只粗长的手臂隔着绒毛被，环抱着温锋的腰部，线条流畅的肌肤上，带着点点细碎的鳞片。
　　微微张开的唇瓣，发出低声的嘟哝，温锋从沉睡中苏醒过来，被束缚住的身体，传来一股令人安心的暖和。
　　张开的双眼，一条粗长的尾巴出现在自己的面前，布满细密银鳞的长尾，贴在地上轻缓地游摆着，将温锋安全的护在里面。
　　压在自己腰部的手臂侧开，温锋慢悠悠地从毛毯上爬起来，杂乱的黑发挂在上挑的眼角上，带着丝丝的慵懒。
　　四肢舒展着伸了个懒腰，温锋打了个大大的哈欠，身体放心的向后仰去，靠在维卡斯的胸膛里。
　　洞外有耀眼的白光射了过来，眼球传来一阵刺痛，温锋难受的侧开眼。身后的维卡斯立刻发现了温锋的异样，抬起的宽大兽爪，挡在温锋的面前。
　　一片阴影盖了下来，温锋顿时觉得好受了许多，黑眼睁出一条细长的缝隙，慢慢适应从洞外射入的明亮光线。
　　微翘的睫毛，在维卡斯的掌心轻轻地刷过，灵敏的感官，传来一阵□的骚麻，手臂上结实的肌肉，细微地颤了颤。
　　眼球的刺痛逐渐地平复下来，温热的双掌，覆在冰凉的细鳞上，推开面前的兽爪，温锋看向石洞外。
　　白雪皑皑的丛林里，不知何时暴风雪已经停止，银装素裸的世界里，有明亮的阳光洒下，在晶莹的白雪上折射出耀眼的白光。
　　扯开身上的毛毯，温锋快速地爬起来，已经躲在这个枯燥的石洞里好几个星期，温锋觉得自己的身体都快要发霉了。
　　草草在眼睛上围上几层纱布，温锋拉起地上的维卡斯，欢快的向洞外奔去。
　　没有狂风，没有暴雪，纯白色的世界里，一片祥和的寂静。
　　双腿依旧陷在厚厚的雪层中，温锋却并不觉得艰难，抽|出地小腿，一步一个脚印地在雪地上缓慢地行走着。
　　围着纱布的双眼，眼前一片朦胧的昏暗，裹着兽皮的双手，牢牢抓住维卡斯的一根坚硬的小指，温锋在雪地里笨拙地移动，露出的齿贝，唇角挂着一抹畅快的笑意。
　　身体很快就疲惫了，温锋一屁股坐在雪地上，身体的维卡斯也跟着停了下来，兽爪顺从地待在温锋的手里。
　　扬起的头部，黑墨般柔亮的发丝从绒毛中滑出，绑着绷带的双眼，对着太阳的方向，脸上有淡淡的温度传来。
　　平滑的雪面，突然隆起一大块碎裂的凸起，一个黑影突然冲了出来。
　　银亮的长尾，不紧不慢地甩了出去，发出一声清脆的拍打声，在饥寒交迫中仓惶袭击他们的生物，被维卡斯拍成两半，掉落的洁白的雪地里，有青绿色的液体流淌出来。
　　一股恶臭的辛辣在静止的空气中飘散，温锋难受地捂住口鼻，站起身，拉着维卡斯想要离开这里。
　　灵活的长尾伸到温锋的脚前，厚重的积雪被扫开，露出雪下一层坚硬的冰块。
　　没有积雪的阻挡，温锋脚下的速度快上了许多。
　　在雪地里大约呆了一个多小时，温锋就感到有些饿了，干瘪的肚子里发出咕噜咕噜的声响。
　　好久没有走得那么淋漓畅快了，温锋有些不舍得停下脚步，拉拉手里的兽爪，抬起的黑色脑袋，裹着纱布的双眼准确地对上维卡斯的，
　　“我饿了，咱们弄些吃的吧。”
　　似乎听懂了温锋的话语，贴在雪地上的长尾，尾尖竖起，深深地钻入冰雪中。
　　冰块破裂的声音从脚下传来。短暂的几秒钟过后，粗长的尾巴，猛地从雪地里抽了出来，溅起细碎的冰雪，一大捆带着黑色泥土的植物根茎圈在银亮的尾巴上。
　　将温锋横抱在胸前，几个快速得地跳跃，维卡斯在石洞口稳稳地停住，大步将温锋抱进石洞里。
　　用温水洗掉植物根茎表面上的泥土，露出根茎坚硬的黄色表皮，温锋将洗好的根茎递给傍边的维卡斯。
　　尖利的兽爪，轻松地割开植物根茎的硬壳，露出里边脆滑的深黄色果实。
　　将果实倒入骨锅里，满满的一锅深黄色，维卡斯从外面抓回一大把冰雪，洒在骨锅上。
　　架在火堆上的骨锅，冒着腾腾的热气，锅里的深黄色迅速地褪去，变成蓉蓉的粉黄，有一股食物的香味在石洞中弥散。
　　煮熟的食物，粉黄色的一大锅，正冒着白白的雾气，有清甜的香味传来。
　　修长白皙的手指，握着一只润滑的长柄骨勺，cha进大片的粉黄中，嘴里的食物，混合着黏稠的唾液，舌尖带着沙沙的触感，有淡淡的甜味在空腔里流淌。
　　温锋满意地点点头，第二勺快速地伸了下去，心里一边为纯肉食的维卡斯无法尝到这样的美味而感到惋惜。
　　身形高大的维卡斯，冷酷的兽脸，在确认温锋喜欢这种植物的根茎后，沉默地从火堆旁站起来。
　　弯下的腰背，在窄小的石洞中，利索地整理起来，维卡斯将有用的兽皮卷起来，连同角落里的破旧背包一起捆成一团。
　　没有暴风雪的丛林，气温正在缓缓地上升。

　　第 12 章

　　Chapter12
　　陡峭的崖壁上，凝结着一层厚厚的冰雪，透明的冰层在阳光下折射出光滑的质感。
　　一只高大的异兽牢牢攀在高耸的崖壁上，锋利的兽爪深深刺入僵硬光滑的冰层里。
　　身后立起的尾巴上，叉腿坐着一只包裹得严严实实的人类，灵活有力的尾尖，圈着一大捆零碎的物品。
　　锐利的兽眼，矫健的四肢，隆起的肌肉线条，维卡斯在崖壁上敏捷地移动，蹬开的兽爪，不时有碎裂的冰块掉落到脚下的深渊里。
　　坐在尾巴根部的温锋，双臂紧紧环抱住维卡斯粗壮的腰肢，心脏怦怦直跳，浮空的双腿在阳光下晃动，没有可以借力的支点。
　　冰块掉落的声音又一次响起，唯一luo露在低温中的黑眼，向下瞄去，温锋顿时觉得眼前一片眩晕，身体阵阵地发软。
　　双眼紧闭，脸蛋隔着兽皮贴在维卡斯的腰背上，环抱的手臂紧了紧，温锋深刻地认识到自己离死亡如此的近。
　　虽然知道维卡斯不会把自己摔下去，但是这并不能完全消除温锋对高空的恐惧。
　　强悍的异兽，在坚硬的冰层上留下一个个破裂的冰洞，一直延伸到崖壁的尽头，在另一座更高的崖壁上，蜿蜒前行。
　　冬日里短暂的晴天，西斜的阳光，在布满厚厚冰层的崖壁上印照出维卡斯的身影，拉出长长的一条斜线。
　　阳光褪去了原有的耀眼，带着温和的余晖，透亮的冰层涂抹上了一层美丽的淡金色。
　　停留在崖壁边上，与周围的红晕融合在一起的火红大圆盘，直直的对着温锋，黑亮的眼珠里，有晶莹的光点在跳跃。
　　最初的惊慌过后，恐惧一点点的麻木，如今的温锋，悠闲的趴在维卡斯宽厚沉稳的腰背上，欣赏着眼前这副并不多见的美景。
　　贴在温锋后背的粗尾突然压了下来，将温锋牢牢地固定在自己的腰背上，四肢施力，兽爪下的冰块坠落，维卡斯壮硕的身体灵敏地高高跃起，安稳地降落到一片白茫茫的雪地里。
　　尾尖的物品放下，垂下的长尾，温锋从维卡斯的尾巴根部滑了下来，长期悬浮的双腿还有些酥软，温锋跌坐在了雪地里。
　　山上的气温明显比丛林里的要低上了许多，温锋抖动着手臂，解开身旁的系绳，取出一条绒毛被，快速地裹在身上。
　　坐在雪地上的温锋，把自己围成一个毛茸茸的圆球，在寒气中眯下的眼睑，露出的细长黑眸注视着身前的维卡斯。
　　银亮的长尾，高高的扬起，在堆积的雪层中快速地挥舞，厚重的冰雪被轻松地扫开，拍碎的冰块，露出里边平整的石道。
　　几分钟过后，一条平坦的石道出现在白雪覆盖的悬崖顶上。
　　隔着一层有一层厚实的兽皮，手臂笨拙地抱起地上的物品，被物品遮挡住视线的温锋，摇摇晃晃的向前迈去。
　　高大的身影在一块覆盖着白雪的巨大石头前停了下来，尖利的兽爪刺入坚硬的岩石中，肌肉隆起，皮肤上细碎的鳞片折射出点点星光，维卡斯将巨石整个的抬了起来，放到一边的雪地里。
　　一个宽敞的石洞露了出来，温锋抱着一大堆物品，率先走进这个熟悉的石洞，从身上垂下的毛茸茸的兽皮拖在冰冷的石板上。
　　在暴风雪停下的第一天，维卡斯就把东西打包好，带着温锋离开山脚下的石洞。
　　说实话，温锋在山脚下住得很舒服，心里并不怎么希望回到石山上，悬崖上的温度很低，温锋至今还记得那股快要夺去自己性命的寒冷。
　　但是，维卡斯的动作是温柔而又强硬的，温锋的意愿被直接忽略了。
　　叉腰站在维卡斯的跟前正在做最后的劝说的温锋，被强行塞到了维卡斯的尾巴上，脆弱反抗被轻易的化解。
　　至少也要等过几天温度在升高一些的时候再回来啊！在宽大的石洞里瑟瑟发抖的温锋，心中高声呐喊着。
　　虽然石洞里快速燃起了火堆，但是依旧无法驱散浸骨的寒意。
　　“维卡斯，你他妈的就是想冻死我！”提脚踩向维卡斯垂放在地上的长尾，温锋正在采用暴力发泄自己心中的闷愤。
　　裹着兽皮的脚掌，踩在维卡斯布满细鳞的尾巴上，如同瘙痒，也许连瘙痒都不是。
　　金黄的兽眼微微的眯起，带着一抹隐含的戏谑，维卡斯将尾巴又往后伸了伸，银白色的一条，长长的铺在温锋的脚边，似乎在示意温锋可以顺意处置。
　　温锋怒了！黑眼里有熊熊怒火在燃烧！毛茸茸的身体从毛毯上噌的一声跳了起来，
　　“你这是在蔑视劳资！赤luoluo的蔑视！”双腿悲愤地在维卡斯的尾巴上又踢又踩。
　　拍掉石壁上结出的冰块，将毛毯挂满整个洞壁，做好这一切的维卡斯，拿着一张兽皮毯走了过来。
　　抽回自己的尾巴，在温锋的身上又加了一层兽皮，高大的身体，将气喘吁吁的温锋整个地抱在怀里，冷峻的兽眼，有一丝宠溺的柔光，快速地划过。
　　寒冷的黑夜悄然降临，架在火堆上的骨锅，有食物浓郁的香味飘出，浸满整个橘黄的石洞。
　　熬过最开始的几天严寒，山上的气温也不再是那么让人难以忍受了。
　　就像是气温下降时那样，山上气温攀升的速度也很快，短短的两个星期，悬崖上的冰雪已经开始出现消融迹象，速度越来越快。
　　套在身上的兽皮，一件件的减少，相对于温锋的放松，维卡斯这几天却越发地忙碌起来。
　　维卡斯每天大部分时间仍旧会呆在石洞的上方，但是不同于先前对山下丛林的注视，端坐在石块上的异兽，锐利的兽眼不时的望向自己的后方，警惕地观察远处那片皑皑的雪山。
　　偶尔维卡斯还会爬上洞后的石山，将一些巨大的石块搬开，固定在其他的位置。
　　裹着绒毛大衣站在石板上的温锋，有些担忧地注视着石山上忙碌的异兽，隐隐感到维卡斯正在为什么事情做着准备。
　　漆黑寒冷的冬夜里，宽大的石洞口用一块巨大的石洞堵住，有橘黄的光线从石缝中溢出。
　　铺满兽皮的石洞里，带着暖暖的温度，温锋身上只披着一张松松垮垮的毛皮坐在火堆旁，手里握着一根木棍，正在翻弄着一根粗大的植物根茎。
　　这是维卡斯上次在雪地里挖出的食物，在一次偶尔的尝试下，温锋发现烤熟的根茎异常的香软可口。
　　这种植物的根茎似乎不常见，维卡斯总是需要三四天才能找到一捆，虽然一捆根茎就够温锋吃上个两三天。
　　一声硬壳破裂的声音在火旺的火炭中响起，表皮被烤得焦黄的根茎爆开了一条长长的细缝，有浓浓的香甜的气味溢了出来。
　　用木棍撩出火堆里的根茎，深吸一口空气中的香甜，温锋决定把这种自己酷爱的食物取名为甜薯，因为它烤熟后吃起来的味道和番薯很接近。
　　戳戳地上带着高温的甜薯，温锋不得不承认自己取名的天赋是贫乏的。
　　宽大的兽爪突然伸了过来，抓起地上滚烫的甜薯，顺着硬壳上的裂痕，甜薯被轻易地掰开，露出里边带着糖浆的焦黄果肉。
　　维卡斯将冒着热气的果肉刮进干净的骨碗里，冷酷的俊脸，默默地将弄好的食物递到温锋的手边。
　　维卡斯，你再这让无微不至地照顾我，以后我会变得离不开你的，抓着长柄勺子的温锋在心里轻叹着，虽然我现在就离不开你了。
　　温锋不相信维卡斯会无缘无故地对自己好，就是不知道这个目的会是什么。但愿是自己能够负担得起的。
　　勺了一大口甜薯放进嘴巴里，丝丝的甜味在口腔里弥散，压下心底的不安，温锋让自己专心的享受美食所带来的喜悦。
　　“甜薯！”温锋指指骨碗里的香甜食物，
　　“这个叫甜薯，维卡斯，以后你要多带些回来。”
　　转过来的兽脑，金黄的兽眼，泛着莹莹的光晕，深深地注视着身边带着浅浅笑容的温锋，柔和的五官，细细的绒毛在火光下，带着一层薄薄的暖色。
　　维卡斯紧抿的菱唇抖动了一下，在温锋以为维卡斯会回应自己时，丰润的唇瓣再次抿成一条直线，维卡斯最终还是没有发出任何的声音回应自己。
　　低垂的脑袋，滑下的黑发，一股失落的阴郁，带着尖细的刺痛，刮过心头。
　　安静的石洞里，燃烧的火堆，晃动的影子，有一股看不见的低压在沉淀。
　　头顶淡黄色的短毛里，两只灵敏的兽耳细微得抖动了两下，维卡斯突然伸手将温锋紧紧抱在怀里。
　　巨大的轰隆声从山上传来，夹杂着巨石滚落的声音，整个石洞都在剧烈的震动着。
　　“怎么回事？”温锋抬头看向上方的维卡斯，眼里带着惊慌。
　　石洞依旧在晃动，似乎有什么庞大的东西正从山顶俯冲下来，撼动着整个坚固的石山。
　　将温锋护在怀里的维卡斯，弯下的腰背，紧绷的肌肉，竖起的银尾，深邃的兽眼里，带着压抑的凝重。

　　第 13 章

　　Chapter13
　　逐渐攀升的气温，漫长的冬季里，堆积在石山上的深厚雪层开始融化，细小的雪水浸入雪层与石面之间。
　　一声清脆的咔嚓声在宁静的雪山上响起，平滑的雪层上出现了一道细小的裂痕，裂痕迅速扩大，有大片的积雪从山上脱落。
　　滑落的雪层，带走沿途的积雪和碎石，落雪的体积快速的增大，越来越多的冰雪石块被带向山下，形成奔涌的雪流。
　　滚落的巨石，沉重的冰雪，从石洞顶部的岩面上奔腾而过。
　　剧烈摇晃的石洞里，红旺的火堆散落，带着火焰的木材在石板上滚动，石壁上的毛毯被震落，铺叠在石板上，有危险的火苗靠近。
　　昏暗的火光下，灵活有力的银尾，在宽大的石洞中极速地挥动，将靠近火苗的兽皮掀开。
　　缩在维卡斯怀里的温锋，双掌用力捂着耳朵，试图阻挡住石洞内回响的巨大轰鸣声。
　　紧皱的眉心，昏沉的脑袋靠在维卡斯结实的胸膛上，温锋觉得自己快要被震晕过去了，痉挛的胃部泛起一波波眩晕的恶心。
　　洞口的巨石被冲开，俯冲下来的雪崩，有尖利的冰块碎石，毫无阻挡地溅进石洞里，带着极高的速度。
　　维卡斯小心地抱起怀里的温锋，转身用自己长满鳞片的背部挡住飞溅的尖利，快步退到石洞的深处。
　　快速熄灭的火光，漆黑的石洞里，一双锐利的兽眼，散发出淡淡的金色光辉，在四周光滑的石壁上飞速地扫视，警惕地留意着石洞内极有可能出现的危险裂痕。
　　雪崩依旧在继续，石洞里的温度快速地下降，蜷缩在自己怀里的生物，发出寒冷的颤抖，维卡斯弯腰捡起地上的毛毯，一层层地裹在温锋的身上。
　　双臂环抱着一个圆滚滚的毛绒大球，警惕地站在石洞深处的维卡斯，静静地等待雪崩的结束。
　　有刺眼的光线射入眼睛，温锋迷迷糊糊地睁开眼睛，维卡斯棱角分明的下巴上，镀上了一层好看的光晕，上面有细碎的鳞片在闪耀。
　　抽动的手臂，想要触摸那些漂亮的细鳞，温锋这时才惊讶地发现自己的双臂被束缚住了，整个身体都裹在厚厚的兽皮毯里。
　　两只兽眼突然俯了下来，硕大的金色瞳仁，带着流动的莹光，近距离地注视着自己。
　　黑亮的瞳孔微微地扩张，温锋僵硬地扭动自己的脖子，侧开与维卡斯的对视，紧绷的白皙脸蛋上，浮现出了两朵可疑的粉红。
　　洞外平坦的石板上，有灿烂的阳光在照射，明亮亮的一大片。
　　昨天夜里的雪崩不知什么时候已经停止了，冲下的碎石冰块也被维卡斯清理干净。
　　如果不是石道两旁突然多出来的众多石块，温锋还真要以为昨晚的凶险只是自己的一个荒诞梦境。
　　迟钝地发现环抱着自己身体的粗壮手臂完全没有丝毫放松的迹象，温锋曲起的手肘，隔着厚实的兽皮，推推维卡斯硬邦邦的胸膛。
　　长长的尾巴，铺在冰冷的石面上，维卡斯沉默地将怀里的毛球放开。
　　没有注意到维卡斯突然产生的低落情绪，双腿终于踏到石面上的温锋，带着一丝小小的兴奋，迈着笨拙的步子，走出石洞。
　　在阳光下快速融化的积雪，坚硬的岩石，露出了自己的本来面目。
　　漫步走到石道的尽头，站在高高的悬崖边上，温锋好奇地向下望去，身后紧跟着一只高大迅捷的异兽。
　　山下的丛林，有大片的树木被推倒，从高山上滑下的积雪，混合着石块，将山脚下的丛林掩面。
　　站在悬崖边上的温锋，四下转动的黑色脑袋，试图找到他们曾经住过的那个石洞。
　　有凉风从幽深的悬崖下吹来，温锋眯着眼睛向后退了半步，最后看了一眼狼藉杂乱的丛林，伸出的右手，极其自然的拉起身后的维卡斯，走回石洞。
　　高高的崖壁上，平坦的石道里，温暖的阳光，柔柔的洒下，有一大一小两个身影闲缓地移动。
　　消融的雪霜，退去的低温，在初春的暖风里，丛林迅速恢复了盎然的生机。
　　被雪水浸湿的泥土里，清新的绿意一点点地钻了出来，铺满整座热闹的丛林，树木抽出的新叶，在暖风中抖动。
　　高耸的石山上，有凉爽的清风在吹拂，脱下厚重兽皮的温锋，却并没有过上几天舒心的日子。
　　宽大的石洞里，温锋正撅着屁股，姿势怪异地俯趴在兽皮毯上。
　　身后被塞ru的异物，前所未有的巨大，冰滑圆润的一根，深深地嵌入窄小的后xue里，撑大到了极限的穴壁，有丝丝的辣疼源源不断地传来。
　　通红的脸颊陷|入蓬松柔软的兽皮毯里，温锋轻吐一口气，微微抬起的手臂，悄悄爬向自己的臀部。
　　一阵滑腻的冰凉从腕部传来，温锋的手臂被灵活的银尾轻松地制止住了。
　　颓然滑下的手臂，埋入兽皮毯里的脸孔，只露出一个圆圆的后脑勺，柔顺的黑发垂下，露出一截白嫩的脖子。
　　“Shit！”一声愤恨的咒骂从兽皮毯里闷闷地传了出来。
　　坐在一旁的维卡斯，冷酷的兽眼紧盯着温锋luo露在空气中的一小节脖子，幽亮的眼底，掩藏着一抹危险的汹涌。
　　一只圆滑的骨碗被扔了过来，维卡斯轻松地躲开，紧接着一颗乳白色的扁平兽牙射了过来，维卡斯侧头躲过。
　　“你丫的，再给我躲躲试试。”
　　趴在兽皮毯上的温锋，涨红的皮肤上有细密的汗水渗出，随手抓起身体的物品，曲起的指节，泛着施力的苍白，柔和的五官上，带着一丝恼怒的狰狞。
　　一片边角锋利的绿磷飞了过来，面无表情的维卡斯，似乎听懂了温锋的话语，这一次没有闪躲，一动不动的端坐着。
　　薄薄的绿磷撞在维卡斯结实的胸膛上，远远地弹开。
　　没有去理会掉落在一片的绿色鳞片，微眯的兽眼，紧盯着温锋白嫩皮肤上流淌着的汗水，兽嘴里抽动的长舌蠢蠢yu动。
　　维卡斯犹如盯着猎物的眼神，让温锋猛地一惊，抓着匕首的手掌颤了颤，心里腾起一股莫名的慌乱，
　　“卧草，你那是什么眼神！？”
　　修长的脖子上隆起的青筋，温锋发出一声暴吓，想要掩盖心中的慌乱，却不小心牵动到了身后的肉|穴。
　　一阵强烈的不适感袭来，细腻的眉心深深地皱起，温锋闷哼一声，无力地倒回了兽皮毯里。
　　旁边的维卡斯突然动了动，一只宽大的兽爪轻柔地覆上温锋带着凹线的腰背，微抬的爪尖，掌心隔着衣物贴在紧绷的皮肤上，柔缓地抚摸。
　　“把你硬邦邦地爪子拿开。”自己才不会那么容易就被收买。
　　趴在兽皮毯里的温锋，发出一声闷闷的声响，平放在耳边的手臂却没有挥开背后的兽爪。
　　盘着两条粗壮的长腿坐在毛毯边上的维卡斯，毛茸茸的兽脑低下，宽大的兽爪在温锋带着优美曲线的腰背上，缓慢的摩挲，一双幽暗的兽眼，翻涌着温锋看不见的危险yu念。
　　下午，满脸痛苦的温锋突然一再地表达自己想要喝到新鲜肉汤的强烈愿望。
　　似乎是被温锋强大的意念打动了，维卡斯终于妥协地站起身，临行前还不忘警告地瞪视了一眼地上的温锋。
　　躺在兽皮毯上的温锋，无力的抬起手臂朝维卡斯挥了挥，嘴角挂着一抹虚弱的微笑，眼底的雀跃却怎么也掩饰不住。
　　目送着维卡斯跳下崖壁，阴谋得逞的温锋，喜不自禁地发出两声，“嘿嘿”的傻笑。
　　撅起的臀部，温锋一只手撑在毛毯上，单手扯下下身的裤子，连同内裤一起褪到了膝盖上。
　　指尖沿着股缝滑下，手指熟练地摸到硬物露在外面的一小段，温锋轻吐一口气，捏着异物的末端，缓慢地拔|出。
　　“噗！”的一声轻响，身体里的异物被拔了出来，将手里这根折磨了自己将近一天的东西泄愤似的扔出石洞。
　　看不出材质的光滑圆柱形物体，表面沾满了黏稠的透明液体，摔落到平整的石板上，翻滚了几圈，留下一条清晰的痕迹。
　　重新倒回毛毯里的温锋，嘴里喘着粗气，身上有湿热的汗水渗出。
　　外出狩猎的维卡斯很快就回来了，肩上扛着一只肥硕的猎物，健壮的双腿，迈着宽大的步子，直直地走向石洞。
　　锐利的兽眼扫过石板上的圆柱物，似乎早就料到了一般，刚毅的兽脸上没有多余的表情，长长的尾巴挥下，轻巧地卷起地上已经重新恢复干燥的圆柱物。
　　躲在石洞中的温锋，身上披着毛茸茸的兽皮，将自己严严实实地包裹在里边，只露出一个小小的脑袋，柔亮的黑发披落到蓬松的兽毛上。
　　看到维卡斯卷在尾尖上的圆柱物，温锋心里猛地一跳，决定先发制人，
　　“维卡斯，你丫的，要是再敢把这东西塞|进劳资的屁|眼里，劳资就和你拼了！”
　　身形高大的维卡斯，带着巨大的压迫感，一步步靠近，丰润的菱唇，微微的翘起，唇角勾起一抹不易察觉地笑意。
　　宽大的石洞里，回荡着温锋拉着嗓子地高声咒骂，随后一声闷哼，石洞里又恢复了平静。

　　第 14 章

　　Chapter14
　　提脚踢开覆在自己臀部上的兽爪，牵扯到塞|入异物的后|穴，温锋发出一声疼痛的抽气声。
　　清凉的夜风从宽大的洞口涌入，如今石洞里已经不需要再彻夜燃烧火堆，入夜后的石洞，一片伸手不见五指的黑暗。
　　某双金黄的兽眼在黑暗中泛着野兽般的莹光，不知是不是因为受到了季节的影响，维卡斯最近这几日开始变得有些毛躁起来。
　　不同于以往的沉默冷酷，这几天维卡斯总是有意无意地增加与温锋身体上的接触，随着气温地快速攀升，维卡斯的行为也愈发的明显了。
　　一双融入到黑夜中的眼睛悄然睁开，温锋心底其实已经猜到了维卡斯这些行为里的真正意图，但是不到最后一步，温锋还是不愿去相信，带着鸵鸟般的侥幸心理。
　　有时温锋又希望那一天能够快点到来，反正自己又不可能放抗得了维卡斯，一了百了算了。
　　种种杂乱的思绪在心底千回百转，最终化成一声深深地叹息，只要活下去就好，一切都是为了活下去，温锋这样告诉自己。
　　温热的皮肤上突然传来一片冰冷，温锋盖在兽皮里的身体发出一阵轻颤，一条冰凉的长尾缠住了自己的脚踝。
　　身上的兽皮被掀开，原本躺在旁边的维卡斯翻身压了过来，一股凉意扑面而来。
　　不知是寒冷，还是害怕，温锋穿着单薄衣物的身体，微微的曲起，修长的背脊，弓出一抹好看的弧度。
　　冰冷的兽爪抵在腰侧，套在下身的长裤被利索地脱下，温锋惊慌地伸手想要抓住仅剩的内裤，手臂被轻易地挡开。
　　维卡斯俯下的胸膛，细碎冰滑的鳞片贴上光滑的皮肤，一股熟悉的气息将温锋牢牢地笼罩住，无处逃脱。
　　耳边有维卡斯压抑的低喘声响起，一条柔软湿滑的舌头舔上自己的脸颊，身后的异物被取出，温锋紧闭着双眼，左胸里的心脏，快要失控般地急速跳动。
　　洞外的阳光是灿烂的，然后温锋的心情是阴郁的。
　　石洞里的浓重气味久久无法消散，温锋四肢瘫软地躺在兽皮毯里，蓬松光亮的兽皮上，旁边赫然是一大滩干涸的暗红。
　　温锋觉得自己已经残废了，经历了彻夜的折磨，活生生地被维卡斯弄残了。
　　这只禽|兽难道就不知道什么叫作适可而止！？活像是个八百年没见过大姑娘似的。
　　也许维卡斯真的没有见过“大姑娘”，至少就目前来说，温锋还没有见过一只雌性的异兽。
　　抿了抿干裂的唇瓣，瘫在地上的温锋，轻轻动了动，一股彻骨的剧痛透过密密麻麻的神经末梢，铺天盖地地传来，
　　“草！”自己迟早是要死在维卡斯的手里，或者说是身下。
　　水壶就在自己的手边，可是温锋已经连握住水壶动作都做不了了。
　　洞里忽然出现一块巨大的阴影，是觅食回来的维卡斯。
　　躺在毛毯上的温锋，立刻闭上了眼睛，把自己假装成一具没有知觉的尸体。眼不见为净，温锋对昨晚与野兽无异的维卡斯报以深深地唾弃。
　　兽眼在温锋的身上顿了顿，维卡斯默默地走了过来，在毛毯边上蹲下，拿起温锋手边的水壶，拧开瓶盖，两滴清凉的水滴落在干裂蜕皮的唇瓣上，蜿蜒着滑下。
　　细长的睫毛颤了颤，仍旧紧紧地闭着，干裂的唇瓣却张开了一条狭窄的缝隙。
　　冷酷的兽脸上，眼底划过一抹莹亮的欣喜，维卡斯抓着水壶的兽爪，小心翼翼地倒下，壶里的清水准确地落入唇瓣间的狭窄缝隙中。
　　冰凉的清水流入干涩的咽喉里，躺在地上的温锋，微微凸起的喉结，悄悄地上下滚动。
　　石洞里燃起了火堆，有温暖的火光印照在温锋luo露敏感的脸皮上，燃烧着的木材，不时发出噼啪的声响。
　　薄薄的鼻翼细微地煽动，一股浓郁的甜味混杂在残留的麝香中，是烤甜薯的味道。
　　受到刺激的嗅觉，口腔里分泌出大量的唾液，温锋抿着嘴，悄声吞咽着。
　　甜薯似乎只在冬天的冻土深处生长，自从入春以来，温锋就很少吃到这种甜薯了。
　　维卡斯这是在干什么？讨好自己吗？昨晚自己叫死叫活的时候，都不见他心疼自己，现在才来赎罪，晚了！
　　瘫在毛毯上的温锋，绝然地扭开头，紧锁的眉心，正在承受着身后传来的一波波痛楚。
　　尖利的兽爪，平滑的表面，带着金属般的光泽，收起的爪尖，正小心翼翼地握着一只脆弱的骨碗，骨碗里盛满了焦黄松软的烤甜薯，维卡斯曲腿蹲在温锋的身边，兽爪轻巧地握着一支骨勺。
　　圆滑的勺子，稳稳地停留在温锋的唇边，腾腾的热气里，有食物香甜的气味源源不断的传来。
　　白嫩的皮肤，柔和的五官，面无表情地紧绷着，温锋正在艰难地抵御食物的巨大诱惑，饥饿的肚子突然发出一声不合时宜的咕噜声。
　　温锋肚子咕叫的声音清晰的传入维卡斯敏锐的兽耳里，圆润的骨勺，轻轻地抵上温锋紧抿的唇缝。
　　僵硬的脸上呈现出一抹尴尬的红晕，鼻翼里浸满甜薯的浓郁香味，柔软的唇瓣上传来食物逐渐变冷的温度。
　　时间一分一秒地过去了，骨勺里的热气消散，湿软的甜薯变得冰冷干硬，维卡斯举着勺子的兽爪没有丝毫的晃动。
　　最终温锋屈服在维卡斯无法消磨的耐心下，已经有些黏在一起的唇瓣撑开，露出里边洁白钝圆地牙齿和湿润的口腔。
　　唇瓣上的骨勺却在这时突然离开里，温锋不耐烦地张开眼睛，转动的脖子，烦躁地瞪视了过去。
　　冰冷的干硬被换了下去，一勺带着热气的湿软重新送到了温锋的嘴边，维卡斯刚毅的兽脸上，看不出表情，身后的长尾，左右摇摆着，带着欢快的频率。
　　就着骨勺，将美味的烤甜薯含进嘴里，粗粗地咀嚼了两下，温锋迫不及待地将嘴里混合了大量唾液的甜薯吞进肚子里，下一勺食物紧接着递了过来。
　　连吞了四五口烤甜薯，温锋这时才有心情注意到眼前的景物。
　　维卡斯蹲下的姿势，打开的双腿，自己的眼睛正直直地对着维卡斯健壮的双腿间，那片布满坚硬银鳞的平滑。
　　昨晚把自己折腾得死去活来的东西就躲藏在里边，黑亮的眼睛里，带上了两抹激荡的愤恨。
　　似乎感受到了温锋强烈的视线，隐藏在鳞片下的巨物，一阵细微的抽动，平滑的细密鳞片上突然隆起了一条明显的凸起。
　　“卧草！”温锋惊慌地移开视线，死死地将头部扭到一边。
　　放下手中的空荡荡的骨碗，维卡斯一双宽大有力的兽爪伸向地上的温锋。
　　喉咙里发出一声痛苦的闷哼，温锋突然被整个地翻了过来，俯趴在兽皮毯上。
　　暴露在兽眼里的后背，伤痕累累的翘臀上传来一阵冰凉，温锋的裤子又一次被维卡斯扯了下来，
　　“维卡斯，你丫的个禽兽，快给我住手！”
　　蹲在地上的维卡斯，似乎没有看到温锋的挣扎般，兽爪利索的剥下紧贴在白嫩臀瓣上的黑色内裤。
　　身体被牢牢地按在地上，无力反抗的温锋，大睁着的黑眼，带上了湿意。维卡斯这是想要折磨死自己吗？
　　被强行掰开的股|缝，沾染着鲜红血丝的红肿伤口，传来抽搐的剧痛，趴在毛毯里的温锋，青白的脸上，渗出细密的冷汗。
　　金黄的兽眼，注视着手下的温锋，棱角分明的兽脸，平坦的眉心皱出一条深深的凹陷，灵活的长尾伸了过来，尾尖缠绕着一株水嫩的幽蓝色植物。
　　细长的尾尖缓缓收缩，光滑的鳞片压向植物水嫩的枝叶，有深蓝色的液体被挤出，带着一层幽暗的光芒，滴落到温锋红肿流血的伤口上，快速地浸入。
　　兽爪下的温锋，紧绷的身体，停止了疼痛的抽搐，红肿的后|穴有液体流入，传来舒服的凉意，伤口上的痛楚奇迹般的消失了。
　　放松的身体，舒坦地趴在毛毯上的温锋，一股困倦的疲惫袭来，垂下的眼睑，有些昏昏欲睡。
　　植物枝叶里的液体被挤干，剩下一团细韧的蓝茎，甩动的长尾，随意地将尾尖的草茎扔到洞外。
　　宽大的兽爪，轻柔地拉起温锋的裤子，盖住白嫩翘挺的臀瓣，曲起的指节，轻轻抚过浓密睫毛下的暗色凹陷。
　　熟睡中的温锋，发出一声低喃，挥手打掉脸上不适的冰凉。
　　收回兽爪的维卡斯，沉寂的俊脸，不知想到了什么，眼底突然涌出一股冷酷的冰寒，猛地从地上站了起来。
　　没有得到照料的火堆，最后一丝火苗，无声地熄灭。
　　大步走出石洞的维卡斯，挥动的长尾，划出一抹冷光，将附近一块巨石拍成了细小的碎片。
　　迅捷地跃上石洞的顶部，阴冷的兽眼，沉默地注视着头顶皑皑的雪山，站在石洞顶部的维卡斯，锐利的视线，似乎越过了高耸的雪山，看向不知名的远处。

　　第 15 章

　　Chapter15
　　今天风和日丽，艳阳高照，是野外游玩的良好天气，于是温锋从石洞里拖出了兽皮毯，铺放在平坦的石道上。
　　身体软软地倒在厚实的兽皮毯里，阵阵吹拂的干爽凉风，蓬松的绒毛轻柔地刷过光滑的脸颊，传来一阵微麻的□。
　　手臂交叉着枕在后脑勺上，正在享受着温暖日光浴的温锋，微微眯起的黑眼，悠闲地注视着远处覆盖着皑皑白雪的山顶。
　　后|穴的不适感被一股舒爽的凉意减弱了许多，但是依旧影响了温锋难得的好心情，望着雪山的双眼，蒙上了一层阴郁的幕帘。
　　自从那一天晚上开始，维卡斯每天都会重复着同样的动作，做出同样的事情。温锋也由一开始的难受疼痛，逐渐体会到了一丝微弱的快|感。
　　石洞的角落里摆放着几株幽蓝的草药，随时应付每天晚上都会出现的流血事件。
　　被维卡斯操|弄了整个晚上的身体，酸疼的肌肉，无力的四肢，躺在阳光下的温锋，浑身上下透着一股性感的慵懒。
　　抽出一只细长的手臂，盖在眼睛上，遮住上方有些刺眼的阳光，白皙的手腕上，还留着昨晚被亢奋的维卡斯不下心捏出的青痕。
　　这样的生活不知道还要持续多久，或许永远都没有尽头，温锋看不到解放的曙光。
　　死寂的悬崖上，只剩下温锋一个人。
　　从那天开始维卡斯对自己的态度突然变得冷漠起来，虽然维卡斯一直都很沉默冷酷，但是温锋还是敏感的感觉到了，维卡斯正在有意地与自己保持距离。
　　夜里的事情温锋无法反抗，只能任由着维卡斯摆弄，但是身体的极度亲密过后，维卡斯冰冷的态度令温锋心惊。
　　心底已经逐渐接受了被另一只雄性压在身上的事实，温锋隐藏在手臂上的双脚紧闭着，薄薄的眼皮折出细小的褶皱，维卡斯的冷漠却不是自己所能忍受的。
　　当维卡斯把自己压在身下的时候，温锋还在不停地告诉自己，维卡斯是喜欢自己的，所以才会做出这样的事情。
　　如今维卡斯的表现却完全不像是那么一回事，先前的体贴变少了，甚至连呆在自己身边的时间都变少了。
　　“Shit！”他温锋几时受到过这种鸟气！被维卡斯整个逼成了一怨妇。
　　出去狩猎的维卡斯直到现在还没有回来，今天八成又是要等到傍晚才会出现。
　　“草！喂饱了就上，他还真把劳资当成什么了！？”
　　心里压抑着一股无处发泄的窝囊气，温锋在心里暗暗下定决心，一定不能再任由维卡斯在这样对自己任意妄为下去了。
　　自己也是个男人，即使再弱小，也不能任由维卡斯这样随意的践踏自己的尊严。
　　紧握着的拳头，烦躁地捶打着身上的毛毯，即使是清爽的凉风，依旧无法驱散温锋心中的烦闷。
　　颈部传来一丝冰凉，原本短短的黑发，不知什么时候已经盖住了耳朵，散乱地披到了肩膀上，滑入脖子里。
　　伸出的十指，将一头半长不短黑发撸到脑后，温锋深吸一口气，眯着眼睛，呆呆地注视着石山顶上的雪山，思绪有些混乱。
　　莫名其妙的来到这个陌生的世界，一直以来都是维卡斯在照顾自己。
　　虽然沉默寡言的维卡斯和自己很少有交流，但是朝夕相处了几个月，温锋能够感受到维卡斯日渐软化的冷酷，自己也越发地离不开维卡斯了。
　　如果哪天自己离开了维卡斯，或者维卡斯不要自己了，自己会很快就死掉的吧。
　　不是被其他的生物杀死，就是被饿死，在这个凶猛的世界里，自己的身体脆弱得就像是一张薄纸。
　　如今维卡斯突然转变的态度，让紧紧依附在维卡斯身上的温锋感受到了强烈的不安，就像是一只蜗牛快要失去自己的蜗壳一般，没有生存的希望。
　　一声轻笑突然从温锋的嘴里溢出，勾起的唇角，带着一抹嘲讽，对自己的深切嘲讽。
　　无所事事果然容易让人胡思乱想，温锋挣扎着从地上爬起来。
　　既然身体脆弱，那就尝试着去武装它，强大它，自己不能再这样一直坐以待毙下去。至于维卡斯，等自己足够强大的时候，温锋会让他知道自己的厉害。
　　就在温锋感慨激昂地思考着如何大展拳脚的时候，一个黑影突然罩了下来，遮挡住了头顶的阳光。
　　“草！你终于舍得回来了，不多躲我……”温锋的声音戛然而止。
　　惊慌地向后退去，站在自己跟前的，不是维卡斯，或者说是，不是自己所认识的那只异兽。
　　异兽深蓝色的鳞片在耀眼的阳光下泛着寒光，比维卡斯还有高大上一些的身体俯下，蔚蓝色的巨大兽眼垂下，正好奇的打量着地上的温锋。
　　左手腕突然被异兽粗鲁地抓住，整个的提了起来，温锋张嘴发出一声惨叫，异兽用力过猛的兽爪，温锋甚至觉得自己快要听到腕骨断裂的声音。
　　异兽显然也被温锋凄厉的叫喊声惊到了，蔚蓝色的兽眼狐疑地看了一眼手里满脸痛苦的生物，粗大的兽爪迟疑地松了松。
　　将温锋提到自己面前的巨大异兽，弯下脖子，灵敏地鼻子在温锋的身上仔细地嗅了嗅。
　　像是嗅到了什么难闻的味道般，异兽快速地收回鼻子，健壮的胸膛里发出一声不满的低吼。
　　下移的视线，异兽粗壮的手臂动了动，锋利的兽爪伸向温锋的身下，一双幽深的蔚蓝色眼睛，带着浓重的探究。
　　一声愤怒的咆哮打断了异兽的动作，觅食回来的维卡斯扔下肩膀上的猎物和木材，吼叫着冲了过来。
　　细小的银鳞瞬间布满全身，紧绷的肌肉隆起夸张的曲线，粗长的银尾高高地扬起，维卡斯的速度极快。
　　将手里的生物放回石面，异兽轻巧地躲过维卡斯的凶猛攻击。
　　呆站在地上的温锋，身边有急速流动的疾风在呼啸，瞪大的黑亮眼珠，温锋分明看到了异兽蔚蓝色的瞳孔里，带着一抹戏耍般的轻浮。
　　停止攻击的维卡斯，牢牢地挡在温锋的身前，身后一条灵活的长尾，环过温锋纤长的腰肢，将温锋牢牢的圈在里边。
　　维卡斯弓起的腰背，做出随时准备攻击的前倾姿势，左腿悄悄后退了一小半步，锋利的脚爪在坚硬的石板上留下深深的刮痕。
　　比维卡斯要大上一圈的巨大身形，笔直地站在不远处，深蓝色的长尾在身后悠缓地摇摆，异兽似乎并不怎么担心维卡斯的攻击。
　　金黄色的兽眼迸发出危险的流光，维卡斯与自己的同类僵持着，震动的咽喉，发出警告的低吼声。
　　不同于冬季里的那一次，将温锋牢牢的护在身后的维卡斯，这一次显得异常的紧张。
　　似乎是欣赏够了维卡斯的紧张暴躁，巨大的深蓝色异兽张开兽嘴，发出温锋无法辨别的低震声音。
　　缓缓收回身上的鳞片，维卡斯震动的喉咙发出带着浓重磁性的低沉声音。
　　两只异兽似乎达成了某种共识，维卡斯转身杠起身后的温锋，走回石洞。
　　将温锋放到石洞的最里层，维卡斯开始利索地收拾洞里的物品，粗长地尾巴至始至终都高高地扬在身后，似乎是在警惕着洞外的异兽。
　　他们又要搬家了？温锋有些疑惑地看着忙碌的维卡斯。
　　将整理好的物品扎成一捆，维卡斯捏着一朵幽蓝的药草走了过来，尖利的兽爪摊开，平滑的掌心轻柔地捧起温锋浮肿的手腕。
　　清凉的汁液从维卡斯的爪间滴落，快速地浸入红肿的皮肤里，皮肤下的青紫淤血，以肉眼可见的速度消失了。
　　看看自己恢复白皙的手腕，再看看维卡斯兽爪里的干瘪植物，温锋决定把这种疗伤圣品取名为蓝药。
　　“蓝药。”温锋抬起没有受伤的手臂，指指维卡斯手里的蓝色植物。
　　想要让维卡斯记住自己为这种植物所取得名字，至少在下一次自己需要它的时候维卡斯能够清楚地明白自己的意思。
　　站在石洞外津津有味地看着他们的深蓝色异兽，摇摆着长尾，突然开口说了句什么。
　　维卡斯倏地转头瞪了过去，冰冷的兽眼里带着某种被戳中心事的羞恼，紧绷的兽脸，将心中翻涌的情绪死死地压抑住，大力挥出的银尾，坚硬的石壁被拍碎。
　　双臂抱起地上的温锋，放到自己尾巴的根部，眯起的兽眼，带着一层阴霾的暗金，维卡斯整个笼罩在一股危险狂暴的气息当中。
　　压低的脑袋，心跳在一阵惊恐中加速，神经绷成一条直线，温锋从未见过这样的维卡斯。
　　乖乖坐在维卡斯的尾巴上，双臂自动环上维卡斯粗壮的腰肢，温锋眼观鼻，鼻观口，口关心，僵直着身子，尽量把自己当作是隐形人。
　　石洞外的异兽似乎也被维卡斯的盛怒震慑到了，幽深的蔚蓝色兽眼，深深地看了一眼坐在维卡斯身后的生物，侧开的巨大身体，让出了一条通道。
　　一抹银黄从石洞蹿出，跃上洞顶的岩面，留下一抹残影，朝着雪上的方向，敏捷地跳跃。
　　笔直地站在石道上的异兽，矫健的身体上，有细碎的深蓝色光点在闪烁，深邃的兽眼，静默地注视着石山上快速缩小的黑点，一抹无法辨别的复杂蓝光快速地划过。

　　第 16 章

　　Chapter16
　　粗长的尾巴紧紧压住温锋的背部，有些变形的脸颊被压在维卡斯宽厚结实的腰背上，四周的景物正在快速地变化。
　　坐在银尾上的温锋，被高高地抛起，紧接着重重地落下，温锋觉得自己的内脏都快要被扯碎了。
　　在石山上跳跃前行的维卡斯，似乎身后有天敌正在追赶着自己，速度迅猛到了一个让温锋难以承受的程度。
　　从一个高耸的石坡上跳下，感受到身后锋利的视线被遮挡住了，维卡斯缓和下来的双腿，渐渐降低了速度，照顾着身后脆弱的生物。
　　趴在维卡斯的腰背上久久无法动弹的温锋，觉得自己刚刚半条命都快要交代在维卡斯的身上了，恢复原位的内脏，仍旧传来一阵阵的抽痛，温锋的脸色有些苍白。
　　似乎是感觉到了身后温锋的异样，维卡斯在一块低矮的岩面上停了下来，将温锋轻缓地地放在脚边的石面上。
　　蜷缩的身体，温锋捂着肚子倒在凹凸不平的石面上，皮肤上传来尖利的刺痛感，温锋已经顾不得那么多了。
　　一阵冷风吹过，额角浸着冷汗的发丝沉重地飘起，luo露的冷风中的脖子，寒毛根根立了起来，侧躺在冰冷石面上的温锋，大大地打了个喷嚏。
　　抽动的身体，隔着薄薄的衣物，与粗糙的岩面产生巨大的摩擦，一阵刺辣的疼痛从表皮传来。
　　“Shit！”温锋发出一声低骂，单手撑着凹凸不平的岩面，艰难地试图坐起来。
　　一件毛茸茸的绒毛大衣突然盖了下来，将自己严严实实地裹住，温锋抓着绒毛大衣的边缘抬头望去，疑惑地发现维卡斯似乎并没有注意到自己。
　　静默地站立在旁边的维卡斯，一双幽暗的兽眼，正望着不远处白茫茫的雪山，短短的淡黄色毛发，发尾带着柔软的卷曲，在夹杂着冰雪气息的冷风中，轻轻地浮动。
　　低下的黑色脑袋，收回自己仰起的视线，温锋摇摇晃晃地站起身，将沉重的绒毛大衣裹在自己的身上，纯白蓬松的绒毛，带着舒服的触感。
　　身体的不适终于稍稍缓了过来，温锋迈着笨拙地步子走向维卡斯。
　　抬起的右腿，轻松地跨上维卡斯特意垂下的尾巴，张开的手掌，带着温暖的热度，攀上维卡斯镶嵌着冰冷鳞片的后背。
　　裹在兽皮里的臀部左右挪动了一下，调整出一个舒适的位置，上身紧贴着维卡斯宽厚的腰背，双臂滑下，温锋熟练地圈住维卡斯粗壮的腰肢。
　　身后的长尾立了起来，将温锋稳固地夹在中间，维卡斯动作轻缓地在石山上敏捷地移动。
　　厚厚的冰雪将整个山峰覆盖住，寂静地白色世界里，只有维卡斯快速移动的声音清晰地回响。
　　粗壮的双腿，锋利的脚爪，在平花的雪面上留下一长串深陷的脚印。
　　温锋安静地趴在维卡斯的腰背上，薄薄的眼睑垂下，眯出一条狭长的缝隙，黑色的瞳仁，在一片急速运动的疾风中，安逸的欣赏着这座冰与雪的世界。
　　弹起的双腿，迅捷地攀上一座高大的冰山，伸展的四肢，尖利的兽爪深深刺入坚硬的冰层中，维卡斯的速度一下子降低了不少，挥动着四肢，在冰山上麻利的攀爬起来。
　　扭头望向身后，漂亮的眼形，微微上挑的眼角，黑色的眼珠子默默地注视着远处崎岖嶙峋的石山，山下青葱翠绿的丛林。
　　等翻越这座冰山后，自己就看不到这片生活了半年多的地方了，眼底闪过一丝不舍。
　　温锋目前所看到的其他异兽都是从这片雪山上下来的，维卡斯现在应该是带着自己返回他们的部落，又是一个完全陌生的环境，说不紧张是不可能的。
　　随着他们越来越靠近雪上顶部，心底有一股不安的焦虑快速地弥散，占据整个心头。
　　那只身材消瘦，腹部隆起的鸟人不时地从温锋的眼前闪过，对于那只只有一面之缘的鸟人，温锋不知道自己抱着的是什么样的心态，心里总是会时不时的想起他。
　　特别是自从自己每晚被维卡斯压在身下后，那只身形极不协调的鸟人都快要成为温锋的心魔了。
　　四肢用力一蹬，维卡斯跃上了冰山的顶部，垂下的长尾，将身后的温锋小心翼翼地放在光滑的冰面上。
　　抓着维卡斯垂放在自己身旁的兽爪，温锋谨慎小心地站在滑溜溜的冰面上，抬起的头部，露出一双黑亮的眼睛，温锋被眼前的景象惊呆了。
　　连绵起伏的山峰，围成一个巨大的圆形盆地，深陷的盆地内，生长着大片生机勃勃的植物，散发出盎然的绿意，与四周白皑皑的雪山，形成了鲜明的对比。
　　这里就是维卡斯居住的地方？温锋转头看向一旁的维卡斯，异兽刚毅的俊脸上，看不出表情。
　　抬起的宽大兽爪，将温锋有些散落的绒毛大衣拢好，张开的双臂，将温锋抱在自己的胸前。
　　生长出细密鳞片的掌心遮住温锋露在外边的脸部，维卡斯弯腰，护住怀里的脆弱生物，急速地向山下滑去。
　　有猛烈的狂风从身边飞逝而过，弯折的腿脚，温锋将身体尽量地埋入维卡斯沉稳的胸膛里。
　　急速俯冲的维卡斯，刚硬的脚爪下，有碎裂的冰块滚落而下，坠入茂密的丛林中。
　　四散的火星从脚爪与岩石划过的地方飞溅出来，维卡斯在丛林的边缘稳稳地停住。
　　碧绿的草丛，缠绕的坚韧藤条，高大的树木，繁茂的枝叶，幽深的丛林里，有清新的气息拂面而来。
　　维卡斯横抱着怀里的温锋，在这片熟悉无比的丛林中疾速地穿梭，从茂密的枝叶中散落的点点星光，洒在细碎的鳞片山，折射出银亮的光点。
　　温顺的呆在维卡斯怀里的温锋，四处转动的黑色脑袋，运用自己有限的视角，仔细地观察者这片崭新的丛林。
　　丛林的海拔很高，从刚刚在雪山上俯视的时候，温锋就发现了，这片丛林距离雪山顶部只有几百米。
　　这片神奇坐落在半山腰上的丛林，低洼的地势，肥沃的土地，茂盛的丛林，拥有着温暖湿润的气候。
　　丛林里暖和的温度，温锋裹在绒毛大衣里的身体，渗出湿热的汗水，一股特别的好闻气味传入维卡斯灵敏的兽鼻里。
　　巨大的兽脑俯下，伸出的粗长舌头，舔上温锋汗津津的脸颊，留下一片湿漉漉的痕迹，金黄的兽眼，微微地眯起，带上了某种满足的光亮。
　　温锋闭着眼睛，任由维卡斯舔舐着，扮嫩的脸蛋皱成一团。
　　眼前突然一片开阔，有刺眼的阳光射了下来，温锋好奇的张开眼睛。
　　浓密的丛林中，露出一块宽阔平坦的空地，一座座结实高大的石屋挺立在空地上，在阳光的照耀下，平滑的岩石泛着坚硬的质感。
　　石屋间的宽阔通道上，不时的有身形高大的异兽来来回回地快速走动，长尾甩动，身上细碎的鳞片，折射出不同色彩的亮光，晶莹的闪烁，漂亮得让人移不开眼。
　　维卡斯的出现，引起了空地上其他异兽的注意，一双双冰冷的兽眼望了过来，在看到维卡斯怀里的奇特生物后，有异兽好奇地走出石屋。
　　维卡斯环抱着温锋的手臂，没有丝毫松动的迹象，震动的胸膛朝凑过来的异兽简洁地说了句什么。
　　聚集在维卡斯面前的异兽，退开了一条道路，维卡斯快步走向自己的石屋。
　　缩在维卡斯怀里的温锋，压低的脑袋，僵硬的身体，战战兢兢地承受着众多异兽冰冷锐利的注视。
　　大颗大颗的汗水从纤白的脖子淌下，滑入单薄的胸膛里，此时的温锋，十分地庆幸自己身上还裹着厚厚的绒毛大衣，能够挡住异兽们似乎想要剥|光自己的视线。
　　紧紧横抱着温锋的维卡斯，穿过一座座宽大的石屋，在一块平整的石门前停步，银亮的长尾从身后伸了过来，抵在沉重的石门上，轻巧地推开，维卡斯大步跨了进去。
　　长期密闭的石屋里，浑浊的空气中带着一股腐朽的气味，并不怎么好闻，温锋捂着鼻子被维卡斯放到地上。
　　借着从石门外射入的光线，温锋新奇地打量起这个昏暗的石屋，和当初的石洞差不多，偌大的石屋里，只有一张面积宽大的石床，上面铺着一块陈旧的兽皮毯。
　　脚下发出灰尘与地面摩擦的沙沙声，温锋向前跨了两步，上挑的黑眼，看到了毛毯上的可疑霉菌，毛绒绒地一小层棕褐色。
　　脱下身上厚实的绒毛大衣，折叠着抱在怀里，温锋扭头，有些惊慌地发现，幽暗的石屋里，不知什么时候只剩下了自己一个人。
　　石屋内静悄悄地，厚重的石壁上连扇窗户都没有，污浊的空气久久无法扩散，有异兽低沉的谈话声，隐隐约约地从敞开的石门外传来。
　　静静地环视了一圈这个自己很有可能要长期居住的灰蒙蒙的石洞，温锋深吸一口气，将手里的绒毛大衣放到一旁捆好的零碎物品上。
　　捞起衣袖，温锋决定要大展拳脚一番。
　　离开石屋的维卡斯，出现在了领地中心的一块空地上，身边密密麻麻地围绕着几百只高壮的异兽。
　　维卡斯一张一合的菱形唇瓣，正在快速地诉说着什么。
　　周围的异兽，安静地聆听，缺乏表情的兽脸上，一双双冷酷的兽眼里，不时的有幽光闪过。

　　第 17 章

　　Chapter17
　　石屋里的灰尘被打扫干净，石板细腻的纹路露了出来，带着冰凉滑润的触感。
　　拍拍手，从地上站起来，过久弓下的腰背传来一阵酸疼，温锋挺着背，走到巨大的石床边，大大方方地躺了上去。
　　身下的兽皮毯一开始就被自己换掉了，带着熟悉的气味，松软地贴在皮肤上。
　　严实的屋子里，光线十分的昏暗，四周的石壁带着模糊的阴影，眼帘煽动了两下，缓缓闭上，温锋迷迷糊糊地睡了过去。
　　宽大安静的石屋里，只有温锋舒缓的呼吸声浅浅地响起。
　　门外的阳光，渐渐的西斜，照射到对面平滑的石壁上，黑白相间的石壁上，折射出细碎的星光，将昏暗的石屋照亮了一些。
　　一只高大的异兽拖着长长的影子走了进来，耀眼的银尾在身后放松地摇摆，维卡斯粗鲁地将今晚的猎物扔在地上。
　　发出的沉闷声响，吵醒了石床里的生物。
　　细长白皙的手指，轻微地抽动，温锋从毛茸茸的兽皮毯里坐了起来，抬起的手背，揉揉有些酸涩的双眼。
　　慢吞吞地爬下大床，温锋来到维卡斯的身边，伸出的长腿，踢踢身下一动不动的猎物。
　　“今天我们就吃这个？”温锋好奇地发问，没有想要得到维卡斯的回应。
　　自己仔细地想过了，维卡斯他们所发出来的带有强烈共振的低沉声音，不是自己所能模拟的，所以温锋决定平时能多说一些话给维卡斯听，希望维卡斯能够学会自己的语言。
　　根据自己目前的了解，异兽的智商并不低，甚至有可能超过了人类，如果再加上身体素质这一项的话，异兽真的比人类要强大上太多了。
　　“这种动物的肉好吃吗？”温锋低头打量着地上的猎物。
　　猎物粗肥的身体上裹着一层细细的黑色绒毛，伸出脚尖，轻轻撩起猎物的嘴巴，两排圆钝的牙齿出现在自己的面前，
　　“这个应该是食草动物吧？”温锋曲起的食指，在光洁的下巴上摩挲着，自顾自地下起定论。
　　蹲在地上忙碌的维卡斯，似乎没有听到温锋的话语般，手上麻利的动作没有停顿。
　　“等一下！”温锋突然一声高喊。
　　这一次维卡斯奇迹般的有了反应，抬起的淡黄色兽脑，一双金黄的兽眼冷冷地看着温锋，带着淡淡的不解。
　　紧盯着维卡斯架在石板上的木材，温锋一阵心惊。
　　维卡斯应该是没有在石屋里升过火堆，虽然温锋也没有这么做过，但是在气密性那么好的屋子里升火，他们的下场会很惨的吧，至少温锋知道自己一定会被呛到流泪。
　　指指四周严密的石壁，再指指半掩的石门，温锋一下子不知道该如何解释自己的担忧。
　　蹲在地上的维卡斯似乎立刻就明白过来，抱起地上的木材，走出石屋，身后长长的尾巴还不忘把地上的猎物圈住，一起拖了出去。
　　温锋快步地跟在后面，柔和的五官，呈现出一抹欣喜的笑意，不知道是因为自己“极强”的肢体语言表达能力，还是因为维卡斯迅速地领悟。
　　头顶的天空还带着一抹清澈的纯蓝，盆地里的丛林已经失去了阳光，提前进入了昏暗。
　　红旺的火堆在石屋前燃起，给幽暗的异兽领地带来了一簇光亮。
　　横在火堆上的烤肉，焦黄的表皮上，有溢出的油汁滴落到下方的火堆里，发出滋滋的声响，一股熟食的浓郁香味在空气中快速的飘散开来。
　　咽了口嘴里快速增多的唾沫，温锋大力转动手中的骨棍，将火堆上的烤肉翻了个身，这是温锋从维卡斯尖利的兽爪里争取到的工作。
　　能自己为自己准备食物是一件很重要的事情，虽然现在温锋还没有能力外出猎食，但是烹饪食物总是可以的。
　　把烤肉的工作让给温锋，维卡斯自己似乎也乐得清闲，挥动的兽爪，在剩下的大半只猎物上轻巧地切割。
　　有新鲜的血液从肉片间流出，轻挑地爪尖，勾出一大块柔韧的生肉，放入布满尖牙的嘴巴里，唇角沾上了一丝鲜红的血液，维卡斯屈指抹掉。
　　端坐在地上的维卡斯，动作间带着某种赏心悦目的优雅，但是一旁的温锋始终无法欣赏。
　　深深低下地黑色脑袋，状似专注地盯着眼前的烤肉，不管是多少次，温锋还是无法坦然自若地面对吃着带血生肉的维卡斯。
　　一只异兽甩动着长尾，从火堆旁经过，莹莹发光的兽眼，在黑夜中十分的显眼。
　　手里的烤肉似乎已经熟透了，温锋将烤肉从火堆上撤下，单手握着匕首，在焦黄的烤肉上深深划了一刀，有淡红色的半熟生肉露了出来。
　　上下滚动的小巧喉结，温锋咽了口唾液，将烤肉重新架回火堆。
　　又一只异兽从火堆旁经过，微微发光的巨大兽眼，毫不掩饰地看着盘腿坐在地上的温锋。
　　温锋低头紧盯着火上的烤肉，假装没有看到附近的异兽。
　　如果第一只是偶尔，第二只是意外，第三碰巧，那么第四，第五，第六只，就是有地点，有目的地围观。
　　温锋心里有些汗颜，从没想过自己也有被当成珍惜动物观看的一天。
　　微挑的眼角，悄悄偷瞄了一眼旁边依旧畅快地吃着生肉似乎什么都没有发现的维卡斯，温锋心里不禁有些气闷。
　　自己在一边尴尬得要死，维卡斯整个一事不关己的样子。
　　温锋在心里盘算着，要不要自己明天干脆只穿着小黑内裤在领地里晃上一圈，以满足异兽们的强烈好奇心。
　　被垂下的黑色发丝遮住的脸孔，只露出一抹尖尖的下巴，认可地点了点，这确实是个好办法。
　　要不自己明天连内裤也别穿了，反正这里兽兽都裸|奔，自己又何必太异类，干脆入乡随俗算了。
　　温锋越想越觉得自己这个办法有道理，长痛不如短痛，与其让异兽天天尴尬地围观，自己还不如一次性的满足异兽所有的求知欲望。
　　煽动的鼻翼，突然吸入一股焦糊地味道，温锋惊叫一声，猛地抬起火焰上的烤肉，原本油亮焦黄的烤肉表面，出现了一片黑黑的焦炭物。
　　举起匕首，有些心疼地割掉烤肉表面的焦糊，这些可都是自己忙碌了一个晚上的成果，一不小心就少了这么多，温锋欲哭无泪。
　　放下匕首，温锋张嘴大口大口地撕咬着手里油腻腻的烤肉，在心里默默地安慰自己，烤肉也是个技术活，自己还有很多次练习的机会。
　　一块鲜红的生肉倏地出现在自己面前的火堆上，不知什么时候已经吃饱了的维卡斯，宽大的兽爪里，正轻巧地握着一只细长的骨棒。
　　温锋不会认为维卡斯忽然转性想试试熟食，所以这块生肉应该是烤给自己的。
　　印照着跳跃火光的黑眼，突然有些复杂起来。
　　凉爽的夜风，轻柔地吹拂，披肩的长发，随风扬起，吃饱喝足后地温锋，手臂撑在身后，懒懒地仰头望着深蓝的夜空。
　　没有星星的夜幕上，孤零零地漂浮着一个巨大的淡蓝色月亮，似乎从未变换过的形态，带着一圈圆圆的光晕，有微弱的光辉洒下。
　　煽动的睫毛，薄薄的眼睑缓缓合上，后仰的脖子，勾勒出一抹优美的弧度，微微凸起的喉结，在白皙细腻的皮肤上，上下的滑动，散发出一股脆弱的诱惑。
　　端坐在一旁的维卡斯，一双金黄的兽眼，沉默地注视着沉醉在月光中温锋，冷酷的兽脸，眼底有危险的暗光在流淌。
　　立起的双腿，维卡斯从地上迅捷地站了起来，高大的身形，挡住其他异兽的视线，将温锋整个的抱了起来，挥下的长尾，扫灭身后的火堆，大步向石洞走去。
　　突然发生的变故，温锋有些愣神，大睁的黑眼呆呆地望着维卡斯刚毅的侧脸。
　　再次回过神来时，温锋已经躺在了柔软的兽皮里，下一秒，维卡斯已经压了下来。
　　身上的衣物被灵活的兽爪熟练地剥下，不一会儿，温锋就赤条条的出现在了维卡斯散发出灼热光亮的兽眼里。
　　闭起的石门，只露出一条细长的缝隙，宽大的石屋里，回荡着维卡斯压抑的低喘声。
　　温锋紧张地闭起双眼，有湿热的舌头在自己赤luo的皮肤上游走，僵硬的身体，曲起的膝盖，修长的大腿，绷出一抹好看弧度。
　　一根粗大的滚烫牢牢抵上了自己的幽闭的后|穴口，温锋深陷在毛毯中的身体，剧烈地颤了颤，滑嫩的脸颊猛地腾起两朵嫣红。
　　“轻些……”抖动的薄唇，发出一声不安地低喃。
　　湿滑的舌头，来到温锋紧绷地颈侧，安抚地来回舔舐着，留下一片湿答答的唾液。
　　维卡斯粗壮的腰肢，缓缓沉下，带着某种坚定的力道。
　　“唔～”细腻的眉心紧紧地皱起，温锋发出一声痛呼。

　　第 18 章

　　Chapter18
　　严实的石屋里，沉淀着静谧的空气，一声带着鼻音的轻哼在宽大的石床上响起，温锋从深睡中苏醒过来。
　　睁开的双眼，还带着蒙蒙的雾气，迷茫地望着从门缝里射来的明亮光线。
　　薄薄的眼睑，微翘的睫毛，轻轻地煽动，黑眼终于恢复了些许焦距，双臂撑在毛毯上，温锋想要坐起来。
　　麻钝的后xue突然传来一阵异样，温锋闷哼一声，无力地倒回毛毯里。
　　瘫倒在毛毯里的温锋，浑身上下透着一股酸软的虚脱，身后巨大异物的嵌|入感更加的强烈了。
　　一只粗壮的手臂突然伸了过，环住温锋脱力的腰肢，短短的淡黄色卷毛贴上了温锋的，有炽热的气流喷在了白细的脸颊上。
　　“你怎么还在这里！？”温锋睁大的黑眼，有些慌张地发出质问。
　　以前在石山上的时候，维卡斯总是会早早地起床，准时的出现在石洞顶部。
　　现在没有了丛林需要维卡斯监守，难道维卡斯就要和自己呆上一整天，温锋惶恐了，挣扎着酸疼无力的身体，想要离开维卡斯禁锢的怀抱。
　　奋力挪动的身体，体力被抽|离的巨物紧接着又插|了进来，维卡斯健壮的身体压下，轻松地制住温锋微弱地反抗。
　　Yinhui的水润声在安静的石屋里响起，有浓稠的乳黄色液体从抽|动的穴|口里流出。张大到极致的后|穴传来一阵酥|麻，
　　“嗯～”温锋发出一声分不清是痛苦还是舒服的呻|吟，垂下的四肢，瘫软在了维卡斯结实的弯臂里。
　　“我要洗澡……”一阵翻云覆雨过后，温锋低哑的嗓音里，带着慵懒的性感。
　　身后的维卡斯动了动，一张宽大的兽皮毯盖在了温锋的身上，轻柔地抱起浑身酥软无力的温锋，跨下石床。
　　微微眯起的金黄兽眼，带着某种需求被满足的愉悦，轻快甩动的长尾，推开沉重的石门。
　　伴随着维卡斯走出去的身影，一股浓郁的气味溢了出来，快速地向四周扩散，传向部落里的每一个角落。
　　有异兽转身看了过来，高高扬起的长尾，巨大的兽眼里，有温锋看不到的危险在闪烁。
　　从雪山上流下来的潺潺雪水，在山脚下汇集成一汪清澈的湖水。
　　碧绿的草丛，纤韧的藤条，平静的湖面上，印照着岸边翠绿的树木，蔚蓝色的天空上，有粼粼的碎光洒下。
　　凉爽的湖水，清河见底，有无数体形各异的生物，在湖底快速地游动，吞噬着水里可以吃到的一切食物。
　　站在湖水旁边的高大异兽，没有把怀里脆弱的生物直接放进水里，维卡斯锐利的兽眼，静默地扫视着周围的环境。
　　维卡斯抱着温锋走向旁边一棵棕绿色的树木，单手按在温锋柔软的腰肢上，维卡斯腾出另一只兽爪，几道银亮的光弧在半空中流动，眼前这棵巨大的树木，随光倒下。
　　截出一段宽大的圆木，维卡斯将圆木的中心掏空，锋利的兽爪在圆木中飞速地运作，割出一块块硬实的木块，有粉白的木屑在空气中飞散。
　　抖动的睫毛，温锋眨了眨有些瘙痒的眼睛，扭头将脸蛋埋进维卡斯安全的胸膛里。
　　十几分钟过后，一个宽大圆滑的木桶出现在了维卡斯的兽爪下。
　　在木桶里盛满干净澄清的湖水，维卡斯垂下的兽眼，仔仔细细地检查了一遍，小心的避开指尖的利爪，将怀里的生物轻缓地放进木桶里。
　　浸入木桶的温锋，有大片的清水漫了出去，浸湿了维卡斯脚下的草丛。
　　并拢的手掌，勺起一捧冰水，浇在还带着些许余红的脸蛋上，滚动的小巧喉结，温锋发出一声舒服地轻叹声。
　　半眯着眼睛靠坐在木桶里，冰凉的清水，将身后的肿辣缓和了许多，透过层层叠起的浓密枝叶，有细碎的光斑洒下，迷离了温锋一双困倦慵懒的黑眼。
　　额头上突然传来一片冰凉，双眼迷糊间睁出了一条缝隙。
　　宽大的兽爪，曲起的指节，轻贴在温锋细嫩的皮肤上，拨开湿漉漉的黑发，露出温锋一张柔和清秀的脸孔。
　　细碎光滑的鳞片在温锋带着红晕的白皙脸颊上游走，维卡斯金色的兽眼里，呈现出某种自己都没有意识到的深陷的迷醉。
　　一丝异动突然从后方的草丛中传来，维卡斯瞬间收缩的瞳孔，猛然惊醒，收回指节，身后粗长的银尾用力的挥了出去，带着一股阴冷的肃杀。
　　碎裂成无数细块的血肉，混合着青绿色的枝叶，在半空中飞溅，埋伏在维卡斯身后的生动，转眼间离开了这个世界。
　　维卡斯皱着眉头看着草丛上大面积散落的细小碎肉，已经不能吃了。
　　靠在木桶里昏昏欲睡的温锋被周围的异动惊醒了，睁开的黑眼，惊异地看着眼前的血腥。
　　这个是维卡斯干的？有些僵硬的转头看向身边的异兽，温锋敏锐地感觉到了维卡斯的不同。
　　隆起的夸张线条，紧绷的高壮身体，身后的长尾弓出一抹生硬的弧度，维卡斯似乎正在拼命压抑着什么，冷酷的兽脸，看不出表情。
　　温锋安静地呆在木桶里，等待着维卡斯恢复平静，这并不是温锋第一次看到这样子的维卡斯。
　　每次这样突然而来的阴霾过后，接下来的那几天里，维卡斯就会对自己异常的冷淡。
　　从水里抬起湿答答的食指，搓了搓自己圆巧的鼻尖，板着一张小脸，温锋决定静候维卡斯间歇性的抽风。
　　将温锋送回石屋，再递来一大盘新鲜的水果，确定温锋不会在今天之内饿肚子后，维卡斯果然消失了。
　　“就知道你不是什么好鸟！”温锋骂骂咧咧地套上小黑内裤，穿上自己的衣物，跳下石床。
　　在自己精心收集的兽骨中挑了一根尾部薄硬的骨刺，带上剩下的最后几株蓝药，温锋走出石屋。
　　在屋前的硬实泥地上停下，温锋目测着，决定开辟脚下这块土地作为自己今后的蓝药基地。
　　维卡斯是靠不住的，哪天维卡斯突然不再给自己带回蓝药的事情是极其有可能发生的，自己很有必要储备上一些这种极其重要的草药。
　　大力地将手里的骨刺，插|入脚下的泥土，骨刺扁平的尾部，进|入薄薄的一层泥土里，脚掌压下，撬开坚实的泥土，第二插快速地落下。
　　弓身站在泥地上劳作的温锋，有晶莹的汗水从尖尖的下巴处滑下，滴落到被松开的土壤里。
　　石屋外不时的有异兽从自己的身边经过，冰冷的兽眼，带着浓烈的好奇，在温锋被汗水浸湿了的身体上一再地打量。
　　汗湿的衣物贴在高温的皮肤上，带着让人不怎么舒服的触感，如果不是因为身体上还残留着维卡斯昨晚弄出来的羞人痕迹，温锋真想现在就实施自己的luo奔计划。
　　已经开始有些干枯的蓝药，被温锋整齐地种在石屋前的泥地上。
　　忙完这一切的温锋，手里的骨刺深深地插|入松软的土壤里，摆头甩掉粘在发尾的汗珠，温锋颇有成就感地看了一眼泥地上的一小撮蓝幽幽的植物。
　　等过几天维卡斯恢复正常后，自己再叫他带些驱虫草回来，抽|出地里的骨刺，温锋跨着大步子走回石洞。
　　偌大的石屋里静悄悄的，只有自己的呼吸声在回想，温锋在石床上没坐几分钟，就跳了下来。
　　反正闲着也是闲着，温锋决定出去走走。对于这个自己很有可能要长期居住的异兽部落，温锋还是抱有一定的好奇心的。
　　嘴里叼着一个水灵灵的果子，温锋覆在石门上的双掌，大力地压下，沉重的石门，发出闷钝的摩擦声。
　　成功将屋子的石门关上的温锋，翻身靠在冰凉的石面上喘着粗气。
　　不可否认，自己的体力变得比以前好了很多，至少在先前，温锋从未想过在经历了一个晚上加一个早上的xing事之后，自己居然还有力气做这么多的事情。
　　也许是因为这里的食物，也许是因为维卡斯给自己用的那些草药，温锋发现自己的身体素质正在一天天的提高。
　　这对自己来说应该是件好事吧。
　　取下叼在嘴里的水果，大大地咬了一口，有清甜的淡紫色汁液流了下来，温锋嘟着嘴唇将果皮上流淌的汁水吸掉。
　　灿烂的阳光下，温锋闲散地走在宽敞的部落里。
　　不时有比自己高大上两个头的异兽在附件停下，巨大的兽眼紧盯着自己，温锋大大方方地走过。
　　既然维卡斯放心让自己一个人在部落里，也就证明了这里应该不会有异兽会真正的伤害自己。
　　顶多也就是看两下，温锋觉得自己要学会宽容，偶尔享受一下珍稀动物的待遇也是不错的。
　　一路往部落的深处走去，周围出现了越来越多的异兽。一声微弱的呻|吟突然传来，引起了温锋的注意。
　　隐隐约约的呻吟声，带着有些刺耳的尖细，震动着周围的空气。
　　心底划过一丝异样，温锋顺着声源，缓缓走近。

　　第 19 章

　　Chapter19
　　手指微微地蜷曲着，掌心传来针刺般的疼痛，温锋有些僵硬的身体，迈着沉缓的步子，紧绷的脸上透着一股苍白。
　　随着耳边越来越清晰的尖细呻|吟声，埋在左胸里的心脏一阵一阵地收缩，温锋莫名地感到紧张，直觉上的，似乎自己正在靠近一个不应该靠近的真相。
　　理智告诉自己现在就应该转身回去，但是机械迈动的步子，却怎么也停不下来。
　　终于，温锋在一座石屋前停了下来。比四周都要巨大牢固的石屋，高高的屹立在部落的最深处。
　　石屋的下方，四只异兽静默地靠在石壁上，粗长的尾巴在身后左右地摇摆着，异兽巨大的兽眼，冰冷地看向呆站在一旁的温锋。
　　尖利的视线，仔细地扫过温锋身体的每一个部位，似乎确定了温锋不具备任何攻击能力，异兽淡漠地转开视线。
　　站在石屋前的温锋，僵直的四肢传来一阵阵的细颤，轻吐一口气，定了定神，温锋抬脚走近石屋。
　　石屋下的四只异兽，双眼注视着远处白皑皑的雪山，并没有阻拦毫无危险性的温锋。
　　没敢去直接推开异兽身边的石门，温锋迈开的腿脚，环绕着石屋缓缓走动，具有极强穿透力的尖利呻|吟声，透过厚重的石壁，清晰的传来。
　　黑亮的瞳孔紧缩着，温锋在一块严实的石壁上发现了一排圆形的气孔。
　　只有自己拳头大小的圆形气孔，深深地穿透了坚硬的石壁，整齐平行地排列在带着粗粝触|感的石壁上，有刺耳的尖利声传出。
　　脆弱的耳膜，传来熟悉的刺痛感，温锋猛然想到了那只瘦弱的鸟人，心底一股无措的仓惶疾速地划过。
　　手掌捂住难受的耳朵，胸膛紧贴在粗糙的石壁上，温锋踮起脚尖，睁大的黑眼，小心翼翼地靠近黑幽幽的排气口。
　　石屋里一片昏暗，有一股带着酸腐的浑浊气体飘出。
　　贴在排气孔上的眼睛逐渐适应了阴暗的光线，借着旁边排气孔射入的微弱光线，温锋朦朦胧胧地看到了石屋里的事物。
　　狂跳地心脏，惊讶张口的嘴巴，倒吸了一口冷气，有电流从白皙的皮肤上窜过，激起成片成片立起的寒毛，温锋僵硬地趴在石壁上，混乱的大脑不知道该如何消化眼前的景象。
　　石屋里的生物似乎也发现了外边的温锋，已经消瘦得看不出本来面目的头部猛地抬起，驼着的腰背，森森的骨架清晰可见。
　　干枯的长发垂在地上，一声凄厉的鸣叫，生物狰狞地冲向温锋，大张着的嘴巴，露出尖利的细牙，身后光秃秃的肉翅大力地拍打着，掀起满地脱落的羽毛。
　　痛苦的捂着耳朵的温锋，退开的黑眼，身体惊慌地向后仰起，温锋失去平衡地摔倒在身后硬实的泥地上。
　　凶猛地冲向温锋的鸟人，不知道被什么东西禁锢着，枯瘦的身体弹了回去，押回冰冷的石壁里。
　　高高隆起的大肚子，薄薄的一层肚皮，凸起了一块，里面似乎有东西在抽|动，嘴里发出一声声凄厉的鸣叫，鸟人痛苦的蜷起自己嶙峋的背脊，干枯的四肢却被牢牢的禁锢在石壁上，无法动弹。
　　幽暗的角落里，在光线照不到的地方，另外两只鸟人从深沉地昏睡中清醒过来，虚弱晃动的身体，带着两抹浓重的黑影，朝着中间的鸟人发出安抚地鸣叫声。
　　跌坐在地上的温锋，瘫软的身体，久久无法动弹，空白的大脑，似乎在思考着什么，又似乎什么也没有在想。
　　天色渐渐暗了下来，当夕阳的最后一抹余晖被高耸的雪山遮挡住的时候，头顶的天空仍旧是一片灰蓝。
　　一只粗壮有力的手臂，环过自己曲起的双膝，温锋被抱了起来。
　　无力的身体，靠在异兽结实宽阔的胸膛里，温锋低垂的脑袋贴在维卡斯沉稳跳动的心脏上。
　　白嫩纤细的脖子露了出来，有柔滑的发丝触碰上细碎的鳞片，传来丝丝的瘙麻，丰润的菱唇禁抿着，维卡斯抱着温锋快步在安静的部落里行走。
　　“维卡斯，那个石屋里面的，都是什么？”
　　有湿热的气流喷在维卡斯敏感的心脏上方，身下的泥地正在快速地掠过，问出这句话的温锋，平淡的语气，似乎异常的冷静。
　　上方的维卡斯，意料之中地没有回应，金黄的兽眼，冷冷地看着前方。
　　“以后，我也会被关在那里吗？”
　　温锋继续轻声发问，仰起的头部，眼里带着自己都分辨不出的复杂情绪，有些呆愣地注视着维卡斯刚毅的下巴。
　　脚下的速度明显的降低了，巨大的兽脑垂下，有短短的卷毛轻轻颤动了两下，维卡斯屈指的兽爪，轻轻地贴上那抹上挑的眼角，包裹着细腻鳞片的指节，轻缓地描绘着温锋漂亮的眼形。
　　低垂地兽眼，注视着怀里脆弱的生物，幽深的眼底，隐藏着一抹凝结的沉痛。
　　宽大的兽爪小心地覆在温锋圆圆的后脑勺上，维卡斯将温锋柔嫩的脸蛋按回自己的胸膛，遮住那双让自己危险动摇的明亮黑眼。

　　第 20 章

　　Chapter20
　　安静的石屋里，一束明亮的光线穿过石门开启的缝隙，照射了进来。
　　躺在宽大石床上的温锋，脸颊陷入身下还带着阳光气息的干净兽皮毯，慵懒的身体，不愿动弹。
　　离那天已经过去了一个多星期了，那只被囚禁在石屋里的鸟人，温锋却久久无法忘却。
　　手臂贴在脸颊上，圈过自己的头部，将四周的关系严严实实地遮挡住，张开埋在兽皮里的眼睛，入眼的是一片漆黑。
　　部落深处的那个石屋，似乎已经成为了温锋的禁忌，卖力地不愿去想起它，拼命地想要去遗忘。
　　即使平时呆在石屋里再怎么无事可做，温锋也不会再去靠近那个地方。
　　每天早上起来的第一件事，就是按压自己的肚子，深怕肚子里有什么自己不知道的东西正在生长。
　　每次施力把自己的肚子按压得红肿疼痛过后，温锋又为自己神经质的行为感到无奈。
　　即使肚子里边真的有什么东西生长出来了，就凭自己这几下按压就能把它轻轻松松地扼杀了？
　　对于异兽强悍的生命力，温锋一直以来都有着很深刻的认识。
　　也许，那些鸟人之所以被关起来，是因为他们不愿为异兽繁衍后代，他们是被迫的，所以异兽才会把他们都关起来，温锋这样安慰自己。
　　虽然自己也是迫于无法反抗才被维卡斯压在身下，但是自己不会逃跑，凭自己的实力也无法逃跑，所以维卡斯没有理由把自己关起来，温锋也不相信维卡斯会这么对自己。
　　想通了这一些之后，温锋心里稍稍好受了一些，没有之前几天的那么担惊受怕。
　　修长的双腿，光luo着从毛毯里探了出来，滑下石床，踩在坚硬的石板上，尾椎深处传来一股酥|软的酸痛。
　　温锋发出一声闷哼，身体无力地向石板摔去，伸出的手臂，险险地抓住身体的石床。
　　“Shit！那只该死的禽兽！”嘴里发出一声粗鄙的咒骂，温锋白嫩的双颊上透着两朵红晕。
　　倾长的身子，左右摇晃着，温锋踩着踉跄的步子，跌跌撞撞地朝石屋的另一头走去。
　　宽大的石屋里，平坦的石板上，摆放着一个巨大的圆形木桶，桶里盛着清澈的水。
　　长久的相处，因为知道温锋每天早上醒来都需要用水清洗自己的身体，维卡斯在每天消失前，都会特地准备一桶清水放在石屋里。
　　运动的双腿，无法完全闭合的红肿穴口，有黏稠的液体流出，滑入幽深的股|缝，顺着笔直赤luo的长腿，缓慢地蜿蜒而下，一股浓重的气味在空气中弥散。
　　抓着木桶边缘的手指，指尖泛白，光滑的指甲背上，印出施力的粉色，洁白的齿贝咬住下唇，温锋屏住呼吸，用力抬起自己的右腿跨进木桶里。
　　“嗯～”高高抬起的大腿，酸软的腰肢弯下，腰椎深处传来一阵牵扯的疼痛。
　　双臂撑在木桶的边缘轻喘几口气，温锋一咬牙，蹬起紧绷在地上的左腿，猛地滑进了水里。
　　平静的木桶，荡起雪白的水花，飞溅在平整的石板上，汇集成一滩浅浅的水渍。
　　收回攀在木桶边上的双手，温锋轻吁一口气，摊开的手掌，在光滑的皮肤上划动，开始认真地清洗自己的身体。
　　手指在红肿的穴|口处轻轻戳了戳，一阵尖锐的刺痛传来，温锋倒吸了一口冷气，决定暂时放弃清洗下|身的打算。
　　其实明天早上醒来的时候，温锋都会发现昨晚鼓胀的小腹莫名其妙的消失了，后|穴里只留下了少量的液体。
　　温锋不会认为那些液体是被维卡斯趁自己昏睡时主动弄出来的，因为直到所有事情都结束的后，维卡斯也不愿将自己的东西从温锋的身体里拔|出来，更不要说弄出自己辛辛苦苦注进去的液体了。
　　在水里泡了许久，当指腹开始出现泛白的褶皱时，温锋才慢吞吞地从木桶里爬出来。
　　随意地披上一张已经去掉绒毛的薄薄的皮毯，温锋拿起旁边一个硕大的水果，有一口没一口地啃咬着。
　　迈开的双腿，带着湿漉漉的水渍，在平整的石板上留下一双浸湿的脚印，温锋慢悠悠地晃会石床。
　　趴在毛毯里的温锋，垂下的手臂，从石床下的一块阴暗处掏出了一个重实的囊袋。
　　囊袋是用某种动物特殊的胃袋做成的，温锋用它来装自己一点点挤压出来的驱虫草的汁液，这样用起来要比以前方便了许多。
　　将驱虫草的汁液涂抹在自己容易受到攻击的几个关键部位，温锋把囊袋重新放回阴凉的石床角落，伸张的四肢，疲惫地倒回毛毯里。
　　干爽的皮肤，填饱的肚子，鼻翼间淡淡的草药香，身体里隐藏着的惰性明目张胆地跑了出来。
　　闭起了自己薄薄的眼睑，温锋决定先休息个半天，下午再出去把石屋外那个半成品的灶台搭建好。
　　静谧的石洞，昏暗的光线，宽大的石床上，温锋浅浅的呼吸声，有规律地响起。
　　突然一声尖细的鸣叫将温锋从睡梦中惊醒。
　　躺在毛毯里的身体猛地坐了起来，瞪大的黑眼，带着些许迷茫的疑惑，温锋以为自己刚才是在做梦。
　　耳边凄厉的鸣叫却一遍紧接着一遍地传来，震动的耳膜，带着隐隐的刺痛，呆坐在石床上的温锋，终于确定了自己不是在幻听。
　　急急忙忙地套上衣物，熟练地推开石门，温锋快步冲了出去。
　　站在开阔的泥地上，脚边是自己一手开垦的种植地，温锋突然失去了方向，不知道自己该去哪里。
　　鸟人凄惨的鸣叫声还是第一次传到了自己所在的石屋，是正在经历着什么痛苦的事情？
　　如果自己真的过去了，会不会看到什么让自己更加无法接受的画面。
　　温锋惶恐了，愣愣地站在自己的石屋前。
　　附件有异兽快速地掠过，直直地朝部落的深处奔去。
　　鸟人似乎快要耗尽自己全部生命的凄厉鸣叫尖锐的传来，眼前有鸟人极不协调的恐怖身体在不断的浮现，一遍遍的刺激着紧绷的神经，温锋注视着部落深处的黑眼，失去了焦距。
　　又一声凄厉的鸣叫，维卡斯出现了，长长的银尾在身后无意识地甩动，矫健地四肢，稳稳地停在温锋的面前。
　　看着维卡斯熟悉深邃的脸孔，强烈起伏的情绪，奇迹般的稳定了下来。
　　“带我去吧。”温锋轻声对维卡斯说，扬起的头部，带着某种绝然的坚定。
　　温锋清楚地知道自己想要去看那只鸟人，即使知道很有可能不是什么美好的画面，自己也想要去见识。
　　在心底深处，温锋是意识到的，鸟人现在的样子，很有可能就是自己以后的样子，或者说是某一天怀上维卡斯子嗣时候的样子。
　　虽然自己是男性，没有生育系统，但是那只鸟人，除了那个高高隆起的肚子，温锋也确实没有看出来它哪里具有雌性的特征。
　　既然自己已经出现在了这个星球上，那还有什么是不可能的？
　　无论如何自己都想要活下去，想要活到自然老死的那一天，自己绝不会向命运屈服。
　　一切都是为了能够更好的生存，温锋在心底这样告诉自己。
　　维卡斯微微垂下的兽脑，冰冷的兽眼，沉默地注视着眼前站得挺直地脆弱生物，似乎有什么正在支撑着这只生物，维卡斯无法辨别，只是觉得这样的温锋异常的耀眼，让自己移不开目光。
　　粗壮的手臂，轻柔地抱起眼前的温锋，维卡斯大力甩动的银尾，前倾的高壮身体，迅捷地射了出来。
　　掀起的狂风，将温锋额前柔亮的黑发高高地扬起，露出光洁的额头。
　　眨眼间，他们已经出现在了部落深处的石屋外。
　　高耸的石屋，巨大的石门大大的敞开，明亮的光线驱散了石屋里的昏暗，三只鸟人清晰地出现在异兽的视线里。
　　中间一只被牢牢绑在石壁上的鸟人，大张的嘴巴，正在发出痛苦的鸣叫，身下的肚子，薄薄的一层肚皮，浮现出令人心惊地凸起。
　　被维卡斯抱在怀里的温锋，难受地捂着耳朵，一双幽沉的黑眼，直直地注视着石屋里的鸟人，似乎异常的冷静。
　　石屋的周围，越来越多的异兽从四面八方聚集了过来，巨大的兽眼，紧紧地盯着鸟人高隆的肚子，带着某种让温锋心惊的炽热。
　　石屋里骨瘦嶙峋的鸟人，被牢牢绑住的四肢，虚弱地挣扎着，身后两只光秃秃的肉翅，从未停止过扇动。
　　身下的肚子出现一阵剧烈地痉|挛，尖利的鸣叫声戛然而止，鸟人大张着的嘴巴，猛地喷出一股暗红的血柱。
　　似乎身体内部出现了一个巨大的伤口，鸟人已经无法在鸣叫，喉咙里有源源不断的血液喷涌出来。
　　立起的背脊，覆在维卡斯胸膛上的手掌轻轻推了推，温锋示意维卡斯将自己放下来。
　　双腿踏在地上的温锋，一双黑沉的眼睛，似乎将所有光线都吞噬了般，看不到光亮。

　　第 21 章

　　Chapter21
　　嘴里喷涌出暗红的血液，鸟人骨瘦嶙峋的赤luo身体上沾满了鲜血的污渍，披散着干枯长发的头部，无力地垂下。
　　被绑在石壁上的鸟人，似乎已经失去了意识，只有一双瘦弱的手臂，挂在石壁上，支持着整个身体的重量。
　　一只异兽突然走进了鲜血弥漫的石屋，身后一条黑亮的长尾，快速地摇摆着，宽大的弧度，带着某种亢奋。
　　高大的异兽，安静地矗立在鸟人的跟前，一双幽暗的黑色兽眼，紧紧盯着鸟人隆起的肚子。
　　一片紧着一片的凸起在高隆的肚子上出现，似乎有什么东西正在鸟人的身体里撕扯着，肚子越隆越大。
　　薄薄的一层肚皮，近乎透明，在阳光的照射下，可以朦胧的看到里边有一只尖利的小爪正在鸟人的肚子里不断的挣扎抓挠着。
　　终于，伴随着鸟人最后一声凄厉的鸣叫，薄薄的肚皮上出现了一条细长的裂缝。
　　裂缝愈来愈大，有尖利的兽爪扒在裂缝的边缘，奋力地撑开，一只瘦小的生物滑了出来，身后紧跟着鸟人混合着大量血液的内脏碎片。
　　没有去理会胸前被鸟人喷溅的大面积血污，异兽灵敏地弓下身，摊开的巨大兽爪，稳稳地接住了从鸟人的肚子里爬出来的生物。
　　四肢着地地扒在异兽光滑鳞片上的生物，有着一双同异兽一样的黑色兽眼，沾满鲜血的皮肤上，可以隐隐地看到一些细碎的淡黑色鳞片。
　　细长的黑色尾巴圈住异兽的一只手指，扒在兽爪上的幼兽，仰起的头部，发出一声还有些稚嫩的低吼声。
　　似乎是在回应着幼兽般，异兽震动的胸膛，发出低沉地吼叫，低震的声音在空旷的部落里快速地传开，带着激动的喜悦。
　　小巧的幼兽，一双黑溜溜的兽眼，还带着些许湿润，扫过旁边已经完全死透了的鸟人。
　　短暂的停顿，似乎还无法明白鸟人身上所发生的事情，兽眼里带着疑惑，但是又快速地被异兽低震的吼叫声给吸引住了，先在的疑惑和幼兽目前还无法明白过来的忧伤，被迅速地忘却。
　　有浓重的血腥气味从石屋里传出，被禁锢在石壁上已经死去的鸟人，消瘦得只剩下一副骨架的身体，高隆的肚子消失了，留下一个巨大的伤口，有破碎的内脏流出，跌落到脚下的石板上，瘫软的一团，渗出暗红色的血液。
　　一直安静地看着这一切的温锋，苍白的脸色，挺|直的腰背猛地弯了下来，手臂撑在微微曲起的膝盖上，温锋开始剧烈的呕吐。
　　痉|挛的胃部，食物混合着胃液翻腾着，一波紧接着一波地从温锋的喉咙里喷出。
　　当最后一口胃液从嘴里呕出，温锋终于停了下来，手掌捂住胃部，泛红的眼角有难受的泪水渗出。
　　确认了新幼兽的成功诞生，守候在石屋附近的异兽，陆陆续续地离开。
　　一只布满银白色鳞片的兽爪出现在自己的面前，被温锋用力地推开，深黑的眼里，带着浓浓的抗拒。
　　没有强行将温锋带着，维卡斯收回手臂，一双金色的兽眼，带着极具压迫力的审视，缓缓地向温锋逼近。
　　撑在双膝上的手掌放开，温锋从地上缓缓站了起来，紧绷的脸上还透着一股青白，眼睛盯着维卡斯看了几秒，跋开的腿脚，温锋猛地跑了出去。
　　双腿竭尽全力地奔跑着，披肩的发丝在风中扬起，温锋快速地穿过一座又一座让自己感到心慌的石屋，直直的向前方幽暗的丛林奔去。
　　挥舞的长尾，巨大的兽眼，带着看不清的深沉，禁抿的嘴唇，维卡斯默默地跟在温锋的是身后。
　　狂奔中的温锋，似乎已经失去了理智，迈动的双腿，毫不迟疑地跨进了充满危险的丛林。
　　茂密的枝叶，遮挡住了头顶的阳光，丛林的深处一片朦胧的昏暗。
　　湿软的土壤，高高的草丛，带着绿色青苔的树干，有数不清的生物探了出来，贪婪地注视着这只突然闯入丛林生物。
　　晃动的枝叶，一只身上带着艳丽颜色的毛虫，从温锋的头顶落下。
　　粗长的银尾，悄无声息地挥了过来，将半空中的毛虫轻易地拍开，飞射到一旁的树干上，有浆黄色的液体渗出。
　　坚硬的树皮，发出灼烧的滋滋生，摔落的毛虫，留向一块黑色的烧痕。
　　丛林里的温锋，仍旧在拼命地奔跑着，luo露的双掌，推开阻挡在前方的宽大叶片，露出里面一朵硕大的紫红色花朵。
　　扭动地枝干伸向温锋艰难移动的双腿，大张的花瓣，冲向温锋毫无防备的头部，巨大的花蕊里，有散发出腐蚀气味的液体流出。
　　世界终于成功的安静下来，温锋看着离自己越来越近的花蕊，通红的脸蛋，煽动的睫毛，安然地闭上自己的双眼。
　　鼻尖有越来越浓重的酸臭味传来，一丝凉风从自己的脸颊边划过，温锋安静地等待了几秒，无奈地张开眼睛。
　　原来自己连选择放弃的权利都没有了。
　　有淡红色的液体洒落在四周，硕大的紫红色食人花被连根拔起，土壤里已经腐烂了大半的尸体露了出来，有无数恶心的虫子钻出。
　　快速挪动的虫子，失去了藏身之处，惊慌地向四周逃窜，温锋僵硬的身体，惊恐地向后退了一大步。
　　有虫子依旧在靠近，暴|露在空气中的皮肤，立起根根细小的汗毛，慌张中的温锋，不断后退的腿脚，绊到了草丛里突起的藤条。
　　失去平衡的温锋，大睁的黑眼，紧缩的瞳孔，无措地向后仰去。
　　身体倒下的趋势突然被阻止住了，一直默默守护在附近的维卡斯，将温锋抱了起来，隔绝周围其他生物的靠近。
　　不知道是因为身体过量的运动，还是因为内心无法平复的恐惧，被维卡斯抱在怀里的温锋瑟瑟地发着抖。
　　温锋低垂的脑袋，被黑发遮住的双眼，愣愣地看着自己剧烈颤抖的四肢，眼底一片望不到底的黑幽。
　　温锋突然不知道自己该怎么办了？自己真的能活下去吗？还是在某一天，像那只鸟人那样，在经历了那么大的痛苦后，悲惨的死去。
　　一时的冲动，自己跑进丛林里，突然想要永远的结束这一切，但是温锋不能否认，自己心底清楚的意识到，维卡斯是不会让自己就这么轻易地死在这片他无比熟悉的丛林里。
　　心底突然腾起一股浓浓地倦意，对自己复杂混乱思维的倦意。
　　在这样折腾下去，自己应该会短寿的吧？也不用等到怀上维卡斯的子嗣，自己就可以提前地离开这个世界。
　　“维卡斯，”安静的靠躺在维卡斯怀里的温锋突然开口，“我跟你商量件事行不？”
　　在丛林中迅捷移动的维卡斯，金黄的兽眼，冷酷地直视着前方。
　　温锋微微抬起身，伸出手臂，细长的手指，插|入维卡斯柔软的卷毛里，用力地压下。
　　隐藏在短毛里的兽耳，发出一阵极其细微地抽|动，维卡斯顺从的低下头，在昏暗的光线下微微发光的兽眼，对上温锋的。
　　手指依旧埋在维卡斯软软的毛发中，温锋满意地开口，
　　“维卡斯，等那天如果我也像那只鸟人那样，你就先把我给解决了。”
　　“解决知道不？”温锋不放心地看着完全没有反应的维卡斯。
　　“就是杀死，你要先把我给杀了，就像是这样。”温锋扭动着自己的脖子歪到一边，做出已经咽气的姿态。
　　静默地注视着温锋卖力的表演，减缓的速度，腾出一只兽爪，贴上的手背，维卡斯将温锋歪垂的脑袋扶正。
　　“喂，你到底明白了没有？”
　　移动的手掌，插在卷毛里的手指，突然摸索到了两只毛绒绒地半圆形物体，温锋不客气的抓住。
　　粗大的喉结上下滚动，维卡斯震动的胸膛，发出警告的低吼，面无表情的兽脸上，奇迹般的出现了两片红晕。
　　嘴角扬起一抹邪笑，微微眯起的双眼，闪烁出黑亮的光芒，像是发现了什么有趣的玩具般，温锋突然来了兴致，揪着维卡斯毛绒绒地小巧耳朵，大力地揉搓起来。
　　一声声低沉的吼叫从维卡斯震动的胸膛里传出，压低的兽眼，带着危险警告，身后的长尾高高的扬起。
　　舒服地直起腰板靠坐在厚实胸膛里的温锋，无视着维卡斯异常激动的警告，敏感的指腹，细细地摩挲着兽耳的轮廓，绒绒的细毛，柔软的耳骨，小小的一朵，带着让自己爱不释手地触感。
　　刚毅的俊脸上带着充血的红晕，极度不适的维卡斯，皮肤上条件反射地生长出银色鳞片，紧绷地硬实肌肉，低低地咆哮，却没有真正地动手制止住温锋。
　　重新回到部落的两只，附近有异兽停下了动作，巨大的兽眼，冰冷的注视着被揪住耳朵的维卡斯，有幽深的暗光在穿梭。

　　第 22 章

　　Chapter22
　　今天温锋起了一个大早，推开的石门，有清凉的空气扑面而来，吹散石屋里浓稠的气味，深吸一口混合着芳草气息的新鲜空气，又是崭新的一天。
　　带着惬意的好心情，温锋迈着还有些酸软的步子，走在门前的小径上。
　　没有让维卡斯插手，几天下来，温锋成功在石屋旁建起了一个石砌的灶台。
　　灶台上，坚硬的果壳已经被割出一条深深的裂缝，温锋走过出，指尖伸|进裂缝里，高抬的手肘，用力地掰开。
　　咔嚓一声，裂开的果壳，露出里面一颗颗奶白圆润的果粒。
　　曲起的指尖，将果粒一排排地刮进骨锅里，温锋转身揭开旁边的一个木盖，勺出几瓢水，倒进骨锅里。
　　奶白的果粒，漂浮在清水中，圆圆的一小颗，柔缓地相互碰撞着。
　　这是温锋新发现地一种可口的食物，生吃的果粒带着一种苦涩，但是如果把它煮熟后，果肉中的苦涩味道会自动消失，和清水融化在一起，湿湿黏黏的一整块，散发出一种米饭的香味，吃在嘴里，有淡淡的甜味。
　　只是第一口，温锋就迷上了这种食物，已经连续吃了好几天了，一点腻味的感觉都没有。
　　是因为它有家乡的味道吧，温锋凝视着骨锅里飘动的果粒，眼底带上了一层淡淡的思念。
　　摇摇骨锅里的清水，觉得差不多了，温锋将骨锅放进灶台上的圆洞里，蹲下身，捡起地上的两块打火石。
　　这两块打火石是在温锋形容了大半天后，维卡斯才领悟过来，找给自己的。
　　平时维卡斯生火，只需要用两只兽爪毫不费力地摩擦，就能溅起大片的火星，轻易地点燃木材，所以一开始温锋向维卡斯做出点火的姿势时，维卡斯还以为温锋需要的是一双兽爪。
　　即使自己的手上有再多的猎物的兽爪，就凭自己这臂力，摩擦出的微弱火星是不可能点得起火苗的。
　　温锋倒是比较好奇，维卡斯是在哪里找到这两块打火石的，下次有机会自己要好好问问。
　　那件事过后，温锋和维卡斯的关系一下子又亲近了许多。
　　也有可能是自己单方面的认为是亲近，因为了解了维卡斯经常出现态度转变的原因，在每次维卡斯突然变得冷漠起来的时候，温锋也渐渐可以释怀了。
　　在维卡斯的心里，自己总是要死在他的眼前，或者说是要死在他的子嗣的手上。
　　如果现在对自己产生了感情，今后维卡斯也只剩下悲痛了吧，毕竟怎么说，也是他间接杀死了自己。
　　和很有可能为自己诞下幼兽的生物太过亲密，对异兽来说，应该会是一种十分不明智的做法。
　　但是温锋还是希望维卡斯能够永远地记住自己，记住这片丛林里还曾经还出现过这样一只生物。
　　两只手掌分别抓着打火石，用力地摩擦，炽热的火星射|进干枯的草叶中，有橘红的花苗，冉冉的烧起。
　　温锋将干草倒挂着提起，迅速增大的火苗，放进架好木材的石灶底部。
　　燃烧着的灶台，有一缕炊烟缓缓飘散，白茫茫的一团，消散在空阔的部落里。
　　骨锅里冒出腾腾的热气，温锋拿着一只长柄骨勺，不时地在飞速胀大的果粒间，轻柔地搅拌两下，让整块果糕更加的均匀。
　　一个黑影突然出现在了灶台上，温锋下意识地转头望去，心里狠狠一惊，手中的骨勺滑进正冒着气泡的骨锅里，后撤的腿脚，退开了一大步。
　　额前长长的发丝，被一起绑到了脑后，露出一双漂亮的黑眼，正紧张的盯着灶台上忽然出现的幼兽。
　　幼兽出生时的血腥场景，温锋至今还记忆犹新，让自己不禁对这只比其他异兽要小上许多的幼兽十分的忌惮。
　　蹲坐在灶台上的幼兽，一双水汪汪的黑色兽眼，好奇地看着骨锅里翻腾的果粒。
　　趴下的腰背，移动的四肢，身后细长的尾巴轻轻地摇晃，幼兽向骨锅又靠近了几分。
　　直起的上身，一屁股坐在热烘烘的灶台上，身后垂下的长尾晃了过来，似乎想要伸进滚烫的沸水中。
　　看到这里，温锋再也忍不住了，拿起身边的木盖，猛地盖在了骨锅上，隔绝住幼兽的长尾。
　　不是担心身体强悍的幼兽是否会被烫伤，温锋在意的是这条不知道触碰过多少东西的尾巴伸进骨锅里，自己忙碌了一个早上的食物会被报废掉。
　　被阻挡的幼兽，似乎这个时候才注意到一旁的温锋，黑溜溜的兽眼，盯上了温锋同自己一个颜色的眼睛，好奇的凝视。
　　细长的黑尾大力地拍打着身后的石灶，震动地小胸脯，发出低沉的闷响，一声紧接着一声地朝温锋低叫着。
　　站在灶台边的温锋，有些搞不清楚状况了，隐隐地觉得幼兽是在对自己说着什么，但是温锋无法辨别这些闷闷的低响声，。
　　等不到温锋的回应，幼兽猛力拍打着结实石灶的细尾，带上了些许焦急。
　　头顶一层茸茸的白毛在空气中颤动，幼兽突然站了起来，后肢蹬地，如箭一般射出，极速地扑向不远处的温锋，一双黑溜溜的兽眼，有毫不掩饰的兴奋萤光在流动。
　　呆站在地上的温锋，瞪大的黑眼，惊恐地看着离自己越来越近的尖利兽爪，已经躲闪不及。难道自己今天注定是要挂彩的？
　　一抹银弧快速地划过，啪的一声巨响，扑向温锋的幼兽被抽飞，幼兽娇小的身体，蜷缩成一团，滚落到硬实的泥地上。
　　维卡斯猛地跃了过来，高大的挡在温锋的面前，张口的嘴巴，露出一口锋利的兽牙，凶狠地朝地上的幼兽低吼着。
　　狼狈地从地上爬起来的幼兽，大睁的兽眼，直直地望了过来，似乎想要越过维卡斯看到身后的温锋。
　　眼里带着浓浓的困惑，混杂着一抹明显的受伤，幼兽转身快速地跑开，消失在一幢石屋的后方。
　　维卡斯冷冷地注视着幼兽地离开，幽深的眼底，有一丝压抑的黯然快速地划过。
　　一股焦糊的味道传来，成功让温锋从幼兽的惊吓中回过神来，揭开木盖，原本奶白的果糕，周围泛起了一层焦黄。
　　温锋急急忙忙地蹲下身，抽|出石灶里还在燃烧着的木材，再次站起身来的时候，却惊讶地发现，灶台里滚烫的骨锅不知什么时候已经被端了出来，放在平整的台面上。
　　“谢啦～”温锋仰头给维卡斯一个大大的笑脸，不仅是为骨锅的事情，也为刚才幼兽的事情。
　　如果不是维卡斯将幼兽拍开，自己今天肯定是要受伤了，温锋可不想体会那些尖利的兽爪刺入身体的痛感。
　　金黄的兽眼，定定地望着心情似乎十分愉快的脆弱生物，什么也没说。
　　维卡斯发现自己越来越弄不懂这只身体异常脆弱的生物了，原本以为他在知道那件事之后，会挣扎，会反抗，甚至是会自杀，就像是那些被他们捉回来的鸟人那样。
　　可是除了那次鲁莽地逃跑，温锋就没有再做出任何可以称之为低抗地行为，似乎连之前的低落情绪都消失了。
　　每晚的交|配也十分地配合，甚至还会指自己做出一些让对方感到舒服的行为，维卡斯疑惑了，不知道这只生物到底在想些什么。
　　是放弃了活下去的希望吗？可是温锋每天似乎过得非常的放松愉快，连刚才幼兽对他近乎致命地袭击，也是很快就平复了下来，转眼间又为自己的食物忙碌起来。
　　如果温锋开始谋划，开始放抗，开始歇斯底里，也许维卡斯还可以向其他的异兽对待自己的繁衍工具那样冷酷粗暴。
　　但是温锋不同于其他鸟人的脆弱身体，已经让维卡斯付出了许多的注意力，这是维卡斯第一次尝试着那么仔细地去关注一只生物。
　　一开始是因为温锋不同于其他生物的脆弱，渐渐的，维卡斯发现自己不知不觉地被这只生物吸引了，偶尔还会做出一些自己以前从未做过的事情。
　　这让维卡斯感到恐慌，甚至是愤怒，因为维卡斯发现自己失去了控制。
　　相处得越久，这种失去控制的感觉就越发地明显了，为了稳住自己的心神，维卡斯不得不减少与温锋的接触时间，但是这样做似乎并没有什么效果。
　　每天无事可做地呆在丛林里，时间过得异常的缓慢，有时维卡斯还会无意识地出现在丛林的边缘，隐蔽在茂密的枝叶间，注视着出现在石屋外的温锋。
　　维卡斯默默地告诉自己，这是因为自己不放心这只脆弱的生物会遭受到什么自己所没有考虑到的危险。
　　一整个白天的煎熬，只会让自己晚上更加的渴望温锋，无止境地掠夺，不舍得离开。
　　等到这只生物实现了他的用途，并且死掉后，自己应该就能马上恢复正常，压下心底因为自己的思绪而突然泛起的一丝不安，维卡斯冰冷的兽里，带上了幽沉的坚毅。
　　“让开，我要回屋拿套骨碗。”温锋推推挡在小径上的维卡斯。
　　对于维卡斯间歇性地抽风，温锋已经习以为常到了可以泰然处之的地步，甚至每次看到维卡斯突然阴下来的冷漠兽脸，温锋还会有一种暗爽的感觉。
　　高耸地雪山上，有异兽低震的吼叫声远远地传来，带着危险的警告，白茫茫雪坡里，可以隐约地看到几个黑点从盆地四周的雪山顶上滑下。

　　第 23 章

　　Chapter23
　　异兽低震地吼叫声从丛林的边缘一阵阵地传来，瞬间回荡在部落里的每一个角落。
　　周围的树林里，有异兽猛地窜了出来，附近的石屋里，有厚重的石门被大力地推开，突然出现在宽敞通道上的大批异兽，迅猛地向部落深处奔去。
　　温锋奇怪地看着这一切，部落里突然转变的凝重气氛，让温锋疑惑不解。
　　这都是怎么了？发生什么事了？将视线从四处飞窜的异兽身上调开看，温锋仰头看向身边的维卡斯，眼里带着明显的困惑，
　　“维卡斯……喝！”询问的话语被打断，一声惊叫，温锋被维卡斯粗暴地抗在了肩膀上。
　　细密的鳞片以肉眼可见的速度，飞速地从紧绷地淡黄色皮肤上生长出来，维卡斯高大的身体上，刹那间布上的一层坚硬地银白色鳞甲。
　　锋利的兽爪，掌心压在温锋的腰背上，牢牢地固定住，微微曲下的双腿，高高地跃起，在硬实的泥地上留下几道深深的沟痕，扛着温锋的维卡斯，快速地出现在通道上，加入异兽迅猛的潮流中。
　　柔和的五官，紧紧地贴在维卡斯布满细密鳞片的后背上，温锋的脸颊，泛着充血的通红，长长的黑发，滑过腮边，倒挂着垂下。
　　眼睛难受的眯起，温锋隐隐约约地猜到到应该是有什么巨大的危险快要降临，心底不免有些担忧，能让异兽紧张成这样的，到底是怎样的危险，或者说是敌人。
　　根据温锋长时间的观察和推测，平时轮流居住在雪山另一边的异兽，应该是在做着某种类似于放哨之类的工作，守候在半山腰的高处，密切监视着敌人的出现。
　　在一座宽大的石屋前稳稳地站定，粗大的手臂，维卡斯尽量温柔地将肩上的脆弱生物放下。
　　双腿踏在坚实的地面上，充血的脑袋还没有缓和下来，带着些许眩晕，温锋下意识地伸手，抓住维卡斯的手臂，指腹传来冰滑细腻的触感。
　　大睁着的黑亮眼珠，转动地头部，在四周快速地环视着，眼前密密麻麻地站满了覆盖着各色鳞片的异兽。
　　这还是温锋第一次看到如此多异兽，似乎整座丛林的异兽都聚集在了这里，占据了宽阔的通道，甚至包括了石屋顶上。
　　温锋大致目测了一下，这里竟然有将近一千只异兽。
　　光滑密布的鳞片在明亮的阳光下，折射出耀眼的光线，一片缤纷的绚烂。
　　在温锋还想要再多看上几眼地时候，身后的石门被推开，一股混杂着陈旧腐臭的气味近距离地传来。
　　转动的颈部，微微上挑的黑眼，带着一丝恐慌，直直地对上了一片看不清的幽暗。
　　阴暗地角落里，有两个朦胧的黑影，颤颤地抖动着，温锋直觉地感受到了里面饱含着某种兴奋，某种即将要得到解脱的亢奋。
　　跳动的心脏产生一阵剧烈的收缩，心底有莫名的惊恐在扩散，隐隐地，温锋似乎猜到了什么，大步地后退，却被身后的维卡斯，强硬的制止住了。
　　堵在门口的维卡斯，有光线穿过粗长的双腿，射入幽深的石屋里，积满污垢的石板上，铺散着大片大片脱落的羽毛，有一大滩干涸的暗红，狰狞地出现在石板上，即使是大量的羽毛，也无法掩盖。
　　身后一双宽大冰凉的手掌，猛地推了自己一把，毫无防备地温锋，踉跄地向前走了几步，跨进石屋。
　　拖着还未站稳地身形，温静惊慌地回头，巨大的石门，正在快速地闭合，维卡斯长满鳞片的兽脸上，一双金黄的兽眼，注视着自己，带着一片无法诉说的深邃。
　　“卧草！维卡斯，你他妈的别把我留在这里！”温锋一声大吼，扑了过去。
　　“砰！”一声闷响，石门完整地闭合起来，还没有适应昏暗光线的眼球，眼前一片看不到五指的漆黑。
　　“草！”右腿用力地踢向粗粝的石门，发泄心中的愤恨，
　　“维卡斯，你给劳资记住！”
　　压下心底的恐惧，温锋转身，用背部靠着厚实的石壁，在黑暗中大睁着的黑眼，迈动的双腿，缓缓移动，尽量远离对面那两只带着人疯狂气息的鸟人。
　　双眼渐渐适应了石屋里的光线，温锋在一个角落站定，身边的一面石壁上，有着一排拳头般大的排气孔，微弱的光线混合着一丝清新的空气射了进来。
　　带着流畅线条的后背，隔着一层薄薄的衣物，贴着粗糙的石壁，缓缓滑下，温锋屈膝坐在石屋的一角，煎熬般的等待着石门地再次开启。
　　死寂的石屋里，似乎是为了接下来将要发生的事情储存力气，两只大着肚子被绑在石壁上的鸟人，异常的安静。
　　幽暗的空间里，似乎只有自己一个人，温锋不自觉的放慢了呼吸，脑中有鸟人生出幼兽的血腥场面不停的闪现。
　　额头抵在双膝上，温锋闭起的双眼，将心中腾起的恐惧一点点得压下，有细密的汗珠浸湿了背后的衣服。
　　温锋不得不承认自己非常讨厌这个地方，想要尽快地离开，一刻也不想呆在这个该死的地方。
　　石屋顶部突然传来一阵闷响，温锋有些神经质地抬头，紧盯着自己什么也看不到的漆黑屋顶。
　　闷响一阵紧接着一阵地传来，似乎有异兽跳上了屋顶，还不止一只。
　　石屋外，近一千只身上布满光亮鳞片的高壮异兽，严严实实地守护在石屋外，微微发光的兽眼，压低的长尾，前倾的上身，蓄势待发。
　　白茫茫的雪山上，突然出现了一大群鸟人，扇动的翅膀带着显眼的艳丽色彩，正直直地向丛林中心的异兽部落飞来，伴随着一波波尖利的鸣叫。
　　鸟人群很快就掠过了丛林，只是短短几秒钟的时间，就有鸟人出现在了异兽部落的正上空。
　　伸出的细长兽爪，收拢的翅膀，伴随着一声尖厉地鸣叫，鸟人极快地俯冲下来，在空中划出一抹模糊的彩带。
　　有异兽勇猛地迎了上去，高高跃起的身形，准确地扑开半空中的鸟人，巨大的冲力，异兽压着鸟人重重地摔落到一旁的石屋上。
　　坚硬的石壁被震裂，出现了巨大的裂缝，有破碎的石块掉落。
　　尖利的兽爪洞穿了异兽的一条手臂，鸟人从异兽的身下灵巧地挣脱出来，猛力挥动的翅膀，溅起一阵狂风，鸟人高高的飞起。
　　在高空中盘旋的鸟人，眼睛紧盯着下方的异兽，准备着下一次的俯冲。
　　鸟人虽然没有异兽的强大攻击力，但是体态轻盈动作灵敏的鸟人，一旦逃到高空中，异兽就只能被动地等待鸟人的下一次袭击，才能有机会反击。
　　想要压制住鸟人，最有效的方法就是弄伤鸟人那双巨大的翅膀，但是想要触碰到鸟人的翅膀十分的困难，因为鸟人同样把自己的翅膀作为最重要的要害，时刻地防卫着。
　　拥挤的部落中心，异兽低沉的吼叫夹杂着鸟人尖厉的鸣叫，有鲜血鳞片在飞溅，混乱的形势开始缓慢地倒向鸟人一边。
　　被困在石屋里的温锋，清晰地感受到了四周的剧烈震动，有鸟人尖利的鸣叫声透过窄小的排气孔，刺耳地传来。
　　对面那两只虚弱的鸟人似乎也意识到了族人地到来，挣扎的四肢，伸出的细长脖子，发出兴奋急切的鸣叫。
　　蜷在角落里的温锋，痛苦地捂着耳朵。维卡斯把自己仍在这里，是想把自己弄成聋子吗！？
　　四周都是密闭的石壁，鸟人无法完全传出的高频鸣叫在石屋里不停的回荡，一再的扩大。
　　脑海里充满了鸟人的鸣叫，耳内传来一阵阵的剧痛，就在温锋以为自己的耳膜快要破裂的时候，一道明亮的光线从温锋的右侧射了进来。
　　严密的石屋终于被撬开，破裂的石壁上，出现了一个宽大的口子。
　　脸色青白的温锋，挪动地脚步，挣扎着向身边的破洞靠近，想要离开这个让自己万分痛苦的地方。
　　一只爪子突然伸了进来，不同于异兽宽大的兽爪，细长的爪子深深地刺入温锋扶在破洞边缘的手臂。
　　嘴里发出一声自己无法听到的痛苦叫喊，温锋被拖出了石屋，悬浮在半空中。
　　没有鳞片保护的肌肤，被细长的爪子轻易地划开，爪子割裂了温锋手臂里的肌肉，直接抓在埋|在肉里的手骨上。
　　被吊挂在半空中的温锋，疼痛抽搐着的身体，有大量的鲜血从白皙的手臂里喷涌出来，黏稠的血液从头顶的发丝滴落，染污了温锋毫无血色的苍白脸孔。
　　看到手里提着的怪异生物，鸟人面无表情地精致脸孔带上的一丝惊异和疑惑，连带着身后翅膀的扇动也变得缓慢了。
　　一声凶狠地咆哮，从屋顶传来，带着燃烧般的怒意。
　　兽爪里的坚韧翅膀被撕开，有暗红的血液混合着大片的羽毛在飞溅，脚下的鸟人被远远的踢开，碎裂的石壁，鸟人瘫软地撞进了一座石屋里。
　　身后的长尾绷成了一条直线，维卡斯在盛怒中，奋力地跳了起来，高壮的身体，爆发般地跃出了十几米高。
　　却仍旧无法勾到高空中的温锋，落空的兽爪，维卡斯一贯冷酷的兽眼出现了崩溃，深邃的金黄色瞳孔，有绝望的浪潮在翻滚。他要离开自己了？
　　有鲜红的血液滴落到自己失控抽|动的脸部，鲜血抖动着，蜿蜒而下，还带着温锋身体里那股自己所熟悉的温度。
　　时间好像是静止了一半，失去力量掉落的沉重身体，离高空中的温锋越来越远，维卡斯没有起伏的胸膛，忘记了呼吸。
　　维卡斯有想过自己会失去他，但不是以这种形式，不是这种被其他生物带离自己身边的无能形式。
　　他只能是自己的，无论如何都只能是自己，他所有的一切都是属于自己生物！没有生物能够带走他，自己不允许！
　　金色的兽眼，急剧的扩张着，纠结的肌肉，光滑的鳞片上有粗大的血管隆起，隐隐有爆裂的迹象。
　　即将失去温锋的事情，让维卡斯的思绪沉浸在巨大的悲怒中，奔腾的血液，激动的身体，失去了控制。

　　第 24 章

　　Chapter24
　　右臂传来一阵比一阵强烈的剧痛，鲜血源源不断地从断裂的血管里喷涌出来，浸染了整个身体，有温热的血液顺着脸颊滑下，流入无力低垂着的脖子里。
　　眼前一阵阵的发暗，失血过多的温锋，昏沉的大脑，有些无法辨别目前所发生在自己身上的事情。
　　迷茫间，温锋注意到了不断下落的维卡斯，巨大的金色兽眼，正牢牢地盯着自己，四目相对，温锋在维卡斯的眼里，看到了自己从未见过的波澜。
　　他是在伤心吗？暗沉的黑眼划过一抹疑惑，胸口突然传来针刺般的疼痛，抖动地双唇，温锋想要开口安慰这只失去冷酷外表的异兽。
　　上升的高度，手骨传来一阵断裂般的剧痛，有大量的鲜血，黏稠地流入头顶的发丝，垂落的脑袋，陷入了一片无边的黑暗，被鸟人抓住的温锋虚弱地昏迷了过去。
　　半空中的异兽，猛地爆发出一声巨响地咆哮。
　　带着强大力量的声波，震动着周围的空气，部落的边缘，茂密的丛林里，有枝叶在震颤，发出沙沙的声响，高大树木，绿叶纷飞。
　　维卡斯弄出的巨大动静，引起了其他鸟人的注意，一道火红色的彩光划过，附近一只鸟人收拢了翅膀，箭一般地俯冲过来。
　　鸟人极速地靠近，细长的爪子，刺向维卡斯袒|露的腹部。
　　维卡斯突然大力地甩动自己的长尾，在半空中借力猛地翻了个身，改变自己的位置。
　　曲下的兽爪，用力的刺入身下鸟人的背部，锋利的爪尖，死死地勾住鸟人翅膀与肩背的交接处。
　　鸟人痛苦地发出一声凄厉的鸣叫，抽搐扑腾着的翅膀，想要将背上的异兽甩下去。
　　剧烈挣扎着的鸟人，有大片大片带着暗红色血珠的火红羽毛飘落。
　　附近有鸟人飞了过来，想要帮助同伴把背上的异兽扯下。
　　隐藏在短短卷毛中抖动的小巧兽耳，有鸟人扇动翅膀的声音迅速地靠近，维卡斯仍旧死死地趴在鸟人的背部上，幽邃的兽眼，没有出现丝毫想要放手的动摇。
　　挥出的银尾被鸟人灵巧地躲开，暴|露的腰背，传来一阵剧痛，有尖利的爪子刺|入，带着巨大的冲力，准确地戳中了维卡斯的脊椎。
　　坚毅的脊椎骨，出现了一道细小的裂痕，维卡斯发出一声痛苦的咆哮，长尾用力的啪向身后的鸟人。
　　压低的身形，忽略掉腰椎的剧痛，维卡斯腾出一只兽爪，粗暴地按向鸟人火红色的脑袋。
　　脆弱的翅膀根部被异兽控制住的鸟人，按压的脑袋，无法辨别方向，挥动的翅膀，摇摇晃晃地向前方飞去。
　　盘旋在维卡斯附近的鸟人，连续的发起了迅猛地攻击。
　　似乎认为在高空中，这只异兽已经成为了他们的囊中之物，鸟人伸出的细爪，仅仅只是牢牢地盯准异兽的脊椎骨，想要让这只难缠的异兽体会到最大的痛苦。
　　围绕在维卡斯身边的四只动作灵巧的鸟人，挥出的长尾被揪住，紧接着背脊传来一阵无法用语言说出的剧痛，清脆的骨裂声从鲜血淋漓的腰背里传出，维卡斯的脊椎骨被戳碎里。
　　一瞬间，挥舞着的银尾，无力的滑落，长长地垂在半空中，原本坚|挺地跪在鸟人背部上双腿，瘫软的滑下，维卡斯失去了对整个下|身的控制。
　　布满细密鳞片的兽脸上，看不出表情，但是有痛苦的抽搐在鳞片下震动，宽大兽爪深深地嵌入鸟人翅膀与肩背的连接处，维卡斯幽邃的兽眼，紧紧地盯着前方抓着温锋的那只鸟人。
　　近了！锋利的兽爪，猛地收缩，身下的鸟人发出一声凄惨的鸣叫，大力挥动的翅膀，直直地冲了过去。
　　密切感受着周遭的气流，前方的鸟人，敏锐地注意到了身后的异样，扇动着翅膀，灵敏地躲开突然加速冲过来的同伴。
　　抽|出埋|在在鸟人肩背里的兽爪，维卡斯凭借着手臂的力量，拖着自己无力的下半身，大力地将掌下的鸟人按下，远远地跃了出去，扑向不远处抓着温锋的鸟人。
　　身后的鸟人快速地跟上，想要阻止这只疯狂的异兽，但是一切都发生得太快，已经来不及了。
　　大张着的嘴巴，露出一口尖利的兽牙，凶猛地咬向鸟人细长的手臂，维卡斯咬合的嘴巴，兽牙刺|入，有暗红色的血液从丰厚的菱唇里飞溅出来。
　　手臂受到巨大创伤的鸟人，在一声悲鸣中失力地放开了爪子里的猎物。
　　兽牙从鸟人破裂的骨头里抽|出，维卡斯如愿地抱住了这只属于自己的生物，体内压抑了许久的疼痛，铺天盖地地袭来。
　　无法维持生长的鳞片，大片大片的收回，深可见骨的伤口，飞洒出暗红的血珠，双臂环抱着温锋的维卡斯，身体在高空中急速地下降，向身下浓绿地丛林坠落。
　　尖利地鸣叫，有鸟人紧跟着俯冲了下来。
　　疲惫的兽眼，困倦的眯起，此时的维卡斯，已经无力再反抗了。
　　丛林中，一只高大的异兽正在敏捷地穿梭，细密的深蓝色鳞片，在零星的光斑下，折射出晶莹的光点。
　　越过一片杂乱的草丛，沉静的蓝眼抬起，透过枝叶间的窄小缝隙，敏锐地注意到了半空中摔落的维卡斯。
　　伸出的兽爪，迅捷地爬上旁边一棵高耸的树木。
　　谨慎地攀在脆弱树梢上的深蓝异兽，兽爪下的树枝断裂，巨大的身体，高高地跳起，稳稳地接住了摔落的维卡斯，身后的长尾大力地挥了出去。
　　被拍中的鸟人，发出一声鸣叫，扑腾着的翅膀，惊慌地升入高空。
　　隐藏在繁茂丛林中的异兽，高空中的鸟人不敢冒然的进|入。
　　鸣叫着盘旋了几圈，没有发现异兽的身影，鸟人无奈地离开。
　　弥散着浓重血腥味的部落里，石壁上的破洞被异兽用身体补上，大批的异兽警惕地守护在石屋四周。
　　鸟人见搭救无效，抓着自己这次的战利品，开始陆陆续续地撤离。
　　细长尖利的脚爪，刺破异兽坚硬的鳞片，深入到血肉里，被鸟人勾在脚爪下的异兽，四肢的骨头都已经被洞穿，无力的垂下，暂时地失去了行动的能力。
　　这一次，部落里在损失了五只异兽的沉重代价下，捕捉到了四只新的鸟人，其中包括了被维卡斯踢入石屋里的那一只。
　　鸟人地离去，部落里迅速恢复了宁静的秩序，在石屋间走动的异兽，利索地收拾着激烈战斗后的残局。
　　受了重伤的异兽，石屋等到了优先的修整，可以尽快地修养伤势。
　　有鸟人绝望的鸣叫在安静的部落里，凄厉地回荡。
　　两只异兽搬来了一块巨大的石板，将出现破洞的石壁整个的移除，换上了一块更加坚固的石板。
　　鸟人烦人的鸣叫被隔绝，闷闷地在石屋内回响，将附近掉落的石块搬走，异兽满意地去处理其他的事情。
　　异兽们的做事效率极高，短短的半个小时，部落里又恢复了本来的面貌，如果不是泥地上留下的还没有完全干透的暗红色血迹，刚才那场激烈的战斗像是没有发生过一般。
　　为了躲开鸟人的追踪，深蓝色异兽抗着无法动弹的维卡斯和昏迷的温锋，绕了一个巨大的圈子，安全地回到了部落。
　　属于维卡斯的石屋，这一次很幸运的没有受到破坏，深蓝色异兽大步走进，将肩上的两只生物一同甩到了铺着毛绒兽皮毯的石床上。
　　浸满血污的黑红色脑袋，撞到了维卡斯刚毅的下巴，无力地弹开，拍打在毛毯上的手臂，深红的伤口，再一次裂开，有鲜血渗出。
　　浓密的剑眉皱起，维卡斯冷酷的兽脸上带着明显的不满，震动的胸膛，发出低沉的声响，呵斥着同伴对温锋的粗鲁。
　　幽蓝的长尾在身后轻松地悠缓摇摆着，异兽似乎并不怎么在意维卡斯的怒意，迈着宽大的步子，走出石门。
　　细长的尾尖扫过温锋种在石屋边上的大片蓝药，异兽很快就重新出现在了石屋里，伸过来的长尾，把尾尖山的蓝药灵巧地递给了躺在石床上无妨动弹的维卡斯。
　　没有顾及自己身上的伤口，维卡斯将手里的药草揉碎，宽大的兽爪捻着浸湿的蓝药，细致地敷在温锋的手臂上。
　　流血很快就止住了，右臂传来一阵阵舒服的清凉，微翘的睫毛，细细地煽动，温锋从昏迷中清醒过来，深黑的眼珠，茫然地看着眼前的维卡斯。
　　没有受伤的左手，无意识的抬起，纤细的手指，触碰上维卡斯疲惫的兽脸，指腹在泛白干裂的菱唇上轻柔地摩挲，
　　“你怎么了？”
　　逐渐恢复清明的黑眼看向维卡斯幽深的金黄色兽眼，温锋的脸上还带着失去过多的青白。
　　就在这时，一群异兽突然闯了进来，打破了一室的恬静。

　　第 25 章

　　Chapter25
　　原本安静地呆在石屋里，靠在石门上，津津有味地欣赏维卡斯与脆弱生物奇异互动的高壮异兽，自觉地让到了一边，深邃的蓝色兽眼，带着一抹盎然的趣味。
　　猛力推开的石门，涌进了一大批的异兽，宽大的石屋里，顿时变得拥挤起来。
　　为首的一只银灰色异兽，手里粗鲁地提着一只已经失去意识的鸟人。
　　鸟人亮紫色的细发，长长的垂到腰部，遮住了自己小巧的面孔，看不清面貌。
　　银灰色异兽几步走进，粗壮的手臂挥出，兽爪里昏迷的鸟人被粗暴地扔在了坚硬的地板上。
　　异兽一双暗灰色的兽眼盯着石床上无法动弹的维卡斯，健壮的胸膛震动着，正在简短有力地说着什么。
　　毛茸茸的淡灰色头部细微地转动，不时地看向躺在维卡斯身边的温锋，隐含着某种迫切澎湃的亢奋。
　　刚刚清醒过来的温锋，无力的四肢，失血过多的身体，大脑还有些昏沉。
　　温锋困倦地半眯着眼睛，心里骤然浮起一丝瑞瑞的不安，直觉的温锋认为这只异兽正在和维卡斯说的一定不是什么好事，而且还很有可以是关于自己的事情。
　　艰难移动的肢体，温锋拖着沉重的身体，下意识地往维卡斯的弯臂里挤了挤，腰背紧贴在维卡斯沉稳起伏的胸膛上。
　　瘫软地倒在石板上的鸟人，比起四周的兽人要纤细上许多的柔韧身体，被一头亮紫色的长发，隐隐约约地遮盖住，一双巨大的绚丽翅膀，不时地抽搐抖动。
　　单掌撑在毛毯上，维卡斯环抱着温锋从石床上缓缓坐了起来，冷峻的兽脸，泛着虚弱的苍白。
　　下移的金黄兽眼，没有温度地扫了一眼地上亮丽的鸟人，紧贴着温锋温凉身体的胸膛，低沉地震动，维卡斯准确地对上角落里的深蓝色兽人，快速地说了句什么。
　　眼底看好戏般的戏谑消失了，一地惊异划过，比其他异兽要高大一些的深蓝色兽人，底下的巨大的兽脑，注视着石板上的鸟人，带上了一抹复杂的幽深。
　　石屋里一片寂静，似乎异兽们都在耐心地等待深蓝异兽的抉择，或者说是点头同意，因为没有一个异兽会拒绝这样的好事。
　　将昏沉的头部搭在维卡斯的宽厚的肩膀上，温锋眯着一双细长的黑眼，操纵着自己迟钝的神经，竭尽全力地分析眼前的事情。
　　地上这是鸟人应该是维卡斯捉住的那只吧。温锋朦朦胧胧地记得在自己被鸟人抓到天空的时候，维卡斯把另一只鸟人踹了出去，似乎就是眼前这只。
　　床边这只漂亮的鸟人是属于维卡斯的，那自己呢？维卡斯有了新的生育子嗣的生物，那自己又该怎么办？
　　心里猛地一惊，僵硬地背脊，转动的颈部，看向头顶的维卡斯，温锋为自己心中的猜测感到极度地不安。
　　冷酷的兽眼并没有看向自己，温锋随着维卡斯的视线望了过去。
　　粗长的幽蓝色长尾，在身后大力的甩动着，带着一股烦躁，深蓝色异兽猛地向前跨了两大步，旁边的异兽敏捷地让开自己壮硕的身体。
　　就在异兽们都以为深蓝色异兽接受了维卡斯的提议时，深蓝色抬起的手臂，一只泛着冷光的兽爪，直直地指向了维卡斯怀里的温锋。
　　暂时的失去了整个下半身的知觉，艰难地坐在石床上的维卡斯，鼻孔倏地扩张，脖子上暴起的青筋。
　　剧烈震动地胸膛，维卡斯大张的嘴巴，发出一声愤怒地咆哮，压低的金色兽眼，彻骨的冰冷。
　　靠在维卡斯怀里的温锋，苍白的眉心，难受地皱出两条深深的凹痕，垂在兽皮毯里的双臂抖动了两下，最终还是没能举起。
　　隔着一层薄薄的衣物，温锋可以清晰地感受到身后维卡斯巨大的愤怒和浓浓的敌意，震动的宽厚胸膛，带着岩石般的坚硬。
　　额角渗出不适的冷汗，薄薄的唇瓣紧抿，温锋猜测着。
　　双腿无力的瘫在石床上的维卡斯，伤势似乎很严重，刚才很有可能是眼前的这只深蓝色异兽救了他们，所以维卡斯将这只鸟人让给了深蓝色异兽。
　　不知是出于什么样的心态，推测到这里的时候，温锋心底突然涌出一股淡淡喜悦，带着白色脱皮的唇瓣，不可抑制地勾出一抹浅浅的笑容。
　　如今这只深蓝异兽想要得到的是自己吗？
　　虽然不想妄自菲薄，但是温锋心里清楚的知道，自己在异兽的世界里，只不过是一只脆弱得不堪一击的渺小生物罢了。这只异兽又是出于什么样的目的选择自己？
　　眼角扫过地上身形异常美艳的鸟人，挪动的腿脚，温锋将自己的身体整个的埋在维卡斯的怀抱里。
　　眯起的黑眼，带上了些许慵懒，温锋惊讶的发现，对于深蓝色异兽指向自己的兽爪，除了那抹淡淡的疑惑外，自己似乎并不怎么在意。
　　身后维卡斯激烈的反对态度，让温锋感到莫名的安心，微翘的眼角，甚至带上了几许幸福光润。
　　把自己分布着细碎深蓝色鳞片的手臂收回，异兽看向维卡斯的深邃兽眼，有幽蓝的暗光极快地划过。
　　低震的音波在拥挤的石屋里回荡，这一次发出声音的是一直沉默着的那只为首的异兽。
　　异兽冷漠的兽脸，张合的嘴巴，正在对维卡斯说着什么，低沉的语调，似乎周围的石壁都在随之震动，带着一股严厉的告诫。
　　刚毅的下巴，擦过温锋黏稠的发顶，金黄的兽眼，坚毅的回视了过去，粗大的喉结上下滚动着，维卡斯不紧不慢地回了几句。
　　银灰色异兽冰冷的兽脸瞬间沉了下来，石屋里顿时又陷入了一片寂静。
　　一声翅膀扑腾的声音突然响起，倒在石板上的鸟人，似乎有了清醒的迹象，身后一双铺满大片紫色羽毛的翅膀，拍打着缓缓张开。
　　银灰色异兽一个箭步冲了上去，伸出的宽大兽爪，擒住鸟人的翅膀根部。
　　阴冷的暗银色兽眼，深深地看了一眼石床上重伤的维卡斯，长长的银灰色兽尾甩出一抹莹亮的光弧，异兽旋身，将张口想要鸣叫的鸟人拖出石屋。
　　手臂牢牢圈住温锋柔细地腰肢，维卡斯目送着族人一个个地离开自己的屋子，泛白的菱唇始终紧闭着。
　　锋利的脚爪在石板上刮出一条条白色的薄痕，最后一个离开石屋的是那只高壮的深蓝色异兽。
　　“@#￥%。”维卡斯突然开口，叫出了深蓝色异兽的名字。
　　“凯……迪尔！？”轻启的双唇抖动着，温锋努力模仿维卡斯的发言，记下这是异兽的名字。
　　来到异兽部落的日子并不算短，但是这还是温锋第一次听到维卡斯叫出其他异兽的名字。
　　名字对于异兽来说，似乎有着其他的含义，其他隐秘的含义，至少异兽的名字，很少被其他的异兽提起，仿佛是某种隐晦的私密般。
　　被叫到名字的异兽，竖起的长尾，忽的回头，一头毛茸茸的浅色毛发在空气中晃动，凯迪尔眯起的兽眼凶狠地瞪向石床上的维卡斯，似乎对维卡斯突然叫出自己的名字感到极强的不满。
　　视线在半空中与凯迪尔短暂的接触，维卡斯抽回撑在兽皮毯上的手臂，双臂怀抱住怀里的温锋，任由身体失去平衡地向后倒去。
　　静默地站立了几秒，顺手将石门关上，凯迪尔大步走向部落的中心，那里的一片空地上，正在进行着一场激烈的比斗。
　　微弱的光线，穿过石门的窄小缝隙，射|入静谧的石屋。
　　躺在维卡斯怀抱里的温锋，难受的动了动身，粘在身上的血污已经风干，带着硬黏的触感，十分的不舒服。
　　一股并不怎么好闻的血腥味充满了整个空间，挥散不去，似乎连身下的毛毯也变得粘腻起来，皮肤传来一阵阵的瘙痒。
　　抽|动着自己无力的四肢，温锋挣扎着想要坐起身来，清洗自己浸满污渍的身体。
　　后背脱离维卡斯的胸膛，微微抬起的上半身，一阵伴随着大片暗斑的眩晕突然袭来，温锋重重的倒回石床。
　　右臂被牵扯到的伤口，传来一波波剧痛，蜷起的背脊，温锋紧咬着齿贝，发出一声闷哼。
　　一只宽大的手掌突然伸了过来，带出一片模糊的银白，盖住了温锋的整个脸孔。
　　敏感的皮肤上传来鳞片细腻亮滑的触感，被盖住的鼻子，鼻尖轻贴，似乎连那些作恶的血腥味也被阻挡住了，眼前是一片让温锋感到安心的黑暗，身体不知不觉放松了下来。
　　煽动的睫毛，刷过维卡斯灵敏的掌心，有温热的气体从冰凉的兽爪下溢出，不久，细细的鼻鼾声，在宁静的石屋中响起。
　　满意的收回兽爪，石屋外有族人们激动的吼叫声和打斗声传来，维卡斯垂下的眼睑，安然地闭上。
　　屋外的热血沸腾似乎对维卡斯已经没有了感染力一般，拥着怀里这只温软的生物，迷糊的意识，逐渐陷入了沉睡。
　　部落的深处，有鲜血与力量正在激烈的碰撞，勾起所有围观异兽体中狂暴的兽血，战利品尖利的鸣叫与异兽特有的低震狂吼浓烈地交织着。
　　站在边上的一只深蓝色异兽，幽深的兽眼，却不时的看向远处的一座石屋，带着几缕暗含的忧虑。

　　第 26 章

　　Chapter26
　　一觉醒来，温锋终于恢复了些力气，推开维卡斯横在腰间的手臂，撑起自己沉甸甸的身体，温锋慢吞吞地从床上坐了起来。
　　逐渐苏醒过来的感知，喉咙里传来强力的干渴感，难受地抿了抿干燥蜕皮的嘴唇，温锋小心翼翼地抬脚，跨过身边的维卡斯。
　　受伤的右臂无力地垂下，长长的发丝轻柔地划过维卡斯粗缓起伏的胸膛，轻吐一口气，温锋成功越过维卡斯，将身体移到了床边。
　　臀部随着毛茸茸的兽皮毯滑下，双脚踏上坚硬的石板，腮边有细密的汗珠渗出，温锋单手扶着冰冷的石壁，在静悄悄的石屋里缓慢地前行。
　　滑动的干涉喉结，身体对水源的极度渴求，让温锋感到十分的难受。
　　空荡荡的水壶里已经很久没有装入清水了，平时所需的饮用水都是从维卡斯每天带回来的大量水果中摄取。
　　如今维卡斯失去了行动能力，自己要到哪里才能弄得到清水，侧身压在石门上，温锋心底浮起了几丝烦躁。
　　自己还是太依赖维卡斯了，没有维卡斯的照顾，自己甚至连最重要的清水都弄不到。
　　侧身紧贴着石门，稍稍下移，温锋开始施力，控制着自己虚弱的身体，试图推开这座厚重的石门。
　　也许门外边的灶台上还剩下一些清水，温锋暗自侥幸地想着。
　　石块与石块间的沉重摩擦声在偌大的石屋中响起，一道明亮的光线射了进来，清新的空气随着缝隙流入。
　　将鼻尖贴近门缝，靠在石门上的温锋，疲惫地喘着粗气，眼前有大片大片的黑团在飘浮。
　　有沉稳的脚步声从石门外传来，身后的石门，猛地被拉开。
　　温锋单手扶在旁边的石壁上，勉强稳住身形。
　　一只银灰色的异兽出现在了石屋前，高大的身形挡住了屋外明媚的阳光，背光的兽脸，看不清神情，带着某种未知的压迫感。
　　温锋扶着石壁，不自觉地后退了两步。
　　异兽突然弯下腰，一双宽大的兽掌，捧着一大包绿幽幽的东西，曲下的双膝，利索地将手里的东西放到地上。
　　脱离了兽掌的压制，碧绿的宽大枝叶摊开，露出里边一堆还带着露珠的新鲜水果。
　　站在石屋里的温锋，大睁着的眼睛，牢牢地盯着地上的水果，带着深切的渴求和一丝尚且残存的理智。
　　温锋快速地扭头，望向大床上的维卡斯。
　　就自己目前所了解到的，异兽做事一贯具有很强的目的性，一只异兽绝对不会无缘无故地为另一只生物准备食物。
　　压下喉咙里对水源的深切渴望，温锋求助似的看着自己唯一信任的异兽，
　　“维卡斯。”
　　被叫住名字的维卡斯，似乎早就已经苏醒了，一双巨大的兽眼，清明地看了过来，震动地胸膛，发出几句略带低哑的话语。
　　金色的兽瞳扫过依靠在石壁上的温锋，眼底浮现出些许柔和的萤光，维卡斯抬手指指对面一个宽大的木桶。
　　锋利的剑眉微微地仰起，银灰色异兽没有多说什么，大步走进石屋，将木桶轻松地扛起，敏捷地弓身穿过石门，走出石屋。
　　这是昨天维卡斯与族人们所做的交易。
　　维卡斯将自己捕到的鸟人贡献出来，通过激烈的比斗，最终获得这只鸟人的族人，必须照看他们这几天的起居，直到维卡斯恢复行动能力。
　　突然出现的银灰色异兽离开了，敞开的大门，有明亮的光线射|入，适应了光线变化的黑眼，与维卡斯耀眼的金黄色兽眼对视着，
　　“这个是给我们的吗？”温锋难受地吞咽了一口干涸的喉咙，向维卡斯做最后的确认。
　　双臂撑在石床上的维卡斯，毛茸茸的兽脑点了点，上下滚动的粗大喉结，犹豫了一会，做出了一声回应，
　　“……en……”低震的嗓音，饱含磁性。
　　本来已经蹲下身去拿地上水果的温锋，触电般地抬头，
　　“你在和我说话！？”
　　白皙的脸蛋上，还带着暗红的血污，一双好看的黑眼，正亮闪闪地凝视着对面的维卡斯，这一刻的温锋，身体的所有不适都被忘却了。
　　下移的兽眼，错开与温锋的对视，似乎没有听到温锋兴奋地问话一般，绷着一张冷酷的兽脸，维卡斯弯下手臂，壮硕的身体重新躺会毛毯里。
　　在温锋看不见的地方，隐藏在卷毛里的兽耳，绒绒的薄毛下泛起可疑的绯红。
　　没有得到维卡斯地再一次回应，温锋虽然心里有些小小的遗憾，但是快速被手里的一大包富含水分的果子给填满了。
　　张嘴咬下一大口水果，钝圆地牙齿刺入柔软的果肉中，有甜蜜的汁水流出，充满整个干涩的口腔，温锋上挑的眼角，愉悦地弯下，鼓鼓的两腮，嘴角有淡粉色的汁水流下。
　　在这里生活了那么久，现在的温锋最不缺少的就是耐心和时间，维卡斯的回应，使用的还是自己所能听懂的语言，这对于温锋来说已经是一个跨越性的进步了。
　　几个水果下肚，温锋就觉得有些饱了。
　　吃饱喝足后的身体，恢复了些许力气，温锋有些笨拙地单手抱起地上剩余的一大堆水果，从石板上站了起来，走回石床。
　　坐在厚实的兽皮毯上，温锋取出一个带着坚硬果壳的水果，大大方方地凑到维卡斯干裂的嘴唇边，
　　“你要不要也吃一个？”
　　兽眼上抬，扫了一眼身边的温锋，瘫在大床上的维卡斯，十分不给面子的扭头，避开嘴边的素食。
　　温锋不死心地又把水果凑了上去，
　　“你不吃也得帮我在上面开个洞，我咬不动。”
　　仗着维卡斯的下半身动不了，温锋把整个果壳贴上维卡斯的唇瓣，丰润的菱唇被挤压得变了形，歪歪扭扭的，配上那张面无表情的兽脸，看起来有些好笑。
　　勾起的嘴角，温锋也确实无声地笑了起来，像是找到了新的乐趣一般，修长的手指灵活地驱动着指尖的水果从维卡斯的左唇角滚到了右唇角，又从右唇角滚到了左唇角。
　　俯下的身子，趴在维卡斯宽厚的胸膛上，温锋玩得不亦乐乎。
　　粗壮有力的双臂，安静地平放在兽皮毯上，泛着柔和光晕的兽眼，维卡斯没有推开身上玩乐的温锋。
　　石屋里的光线突然变得昏暗起来，趴在维卡斯胸膛里的温锋，惊讶地扭头。
　　银灰色异兽扛着一个撑满清水的巨大木桶走了进来，手上还提着一只有新鲜血液渗出的猎物。
　　滴血的猎物被异兽麻利地甩出，准确地落在石床边，黑红的血液弄脏了床下的石板。
　　温锋看着飞溅得都处都是的血污，有些不高兴地皱眉。
　　虽然自己不愿意承认，但是在潜意识里温锋已经把这里当成是自己的家了。
　　下次这只异兽再出现的时候，自己一定要第一时间冲过去，接过异兽手里的东西，减少屋里的污渍，温锋在心底暗暗下定决心。
　　身形健壮的异兽，将沉重的木桶粗鲁地放下，发出巨大的声响，水花四溅。
　　暗银色的长尾，悠缓地甩动，异兽在与维卡斯简短地交换了一个眼神后，大步离开，似乎至始至终都没有发现维卡斯身上那只脸带不满的脆弱生物。
　　再一次被忽略的温锋，心情是复杂而又平静的。
　　张开的手掌，撑在维卡斯起伏的温热胸膛上，温锋轻缓地站起身，背对着石床，单手解下自己的衣扣。
　　滑落的衣服，露出一具带着性感曲线的身体，退下的长裤，薄薄的一件三角内裤，包裹着翘挺的臀部，柔韧的腰肢扭动着，温锋缓步走向石屋另一边的木桶。
　　一身充满弹性的奶白肌肤，luo露在空气中，有显眼的暗红色血渍在皮肤上蜿蜒，随着身体主人的动作，抖落出细碎的红色粉末，带着某种暗含的诱惑。
　　身后的维卡斯，一双完全睁开的兽眼，一动不动地打量着眼前的温锋，有危险的暗光在流动。
　　粗大的喉结，上下滚动，悄然吞咽着口腔里突然增多的唾液，维卡斯上下起伏着的胸膛，不知何时开始急促起来，有零碎的银光在闪烁。
　　似乎没有发现身后维卡斯的异样般，温锋脱下身上仅剩的一条三角小黑裤，扔在身边的石板上。
　　弓下的腰背，抬起的白腻，带着圆润翘挺的弧度，中间一抹嫣红若隐若现，温锋翻身滑进木桶。
　　有大片的清水涌出，温锋性感□的身体消失在维卡斯的面前。
　　将受伤的手臂垂在桶外，温锋转身，白皙的颈项舒服地后仰，扬起的眉眼，朝石床上无法动弹的维卡斯露出一个饱含勾引的笑容。
　　躺在大床上的维卡斯，巨大的兽眼变成了幽深的暗金色，上下滚动的粗大喉结，有粗粗的喘息声在石屋中回响。
　　木桶中的温锋，莫名的有了一个愉快的心情。

　　第 27 章

　　Chapter27
　　有细小的水流从光滑白嫩的皮肤上蜿蜒流下，温锋单手撑在木桶的边缘，跨出的长腿，有大量的水花散落。
　　吃力地爬出木桶，温锋在自己湿漉漉的身体上草草裹了一条薄薄的兽皮，有水珠从发尾滴落，随着曲线优美的脖子，滑入到被兽皮遮住的单薄胸膛里。
　　将换下的脏衣服扔进木桶里，温锋拿着一块浸湿的兽皮走了过来。
　　宽大石床上，已经进食完毕的维卡斯，赤luo的前胸上，带着暗红的血污，湿淋淋的一大片。
　　吃剩的垃圾用猎物一张完整的皮毛包裹住，收口处打了一个死结，稳稳当当地放在石床下的平坦石板上。
　　知道温锋爱干净的维卡斯，除了胸膛和兽爪上无法避免的血污外，没有弄出更多的污渍。
　　带着一身清爽，缓步走回石床的温锋，对此十分地满意。
　　扫了一眼床下圆鼓鼓的兽皮包，温锋将浸湿的兽皮扔到维卡斯脏兮兮的胸膛上，
　　“你自己先擦一擦，劳资待会再伺候你。”
　　认命似地弯下腰，温锋伸出自己唯一还能够活动的一只手臂，抓住兽皮包的收口，将猎物残缺不全的尸体，拖出石屋。
　　回来的时候，迈出的脚步，短暂的停顿，看着门边已经所剩不多的蓝药，温锋一咬牙，把自己辛辛苦苦种上去的蓝药全都拔了出来。
　　宽大的兽爪，捏着大块湿布，在自己的胸膛上草草擦拭了两下，维卡斯一双泛着暗光的金色兽眼，至始至终都没有从温锋的身上移开。
　　松松垮垮的兽皮毯里，是一具光luo的身体，维卡斯清楚的知道那俱倾长柔韧的身体，可以给自己带来怎样巨大的快|感。
　　嫩白的脚掌，圆润的脚趾头泛着淡淡的粉色，踩在冰滑的石板上，留下一串小巧的湿印。
　　抿起的菱唇，维卡斯一张冷酷的兽脸下，隐藏着波涛的汹涌，上下滚动的粗大喉结，抽|动的长舌，有大量的黏稠唾液在吞咽，维卡斯凝视着不断靠近的温锋，带着吞噬般的眼神。
　　抓着一大把蓝药的温锋，在维卡斯的凶猛视线下，泰然处之。
　　维卡斯比这恐怖百倍的眼神自己都见过，更何况现在的维卡斯不过是个下半身失去知觉的瘫子罢了。
　　温锋知道自己这样想很不厚道，但是心底确实为维卡斯如今只能看不能动的窘迫境遇感到暗爽，似乎当初被维卡斯强迫时所受的气都平反了回来。
　　取出绷带，温锋把碾碎了的蓝药敷在已经开始愈合了的伤口上，用绷带固定好，无力的右臂上，出现了一圈厚厚的纱布，有蓝色的药汁浸出。
　　石床上的维卡斯，安静地看着这一切，只有那一声声粗重的喘息，宣告着主人身体的不平静。
　　伸出的左手，有些不顺地抓起维卡斯扔在床边的湿布，覆在维卡斯散布着细碎银鳞的身体上，认真地擦拭。
　　修长温凉的手指，隔着一张薄薄的湿布，在维卡斯结实的肌理上游走，粘在淡黄色皮肤上的污渍，被温锋一点点地擦净。
　　“要不是看在你和劳资同睡一张床地份上，劳资才懒得理你。”
　　握着湿布的手掌，有些恶劣地在维卡斯双腿间的敏感处用力地摩擦。
　　温锋如愿地看到维卡斯布满了细密鳞片的私|处，一片祥和的宁静，
　　“死瘫子，你再敢用这种眼神看着劳资，劳资现在就把你给废了！”
　　视线从维卡斯平滑得看不出任何异样的双腿间移开，温锋朝瘫在石床上的异兽露出一抹邪邪地恶笑。
　　眯起的兽眼，只露出一条狭长的缝隙，里边吃人般的幽光更甚了，身边的温锋，这样一副放松肆意的姿态，让维卡斯猛然腾起一股前所未有的强烈欲|望。
　　想要压倒，进入，蹂|躏眼前这只生物的迫切渴望，让维卡斯紧绷的身体，有些失控的发出微颤。
　　带着血色污渍的湿布被扔到了一边，温凉的手掌覆了上去，柔软的指腹摩挲着，嘴角深深地勾起，温锋大着胆子，突发奇想地想要抽出维卡斯那根瘫软的器物。
　　不知道那根操|弄了自己无数次的东西到底是长什么样的，温锋好奇着，指尖摸索到了一条隐蔽的缝隙，手指探了进去。
　　缓缓没|入的小半截手指，进入到了一片湿软的炙热中，灵敏的指尖，似乎触碰到了什么，温锋还没有来得及细细分析，手腕就被一只冰凉的兽爪握住，手指猛地被抽了出来。
　　进入了维卡斯双腿间的手指，湿答答的一根，有透明的粘液从微微垂下的指尖滴落，扯出长长的一条。
　　小心翼翼地握着温锋纤细手腕的维卡斯，震动的胸膛，发出充满磁性的低吼声，面无表情的兽脸上，出现了尴尬的红晕。
　　维卡斯一向都很纵容这只对自己无法构成任何威胁的脆弱生物，但是这一次的事情，显然超出了维卡斯的底线。
　　即使下半身暂时失去了知觉，但是温锋手指的进入，身体里最隐秘的地方被入侵，视觉上的冲击已经让维卡斯难以忍受了。
　　似乎也觉得自己做得有些过分了，对着低吼中的维卡斯抱歉地笑了笑，温锋讪讪地收回自己的手腕。
　　“让我帮你上药吧？”双膝跪在厚实的兽皮毯上，温锋轻轻推了推维卡斯宽厚的肩膀。
　　停止了警告地低吼，睁开的兽眼，静默地打量了几秒跪坐在床边的温锋，维卡斯撑起的手臂，缓缓转过身去。
　　翻出的后背，露出一大块狰狞的黑红色伤口。
　　椎骨的正中央，出现了一长排幽深的血洞，表皮的鳞片被刺穿，有大片的暗红色血迹覆在伤口的四周，混合着翻裂的细小鳞片，血肉模糊的一大片。
　　指腹在伤口的边缘轻轻地摩挲，嘴角的上扬消失了，紧抿的唇瓣，垂下的黑亮眼珠，带上了一抹心疼。
　　这些都是为了救自己才会被鸟人弄伤的。
　　视线凝结在维卡斯腰背的严重伤势上，久久无法移开，好看的黑眼，蒙上了一层看不清的雾气。
　　鬼使神差般的，温锋俯下了脑袋，长长的柔亮黑发垂落在维卡斯平滑的皮肤上，柔软的唇瓣贴上了狰狞的伤口，有湿热的气流喷出。
　　如果维卡斯永远都好不起来，那他们该怎么办？即使好起来了，但是如果维卡斯留下了什么后遗症，自己会内疚一辈子的吧。
　　维卡斯壮实的腰背，明显地震了震，冷酷的兽眼，闪过一丝温柔的莹亮，勉强可以移动的长尾，一寸寸地在毛毯里挪动着，贴上了温锋无力垂下的右臂。
　　受伤的右臂，传来一阵熟悉的触感，温锋惊讶地转头，勾起的手指，轻轻地握住那一小节冰滑细长的尾尖。
　　受了重伤的右臂，不利索地颤抖着，温凉的指腹在维卡斯滑腻的尾尖上，一遍遍的抚摸，抬起头部，虽然只能看到维卡斯一个毛茸茸的后脑勺，但是温锋却感到异常的安心。
　　将最后几株蓝药用完，温锋叼着个水果，侧身躺会维卡斯的怀抱里。
　　煽动的鼻翼，溢满了维卡斯的特殊气味，耳边环绕着维卡斯沉稳粗重的呼吸声，有粗大的喉结在自己的面前滑动。
　　不知怎么的，温锋突然有些兴奋起来，一股滚烫在热流在小腹里翻涌，一波波地冲击着敏感的下|身。
　　一双带着健美线条的手臂倏地伸了过来，圈住自己的腰背，维卡斯像往常那样将温锋抱进自己的怀里。
　　身上松松垮垮的兽皮滑落，赤luo的皮肤贴上了维卡斯的，细碎的鳞片，传来特殊而又熟稔的触感。
　　双颊泛起两片不正常的绯红，温锋压低的脑袋，身体完全的兴奋了起来，挺得笔直的下|身，坚硬的抵上了维卡斯平坦的腰腹。
　　紧闭的双眼，有一波波的热意源源不断的传来，温锋咬紧的牙关，试图压制住身体毫无预兆的亢奋。
　　身边的维卡斯，立刻察觉到了温锋的异常，兽眼里带上了几缕疑惑，稍稍移开的上身，维卡斯有些惊奇地注视着从薄毯探出的器|物。
　　敏锐地感觉到了维卡斯的注视，绷直的身体，一波快|感涌了上来，□的器|物，顶端处，有晶莹的液体渗出。
　　伸下的手臂，曲起的兽爪，泛着一抹光滑的弧度，有些小心谨慎地触碰上温锋炽热的东西，凑近的巨大兽脑，带着好奇的探究。
　　像是受到了什么刺激的惊吓一般，温锋一声惊叫，手脚并用的远远地推开，猛地撞到了身后的石壁，发出闷闷地声响。
　　维卡斯深邃的金黄色兽眼，疑惑地紧跟了过来。
　　温锋难堪地侧开头，揪紧的薄毯，严严实实地盖住自己的下身。
　　就在这时，温锋慌乱的黑眼，眼角的余光，突然注意到了一道长长的黑影。
　　一只小小的幼兽不知什么时候出现在了石屋的门口，正睁着一双圆溜溜的黑眼，直直地看着他们。
　　石化的温锋，心头有一万只草泥马狂奔而过。

　　第 28 章

　　Chapter28
　　牢牢地抓紧身上的兽皮毯，温锋尴尬地与门口的幼兽对视着。
　　虽然并不是什么大不了的事情，刚才的情况这只小幼兽也不一定能看得懂，但是温锋心里总有些不好意思，头部不自在的转开，温锋伸腿踢了踢躺在床外边的维卡斯。
　　刚才这只幼兽的闯入，维卡斯肯定是察觉到了，却什么也没告诉自己，害自己这次白白丢脸丢大发了。
　　从毛毯里伸出的小腿，不解气地要在维卡斯无法动弹的大腿上踹了两下。
　　双腿大张着坐在门口的幼兽，短时间内似乎并不打算离开，两只小手爪交握着垂放在双腿间，一双圆溜溜的黑眼好奇的打量着石床上的两只生物，似乎是慑于维卡斯身为成年异兽的压迫力，幼兽并不敢冒然地踏入石屋。
　　安稳地侧躺在兽皮毯上的维卡斯，一条长长的银尾在绒毛中缓慢地游走着，贴上温锋露出的白嫩脚掌，尖尖的尾尖在微陷的脚掌心，调皮地打着圈圈。
　　维卡斯似乎对门口的幼兽并不怎么在意，也许是因为清楚的知道，即使现在自己失去了下半身的行动能力，这是刚出生不久的幼兽也不是自己的对手。
　　掌心传来一阵冰凉的酥麻，蜷起的脚趾，温锋曲起膝盖，往后退了退。
　　俯趴在毛毯中的银尾，犹如一条灵活的银蛇般，快速地跟上，贴上温锋圆滑的脚后跟，布满细密鳞片的尾巴攀上，尖细的尾末，插|入温锋疏密的趾缝中，缓慢的穿梭，光滑的鳞片，折射出细碎的光点。
　　温锋的注意力一下子都被毛毯里的银尾吸引住了，收紧的脚趾，用力地蜷缩，夹住维卡斯游走的尾部。
　　毛茸茸的兽脑枕在自己粗壮的手臂上，侧躺在石床上的维卡斯，微微眯起的双眼，丰润的菱唇浅浅的勾起，似乎玩得十分的愉快。
　　“嗷～嗷～”
　　坐在石门下的幼兽，敏锐地感觉到自己被忽略了，震动的小胸脯，发出声响，不甘寂寞地想要吸引屋内生物的注意。
　　幼兽还没有完全成熟的声带，所发出的奇特叫声，成功引起了温锋的注意。
　　单手抓住维卡斯不安分的尾巴，温锋抬头看向幼兽。
　　黑溜溜的兽眼，接触到了温锋的视线，幼兽的两条还有些弯曲的腿脚，立刻兴奋地立了起来，艰难的维持了几秒钟，颤抖的后肢，幼兽失去平衡的上身，重新倒回石板，四肢着地。
　　顶着一头近乎透明的银白色卷毛，幼兽朝温锋发出嗷嗷地叫声，转身朝门外踏出了小半步，又快速地扭头，对着石床嗷叫，似乎是正在引导温锋去某个地方。
　　裹紧身上简陋的兽皮，温锋拨开维卡斯缠绕在自己脚趾间的银尾，爬下床。
　　双臂撑在兽皮毯上，小心地转了个身，为了尽量不牵扯到背后敷了大量蓝药的伤口，维卡斯俯趴在大床上。
　　上下滚动的喉结，紧贴在厚实兽皮毯上胸膛，发出闷闷的声响，警告着门口的幼兽不要做出什么令自己不满的事情。
　　看到温锋朝自己走近，幼兽激动地在石板上爬来爬去，平整坚硬的石面上，留下了一道道带着白色细末的刮痕。
　　温锋在离幼兽三步之远的地方停了下来，虽然幼兽如今只是小小的一只，看起来非常的可爱，似乎没有危险性，但是幼兽出生时的血腥场面给温锋留下了不可磨灭的深刻印象。
　　幼兽率先跃出了石门，身后有一条细长的小黑尾飞速地摇摆着，小小的脑袋不时地转过来，确认身后的温锋是否跟上。
　　温锋从阴影里走了出来，踏出石门，屋里的维卡斯，胸膛里发出的低震吼声突然变得巨大起来，似乎温锋离开了自己的视线，让维卡斯感到了不安。
　　温锋只是跨出了几步，在门前的小径上停下，原本应该是被自己拔得光秃秃的泥地上，四处散乱地丢满了幽蓝的蓝药。
　　有些蓝药只是草草地插在浅浅的土壤里，有些蓝药甚至连根系都没有，滴落的叶片，流出的蓝色药汁，杂乱的一大片。
　　幼兽在泥地的周围奔跑跳跃着，嘴里不时地发出嗷嗷地嚎叫声，似乎是在等待着温锋的夸奖。
　　面对幼兽的示好，温锋的心情开始变得复杂起来，有不解，有些感动，还有些心疼。
　　也许这只幼兽是把自己当成是他的妈妈了吧，这是异兽正处在幼年期，寻找生育自己的母亲应该是这一时期幼兽的本能。
　　是不是维卡斯也有过这么一段记忆？四处的寻找有可能是自己母亲的生物，然后最终发现了残忍的真相。
　　温锋弯下腰，小幼兽自觉地凑了过来，蹲坐在温锋的脚边，手掌覆了上去，手指陷入幼兽柔软的卷毛里，轻柔地摩挲，垂下的黑眼，带着自己也分辨不清的伤痛。
　　受到抚慰的幼兽，微微仰起的头部，发出舒服的咕噜声。
　　温锋将土壤里的蓝药仔细整理了一遍，抱着一大捧已经无法继续种植的药草走回石屋。
　　在得到温锋的鼓励后，幼兽满足的离开，直直的奔向丛林。
　　温锋猜测着，幼兽应该已经开始学习狩猎了。
　　昏暗的石屋，弥散着一股危险的低气压。
　　走入石屋的温锋，敏感地感受到了维卡斯的不高兴。
　　下半身瘫在大床上无法动弹的异兽，一双微微发光的金色兽眼，正死死地盯着抱着一大捧蓝药的温锋，流动的金光，带着危险的冷意。
　　“你在生气？”温锋有些莫名，想不出自己做了什么让维卡斯生气的事情。
　　如果不是维卡斯放行，自己也不可能爬下床，跟着幼兽出去，维卡斯这又是生的哪门子的气？
　　不等温锋靠近，维卡斯就伸出了长长的手臂，将温锋一把拉向石床，隆起的粗壮肌肉，一个利索的翻身，倒在兽皮毯上的温锋，被维卡斯牢牢地压在身下，幽蓝的药草，散落了一地。
　　“维卡斯，你这是怎么了？”
　　受伤的右臂被细心地抽|出，平放在柔软的兽皮上，左手腕被维卡斯紧紧扣住的温锋，有些不明所以。
　　维卡斯突然低下的巨大兽脑，微微卷起的淡黄色毛发贴上自己的脸颊，温锋紧张地屏住呼吸，不知道维卡斯突然想要干些什么。
　　张开的嘴巴，维卡斯对着自己唯一完好的左手，露出了两排白森森的尖利兽牙。
　　温锋深吸一口气，心底快速地闪过几许忧虑，维卡斯不会是看到自己又跑又跳的，心里不平衡，想要把自己也变成伤残人士。
　　一条长长的鲜红舌头伸了出来，舌尖带着细小的分叉，在空气中细细地抖动着，有黏稠的唾液滴落，弯下的舌头，重重地舔上温锋的左手掌。
　　温锋有些目瞪口呆，愣愣地看着维卡斯长长的舌头，在自己的手掌上一遍遍地舔过，混合着大量的唾液，认真地刷洗。
　　这还是除了自己的脖子以外，温锋第一次看维卡斯的舌头对自己身体的另一个部位那么的感兴趣。
　　掌心不断传来湿黏温热的触感，在温锋已经不知道神游到什么地方的时候，维卡斯终于停了下来。
　　凑近的兽鼻，在温锋涂满自己唾液的左手掌上细细地嗅了嗅，维卡斯满意地放开了钳制住温锋手腕的兽爪。
　　抬起自己湿答答的手掌，温锋有些无奈，
　　“折腾了那么久，你不会就是因为我刚才摸了两下那只幼兽的脑袋吧？”
　　回答温锋的是维卡斯伸过来的两条手臂，将自己紧贴着圈在怀里。
　　抬起的左手臂搭在维卡斯的肩膀上，温锋慢慢地等待着手上唾液的风干。
　　一双灵动的黑亮眼珠，近距离的对上维卡斯的，温锋可以清楚地看到，维卡斯巨大的金色兽眼里，印照着自己的影子。
　　温锋觉得有些好玩地朝维卡斯的兽眼呲了呲牙，金色的瞳孔里，果然露出了一口白亮亮的牙齿，黑亮的眼睛，满意地眯了眯。
　　眼前的兽眼突然靠近了，维卡斯低下头，紧闭地嘴唇张开，一股熟悉的气息扑面而来，紧接着一条湿热的舌头毫无预兆地舔上自己的眼睛。
　　脆弱的眼球传来一阵刺痛，温锋怒了，
　　“卧草！你到底有完没完！？”
　　柔软的舌头，细小的突起，密密麻麻的味蕾，从温锋微微上挑的眼角边开始，细细地舔舐，维卡斯似乎迷上了这双深含魔力的黑眼。
　　挣扎无力的温锋，手掌抵在维卡斯起伏的胸膛上，薄薄的眼帘紧闭着，皱起的脸蛋，默默承受眼球的不适。
　　这只霸道的异兽，总有一天自己要把今天的憋屈都给讨回来，温锋在心底暗暗下定决心。
　　似乎是意识到了怀里生物的不适，灵敏的舌尖在颤动的睫毛上轻轻地刷过，维卡斯恋恋不舍地收回自己的舌头。
　　有温热的黏稠液体顺着眼角流下，温锋仍旧紧闭地双眼，决定一动不动地呆在维卡斯的怀抱里装死。
　　石屋外，宽敞的异兽部落里，一如既往的安静，偶尔有异兽低震的交谈声响起，鸟人不甘的高频鸣叫，被一层层厚重的石屋所阻挡。

　　第 29 章

　　Chapter29
　　那只银灰色异兽每天都会准时地把肉食、水果和清水送过来。
　　在食物充足安逸的环境下，维卡斯伤势的恢复速度十分的迅速，短短一个月，维卡斯的长尾已经可以随意的甩动了，虽然双腿还不能完全地站立，但是已经可以短距离的活动了。
　　下半身恢复知觉的维卡斯，这几天开始越发的不安分起来。
　　宽大的兽爪，泛着金属般坚硬的光泽，微微抬起的爪尖，生长着细碎鳞片的掌心在温锋的腰背处来回的抚摸着，异乎寻常的轻柔。
　　熟睡中的温锋，身体被不断地骚扰着，带着粉嫩润泽的白皙脸蛋不耐地皱起。
　　抬手下意识地推开覆在侧腰处的沉重兽爪，从黑甜的睡梦中被强行弄醒的温锋，睁开的黑眼，还带着些许朦胧，不高兴地瞪视着近在咫尺的维卡斯。
　　看到怀里的生物终于苏醒过来，维卡斯巨大的兽眼里，闪过一丝亢奋的莹亮。
　　兽爪悄然下移，稍稍勾起的爪尖，裹在兽皮里的一条小黑内|裤被维卡斯熟练地退到了膝盖处。
　　想要进一步深入的兽爪，被一双柔软的小手握住，带着细碎鳞片的温凉肌肤传来一股舒服的温热，维卡斯泛着暗光的兽眼，微微眯了眯。
　　“你给我老实点。”一张一合的粉色薄唇，大声地呵斥着身边愈发放肆的维卡斯。
　　双手握着一只作恶的兽爪，温锋困倦的打了个哈哈，双眼重新闭了起来。
　　被握住的兽爪没有抽开，有让维卡斯留恋的温热源源不断的传来，凑近的毛茸茸兽脑，灵敏的兽鼻，埋|入温锋毫无防备的颈项中。
　　趴在毛毯中的一条粗长兽尾，灵活的游走着，穿梭在厚实的兽皮中，准确的攀上温锋笔直光luo的长腿。
　　像是要感受温锋大腿上的每一寸肌肤般，细长的尾尖，缓慢的爬行着，撩开被脱到一半的三角内|裤，逐渐靠近敏感的三角地带。
　　盖在兽皮毯里的腿脚，传来一阵游走的冰凉，为了方便，只穿着一条小黑内裤入睡的温锋，有些懊恼的睁开眼睛，毫无意外地对上了维卡斯近距离的金色兽眼。
　　巨大的金色瞳孔，印照着自己柔和的五官，泛着一层温锋所熟悉的幽暗，每当维卡斯发|情时，都会用这种眼神看着自己。
　　“滚开，劳资不想和瘫子做！”温锋扭头，有些慌张地爬起来，想要离开维卡斯已经变得危险的怀抱。
　　敏感的下|身，有一条布满细密鳞片的冰冷长尾潜了进来，深入到脆弱的黑色草丛中。
　　大清早的成年男性身体，禁不起撩拨，原本沉睡在草丛中的器|物，半立了起来。
　　“草！”背对着维卡斯的温锋，发出一声低哑的咒骂，下腹有热意在翻涌。
　　伸出的手臂被一双兽爪牢牢的握住，温锋心里狠狠一惊，身后的维卡斯果然压了过来，一根不知何时立起的滚烫物体顶上自己幽闭的穴|口。
　　“等一下！等……啊！！！”
　　被维卡斯健壮高大的身体完完全全地压在兽皮毯里的温锋，发出一声凄厉的惨叫。
　　许久未使用过的幽|穴，裂开了，脸色刷白的温锋，可以清晰的感受到被敞开到极限的穴|口，有热热的液体流了出来。
　　扇动的兽鼻，敏锐的嗅闻到了空气中一缕淡淡的血腥味，似乎也意识到了自己的鲁莽，丰润的菱唇禁抿着，平整的眉心皱出两条深深的凹陷，只进入了半个头的器|物，缓缓退了出来。
　　绷紧的身体，温锋发出一声痛苦的闷哼，脱力的趴在维卡斯的身下，luo露的腰背处，有细密的汗水渗出。
　　“你丫的！是想杀了我吧！”
　　终于缓过些许劲来的温锋，发出一声怒喝，身下脆弱的穴|口，仍在抽痛着。
　　不发一语的维卡斯，利索地坐了起来，下|身的巨物高高的挺立，随着维卡斯姿势的变化，完完全全的暴|露在空气中，看起来更加的宏伟可怕。
　　自己能够活到现在，应该算是个奇迹了吧，扭头紧张地盯着维卡斯下一步动作的温锋，在心里悲凉地感慨着。
　　平放在兽皮毯里的双腿被拉开，“嘶～”温锋发出一声疼痛的抽气声，股缝间正流淌着血丝的红肿穴|口露了出来，毫无遮挡的出现在维卡斯溢满幽暗的兽眼里。
　　受伤的穴|口，抽|动的脆弱肌肉，发出一阵紧张地收缩，密密麻麻的痛觉神经，传来一波凶猛的剧痛，
　　“卧草！”温锋紧揪着身下的毛毯，苍白的脸色，双眼泛着微红。
　　手背在温锋深凹的腰背上，轻柔地抚拍，带着一股粗糙的安慰，身后一条灵活的长尾伸出，取来石床下一株幽蓝的药草。
　　翻卷的尾尖，光滑的鳞片挤压着，轻易地将药草碾碎，有蓝色的药汁准确地滴入红肿的穴口，蜿蜒着渗入细小的缝隙里。
　　下|身传来一股舒适的清凉，后|穴的疼痛顿时减轻了不少，温锋轻嘘一口气，厌厌地趴在石床上。
　　给温锋上完药的维卡斯，挪动着自己无力的双腿，重新躺回了兽皮毯里。
　　身下的巨物依旧□直着，灼热地顶在温锋翘挺臀部里，双臂有些收紧地环抱着温锋，一双幽暗的兽眼带着深切的渴望，凝视着怀里的脆弱生物，粗壮的脖子，有凸起的血管在脉动，维卡斯痛苦的隐忍着，没有做出进一步的动作。
　　僵直着身子不敢动弹的温锋，脸颊边有维卡斯高温的喘息在喷洒，静默地僵持着，全身心的注意力都集中在了股缝间的巨物上。
　　在温锋担惊受怕了近乎一个小时后，维卡斯终于平复了身体的亢奋，缩小的危险器|物，悄然收了回去。
　　扭动的腰部，稍稍后移的圆挺臀部，再三地确认身后的危险已经解除，温锋大着胆子转过身来。
　　板起的小脸，仍旧带着怒气，温锋伸手，插|入维卡斯头顶毛茸茸的卷毛中，指尖摸索着，揪住那双与巨大兽脑完全不符的小巧兽耳。
　　“叫你不老实！”指腹大力地揉搓着，危险过后的温锋，肆意地发泄自己心中的不满。
　　耳朵被扯住的维卡斯，一贯冷酷的兽脸上，浮起了两抹红晕，微微卷曲的淡黄色短毛抖动着，粗壮的脖子不得已地弯了下来，缓解兽耳上的揪扯。
　　“以后再敢这么对劳资，劳资就废掉你这双耳朵！听到没有！？”
　　温锋在维卡斯两只圆耳上又扯又搓，发泄了一通过后，心里终于好受了些。
　　弯腰侧躺在大床里的维卡斯，张开的双臂牢固地拥着怀里的生物，微微眯起的金色兽眼，任由着温锋的胡闹。
　　推推维卡斯横在自己身前的宽厚胸膛，温锋撑起的身子，手脚并用的趴下床。
　　被维卡斯折腾了一个早上，温锋老早就开始饿了，不知道今天那只银灰色异兽有没有送食物过来。
　　将床边的衣物随意地套在身上，脑后一头长长的黑发用一根细绳利索地束起，露出光洁的额头，温锋大步走向石门。
　　大力推开的石门，有明亮的光线射|入，温锋抬起的手臂，遮住刺眼的阳光。
　　平坦的小径上，整齐地摆放着今天的食物。
　　眼睛快速适应了屋外的光亮，扭头看了一眼侧躺在石床上正摇晃着银尾的维卡斯，鼻腔里发出一声轻哼，温锋决定要饿上维卡斯一顿。
　　现在，先把自己的肚子填饱了再说。
　　用石块堆砌而成的灶台，很快就燃起了冉冉的白烟。
　　沸腾的骨锅里，有煮熟的肉块在沉浮，乳黄色的浓汤翻卷着，一股食物的浓郁香味在空气中弥散，引来了一只好奇的幼兽。
　　幼兽从远处奔跑过来，身后的细尾高高地扬起，泛着黑亮的光泽，一身细碎的黑色鳞片在阳光下熠熠生辉。
　　幼兽的生长速度很快，从出生到现在的短短一个半月，这只幼兽站起来已经有温锋的腰部那么高了，但是幼兽在大部分的时候仍旧比较喜欢四肢着地的行走。
　　一头柔软的银色卷毛随着主人的剧烈动作，在空气中浮动，折射出几抹银弧，幼兽在离温锋两步之外的泥地上稳稳地停了下来。
　　圆圆的小屁股坐下，一双黑溜溜的兽眼，好奇的注视着温锋手中的动作，微微扬起的小巧兽鼻，仔细的嗅闻着，幼兽似乎对这股自己所不熟悉的味道感到十分的好奇。
　　自从维卡斯受了重伤，只能呆在石屋里，对幼兽的威吓力大大降低后，温锋几乎每天走出石屋活动的时候，都能见到它。
　　居住在部落深处的幼兽，白天总会在温锋所居住的区域徘徊，一旦感受到温锋又有什么特殊的行动，幼兽总会第一时间的出现，带着毫不掩饰的期盼和好奇。
　　今天幼兽照例蹲坐在温锋的身边，细长的尾巴轻快地摇摆着，一双黑亮亮的兽眼，随着温锋的动作而转动着。
　　已经逐渐习惯幼兽视线的温锋，微微扬起的眉眼，露出一抹好心情的笑意。
　　骨勺在翻滚的锅子了搅拌着，白皙修长的手指凝结出了一层薄薄的水汽，温锋勺起锅里刚刚煮好的新鲜肉汤，盛了小半碗，弯腰递给坐在地上的幼兽。
　　“你要尝尝吗？”温锋勾起的嘴角，尽量让自己看起来友善一些。
　　大大的兽眼，仍旧一眨不眨地注视着温锋，幼兽迟疑着，伸出尖利的黑亮兽爪，接过温锋手中的骨碗。
　　视线暂时的从温锋的身上移开，底下的脑袋，小巧的兽鼻凑近，好奇的仔细嗅闻着。
　　不知道幼兽会不会喝自己煮的肉汤，温锋深弯的腰背，双手撑在膝盖上，近距离的观察者幼兽，眼里带着一抹自己也解释不清楚的期待。
　　就在这时，一声高频的鸣叫声突然响起，凄厉的回荡在部落里，是鸟人嘶声裂肺的哀鸣声，饱含痛楚和绝望。
　　被惊吓到的幼兽，兽爪里的骨碗滑落，掉落在地上，滚烫的汤汁淋湿了幼兽横曲在地上的小腿。
　　幼兽迷茫地从地上爬了起来，双腿直立，高高扬起的头部，兽眼眺望向部落的深处，带着懵懂的无知和天真的好奇。

　　第 30 章

　　Chapter30
　　散落的肉汤，在结实的泥地上留下一片深色的湿印，有细碎的肉丝沾上了乌黑的泥土，温锋弯着的腰背，伸出捡起地上还带着余热的骨碗。
　　沉默地注视着幼兽奔向部落深处的背影，好看的眼形里，是一双黑沉的眼珠，也许自己今后再也见不到这只幼兽了吧。
　　鸟人刺耳的鸣叫仍旧在持续，幼兽细长黑亮的尾巴，消失在一座石屋的拐角处。
　　附近的道路上，有成年的异兽从身边极速地飞奔而过，留下一阵卷起的狂风，石屋旁的药草，轻轻地摇曳，薄薄的叶片，带着无声的颤抖。
　　温锋抬起的头部，看向鸣叫声传来的方向，那里是关押受孕鸟人的地方，短暂的凝视，有复杂的神色在黑沉的眼底纠葛。
　　一缕黑柔的发丝垂下，温锋将注意力重新转回到自己的食物上，似乎空气中震动着的凄厉鸣叫并不存在一般。
　　冒着白色热气的骨锅，沸腾的肉汤，传了一阵阵食物的香味，温锋给自己盛了满满一大碗，嘟起的嘴唇，吹出的气流，拂过热气腾腾的骨碗，荡开的汤面，露出里面一条条柔软的肉丝。
　　一碗暖暖的肉汤下肚，温锋顿时觉得舒服了许多，肚子里热乎乎的。
　　熄灭灶下的材火，双臂施力，温锋将灶台里的锅子整个地端了起来，抬到石屋里。
　　折回来的温锋，连同小径上摆放着的食物，一切搬了进去。
　　推动的石门，发出沉重的摩擦声，砰地一声，紧闭的石门，从屋外射入的最后一丝光线消失了。
　　后背疲惫的贴在冰冷的石面上，伸手不见五指的密闭石屋里，只有温锋自己的喘息声在回响。
　　紧贴着石壁缓缓滑落的身体，抱着双膝坐在石板上的温锋，心底一股压抑了许久的恐惧喷涌了出来，夹杂着浓稠的忧伤。
　　温锋单手捂住自己胸口，心脏传来难言的刺痛。
　　还没有适应屋内光线的温锋，面对着一片无边的黑暗，脑中的思绪一片杂乱。
　　深深埋在双膝间的头颅，温锋想到了那只在生产过程中痛苦死去了的鸟人，想到了那只懵懂可爱的幼兽，想到了异兽没有温度的冰冷眼神。
　　温锋一遍遍地重复假设着，是不是也有那么一天，这样的事情也会发生在自己的身上，是不是下一次再遇到那只幼兽的时候，它也会用那样冰冷的眼神看着自己。
　　蜷起的四肢，无法控制地颤抖着，有阴郁的负面情绪凶猛地袭来，一波波的击打着温锋内心的深处。
　　“guo ……lai”黑暗中，自己熟悉无比的低沉嗓音突然响起，带着一股让人安定的力量。
　　温锋缓缓转动地头部，对上了一双莹莹的金眸，长久的凝视，刹那间，温锋忘记了思考。
　　“过来。”
　　突起的喉结，上下滚动着，不知何时已经坐起来的维卡斯，耐心地又重复了一遍刚才的话语，发出两声温锋熟悉而又陌生的音节。
　　巨大的兽眼，流转的金光，有一层淡淡的担忧在萦绕，是维卡斯对温锋的担忧。
　　大脑停止了喧叫，温锋从地上站起来，紧盯着屋子里那双唯一的光源，像是找到了最后一丝希望般，迈开地双腿，在黑暗中跌跌撞撞地向维卡斯走去。
　　温锋仿佛着了魔般，直直地扑向石床里的维卡斯，紧贴的胸膛，双臂大力地环上维卡斯，死死地扒住，蜷缩的身子，不停地颤抖着。
　　“我不要这样……不要这样……不要。”紧抱着维卡斯的温锋，续续断断地呢喃。
　　和维卡斯相处得越久，温锋越是发现自己无法忍受那一天的到来。
　　原本以为自己可以坦然的接受这个现实，把为维卡斯生育后代当成是自己得到维卡斯庇护的理所应当的代价。
　　但是如今，温锋却惊恐地发现，自己变了，变得无法在对这个事实泰然处之了，一想到维卡斯有可能也像现在外面那些兽人那样，冷酷地观看着鸟人被肚子里的幼兽残忍杀死的全过程，温锋就无法忍受，无法忍受维卡斯这样对待自己。
　　临近崩溃的失控情绪，在漆黑中，大睁着的黑眼，有湿漉漉的泪水溢出，浸湿了长长的睫毛，随着眼角滑下，掉落到维卡斯赤luo的肩膀上。
　　靠在维卡斯的肩膀上，无声流泪的温锋，快要被自己的种种设想逼疯了。
　　高大的身体，猛地一震，维卡斯低下的兽眼，带上了一抹惊讶，被温锋搭着的肩膀，传来一阵阵滚烫的湿意。
　　与温锋紧紧相贴着的胸口，突然腾起一股怪异的感觉，维卡斯不知道那是什么，只是知道这股感觉让自己十分的不舒服，总想要做些什么，做些什么来缓解胸口中的这股不适。
　　维卡斯抬起的兽爪，握住了温锋细细抽|动着的双肩，俯趴在自己肩膀上的黑色脑袋被轻柔地拉开，黑暗中，一条湿热的舌头舔上温锋眼角的泪珠，柔柔地拭去。
　　温锋微微眯起的眼睛，脸颊边的泪痕，被一道湿漉漉的唾液所掩盖，双臂无意识地抬起，圈住了维卡斯的脖子，直起的腰背，跪坐在一双结实的大腿上，温锋突然张开了嘴巴，含住那条为自己拭去泪水的湿热舌头。
　　似乎是没有想到温锋会这么做，被含住的舌头，有些惊慌地退了出去，维卡斯不明地注视着怀里的生物。
仰起地头部，温锋不依不饶地贴了上去，柔软的薄唇，带着淡淡的凉意，覆上维卡斯。

轻启的齿贝，吐出湿热的气体，探出的敏感舌尖，在维卡斯丰润的唇瓣上，暧昧地撩拨着。

此时的温锋，深含在体内的渴望，急切地想要与维卡斯接吻，想要将维卡斯口中的舌头，吞入腹中。

似乎是受到了诱惑般，虽然还是有些不解，但是维卡斯伸出了自己的舌头，带着细小分叉的舌尖，轻轻地触上了温锋的。

高高仰起的头部，微微眯起的双眼，温锋迫不及待地张开双唇，勾起的舌尖，将维卡斯的舌头引入口中，收缩的口腔深深地含住。

唇瓣紧贴着唇瓣，被带入到温锋口腔里的长舌，传来一阵强烈的刺激感，一种维卡斯从未体验过的感觉。

宽大有力的兽爪下移，覆上温锋的腰背，稍稍的抬起，固定住，一条长长的舌头，潜入温锋柔软湿滑的空腔中。

带着细小分叉的舌尖在脆弱的口腔内壁舔舐着，划过牙齿的内侧，舔过敏感的上颚，最终和温锋短短的舌头纠缠在一起，翻卷的长舌，温锋的舌头被紧紧的缠绕住，无法招架。

圈在维卡斯脖子上的手臂，摊开的手掌，缓慢地上移着，细长的手指，插|入维卡斯毛茸茸的卷毛中，双掌动情的施力按压着，温锋激动地将维卡斯的脑袋按向自己。

维卡斯在黑暗中泛着莹亮金光的兽眼，眯成了一条狭长的金线，灵活地长舌探入温锋不断吞咽着的咽喉。

维卡斯圈在自己腰背上的手臂，无意识地收紧着，带来疼痛的快|感，温锋的眯起的黑眼泛着水润的光泽，喉咙深处发出一声悠长的呻吟。

口腔被鼓鼓填满的温锋，嘴角处有来不及吞咽的唾液源源不断的溢出，浸湿了整个尖尖的下巴，紧贴的胸膛，有腻滑的液体在摩擦。

身下的裤子不知何时被扯下，光luo的长腿，被大大地打开，紧紧地夹在维卡斯粗壮的腰部上，一根滚烫的器物抵上自己渗出透明液体的穴|口。

粗大的巨物，缓缓没|入，带着不容反抗的坚定力道，被维卡斯的长舌深入的咽喉，发出一声模糊的闷哼。

薄薄的肉穴被撑大到了极限，紧紧的包裹住维卡斯有自己手臂般粗壮的巨物，深深的捅进，重重地撞上了敏感的一点。

抱紧身上的维卡斯，柔韧的细腰，猛地弹起，绷出一个性感的弧度，紧致的肉穴，带来一阵剧烈地收缩。

在深喉里拨弄的长舌，终于稍稍退了出来，张大的嘴巴，有大量无法吞咽的唾液涌了出来，晶莹透明的一大片，浸湿了温锋与维卡斯紧紧相贴的唇瓣。

一阵激烈的翻云覆雨过后，温锋脱力地趴在维卡斯的身上，酸疼的肌肉，连移动自己脚趾头的力气都消耗掉了。

注满液体的腹部，微微地鼓起，维卡斯不愿抽|出的粗大东西，仍旧埋|在自己的身体，经受了长时间摧残的脆弱肉|穴，传来一波波热辣辣的疼痛。

疲惫的眉眼间，却带着一抹安详，彻底地发泄过欲望的身体，温锋的心情异常的轻松。

　　“维卡斯。”温锋突然响起的声音，带着放纵过后的低哑。
　　“恩。”维卡斯低震的声音让温锋的胸膛传来一阵舒服的麻感。
　　“维卡斯。”
　　“恩”
　　“维卡斯……”
　　双腿大张着趴坐在维卡斯怀里的温锋，缓缓闭起的眼睛，沉沉地睡去，充满精|液的小腹里，有看不见的生物电流在穿梭，身体的内部，正缓慢地发生着未知的变化。

　　第 31 章

　　Chapter31
　　一天清晨醒来，温锋摸索的手掌，惊讶地发现自己的身边空荡荡的，不可置信的睁开眼睛，朦胧的视线，对上了一个高大的黑影。
　　撑起的双臂，快速地从床上坐起来，温锋惊喜地看到维卡斯已经能够下床走动了。
　　当然，除了真心的为维卡斯欣喜外，温锋的心底，还有一丝淡淡的遗憾悄然滑过，自己可以作弄维卡斯的美好时光，过去了。
　　一双泛着金色微光的兽眼，专注得凝视着终于睡醒过来的温锋，维卡斯站在宽大的石屋里，侧身蹲下的高壮身体，伸展着许久不用的双腿。
　　在床上躺了一个月，脊椎骨重新愈合连接上的维卡斯，康复后的第一件事就是抱起大床上刚刚苏醒过来的温锋，快步走出石屋，迈开的健壮腿脚，畅快地奔出部落，窜入许久未曾踏进的茂密丛林。
　　眼底带着无法掩饰的兴奋，身后的长尾，飞速地甩动，划出一片模糊的银色光弧，维卡斯的速度越来越快。
　　被维卡斯横抱在怀里的温锋，身上裹着毛茸茸的兽皮毯，没有来得及束起的长发，披散在维卡斯结实的胸膛上，迎风飞舞。
　　“我们这是要去哪里？”还没有完全地消化完维卡斯康复的事实，就被抱了出来，温锋现在有些搞不清楚状况了。
　　下意识地环紧双臂，怀里传来一片柔软温热的触感，让维卡斯舍不得放开，上下滚动的粗大喉结，发出一声充满磁性的低沉响声，算是回应了温锋的提问。
　　窝在兽皮毯里的温锋，瘪起的嘴唇，郁闷地发现自己完全听不懂维卡斯的回应。
　　至少维卡斯现在大部分时候都会回应自己，不像以前老把自己的问话当成空气了，温锋闷闷地安慰自己。
　　一个刚毅的下巴突然抵了下来，似乎是意识到了温锋的不愉快，维卡斯低下的巨大兽脑，轻轻地摩挲着温锋的发顶。
　　隔着一层柔滑的黑发，头皮传来舒服的按揉，温锋满意的眯了眯好看的黑眼，决定暂时地原谅维卡斯，恢复自己的好心情。
　　从毛毯里抽|出的手臂，高高的举起，温锋趁机揪住了维卡斯卷毛里的小巧兽耳。
　　敏感的指腹，传来细小绒毛的舒适触感，温锋挣扎着抬起的上身，一头柔顺的黑发，成功地搭在维卡斯宽厚的肩膀上，如愿地用手掌整个的罩住了那双毛绒绒地兽耳。
　　微微弯下的粗壮脖子，方便怀中生物的动作，维卡斯在杂草丛中迈动着的双腿，不知不觉减缓了速度。
　　面无表情的冷峻兽脸上，带着两抹兽耳被揪住的生理绯红，金光流动的兽眼，有柔和的润光在萦绕。
　　这一个多月来的生活，维卡斯从未体验过，不仅仅是瘫在床上双腿无法动弹的煎熬，让维卡斯印象更深刻的是温锋在这段时间里所做的事情，照顾自己的事情。
　　原本，维卡斯以为，在这段自己身受重伤的时间里，这只被自己捉回来并强行交|配的脆弱生物，会趁机攻击自己，无视自己，甚至是妄图逃跑。
　　当然，维卡斯并不认为温锋又伤害自己的能力，但却独独没有想到这只生物会留在石屋里照顾自己。
　　被其他生物这样近乎无微不至地照顾，即使是在自己的幼兽时期，维卡斯也没有得到过。
　　愈是这样紧密地相处下去，维卡斯发现自己愈是弄不懂这个黑色的小脑袋瓜里在想些什么，但是维卡斯却清楚的知道，自己一天比一天更加的在乎怀里的这只自己可以轻易捏死的脆弱生物。
　　对专门用来为自己诞下幼兽的生物产生多余的感情，这对异兽来说，不仅是愚蠢的，而且还很危险。
　　异兽的感情非常的淡薄，似乎除了关乎族群的事情，异兽很少会为其他的事物分心，但是异兽的感情一旦产生，就很难在消除。
　　对于异兽来说，对一只无论如何都会死在自己眼前的生物产生无法舍弃的感情，等于是一种自我的伤口，给自己带来无法愈合的伤口。
　　凯迪尔一开始就看出来了吧，所以才会三番五次地警告自己，可是那又能怎样呢？
　　这只奇特的生物给自己带了一次又一次从未有过的体验，一点一点地走进维卡斯冰封般的内心，自己已经欲罢不能无法割舍了。
　　压下的兽脑，绯红发烫的侧脸在温锋光滑细嫩的脸蛋上，轻柔地摩擦，维卡斯一双柔和眯起的金色兽眼里，隐含着浓浓的依恋。
　　放开维卡斯被自己揉虐了许久的兽耳，温锋有些恋恋不舍地垂下酸疼的手臂。
　　双腿跪坐在维卡斯壮实的手臂上，尖尖的下巴搭在宽厚的肩膀上，温锋一双黑亮的眼睛，无聊的注视着眼前急速移动的丛林，被维卡斯摩擦得有些发烫的脸颊，浮起了诱人的红晕。
　　眼前的光线突然明显起来，低矮的灌木向后退去，维卡斯熟练地冲出丛林，敏捷地在崎岖的石块中跳跃。
　　眼前的景物突然变幻了，身体从维卡斯的怀里脱离，黑亮的瞳孔，有些惊慌的收|缩，下一瞬间，温锋已经坐在了维卡斯的尾巴根部。
　　双掌紧紧地扒在维卡斯分布着细碎鳞片的腰背上，温锋还有些后怕，一条粗长有力的银尾紧接着压了下来，准确地嵌入自己脊骨的凹陷处，温锋轻吐一口气，顿时觉得安心了不少。
　　维卡斯这是要爬上雪山顶？温锋心里带着疑惑，手掌贴着维卡斯温凉的肌肤，缓缓下滑，细长的手臂，环上维卡斯粗壮的腰肢，就像是以前那样。
　　雪山顶部一座晶莹剔透的冰山上，一只高壮的异兽，笔直的站立，怀里抱着一只被毛茸茸的兽皮毯严严实实地包裹着的生物。
　　平坦结实的胸膛，剧烈地震动，维卡斯张开的兽嘴，发出低震地吼叫声。
　　蜷在毛毯里的温锋，难受地捂着耳朵，紧贴着维卡斯的身体，麻麻地颤动着，并不怎么舒服。
　　一分钟过去了，低震的吼叫声仍在持续，维卡斯想要发泄的心情温锋能够理解，但是这样抱着自己没完没了地咆哮行径不是温锋所能够接受的。
　　隐藏在毛毯里的双眼，难受地禁抿着，温锋心里不禁有些担心，部落里的异兽会不会误认为是鸟人来袭了。
　　全身的骨头似乎都在颤抖，皮肤麻木得失去了知觉，终于，温锋的忍耐力到了极限，从暖和的兽皮毯里颤颤地伸出一条手臂，并拢的白皙修长的五指，摸索着捂住维卡斯大张着的兽嘴。
　　似乎是担心温锋的手指会被锋利的兽牙割伤，维卡斯立刻停止了狂吼，合上嘴巴，温锋稚嫩的手心，覆上了两片丰润的厚唇。
　　停止颤动的身体，温锋还没有完全的放松下来，一条湿热的长舌突然从维卡斯的兽嘴里探出，带着细小分叉的舌尖，舔上温锋在低温中快速变得冷硬的手心。
　　手掌飞速地抽离，缩回暖烘烘的兽皮毯里，
　　“你丫的个yin兽！”厚实的毛毯里，闷闷地传来温锋地低骂。
　　隔着兽皮毯扶在自己臀部下的兽掌忽然动了动，蜷缩在维卡斯胸膛里的温锋，不安地发现自己整个地被举了起来。
　　脸上的兽皮被扯开，有刺骨的寒流浸入，一条灵活的长舌紧跟着贴了上来，撩开温锋薄薄的唇瓣，紧咬的齿贝被强硬的耗开，维卡斯埋下的毛绒兽脑，带着巨大的压迫力，长舌闯入。
　　粉嫩的唇瓣被维卡斯的菱唇压得有些变形，温锋妥协地大张着嘴巴，任由长舌的肆虐，无力招架。
　　滑落的兽皮毯，有丝丝的寒气浸入，激起大片大片的疙瘩，一只冰冷的手掌突然伸了进来，温锋蜷起的身体猛地一抖，后仰的头部，拉出维卡斯深|埋在自己喉咙里的长舌，
　　“别……在这里。”
　　温锋扭动的颈项，躲开维卡斯在自己脸颊上暧昧游走的舌头，轻启的湿润唇瓣，缺氧的喘气，
　　“你丫的！想冻死我！快把爪子拿开。”
　　自从那次过后，维卡斯就狂热的迷恋上了把舌头伸进温锋的嘴巴里，温锋对自己当初的莽撞深感后悔，因为维卡斯每天都要吻上自己那么几次，每次都一发不可收拾。
　　似乎意识到了这里的寒冷气候对温锋的危害，维卡斯抽撤回自己带着银色鳞片的冰冷兽掌，长舌在温锋禁闭的嘴角边重重地舔过。
　　不舍地收回自己的舌头，维卡斯抬起的兽眼，冷酷的环视了一眼周围的冰天雪地。
　　将温锋脸上的兽皮毯重新盖好，维卡斯滚动的喉结，粗重的呼吸带着压抑的欲|望，双腿间的平滑银鳞危险的突起，勾勒出一根粗长的器|物。
　　暗金的兽眼，凶猛地眯起，维卡斯迅捷地跳下冰山，向山峰下的一角奔去。
　　白茫茫的雪地里，出现了一片突兀的黑色岩石，岩石的中心，凹下的深坑里，出现了几滩融化的雪水，正冒着腾腾的热气。

　　第 32 章

　　Chapter32
　　垂下的长尾，浸入烟雾缭绕的水坑里，维卡斯谨慎地测试着水里的温度和深度，选定了一个最适合温锋的热水坑。
　　伸出的兽爪，轻柔地扯掉厚实的兽皮毯，扔到旁边的黑石板上，露出怀里一具光滑赤luo的身体，为了防止怀里的生物被冻伤，维卡斯快步跨入溢满硫磺气味的热水里。
　　高温的热水漫过被寒气激出细小疙瘩的肌肤，温锋舒服地发出一声叹息，推开身边的维卡斯，温锋在热水中舒缓的游动。
　　“你怎么不早点带我过来？”温锋第一时间就爱上了这个地方，放下的双腿，脚板触碰到了有些滚烫的水坑底部。
　　只有四米多宽的小温泉，水并不是特别的深，大概只到自己的胸口处，温锋对于这个深度还是比较满意的。
　　再往里走，水就开始变深了，温度也边变高了，温锋猜测着，那里应该就是温泉的出水口。
　　空气中弥散着一股刺鼻的硫磺味，虽然并不怎么好闻，但是温锋勉强还能够接受。
　　湿漉漉的黑色脑袋低下，温锋仔细地观察起自己所在的这个温泉，曲起的脚趾头，好奇地在池底刮了刮。
　　淡兰色的矿物质沉淀，带着凹凸不平的坚硬触感，稍稍抬起的脚板，池底的高温和尖刺，让温锋有些不适。
　　张开的双臂熟练地在水中划动，温锋曲起的双腿，脱离池底，悬浮在热水中，透过缭绕的烟雾，温锋朦胧地看到了附近几个白烟腾起的温泉，视线越过崎岖的黑石，外边是一整片望不到边际的茫茫白雪，起伏连绵。
　　在这样的环境下泡着暖烘烘的温泉，应该是一种顶级的享受了吧。
　　颈部放松地后仰，黑柔的长发浸入舒适的热水中，温锋轻缓划动的双臂，舒展到了极致的身体，躺在富含矿物质的温泉里。
　　面前是澄清的蔚蓝天空，带着火红光晕的太阳，旁边有几片纯白的云朵在漂浮，温锋的身下，是一整片泛白的淡兰色。
　　紧靠在温泉池边的石壁上，不愿深入的维卡斯，一条银亮的长尾在水中游走着，缓缓靠近漂浮在温泉中心的温锋。
　　被热水泡得发烫的细密鳞片贴上了温锋平坦的腹部，灵巧的长尾卷起，温锋的腰部被整个的圈了起来，向池边拖去。
　　似乎是担心温锋会被热水呛到，维卡斯拖拽着的长尾，小心翼翼。
　　几番努力之后，维卡斯伸出的长臂，终于如愿的勾到了温锋，宽大的兽掌，捏住温锋的一小节手臂，拉入怀中。
　　早在维卡斯带自己来这片温泉池之前，温锋就知道他想要做什么，看在维卡斯给自己找了个这么舒服的地方，温锋就不打算拒绝了，反正自己也没有理由再拒绝。
　　浸没在热水中的胸膛，紧紧贴上了维卡斯的，敏感的颈部，有灼热的气体在喷洒，温锋不可否认的，自己的心底隐含着一抹小小的期待。
　　睁开的尖利兽牙，一条带着细小分叉的长舌探了出来，在温锋轻启的唇角，轻轻地舔过。
　　似乎是为即将要发生的事情感到无法抑制的亢奋，灵活的舌尖发出一阵细细地颤动，有些迫不及待地闯入温锋湿热柔软的口腔。
　　安静地趴在嘴里的舌头，被维卡斯的长舌翻卷着纠缠住，紧紧地缠绕在一起，密不可分。
　　紧贴的唇瓣，被不断撩拨着的口腔里传来一波波难言的快|感，温锋的小腹里，有激荡的热流在冲撞。
　　被退下的黑色内裤，私|处的毛发在热水中漂动，一根笔直的器|物立了起来，顶部的蘑菇头带着微微上挑的优美弧度，硬硬的顶上了维卡斯结实的腹肌。
　　像是在回应温锋的兴奋一般，维卡斯宽厚的胸膛里，发出一声低震的呻|吟。
　　温锋主动分开的双腿，牢牢地夹住维卡斯粗壮有力的腰肢，一只自己熟悉无比的宽大兽掌覆了上来，包裹住了自己的整个臀部。
　　剧烈起伏的胸膛，粗重的喘息，维卡斯深深眯起的兽眼，只露出一条幽暗的金线，逐渐施力的兽掌，将怀中的翘挺缓缓压向自己急需抚慰的灼热。
　　“嗯～”
　　白皙的脖子，猛地后仰，抽|出怀里的长舌，扯出一条晶莹的唾液，温锋上下滚动的小巧喉结，喉咙深处发出一声悠长的呻|吟，冲破朦胧的雾气，回荡在茫茫的雪地里。
　　天地间起起伏伏，有大片大片雪白的水花在飞溅。
　　一阵翻云覆雨过后，温锋疲惫地靠在维卡斯的胸膛里，半眯着的黑眼，懒懒地不想动弹。
　　满足后的维卡斯，心情舒爽地抱着瘫软的温锋离开了寒冷的雪山，身后一条长长的银尾，轻快地摇摆着。
　　困倦中，温锋看着这片离自己越来越远的温泉池，迟钝的脑海中突然浮起一丝疑惑。雪山上怎么会有温泉？
　　山峰环绕的谷地，地势极高的丛林，湿热的气候，这些断断续续的信息，在脑中快速地闪现，温锋似乎抓住了什么，又似乎什么也没抓住，迷茫间，垂下的眼帘，温锋沉沉地昏睡了过去。
　　幽静的丛林，有未知的昆虫在鸣叫，漆黑的部落里，异兽巨大的兽眼，泛着有些骇人的微光。
　　部落的一角，燃起了一堆橘红的篝火，照亮了一小块空地，蹲坐在火堆旁的异兽，光滑的淡黄色肌肤上，镀上了一层薄薄的金光。
　　泛着冷光的锋利兽爪，轻巧地夹着几串滋滋作响的烤肉，维卡斯腾出的左手，拿起两个粉白色的小果子，轻易地碾碎，有淡粉的液体滴入到高温的肉串里，挥发出一股香辣的气味。
　　秀气的鼻子，细细地嗅闻着，熟睡中的温锋，在一阵饥饿感中痛苦地醒来。
　　鼻腔里溢满了烤肉的香味，温锋挣扎了许久才成功撑开的双眼，直勾勾地盯着篝火里的食物，紧闭的嘴巴里，有大量的唾液源源不断地分泌出来。
　　隐藏在短短卷毛里的小巧兽耳抖动着，密切地关注身边生物的状况，维卡斯第一时间发现了温锋的清醒，一串热腾腾的烤肉递了过来。
　　凑到唇边的肉串，散发出一股自己最为喜欢的香辣味，温锋大大地吐了口唾液，空出的口腔，对着油汁发亮的烤肉，大力地吹了吹，急切地想要快些降下烤肉的温度。
　　圆钝的牙齿咬下，温锋就着维卡斯的兽爪，将香辣鲜嫩的烤肉吞入腹中。
　　十几串丰厚的烤肉下肚后，温锋满足地打了个饱嗝。
　　两片薄薄的粉唇，沾满有腻滑的油汁，温锋有些腻味地咂了砸嘴，一个富含水分的鲜果及时地递了过来。
　　温锋伸手接过水果，咬了一口，抬起的眼睛，看向守在自己身边的维卡斯，心情突然有些复杂起来。
　　维卡斯这是再把自己当猪养吧？等把自己养肥了再生出几头小猪来。可能自己不想生小猪，一点都不想！
　　温锋觉得自己是个矛盾地综合体，或者说是一个居安思危地典型代表。
　　当维卡斯身受重伤瘫在床上的时候，自己可以十分坦然地照顾他，但是当维卡斯伤势恢复，反过来照顾自己的时候，温锋就开始纠结了。
　　维卡斯对自己越好，温锋越是纠结，如果哪一天维卡斯不再这样对自己，自己该怎么办？得到了再失去，这样的痛苦，温锋不知道如今的自己还能不能承受。
　　如果在一年前，温锋还可以把维卡斯当成是一只纯粹的野兽，一只无法与自己沟通的野兽，但是现在不同了，维卡斯是自己在这个星球上最亲密最重要的牵绊。
　　虽然直到如今，温锋也不能确定自己在维卡斯心里是一个怎样的存在，但是温锋清楚的知道，自己和那些单纯的为异兽诞下后代的鸟人是不一样的。
　　至少，维卡斯从未像其他异兽对待鸟人那样残忍粗暴地对待自己。
　　在自己面前，维卡斯甚至表现出了难得的温柔，虽然并不明显，但是温锋能够感受得出来。
　　走一步，看一步吧。这样的境地，温锋并不认自己在人类社会中的那套精打细算能够起作用，也不想用那样虚假地方式来对待维卡斯。
　　在自己的观察中，异兽是一种十分忠诚于自己欲|望的生物，族人之间的相处也十分的简单，几乎没有什么纠纷，从维卡斯对性|事的态度上就可以清楚的看出这一点。
　　突然对自己的想法感到有些汗颜，收缩的肉|穴传来一阵肿胀的酸涩，温锋有些不适地蹙眉。
　　回过神来的黑眼，近距离的对上了一双巨大的金色兽瞳，温锋心里一惊，猛地向后退去。
　　“你丫的，靠那么近干嘛！？”跌入兽皮里的温锋，没好气地瞪了一眼维卡斯。
　　性感的丰唇，细微地勾起，眼底闪过一抹不易察觉的戏弄，维卡斯身后一条银亮的长尾，在橘黄的火光中，左右地摇摆着。
　　骂骂咧咧地从地上坐起来的温锋，不经意间，对上了一双幽深的兽眼，身体瞬间僵住了。
　　火堆旁，不知何时出现了一只比维卡斯要小上两圈的黑色异兽，一双看不到亮光的漆黑兽眼，犹如从深渊中爬出来一般，正冰冷的注视着温锋。
　　似乎是对异兽吓到温锋的行径感到不满，维卡斯前倾的上身，发出警告的低吼，身后的长尾大力地拍打了一下紧实的地面。

　　第 33 章

　　Chapter33
　　寂静的黑夜，燃烧的火堆，发出噼啪的声响，橘黄的火光里，维卡斯危险前倾的上身，震动的胸膛，发出低低地吼叫。
　　另一边的幼兽，蹲坐着的姿势，一动不动，似乎没有接收到维卡斯的警告一般，一双深渊般漆黑的兽眼仍旧牢牢地注视着紧挨在维卡斯身边的温锋。
　　侧开的颈部，有些害怕的避开与幼兽的对视，温锋下意识地往维卡斯的身后挪了挪，凝结在自己身上的视线，似乎带着一股撕裂般的伤痛，又似乎是什么都没有的冰冷。
　　伸出的宽大兽爪，轻柔地握住温锋僵硬的腰肢，藏到自己的身后，感受到温锋越来越不安的情绪，已经等得有些不耐烦地维卡斯，立起的高壮身体，一条长长的银尾挥了出去，迅猛地拍向对面的幼兽。
　　“啊～”躲在维卡斯背后的温锋，发出一声惊呼，心里隐隐为幼兽担忧。
　　原本犹如雕像般蹲坐在地上的幼兽，突然消失了。
　　灵敏地躲开攻击的幼兽，退出了火光照射的范围，没|入一片伸手不见五指的黑暗中，只有一双幽黑发亮的兽眼，昭示着幼兽的存在。
　　维卡斯拍出的长尾，并没有用全力，本意只是想吓走这只逾越的幼兽，但是似乎这只幼兽并不打算那么轻易就离开。
　　施力泛白的十指，有些紧张地抓住裹在自己身上的兽皮毯，温锋缓缓从地上站了起来，鼓起勇气抬起的头部，视线越过身前维卡斯高大的身形，对上了幼兽幽深得近乎恐怖的兽眼。
　　僵硬的脖子，温锋可以清晰地听到自己心脏加速跳动的嘭嘭声，有晚风从身边吹拂而过，长长的黑发，在风中飘浮，勾勒出一条条柔亮的弧度。
　　拼命压抑住自己害怕得想要立刻侧开视线的冲动，温锋微微开启的唇瓣动了动，想要对这只幼兽说些什么。
　　上下滚动的小巧喉结，有唾液从喉管滑入，温锋焦躁着，最后却什么也说不出来。
　　是明确的告诉这只幼兽自己不是生下它的母兽，还是安慰这只幼兽不要伤心，这一切都不是它的错？
　　这些话自己该如何开口，就算自己说出来了，这只幼兽又真的能听得懂吗？
　　好看的眼形，黑亮的眼睛，长久地凝视着隐藏在黑暗中的幼兽，潜意识里，温锋试图用自己的眼神去传达一些自己也无法理清的情绪。
　　红旺的火堆，在安静的空气里，发出一声清脆的爆裂声。
　　黑暗中的幼兽突然动了动，一双发亮的黑眼，向前凑近了几分，维卡斯立刻发出警告地低吼。
　　幼兽却在深深地看了一眼裹在兽皮毯里的温锋后，快速地转身，消失在浓浓的黑幕中，只留下一阵急速狂奔的呼啸声。
　　温锋低下的眉眼，有些呆愣地注视着不断跳跃的火堆，复杂的心情里夹杂着一股闷气。
　　这只曾经帮助过自己的幼兽，温锋同样也想要帮助它。最后却发现自己无能为力。
　　一个巨大的阴影笼罩了下来，挡住了温锋直直盯着火堆的视线，伸出的一双粗壮手臂，温锋被抱入了一个熟悉安全的胸膛里。
　　横抱着温锋的维卡斯，一路沉默着走回石屋，一双压低的金色兽眼，有阴霾的暗光在流转。
　　敏感的感受到了维卡斯心情的不愉快，温锋蜷起的腰背，安静地呆在维卡斯牢固的怀抱中。死寂的黑暗里，有看不见的低压在弥散。
　　盆地里的气候温暖湿润，四季并不明显，温锋大多数的时候只能通过日照来判定现在所处的大致节气。
　　安逸地生活在异兽部落里的温锋，唯一的工作就是吃饱了睡，睡饱了再吃，当然这个“睡”里面包括了和维卡斯的交|配。
　　懒懒地躺在大床上的温锋，仔细地盘算着自己一天的生活，温锋不得不承认自己的生活相当的颓废，简直快要到了人神共愤的程度。
　　每天除了吃喝拉撒这些身体必须需求之外，自己就只需要躺在任何一个地方，乖乖地任由维卡斯操|弄。
　　不知道是不是因为身体的切合度不断提高，维卡斯现在已经可以随时随地的发|情了，温锋觉得即使自己称呼他为yin兽也不为过。
　　于是，一天比一天颓废的温锋，遭到了天谴，至少温锋自己是这么认为了。
　　外面早已是阳光热辣的下午，可是躺在大床里的温锋，困倦翻动着地身体，却仍旧不打算起来，温锋发现自己最近常常处于一种疲惫的状态，并且来势汹汹。
　　一开始温锋以为是前天晚上和维卡斯玩得太疯了，或者是自己睡太久的缘故，但是一个星期下来，自己甚至尝试过拒绝维卡斯的求|欢，身体困倦的情况却依旧没有得到好转，反而愈演愈烈。
　　现在的温锋，每天大概要睡上十几个小时，才有精力从床上爬起来。
　　脸颊贴在毛茸茸的兽皮里，薄薄的眼帘抖动着，长长的睫毛悠悠地打开，露出里边一双无神的黑眼，
　　“维卡斯……”温锋张开自己有些泛白的唇瓣。
　　耳力极佳的异兽，似乎老早就守在了石屋外，维卡斯一个闪身，窜入石门，出现在温锋的面前。
　　“我饿了。”趴在毛毯里的温锋，有气无力。
　　深深弯下的腰背，维卡斯将自己准备好的食物递到温锋的身前，面无表情的兽脸，眼里带着一抹隐含着的担忧。
　　不擅长表达感情的维卡斯，只能这种不断满足对方要求的笨拙方式来关心温锋。
　　从毛毯里缓缓撑起的身体，带着一股浓浓的倦意，温锋耷拉着脑袋，往身前的食物里瞅了瞅，一股淡淡的药香味扑面而来。
　　被维卡斯捧在兽掌里的是一堆黑褐色的状似菌类的东西，温锋腾出一只手，在涨得鼓鼓的菌类上捏了捏，摸起来软软的，滑滑的，有点像蘑菇。
　　白皙得近乎透明的手指，在蘑菇堆里好奇的戳了戳，温锋挑出了一个较小的。
　　“这个可以生吃？”温锋抬头，不确定地看向床边的维卡斯。
　　“咦？”眼角不经意间扫到了一抹暗红，温锋惊讶地转过头，视线被那条已经干涸了的暗红牢牢地黏湿了，
　　“你怎么受伤了！？”除了鸟人，温锋不知道还有什么东西能够伤到维卡斯。
　　震惊中的温锋，扶着维卡斯的手臂从兽皮毯里站了起来，一颗黑色的脑袋，担忧地凑了过去。
　　也许是因为起身太快，温锋倾长的身体，在石床上晃了两晃，虚弱地倒向床外的维卡斯。
　　健壮的双臂稳稳地接住温锋，维卡斯手中的黑褐色蘑菇包散落了一地。
　　过了几秒钟，温锋才从眩晕中缓过来，却突然发现自己的指尖传来怪异的粘腻感。
　　立刻联想到了某种可能，温锋慌张地抽回自己的手臂，踉跄着从维卡斯的怀里退开，举到眼前的手掌，指尖果然沾染上黏稠的血液，许久未曾得到打理的指甲缝，变成了显眼的黑红色。
　　淡黄色的光滑皮肤上，出现了一道深深的伤痕，从肩膀一直延伸到了胸口处，外翻的伤口，露出里边凝固的血液，伤口的附件围绕着一长条无法收回的银色鳞片。
　　温锋的手指，沿着伤口，在这条细细的银鳞上轻轻地抚摸着，小心翼翼地不去触碰那片模糊的血肉，颤动的睫毛，眼里带着毫不掩饰的心疼。
　　维卡斯伸出一只手臂环住温锋柔弱的腰背，固定在自己的弯臂里，灵活的长尾卷起地上一个蘑菇包，递到温锋的唇边。
　　一双暗金的兽眼，专注的看着怀里的温锋，维卡斯一张英俊的兽脸带着一贯的冷酷，似乎自己身上的伤口并不存在一般。
　　“还疼……”吗？张开的嘴巴，温锋还没有来得及说完的话语，被维卡斯硬塞入的蘑菇包打断了。
　　钝白的牙齿嵌入软软的蘑菇包里，舌尖立刻传来一股苦涩的味道，有并不怎么好闻的浓郁药味浸入鼻腔，毫无准备的温锋，紧缩的喉咙，难受地想要将嘴里的东西吐出来。
　　一直认真观察着温锋的维卡斯，第一时间注意到了异样，微微皱起的剑眉，虽然对温锋的反应有些惊讶，但是维卡斯还是及时的伸出兽掌，捂住了温锋的嘴巴。
　　嘴巴被堵得严严实实的温锋，腮帮子鼓鼓地胀起，十指扣在维卡斯坚硬的兽掌上，指尖泛着施力的苍白，难受的温锋，想要将堵住自己嘴巴的东西扯开。
　　一声吞咽声突然响起，通红的腮帮子瘪了下去，挣扎间，温锋不小心把嘴里苦涩无比的蘑菇头吞进了肚子里。
　　听到吞咽声后，维卡斯满意地抽|回自己的兽掌，巨大的兽眼里带着一抹柔和，宽大的兽掌，轻抚着在自己怀里喘气的脆弱生物。
　　“你丫的想噎死我！”
　　嘴里的苦味久久无法淡去，反而有种不断加重的感觉，温锋痛苦地眯着眼睛，恨不得在维卡斯的脖子上咬一口。
　　细长的尾尖晃了过来，又一个蘑菇包被递到了温锋的唇边。
　　温锋果断地扭开头，圆鼓鼓的蘑菇头紧随其后。
　　身体很疲惫，精神很倦怠，然后现在嘴唇上还紧贴着一个其苦无比的蘑菇包，温锋觉得自己被虐待了，被维卡斯残忍地虐待了。作者有话要说：关于温锋的小身体～亲们懂滴～谢谢c0078832亲亲给橘子扔了一颗手榴弹谢谢chenshami亲亲给橘子扔了一颗手榴弹～(*^__^*)

　　第 34 章

　　Chapter34
　　几天下来，温锋练就了一个吞蘑菇包大法。
　　五指收拢，将指尖上的蘑菇包挤压成小小的一块，缩成严实的深黑色，张大到了极限的嘴巴，手指捏着蘑菇包越过自己味蕾密布的舌头，直接塞到了嗓子眼里，收缩的喉咙，飞快地将苦涩的蘑菇包吞入食道。
　　坐在石床的温锋，唰唰几下，十几个蘑菇包吞入腹中，伸手揉揉传来一阵阵饱腹感的胃部，一股混杂着浓重药味的气体涌了上来，温锋大大地打了个饱嗝。
　　气体中的苦涩味道，沾上了敏感的舌尖，柔和的五官瞬间皱成了一个白白的包子，温锋抿紧的双唇，难受地等待着苦味的淡去。
　　一个琥珀色的密果递了过来，凑近粉白的唇瓣，一股甜甜的味道近距离地传来。
　　温锋想也不想地张开嘴巴， 把维卡斯串在爪尖上的密果含进嘴里。
　　富含甜味的密果，被大量分泌的唾液包裹住，一点点的化开，一股甜腻的味道溢满整个口腔，驱散苦涩的药味。
　　圆钝的牙齿在混合着唾液的密果上用力的咬了咬，温锋终于觉得自己又活了过来。
　　挪动着双腿搭在石床的边缘，温锋缓缓地滑下床，臀部脱离了厚实的兽皮毯，脚板踩在平整的石板上，倾长的身体左右地晃了晃，温锋单手抓住旁边的维卡斯，稳住身形。
　　微眯的黑眼，蹙起的眉心，温锋正在努力地驱散脑中的眩晕，抬起有些无力的脖子，视线在维卡斯新添的伤口上，心疼地流连。
　　温锋不知道这些蘑菇包是去哪里采到的，只是每次维卡斯带着这些蘑菇包回来时，身上总会舔上几道或大或小的伤口，
　　伤口虽然并不怎么流血，只是皮肉外翻的一条暗红色，但是这样十几道的伤口，显眼的交织在光滑紧致的淡黄色皮肤上，已经足以让温锋感到担忧。
　　“我想出去走走。”把口腔里的密果吞咽下肚，温锋终于挤出了说话的空间。
　　侧开的脑袋，视线艰难地从维卡斯新添的伤口上离开，温锋看向不远处那道敞开的石门。
　　每次吃完维卡斯带回来的蘑菇包后，温锋总能清晰地感觉到自己的身体恢复了些许力气，腹部里有一股热乎乎的暖流在转动。
　　温锋率先迈开了步子，维卡斯默默地跟在身后，一双锐利的兽眼，密切的注视着身体虚弱的温锋，暗金的眼底有不确定的疑惑久久的萦绕不去。
　　对于温锋突然虚弱下来的身体，维卡斯心里早早就有了自己的猜测，一个让这只刚毅的异兽有些心绪不稳的猜测。
　　紧绷的冷酷兽脸，看不出表情，维卡斯默默地做着自己所能为温锋办到的所有事情。
　　温锋在门前的一块空地上停了下来，抬起的眉眼，越过一座座坚固的石屋，望向远处那片郁郁葱葱的丛林，有清新的微风在吹拂，带着一股树叶的淡淡芳香。
　　一头长长的黑发披散下来，飘动的发尾，不知何时带上了一层枯黄，失去柔亮的发丝，出现了细小的分叉。
　　漫步在宁静异兽部落里的温锋，双手来回地揉搓着自己肉肉的腹部。
　　也许是因为最近极其颓废懒惰的生活习惯，温锋发现自己的腹部已经不复平坦了，甚至出现了小肚子，软软地堆积在腰上，每当自己坐下来的时候，就变成了一圈并不怎么好看的肉肉。
　　烈日下，气温开始快速地升高，被太阳晒得滚烫的肌肤，有细密的汗水从毛孔里渗了出来，凝聚成大颗大颗晶莹的汗珠，弄湿了身上的衣物。
　　迈动的沉重双腿，在一片石屋的阴影下停住，温锋不客气地靠在不知道是属于那只异兽的石屋墙壁上，隔着一层汗湿的衣布，腰背传来石壁冰凉的舒服触感。
　　看来自己是真的老了，只是短短的几百米路程，居然让自己喘成这样，虽然不愿承认，但是自己的身体，似乎真的出现了大问题。
　　腾出的手掌，在肉肉的小肚子上发狠似的的用力抓了抓，坚硬的指甲，在细嫩的皮肤上留下几道艳丽的红痕。
　　疲惫的身体，大脑却异常的清晰，温锋再次想到了某种的可能，快速地压下，将这个猜测埋|入自己心底的最深处。
　　这个猜测已经不是第一次浮现在自己的脑海中，带来一次比一次强烈的恐惧感，温锋拼命地压制着，不愿去深想，更加不想去确认。
　　一只粗壮有力的手臂突然伸了过来，圈住自己的腰肢，安静地守护在温锋身后许久的维卡斯，健壮的身体贴了上来。
　　顺从地跌入维卡斯熟悉的怀抱中，温锋倦怠微闭的眼睛，无力倾斜的颈部，滑开的黑发，露出一节白皙优长的脖子，一条湿热的长舌覆了上来。
　　维卡斯埋|入的兽脑，一头卷卷的茸毛轻贴上温锋的脸颊，认真舔舐着的长舌，发出暧昧的水润声，将温锋皮肤上的体|液，整片整片地卷进自己的兽嘴里。
　　维卡斯越拥越紧地手臂，将温锋牢牢地禁锢住，被长舌缠绕住的颈部，传来一阵阵的酥麻，温锋下意识的抬手揪住维卡斯毛绒绒地兽脑，轻启的唇瓣，吐出一声动|情地呻|吟，
　　“嗯～”
　　温锋深喉处溢出的呻|吟，让维卡斯更加的兴奋了，一条灵活的长舌，重重的游走着，在细嫩的肌肤上留下一条条湿湿的红色印记。
　　周围的一切似乎都消失了一般，偶尔有一两只异兽停下来，好奇地打量，被阴影下激烈纠缠着的两只，完完全全的忽略。
　　安静的石屋下，有粗重的喘息在回响，维卡斯压下的高大身形，不知道是不是自己的心理作用，朦胧间温锋似乎嗅到了空气中一丝绝望的气息。
　　嘴唇被封住，维卡斯高挺的鼻梁贴上了自己的，温锋主动的撩起自己的舌尖，勾住嘴里那条凶猛乱窜的长舌。
　　瘫软的靠在维卡斯的怀里，温锋的呼吸愈发地急促起来，眼前一阵阵的发暗，缺氧的大脑带来一波波痛苦的难受，却仍旧不想放开嘴里的维卡斯，主动的缠绕撩拨着。、
　　平滑的双腿间紧贴着温锋微微突起的柔弱腹部，维卡斯幽暗的兽眼里，弥漫着骇人的凶光，隐隐有失去理智的迹象。
　　一阵快要失去怀中生物的恐惧感，冲击着维卡斯坚韧的神经，等维卡斯回过神来时，怀里的虚弱生物早已失去了意识。
　　缓缓抽|出的长舌，拖出一条长长的唾液，带着分叉的舌尖，一点点的清理掉温锋下巴上的粘液，维卡斯颤动着的兽脸下，压抑着巨大的痛苦。
　　兽掌覆在温锋毫无防备的腹部上，锋利的爪尖立在脆弱的肚皮上，维卡斯紧锁的剑眉，挣扎着，兽掌最终还是无力地放下。
　　上下滚动的粗大喉结，空旷的部落里，响起了一声震响的嗷叫，带着维卡斯对自己什么也无法改变的悲愤。
　　昏迷中的温锋，在一阵强烈的震动感中醒来，紧接着自己被转入了一个安稳的怀抱里。
　　“维卡斯，发生什么事了？”双手有些紧张的攀在维卡斯宽厚的肩膀上，回答温锋的是维卡斯更加有力地拥抱。
　　震动着的地面，发出轰隆隆的声响，四周的石壁猛烈的摆动着，摇摇欲坠。
　　“快离开这里。”温锋话音未落，维卡斯已经跃出了石屋。
　　该死的，现在居然是晚上！四周黑乎乎的一片，温锋大睁着的眼睛，什么也看不见。
　　“砰！”是石屋倒塌的声音，一座接着一座，混杂着树干断裂的清脆声响。
　　温锋紧紧地蜷缩在维卡斯的胸膛里，一股强烈的危机感袭来，警惕地躲开四处飞溅的碎石，维卡斯同样也意识到了危险，但却感到有些莫名，维卡斯从未遇到过这样的事情。
　　连绵不断的轰隆声在丛林中回响，似乎整个世界都在摇晃着，越来越多的异兽从石屋里窜了出来，一双双巨大的兽眼在黑夜中散发出莹莹的光芒。
　　是地震！？温锋紧绷着的神经，竭尽全力地推测着。
　　不对 ，不是地震。急速煽动着的鼻翼，空气中有飘散着一股呛鼻的硫磺味，温锋的脸色瞬间苍白了下来。
　　“快放我下来。”紧张得有些变调的声音，挣扎着的四肢，温锋从维卡斯微微松开的怀抱里跳下。
　　蹲下的双腿，伸出的手臂，带着微微的发颤，按向地面的掌心，传来滚烫的高温，温锋惊恐地缩回自己的手掌。
　　似乎是为了验证温锋心里的推测般，噼啪作响的丛林里，突然有一丝火光射了过来。
　　火势快速地在森林里蔓延，熊熊的烈火，照亮了周围已经变得干枯的高大树木。
　　大量的动物从丛林里跑了出来，慌乱地四处逃窜，身上带着火焰的动物，发出悲惨地嘶叫。
　　“是火山喷发！这里居然是火山口！”蹲在地上的温锋，有些愣神地喃喃自语着。
　　这里是一座巨大无比的火山，整座丛林就坐落在火山口上，而现在，火山要喷发了。
　　回过神来的温锋，发现自己已经脱离了危险的地面，又被维卡斯护在了怀里。
　　“维卡斯快离开这里，带着所有的异兽离开这里！快！”温锋抖动着的双唇了，试图警告这只仍旧搞不清楚状况的异兽。作者有话要说：我是突发奇想的小番外：喷发的岩浆，把温锋一家三口（ps：包括为出生的小包子）一起掩埋了。几万年后，一支人类宇宙探险队发现了这个星球，同样也发现了被凝固在岩浆里的温锋一家三口。通过各种高科技，人类把温锋这个同族复活了，同时也把维卡斯和小包子复活了～然后，这就变成了一个科幻文～研究与被研究～解剖与被解剖～逃亡与搜捕～各种血泪的集合体～哇咔咔！！！r(st)qps：这里有喜欢科幻文滴亲亲不～

　　第 35 章

　　Chapter35
　　深蓝的天空，漆黑的深夜，微弱的月光下，茂密的丛林里燃起了熊熊烈火，剧烈晃动的地面，发出令人毛乎悚然的咔嚓声。
　　一条细小的裂缝突然出现在部落里的地面上，有浓浓的白气喷溅出来，裂缝越扩越大，空气中弥散着一股浓浓的刺鼻气味。
　　靠在维卡斯怀里的温锋，难受地咳嗽起来，周身的气温不断的攀升，小心的细细喘息着，温锋觉得自己的肺叶似乎都快要燃烧起来。
　　将怀里虚弱的生物放到自己的腰背上，压下的长尾，牢牢地固定住，维卡斯发出一声低震的吼叫声，远远跃开的身形，率先冲了出去，奔向目前唯一还没有被大火围困起来的西南方。、
　　敏捷地躲开地面上不断出现的幽深裂缝，身后的异兽迅速地跟上，被滚烫的白气喷溅到的皮肤，极快地生长出坚硬的鳞片。
　　也许是意识到了自己逃脱的机会来临了，被异兽提在手中的鸟人，开始激动地挣扎起来，扑腾着的巨大翅膀，嘴里发出尖利的鸣叫声，刺耳的凸显在天摇地动的轰隆声中。
　　挥出的长尾，大力地拍向鸟人，异兽果断地将干扰自己行动的鸟人拍晕，甩到肩膀上。
　　异兽矫健的四肢，从干枯灼热的丛林中飞窜出来，攀上了嶙峋的石山，转动的头部，冰冷的兽眼，最后注视了一眼这片自己生活了许久的家园，眼底有一丝幽暗的伤痛极快地划过。
　　异兽重新迈开的四肢，没有情绪的冷酷兽脸，继续为自己的生存而奋斗着，似乎刚才的忧伤并不存在一般。
　　葬身在火海的丛林，轰然倒塌的坚固石屋，地面上的巨大裂缝，喷洒着的雾气中，隐隐露出了一抹抹流动着的火红。
　　单薄的胸膛紧紧地贴在维卡斯宽厚的腰背上，温锋伸出的手臂牢牢的环住维卡斯粗壮的腰肢，握紧的手心里渗出紧张的汗水，温锋重来没有经历过火山爆发，以前也仅仅是从书本和视频上得到过一些粗浅的了解。
　　只知道他们正在经历一场恐怖的自然灾害，却不知道他们具体所有面对的是什么，这一点让温锋感到深深的不安。
　　据说，恐龙是因为火山爆发才灭亡的。
　　泛白的唇瓣贴上维卡斯带着细小鳞片的光滑肌肤，印上一个浅浅的亲吻，希望他们能够躲避这场灾难，温锋贴上的脸颊，在维卡斯的腰背上轻轻蹭了蹭，垂下的眼帘，带着一丝祈祷的意味。
　　维卡斯深深埋入雪层中的脚爪，灵敏地感受到，有冰雪在上升的气温中融化，这座雪山正在快速地瓦解。
　　张开的利爪，四肢扎在冰层与雪水的混合物中，飞速地移动，维卡斯压低的金色兽眼，严峻的神情，明显也意识到了自己正处在巨大的危险中。
　　虽然现在正值秋季，雪山上所堆积着的冰雪已经是一年之中最少的了，但是山上这些长年累月的冰雪，大量融化的雪水，混合着坚冰与碎石的雪崩，依旧足以给攀爬在雪山上的异兽带了致命地危机。
　　逃亡中的异兽，上升到了极限的速度，沸腾的血液，亢奋的神经，埋藏在皮肤里的鳞片，不受控制地生长了出来，瞬间布满了异兽整个高壮的身体。
　　流淌着的雪水，汇集成一道宽大的水流，凶猛地向山下的火海冲去，震动的山体，有巨大的冰块滚落了下来，伴随着尖利的碎石和冰块。
　　脚下的冰层突然碎裂，托着温锋的维卡斯，单手抓住一块露出的岩石，用力的荡开，险险的躲过滚落的冰块。
　　趴在维卡斯腰背上的温锋，前方的视线被遮住，借着昏暗的光线，温锋只是朦朦胧胧地看到了一条翻涌着的黑流，却足以让温锋感到心惊。
　　没有任何负重的异兽，毫不客气地从维卡斯的身边越过，目标明确地攀向雪山的顶峰。
　　脸颊贴在维卡斯冰凉凉的鳞片上，望着一只只从自己身边穿过的黑影，温锋眼里带上了无法平静的焦急。
　　自己变成了维卡斯的累赘了吗？
　　不住的扭头向后看去，异兽微微发光的兽眼，让温锋清楚的看到他们的身后已经没有多少个异兽了。
　　维卡斯和几只扛着鸟人的异兽一起，落到的逃亡队伍的最后方。
　　向下凝望的黑眼，隐约间，温锋似乎看到了山下的火海中，有火红的岩浆在流动。
　　在滚落的冰块碎石中艰难的穿梭，压下的后肢，高高地跃起，维卡斯终于攀上了雪山顶，融化的白雪，脚下的冰层带着脆弱的裂痕。
　　冷静的兽眼，泛着微微的金光，向雪山的另一边看去。
　　高耸的雪山，山下还没有受到火山影响的森林，黑幽幽的一片，有异兽光滑的鳞片折射出的细碎光点在闪烁。
　　脚爪下的冰层，发出碎裂的咔嚓声，维卡斯利索地将身后的温锋抱到自己的胸前，锋利的兽爪，小心地抽开，维卡斯在温锋紧绷着的腰背上，轻柔地拍了拍。
　　将自己的脸蛋深深埋入维卡斯怀里的温锋，立刻会意了过来，深深吸了一口气，鼓胀的腮帮子，屏住呼吸。
　　身边刮起了猛烈的狂风，有风刀在挥舞，维卡斯从山顶跳了下来。
　　兽爪嵌入坚硬的石壁，减缓高速下降的巨大冲力，几番周折之后，维卡斯终于稳稳地落地，双腿踏入微微震动着的土壤里。
　　冲天的火光，照亮了整片深蓝的天空，身后的火山，喷发了。
　　有一道粗大的火柱直插云霄，喷涌出浓浓的黑烟，融化的冰雪，光秃秃的石山上，有炙热的岩浆翻涌着冲了下来，暗红色的一大片。
　　远远地，异兽敏锐的感官就察觉到了这些暗红色液体的惊人高温，不是自己的身体所能承受的。
　　仰望高处的兽眼，带着无法掩饰的震惊，异兽张开的嘴巴，发出低震的吼叫声，震动着的声波，传向远方，带着重要的信息。
　　有几声异兽的低吼声隐隐约约地从不同的方向传来，安静地坐在维卡斯手臂上的温锋猜测着，那几只落单的异兽应该是各个崖壁上的守卫。
　　迅速地集合，从火山口上安全逃离出来的异兽，马不停蹄地没|入眼前这片躁动的森林中，开始了整个族群的逃亡之路。
　　成群奔跑着的近千只异兽，跨出了自己的势力范围，为了减少不必要的麻烦，异兽小心地避开鸟人的领地，在一望无际的森林里，极速地穿梭。
　　抱着温锋的维卡斯，落在了队伍的最末尾。
　　温锋撑起的身子，双手攀在维卡斯的肩膀上，紧张地盯着身后的丛林，震天响地的轰隆声，视线透过茂密的枝叶，火山仍旧在喷发着。
　　森林的边缘，红艳艳的一片，有大火在燃烧，翻涌的岩浆，吞噬着周围的一切，只留下融化了的火红浆液。
　　飞奔着的异兽，在火山震响的喷发声中，井然有序地逃亡。
　　侧头趴在维卡斯布满细密鳞片的肩膀上，温锋迷迷糊糊地睡了过去。
　　不知过了多久，一只冰滑的东西被递到了自己的嘴唇上，来回地磨蹭着，温锋朦朦胧胧地张开嘴巴咬了一小口。
　　空腔里的甜软果肉，渗出了浓浓的汁水，食欲被勾起的温锋，困倦的双眼，睁出了一条小小的缝隙。
　　黯淡的光线，周围灰扑扑的一片，有白色的雪花在飘散。雪花？怎么会有雪花！？
　　完全睁开的黑眼，微微上挑的眼角，撑出了好看的眼形，温锋挪动着自己酸软的四肢，从维卡斯的怀抱里坐起来。
　　四周的景物，正在快速地向后退去，一夜未眠的维卡斯，仍旧在奔跑着，身边跟着几只抗着鸟人的异兽。
　　有小片的“雪花”落到了自己的脸上，温锋抬手摸了摸，移开的手指，沾上了灰白色的粉尘。
　　抬起的头部，温锋发现维卡斯的身上同样覆盖着这些灰烬，一颗毛茸茸的兽脑上，原本淡黄色的卷毛，变成了灰色，有细小的粉尘簌簌地抖落。
　　“吃。”
　　粗大的喉结，滚动了一下，维卡斯低下的视线，一双略带疲惫的金色兽眼，担忧的注视着怀里的生物。
　　抬起的细长手臂，温热的手掌贴上眼前这张被鳞片覆盖着的兽脸，嘴角勾起一抹柔柔的浅笑，温锋就着唇边的银尾，又在溢出汁液的水果上大大的咬了一口。
　　一路上，维卡斯不时地甩动自己灵活的长尾，将周身的食物准确地圈住，递给怀里的温锋。
　　相对于旁边被敲晕了抗在肩膀上的鸟人，自己的待遇应该算是贵宾级别了吧，靠坐在维卡斯的胸膛里抱着一大堆食物的温锋，如是想到。
　　“怎么了？”
　　疑惑地抬头，脑后有灰色粉尘滑落，紧贴着的身体，温锋可以清晰地感受到维卡斯突然产生的紧张。
　　维卡斯被鳞片包裹住的唇瓣禁抿着，脚下的速度猛地加快了，身边的几只异兽似乎也同样感受到了什么，喉咙里发出低低的声响。
　　没过多久，温锋就知道了维卡斯异常的原因。
　　火山喷发的轰隆声中，夹杂着一声声温锋并不陌生的高频鸣叫，灰扑扑的天空上，出现了一道道亮丽的色彩。作者有话要说：转眼间～异兽变成了无家可归的流浪汉，还是到处被追杀的流浪汉……被岩浆追杀，被鸟人追杀，被火山喷发后的各种后遗症追杀……但素，橘子还是要再次声明――俺素亲妈！！！

　　第 36 章

　　Chapter36
　　透明的指甲无意识地扣进了坚硬的银色鳞片里，温锋抓着维卡斯的肩膀，指尖泛着危险的苍白。
　　鸟人刺耳地鸣叫越来越近，一道绚烂的七彩划破了灰蒙蒙的天空，温锋心里一阵焦急，已经完全愈合了的右臂，隐隐作痛。
　　上次鸟人来袭，即使是在异兽自己所熟悉的部落里，维卡斯和温锋仍旧受了很重的伤，现在他们处在逃亡队伍的最末端，又该怎么抵御鸟人疯狂地攻击。
　　瞪大的黑眼，紧紧盯着天空中突然出现的鸟人，有小片的灰烬落入眼球，温锋难受的闭上眼睛，伸出的手指带着不安的颤抖，用力地揉搓着涩疼的眼珠。
　　朦胧的生理泪水，看不清周围的景物，鸟人刺耳的鸣叫声似乎近在咫尺，让温锋心底一阵阵的发寒。
　　在温锋没有注意到的时候，前方原本极速狂奔着的异兽，速度正在慢慢的降低，维卡斯的周围出现了越来越多两手空空随时可以加入战斗的异兽。
　　短短的几十秒钟，异兽重新摆好了阵型，肩上抗着鸟人的几只异兽，被众多异兽围在了中间，当然这其中也包括了维卡斯。
　　虽然现在还无法证实维卡斯肩上的那只脆弱生物是否能真的为异兽繁衍后代，但是异兽仍旧遵循了一贯的准则，将温锋同样保护在内。
　　穿梭在还没有燃烧起来的繁茂丛林中的大批异兽，密切警惕着盘旋在高空中的鸟人，异兽逃亡的速度，不得不降低了一些。
　　一声尖锐的嘶叫，有鸟人抓住了丛林中的一处空隙，收拢着翅膀，俯冲下来。
　　周围的枝叶，被猛力的风刀割成了碎片，被鸟人盯上的一只异兽，躲闪不及，肩上被划出了一道深深的口子，高速运动的身体，有奔腾着的鲜血喷溅出来。
　　偷袭得逞的鸟人，没有给异兽反击的机会，快速地上升到高空，耐心地等到着下一次攻击的机会。
　　奔跑着的异兽，剧烈运动的四肢，身上的伤口久久无法愈合，有源源不断的鲜血溢出，异兽的身体正在慢慢变得虚弱。
　　维卡斯高壮的身形，微微弓下的腰背，窜进浓浓的枝叶里，努力隐藏着怀里不堪一击的脆弱生物。
　　一声亢奋地尖锐鸣叫，温锋还是被眼尖地鸟人发现了，迅速地俯冲，划出一道模糊的彩光，鸟人细长的利爪，凶猛的刺向维卡斯暴lu出来的后背。
　　圈紧的手臂，护着怀里的生物不被误伤，维卡斯蹬开的腿脚，向左边跃去。
　　奋力睁开的黑眼，泛着润润的水色，周身有狂风袭来，温锋心里一紧，下一秒，锋刀刺入肉体的闷钝声从自己的背后传来。
　　维卡斯受伤了，温锋慌张的仰头，只看到维卡斯一抹棱角分明的刚毅下巴。
　　抱着温锋的维卡斯不同于其他扛着鸟人的异兽，因为鸟人的身体素质同样十分的强悍，只要不是立即毙命的伤势，鸟人都可以自我愈合。
　　不得已的时候，扛着鸟人的异兽，甚至可以利用鸟人的身体来为自己做肉盾。
　　维卡斯的情况却和其他的异兽大大的相反，是维卡斯用自己的身体去保护温锋，这样的区别立刻在鸟人的一次次攻击中显现出来。
　　于是，不可避免的，维卡斯成为了鸟人了重点攻击对象。
　　朝着维卡斯俯冲下来的鸟人越来越多，割裂的鳞片，翻卷的血肉，维卡斯的腰背上，鲜血淋漓。
　　有鸟人划下的脚爪，扣住了维卡斯背后的一大块血肉，双腿瞬间脱离了地面，高速挥出的长尾，凶狠地拍开身后的鸟人，维卡斯压低的兽眼，一片幽暗。这样下去不行。
　　维卡斯可以清晰地感觉到自己的力量正在急速地流失，山上那些滚烫的浆水仍旧在喷涌着，大火正在向整个森林蔓延，自己不能在这个时候倒下。
　　这样完全劣势的境况，再不转变，维卡斯知道自己迟早是要成为鸟人抓中的俘虏。
　　一只比大部分异兽都要高大上半个头的深蓝色异兽，一步一步地向维卡斯靠近，幽蓝的长尾，悄无声息地伸|进了维卡斯的胸膛里。
　　维卡斯警惕地转头，一双冰冷的暗金色兽眼，直直地看向旁边突然出现的异兽。
　　凯迪尔深邃的蓝色兽眼里，一片坦然。
　　短暂地注视，维卡斯似乎终于下定了决心一般，垂下的兽眼，深深的看了一眼怀里脸色苍白的脆弱生物，维卡斯放开了自己的双臂。
　　布满深蓝色鳞片的灵活长尾，小心地将温锋扯入自己的怀里，凯迪尔迅捷地闪开，隐入周围的异兽群中。
　　伤痕累累的维卡斯，在奔涌着的兽群中异常的显眼，又一破空声响起，维卡斯甩出自己的银尾，接住鸟人的袭击。
　　兽爪深嵌入身边一棵粗壮的树木，就着冲力，飞起的身体，一个漂亮地转身，维卡斯朝着与队伍相反的方向奔去。
　　不愿放弃这只早已成为自己囊中之物的异兽，鸟人扇动着巨大的翅膀，大批地跟了上去，只留下寥寥几只继续追踪着不断移动的兽群。
　　鸟人高频的鸣叫夹杂在火山喷发的轰隆隆声中，巨大的黑色云烟，灰扑扑的天空，飘散着大量的粉尘。
　　一双金色的兽眼，在震动着的丛林中微微发光，维卡斯迈开的双腿，极速地逃窜着，身后有大批的鸟人紧追不舍。
　　繁茂的枝叶能够在一定程度上阻挡鸟人的攻击，但也不是完全的没有间隙，鸟人的每一次俯冲，维卡斯的身上总会多出两三道口子，或深或浅。
　　近了！完全没有被身上不断增多的伤口干扰到的冷酷兽眼，闪过一丝精光，维卡斯突然侧身，躲开鸟人的袭击，伸长的手臂，抓住鸟人一只后腿，大力地甩了出去。
　　异兽的猛然反击，鸟人猝不及防，伴随着一声凄厉的鸣叫，鸟人坠入了一片燃烧的火海中，翅膀上大片大片的羽毛被无处不在的火焰点燃，鸟人迅速变成了一个火球。
　　盘旋在高空中的鸟人，立刻猜测出了维卡斯的意图，烧断的树木，轰然倒下，烦躁的鸟人，高声的鸣叫，俯冲下来，不愿放弃这只唾手可得的猎物。
　　维卡斯一个闪身，毫不犹如地跳入火海，身后追逐而来的鸟人，翅膀被高温点燃，惊慌地腾起。
　　站在火海中的维卡斯，头顶上的淡黄色卷毛发出滋滋的声响，不一会儿就翻卷成一层薄薄的黑色焦状物，贴在发烫的银鳞上。
　　身上裂开的伤口，luo露在火焰中，传出一股烤肉的焦味，维卡斯布满鳞片的兽脸上，看不出表情。
　　躲开一根砸向自己的大树，维卡斯跳出火海。
　　燃烧着的高温，四周浓烟滚滚，有不死心的鸟人继续俯冲下来，被维卡斯抓住，甩进身旁的火焰里。
　　翅膀被点着的鸟人，嘴里发出凄惨的鸣叫，挣扎着从火里爬出来。
　　不远处，有滚烫的岩浆涌了过来，漫过燃烧着的丛林，倒下的树木被融化，混合在暗红的岩浆中。
　　被维卡斯甩入火海的鸟人，似乎也意识到了身后不断靠近的危险，身上无法扑灭的大火，鸟人抽|动着的四肢，望着前方暂时还没有燃起的丛林，带着浓浓的渴望。
　　盘旋在高空中的鸟人，扇动着的巨大翅膀，有一股恐惧在弥散。
　　袭击维卡斯的鸟人，翅膀上都带着或多或少的灼烧，虽然及时扑灭了羽毛上的火焰，但也已经影响到了鸟人的正常飞行。
　　甚至被异兽残忍扔进火海里的同伴，其他鸟人久久的盘旋，不敢救助。
　　维卡斯高大的身形，敏捷的身手，在森林的边缘穿梭着。
　　不时有被点燃的猎物，爆发出身体的潜能，从维卡斯的身边飞奔而过。
　　烧焦的伤口已经止住了流血，却带来一阵阵更为剧烈的疼痛，细小的银色鳞片，泛起了高温的通红，维卡斯绷紧的肌肉，咬紧的牙关，与高空中的鸟人僵持着。
　　凶猛流动着的岩浆，周围的温度攀升到了一个不可思议的程度，游走在火焰边缘的维卡斯，危险地嗅闻到了自己身上所散发出来的熟肉味。
　　盘旋在高空中的鸟人也并不好过，有鸟人的翅膀突然无故的被点燃，火焰来势汹汹，没有来得及扑灭身上的大火，嘴里发出凄厉叫声的鸟人，从高空中坠落，跌入浓烟滚滚的火海中。
　　维卡斯静默地注视着在火焰中扑腾惨叫的鸟人。
　　终于在一声鸣叫过后，鸟人撤退了。
　　维卡斯抬起自己光秃秃的脑袋，谨慎地确认着鸟人的远去，冰冷的兽眼，似乎自己身上大片大片黑红的恐怖烧伤并不存在一般。
　　火海中的鸟人，发出微弱的嘶叫声，维卡斯冷酷的兽眼紧跟着扫了过去，短暂的犹豫，维卡斯冲进了火焰里，拖出两只离自己最近的鸟人。
　　灵活的长尾挥舞着，拍灭身上燃起的火焰，维卡斯将两只已经半熟的鸟人粗暴地扛在自己的肩膀上，沿着原路向大部队追去。
　　另一边，凯迪尔抱着温锋随着大部队翻越了好几座高山，一路狂奔出了森林。
　　突然停下的异兽，有些傻眼了，眼前是异兽从未见过的巨大湖泊，即使是异兽锐利无比的兽眼也望不到边际的蔚蓝色湖泊。作者有话要说：内个～不知道小锋锋对重度烧伤面目全非的维卡斯还会不会觉得有爱……谢谢tina70.qd亲亲给橘子扔了一颗地雷～亲们～这个星期日更～勤奋滴橘子要花花～（ˉ辍ィ～ps：橘子每一月大概有200的积分可以送～亲们的留言只要够字数橘子都会送分分滴～送完为止～r(st)q

　　第 37 章

　　Chapter37
　　趴在凯迪尔肩膀上的温锋，不住地向后望去，维卡斯的身影却迟迟没有出现。
　　前方的异兽突然停了下来，一直沉默着的队伍，异兽特有的低震声在空气中回响。
　　温锋好奇地扭头，前方的视野豁然开朗，有海水腥咸的气息传来，浪潮涌动。
　　天空仍旧是黑沉沉的一片，原本蔚蓝的海水，在光线的折射下泛起了深色的墨蓝，喷发着的火山，引起的剧烈震动，远远地传到了这里，有成片成片高高竖起的浪花翻滚着涌向远方。
　　日夜不停地狂奔，终于冲出森林，逃亡到了这里的异兽，突然失去了方向。
　　疲惫的异兽，席地而坐，身下是一片细细的沙石，有其他的动物源源不断的从森林里逃窜了出来，被异兽挥出的长尾，准确地拍晕，坐在沙滩上休息的异兽，挑选着肥壮的猎物，开始进食。
　　飞溅的鲜血，浸染了这片米黄的沙滩，有黏稠的血珠顺着异兽张开的兽嘴滴落，海水的腥咸速度被一股浓浓的血腥味所遮盖。
　　似乎是为了怀中的生物着想，凯迪尔绕开了正在进食的族人，在一块偏僻的沙石上，屈膝坐下，抽|出的手臂，凯迪尔放开了被自己抱了许久了温锋。
　　双腿踏上了久违的地面，离开凯迪尔怀抱的温锋，内心一阵亢奋，不由自主地向前踏了几步，虚弱的身体，眼前突然一阵阵的发暗，温锋慌忙伸手扶住身边的凯迪尔，难受地等待着眩晕的过去。
　　这个该死的身体。放开凯迪尔被自己紧紧抓住的手臂，温锋板着脸坐了下来，心里为自己虚弱无能的身体感到气闷。
　　腰背挺直地端坐在地上的凯迪尔，没有发出多余的声响，一双深邃的蓝眼，默默地注视着温锋的一举一动。
　　泛着金属般冷光的兽爪，相互交叉着，用力一划，有点点的火星飞溅了出来，沙地上的干草燃起了一簇暖暖的火光。
　　凯迪尔卷起的长尾，往火堆里加了几根木材，一只还在滴血的猎物被夹了上去。
　　温锋安静地坐在火堆旁，曲起的双膝垫在尖尖的下巴处，一双乌黑的眼睛，专注地瞅着不远处那片不断有动物跑出来地丛林。
　　维卡斯怎么还没有赶上来？随着时间的推移，温锋开始越发的担心起来。如果维卡斯像之前那样受了重伤，倒在丛林里，那该怎么办？温锋越想越害怕。
　　如果维卡斯出来什么事情，自己又该怎样在这个世界上继续生活下去。
　　抱着双膝的手臂，缓缓放开，覆上了自己一天比一天柔软的腹部。
　　按照自己目前所了解到的异兽的生活习性，如果维卡斯不幸死去，为了不浪费生育资源，自己势必会转到另一只异兽的手中。
　　维卡斯单独把自己交给这只叫作凯迪尔的深蓝色异兽，是不是就是因为这个原因？维卡斯在处理自己的后事？
　　捂着肚子的双掌，愈发的用力起来，直到腹部传来一阵剧痛，温锋才后知后觉地放开。
　　一只还在冒着热气的烤肉腿递了过来，食物的香味瞬间溢满鼻腔，温锋没有犹豫地伸手接过，为了不成为一个更大的累赘，自己需要补充足够的体力，温锋一遍遍地告诉自己。
　　无论维卡斯能不能平安的回来，自己都要活下去，至少要把肚子里的这个维卡斯唯一留个自己的东西，保护好。
　　将整只烤肉腿塞进肚子里，温锋有些食不知味，抬眼看着身边这只比维卡斯还要高壮上几分的异兽，温锋发现自己根本无法想象和它一起生活的场景。
　　虽然很感激凯迪尔在维卡斯不在的时候对自己的照顾，但是要让自己像对维卡斯那样对这只异兽，温锋发现自己办不到，无论如何都办不到。
　　光是想到自己和这只深蓝色异兽躺在同一张石床上，就让温锋身上一阵阵的发寒，有汗毛不受控制地立了起来。
　　果然，如今的维卡斯，对自己来说已经成为了一个特别的存在。
　　滚烫的岩浆，从巨大的火山口高高的溅射出来，释放出绕眼的光芒，山下是一片暗红的流动，融化着所触碰到的一切事物，不时有巨大的气泡从熔液里爆出。
　　森林的大火，从山的一头，烧到了另一头，远远看过去，红艳艳的一片，上空飘浮着一层浓浓的黑烟。
　　填饱肚子，短暂休息过后的异兽，观察着完全没有熄灭趋势的大火，兽群中开始骚动起来。
　　逃到了森林的最边缘，身后是望不到边际的深水，异兽已经没有退路了。
　　长期生活在陆地上的异兽虽然对水并不陌生，但是似乎是天性使然，异兽并不喜欢踏足深水，更不要说是这片足以可以吞噬整个兽群的一望无垠的大海。
　　火山依旧在喷发，火势依旧在蔓延，然而纠集在沙滩上的异兽，面对着汪洋的大海，却无法动作。
　　尽职地守在温锋身边的凯迪尔，不时地扭头，加入到族人地交谈中。
　　蜷坐在凯迪尔身边的温锋，似乎对这些并不怎么在意，一双漆黑的眼睛，直勾勾地注视着越来越幽暗的丛林。
　　被火山灰覆盖了的天空，看不出是白天还是黑夜，黑沉沉的一片，模糊了温锋的感官。
　　身边的凯迪尔嗖的一声，突然站了起来，温锋立刻意识到了什么，视线紧紧地跟了过去，盯着前方这片幽暗的树丛。
　　晃动着的树枝，发出沙沙的声响，丛林的边缘，出现了一个高大的黑影。
　　“维卡斯？”
　　一声轻呼，温锋跌跌撞撞地站起来，向前方的黑影奔去，直觉的，温锋知道那就是自己苦等已久的异兽。
　　温锋还没有踏出几步，黑影就一个闪身，出现在火堆旁，托住温锋摇晃的身形。
　　扯下肩上的鸟人，利索地扔在地上，维卡斯圈着有些呆愣的温锋，劳累地弯腰坐下。
　　“你怎么弄成这样了？”
　　温锋的双唇抖动着，注意力全放在了维卡斯的身上，连地上两只黑乎乎的鸟人也被温锋忽略了。
　　抬起的手指，在狰狞的黑红色伤口上停下，久久不敢触碰，胸口传来一阵阵的刺痛，温锋的双眼，不争气的红了。
　　“没事。”
　　皮肤上的细鳞，缓缓收回，滚动的喉结，发出温锋能够听得懂的声音，维卡斯抬起自己一只完好的兽爪，摸摸温锋柔柔的发顶，绕眼的金色兽眼，有一抹温柔在萦绕。
　　“你连毛都烧没了。”有些哽塞的嗓子眼，温锋的话里带着哭腔。
　　“……”默默地凝视，维卡斯突然不知道该怎么安慰这只小生物了。
　　抓起旁边一块生肉，维卡斯开始毫无形象地大块朵颐，饥饿的胃部，似乎刚才对温锋的安慰已经是极限了。
　　狼吞虎咽着的维卡斯，身边有众多异兽围了过来。
　　维卡斯带回来的这两只重伤的鸟人，在兽群中引起了不小的轰动，虽然异兽现在所处的情况还十分的严峻，但是对生育后代的执着似乎已经印在了异兽的血肉里，无法放过任何一个繁衍后代的机会。
　　从肉食中腾出嘴，维卡斯简单地吩咐了几声。
　　果断放弃这两只鸟人的所有权，维卡斯本来是想把其中一只鸟人送给帮自己照顾温锋的凯迪尔。
　　沉稳地坐在火堆边的深蓝色异兽，直接拒绝了维卡斯的好意，似乎这些鸟人，并不能让凯迪尔看得上眼。
　　虽然现在鸟人伤得很重，身体的表层大部分都碳化了，黑乎乎的看不出本来的面貌，但是只要好好养上个一两个月，这两只鸟人就可以恢复原有的强壮。
　　对于凯迪尔不断拒绝繁衍后代的另类抉择，维卡斯并不怎么在意，现在更加重要的是如何躲过这场灾难。
　　火势迟早是要蔓延到这里的，他们必须想出一个离开这里的方法，还有那些可怕的浆水，现在还无法确定它们到底会不会流灌到这里。
　　塞饱肚子后的维卡斯，细心地抓起几把沙子，将身上沾染的血迹，认真地擦掉，维卡斯伸手将温锋揽进自己的怀里。
　　温锋柔软的身体，带着舒服的温热，维卡斯微眯的兽眼，喉咙深处发出一声充满磁性的叹息。
　　软软地靠坐在维卡斯的怀里，紧绷了一天的神经，缓缓放松了下来，一股沉重的疲惫铺天盖地的袭来，温锋安心地闭上自己的双眼，沉沉地睡去，鼻腔里响起低缓的鼾声。
　　红黑相间的天空，凶猛的大火，翻越了一座又一座山峰。
　　昏暗的沙滩上，有一双双巨大的兽眼，泛着幽幽的微光，寂静的空气中，弥散着一股压抑的躁动。
　　胸口有热热的气流在喷洒，抱着温锋的维卡斯，一动不动地注视着远处翻滚的天空，冷峻的兽脸，丰润的菱唇禁抿着。作者有话要说：兽兽们被困住了……r(snt）q亲们有什么高招不?

　　第 38 章

　　Chapter38
　　一觉醒来，温锋诧异地发现，他们居然仍在原处。
　　身后是一片翻涌的浪潮，眼前的丛林，远处是熊熊的大火，正在向这边快速地靠近。
　　异兽们不打算继续逃亡了吗？抬起的黑色脑袋，疲惫的黑眼里带着些许迷茫，温锋转头看向上方的维卡斯。
　　一只表皮带着黑色焦状物的兽掌，覆上了温锋的后脑勺，轻柔地摩挲安抚着，维卡斯紧盯着森林大火的视线没有移开。
　　大批盘坐在沙滩上休息的异兽，直挺的腰背，一双双锐利的兽眼在丛林中不停地扫视，试图找寻出一条生路。
　　火焰从远方汹涌而来，一步步地靠近，将异兽牢牢地困在森林边缘的这片沙石上，有滚滚的浓烟带着刺鼻的气味在空气中飘散。
　　无法找到希望的异兽，被死亡一点点地逼近，静坐着地兽群开始躁动起来。
　　有异兽突然从地上站了起来，身后一条粗长的尾巴，紧张地绷直，迈开的宽大步子，异兽看不出神情的兽脸，静静地扫了一眼这片汪洋的大海，巨大的兽眼缓缓闭上。
　　再次睁开时，冰冷的兽眼带上了一股视死如归地绝然，双腿陷入湿软的沙子，有海水浸过布满细密鳞片的粗大脚踝，异兽一个纵身，在半空中划出一抹赤红色的光弧，跃入了白花花的浪潮中。
　　其他的异兽紧跟着站了起来，视线凝结在翻滚的海面上，笔直地矗立在沙滩上的身形，等待着那只纵身跳入海水的异兽的出现。
　　抱着温锋的维卡斯没有站起身，沉稳地坐在地上，四周摆满了大量收集而来的食物，这些食物大多都是为温锋准备的。
　　挑出一个脆嫩的水果，维卡斯微微曲起的兽爪，灵巧地将水果递给怀中刚刚苏醒过来的温锋。
　　无比自然地接过水果，小小地咬了一口，虚弱的身体软软的靠在维卡斯结实的胸膛里，温锋一双明亮的黑眼，却四处地转动着。
　　后知后觉的，温锋嗅闻到了空气中一丝压抑的躁动和不安。
　　他们这是不知道该怎么离开这里吗？温锋猜测着，视线在冒着浓稠黑烟的森林上空顿了顿，心底同样划过一抹心惊，他们必须尽快离开这里。
　　森林的中央，那个超巨型的火山仍旧在喷发着，温锋不知道那些恐怖的岩浆会不会喷涌到这里来，但是树木燃烧的高温，已经足以把自己烤成焦炭。
　　柔软的指腹在维卡斯凹凸不平的狰狞伤疤上轻轻地游走，温锋低垂着的脑袋，陷入了沉思。
　　纵身跳入海洋中探路的赤红色异兽久久没有回来，聚集在海水边的异兽，拼命压抑着的躁动，隐隐达到了爆发的临界点。
　　有燃烧的浓烟以肉眼可见的速度蔓延过来，维卡斯的眼里，同样带上了一层已经无法掩饰了的不安。
　　一直温顺地呆在维卡斯怀里的温锋，突然有了动作，深深弯下的腰背，温锋伸手捡起地上一根细长的树枝，开始在细细的沙石上勾画起来。
　　低下的巨大兽脑，头顶带着一圈黑黑的烧焦物，怀中生物的动作立刻引起了维卡斯的注意。
　　温锋只知道船只的大致样子，具体的构造温锋发现自己描绘不出来，摊开的手掌，将地上失败的作品抹掉，温锋最终画出了一个用木片铺成的简单木排。
　　为了加深维卡斯对木排的认识，温锋甚至还细心地在木排下画上了一波波的水纹。
　　手指握着细棍在沙地上点了点，温锋抬眼，期待地看向维卡斯。
　　短暂的研究，维卡斯没有让温锋失望，很快就明白了过来。
　　坐在维卡斯身边的凯迪尔，敏锐地注意到了这边的动静，凑上前来的淡蓝色脑袋，凯迪尔看向温锋的深邃兽眼，有幽蓝的萤光在流转。
　　似乎是为了挡开凯迪尔过分灼热的视线，维卡斯抱着温锋猛地站了起来，越过身边的深蓝色异兽，张开的嘴巴，震动地胸膛，维卡斯发出一声声闷闷的声响。
　　有异兽回应着向这边靠近，更多的异兽则是直接冲进了丛林里，挥舞着锋利的兽爪，一棵棵高大的树木，成片成片地倒下。
　　短短的几分钟，原本茂密的丛林，光秃秃的一片，温锋不得不再次感叹异兽高超的办事效率。
　　为了减少时间，异兽直接将直径差不多的圆木拼凑起来，镶嵌的木隙，拴上的藤条，紧密地连在了一起。
　　快速上升的温度，火势蔓延了过来，刺鼻的浓烟让温锋的气管一阵阵的难受，埋在维卡斯胸膛里的单薄腰背，抽|动着，温锋开始剧烈的咳嗽起来。
　　抱着温锋没有加入到建筑队伍中的维卡斯，将一个制作好了的木筏踢入水中，率先跳了上去。
　　似乎这是维卡斯应该得到的特权一般，其他默默忙碌中的异兽并没有提出多余的异议。
　　将温锋不能缺少的食物拿上木筏，维卡斯稳稳地坐下，其他的异兽也迅速地跃了上来。
　　震动的山体，掀起一阵高高的海浪，几十只还带着绿色枝叶的崭新木筏随浪出发。
　　浩瀚的大海，小小的木筏犹如一叶扁舟，在掀起的浪潮中，漂漂荡荡。
　　身下是一片脆弱的木筏，周围是无尽的海水，从未经历过这些的异兽，俯下的上身，四肢牢牢地趴在上面，锋利的兽爪死死地扣住硬实的圆木。
　　身体同样僵硬着的维卡斯，抬起一只勾在木筏上的兽掌，小心避开的爪尖，为怀里的虚弱生物遮挡住迎面吹来的狂风。
　　盘起的双腿，紧紧地贴在木筏上，维卡斯谨慎地移动着，用自己的身体挡住前方让温锋感到不适的潮湿海风。
　　冰凉的黑色发丝滑动着，敏感地皮肤传来一阵细微的酥麻，维卡斯因为对海水的恐惧而紧绷着的身体，稍稍放松了下来。
　　埋在维卡斯胸膛里的脑袋，挪动着探了出来，轻启的唇瓣吐出一口浊气，温锋悲催地发现即使是较为强烈的狂风，都能让自己难受得晕乎乎的。
　　自己离废人，真的不远了。
　　呆呆地注视着前方火光冲天的丛林，除了劫后余生的喜悦之外，温锋忽然生出看了一股想要流泪的悲愤冲动。
　　敏锐的意识到了温锋情绪的低落，维卡斯适时地递过来一个巨大的椭圆形果子，坚硬的外壳被隔开，露出里面一片奶白色的果汁。
　　温锋瘪着嘴，捧起手边的大果子，小口小口的喝了起来，一双幽沉的黑眼，无趣地注视着前方越来越遥远的陆地，温锋让自己尽量不去注意腹部的异样，让自己尽量不去想那些极有可能发生，但是目前还没有发生的事情。
　　当温锋仍旧徘徊在自己居安思危的纠结思绪中的时候，燃烧着的丛林，有黑红色的岩浆流了出来，趟过异兽们待了一天的米黄色沙滩，滚烫的岩浆，沸腾的海水，气泡喷涌，腾起了大量白色的蒸汽。
　　不知道是因为前方突然出现了大面积白雾的关系，还是因为周身这片混杂的气体，眼前的景物越发的朦胧起来，温锋努力地眨了眨沉重的眼皮。
　　手臂无力地垂下，手中的食物掉落在木筏上，半圆的果壳在地上转了个圈，带着浓浓奶香的果汁撒了一地，歪开的脖子，毫无防备地露出自己脆弱的颈项，温锋失去了意识。
　　双臂向上抬了抬，将温锋无力滑开的脑袋托回自己弯臂里，带着红色血丝的巨大兽眼，久久的凝视，曲起的兽爪，在温锋苍白柔和的五官上细细地描摹，维卡斯面无表情的兽脸下，有无法控制的肌肉在抽搐着。
　　如今离开了部落，没有那些药草的喂养，温锋的身体，虚弱得更加快速了，照这样的速度下去，怀里这只柔软温热的生物，撑不过一个月。
　　下移的兽掌，覆上温锋微微鼓起的小腹，锋利的爪尖立起，维卡斯幽暗的眼底，闪过一抹疯狂，贴近的利爪，似乎想要将腹部里那只正在抢夺温锋生命力的尚未成形的幼兽挖出来。
　　失去知觉的温锋，暴lu在兽爪下的白软腹部，微微刺入的爪尖，脆弱的皮肤，有丝丝的嫣红渗了出来。
　　蒸发的海水，沾粘上了飘浮在空气中的粉尘，有细小的雨点落下，滴落到维卡斯僵硬的身体上。
　　丝丝的冰凉，理智缓缓回拢，维卡斯撤开的兽爪，阵阵地颤动着，似乎在为刚才的一时冲动感到后怕。
　　上下滚动的喉结，抿紧的兽唇，心里突然迫切地想要发出一声长啸，宣泄心中的愤懑，却让维卡斯自己拼命地压制住了，不想惊扰到怀中昏睡着的虚弱生物。
　　变幻莫测的大海，掀起了一阵高过一阵的巨浪，原本集中在一起的几十张木筏，开始出现了被打散的迹象。
　　一声震动的兽吼，趴在木筏边角上的异兽，伸出的长尾，勾住了另一只异兽的。
　　尾巴与为尾巴的缠绕相连，身体强悍的异兽，将整个族群牢牢地绑在了一起，晃晃荡荡地飘向未知的前方。
　　乌黑的天空，滂沱的暴雨，有猛烈的狂风在呼啸，拍打的巨浪带着令异兽紧张的力度，异兽完全俯趴下来的身形，试图抱紧身下已经开始出现松动的木筏。
　　又一阵凶猛的海浪，有高高掀起的木筏被拍碎了。
　　散落到四处的异兽，奋力挥舞的四肢，向周围完好的木筏游去，有异兽将自己的长尾浸入海水中，似乎救助在海浪中挣扎着的族人。
　　乌黑的天空，沉沉的黑云，翻涌的大海，散落的碎木，电闪雷鸣，场面一片混乱。作者有话要说：亲们～要有希望！！橘子素亲妈！不会老是动不动就折磨大着肚子的温锋滴！小锋锋～好儿子～乃要乖哦～谢谢3047371亲亲给橘子扔了一颗地雷……(@^_^@)～

    第 39 章

    Chapter39
　　有清凉的汁水凑到了唇边，温锋迷迷糊糊间撑开了自己沾粘在一起的唇瓣，干裂的嘴唇，带着发白的蜕皮。
　　有一丝细小的清流蜿蜒流下，淌入自己干渴的咽喉，滑动的小巧喉结，本能地吞咽着，终于恢复了些许力气的温锋，驱使着自己混沌的意识，挣扎着张开了双眼。
　　维卡斯一张近距离的刚毅兽脸，漂亮的金色兽眼带着一抹柔柔的关心，温锋抬手触上那抹锋利的眼角，敏感的指尖，细细的摩挲着。
　　头顶有绕眼的阳光透过枝叶间的缝隙洒下，迷离了温锋的黑眼。
　　没有推开温锋在自己眼角游走地指尖，维卡斯曲起的右腿，竖了起来，让温锋能够更好的吞咽食物。
　　水果，烤肉，花瓣，还有一些分辨不出是什么品种的食物，被一样样地塞到了温锋的嘴巴里。
　　口腔里塞满了食物，薄薄的腮帮子胀得鼓鼓的，温锋努力配合着维卡斯的动作，草草咀嚼了几下，将经过维卡斯处理的软质食物吞入腹中。
　　与冷酷表情完全不符的温柔的喂食动作，总能让温锋心底产生一股暖暖的热意，不愿去拒绝维卡斯这份掩藏着的呵护。
　　将维卡斯递过来的食物全都照单全收的后果是，温锋吃撑了，吃得很撑很撑，原本软软的肚子胀成了一个圆球形。
　　抚摸着自己鼓鼓的肚子，大大地打了个饱嗝，纤细的眉毛深深地蹙起，单手撑在维卡斯的肩膀上，温锋难受地想要站起来，减少胃部的压力。
　　维卡斯积极地扶着温锋站起来，似乎也意识到自己喂撑了对方。
　　身上大片被烧伤的皮肤原本结成了黑色的伤疤，又因为经历过了海水的长时间浸泡，泛起了一成腐化的浓白。
　　虽然身上的伤势看起来十分的狰狞严重，但是维卡斯自己并不在意，自身强大的愈合能力维卡斯很清楚，要不了多久这些伤疤就可以脱掉了。
　　维卡斯完全没有放在心上的伤口却引起了温锋的频频注意，这样放着，伤势会加重的吧？这样的环境，也许还会感染化脓。
　　大片带着浓白的伤痕，让温锋无法忽视。
　　“没事。”似乎是终于被温锋揪心的眼神动摇了，维卡斯张开自己紧闭了许久的兽嘴。
　　族人们在风暴雨中被打散了，大部分异兽至今还生死不明，维卡斯此时的心情并不能称得上是愉快。
　　“恩。”温锋重重地应了一声，除了这样，自己不知道该怎么安慰受伤的维卡斯，维卡斯也不需要自己地安慰。
　　视线无法从维卡斯的伤势上移开，温锋单手捂着自己难受的肚子，一只手扶着维卡斯递过来的手臂。
　　眼前是一片平静的蔚蓝色大海，在灿烂的阳光下闪烁着细碎的光点，脚下是一片银白色的沙石，有细软的白沙在趾缝间流动，带来舒服的触感。
　　有雪白的浪花在冲刷，行走中的两只，在平整的沙面上留下两串大小不一的脚印。
　　偶尔有安静地端坐在树下休息的异兽，睁开假寐的兽眼，扫视了他们几眼，然后无趣地转开视线，继续休息。
　　异兽似乎刚到这片沙滩上不久，正在进行着修整，温锋能从靠坐在树荫底下的异兽身上看出一股深切的疲惫。
　　维卡斯护着温锋，在沙滩上悠缓地漫步着，宁静的沙滩，有浪花的哗啦啦声规律的响起，海风温和地拂动，带着特有的气息。
　　这看似美好的一切，却莫名地让温锋感受到了一丝怪异，一丝违和的怪异。
　　旁边的一丛枝叶突然动了动，温锋有些神经质地转过头，睁大的黑眼死死地盯了过去。
　　一只高大的深蓝色异兽从草丛中走了出来，肩上扛着一只小型的猎物，刚刚来到这座海中孤岛，异兽不敢冒然闯入，只是在附近探察了一番。
　　温锋的视线让凯迪尔有些不解，高壮的异兽，迈着宽大的步子，跨了过来。
　　真的是自己想多了吗？温锋朝凯迪尔歉意地弯了弯嘴角，拉着身边的维卡斯快步离开。
　　虽然自己刚才确实是不礼貌了些，但是与异兽的相处一直是温锋心中一个巨大的难题，特别是在语言不通的条件下，与维卡斯的交流已经让自己死了很多个脑细胞，温锋不想再增加自己的负担。
　　停下的步伐，静静地凝视着维卡斯与温锋相依在一起的背影，深邃的蓝色兽眼里，有幽光在划动。
　　两串长长的脚印被尽职的海浪所冲刷，没有留下多余的痕迹。
　　鼓鼓的肚子终于消下去了一些，温锋砸吧砸吧自己干裂的嘴唇，突然觉得有些渴了，
　　“维卡斯，我要水。”温锋竖起一根手指，张开嘴巴，指指自己的喉咙。
　　“等。”维卡斯弯下的腰背，突然将温锋整个的横抱了起来，放到一片阴凉的树荫下。
　　微曲的膝盖，弹起的双腿，高高地跃起，维卡斯摘下树顶一个最圆滚的椰果，稳稳地落地。
　　半空中，维卡斯似乎看到了什么，一双锐利的兽眼，直直地望向波光粼粼的大海，将还没有来得及处理好的椰果递给温锋，维卡斯突然消失在沙滩上，跃进了海水里。
　　维卡斯的行动惊动了其他的异兽，异兽撑起自己疲惫的身体，纷纷凑了过来。
　　抱着椰果的温锋，朝着维卡斯刚才的视线望过去，却什么也看不到。
　　不久后，维卡斯游了回来，身后似乎还拖着一块漂浮着的物体。
　　周围的异兽似乎看清了维卡斯手上拖着的东西，有两只异兽跳入了水中，挥动着的矫健双臂，隐隐带着一股兴奋的喜悦。
　　三只异兽合力将海里的物体推了过来，抬回沙滩上。
　　温锋这时才看清维卡斯带回来的东西，居然是一只昏迷了的成年异兽，粗长的手臂正牢牢地环抱着一根圆木，异兽湿漉漉的毛发里，扒着一只刚出生不久的小巧幼兽。
　　小小的身体微弱地起伏着，脱离海水后的幼兽，率先清新了过来，一双圆溜溜的兽眼转动着，微微扬起的鼻尖在空气中嗅了嗅。
　　一抹粉黄色的虚影一闪而过，下一秒，幼兽尖尖的兽爪，挂在了一大块滴血的生肉上，大张的嘴巴，露出了满口的利牙，饥肠辘辘的幼兽，忘我的进食起来。
　　无奈地看了看扒在自己猎物上的幼兽，脱出的兽掌，凯迪尔将自己的食物连同那上面地幼兽一起扔到了沙地上。
　　似乎是天性使然，幼兽拼命伸长的四肢，试图把这只比自己大上两倍不止的猎物纳入怀中。
　　小口小口的喝着维卡斯重新递回给自己的椰果，温锋猜测着，这只应该就是前不久在部落里出生的幼兽。
　　这只幼兽一出生，就失去了原有的家园，那自己的呢？温锋下意识地覆上自己软软的肚子，自己肚子里的这只幼兽今后的生活又是怎样的？自己什么也看不到吧。
　　嘴里满满一口淡白色的椰果汁，温锋尝不出味道。
　　维卡斯一只宽厚的兽掌伸了过来，揽上温锋瘦弱的肩膀。
　　躺在地上的异兽，有苦涩的海水从嘴里猛地喷溅出来，放开环在手臂里的圆木，异兽悠悠转醒。
　　已经吃得半饱的幼兽，奋力地挪动着纤细的四肢，将只剩下半只的猎物艰难的拖了过来，放到父兽的手边。
　　有些站累了的温锋，轻轻靠在了维卡斯的胸膛里，那股违和的怪异感又袭上心头，环视了一遍周围的异兽，再联想到刚才的情景，温锋终于知道了原因。
　　这附近的异兽怎么会这么少？温锋默默地清数着，这片沙滩上的异兽，居然只有寥寥两百多只。
　　看惯了沙滩上密密麻麻地坐满了近千只异兽的温锋，突然有些不适应起来。
　　“其他的异兽呢？”温锋忍不住开口询问。
　　“不见了。”维卡斯知道温锋将他们这个种族称为异兽。
　　温锋整个提到半空中的心脏，稍稍放平了一些，至少维卡斯说的是“不见了”，而不是“死掉了”，温锋自己也坚信着，那么强悍的异兽是不可能这么轻易的葬身在大海里。
　　火红的太阳降落到了海平面上，波动的海水，有莹莹的金光在跳跃，小岛上的光线，开始慢慢变得昏暗起来。
　　沙滩上燃起了一簇红旺的篝火，有木材燃烧的噼啪声不时的响起，坐在维卡斯双腿间的温锋，手里握着一根维卡斯特地为自己准备的滑溜溜的木棍，无聊的戳弄着，溅起无数细小的火星。
　　今天晚上异兽们似乎打算留在沙滩上，也许是为了等待有可能漂到这里来的族人吧，温锋不确定地猜测着。
　　一轮大大的淡蓝色月亮，挥洒出弱弱的光线，漆黑的夜幕，连星星都不曾出现。
　　视线下移，对上维卡斯一双纯金色的兽眼，头顶的夜空，还没有维卡斯这双兽眼来得好看，温锋如是想到。
　　莹莹流动的兽眼，漂亮的瞳孔，清晰的印照着自己的脸蛋，似乎快要把自己吸进去了一般，温锋微微眯起的黑眼，扬起的头部，柔软的唇瓣凑了上去。
　　丰润的菱唇张开，维卡斯俯下的兽脑，有湿湿的长舌探了出来。
　　一声异兽的低吼突然毫无预兆地响起，维卡斯抱起温锋，瞬间跳了起来。
　　激烈的拍水声混杂在异兽惊慌地咆哮声中，附近的异兽只来得及靠近，原本坐在海边的一只异兽，已经被拖进了伸手不见五指的深水里。
　　水里有东西！？温锋紧张地抓着维卡斯的手臂。
　　护着温锋的维卡斯，向后远远的跃开，尽量远离那片危险的海水，震动的胸膛，发出低沉的吼叫声。

    作者有话要说：亲们要相信！分离只是暂时滴！光明就在不远的前方！！！谢谢1111亲亲这两天给橘子写了很多的留言~橘子好感动~么么亲亲~然后就素~昨晚杨桃亲给橘子长了一篇长评哦~――《关于》为了感谢杨桃亲~橘子决定今天双更涅~(@^_^@)~亲们~今晚八点还有一更！ 

　　第 40 章

　　Chapter40
　　细软的沙滩上，有一簇小小的篝火在燃烧，微弱的橘黄色光芒，被无尽的黑暗所吞噬，警惕地矗立在沙石上的异兽，一双双泛着幽光的巨大兽眼，紧张地盯着漆黑的海水。
　　火堆里，燃烧着的木材，偶尔发出爆裂的声响，有点点的火星四散开来，寂静的空气里，海浪涌动的哗啦声此起彼伏。
　　靠躺在维卡斯怀抱里的温锋，在一阵阵有规律的海浪声中，双眼倦怠地垂下，煽动的鼻息，响起轻缓的呼吸声。
　　移动着自己的双臂，给怀里熟睡过去的温锋调试出一个舒服的位置，维卡斯注视着漆黑大海的兽眼却不敢离开。
　　异兽的突然失踪，不断冲刷的海浪，在沙滩上没有留下任何的痕迹。
　　长久的安静，有异兽朝维卡斯这边靠了过来，聚集成一个半圆的队形。
　　将异兽拖入水中的生物似乎已经离开，四周静悄悄的一片。
　　面对未知的深海，异兽不敢冒然地靠近，保持着自己的最佳攻击状态，谨慎地站立在沙滩上的异兽，耐心地等待着黎明的到来。
　　泛白的天际，有一缕金色暖暖地射了过来，平静的海面上，冉冉升起了一轮火红的太阳，蔚蓝的海水被浸染，带着血一般的嫣红。
　　昨晚突然失踪的异兽，再也没有出现。
　　沙滩上的异兽突然有了动作，锋利的脚爪陷入细白的沙石中，发出嚓嚓的声响，仅剩的两百多只异兽，高大健壮的身形，微微驼下的腰背，带着一股无法掩饰的疲惫，正式地踏入这座未知的海岛中。
　　穿梭在陌生的丛林里，异兽的速度明显放慢了许多，凯迪尔走在队伍的最前方，挥出的兽掌拍开不知名的软体动物。
　　生长在这片丛林里的树木，和异兽以往所看到的有些不同。
　　笔直的主干上，旁系的枝干十分的稀少，有大片大片的树叶集中在树顶，撑出一片暗色的绿荫，树顶上挂着硕大的硬壳果实，沉甸甸地装着满满的汁水。
　　果树的下方，是茂密的灌木丛，不停地传出其他生物OO@@的声响。
　　有动物似乎被这批突然闯入的陌生生物惊吓到了，扑腾着的翅膀，一只身上铺满彩色羽毛的动物从灌木里猛地窜了出来，有力的后肢大大地跨开，一路飞奔着逃向丛林的深处。
　　护着怀里昏睡着的温锋，维卡斯几个大步，靠近刚才那只生物所窝居着的草丛。
　　抬脚拨开杂乱的枝叶，一窝粉色的鸟蛋露了出来，大大的椭圆形鸟蛋，光滑的蛋壳上带着浅色的纹路。
　　维卡斯腾出一只兽爪，割开缠绕着的枝藤，把整个鸟窝端了起来。
　　沉甸甸的一窝鸟蛋，被放在了温锋的腹部上，维卡斯收拢的锋利兽爪，取出一颗鸟蛋用力地摇了摇。
　　牢固的鸟蛋，里面浓稠的液体，没有发出任何的声响。
　　似乎对这个结果很是满意，维卡斯将鸟蛋蹑手放回窝里，深弯的手臂，稳稳地抱住失去意识的温锋，加深弯曲的腰腹，连同里边的鸟蛋，一起小心地护住。
　　队伍依旧在前进，维卡斯几个轻巧地跨越，跟了上去。
　　两百多只异兽，一路曲曲折折地绕过宽大的湖泊，斩断连绵密集的藤条，猎杀掉突然冲过来的生物，最终在丛林深处一座山峰下停住。
　　站在队伍最后方的维卡斯，决定趁这个时间，把怀里昏睡了许久的温锋弄醒。
　　曲起的兽爪，细腻的鳞片弯出一抹润滑的弧度，维卡斯一下下的推弄着温锋无力的黑色脑袋，不厌其烦。
　　黑色的发丝从粗壮的弯臂间滑落，失去光泽的发尾，带着枯黄的分叉，温锋的生命力，正在一点点地被吸取。
　　脑部一阵阵的被拨动，纤细的眉心皱出两条深深的凹痕，微启的唇瓣发出一声轻哼，温锋终于不情不愿地清醒了过来。
　　周围突然变幻的景物，温锋转动的颈部，茫然地左右打量着。
　　睁开的黑眼，目测着，眼前这座将近五百米的小山峰上，有异兽正在快速地攀爬。
　　呆在山峰下的异兽耐心地等待着上方的族人带回来的重要消息。
　　苏醒的大脑，逐渐恢复起来的知觉，温锋隐隐地感觉到自己的腹部愈发的沉重起来。
　　下移的视线，一窝圆圆的鸟蛋正压在自己的腹部上，有零碎的阳光透过头顶的枝叶洒下，几颗巨大的鸟蛋，光滑的蛋壳，在自己的怀里熠熠生辉。
　　温锋抬起自己有些无力的手臂，张开的手掌，满满地握住一颗鸟蛋，冰凉的蛋壳，隐隐传出一股生命的脉动。
　　一只宽大的兽掌突然伸了过来，尖尖的爪尖，将自己手中的鸟蛋抽|出，温锋疑惑地抬头，观察着维卡斯捏着鸟蛋的姿势。
　　他不会是想让自己把这只鸟蛋给生吞了吧？事实证明，温锋对维卡斯已经有了一定深度的了解。
　　有蛋壳破裂的咔嚓声在自己的面前清晰地响起，维卡斯按下的爪尖，在坚硬的蛋壳上洞出了一个圆圆的小洞，有浓浓的淡黄色蛋清滴落了下来，准确的落在了温锋的唇瓣上。
　　抿动地唇瓣传来一丝腥腥的甜味，温锋以前就没有吃过生鸡蛋，现在也不打算去尝试，紧闭的唇瓣，微微地侧开，无声的拒绝着。
　　手里稳稳地握着一颗正流出浓液的鸟蛋，专注的凝视着温锋的维卡斯，一双炯炯有神的金色兽眼凑近，似乎不会轻易放弃。
　　富含营养的蛋汁浸满了唇瓣间的小小缝隙，从深陷的唇角，缓缓滑落，在白皙的下巴上，拖出了一条亮晶晶的淡黄色粘痕。
　　当蛋汁准备要流过下巴，弄脏自己的脖子时，温锋终于妥协了，不想让维卡斯将蛋清涂满自己的整个下巴、脖子和胸膛。
　　温锋大张的嘴巴，露出了湿漉漉的口腔，被蛋汁浸染的唇瓣，泛着莹亮的润泽。
　　专注的兽眼，微微眯了眯，有一丝亮光极快地闪过，维卡斯轻轻施力的兽爪，掌中的鸟蛋被轻易地割碎，有大量浓稠的蛋汁滑下。
　　紧闭的双眼，挤出了细小的褶皱，温锋被迫吞咽的喉咙，滚动的喉结，可以清楚地感受到蓉蓉蛋黄的灌入。
　　维卡斯兽爪中空荡荡的粉色蛋壳，最后一滴蛋清，拉出了一根长长的粘丝。
　　吞咽停止过后的温锋，咬紧的牙关，双手交叠着紧紧覆上，有一股让自己感到不适的腥味，一波波的涌来，填满的胃部，泛着阵阵恶心。
　　挣扎着张开的黑眼，愤恨地瞪视着眼前的始作俑者，忍受着身体的不适，温锋心中燃烧着对维卡斯霸道手段地强烈愤懑。
　　震动的胸膛，发出两只温锋无法辨别的低沉声响，维卡斯拉开了温锋覆上嘴巴上的双手，低下的光秃秃的兽脑，兽嘴里探出了一根灵活的长舌。
　　似乎是对温锋的反应感到不解，湿热的长舌重重的舔过温锋唇角的蛋汁，舌尖细小的分叉游走舔舐着，维卡斯试图找到令温锋感到不适的味道。
　　深深眯起的兽眼，露出一条危险的金光，被温锋唇瓣间的美味深深吸引住的维卡斯，灵巧的长舌翻卷着，耗开温锋紧咬的齿贝，挤入柔软湿热的口腔里。
　　双臂牢牢地禁锢住怀里的生物，丰润的菱唇完好的包裹住了温锋整个粉嫩的唇瓣，紧贴地胸膛，舌头在温锋的嘴里毫无章法的缠绕、挪动、撩拨、冲撞着。
　　蛋清与唾液混合在一起的特殊味道，滑腻湿热的腥味，让维卡斯隐隐地开始亢奋起来，双腿间的细密银鳞，凸显的一根，细微地抽|动着。
　　温锋拼命后仰的头部，难受地推打着身上的维卡斯，鼓鼓的脸颊上泛着缺氧的红晕。
　　迷迷糊糊间，山顶上传来了异兽低震的吼叫声，温锋曲起的五指，泛着用力过猛的苍白，终于成功推开封住自己嘴巴的维卡斯。
　　重新获得新鲜空气的温锋，趴在维卡斯结实的胸膛里，喘着粗气，
　　“你丫的，能不能别这么随时随地的发情啊。”握紧的拳头，气不过地挥向维卡斯刚毅的侧脸，发出肉体相撞的闷钝声。
　　似乎是担心温锋脆弱的拳头会被自己撞坏了，维卡斯扭动着的粗脖子，兽脸随着温锋的力道撇开，再若无其事地转回来，一双暗金的兽眼至始至终都在炯炯地凝视着温锋。
　　紧缩的嗓子眼，浓重的腥味一波波的涌来，胃部恶心的翻涌着，温锋蜷起的腰背，已经无力再去应付维卡斯了。
　　不高的山峰，矫健的双腿踩在突起的岩石上，敏捷地跳跃，有松动的石块滚落，抱着温锋的维卡斯快速地跃上了山顶，与族人汇合。
　　有清爽的凉风在吹拂，飘动的发丝，温锋从维卡斯的怀抱中探出头，微微扬起的鼻尖，深吸一口气，右手在维卡斯硬邦邦的胸肌上推了推，温锋示意维卡斯把自己放下来。
　　将温锋腰腹上的鸟窝捧起，维卡斯放下温锋，笔直站立着的高大身形，低垂的兽眼，密切地注意着眼前虚弱生物的身体状况。
　　光luo的脚板，踩在粗粝的石块上，细嫩的脚板传来丝丝的刺痛，温锋单手扶着身边的维卡斯，清爽的凉风压下了身体的不适，温锋发现自己的精力似乎一下子恢复了许多，一双灵动的黑亮眼珠，好奇地环视着眼前的景象。
　　湛蓝的天空下，整座海岛尽收眼底，小小一座孤岛，呈月牙形，视线越过葱郁的丛林，不远处就是他们昨天呆过的银白沙滩，有绕眼的光点在波动的海面上跳跃。
　　海浪拍打的噼啪声从耳后传来，温锋扶着维卡斯，垫着脚尖，小心地转过身，身后陡峭的崖壁下，有雪白的浪花在翻卷。
　　附近的异兽已经开始构建他们新的家园，维卡斯似乎并不着急加入到修建当中去，谨慎得陪着温锋在山顶的四周缓慢地走动。
　　虽然鸟蛋的腥味很重，但是似乎对自己的身体异常的有好处，温锋捏捏自己肉肉的小肚子，自顾自地点点头。
　　暂时恢复的精力，修长的手指抓住维卡斯粗壮的手臂，温锋伸长的脖子，好奇地向山的另一边望去。
　　崖壁阴影下的一处深蓝色海水，突然有一条绚烂的彩光一闪而过，在深暗地海水中异常的显眼。
　　身后的维卡斯同样也注意到了这条彩光，瞬间绷紧的身体，锐利的兽眼向崖下望去，张开的兽嘴里发出震动的声响。
　　山顶上的异兽立刻停下了手中的工作，向离自己最近的山崖边靠近。
　　此时，深蓝的海水里，除了拍击岩石的海浪，什么也看不到，那抹在海水中一划而过的绚丽，却深深地印在了温锋的脑海里。作者有话要说：海中生物什米滴～橘子最爱最爱了～ps：今天的第二更哦～亲们～都木有一点点小小滴表示么～

    第 41 章

    Chapter41
　　浩瀚的纯蓝色大海里，翻卷的雪花色浪花，一座小小的孤岛，寂寞的屹立着，翠绿的丛林里，突起的山峰上，出现了两百多座大小不一的石屋和石洞。
　　由石块堆积而成的山顶被挖开，切割成平坦的一大片，上面建造着简洁牢固的石屋，近似正方形的石屋，平整的石面上没有任何的雕纹，带着一股粗糙的庄严，不时有异兽甩动着粗长的尾巴，在石屋间极快地穿过。
　　平台的下方，开凿出一个个结实宽敞的石洞，没有足够的空间在平台上建造石屋的异兽，都居住在这里。
　　其中一个内壁打磨得格外光滑平整的石洞里，传出一阵阵粗缓的呼吸声，有一声细细的鼻鼾混杂在其中。
　　静谧的石洞里，背风的洞口朝向，带着温暖的热度，石砌的大床上，铺着一张用各种皮毛拼凑而成的毛毯，似乎是为了让躺在石床上的生物能够更加的舒适，毛毯下还铺上了一层厚厚的干草。
　　柔软舒适的大床上，正躺着一只身形高壮的异兽，异兽侧躺着的姿势，微微圈起的宽厚腰背，结实温热的胸膛里，有一只娇小的生物被严严实实的遮盖住了，粗壮的弯臂间，只露出一个小小的脸蛋，柔和的五官，带着一抹病态的苍白。
　　被异兽宽大的兽掌覆盖住的腹部，突起了一个圆润的弧度，蜷起的四肢，却异常的纤细，似乎只有薄薄一层血肉包裹着森森的白骨。
　　从火山的喷发，逃亡，再到海岛的探查和安顿，维卡斯绷紧神经忙碌着，不仅要成功的在一次次灾难中活下去，还要照顾好受孕的温锋，超负荷的劳累，维卡斯身上的大面积烧杀迟迟没有得到完全的康复。
　　正在愈合的伤口，凝结出了大片大片黑乎乎的伤疤，遍布全身的创伤，看起来十分的可怖。
　　粗长的尾巴，穿过双腿间，伸到了胸前，终于可以短暂休息一会的维卡斯，在毛毯中滑动着的银尾，下意识地将怀里的虚弱生物牢牢地护住。
　　深深陷入毛毯中的兽脑，被烧焦的头顶，长出了一层细细的淡黄色绒毛，维卡斯闭起的兽眼，鼻腔内喷洒出灼灼的热气，洒在温锋干枯的黑发上。
　　被异兽霸占了的山峰，似乎已经没有生物感冒然地靠近，宁静的山峰上，天色渐渐变暗，有黯淡的光线从敞开的洞口中弱弱地飘了进来。
　　一双巨大的金色兽眼突然在石洞中幽幽地亮起，经过了一天的补眠，维卡斯的疲惫一扫而空，异兽强悍的身体素质立刻显现了出来。
　　生龙活虎的维卡斯，睡饱后的身体，沉淀了许久的欲|望，蠢|蠢欲|动。
　　紧致光滑的淡黄色肌肤，与细嫩的奶白紧紧地相贴着，温锋包裹在身上的脏衣，在睡觉之前就被维卡斯毫不犹豫的脱掉了。
　　粗壮的四肢，无意识地挪动着，带着疏散细鳞的敏感表皮，传来一波波难言的舒爽，坚硬的腹部里，有汹涌的热意在冲撞。
　　怀里抱着自己所宠爱的生物，异兽的xing欲来得猛烈且无法阻挡，身体极度渴望着，深切地想要拥抱这只柔软温热的小巧生物。
　　暗金的兽眼里，有一丝残存的理智在挣扎，粗大的脖子，血管夸张的隆起，越发亢奋的身体，发达的肌肉，勾勒出突兀的线条。
　　温锋身上所散发出来的特殊气味，溢满了自己的整个鼻腔，顺着扩张着的气管，浸入整个心肺。
　　俯身趴在温锋身上的维卡斯，曲起的四肢，抖动着的肌肉，锋利的兽爪在毛毯上割出几道碎裂的划痕。
　　维卡斯已经压抑得眯成一条金丝的兽眼，清晰地感受到了自己的身体所发生的迅猛变化，身体的内部，有不名的激素正在快速的增多，扰乱了自己的大脑。
　　张开的嘴巴，有大量的唾液源源不断的滴落，弄脏了温锋白嫩的脸蛋，长长的舌头垂下，在温凉细嫩的皮肤上，一遍遍的舔舐着，失控的力道，在白皙的肌肤上留下了一道道带着鲜艳血丝的红痕。
　　温锋皮肤里渗出的鲜血，似乎进一步刺激了维卡斯已经十分脆弱的理智，早早就探出的巨大器|物，带着惊人的硬度，在温锋柔嫩的股瓣间胡乱地冲撞了几下。
　　被弄疼了的温锋，混沌间，发出了一声模糊地疼哼。
　　夹杂在维卡斯粗喘中的疼哼，似乎化成了一根细细的尖针，刺入维卡斯被精虫占据的大脑。
　　维卡斯一声大喝，猛地从石床上跳了下来，远远地跃开。
　　剧烈起伏的胸膛，急促地呼吸久久无法平复，坚|挺的巨物毫无羞涩地暴露在空气中，维卡斯大睁着的兽眼，一抹诧异极快的划过，幽深的眼底，暗含着一丝恐惧，对自己刚才失去理智行为的恐惧。
　　异兽与生俱来着冷静克制的性格，不会轻易动怒，不会轻易兴奋，更不会轻易就失去对自身的控制。
　　族群中不存在雌性的异兽，被长久压制忽视着的xing欲，同样也十分的淡薄，如果没有发泄对象的出现，异兽一般都不会有那方面的需求，即使有，也可以被冷酷的心绪迅速地压下。
　　现在的自己，很不正常，维卡斯在身后高高扬起的长尾，烦躁地拍打着附近的石壁。
　　既然温锋已经极有可能怀上了自己的幼兽，自己就不应该再对他产生这些不必要的交|配欲|望，因为那是完全不必要的，还极有可能会伤害到自己未成形的幼崽。
　　况且，对于生育率极低的异兽来说，每一滴精|液都是珍贵的，都是需要好好保存着的，将自己的精|液射在没有意义的地方，这不仅仅是一种巨大的浪费，而且还会间接的降低自己拥有后代的几率。
　　维卡斯不知道自己这是怎么了，居然想要做出这样愚蠢的行为，温锋已经怀上了自己的幼崽，自己现在要做的是好好的保护照顾他，让他的身体能够撑到生产的到来，而不是失去理智的想要做出伤害温锋的交|配行为。
　　身体里原本叫嚣着的欲|望已经平复了下来，但是维卡斯的兽脑里，却是异常的混乱。
　　一面担忧着不知道自己的身体出了什么状况，一面恐惧着自己在突然失去理智的时候，做出对伤害温锋的行为。
　　当晚，维卡斯在喂饱温锋后，就淡漠地离开了，化成一尊巨大的雕像，守护在洞口的附近。
　　身体疲惫，神情倦怠的温锋，隐隐约约注意到了维卡斯突然转变的态度，心底有落寞的阴郁在积压，但是温锋已经没有精力再去揣摩维卡斯的心思了。
　　寂静的石屋里，只有自己浅浅的呼吸声在回响，指节突起的手指，轻柔地抚摸着圆润的小腹，薄薄的眼帘越发的沉重起来，温锋觉得自己又有些困了。
　　第二天的黎明，居住在山峰上的异兽产生了一阵不大不小的骚动，前几天那只失踪的异兽突然出现在了小岛边缘的沙滩上。
　　异兽成群结队地跃下山峰，熟练地穿过丛林，直直地奔向沙滩。
　　率先靠近的凯迪尔，惊讶地发现这只异兽居然还是活着的。
　　伸出的兽爪，凯迪尔谨慎地将昏迷在沙滩上的族人翻了个身，露出族人布满细小伤害的胸膛。
　　锐利的兽眼在族人的身上快速地扫视，仔细地检查着，凯迪尔不解地发现这只异兽的伤势并不重，甚至可以说是轻微，可是现在这只异兽却失去意识地躺在了沙滩上。
　　海浪冲刷的哗啦啦声里，隐隐还夹杂着一声异兽熟睡的呼噜声。难道这个同族只是睡着了而已？
　　旁边有异兽跟着蹲了下来，皱着的浓重眉毛，似乎也不认为眼前这只同族紧紧只是熟睡了过去。
　　宽大生的兽掌大力地在同族的脸上拍了两拍，发出清脆的巴掌声，沙滩里的异兽，依旧不会所动地呼呼大睡着。
　　静默地矗立在沙滩上的异兽，简单地交流过后，凯迪尔比其他异兽高出半个头的高壮身材，利索地扛起昏睡着的同族，一行异兽浩浩荡荡地返回山峰。
　　然而，这时候的温锋仍旧在昏睡着，维卡斯安静地守在洞口，一双金黄的兽眼谨慎地注视着山下的动静。
　　时间在温锋不停的昏睡中快速的流逝，当那只异兽从长久地沉睡中苏醒过来，并给族人们带来一个惊天的消息时，温锋仍旧在昏睡着。
　　腹中生命的成长，消耗着温锋身体里的大量能量，为了维持身体的最基本机能，温锋昏睡的时间不断的加长，苏醒的时间也变得越来越短了。
　　过着近乎与世隔绝的日子的温锋不得不利用自己仅有的一点清醒的时间，往自己的肚子里塞进尽可能多的食物。
　　即使是这样，温锋补充能量的速度也远远慢于腹中消耗的速度。
　　在海岛上生活了四个月后，虚弱的温锋，已经瘦成了一堆皮包骨，齐腰的长发，带上了失去生命力的灰白。
　　深凹的眼眶，深陷的脸颊，脸色枯黄，面目全非的温锋，涣散的黑眼，悄无声息地张开，干巴巴的皮肤上，带着泛白的细碎裂痕。
　　仅剩一层薄皮的四肢，无力的颤抖着，根根可数的胸骨下，是一个突兀得让人感到心惊的大肚子。
　　一个巨大的黑影罩住了眼前的光线，温锋涣散的黑眼缓慢地转动着，放大的瞳孔里，有一抹漂亮的金光洒入。
　　这一次维卡斯又给自己带了什么好吃的？温锋希望是液体，因为自己现在连咀嚼的力气都没有了。
　　露出尖骨的下巴，被两根冰冷的兽爪轻轻地捏住了，拉开的干裂唇瓣，有温热的液体滴落了进来。

    作者有话要说：亲们！表怀疑！此文HE!虽然现在小锋锋是凄苦了点・・・谁叫异兽的小包子那么难生啊！！！/(ㄒoㄒ)/~~谢谢tanychen19850903亲亲给橘子扔的一个地雷~么么~ps：亲们，橘子滴小宇宙已经爆发完了，需要缓缓~下个星期隔日更新~ 

　　第 42 章

　　Chapter42
　　维卡斯发现自己最近的情绪十分的不稳定，闷堵的胸口，时常感到有一股莫名的暴躁在酝酿，心里总是有压抑的阴沉让自己极度的不适。
　　其实维卡斯心里十分清楚的知道，石洞里那只日渐消瘦生命快速流失的虚弱生物，才是牵动自己思绪的真正根源。
　　因为，即使是异兽带回来的关乎整个种族繁衍的重大消息，维卡斯错愕地发现自己的内心没有一丝该有的奋慨，一颗心思全都系在了温锋的身上。
　　维卡斯每天都忙碌的穿梭在海岛的每一个角落，小小一座孤岛上，物质很贫乏，这些单调的食物可以满足异兽的生理需求，却不能满足温锋日益虚弱的身体。
　　无法排解的暴躁，在维卡斯第六次失手将猎物捏成不能吃的碎末时，维卡斯的反常终于被其他的异兽注意到了。
　　有异兽为维卡斯无法稳定的情绪感到好奇，更多的异兽则认为这是一种危险的隐患，在异兽几番商量之后，决定将与维卡斯接触最多的凯迪尔派了过来。
　　一天，维卡斯冒险在海岸四周找寻富有营养的食物时，凯迪尔突然出现在一棵繁茂的椰树下。
　　身后一条幽蓝的长尾，尾尖外翻出一个好看的弧度，抵在滑溜溜的树皮上，凯迪尔双臂环胸地注视着在危险的海水里摸索食物的维卡斯。
　　“你不能在这样下去了。”
　　在树荫下静站了一会儿，看到维卡斯完全没有理会自己的意思，凯迪尔不得不率先开口，一双深邃的蓝眼却望着远处湛蓝的天空，有一层薄薄的白云在飘浮。
　　整个下腰浸泡在海水中的维卡斯，沉默了许久，抖动的双唇，发出的声音带着长久未曾开口的低哑，
　　“这是我自己的事情。”言下之意是，凯迪尔没有权利干涉自己。
　　心里知道凯迪尔只是出于同族之间互相关照地过来提醒自己，但是维卡斯不需要其他异兽的提醒，自己清楚自己在做什么。
　　想让温锋能够活得更久一些，维卡斯不得不做出许多不明智的行为，即使是极有可能被那些潜伏在海水中的生物拖走，自己也无法放弃昏迷在石洞里的温锋。
　　“他撑不到今年的冬季。”
　　每一只异兽身上都带着某种天生的固执，知道自己多说无益，凯迪尔留下这么一句话后，就果断地离开了。
　　异兽的孕期是两年，对于异兽漫长的生命来说，两年只是眨眼的一瞬间，但是对于身体脆弱的温锋来说，孕育后生命力的巨大消耗，温锋甚至撑不到今年的冬季，更不用说来年了。
　　这些被维卡斯特意压下的问题，现在一个个的，都浮出了水面。
　　湿漉漉的淡黄色卷发被海水浸湿，一缕一缕的粘在平滑的额头上，维卡斯棱角分明的刚毅兽脸，带着浓重的阴霾。
　　在晃动的海水中游窜的长尾，灵活的卷起了一个浑身长着尖刺的硬壳状东西，维卡斯转身走回岸边，抱起沙滩上一堆自己一点点积累起来的适合温锋吞咽的食物，快步奔向矗立在丛林中的山峰。
　　高速运动着的身体，反弹的树枝，猛力的抽打在维卡斯赤luo的身体上，紧致的淡黄色皮肤上有细密的银鳞不时的生长出来，抵御枝叶藤条的击打。
　　山顶下的一处石洞里，厚厚的兽皮毯里，蜷缩着一只骨瘦嶙峋的身体，起伏着的单薄胸膛，纤细的骨头根根可见，从鼻腔里喷洒出来的呼吸却弱不可闻。
　　隆起的肚子，圆圆的一个球形，带着沉重的分量，薄薄一层肚皮被拉扯着，干巴巴的表皮，似乎随时会被撕裂一般。
　　走进石洞里的维卡斯，高大的身形将洞口明亮的光线遮挡住，石洞里一下子变得昏暗起来。
　　静静地站在床边的维卡斯，双臂怀抱着各种品种不一的食物。
　　已经连续地昏睡了二十几个小时的温锋，终于幽幽地转醒，深陷的眼眶里，一双黑沉的眼睛对上了维卡斯的。
　　温锋涣散的瞳孔里印照着一张紧绷的刚毅兽脸，剑眉下的金色兽眼，泛着莹莹的光晕。
　　干裂脱皮的唇瓣抖动着，发出微弱的声响，直觉的，维卡斯知道那是温锋正在叫着自己的名字，心脏骤然紧缩，似乎有尖针刺入，传来剧烈的疼痛。
　　怀里的食物被扔了一地，维卡斯曲起的双膝，跪坐在床边，伸出的双臂，小心翼翼地将毛毯里的温锋抱了起来。
　　腾出的兽掌，带着细碎银鳞的掌心，在温锋深陷的脸颊上，轻柔地摩挲着，维卡斯面无表情的兽脸上，胸口隐隐作痛。
　　不能在这样下去了，就算自己带回来再多的食物，温锋的身体仍旧在一天天的虚弱下去，绕眼的金眸有流光在穿梭，维卡斯不能看着温锋在自己的面前渐渐死去。
　　维卡斯弓下的腰背，环抱着一只奄奄一息的生物，高壮的身体，压抑地颤动着，无论如何温锋不能死在自己的面前，自己已经不能失去他了。
　　脑海中杂乱的思维，剧烈起伏的情绪，极力地克制，带来精神上的长久折磨，无法阻挡地爆发了出来。
　　兽脸上的淡漠冷酷，出现了明显的裂痕，此时的维卡斯唯一能确认的就是自己要好好的照顾保护怀里这只骨瘦嶙峋的生物，不惜一切代价。
　　覆在温锋脸颊上的兽掌抬了起来，翻向的手腕凑到了嘴边，张开的嘴巴，尖利的兽眼，毫不犹豫地咬向自己的手腕。
　　受到攻击的皮肤，本能地生长出了坚硬的细鳞，维卡斯猛力咬下的利牙，手腕上的鳞片被刺破，泛着冷光的白牙，嵌入了血肉里，退开的兽嘴，有暗红的血液喷涌了出来。
　　将流血的伤口按在了温锋轻启的唇瓣上，维卡斯低垂的兽脑，无法移开视线地长久凝视，已经无法分辨出自己是因为了那只尚未完全成形的幼兽，还是因为眼前这只随时都有可能消失的脆弱生物，才会做出这样故意伤害自己身体的行为。
　　虽然这已经不是维卡斯第一次用自己的鲜血去喂食温锋了，但是有些事情一旦开始，就意味着它不可能再停止。
　　维卡斯原本就考虑过在最后的几个月，用自己的血液去维持温锋的生命，直到幼崽的出世，可是现在远远比预定的计划早了许多，整整提前了一年。
　　突然发生的变故，温锋身体的衰弱速度让维卡斯措手不及，缺乏营养的幼崽可能会和温锋一起慢慢地死去，源源不断地流入干涩口腔的鲜血，维卡斯暗沉的兽眼，已经分辨不出最初的目的了。
　　黏稠的液体，随着食管滑入胃部，带来一股温暖的热意，缓缓从腹部里扩散出来，传播到了全身。
　　就像是干渴已久的动物，突然找到了拯救生命的水源一般，温锋指节突出的双手，快要露出骨头的指尖，紧紧地抓住了眼前这条粗大的东西，本能地抬起的脑袋，沾满鲜血的唇瓣主动凑了上来，大口大口地吮吸着。
　　异兽强大的身体愈合能力，手腕上深深的伤口快速止住了流血，维卡斯不得不把自己的手臂从温锋的手里抽|出，尖利的兽牙再一次的刺入伤口，刚刚愈合的血管被割裂，鲜血溢出。
　　抱着维卡斯的手臂拼命吮吸着的温锋，有大量的暗红色兽血，流入了这俱无底洞般的瘦弱身体。
　　苍白干枯的脸上，浮现出了两朵突兀的红晕，温锋大张着的黑眼，渐渐恢复了清明，印入眼帘的景象却让温锋诧异，自己这是在干什么。
　　煽动的鼻翼，恢复的嗅觉，有浓稠的血腥味进入鼻腔，温锋立刻下意识的屏住了呼吸。
　　嘴唇上传来凹凸不平的湿滑触感，带着暖暖的热度，温锋撤开的嘴唇，不解地向后退了退。
　　维卡斯血肉模糊的手腕让温锋倒吸了一口冷气，自己几时变成了嗜血狂人，难道是肚子的这只小怪物让自己在意识朦胧的时候变得狂躁了起来。
　　视线在眼前的粗壮手臂上飞速的扫视，撩起的鲜红舌尖，舔舔自己沾着血丝的两颗钝圆虎牙，温锋立刻否定了这个猜测。
　　维卡斯的手臂，自己是咬不动的，除非维卡斯自己先把手腕咬破了，再递到自己的嘴巴上。
　　似乎没有发现温锋盯着自己的诡异眼神般，维卡斯若无其事地抬起自己已经止住流血的手腕，继续递到温锋的嘴边，
　　“舔。”低沉的嗓音响起，带着某种性感的磁性。
　　手腕上已经愈合了的伤口，生长出的细密银鳞，有大片尚未凝结的血液沾粘在了上面，维卡斯不想浪费。
　　近在眼前的手腕，散发出浓浓的血腥味，温锋沾血的嘴唇紧抿着，迟迟没有张开，自己只听说过喝鹿血、蛇血可以壮阳补身，但是从没听说过喝人血的。
　　但是维卡斯似乎并不能算是人类，维卡斯是野兽，也就是说，自己刚刚喝的是兽血，不是人血，温锋装满血液的沉甸甸的胃部突然好受了些。
　　没给温锋太多纠结的时间，维卡斯受伤的手腕主动的压了下来，贴上温锋软软的唇瓣。
　　重新恢复了些许神采的黑眼对上了维卡斯的，温锋开启的齿贝，伸出的舌头，在伤口的周围，轻轻地舔过，有透明的唾液随着舔舐着的舌尖滴落。
　　大量失血过后的健壮身体，维卡斯满意地凝视着温锋的兽眼，暗金的眼底有一抹沉重的疲惫划过。作者有话要说：我是无良的小剧场：用血液喂食温锋的维卡斯，身体一条条的虚弱下去，然后某一天，海怪来袭，维卡斯抵抗力不住，被捉走了～在这个重要的时刻，强壮的凯迪尔出现了，重情重义的凯迪尔决定帮自己生死未卜的兄弟照顾“妻儿”～最后出现了深蓝色异兽和纤细小人类站在一起的无数河蟹画面～恩恩～还要外加一只形状不明滴小幼兽～

　　第 43 章

　　Chapter43
　　连续喝了几天的兽血，温锋终于有力气下床了。
　　微颤的手臂，好不容易将自己松松垮垮的黑色三角内|裤套在下|身，温锋眩晕地倒回兽皮毯里，眯起的双眼，微张的唇瓣喘着轻气。
　　伸出的消瘦手臂，抓起放在床边的衣物，躺在毛毯里的温锋，挪动着的四肢，试图将自己的衣裤裹在身上。
　　熟悉的黑影笼罩了下来，挡住了洞外射进来的光线，温锋虚张着的眼睛，有两抹莹亮的金光散入眼球。
　　维卡斯蹲下的身形，叉开的双腿，大大方方地袒露出里面平滑的细密银鳞，曲起的兽爪，轻柔地将温锋穿到一半的衣物裹好。
　　原本正好合身的衣物，隆起的肚子露了出来，上衣被撑成了一个圆圆的球形，温锋还悲催的发现自己的肚子肿得连裤子也穿不上了。
　　无法套上的长裤被维卡斯扔到了一边，冰凉的兽爪悄无声息地贴上了温锋薄薄的肚皮，巨大的兽眼凑了上来，翻开的爪背轻轻刮了刮，维卡斯疑惑着，不知道是不是因为温锋的四肢过于瘦弱的原因，仅仅只是四个月，温锋的肚子不应该会那么大。
　　微侧的脑袋，毛茸茸的卷毛覆了下来，隐藏在发毛中的兽耳，专注地转动着，贴上温锋的高隆的肚子。
　　维卡斯的突然出现，温锋有些紧张地躺在石床上，暴露在空气中的大肚子让温锋总觉得有些难为情，注意力无法转移地全都集中在了那上边。
　　兽爪的冰滑抚摸，温锋敏感的肚皮上反射性地立起了一颗颗细小的疙瘩，有软软的毛发贴了上来，温锋心里猛地一惊，不知道维卡斯要做些什么。
　　曲起的手肘，挣扎着撑起自己的上半身，在尖尖的小脸上显得异常巨大的黑眼，紧张地瞪视着整个脑袋都趴在自己肚子上的维卡斯。
　　有一只毛绒绒地兽耳紧贴着自己鼓鼓的肚皮转动着，注意力高度集中的皮肤上传来丝丝的酥麻，凸起的喉结，上下滚动了一下，温锋吞了口唾沫，
　　“你在干什么？”
　　好好的，维卡斯怎么突然研究起自己的肚子了，难道自己肚子里的幼兽有异样？它准备要出生了？
　　绷紧的肌肉，蜷起的双腿夹在维卡斯脑袋的两边，温锋心里惶恐着，撑着的双臂没有维持多久，倒回毛毯里的黑眼，拼命垂下的眼珠，只能勉强看到自己隆起的肚子上盖着一坨淡黄色卷毛。
　　敏感的肚皮上传来一股湿湿的热气，有湿滑的长舌轻轻地舔过，维卡斯微眯的兽眼，微微发光的金眸，似乎正在仔细分析着温锋皮肤上所分泌出来的体|液。
　　跪趴在自己身上的高壮异兽，久久没有动作，温锋也从最初不明的惊慌中回过神来，抬起一只细细的小腿，踢了踢维卡斯宽厚的肩膀。
　　脚心传来一阵雄壮有力的触感，让温锋产生了一瞬间的羡慕，如果自己也能这么强壮就好了，至少维卡斯的手臂上，能够少几道血淋淋的口子。
　　维卡斯粗壮的手臂上，翻卷的大片银鳞里，止血的伤口，有暗红色的血肉暴luo在空气中，隐隐可以看到断裂血管的切口处。
　　每次一不小心看到这些一天天增多的伤口，温锋原本就压抑着的焦虑心情，总是会快速地阴郁下来。
　　维卡斯的身体，正在以一种温锋都可以感受到的速度，一点点的虚弱消瘦着，但是自己却无法阻止，无法拒绝那些维持着自己生命的兽血。
　　自己正在一点点的耗掉维卡斯的生命，就像肚子里的这只幼兽一样，温锋转开的黑眼，紧紧盯着对面一片平整的石壁，脑海中的思绪，不愿去深想。
　　“维卡斯，我想出去走走。”微闭的双眼，脸颊埋入毛毯中的温锋，吐出轻声地低语。
　　锋利地兽爪，小心翼翼地将温锋搭在自己肩膀上的小腿放下，沉默寡言的维卡斯，细心地给温锋裹上了一层兽皮毯。
　　维卡斯抱着温锋走出石洞，跃上山顶。
　　宽阔的平台，有清风在吹拂，仅露出一张小脸的温锋，略带苍白的脸蛋，光洁的额头上，有黑色的发丝在迎风浮动。
　　迎面吹来的清风中，夹杂着一股海洋特有的气息，温锋闭起的双眼，深深吸了一口，推推维卡斯结实的胸肌，指尖在细碎的鳞片间滑过，温锋示意维卡斯将自己放下来。
　　光|裸的脚板踩在温热的石板上，远处澄清的天空中有飞翔的海鸟在鸣叫，披着笨重兽皮毯的温锋，迈开的双腿，不自觉地向前踏出了几步。
　　头顶有明媚的阳光照射下来，眼前一座座牢固的石屋，混合着杂质的石壁，带着细小的沙质颗粒，在光线下折射出点点烁光。
　　呆在昏暗的石洞里许久了的温锋，难免的有些兴奋起来，抓着身上松垮的毛毯，迈着笨拙但却欢快的步子，温锋穿过了一座又一座石屋，在阳光下好看地弯起的眉眼，明确地向山顶的另一边走去，那里面向着丛林和大海。
　　身后的维卡斯，亦步亦施地跟着，默默地守护在温锋的身后。
　　温锋的突然出现，同样引起了其他异兽的注意，有坐在屋顶悠闲地晒着太阳的异兽，细微抖动的兽耳，低下的绒绒兽脑，冰冷的兽眼准确的看向在石道上缓慢移动着的虚弱生物。
　　锐利的兽眼紧接着转向跟在温锋身后的维卡斯，异兽对维卡斯纵容自己生育工具的行为感到严重的不理解。
　　受孕后的生物应该老老实实地呆在屋子里，而不是出来随处的走动，浪费多余的能量。
　　异兽一个利索的翻身，从石屋上跳了下来，维卡斯现在的行为越发的反常了，这让其他的异兽不得不担忧。
　　怀上了幼兽的生物，就已经意味着死亡，生命力一点点的耗尽，最后被幼兽撕开肚子的痛苦死亡。
　　孕期中的生物比一般时候都要来得疯狂，即使是这只生物再弱小，异兽也不认为它会放弃反抗，逃生是每一只动物的本能。
　　一双双幽幽的兽眼在石道旁出现，在石屋间敏捷跳跃着的高壮异兽，尽着自己保护族人的义务，即使是未出生的族人。
　　粗长的银尾，甩动着的幅度猛然加大了，似乎在警告周围的异兽不要靠得太近，维卡斯不希望这些突然围过来的族人打扰到温锋的活动。
　　迈开的右腿，拖着厚重的兽皮毯，温锋终于穿过了最后一座石屋，眼前的视野豁然开阔了，拂过的清风中，温锋甚至听到了枝叶抖动着的沙沙声，夹杂在海浪的拍打声中。
　　扬起的头部，微微拉下的兽皮毯，敞开的领口，脖子上渗出的细汗，在风中快速地风干，皮肤上留下了一片薄薄的肉眼无法看见的晶体。
　　不是没有注意到周身的异动，但是温锋并不在意，不管这些异兽是为了什么而一路跟着他们，温锋相信维卡斯会保护好自己。
　　对维卡斯的深切依赖和信任，让温锋感到安定祥和，甚至有淡淡的幸福在心间长久的萦绕。
　　温锋不知道自己还能够活多久，现在的每一天，都是维卡斯用自己的血液换来的，温锋想要好好的珍惜它，好好的充实它，即便是那一天地到来，温锋希望自己也能够安然的闭上眼睛。
　　心底小小的私心里，温锋期望着维卡斯能够永远的记住自己，不知道异兽的寿命有多长，但是温锋还是希望维卡斯能够记住和自己在一起的这一段短暂的日子，在这个大脑袋里能够留下自己的影子，留下自己曾经生活在这个星球上的证明。
　　从兽皮毯中伸出的手臂，高高地举起，不知不觉覆上了维卡斯刚毅的俊脸，温锋踮起的脚尖，突然想要摸摸那个毛茸茸的兽脑。
　　一直关注着温锋的维卡斯，立刻就会意了过来，宽大的兽掌轻柔地托起温锋小小的臀部。
　　温锋细长的手指，如愿的触碰到了维卡斯卷卷的毛发，十指插|入，在维卡斯的脑袋上细细地摩挲着，掌心熟练地包裹住了那两只隐藏在卷毛中的小巧圆耳。
　　与四肢极不协调的高隆肚子，隔着厚厚的毛毯，轻柔地贴在了维卡斯起伏着的胸膛上，温锋凑近的脸孔，一双纯黑的眼睛抵上了维卡斯的。
　　“你一定要记得我啊。”温锋发出近乎喃喃自语地叹息。
　　秀气的鼻子交错与维卡斯高挺的鼻梁交错着，有热热的气体喷洒到了自己的唇瓣上，带着令温锋安心的熟悉气味。
　　矗立在山顶边缘的异兽，一双泛着淡淡金光的兽眼，镇定地凝视着与自己紧紧相贴在一起的弱小生物，眼底带着不解的疑惑，温锋的复杂心思，目前的维卡斯还无法理解。
　　维卡斯面无表情的冷酷兽脸上，这双带着疑惑的兽眼，倏地让温锋觉得异常的好玩，“噗”的一声，温锋勾起的嘴角，笑出声来，
　　“大呆子。”
　　收拢的手指，揪住维卡斯两只圆圆的兽耳，指缝间混合着软软的淡黄色卷毛，温锋主动压下的唇瓣，带着一股淡淡的温凉，触上了维卡斯的。
　　维卡斯微微低下的头部，舒服地眯起的兽眼，丰润的菱唇，像是受到了蛊惑般的缓缓张开。
　　一声低震的兽吼突然响起，打破了空气中的欢愉。
　　一只身上布满细密黑鳞的高壮异兽出现在了平台上，一双犹如深渊般漆黑的兽眼，死死地盯着相拥着的两只，震动的胸膛，发出一声声躁动地咆哮。作者有话要说：介只黑色兽兽总素纳米滴扫兴！亲们～来跟橘子一起鄙视他！！！谢谢星际亲亲给橘子扔了一颗地雷……(@^_^@)～

    第 44 章

    Chapter44
    清风吹拂的山顶边上，有低震的咆哮声在回荡，带着一股压抑着的愤怒。
　　异兽高壮的身体向前倾斜着，一条粗长的尾巴高高的扬起，幽深的黑眼，死死地盯着温锋裹在毛毯里的高隆腹部。
　　被异兽冰冷锐利的兽眼注视着的温锋，从毛毯里探出的手指，抓住维卡斯粗壮的手臂，心里有些紧张。
　　似乎是为了威慑这只异兽般，隔着厚实的毛毯，身后传来维卡斯闷震的低吼声，窝在维卡斯怀抱里的温锋大睁着的眼睛，谨慎地观察着深黑色异兽的下一步动作。
　　全身覆盖着黑鳞的异兽，光滑细密的鳞片在强烈的阳光下闪着细碎的萤光，看不清面貌，只有一头银白色的卷毛在风中荡漾。
　　温锋从毛毯里伸长的脖子，亮光划过的黑眸，突然想到了什么，这只异兽自己似乎认识，温锋想起了那只曾经天天出现在自家石屋附近的幼兽。
　　上次看到这只幼兽的时候，它还比维卡斯小上两圈，如今居然那么高大了，健壮的身形甚至隐隐有超越维卡斯的趋势。
　　这只长大了的幼兽是怎么了？温锋有些莫名，就像是上次它凝视了自己许久，又突然跑掉了一般，温锋发现自己无法明白这只异兽在想些什么。
　　黑色异兽与维卡斯的吼叫咆哮仍旧在持续着，温锋撤回的脖子，皱起的细眉，开始觉得有些难受起来，胸口随着空气中的剧烈波震，传来一阵阵的麻痛。
　　第一时间感受到了怀中虚弱生物的不适，维卡斯向前跃了几步，从身后猛力挥出的长尾，决定用武力将这只刚成熟不久的同族赶走。
　　维卡斯拍过来的银尾，异兽敏捷地跳开，一双看不出情绪的幽深兽眼，仍旧死盯着温锋高隆起来的肚子。
　　温锋是维卡斯的所有物，如今这只乳臭未干的异兽，紧盯着温锋的大肚子不放的行为，已经侵犯了维卡斯不容践踏的私人领域。
　　克制住自己想要高声咆哮的冲动，牢牢抱住温锋的维卡斯，心中有熊壮的怒火在燃烧。
　　怀里没有累赘，矫健的四肢，灵敏的躲过银尾的一次又一次攻击，后腿用力一蹬，在岩面上留下了一个碎裂的凹坑，伴随着一声巨大的吼叫，身上布满黑色鳞片的异兽，冲了过来，专注的兽眼，明确的目标，似乎想要将维卡斯怀里的温锋抢走。
　　一直在附近安静围观着的异兽，这个时候突然窜了过来，两只成年异兽极快的身手，轻易地将这只刚成年不久的异兽止住了。
　　其中一只异兽皮肤上带着细碎的黑色鳞片，银白的卷毛，纯黑的兽眼，与这只成年不久的幼兽十分的相似。
　　宽厚的兽掌在温锋蜷起的腰背上轻轻地抚拍，维卡斯下上滚动着的粗大喉结，朝幼兽的父兽简单地说了几句话。
　　脸上浅浅一层绒毛在轻风中细细的抖动着，温锋安静地呆在毛毯里，享受着维卡斯的安抚。
　　刚才的情况，确实让温锋小小的紧张了一下，但是一发现对方是自己所认识的那只幼兽后，温锋就什么担忧也没有了。
　　出于直觉的，温锋不认为这只长大了的幼兽会真的伤害自己，异兽当初的小巧可爱在温锋的心里留下了很深刻的印象，还有幼兽经常被维卡斯吓唬走的可怜样子，温锋相信维卡斯能够保护好自己，这一点上，维卡斯也一直做得很好，至少，温锋是这么认为的。
　　头部软软地靠在维卡斯的胸肌上，温锋一双柔和的黑眼，好奇地注视着这只被自己的兽父粗暴拖走的异兽。
　　被拖拽着的成年幼兽，似乎知道自己违背了族里一贯的生存准则，耷拉着的银白色脑袋，并没有做太多的挣扎。
　　兽父的呵斥声在空旷的山顶上响起，震动的空气，带着阵阵的回音，平复的激动情绪，幼兽身上黑亮亮的细鳞缓缓缩了回去，露出一张略带稚嫩的英俊兽脸，毛茸茸的银色脑袋不时地转向后方，一双幽黑的兽眼直直地看向被维卡斯抱着的虚弱生物。
　　温锋迎上的目光，似乎在幼兽的黑眼里看到了一丝极其不易察觉的忧虑。他是在担心自己吗？担心自己怀着幼崽的身体？
　　弯曲的眉眼，勾起的唇角，温锋朝这只高壮的幼兽露出了一个安心的笑容。
　　漂亮的月牙形黑眼中，有亮亮的碎光在闪烁，这是除了维卡斯以外，自己所能感受到的，唯一一个真正关心自己身体的异兽，而不只是关心自己腹中的幼崽，温锋的心情愉快了许多。
　　眼前的事物突然被遮挡住了，一张冰凉的兽爪覆了上来，严严实实地盖住了自己含笑着的五官，有灼热的气流在温锋的发顶上喷洒，维卡斯发出一声粗粗的哼气声，带着浓浓的不满。
　　经过这一番折腾，维卡斯不打算再让温锋在山顶上逗留，双臂稳固地抱住怀里的生物，维卡斯从平台的一角跃下。
　　维卡斯盖在温锋整个脸上的兽掌迟迟没有拿开，暗金的眼底，有一抹气闷久久萦绕不去。
　　“维卡斯？”
　　曲起的手指，在兽掌上费力地扣弄着，盖在自己脸上的兽掌却纹丝不动，敏感地感受到了维卡斯的不愉快，温锋有些疑惑。
　　羸弱的身体连带着身上厚厚的兽皮毯一起被扔在了平整的石床上，维卡斯健壮的身体紧接着压了下来，温锋一身惊叫，裹在身上的毛毯被扯开。
　　退下的上衣，暴luo在空气中的皮肤，湿热的长舌舔了上来，激起了成片成片的细小疙瘩，有湿答答的口水粘在了上边。
　　维卡斯不会对自己这副骨瘦嶙峋的身体都能提起xing致吧？被压在石床上动弹不得的温锋，表情有些扭曲了。
　　高高隆起的肚子顶着维卡斯精装的腹肌，温锋瘫在草丛中的器物，提不起一星半点的yu望。
　　瘦弱的胸膛上，凸显出来的胸骨，被灵活的长舌，一根根的舔过，维卡斯埋在自己侧颈处的毛茸茸的大脑袋，粗重的喘息，有灼热的气体喷溅出来。
　　皮肤上传来热热的温度，温锋的脸蛋上，浮起了两抹羞怯的红晕。
　　虽然下|身依旧没有反应，但是温锋的呼吸不自觉地也开始加重了起来，似乎是被维卡斯所感染了般，微微抬起的腰部，单薄的胸膛主动贴上维卡斯的。
　　高高隆起的大肚子，被缠绕着的两只温柔而紧致的夹在了中间。
　　维卡斯上移的兽脑，游走的长舌，在温锋喘息着的唇瓣上，暧昧地撩拨着，轻启的齿贝被不容质疑地耗开，维卡斯的舌头霸道的窜了进来，翻卷的舌尖，在温锋湿软的口腔中搅拌冲撞着，粗暴中带着呵护的温柔。
　　手指下意识地揪扯着手中柔软的卷毛，温锋顺从地躺在维卡斯的身下，大张着的嘴巴，有湿热的长舌潜入了喉咙的深部。
　　温锋被压住的气管，无法畅通的呼吸，缺氧的大脑一阵阵的发暗，眼前有绕眼的亮光不时的闪过。
　　难受地推了推身上的维卡斯，挣扎着剧烈起伏的胸膛，颤抖的四肢，温锋感到自己的身体一阵阵地发虚。
　　拨开的银色细鳞，双腿间的巨大凶器探了出来，快速地胀大，坚硬地抵在了温锋的下脐处，散发出炽热的高温。
　　动情了的维卡斯，身体里有凶猛的xing欲在暴动，想要将身下这只瘦小的生物吞入腹中。
　　苍白的指尖，原本紧紧揪着维卡斯毛发的双手滑落了，温锋闭起的双眼，失去了意识。
　　翻卷的长舌，湿热的唾液，发出yinhui的水滋声，从温锋的嘴里抽|出舌头，维卡斯后知后觉地抬起头，有强烈yu望在冲撞的身体，兽眼里泛着浓浓的暗金。
　　收起的兽爪，轻轻推了推双眼紧闭的温锋，维卡斯稍稍恢复的神智，终于反应过来。
　　柔和的五官，苍白的脸上带着两抹病态的红艳，温锋的呼吸弱不可闻。
　　绷紧的身体，刚毅的兽脸带上了慌张，维卡斯抬起的手臂，急急忙忙地咬开自己满是伤痕的手腕，有带着热气的新鲜血热流入温锋被拉开的嘴巴里。
　　不大的石洞里，昏暗的光线下，有一股暧昧的气息仍在若有若无的飘动着，一贯冷酷的高壮异兽，刚毅的兽脸，带上了一抹无法隐藏的自责和痛心。
　　流入口腔的血液，蕴含着强大的生命力，失去意识的温锋，虚弱的身体，本能的吞咽着，有大量的血液注入胃部，带着滚烫的热度，缓缓地扩散开来。
　　昏迷中的温锋，轻缓起伏着的腹腔里，有另一个小巧的心脏在跳动，吸收了血液中的大部分能量。
　　就在这个时候的另一个地方，山崖下的澎湃海浪里，被海水大力拍击着的岩石上，笔直的矗立着几只异兽。
　　覆盖着光滑的细密鳞片，身体进入了随时可以战斗的最佳形态，凯迪尔和一大群异兽在凶险的山崖下搜索着，试图捕捉到那些生活在海水，与他们的身体构造十分相似的生物。
　　如果那只被放回来的族人没有分析错的话，除了鸟人之外，海里居住着另外一种极有可能可以为他们生育后代的生物。
　　繁衍后代是每一只异兽已经融入血骨的本性，轮番在海岸边搜寻的异兽，不会放过任何一个繁衍的机会。
　　漆黑的深海里，在阳光无法射|入的地方，有一条条优美的绚丽光弧在划动。

    作者有话要说：异兽就素一群死性不改滴执着生物~好阔爱哇~~~o(RvQ)o~~关于小锋锋差点挂在维卡斯滴身下・・・・兽攻要克制！！！克制！！！       

　　第 45 章

　　Chapter45
　　消瘦的手指，苍白得近乎透明的皮肤，似乎可以看到里边的青色血管，薄薄一层指腹，在维卡斯棱角分明的五官上流连着。
　　整整持续了六个月的不断失血，如今的维卡斯，比正常的成年异兽瘦了两圈不止。
　　指腹划过维卡斯锋利的眼角，在微凹的颧骨下方停了下来，虚弱的身体，指尖带着冰凉的温度，在维维卡斯削瘦的兽脸上，久久地抚摸着，温锋专注地凝视着维卡斯的黑沉双眼，有些失神。
　　长期失血过多的身体，带着浓重的疲惫，维卡斯沉沉地昏睡了过去，轻缓起伏着的胸膛，发出充满磁性的低震鼻鼾声。
　　发达的肌肉，紧巴巴的覆盖在胸骨上，下方的腹部，深深的凹陷了下去，似乎身体里的所有内脏都缩水了一般，干瘪的肚皮，让人觉得心惊。
　　细长的手臂，带着脆弱的骨感，温锋咬紧牙关，在兽皮毯里撑起了自己沉重的身体，侧立的身形，高隆的肚子，贴上了维卡斯的胸侧。
　　温锋的脑袋覆了下来，一头枯草般干黄的毛发垂在脑后，冰软的唇瓣主动贴上维卡斯的，有让自己安心舒服的热度一波波地传来。
　　温锋泛红的眼眶，微挑的眼角，突然有些湿润了，眼底有莹莹的水光在闪耀。
　　猛地抬头，拼命扬起的头部，想要止住眼里的泪花，这已经不是第一次温锋在维卡斯沉睡时默默地流泪了，不知道是不是受到了怀孕的影响，温锋发现自己最近越发的脆弱起来。
　　心里构建起来的一座座城墙，总是会被突然袭来的绝望瞬间打破，残渣碎石散落了一地，眼泪就像是决堤的水坝一般，无法停止。
　　草！自己不仅像女人一样怀孕了，现在连性子也朝女人的方向改变了。
　　腾出的手背，在自己的眼睛上用力一抹，有湿湿的泪水粘在了皮肤上，手背在毛毯上擦了擦，温锋心里咒骂着，对自己的咒骂。
　　自己怎么说也是个内心强悍的男人，怎么能被轻易被击垮。
　　在没有来到这个世界之前，温锋从未想过自己居然有一天会被一只野兽压在身下cao弄，并且还怀上了野兽的幼崽，虽然这是一只有智慧的野兽，但是事实仍旧让正常人难以接受。
　　温锋想到了自己原本所期望的生活，再看看现在的，一股无处发泄的愤懑猛地涌上心头，瞬间占据了自己的整个内心。
　　为什么会这样，为什么偏偏是自己，为什么自己要遭遇这一些，温锋想不通，想不通为什么自己要承受这种天天惶恐不得安宁的日子。
　　异兽的孕期是两年，现在他们仅仅只是撑过了第十个月，就已经落到了这个境地，温锋无法想象在十几个月后他们会是什么样子的。
　　现在明明已经是穷途末路了，为什么不干脆放弃自己，还是说，维卡斯不愿放弃自己肚子里的幼崽。
　　自己对于维卡斯来说，到底算是什么，一个生育工具，还是无法割舍的爱人。
　　“呵～”通红的眼角，有泪水滴落，温锋突然轻声笑了出来。
　　异兽有爱人这个称呼吗？他们完全连这个概念都没有，维卡斯又怎么会把自己当成是陪伴一生的爱人！？
　　温锋忽然觉得自己一直以来都是在自欺欺人，维卡斯对自己根本就没有自己所期望的那种感情，那种可以说服自己接受眼前这一切的感情。
　　这样还不如死了算了，自己活着又有什么意义，不断忍受着身体的一点点衰败，感受着自己如何一步步地走向死亡，这样生活，温锋不想再坚持下去了。
　　即使自己真的能够为维卡斯产下幼崽那又怎样，到时自己已经死去，什么也不剩了，就算维卡斯能够记住自己，又能怎样呢？自己在他的心里，只不过是曾经一个为自己繁衍后代的生物罢了。
　　况且，就以自己和维卡斯现在的身体状况，他们真的能再撑一年吗？温锋觉得自己不能再欺骗自己了。
　　他们根本就没有未来，自己的生活早已没有了希望，活着只不过是增加维卡斯的负担罢了。
　　颤抖着的手指，轻轻抚摸着维卡斯布满伤痕的手臂，抖动着的睫毛，有滚烫的泪水滴落，蜿蜒着，深入暗红色的狰狞伤口。
　　苍白的双臂吃力地抬起维卡斯的一条手臂，干裂的唇瓣，在密密麻麻的伤口上印上一个轻吻，温锋握住了维卡斯一只尖利的兽爪，抵上自己脆弱的喉管。
　　闭起的双眼，滑下的泪水，修长的脖子，缓缓压下。
　　爪尖刺破了皮肤，有一丝鲜红的血液渗出，淡淡的血腥味霎时在空气中弥散开来。
　　巨大的金色兽眼睁开，维卡斯猛地清醒了过来，锐利的视线，爪尖传来的怪异触感，维卡斯飞速地从温锋手中抽回了自己的兽爪。
　　瞪大的兽眼，灼灼的金光，维卡斯翻身将温锋扑到在床上，暴起的青筋，嘴里无法克制的发出了愤怒的狂吼。
　　双手被维卡斯紧紧地钳制住，温锋尽量将自己枯黄的脑袋埋进兽皮毯里，维卡斯愤怒的咆哮着让温锋的脑袋一阵发蒙，有模糊的轰隆声在回响。
　　温锋的双眼紧闭着，带着维卡斯体温的热气迎面吹来，连眉毛都在震动着，不知过了多久，盛怒中的维卡斯，终于冷静了下来。
　　已经停止了的咆哮，仍旧让温锋的耳朵出现了短暂的失聪，胸口处传来一阵阵的麻疼。
　　危险的幽暗兽眼，牢牢地注视着缩在毛毯里的瘦小生物，曲起的锋利兽爪，小心翼翼地抬起温锋尖尖的下巴，露出颈部一个浅浅的伤口，流血已经止住，展开的褶皱，白皙的脖子上只留下了一片淡淡的血迹。
　　维卡斯埋下的头颅，毛茸茸的卷毛将温锋苍白的小脸覆盖住，伸出的湿热舌头，轻柔地舔掉温锋脖子上的血污。
　　“为什么？”低沉的嗓音，带着压抑的愤怒，维卡斯一双紧逼的兽眼，让温锋无地自容。
　　黑溜溜的眼珠转动着，拼命避开维卡斯的视线，温锋不知道该怎么解释自己刚才的行为。
　　难道自己让对维卡斯说，自己刚才只是突然觉得生活无望，所以想先行一步。
　　这句话一出，今后维卡斯会直接把自己拴在裤腰带上吧，虽然维卡斯没有裤腰带，他甚至从来不穿裤子，但是这并不能阻止维卡斯随时随地把自己绑在身上的执着行为。
　　温锋禁抿着嘴唇，不知道该怎么回答维卡斯的问题。进一步压低的兽脑，维卡斯一双灼灼的金色兽眼，凑得更近了，温锋无处躲藏。
　　“忧郁症……我刚刚忧郁症犯了！”
　　脑袋灵光一闪，似乎终于找到应对维卡斯的办法，温锋无比亢奋地迎上维卡斯危险幽暗的目光，
　　“产前忧郁症，这个你知道吗？我生病了，精神病。”
　　维卡斯当然听不懂“忧郁症”是什么东西，但是“生病”这个词语维卡斯倒是听懂了。
　　撤开压在温锋身上的削瘦身体，维卡斯一把扯下温锋盖在身上的兽皮毯，连同最里边的那条三角小裤一起扯了下来。
　　兽掌小心地抬起温锋一条细长的腿，板着一张面无表情的英俊兽脸，维卡斯开始认真地检查温锋的身体。
　　躺在石床上的温锋，叉开的双腿，顺从的配合着维卡斯的动作。
　　温锋对自己这几天的失常，同样感到不解，甚至隐隐觉得有些恐怖。
　　自己怎么会有轻生的念头，就算是维卡斯选择放弃自己，自己也不可能就真的这么逆来顺受了。自己的生命只有一次，不到最后一刻，自己绝对不会放弃。
　　况且，维卡斯对自己那么好，自己又怎么会去质疑他，有时候维卡斯甚至让温锋相信，即使失去生命，维卡斯也会好好保护自己。
　　就算维卡斯现在不懂得什么是爱人，什么是家庭，自己也可以一点点的告诉他，教导他，自己对维卡斯来说是始终是特别的，温锋这样告诉自己。
　　洞外突然传来异兽兴奋的吼叫声，打断了温锋的思绪。
　　一贯平静的山顶上，难得的出现了骚动，有异兽低震的话语声在交织。
　　隐藏在淡黄色卷毛里的圆耳细微地动了起来，倾听着洞外的声音，似乎捕捉到了自己感兴趣的内容，维卡斯放开温锋的细腿，从石床上跳了下来，快步向洞口走去。
　　已经一只脚踏出石洞的身形突然顿住了，维卡斯转过身，几个跨步，又走了回来，在温锋的身上裹上厚厚的兽皮毯，维卡斯不放心地抱着温锋一起走出了石洞。
　　宽敞的山顶上，聚集了所有居住在这座海岛上的异兽。
　　两百多只身形高大的异兽，将原本十分宽阔的通道瞬间挤满了，维卡斯抱着温锋跳上了一座屋顶。
　　被围在中间的一只异兽，伤痕累累的手臂上，提着一只昏迷着的陌生生物。
　　低垂着的脑袋，生物一头犹如海藻般墨绿的发丝，带着好看的波浪卷，长长的垂到了地上，泛着柔亮的光弧，有光滑细腻的莹绿色鳞片若隐若现……
　　窝在维卡斯怀里的温锋，伸长的脖子，好奇地想要再靠近一些。
　　被异兽提在手中的生物忽然动了动，旁边几只身上同样带着血痕的异兽立刻紧张地围了上来，似乎对这只生物十分的忌惮。
　　抬起的脸部，长长的墨绿色发丝，柔柔的滑开，一张精致的脸孔露了出来，温锋不知道该怎么形容这样一张脸，他美得让人窒息。
　　生物一双幽绿的眼睛沉默地环视着周围的环境，眼球上似乎覆盖着一层薄薄的白膜，朦胧的让人看不清眼神。
　　随着主人的清醒，原本耷拉在发丝中的扇形耳朵缓缓立了起来，尖细的耳骨撑开，淡绿色的一片，带着近乎透明的质感。
　　双手无意识地揪着维卡斯的手臂，不可思议地大睁着的黑亮眼珠，温锋倒吸了一口冷气。
　　这个，是自己所想到的那种生物吧，温锋有些不确定。作者有话要说：俺家的乖儿子忧郁了……橘妈我好心痛！！！(snt）新物种出现啦～不知道亲们喜欢不～

　　被捉住的海洋生物

　　Chapter46
　　被异兽提在手中的生物，一双覆盖着白色薄膜的眼睛，透着美丽的幽绿，隐藏在长发中的鱼尾，安静地垂在被太阳焦烤得滚烫的地面，轻抿的淡色薄唇，异常的平静。
　　空气中有淡淡的海洋气息在飘散，将人鱼团团围住的异兽，略带亢奋的交谈声，带着低沉的磁性，汇集成一片温锋无法听懂的嗡嗡声。
　　原本乖巧地窝在维卡斯怀里的温锋，扭动的四肢，也开始不老实起来。
　　维卡斯环抱着温锋的手臂，加强了力道，高高隆着的大肚子隔着厚厚的兽皮毯，被牢牢地禁锢住。
　　温锋转头，有细碎的发丝垂落到额头，一双饱含期待的黑眼，泛着点点的星光，注视着满脸冷酷的维卡斯。
　　浓密锋利的剑眉微蹙着，金色的兽眼谨慎地打量着那只被族人钳制住，似乎已经失去反抗能力的陌生生物，维卡斯最终抵不过温锋期盼的目光，从屋顶跳了下去，轻巧地落地。
　　抱着受孕中的温锋，几步走近的的维卡斯，削瘦的身形，挤入了密集的兽群中。
　　其他异兽看到了温锋裹在毛皮中凸显的大肚子，自觉地让出了一条小道。
　　分开的窄小通道，温锋下意识地收紧自己的四肢，在众多异兽的注视下，突然有些不好意思起来，温锋为自己刚才一时冲动的鲁莽感到后悔，双颊上无法控制的泛起了尴尬的红晕。
　　银尾轻缓地甩动着，维卡斯在离人鱼三步之遥的地方站定，不断用鲜血去喂养温锋，如今自己的身体已经大不如前了，维卡斯不敢冒险让温锋太过靠近这只目前他们还不是十分了解的生物。
　　突然出现的生物，异兽谦让的态度，同让引起了人鱼的注意，转过的视线，幽绿的眼睛对上了温锋的。
　　当人鱼的视线落在温锋的大肚子时，眼底闪过一丝了然。
　　温锋伸长脖子着观看人鱼的黑眼，带着无限的热情，这真的是一只人鱼。
　　小时候温锋就看过许多有关人鱼的童话故事，对人鱼的好感更是根深蒂固的，生活在海洋中的美丽人鱼，温柔善良，并且拥有着美丽的歌喉。
　　有那么一瞬间，温锋甚至觉得自己来到了童话故事里，回到了那段无比纯真惬意的时光中。
　　柔顺的墨绿色长发，随着人鱼呼吸的起伏，轻轻地飘动着，突然移动的长长鱼尾，有一片带着晶体质感的淡绿色鱼鳍露了出来。
　　“好漂亮～”温锋大张着的嘴巴，发出一声赞叹。
　　虽然不能亲手触摸这只美丽的人鱼，但是只要这样看着，对温锋来说，已经是一种享受了，勾起的嘴角，带着淡淡的满足，似乎儿时的梦想终于实现了般。
　　身后的维卡斯，震动着的精瘦胸膛，发出一身不满的低吼，宽大的兽掌将温锋一张消瘦的脸蛋整个地罩住。
　　怎么又来这招？观察着美丽人鱼的视线被遮住，温锋转动着的脑袋，试图在维卡斯的兽掌里找到缝隙，从毛毯里抽|出的双手，气愤地扯弄着维卡斯顽固的兽掌，
　　“你丫的，快给我拿开。”挡在自己眼前的手掌纹丝不动，温锋心中一股气闷无处发泄。
　　暴晒在烈日下的人鱼，炙热的阳光，身体的水分正在快速地蒸发，干燥的皮肤，传来一阵阵缺水的难受。
　　有光线透过薄薄的扇耳，细微地抖动着，隐藏在长发中的鱼尾，不适的发出一阵阵抽|搐，人鱼平静的精致脸孔，似乎没有注意到身体的变化一般，漂亮的幽绿色眼睛，直直地凝视着眼前这两只生物的互动，朦胧的眼底，浮起了一丝疑惑。
　　兽掌里传来一波波地抖动，捏着人鱼双臂的异兽，率先察觉到了异样，银灰色兽脑转动着，向旁边的异兽吩咐了两句话。
　　蹬起的腿脚，跃上附近一座石屋，几个灵敏地跳跃，两只异兽快速地消失在山顶上。
　　不一会儿，两只异兽抬回了一块巨石，巨石的中部被挖空，里面有满满的海水在荡漾，在异兽迅捷的动作间，不时有水飞溅出来。
　　暴luo在阳光下的白皙双臂，浮起了细小的白色裂痕，紧闭的唇瓣，人鱼看向海水的目光，带上了一丝渴望。
　　温锋的双手仍旧在与维卡斯的兽掌奋斗着，耳边突然有哗啦的落水声响起，被遮挡住的视线，心里更加的急切起来。
　　无法推动的兽掌，温锋颓然地倒回毛毯里，身后是维卡斯宽厚的胸膛，强壮有力的心跳声清晰地传来。
　　维卡斯这到底是在吃哪门子的醋？温锋无法理解，自己每天都在看着他，维卡斯身体的每一个部位都已经深深地印在了自己的脑海里。
　　现在好不容易有一个机会见到其他的生物，自己只不过是多看了两眼，维卡斯这样的反应明显就是占有欲过剩。
　　温锋思忖着，改天要给维卡斯好好讲讲情人之间过度占有的总总弊端。
　　有鱼尾划动的叮咚水声从前方传来，温锋自行脑补着人鱼在水中游动的优美景象，滚动的小巧喉结，下意识地咽了口唾液。
　　手指覆在维卡斯的兽掌上，指腹一点点地摩挲着，在冰凉细腻的银鳞上，暧昧地打着圈圈，为了满足自己多年以前的梦想，温锋决定以柔克刚。
　　悄悄开启的唇瓣，在其他异兽看不到的地方，温锋伸出的舌头，极快地舔了一下维卡斯有些粗糙的掌心。
　　身后的精瘦胸膛，明显地震动了一下，温锋弯下的眉眼，带上了一抹灵动的狡黠，继续卖力地讨好贿赂维卡斯。
　　面无表情的兽脸上，冰冷的金色兽眼变成了压低的暗金，呼吸开始出现细微变化的维卡斯，极快地抽|回了自己兽掌。
　　低下的毛茸茸兽脑，维卡斯朝怀里的温锋发出一声警告的低吼，压抑的声线里，带着一丝不易察觉的暗哑。
　　重新恢复视野的温锋，缩回毛毯里的手臂，高高扬起的头部，朝头顶的维卡斯露出了一个满意的笑容。
　　只剩下最后一点小肉肉的脸颊被维卡斯弯曲的兽爪不死心地揉弄着，温锋毫不在意地贡献出自己被搓得泛红的脸蛋，一双黑亮的眼睛，黏在了神秘人鱼的身上。
　　泡在水里的人鱼，双臂仍旧被牢牢的禁锢着，完美精致的脸孔，luo露在水面上，脑后一头柔亮的墨绿色长发浸入水中，犹如海藻般漂动着。
　　一条悠长的鱼尾，在窄小的石盆里艰难的游动着，有大片大片的绿色鱼鳞，在阳光下折射出美丽的莹光。
　　温锋的视线突然被几只围过来的异兽挡住了。
　　异兽伸出粗壮有力的手臂，泛着冷光的锋利兽爪，探向石盆里。
　　兽爪浸入水中，勾起的爪尖，将铺散的长长发丝拨开，异兽开始检查起人鱼的生|殖|器|官来。
　　“啪！”石盆里水珠飞溅，原本温顺的人鱼，突然发起了攻击，猛力挥出的鱼尾，将想要触上自己尾部的兽掌大力地拍开。
　　鱼尾上再次裂开的伤口，清澈的水中，有一抹清晰的海蓝在迅速地扩散，人鱼平静的脸上，浮现出了一丝愤怒。
　　围在石盆边的异兽，快速地反应过来，几下将疯狂挣扎着的人鱼控制住，兽爪割破鱼鳞，刺入温凉的血肉里，一盆的清水，变成了浓浓的蓝色。
　　双臂被紧紧扣住的人鱼，尾部传来一阵阵的刺痛，被白色薄膜覆盖住的幽绿眼睛，死死盯着在自己的鱼尾上抚摸研究的异兽。
　　尖利的爪尖按压扣弄着，围成一圈的异兽认真地研究着这些光滑密闭的鱼鳞，两块比附近的都要大上一号的鳞片很快就引起了异兽的注意。
　　勾起的兽爪，刺入闭合的边缘，强行地掰开，异兽发出一声兴奋的低吼，锋利粗长的兽爪连根没|入。
　　一阵剧痛袭来，被压制住的人鱼，挣扎着抽|动的身体，张开的淡色唇瓣，发出一声低频的叫喊。
　　强烈的声波，带着隐含的巨大能量，冲击着异兽的脑部。
　　围在附近的异兽，虚软的身体，猝不及防地向后倒去，瞪大的兽眼，异兽惊恐地发现自己失去了对身体地控制。
　　抱着脆弱温锋的维卡斯，为了以防万一，早在族人们开始检查人鱼的身体时就远远地跳开，站在了兽群的最外围。
　　扑倒在地上的异兽，扭曲的兽脸，似乎听到了什么让自己分外痛苦的声音，安然地窝在维卡斯怀里的温锋却发现自己什么也听不到。
　　自己的耳朵似乎听不到人鱼的叫声，温锋瘪了瘪嘴，不知道自己是该庆幸还是该遗憾。
　　站在兽群的边缘处，受人鱼的声波影响最小的维卡斯，弓身靠在了石墙上，抱着温锋的双臂带着脱力的颤抖，维卡斯咬紧的牙关，艰难地向平台外部移动，冷酷的兽脸，带上了些许狰狞。
　　用自己低频的叫喊声攻击那些伤害自己的异种生物，平静地俯视着这些大脑的神经被暂时地阻塞，倒了一地的异种生物，没有双腿的人鱼，却那也去不了。
　　俯趴在地面上的凯迪尔，撑起的四肢，率先从人鱼的声波中缓过劲来，深邃的的兽眼，扫了一眼旁边倒地不起的族人，墨蓝的眼底覆上了一层凶光。
　　凯迪尔迈开的四肢，暴起的发达肌肉，一步步地向石盆中鸣叫的人鱼靠近。
　　附近有异兽也适应了过来，颤颤巍巍地从地上爬起。
　　人鱼已经注定是异兽的瓮中之鳖了，微微侧开的颈部，温锋突然不想再看下去了。
　　被初见人鱼的喜欢冲昏了的头脑，渐渐冷静了下来，和异兽生活了那么长的时间，自己早该猜到异兽将人鱼捉回来的目的。
　　温锋想起了那些被整日关在石屋里的鸟人，在看看眼前这只无声叫喊着的美丽人鱼，异兽群中没有雌性，这个因为整个种族的缺陷而形成的繁殖方式，温锋无法改变，更没有能力去阻止。
　　低落的心情，有浓稠的忧伤在心底阵阵泛起，为了异兽，为了这只人鱼，同样也为了自己。
　　有幽蓝的光弧划过，坚固的石盆，被凯迪尔大力挥下的兽爪切开，涌出的混合着蓝色血液的海水。
　　石壁被异兽挥出的长尾拍碎，跌落到滚烫石板上的人鱼，终于被迫停止了自己的声波攻击。
　　“我们回去吧。”
　　温锋轻声对身后的维卡斯说，一股疲惫的倦怠感从内心深处涌出，瘫软的身体，似乎连驱动手指的力气都没有了。
　　低震的吼叫此起彼伏地响起，异兽陆陆续续地从地上爬了起来，维卡斯曲起的兽爪，轻轻摸了摸温锋有些苍白的脸蛋，利索地转身，跳下平台。
　　披散的墨绿色长发，人鱼抬起的头部，一双朦胧的眼睛准确地看向了温锋刚才所消失的方向。
　　有异兽走了过来，出现的巨大黑影，遮挡住的视线，人鱼被粗暴地抓起。作者有话要说：亲们～兽兽其实很可恶！有木有！？有木有！？谢谢炱香蕉亲亲给橘子扔了一颗地雷！ps:为了报答亲们对橘子长久以来的不懈支持，这星期五、六、天连更三章哇～亲(*^__^*)

    人鱼的围攻

    Chapter47
　　渐渐暗下来的天色，昏暗的石洞里燃起了温暖的火堆，扶着自己的大肚子坐在火堆旁的温锋，低落阴郁的心情，久久无法驱除，甚至有越积越深的趋势。
　　温锋一张被火光染上橘红色的脸蛋，难受地紧皱着，似乎连眼前的肉汤都无法咽下了。
　　无法理解温锋心中苦闷的维卡斯，稳稳地端着一碗浓稠的肉汤，往温锋的唇边凑得更近。
　　贴在鼻下的肉汤，一股浓重的腥味，夹在在腾腾的热气中，浸入鼻腔，温锋突然感觉到一股空前的恶心。
　　收紧的喉咙，高高隆起的肚子里，胃部似乎被什么东西挤压着，温锋猛地推开唇边的肉汤，俯趴在地上的身体，开始干呕起来。
　　不知道是有意还是无意，这几天维卡斯一直给温锋吃的都是流质食物，急需能量的身体，胃部的食物被消化得很干净，温锋只呕出了一些混合着口水的胃液。
　　胃部一阵阵的痉挛，折腾着温锋怀着幼崽的大肚子，瘦骨嶙峋的身体蜷缩在冰冷的石面上，撑在地上的手臂一阵阵地轻颤着，温锋默默地忍受着身体的难受。
　　两只健壮的手臂伸了过来，维卡斯轻巧地把温锋从地上抱起，宽大的兽掌覆在温锋瘦弱的腰背上，一遍遍地抚拍着。
　　脑袋枕在维卡斯的胸肌上，被维卡斯牢牢圈住的温锋，身体的四周传来温热的触感，温锋终于觉得好受了一些。
　　假寐着闭起的眼睛，温锋侧贴的脸颊，静静地感受着维卡斯心脏强壮有力地跳动，有一股安定的气息将自己包裹住。
　　其实在心底，异兽血腥残暴的繁衍方式并不是温锋所能接受的，因为维卡斯，温锋不得不同异兽生活在一起，但是这并不代表着，温锋对每只即将凄惨产下幼兽的生物都能泰然处之。
　　那只美丽的人鱼，今天晚上是不是会被拖进某一个石屋或者是石洞里，承受自己所不愿意承受的事情。
　　温锋心里一阵阵的闷疼，突然有一种错觉，和自己生活在一起的异兽，其实是一种为了自身的繁衍而不断侵占掠夺着的生物。
　　这种感觉其实早在知道异兽的生育方式后就已经产生，可是在最近这段时间里，这种感觉越发的清晰了。
　　特别是今天看到了那只被异兽捉回来的温和安静的人鱼，温锋对人鱼这种生物有着根深蒂固的好感，更加无法忍受异兽用那样的方式去对待他。
　　温锋甚至异想天开地想过，等到了天明，趁其他异兽不注意的时候，将那条人鱼放回大海里，心底知道这样的想法是不切实际的，但是温锋就是忍不住去思考每一种可能性，去设计每一种方案。
　　“嗯~”突然发出的惊叫，蜷在维卡斯怀抱里的温锋，思绪被打断了。
　　温锋垂下的眼睛，紧紧地盯着自己的大肚子，刚才似乎有什么踢了自己一下。
　　“怎么了？”一直关注着温锋的维卡斯发出低沉地疑问。
　　“肚子里有东西踢了我一下。”温锋指着自己高隆的大肚子，表情惊悚。
　　这个时候的幼兽怎么会动？剑眉微挑，维卡斯疑惑地将自己的兽掌覆了上去。
　　似乎是为了回应外部两只生物的疑惑般，这一次肚子的幼兽踢出的力度更大了，虽然不至于让温锋感觉到疼痛，但已经足以让温锋惊慌着整个从维卡斯的怀抱里蹦了起来，又被同样诧异的维卡斯压了回去。
　　维卡斯绷着一张冷峻的兽脸，紧张地掀开温锋盖在身上的毛毯。
　　温锋已经被撑得薄薄的肚皮上，印着一只突起的小脚印，不大，却能让人心惊胆战。
　　曲起的兽爪，避开自己的锋利的爪尖，维卡斯小心翼翼地触碰上温锋肚皮上的小脚印，变得幽深的兽眼里，一片山雨欲来的阴霾。
　　正在肚子里发育的幼崽，一般是不会动的，除非这只幼崽已经快要到了出生的时候，但是现在的时间完全不对，仅仅只是十个月，幼崽应该还没有完全的成型。
　　陷入无法解开的疑惑当中的维卡斯，紧张的神经，一动不动地瞅着温锋的大肚子。
　　小脚印不知不觉消退了，薄薄的肚皮又恢复了原来的样子，温锋轻吁一口气，异兽的孕期是什么样子的温锋不知道，但是十个月大的胎儿会踢人，这个还是属于温锋的理解范围。
　　眼角扫了一眼仍旧死盯着自己的大肚子不放的维卡斯，温锋自顾自地拿起旁边的肉汤，大口大口的喝了起来。
　　经过这一番折腾，转移的注意力，心底的阴郁暂时地消散，身体顿时舒服了许多，温锋终于觉得饿了，胃部里饥肠辘辘的。
　　吃饱喝足后的温锋，熟练地靠回维卡斯的胸膛里，闭起的双眼，在跳跃的火光中沉沉的睡去。
　　不久后，怀里有轻轻的鼻鼾声响起，挥出的银尾，将地上的火堆扫灭，维卡斯忧虑地抱起熟睡的温锋回到石床上。
　　圆圆的淡蓝色月亮，挥洒着淡淡的光辉，拍打着的浪花，涌动的潮汐悄然而至，这注定是个不平静的夜晚。
　　月牙形的海岛，银白的沙滩，寂静的丛林，山峰连绵的另一面，漆黑的崖底，海平面正在缓缓上升。
　　安静的崖顶，有两百多只异兽在沉睡着，宽大的石屋里，一条遍地鳞伤的人鱼，正安静的趴在冰冷的石板上，被长发覆盖的美丽精致的脸孔，带着一抹怪异的浅笑。
　　颈侧的鳃片，不显眼的两排细缝，细微地煽动着，人鱼可以清晰的感受到周围的水汽正在快速地增加，自己的同伴就在附近。
　　这一次被这群陆地生物捉住，是自己太大意了，人鱼低垂着的细致眉眼，带上了一丝无奈的苦笑，自己不应该因为一时的好奇就亦然的靠近这座被异种生物盘踞着的海岛。
　　将那只异兽放回沙滩的时候，人鱼们就知道自己的存在一定会暴露，但是还是选择了让异兽回到自己的族群中去。
　　通过对异兽身体的全面检查，人鱼清楚的了解到，用这种生物来孕育自己的下一代，同样会导致母体的死亡。
　　这样残忍的生产方式并不能为人鱼所接受，性情温和的人鱼，一直在寻找着一种可以让幼鱼和他的母体都能够一同平安度过生产期的方式。
　　没有雌性的人鱼，同样渴望着新生命的诞生，渴望着种族得到繁衍壮大，却一直无法冲破这层枷锁，如果新人鱼的诞生，所有付出的代价是与人鱼交|配的生物的死去，这样的结果，不是人鱼所能接受的。
　　所幸在广袤的海洋里，强大的人鱼近乎没有天敌，人鱼族的数量也一直维持在一个比较稳定的状态，如今异兽的出现，却隐隐有打破这一状态的趋势。
　　布满伤痕的鱼尾，印出深蓝色的血痕，隐隐传来的疼痛，隐藏在墨绿色发丝里的鱼尾不时的抽搐几下。
　　绿色人鱼侧贴在地面上的脸颊，垂下的薄薄眼帘，浓密细长的睫毛折出了两片好看的阴影，这一次被捉进异兽所居住的山顶上，要说自己纯粹是一时大意，没有一点其他的目的，那是不可能的。
　　今天一大群异兽从四面八方赶过来围观人鱼的时候，人鱼同样也在观察着他们，人鱼不无惊奇地发现，异兽同他们一样都没有雌性，只能依靠其他的生物来繁衍后代。
　　沉思中的大脑，那只被异兽抱着的奇特生物，突然从人鱼的脑海中划过，那只消瘦虚弱的生物，应该活不了多久了吧。
　　立起的细骨，人鱼悄然打开的扇耳，认真地倾听着空气中的无声微震，人鱼修长的细眉轻蹙着，无法想通为什么在他们所认知的生物中，单单只有自己这个种族和这些异兽的族群中没有雌兽的出现。
　　已经上升到了半山腰上的海水，海浪涌动的声音越来越响，拥有敏锐感知的异兽，立刻被这股异样惊醒了，打开的石门，有异兽陆陆续续地从石屋里跃了出来。
　　泛白的天际，太阳的身影还没有出现，天空灰蒙蒙的亮。
　　山顶的另一边，陡峭的悬崖下，墨蓝的海水，带着无法看清的幽深，一阵阵地翻滚着，涌了上来。
　　大片不断上涨着的海水，似乎想要从连绵山峰的另一边漫过，将这座小小的海岛吞|没。
　　异兽焦急低震的声响在昏暗的平台上响起，越来越多的异兽集聚到了悬崖边上，泛着冰冷幽光的巨大兽眼，紧盯着正在不断上升着的海水。
　　无法阻挡这一切的异兽，混杂在一起的嗡嗡交谈声，有一股恐慌的焦躁弥散开来。
　　墨蓝的海水，平滑的海平面上，突然出现了一波巨大的涌起，破开的水面，一条异兽从未见过的庞大海洋生物浮了上来。
　　海洋生物巨大的白黄色眼睛，粗长的触须在海水中有节奏的挥动着，巨大光滑的墨黑色脑门上，正悠闲地坐着一只小小的美丽人鱼。
　　人鱼细长白嫩的手臂撑在海洋生物湿滑的表皮上，一条修长的鱼尾，优雅的弯出了一抹莹亮的弧度，长长的发丝垂在脑后，柔柔地铺散开来。
　　似乎这只是一个开端，紧接着，越来越多的庞大海洋生物从海里浮了上来，海洋生物的身上，无一不盘坐着一条优雅美丽的人鱼。
　　小小的海岛，立刻被几十只庞大的海洋生物团团围住了，山顶上的异兽，最初的震惊过后，如今只剩下一片深沉的凝重。
    作者有话要说：介个算不算是报应涅~亲们~兽兽被人鱼率军围攻啦~~\(RQ)/~       

　　血腥的生产

　　Chapter48
　　远处的海天一线，苍白的云朵，染上了一层淡淡的火红色，红艳的朝阳升起了一个小小的圆弧，一缕柔和的金色光线挥洒出来。
　　海水荡漾，浪花翻卷，一只只庞大的海洋生物静静地矗立在海岛的四周，形式了一片无形的巨大压力。
　　海洋生物挥动着的庞大身体，有海水在快速地上涨，细软的银白沙滩被淹没，海水瞬间涌进了翠绿的丛林中，原本宁静的清晨，有动物惊恐的凄叫声此起彼伏地响起。
　　月牙形的海岛，山峰连绵的另一边，翻涌的海水，已经漫到了崖壁的边缘，隐隐有排山倒海地倾没趋势。
　　平整的山顶上，石屋与石屋之间，有一层薄薄的海水在流淌，源源不断地向山脚下冲去。
　　站在山顶上无处逃窜的异兽，矫健的身体，紧绷的肌肉，严峻的兽脸上，略带惊慌的冰冷兽眼，牢牢地注视着不远处那些坐在海洋生物脑门上的人鱼。
　　双臂紧紧环着维卡斯的脖子，满地的海水，同样让温锋心底感到一阵阵的发寒，这群来营救同伴的人鱼，会不会直接把他们淹死在这片汪洋的大海里。
　　想到异兽对那只绿色人鱼所做过的事情，温锋窝在维卡斯胸膛里的瘦弱小脸，不禁又苍白了几分。
　　被海水漫过的脚爪，传来一阵冰冷的温度，横抱着温锋的维卡斯，深深意识到了他们在海上与人鱼之间实力的巨大差距。
　　焦躁的情绪，面对无法战胜的强悍敌人的不安，维卡斯隐藏在皮肤里的鳞片，无法抑制的长生出来，细腻银亮的一层，覆盖了整个身体。
　　脚下溅起的水花，一个敏捷的跳跃，维卡斯抱着温锋，稳稳地落到了旁边的一座石屋顶上。
　　温锋扭动的脖子，着急的黑眼，四处地转动着，试图找寻那只被异兽们捉回来的人鱼，如果把那条人鱼放回去，也许绿色人鱼的同族会放过他们。
　　被海水浸漫的一块小小平坦上，两百多只簇拥着围在一起的异兽，交织着的低震谈话声，正在商量着什么。
　　终于，一只比其他异兽都要健壮上一些的深蓝色异兽，提着一条安静异常的绿色人鱼，从兽群中走了出来。
　　被凯迪尔提在手中的人鱼，长长的墨绿色发丝，带着波浪般柔柔的弯卷，垂到了清冷的海水里，人鱼抬起的精致脸孔，一双看不清神色的朦胧绿眼望向前方前来搭救自己的同族，勾起的唇角，浮现出一抹让人惊艳无比的暖暖笑意。
　　凯迪尔阴沉着的兽脸，似乎对手中人鱼的美丽外貌没有丝毫的触动，抬起的粗壮手臂，一只泛着幽蓝冷光的兽爪抵在了人鱼位于胸口正中央的心脏上。
　　微微勾起的爪尖，紧贴在人鱼温冷的皮肤上，似乎只有轻轻一用力，凯迪尔的兽爪就能刺穿人鱼略显单薄的胸膛，喷涌出无法止住的蓝色血液。
　　威风凛凛地盘坐在一条几百米长的庞大鲸鱼脑门上的人鱼，一头纯银色的发丝，在海风中微微地飘动着。
　　在人鱼的指挥下，进一步靠近的鲸鱼，掀起的高高海浪，扑向山顶上的异兽。
　　有异兽及时地跳上了附近的屋顶，锋利的兽爪嵌入牢固的石壁里，附近的石屋顶上没有空间可以站立的异兽，屏住的呼吸，正面迎接海浪地冲刷。
　　海水的巨大冲力，有异兽爪中的石壁碎裂，脱离地面的脚爪，高壮的异兽随着凶猛的水流，被冲下了山崖，跌入山下一片被海水浸泡的汪洋中。
　　海浪翻涌而过，提着人鱼的凯迪尔，从拥挤的屋顶上跃了下来，震动的胸膛，发出带着浓重怒意的警告低吼，抵在绿色人鱼胸膛上的兽爪，却迟迟不敢刺入。
　　举起的银色利爪，优雅地将自己被海风刮乱地发丝拢到脑后，人鱼一张一合的薄薄唇瓣，发出温锋无法听到的声音。
　　周围的异兽显然听到了人鱼的声音，兽群里一阵骚动。
　　“他在说什么？”经历了刚才海啸般的巨浪，还没有完全平复下来的温锋忍不住紧张地询问头顶的维卡斯。
　　“听不懂。”维卡斯沉默了两秒，吐出这么一句话。
　　温锋诧异地仰头，看向维卡斯刚毅的下巴，异兽居然听不懂人鱼的话语。
　　仔细想想，人鱼和异兽所用的不是同一个语系，似乎也是一件合理的事情，毕竟两种生物在此之前都还没有什么交集。
　　凯迪尔冷峻的兽脸，深邃的蓝色兽眼一眨不眨地观察着眼前那只离他们最近的纯银色人鱼，无法听懂人鱼的语言，但是异兽锐利的兽眼，仍旧可以利用一些细节去推测出人鱼的意思。
　　凯迪尔突然向前跨出一大步，高高举起手中的绿色人鱼，扬了扬，做出要扔进水里的姿势。
　　坐在鲸鱼脑门上的纯银色人鱼，优雅地朝凯迪尔点点头。
　　于是，下一刻，蔚蓝的天空，被一抹幽绿划破，随着一声哗啦的落水声，被异兽捉住的人鱼，重新回到了大海里。
　　异兽清楚地知道，被围困在这座四面环海的小岛上，他们根本不是这些人鱼的对手，凯迪尔果断选择了在人鱼族还没有真正发怒之前，放回这条人鱼。
　　手上没有任何筹码的异兽，警惕地矗立在被海水漫过的山顶上，兽眼一瞬不瞬地盯着人鱼的一举一动，身后粗长的尾巴，高高地扬起。
　　平安回归的族人，纯银色人鱼伸手拍拍身下的伙伴，庞大的海洋生物会意般的发出悠长的鸣叫，喷溅出高高的水柱，缓缓下沉。
　　重新潜入海里的人鱼，涌入海岛的海水，失去了力量的驱使，快速地退却，荡漾的蔚蓝色海面，又恢复了一片粼粼的平静。
　　海岛上一片狼藉，人鱼的离去，危险解除后，异兽又开始了马不停蹄的重建工作，山顶的边缘，有被冲下山崖的异兽爬了回来。
　　看来异兽是不可能再打人鱼的注意了，虽然温锋也被人鱼的强大阵势吓了一跳，但是看到人鱼成功被自己的族人救了回去，温锋心底却泛起了淡淡的喜悦，这个星球上的人鱼族，比自己所想象的还要温和。
　　从湿漉漉的毛毯里伸出的双手，捂住自己高高隆起的大肚子，温锋僵直着腰背，细细地抽了两口凉气。
　　也许是因为刚才一惊一乍的刺激，如今情绪平复过后，温锋突然觉得肚子十分的难受。
　　隐隐作痛的肚子，传来一波波疼痛难忍的下坠感，温锋移手抓住维卡斯的手臂，手指苍白。
　　维卡斯抱着温锋，几个跨步，来到一块空地上，双膝曲下，维卡斯高大的身形跪坐在地上，兽爪娴熟地掀开温锋身上的毛毯，面无表情的兽脸上，金色的兽眼带着无法隐藏的担忧。
　　不断增强的下坠感仍旧在持续着，肚子里似乎有什么东西破掉了，温锋皱紧的消瘦小脸，心惊地感觉到下|身有热热的液体无法控制的流了出来，弄脏了身下的毛毯。
　　肚子里的幼兽，要出生了么？瘫在地上的温锋，抬起的手掌紧紧揪着维卡斯的手臂，眼里有湿润的泪水在打转。
　　忍受着身体的痛苦，温锋久久凝望着身边的维卡斯，突然不知道该说些什么。
　　“呜～”一声痛呼，温锋摔落的手臂，蜷缩着倒回毛毯里，肚子的疼痛倏地加剧了。
　　明亮的阳光下，平坦的空地上，阵阵的海风中，有一股淡淡的血腥味在弥散，引来了附近其他的异兽。
　　温锋下|身源源不断流出的透明液体，逐渐夹杂了一丝丝触目惊心的血红，血红越来越多，在温锋的身下，汇集成了一大滩。
　　跪坐在旁边的异兽，呆滞的眼神，直愣愣地注视着地上疼痛呻|吟着的温锋，兽脑里一片空白。
　　蔓延的鲜血，带着温暖的热度，浸湿了维卡斯跪在地上的双膝，弯腰弓下的身形猛地一震，迷茫的兽眼里终于恢复了些许亮光，维卡斯张开的嘴巴，露出满口的尖牙，粗暴地咬开自己枯瘦的手腕，有黏稠的暗红色液体蜿蜒着，滴入温锋痛吟着张开的口腔里。
　　腹部里一阵比一阵剧烈的抽搐，似乎有东西正急切地想要从自己的肚子里爬出来，自己是不是快要死了？温锋青白的脸色，一双泛着泪花的黑眼，凝视着身边的维卡斯。
　　这一天终于还是来了，自己是不是应该现在就让维卡斯杀了自己，让自己不用再去承受这些多余的痛苦。
　　抖动着的青白唇瓣，求死的话语却久久无法说出口。
　　下意识地吐咽着滴落到嘴里的兽血，温锋心底又不舍地期盼着，希望能够见到自己所生下来的幼兽，仅仅只是一眼也好。
　　幼兽会不会也和维卡斯一样拥有着一头淡黄色的短毛卷毛，迷人的金色眼睛，还是像自己一样，能够拥有一双黑色明亮的眼珠子。
　　肚子的疼痛又一次加剧了，温锋大张着的嘴巴，连痛苦的呻|吟声都无法发出，下坠的腹部，撑大到了惊人尺寸的肠道，快要裂开般的的疼痛，有大量的血液随着温锋被迫张开的穴|口喷涌出来，同时还带走了温锋身上的温度。
　　无措地跪坐在旁边的维卡斯，硬邦邦的身体，暴隆的肌肉，剧烈的抖动着，巨大的兽眼，死死瞪视着躺着血泊里的温锋，泛着骇人的光芒，压抑地情绪，最终爆发出一声震地地长啸。
　　两百多只异兽围了过来，默默地站在一旁，冰冷淡漠的表情，似乎在无情地等待着本该出现的结果。作者有话要说：包子～包子～橘子家滴小包子终于要出世了！！！好不容易啊……亲们，关于小包子滴形状（-_-|||）到底是像温锋多一些好涅～还是像维卡斯多一点好～

    混血小包子

    Chapter49
　　退去的海水，歪倒的树木，湿淋淋的草丛中，有不幸被溺死的动物，一动不动地躺着，在炽热的阳光下，丛林中，有蒸发的水汽，快速地上升。
　　高高的山峰上，清风吹拂，被海水浸湿的石面，干透的水迹，吸出一颗颗肉眼可见的白色颗粒。
　　静默着矗立在山顶一角的异兽，沉重冷漠的视线，紧盯着前方的一块空地。
　　空气中，有浓浓的血腥味在纠集，随着温锋痛苦的叫喊声，大量的血迹从□源源不断地涌出，浸满了身下的毛毯，染红了周身的石面。
　　黏稠的血液，蜿蜒着向四周扩散。
　　跪坐在一旁的维卡斯，双膝被温热的鲜血所淹没，凝结的兽眼，无措地注视着温锋扭曲青白的小脸。
　　咬开的手腕，已经滴不出血来，失血过多的身体，脑部一阵猛烈的眩晕，维卡斯精瘦的身体，左右晃了晃，凹陷的腰腹，苦苦支撑着这具已经快要到了极限的身体，似乎随时就要断裂一般。
　　脱力的身体，眼前的景物忽明忽暗，幽沉的兽眼，静静地凝视着这只与自己朝夕相处了许久的生物，带给自己许多自己从未有过的舒服感觉的生物。
　　维卡斯下移的兽爪，剧烈地颤抖着，不知道是因为身体的虚弱，还是因为自己即将要做的事情。
　　锋利的爪尖，泛着金属般冰冷的光泽，覆在温锋不断挪动着的，薄薄肚皮上，只要自己轻轻一用力，刺入一根兽爪，将里面那只属于自己的幼兽杀死，也许温锋就可以得救了。
　　事到如今，维卡斯仍旧无法让自己放弃温锋，即使是不惜亲手杀掉自己的幼崽，维卡斯收紧的心脏，似乎快要停止跳动般的疼痛，自己无法忍受失去温锋的生活。
　　如果失去了温锋，失去了这只自己每时每刻都想要抱在怀里的生物，维卡斯不知道在今后漫长的生命里，自己该如何度过。
　　有些东西，一旦拥有，就不想再去失去，维卡斯已经不是当初那个可以把温锋仅仅当成是生育工具的冷酷异兽了。
　　也许自己可以那样冷漠地对待鸟人，但是对这只脆弱而又奇特的生物，维卡斯发现自己做不到，无论如何都做不到。
　　不知道从什么时候开始，自己已经把温锋看成是比自己的生命还要重要的存在，更何况是自己的一只尚未出生的幼崽。
　　这只将自己的温锋折磨成这个样子的幼崽，本不应该存在，维卡斯甚至想过，等那天自己再去捉一只鸟人回来，为自己诞下幼兽。
　　如果族人们无法认同自己的做法，维卡斯就带着温锋永远的离开这里，找一个只有他们的地方，平平静静地生活。
　　看到维卡斯放在温锋肚皮上的兽爪，周围的异兽都震惊了，一双双巨大的兽眼，凝重地看着想要伤害自己幼崽的维卡斯。
　　爪尖伸直，维卡斯对着那块挪动得最为频繁的下腹，压低的兽眼，猛地向下刺去。
　　一抹深蓝的模糊残影极快地划过，迅猛地冲上前来的凯迪尔，维卡斯的手腕被牢牢地握住了。
　　自己的行为被同伴控制住，维卡斯干瘦的胸膛，震动着，朝凯迪尔发出一声愤怒的咆哮。
　　挣扎着的手臂，伤痕累累的手腕，虚弱的身体，无法与健壮的凯迪尔抗衡，眼睁睁地看着温锋在自己的面前痛苦地嘶叫着，维卡斯剧烈起伏的情绪，早已失去了理智。
　　银亮的长尾，大力地挥了过来，维卡斯想要将这只胆敢阻扰自己救助温锋的同族拍碎。
　　一声凄厉的高叫声，打断了维卡斯的动作，不知道是不是因为感受到了刚才维卡斯所散发出来的强烈杀意，温锋肚子里的幼崽，向下移动的速度，猛地加剧了。
　　伴随着温锋一声竭力的呐喊声，窄小的盆骨，打开到了极限，一只小小的幼兽，顺着浸满鲜血的肠道，滑了出来。
　　血泊里，一只比正常新出生的幼兽小了一半的幼崽，无力地俯趴在滑腻腻的毛毯上，嘴里发出“哇~哇~”的哭叫声。
　　围在四周的两百多只异兽，并没有过多地去注意母体的身体状况，因为异兽的注意力已经全都被这只新出生的奇怪幼兽吸引住了。
　　四肢无力地蜷缩着，幼兽躺在吸满鲜血的毛毯里发出微弱的哭叫声，只有异兽半个巴掌大的幼兽，却久久没有其他的动作。
　　有异兽不禁摇了摇头，看向幼兽的视线里，带上了一丝轻视，对弱者的轻视，这只新出的幼兽，不仅身形比其他的幼兽要小上了许多，连身体都虚弱万分。
　　维卡斯只来得急匆匆扫了一眼蜷缩在温锋双腿间的那只毫无存在感的小幼兽，抖动的手臂，将已经陷入昏迷的温锋焦急地抱入怀中，紧贴的皮肤，传来温锋冰冷的体温，瘦骨嶙峋的胸膛，似乎连呼吸都已经停止了。
　　维卡斯急忙抬起的手腕，想要咬出更多的血液，却再一次被凯迪尔制止住了。
　　“放开！”狰狞的兽脸，维卡斯扭头看向凯迪尔的眼里，带着噬骨的恨意。
　　在维卡斯的视线下，镇定自若的凯迪尔，牢牢地止住维卡斯失去理智的疯狂的行为，凯迪尔腾出一只手臂，从容地咬开自己下意识生长出来的鳞片。
　　滚烫的暗红色血液，蕴含着强大的力量，流入温锋干涩的口腔中。
　　大量灌入的血液，在凯迪尔的脸色开始出现微微的发白后，温锋终于悠悠转醒了。
　　维卡斯惊喜地凑上前，伸出的长舌，不住地舔舐着温锋溢满冷汗的光滑脸蛋，金亮亮的兽眼里，是无法遮掩的喜悦，锋利的眼角，甚至有可疑的泪珠在滚动。
　　“维卡斯・・・”弱弱地一声呼唤，自己居然还活着，温锋扬起的眉眼，胸口同样有满满的喜悦在膨胀。
　　“我们的孩子呢？”倦怠的身体饥渴地吸收着胃袋里滚烫的鲜血，温锋的精神，正在一点点的复苏。
　　感觉到自己肚子的瘪下，温锋迫不及待地想要看看自己费尽千辛万苦所生下来的幼兽，属于自己和维卡斯的幼兽。
　　深深弯起的唇角，露出了浸染着血红的白牙，温锋期待的神情中，甚至带上了一丝母性的慈爱。
　　在附近围观的异兽，渐渐地散去，虽然对温锋的存活感到惊奇，但是新出生幼兽的瘦小脆弱，已经足以让异兽们不以为然了。
　　这样的幼兽，即使长大了，也难以在这个残酷的世界上生存下去，这并不是异兽们想要繁衍的后代。
　　维卡斯从血泊里，小心翼翼地捧起一只小小的生物，递到了温锋的面前。
　　对这只小小弱弱的幼崽，维卡斯同样感受到了失望，将这份失望压在心底，维卡斯细心地割出一小块干净的毛毯，利索地擦掉幼兽身上的血迹。
　　“你轻些。”维卡斯粗鲁的动作，让一旁的温锋有些胆战心惊。
　　抢过维卡斯手中的毛布，温锋轻柔地擦拭幼兽身上还十分稚嫩的皮肤。
　　凯迪尔不知何时已经离开了，维卡斯抱着温锋回到了石洞里，温锋的手心里，温柔的捧着一只小小的幼兽。
　　洞口上方的石块挡开了流水，温锋舒心地躺在干燥的石床上。
　　下|身干涸的血液，带着粘腻腻的触感，温锋苍白的脸上，闪过些许不适。
　　维卡斯立刻会意地走出石洞，不一会儿就端回了一大盆水，甚至带回了他们今天的食物。
　　在温锋地指挥下，维卡斯将被海水污染过的湖水架到了火堆上。
　　沸腾的水面，翻滚出腾腾的白色雾气，维卡斯强悍的兽爪，从沸水中捞出一条滚烫的衣布，轻松地扭干，小心的避开锋利的爪尖，维卡斯利索地脱下温锋身上的衣物。
　　“小心，别烫着。”紧盯着维卡斯手里那条冒着热气的衣布，温锋一阵心惊，担心维卡斯的兽爪，同时更担心自己的皮肤。
　　听到温锋的话语，维卡斯似乎这时才意识到自己的鲁莽，捻起的兽爪，将高温的衣布在空气中抖了抖。
　　疲惫的身体，连大脑的思考都变得迟钝起来，维卡斯知道自己现在急速补充能量和休息，专注的兽眼，却不忍看到温锋有一丝的不适。
　　双掌中的小幼兽仍在哇哇哭叫着，声音和人类的婴儿十分的相似，温锋忍不住伸出手指开始逗弄起自己的小兽兽来。
　　小幼兽蜷缩着的四肢，攀上了温锋的手指，嫩嫩的小软爪，颤颤巍巍地勾搭着，身后一条细长的尾巴伸了过来，缠绕住温锋的手指。
　　张开的小嘴巴，原本还在哭叫着的幼兽，突然张嘴含住了温锋的手指。
　　正在给温锋擦拭下|身的维卡斯，猛地丢下手中的湿布，将温锋手里的幼兽粗暴地扯了出来，昏沉的暗金兽眼里，带上了慌张。
　　捏着幼兽一根细长尾巴的维卡斯，凑近的毛茸茸的大脑袋，焦急地检查着温锋被幼兽咬进嘴里的手指。
　　湿答答的手指上满是口水，柔软的指腹，出现了一圈圆突突的印子。
　　看到温锋没有受伤，维卡斯高高提起的心脏，终于放了下来，紧绷的神经，还没有完全的平复，幽暗的兽眼盯着温锋指腹上那圈圆印子，刚毅的兽脸，瞬间又变得阴沉了。
　　侧开的爪尖，强硬地掰开幼兽的嘴巴，露出两排光秃秃的粉色牙床。
　　自己的幼崽，怎么会没有牙齿？捏着幼兽小下巴的维卡斯，只剩下一幅骨架子的干瘦身体，僵住了。
　　“你丫的！不是叫你轻些吧。”
　　虽然同样被维卡斯突然而来的阴霾吓到了，但是看着自己被提着尾巴倒挂在半空中的小幼兽，温锋还是忍不住喝道，
　　“快把你的爪子拿开。”温锋深深地担心，维卡斯一个不下心，会直接把小幼兽的下巴卸下来。
　　被自己的兽父粗暴对待的幼兽，捏住的下巴，停止了哭叫，一双含着泪光的黑金色兽眼，在自己兽父的眼睛里，看到了自己目前所无法理解的失望，浓浓的失望。
    作者有话要说：维卡斯：这样又小又瘦，还木有牙齿的儿子我和温锋不需要，橘大，你把它收回去吧。橘子转头：小锋锋，乃确定？温锋：快给劳资空降一只火箭筒！丫的！劳资要轰了他！凯迪尔：橘大，维卡斯不要，就给我吧。谢谢ying18988009036亲亲给橘子扔了一颗地雷~谢谢c0078832亲亲给橘子扔了一颗地雷~橘子最近爱上一部动画~超级好看滴说！向亲们推荐之――未来都市 NO.6ps:亲们，橘子下个星期 日更哦~快来用花花埋了勤劳的橘子吧~~~(*^__^*) 

    维卡斯的妒意

    Chapter50
　　西斜的阳光，暖暖地射了进来，带着柔和的金色光线，温锋轻吐着气息，在熟睡了整整两天后，终于苏醒了过来。
　　身体软绵绵地躺在毛茸茸的兽皮毯里，温锋舒服地挪动着自己的四肢，皮肤上传来毛毯顺滑柔软的触感。
　　放松的身体，喉咙深处发出一声舒爽的叹息，温锋已经不记得自己多久没有睡得这么的舒服了。
　　蜷缩在温锋颈侧的小生物，在一片温热中，迅速感觉到了温锋的苏醒，小幼兽立刻屁颠屁颠地爬了起来。
　　细嫩的小爪子趴上温锋胸前的衣襟上，大张着的嘴巴，露出一口粉色的牙床，幼兽发出意义不明的哇哇叫声，一双漂亮的黑金色眼睛，可怜巴巴地看着自己的母亲。
　　与生俱来的野兽般敏锐的直觉，让幼兽敏感地感受到了兽父对自己的不喜，所以幼兽一直很少主动靠近维卡斯，尽量的避开，即使是在睡觉的时候，小幼兽也紧紧地蜷缩在温锋的身侧。
　　一整天都没有吃过东西的幼兽，如今小小的肚子里，已经饿得紧巴巴的了，旁边躺着的维卡斯，又让幼兽不敢轻举妄动。
　　维卡斯早在幼兽饥饿着开始抖动身体的时候，就已经清醒了过来，可是维卡斯微张的兽眼，只露出一条细长的金线，一直冷眼旁观着。
　　不是维卡斯不想尽自己照顾幼兽的义务，而是维卡斯实在是不知道这只幼兽能吃得下什么东西。
　　维卡斯曾经尝试过将撕碎的肉丝喂给小幼兽，谁知幼兽还没有完全发育好的胃部，根本无法消化这些食物，肉丝刚刚下肚，幼兽就难受得全都吐了出。
　　在温锋沉睡的过程中，维卡斯甚至还把自己为温锋准备的食物递了一小部分给这只幼兽，然后它却碰也不碰。
　　一番尝试过后，维卡斯心里也有些窝火起来，这只他和温锋好不容易生下来的幼兽，居然如此的一无是处，甚至到了只能活活饿死的地步。
　　以强者为尊的异兽，让维卡斯本性上的，看向自家幼兽的眼神中，无法释怀地带上了些许厌弃。
　　如今看幼兽又想要去骚扰才刚刚恢复了些元气的温锋，维卡斯不得不用凶悍的眼神去威慑这只瘦小的幼兽。
　　感受到了身后维卡斯不善的眼神，幼兽抓着温锋衣襟的小兽爪紧了紧，嘴里发出嘤嘤的哭叫声，一条细细的小尾巴，紧张地勾住温锋垂放在一旁的手臂。
　　“怎么了？”
　　长长的黑发披散在脑后，温锋慵懒地屈肘撑起自己的头部，腾出的手掌，带着温暖的热度，轻柔地抚摸着幼兽毛茸茸的小脑袋。
　　只有自己一个巴掌大的幼兽，细小的四肢，带着稚嫩的袖珍五官，看起来异常的可爱，温锋深深弯下的眉眼，瞬间把自己的所有呵护疼爱全都倾注到了这只继承了自己一半瞳孔颜色的幼兽身上。
　　还不会说话的幼兽揪着温锋的衣襟，仍旧可怜巴巴的哭叫着，水汪汪的黑金色大眼睛，煞是可爱。
　　“维卡斯，我们的小幼兽怎么了？”无法弄懂小幼兽的意思，温锋不得不扭头，看向身边一直沉默着的维卡斯。
　　“他不能东西。”
　　硬邦邦地板着一张刚毅的兽脸，看到温锋对这只小幼兽又摸又笑的，维卡斯心中浮起了一丝不悦。
　　“那他岂不是从昨天开始就没吃过东西！”说到这里，温锋有些着急起来，蹭地一声，扶着胸前的小幼兽从床上坐起。
　　用力过猛的动作，一不小心牵扯到了□的撕裂伤口，温锋原本还有些红润的脸色瞬间变得苍白，紧蹙着眉心，发出一声痛苦的抽气声。
　　听到温锋的痛苦呻|吟，维卡斯速度靠了过来，伸出的长臂，小心翼翼地将温锋揽向自己的胸膛，减轻温锋下|身的负担。
　　缓过下|身的疼痛，双手捧着自家的小幼兽，温锋凑近地黑亮眼珠子，焦急地查看着手里被饿了两天的幼兽。
　　终于得到重视的小幼兽，以为温锋是想要给自己喂食，大大地张开的嘴巴，露出两排肉肉的牙床，震动着的小胸脯，发出迫切呜呜声。
　　仔细地观察着幼兽的牙床，温锋立刻想到了什么，
　　“维卡斯，快去给我们的小幼兽找一只正在哺乳的动物。”
　　担心维卡斯听不懂，温锋有细细的解释了一遍，
　　“就是那种身边跟着幼崽，身体会分泌出乳白色汁液的动物。”
　　原本懒洋洋地靠躺在石床上的维卡斯，在温锋的再三催促下，终于动身离开。
　　并不是没有察觉到维卡斯对幼兽不冷不热的态度，温锋望着明亮的洞口，轻叹了一口气，不知道该怎么去劝说维卡斯，而且维卡斯也不可因为自己的几句话，就会真的认可小幼兽。
　　两百多只异兽被围困在孤岛上，剩下的大部队至今还生死不明，昨天又经受了人鱼族绝对优势的打击，现在异兽的生活环境十分的恶劣，自己所生下来的这只脆弱不堪的小幼兽极有可能会成为兽族的累赘。
　　现在维卡斯甚至连这只小幼兽是否能养大都无法确定，更不要提希望他今后能为异兽的繁衍壮大尽一份力量了。
　　但是，无论如何这只小幼兽都是自己艰辛地撑过了十个月生下来的，是自己和维卡斯基因的融合体，对温锋来说，这只小幼兽甚至是他和维卡斯的感情见证。
　　即使这只小幼兽今后弱得能被一阵风吹倒，自己也会好好的照顾他，尽自己的力量，不让其他的生物欺负伤害他，即使是维卡斯也不行。
　　似乎是感受到了温锋起伏的情绪，幼兽伸出的细长手臂，圈住温锋的脖子，嘴里发出弱弱的呜咽声。
　　“小兽兽乖，以后爸爸会照顾好你的。”
　　柔软的指腹在幼兽卷卷的淡黄色毛发中细细地摩挲着，温锋目前只能期望着维卡斯能够看在自己那么喜欢小幼兽的份上，也能爱屋及乌的喜欢上他。
　　被海水浸没的孤岛，溺死了大量的动物，直到夕阳西下，丛林陷入一片黑暗后，维卡斯才找到温锋所说的那种带着乳汁的动物。
　　一只背部生长着一层薄薄绒毛的四蹄生物被维卡斯捉了回来，折断了猎物的一只蹄子，维卡斯将它拴在了石洞的角落里。
　　一只脚被折断，无法站立的猎物，瑟瑟发抖地跪趴在坚硬冰冷的石板上，看到异兽靠近，猎物发出恐惧的哀叫，挣扎着向后退去。
　　温锋抱着小幼兽，跟在维卡斯的身后，蹲下的身形，维卡斯几下就制住了猎物地反抗，翻开的白色肚皮，细软的绒毛里，露出了一排深粉色的乳|头，有一股奶骚味扑面而来。
　　并不怎么好闻的味道，让温锋不禁皱了皱眉。
　　小幼兽没有等温锋蹲下，就率先地跳了下来，颤颤巍巍的四肢，速度迅猛地爬向惊恐哀叫着的猎物。
　　小小的兽爪，准确地抓住一只奶|头，急切地塞进自己的嘴巴里，饥饿的小幼兽，大口大口地吮吸着奶|头里不断溢出的乳汁，似乎连旁边自己所一直惧怕着的维卡斯都忽略了。
　　幼兽的小爪子忙碌着，灵活地切换自己嘴里的□，从左边一直吸到了右边，猎物鼓鼓的肚皮，快速地干瘪了下来。
　　有些吃撑了的小幼兽，一屁股坐在地上，摸着自己胀地鼓鼓的肚子，张开的小嘴巴，打了个充满奶香味的饱嗝。
　　吃饱后突然变得沉重的小身体，幼兽睁着一双满足的大眼睛，摇摇晃晃地爬向温锋。
　　双手并拢着将幼兽托起，温锋撩起一只小指头，好玩地戳了戳幼兽与细长的四肢非常不符的鼓鼓小肚子。
　　肚子被温锋轻轻一戳，幼兽又打了个饱嗝，随着一阵胀气，有白白的奶汁被带了上来，溢出粉嫩的小嘴。
　　温锋着实吓了一大跳，连忙收回自己的手指，
　　“下一次不许再吃这么饱了！”温锋绷着脸，开始教导自己懵懂的小幼兽。
　　放开手中钳制着的猎物，维卡斯阴沉着脸站了起来，掌心圈住温锋的一只手臂，霸道地拽向自己向自己的胸膛。
　　一声惊叫间，温锋发现刚才还好好的坐在自己手掌里的小幼兽被扯了出来，扔在了不远处的石床上。
　　被维卡斯扔到毛毯里的幼兽，胀得满满的肚子里，有白白的奶汁喷了出来，弄脏了干净的茸毛，圆溜溜的大眼睛转动着，幼兽扫过的长尾，似乎想要将身边的可疑痕迹掩盖住。
　　跌入维卡斯硬邦邦的怀抱里的温锋，伸长的脖子，紧张地确认了幼兽的安然无恙后，温锋回头，恼怒地瞪视身后的成年异兽，
　　“维卡斯！”
　　身下的伤口还在隐隐作痛，虽然自从自己喝了大量的兽血后，温锋就发现自己的体质发生的巨大的变化。
　　现在没有了幼兽吸食身体的养分，温锋身体的愈合能力上升到了一个不可思议的程度，如今自己可以下床走动就是一个最后的证明。
　　敏锐地察觉到了温锋的注意力并没有放在自己的身上，维卡斯发出不满地低吼，压下的毛茸茸的大脑袋，伸出的长舌，强势地耗开温锋的齿贝，凶猛地闯了进去。
　　被牢牢堵住地嘴巴，温锋发出惊慌的呜呜声，他们的幼兽还在大床上呢。
　　深陷入毛毯中的小幼兽，摊开的兽爪，捂着自己不是很舒服的肚子，一双水汪汪的黑金色眼睛，好奇地注视着眼前的两只，莹亮的眼底，带着疑惑的不解。
    作者有话要说：混血小包子~注定是要比正常的幼兽弱的~么么~偶家滴小包子~还需要承受好多滴磨砺啊~o(>n<)o谢谢chenjin9025亲亲给橘子扔了两颗地雷       

　　我叫小蛋

　　Chapter51
　　小幼兽的发育速度虽然比一般的人类婴儿要快上许多，但在强悍的异兽群中仍旧显得弱小无能。
　　维卡斯对待自家幼兽略显冷淡的态度，让温锋不得不担心起来，如果自己的小幼兽永远都无法变得同其他异兽那般健壮强大，会不会被排斥，在没有维卡斯的保护下，会不会连在这个星球上生存的能力都没有。
　　趴在温锋怀里的小幼兽，已经坚硬起来的小爪子勾住了温锋套在身上的兽皮衣，似乎是感受到了温锋的担忧，幼兽伸出了自己细细的长舌，嫩嫩地舔过温锋luo露在空气中的光滑脸颊，嘴里发出“ba～ba～”的叫唤声。
　　这是温锋特地教会幼兽的，对自己的称呼。
　　细细地教导着，温锋现在每天大部分的时间都和自家的幼兽在一起，心底还是希望幼兽能够率先学会自己的语言，能够更像自己一些。
　　虽然知道幼兽如果与自己过于的相像并不是一件好事，不利于自家的小幼兽融入到兽群中去，但是温锋心底这份私心，却仍旧无法割舍。
　　即使有了维卡斯的陪伴，自己内心深处依旧有一部分是寂寞的吧。毕竟自己真正能够与维卡斯交流的东西太少太少。
　　弯下的脖子，凑近的脸颊，在小幼兽冰滑滑的小脸蛋上安慰地蹭了蹭，自家幼兽的乖巧让温锋很是欣慰，但是心里，更多的是忧虑。
　　秋季悄然袭来，大海上气温的变化十分的缓慢，不知不觉瑟瑟冷风已经包围了这座小小的海岛。
　　山下的丛林被秋风染上了一层浓浓的棕黄，树枝枯萎，落叶纷飞，在树林间活动的动物变得越来越少，大量的动物躲入了不易发现的洞穴里，等待着冬季的来临。
　　资源稀缺的孤岛，异兽的食物也开始变得紧缺起来，有异兽放弃了草木枯荣的丛林，在随时有可能出现人鱼的沙滩边上游荡。
　　将小幼兽裹在自己的兽皮衣里，温锋走出了石洞，有凉凉的冷风吹过，鼻子一酸，温锋弯腰，双手拖住扒在自己胸口上的幼兽，低头打了个大大的喷嚏。
　　“这该死的天气！”仰头猛力吸了吸自己有些发红的鼻子，温锋转身几步走回石洞。
　　虽然身体因为喝下了大量的兽血而得到了改善，但是在这样简陋的条件下生活，还是让温锋有些吃不消。
　　温锋紧了紧身上这套用许多块兽皮拼凑而成的四处漏风的粗糙皮衣，抱着小幼兽坐回铺着厚实兽皮的石床。
　　出去狩猎的维卡斯还没有回来，无所事事的温锋只能无聊的逗弄起自家的幼兽来，
　　“小蛋，快叫声爸爸来听听。”温锋伸出的手掌，在小幼兽绒绒的淡黄色卷毛中轻柔地抚摸。
　　小蛋是温锋给幼兽取的小名，温锋曾向维卡斯提议过要给他们的幼兽取一个正式的名字，但是根据维卡斯话里的意思，幼兽在成年之前是没有名字的。
　　总不能每天幼兽幼兽的叫着吧，温锋心里有些无奈，只能自作主张地给幼兽先取了个小名，叫小蛋。
　　因为温锋第一眼看到自家的幼兽时，他正蜷缩在维卡斯的兽爪里，就像是一个圆圆的大黄鸡蛋。
　　没有固执地给小蛋取一个正式的名字，温锋希望等到自家幼兽成年的时候，能够得到维卡斯甚至是其他所有幼兽的认同。
　　“大大～大大～”小幼兽攀上来的长长细尾，灵活地圈住温锋的一只手指，缠绕着滑动。
　　有一股冰溜溜的细腻触感顺着手指传来，
　　“小蛋，你又淘气了。”温锋抽|出的手指，用自己柔软的指腹戳了戳幼兽小小的脑门。
　　小蛋一双大大的黑金色兽眼立刻舒服地眯了起来，嘴里却发出委屈的呜呜声，一条冰滑的长尾再一次攀了上来。
　　看着自家幼兽在自己怀里撒娇的可爱模样，温锋嘴角泛起了甜甜的笑意，曲起的中指，在幼兽光秃秃的脑门上轻轻弹了下。
　　这一次小幼兽不依了，高高举起的兽爪，将温锋那根弄疼自己的手指牢牢地抓住，蹭上的脑袋整个贴了上来，一张哇哇大张的兽嘴里，发出意义不明的吼叫声，大有誓死不放的架势。
　　“小蛋乖～快叫爸爸。”宠溺地看着挂在自己手指上的幼兽，温锋抬起的手臂，轻柔地甩了甩。
　　身体脱离了温锋的怀抱，小幼兽灵巧的四肢，顺势爬了上来，敏捷地抱住了温锋的整个手掌，随着手臂的晃动，幼兽发出兴奋地哇哇声，一双睁得大大的兽眼，亮晶晶地环视着周身晃动的景物。
　　不知不觉，洞外的光线逐渐昏暗了下来，维卡斯踏着一阵凉风走进了温暖的石洞里。
　　冷酷的金色兽眼，在温锋带着愉悦笑容的脸上顿了顿，背着两只已经简单处理过的猎物，维卡斯大步走近。
　　突然暗下来的光线，温锋惊喜地转头，看向石洞的入口处那抹熟悉高大的身影。
　　将猎物粗暴地仍在地上，维卡斯伸过来的兽爪，提起占据在温锋怀里的幼兽，利索地甩了出去，展开的双臂，将温锋连同身上的兽皮衣抱了个满怀。
　　贴近地鼻尖，维卡斯身上有被秋风浸冷的冰冷气息丝丝地传来，眼里带上了些许心疼，温锋温顺地呆在维卡斯的怀里。
　　被兽父扔到一边的幼兽，四肢熟练地调整着，皮肤上快速地生长出细小的银色鳞片，在半空中划出一抹银亮的弧度，稳稳地落地。
　　幼兽啾的一声，直奔维卡斯扔在地上的猎物。
　　猎物身上厚厚的皮毛已经被维卡斯割了下来，暴|露在空气中的表皮上，只覆盖着一层薄薄的白色脂肪。
　　一屁股坐在食物跟前的小蛋，伸出自己尖尖的兽爪，用力地划下，割出一块小小的肉片，大张着嘴巴，开始津津有味地进食起来。
　　经过这几个星期的喂养，小蛋成功地断奶了，原本嫩嫩的牙床里长出了两排白得近乎透明的小尖牙，虽然还不能当成武器使用，但是已经可以用来咀嚼生肉了。
　　自从小蛋出生后，分散了自己大部分的注意力，温锋发现维卡斯越发地粘自己了。
　　似乎是意识到了有小蛋这个强大竞争对手的出现，维卡斯最近更加执着地在温锋的身上留下自己的印记。
　　湿答答的长舌，在温锋容易留下味道的脖子里，一遍遍地舔舐着。
　　划过的舌尖，带着暧昧的触感，敏感的颈项传来一阵阵的酥麻，温锋难忍地咬住自己的下唇，微微弓下的腰背，有细碎的电流在穿梭，引起一波一波地痉|挛。
　　维卡斯游走的长舌，缓缓地上移，舔过温锋所有露在空气中的肌肤，甚至连双手都没有遗漏，直到确认温锋的身体已经被自己的气味满满的覆盖住，没有留下任何幼兽的气味，维卡斯才依依不舍地停下舔舐。
　　屏住的呼吸，缩紧的喉咙，温锋涨红的脸颊，深怕自己一个不小心发出羞人的呻吟来。
　　腰肢被禁锢住，温锋含着泪光的黑眼，狠狠地瞪了一眼愈发霸道的维卡斯。
　　维卡斯低下的巨大兽脑，冷峻的五官，一双金光流动的兽眼在温锋饱含妩媚地瞪视下，危险地变暗了。
　　长久的相处，敏感地注意到了维卡斯微妙的变化，温锋连忙收住自己的表情，板出一张面无表情的小脸，
　　“我饿了！”沙哑的嗓音，破坏了语气中的正义凛然。
　　覆在温锋腰肢上的兽掌轻轻捏了捏，维卡斯暂时放开了怀中的小可人，升起的火堆，动作利爽地开始为温锋准备熟食。
　　气温低寒的夜晚，总是显得异常的漆黑，裹着厚厚的兽皮毯，被维卡斯整个地抱住的温锋，留住了一身温暖的热度。
　　闭起的双眼，温锋白嫩的脸颊上带着两抹好看的粉红，有热热的鼻息在维卡斯结实的胸膛上喷洒。
　　黑暗的石洞里，一双泛着莹莹金黄的兽眼悄然打开，维卡斯摆动的长尾，缓缓靠近，细长的尾尖，潜入温锋温热的胸口处，抽|出的银尾，极快地拉出一只小小的幼兽。
　　粗长的银尾在黑暗中划出一抹优美的弧度，小蛋被准确地扔出了石洞，“噗”的一声扎进了洞外的一处枯草丛里。
　　抖了抖自己布满银鳞的小小身体，小蛋眯着一双幽幽发光的黑金色兽眼，爬回石洞。
　　在维卡斯并不怎么温柔地对待下，如今的小蛋，身上鳞片的生长速度并不弱于一只几个月大的幼兽。
　　好不容易爬回石洞的小蛋，没过多久，又被维卡斯扔了出来，一头扎在了枯草里。
　　小蛋瞪着一双大大的兽眼，不依不饶地爬回石洞，小小的兽爪才刚刚碰上石床的边缘，“嗖”的一声，又被自己的兽父无情地扔了出来。
　　几次下来，小蛋终于怒了，震动的小胸脯发出低低的吼叫声，却被维卡斯突然转过来的阴冷眼神震住了。
　　维卡斯尖刀般锐利的眼神似乎在警告着小蛋，胆敢再多叫一声，就把自己撕成碎片。
　　在温锋沉浸在黑甜的睡梦中的时候，自家的小蛋，被维卡斯灰溜溜地赶出了石洞，抖索着的小小身子，淹没在死寂的深夜中。
　　作者有话要说：维卡斯，虎毒不食子啊！！！乃怎米阔以如此对待可爱又可怜的小蛋蛋！！！怎米阔以！！怎米阔以！！！小锋锋～快出来灭了乃家的这只狠毒冷情攻吧！！！

　　小蛋的失踪

　　Chapter52
　　萧瑟的秋叶，呼啸的冷风，沉沉的寒气在地上凝结出了一层薄薄的白霜，在微弱的月光下，泛着一层淡淡的冷光。
　　高高的山峰上，崎岖的石块间，一只小小的幼兽，颤颤巍巍地爬行着。
　　小蛋眯着兽眼，迎着寒风迈动的四肢，想要寻找一个可以躲避寒风的角落。
　　微弯的爪尖险险地勾住岩石的边角，小蛋艰难地攀过一块大石头，温凉的腹部俯趴在硬冷的石面上，眼前是一块更大的石头。
　　耷拉着的黑金色兽眼，带上了疲惫，小蛋抖动的双唇，发出一声嘤叫，寒风正在快速地带走自己身上所剩不多的热量。
　　兽爪在坚硬的岩面上划出几道泛白的痕迹，小蛋从石块上滑下，双腿刚刚落地，被自己踩在脚下的岩石突然晃了晃。
　　一声清脆的咔嚓声在寂静的深夜中响起，脚下的岩石突然滚落，完全没有经验的小蛋，猝不及防地摔倒了，随着一堆松动的碎石，向黑幽幽的山下滚去。
　　皮肤上快速生长出大片细密的银鳞，小蛋深深弯下的背脊，蜷起的四肢，盖在肚子上，本能地把自己最重要的头部和最脆弱的腹部护住。
　　一抹深蓝垂下，混合在滚落的碎石中的小蛋，被一条长长的粗尾圈了起来，惊慌中的小蛋，伸出的小爪子，死死地扒住圈在自己腰腹上的这条深蓝色长尾。
　　空气中突然响起一阵充满磁性的低震声响，是成年异兽的笑声。
　　小蛋大睁着的漂亮黑金色兽眼，紧张地向声源望去。
　　也许是因为维卡斯给自家的幼兽留下了太多粗暴的印象，小蛋即使看到救自己的是一只十分高大的和自己的兽父长得很像的同族，仍旧是战战兢兢的。
　　似乎是被小蛋水汪汪的可怜小眼神愉悦到了，蹲在崖壁边的凯迪尔，鲜少勾起的唇角，带上了一抹淡淡的笑意。
　　举起的兽尾，将唯唯诺诺的小幼兽放到了平整的石板上，凯迪尔弓起的腰背，低垂着的兽脑，开始感兴趣的研究起这只小小的混血幼兽来。
　　撩拨的尾尖，不时地逗弄几下紧张地趴在石板上的幼兽，自从上次温锋生产过后，这还是凯迪尔第二次看到这只奇特幼兽。
　　这只幼兽和族里的其他幼兽很不相同，不仅仅是他的出生时间，还有这双黑金色的眼睛。
　　利用其他的物种代孕出来的幼兽，和自己的兽父惊人的相似，几乎有着一模一样的外貌，而这只幼兽和维卡斯不相似的不仅仅是眼睛的颜色，还有身体的技能也产生了很大的区别，难道是融入了对方的身体特征。
　　凯迪尔知道其他拥有雌性的生物所产生的后代多多少少都会继承双方的特点，却从没想过这样的情况也会发生在他们这个种族身上。
　　也许这是他们改变繁衍方式的一个契机，自己一贯精准的直觉，让凯迪尔难以放弃心中的猜想，深邃的蓝色兽眼，发着幽亮的萤光，直直的射向地上这只似乎长不大的瘦小幼兽。
　　敏锐地感觉到莫名危险的小蛋，竖起的细尾，整个地从石板上跳了起来，拔腿就跑。
　　好不容易奔出两米远的幼兽，被凯迪尔一个扫尾，轻松地捉了回来。
　　爪尖在细密光滑的深蓝色鳞片上发出嘶嘶的声响，小蛋奋力拍打着的细长尾巴，正在死命地做着挣扎。
　　幼兽薄弱的攻击，被凯迪尔所忽略，高大矫健的身形在平台上敏捷地穿梭，凯迪尔快速地奔回自己的石屋。
　　被抓进石屋的小蛋，小小的身子，慌张地四处逃窜着，最后发现自己无法推开堵在唯一出口处的石门，小蛋终于冷静了下来。
　　疲惫的身体，摇摇晃晃的脚步，自觉地找到了一块软软的兽皮毯，趴在那上面不动了。
　　原本安静地矗立在石屋里，观察幼兽慌乱逃窜的凯迪尔突然有了动作。
　　凯迪尔来到了石屋的一处角落，那里摆放着自己所捕获到的多余的食物。
　　小蛋蜷趴在毛毯里的身形一动不动，一双大大的兽眼却警惕地盯着这只巨大同族的一举一动。
　　剥开的血肉，密闭的石屋里立刻溢满了浓浓的血腥味，凯迪尔挑出几根猎物白森森的腿骨走了过来。
　　盘腿坐在地上的凯迪尔，先将一根被剔得光溜溜的大腿骨放到了幼兽的跟前。
　　小蛋无意识地摆动着的细尾，扭开的小小脑袋，眼里带着毫不掩饰地鄙夷。这只大大的族人比自己的兽父还要坏，居然喂自己吃骨头。
　　“咬不动吗？”凯迪尔说的是兽族的语言。
　　维卡斯鲜少与自家幼兽交流，所以小蛋对凯迪尔的问话似懂非懂。
　　凯迪尔看到幼兽依旧病恹恹地趴在地上不理会自己，主动伸出的锋利兽爪，将幼兽跟前的这根骨头轻易地破开。
　　有冷光袭来，小蛋挪动着四肢，害怕地向后退去。
　　大睁着的黑金色兽眼，小蛋直愣愣地看着眼前这根被割开的白骨，里边居然拥有着另一番鲜艳的颜色，一股奇异的香味悠悠地飘来。
　　下意识地吸了吸自己小小的兽鼻，小蛋惊奇地发现自己分外地喜欢这股味道，一种十分美味的味道。
　　嘴巴里分泌出来的大量唾液，一条小小的长舌探了出来，试探般地在骨髓里飞速地舔过，小蛋猛地发亮的兽眼，发现自己异常的喜欢这种食物。
　　隐隐约约带着某种身体的迫切需要，小蛋埋下的毛绒兽脑，贪婪地舔吸着白骨中混合着鲜血的骨髓。
　　端坐在一旁的凯迪尔，眼底闪过一丝满意，骨头中的汁水蕴藏着很丰富的能量，应该会对幼兽瘦小的身体产生益处。
　　一根骨头里的汁水并不多，所以一般很少有异兽会去吃这种东西，也没有必要去吃它，异兽先天就具有了十分强壮的体魄。
　　但是这只幼兽却不同，趁着幼兽一门心思都放在了骨水上，凯迪尔伸出的尾尖，轻轻碰上幼兽一颤一颤的小小背脊。
　　小蛋在舔光了十几根骨头后，终于满足地趴回毛毯里，大大的黑金色兽眼懒洋洋的眯起，就连凯迪尔轻轻触碰着的尾巴，也可以忽略了。
　　亲自喂饱这只瘦小的幼兽，让凯迪尔有一种难言的满足感，目前还没有过属于自己幼兽的凯迪尔，觉得这种感觉并不坏。
　　草草处理掉幼兽进食后的垃圾，密闭的石屋里，与外界隔绝的静止空气，进入了一片安心的宁静中，有一大一小的舒缓呼吸声在回响。
　　平台下方的石洞中，当第一缕阳光射入时，维卡斯迅速地清醒了过来，睁开的金色兽眼，带着没有一丝迷糊的清明。
　　丰润的唇角，勾起了一抹浅浅的笑容，维卡斯注视着怀中生物的视线，溢满了不可思议的温柔。
　　异兽天生具有着很强的领地意识，幼兽的存在，身上所散发出不同的兽类气息，让维卡斯一直以来都不怎么舒服，奈何自己的这只幼兽十分的虚弱，根本无法在外界生存。
　　现在终于等到幼兽长大了一点，维卡斯就迫不及待地把他赶出了石洞，自己难得的有了一个放松的睡眠。
　　怀里的温锋仍旧在熟睡着，微启的唇瓣，带着诱人的粉色润泽，喷洒出热热的气流。
　　泛着金属光泽的锋利兽爪，小心翼翼地拨开温锋胸前的毛毯，露出一大片白皙平坦的胸脯，埋下的毛茸茸的大脑袋，湿答答的长舌贴了上来，维卡斯一点点地舔过温锋胸膛的每一寸肌肤，执着地想要遮盖住幼兽所留下来的气味。
　　胸口传来一阵阵微凉的异样，喉咙里发出一声模糊的呻|吟，温锋张开的朦胧黑眼，迷迷糊糊地看向覆在自己胸口处的一大团卷卷的黄毛。
　　“你干什么？”
　　抬起的右手，插|入胸前的卷毛中，曲起的手指，揪住维卡斯的毛发，用力地扯了扯，温锋试图把这只一大早就来骚扰自己的异兽扯开。
　　纹丝不动的大脑袋，在皮肤上暧昧游走的长舌，分叉的舌尖，触碰上了温锋左胸上的一颗小小的乳|头。
　　敏感的乳蕾，瞬间传来一丝强烈的电流，温锋弹起的身体，嘴里发出一声沙哑的呻|吟。
　　晨间的欲|望总是特别容易被撩拨起来，温锋染上绯红的脸颊，下腹里有热流在翻滚。
　　咬紧的牙关，防止自己再一次发出羞人的呻|吟，温锋揪扯着维卡斯发丝的手指，更加的用力了，
　　“一大早的你要干什么！？给我起来！”
　　胸口处大片湿淋淋的皮肤下，有细小的电流在穿梭，变得滚烫的肌肤，能够清晰地感受到维卡斯近距离喷洒出来的充满兽性气息的热气。
　　黑润的眼睛瞪视着眼前的卷毛，覆上来的另一只左手，温锋有些恼羞成怒起来，
　　“你丫的，快给我起来。”
　　顶着一张涨得通红的脸蛋，温锋大力的揪扯着，似乎要把维卡斯脑袋上的卷毛扯下来一般。
　　不大的石洞里，有yinhui的水滋声在回荡，无法推开维卡斯固执的大脑袋，温锋垂下的手臂，盖住自己泛着生理泪水的眼睛，身下有坚硬的器|物在挺|立。
　　盖住的视野，晕乎乎的脑袋，突然闪过了什么，温锋移开的手臂，一双微微泛红的眼睛焦急地环视着四周，
　　“维卡斯，小蛋呢？我们的小蛋去哪里了？”
　　作者有话要说：亲们～凯迪尔和小蛋蛋这对cp怎米样？？？还素小蛋蛋和美美人鱼在一起比较好？

    小蛋回家

    Chapter53
　　温锋这次是真的动怒了，因为用力过猛而显得有些苍白的手指，紧紧揪住维卡斯两只圆圆的毛耳。
　　被从毛发中拉扯出来的兽耳，薄薄的一层，茸茸的细毛下，交织着大量的毛细血管，随着温锋愤怒揉搓的动作，有细碎的绒毛脱落了下来，
　　“说！你把小蛋弄哪里去了？”
　　小蛋一直以来都很黏自己，几乎分分钟都想要扒在自己的身上，所以如果说小蛋是自己主动跑出去玩，温锋是铁定不会相信的。
　　唯一有可能的就是，眼前这只可恶的异兽把他们心爱的小幼兽赶出去了。
　　原本被撩拨起来的欲|望，早已消散得无影无踪，温锋现在满心都是小蛋的安危，如果小蛋因此遇到了危险，自己绝对不会原谅维卡斯。
　　“他长大了，该有自己的领地。”闷震的嗓音响起，看到温锋如此紧张那只幼兽，维卡斯压低的兽眼，带上了些许不悦。
　　“小蛋还不到一个月大！”心中不断膨胀着的焦躁怒火，隐隐有失控的迹象，温锋大声吼了出来。
　　响亮的吼声在不大的石洞中回荡，温锋无法理解，小蛋明明就是自己和维卡斯共同拥有的幼兽，他们历经了那么多艰辛才生下来的幼兽，为什么维卡斯可以这么对待他！？
　　其他的幼兽与兽父相处的模式温锋不清楚，但是自己无法接受维卡斯趁着自己半夜睡着的时候，将小蛋赶出去的行为。
　　“你给我起来！”
　　曲起的膝盖，用力撞上维卡斯结实的腹肌，气红了眼的温锋想要将压在自己身上的维卡斯推开。
　　温锋不痛不痒的撞击并没有对维卡斯造成一丁点儿的伤害，但是维卡斯却清晰地感觉到了温锋的强大怒意，对自己的怒意，迟疑了一下，维卡斯壮硕的身体，缓缓退开。
　　退到一边的维卡斯，伸过来的灵活长尾，讨好地圈住了温锋垂放在床边的手腕，光滑的银鳞传来细嫩温热的触感，让维卡斯深爱不已的触感。
　　幼兽的生命力很强悍，不会因为经历了一个秋夜就丧失掉性命，维卡斯同样无法清楚的明白温锋发现幼兽不见后回产生那么大的怒气的原因。
　　在维卡斯霸道的思维里，温锋是只属于他一个人的私有物，不应该对其他的异兽产生那么强烈的感情，即使是自己的后代也不可以。
　　“跟我出去，一起去找小蛋。”温锋毫不留情地甩开维卡斯圈住自己的尾巴，跳下石床，径直向门口走去。
　　维卡斯同样站了起来，却挡在了温锋的面见，
　　“不许去！”低震的声音，带着不容反抗的气势。
　　“让开！”维卡斯的行为不亚于火上浇油，如果现在手里有枪，温锋想着，自己一定会毫不犹豫地爆了维卡斯的大傻头。
　　闪身绕过维卡斯高壮的身体，温锋继续向洞口走去。
　　维卡斯伸出的粗长手臂，牢牢的环住温锋的腰肢，整个地抱了起来。
　　双腿悬空的温锋，开始胡乱地踢打起来，透明的指甲盖抠住维卡斯几块小小的碎鳞，温锋试图给禁锢住自己的维卡斯照成一些伤害。
　　“你是我的！”看着温锋因为一直小幼兽而试图伤害自己，维卡斯心里压抑了许久的妒火，隐隐快要爆发出来。
　　强硬的握住温锋毫无章法地踢打着的双腿，维卡斯将温锋拥入自己的怀里，就像是以前那样。
　　“什么你是我的，这跟我是你的有什么关系？”停止的反抗，温锋更加的疑惑了。
　　扬头看向维卡斯阴沉的兽脸，温锋觉得自己似乎猜测到了什么，
　　“你不会是在吃醋吧？”吃自家幼兽的醋。温锋试探地询问着，心里却觉得有些好笑。
　　看到维卡斯又阴沉了几分的兽脸，温锋更加确信了自己的猜测，心中滔天的怒意瞬间减轻了一大半，
　　“你是你，小蛋是小蛋，我和你是伴侣，是有共同走过一生的人，小蛋是我们的儿子，是我们两人的见证。”压下心中未消的怒气，温锋耐着性子向维卡斯解释着。
　　维卡斯居然是因为自己对他们的幼兽太好，从而误会自己喜欢小蛋，当然自己喜欢小蛋，但是那样的喜欢和喜欢维卡斯的喜欢是不同的。
　　自己对维卡斯，应该已经上升到了爱的阶段，他们经历了那么多，现在还有了爱的结晶，温锋想，他是绝对不可能离开维卡斯了的。
　　但是维卡斯是不是这么想，温锋不清楚，毕竟异兽和自己的思维实在是差太远了。
　　维卡斯看到自己对小蛋疼到骨子里的好，如果说维卡斯会认为自己以后会跟着长大成兽的小蛋离开他，温锋也是会相信的，但是，这样的事情不可能发生。
　　“陪我一起去找小蛋吧。”凑上的唇瓣，温锋在维卡斯线条刚毅的下巴上，印上了一个浅浅的吻。
　　垂下的头部，靠在维卡斯脉动的颈侧中，除了表现自己的温顺，目前温锋还想不出什么方法来打消维卡斯心中匪夷所思的疑虑。
　　温锋心里知道，只有维卡斯真正地同意了自己才有可能走出石洞，去寻找自家失踪的幼兽。
　　环抱着整个身子软绵绵的躺在自己怀里的温锋，维卡斯突然觉得安心了许多，心底那股愤怒的妒意在一点点地减轻。
　　腾出的兽掌，轻柔地摩挲着温锋柔顺的黑发，有细软的发丝从光滑的鳞片间滑过，踌躇了两下，维卡斯最终屈服在温锋带来的温馨满足中，迈开的双腿，走向洞口。
　　突然暗下来的光线，一只比维卡斯要高大上一个头的异兽堵在了洞口处。
　　温锋诧异地抬头，背光站立着的姿势，让凯迪尔的脸部看起来有些模糊，肩膀上那只无比熟悉的小小幼兽，温锋却是认得的。
　　看到疼爱自己的温锋，小蛋同样十分的亢奋，灵巧的四肢，一个轱辘，就从凯迪尔壮硕的身体上爬了下来。
　　小蛋在离维卡斯一步之遥的地方，害怕地停了想来，可怜巴巴地望着被兽父抱在怀里的温锋，
　　“爸爸~爸爸~”
　　圆溜溜的黑金色眼睛，有光点在闪烁，小蛋一声一声地叫唤着，稚嫩可爱的声音，直直地浸入温锋的心底。
　　温锋现在最想要做的，就是把小蛋抱入怀中，好好地逗弄一番。
　　覆在维卡斯胸膛上的双手，轻轻推了推，温锋示意维卡斯把自己放下来。
　　眯起的金色兽眼，警告地扫了一眼地上这只看起来没有一丝威胁的瘦小幼兽，维卡斯放开了怀里的温锋，身后一条粗长的银尾，挥舞得呼呼作响。
　　温锋刚刚落地，小蛋就急急地冲了过来，高高地跃起，张开的细短手臂，将温锋的脖子勉强地圈住，贴上来的嫩滑脸蛋，卖力的磨蹭着，嘴里发出呜呜的声响，似乎在向疼爱自己的爸爸述说自己所受到的委屈。
　　“小蛋乖~”温热的手掌，一遍遍地安抚着怀里幼兽，
　　“谢谢~”温锋看向洞口的凯迪尔，真心地道谢。
　　深邃的蓝眼，深深看了一眼扒在温锋的怀里不愿离开的小幼兽，凯迪尔利索地转身，一个迅捷的跳跃，消失在温锋的视线里。
　　一旁的维卡斯，注视着在温锋怀里撒娇的幼兽，眼里带着浓浓的不满。
　　震动的鼻腔，维卡斯发出一声意义不明的声响，却成功地引起了温锋的注意，单手拖住小蛋圆圆的小屁股，温锋腾出另一只手，握住了维卡斯垂放在大腿边的兽掌。
　　深深弯起的唇角，温锋朝又在吃醋的维卡斯，露出了一个饱含暖意的笑容。
　　拥有一只强大并且喜爱自己的异兽伴侣，同时还有了一只无比可爱的小幼兽，在这个举目无亲的星球上，温锋觉得无比的幸福，已经没有什么比这个更幸运的事情了，温锋精心地努力维持着，不喜欢它遭受到任何地破坏。
　　似乎感受到了温锋身上所散发出来的幸福的光晕一般，这时的维卡斯和小蛋都十分有默契地保持了安静，维卡斯任由着温锋牵着自己的兽掌，小蛋静静地趴在温锋的胸口上，享受着这一刻舒心的恬静。
　　幸福的一天很快就过去了，石洞里燃起的火堆，发出噼啪的声响，娱乐活动十分稀少的原始生活，让温锋在入夜不久后，就开始犯困了。
　　大大的打了个哈气，温锋眯眯的眼睛，瞄上维卡斯宽厚的胸膛，懒洋洋地躺下，不想再动弹。
　　趴在温锋柔软的腹部上，大睁着一双黑金色的眼珠子，小蛋似乎完全没有被温锋的困倦所感染到。
　　熟练地扫灭火堆，维卡斯抱起昏昏欲睡的温锋，向那张铺满了毛茸兽皮毯的宽大石床走去。
　　变化的姿势，小蛋立起的尖爪，险险地勾住温锋的衣物，一晃一晃地落到了兽皮毯里。
　　“维卡斯，今晚不许再欺负小蛋了。”温锋强撑着眼皮，低声喃呢地警告维卡斯。
　　挪动着的四肢，在维卡斯的怀抱中调整了一个舒服的姿势，温锋沉沉地睡去。
　　没过多久，温锋熟睡的粗缓呼吸声就在石洞中响起。
　　默默凝视着温锋睡脸的维卡斯，粗长的银尾，在毛毯中无意识的游走着。
　　警惕地坐在毛毯中的小蛋，一直在等待着，却迟迟没有迎来兽父的驱逐。
　　疑惑地看向自己的兽父，这一次小蛋主动爬了起来，随着毛毯的边缘滑下，迈动着的灵巧四肢，悄无声息地奔出石洞。
　　维卡斯微微转开的视线，淡淡的扫了一眼幼兽消失的方向，兽眼快速地转回温锋的睡脸上，似乎对小幼兽的离开并不在意。
    作者有话要说：这次小蛋是自己主动离家出走了涅~~ 亲们~养成什么滴，会不会太邪恶了点！！！ps：下一章有肉肉哦~橘子总素这米滴贤惠r(st)q       

    我是肉肉

    Chapter54
    自从那一天被维卡斯赶出去之后，小蛋每天晚上都会消失，直到第二天的清晨，凯迪尔主动将小蛋送回来。
    一开始温锋还以为是维卡斯不听自己的劝告，又将小蛋赶了出去，自己为此还和维卡斯大吵了一架。
    当然不是温锋和维卡斯之间的争执叫骂，沉默寡言的成年异兽，即使一铁棍下去，也不一定能打出一个屁来。
    至始至终都是温锋在斥骂捶打维卡斯，维卡斯默默地承受着，等待着温锋发泄完自己心中的激动和愤怒。
    不知道是什么原因，维卡斯察觉到，自从生下幼兽后，温锋的性情就变得有些不一样了，容易动怒，容易掉眼泪。
    从前维卡斯就经常搞不懂温锋的小脑袋瓜里在想些什么，现在就更不清楚了。
    发泄完后的温锋，气闷地趴在毛毯里，埋入的脸蛋，决定在维卡斯没有把小蛋找回来之前，再也不理他了。
    兽掌温柔地抚拍着温锋线条优美的腰背，直到这个时候，静默了许久的维卡斯才悠悠地开口，
    “我没有赶他走。”让人安心的低沉嗓音，冷静的陈诉着事实。
    趴在石床里的温锋，烦闷的心情，一下子就平复了下来，温锋相信维卡斯的话，自己从来没有看到过维卡斯对自己说慌，异兽似乎天生就不屑于使用谎言。
    太阳升起的不久后，凯迪尔就把荣光满面毫发无伤的小蛋送了回来。
    抚摸着小蛋毛茸茸的小脑袋，温锋突然对维卡斯产生了些许愧疚。
    隐隐的，温锋也察觉到了自己最近的异样，也许是因为生下了小蛋后，身体里的各种复杂的激素产生了一些变化，影响到了自己的情绪，温锋猜测着，希望这种异常能快些消失。
    又是一个冬夜，洞外有狂风在呼啸，用兽皮毯罩住的洞口，厚厚的绒毛，一阵阵地抖动着，有寒冷的气息随着兽皮与岩石的隙缝浸了进来。
    细尾灵活地撩开兽皮，一只全身布满细密鳞片的银白色幼兽，“嗖”的一声蹿进了漆黑的冬夜里。
    铺了三层兽皮毯的宽大石床里，弥漫着暖烘烘的热度，一条冷冰冰的兽尾从毛毯外悄悄伸了进来，圈住了温锋一只白皙纤细的脚踝。
    皮肤上传来的冰冷温度，熟睡中的温锋，小腿下意识地抽|动了一下，激起的细小疙瘩，蜷起的身体打了个冷颤，蹙紧的眉心，温锋不甘不愿地苏醒了过来。
    “小蛋又跑出去了？”温锋迷迷糊糊地睁开眼睛，四下地寻找着自己幼兽的身影，秀挺的鼻尖轻轻地擦过维卡斯的。
    “恩。”
    低震的声响，带着一丝压抑的暗哑，温锋的心头划过一丝酥麻，维卡斯俯下的英俊兽脸，高挺的鼻梁与温锋的紧紧交错在一起。
    覆下的兽脑，相贴的柔软唇瓣，探入的长舌，感受到了维卡斯身上所散发出来的，熟悉的性|欲，温锋顺从地张开自己的嘴巴，心里还是在为前几天错怪了维卡斯的事情过意不去，温锋想要好好地补偿自家的大异兽。
    维卡斯粗壮的手臂，隔着一层厚实的毛毯，将温锋牢牢地禁锢在自己的弯臂中，专注而又深情地拥吻着。
    被维卡斯强行弄醒的温锋，脑袋还有些迷糊，思绪游离。
    虽然不知道小蛋为什么每天都要去找凯迪尔，但是心里知道凯迪尔是不可能会伤害自家小蛋的，温锋也就安心了许多。
    自家的小孩才两个月大，就学会了夜不归宿，作为小蛋的爸爸，温锋没有一点儿不高兴是不可能的。
    “唔~”唇瓣上突然一疼，有淡淡的血腥味弥散开来，温锋猝不及防地发出一声痛呼。
    近距离注视着温锋的巨大兽眼里带着一丝明显的不满，身体亢奋地喘着粗气的维卡斯，小小地惩罚了一下身下不专心的小人儿。
    潜入毛毯中的兽尾，顺着光luo的小腿缓缓上移，冰冷细腻的鳞片在温热光滑的皮肤上暧昧地游走着，温锋曲起的膝盖，身体一阵阵的发颤，不知道是因为兽尾的冰冷，还是因为下身传来的一波波刺激。
    灵活的兽尾，犹如一条yin蛇，攀移到了敏感的三角地带。
    高温的皮肤，被毛毯严严实实覆盖住的三角地带，稀疏的黑草丛中，一根带着优美弧度的器物，半立着挺了起来，将一条已经有些宽松的三内|裤撑得鼓鼓的，密闭的窄小空气中，飘散着一股浓浓的腥味。
    细长的尾尖，微微地竖起，戳上黑色内裤上被浸湿的一点，身体被维卡斯牢牢禁锢住的温锋，柔韧的腰部，猛地的弹了起来。
    被准确戳中的细孔，强烈的刺激，温锋硬起的分|身，将小小的三角内裤撑大到了极限，圆圆的蘑菇头被压弯，温锋屈在维卡斯双腿间的膝盖，难受地动了动。
    隔着厚厚的兽皮毯，大腿上传来了一个硬硬的触感，温锋瞬间猜想到了那是什么，弯下的眉眼，带上了一抹狡黠，上抬的膝盖，用力地顶上，恶劣地搓动起来。
    湿滑的长舌探入了温锋喉咙的深处，无法吞咽的口腔，有大量的唾液流了下来，浸湿了两人相触在一起的下巴。
    震动的胸膛，弓起的腰背，隆起的肌肉，维卡斯发出一声低哑的呻|吟，宽大的兽掌，压下温锋胆敢撩拨自己的膝盖，维卡斯利索地扯下温锋身上的兽皮毯。
    没有遮盖的身体，寒冷的空气侵袭而来，温锋本能地缩进维卡斯的怀里，夹紧的双腿，将一条盘踞缠绕在自己挺|立分|身上的兽尾蜷了进来。
    “呼~”终于抽|出的舌头，温锋瘫在维卡斯温凉的怀抱里，剧烈的喘息着，脸颊绯红。
    握紧的手腕，将温锋压在毛茸茸的兽皮毯里，维卡斯饱含欲|望的暗金色兽眼，壮硕的身体，凶猛地覆了上来。
    修长有力的双腿被大大的分开，暴|露在寒冷的空气中，早已对维卡斯野兽派的做|爱方式十分了解的温锋，深深吸了口冷气，尽量放松自己的身体。
    下一秒，一根巨大炙热的器物冲了进来，整杆没|入，将已经自动分泌出润滑液体的肠壁撑开到了一个不可思议的宽度。
    “Shit！”苍白着脸倒在毛毯里的温锋，无法完全放松的身体，一动也不敢动，等待着疼痛地缓解，
    “你丫的，能不能别这么禽兽！”重获自由的手腕，泛白的十指，抓着维卡斯撑在自己两边的手臂，温锋低声咒骂。 
    “唔~嗯~嗯~”
    逐渐放松下来的穴壁，欲|望迫切需要发泄的维卡斯没有给温锋太多适应的时间，粗大的器物，凶狠地抽插起来。
    散发出灼灼金光的兽眼，兴奋得有些扭曲的兽脸，卖力摆动的腰部，维卡斯似乎要将自己露出的两个鼓鼓的囊袋一起塞入温锋的身体一般。
    温锋后仰的头部，露出自己脆弱的喉结，抬起的手臂，手指紧紧揪住维卡斯脑袋上的卷毛，弓紧的脚背，纤细的身体，起起伏伏。
    寂静的深夜，洞外有狂风在呼啸，白嫩的臀瓣与结实小腹的剧烈撞击声在不大的漆黑石洞中清晰地回响。
    一声声有节奏的“啪啪”声中，野兽般粗重的喘息里，夹杂着挠人心尖的动情呻|吟。
    一番激情地翻云覆雨过后，石洞里充满了撩人的麝香，相拥在一起的两只，紧贴着的胸膛，静静地感受着彼此急促的心跳。
    “维卡斯，我想听你叫我的名字。”黑暗中，温锋泛着生理泪水的双眼，朦胧的视线，柔柔地对上维卡斯微微发光的兽眼。
    “温锋。”维卡斯特有的磁性嗓音在耳边响起，有热热的气体喷洒在温锋还带着红晕的脸蛋上。
    温锋拥有着性感曲线的背脊里，有一丝细小的电流极快的窜过，含着滚烫器物的肉穴，紧致的肠壁，下意识地挪动了一下。
    被夹紧的分身，维卡斯凝视着温锋的兽眼，又暗了几分，腾出的兽掌，包裹住温锋翘挺的臀部，温柔地抬起，坚定地压向自己。
    “嗯~”
    抬高的臀部，有大量黏稠的精液随着弯曲的肠壁，流入了身体的更深处，温锋紧绷的双腿，夹住维卡斯粗壮的腰部，圆润的脚趾深深的蜷起，缩入厚厚的毛毯里。
    肉穴不受控制地抽搐收缩，敏感的肠壁，温锋可以清晰地感受到维卡斯的蠢蠢欲动。
    “出去，维卡斯你给我出去。”
    抬起的手臂，温锋奋力地推搡着压在自己身上的维卡斯，身体没有一处是不酸疼的，异兽凶猛的性事，自己一个晚上承受一次就已经有些吃不消了，温锋不想再来第二次了。
    “温锋。”
    耳边响起了维卡斯带着些许讨好的性感呼唤声，显然惯于遵循本能欲|望的异兽不是那么好打发的。
    “都说了・・・嗯~嗯~”温锋被打断的话语，转化为一声声从深喉里溢出的呻吟。
    胀大的器物，硬硬的一大根，带着灼热的高温，在紧湿的通道中，猛力地抽插起来，有乳白色的精液混合着透明的粘液从交合的绯色穴口中喷溅出来。
    而就在此时，山顶上的一间石屋里。
    心情愉悦地小蛋，身后一条细细的尾巴，轻快地摇摆着，小小的臀部，坐在凯迪尔肌肉发达的小腹上，随着成年异兽的呼吸，一起一伏。
    深邃的蓝眼，在黑暗中散发出幽蓝的萤光，锋利的兽爪，捏着一块带着奇特香味的食物递了过来。
    坐在凯迪尔腹部上的小蛋，小小的嘴巴大大地张口，将凯迪尔递过来的食物满满一口含住，长长的舌头在维卡斯锋利的手爪上调皮地打了个圈。
    涨得鼓鼓的腮帮子，吃得很欢乐的小蛋，喉咙里发出异兽无法模拟出来的“咯咯”笑声。
    微微勾起的唇角，兽眼里带上了一丝笑意，凯迪尔曲起的兽爪，小心翼翼得捏住幼兽脆弱的后颈，轻柔地提起，停在半空中。
    细细的尾巴圈住凯迪尔捏着自己的兽爪，被举到半空中的小蛋，黑金色的兽眼闪闪发亮，流着口水的嘴巴里发出亢奋的哇叫声，不时被突然喷涌上了的饱嗝所打断，声调怪异。
    躺在石床上的凯迪尔，盎然的兴趣，似乎十分喜欢幼兽的怪异叫声。

    一家三口冬日游

    Chapter55
　　小蛋的食量增加得很快，同时也生长得很快，短短三个多月的时间，小蛋已经足足有维卡斯的一个巴掌那么大了，恢复成了幼兽该有的体型。
　　身上裹着厚重的兽皮衣，温锋坐在红旺的火堆旁将小蛋抱了个满怀，虽然已经不怎么怕冷，但是小蛋依旧还是喜欢像以前那样挤进温锋暖烘烘的兽皮衣里，只探出一个圆圆的脑袋，煞是可爱。
　　握紧的兽爪，将锋利的爪尖收进掌心里，小蛋学着自己的父兽，只用圆滑的指节触碰自己的爸爸。
　　光滑嫩黄的脸蛋上带着细碎的银鳞，在火光的照耀下，折出点点的萤光，小蛋仰起的毛茸茸兽脑，在温锋的颈下亲昵地磨蹭着，稚嫩的小兽鼻不时的埋进温锋的胸膛里，嗅闻着那股让自己无比舒服安心的气息。
　　坐在一旁的高大成年异兽，阴沉着的兽脸，鼻腔里发出不满的哼气声，金色的兽眼危险地眯起，维卡斯警告着自己的幼兽不要得寸进尺。
　　温锋是异兽在这个星球上生存了那么久以来，唯一一个在诞下幼兽后没有死去的生物，维卡斯也是第一次在没有任何参照的情况下，一步步地尝试着如何与自己的幼兽和幼兽的母体共同相处。
　　就目前来看，维卡斯的心情很是不满，特别是在温锋的身体已经完全的恢复，可以承受自己的交|配后，这种不满更是有了直线上升的趋势。
　　温锋是只属于自己的所有物，即使是自己的幼兽也不能染指，在维卡斯的眼里，虽然现在这只幼兽还小，看起来还没有威胁力，但是只要再过几个月，这只幼兽就很有可能成为自己又一个强大的竞争者。
　　在异兽群里，父兽与幼兽之间的联系在幼兽成年之后，就基本消失了，成年后的幼兽不会因为对方是自己的父兽而放弃挑战，放弃能够得到繁衍后代的工具的挑战。
　　虽然维卡斯一般很少和周围的族人们有所交流，但是族群中的变化，维卡斯却是清楚的感受到了。
　　当温锋在保存自己性命的情况下安全诞下幼兽的时候，族人们还并不怎么在意，毕竟那时候温锋所生下来的幼兽比一般的幼兽要弱上了许多，族人们并不怎么看好这只幼兽。
　　可是现在幼兽成功的存活了下来，并且经过了三个月多的喂养，自己的幼兽已经和其他刚出生的幼兽没有什么区别了。
　　虽然性格上和其他的异兽有一些区别，太过于温和，在异兽的眼里，这一点甚至可以视为是懦弱，但是如果只是抛开这一点，能够诞下一只健康并且同样强大的幼兽，已经足以让其他的族人动心了。
　　随着自己的幼兽一天天的健康成长，兽群里也开始骚动起来。
　　“维卡斯，”从兽皮衣里伸出的手指，在小蛋柔软的可爱脸蛋上捏了捏，温锋抬眼看向一旁的维卡斯，
　　“我们出去走走吧。”
　　刚刚来到这座海岛的时候，自己还怀着小蛋，一直没有机会出去好好逛逛，趁着今天天气不错，温锋想弄个温馨的一家三口冬日游。
　　一想到自己左手牵着小蛋，右手牵着维卡斯在冬日暖暖的阳光下悠闲地漫步，温锋心里就涌出了一股难言的兴奋感，粉嫩的嘴角也不禁勾起一抹好看的弧度。
　　柔和的五官，弯弯的眉眼，温锋黑亮的眼珠子倒映着维卡斯一张棱角分明的英俊兽脸。
　　这样的温锋，维卡斯无法拒绝，熟练地横抱起温锋，高壮的异兽，从铺着厚厚兽皮毯的地面上利索地跃起，
　　“想去哪里？”维卡斯充满磁性的低沉嗓音里，带着一股温柔，只有对着温锋才会产生的温柔。
　　“我们去山下的丛林里走走吧。”
　　白皙的脖子，拉出一个优美的弧度，温锋蹭上的唇瓣，在维卡斯的下唇上，奖励般的印上一个浅浅的亲吻。
　　尽量让自己忽略掉那只缩在温锋胸口里不愿离开的可恶幼兽，维卡斯抱着温锋，敏捷地跳下山顶。
　　锋利的脚爪，插|入坚硬的岩石中，巨大的冲力，兽爪在岩面上划出几道深陷的凹痕，有火星在飞溅。
　　在一片铺满棕黄色枯草的地面上，维卡斯稳稳地落地。
　　温锋细心地发现，在他们落地的这块地方，有很多个凹陷的脚印，是异兽的脚印。
　　温锋猜测着，平时维卡斯他们从山顶上下来，应该是直接跳下，落到这块平地上，刚才那些麻烦地缓冲，应该是维卡斯担心自己受不了从高山上坠落的冲力才做的。
　　心里涌起了一股热热的暖流，温锋扬起的眉眼，凝视着头顶的维卡斯，抬起的手臂，暴luo在空气中的手指，带上了些许冰冷的温度，触碰上维卡斯刚毅的兽脸，一寸寸地抚摸，
　　“维卡斯，怎么办？我发现自己越来越离不开你了。”不止是身体上，自己连心灵，都紧紧地系在了维卡斯的身上，无法离开，也不愿离开。
　　如果放到现代，自己现在这种状态，应该算是小白脸吧，什么都不用做，什么都由维卡斯一手包办，就差吃喝拉撒没让维卡斯代替自己完成了。
　　“你不需要离开我。”维卡斯低头，严肃紧绷的兽脸，兽眼十分认真地凝视着怀里的温锋，
　　“我不会允许你离开。”不容质疑的坚定语气，似乎在宣誓自己的所有权一般。
　　“你这只霸道的野兽！”捏起的拳头，不痛不痒地捶打了一下维卡斯的胸膛，温锋斥骂着，明亮的眉眼，却无法掩饰心中甜甜的欣喜。
　　“爸爸~爸爸~”转动着的毛茸茸脑袋，一直被维卡斯刻意忽视的小蛋，不甘寂寞的叫了起来。
　　“怎么了，我的小宝贝。”视线从维卡斯身上移开，温锋有着紧张地询问自己的心肝宝贝。
　　“爸爸，我要看蓝色的水水。”成功将温锋的注意力吸引到自己身上的小蛋，埋在兽皮衣里的尾巴，隐隐有翘出来的迹象。
　　“我们可以过去吗？”温锋转头询问维卡斯的意见。
　　那一次人鱼声势浩大的围攻，虽然没有给异兽带来什么损失，但是却给温锋留下了很深刻的印象，人鱼在海上，拥有着压倒性的优势。
　　缩在兽皮衣里的小蛋，趁着温锋没有看向自己这边，圆溜溜的黑金色兽眼，十分嚣张地看着自己的父兽，眼里带着明显的挑衅。
　　经常被维卡斯威胁恐吓的小蛋，如今已经摸出了一些门道，自己的父兽也仅仅只是敢在语言上威胁自己罢了。
　　自己只有牢牢抱住爸爸这座大靠山，父兽就不敢拿自己怎么样了，小蛋一颗小小的脑袋瓜，充满地继承了温锋平时不常显现出来的欺软怕硬阴险奸诈。
　　受到自己幼兽挑衅的维卡斯，此时的心情是愤怒的，凶猛的兽眼，毫不掩饰地蒙上了一层厚厚的阴霾。
　　“维卡斯，你怎么了？”温锋疑惑地看着维卡斯，不知道是什么事情惹他生气了，
　　“如果实在不行，我们就不去海边了。”无法猜出维卡斯发怒的原因，温锋只能尽量地安抚他。
　　将注意力放在维卡斯身上的温锋，怀里突然一空，维卡斯身后的银尾不知什么时候伸了过来，飞速地抽出兽皮里的幼兽，甩到地上。
　　“你干什么！？”
　　突然发生的变故，温锋又惊又怒，狠狠瞪了一眼维卡斯，温锋挣扎着的四肢，想要下地查探自家小蛋的情况。
　　被扔进枯草堆里的幼兽，快速地钻了出来，甩动的细尾，故意避开粘在自己身上的碎叶，小蛋一双泪眼汪汪的兽眼，没有看向攻击自己的维卡斯，反而转向了最疼爱自己的温锋。
　　冷酷地注视着幼兽一列席行为的维卡斯，浓密的剑眉间皱出了一个深深的“川”字。
　　扭头看了看阴晴不明的维卡斯，再看看地上可怜兮兮的幼兽，温锋轻轻叹了口气，
　　“我们走吧。”去哪里温锋没有说，特地让维卡斯做决定。
　　维卡斯不会无缘无故攻击小蛋，小蛋刚才一定是做了什么自己所不知道的事情，比如说挑衅自己的父兽。
　　被一只弱小的幼兽所挑衅，这足以让任何一只异兽所动怒，即使是这只幼兽的父兽。
　　当然也不会有任何一只幼兽胆敢挑衅一只成年的异兽，但是显然，他们家的小蛋是个例外。
　　最后维卡斯还是带温锋来到了沙滩，短手短脚的小蛋只能一路屁颠屁颠地跟在维卡斯的身后。
　　也许是因为地处在比较温暖的海洋上，这个冬季里，海岛没有下过一场雪。
　　银白色的沙滩，亦如当初所见的那般细软，周身的空气依旧带着低寒，如尖刀般的冷风不时地刮过，头顶上，却有灿烂明媚的阳光懒洋洋地洒下，带来一丝丝不易察觉的温度。
　　推推手边结实宽厚的胸膛，温锋示意维卡斯将自己放下。
　　海浪翻腾的蔚蓝色大海，带着一股特有的清新水汽，看不出一点冬季该有的萧瑟影子。
　　在维卡斯没有察觉到的地方，漂动着的澄清海水中，悄然浮起了一抹纯银。
　　一双精致的冰蓝色眼睛，隔着层层起伏地海水，牢牢注视着海滩上突然出现的三只生物，最初的震惊平复过后，人鱼的眼里是一片浓浓的喜悦和渴盼。
    作者有话要说：很久很久以前，有一个叫作《人鱼公主》的凄美童话故事，给橘子幼小的心灵，照成了种种不可磨灭的伤痛！！！谢谢tanychen19850903亲亲给橘子扔了一颗地雷~(@^_^@)~橘子正在申请解锁中・・・JJ这个傲娇受已经让橘子这个弱攻深深滴无力了/(ㄒoㄒ)/~~昨天给橘子留邮箱的亲亲橘子都发了肉肉哦~亲~求花花~求长评~橘子需要乃们！ps：下个星期日更滴说~哼(ˉ(∞)ˉ)唧       

　　离别的泪水

　　Chapter56
　　宁静的冬日里，暖暖的阳光下，有阵阵的寒风在吹拂，卷起的落叶，翻滚着吹向海边，细细的银白色沙滩上，一片片枯黄的落叶被雪白的海浪所带走，漂浮在海面上，等待着下一次的浪花将它们重新带回海滩。
　　平滑的沙滩上，形成了一条长长的棕黄色叶线，带着海浪的柔和纹路，弯曲着延绵。
　　第一次来到这个地方的小蛋，面对广阔澎湃的大海，亢奋得无以复加，就像是一只被禁闭了许久的囚徒，终于迎来了短暂的放风时间。
　　小蛋迈开的四肢，好玩地沿着沙滩上的枯叶线，畅快地奔跑着，身后一条细细的尾巴，在风中摇摆。
　　尖利的兽爪，刺破脆弱的枯叶，小蛋所到之处，有细碎的叶片飞舞，露出沙滩上四排小小的脚印。
　　翻涌的海浪，带着雪白的水花，冲了过来，幼兽灵敏地跳开，躲过这些自己还不是很熟悉的海水。
　　扬起的毛茸茸兽脑，淡黄色的柔软卷毛在冬季的寒风中一颤一颤的，小蛋一双圆溜溜的黑金色大眼珠，好奇地注视着夹杂着枯叶的浪花向海边退去。
　　下一阵海浪快速地来袭，小蛋壮着胆子，向前跳了一大步，勉强能够短暂直立起来的身体，细细的双腿踩在湿漉漉地白沙里，带着微微的发颤。
　　冰冷的海水，漫过小蛋的小腿，伴随着一阵冲力，颤颤巍巍的双腿晃动了两下，小蛋一屁股坐在了湿绵绵的白沙上。
　　圆圆的黑金色兽眼里带着兴奋地亮光，小蛋转头看向正在沙滩上漫步的温锋，
　　“爸爸～爸爸～”高昂的语调，欢快甩动着的细尾，表达着主人对新奇事物的亢奋。
　　温锋朝玩得不亦乐乎的小蛋招招手，看到自家的小蛋那么开心，温锋似乎也觉得吹在自己脸上的寒风不那么刺骨了。
　　“维卡斯，小蛋离海水这么近，没问题的吧？”温锋有些担心的询问身边的高壮异兽。
　　他们第一天来到这座海岛的时候，就有异兽被人鱼拖走了，虽然后来又被放了回来，但是温锋心里还是有些担心。
　　自家小蛋那么的可爱，如果突然被人鱼看上了那该怎么办？
　　粗壮的手臂，隔着厚厚的兽皮衣，固执地环住温锋的腰肢，维卡斯一双锐利的兽眼，在茫茫的大海上来回地扫视着，禁抿着的双唇，没有回答温锋的问话。
　　自从那一次把被捉回来的人鱼放回去后，人鱼族一直与他们相安无事，族人们几次单独来海边觅食，也没有受到人鱼的攻击。
　　连具有生育能力的成年异兽，人鱼族都看不上，更不用说他们这只瘦小的幼兽了，维卡斯心里所担忧的反而是自己弯臂中的温锋。
　　波浪起伏的蔚蓝色海面，翻涌的海浪发出有节奏的哗哗声，维卡斯竖起的毛绒兽耳，隐藏在短短的卷毛中，警惕地聆听着周遭的异动。
　　野兽般敏锐的直觉，隐约间感知到了一丝危险的气息，维卡斯心底泛起一阵阵不安的烦躁。
　　人鱼在海上的强大优势，让生活在孤岛上的异兽不敢再去招惹这些实力强悍的生物，但是却无法阻止人鱼对他们的主动攻击。
　　“离开这里！”维卡斯紧绷着的严峻兽脸，对着在海水里玩耍的幼兽低吼了一声，用的是兽语。
　　踩在枯叶中的小蛋呆愣了一下，望着父兽严肃的神情，小蛋似乎也意识到了什么，不敢怠慢，甩动着一条亮银色的细尾，屁颠屁颠地跑离海岸。
　　“维卡斯，怎么了？”温锋莫名地看着突然将自己抱起来的维卡斯，刚才不是还好好的吗。
　　“这里不安全。”维卡斯含糊地向怀里的温锋解释，具体是什么样的不安全，维卡斯自己也不清楚。
　　海面上一切都很正常，看不出一丝异样，但是维卡斯心底总有一种正在被窥视的感觉，一贯精准的直觉告诉自己附近有危险。
　　横抱着温锋的维卡斯，转身背对着海水，微微曲起的双膝，高高地跃起。
　　原本波光粼粼的平静海面，突然被撕裂开来，水花四溅，一条长长的触须猛地射了出来，击向岸边的成年异兽。
　　似乎是意识到了猎物的即将离开，躲藏在海里的生物，突然发起了攻击。
　　半空中的维卡斯，同样意识到了身后的危险，从皮肤里生长出来的细密鳞片瞬间覆盖了全身，为了保护怀中的温锋，维卡斯没有转身，挥出的长尾，大力地拍向身后的生物。
　　湿滑滑的红棕色触须被拍开，擦着维卡斯的手臂冲了过去。
　　挥出的长尾，还没有来得及回转，另一只触须就紧接着袭了过来，被怀里的温锋束住双臂的维卡斯，无法躲闪，腰部立刻传来了一阵湿黏黏的触感。
　　幽深的兽眼，折射出冷峻的寒光，维卡斯快速地做出决定，将怀里的温锋稳稳地抛了出去。
　　“维卡斯！”安全地跌坐在沙滩上的温锋发出一声惊叫。
　　腰部收紧的触须，下一瞬间，维卡斯被拖进了波涛汹涌的海水里。
　　屏住地呼吸，挥舞着的兽爪，划出银亮的流光，维卡斯暴起的肌肉，抵抗着周身海水的巨大阻力，毫不留情地割碎不断袭来的触须。
　　被割断的不明触须，喷涌出黑乎乎的液体，飘荡在海水中，模糊了维卡斯的视线。
　　不知道岸上的温锋怎么样了？维卡斯张开的兽嘴，狂躁地咬开嘴边一条粗大湿滑的触须，拨开的海水，有乌黑的的液体喷溅了过来，带着一股怪异的味道。
　　被乌黑的液体所包围的维卡斯，只能凭着自己的直觉，躲开触须的攻击，一步步地向更利于自己的岸边移动。
　　嘴角冒出的气泡，长期的缺氧，让维卡斯强悍的身体也开始有些吃不消了，肺部传来快要爆炸般的痛苦。
　　突然，周围的触须消失了，流动着的海水，乌黑的液体快速被稀释，变成澄清的湛蓝。
　　收紧的心脏，猛然间想到了什么，维卡斯焦急地从水里狂奔出来，瞪大的兽眼，急躁地环视着，温锋原本应该呆着的地方，空空如也。
　　“吼！”一声响天震地的兽吼，有干枯的枝叶在抖动，暴怒中的维卡斯，凶狠地注视着这片汪洋的大海，却无能为力。
　　咔嚓作响的枯叶，晃动的枯草，一只小小的幼兽踉踉跄跄地跑了出来，头部破裂的鳞片，流出暗红色的液体。
　　刚才试图保护自己爸爸的小蛋也遭到了攻击，被扔进了树林里，撞破了脑袋。
　　“爸爸……爸爸……爸爸……”
　　四下的寻找，幼兽稚嫩的声音在萧瑟的寒风中回荡，小蛋一遍遍地叫唤着，似乎只要这样，就能将最疼爱自己的爸爸呼唤回来。
　　小蛋泛着泪光的兽眼里，带着深深的悔恨，对自己过于弱小的悔恨，如果自己再强壮一些，爸爸就不会被抓走，自己就能同父兽一起保护爸爸了。
　　小小的幼兽，在这一刻，心底埋下了一枚坚硬的种子，想要变强的种子。
　　突然出现的海怪，虽然维卡斯至始至终都没有看到人鱼的身影，但是心里却是清楚的，这一件事情一定和人鱼有关。
　　或者是说，这只不知名的生物是在人鱼的指示下行动的，就像是逼他们交出绿色人鱼的那一次。
　　没有将他和幼兽一并解决掉，而只是捉走了毫无攻击力的温锋，维卡斯暴怒着，海怪的目前一开始就很明确。
　　无法抑制的兽吼仍在继续，震动的波浪，带着异兽失去挚爱的悲痛愤怒。
　　紧贴在维卡斯脚边的小蛋，立起的双腿，伸出的兽爪，扶在父兽的鳞片上，湿润的黑金色兽眼，无措地望着眼前这片浩瀚的海水。
　　丛林里，山顶上，听到维卡斯兽吼的族人，立刻聚集了过来。
　　静静得矗立在沙滩上，从维卡斯悲愤的兽吼声中，其他的异兽已经猜到了在沙滩上所发生的事情，却同样无能无力。
　　这里不是他们惯于生存的内陆，他们根本无法与海洋里与这些同样拥有智慧的强大生物相抗衡。
　　能够成功生下健康的幼兽，而又能抱住自己性命的温锋，连自己的同族都在垂涎，更不要说其他的种族了，这一次，温锋不会那么幸运地被放回来。
　　渐渐冷静下来的维卡斯，停止了发泄的兽吼，温锋是自己的，无论如何都只能是自己的，无法容忍任何从自己的身边夺走温锋的生物。
　　垂下的长尾，维卡斯卷起脚边的幼兽，递给身边的凯迪尔。
　　“凯迪尔，帮我好好照顾他。”维卡斯慎重地表情，深深看了一眼幼兽那双与温锋有几分相似的黑金色兽眼。
　　眼底有一丝留恋极快地划过，维卡斯转身，冲入枯黄的丛林中，环抱着的双臂，一声大吼，暴起的青筋，一次性将几根柔韧的椰树连根拔起，绑成一大捆。
　　将椰树扛在肩膀上，维卡斯大步走向大海。
　　一个闪身，抱着小蛋的凯迪尔，挡在了维卡斯的面前。
　　“让开！”维卡斯一声暴吓，身后的银尾，大力地拍打了一下地面，溅起大片的细沙。
　　“你这样是去送死！。”凯迪尔不愿看到维卡斯做出这样近乎自杀的行为。
　　维卡斯的父兽是被鸟人所抓走，后来就一直没有回来过，凯迪尔也同样答应过维卡斯的父兽会好好照顾维卡斯。
　　周围的异兽，沉默地笔直站立着，虽然无法理解，但是维卡斯的行为没有危害到整个族群的利益，他们无法干涉。
　　“他是我的！”
　　不知道是为了告诉周围的族人，还是为了警告那些将温锋劫走的人鱼，维卡斯的声音，很震，很响，蕴含着不容置疑的坚定。
　　维卡斯不准温锋离开自己，即使是在海上无比强大的人鱼族也不行，即使很有可能葬身自己的性命，自己也要亲手将他抢回来。
　　扛着椰树的维卡斯，绕过身前的凯迪尔，义无反顾地跳进了充满未知危险的大海里。
　　被凯迪尔捧在兽掌里的小蛋，挣扎了几下，就渐渐安静了下来。
　　望着父兽在海面上渐行渐远的背影，小蛋睁得大大的兽眼里，有大颗大颗的泪珠滚落。
　　呆呆地坐在凯迪尔的兽掌里小蛋，摊开的小小手掌，懵懂地接住自己不断滴落的泪珠。作者有话要说：橘子最近心情不好……亲们，谁拿条皮鞭抽死橘子吧！！！橘子一开始木想写成这样子的！！就素控制不住啊！！！谢谢liuli20100317亲亲给橘子扔了一颗地雷～谢谢c0078832亲亲给橘子扔了一颗地雷～谢谢huangqibin789亲亲给橘子扔了一颗地雷～

    低温中的冰棍

    Chapter57
　　身下是一块坚硬的礁石，粗糙的岩面硌得手掌生疼，温锋疲惫地俯趴在上边，干呕着咳嗽，溺水的滋味并不好受。
　　温锋的脸色透着一股青白，湿答答的兽皮衣贴在皮肤上，蜷在礁石上的四肢，在寒冷的空气中瑟瑟地发着抖。
　　一只手臂突然伸了过来，握住自己的肩膀，温锋整个被板了过来，虚脱地仰躺在粗粝的礁石上。
　　衣物割裂的声音从自己的身上传来，温锋挣扎着抬起头部，紧张地望向自己的胸口，上身吸满汗水的兽皮衣已经被扒开。
　　一双泛着冷光的爪子在自己的面前晃荡，爪尖带着锋利的倒钩，正伸向自己唯一仅剩的一层薄衣。
　　“你要干什么！？”虽然不知道人鱼要对自己干什么，但是被当众拨开衣物并不是一件让人愉快的事情。
　　温锋猛力侧开的身子，躲过人鱼划向自己的爪子，扯掉的兽皮衣，凹凸不平的岩面隔着一层薄薄衣物，温锋的背后被磨得火辣辣的疼痛。
　　撑在礁石上的手掌，苍白的手指，指甲泛着被低温入侵的青紫色，经过兽血的调理，温锋的体质虽然比以前强上了许多，但是面对这样恶劣的状况，身体仍旧有些吃不消。
　　环顾的视线，扫过身边这只拥有着一双漂亮的冰蓝色眼睛的人鱼，温锋紧张地打量着周围的环境，自己正处在一片未知的海域里，身下是一块只有两米多宽的礁石，四周都是海水。
　　原本咬紧的牙关，发颤的身体让相互碰撞的牙齿发出“咔咔”的声音，温锋不得不张开自己的嘴巴，吐出白白的气体。
　　周围平静的海面被拨开，一只只披散着美丽长发人鱼陆陆续续地浮了出来，细微煽动着的扇耳，带着一层薄薄白膜的眼睛，直直地看向礁石上的温锋。
　　在温锋慌张地环顾四周的时候，人鱼同样也在观察着这只神奇的生物。
　　萤光闪闪的纯银色尾巴弯折出一个好看的弧度，盘坐在礁石上的人鱼，一双看不清眼神的冰蓝色眼睛，直勾勾地瞪视着温锋扁平的肚子。
　　那里，昭示着幼兽已经出生，而这只上次他们所看到的，明明还处在孕育期的生物，居然奇迹般的存活了下来。
　　银光一闪而过，脆弱地布帛发出清脆的割裂声，这一次人鱼下手很快，温锋根本无法阻止。
　　大片白皙细腻的肌肤暴luo在寒冷的空气中，一颗颗细小的毛孔应激性地立了起来，温锋下意识地弯下腰背，尴尬地想要遮住自己luo|露的胸膛。
　　眼角扫过围在附近的人鱼，温锋可以清楚地看到人鱼精致的脸孔上带着无法掩饰的惊讶表情，其中还混杂着几分让温锋坐立不安的亢奋激动。
　　虽然无法了解人鱼心中的想法，但是温锋能够感觉得到，人鱼似乎把自己当成了某种香喷喷的“食物”。
　　捏紧的拳头，温锋隐约猜到人鱼捉自己回来的目的，但是这并不意味着自己就要顺从他们的意愿。
　　温锋坚信着，维卡斯一定回来救自己的，就像是那一次自己被鸟人捉走，就像是自己在孕期最艰难的时候，维卡斯从未放弃过自己，这一次也一样。
　　自己要想办法离开这里，想办法找到回去的方向。
　　□的裤子，在温锋无力反抗的情况下被退了个精光，终于找到了种族繁衍希望的人鱼，一张一合的精致唇瓣，正在兴奋地交流着什么，温锋的耳朵无法听见。
　　听不到人鱼交谈声的温锋，四周静悄悄的，只有自己在低温中的喘息声在回荡。
　　即使自己听见了也不一定能够听得懂，生|殖|器光秃秃地暴露在寒冷的空气中，供众人鱼围观讨论的温锋，苦笑着安稳自己，不就是看看嘛，自己又不会少块肉。
　　时间一分一秒地快去了，不时有人鱼游了过来，伸出没有温度的冰冷爪子，撩开温锋的双腿，抬起温锋的手臂，兴趣盎然地研究讨论着。
　　瑟瑟发抖地身体，体温在寒冷的空气中快速地降低，一个小时过后，温锋发现自己的头部越来越沉，身体一阵阵的发软，甚至连四肢的颤抖都已经停止了。
　　背部传来丝丝的刺痛感，不时有冰冷的海水洗刷过已经冰冷得开始僵硬的后背，迷糊间，温锋感觉自己似乎身处在一个火炉中，皮肤滚烫，脑颅里有岩浆在浇灌。
　　温锋的异样，立刻引起了人鱼的注意，一开始人鱼只以为温锋的发抖是因为突然被他们从异兽手里捉了回来，感到恐惧害怕。
　　但是现在再仔细观察这只失去意识地趴在湿淋淋的礁石上喘息着奇特生物，事情似乎并不是他们所认为的那样。
　　侧坐在一旁的纯银色人鱼，伸出的冰凉的手背，轻轻触上温锋嫣红的脸颊，又快速地收了回来。
　　奇特生物身体的温度很高，比自己当时捉到他的时候还要高，这应该是一种不正常的反应，纯银色人鱼看着礁石边那堆自己从奇特生物身上拔下来的伪装，陷入了沉思。
　　也许这些用其他动物的皮毛制成的东西并不是伪装，而是这只奇特生物所必须披盖着的保护身体的东西。
　　如果天气过于寒冷，有一些动物会被冻死，就连在海洋里，也有很大一部分生物只能生存在特定的海温中。
　　难道这只能够安全诞下幼兽的奇特生物也是这样？漂浮在海面上，同样想到了这一点的人鱼，沉默了。
　　如果这只生物承受不了过低的温度，那在这个漫长的冬季，他又怎么能够和他们一起生活在寒冷潮湿的大海里，即使是把他养在较为干燥的礁石上也不行。
　　眼下最主要的是这只生物的身体状况，从深海赶来的几百只人鱼，安静地注视着卷缩在石面上瑟瑟发抖的温锋，原本苍白的皮肤上透着一股危险的青紫色。
　　如果不是温锋曾经喝过大量的兽血，倘若现在换做是任何一个普通的人类，恐怕早就已经一命呜呼了。
　　难道要把这只能够为他们大量繁衍后代的生物还回去，任何一种生物都有着自己的私心，一贯与世无争的人鱼也一样，如果这一次把这只珍奇的生物放回去，那么下次想要再捉到他就没那么简单了。
　　倏然收紧的四肢，不住的抽搐起来，敲打在粗糙坚硬的礁石上，发出木棍般硬邦邦的敲击声，温锋的身体愈来愈僵硬，似乎只要再等上一小段时间，这只脆弱的生物就会变成一根彻彻底底的木棍。
　　就在这时，漂浮在最外围的一只拥有着一头海藻般墨绿色长发的人鱼，突然动了动，煽动着自己薄薄的扇耳，转头转向后方，那里有一股自己并不陌生的气味随着流动着的海水，断断续续地传来，是异兽的气味。
　　曾经被异兽关押了一个晚上的墨绿色人鱼，对异兽身上并不怎么好闻的气味很是敏感，游动着的修长鱼尾，溅起一朵美丽的水花，墨绿色人鱼追踪着海水里的混杂气味，游了出去。
　　周围的人鱼，似乎也注意到了海洋气息中的这股异味，转头看向同伴离开的方向，覆盖着白膜的眼睛，带着深沉的思虑。
　　长长的银色发丝柔柔地铺在漆黑的礁石山，人鱼一条修长美丽的鱼尾，尾部两片近乎透明的鱼鳍垂入水中。
　　精美眼睛透着一抹淡淡的冰蓝，视线在身边这只已经被冻得发紫的生物身上久久地停顿，权衡着考虑了许久，将温锋捉回来的纯银色人鱼终于做出了决定。
　　蔚蓝的海面上，泛起了一条白白的水线，不一会儿，墨绿色人鱼就游了回来，手上拖着一捆枝叶凋零的椰树。
　　一只壮硕的异兽正死死的扒在那上边，湿淋淋的卷毛凌乱地贴在覆盖着细密鳞片的额角上，异兽显得异常的狼狈。
　　冰冷的兽眼，扫过前方大群的人鱼，维卡斯绷紧的身体，立刻进入了紧张的备战状态。
　　双臂牢牢抱住椰树，悬浮在水中的双腿，无法借力，让维卡斯本能的感觉到不安，兽眼在人鱼群中快速地扫视，迫切地寻找着被捉走的温锋。
　　瞪大的金色眼睛，发出骇人的兽光，视线定格在人鱼群当中那块小小的黑色礁石上，无法克制的悲怒，大张的嘴巴，露出两排白森森的兽牙，维卡斯发出一身巨吼。
　　甩开手上的椰树捆，身体悬浮在毫无依仗的海水中，维卡斯已经顾不得那么多了。
　　温锋暴露在低温中的青紫身体，深深刺痛了维卡斯的心脏，划动着的双臂，溅起大片的水珠，维卡斯不要命的越过身边的墨绿色人鱼，冲入危险的人鱼群里。
　　混沌的神智，迷糊间自己似乎听到了维卡斯熟悉的吼叫声，发青的脸颊无力地倒在粗粝的石面上，温锋挣扎着打开的双眼，朦胧中似乎有绕眼的金光闪烁，带着令人安心的光晕。
　　是维卡斯来救自己了吧？难受着身体一波波的痛苦，温锋轻轻扯动的嘴角，心底泛起了一丝喜悦。
    作者有话要说：人鱼亲亲~乃们把小锋锋冻成冰棍了！！(snt）ps：这章貌似瘦了点      

　　保护与舍弃

　　Chapter58
　　浮动的海水，带着寒冷的温度，一块小小的黑色礁石上，一只本不应该属于这里的异兽，健壮的身躯，牢牢抱着一只浑身僵硬青紫的生物。
　　披散着的发丝，仍旧有水珠在滴落，湿答答地贴在冰冷的皮肤上，被异兽紧紧抱在怀里的生物，看不清神情，只有单薄的胸膛出，那阵若有若无的起伏，勉强昭示着生物的存活。
　　无法顾及四周虎视眈眈的人鱼，维卡斯身上防御的鳞片早已褪去，露出自己温热光luo的皮肤，紧贴在温锋失去温度的身体上。
　　维卡斯震动着的胸膛，发出警告的低吼声，银尾大力的甩动着，一双幽暗的兽眼，警惕地与海里的众多人鱼对峙着，眼底带着浓浓的愤恨。
　　无法完全控制的身体，因为愤怒的情绪，有粗大的青筋根根隆起，覆盖在骨骼上的完美肌肉，鼓胀出了饱满的弧度，维卡斯从鼻腔里喷出的热气，恨不得立刻将眼前这群伤害温锋的人鱼撕成碎片。
　　理智却告诉自己现在还不能这么做，自己无法离开温锋，怀里虚弱的生物需要自己的照料，压抑着满腔的怒意，与人鱼沉默对峙的维卡斯，隐隐带着一股随时有可能崩溃的狂暴，陷入绝境的狂暴。
　　四周都是一望无际的冰冷海水，如果只有自己，也许还有可能按着来时的方向游回海岛，但是现在怀里还有昏迷的温锋。
　　蜷在自己的胸膛里瑟瑟发抖抽搐着的温锋，额头散发出与身体截然相反的高温，这样的温锋是绝对不可能再熬得过海水彻骨的冰冷。
　　维卡斯焦躁着，温锋必须立刻回到陆地，他需要一个更加温暖的地方，但是现在的处境，没有人鱼的妥协相助，仅凭他们自己，根本无法离开。
　　“放我们离开！”
　　维卡斯的语气里带着强硬的命令，紧绷着的冷峻兽脸，无法对这些该死的人鱼说出请求的话语。
　　虽然双方的语言不通，但是维卡斯知道对方能够明白自己的意思，身后的银尾笔直的竖起，隐隐带着一股压迫的狰狞。
　　漂浮在海面上的人鱼族，悦耳优美的嗓音响起，轻声地交谈，正在交换着彼此的意见。
　　为了尽量能够给温锋提供更多的体温，维卡斯曲腿盘坐在礁石上，烦躁地等待着人鱼的商议结果。
　　要说维卡斯心里不紧张，那是不可能的，一想到人鱼有可能会不放他们离开，维卡斯一张强制镇定下来的阴沉兽脸，不禁又黑了几分。
　　短暂的交流，快速静下来的商议，人鱼心中似乎早就有了答案，离礁石最近的一条纯银色人鱼，翻卷的修长鱼尾，溅起一波波水纹，转向盘坐在礁石上的异兽，
　　“#%&#。”优美的语调，维卡斯无法听懂，人鱼伸出的纤细手臂，手指笔直地指向温锋蜷起的肚子。
　　知道了温锋珍贵之处的人鱼，不可能会轻易放手，维卡斯早就料到人鱼会提出条件，只是一瞬间的犹豫，维卡斯就点头答应了。
　　温锋的情况越来越危险，已经不能再耽搁了，在维卡斯的心中，自己那只幼崽远没有温锋重要，幼崽可以再生，但是温锋只有一个。
　　至于事后自己要怎么和疼爱幼兽的温锋解释，这些已经被维卡斯暂时地压倒了脑后。
　　得到维卡斯的同意后，人鱼快速地散开，上涨的海水，破开的水面，短短几秒钟，一只头上长有尖角的巨龟出现在了平静的海面上。
　　维卡斯抱着温锋跳上龟背，用长尾拧干的兽皮衣罩在温锋luo露的肌肤上。
　　浮在海面上的巨龟，不紧不慢地划行着，有寒风迎面刮来，维卡斯不得不转过身去，用自己的后背挡住那些有可能进一步伤害到温锋身体的寒流。
　　小小的一座海岛，正在逐渐放大，巨大海龟的出现，立刻引起了异兽的注意，踌躇着守在沙滩上的异兽，锐利的兽眼，看到了坐在龟壳上的维卡斯，激动的兽吼响彻整个海岛。
　　原本在四处觅食的异兽，飞速地凑了过来，急切地注视着那只被维卡斯抱着怀里生物，那是他们整个族群的希望。
　　灵巧地攀爬到凯迪尔毛茸茸的大脑袋上，小蛋一屁股坐在那上边，一双睁大到了极限的黑金色兽眼，眺望着自己平安归来的父兽和爸爸，嘴里发出稚嫩的叫声。
　　随着海龟的不断靠近，异兽终于意识到了温锋的异样，被维卡斯护在怀里的温锋，一动不动的，似乎已经失去了意识。
　　将刚才用来挡住寒风的湿冷兽皮毯从温锋的身上扯开，维卡斯利索地跳下龟背，走向自己的族人。
　　身后的海龟依旧安然地趴在沙滩的边缘，坐在龟|头上的人鱼，似乎不打算马上离开。
　　有异兽割下自己手中猎物的皮毛，递了过来，被精确完整地与脂肪层隔开的兽皮，并没有沾染上太多的血污，维卡斯大方地接过兽皮。
　　即使维卡斯独占欲再强，现在也只能强制地压下，为了保住温锋的性命，维卡斯觉得自己可以忍受许多自己以前完全不可能忍受的事情，甚至包括放弃自己的幼崽，放弃自己身为兽族的尊严。
　　优雅地坐在龟|头上的人鱼，长长的纯银色长发披在脑后，一双朦胧的冰蓝色眼睛，直直地看向这边。
　　人鱼的目标很明确，是那只趴在成年异兽脑袋上的浅黄色幼兽。
　　敏锐地直觉，小小的背脊直挺挺地立了起来，小蛋紧张着绷紧的身体，立刻感觉到有危险的强大生物正在盯着自己。
　　竖起的细长银尾，小蛋僵硬地转头，顺着自己的直觉，看向那条将自己的爸爸掳走的可恶人鱼。
　　面对强大生物对自己的窥视，小蛋僵直着不敢动弹的身体，一双小小的兽爪，紧紧揪着凯迪尔卷卷的淡蓝色毛发。
　　头皮被扯得生疼的凯迪尔，抬手将自己头顶的幼兽抓了下来，单手抱在怀里，转过的身形，有意无意地遮挡住了人鱼的视线。
　　“怎么回事？”凯迪尔主动上前，几步走近维卡斯。
　　“他们想要这只幼兽。”维卡斯阴沉的声音蕴含着几丝压抑的愤怒，幽暗的兽眼，却一直没有从温锋的身上移开。
　　被族人护在身后，与人鱼隔开了一大段距离的维卡斯，终于不再犹豫，轻柔地掰开温锋泛紫地唇瓣，咬开自己的手腕，有大量黏稠滚烫的血液，溢了出来，流出温锋本能地吞咽着的口腔里。
　　听到维卡斯的解释，凯迪尔一张冷俊的兽脸，瞬间阴霾密布，锋利的剑眉深深地蹙起，一双幽深的兽眼，看向沙滩边上的人鱼，带上了冷冽的杀意。
　　姿态优美的坐在龟|头上的人鱼，光滑漂亮的修长鱼尾，不时地游摆着，细腻的鱼鳞折射出点点的星光，人鱼似乎并不将凯迪尔身上所散发出来的杀气看在眼里。
　　与人鱼地静默对峙，巨大的海龟足以踏平这个小小的海岛，剑拔弩张的气氛，异兽不敢冒然离开。
　　细细地打量着那只噤若寒蝉地蜷缩在成年异兽胸膛里的幼兽，瘦弱的一小只，人鱼好看的柳叶细眉轻轻地蹙起，似乎对幼兽现今的状态非常不满意。
　　那只生下幼兽的奇特生物身体过于的脆弱，根本无法在海上生存，更不要说挺过漫长的孕期，为他们成功产下幼鱼了。
　　人鱼族不得不把希望放在了这只幼兽身上，虽然还无法确定这只幼兽是否继承了母体完善的生育能力，但是这并不能阻止人鱼族用自己漫长的生命去尝试。
　　可是显然，现在这只幼兽还是太小了，离拥有生育能力的成年期还有一段时间，人鱼认真地思量着，异兽无法长时间的呆在水中，如果现在将这只幼兽带回去，并不利于他身体的生长。
　　在异兽泛着恐怖幽光的视线中，人鱼驱使着身下的海龟，缓缓退离了沙滩，潜入波澜的海水里。
　　既然已经等待了漫长的几百年，人鱼不介意再等上几年，等这只幼兽成年后，也就是他们再次出现，取回自己种族希望的时刻。
　　放下的厚重兽皮，橘黄的火光印照在光滑的洞壁上，跳跃的火焰，发出噼啪的声响，散发出温暖的热度。
　　温锋在一阵舒服的暖意中醒来，煽动着的睫毛，埋入兽皮中的脸蛋，撒娇般地用力蹭了蹭，挣扎着不愿起来。
　　“醒了？”维卡斯带着磁性的好听声音在耳边响起，伴随着一股湿热的气流，温锋身体一酥，软软地贴在维卡斯的身体上。
　　张开的黑眼，温锋这时才注意到他们并没有躺在石床上，平整的地面，铺上了好几层兽皮毯，隔开岩石的冰冷，紧挨的旁边，有红旺的火堆在燃烧，照射出暖暖的火光。
　　“有哪里不舒服的吗？”
　　维卡斯压下的壮硕身体，粗长有力的双腿与温锋的缠绕在一起，□暧昧地紧贴着，有让自己舒服的体温顺着赤luo的皮肤传来。
　　温锋尝试地动了动自己的手脚，虽然还有些刺痛，但是已经在自己的忍受范围之内了，
　　“好多了，小蛋呢？”
　　勾起的唇角，露出一抹洋洋的笑意，虽然心里还有很多的疑问，但是温锋现在更加关心的是自家的小幼兽。
　　“凯迪尔带他出去狩猎了。”
　　听到小蛋是跟凯迪尔在一起，温锋顿时安心了许多，说起来，凯迪尔是温锋心中，除了维卡斯以外，最可靠的异兽了。
　　一提到狩猎，在温锋看不见的地方，维卡斯一张刚毅冷酷的兽脸带上了些许沉重的忧虑，随着冬季的不断深入，他们在海岛上所能找到的食物越来越少了。作者有话要说：维卡斯不素一个好爸爸！异兽的生活好艰辛(snt）

　　紧缺的食物

　　Chapter59
　　在听到维卡斯为了救自己，把小蛋许诺送给人鱼的时候，温锋沉默了，长久的沉默，虽然知道当时自己的情况很危急，维卡斯也是迫不得已，但是心里还是对维卡斯产生了些许埋怨。
　　他的小蛋还这么小，什么都不懂，也不知道自己将来会喜欢谁，维卡斯怎么能就那么草率地把小蛋送给人鱼，如果小蛋不喜欢那些人鱼怎么办？
　　猛然联想到了自己曾经见到过的，那些鸟人在异兽部落中的低劣待遇，温锋心中一疼，手指一遍遍的梳理着小蛋茸茸的卷毛，眼里带着愧疚。
　　现在还无法完全理解父兽话中意思的小蛋，安逸地仰躺在爸爸的大腿上，露出自己圆嫩的小肚子，在温锋的抚摸绕抓下，震动的小胸脯，发出舒服的呼噜噜声。
　　小蛋大睁着的黑金色兽眼，圆溜溜地转动着，似乎感受到了爸爸低落的心情，一条冰滑细长的尾巴攀了上来，圈住温锋的一只手腕。
　　如果自己带着小蛋离开呢？不舍地注视着自家可爱乖巧的幼兽，温锋突然萌生出这么一个大胆的想法。
　　不愿让小蛋吃一丁点儿的苦头，更不愿让成为代孕工具这种悲催的事情发生在小蛋的身上，温锋像是找到了最后一根救命稻草般，绞尽脑汁的思考着，如何才能带着小蛋离开这里，离开这片居住着人鱼的海域，找到新的大陆。
　　挺直着腰背端坐在一旁的维卡斯，静静地注视着陷入苦思的温锋，没有多说什么，默默地站起来，走出石洞。
　　撩开的兽皮毯，立刻有寒风吹了进来，山峰下草木枯荣，两百多只异兽在冬季里的巨大消耗，如今能找到的食物一天比一天少了。
　　维卡斯不得不早早的离开石洞，为了一顿并不算是特别丰盛的晚餐而忙碌一整天。
　　“小蛋，我们该怎么办？”温锋伸出的手指，戳了戳小蛋肉肉的脸颊。
　　继承了温锋柔和五官的小脸蛋，带着柔软嫩滑的触感，沉思中的温锋，贴上的指腹，无意识地揉弄着指间的稚嫩。
　　被爸爸蹂|躏着的小蛋，鼓起的腮帮子，似乎想将脸蛋上的手指弹开。
　　后知后觉地发现了小蛋的变化，温锋低头，微挑的黑眼，带着浓浓的宠溺，
　　“小蛋怎么了？弄疼你了？”
　　圆润的拇指在小蛋鼓鼓的腮帮上轻柔地摩挲，原本温顺的小蛋突然转头，大张的嘴巴，露出两排尖尖的兽牙，一口将温锋的拇指含住了。
　　小蛋的动作十分灵巧迅速，温锋躲闪不及，发出一声惊叫，
　　“小蛋，快吐出来！”被整个含住的拇指，一动也不敢动，温锋深怕小蛋一激动把自己的大拇指咬下来。
　　曾经亲眼见过小蛋如何同维卡斯一起将一只奄奄一息的猎物撕碎的温锋，并不敢小看小蛋嘴巴里的满口尖牙。
　　维卡斯教导小蛋的血腥作法，温锋虽然看着心里有些不舒服，但是却没有出声阻止，毕竟现在他们生活在十分原始的星球上，自己的那一套文明做派在这个生存竞争残酷的星球上并不适用。
　　温锋希望小蛋能学到更多的本领，能安安全全地同其他族人一起生活下去。
　　“小蛋乖～快把爸爸的手指放开。”
　　温锋轻声轻气地诱导着，心里虽然清楚小蛋只是在和自己玩耍，并不会真的咬下去，但是还是不免有些担担心。
　　即使是在与维卡斯亲吻的时候，温锋也鲜少敢将舌头伸进维卡斯的嘴巴里，都是自己被维卡斯堵得死死的。
　　被小蛋这么一打岔，温锋心里对人鱼的那份担忧似乎也淡了不少，自己要好好照顾小蛋，让小蛋快快变得强壮起来，把那些胆敢窥视他的人鱼打跑。
　　洞口被兽皮毯遮盖住，洞内又燃烧着火堆，时间流逝的速度被周围的环境所模糊了，虽然如此，但是温锋还是能感受得出来，维卡斯已经出去了很长一段时间。
　　还没找到食物吗？温锋不禁有些担忧，漫长的冬季不知道几时才会结束，可是海岛上的食物，已经明显被异兽吃得所剩不多了。
　　正在长身体的小蛋，没多久就被饿得哇哇叫唤起来。
　　腹中的饥饿感让小蛋感到烦躁，从温锋的怀中跳下来，小蛋开始在石洞中窜来窜去，几次想要离开石洞，却被温锋及时地呵斥住了。
　　知道了人鱼的威胁后，温锋不敢再放小蛋一个人出去乱跑。
　　当太阳斜斜地射出近乎与地面平行的光线时，维卡斯终于回来了，肩上扛着几大捆植物的根茎和木材，却不见猎物。
　　“没找到猎物吗？”温锋从地上站了起来，不安地看着满身风霜的维卡斯。
　　“恩。”维卡斯淡淡地点头，人鱼围攻时，就已经淹死了大量的动物，严寒的冬季里，动物得不到繁衍，如今海岛上的活物已经被他们吃尽了。
　　“那怎么办？”
　　成年后的异兽，食量并不大，在平时体能消耗不多的情况下，甚至可以一个星期只吃一两顿，但是小蛋不行。
　　围在自己的父兽身边打转的小蛋，微微扬起的兽鼻，却没有闻到自己所熟悉的那股食物的血腥味，幼兽抬眼，可怜巴巴地望着自己的父兽，肚子里发出咕咕的叫声。
　　“明天我去海边试试。”
　　现在大部分异兽已经转移到附近的海水里去寻找食物，经历了几次海中险境后，原本就不怎么喜欢海水的维卡斯，现在甚至可以说是厌恶，但是如今已经没有选择了。
　　“辛苦了。”
　　踮起的脚尖，双手攀上维卡斯宽厚的肩膀，温锋轻柔地在那片还带着寒气的菱唇上印上一个浅浅的轻吻。
　　腰肢被揽住，身体被一只强有力的手臂抬起，维卡斯覆在温锋脑后的兽掌，加深了这个亲吻。
　　口水交融的□声响从两人紧贴在一起的唇瓣中传出，被忽略的小蛋，可怜兮兮地坐在冰冷的地板上，大大的兽眼里，有水光在闪动。
　　洞口的兽皮毯被掀开，刺骨的寒风吹了进来，被维卡斯牢牢禁锢在怀中的温锋，不禁打了个寒颤。
　　一只比一般异兽要高大上一个头的成年异兽走了进来，踏入的火光，异兽肩膀上的猎物呈现出了一个模糊的轮廓。
　　寒风中带来一股食物的香味，夹杂着一丝自己所不熟悉的腥气，小蛋嗖的一声从地上弹了起来，冲向洞口的凯迪尔。
　　熟练地几下爬上凯迪尔的肩膀，伸出的尖利兽爪，刺入鳞片的缝隙，死死地趴在食物的身上，小蛋一双水汪汪的大眼睛，讨好地瞅着这只一直对自己照顾有加的成年异兽。
　　没有凯迪尔的允许，小蛋不敢私自在凯迪尔的猎物上留下自己的牙印，这是兽族之间和平相处的准则之一，虽然小蛋是真的饿坏了，也只能强忍着。
　　腾出一只兽掌，摸摸小蛋柔柔的小脑袋，凯迪尔勾起的爪尖，轻松地扯开鱼背上的几块坚硬的鳞片，露出里边一层小蛋从未见过的，带着透明质感的鱼肉。
　　小小的嘴巴张大到了极限，有黏稠的口水滴落了下来，小蛋猛地扑了上去，嘶咬下一大块鱼肉。
　　鲜嫩的鱼肉，比自己以前所吃到的所有肉食都要可口，软软的肉质，牙齿可以毫不费劲地刺入，混合着唾液的鱼肉带着一丝淡淡的甜味。
　　扒在鱼背上吃得津津有味的小蛋，随着凯迪尔的动作一晃一晃的，甩动着的银尾，灵巧地调节着身体的平衡，嘴里撕咬的动作却没有一丝的停顿。
　　不请自来的凯迪尔，在火堆旁安然地坐下，卸下肩膀上的巨鱼，连同死扒在那上边的小蛋一同放在火堆边。
　　凯迪尔的突然出现，让温锋有些尴尬，睁开的眼睛，泛着生理的水润，手掌在维卡斯结实的胸膛上推了推，温锋示意维卡斯将自己放开。
　　亢奋的情绪，让兽眼变成了深邃的暗金色，维卡斯不满地瞪视了一眼盘腿坐在火堆旁的凯迪尔，深入温锋咽喉的长舌，缓缓退了出来，带着分叉的舌尖，不舍地在温锋吐出湿热喘|息的唇瓣上舔舐。
　　细心地为小蛋扯掉猎物身上的鱼鳞，毫无阻碍的小蛋，畅快地吃掉了大半条地海鱼，懒洋洋地爬回凯迪尔的身边，小蛋贴着凯迪尔的大腿躺下，捂着自己圆鼓鼓的小肚子，嘴里发出舒服的咕噜声。
　　曲起的圆滑指节，轻轻地揉搓着小蛋黄嫩嫩的肚皮，帮助他消化肚子里过多的食物，凯迪尔似乎没有注意到身后的维卡斯和温锋一般，深邃的蓝眼里，只有地上这只正在对自己撒娇的幼兽，眼底带着快要溢出来的宠溺。
　　烤熟的植物根茎，散发出一股好闻的淡焦味，拨开一层黑棕色的表皮，露出里边深紫色的沙状物。
　　温锋伸手接过维卡斯处理好的食物，低垂着的头部，错开凯迪尔的视线，双颊泛着不知道是激情未褪还是心怀尴尬的红晕。
　　烤熟后的植物根茎，散发出奇特的香味，小蛋灵敏地嗅闻了几下，挪动着懒懒的四肢，凑了过来。
　　“爸爸～爸爸～”馋嘴的小蛋，趴在温锋的腿边，睁的一双星星眼，甜甜地叫唤着。
　　掰下一小块素食递到小蛋的嘴边，温锋心里隐隐带着些许期待，如果小蛋能和自己一样是个杂食动物，那就再好不过了。
　　毕竟这样也就意味着，小蛋今后的食谱更加的广泛了，也有更多的机会生存下来。
　　探出的细长舌头，在温锋期待的注视下，小蛋将眼前这块热腾腾的熟食卷进了嘴巴里，好奇地品尝着。
　　一声不大的吞咽声在石洞中响起，却同时引起来维卡斯和凯迪尔的侧目。
　　“小蛋好乖～”温锋兴奋地将自家幼兽整个地抱了起来，捧在手中。
　　虽然不清楚自己做了什么事情让爸爸这么的开心，但是小蛋还是适时地昂起自己的小胸脯，喉咙里发出在异兽的耳中略显怪异的吼叫声。
　　温暖的石洞外，有一只高大的异兽静静地矗立，一双近乎融入到黑夜当中的兽眼，幽深地注视着被兽皮牢牢遮盖住的石洞，偶尔有橘黄的火光泄露出来。作者有话要说：小黑兽终于出现了涅～谢谢ying18988009036亲亲～wangyh911亲亲～longdexh2009亲亲～给橘子扔的地雷……(@^_^@)～

　　晨冬的挑战

　　Chapter60
　　紧闭的石门，无法射|入的光线，石屋里漆黑的一片，死寂的空气中，只有异兽粗缓的呼吸声在密闭的空间里回荡，带着一股深沉的寂寞。
　　原本躺在石床上的一个黑乎乎的影子突然动了起来，异兽利索地下床，大步走向石门。
　　被轻易推开的厚重石门，发出石块与石块摩擦的声响，有明媚的阳光射了进来，带着冬日里淡淡的暖度，照亮了一室的沉寂。
　　宽大的石屋里，打磨得光滑透亮的石板上，铺满了一层又一层的兽皮毯，像是在迎接另一种生物一般，石屋里到处都是异兽用不着的温暖毛绒。
　　幽深的黑色兽眼，直直地迎向刺眼的阳光，成年异兽的皮肤上，一片片黑鳞快速地生长出来，瞬间布满全身。
　　粗长的黑尾，在坚硬的石板上用力地拍打了一下，一声清脆的声响划破安静的晨冬，周身有寒风在吹拂，短短的暗银色卷毛在风中飘动。
　　右腿用力一蹬，全身布满细密黑鳞的异兽冲了出去，迅猛地跃下山顶的平台，在一座覆盖着兽皮毯的石洞前，稳稳地站定。
　　震动着的胸膛，发出低低地咆哮声，前身着的上身，散发出随时准备攻击的压迫气势，黑色异兽一双深渊般的兽眼，死盯着那张在寒风中晃动的兽皮毯。
　　视线似乎要透过眼前的障碍，射|入神秘的石洞里，异兽幽黑的眼底，隐隐带着某种复杂的渴求。
　　厚厚一层兽皮毯被掀开，一只银色的异兽走了出来，高大的身形，与黑色异兽不相上下。
　　撩开的兽皮毯，锐利的兽眼，瞬间捕捉到了石洞中的大床上，那只撑着纤细白皙的手臂，迷迷糊糊地从茸茸的毛毯中坐起来的美好生物。
　　移动的壮硕身形，维卡斯牢牢地挡住了黑色异兽的视线，压低的金色兽眼，不满地看着眼前这只成年族人。
　　露出的尖利兽牙，黑色异兽发出饱含敌意地低震吼叫声，灵活粗长的兽尾，划出一抹幽亮的弧度，短暂地示威后，黑色异兽主动发起了攻击。
　　碎裂的石块，飞扬的粉末，愤怒的嘶吼，两只成年异兽的打斗，很快就引起了其他族人的注意。
　　围过来的异兽，停驻在战场的边缘，在阳光下泛着森森微光的兽眼，安静地注视着两只成年异兽之间的动武。
　　有异兽飞速甩动着的长尾，甚至带上了些许跃跃欲试。
　　洞外不断传来的巨大动静，温锋按耐不住好奇，匆忙套上自己的兽皮衣，踩在地面上的双腿还带着些许酸软，臀|部深处有一波波酥麻细细地传来，昨晚维卡所斯注|入的大量精|液，又一次在湿热的穴|壁里消失得无影无踪。
　　白嫩的脸蛋印上了两朵红晕，温锋夹紧着双腿，拖着自己酥软的身体，踩着别扭的小碎步，向洞口靠近。
　　撩开兽皮毯的一角，温锋小心翼翼地探出自己的脑袋，印入眼帘的是维卡斯和一只黑色异兽之间的激烈战斗，那只异兽，自己也是认识的，温锋的眼神，不禁有些复杂起来。
　　异兽的动作十分迅速，温锋难以看清，只有一抹抹模糊的残影在洞前的石块间交|错。
　　温锋的出现，原本矗立在四周的异兽，箭一般锐利的视线立刻射了过来，一眨不眨地望着这只珍奇的生物，眼底泛着危险的幽光。
　　一只抱着幼兽的深蓝色异兽突然出现，挡住了众兽的视线，蜷起的兽爪，动作轻柔地将温锋推回石洞，凯迪尔伸展着自己挺拔的身形，笔直地站在洞口前。
　　怀里的幼兽，睁着一双圆溜溜的黑金色兽眼，目不转睛地观看着自己的父兽与另一只异兽之间的打斗。
　　身上的银色鳞片亢奋地从皮肤里生长了出来，小蛋向前凑近的脑袋，嘴巴里不时发出兴奋的哇哇叫声，似乎并不担心自己的父兽会被打败。
　　打斗并没有持续太长的时间，维卡斯挥出的兽爪，泛着冷光，伤痕累累的黑色异兽被击中，飞进了碎石块中，有温热的暗红色液体浸染上了黑灰色的石块。
　　黑色异兽挣扎着从碎石里站了起来，艰难地缓缓抬起的头部，带着流动的鲜血，想要再一次冲向维卡斯，却被周围的异兽止住了。
　　异兽之间为了争夺生育工具所有权的比斗，一直都是点到为止，为了避免不必要的伤亡，既然现在已经明显分出了胜负，这场战斗就不需要继续下去了。
　　被族人强行制止住的异兽，沾染了鲜血的黑色兽眼，死盯着凯迪尔身后，那块紧盖着的兽皮毯，带着深切的渴望和不甘。
　　异兽激动颤抖着的身体，高昂的兽脑，露出的刚毅下巴，凸起的粗大喉结，嘴里发出发|泄地嚎叫，响彻云霄。
　　等族人们都离开后，维卡斯走回石洞，凯迪尔主动地侧开身，让出一条通道。
　　撅着小小的屁股坐在凯迪尔手臂上的小蛋，毛茸茸的脑袋随着维卡斯的动作而转动，大大的兽眼里，闪着崇拜的光芒。
　　撩开的兽皮毯，温锋立刻迎了上来，担忧的眼神，在维卡斯胸膛上的伤口顿住了，皮开肉绽的抓痕，有暗红色的血块凝结在上边。
　　温锋伸出的手臂，修长的手指，小心翼翼地触上伤口的边缘，指腹下是无法缩回的细腻鳞片，
　　“还疼吗？”温锋仰头，心疼地看着这只比自己高上两个头的异兽。
　　“没事。”避开的爪子，宽大的兽掌覆上温锋的发顶，轻柔地摩挲，维卡斯原本冷酷的兽眼里带上了浓浓的宠爱。
　　任何生物都不能将温锋从自己的身边抢走，维卡斯低下的脑袋，探出的长长舌头，在温锋细嫩的脸蛋上，湿湿的舔过，留下一层薄薄的口水。
　　呆愣地摸着自己被舔过的脸蛋，短暂的惊愕过后温锋有些气恼，维卡斯做这些事情的时候，从来都不考虑是否有外人在，无论自己怎么说都不听。
　　现在凯迪尔还框在那呢！小蛋也还没有到知道这些事情的年纪！
　　原本想给维卡斯一些教训，但是看到维卡斯胸膛上的伤口，温锋又犹豫了，负气的转身，温锋打算要和这只随处发|情的禽兽进行长久的冷战。
　　时间在维卡斯不断胜利的挑战中过得飞快，漫长的冬季悄然离开，山下一片干枯的棕黄中，渐渐带上了点点绿意。
　　经过长时间的尝试，如今维卡斯已经能够在大海中很快地捕捉到自己所需要的猎物，有时甚至还能够给温锋带上一些只有海底才会生长的植物。
　　在这段时间里，人鱼一直没有出现过，温锋却没有因此而放松下来，人鱼迟早还是要来的。
　　冬季过后，小蛋的身体就像是打了激|素的豆芽一般，长得飞快，如今小蛋已经足有自己的腰部那么高了，温锋无数次地感叹异兽基因的强大。
　　一米高的小蛋，已经能够长时间地维持着直立行走，快速拔高的身形，小蛋却没有注意到自己身体的变化，仍旧是喜欢呆在温锋的怀抱里。
　　有时候小蛋的猛力一扑，常常可以直接把温锋按倒在地面上。
　　随着小蛋的成长，温锋心底那份担忧越发的强烈起来，小蛋的成年，也就意味着人鱼的出现和掠夺，将小蛋从自己的身边夺走。
　　被压在地面上的温锋，纤细的手指，指甲圆润，伸入小蛋卷卷的毛发中，细细地梳理。
　　喉咙里发出舒服的呼噜噜声，小蛋微微转头，将自己小小的圆耳主动递到了温锋的指尖。
　　忽闪忽闪的黑金色兽眼，似乎对温锋的手指按摩很是期待，身后一条长长的银尾欢快地摇摆着。
　　后方突然传来一阵细微地响动，趴在温锋胸脯上的小蛋，警惕地立起身。
　　下一秒，幼兽的尾巴被抓住，整个甩了出去。
　　维卡斯阴着一张英俊的兽脸，蹲□，将温锋从早春还带着冰冷的石板上抱起来。
　　“别老对小蛋那么粗暴。”
　　被维卡斯抱在怀里的温锋，抬起的手臂，手指揉捏着，在维卡斯冷冰冰的刚毅兽脸上，做出各种怪异的表情。
　　任由着温锋软软的手指在自己的脸上搞怪，维卡斯从鼻子里喷出一声轻哼，不作回答。
　　被扔进草堆里的小蛋，抖了抖身，屁颠屁颠地跑向等在洞口边上的凯迪尔，嘴里发出一声欢悦的叫声。
　　“待会跟着我的步子一起下山。”凯迪尔伸手将扒在自己背后的小蛋扯下来，放到地上。
　　长长的银尾跟了过来，圈住凯迪尔的手臂，小蛋耷拉着脑袋，一脸被抛弃的可怜。
　　“乖，今天教你怎么用尾巴把大石头拍碎。”拍拍幼兽的小脑袋，凯迪尔耐心地诱哄着。
　　不知道是出于什么样的目的，自从冬季结束后，凯迪尔就越过了维卡斯，开始一点点地教导小蛋攻击的技巧。
　　山顶上住满了异兽，活动空间并不大，虽然不敢将小蛋带到海边练习，但是在丛林里还是可以的。
　　小蛋在一天天的长大，湛蓝的天空下，澄清的海水中，荡漾的浪花，是狂风暴雨前的宁静。作者有话要说：亲～凯迪尔的养成好不容易哇～各种艰辛有木有！！！眼睁睁滴看着自己一手养大的受受就要落入其他生物的手里，这是一种怎么样滴痛！！

    逾越的行为

    Chapter61
    茂密的丛林里，大片大片的树叶撑开，笔直的树干下，飘洒着零星的光斑，随着海风的吹拂，草藤上的光斑，细微地晃动着。
    静谧的树林里，一道银色的光弧极快地划过，一节翠绿色的藤条被整齐的切开，掉落到草丛里。
    用力蹬开的后退，有松软的沙质土壤飞溅了起来，一只身材倾长的异兽，挥出的利爪，迎向另一只高大异兽的凶猛攻击。
    全身布满细密银鳞的异兽，只露出了一双黑金色的眼睛，足足有一米八五的修长身材，在另一只壮硕异兽的面前却显得有些瘦弱。
    皮肤下的强劲肌肉，带着流畅的线条，在丛林间灵活穿梭的银色异兽，身上散发出一股异乎寻常的性感，是异兽从未想过会出现在任何一只同族身上的性感魅惑。
    灵巧地躲开凯迪尔踢出的左腿，小蛋“嗖”的一声，闪过一抹模糊的银影，灵巧的爬上一棵树木。
    树木柔韧的枝干被小蛋的体重压出了一个深弯的弧度，树枝左右地晃动，俯趴着的身形，却异常的稳当。
    树下的深蓝色异兽转身就要冲过来，小蛋率先俯冲了下去，凶狠地力道，将来不及躲开的凯迪尔压倒在地上。
    修长有力的双腿夹住凯迪尔粗壮的腰部，银尾卷着一根尖利的鲨鱼牙齿，紧接着抵了上来，紧密地贴在凯迪尔血管脉动着的颈侧。
    双臂撑在凯迪尔的耳侧，锋利的兽爪插|入旁边的泥土中，小蛋不同于异兽的薄薄的粉色唇瓣，好看的勾起，带上了一抹胜利后的喜悦笑意。
    退下的鳞片，一整俊美的脸蛋露了出来，继承了温锋的柔和五官，没有了异兽的刚硬，反而带来了些许温润。
    小蛋俯□，尖尖的下巴有汗水流淌下来，滴落在凯迪尔丰润的唇瓣上，
    “你输了！”灵活的银尾举着一根尖利的鲨鱼牙齿，小心地在凯迪尔的颈侧游走，
    “说！你服不服！？”被凯迪尔绕着山脚狼狈地追了一整天的小蛋，觉得自己终于扬眉吐气了一回。
    虽然力量上自己远远不及凯迪尔，但是似乎是因为身形的缘故，小蛋惊喜地发现自己的肢体比其他的异兽灵活。
    如果不是面对面的力量较量的话，小蛋觉得自己和其他成年异兽还是可以搏一搏的，不一定会输给这些体形比自己大上一号的族人，比如说这一次。
    小蛋弯下的眉眼，深深的笑意中甚至有些得意洋洋，原本神秘的黑金色兽眼里亮晶晶的。
    被小蛋压在身下的凯迪尔，没有一点失败者该有的落寞，舒展着的四肢，反而显得有些轻松惬意。
    静静地注视着坐在自己身上格外嚣张的小蛋，凯迪尔深邃的蓝色兽眼里隐含着一丝淡淡的笑意。
    小蛋是第一个尝试用自己的尾巴缠绕上武器的异兽，虽然有些奇怪，但是似乎很有用，毕竟小蛋在自己故意放水的情况下，很快就用这根出其不意的鲨鱼牙齿控制住了自己。
    在异兽之间的战斗中，即使仅仅只是练习，如果自己故意保留实力，那都是对对方的不尊重，甚至是一种不认可的蔑视。
    虽然知道这些，但是凯迪尔还是忍不住要这样做，忍不住故意要输给小蛋，看着小蛋耀武扬威自信满满的样子。
    凯迪尔心里明白，自己对小蛋的感情，已经远远超过了同族之间该有的情意。
    一开始只是为小蛋的那份奇特所吸引，异兽对陌生事物的好奇，敏锐的直觉驱使着凯迪尔去接近，去研究这只幼兽。
    后来渐渐就不一样了，凯迪尔诧异地发现自己不能满足于只对幼兽的单纯了解，想要得到更多，想要得到这只幼兽的依赖，幼兽的信任，甚至还想要从幼兽身上得到一些连自己都不清楚的情愫。
    不由自主地想要将最好的东西送给这只幼兽，想要这只幼兽快乐，比任何一个族人都要快乐。
    “小蛋・・・”不顾颈侧的利牙，凯迪尔抬起自己的兽掌，不由自主地触碰上了小蛋光滑鲜嫩的脸蛋，细细地摩挲着。
    幼兽在成年之前不会有一个正式的称呼，“小蛋”这个名字是凯迪尔从温锋那里听来的，凯迪尔十分喜欢这个亲昵的称谓。
    凯迪尔望着自己的眼神变得很奇怪，小蛋屏住的呼吸，不敢动弹，颈侧原本只是用来吓唬凯迪尔的鲨鱼牙齿，犹豫着，不知道该怎么办。
    “你怎么了？”小蛋发现自己的喉咙有些干涩，原本大大方方地坐在凯迪尔腰腹上的臀部，也突然觉得有些尴尬起来。
    偏开的视线，凯迪尔的视线让小蛋坐立不安。
    兽爪在小蛋薄薄的唇瓣上蜻蜓点水般地划过，却激起了**的水纹，凯迪尔的兽眼一暗，翻身将小蛋压在了身下。
    “你起来！”突然被压在身下的小蛋，觉得更加的无所适从了。
    身体与凯迪尔紧紧想贴在一起，下|身那撮敏感的细鳞随着呼吸的起伏，在细微地摩擦着，小蛋敏锐地感觉到了一股异样的危险。
    压在小蛋身上的凯迪尔却纹丝不动，兽脑埋|入小蛋优长的脖子里，饥|饿地嗅闻着那阵让自己有些发狂的气味。
    随着小蛋一天天的长大，凯迪尔发现自己越发的把持不住了，小蛋性感魅惑的身体，对凯迪尔的吸引力越来越大，压抑了许久的欲|望，已经有了爆发的迹象。
    现在还不行。凯迪尔默默地告诉自己，小蛋应该还没有成年，虽然不知道混血幼兽需要多长的时间才能成年，但是在此之前，自己不可以乱来，无论如何都要忍住。
    埋在小蛋颈窝里的凯迪尔，呼吸开始有些粗重起来，有滚烫的气息喷洒到小蛋的脖子上，激起成片的银色细鳞。
    “凯迪尔，你再不放开我就不客气了！”小蛋说着，手上已经开始挣扎起来，凯迪尔给自己带来的这股异样，让小蛋本能得想要去摆脱。
    “别动！让我再抱抱。”
    有些粗暴地制住小蛋的反抗，死死地压在自己的身下，凯迪尔的呼吸更重了，下|身私|密的鳞片，甚至隐隐有了打开的迹象。
    小蛋的挣扎，勾起了凯迪尔想要征服交|配对象的本xing。
    拼命的压抑，却得不到好转，身下这具性感的身体，魅惑的气息，让自己的欲|火越烧越旺，深蓝的兽眼，散发出快要失控的凶光。
    “你好了没有。”小蛋下意识地咽了口唾沫，觉得这样子的凯迪尔莫名的可怕。
    下一秒，凯迪尔突然放开了小蛋，远远跃开的身形，深深看了一眼懵懂地躺在地上的幼兽，凯迪尔快速地转身，消失在繁茂的丛林里。
    从地上爬起来的小蛋，茫然地看着凯迪尔离开的方向，身后甩动着的银尾，打磨的光滑锋利的鲨鱼牙齿将几片枝叶割碎。
    高耸的山顶上，有清爽的凉风在吹拂，崎岖嶙峋的石洞前，不知何时被重新打造了一番。    平坦的石板，一块相嵌着一块，契合地衔接在一起，有灿烂的阳光洒下，洞前的石板折射出莹亮的光弧。
    在温锋的提议下，维卡斯抱回了一大捆树叶，碧绿碧绿的一层铺在上面，散发出树叶特有的清香。
    惬意地躺在舒软的树叶中，长长的黑发披散开来，带着丝丝的冰滑，温锋张嘴含住维卡斯递过来的一颗小果子。
    微眯着眼睛躺在维卡斯的弯臂里，头顶是刺眼的阳光，温锋却有些昏昏欲睡。
    “小蛋回来啦~”看到自家越发俊俏的幼兽，温锋那份懒洋洋的睡意瞬间消散了。
    “今天怎么一个人？”慵懒地撑起身上，有些惊讶地看着独自出现的小蛋。
    要知道，凯迪尔与小蛋一向是形影不离的，小蛋呆在凯迪尔的身边甚至是比自己这个爸爸还要多，当然，这一大部分是因为维卡斯的原因。
    在维卡斯警告的视线下，小蛋默默地走过来，坐在离温锋三步远的石板上，曲起的双膝，修长的双臂环住自己的小腿，小蛋一双黑沉沉的兽眼，忧郁地注视着山下的丛林，看起来异常的可怜。
    “小蛋怎么了？”瞪了一眼欺负自家幼兽的维卡斯，温锋从树叶里站起身，关心地走向小蛋。
    “爸爸・・・”已经带上了性感磁性的嗓音，发出撒娇的语调，听着有些怪异，但是小蛋似乎并没有注意到这些。
    委委屈屈地将凯迪尔今天突然抛下自己跑掉的事情原原本本地倾述给了比自己矮上半个头的温锋听。
    虽然如今小蛋已经是一个一米八几的大个子，但是他来到这个世界还不到一年，心理年龄远远没有看上去的那么成熟。
    听完小蛋的诉述，温锋的脸黑了，特别是听到凯迪尔把小蛋压在身下还不让他动弹的时候，温锋的脸黑得快要滴出墨来。
    一旁的维卡斯，脸色也不能称之为好看，虽然自己一向不喜欢温锋和幼兽太亲近，但是小蛋毕竟是自己未成年的幼崽。
    即使现在凯迪尔没有做出什么出格的事情，但是既然他已经起了这个心思，那迟早是要出问题的。
    凯迪尔对小蛋的心思维卡斯不是不知道，甚至还有意放任了一些，毕竟维卡斯曾经帮助过他们很多次，况且人鱼还在对自己的幼兽虎视眈眈，也许今后他们的幼兽还要靠凯迪尔一同去保护。
    可是现在小蛋还没有成年，凯迪尔的行为是绝对不能逾越的，维卡斯浓密的剑眉紧蹙着。
    作者有话要说：不知为何~这一章橘子写得很辛苦很辛苦~= =不知道这个算不算是在虐凯迪尔~养成什么滴~最需要的是耐心！！忍而不发好痛苦啊~~~~~\(RQ)/~ ps:亲~明天橘子要考证~木有更新滴说~    草稿箱的文文也发完了~以后橘子的更新时间就不会那么准时啦亲~几时写完~几时更~

    小蛋的决心

    Chapter62
　　清晨的露水染湿了luo露的岩石，黑灰的岩石上出现了一片片深色的湿迹，晨风吹拂，夹杂着夏意的芬芳，有树枝摇曳的沙沙声，从山下飘来。
　　被打扫得干净透亮的石板上，一只健壮的异兽笔直地矗立着，前方的石洞，被另一只略微矮小的异兽堵住了。
　　默默地对峙，维卡斯微眯着的金色兽眼，警惕着凯迪尔的一举一动，似乎决心不打算再让凯迪尔进入自己的石洞，带走自己未成年的幼兽。
　　石洞内，在平整冰凉的地面上，一只身材倾长的异兽慵懒地侧躺着，带着流畅曲线的性感后腰对着洞口，身后一条灵活的银尾，懒洋洋的摇摆着。
　　似乎注意到了洞外的访客，小蛋摇摆着的银尾稍稍顿了顿，转动着自己毛茸茸的脑袋，状似不经意地看向后方。
　　视线穿过站在洞口的父兽，眼角的余光在洞外那只深蓝色的异兽身上轻轻一顿，小蛋飞快地转过头，连身后的银尾都忘记了摆动。
　　垂下的眼睑，脸颊贴在冰滑的石面上，小蛋让自己尽量忽略掉洞外那只可恶的异兽，显然，小蛋还在为昨天凯迪尔的抛弃行为，感到生气。
　　穿着小短打，将自己白嫩的双手双脚露在外边，温锋走了过来，在小蛋的身边坐下，伸出的手掌，覆在小蛋淡黄色的卷毛上，轻柔地抚摸，一下下地平复小蛋心中的委屈。
　　自己的小幼兽真的长大了啊。黑亮的眼睛，拥有着好看的形状，在小蛋紧致修长的身体上停顿，温锋深切地在心里感慨着。
　　虽然这个星球上的一年比自己原来那个星球要漫长上了许多，但是融合了异兽基因的小蛋，拔苗般的成长速度仍旧让温锋惊叹不已，心底甚至隐隐的，为小蛋比人类要快上十几倍的成长速度感到些许担忧。
　　手臂的肌肤上突然传来一阵冰凉，温锋回过神来，自己轻贴在小蛋腰背上的白皙手臂，被一条长尾缠绕上了，小蛋不知何时已经转过头来，一双透着神秘的黑金色兽眼，正疑惑地看着自己。
　　弯弯的眉眼，嘴角深深的勾起，小蛋懵懂的表情，让温锋从心底生出一股暖暖的笑意。
　　“爸爸。”放开温锋的手臂，小蛋突然坐了起来，张开的修长有力的手臂，将温锋抱了个满怀，
　　“爸爸。”似乎是被温锋的心情所感染了，小蛋一遍遍地叫唤着自己的爸爸。
　　曲起的双腿，将温锋牢牢的抱在自己的怀里，闪亮的兽眼，带着一股幼兽特有的单纯的独占欲。
　　“小蛋，快把我放开，待会维卡斯看到了，又该生气了。”被小蛋禁锢住的温锋，微微地挣扎。
　　凑近地柔和兽脸，小蛋生长着稀疏细鳞的脸蛋，贴上温锋的，亲昵地磨蹭，也许是因为从小就被自己的父兽有意的阻止，小蛋对于与温锋的亲近，拥有着一种近乎执着的热切。
　　面对自己在异兽面前显得无比废材的身体，温锋无奈地叹了口气，只能试图用语言去劝道小蛋放开自己。
　　就在这时，站在门口的维卡斯突然转过来，锐利的兽眼，直直的刺向地面上，抱在一起的两只，幽暗的眼底，闪过一丝怒意，站在洞外的凯迪尔，同样看到了这一幕。
　　低震的兽语响起，快速地和凯迪尔达成了某种协议，维卡斯转身冲进石洞，伸出的兽爪，迅猛地抓住小蛋的肩膀，大力地扯开，扔了出去。
　　腾空的小蛋，精准地飞出了石洞，被洞外的凯迪尔稳稳地接住。
　　“你就不能对小蛋温柔点吗！？”自从小蛋出生后，这句话温锋已经不知道重复了多少次了。
　　小蛋是他们的幼兽，是他们之间的结晶，自己和小蛋亲近是应该的，况且自己对小蛋的感情和维卡斯是不一样的，自己不可能会被小蛋抢走。
　　但是无论温锋向维卡斯解释多少次，固执的异兽总是认为任何一只族人都是危险的，包括自己的幼崽。
　　被维卡斯按在胸膛里的温锋，气恼地瞪了一眼头上这只无法沟通的成年异兽。
　　凯迪尔轻易地制住了小蛋的挣扎，扛在自己的肩膀上。
　　心情别扭的小蛋，用兽语吼叫着，挥舞着灵活的长尾，抽向凯迪尔刚毅的兽脸。
　　敏捷地躲过小蛋尾巴的袭击，凯迪尔腾出的兽掌，朝着那两瓣结实翘挺的臀部，一巴掌拍了下去。
　　一声清脆响亮的拍打声划破空气，连在洞内的温锋，似乎都能感受到其中的疼痛。
　　被凯迪尔扛在肩膀上的小蛋，终于不再挣扎了，病恹恹地垂在凯迪尔的后背，大睁着的兽眼，眼眶微微的发红，有晶莹的水润在打转。
　　小蛋突然阴郁地觉得自己是一颗没人爱的小白菜，还是被暴力摧残的小白菜。
　　利索地跳下山崖，丛林间滑过几抹模糊的蓝影，凯迪尔快速地穿梭着，寻找今天训练的最佳地点。
　　身后的幼兽，异常的安静，凯迪尔隐约觉得自己的那一巴掌似乎重了一些，小蛋臀部上被激起的银鳞，直到现在还没有完全地消散。
　　迟疑着，宽大的兽掌覆上，轻柔地摩挲，贴上的掌心，似乎想要将臀部上成片的银鳞平复掉，
　　“还疼吗？”震动地胸膛，发出磁性低沉的兽语。
　　当看到小蛋紧紧将温锋抱在怀里，凯迪尔一时控制不住自己的情绪，对小蛋下了重手，也许真的弄疼了他，凯迪尔覆在小蛋臀部上的兽掌，越发地温柔起来。
　　在凯迪尔的兽掌下紧绷着的臀部，突然发出一阵轻颤，有丝丝奇怪的异样，透过有些红肿的敏感肌肤传来，热气上涌，小蛋一张柔和的脸蛋，在凯迪尔看不见的地方，泛起了诱人的红晕。
　　凯迪尔同样敏锐地注意到了小蛋的异常，
　　“怎么了？”含笑的嘴角，凯迪尔充满磁性的低沉嗓音中，隐含着一抹愉悦的调笑。
　　抖动的小巧兽耳，意识到自己被嘲笑的小蛋，张口的嘴巴，照着凯迪尔圆滚滚的臀部就是一大口，尖利的兽牙，刺破深蓝的鳞片，圆圆的舌尖，敏锐地品尝到了几丝甜甜的血腥味。
　　禁抿的厚唇，深蹙的眉心，受到攻击的身体，瞬间绷得紧紧的，身后传来的细微疼痛，伴随着阵阵的酥麻，凯迪尔的兽眼，不禁暗了几分。
　　细软的银白色沙滩，在阳光的照射下，折射出近乎透明的莹莹星光，翻涌的海水，悄无声息地上涨着。
　　还带着阳光热度的白沙，被澄清的海水一点点地吞噬，沙滩被漫过，海水涌进了树林里，惊起的动物，强烈的危机感，发出恐惧的嘶叫，一路狂奔着，逃向丛林的深处。
　　波光粼粼的海面上，破开的海水，扰乱了原本的宁静，一条几百米长的巨大鲸鱼缓缓浮了起来，喷洒出高溅的水柱，伴随着一声极具穿透力的悠扬鸣叫。
　　在炎炎的阳光下，蔚蓝的海面上，出现了一道美丽的彩虹。
　　鲸鱼宽阔湿滑的腰背上，十几只绚丽的人鱼，曲起的修长鱼尾，优美地盘坐着。
　　这十几只人鱼，作为人鱼族的代表，负责取回那只应该已经成年了的混血异兽。
　　人鱼族故意弄出来的浩大声势，极快地惊动了海岛上的所有异兽。
　　飞奔来到丛林边缘的异兽，踩在草丛中的双腿，浸泡在晃动的海水中。
　　异兽从来都不是懦弱逃避的生物，即使明知无法战胜这些强大的敌人，异兽也不会因此而退缩。
　　扛着小蛋的凯迪尔，在所有族人都聚集在海边的时候，终于姗姗地出现，凯迪尔的想法很简单，尽一切的努力，不让人鱼将小蛋夺走。
　　“凯迪尔，放我下来。”小蛋绒绒的卷毛，在凯迪尔的后背，轻轻地擦过。
　　小腿被冰冷的海水浸没，笔直地站在凯迪尔身边的小蛋，淡黄色的皮肤上，坚硬的细鳞快速地生长了出来。
　　张开的兽爪，锋利的爪尖，泛着幽幽的冷光，前倾的上身，小蛋一双压低的兽眼，凶狠地瞪视着鲸鱼背上的人鱼，做出随时准备攻击的姿态。
　　小蛋记得当年就是这些人鱼将自己的爸爸抢走，同时也清楚地知道了这些人鱼出现在这里的目的。
　　很早以前，维卡斯就将自己为了带回温锋而答应人鱼的事情告诉给了已经长到自己胸口处的小蛋。
　　对自己的父兽没有丝毫的怨恨，小蛋希望自己身体脆弱的爸爸能够安全快乐的生活，自己要保护好爸爸，即使是用自己与爸爸交换，对于小蛋而言，这也是自己保护爸爸的一种方式。
　　而如今，自己不会让这些可恶的人鱼就这么轻易得逞，轻易地将自己带走，身后一条粗长的银尾大力地拍打着，飞溅出大片的水花。
　　将温锋留在山顶上的维卡斯，也悄然靠了过来，挡在小蛋的身前。
　　周身的异兽，泛着幽光的巨大兽眼，震动的胸膛发出野兽般的低吼，似乎只要人鱼胆敢独自踏上这座海岛，就将他们撕碎。
    作者有话要说：亲们！！！胡汉三我回来了！！！ps：其实凯迪尔是个M！！！= =

    美味的血液

    Chapter63
    悠远的鸣叫，鲸鱼喷洒出的高高水柱，细小的水珠在空气中飘浮，汇集成一道七彩绚烂的彩虹，彩虹下，十几条美丽的人鱼，优雅地盘坐在鲸鱼宽阔湿滑的背部。
    似乎对聚集在沙滩上的两百多只异兽并不在意，人鱼的视线，在那只瘦小的幼兽身上汇集。
    不同于异兽壮硕身材的小蛋，在异兽群中，显得异常的瘦弱，像是一只营养不良的幼崽。
    人鱼隔着白色薄膜的眼睛里，带上了些许失望，这只本应成年的混血异兽，似乎还处在幼年期，身形过于的消瘦了。
    异兽示威的低吼被人鱼所忽视，长长的发丝，在海风中柔柔地飘起，人鱼并不打算带一只身体还没有完全发育好的异兽回去，海里不适合这种生物的生长。
    可以撕碎任何物体的锋利手爪，爪尖带着优美的弧度，轻轻拍了拍身下的鲸鱼。
    庞大的鲸鱼，停止了悠远的鸣叫，缓缓退去，沉入无边的深海里。
    人鱼的离开，海水快速地退下，露|出湿软的银白色沙滩，一切又恢复了最初的宁静，除了枝叶上的水滴，似乎什么也没有发生过一般。
    危险解除后，围在沙滩上的异兽陆陆续续地离开了。
    宽大的兽掌，握住小蛋的，凯迪尔拉着小蛋走向丛林的深处。
    脚下的速度越来越快，握住小蛋的凯迪尔，迈开的矫健双腿，开始加速地奔跑起来，深蓝色的兽眼，蒙上了些许失控。
    极高的速度，掀起的狂风，抖动的草叶，有水珠飞落，带着海水特有的气息，令凯迪尔十分厌恶的气息。
    凯迪尔想要带着小蛋离开这里，去到一个人鱼无法找到的地方。
    早就知道在这座囚禁般的孤岛上，自己不是人鱼的对手，人鱼一个指示，就能将这座小小的海岛覆灭，让他们溺死在这片茫茫的海水中。
    但是在真正面对人鱼族的时候，在清楚地知道他们是为了将自己的小蛋带走后，这种无力挫败，如同困兽般的感觉更加的强烈了。
    一直以来，凯迪尔都在用自己强大的自制力压制住心底的恐慌和狂暴，现在被人鱼又一次施加的压力所点燃，已经到了快要爆发的极限了。
    一想到手里这只自己所钟爱的幼兽，总有一天会被那些该死的人鱼带走，自己很有可能再也找不到他，小蛋甚至有可能会死在那些人鱼的手里，就像是曾经那些被鸟人抓走的族人。
    每当想到这里，凯迪尔的心中，就有一股愤怒的暴躁在咆哮，在胀大，想要摧毁一切的狂暴。
    这一次，人鱼因为小蛋还没有成年而放过了他，那下一次呢？又能有什么理由能再阻止人鱼将小蛋从自己的身边夺走。
    想要杀光所有的人鱼，所有出现在自己的面前的，妄图夺走小蛋的人鱼。
    握着小蛋的兽掌，凯迪尔下意识地用力，越收越紧。
    安静地注视着前方的高壮异兽，小蛋任由凯迪尔牵着自己在丛林中漫无目的地狂奔，黯淡的黑金色兽眼，带着些许懵懂的忧伤。
    身前的异兽突然停住了，飞转的粗长蓝尾，周身大片的椰树被拍断，露出里边黄白色的木心，有碎裂的木屑在飞扬。
    凯迪尔一个迅猛地转身，小蛋躲闪不及，撞进了凯迪尔的环抱里，秀挺的鼻梁磕上凯迪尔硬邦邦的肌肉，发出闷钝的声响，小蛋的眼眶里，泛起了生理的泪水。
    柔韧性感的腰肢被圈住，凯迪尔张开的双臂，将小蛋紧紧地嵌合在自己的怀抱里，
    “你是我的！”
    收紧的手臂，隆起的肌肉，扩张的血管，凯迪尔的拥抱，带着想要将小蛋融入自己血骨的巨大力道。
    “凯迪尔・・・”
    小蛋微眯着眼睛，靠在凯迪尔的肩膀上，细细地感受着凯迪尔带着痛楚的拥抱，里边有自己目前还无法完全理解的情绪，一种称之为绝望的情绪。
    紧紧相贴着的肌肤，凯迪尔的心跳一阵阵地传来，强壮而有力，伴随着急促粗重的呼吸，有热热的气流喷洒在小蛋的颈窝里。
    小蛋抽出手臂，环上凯迪尔宽厚的腰背，一遍遍地抚拍着，就像是每一次自己被父兽欺负后，爸爸安慰自己时的动作。
    “你是我的！”
    一遍遍的宣誓着自己的所有权，正在被各种狂暴的情绪所浸蚀的凯迪尔，又一次加大了收紧的力道。
    小蛋难受地蹙眉，似乎听到了自己的骨骼所发出来的危险的咔嚓声，
    “凯迪尔，你弄疼我了。”双掌仍旧在安抚着失控的凯迪尔，被弄疼的小蛋，如实的说出自己的感受。
    “小蛋・・・”
    凯迪尔似乎已经完全沉浸在了自己的世界里，不断收紧地手臂，带着快要将小蛋的腰椎折断的力道。
    终于忍无可忍地小蛋，张开的嘴巴，露出森森的兽牙，毫不犹豫地咬了下去，有牙齿与鳞片相撞的咯咯声响起。
    咬穿的鳞片，刺入的血肉，喷涌出来的滚热液体流进了小蛋的口腔里，带来一股难以言状的美味，黑金的兽眼，瞬间亮了起来，嘟起的双唇，陶醉地吮吸。
    混合着唾液吞入胃袋里的血液，被身体快速地吸收，带来一股熟悉的暖流，强大的力量流向四肢，似乎这并不是自己第一次喝到凯迪尔的血液。
    在人鱼到来之前，自己确实也有咬破凯迪尔的臀部，但是那只是一丝血液，虽然小蛋同样也感觉到了异样，但是没有这次来得强烈。
    肩膀上的刺痛，成功将凯迪尔的神智拉了回来，匆忙放开自己紧勒着小蛋的手臂，凯迪尔对如今的状况有些疑惑，垂下的深蓝色兽眼，带着浓浓的宠溺，混杂着些许歉意，
    “小蛋，你怎么了？我刚刚弄疼你了？”
    小蛋不同于异兽的圆滑舌尖，带着湿热的唾液，舔过凯迪尔已经不再流出血液的伤口。
    生长出来的蓝鳞，敏感的伤口，似乎连小蛋舌头上的味蕾都分辨得一清二楚，有细小的电流飞速地流窜，凯迪尔的身体，瞬间绷了起来。
    “凯迪尔，你的好好吃。”
    恋恋不舍地从已经无法流出血液的伤口上抬起自己毛茸茸的脑袋，小蛋望向凯迪尔的眼神里，带着深切的渴望，渴望得到更多美味的血液。
    凯迪尔凝视着小蛋的兽眼，幽暗得看不到一丝的光芒，里边，有凶猛的欲|望在喷涌，被小蛋轻易挑起的想要交|配的欲|望。
    “小蛋乖~不要说话，让我再抱一会。”凯迪尔低沉的嗓音，透着一股隐忍的沙哑。
    枝叶与枝叶地摩擦，发出沙沙的声响，灿烂的阳光下，有斑驳的树影在晃动。
    几个星期过去了，小蛋似乎并没有再生长，仍旧比其他的成年异兽矮上了一个头，异兽们都在思索着，也许是因为混合了弱小母体的基因，这只混血幼兽无法长成异兽该有的正常大小。
    对于这个结果，最欣喜的应该就是凯迪尔了。
    他们曾经成功捕捉过未成年的鸟人，如果在鸟人未成年的时候进行交|配，并成功怀上幼兽，这只鸟人活不到生产的那一天。
    身体的尚未发育完全，在孕期的过程中，这个缺陷就会被迅速地扩大。
    从异兽和鸟人在诞生之时，就存在着某种牵绊，两种生物都是以一种奇怪得近乎不合理的方式在繁衍，能在未成年的鸟人身上所发生的悲剧，凯迪尔是绝对不敢在小蛋的身上尝试的。
    如今小蛋已经连续几个星期没有再生长，那是不是就意味着，小蛋已经成年了，在人鱼还没有发现的时候，成年了。
    凯迪尔的思绪快速地飞转着，深邃的兽眼，迸发出亢奋的光芒，如果抢先在人鱼发现之前，让小蛋怀上自己的幼崽，以自己对人鱼族的了解，他们很有可能会像上次将温锋送回来那样，放过自己的小蛋。
    兽爪中的石块被割成一块一块地，捏得粉碎，凯迪尔仔细地盘算着，仿佛看到了希望就在自己眼前。
    只要能让小蛋怀上自己的幼兽，这一切都能够解决了。长期以来的压抑，一丝光线透过成片的黑暗射了进来，凯迪尔仿佛找到了大海中的最后一根浮木般，牢牢的抓住，无论如何都不会再放开。
    但是，在人鱼发现小蛋成年之前，这并不是一段很长的时间，严格的来说，它是短暂的。
    短短的几个星期，甚至有可能是几天，让小蛋怀上凯迪尔的幼崽，这几乎是不可能的事情，因为从未有任何一只异兽能够让鸟人在一个月之内成功受孕。
    不知是有意还是无意，凯迪尔忽略了这个问题，也许是被突如其来的希望冲昏了头脑，也许是因为不愿放过任何一丝留下小蛋的可能。
    深蓝的夜空，有点点的繁星在闪耀，悦耳的虫鸣此起彼伏，高高的山顶上，吹拂着的夜风，空气中带着一股绿叶的清香夹杂着海水的苦涩。
    一抹高大的黑影划过，凯迪尔飞速走进一座紧挨着维卡斯的旁边新开凿出来的石洞。
    拥着温锋躺在石床上的维卡斯，突然睁开的纯金色兽眼，在黑暗中泛着莹莹的幽光，静默地注视着前方空无一物的洞口。抖动着的耳朵，能够清晰的捕捉到隔壁石洞中的动静，灵敏的兽鼻，埋入温锋的后颈中，深深地嗅了一口，维卡斯重新闭上了兽眼，算是默许了凯迪尔的行为。
    作者有话要说：今天突然降温了~橘子貌似感冒了・・・头好晕(snt）ps：用鲜血喂养成形的小蛋~其实很有吸血鬼滴潜质涅~桀桀~关于小蛋的正式名字~亲们觉得~叫亚当如何？要不夏娃！？还是大蛋・・・

　　注定的离别

　　Chapter64
　　幽暗的石洞里，微弱的月光无法射|入，模糊间，可以看到两双幽幽发光的兽眼，一只高大的黑影将另一个黑影罩在了身下，利爪与坚石摩擦的尖利声响，不时地响起，回荡在石洞中。
　　“凯迪尔，你在干什么？”
　　被压在身下的小蛋，反抗的四肢，挥舞着的长尾，有石床的边角不幸被拍碎，石块的碎末掉落了下来，露出凹凸不平的棱角。
　　“给我生只幼崽好不好？”
　　凯迪尔俯下的壮硕身形，制住小蛋地挣扎，伸下的蓝尾，将小蛋的尾巴牢牢地圈住，两条覆盖着细密鳞片的长蛇，紧紧地缠绕在一起，翻卷着，在半空中扭动。
　　“不要！”
　　小蛋想也不想地拒绝了，自己才不要给凯迪尔生小孩，凭什么是自己给凯迪尔生小孩，不是凯迪尔给自己生小孩。
　　小蛋赌气般地偏开头，不去看压在自己身上的健壮异兽，带着神秘诱惑的黑金色兽眼，望着洞外嶙峋的石块。
　　“拉斯……”
　　凯迪尔故意压低的声音，沙哑而又性感，震动的空气，传播着一股隐隐的酥麻，成功吸引了小蛋的注意力。
　　拉斯是维卡斯发现小蛋已经成年后，给小蛋取的一个所有族人都将认可的，正式的名字。
　　比起拉斯，私下里，自己更喜欢亲近的人叫自己小蛋，特别是每次爸爸带着宠溺的语调叫自己小蛋时，心里总是会很开心。
　　“不许叫我拉斯。”
　　拉斯突然抬起的头部，猛地向凯迪尔撞去，额头与额头坚硬的碰撞声在宽大的石床上响起，强大的反弹力量，拉斯毛茸茸的脑袋，重重地摔回到了兽皮毯里。
　　“拉斯，你没事吧。”额头瞬间生长出来的大片蓝鳞因为疼痛的刺激还没有消退，顾不得自己的状况，凯迪尔担忧的凑□，深邃的蓝色兽眼，满满地凝视着倒在毛毯中的异兽。
　　“不许叫我拉斯！”
　　倒在毛毯里的拉斯，压下脑门的疼痛，努力瞪大的兽眼，恨恨瞪了一眼似乎丝毫没有被疼痛影响的凯迪尔，该死的皮糙肉厚，拉斯在心里默默地对凯迪尔的强悍体质进行了一番鄙视。
　　“小蛋。”
　　虽然不知道拉斯为什么不喜欢自己称呼他正式的名字，但是凯迪尔明智地不再纠缠这个问题，
　　“怀上我的幼崽吧，这样人鱼就带不走你了。”
　　探|出的长舌，带着灵敏的分叉，在拉斯的胸膛上湿湿地舔过，留下大片带有凯迪尔浓重气味的唾液。
　　“真的！？”
　　略微狭长的黑金色兽眼，瞬间闪过一抹亮光，拉斯认真地看着上方的异兽，忽略掉凯迪尔在自己身上游走的舌尖，眼底带着惊喜，
　　“只要我怀上你的幼崽，人鱼就不会出现了！？”
　　因为小时候那件印象深刻的事情，拉斯很不喜欢人鱼，更不要说被人鱼带走，可能永远都见不到自己的爸爸和族人了。
　　对于被人鱼带走后有可能遭受的事情，拉斯从父兽的只字片语中，只是模糊的了解到了一些情况，真正具体的事情，却是没有异兽能够为拉斯具体的演绎。
　　现在听到凯迪尔说只要自己能够怀上幼兽，人鱼就不会再打自己的主意，隐隐约约之间，拉斯还是能够理解一些。
　　人鱼想要将自己带走，不就是要拿自己作为他们繁衍后代的工具吗，如果自己提前怀上凯迪尔的幼崽，那他们还能拿自己怎么样？自己总不可能同时再怀上人鱼的后代吧！？
　　想通这一切后的拉斯是兴奋的，注视着凯迪尔的兽眼，散发出猛兽般的光芒，
　　“凯迪尔，我们做吧！”
　　拉斯突然转变的态度，大胆直接的交|配请求，让凯迪尔反而有些犹豫起来。
　　稍稍放开了对拉斯的钳制，凯迪尔抬起身，面无表情的冷峻兽脸，默默地观察着拉斯脸上任何一丝细微地变化，
　　“你想清楚了？除了温锋，生下幼兽的生物最终都……”
　　凯迪尔的话语被打断了，拉斯挣开了钳制，扑了过来，修长有力的手臂，环住凯迪尔巨大的兽脑，微张的薄唇，覆了上去，圆圆的舌尖，灵巧地避开凯迪尔尖利的兽牙，潜了进来。
　　无数次地看到父兽对爸爸这么做，拉斯早就想试试了，只想和凯迪尔尝试这种事情，将舌头伸进凯迪尔湿湿的热热的嘴巴里，让凯迪尔发出向爸爸那样好听的声音。
　　然而，拉斯的愿望，注定是要落空的。
　　凯迪尔整个俯下的身体，紧贴着将拉斯深深地压进毛毯里，长长的舌头缠住拉斯的，撩拨逗弄，互相交换着唾液，纠缠着的舌头，一同推入对方的口腔里，带着细小分叉地舌头，暧昧的游走，探入拉斯无人进入的深喉中。
　　初尝情|欲的拉斯，被凯迪尔轻易地征服了，不一会儿，迷茫的兽眼，泛着湿润的水光，上下滚动的喉结，发出性|感的呻|吟，拉斯微微垂下的眼睑，迷失在凯迪尔高超的深吻中。
　　粗长的蓝尾，放开拉斯瘫软的尾巴，犹如长蛇般灵敏地移动，缠绕上拉斯曲起的小腿上，缓缓地上移，最终停在拉斯的双|腿|间，贴在那片平滑细腻的鳞片上，施力地摩擦，细细地描摹着那根隆起的形状。
　　湿热的喘息声占据了整个昏暗的石洞，动情的呻|吟，凶狠地抽|动，狂野地迎合，失控地撕咬，有淡淡的血腥味弥散开来，混合在浓烈的麝香中。
　　自从第一次近乎完美的成功尝试后，拉斯就品尝到了大大的甜头，立刻爱上了这项私密的运动，一有机会就将凯迪尔拉到隐蔽的地方。
　　压抑了几百年的性|欲终于找到了发|泄的的出口，凯迪尔对拉斯的每一次求欢都欣然接受了。短短的几天，两只纠缠在一起的身影，充斥了整座海岛，让一些不慎闯入的，血气方刚的成年异兽，都有些心绪不稳起来。
　　每一次激烈的交|欢下来，凯迪尔的身上总会多出好几道伤口，被刺破的鳞片上，印出一个个深深的咬痕，伤口上的血液被舔得干干净净，只留下两排碎裂的鳞片。
　　即使是下异兽强大的愈合能力下，频繁的交|配，拉斯每次情动失控后的撕咬，仍旧让凯迪尔看起来有些狼狈，活像是被拉斯施虐了一般。
　　没有阻止拉斯对自己血液的欲|望，凯迪尔甚至在其中体会到了某种说不出的私|密快|感，撕咬的刺痛间，让自己的性|欲更加的强烈了。
　　异兽的血液里，蕴含着巨大的能量，凯迪尔并不会吝啬这么一些血液，甚至会因为这些血液能够让拉斯比其他异兽要小上一圈的身体更加的强壮一些，能够更容易的怀上他们的幼兽，而感到高兴。
　　时间已经不多了，敏锐的直觉，凯迪尔隐隐有着预感，人鱼族的出现就在这几天，但是拉斯的肚子仍旧是一点动静都没有。
　　还是不行吗？从来没有异兽能够让其他生物在那么短的时间内怀上幼崽，但是凯迪尔不打算放弃，期待着奇迹的诞生。
　　既然拉斯的母体能够在生下他之后奇迹般的存活下来，凯迪尔期盼着，同样的奇迹也能够发生在他们的身上。
　　埋在拉斯体内的分|身不愿离开，凯迪尔垂下的厚唇，在拉斯的后颈印上一个浅浅的轻吻，健壮的手臂，牢牢圈住怀中疲惫得昏睡过去的生物，
　　“小蛋……”低沉的嗓音，带着沙哑的磁性，在空气中震动。
　　午后的阳光暖暖地洒下，树影斑驳，湛蓝的天空，有海鸟滑翔而过，悦耳的鸣叫回荡在朵朵地白云间。
　　在凯迪尔和拉斯还在拼命努力的时候，人鱼出现了。
　　海水漫灌，动物惊慌地逃向丛林另一半的山峰，无法快速移动的生物，被海水浸没，无力地挥动着自己的躯体，一点点的失去了赖以生存的空气。
　　撑开的碧绿叶片，笔直的枝干下，晃动的海水里，是一具具漂浮着的动物的尸体。
　　无法看着族人们生活着的海岛被摧毁，拉斯主动站了出来，踏入已经漫过腰部的海水，走向人鱼。
　　凯迪尔愤怒地咆哮着，冲了过去，维卡斯紧跟其后，身后的族人，扬起了锋利的兽爪，同样跃出了水面。
　　异兽是群居动物，具有很强的种族意识，即使明知无法战胜这些人鱼，但是异兽更加无法眼眼睁睁地看着自己的族人被带走。
　　盘坐在鲸鱼背上的人鱼，微微扬起的头部，露出线条优美的下巴，微微张开的唇瓣，发出一声悠远的叫声，波动着的声纹，蕴含着奇特的能量。
　　异兽近乎鲁莽的反抗，被人鱼轻松地压制住了。
　　两百多只异兽瞬间失去了反抗的力气，瘫软地摔倒，跌入海水中，无法控制的身体，漂浮在海面上的异兽，有大量的气泡从嘴巴里冒出。
　　拼命转动的眼角，看向离自己最近的凯迪尔，拉斯浸泡在海水中的黑金色兽眼，有透明的液体溢了出来，被咸涩的海水，无情地带走。
　　暴起的青筋，凸出的兽眼，扭曲的面容，有冰冷的海水源源不断地灌入自己的肺部，凯迪尔在人鱼针对神经系统的声波下，拼命挥动着的手臂，缓慢的动作，一点点的靠近只有几步之遥的拉斯。
　　“小蛋……”
　　灌入的海水，阻扰了声带的震动，凯迪尔模糊的呼唤，拉斯却一下子就听懂了，心脏一阵收紧的剧痛。
　　被维卡斯强制留在山顶上的温锋，沉默地注视着沙滩上所发生的一切，捏紧的双拳，圆钝的牙齿刺破了嘴唇，有鲜红的血液溢了出来，顺着唇角滑下。
　　在这个星球上，他连自己的孩子都无法保护，只能干干的看着，看着这一切的发生，看着自己的孩子被带走。
　　鲸鱼沉下，海水退去，浸湿的沙滩上，跪趴着两百多只干呕的异兽，一声失去重要伴侣的悲愤吼叫，响彻整片海域。
　　作者有话要说：如果橘子说～正文完！会不会被亲们追杀呀……(snt）橘子想打这三个字想了好久滴说～

　　金色人鱼

　　Chapter65
　　伸出的长尾，覆盖着光滑细密的银色鳞片，在阳光下折射出细腻的纹路，尖细的尾尖，灵巧地卷起礁石上的一块海鲜，大大方方地塞进自己的嘴巴里。
　　湿答答的海鲜，还带着滴落的海水，尖利的兽牙，刺入嫩滑的肉块，有一股并不怎么好闻的浓重腥味在嘴巴里弥散开来，拉斯微微皱了皱眉头，将嘴巴里混合着唾液的食物，大口地吞进没有味觉的食道里。
　　慵懒地仰躺在礁石上的拉斯，仰起的头部，有些发愣地看着头顶蓝蓝的天空，带着锋利爪子的兽掌，在吃撑了的肚子上，无意识地抚拍着。
　　被人鱼囚禁在这里已经快两个月了吧，拉斯每天除了进食，就无事可做，几米宽的粗糙礁石，只够自己偶尔活动一□体。
　　四周都是一望无际的汪洋，只能险险辨认出，自己来时的方向，那里，海天一线的地方，有一朵软绵绵的白云在漂浮，却怎么也看不到爸爸、凯迪尔和父兽所居住的那个海岛。
　　无所事事的囚禁生活，大部分时间都躺在礁石上的拉斯，却隐约觉得自己的身体比刚刚来到这里的时候，更加的虚弱了。
　　不知道是不是因为长期得不到锻炼，最近拉斯常常感觉到，从身体深处泛出一股倦意，疲惫着什么事情也不想去做。
　　这样的自己很不正常，拉斯甚至有想过，是不是人鱼给他的食物里出了问题，曾经尝试过拒绝人鱼的食物，短短的三天，拉斯却已经开始受不了了，身体的饥饿感无比的强烈，就算是在自己幼年期长身体的时候，拉斯也从没有体验过这么强烈的急需摄入能量的感觉。
　　好在富饶的大海从来不缺少食物，似乎是为了讨好这只他们相中的混血异兽，人鱼放在礁石边上的食物，从未断过，各式各样的海鲜堆积在礁石的边缘，满满的一大圈。
　　海鲜中的鱼腥味却一直不怎么符合拉斯的胃口，在连续吃了近两个月后，拉斯觉得自己的嘴巴都快要冒出腥味来，无比地想念凯迪尔带着丝丝甜味的血液。
　　这么想着，口腔里立刻多出了许多的唾液，拉斯大大地吞了口口水，自己想凯迪尔了，好想好想，甚至超过了对爸爸的思念。
　　想念凯迪尔给自己带来的，那种异乎寻常的快乐，想念凯迪尔安全紧固的怀抱，想念凯迪尔低沉性感的声音。
　　澄清的海水，有规律地波动着，一波波水纹涌向未知的前方，拨开的水面，几缕朝阳般纯粹的金丝悄然浮起，一条惹眼的人鱼，悠缓地甩动着自己的金尾，出现在礁石的附近。
　　从水中举起的手爪，爪尖带着透明般的淡金色，人鱼双手捧着一只巨大的牡蛎，一双湖水般碧蓝色的眼睛，安静地注视着躺在礁石上神色柔和的异兽，眼底带着淡淡的期待。
　　隐藏在卷毛中的小巧兽耳，敏锐地察觉到了水滴掉落的声响，拉斯猛地转头，警惕地盯着突然出现在礁石边的，这条绕眼的金色人鱼。
　　每次带着奇怪东西出现的人鱼，总是带着同样一个让拉斯烦扰无比的目的，他们想和自己交|配。
　　看到这只混血异兽注意到了自己，人鱼带着薄膜的朦胧眼睛里闪过一丝激动，爪尖勾起，快速地拉开手中的巨大牡蛎，一颗硕大的亮粉色珍珠暴露在空气中，圆润的外表，带着晶莹剔透的光泽。
　　已经爬起来，屈膝蹲在礁石上的拉斯，沉默地扫了一眼人鱼手中献宝般的珍珠，冷酷的黑金色兽眼，一改刚才思念凯迪尔时的温暖，瞳孔里，一片冰冷。
　　无法感知到珍珠的珍贵和美丽，在拉斯的眼里，如果人鱼送上的是一整只鹿肉，也许自己还会大方地收下，至于这颗莫名的石头，拉斯只想着将它扔回水里。
　　已经不记得这是第几条试图向自己求|欢的人鱼了，自从被捉到这里后，每天都会出现两到三条的人鱼，给自己送各种稀奇古怪的东西，当然，这些礼物大多数对于拉斯来说，都是毫无用处的。
　　如果遇到自己感兴趣的东西，拉斯会示意人鱼将它放在礁石上，自己稍后再去研究，但是如果人鱼想要更进一步的接触，拉斯却是绝对的拒绝反抗的。
　　异兽没有贞|操之说，所以拉斯也不是为了凯迪尔而守身如玉，只不过是无法对这些没有双腿只有尾巴的怪异生物提起丝毫的兴趣，况且他们还是让自己远离族人的罪魁祸首。
　　人鱼似乎也并不打算用强，毕竟孕育大量的人鱼后代是一个漫长的过程，在人鱼近乎无尽的生命力，有的是时间，人鱼想要通过长时间的囚困，让这只混血异兽丧失反抗的意志，老老实实地和他们进行交|配。
　　然而，这条金色人鱼，似乎并同其他族人一样的从容耐心。
　　看着自己辛辛苦苦找来的大珍珠被异兽所忽略，人鱼心里生出了些许不甘和气愤，不仅仅是为了自己，也是为了这段时间里，其他被这只弱小异兽拒绝的族人。
　　在这片广袤的海域里，人鱼几乎没有天敌，除了偶尔为无法繁衍后代所苦恼外，人鱼的生活悠闲得近乎感觉不到时间的流逝。
　　可是自从这帮异兽出现后，就打破了他们原有的平静，族人们想要繁衍后代的本能被重新的点燃，如今更是为了这只他们轻易能够制服的异兽，大肆讨好。
　　他的族人不应该是这样的，这只混血异兽，也没有资格能够这样对待自己的族人，他能不能成功生下幼鱼还不一定呢？
　　也许，他也会像很久很久以前的那些生物那样，在生下幼鱼的那一刻凄惨地死去，金色人鱼有些恶劣地想着。
　　但也仅仅只是想想，如果这只混血异兽真的在诞下幼鱼的那一刻死去，他们应该又有消沉好一段时间，金色人鱼不希望这样的事情再发生了。
　　静静地蹲在礁石上的拉斯，锐利的视线透过那层淡淡的白膜，警惕地打量着金色人鱼神色上一丝一毫地变化。
　　对于这些天敌般存在的人鱼，拉斯无论如何都放松不下来，尽管他们给自己提供食物，尽管他们目前还没有对自己做出实质性的伤害。
　　漂浮在海面上的金色人鱼，终于有了动作，却不是拉斯所料想的那般颓然离开。
　　人鱼撑起的双臂，从水中抽出的金色鱼尾，爬上了礁石。
　　潜意识里，拉斯一直把这块礁石当成自己目前唯一的领地，仅剩的一块安全的地方，身后高高立起的粗长银尾，想也不想的挥了出去，大力地拍向石边的人鱼，压低的兽眼，带着凶狠，拉斯震动着的胸膛，发出低沉的吼声。
　　伸出的手爪，准确地抓住异兽的尾巴，巨大的惯性力道，金色人鱼重新滑进了水里。
　　弯下的四肢，死死地扒在石面上，拉斯猛力扯动着自己的尾巴，想要将它从人鱼的手中抽|出来。
　　人鱼随着兽尾的甩动，撞到了坚硬的礁石上，发出“砰砰！”的闷震声，悬浮在海水中的金色发丝，凌乱地纠结成一团。
　　原本只是想教训一下这只高傲异兽的人鱼，被激怒了，开启的薄薄唇瓣，一声奇特的低频声波，悠悠地传出。
　　声波所到之处，拉斯应声倒下，瘫软地趴下礁石上，人鱼手中的兽尾，软软的一条，贴着石壁垂入水中。
　　这一次，人鱼毫无阻碍地爬上了礁石，曲起的金色鱼尾，带着优美的弧线，底下的头部，声波直直地冲向地上的异兽。
　　无力地趴在地上的拉斯，艰难呼吸的肺部，紧张地感觉到自己的心脏似乎都快要无法跳动了，大脑与身体的精密链接，似乎已经被完全的切断。
　　破开的水面，溅起漂亮的水花，一条纯银色人鱼及时地出现，止住了金色人鱼的叫声，冰蓝色的精美眼睛里，带上严肃的责备。
　　停止声波攻击的人鱼，低垂着的金色小脑袋，像是犯了错误被长辈当场抓住一般，乖乖滑下了礁石，微挑的眼角，小心翼翼地观察着银色人鱼的神情。
　　快速地恢复了些许力气的拉斯，从粗粝的石面上撑起身体，张开的嘴巴，大口大口地喘息着，窒息了许久的肺部传来丝丝的剧痛。
　　转过来的头部，眯起的黑金色兽眼，刚刚从生死一线间回来的拉斯凶狠地瞪视着水边的人鱼。
　　没有理会拉斯身上所散发出来的浓烈敌意，看到珍稀的混血异兽没事后，银色人鱼领着金色人鱼，沉入水中。
　　时间就在这些偶尔发生的小插曲中过得飞快，又过了三个月后，人鱼渐渐发现了一个十分严峻的问题。
　　混血异兽的身体，出现了明显的消瘦，而腹部却一反常态的高高隆了起来，削瘦的四肢，配上日渐圆滚的大肚子，不知不觉，混血异兽已经脱离了原有的精壮健康。
　　每一条人鱼都知道这意味着什么，但是又觉得有些不可思议，因为自从将这只混血异兽关押在这里后，就没有一条人鱼真正的与他进行过交|配。
　　现在混血异兽身上明显的受孕现象又是打哪来的？
　　警惕地从礁石上爬起来的拉斯，神色间带着茫然，茫然地看着周围人鱼眼神中的复杂情绪。作者有话要说：亲们～橘子历经了将近四个月的努力！！文文终于走进尾声了……(@^_^@)～现在是番外点播时间～亲们想看什米番外～只要是在河蟹大军的规定下的～橘子都可以斟酌着写哇～番外不会太多～大概也就三四篇这样～ps：橘子打算出订制哦～毕竟写得纳米辛苦的～就是不知道购买的亲亲多不多涅～

　　大团圆

　　Chapter66
　　正式确认怀孕的拉斯，被人鱼送了回来，神色憔悴的凯迪尔，在看到乌龟背上的拉斯时，兽眼里迸射出闪亮的蓝光。
　　人鱼强制般地将拉斯安排在沙滩上，允许其他异兽进行探望，但是却不允许拉斯踏入丛林一步，这一次人鱼吸取了经验教训，时刻守候着这只混血异兽，等待着第二代混血幼崽的出生。
　　日日夜夜轮番守护在沙滩上的人鱼，决定要让这只尚未成型的二代混血，从幼年期开始就同他们一起生活，严密阻止二代混血与异兽的私下接触，以便培养更深厚的感情。
　　凯迪尔用木板在沙滩上搭建了一间简易的木房，房间里铺满了拉斯喜欢的厚软毛毯，虽然经常被人鱼所带来的海水浸湿，但是凯迪尔总是不厌其烦地更换屋子里的兽皮毯。
　　孕期中的拉斯，随着日益鼓胀的肚子，脾气也开始越发的暴躁起来，时不时的，拉斯总是喜欢咬上凯迪尔几口，吮吸皮肤下热滚滚的血液。
　　一遍遍的摩挲着拉斯咬在自己脖子上的脑袋，兽爪温柔地梳理着拉斯卷卷的淡黄色毛发，直至拉斯完全的放松下来，发出满足的叹息。
　　怀孕后的第八个月，鼓着一个与纤长的身材极不协调的大肚子的拉斯，开始进入了长时间的昏睡期。
　　对于这一切已经有了一定经验的凯迪尔，压下心底的不安和无法说清的恐惧，默默地陪在拉斯的身边，除了出去寻觅食物的时间外，凯迪尔大分部的时间里，都将自己关在了拉斯所在的木屋里。
　　温锋时常带着维卡斯过来，给拉斯送上大量富含营养的食物，每一次温锋的出现，都能引起维卡斯的强烈不满。
　　因为担心人鱼会突然改变心意将目前还没有怀上新幼崽的温锋抓走，维卡斯总是极力的反对温锋靠近那片危险的沙滩。
　　但是在温锋的心中，拉斯是自己的孩子，血脉相连的孩子，是自己最可爱的小蛋，温锋无法用任何理由说服自己在拉斯最虚弱的时候，独自躲在其实也并不怎么安全的山顶上。
　　如果人鱼真的在打自己的主意，就算自己躲在山顶上个又能怎么样，人鱼的强大是所有异兽都有目共睹的。
　　因为不知道二代混血会在什么时候出生，所以木屋的附近，不分昼夜，总会近距离地盘坐着三三两两的人鱼，鱼尾在干燥细软的白沙中不适地甩动，海中有大型的海洋生物及时地挥动躯体，送来清凉的海水。
　　在海浪中舒展鱼尾的人鱼，转动过来的视线，总能让神经紧绷着的维卡斯如临大敌。
　　终于，在第十个月里，拉斯安全生下了一只健康的幼兽，没有拉斯当初刚生下时的那般虚弱，新生的幼兽，在落地的一瞬间，就能睁开双眼，还带着些许粉嫩的小爪子在空中胡乱的挥舞着。
　　只有异兽半个巴掌大的新生幼兽，身上还带着温热的血污，就被守在一旁的，虎视眈眈的人鱼接收了。
　　可是人鱼却并没有像一开始所计划的那样将幼兽带走，不知道是出于什么样的原因，人鱼留了下来，留在了沙滩上。
　　小小的海岛，一天天的发生了巨大的变化，原本薄薄的一片海滩被扩宽，银白色的细沙深入到幽蓝的海水中。
　　紧接着，漫长的沙滩上，出现了一道道深深的水沟，直通丛林的深处，有咸涩的海水倒灌入岛中的淡水湖泊里。
　　大量的动植物因为无法适应突然改变的环境而死亡，人鱼却不知道从哪里弄来了更多能够适应这种咸水环境的植被和动物。
　　五十多年后，人鱼族中成功诞生了第一条混血人鱼，瀑布般璀璨的银发，仲夏夜空般漆黑剔透的鱼尾，因为混合了兽族的基因，而比一般的人鱼强壮的混血人鱼，成为了人鱼族新的希望。
　　而这只强壮的混血人鱼，却喜欢上了兽族中另一只成年异兽。
　　异兽俏皮的银色卷发，冷酷幽深的兽眼，坚硬漆黑的鳞片，无一不令这条在族中稍显异类的混血人鱼着迷。
　　短短的一百多年，人鱼与异兽的关系越来越近，终于在一个春风渐暖的季节里，人鱼答应将海岛中的两百多只异兽运送出去，寻找他们的族群。
　　在东边的另一块大陆上，异兽和鸟人仍旧在为种族的繁衍而进行着激烈地战斗，而凯迪尔一行异兽和人鱼的出现，却完完全全地打破了这一格局。
　　繁衍后代不再需要母体耗尽性命，鸟人和异兽从此放下了斗争，转而进入了对混血生物的热烈追求中，流血事件依旧时有发生，但是却很少会出现你死我亡的惨烈局面。
　　在这段期间，温锋和维卡斯成功诞下了一对可爱的双胞胎和另一只继承了母体大量显性基因的外形娇弱的幼兽。
　　也许是因为被生活的环境所影响，也许是因为维卡斯定期给自己饮用的兽血所产生的作用，温锋身体的内部，发生了翻天覆地的变化。
　　对于人类而言的漫长时光，除了那份渐渐沉淀下来的安宁气质外，两百多年的时间没有在温锋的身上留下任何衰老的痕迹。
　　陡峭的悬崖上，温锋披着一张薄薄的兽皮毯，靠躺在维卡斯的怀里，周围弥散着一股浓郁的令人安心的气息，属于维卡斯的气息。
　　柔和的五官，洋溢着暖暖的幸福，温锋静静地俯瞰着这片自己所生活着的大陆，自己所热爱着的大陆。
　　天空中，两只双胞胎异兽正坐在鸟人的背上，乘风翱翔，嘴里不时地爆发出亢奋的吼叫声，鸟人绚烂的羽毛在异兽不知轻重的揪扯下，片片散落，鸟人原本应该冷冰冰的精致脸蛋上，却带着无法遮掩的愉悦。
　　视线眺向远处，森林的边缘，湛蓝海面上，一条人鱼高高的跃起，银色的发丝在空中飞扬，漆黑的鱼尾，甩动出晶莹的水珠，岸边的岩石上坐着一只高壮的黑色异兽，悠闲地注视着海中的人鱼。
　　――――――――以下为美剧式结局，不喜的亲亲可以直接跳过～――――――――――
　　宁静的夜晚，悦耳的虫鸣在丛林中彻夜地弹奏，无星的夜幕中，挂着一轮巨大的淡蓝色圆月，有微弱的光芒飘散下来。
　　突然，安静的黑幕被划破，一颗闪耀的光斑突兀地出现。
　　光斑越来越大，极高的速度，光斑与大气层产生剧烈地摩擦，燃起了一层绯红的火光，牢牢地包裹着整个圆盘。
　　无比庞大的圆盘，急速地下冲，却在快要坠入森林的那一刻，险险地停止住了，摇曳的树木，有大树被猛烈的狂风连根拔起。
　　圆盘声势浩大地出场方式，惊动了整座森林中的生物，安逸的宁静被打破，取而代之的是一片慌张地混乱，还有对未知生物的不安。
　　绕眼的庞大圆盘，运动着的机械，划开的光板，有强烈的光线铺天盖地地打下，照亮了整片丛林。
　　刺眼的光芒中，树林中的生物，无处躲藏。
　　――END作者有话要说：喜欢美剧的亲都应该知道，美剧的结局总是能让人纳米滴坑爹～其实此文一开始的设定就是科幻，可惜橘子写着写着就把它给弄歪了～r(s_t)qps：也是橘子胆小啦～不敢尝试纯正的科幻题材～只能在结局过过干瘾～不喜欢这个结局的亲，可以把后面的番外当成正文看，当然啦，喜欢这个结局的亲亲更应该看番外涅～各种甜蜜滴说～亲们～《迷失丛林》计划会出订制，希望亲亲们多多支持～如无意外，番外日更～

　　番外一

　　拉斯与凯迪尔之鲜血喂养
　　搭建在沙滩上的小小木房，薄薄的木板外是浪花翻涌的声音，在人鱼的有意控制下，海水有规律的漫过木房，地上的细沙被浸湿，湿绵绵的一片，吸附着饱和的海水。
　　屋内仅有的一张宽大木床，高高的立起，隔开地上潮湿的海水，平整的木板上，铺上了好几层厚实的兽皮毯。
　　舒适的大床上，正相拥着两只异兽，没有任何遮挡的光|裸肌肤，紧紧地相贴在一起，四肢纠缠，有光线从镂空的屋顶洒下，皮肤上的稀疏鳞片熠熠生辉。
　　修长性感的大腿搭在凯迪尔的身上，拉斯侧头贴在凯迪尔轻缓起伏着的胸膛上，身后一条灵活的银色长尾，与凯迪尔的蓝尾，翻卷着缠绕在一起，不时地缓缓挪动着，暧昧地摩擦。
　　锐利的深蓝色兽眼微微地眯起，躺在毛毯中的凯迪尔，似乎十分享受拉斯给自己带来的微妙性|欲。
　　尾巴上的细密鳞片，敏感地传来一丝丝酥麻的电流，鼻腔里溢满了拉斯的气味，让自己着迷的美妙气味，双腿间，有隐晦的欲|望正在蠢|蠢|欲|动，却还没有到完全无法压制的地步。
　　心底的最深处，凯迪尔知道，自己喜欢这种感觉，喜欢这种唾手可得却偏偏需要隐忍的感觉，隐忍着不去侵占怀中这具完美性感的身体，隐忍着自己想要在拉斯体中一逞兽|欲的渴望。
　　确定了交|配对象后的异兽，随时随地都在分泌出大量的荷尔蒙，但是此时困倦地躺在凯迪尔怀抱中的拉斯，却没有精力再去注意这些。
　　肚子里的幼崽在一天天的发育长大，所需要的能量也在快速地增加，拉斯原本强壮健康的身体，也渐渐开始有些吃不消了。
　　缺乏能量的身体，带着疲惫，拉斯的感知，失去了原有的敏锐，大部分的时间里，都处在一种迟钝的疲惫中。
　　泛着幽蓝色冷光的锋利兽爪，轻柔地覆在拉斯高高隆起的肚子上，带着细碎鳞片的温凉掌心，隔着一层薄薄的肚皮，温柔地摩挲着。
　　有胎儿心脏的跳动，微弱地传来，让凯迪尔不舍得移开自己的兽掌，微勾的唇角，深邃的兽眼浸满柔情。
　　软软地趴在健壮胸膛上的淡黄色脑袋突然动了动，拉斯艰难地撑开自己的眼皮，露出一条黑金色细线，微微张开的唇瓣，泛着柔软的粉色光泽，露出的洁白牙齿，带着森森的尖利，
　　“凯迪尔，我想要……”
　　沙哑的嗓音，夹杂着一抹糯米般的香软，凯迪尔的心脏，骤然一紧，身上的血流加快，连呼吸都开始沉重急促起来，有股股的热气汇集到已经微微隆起的□。
　　棱角分明的刚毅兽脸，带上了一丝苦笑，仅仅只是拉斯的一句话，就能让自己引以为傲的自制力轰然崩溃，
　　“你要什么？”
　　似乎故意不懂拉斯在说什么一般，凯迪尔微眯的兽眼里，闪过一丝戏谑，缠绕在毛毯中的兽尾，却愈发的激烈起来。
　　“我要……”
　　身体的强烈倦意，让勉强撑开的兽眼，泛着懵懂的迷茫，拉斯扬起的柔和脸蛋，呆愣地看着戏耍自己的凯迪尔。
　　喉咙一阵颤动地收缩，凯迪尔的兽眼一片浓重的幽暗，探出的长舌，带着黏稠的唾液，重重的舔过拉斯有些消瘦的脸部，分叉的舌尖，在突出的颧骨上，细细地打转。
　　宽大的兽掌，将拉斯毛茸茸的后脑勺稳稳当当地包裹住，垂下的巨大兽脑，凯迪尔将自己的脖子毫无防备地凑到了拉斯的嘴边，
　　“小蛋，喝吧。”凯迪尔低沉放缓的声音里，带着浓浓的无法化开的宠溺。
　　唇瓣触上一片熟悉的光滑肌肤，温热的表皮下，有一股脉动隐隐约约地传来，秀挺的兽鼻细微地抽|动了一下，拉斯似乎闻到了一阵香甜的气息，属于凯迪尔新鲜血液的气息。
　　凸起的喉结，上下滚动着，口腔里有分泌出来的过多唾液滑入食道中，拉斯进一步凑近的脑袋，微卷的短毛拂过凯迪尔的脸侧，尖利的兽牙狠狠地刺入。
　　拉斯深埋地颈项中，响起了鳞片被兽牙咬碎的咔嚓声，凯迪尔覆在拉斯后脑上的兽掌微微顿了顿，僵硬的身体，在下一瞬间又完全地放松下来，深眯的兽眼里，有幽光划过。
　　兽牙刺入的颈侧，有滚烫的血液涌了出来，拉斯本能般地吮吸着，入口的血液蕴藏着身体急需的能力，让困倦的身体迎来了一丝活力。
　　圆圆的舌尖，在伤口上一遍遍的舔过，不放过一丝美味的血液，拉斯的脸颊，泛着兴奋的红晕，一双黑金的兽眼，亮闪闪地看着上方的凯迪尔。
　　“吃饱了？”
　　唇瓣泛着些许失血后的苍白，凯迪尔的脸上却是柔和的，兽眼宠溺地回视着拉斯的凝视。
　　“凯迪尔，你怎么那么的好吃？”手爪小心翼翼地抚过伤口边缘碎裂的鳞片，
　　“要是那天一不小心被我吸干了怎么办！？”下移的视线，凝结在凯迪尔大大小小的伤口上，拉斯有些心疼，更多得则是担忧。
　　肚子里的宝宝越来越大了，自己每次吸食凯迪尔的血液也在快速地增多，很多次，等自己回过神来的时候，凯迪尔的脸上，已经开始泛起青白。
　　“小蛋不用担心。”
　　揉揉拉斯毛茸茸的脑袋，对于自己不断损失的血液并不在意，在凯迪尔的心中，没有什么东西比拉斯重要，甚至包括肚子里这只正在成形的属于自己的幼崽。
　　“肚子饿了吗？想要吃什么？”
　　纠缠着的尾巴稍稍放开，凯迪尔扶着拉斯坐起身，兽眼在因为姿势的变化而显得更加巨大的肚子上，淡淡地扫过。
　　凯迪尔的眼底极快的闪过一丝血腥的决然，如果一年后，这只幼兽还不能出生，为了拉斯，自己无论如何也要把他亲手挖出来。
　　“我要吃鹿肉，一整只的鹿肉。”
　　一听到食物，拉斯的双手就下意识地抓着凯迪尔的双臂，贴上的脸蛋，在凯迪尔的兽脸上，撒娇地磨蹭着，长舌蠕动着的口腔，湿答答的一片，似乎快要滴出口水来。
　　舒服地享受着拉斯的撒娇，深蓝的兽眼里，浓浓的宠爱，似乎快要溢出来了一般，曲起的兽爪，不舍地在拉斯柔软的唇瓣上摩挲着，
　　“我很快就回来。”湿湿的热气，近距离的喷洒在拉斯微张的嘴巴上。
　　冰滑的银尾，被带出一个飞扬的弧度，下一秒，凯迪尔消失在小小的木屋里。作者有话要说：不知为何～这样写得好卡……(snt）下集预告：番外二 黑尾人鱼与跨族异兽


