 

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　苏家大公子苏若辰年轻有为，加之家族代代兴盛，自己又是家族长子。真可谓是前途一片光明。然而天有不测风云，被家族光环笼罩着的大公子却不愿意走长辈铺好的平坦大路，前两年背着家人来到合作伙伴矢家学习，没想到就再也没回来，其实在他们家呆着也没什么不好，苏若辰偏偏在臭名昭著的暗杀十三部队。要说这个部队不仅是不能见光，而且随时就有丧失性命的可能，苏家长辈气歪了鼻子也不能把长子召回，这时候次子苏驳返回本家，同样继承了苏家优秀的血液传统，超出常人的记忆力和冷静让这个小孩从小就独树一帜，然而这次从中国回本家的原因却是治病。Ao18型格缺陷综合症，国内并不常见，简言之是一种只要喝酒就理智不清，完全没有一点的思考可能，在这时候杀人都不知道。偏偏凑巧的是，苏驳杀了一个人。
　　那一晚苏驳一个人在车上昏昏欲睡，酒精使他的神经慢慢混沌，听到背后车门打开的声音，司机走下来。最后一丝温柔消失殆尽，隐藏在心底已久的残暴终于汹涌的迸发出来。
　　接下来他一点都记不起来，模模糊糊记得自己转身时脑中嗡嗡的声音，血管跳动的要裂开，骨骼划破空气的声音，司机惊恐的脸……
　　他一定想不到，一个十三岁的小孩子，怎么会有那种力量，怎么会露出那种类似崩溃的表情，是怀着什么心情来打他的。
　　不，不算是打，这个孩子想杀了他。
　　苏驳的父母赶到的时候被吓得一哆嗦。自己那么骄傲的孩子啊，跪在死去的司机身边，似是哭泣，却连一点声音也没有。垂下来的手臂无骨一般，分明的骨节上全是森森的血迹，另一只紧紧的抱着膝盖，司机躺在旁边，看不出什么动静，却是连出气的声音都没有。
　　少年回头，双眼暗红。无意识般的呼喊，声音是嘶哑的厉害。
　　苏妈妈快步走到孩子身边，夸张的把他搂在怀里，“哦……我的天啊……宝贝你怎么了……手痛不痛……啊脏死了！咱们回家！呃……”
　　苏妈妈说不出话来，她看到儿子没有一丝灵魂的眼神，几乎将人冻僵。
　　她被自己的儿子吓呆，看他毫无意识的站起身来，久久的矗立不动，然后轰然倒下。
　　女人依靠在苏驳父亲的身上，看着被佣人抱起来的苏驳。没有看到父亲的脊背微微颤抖。
　　苏驳有病。
　　父母连夜联系了美国的心理医生，准备接受那里的治疗，半拉半强迫的将苏驳拽到家里。看他后背一直在颤动，却也没有酒精过敏的症状，全家紧张兮兮的围着苏驳一整晚，却发现早上起来的时候他对昨晚发生的事一点印象都没有。父母尽量摆平了这件事，就赶来美国接受治疗。其实一开始就已经发现不对了，这孩子，明明才十二岁，却比成年人还要寡言少语，虽说各科成绩优异的让人发指，举止更是得体的无法挑剔，若说长子不在，理应让这个孩子早早当家。不过，过于早熟却也不是好的。当然，在家族人眼里看来，这个孩子是唯一有资格继承一切的孩子。
　　美国的治疗并没有外人想象的文明，却过分的见效。三年后，苏驳回国。
　　此时苏驳已经是苏家数一数二的大股东，说来的话，似乎站在终点的男人总要孤独一生。但是偏偏让他遇到了意外，意外的人。
　　也许他们的相遇再糟糕不过，但是，也终究是让他们幸福终生的相遇。
　　当然，这都是后话了。
　　
　　苏驳睁开眼睛的时候觉得怪极了。睫毛上紧贴着什么，鼻腔还残留着让人头脑发昏的气味，后背不知道碰到了什么，疼的像要裂开一样。苏驳想开口却怎么都张不开，挣扎一下才知道自己现在已经连动都动不了，双手后绑，有一根绳子似的东西紧紧地束缚着手脚，苏驳愣住了。这是什么？绑架吗？他稍微冷静一下，轻轻喘了口气，苏驳用力挣扎，‘腾’的一下摔倒在地上。瞬间头晕目眩，铿铿锵锵的摔在一个硬物上，应该是一把椅子。疼的他整个人都想要蹿缩在一起，只可惜绳子绑的太紧，让他根本动弹不得。
　　也许是他的声音太大，在摔倒的那一刻就有人走过来，非常粗鲁的把苏驳扶起来，然后粗鲁地撕开嘴上的胶布和眼罩。强烈的光罩在眼睛上几乎要让苏驳流泪，他紧紧地闭着眼睛，想缓解一下强光的刺激。旁边的人漫不经心的做到沙发上，也不焦急，慢慢的瞪着。过了大概一分钟，或者更长，那人轻轻地点了点脚尖。
　　“喂，你被绑架了。”
　　苏驳还被那持续的药效弄得头昏脑胀，此刻却反应过来，心想有人会这么名正言顺的对被绑架的人说你被绑架了？嘴上还有干裂的感觉和咸涩的味道，看来刚才揭的太用力，已经把嘴角撕破了。苏驳张口舔了舔，嘶哑的说：“这是哪里？”
　　对方凑近了一点，在苏驳正上方站住，说：“呵呵，这位少爷你还没醒过来呢吧？”嘴上叫着‘少爷’可是态度却明显的摆在那里，苏驳又问了一遍：“这里是哪里？你想怎么样？”
　　那个人站起身来，想了想坐在了旁边一个沙发上，苏驳看着那个人，只觉得一阵头晕目眩。
　　“我叫李君一，希望你能记住我的名字，当然如果记不住的话，你可就不知道以后找谁报仇了。”自称李君一的少年向上看了看天花板，做出了一个极其放松的姿势“你一定会记住的。苏驳。”
　　听到这个名字苏驳微微眯起眼睛：“我怎么知道你是不是骗我？”
　　少年似乎没想过苏驳会怀疑，低下头盯着苏驳。苏驳甩甩头努力让自己清醒，然后也毫不害怕的盯着李君一看。苏驳心想，你最好不要让我逃出去。
　　李君一表现的非常直接，懒懒洋洋的从身后的裤子兜口里翻来翻去，抻出一张卡片说道：“这是我的身份证，你看绝对是我的真名。”
　　苏驳微微愣住，显然更没想到这个人居然这么……诚实。顺便看了一眼，把上面能写清楚的资料全都记下来：“这里……就你一个人？”
　　“恩。”对方懒懒的好像不想回答。看苏驳的眼睛移开身份证就走开，到沙发上继续坐着。
　　“……你一个人能把我……呃。”苏驳还没想好要不要对这个绑匪说‘绑架’两个字，遇到心理素质不好的说不定当场就发飙了。他也没有被绑的经历，搞不清对方有多少人的情况下总也觉得不安。李君一连头都没抬起来：“啊――只有我一个人呢。”说着说着连脚都翘起来，身体平躺在那么小的沙发上，顺手把一个小台灯关掉。背对着苏驳说：“不过你想逃跑也是不可能的了，外面的线路都布满了高压电流。”
　　“不会逃跑的，但是我身上的绳子太紧了。”苏驳微微挪了一下手臂，示意这句话的真实性。李君一睡眼朦胧的看了一眼苏驳，一边站起身一边说：“恩，我帮你松一下好了。不过已经三点了，我要睡觉，你不要逃哦。”
　　咦？这么好说话？苏驳连忙把手朝着李君一方向送了送，李君一也不知道怎么弄的，居然把苏驳的手整个解开，想了想，还要重新绑上的样子。苏驳头晕的也不想反抗，就说到：“你绑架我是为了要钱？”
　　“当然不是。”李君一揉揉眼睛，看苏驳没有想要反抗的样子就干脆不绑了。“如果你合作的话我觉得我们还可以在一起生活一段时间。”
　　
　　世界上最痛苦的事情，莫过于你爱着的人不爱你。
　　
　　苏驳扬起手看了看上面青紫的痕迹，说道：“生活一段时间？直到我的家人找来我？”
　　“恩。”李君一没否认“不过你要和你家人说你是自愿被我绑到这里的，我不想坐牢。”
　　“你这个人还真有意思啊……早这样你不能用温和一点的手段吗？”苏驳稍微挣扎就把身上的绳子全都撤掉，站起身来。
　　“你要是也想睡觉的话，外面的房间里有张床，干净的。”李君一心想，不用这种手段，我这辈子恐怕都不能在你眼里，留下一点痕迹。
　　苏驳站在李君一前面一点，打量着自己被囚困的地方。因为只有一盏小台灯，显得昏暗而狭小。那个自称李君一的男人如同寒冷一般缩在沙发上，整间屋子只有这么一个家具，苏驳心想，有把人绑架起来让被绑架的人睡床上的吗？
　　想了想，苏驳还是走出去看看。自己身上的一切物品包括手机全都不见了，想联系外界貌似也没有办法。也不知道是什么劣质的麻药，居然让自己的头痛得要死，要知道苏驳的痛觉神经非常不敏感，包括在美国接受治疗的时候也是完全麻木的。苏驳看了眼近在咫尺的大门和颇为宽敞的床，心想这种情况还是干脆的逃跑比较好。毕竟虽然旁边的人看起来很温和，但是不知道会不会做出偏激的事情。屋子不大，包括刚出来的那间房子和卧室就只有一个洗手间，连厨房都没有，估算也就七十平米，简单的几乎没有任何的装饰。看起来远离市中心，而天又黑完全没有人的声音。苏驳回想了一下刚才李君一说的，外面能不满电流说明这里也没什么人，那这样自己逃跑后被人发现或者救援不是几率很小吗……
　　真是搞不清楚这个李君一到底在想什么。苏驳走进李君一的那间屋子，发现那人居然在自己出去的时候睡着了。台灯还是开着的，睫毛下投射的阴影，好像是疲惫极了。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　苏驳两只手指并起揉捏太阳穴，觉得这种情况正常人都会选择逃跑。不管能不能成功，就算失败了，这个绑架自己的孩子看起来也没什么厉害的。
　　苏驳走到看起来很像大门的地方，定神想了想，还是觉得不要这么冠冕堂皇的走出去吧？但是看到窗户外的渺小景象的时候还是决定放弃。这是座高楼，只能勉强看到路灯的幻影，转身干脆从大门出去。门上有不小的锈迹，老式防盗门，没有可以从内锁住的功能，包括刚才说外面布满高压电流，在楼房应该是不能实施的。粗略想一下就知道这是骗人的，也不知道这个李君一到底为什么……
　　定了定神，苏驳轻手轻脚的打开防盗门。
　　‘吱嘎――’一声。声音不大，却吓了苏驳一跳，立刻回过头看李君一醒了没。过了两秒钟，房间里寂静无声，苏驳叹了口气，稍微安心一点。正想更一步推开门的时候，突然有一种非常不详的预感。几乎立刻停住了，因为这种预感往往非常准确。然而还是晚了一步。刚才还寂静的房间被突然发出的一声尖锐的叫声滑破，随后越来越大。苏驳被吓得浑身出汗，再怎么冷静的人此刻也不能保持淡定了，向上一看居然还有一个报警的响铃，天，自己真是傻透了。
　　他回头一看，李君一还没有出来，但是已经听到沙发动弹的声音了。苏驳干脆跑了出去。对于运动他还是很在行的，既然只有一个人，不怕跑不过李君一。
　　然而当脚迈在外面的时候。一阵非常熟悉的酥麻感传上来，苏驳暗想不好，这里居然真的有电流？按照感觉来说根本算不上高压，但是因为身体还没恢复，他几乎是同时将脚收回来。回过头的时候，李君一面色苍白的看着自己，算不上阴霾但是越绝对不好看。
　　苏驳防备的盯着李君一，就怕他能做出什么。没想到的是对方只是面无表情的穿过苏驳，把防盗门关上。
　　“……这样就不会响了。不然会吵到邻居。”
　　“……”苏驳不知道他为什么会这么淡定，只能紧抿着嘴，防备的一直盯着李君一。对方揉揉太阳穴说道：“你身上全是麻药的味道，我闻着很头痛，你去洗一下吧，衣服穿我的或者明天买都行，抓紧时间做这些，白天的时候没办法通电流，到时候必须绑着你了……”
　　说着还靠近了一点，似乎想要把苏驳拉过来。他反射性的躲了一下，就见李君一眉毛轻轻地皱了一下，然后又恢复平淡。
　　“你为什么要绑架我？我和你无冤无仇……”苏驳甚至都有一种想要狠狠揍眼前人的冲动“我们根本不认识！”
　　“……你……你本身就不认识我……”李君一的身体轻轻地抖动一下，闭上眼睛，再睁开的时候又恢复。低下头不知道想什么，干脆转身回到那间房间。再也没有声响。
　　苏驳摸摸自己很久都没有跳过这么剧烈的心脏，叹了口气，走向洗手间。
　　洗手间很小，还加上沐浴的地方，就更让苏驳有一种喘不过气的感觉。不过以被绑架还能洗澡这一点来说，还算是很不错了。脱了衣服才知道，自己身上有那种一点一点的伤口，不大，就是沙石摩擦出来的痕迹，洒上水后因为面积不小还是有些微的刺痛的。想来也是了，仅凭李君一一个，怎么可能轻易把自己弄出来，回想被绑架的时候，自己还和司机在一起，现实生活中随时随地带着保镖非常麻烦，大意也不是一天两天了。看来以后还真要带着几个。
　　“嘶――”洗澡水冲到后背的时候突然疼得受不了，尽量回头看看发现那里真是青紫一片，惨不忍睹。再想想李君一惨白的脸，突然觉得心里平衡了很多。但是还是低声诅咒了那个该死的司机。原来那天本身是放学后直接回家，但是沿途不知道怎么的汽车突然没气了，司机下车监察然后不知道怎么的自己就晕过去了。醒来后就是在这里。不过值得庆幸的是，遇到的是李君一而不是变态，不然可真是……
　　苏驳甩甩头，看着自己肮脏的要命的衣服，没脱还行，现在却怎么也提不起兴趣穿它。干脆围着浴巾就出去。看着外面已经有天亮的征兆，自己在床上发呆，居然昏昏欲睡，后来真的睡着了。
　　
　　阳光照在身上有一场舒适的感觉，床上馨香的味道和身上宛如羽毛般的感觉都让苏驳异常的困倦，百般不想睁眼。怔怔的困倦着，过了一会儿身上居然被不知道什么湿滑而粘腻的东西触碰，带来阵阵刺痛感，而且针对这自己有伤的脖颈、臂膀和腹部。身上的东西到达腿部的时候稍微迟疑的一下，然后吧自己身上的浴巾掀开。
　　几乎是同时苏驳就睁开了眼睛，反射性抓住前边人的手腕。朦朦胧胧间看见李君一惊慌的脸，随后又变成那副板着脸。
　　真是……
　　苏驳甩开对方的手，问道：“你在干什么？”
　　“很明显是在给你上药。”李君一晃了晃手上的棉球和碘酒。
　　“不用了。”苏驳整理一下自己身上的浴巾，站起身背对着李君一。
　　李君一看到后背上的伤颇感惊讶：“你后面……”
　　“……”
　　没等苏驳说什么，李君一转身出去，回来的时候拿来一瓶红花油。
　　“这是什么东西？”
　　“你趴在床上，我帮你擦一点，会好受的。”
　　不说还好，苏驳站起身的时候就发现自己的肌肉疼的几乎没感觉了，于是犹豫到：“你让我自己来。”
　　“你怎么碰自己后背？”
　　“……”
　　
　　药水打开的时候散发着刺激的味道，苏驳的鼻腔有一种刺痛的感觉。然而沾在皮肤上的时候又异常的温暖。苏驳不由得轻叹一口气。也不知道是不是错觉，后背上的人手迟疑了一下，然后继续轻轻地揉擦。
　　很快发现温暖的不是药膏而是对方的手。药膏的刺激性较大，必须来回的揉擦，慢慢的生出热感。原本持续着的疼痛暂时忘却，果然是好受多了。
　　过了大概五分钟，对方还在持续着，苏驳都觉得后背红了一片。
　　“喂，好像已经好了，你停手吧。”
　　“……”对方闻言收回手，盖上瓶盖说道：“明天我还要再弄一次，你那个……我要把你绑起来了。你穿一下衣服。”
　　“不穿行不行？不绑我行不行？”苏驳也不知道为什么这么厚脸皮，只觉得自己这么说一定有谱“我真的不跑。”
　　“你昨天还说你不逃跑……”
　　“这次是真的。”苏驳爬起来，盯着李君一的眼睛，苏驳知道，自己的眼睛在逆着光的时候黑的看不见瞳仁，应该是真挚的样子。
　　“……”李君一明显的犹豫了。说起来自己的身材比苏驳矮了不少，也没给他买衣服，难道要他穿昨天的脏衣服？
　　想来想去，对方要是不想留在这里，自己怎么干涉？
　　怕是连一秒都不能强求，现在和他在一起的每一分钟都是要感谢上苍的施舍。
　　干脆点头：“那好。”
　　苏驳没有太激动的反应，微微勾起嘴角，弧度平淡。李君一的脸颊突然增加了一点热度，脑充血一样的说：“你能不能叫我一声李君一？”
　　“啊？”
　　“……”反应过来的李君一有点尴尬“我的意思是……我的名字不叫‘喂’，你以后喊我的名字……”
　　“恩，我知道了。”苏驳重新躺倒床上。用手遮住眼睛，问道“那现在几点了？”
　　没有被叫道名字的李君一还是失望的，心里简直可以说是‘腾’的一下沉住了：“现在十一点。”
　　苏驳暗暗吃惊，就算是在美国过惯了夜生活的自己。也从来没有在八点以后起床过。
　　苏驳的肤色偏白，在阳光下闪耀着一种奇异的光芒，李君一几乎目眩。冲动地说：“不然我们出去吃饭吧？”
　　说罢两人全都吃了一惊，这样还算得上是绑架吗？出去吃饭？那种地方你到底要怎么防备着才能不让苏驳逃跑啊？
　　好像自己在他面前所作的一切全是白痴般的举动。除了绑架他这一点，全部都是后悔的。后悔的不行。
　　李君一尴尬的扯扯衣服，又清了清嗓子：“你不愿意算了。”
　　苏驳抬起头看他，同样大又黑的瞳孔，简直是深谙的可以，他沙哑着嗓子说：“为什么不去？”想了想又补充道“我不会逃得，我答应你了，李君一。”
　　说话的声音淡不可闻，却如同惊雷劈到李君一的身上。带着全身的酥麻之感，宛如电击。
　　“哦……哦。”
　　阳光照在身上，仿佛一切阴暗全都被洗涤殆尽，自己和他，抛去一切之后，居然有一种完全一样的错觉。好像是自己本应该和他在一起，就算不是如此卑鄙的手段。
　　所以才是喜欢他。如此的。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　认识李君一的人都说他是一个很冷淡的人，你绝对不可能主动听到他和任何人打招呼，事实上，路过的人他根本就记不住自己到底认不认识。对数字很敏感，几乎到了过目不忘的地步，但是字母啊，人脸啊就完全不行。人能极限到这种地步也算可以了。所以朋友的原话是：君一不是冷漠啊，他只是忘了而已。当然大部分人是不会相信的，呐，正常人的记忆力没有这样的吧。
　　答案是，李君一不是正常人，他是个随自己喜欢的人。
　　这种情况到什么地步呢？比如说吧，他喜欢苏驳，自然喜欢和苏驳在一起。所以不管是什么要求都会答应的，但是，他想要和苏驳呆在一起，所以根本不想自己一个人去买菜做饭买衣服什么的，也很苦恼苏驳没有衣服怎么出去。
　　犹豫了很久，随便找了一个偏大的衬衫给苏驳穿上，还有紧身的裤子。苏驳的腿较长，身材也偏长，不过这样的装扮也可以上街了。
　　打开房门的时候，李君一握了握手，全身都冷得发抖，手上却潮湿一片，不知道是不是冷汗。
　　“不……不……紧张……不……紧张……。”跺了跺脚李君一这么说，都分不清到底说的是紧张，还是不紧张。
　　然而事实情况没他想的如此糟糕，或者可以说比他想的糟糕。苏驳遵循诺言，不紧不慢的走在李君一的前面，完全没有想要逃跑的现象。李君一跟在后面只觉得眼睛都盯得僵疼了，白天的光线非常柔和，正是快要入夏的时节，这一切全都让李君一有一种能和他这样地久天长的错觉。
　　可是前面的人突然停住了，微微偏着头，在这里李君一能看到他的侧脸，他说：“那么，接下来我们去哪里呢？”
　　“――啊…”李君一连忙走到苏驳旁边，想靠近又不能的那种，犹豫着问道：“你喜欢吃什么……？”
　　“一般都是在家里吃的，家里有保姆，没怎么来过外面。”
　　这样的话李君一也疑惑了，想了想还是决定去超市，顺便可以给苏驳买点衣服和日用品，于是提议道：“你和我去一趟超市吧，回家我来做饭。”
　　穷人家的孩子早当家，李君一虽然不算富有，而且父母已经失踪n年了，所以这些生活的小事情全是自己操办，于是看着苏驳，对方却紧紧地皱着眉毛。
　　“李君一，我的后背好疼啊。”
　　“啊――怎么了，我来看看。”李君一伸手想要撩起来衬衫，可是苏驳却快一步抓住了他的手，说道：“等一下，我们去别的地方。”说话的时候冷汗都出来了。说来奇怪，苏驳向来不是不能忍受疼痛的人，而且出来的时候又擦过药，兴许是哪根骨头断了？
　　李君一连忙把苏驳抓到墙角后面，让苏驳背对着他，撩起来看看，发现只是青肿一片，摸摸的话也没有什么骨裂的现象。
　　“这样摸着疼吗？”
　　苏驳背对着摇摇头，也看不清什么表情。
　　“啊，那你觉得是骨头断了吗？不行我们可以去看看。”当然，能说出这句话的李君一，已经完全脱离现实，完全不把自己当成一个恐怖fen子了。苏驳说：“不是那种疼……辣的，受不了。”
　　李君一凑近看看，果然是因为那个红花油，在家里还好，一出来吹风就弄得本来纤细的后背肿了一片，惨不忍睹。
　　李君一用手凑近，揉了揉：“这样还好受点吗？”
　　“……你别把手放开。”
　　“……”看来真是辣的厉害了，这样揉着显然缓解很多。李君一也没带纸巾，随便拿着袖子蹭了两下，把多余的红花油抹掉“这样就好了，去超市躲一躲风。”
　　苏驳也没说什么，转过身保持沉默，又用自己的手揉了揉。李君一的袖子上沾着药油，半透明的圆圈形状，看起来邋遢极了。他自己本人不在意：“我们快去吧，赶快回家。”
　　说不出什么感觉，李君一觉得在外面的时候就特别的不安，只想找个地方把苏驳赶紧藏起来。苏驳顺从的点点头，倒是没有自己来超市的经历，自己要做的事情太多而这种正常人都经历过的事情反而没有经历过。
　　实际上，超市不过是什么东西都很多的地方，要说苏驳没去过，其实大部分的人除了家庭主妇都没怎么去过。人太多，东西的质量并不能保证，还要时时刻刻盯着保质期，多少时间都浪费了。苏驳并不喜欢这里，但是看着李君一认真挑选的样子，还是沉住气什么都没说。
　　这个人，真是奇怪啊。向这里人群密集的地方，自己随便走走就能逃脱，或者说自己被绑架了，况且自己的身手也好，没有麻醉的情况下，无论怎么样李君一都拦不住自己。
　　可是更奇怪的是自己。不知道为什么，就是不想逃。
　　兴许是太有‘人’的感觉，仿佛自己是被需要的，没有自己什么都不行。
　　“恩，苏驳，我们回家吧。”
　　回过神来的时候李君一和自己都已经出了超市的门了。还不到夏天超市没有开空调，闷热的感觉还跟在胸腔里。苏驳吐出一口气，不明白自己为什么就是一直在跟着他，而且还思想神游！想起以前看见一个报导说，一个美国男子绑架十二个女人，结果没杀这几个女人，结果这十二个女人全都爱上了这个男人，后面的解释忘记了。自己不会也心里变态了吧？
　　那可真是太恶心了。
　　但是不管怎么着，跟着李君一走的寸步不离的自己，也离变态不远了。
　　李君一发现苏驳的精神完全没集中在自己身上，于是搭讪到：“苏驳你喜欢吃什么啊？还是说我们去超市买两套衣服，顺便还可以卖新毛巾什么的……”
　　等了两秒也没人说什么。李君一尴尬的要命，也不说什么，直接回家了。
　　进了家门苏驳就说要去洗澡。后背黏答答的出了很多汗。
　　李君一低着头也不知道想什么，过了一会儿从衣柜拿出浴衣，深深呼吸一下，打开了浴室的门。
　　“苏驳，给你衣服……”
　　男人赤luo的上半身弧线非常好看，而水雾挡着也看不到下半身，听见声音就点点头看着他，也不知道是不是因为水汽，眼睛黑的不见一丝杂质。李君一的腿突然动弹不得，喉咙也像是要抽筋了一样，全身僵硬。
　　苏驳皱着眉头，询问道：“你还有什么事情吗？”
　　“……”
　　苏驳更无奈了：“难道你要和我一起洗？那拜托把衣服脱下来。”
　　他居然丝毫不在乎。李君一僵硬的咽了下口水。
　　“……你……会后悔的。”
　　“啊？”
　　李君一站在门口把衣服裤子全脱光，心里默念我只是太热了好想洗澡啊。然后走进苏驳。
　　浴室非常小，两个男生站在一起显得非常拥挤。李君一的胸几乎贴着苏驳的，呼吸变得浓重而稠长。水流顺着李君一的头留下，几乎睁不开眼睛：“那个，你后背还疼吗？”
　　苏驳摇头。
　　“那个是怎么弄得？”
　　“摔到了。”
　　“我摔到你了？”
　　“那个椅子硌着了。”李君一就想到了那天苏驳摔在地上的时候，没想到居然这样。李君一说你转过身来我帮你揉揉。
　　苏驳当即拒绝了，说已经不疼了。
　　苏驳比李君一高，但是李君一必须克制自己不能向下看，就睁大眼睛盯着苏驳。就是这样，睁也睁不开眼精，但是能感受到苏驳的体温。
　　苏驳突然用手摸了摸李君一的头发，说道：“洗头。”
　　手上的温度高于水温，几乎让李君一一颤，发狂了一样冲出了浴室。
　　对，后悔的是他。
　　“……我……我出去做饭。”
　　苏驳愣愣的看着头上的洗发露，什么都没说。
　　然而开门时带来的冷风却让两人同时一哆嗦。
　　
　　苏驳一边擦头一边走出浴室，总觉得李君一好像是躲着自己了？可能也是多想了，躲着自己那为什么不放自己出去？苏驳考虑了一下家里的情况，估计在失去这个二儿子之后家里能崩溃了，此刻没找到这里也算是李君一的好运。不过李君一既然不索要钱物，家里就断了线索，这样想，自己还怎么回去？
　　于是干脆对正在端饭的李君一说道：“那个，我什么时候能走？”
　　不知道是不是错觉，李君一的动作突然停住了，讪讪的说道：“你不是说要呆十天吗？”
　　“可是我逃跑了，证明我不想在这里。”
　　“――你说你不会跑。”李君一抬头看着苏驳，一脸的惊讶。
　　“那是今天，以后我又不保证。”
　　“为什么？”李君一看着苏驳坚定的脸问道“这里不好吗？”
　　“……”苏驳还没说什么，李君一就明白了。对，这里不好，自己想在草笼子里圈养金丝雀，怎么可能？
　　十天绝对不可能。一天都厌烦了。
　　李君一擦了擦手，说道：“苏驳，你还记得我是绑架你的人吗？”
　　“恩。”
　　“我保证我不会做出伤害你的事情，但是这件事情不要再提了，我怕我会忍不住做什么事情来。”
　　“做什么事情……”苏驳走到李君一面前“你以为我会害怕？李君一，你不知道的。”苏驳用手比划了一下头部，对他说：“你不懂，我这里有点问题，如果病发的话你以为你能阻止我？到时候我根本……”
　　苏驳的手慢慢放下：“我会杀了你。”
　　对方只是转身去拿碗筷，甚至完全无视了苏驳的言语，平静的给苏驳添饭，吃饭。
　　“你――”苏驳犹豫着。
　　“恩，我知道，你会杀了我。”李君一的眼睛还是平静的“所以你以为，我也害怕？”
　　“……”
　　“在这里陪我吧，苏驳。我一点都不害怕，我想你和我在一起。”
　　本以为他会逃避自己，没想到好像是自己处于弱势了。
　　“我可以拒绝吗。”
　　“可以，十天后。”李君一俯身坐下“十天，就十天。”
　　苏驳轻轻皱眉：“你凭什么要求我？就凭你用那些手段我现在就可以逃出去然后告你终身不得自由。”
　　“我知道，苏驳。”李君一语气平淡，倒像是自己才是恐吓的一方“但是现实是，你要快点吃饭，你惹恼我了，我要把你绑起来。”
　　“哈――”苏驳干笑，心想这人真是嘴不对心，“我要是喊救命啊，有人绑架我啊，你说你的邻居会不会来看看你这里出了什么情况？”
　　“那就把你的嘴封上。”
　　苏驳干脆站起身来：“没法和你交谈，我要走了，感谢你的……犯罪。”
　　“慢着！”李君一伸手要拦住苏驳“就十天，十天也不行吗？”
　　
　　自己明明用了一生做的赌注。哪怕是不成功，只要能有自己余生能够回想的回忆就已经可以了，但是为什么这个人要如此干脆的拒绝？
　　李君一起身追上去，瞬间觉得心口痛的一抽一抽的。
　　
　　与其，生不如死的在一起。
　　不如，生死相随来的痛快。
　　李君一突然明白了那些电视剧里面的人，宁可让自己爱着的人恨自己也不想轻易放手。实际上，像自己这样的人，如果不是因为这样的理念，早就扎在尘世间怎么都不敢伸出头来了。
　　苏驳，我只是爱你。
　　爱到不知道该怎么办了。我不知道怎么才能留下你。所以即使你恨我，我也不想放手。
　　
　　“苏驳，你等等。”李君一从旁边抽出一把做饭用的刀，不知道为什么他能很平淡的说“我本身也不想这样的，但是，苏驳，没了你我就算死也死不瞑目了。你敢出去我也不怕什么了。”
　　“李君一。”苏驳一字一顿的说道“你最好别逼我，我会恨你一辈子。”
　　这就是两个没有关联的人之间的关系的可悲之处了。表面上再怎么亲近，等到不合之处就会势若雷霆的翻脸。
　　苦不堪言。
　　
　　李君一把苏驳绑在了床上。也不知道为什么，自己明明没有伤心的感觉，但是眼角一直是潮湿的。苏驳没有明显的抵抗，但是眼神明显是愤怒的。绳子的细角磨破了苏驳的手腕，红通通的。而勃.发的血管表示苏驳并不平静。
　　“苏驳，你知道我为什么要把你绑过来吗？”
　　“――我爱你。”
　　“我每天都想着，你能像这样……在我身边。在我身下。”
　　
　　 

作者有话要说：完了，我吧苏小兽写的越来越受了……他是攻啊！攻君！【掩面
o(ini)o




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　李君一横跨在苏驳的腿上，一边动手解开苏驳的衬衫。在露出大片胸膛的时候，苏驳恶狠狠的说道：“李君一！你敢？我劝你现在就放手！”还杀伤力十足的补充了一句“你这个该死的同性恋。”
　　李君一手上的动作稍稍停顿，看着苏驳涨红的脸说：“是啊，反正你也知道我这么变态了，我有什么不敢？”
　　“靠！”忍不住爆了声粗口“你等着！你要是敢上我你看我怎么对你。”
　　“……我可没说我要上你。”这时候苏驳的上身已经不保，衬衫半挂在手臂上，大片胸膛激烈的起伏，对方转向解开裤子上的扣子和拉链：“你不愿意在下面就我来啊。我喜欢你，为什么在这种事情还要勉强你。你放心，闭上眼睛和女人没什么不同。”
　　苏驳扭动着不让李君一碰自己的裤子：“你他|妈！我不愿意！我不愿意！！”
　　“为什么？”李君一的神情可以说是冷静的可以，“苏驳你太奇怪了。我又没有病，真的。”
　　“那你随便去大街上拉一个人和你上|床！”
　　“可是我喜欢你――”
　　“我他|妈的不喜欢你！你别碰我！”苏驳只觉得自己一切的绅士礼仪啊、尊重啊全都被眼前这个人消磨殆尽，最终只剩下些愤怒的产物。
　　李君一沉默着把苏驳的牛仔裤扒下来，然后脱自己的衣服，自己身上什么衣服都没有的时候，就跨坐在苏驳的腿上。大腿相互摩擦，还带着温润的触感。上面的人几乎是什么都动不了，想来接下来的事情也是他第一次做，再怎么装的没脸没皮，实践还是少，完全没办法连贯的动作。
　　“……苏驳……”
　　要说没吃过猪肉也见过猪跑了，李君一自认为观摩经验不少，然而现在跨在想要‘上下其手’的人上面，却还是僵硬的可以。
　　
　　他握住那已经微微挺立的软体，舔了一下，轻轻含到嘴里。
　　“苏驳，我会让你舒服的。”
　　口腔内高温让苏驳几乎快要崩溃，而说话的时候则阵阵酥麻，还有牙齿轻碰里面的柔软：“你……别说话！”言语间有无法忍耐的激动。
　　持续到手中的软体完全亢奋的情况，李君一抬起了头，从床头不知道翻找些什么。过了一会儿拿出一瓶透明色的黏稠液体。
　　喘息着把手身向后方，草草的润滑就想坐下去。然而刚进去一点点就疼得不行。还没柔软的后方括约肌死死的咬着对方，基本上是寸步难行。李君一疼的脸色苍白，大腿抖得如同筛糠，深深呼吸却不能缓解一点痛楚，只能一边抚摸自己的前面一边转移注意。
　　苏驳也难受的很，全身最敏感的地方被狠狠的压迫，舒爽的同时也是非常折磨人的，只想在往里面一点，被高温包裹，被柔软的挤压。他的手用力的向上抬了抬，似乎想要挣扎一下，弄得床头一片噪声。：“――李君一，你给我松开。”
　　李君一抬头看了一眼他被磨得通红的手腕，狠心道：“我说了我很生气，这是给你的惩罚。”他稍微离开了苏驳的身体一点，仅仅这样一个动作就全身颤抖，敏感的不行。他向上挪了一点，轻轻碰苏驳的锁骨和脖子，伸出舌头仔细舔|弄他白皙的皮肤，炙热的呼吸撒到脖颈变带起更为浓重的呼吸声，彼此的呼吸变得急促，李君一向上舔着苏驳的耳朵，凑到旁边。
　　“――苏驳，我这样弄你，舒服吗？”
　　“……”他的下|身微凉的在空气中暴露，只有在靠近李君一的部分才是炙热而滚烫的。苏驳难受的喘息，受罪一般等着李君一的动作。他胸前的两点已经挺起来，摩擦着苏驳的身体引起一片酥麻，几乎抖的无法动弹。等把腰挪到下方，苏驳就感觉脑充血了一样，全身都变得非常热。
　　李君一还在犹犹豫豫的不敢下去。实际上已经有足够的润滑，却还是喘息声大的像是要断了气一样。苏驳轻轻地用上面顶了一下李君一，上面的人立刻抛兵弃甲，腿部抖得不行，被迫一点一点的吞着身下的凶|器。
　　“啊――啊……别……别动……吞不下去了……呜――”
　　一直担心这样的体位进去的太深，没想到真的是到了不得了的地步，连带着蹭着体内的一点，原本涨痛的感觉也变成越发敏感的起源，李君一是完全动弹不得，只能趴在苏驳身上，感受苏驳越发肿胀的肉刃和难耐的扭动。
　　在上面的人完全动不了的情况下，苏驳居然遵从天性的向上顶了顶，顶的越深越是觉得害怕，李君一简直要不顾颜面的呻吟出来。他满眼含水的看着苏驳：“你……你别动，疼死我了……等一下……”
　　
　　从哪里听说的，对于直男来说，同性的呻吟往往是最让人恐怖和厌恶的？
　　
　　李君一抿着嘴把自己撑起来，缓缓地上下动着。开始的时候干涩的好像要裂开一样，过了一会儿就变得炙热而潮湿。李君一不敢看对方的脸，只能保持自己的动作静静的感受，越发的敏感让自己很快就抛兵弃甲的不行了。可是苏驳……
　　苏驳他，耐性很好。
　　
　　 

作者有话要说：小肉，怕被河蟹。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　窗外太阳不觉已经落下，屋内一片昏暗，勉强能看到床上两个模糊的身影。李君一侧躺在床上，背对着苏驳。下|身麻痒的感觉好像是还留着什么东西一样。他转过身看苏驳紧抿着的双唇，有点后悔刚才为什么不亲一下。现在看到那贝壳一样紧闭着的嘴，任什么人都不敢轻易放肆吧。因为家族遗传原因，苏驳的侧脸比起中国人要流畅（……）的很多，颌骨突出却显得异常英俊。警惕性如苏驳居然也在这种情况下睡着。李君一的身体阵阵发酸，也不想睡觉，只觉得原本冷清的床铺现在异常温暖，舒服的让人昏昏欲睡。看看表也不过刚刚入夜，他站起身清理身子，看着上面斑驳的痕迹就一阵窘迫，然后爬上去和苏驳一起睡。
　　一夜无梦。
　　苏驳的睡眠较浅，睡的又早，第二天起来的时候只觉得气息不顺，睁眼一看李君一居然趴在自己胸口。苏驳抬抬手腕，发现已经被松绑了，上面遍布着青青紫紫的痕迹，有的地方已经破皮但是没有流血，想来也是昨晚处理过了，不然的话今天不可能一点感觉都没有。呵，李君一这个姿势，是要自己只要动一下就能吵醒他吗？这真是……
　　恼怒中的苏驳完全没意识到，李君一完全可以不顾他手上的伤口，继续绑他一夜。他干脆闭上眼睛，反正现在也是动弹不得任人宰割，还不如少说话少动手，省的合了对方的心意。大概过了五分钟，身上的人动了动手，然后轻轻起身离开了苏驳的胸口，他紧闭着眼假寐，对方看苏驳还没醒，愣愣的看了会儿，然后大着胆子亲了亲苏驳的下巴，给他盖上被子，离开了房间。
　　苏驳身上的衣服已经穿好了，想也是那个人的杰作。李君一脸庞靠近的时候他居然有一种心跳的感觉，那是一种苏驳从来没有过的经历，简述可能是人们常说的‘紧张’。这可真是……无论是因为生病去美国治疗；还是独自一个人在异国求学，都没有让这个孩子有丝毫的不安，甚至还能取得不错的成绩。何况这个普通人？
　　然，酒可乱性，性可乱人。
　　苏驳睁开眼睛，看着李君一离开的地方，若有所思。
　　他站起身来，打开窗子，习惯性的皱紧眉头。
　　言今，你怎么还不来？这个速度也真让人觉得讨厌了。苏驳打量着楼房那种正常人不能跳下的高度，觉得如果言今有意早点救出自己，那最起码提前几个小时就能找到。他已经去过人流密集的地方，再怎么蹩脚的侦探都能发现，何况言家这种眼线遍布全球的大族。
　　“……”可恶。苏驳暗暗捏住拳头，这种需要依靠别人的感觉真是糟糕透了。
　　也并不是不能逃走，幼年就能做出如此凶残的事情，他怎么会是好招惹的人。但是潜意识就是不想伤害李君一。
　　这到底是为什么？
　　苏驳不知道。
　　他转身走到房间门口，听着李君一弄出的极其细微的声响，紧锁着的眉头居然轻轻的放松了一下。生平第一次，迷惑了。
　　
　　苏驳走出房门，跟着发出的声音走向厨房，看见李君一背对着自己不知道干什么，轻轻敲了敲门。对方愣了一下，回头喊道：“苏驳。”
　　点点头算是回答。
　　李君一其实也不是缠人的人，看到苏驳之后转身继续做他的事，好奇的向前看看，才看到李君一正在……切菜。
　　很普通的东西，拿在李君一手上显得非常不和谐，手法也生疏，并不像是能做出美味的饭菜的人。
　　苏驳皱眉看着李君一一直在抖的手，终于开口。
　　“喂，我现在可以出去吗？”
　　李君一连忙放下刀，急忙问：“现在吗？出去干什么？”
　　“吃饭。我会自己买单的。”苏驳心里想，然后顺便在回家，试试看我能私人关着你多久。
　　“可是……苏驳，等一下我会做给你吃，总是去外面……”李君一停顿一下，什么都没说。
　　苏驳烦躁的看着李君一，干脆无视他，走回房间。坐在床上只觉得胸口一阵气闷，闭上眼睛，心想不过是多等几天，无论言今有多慢腾腾也绝对能在五天内找到自己。
　　可恶的言今。明明之前连超市都去过了，他要是上心一点就能在超市拦住李君一了。
　　哪里能和李君一这种人……呃……
　　想起昨晚苏驳更觉得胸口气血翻腾，眼球一直被阳光晒的发麻，身体也慢慢变得燥热起来。
　　最近到底怎么了？
　　突然想到了什么，苏驳连忙站起身来，感觉眼球一下没有阳光一下又被阳光照着。他抬起头，来到窗口，果然看见一个人站在旁边楼房的屋顶上，笑嘻嘻的举着一面镜子。
　　苏驳抬起手来遮住阳光，因为两个楼房间距很短，他几乎能看到那人的面部细节。苏驳眯起眼睛淡淡道：“言今，你好慢。”
　　被称为言今的男子从容的在背后拿出一个纸板，用黑色的笔写道：不要大声说话，我很快找人来带你走。
　　苏驳看着面前少年近似滑稽的动作，继续说：“你怎么不早点来？而且怎么就你一个人？”
　　他继续写道：昨晚就到了，有人在超市看到你，可是情况让我们没敢动手，矢易他们很快就到。
　　写完这些字纸板已经没有空地了，言今四处看有没有别的东西写字，苏驳愣住了，昨晚有情况？昨晚和李君一……被他们看见了？
　　倒也不是觉得害羞，富家子弟面对这种事早就可以一笑了之了，除了像他们这样有洁癖而且时刻怕被人揪住小辫子的人，大部分私生活靡乱的很。当然苏驳和自己身边的人都是洁身自好的人，被他们发现自己被绑着还是和一个男人做|爱总也觉得尴尬的很，又听言今说矢易来了，心里更是别扭，矢易不像言今那样，虽说言今最擅长暗地里捅人刀子，但是对自己暂时无危害。矢易就不行，他完全拒绝和任何人来往，几乎找不到什么弱点，让他来帮自己虽然可靠可是副作用太强。
　　想着想着眯眼看看，发现言今已经又上来了，拿着好几张纸板，苏驳暗地觉得好笑，我说话李君一都听不到，你怎么就不能说话？
　　言今在上面写着什么，苏驳耐心的等，只觉得不知道为什么又变得骄躁起来，太热了吧。
　　对面屋顶上的人举起纸牌，上面大大的写着：帅哥，你想要被非常帅气的救出来还是非常迅速的救出来？
　　字写得太密集，苏驳不由的眯起眼睛，看完上面的内容非常淡定的说：“言今，我敢保证如果你不快点，下次去美国治疗的时候我绝对不给你拖时间。”
　　言今低下头刷刷刷的写：放心，今天晚上我一定让你非常帅气的被救出去。
　　写完就转身下楼，一点犹豫都没有。
　　苏驳叹了口气关上窗户，仔细听着李君一没有改变发出的小噪音，心想言今既然这么说就一定有把握吧，信他一次倒也是无可厚非。觉得有点平静，但是从刚开始就觉得的焦躁一点都没有减少。苏驳紧皱着眉毛，莫不是自己的病……？
　　不对，早就治好了才对，绝对不可能在被强迫症控制了。
　　
　　突然传来一阵轻轻的脚步声，随后房门被推开：“苏驳，吃饭……”
　　李君一显得局促不安，双手在裤子上不停的磨蹭。苏驳心里焦躁的感觉一下子就消失了，快的让自己惊讶，现在的自己又恢复了本来的平静。
　　他眯起眼睛打量眼前的人，平凡，在平凡不过。唯一有区别的就是和自己有了身体的关系，这关系真是该死的。居然把自己弄得这么奇怪。
　　“我不饿，不吃。”
　　“……你已经两天没吃饭了。”
　　“我不饿。”
　　“……”李君一沮丧的走到苏驳面前“你这是在威胁我？绝食？”
　　其实苏驳没有这方面的想法，只是单纯的没有想要吃的欲|望，听他这么一说自己倒是愤怒起来：“我绝食？呵，就当我在绝食，你不放我出去你以为我就没办法反抗你？”
　　“你……不过十天，你的人生有那么多十天，借我几天不行吗？”
　　苏驳靠近李君一，低下头仔细盯着他，感觉他的后退，心里一阵兴奋，小声说：“――不行。没有谁能浪费我的时间，你更不行。”
　　李君一睁大眼睛，表情几乎可以说是冷静，但总觉得异常伤心。他慢慢说道：“你还是让我绑着你――我现在太没有安全感了。”
　　苏驳也没反对，静静地站在那里等着李君一绑自己，心想：随你怎么吧，反正我要走了。
　　李君一的手一直在抖，绑来绑去也没能把苏驳的手绑起来，干脆靠在苏驳身上，喃喃道：“那我怎么办？我怎么办？”
　　身上的人手上轻轻用力把苏驳推到床上，虽然下半身依旧酸痛，李君一说道：“苏驳，你再抱我一次。”
　　苏驳的手抖了一下，听人家说同性之间的x行为对承受的一方压力非常大，还有人为此看医生，眼前的青年怎么一而再再而三――
　　李君一也并不是性|欲非常强烈的人，但是此刻觉得非常不安，不安的想要这种对方进入自己的行为，――仿佛自己还有这些价值，虽然显得非常低贱。
　　
　　就在苏驳极其厌恶的反抗，但是李君一衣衫半退的时候，门口的防盗门突然发出一声巨响，然后就是轰然倒地的声音。李君一惊愕的向外面看，大约有十多个男人站在自己家门口，为首两个面容清俊的男人，一个大大方方的走到他们面前，笑眯眯：“苏驳，我是不是来的不是时候？但是很帅吧？”
　　苏驳咬牙切齿什么都没说，另一个看起来非常冷淡的人也跟着过来。
　　“苏驳，你欠我一个人情。”
　　他沉默的点点头：“以后还清，矢易。”
　　是矢易。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　旁边的李君一稍微惊讶了一下就冷静了。原先做好无数的准备，只是没想到这一天来的这么快，还以为最少能坚持十天――。
　　被称为言今的少年把苏驳拉到一边：“咦，这个就是昨晚那个孩子啊？”手指着李君一，苏驳立刻就知道言今指的是什么事情了。一言带过：“我被强迫的，他就是绑架我的那个人。”
　　“――哦~~。”言今夸张的拉长声音，暧昧的对着苏驳上下其手“可我怎么觉得你这几天还滋润了呢？”
　　苏驳拍下了身上那人的手，对他说：“你赶紧把我送回家，这事别告诉我家里人。我要赶紧买一套衣服。”
　　“啧啧，你看你这衣服还是人家的呢。”手被拍下的言今继续夸张的走到李君一面前，上下打量一番，也不知道对谁说的：“可是不行呢，你被绑的第一天消息就传到你家里了呢，你mother正从美国赶回来。”
　　言今的国语说得远没有苏驳好，只要和英文相似的词全按照英文发音，显得舌头特别僵硬。听到这话苏驳微微觉得有点不妙，一边走出去一边把上半身的衬衫脱掉：“矢易，你在中国有几处房产？先借给我一个地方吧，我暂时躲一下我妈，你和她说我还没被弄出来。”
　　矢易抬头看着一点也不在意的苏驳，说道：“第二个人情。”
　　“……”苏驳干脆转身把言今身上的西服外套脱下来，自己穿上。一点也不犹豫的从李君一家里走出去。
　　“哎呦，苏驳身上怎么这么恐怖啊，真是吓坏我了。”言今继续打量着李君一，他被两个男人横架着，没有丝毫抵抗的想法。
　　“我还以为救出苏驳有多困难，也没想到你一个人就能抓着他，怪事，怪事。”
　　言今的面容颇为惊人，眯起眼睛盯着李君一，对方也毫不害怕的看着他。言今笑了：“不过你能这么对苏驳，就不要想着还能全身而退了。”
　　“苏驳身上的伤确实是我弄得。”李君一回答“但是你能怎么样？”
　　“怎么样？我这里，倒是有很多办法……”言今勾着手指挑起他的下巴“――弄得你生不如死。”
　　说罢放手，对着旁边的人道：“把这个人带回去，跟着苏驳一起。”
　　
　　楼下竖着停了四五辆颜色和车型一样的BMW，一看就是矢易的风格。旁边有不少人在围观，可是看着李君一被人强行摁倒车里，居然没有一个人站出来阻止这行为，各个好像一点都不认识他一样。苏驳淡淡的看了一眼，示意司机开车回家，然而还没有开出这个自己刚呆了没有多久的地方，路口就被堵住了，前面一辆加长的黑色跑车，从里面从容的走出一位中年的妇女，姿态绒绒。
　　“妈？”苏驳几乎拍案而起，怒视言今：“你不说她还在飞机上吗？”
　　“啊，失误失误。”言今笑嘻嘻的也没有丝毫抱歉“因为你妈妈太迅速了，我已经不能阻止她了。”
　　“算了算了。我现在下车，你带着李……那个人走，赶快，别让我妈发现他。”
　　“啊，好的，我让他们把那人接回矢易家了，你什么时候去？”
　　“很快，等我和我妈说一声。”一边和言今说话一边从车上下来，整理一下衣服，开口说：“妈妈，您怎么来了。”
　　母亲表情非常夸张的皱眉，张手拥抱住苏驳，把头贴在苏驳胸口。问道：“苏驳，你还好吗？”
　　“我很好。”他轻轻勾了勾嘴角，示意自己说话的真实性。
　　“那――绑架你的那个人呢？”母亲的脸一下子阴沉下来。
　　“在言今那里，妈您就别管这件事情了，我们先回家。”
　　母亲放开自己：“那可不行。怎么能说不管就不管？”
　　“妈。”他微微皱眉“这件事交给言今就行，我先回家。”
　　母亲叹气，连忙说：“好好好，我们回家。”
　　倒也不是非常想回家，相反的，苏驳比较在意和言今在一起的李君一。想着等到晚一点再出来，否则让母亲看到李君一，他可就真是吃不了兜着走了。
　　他和母亲乘坐一辆车，在上车的时候，心里突然‘咯噔’一下。车里空调温度太低，直让他狠狠打了个哆嗦。
　　
　　夜深人静之时，杀人放火之夜。虽然苏驳不会干这种事情。
　　他已经完美的编了一个借口说有事情要找矢易，并且得到母亲的同意，急急忙忙下楼请司机开车。不知道怎么的心里就是觉得特别慌。到了矢易家发现言今也在，也是，虽然没看见，李君一也一定在这里的某处。
　　“哎呦，苏驳苏帅哥，你怎么来的这么晚？”言今笑嘻嘻的和他打招呼。他也干脆的没说什么，径直走向矢易，开口问：“那个，今天，就是绑架我的人在哪里？”
　　言今装作恼怒的拍了拍苏驳的肩膀，唏嘘道：“暧暧，拜托，你人是我救的，那绑架你的人也一定是我处理啊，你问矢易是什么意思？”
　　他心里一惊，人在言今手里那可真是太糟糕了，连忙问道：“别闹了，言今，快告诉我他在哪里？”
　　说话的时候白净的脸都有些泛红了。
　　从没见过苏驳有平静之外的脸，言今暗自觉得有趣，打趣问道：“怎么这么担心人家啊？”看着苏驳越来越不耐烦的脸，还是笑眯眯的对着管家说道：“带苏少爷去见他。”俨然自己是这家的主人一样。
　　管家毕恭毕敬的弯腰点头：“是。”
　　苏驳跟着管家来到矢易卧室，倒不是说人会藏在卧室里，像矢家这样商场到处得罪人的人家，没有一两处暗地的密室不可能，对于矢易家的紧密早已经司空见惯。
　　然而打开门的时候还是深深地吸了一口气。
　　苏驳看到李君一以一种极其屈辱的姿势被挂在半空，上半身裸着，布满了细而小的伤痕，低着头看不清他的表情，听到门口的声音，他抬起头来，苏驳惊愕的发现，李君一居然满脸都是水痕。
　　“……”
　　苏驳暗暗心惊，心想果然言今以为自己身上的伤是李君一弄得，这样报复心强的人会做出这样的事情也无可厚非。他对着管家挥了挥手：“你出去吧。”
　　门被关上，灯也拉开，偌大的房间很快就只剩他们两个人。
　　苏驳走上前看看，才发现那不是眼泪，只是一般的水，连头发都湿透了。李君一的情绪也没有太大的波动，就看着对方，好像有点不大置信。
　　“苏驳？”怀疑着问道，很快自己也觉得没意思了。“……你看我这样……还满意吗？”
　　苏驳皱眉，一点都没有报复的痛快感觉，可能自心里就没觉得这个人会对自己做什么恐怖的事情：“他们对你做了什么？”
　　“如你所见。他们用鞭子打我。”
　　“……”
　　“用冷水泼我。”
　　“――还有？”
　　“没了。”李君一摇摇头“听你的意思是不是觉得不够？苏驳，你对我做什么我都没什么意见，可是你自己问问自己，你这么对我，有意思吗？”
　　没意思，真他|妈|的没意思。
　　“这是为你做出事情而付出的代价。”
　　“呵。”李君一苦笑着“苏驳你走进一点。”
　　苏驳稍微靠近了一点点，看着对方把头凑到自己身边，用力的吸了一下：“我不喜欢你身上有别人的味道。”低着头又蹭着苏驳的胸口，半晌还抬起头，突然地亲了一下苏驳的唇。
　　“――你！”苏驳大吃一惊，猛地退后了几步。
　　“你总算是知道了吧？我从来没后悔过对你做的事情，这些又哪算是代价。”李君一的脸奇怪的笑着，看起来有点扭曲。
　　这样说让苏驳都开始迷惑了。他的心里突然变得特别有安全感，然而还是讽刺道：“那我还是逃开的好，本来想看看你有多惨，但是好像还合了你的意。”
　　他惊愕的睁大眼睛：“不――苏驳我……”
　　李君一低着头，露出受伤的姿态：“你觉得我现在不惨？”
　　难以忍耐的喘息显得非常疼痛，而被泼的冷水也顺着身体的曲线弧度留下来，随着呼吸的频率而淡淡的颤抖，身上细小的伤口一点一点的渗出血丝，因为有水而一直没有凝固。
　　他的身体异常白皙。
　　苏驳把头转向另一边，呼吸突然一窒。转身离开，‘蹬蹬蹬’的离开。身后李君一也没有想象中的歇斯底里，只是发出轻微的呻吟，像是某种受了伤的动物，永远也不能愈合。
　　“把人从这里运出来，放到我家里。不要惊动我母亲。”苏驳对着一直守在门外的管家说道。
　　管家犹豫到：“可是矢易少爷和言今少爷那里……”
　　“没关系，到时候和他说，人，是我要的。”
　　管家点头鞠躬：“是。”
　　
　　苏驳微微眯起眼睛。
　　心笑。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　
　　此刻是半夜三点钟，寂静的没有一点声响。苏家大宅的某处更显得异常清静。李君一闭着眼睛被吊在一些钢制的架子上，不知道是不是睡着了，身上的伤口都已经处理过，大大小小的遍布绷带，偌大的房间只有一些轻微的呼吸声，和似乎是在颤抖的小声呻吟。
　　苏驳不在房间里，所以李君一也不会知道此刻自己和苏驳离得那么近。他现在在自己的房间，听着自己管家上报来的消息。
　　“少爷，您带回来的那个人情况有点不妙。”
　　“哦？”苏驳捏紧了手中的玻璃杯，习惯性的皱着眉头。
　　“他身上的伤口大部分感染了，现在体温持续上升，恐怕要生病。”
　　苏驳想了想，吩咐道：“给他找个房间，让庄医生来给他看一下。”
　　管家连连应道是，又问道：“是现在还是明早？”
　　庄医生一向是苏驳在中国的专人医生，平时也不大联系，要说此刻联系也很方便，但是治疗的人毕竟不是苏驳本人，让管家也不大好打扰医生的休息。
　　苏驳皱眉：“不现在叫他是为什么？他不是只接了苏家一家工作吗？”
　　“是倒是，但是――”
　　他打断了管家的话：“没什么但是。快去叫他。”
　　“是。”
　　
　　苏驳带上眼镜，打开了手边的笔记本电脑。其实他自己不近视，但是这个眼镜的镜片可以非常好的防辐射，推好眼镜开始认真的看这几天电子邮箱出现的信息。苏驳的信息并不公开，因为家族原因完全工作化，然而信息量之大完全无法想象。能被一个人发现自己的邮箱，就能立刻被一公司的人蜂拥而上的发现。筛选垃圾邮件就要耗费很长时间，苏驳看了几十封，都觉得厌烦了，心想又要换一个邮箱了。
　　无目标的翻阅邮件的时候，有一个有点过分简洁的邮件引起苏驳的注意，他的标题只有两个英文字母，是大写的‘BL’，内容是一个超大附件，需要下载。除此之外没有一点的文字信息。
　　苏驳犹豫着，单击了下载邮件。
　　下载的过程非常迅速，想也是夜半无人，网速非常快。苏驳解压看了看，有三个文档和一个视频。他点开文档看看，三个文档两个是超长的小说，一个似乎是在解释什么东西，和工作没有什么关系。他敢肯定这一定是骚扰短信了，却还是怀疑着点击了那个视频。总也是无聊，倒不如看一看的好，反正下载好了。这个视频开始没有声音，过了一会儿突然传出了一点似乎是痛苦地呻吟又似乎是极其愉悦的声音，苏驳更加无奈了，心里也多多少少知道自己下载的是什么东西了。正想关了窗口的时候，突然迟疑了一下。
　　被压在下面的人，明显的是一个男人。
　　苏驳有些好奇，推了推眼镜仔细看看清楚，无论是骨架的坚硬还是平坦的胸部都证明这的确是一个男人。那种甜腻的声音听起来像是日本人，雌伏在别人地下居然还能有如此的声音……他的心里觉得非常厌恶，看着那人的身体只觉得平淡无奇，完全想象不到自己能和一个男人发生像这视频里面做出的事情。
　　他关闭了窗口，把四个文件全都删了。
　　继续看了看，除了公司发过来的几个慰问担心邮件就再也没什么重要的东西了，自己的家人除了母亲，居然都没有一个来询问情况的。他冷叹了口气，富贵人家情比纸薄，生到这样的家里也没什么可感叹的了。苏驳没发现的是，自从自己遇到李君一之后就开始学会抱怨了。
　　虽然只认识了一天不到……但总觉得异常的熟悉。
　　他上网查了查李君一的信息，可是一点收获都没有，显示这个人平凡的不能再平凡，又考虑到言今家收集信息的可怕能力，还是打电话给言今。
　　言今已经睡着了，接电话的时候还有睡音，却还是笑嘻嘻的调侃：“呵呵，你怎么对他这么感兴趣啊？”
　　“……”
　　“哎呦你等一下哦，我帮你查查……”言今的睡音稍微减少了一点，应该是打开了电脑，噼里啪啦的敲字，苏驳耐心等了一下。
　　“咦？”言今慵懒的声音从电话里传出来，轻轻咳嗽了一声，回答“他好像以前来过苏家哦？”
　　“我没印象，你等我看一看。”苏驳查了一下苏家员工的名单，“没有，我们家没有这个员工，而且我们也不会收养童工。”
　　言今回答说：“我说的是他的父亲啊，好像是叫――李义杉？”
　　苏驳向上翻了翻鼠标：“是，是有这么一个人。”
　　“他们家好像是全体搬到苏家的公寓了呢，因为他爸爸到外国进修好像还去过你家。”
　　“你是说他小时候见过我？”
　　“他那时应该不算小……大概时间应该是――一年前？”
　　“好。”苏驳暗叹言今的信息量得到之快，又问道“我的邮箱收到一封非常奇怪的信件，你帮我查查这是谁发给我的。”
　　“哎呀呀――你还真把我当成你的私人老师了，什么都问我，我困死了，你快点。”
　　苏驳苦笑：“是，是，老师。”
　　他点开邮箱，找到那个‘BL’的邮件，发给言今的邮箱，说：“你看这个人给我的邮件。”
　　“恩恩。”言今声音很小，和要睡着了一样。
　　“……”
　　等了等，电话里突然发出惊讶的声音：“天啊，苏驳你这是被人――示爱？还是男人？”
　　“我觉得垃圾短信的可能性比较大，因为我的这个邮箱前几个星期刚换。”
　　“那随便发邮件发到你这里的可能性有多大？”
　　苏驳皱眉，起身端起水杯，喝了一口自己回答：“很小。”
　　“你等一下我帮你查查ip地区。”言今的声音听起来变得兴奋起来，过了五分钟说：“和你在一个地区，应该是近期发给你的邮件，你看一下时间。”
　　“是我被绑架的那一天。”苏驳的脑子突然闪过一个念头，说“等等，我知道是什么人给我发的邮件了。”
　　“恩？”
　　“就是绑架我的那个，现在被接到我家的――”
　　“啊？你是说他想让你知道他喜欢你？”
　　“不，他在绑架我的第二天晚上就告诉我了。”
　　“哦――”言今怪异的拉长声调，显得暧昧不清。“我想起来了，我想起来了。”
　　“……”被抓住把柄的苏驳也不好反驳，反正也被他看到了，没什么好解释。
　　言今自觉无趣，调侃：“你把人从我这里拿走，可还没经过我的同意呢。”
　　“没事我挂了。”
　　“暧暧，你把我吵醒了就走了啊？”
　　“拜拜。”
　　“苏驳！你等着我现在去你家。”
　　苏驳挂断手机的动作迟疑了一下：“你明天来。”说完也听不清言今唧唧喳喳说些什么，挂断了电话。这个李君一也真有胆量，居然一而再再而三的胆敢招惹自己，好，好。
　　苏驳起身关了电脑，准备去看看李君一。
　　
　　昏暗的房间没有开灯，隐约能看到床上模糊的人影，苏驳抹黑走到床边，摸了摸就知道李君一身上的体温真是高的惊人，摸着他的额头。
　　床上的人发出模糊的声音：“……别走……苏……苏驳……”
　　倒像是没有意识的呼唤，然后抓住苏驳的手。苏驳犹豫了一下，坐到床上。眼睛也适应了屋子里的昏暗，甚至能看到他白皙的脸和潮红的颜色。
　　苏驳犹豫了一下，伸手摸了摸他的脸。
　　也许是手上的温度让他舒服，李君一居然模糊着睁开了眼睛。怀疑的问：“苏驳？”
　　“……”他铁了心准备不回答。
　　李君一眨了眨眼睛，有点睁不开一样的半阖着：“想也不会……我这是在做梦？”他看看两个人紧拉着的双手，笑了笑“果真是做梦，苏驳，刚才我还以为我要死了，我好热。身上好痛。”
　　然后又自言自语的说：“怎么睡着了还是痛？”
　　“……”苏驳看着眼前已经开始胡言乱语的李君一，突然有点怀念以前那个什么都懒得说的他。一遍又暗暗心惊，希望医生赶快过来。
　　因为苏驳住的地方远离市里，要赶过来也要两个小时，而现在刚刚只有几十分钟。他把李君一的手拿开，却被死死的拉着。
　　“――苏驳。”不知道是不是发烧太严重，他的眼里全是水。“苏驳你要去哪里？”
　　然后自问自答：“你是不是觉得我特别恶心？”
　　“……”苏驳没回答，但是觉得可怕的是，心里一直在否认。
　　“你果然是不要我……”李君一的脸上全是汗珠和眼泪，苏驳犹豫一下，刚想替他擦一下，就被双手拦住脖子，狠狠地被亲上去。
　　李君一的唇温度高的惊人，直把苏驳弄得全身都跟着烫起来，急忙想要推开，又发现他的舌头小心的舔着自己，又湿又热的还想往里凑，苏驳一着急就想推他，忘记了他全身都是伤，一推就疼的全身都抖，结果弄得自己都不敢动了。
　　李君一的手紧紧地抱着苏驳，眼泪都流到嘴里了，咸涩的，炙热的。
　　苏驳伸手扯着李君一的手指，暗自恼怒的想，这个人也真是不识抬举，几乎怒的要拍案。抓着空隙喊：“李君一！”
　　这一声让他情绪又有了点清明，却还是紧紧拥着苏驳，炙热的体温简直让他失控。像某种大型犬一样亲舔苏驳的脸，说着让人听不清楚的话。挣扎间衣衫都凌乱起来，李君一的上半身衣服本身就松，现在只要一点力气就能褪下来。苏驳觉得有点恼怒，感觉李君一更加炙热的唇已经移动到锁骨一下，全身一颤。
　　就在这时，门‘吱嘎’一声被推开了。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　自己的脖子还被紧紧地束缚着，那个面色通红的人仍然在持续的努力着，甚至还抓着空隙说几声苏驳你别走之类的话。苏驳尴尬的抬头看看，有三个人进来了。庄医生和管家一脸震惊的看着眼前的情况，医生嘴张得很大，显然震惊到了极点，旁边还站着刚才一直说要过来的言今，一脸唏嘘。
　　“还不过来帮忙？”苏驳一边推着李君一，一边吼的咬牙切齿。
　　众人铿铿锵锵的把李君一从苏驳身上剥开的时候，他还在奋力的挣扎，不噙着苏驳不罢休的姿势。苏驳轻轻的擦了擦额头上渗出的薄汗，看着旁边抱着双手笑的要抽筋的言今，无奈的把他从房间里拉出来，关门的时候说：“医生，你开始治疗吧。”说罢关了门，对着言今说：“你来干什么？”
　　言今当然不会说我没事就不能找你吗？这样特别傻气的话，他只是非常干脆的回答说，你把我吵醒了，我也不能让你睡觉。
　　“哎――”苏驳揉了揉眉毛中间已经僵硬的肌肉“我有哪一天睡觉超过五个小时？你就别和我比了。”
　　“这个不说――苏驳你可是艳福不浅啊。”
　　“……这可不是我愿意的。”
　　“真的吗？”言今睁大眼睛，故意装作吃惊的模样“放心，苏驳，我一定为你插了那人的两肋。”
　　苏驳更头疼：“算了算了，顺便，那个人叫李君一。”
　　“唔，好名字。”
　　“你明明觉得什么都是好名字。”他叹了口气“算了，我们去客厅坐，我妈妈看见你一定很开心。”
　　“我不要看见你妈妈啊。”言今做苦恼状“你知道我向来不能面对长辈。”他伸手指着自己的太阳穴“向来不能。”
　　苏驳点了点头。又提议到：“到我的卧室，顺便还可以帮我点小忙。”
　　“嗷，你这个工作狂人，我可以拒绝吗？”
　　“当然不可以。”
　　言今夸张的叹了口气：“遇人不淑啊，遇人不淑。”
　　
　　别看言今好像很拒绝，但是他帮忙的时候可不会有一点疏忽，这点苏驳也是。他们两个的友情在家族的强烈支持下也越加趋向贸易化，而且越来越重要。
　　先前好像没介绍过苏驳和言今是怎么认识的。实际上，像他们这样的家族，无论能否相遇，都可以在渐渐接管家族的时候认识对方。只不过苏驳和言今和矢易的相遇比较早。
　　这一切全要从苏驳的病开始说起。
　　之前比较粗糙的介绍过，说是苏驳的病是一种在喝酒之后就会显示出神志不清，和暴力倾向的迹象。实际上这种病的症状要严重的多。比如连续两三天不和外人交流对话；有强烈的占有欲；偶尔的时候会有暴力倾向（虽然这点在苏驳身上只有酒后才会爆发）。简言之可以说是一种轻型的精神疾病，不过一点都不严重。虽说平时不严重，但是这种病好像是能够积聚一样，只要喝酒醉了，就能一次性爆发出来。为此，家里人带着苏驳去了美国看病。这种神经末梢的疾病，电击有很好的效果，暂且抛去人性的问题，苏驳就得到了很好的结果。
　　也就是在那个时候遇到的言今。这个孩子――也有点病。他们两个在医院里遇到，因为年龄相仿，很快就打成一片。但是言今的病比较奇怪，他总是焦躁的频繁的换所有的东西，只喜欢新的不喜欢旧的，不然就会变得非常暴躁，和平时差异太多，而且不知道什么时候就突然想要换掉不想要的东西，这也包括人类。所以说，和言今保持适当的距离还是好的，像是言今的长辈，个个被言今讨厌的不行，现在卧在网上和矢易一起，准备搞垮了自家的老底自己重建。这也不得不介绍一下矢易，和苏驳从小学就是一个学校的，美国的私人学校总也不缺自高自傲的孩子，但是像他们这样成绩优秀的就少之又少了，两人因为对金融方面有共同的兴趣，又都是班里的委员，自然走的近。只不过，认识这么多年也没说多少话。虽然没说过多少话但是也确实互相帮助了不少忙。对于这两个人，苏驳还是抱有淡淡的人情的。且不说家族的关系，自己一个人远赴重洋，也没有觉得多少的孤独，没有更像一个小怪物方向发展。当然自己也从来没有觉得孤独过。
　　
　　坐在电脑前的苏驳偶尔和同样在使用电脑的言今交流几句，等到手头的工作完结以后天已经快亮了。管家递过来早餐，就着吃饭的空隙，言今问道：“你现在打算怎么处置那个――李君一？”
　　“还能怎么样？”苏驳端起牛奶杯，“把他送到他父亲那里，顺便告知一下。”
　　“啊，好残忍。你不知道父母会把孩子的错误扩大一百倍惩罚吗？况且李君一的错误已经完全可以让他死上好几回了。”
　　“无碍，我看了看他们家人的资料，他的父亲可以说是通情达理的人，小小的惩罚自当也是需要的。”
　　“……”言今把面包上抹上果酱，无奈的说道“兴许苏驳你才是最狠毒的人。”
　　被称为狠毒的人微微勾嘴一笑，并不做声。
　　过了半晌，房间的电话突然响了起来，苏驳接听，原来是管家，絮絮叨叨的说：李君一的病情已经稳定，温度不再持续上升。
　　苏驳应了一声，就听着话筒保持沉默。
　　但是管家居然犹豫到，不知道还想说什么，苏驳耐心的等了一会儿，管家才继续说：那个李君一想要见您，已经闹了很久了――
　　苏驳皱眉，想了想，站起身打开房门。拿着话筒站在走廊边，仔细听听，果然听到了不小的嘈杂声音，挂断话筒走向关有李君一的那件卧室。远远能听到管家严厉的训斥声音和另一个人的喘息。苏驳靠着门看了看，他还是一副大病的样子，苍白的脸偏偏有因为高温而变得不正常的病态红，因为体力消耗太大显得非常疲惫，而双手被手铐拷在床头，额头上布满了细细的汗珠。
　　就听到管家的声音：“刚才给苏驳少爷打电话了，人家没说要见你，你也别闹了。反正你爸爸很快就会过来接你。”说罢还非常不爽的补充了一句：“有你这个孩子可真是倒了八辈子的霉，敢绑架自己的上司，不要命了？”
　　李君一也不反驳，抖着手上的手铐，弄得床头一片作响：“我不信，你让我――”
　　‘吱嘎――’门推开，苏驳走进来。冷静的盯着错愕的管家，说道：“你下去。”
　　“是。”
　　李君一抬头看着苏驳：“你来啦。”
　　苏驳没说话。
　　他尴尬的挪了一下手，才发现自己现在完全没办法动弹：“――苏驳。昨晚是我的错，我只是一时鬼迷心窍……”
　　“呵，这么说起来的话，你绑架我也是一时的鬼迷心窍？”
　　“不！”李君一连忙摇头“我……我实在不知道怎么和你解释。”
　　“我只问你，那个标题是‘BL’的邮件是不是你发给我的？”
　　“是。”
　　“绑架我的那一天？”
　　“是……”
　　苏驳皱起眉毛：“你怎么那么恶心？”
　　李君一局促不安的解释：“我真的不是故意的，那个邮件本来是要给别人的，不小心……”
　　“那你怎么有我的邮件？”苏驳走到李君一前面“你父亲？”
　　“不，不是。我自己找到的。”
　　苏驳直想笑：“你自己说，能找到我的邮箱有多困难？而且你还随便发给我，正巧是那个邮件？”
　　“我不会告诉你我怎么弄到的，你也别问……”被苏驳的气势压的几乎不能呼吸，李君一偏了偏头“反正你早就知道我的性取向，何必再来讽刺我。”
　　“不是你要见我？”
　　他果然愣了一下，一边点头一边说：“你是要联系我的父亲吗？――没用的了，他来了也不会管我。”
　　苏驳说道：“我知道你父亲已经出国很久了，和你母亲离婚也娶了别的女人，但是他还是你父亲。”
　　“他很早以前就不管我了。”
　　“谁知道他管不管你，但是你敢绑架我，我又不想把你送到警察局，不知道怎么处置的时候，还是交给……”
　　“不！”李君一的手铐和床头相碰，发出金属的声音。“他早就不是我爸爸，他和我没关系了。苏驳，你别――”
　　“那你说让我把你怎么办？放了你？”苏驳转念一想，除了强迫自己和他发生关系，这个李君一倒也确实没做什么出格的事情，有一段时间还让苏驳觉得很……好。于是说道：“放了你也好，记住教训，以后别再胆敢招惹我。”
　　“苏驳――”李君一一着急，急忙喊道“别让我走，我想在你旁边。”
　　“旁边？什么意思？”
　　“我想在你身边工作，想和你在一起。”
　　“没记错的话，你还在上学，我不收童工，还是居心否侧的人。”
　　李君一的面色‘刷’的一下变得苍白，嘴唇颤抖。半晌才恳求一般的对着苏驳说：“苏驳，我会比任何人都对你好……”
　　“笑话，你觉得谁对我不好？”
　　“我……”李君一闭上眼睛，然后狠狠的说“我可以帮你……解决……生理需要。”
　　苏驳被吓得睁大眼睛：“什么？！”
　　然而对方却好像是耻辱的很，什么都没有再说。
　　“李君一啊李君一，你可真是……”苏驳叹了口气，甩门而出。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　这一切都不能怪苏驳。毕竟处置绑架过自己的人，他也没什么经历没什么想法。正常人打一次群架都觉得是非常离奇的事情了，更何况是这种。不过心理素质如苏驳，照样被李君一的大胆给惊到了。解决生理需求？真亏他能说得出口。这么甘愿雌伏在别人身下，他还是个男人？
　　苏驳也不是没听说过这样的事情的。自从自己上了高中以后，各方面暗示不断，管你成年没成年，有钱就成。除了那些有洁癖的孩子，这种事情都不算稀奇了。父母睁一只眼闭一只眼，外人就猖狂的什么都不管了。不过同性还是第一次。苏驳自小就不喜欢和外人打交道，群架什么的更是不可能发生。像苏驳这样的孩子，打什么群架，根本没孩子能招惹得起的。有的根本不敢惹，有的心高气傲结果第二天就被掏了老窝，所以说苏驳的生活可以说是非常平静，如果他想，李君一这辈子别想再见到自己一面，再听到自己一点风声。
　　正在发呆的时候，卧室的电话突然响了，突然的声音让苏驳几乎一震，太阳穴也‘突突’的疼了起来。一边揉着额头一边接起电话，是人在美国的，李君一的父亲李义杉。
　　听说儿子做了这样的事情，真是把他吓得不轻。电话那头絮絮叨叨的道歉和保证回国一定好好教育这个儿子。苏驳都听得不耐烦，于是开口问：“你什么时候回国。”
　　“那个――大概还要等三个月，公司还要让我们进修。”李父亲说的小心翼翼，只怕惹怒了他。
　　“你不能先回来？”
　　“机票全是统一订好的，而且过几天就有考试……”
　　苏驳心里突然一动，问道：“你的妻子在美国？”
　　“妻子和女儿都在美国。”
　　“那为什么不带着你的儿子？”苏驳好奇。
　　“这个……”电话另一头的男人有一点犹豫。“那个孽子……当初死活不肯和我们来，谁想到……谁想到居然出了这种事情！哎！”
　　苏驳没空听他检讨，直接了断的继续询问：“那这三个月李君一怎么办？”
　　电话那头的声音立刻就谄媚起来：“那个，苏少爷，如果可以的话，当然您也可以不同意……”
　　“说。”
　　“那个……能不能……把那个孽子放了？我的意思是，过了三个月，我回国一定好好的教训他！”
　　“……”苏驳皱眉，电话两端的气氛轰然冷下来。
　　李家父亲讪讪地：“当然……您要是不消气，这三个月随您打骂！”
　　苏驳一开始并不是想着让李义杉怎么教训李君一，只是以为回到他家是李君一最好的归属，但是联想到李义杉这么久没管这个儿子，加上现在对他的态度，就实在不放心把李君一交给李义杉了。
　　“这样吧。”苏驳皱眉“这三个月他和我生活在一起，上学也不必担心，等你回来在中国定居，好好照顾你儿子。”
　　“这怎么好意思！”李义杉几乎要喊出来，连忙否定“不行不行！怎么能让他和您在一块，那小子指不定想着什么坏主意……呃。”
　　“怎么说那都是您的儿子。”苏驳冷声提醒。
　　“是是是。”
　　“我决定了，你好好的进修，儿子就放在我这里。挂了。”
　　“……”还没容对方说什么，苏驳就把电话甩了。
　　这是什么父亲？都说富贵人家孩子不好生活，但是李君一的家庭，上不上下不下，居然能如此对待自己的孩子。且不说和苏驳求情，还一直那么谄媚的说：随你打骂。仿佛一边还在暗示，打死了都随您高兴。
　　呵呵，为的是什么？苏驳还能不清楚？为工作，为事业。能保住自己的事业就够好的了，哪有功夫管他儿子？把自己没工作的孩子独自留在中国，出了这么个事情就说：随您。
　　苏驳稍微冷静了一下，打电话给管家。
　　“安排好明日的行程，我要让李君一和我一起上学。对，对。好了你别管，挂了。”
　　李君一的年龄和苏驳相仿，不知道听到这个消息的他能有多高兴。
　　苏驳的嘴角慢慢露出一个温柔的弧线。
　　
　　过了几天，苏驳处理了手头上的工作――实际上是各个集团的建交活动，以学习为由都推掉。而李君一的病也好的差不多的时候，就开始办理他的入学手续了。这个并不困难，想来想去明天都可以和他一起上学了。苏驳冷静了之后觉得奇怪，把他放到家里不是很好吗，为什么自己非要麻烦的把他送到学校里。这根本不符合苏驳的理念。
　　但是，不讨厌。
　　苏驳想了想，打算去看李君一。他的房间和自己的差了一个楼层，平时也没见过他，不过明天要是一起上学的话还是应该提前告诉他一下的，省的明天手忙脚乱丢了自己的脸。
　　台阶上铺着厚厚的地毯，自己下去的时候没有一点声音，苏驳在李君一门口停顿了一下，刚想敲门，又想，自己才是这家的主人，平时走到哪里需要敲门啊。然而转动门把手却没打开门。想也知道这个房间不可能上锁的，苏驳家通用的欧标304室内门，除了自己的卧室均不可上锁，这个门怎么打不开呢？疑惑着，苏驳的手稍稍用力，还是不行。咬咬牙，继续用力，门果然被打开了。
　　苏驳正奇怪着，就看见李君一死人一样躺在床上，面色苍白的像床单一样，要不是胸腔还在起伏就像真的死了一样。好像比遇到的时候瘦了，苏驳轻轻咳嗽一下，开口叫：“李君一。”
　　苏驳从没像此刻一样意识到自己的一句话有多大的震撼力，他看到李君一像是被炸到一样，突然站起身来，睁大眼睛看着苏驳，一句话都没说呼吸就急促了，直把苏驳弄得尴尬极了，皱着眉也不知道怎么说，好半天才开口提问：“那个门是不是有问题？怎么打不开？”
　　李君一简短的回答：“恩。”然后什么也不说，直愣愣的看苏驳。
　　苏驳又千年难得一次的窘迫了，后终于想起自己来的目的：“明天你要和我一起上学？”
　　本以为这个消息已经传到李君一的耳里，没想到对方却惊愕的睁大眼睛：“什么？”不可思议的表情。
　　苏驳也奇怪了，心想怎么本人都不知道？于是解释道：“你的父亲三个月后才能回国，所以你暂且和我一起上学……住在一起。”
　　“我……我一点都不知道。”对方的脸慢慢变得有了一点血色“我还以为你过几天就赶我走……我以为再也不能见到你……你怎么不和我说……”
　　絮絮叨叨的也没有逻辑，但是却意外的让自己动容，没有丝毫的不耐烦，只觉得暖的入心。
　　“所以你现在和我下楼吃饭，明早要早起，学校没有固定的校服，课本明天去教导处取，你和我坐车去学校。”
　　李君一低着头，过了几秒，终于点头。
　　
　　来到楼下的时候管家吃惊了一下，看着李君一的脸的眼光几乎能戳出两个洞。管家凑到苏驳耳边，一直说李君一一点都不配合，生病的时候输点滴还好，病好了也不下来吃饭，每天佣人端饭到楼上，还不一定能劝他吃几口。
　　苏驳稍稍吃惊，只觉得自己面前的李君一一直非常合作，一点都障碍没有。怎么也不能把管家口中等死的恶|霸和李君一联系到一起。但是看李君一现在消瘦的样子，还是吩咐管家说道：“你让厨房给他熬点粥，菜色换的清淡一点。”
　　管家点头应是。
　　
　　让苏驳相信李君一从来没下来吃饭过的是，他坐在座位上神情尴尬，女佣的周到让他窘迫，更是不敢抬眼看苏驳。等苏驳用餐完毕，他连一碗粥还没喝完。
　　苏驳对女佣说：“你下去，让他自己吃。”当时自己也没什么事情做，就隔着一张桌子看李君一吃饭。自己还没怎么在意，可是后来李君一的脸越来越――越有血色……都要充血了一样。
　　李君一终于放下碗筷：“――苏驳……”
　　苏驳刚才思路已经跑飞了好远，此刻回神：“恩？”
　　“那……你让我和你住在一起，是不是说你……同意我在这几个月喜欢你？”
　　苏驳的脸色变了变，冲着佣人说道：“你们都下去。”也不理会佣人惊愕的目光，反正今天的事情绝对不会传出去。
　　苏驳站起身走到对方的身边：“我不能干预你喜欢我，但是请你记住，是因为你的父亲不能回国我才把你留在这里。”
　　“……”李君一的脸果然冷了下来，“你……”之后又保持一声不吭。
　　对于这难堪的情况，苏驳倒也真没觉得想要打破僵局，给他点时间考虑考虑，兴许他就能开窍了。苏驳不动声色的端起茶杯。过了大概五分钟，他正想着离开房间。李君一站起身来。
　　苏驳皱着眉毛看眼前一脸受辱表情的人。犹豫着居然走到自己的椅子前面，单膝跪了下来。
　　正在惊愕的不知道对方想干什么的时候，他的脸居然靠近自己的□，张开嘴靠近自己的拉|链。
　　苏驳简直要气疯了，但是一时间也不知道怎么反抗，毕竟自己的脆弱还在人口之处，只能喊道：“李君一，你怎么又发疯！”
　　苏驳终于知道管家为什么说他这个人不解人意了，这完全能做到无视别人，没脸没皮了。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　= =我勒个去被锁了，想看的同学留邮箱。 

作者有话要说：留邮箱吧……OTL




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　苏驳的衣服还算是整齐，稍稍整理站起身来。而李君一身上就没几两布料了，满脸通红的并起双腿，难免有些尴尬。苏驳轻咳一声。
　　“那个……你……去洗洗。”言语间有万年难得的微妙感情，看着床上有着红色痕迹的白皙身体，居然有一种饱满的感觉。李君一的耳朵突然变得热起来，哼哼唧唧的回答：“等一会儿就去，你先出去。”
　　也没想过在客厅怎么洗澡。
　　苏驳应了一声，默默地帮他捡起衣服，凝神看了一会儿，转身出去了。
　　李君一的身体还在发软，摸摸脖子上还留着湿热感觉的痕印，不知道该怎么走出去才不用被别人过分注意。勉强走了出去，四处看看，软着脚走回卧室。
　　拖鞋和地毯之间并没有声音，但是李君一却觉得过分的让人心悸，下|身好像还残留着什么东西一样，虽然不痛但是轻微的挪动都显得非常吃力。他挪到浴室，水流顺着脊背的弧度留到后面，伸手打算把东西弄出来的时候，心惊胆战。以前他只有在梦中才和苏驳能有这样的关系，而现在现实摆在这里，有一种超出正常范围的满足感，虽然一开始的时候尴尬的要死了一样，但是这种事情果然要慢慢适应的吧。
　　李君一突然充满了希望。
　　
　　另一方面，苏驳也正在准备入学需要的手续，想了想还是开了台灯，温润的光微微闪烁了一下，让苏驳莫名的安稳了。带上眼镜翻开书页，手指却在纸上停顿一下。轻轻抚摸上学生简介的照片。
　　李君一，真是有非常吸引人的相貌啊。
　　倒不是说他有像严矜似的，家族遗传的姣好长相，轻轻一笑就倾国倾城举世容颜。
　　而是让苏驳移不开眼眸的安静，简介上的他正是微微皱眉，眼神如水温润。
　　这相貌放到正常人中顶多能说是大方，而苏驳看来却非常的舒服。微微愣神几分钟，他将李君一以前的成绩看了一下。微微皱眉。他可以说得上是偏科非常严重的人：明显的偏理，数学物理都很好，偏偏是英语将将及格。这样的话必定不能上实验班。
　　要说中国高中的实验班，苏驳和言今都进行过考试。言今是那种平时不上学但是家教非常严格的人，和苏驳同时考上了，本来要是想的话他们三个都可以在一个班，不过要靠关系。
　　苏驳想了想，决定把言今一个人抛到实验班，自己陪着李君一来到普通班。反正无论在哪里言今都很吃得开。
　　又想到课本的问题。自己若是和他一个班就用自己的好了。不过以前在美国苏驳都是笔记本远航上课，也不知道要不要用背包。索性家里已经都准备好了，剩下的麻烦还是顺其自然，遇到再说吧。
　　傍晚时分苏驳和李君一都没有出厅用餐，凌晨两点时，苏驳卧室熄灯。
　　
　　第二天早上七点，有人轻轻推开房门，小心翼翼的进入苏驳的卧室，门开的刹那苏驳就醒了。这完全不是所谓的生理钟，苏驳的睡眠一向很浅，轻微的震动都会把他吵醒。何况是开门声。
　　抬头，看到言今笑嘻嘻的脸庞。
　　苏驳的脸色自然好不到哪去。摸到眼镜之后轻咳了一下，勉强说：“你来干什么。”
　　昨晚睡得太晚，夏天天也亮了，只有带上眼镜才不是那么酸涩的难受。
　　“哦？”对方毫不客气的坐到床上：“我来和你一起上学啊，你不知道我们从今天开始‘又’要做同学了吗？”
　　他把‘又’这个字咬的很重，仿佛在强调两人之间的关系一样，苏驳应了一声，起身整理衣物，说道：“同学的话也不必这么亲密吧，何况你以前从来不上学。”
　　“呵呵，你看我起这么早来看你，你居然不敢动。”言今顺便躺倒苏驳的床上“人家好奇那个李君一嘛。”
　　套上裤子的苏驳走向洗手间：“一猜就是。”而且关上了门。留下言今一个人在客厅：“不过你可能不能成为我的同班同学了，我和李君一在普通班。”
　　言今笑眯眯的看着洗手间关上的门：“你不是考上实验班了吗，分数比我还高呢，小怪物。”
　　“别这么叫我，受不起。”
　　“喂，苏驳。”言今架起腿，隔着洗手间的门和他聊起来“你不会是喜欢上绑架你的那个人了吧？”
　　洗手间里的人仿佛是故意无视一样，什么都没说。
　　真是越来越有意思了。言今从床边的台上抽出李君一的简介，摸着下巴。
　　李君一。到真是个有意思的人。想了解看看到底是什么样的人，让苏驳都念念不忘。
　　长的……也就是这个样子嘛。照片上的人这是什么态度，居然照相还皱眉……言今笑了笑。和苏驳真像啊。不过苏驳的审美观点也真是很有意思啊。嘛，就算不是一个班，我也是可以围观的~。
　　过了一会儿，洗手间的门打开，里面的水雾也飘了出来，看出苏驳刚才洗了一个澡，正在擦头发。好像有点感冒，声音都是模糊的：“你要去上学？八点半才有第一节课，你和我一起走？”
　　“好~。”言今掸了掸身上，从床上站起来：“现在开门了吗？去吧。”
　　“等等……你这个样子怎么像个学生？最起码背个背包。”苏驳想了想，：“我让管家在准备一个，不是很贵的，省的引人注意。”
　　因为是留学生，又不想在国内读大学，言今和苏驳选择的学校并不是私立的，而是很有名的一所国际学院，办理手续相对简单得多。
　　“哎呦，一个书包能有多引人注意啊。”言今很鄙视的翻白眼。
　　苏驳也没说什么，走出去准备叫醒李君一。刚下楼就看见管家在李君一的卧室门口站着，手里拿着三个黑色的背包，Rover Plus AW背包，学生类型而且不是很突出，果然适合他们。
　　他们背起背包。苏驳尝试性的颠了颠，除了几本书的重量基本还是可以无视的，于是说道：“那走吧。”
　　
　　不想引起不必要的麻烦，让司机停在学校不远处，他们决定走一段路程。
　　其实背着背包的效果还没有想象的那么糟糕。苏驳侧眼看了看言今。可能是他天生皮肤偏白，今天穿的是黑色衬衫，加上黑色的背包，这个人居然显得纯净了不少。倒是有了学生的感觉。在看看李君一，原本就没什么血色的脸上居然有两个黑眼圈，两眼一点神采都没有，一副冷淡的样子。
　　苏驳叹了口气，整理一下衣物，走向校园。
　　这所学校的名字叫做‘潞淮高中’，因为与国际接轨，外国留学生不少，考虑到苏驳言今本来是本国人也没有入美籍，还是同意他们不去国际部的。
　　他们来到学校的时间绝对不算早，校园里已经遍布人迹了，大多是一样校服，根本分不清人脸，看到他们三个没有校服的人都开始小声议论，还有胆大的女生想要走上前来围观一下。苏驳本身讨厌这种场合，想拉着他们赶快走到教学楼。才刚碰到一直不做声响的李君一，李君一就突然抖了一下，手指无意识的僵硬。苏驳心里突然一慌，手不知道为什么向后推了一下言今。再看看言今，好像是无所谓的态度，露出‘我要看好戏’的表情，‘刷’的一下走远，远远的递给他一个暧昧的眼神。
　　言今笑眯眯的走到女生堆里面，搭讪到：“各位学姐好，我是新来的学生，可以问一问教学楼在哪里吗？”
　　迷茫的看言今被轰甬而上的女生包围搭讪，声势之大引得李君一也不由侧目。
　　转头看李君一的脸，对方也迷茫的低着头，阳光的照耀下睫毛居然闪着光芒，他的头发是浅褐色，卷发就那么静静地蜷缩着，温柔的无以复加……
　　而后李君一从严矜的方向转头，看向自己。
　　苏驳觉得自己的心脏“咚”的被撞了一下，也说不清什么情愫，只感觉喉咙干涸的很。
　　
　　苏驳掩饰性的低头推了推眼镜，扯了扯衣角，重新抬头对言今喊道：“言今，要上课了。”声音有点嘶哑，不知道李君一是否感觉到。言今回眸报以淡淡的一笑，向自己方向走来。转头看看李君一，苏驳不由自主的有点尴尬，拉住言今，低头快速想走。言今很不识场景的说：“苏驳你等一下，我想给刚才那位小姐电话号码呢，你要不要和他先去上课？”说着伸手指向李君一。
　　苏驳更僵硬的拽住他，脸色都青白了：“不要。”
　　
　　言今愣了一下，四处张望的看着李君一，上下打量一番，似乎觉得苏驳的反应很是稀奇。又是暧昧的一笑。“哦？那就走吧。”
　　转身对着一个浓妆艳抹的女孩说：“小姐不好意思，你看到的这位不打算让我给你号码呢~~当然如果――诶~苏驳你等一下”没说完就向前跑去，回头给女孩一个抱歉的笑容。
　　李君一也跟着向前走去，就是一直低着头看不清什么表情。言今更好奇了，瞥眼看甬道上的人影，心里暗暗佩服：居然能让苏驳都改变情绪，这一点来说，他简直比美国专业医生还厉害。
　　跟上前去的时候言今拍了拍苏驳的肩膀，以为他不会再一副装B的申请。没想到他板着个脸，冷漠的神情仿佛五年前刚来美国的样子。
　　苏驳心里不高兴，只是因为他刚才突然意识到一件事情。
　　当自己丢去了伪装，世界的情绪就跟着李君一轮转。
　　这是何等让他害怕的事情，在生命的前十几年，自己几乎从来没想过能有这么一个人能做到这样。何况这个人自己也并不熟悉，基本上还可以算是陌生人。
　　走了一百米言今和苏驳告别，走到实验楼，就只剩下苏驳和李君一两人。
　　
　　苏驳飞快的向前走着，几乎让李君一跟不上。过了大概五百米才开始放慢速度。深呼吸一下，回头看李君一。对方明显没有想紧跟苏驳的意愿，慢慢的走着，仿佛欣赏校园一般的四处观望。看到苏驳回头，快走了几步，问道：“到了吗？”
　　苏驳轻轻摇摇头，没有说话，然而他停的地方却赫然写着‘高中楼’三个大字。
　　教学楼就在眼前。
　　高中生活，就在眼前。
　　李君一也不戳穿，配合他站在门口不进去。清晨的眼光并不刺眼，暖暖的打在人身上，不一会儿有熙熙攘攘的人群涌进去，苏驳方才说道：“我们进去。”
　　他点点头，快步跟进去。
　　只上楼的一眼，记忆完全重合，想起自己一年暗恋的时光，突然有点觉得这一切全是错觉。
　　那人高高瘦瘦，白色的短边T-shirt干净的能反射太阳的光芒。抬头看像自己的时候，嘴角若有若无的上扬，就构成最美的弧度，终身难忘。
　　苏驳他，太过于合适微笑。只不过，记忆中他从来都是不冷不淡的。
　　他们两个被分到了十一班，而言今是十五班，不在一个楼层，进门的时候老师已经在讲台备课了，见他们进来，点头示意随便坐。
　　两人坐在倒数第三排，苏驳左边是个女孩子，总是很明显的转身盯着苏驳看，苏驳也发现了，但也没好意思说什么。但是时间长了总也觉得身上烧了一个洞一般难受。。他打出生以来没怎么被人比较露骨的盯着过。因为身边的孩子各个心高气傲目中无人，要想让他们先和你打好关系，比登天还难。而苏驳也是那种不是非你不可的人，做事非常敷衍，除了对自己有用的人，基本上一句话都没说过，同学之间比陌生人关系还轻。自己别扭的时候老师居然让一个一个的自我介绍，如果不是还在上课，苏驳几乎想夺窗而逃，想了想将书挡在自己的面前，心中一片惘然。
　　苏驳心想，果然回国是个错误的选择。但是转头能看到李君一流畅的侧脸，苏驳不由的抿了抿嘴。抬手在纸条上写了几个字，推给李君一。
　　李君一本身就浑身不自在，那到纸条几次都要掉在地上，好不容易打开，苏驳凌乱而张狂的字更让他眯起眼睛。
　　然而看一眼心就凉了。
　　上面写到：我们回美国吧。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　一瞬间他联想到了很多种可能，而立刻想到的却是在美国的父亲，也不知道自己做了什么让他不高兴，都不等着父亲回国，就想要押送李君一去美国。
　　他手指颤抖的拿着铅笔写：为什么？
　　推给苏驳。
　　课堂上的小动作当然能被老师看到，可是老师非常有素质的抿嘴微笑，只盯着他们，什么都没说。
　　再怎么淡定的人也有不得不考虑的状况，苏驳紧张的手指不敢动弹，低着头一副好好学生的样子，看到纸条上的字也不敢和李君一说什么，讲台上老师看看学生的座次表（附相片），温和的开口：“那么，我们谁开始自我介绍呢？”然而看看之后又疑惑的补充：“怎么好像少了一个人？季恒？季恒在吗？”
　　良久无声。
　　老师犹豫着在‘迟到’上面浅浅的打了一个勾。随后撑起手说道：“那么从最左边开始自我介绍吧。”
　　李君一混混沌沌中还是听到了几个自我介绍的，因为其中有一个嗓门非常大的男孩子，一边自我介绍一边说：“我的名字叫范纯，我希望能当上班长！”
　　然后‘轰’地做回椅子上，声响之大让全班都寂静了一下，随后哄堂大笑。
　　李君一神色复杂的看看那个叫范纯的男孩，不免有点羡慕。
　　老师苦笑着打断大家，说：“这个问题我们等下在讨论可以吗？范纯同学？”
　　随后记忆深刻的就是那个刚开学就敢迟到的‘季恒’同学。
　　絮絮叨叨的自我介绍很快就结束了，看看手表也不过九点，老师让学生们下楼，去操场上参加开学典礼。下楼的时候李君一寸步不离的跟着苏驳，只想问问他到底为什么。
　　然而人流是在是太多，苏驳也不知道为什么一直躲着自己，挤着挤着就被冲散了。他正在焦急的时候，有人拍着自己的肩膀，回头一看，是那个刚才引起别人笑话的范纯。
　　那人大大咧咧的走到自己身边，搭讪到：“喂，你是和我一个班的同学吧？”
　　“……”李君一没做声，心想这种问题没搞清楚就轻易和别人说话，真是……
　　范纯也不在意，睁着大大的眼睛，满脸健康的肤色，正直的看着李君一。
　　于是李君一就没办法推开那人还拍在自己身上的手，只是微微离得远了一点。
　　仔细看看，同学们的脸上都是一种被晒得太多的棕黑色，想想也是，除了后转来的学生他们刚刚经历过军训，那种被太阳洗礼过的颜色居然显得非常的正直。
　　李君一放慢脚步，和范纯保持同步调。就听范纯在那里碎碎念：“同学你怎么军训都没被晒黑啊？话说我还不知道你的名字。”
　　“我叫李君一，是后转来的学生。”
　　“原来是这样啊，那你明年还要去军训。”范纯毫无顾忌的傻笑“真的好苦哦，你看我晒掉了一层皮。”
　　这倒是夸张了，眼前的男生虽然黑但是明显没有皮肤问题，等出了教学楼就没看到苏驳的影子，开学典礼也没看到他，四处寻找，就看到苏驳和言今没排在队伍里，只坐在树荫处，一副百无聊赖的样子。
　　迷茫中就过了几个小时，台上老师来回来去的讲一定要好好学习，亘古不变的话题，让人佩服的是居然能讲这么多话，十点的太阳晒的人头晕目眩，等到终于解散的时候，才知道下午不用上学了。
　　这可真是好消息。李君一不是爱上学的孩子，可是也不知道要回去干什么，收拾完书包就在教室等着苏驳回来。
　　
　　另一方面苏驳和言今确实在一起，言今躺在操场上，也不怕晒，说道：“班里一个人都不认识，好无聊。”
　　苏驳的心思不在他那里，只想着要快点回班，但是言今却仿佛丢了骨头一样不肯配合。
　　“不可以让我在一个班吗？”
　　“不可以。”苏驳回答的干脆，到让言今奇怪了。
　　他眯起眼睛问：“你和那个李君一，到底是什么关系？”
　　沉默了一会儿，干脆告诉他：“李君一喜欢我。”
　　“哦，这个知道。”看着苏驳疑惑的样子，他又补充“你被绑架那天我看完了全场。”
　　言语间说不出的轻佻。
　　苏驳一把拉起了言今，不管他一直向下瘫软的身体，说道：“赶紧回教室――李君一还在等。”
　　说罢就径自向前走去。
　　言今没办法的跟上前，也不管苏驳能不能听到，絮絮叨叨的说：“我一直觉得苏驳你不是个正常人，当年你主动愿意接受电击治疗的时候全医院都觉得你像个小怪物一样。”
　　“别这么说我。”因为不习惯戴眼镜，他的鼻梁难受得要命。苏驳揉了揉被眼镜压迫的鼻梁，强行压制住那种心里不正常的感觉。“我打算和李君一近期去美国一趟，把他父亲对他的抚养权交给我。”
　　“咦？苏驳你还没成年吧？”
　　“没关系，可以的。”
　　“那为什么一定要去美国？不上学了？”
　　“好像有一个什么东西一定要让律师认定，顺便我有事情要和他父亲说。”
　　“这样啊――”言今奇异的拉长声调“说真的，苏驳，要不是和你认识这么多年，我一定以为你爱上了那个李君一。”
　　“……”苏驳没有否认，甚至还停下来看了他一眼“你为什么这么觉得？”
　　“这也不好说，感觉吧，以前没人能让你这么上心。我记得你很讨厌美国。”
　　“是啊。”苏驳半眯着眼睛“可能是吧，被人爱着的感觉太好了。”
　　“是吗？以前暗恋你的女孩子也不少吧。”言今笑眯眯的反驳“兴许你天生就是一个gay。”
　　“……”苏驳完全否认，但也没说什么。但是觉得言今一定会知道答案。
　　因为那个人是李君一。
　　
　　潞淮高中的校园大的离谱，能比得上国内的大学了，快步走了十五分钟才勉强走到教学楼，一看李君一果然在教室等着自己，顺了口气叫他，书包已经被他收拾干净，直接就能走了。
　　看看已经清净了的校园，苏驳干脆让司机开车到学校里，窗外的阳光太毒了。
　　苏驳坐在靠近窗子的地方，稀奇的看着一个穿着不整洁的校服，领带打得歪歪扭扭的人，飞快的骑着自行车，流了满身的汗向体育场骑过去。
　　倒也不是很注意，但是那个人流汗量实在是太大，连刘海都吹飞了，着实引人注意。
　　苏驳又回头看看安静的等着自己的李君一和同样安静但是眼神犀利的言今，叹了口气，说着：“走吧，应该快到了。”
　　高中生本来应该像楼下那位仁兄一样充满活力，而这时候的自己早已经看遍人间是是非非，早就错过了年龄，若是能真心真意的相对一个人好，那个人也恰巧喜欢自己，就对他好吧。
　　他又叹了口气，心想自己果然不正常。
　　言今见此笑眯眯的说：“你别总像个小老头一样的叹气啊，听着烦死了。”
　　“闭嘴。”
　　看到能和苏驳如此轻松地调侃的言今，李君一不是不羡慕的。
　　
　　司机把言今送到门口，李君一才看到是住在那个名叫‘矢易’的人的房子里，看起来那个房主人倒不在这里。临走前苏驳还在说：“你明天不要去我家了，我不会带你上学的。”
　　言今也不说什么，暧昧的看了李君一一眼，
　　车子里瞬间沉默了。苏驳默默的把车内的空调调低了好几度，过了一会儿，李君一还是问：“苏驳，你要带我去美国？”
　　“――恩。”
　　“为什么？”
　　“……”苏驳又不知道怎么回答了，看着窗户外半晌才小声的说“我想让你父亲放弃对你的抚养权。”
　　张了张口，最终也没说出来：我想把你当成我的家人。这样的话。
　　苏驳从来没觉得自己是心软的人，但是在很久很久之后，他才能清醒的意识到，自己是一个多么冷血的人。仿佛自己所有的温柔都给尽了李君一，而后再也不能冲着别人施舍一分一毫。
　　
　　李君一也吃惊了，他本以为苏驳是讨厌自己想把自己送到美国的父亲手里，没想到还有这种心思，当即心中高兴的跳跃起来，脸上都充血了一样的热度。良久说：“你的意思是，想让我以后全和你在一起吗？”
　　“恩。”
　　回答的云淡风轻，但是却在李君一的心上划了一道深深的印记。他只觉得幸福来得太过容易，简直像是假的一样。
　　苏驳看他不敢置信的样子，心中也是一动，放下暗板，隔离了和司机间的空间。凑上去轻轻的亲了一下李君一的脸颊，感觉他瞬间升起的温度，难得的勾起了嘴角，露出非常温和的弧线。
　　苏驳摘下使自己难受一天的眼镜，低着眼睛看李君一，半晌说：“你知道我为什么这样做？”
　　“……”
　　“我想，我好像也是喜欢上你了。”
　　我好像是喜欢上你了。
　　我好像喜欢你。
　　我喜欢你。
　　李君一的心脏猛地动了一下，不可置信的看着他的眼眸，深谙的，显得非常可靠，又仿佛在说：这是真的。
　　真的。
　　李君一突然有一种很懦弱的想法，只想向全天下的人宣布这个消息，而自己高兴地想哭。 

作者有话要说：季恒小朋友出来客串，哎呦我好想他哟/(ㄒoㄒ)/~~
日更两个坑好累= =+




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　看对方一脸想要哭的表情，苏驳的心情也很复杂。且不说他没有过向别人告白的经历，更没有过向一个男人告白的经历。苏驳的手紧紧的握着，掐着肉都起了一小圈白痕。
　　李君一的身体都开始哆嗦起来，好像是怕冷一样，还用手指轻轻碰着对方刚才亲吻过的地方。苏驳皱眉，把空调关掉然后打开窗子。有热风瞬间从外面涌进来。
　　车子内寂静无声。
　　李君一的嘴张开，什么也没说，而后又不自然的咽了一下口水。他起身靠近对方一点，附在苏驳的耳边，犹豫着。
　　“――你说的是真的吗？”
　　什么是真的？
　　苏驳却立刻就明白了，他说：“恩。”
　　其实他也不明白到底是不是喜欢李君一，只觉得特别想和他在一起呆着，觉得非常安心。
　　这种感觉连自己的母亲都没有给予过，所以他也不知道把这种情绪命名为什么。
　　“你是可怜我吗？”
　　“不是。”苏驳回答的干脆。“这世界上有那么多值得我同情的人，你不算。”
　　“……”李君一就明白了，眼前男人确实是说得真话。
　　但是这就让李君一不能理解了，虽然心里高兴的都要爆炸了，并不是不相信他，只是觉得未免来得太突然，和苏驳在一起的每一天都应该算是上天的恩赐，又怎么会奢求对方能对自己有感情。
　　可是即使这样，李君一还是凑近苏驳，然后轻轻地、轻轻地吻上他的侧脸。
　　苏驳稍微僵硬了一下，顺从着让他动作。他的脸有非常流畅（原谅我一直用这个词……我TM真的不知道怎么形容了T^T，大家自己想象优美的侧脸）的弧度。少年的侧脸上已经开始有一点开始冒出来的胡渣，散发着干净的须后水的味道。
　　慢慢的这个吻就有点收不住了，靠近李君一这边的脸的温度明显比身体高了不止一度。苏驳转身拦住李君一的后脑，让他跪着趴在自己的腿上，低着头接受自己的亲吻，苏驳的舌头都伸到他的嘴里纠缠，能清晰的感受到身上人轻轻的哆嗦却努力的回应自己。这就更让苏驳不能忍受了，难耐地向下舔|舐着，吸|允着，直到喉咙处，看到他向后仰着的姿势，露出洁白的脖颈和分明的锁骨，咬住他轻轻颤动的、形状非常美丽的喉结。
　　就听到他发出那种，类似垂死的人的声音，李君一却也不反抗，手指紧紧的抓着自己的肩膀，像是落水的人抓着唯一一根救命草一样的紧紧地抠着，任由苏驳滚烫的气息到脖颈处，顺从的让他啃|噬脆弱的锁骨，然后向下，解开衬衫的扣子。
　　真的是太过于疯狂了。前面有年长的司机，周围有匆匆路过的旁人，李君一居然默许了他扯开自己的衣服，在胸膛前面摩擦亲吻。
　　苏驳的唇很烫，烫到他的心里了。李君一用手捂着嘴，把细小的哽咽都吞咽下来，紧紧抠着苏驳的肩膀，双腿不自觉的颤动，也说不清他是不是渴望着的。胸前淡色的突起被含住的刺激太大，几乎让李君一哆嗦着止不住呻吟，低头紧紧贴着苏驳。
　　就在苏驳的手从他的衬衫穿过，一路向下摸到尾椎骨的时候，车子稳稳的停下来了。
　　“少爷，到家了。”司机下车走到后面，但是在开门的时候还是犹豫了一下，很有素质的没有开门。“需要我开车在去别的地方转一下吗？”
　　“不用了。”苏驳的头还埋在李君一的怀里，继续着自己的动作“你先走吧。”
　　司机默不作声的走了，非常肯定的无视眼前的情况。
　　李君一尴尬的不行，停车之后惴惴不安的像是要死了一样，光天化日之下，任凭自己怎么样的想要顺从也摆不出求|欢的姿势了，偏偏苏驳还没有想停下来的想法，湿热的舌头贴在自己的肌肤上丝毫不放，手指还有明显的侵入想法。
　　“苏驳……你……放手……啊……”
　　对方不理不睬，手指轻巧的解开皮带，套捏起内裤中已经开始激|动的坚|硬。明白了现在已经不可能停止的李君一四处看了看，苏驳家的车库地位偏远，暂时应该不会有人，便同意了在此处的行为。改口小声呻吟：“不行……别碰那里……”
　　不过一分钟自己就已经全身光|裸了，大张着腿跨坐在苏驳的腿上，因为昨天只做了一次，入口基本无碍，只是稍微的红肿，没有非常严重的伤。李君一当然不可能随身带着润滑剂，犹豫着，不知道该怎么办。苏驳低头拉扯自己的拉链，在xue口摩擦着，迫不及待的样子。然而那里实在太过紧致，根本连头都没进去就已经疼得李君一闭紧了眼睛，不住吸气。
　　李君一已经做好了硬生生坐下去的准备了。没办法，这里没有润滑剂，苏驳也不愿意碰自己后面，想停下来也不可能，还是自己难受一点吧。
　　咬咬牙想要坐下去，无法忍受的紧紧收缩着。
　　“等等。我来吧。”苏驳说着，换了一个姿势，让李君一跪在车座子上，背对着苏驳，后景一览无遗。
　　这个姿势未免太过暴露，李君一微微挪动着长腿想要逃开，苏驳一把捏住他软绵绵的腰，向上提了提。
　　“啊――别……不行……”
　　背对着苏驳，李君一的弱处没有一点抵抗能力，紧张的收缩着，还带着一点苏驳顶端的液体，因为昨天略有点粗暴的对待而红肿着，亮晶晶一片。
　　苏驳深吸一口气，舔||湿自己的手指，犹豫着没入其中。
　　李君一的脸瞬间涨红，哆嗦着弄湿了车座子。
　　只被对方碰了一下后方就不觉的she了，这到底是何等渺小的忍耐力。李君一的心几乎要爆炸一样，羞愤难当。苏驳也不以为然，沾了点李君一的体|液就摸到他的后面。
　　其实也没什么心里阴影。李君一的体内非常热，进去的时候还在抗拒着，等到进到一定深处的时候就吸允着不让离开。一想到一会儿就要完全进去，苏驳的下腹就是一紧，勉强扩张三指就进去。
　　“唔――”
　　李君一闷哼一声，后面夹的更紧，直让苏驳寸步难行。扩张不到位还是会痛，李君一明白只有自己放松才能让两人都好受一点。即使这么想着，括约肌也不是轻易能放松的……
　　他轻声喘息，就是不能让苏驳进去。
　　对方皱眉，而后想起什么，抚|弄着身|下人的突起，听到他隐忍的抽气声，明显感觉后方的紧绷放松了一点。苏驳继续手中的动作，张口含着他的耳垂，后咬他光洁的后背。
　　慢慢的挪动，因为体|位的原因，也终于达到从来没到过的深处。
　　这个姿势很容易让苏驳使力气，等李君一缓了一会儿就开始慢慢的抽|动，弄得不得不李君一呜咽出声音。
　　动作越来越快，到最后都是整根出去而后狠狠|插|进去，后xue粘腻着发出啧啧的水声。反复换了三种体|位，李君一都已经什么都出不来地时候，终于开口求饶。
　　“苏……苏驳……不行了……别弄了……啊……”
　　然而苏驳的动作还在继续，几乎是近似凶狠的弄着，怎么也倒弄不够一样。
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：为什么写这个故事我就成了H小强人呢= =+
哎呦苏小兽我果然偏心你哟，你看矢大少爷，眼巴巴的想H我还没同意呢^ - ^




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“现在是几点？”隐隐能看到两个模糊地身影，一个男人背着另一个人，身上趴着的人有气无力的询问，声音沙哑的可以，隐约还略微有些暧昧的成分。
　　凑近一点，果然是苏驳和李君一。
　　他们的衣服都有撕扯的痕迹，而上面的人腿还在轻轻的颤抖，用力过多一样。
　　苏驳看看漆黑一片的夜空，回答道：“不知道，大概七八点。”
　　“……”李君一叹了口气，腰酸的像是要断了一样，虽然被苏驳背着走到家不是很费力，但是身上的痛感却后知后觉的涌上来。
　　纵yu过度果然是不好的。李君一无法抑制的扶助后腰，只想从中间把身体劈开算了。
　　背上的人来回来去的扭动，苏驳稍微稳定一下，问道：“很痛吗？”
　　“……”李君一把脸别过去，小声说“也……不疼……就是……酸……腰酸，还胀……”
　　正常人可能刚告白就遇到这种情况吗？趴在苏驳身上的李君一直惭愧的想这辈子都低着头了。
　　客厅的光亮实在是太刺眼，列队的佣人也过于繁琐，他们惊讶的看着胆敢趴在苏驳身上的男人，一时间让李君一难堪的要死。而事实上是他自己本人没觉得什么，稳稳地把李君一放到床上，关上门说：“你饿了吧，我让他们给你做点吃的。”
　　他们指的当然是外面的佣人。
　　李君一稍微挪动一下，换了个姿势说：“我不饿。”过了一会儿又补充道：“就是腰酸。”
　　苏驳也没什么特别担心的，毕竟一个人猛地趴着呆了三个多小时是一定会腰酸的。
　　“你先洗澡，不饿喝点粥。”
　　“呃――好，你先出去吧？”倒不是说像个娘们一样害羞，不过李君一的腿现在还在发抖，无论如何也不可能正常的走路了，那样的窘态当然不能让苏驳看见。
　　苏驳也暗自明白他的顾虑，横腿把他抱到浴室，径自走出去关上门，留着李君一一个人随便干什么吧。
　　出门和佣人仔细的要求了晚餐，更让仆人瞠目结舌的是，他还详细的讲一定要做什么什么。这还是原本因为喜欢无视别人而什么都懒得要求的苏驳吗……
　　
　　李君一最为速度的解决了这次的洗澡问题，只是之后在手指伸向后面的时候花了较长时间。那里的液体有的凝固有的流到大腿上，而且xue口还肿胀着，根本是咬牙才能伸进去的。等清洗完了已经过了二十多分钟。李君一别扭着穿上浴室的浴袍，浑身被热水弄得通红。
　　
　　苏驳比李君一洗澡快，安静的坐在餐桌前等他。这是两人第二次在一起吃饭。虽说菜色不丰盛，但是也确实显得特别温馨。
　　尤其是刚告白后的两人。
　　苏驳明显比李君一要从容得多，吃完默默继续等着李君一。
　　他突然意识到应该说些什么，于是放下碗筷：“苏驳，你有什么要和我说的吗？”
　　“没有。”
　　“……”李君一心想，那你为什么一直看我啊。
　　“就想让你不要那么紧张，不知道你怎么了。”
　　李君一想了想，顺着说：“因为实在是太不可思议了，我完全没有想过你会――恩……呃……”
　　“我也没想过。”
　　“……”
　　“……”
　　一瞬间沮丧的可以。苏驳又补充道：“可能是我从来没――”想说没被人表白过，但是也不对，从小到大的表白信虽然因为家里的阻挠，自己接到的很少，但是也不能说是没有。
　　于是慢腾腾改口：“从来没有人向你这么特殊的向我告白。”
　　李君一更沮丧了，原来是告白的方式与众不同，自己与他根本没什么别的特殊的关系吗……
　　然而想到下午那些荒谬的事情，又让李君一抿着嘴不能言语，确实有特殊关系，不过那是资源、不能算数的。
　　餐桌瞬间气氛有点尴尬。苏驳不慌不忙的想着怎么解释，一边询问道：“李君一，你知道我的一些个人信息吗？”
　　“知道一点，你以前和我说的那些。”
　　“恩，那些还是很少一部分。你想听我给你讲讲吗？”
　　这当然是李君一求之不得的事情，连忙点头：“恩。”
　　
　　先前已经说过苏驳是苏家的第二个儿子，属于次子，因为哥哥逃避家族所以一切由苏驳继承，包括财产和权力。但是这些东西需要继承的条件也是正常人无法想象也无法相信的。可以说苏驳的母亲和自己儿子接触的时间比仆人和司机接触他的时间还少。除去生病以前的几年，就算是一起在美国母亲也没给苏驳正常的情感。富贵人家情比纸薄，如果不是因为苏驳的全程治疗，就算是正常孩子也能被逼疯了。当然苏驳除外。苏驳他并没有过正常人应该得到的情感，只是身边的人都是这样，倒也没觉得特别难受，然而这种情感在得到后会觉得特别突出，尤其是类似李君一这样，平淡却又觉得激烈的。总能让苏驳这样从没感受到家人温暖的孩子觉得安全。
　　
　　苏驳说道：“你知道我去美国看病，是因为神经问题。”
　　“啊？哪算是神经问题，不就是……强迫症？”
　　“ao18性格免疫综合症。”
　　“恩。”
　　“那确实是神经性问题，而且连带的可以有很多表现方式。”苏驳换了一个比较轻松的姿势，“偏偏我拥有这种综合症所有的缺陷，类似有时过分暴躁、愤怒；有时可以连着几个月不和人交谈；或者是强迫性很强等等。”
　　“……”他完全不能想象，心中如此完美的苏驳和精神问题有什么关联，况且上面的症状说出来也并不是什么大问题啊，一般人不都会有情绪激动的时候――
　　“和正常人不同的是，我一旦有过分的情绪，就会什么都不记得。在我很小的时候就杀过一个人。”
　　李君一皱着眉毛听着，没说什么。
　　苏驳苍白着脸端起玻璃酒杯，轻描淡写道：“确切的说，即使我现在病情很稳定，却依然还是很危险。”
　　“就这样？那我都知道了。”李君一盯着苏驳说，“就算你危险又怎么样？我不是和你说过，我不害怕。”
　　“……”被他这样说，自己的解释好像是一点都没有重要性了。
　　苏驳淡淡的喝了一口酒：“你见到就不会这么觉得了。因为就连我的家人也――”
　　还没说完李君一就打断：“我说不会。”
　　“……”苏驳定睛看着李君一，半晌点点头“不会，不会就不会吧。”专项继续讲。“接近我的人都会被家族默认为想要因此飞黄腾达，这样说虽然很抱歉，但是事实上我接触的人总共就只有那么几个，应该说你是最特殊的，我不知道和你在一起的感觉是什么，总觉得如果一直在一起也是很好的。”
　　苏驳吞咽下了：和你在一起真的非常有安全感，而我是真的不知道把它命名为除了‘安全感‘以外的什么名字。
　　李君一很无奈的愣了一会儿，问他说：“你只是觉得我们之间很特殊吗？”
　　苏驳很认真的想，点了点头。
　　“不同于你和你朋友之间的感情吗？”
　　苏驳想了想言今和矢易，点头。
　　“那――和你父母呢？一样吗？”
　　“当然不一样。”苏驳肯定的回答，和父母之间怎么会有情感这一说，有记忆以来只见过父亲几面，而母亲过分的期待和溺爱又让苏驳更加焦躁，为了躲避母亲甚至接受美国种种惨绝的治疗，只为能更早的回到中国。
　　
　　过了一会儿也听不到李君一说什么，于是苏驳先说话：“你觉得我这样是不是喜欢你？”
　　“你觉得呢？”李君一反问，过了一会儿咬牙说道。“我想问你，你确定……不是因为是第一次和我……做……做ai才对我有点……那个感觉吧？”
　　“不是。”苏驳回答的干脆，毕竟那种事情他倒是看得开。
　　李君一叹了口气，说：“这你也不能让我说……我又不是你。”
　　“那你怎么觉得你是喜欢我的呢？”
　　李君一哽住了一下，几乎是不能呼吸一样，结结巴巴的说：“这……这……这个不要告诉你。”
　　言语间还是舒了口气的，毕竟自己已经开始和苏驳正常形式的说话了，相比起以前已经有很大的进步了。
　　苏驳皱眉：“我以前也没喜欢过别人，这种时候怎么能分辨的清楚……”
　　“那……要我说，就是见不到的时候特别想见到……”李君一小心翼翼的补充，“牵肠挂肚。”
　　说完自己都觉得害臊的要命。幸好苏驳倒是没什么鄙视的样子，认真的点点头。
　　过了一会儿又是认真的看着李君一的脸，喃喃的对他说：“如果照你那么说的话倒还不是……但是我可以肯定，我非常希望对你好，做你父亲没给你的一切。”




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　开学前一个星期学校就组织了秋季运动会，因为这个运动会的时间随着不同的学校时间也不同。而李君一他们的学校就提前了一点，好在现在天气也不热，还是不要挪到非常紧张的期中考试时期了。开运动会的前天下午不用上学，而经常跨越教学楼找苏驳聊天的言今却不见踪影，李君一收拾着书包问：“他怎么没来？我们直接回家吗？”
　　“恩。”苏驳头也没抬的回答“言今是明天开幕式的揭幕人，好像有排练什么的。”
　　“哦……”李君一想了想“他和你不是不在教学楼吗？为什么每天都能来找你，也不嫌麻烦。”
　　“是啊，他好像不用上课，每天跟着家教学习，无聊的时候就找我了。”
　　李君一微微犹豫着没说出什么，心想每天都来找你那还是因为无聊吗？
　　或许是因为在美国的时候太熟了，这种接触都成了日常的全部了，李君一也不是不羡慕的。
　　
　　第二日到了操场的时候才八点，因为不上课而且运动会从九点才开始开幕，所以现在并没有什么人，早晨草地上的露水都把他们的鞋子打湿了。李君一不远不近的跟着苏驳，看没人就搭讪道：“那个言今要怎么揭幕啊？还要训练？”
　　苏驳听到他说话就稍微测了测身子，听他这么说皱了皱眉毛，也没说什么，想了想回答：“这个不好说，言今他――言今他会的太多了。”
　　“……”
　　“兴许是……反正不会是朗诵，他的中文太烂。”
　　李君一想了想言今那种微微饶舌的僵硬的说话感觉，点了点头。
　　他们走到观光台，因为有集体的开幕式，每个班要选择三十个人绕着操场走一圈。苏驳当然不会参加，也就不返回学校，就在观光台上等着了。要说开幕式各种新奇，大家都可以穿不同的服装，这一天老师也就睁一只眼闭一只眼了，这时候有人群熙熙攘攘的来到操场，因为为首的人声音太大所以不能无视。
　　苏驳和李君一都转头看看那边，一个穿着很长的魔法袍的人笑嘻嘻的对着旁边的女生说着什么，奇怪的是声音很大却听不清到底说的是什么（--|||）。
　　旁边的女孩子扯了扯他的衣袖：“季恒，你小声一点……”
　　哦，原来那个就是季恒了。
　　倒不是说他有多引人注意，同为苏驳和李君一的同学，过了一个星期都不认识，当然也是因为他们两个没什么认识的男孩子，整天除了学习还要应对从学校来的不同班的女孩子。知道他的名字完全是因为那个不寻常的姓氏；以及开学来第一天就敢迟到。
　　当然还有就是，季恒是班里的化学课代表。
　　同样应该介绍一下，班长范纯，那个第一天就要当班长的孩子；学习委员两个，其中一个有苏驳，另一个就忘了是谁了，貌似是个戴着眼镜的女孩子。
　　开学没几天老师就把学生的特长和成绩全摸清楚了，也算是一种职业病。
　　李君一看了眼那个叫季恒的男孩，没有想象中的玩世不恭，相反的还有一种非常强的正义（……）感，也是因为军训而晒得特别黑，简直和身上的魔法袍一个颜色了。偏偏这种肤色还显得特别健康，无论是他笑还是说话都觉得特别像十佳高中生。
　　李君一还想着要看一看呢，毕竟太无聊了，却听到苏驳说：“那边有我朋友，我去一下，你随便走走吧，我不一定回来。”
　　李君一回头一看，苏驳已经向校门口走去，门口有人已经开始骚动，他就奇怪了，苏驳朋友？言今？
　　就见校门口有模糊的人影，而苏驳神色紧张的走过去。
　　看来绝对不是言今了。
　　就过了几秒钟苏驳就直接从过了两米高度的观望台上跳了下去，开始是竞走，到了后来都跑了起来。
　　李君一也觉得奇怪，皱眉想跟上去看看，可是转眼间就已经跟不上了。反倒是一下来被同班同学认出来，唧唧喳喳的不让他走。
　　算了，苏驳他也没说让自己跟着他。
　　烦躁之余，就对着那些女孩儿说：“去洗手间。”
　　马上有人说：“别想跑，男生没人都要搬两个凳子，季恒你去看着他。”
　　“什么？”因为穿着魔法袍所以大汗淋漓的季恒说“我才不要啊，我和他不熟。”
　　“不熟所以才要去认识，你总不能让女孩儿看着他去厕所啊。”有女生笑嘻嘻的踹了他一脚。
　　季恒也是自来熟的人，‘刷’的抱住李君一的肩膀：“兄弟，我们一起逃跑吧。”
　　李君一默默地把他的手拉开，在旁边的女孩嗔笑中向教学楼走去。
　　此刻人群已经涌到了操场，整个教学楼显得非常安静，季恒说道：“这位兄弟你叫什么啊？我们一个班的吗？”
　　李君一点头，有点不习惯对方的热情。
　　“一个班就好说了，真是太缘分了。”季恒哈哈笑着，用力拍了拍李君一的肩膀。
　　“……”
　　而后李君一才知道什么叫做真正的热情。就在自己因为借口不得不去厕所呆着的时候对他说：“你先走吧，我一会儿再回去。”
　　“那必须要等你啊！”说着就在门口唧唧歪歪的开始说，说得又快又大声又不清楚，李君一都要冷汗了，只能出来装着洗手，本身从开头到现在也没说话，不知道那个季恒怎么能一直说下去，然而什么都听不清搞得李君一头痛，正不知道该怎么办的时候，身后突然传来一个清冷而又有笑意的声音：“李君一？”
　　李君一回头一看，几乎呆住了。
　　原本一直适应言今穿校服或者正装打扮的样子，这样一看真是无比震惊，他的脸上画着非常浓的妆，嫣红的唇彩也让他原本正常的唇看着像是在笑一样，本来白皙的面庞抹上了……类似腮红的东西，头发被发胶以一种非常怪异的姿态向后面崩着，然而这还不算什么，而在于言今的穿着，他穿着黑色的紧身胶衣，下半身的腿完全包裹住，而上半身则露出大半个胸膛，更奇怪的是手臂却同腿一样覆盖着胶衣。
　　看着他惊讶的表情，言今淡淡的笑了笑：“你怎么在这里？苏驳呢？”
　　李君一才回答：“他刚才出校门了，说是看到了他的一个朋友――”
　　这是又有一个女孩子从言今身后走出来，乖巧的没有说话。
　　言今略微愣了一下，连忙说：“这位是我的拉丁舞舞伴，和我一个班的。”又询问：“他是谁？”
　　手指着季恒的方向。
　　互相介绍了之后言今就开始询问苏驳的事情，听说苏驳走的很匆忙的时候神情突然凝重了，而后又笑着问：“你们还在这里呆着？很快就要入场式了啊。”
　　“我来上厕所，这是我们班女生派来看着我不让我偷懒的。”
　　“哦~原来如此。”
　　“……“李君一其实还想问，你的服装怎么那么怪异。
　　一边盯着他上下打量着。
　　言今了然他的问题，好脾气的扯了扯他胸前原本没有什么的衣服，说：“因为开幕式非要让我参加，我中文说得有不好，只能选择我这个从小学习的拉丁舞啦。”说着才开始皱眉打量起季恒：“这是苏驳认识的同学？我不在你们和他在一起？”
　　因为口语表达能力不怎么样，直让这句话说得像是看不起季恒，实际上，言今只是问了问，并没有恶意。
　　然而季恒就生气了，不知道从哪里冒出来的一个暴露狂（……）居然如此轻蔑的说自己，就算自己不知道那个‘苏驳’是什么吧，看他又不像是和自己一个班的，就说：“哎你这个洋鬼子还看不起人怎么着？我就和李君一一块儿呆着管你p事啊。”
　　这句突如其来的粗口让众人集体惊愕了一下。
　　其实季恒的本意也不是想要骂言今，但是事实证明他的天真正直已经让他陷于非常窘迫的局面。
　　言今微微眯起眼睛，说：“你再敢说一遍？”
　　“靠，我就说你管得着吗再来一遍你管得着吗？”
　　言今深深吸了口气，转头不看季恒的脸，也不知道冲着谁说：“算了算了，不和一坨泥计较。”
　　这明显的攻击了季恒的肤色问题，直让季恒直接要暴走了一样的说：“什么？我不就是军训了才这么黑的！像你那样不是化妆全是有病！”想了想接着说：“除了李君一。”
　　这句话倒是给足了李君一面子了，但是同时有让李君一特别尴尬，只见言今不慌不忙的走进了一点，仔细盯着季恒看，冰冷的感觉铺天盖地，又不知道说什么的喃喃一声。
　　李君一觉得不妙，太不妙了。怎么说这也是自己的同学，连忙凑到中间，对言今说：“话说快要开幕式了呢，我们还是赶快回去。”
　　将和的姿态太过明显，让两个人都愣住了，李君一自己更是额头冒汗，心想这两个人明明和我都不熟……
　　也不知道是说识大体还是什么的，言今退后一步，掸了掸身上的褶子（这个不可能有吧！哎呦自己想象）说道：“也是，我们先回去。”
　　李君一转身拉住季恒，心想没惹到言今真是太好了。
　　他总给人一种非常奇妙的违和感，太过危险，甚至过于苏驳。
　　
　　 

作者有话要说：甜蜜的一章




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　在舞台后面，有人在开场前几分钟还在默默念着台词。言今找了一个没人的地方，从书包里抽出手机，就给苏驳打电话。因为高中生还是不允许带手机的，虽然言今能光明正大的在上课的时候玩手机，但是现在在这个教导处主任遍布的地方，他还是低调一点比较好。
　　可是那边传来了忙音，好像是过于焦躁而挂断了电话一样，言今也开始焦急，重播苏驳的电话，这时候苏驳倒是接了。
　　“喂，言今？”
　　“恩，苏驳你现在在哪里啊？”
　　“我和矢易在一起。”
　　“矢易？他还没回美国？”
　　“就是这事啊！言今我和你讲。”电话那边有点点细碎的声音，然后关上门。明显苏驳找到了一个安静一点的地方和言今讲话“矢易本身要回国的，但是他爸爸派来了暗杀十三部队的人。”
　　“什么？！”言今不敢置信“他要杀了矢易？”
　　“不是这样，是逼婚。”
　　“啊？矢易还没成年呢吧！”
　　“这当然没事，伊朗九岁就可以结婚，香港那边矢易结婚的年龄也够了。更况且这也是矢易答应他爸爸的。”
　　“哎呦。”言今擦了擦额头上冒出来的冷汗，“暗杀十三部队？那就是说你哥哥也在？”
　　“是的，我现在和言今商量怎么把他弄出来呢。”
　　“这么好玩！我也要去！你现在在哪里？等我？”
　　“言今。”苏驳冷静的叫他的名字，“你知道那个十三部队也不是好招惹的，你先参加完开幕式，下午我找你去。”
　　这时自己的舞伴已经找到言今，慌慌张张的说：“言今，你快点来吧！”说着还想要抓住言今的手腕拖出去。言今当即不管手机那边听不听得到，喊：“你别吵！”
　　那边的苏驳听到后说：“快要开幕式了吧？言今你快去，下午我开车接你。”
　　“也只能这样了。”言今清了清嗓子挂断了手机。
　　旁边的女孩儿被说得脸青一阵紫一阵，憋着劲的腮帮都紧紧的绷着了。言今也没理他，说是舞伴但是其实自己连她的名字都不知道，也不知道学校为什么非要‘拉丁舞’揭幕。要说言今本身就够烦的了，大热天也不让人消停会儿，连着遇到两个，不，一堆傻B（--|||）。
　　幸好也不知道这个妆是怎么回事，居然用口红将嘴角弧线勾的上挑了点，即便如此，言今走上前去补了补淡了的妆，又毫不犹豫的拉着女孩子的手准备上台。
　　女孩儿被他的毫不顾忌弄得辶艘幌隆
　　拉开帷幕的时候阳光还是刺眼了一点，然而很快适应后，拉着女孩儿的手，预备动作很快的挺起胸膛，侧着看像是要折断一样。
　　本身两人的默契就欠缺，在开幕式前只做过简单的排练。刚上场女孩儿就紧张的抱着自己的脖子，言今暗自咒骂，一边勉强的微笑一边把女人的手扯下来。女孩儿手上都出了冷汗，身体都僵硬了。台下以为这是要开始跳呢，淅淅沥沥的开始鼓掌，女人更紧张了，原本应该离开一点的距离，现在居然紧紧地贴着自己的胸前，靠啊，这还怎么跳？
　　言今别扭的轻轻用手推了推女孩儿的手臂，想提醒她一下，谁知道女人脚边不稳的向后退，直往没有解开的屏幕上撞。言今心道不妙，跟上前想要拉她一下。谁知那个女孩儿知道自己恐怕要摔倒，居然伸手解开了屏幕――
　　艳红似血的屏幕就被拉下来，莹黄色的‘潞淮高中秋季运动会’扑入眼帘，言今真的骂出来了，小声说：“你傻啊！拽那个干什么？！”
　　台下也不知道这是怎么回事，结果言今和那个女孩儿没跳舞，穿着个奇怪的衣服上来就已经把开幕式结束了。女孩子也没想过会遇到这种情况，不知道怎么办，眼圈都红了。
　　观众席爆发热烈的掌声。就有入场式的仪仗队开始举着旗子走进来。
　　言今骂了一声，转身走向后台，越想越生气，‘腾’的一声用力踹了一脚桌子，也不管那个成事不足的女人，去厕所换衣服。一边从书包抽出衣服，一边打开扩音给苏驳打电话。
　　“hello,苏驳，我现在已经可以走了。”穿上衣穿袜子穿鞋子。
　　“恩？这么快？”苏驳低头看了看时间，才刚过去二十分钟，“好，我现在去接你。”
　　言今也不想和苏驳说台上的迨拢哼哼唧唧的用下巴和肩膀夹住手机说：“那你快点，我去校门口等你。”
　　“好，拜拜。”
　　出去厕所就看到那个原本是自己舞伴的女孩儿，显然也是因为方才的事情羞怯不已，还在厕所旁边等着言今。言今也没想着搭理她，径自自己向校门口走去。女孩居然还跟上来。弄得他烦躁不已。
　　“你干什么？跟着我干什么？”
　　“言……言今……我真不是故意的……”
　　“好好好，我知道了，你走吧。”
　　“……”女孩儿憋着嘴不知道想说什么，言今也不想听她废话，干脆快走了几步想甩开她。
　　“我……言今你……”
　　“我……你……”
　　
　　也不知道说些什么。远远看见好像有苏驳的车，言今干脆竟走了起来。
　　打开车门一阵凉风袭来，言今和苏驳一起坐到后座，顺了口气。
　　苏驳问：“怎么这么快？”向后瞥了一眼：“哟，还有个女孩儿跟着你呢。”
　　“别提了，就是那个人，还没上场就把幕给拉下来了。”
　　“呵呵。”苏驳轻轻笑了声。
　　“不说我了，你和我讲矢易，对了，矢易呢？”
　　“他怎么可能在这里啊。”苏驳低头摆弄了一下手机。“一会儿你去找矢易，我找苏亦辰去。”
　　言今想了想，心情突然变好了：“咦，那你说我会不会看到矢易的――未婚妻？”
　　“会，刚才我看见了。”
　　“真的？！”言今兴奋道，“什么样？哪个家的？”
　　“不怎么样啊，挺恶心的，家里貌似和矢家正在合作办事。”
　　“靠啊，这么随意，还是个恶心的人？”
　　“先不说这事，一会儿你可能要去见矢易的哥哥。”
　　“哎呦，这么有意思。”说着早上的憋屈一扫而光。“对了，你怎么不叫上那个李君一？你让他放学去哪里？”
　　“到时候再说吧。我不能让他看见我家人。包括苏亦辰。”
　　“不能？还是不想？”
　　“――不想。”苏驳抬起头看言今，“我觉得我好奇怪，有一点危险的东西都不想让他接触。”
　　“哦，我知道，你喜欢人家吧？”
　　“……”苏驳又低下头“谁说得呢，我也不知道。”
　　言今暗自嗤笑，转移话题：“矢易的哥哥啊，好想看好想看。”
　　“好了，到了。”苏驳示意司机停车，让言今下去，说道。“你进去那个咖啡厅，就能看见矢易，到时候晚点他会把你送回去。”
　　“恩，你走吧，一路顺风。”
　　言今想了想自己还借住在矢易的家里，不由得哑然失笑，心想反正在美国的父母不知道自己在中国，趁着还没被发现还是尽情的玩会儿吧。
　　虽然这个咖啡厅地处偏僻，但是言今一眼就认出来了。
　　咖啡馆不是很新，甚至有一种陈旧的感觉，地板踩上去都是嘎吱嘎吱的声音，服务员只有一个，桌子上都是脏兮兮的。但是仔细看就会知道其实非常干净，只是仿旧的家具，其实价格不菲。
　　服务员客气的说：“欢迎光临，请问您是几个人？”
　　言今单刀说：“我找矢易。”
　　服务员立刻就懂了，恭恭敬敬的鞠躬说：“欢迎，请随我来。”看来矢易早就做好准备了。
　　随着服务员走到一个隐蔽的、好像是打不开的门，进去后视野一下就宽广了，水晶大吊灯发着逼人眼的光芒，地板是纯色的大理石，透明的可以看见人影儿，刚走几步就能听见有人的声音，言今随着服务生走向前，大幅度微笑。
　　“hi~”
　　有人闻声转过头，看见言今后淡淡的对着旁边的女人说：“我朋友，你去见一下。”
　　那人便是矢易了。虽说没有比言今大多少，但是因为很早就开始工作，身上居然有一种非常奇怪而且脱俗的成熟感。言今上下打量着矢易旁边的女人，长的倒也没苏驳说得那么难看，就是妆化的太浓，看着有点媚|惑。
　　“你好啊，我叫Abbyabbie，中文名字叫夜琦。在美国和矢易认识的，今年打算和他结婚了。”然后还一点都不害羞的紧紧搂着矢易。
　　言今笑了下：“你倒是和你的名字不般配，我看你长得和矢易差不多高吧？”
　　Abbyabbie本意为娇小而美丽的女人，她听了言今这么说，顿时脸就涨得通红。矢易看了眼她，就把手抽出来，对他低声说了什么，女人走的时候轻轻瞪了言今一眼，颇有些妩媚的意味。
　　一看那个女人走了，矢易的脸色立刻变了变：“言今，你帮我件事。”
　　“咦？什么？”言今好奇。
　　“一会儿我的哥哥要过来，你帮我把他送走。”
　　“送哪里去啊？”
　　“哪里都好，暂时不要让我们家族的势力查到他。”
　　“这――我完全搞不懂了。”
　　“你别管了反正！我回去和你说。”
　　言今奇怪的看着向来冷淡的矢易脸色骤变，颇有些紧张的感觉，终于是点点头。
　　“你随我来。”
　　刚走到上层楼梯不久，就有门被推开的声音。言今随手转头看看，就看见一个衣衫破烂而且满身绷带的人走进来，仔细看就知道这个人其实衣物不菲，但是已经磨的破破烂烂了，也不知道遇到了什么事情，满头满脸的伤痕，原本可能称得上是清秀的面容现在也变得满目灰尘了。旁边还有一个年龄看起来不大的孩子，应该就是郑恩了。言今正奇怪着，就看见矢易非常不自然地搂住Abbyabbie。简直是欲盖弥彰一样，而且还特别的紧张。言今就仿佛明白了些什么，笑容满面。
　　言今用手肘戳了戳矢易：“咦，矢易，你看你哥哥来了。”
　　 

作者有话要说：赶上《矢岸》的进度了，阿拉我好勤快【抽飞
呵呵。
这段的详情请看《矢岸》，那对儿纠结的兄弟我在那个文写了哟，毕竟是苏李的故事，少费些笔墨，我好想虐虐苏李哟，要加快剧情了=33=




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　苏驳从车上下来的时候就感觉铺天盖地的热气，还有迅速弥漫上来的水汽裹在身上。他本想给矢易打电话问苏亦辰到底在哪里，但是又觉得这种事他肯定更不知道，既然矢易说他在这里那就应该没离多远了，苏驳抬起头向四处看看，仅有一栋破废的大楼，看起来摇摇欲坠。苏驳让司机在这里等着，然后自己就徒步走上去。
　　因为废旧很久，大楼里有很多灰尘，这倒可以说明近期有人进来过。然而不好受的是这灰尘，苏驳一踏上这大楼就被灰尘呛到不行。甚至紧紧的贴在自己身上。他轻手轻脚的走到楼梯口，迈开第一步的时候却还是发出了声响，回音显得异常刺耳。苏驳干脆放弃了悄无声息的策略，清了清嗓子：“苏亦辰――你在吗――？”
　　偌大的楼间也传来回声，却没有人搭理。
　　想来也是了，像是暗杀一类的工作早就应该成为阴暗处生活的经济来源，苏驳暗自觉得没趣，正想上去看看的时候，突然听到一声极其低沉的呻吟。
　　苏驳的脸一下子僵住了，这声音不似痛苦倒好像是欢愉。倒是似曾在哪里听过。
　　那是真的忍耐不住才吐露出来的呻吟，此刻又什么都听不见了。苏驳闻声向楼上走去，他又听到了那种声音，伴随着轻微的喘息。
　　他突然明白了。
　　犹豫着顺着声音来到一间房门，里面拉着窗帘，有点模糊的昏黑，门半掩着。苏驳向前探了探，见到了这辈子都不能忘记的事情。
　　房门里有两个赤luo交缠的躯体，底下的人伸长两只长长的细腿，紧紧的缠在身上人的腰身上，一只手摁住上面人的头发和他接吻，另一只手揪着枕头边，似乎是疼痛不已。
　　这是两个男人。
　　苏驳有些尴尬，刚想退出去装作什么都没看见的时候，他们停止接吻，或者说，上面那个人扯开了后脑上的手，放弃和身下人的接吻，转头看向门口。
　　被发现了？苏驳的眼瞳猛地缩紧，刚想往后退，身体就停住了。
　　那个人的脸，明显是苏亦辰。
　　倒不是说他有多了解苏亦辰，毕竟也没见过几次面，但是因为苏亦辰的脸长得太像苏驳了，简直就是十年后的苏驳翻版。苏驳停住了向后退的脚步，转而向前走。
　　一把推开虚掩的门，轻轻地叫了一声。
　　“苏亦辰。”
　　被叫到的男人有些惊讶，随即把身上的男人的腿放下，毫不在意地抽出依旧坚硬的、、、，身下的男人终于是要流泪一样的喊：“苏亦辰！你敢走？”
　　“……”男人没理他，径自先前走去。
　　他的上身完好，而且下半身也只有轻微的接开。随意整理一下就出去了，一边关门一边说：“苏驳？”
　　他的眼睛刚适应光线，还在微微眯着眼睛。听他叫苏驳就知道没认错人了。
　　“你这么久没回家就在这里带着？”
　　“当然不，最近偶尔才回国，将就一下而已。”
　　“我真想不明白……你为什么不回家，在这里带着。”
　　苏亦辰不以为然，随意比划了一下上半身的身材，说道：“你看我的肌肉，在家里会有人让我有这样刺激的事情吗？”
　　这倒是说笑话了，苏亦辰的肌肉并不明显，却显得非常结实有力，肤色也是健康的，没有像平常富贵人家那样惯有的惨白。
　　苏驳联想起刚才苏亦辰略带紧张的飞快地关上门，明显是不想让苏驳看见屋里那人的一丝一毫。于是淡淡的说：“怕是也遇到更有意思的事情了罢。”指了指屋里，又接着问：“你喜欢男人？那个人是谁？”
　　苏亦辰走到一个偏僻的房间，打开都是灰尘的冰箱，从里面拿出来一罐啤酒，小声的说：“喜欢上了又能怎么样。”
　　“啊，很有意思。”
　　苏亦辰的眼睛习惯性的眯了眯，说道：“说出他的名字你觉得更有意思了。”
　　“哦？那告诉我吧。”
　　
　　可能是兄弟间特殊的血缘关系，亦或者是苏亦辰的性格比较合苏驳的心，很快就能正常的交谈了。
　　“他是严寒。”
　　“哇哦。”苏驳略微惊讶的应和。“你连你队长都敢上？”
　　“我无所谓，反正是他先和我……”
　　“先让你上他的？”
　　“你这孩子什么都能说得出口。”苏亦辰笑着打了苏驳的头一下，完全不见刚才床上的冷淡样。他仿佛回忆着的说，“确实也是他先……呃。”
　　苏驳联想了一下，问：“你喜欢他？”
　　“大概吧。”苏亦辰轻轻地合上眼睛，说，“我就是因为他才来到矢家的。”
　　苏驳暗自吃惊，这样还不说是喜欢人家？又想起刚才他床上粗暴的动作，只觉得非常奇怪。
　　“你都为了他这样――还不知道到底是不是喜欢他？”
　　“你不懂啊。”苏亦辰将那罐啤酒一口引尽，喃喃的说，“其实要不是他那么没人性……也就是……也许……”
　　也不知道他说的是什么，就低着头自嘲一样的不说话了。
　　苏驳想，这也就是两人何其相似的地方了吧。不肯定的情感，却愿意为了这种情感付出能付出的一切。
　　但是显然，苏亦辰还没得到想要的答案，苏驳不由的想起李君一，一时间无以伦比的感慨。
　　这时苏一辰说道：“你来这里找我吗？”
　　“啊，其实也没什么事。”苏驳说，“本来想找你回家的，但是现在看来你也不会回去的吧，我也不勉强你。”
　　“……”苏亦辰稍微睁开眼睛，盯着苏驳看，“家里还让我回去？不是有你继承家产了嘛……”
　　“当然了。我怎么说也是次子。”
　　“哦？你希望我回去？”
　　“恩，家里烦人的人太多了。”
　　“你这么说我倒是很开心……但是……”
　　“恩，你是想要留在严寒身边？”
　　苏驳的眸子一冷，而后又笑笑：“跟他？不，不可能了，像他这样的冷血动物总也不会让我一直留在这里。”
　　“冷血？”苏驳有点奇怪，刚才一直以为苏亦辰才是施虐者，这下到感觉他才是有点心不甘情不愿。
　　“哼。”苏亦辰把手中的啤酒罐捏扁然后沉默了一会儿。
　　苏驳也陪着他在这里不知道思考什么，坐在沙发上，这时苏一辰好像是下定了什么决心一样，对着苏驳说：“好，我陪你回家。”
　　“恩？”这突如其来的消息直让苏驳睁大眼睛。
　　“我帮你应付那些烦人的家伙啊。”苏一辰宠溺的揉了揉苏驳的头发，给自己找了个借口，“谁让我是你的哥哥哦。”颇有些自豪的感觉。
　　“……”苏驳也不反驳，站起身看了看手表，顿时更是惊愕“这么晚了，我要回学校一下，你现在就和我走吧。”
　　“这么急？”苏亦晨也看了下手表，说道。“不是才五点半……门禁也不可能这么早啊。”
　　“我们学校六点下课。”
　　“这样啊。”苏亦晨站起身，随手扯了扯衣服。“那我陪你走吧。”
　　“……”
　　“等等，我要和严寒说一声。”
　　说罢大步向着房间走去。打开门的时候还能看见床上微微颤抖的人影，似乎刚才折腾的不轻，疼的站不起身子来。
　　然后苏若晨马上关上门。
　　呵呵，这样还说不喜欢他呢。
　　苏驳呆在门外等着，不一会儿就听见门里的动静了，那个明显不是苏若晨的声音喊着：“不行！你要是敢走！我……我就……”
　　苏驳听得不大真切，只觉得那人委屈的很，末尾都要哭腔了。
　　苏若晨也提高声调：“我记得你无权干涉我的自由，严寒。”
　　那人也显然没办法了，就放低了声调说：“你看我现在动弹不得，明天的工作――”言语间示弱的成分颇多，然而还没说完就被一声巨响打断，似乎是苏若晨踹了桌子的声音：“工作工作，你成天也就只知道工作了，你想在这里玩命我就不奉陪了，老子还要回家，这辈子再也不看你的脸了。”
　　说完就打开门，然后重重地关上。然而打开门的瞬间也被苏驳看到了。
　　即使就那么一眼，也不知道为什么，就好像是电影慢放一样，苏驳看到那个被称为严寒的男人，在苏若晨走后，紧紧地皱着眉毛，抿着嘴，要哭了一样。
　　丝毫没有冷血的感觉。
　　
　　苏驳也不在意，跟在苏若晨的后面，很快到了车子里。司机高兴地快疯了，开车的时候把空调开得特别冷。苏若晨显然没什么好心情，闷着脸什么都没说。倒是苏驳有话想要问。
　　“你真的以后都不回矢家？”
　　“……”
　　“父亲一定很高兴。”
　　“这样啊。”苏若晨摊开手，夸张的耸了耸肩，表情有点松动。“那我也不可能永远在家里呆着，能收留我的地方太多了，我还想去埃及一趟，把自己晒得黑黑的。”
　　“……”
　　倒好像是寻常人家的孩子谈话了，苏若晨问：“你在哪所学校？”
　　“潞淮。”
　　“啊哦，你都高中了啊。”
　　“……”苏驳也没说话，暗自鄙视。心想这还是兄弟呢，怎么性格差的那么多。
　　“我说你怎么长的这么高呢，呵呵。”
　　苏驳也没理他，就对司机说：“先回学校。”
　　“你也倒是冷淡，和你妈一样，呵呵。”苏若晨打趣道，“我在你那个年龄可喜欢说话了，简直是话唠。”
　　“……”
　　“苏驳，你不会是结巴吧？”
　　“你闭嘴。”
　　
　　“……”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　苏若晨笑嘻嘻的也没有生气的感觉，不时逗弄弟弟柔软的头发，更过分的时候还戳了戳看起来很柔软的眼睫毛。苏驳闭上眼睛反抗：“你干什么？！”
　　“当然是和你熟悉啦。”苏若晨笑眯眯的回答。“好不容易遇到自己的弟弟了，这样做不是很好吗？”
　　“……”苏驳暗自腹诽，要是你晚了个几年再出去，估计他们两个就能早点见面了。
　　而哥哥却明显的乐此不疲，又摸了摸苏驳的头发，然后摸了摸自己的头发，满意的点头：“果然相似，看来除了你的性格外完全继承父亲的外表了。”
　　慢慢的等到夕阳都转到山下的时候，苏驳来到了学校，还好没放学。苏驳轻轻叹了口气，信步走进校门。
　　苏若晨后知后觉的从车上下来，紧跟着苏驳的身后。
　　脚刚踏上门口台阶的时候就想起了钟声，悠扬而沉闷的。就业不知道为什么，苏驳的心里突然惊了一下，而后猛烈的开始跳动，太阳穴也开始一抽一抽的疼痛着。
　　“话说你在哪个班啊……校园好大我已经找不到地方了诶。”
　　“你跟着我走，就在前面的教学楼。”说完就大步向着教学楼走去。因为已经放学，有熙熙攘攘的学生已经开始走出教学楼，比肩接踵的人流慢慢阻碍着他们前进的速度，等到苏驳上了楼梯来到教室的时候，早就看不见李君一的身影了。他去哪里？没有司机的话他一个人怎么回家？
　　这么想来的话到是不可能回家了。那他……
　　就听一个纯正的少年音说道：“咦，这不是一直和李君一在一块儿的那个人吗？”
　　苏驳转头一看，少年就势说道：“我是季恒。”
　　苏驳点点头问道：“李君一在哪里？”
　　“诶？没人告诉你吗？”季恒摸摸头说道，“真的是吓到我了，中午的时候和李君一一起吃饭，不知道怎么的他一直咳嗽啊，到后来回教室的时候都咳出血了。”
　　“什么？！”苏驳睁大眼睛。
　　“我们都被吓坏了，已经把他送到医院了啊。”
　　“哪家医院？”苏驳走到季恒面前，抓住季恒的肩膀，问道。“他现在怎么样了？”
　　“诶――我也不知道啊，你去看一下吧，我现在正想去呢。”
　　“……”苏驳颇有些无奈之感，单枪直入的说：“你告诉我他在哪个医院，我才能去啊。”
　　“就是学校旁边的那个学校啊，打急救电话的时候来的。”
　　“好，我现在去。”苏驳刚想要走出去的时候，他那个被家里人视作天神的哥哥就走过来。
　　“苏驳，你要去医院？”
　　“恩，你先回家，家里没人，不过我估计他们很快就能到中国了。”
　　那也是必然的吧，好几年看不见的长子，不管现在有没有航班都能直飞到中国的吧。苏若晨闻言默许，接着问：“那你怎么去医院？怎么回家？”
　　“你让司机到家接我，我现在和我的同学一起去医院。”
　　“好，路上小心。”
　　虽说是在客套不过的话，但是因为从来没听说过他说这样的话，一瞬间居然有点恍惚。
　　
　　于是苏驳和季恒到了车站，打算做公交车去医院，车来之时，正赶上下班高峰，人都要被挤得喘不过气来，苏驳不和人挤来挤去，季恒也不屑和他们争座位，等来等去就过了六点半了。苏驳心里着急，看着季恒有自行车却因为自己在这里等车就觉得更急躁了，冷着脸文季恒：“这里离医院远吗？”
　　“恩？”季恒侧着头看了看苏驳，爽快的说，“不远啊，大概走着就十五分钟。”
　　“……”苏驳问道，“这么近你为什么不走着去。”
　　“嗨……我还怕你不愿意走着呢，你看我这个车也没有后座，所以我能推着车和你一起走呢。”说完还拍了拍车座子。
　　苏驳也没说什么，低着头向前走，听着季恒在耳边大声说话却也听不清到底在说什么，于是走得更快。正常人走十五分钟的路他们走了六七分钟就到了。然而进到医院后，柜台的护士却说：“那个病患已经走了。”
　　走了？回家去了？他一个人怎么回家？
　　苏驳的眼神暗了暗，偏身问季恒：“你说他吐血？这么快就回去了？”
　　“……”季恒也不知道说什么了，拍了拍头什么都没说。
　　苏驳这头没有找到人也觉得挺烦的，拿起电话给司机打电话，同时给季恒说：你快点回家吧。
　　季恒点点头，出门去推自行车。
　　司机很快就到了，苏驳开门问道：“你有看到李君一吗？就是一直和我一起回家的那个。”
　　“是的，他已经回家了。”
　　“他自己回的家？”
　　“是的。”
　　苏驳心里奇怪，却也没说什么，想着回家问问李君一。苏驳心里想着关于苏若晨的事情，不知不觉就到了家里了。
　　他打开家门走到李君一的房间，还是那个门，只是打开的时候没有费丝毫力气。苏驳就看见李君一房间的窗帘拉上了，挡住了一切的光线，于是所看到的地方昏暗一片，但是也能看到床上模糊的影子。苏驳小心的揭开李君一身上的薄被，凑上前看看。
　　李君一睡着了，虽然现在还不是睡觉的时间。
　　苏驳轻轻松了口气，看他的样子好像没什么大碍，正想出去的时候，突然感觉李君一身上的温度有点高，随手摸了摸，居然有点烫手。苏驳有换了几个地方，不时的用自己的额头和他作对比，只几下就把李君一弄醒了，迷迷糊糊的喊：“啊――苏……苏驳……”
　　舌头有点卷音，像是喝醉了一样，然后又开始自言自语：“我的头好晕……”
　　苏驳凑上去闻了闻，只有淡淡的酒味，于是问道：“你喝酒？”
　　“唔……”
　　“你还没成年吧。”
　　“――啤酒……一点点啤酒。”
　　……
　　一点点啤酒怎么能烫成这个样子。苏驳转移话题说道：“你下午怎么了？”
　　李君一稍微睁开眼睛，有气无力的说道：“卡到鱼刺……好像有点严重，嗓子一直疼。”
　　苏驳更是松了一口气，一边扶起来李君一一边说：“拿出来了吗？”
　　“唔――”李君一模模糊糊的不知道醒没醒酒，只是说，“苏驳……我要上厕所……”
　　上厕所？苏驳愣了愣。
　　而后他又摇摇晃晃的站起身来，趔趄一下，差点摔倒。
　　于是苏驳上前扶住他，一边说：“我陪着你去。”
　　“恩……”模模糊糊地也不知道他说的是什么。
　　半拉半抱地拖到厕所，对着李君一说道：“好了，你上吧。”
　　就感觉肩膀突然一沉，怀里的人居然又睡着了。
　　好吧好吧。
　　苏驳略微叹了口气，只是手指伸向他的腰带的时候，略微紧张的手抖了抖。
　　当内裤被刨开的时候，那个饱受忍耐的地方居然有点半挺立的感觉，苏驳有点尴尬，扶着它向马桶靠近，然后靠近李君一的耳边说道：“你快上。”
　　李君一半睁开眼，看了看苏驳刚想闭上，苏驳就摇了摇他：“喂，醒醒啊，上完你……”
　　顿时尴尬的什么都说不出来。
　　对方靠在苏驳的肩膀上，怎么摇晃都不醒来，苏驳无奈的扶助李君一的、、、，半天也没看见李君一在解决，想了想，用手指轻轻地抚摸着，本想帮他快点弄出来，谁想李君一闷哼一声，那根直直的就挺了起来。
　　这可真是――苏驳的眼神暗了点，犹豫着，也不嫌脏，用手指甲扣了扣前面的顶端，李君一全身都颤抖了起来，不可抑制的发出了细小的声音。
　　苏驳犹豫着，大拇指轻轻揉弄顶端，四只手指分开按摩下面柔软的地方。简直不可思议，像苏驳这样的人会给另一个男人做到这种地步。
　　
　　果然过了不了很久，李君一就听话的解决了自己的内急。
　　看看那人额头上的薄汗，又看了看旁边很大的浴室，放了水。解开李君一校服上的扣子，又顺势褪了裤子，将人放在浴缸里。因为李君一并没有很重，苏驳也干得轻省，很快就能把他捞出来擦干净，然后穿衣服。
　　正想着时间这么早，李君一和自己也没吃晚饭，让佣人送点解酒汤，顺便吃了晚饭的好。
　　苏驳正想着要叫醒李君一，一边擦着，一边轻轻揉捏他的太阳穴，按揉人中。
　　李君一喃喃的说了什么，突然整个身体滚烫的贴了过来。
　　也不知道要不要推开，他干脆顺势用抱着李君一的姿势，擦着他的后背，李君一顺从着让他擦，身体却奇怪的颤抖，嘴边忍不住的发出声音，好似十分的隐忍。
　　“苏……苏驳……”说‘驳’的时候他的嘴唇好看的翘起来，显得非常饱满，“我们来做ai吧……”
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　他的身体炙热的贴过来，不知道是汗水还是什么的，然后在苏驳耳边一直说着什么。苏驳的身上‘刷’的被点起了火，混沌中什么也听不清，想着应该推开他，手却不听从命令了一样。李君一模糊地喊着什么，舔了舔沾着水珠的上唇，凑过来一下一下亲着苏驳的脸。而后仰头咬住苏驳的下巴，细小扎人的短发揉蹭着，种下一点点的火苗，迅速燎原。
　　“李君一，你清醒着吗？”
　　“唔――”对方模模糊糊的回答。
　　苏驳叹了口气，也不指望他能反悔，反手抱住李君一，将人从浴缸中抱出来。胯部和后背瞬间觉得凉飕飕的，李君一连忙用手紧紧抱着苏驳的脖子，嘴里发出听不懂什么意思的声音。
　　把人湿漉漉的放在床上，然后脱着自己的衣服，解开领带，凑了上去。
　　两人靠在一起细密的接吻，唇齿相交，身下人的顺从的紧紧抱着自己。苏驳就有些兽化了的奇妙感觉，头脑发热的反手也不停摸着他的背部，渐渐还有向下的趋势。
　　然而舌头辗转着向里面探|入之时，李君一突然闷哼了一声，猛地推开了苏驳。
　　两人间的气氛一下子冷了。
　　李君一这时有点恢复情绪的感觉，揉了揉太阳穴，看看自己赤luo的身体，和顺着嘴角留下来的点点清|液。清了清嗓子，问道：“苏驳，你怎么了？”
　　苏驳张了张口，什么都没说。
　　李君一摸了摸自己身上微微发烫的脖颈，突然明白了什么，僵住了。
　　“我刚才……是不是……又……”
　　我刚才是不是又向你求|欢。
　　对方虽然是没回答，却更没有否认。
　　李君一咽了咽口水，擦掉嘴边的水的痕迹。
　　“苏驳……”
　　他没有回答，却伸手拦住李君一的头，顺势想要亲上去。
　　只是觉得接吻的感觉很好，像是两个人能完全融到一起，可以面对面、紧紧地拥抱着。
　　苏驳揽住李君一的后脑，也不知道为什么对方及其害怕的感觉，小腿都抬起来想要顶住苏驳，只是还没说出什么话就被打断。
　　“别――唔……”
　　对方还是不配合，咬紧牙关想要抗拒着。苏驳觉得奇怪，心里也渐渐变得焦躁。强忍着心里的情感，放开李君一想要走出去。
　　“别走！”
　　真的是搞不懂他想的是什么了。
　　李君一慌张的向前拦着苏驳，苏驳终是皱着眉看李君一到底想要干什么。
　　见他停下来李君一就更惊慌了。手指紧张而颤抖，拉着苏驳的袖子。过了一会儿，向上想要解开苏驳的衣服扣子。
　　――只是不想接吻吗。
　　苏驳突然觉得有点意兴阑珊。他制止了李君一想要向上攀爬的手指，问了一句：“你今天去医院了？”
　　“咦？”李君一抬起头，疑惑的看着苏驳，“是――没什么大碍，有点，发烧。”
　　“你刚才睡着的时候和我说你是因为吞到鱼刺了。”
　　李君一的神情瞬间变得非常奇怪，迅速的回答：“没有。”
　　苏驳也不扯破，捏着李君一的下巴把他的头抬起来，说道：“张嘴。”
　　“……”李君一也不反抗，只是手向下，慢慢撕扯苏驳的腰带。
　　“你――”话没说完，就被李君一打断，他慢慢的舔着苏驳的下巴，十七岁的孩子正有细小的胡渣，有微微麻痒的感觉，渐渐地吻就变成了嗜咬，零零乱乱的被撞倒床上。因为刚才湿着就上去了，床单和被褥全都有点湿气，苏驳用力把床单扯下，粗糙的润滑，然后整个挺入。
　　……
　　“苏驳，要不然我还是和我父亲一起生活吧。”李君一趴在床上，一根手指都没办法动弹，等了好久，勉强开口。
　　苏驳微微愣住：“什么意思？”
　　李君一忍住心中绞痛的感觉，只觉得一阵阵的想吐。
　　“我就是――不想和你在一块生活了。”
　　“……”
　　“苏驳，我不想喜欢你了。”
　　“……”
　　“也不想和你恋爱了。”
　　
　　这才有多久。
　　还没有超过一个月就想要抛弃了吗。
　　
　　苏驳的眼眸突然黯淡了。在黑暗里闪着危险的光。
　　偏偏，此刻纠缠的好像变成了自己。
　　
　　过了一会儿苏驳也没有说话，李君一直起身半撑着想要靠近苏驳，明明是自己已经想好了的情景，此刻也什么都说不出来了。
　　苏驳清楚的知道李君一没有开玩笑，却也怎么都想不明白。
　　怪不得都说同性恋的关系很乱。真恶心。
　　苏驳的脸部肌肉慢慢变得僵硬，半晌，他勾起嘴角笑了笑。
　　“那就算了，你可以走了，不过你父亲还是要等很久才能回国。”
　　李君一知道苏驳不会执意留着自己，但是现实中苏驳居然什么都不问，明显是毫不在意的样子，还是让李君一喉咙处一片酸涩，都唱出了丝丝苦味。
　　他的身上没有一处不疼，却勉强站起身来，捡起凌乱的衣服。其实早就知道这种只有rou体为前提的感情不堪一击，也不曾有过什么幻想。
　　可是现在才觉得，早知如此，当初自己是绝对不会招惹他的。或许，就算是，也一定会犹豫的。
　　穿上衣服，然后起身走了。
　　苏驳听着李君一关门，然后慢慢走远的脚步声，突然站起身，脑袋突然涌上血液，嗡嗡的疼痛着。
　　苏驳打开手机，不知道为什么手指都是颤抖的，拨了言今的手机。
　　“言今，我要回美国，你要不要和我去。”
　　显然这样的消息让言今震惊，问了几个例如：要不要退学和要不要去美国继续学业的事情，果断同意和苏驳回国。
　　加上刚带回来的哥哥，就更没有在这里继续呆着的原因了。
　　苏驳却不知道为什么，胸口上下翻腾着名为气愤的情感，泄愤似的踹了脚门，把房间里能扔的东西都扔了。佣人在外面也不敢进来。
　　却还是难受。苏驳的眼睛都变得通红，想要喊出什么，却最终没了声音。
　　最后他软软的从门上滑落，对仆人说，机票定在明天。
　　
　　李君一走在路上，住在苏驳家这么多天，却不知道这里是哪里，身上也什么都没有，连怎么回去自己的公寓都是问题。喉咙还一阵一阵的发痒，轻轻咳嗽一声就有血丝的味道。
　　李君一艰难的吞咽下去，下|体一阵阵的发软酸痛，虽然已经清理干净，却还有存在着异物的感觉。他夹紧了腿，感觉阵阵发抖，冷得厉害。
　　其实下午，他真的是害怕了。所以他也没有问医生，自己到底能活多久。
　　麻木的挪动着双腿，也不知道走了多久，天都黑了，才终于到了家里。真是奇迹。李君一只是误打误撞的走，没想到还真能回来。
　　然而自己连钥匙都在苏驳家。那么高的楼层想要翻窗进去也不怎么可能了，房主在别的地方住，暂时没有备份钥匙了。
　　还真是失败。李君一自然没有再回去拿东西的勇气了，勉强做到楼道里，心想变这样凑活一下吧。偏偏身上的感觉越来越明显，到后来都忍不住抽气了。
　　正在睡也不行醒也迷糊的时候，有一个穿着西装的男子开了门，走到自己身边。
　　李君一已经提不起力气站起来了，什么都懒得说，就听着那个男人说什么东西都在这里，还有苏驳明天就回去了。
　　――回去？去哪里？
　　他强迫自己提起精神，却还是渐渐地失去了知觉。
　　半夜睁开眼睛的时候，自己的东西都在身边，总觉得好像是忘了什么，却怎么也想不起来了。
　　找出钥匙打开家门，倒头就睡了。
　　模模糊糊中心里绞痛，也不知道为什么，有液体顺着脸颊流了下来，怎么都止不住。
　　
　　第二日李君一上学之时，身边座位的人却再也没有出现。
　　听人说，他昨晚办了退学手续，今天早上就已经回到美国了。
　　没有告别没有挽留。苏驳做的事情往往要比自己狠的多，而且非常决绝。
　　他的喉咙处地疼痛更加明显，几乎连说话都不成。
　　其实如果昨晚苏驳问他，为什么，他也许就会说出来，自己的喉咙、自己去医院的原因。
　　但是事实上，李君一没有解释的权利。
　　他的手指握住笔杆，用力到指节苍白。
　　其实这样也好，毕竟就再也没有骚扰他的理由或者机会了。
　　即使这样想，李君一还是觉得一抽一抽的疼，有一瞬间觉得，如果当初就知道会有这样的疼痛感，不知道还会不会有勇气劫持苏驳。虽然当时想的是能有一分一秒就好，但是曾经拥有过的感觉却更是不妙，心脏像是被挖了一块儿似的。就像是，李君一这一生所有的感情、勇气在自己的十七岁全部用尽。
　　而且再也见不到。
　　终于是在数学课，李君一止不住的害怕。关于疾病，关于苏驳。
　　就是因为害怕所以才流泪。只是因为害怕。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　=====================================
　　两年后，美国休斯顿。
　　苏驳合上看了一半的书，仰头看着从树叶间偷偷下落的阳光，虽然是冬天，丝毫没有减少它的温度，美好的如同以前一样。淡淡的看着旁边的言今说道：“都快要过完冬天了。”
　　旁边的男孩好像觉得有点冷，顺手套上一件毛衣，模模糊糊的恩了一声，喝了杯水。过了一会才开口：“是啊。怎么了？”声音嘶哑，明显带着睡音。国语说得完全没有英语流畅，甚至有点滑稽。
　　“我们离开中国有两年了吗？”
　　“准确的说是两年半啊。”言今昏昏欲睡的回答。
　　苏驳听到这个数字，明显的愣了一下，站起身给言今端了杯咖啡提神，说道：“我想回国。”
　　听了这话，言今揉了揉头发，直起身来，背上的线条美的惊艳。然后说：“为什么？受不了这里了？”想了想，嘿嘿笑。“你和我说的意思是想让我和你一起回去？为什么回去？”
　　苏驳淡淡的看他，同样保持着自古不变的态度说道：“两个人，比一个人好点吧。”
　　“我从来不知道你会害怕单独行动。”说着这句话还好像触动了什么机关一样，让言今又说，“以前上课我让你帮我占个地儿你都懒得，上图书馆也不叫着我。”
　　苏驳心想，要是自己一直叫着你，现在和你连朋友都当不成了。
　　这就是严矜的病。俗称的双重人格，听起来好像没什么大不了的，很多人都有轻微的双重人格倾向。但是比较严重的，就像言今，今天还是对你温柔一笑，明天不知道怎么提防着你。他还有严重的更换心里，包括人和物。而且这种冷漠是对任何人，包括父母或者很重要的亲戚什么的，如果你做了一点他不喜欢的事情，就别指望着今天他对你说一句话。可是明天又是阳光明媚，分不清什么是真的。什么是假的。
　　很可怕？
　　苏驳觉得很幸福。这样最起码是真实的自己。苏驳羡慕言今有这样的父母，虽然他们希望孩子能治好，但是从不强求，导致言今到现在一点起色也没有。倒是苏爸爸苏妈妈，因为对儿子期待太高，总是强迫自己做不想做的事情。当然这几年有了苏若晨之后好了很多。
　　
　　见苏驳没有回答，言今低着头喝光了咖啡，扯了扯嘴角，说道：“好，我也要回去。”
　　他很想看看，苏驳一直想回国的真正原因。
　　
　　苏驳回头看房间前的参天古树，想，不知，自己的心动是否全部残存在那个古老的国度。
　　从未被自己带走。
　　
　　乘着飞机在一万多英尺的高空中，苏驳看了看熟睡的言今，微微打开窗户，看着下面如同蚂蚁大小的中国式建筑，和黑夜里点点的闪烁着的灯光。才想承认。
　　自己，的确是无法想象的喜欢着李君一。
　　想着不由得佩服起他和自己，如此简短的时间居然能让他坚持两年半，而且自始至终无论遇到何等优秀的人都没有心动的感觉。
　　深深吸了口气，想了想还是戴上眼镜，心里莫名的平静了许多，两年的刻苦学习让他已经拿到了大学毕业证书，也是这两年把自己的平光眼镜变成了两百度的近视眼镜。看看手表现在已经三点半了，确实兴奋的怎么也睡不着。苏驳闭上眼睛，居然全都是要见到李君一的场景。
　　今年李君一应该上大学不久……
　　听李君一的父亲说，他考了不错的学校，如此这般，下了飞机可以去李君一家看一看。
　　这样想着，就恨不得现在就已经到了中国。
　　想快点见到他。
　　光是这个想法就让他心脏猛地跳动了一下，几乎让呼吸都变得炽热。不由呼吸急促了一点。
　　飞机上的空调开得太大，他身上黑色的高领毛衣都被濡|湿了，去洗手间洗了下脸，本以为绝对睡不着，可是后来却慢慢的，睡了两个小时。
　　等快要下飞机的时候，言今叫醒了自己，用着一次性的杯子简单的洗漱，就踏上了中国的土地。
　　都两年了。
　　苏驳收紧了风衣，开始扣扣子，只觉得，如果李君一明确的说不喜欢自己，那自己定是也厚不起脸皮重新追求什么的。
　　这么想着又觉得头疼了。
　　本想就这么直接去看看李君一的家，奈何还有言今在身边，只能先回宾馆。
　　自己在中国的房产早已变卖，怕是不能回去的。
　　简单安顿好，苏驳迫不及待的来到李君一家里，李家父亲非常热情的招待了自己，却从始至终没有见到李君一。
　　与是苏驳单枪直入的问：“李君一在哪里？”
　　“……”李义杉显得有点窘迫，但最终还是说了实话。“李君一并不是和我在一起住，毕竟是大学生了……”
　　“他现在住在哪里？”
　　“应该是他的同学那里。”李义杉讪讪的说，“我去给他打个电话问问吧。”
　　“……不用了。”苏驳的太阳穴突然有点疼，心想李君一果然还是变了。他的世界自己已经完全不能猜测了。却还是问了一句，“那个同学？女朋友？”
　　“不是女朋友，是高中同学，一个叫做范纯的男孩子。”
　　也不知道心里到底是什么感觉，只是立刻就从李家走出去，完全无视李家人的挽留。
　　也没有原本来的时候兴奋。
　　苏驳扶住额头，突然觉得到还不如不回国，因为疑似痊愈治疗时候的药一颗都没带回来。可是心中暴躁的情绪绝对不是骗人的。
　　想了想还是给言今打电话，用他的安定片暂时抑制一下情绪吧。可是也不知道为什么言今根本没开机，打了三次之后失去耐心。苏驳狠狠地把手机扔到地上，又踩了好几下，不知道哪里，还是难受，当然没有手机的他只能去找言今。
　　深深呼吸一下，从手机残壳里面找到SIM卡，心里突然一点自信都没有。想想当初如果李君一还喜欢着自己，连绑架这等子事情都能做出来，自己的手机号他不能知道吗。
　　于是又有点窘迫，甩手把SIM卡掰碎扔了。
　　
　　当天晚上九点就睡觉了，朦胧中言今好像进来房间说了什么，只可惜自己一点都不想听，于是蒙着被子示意让言今走开，然后便陷入无限的黑暗中。
　　清晨早起洗澡，差点滑倒了好几次，直让苏驳皱紧了眉头。
　　
　　擦着头发走出浴室的时候，才发现言今居然在自己的卧室里，也不知道他从哪里拿到的钥匙，正在目中无人的吃早餐。苏驳做到言今身边，拿起一片面包，说道：“你把我的早餐都吃了，我吃什么？”
　　“哟，苏驳，你起得这么早啊。”言今打哈哈，又说道，“苏驳，我有事情和你说哦。”
　　“你说。”
　　“昨天你是不是去李家了，就是李君一的家啊。”
　　苏驳犹豫一下，点了点头，说：“是的。”
　　“没见到？”
　　“……”
　　“我说李义杉为什么给我打电话呢。”言今故卖关子的停了下来。
　　“他给你打电话干什么？”
　　“他说他儿子已经联系到了啊。”言今好笑的看着苏驳的手明显抖了一下。接着说，“他的儿子好像想要见你呢，你见还是不见？”
　　“不见。”苏驳干脆的说道。
　　言今看着他觉得好笑，调侃道：“那我去看看他好了，老同学两年不见好想看看哦。”
　　“……”苏驳明显犹豫了。
　　言今真的笑了出来，原来就是那个李君一啊，这么简单的答案居然让自己猜了两年。问道：“你既然想看那个李君一，当初为什么还要走啊。”
　　苏驳站起身想要换衣服，也没回答，只是说：“李君一要怎么见我？”
　　“这个不知道哦……我觉得还是在李君一家里吧？总不能让人家来宾馆。”
　　苏驳皱眉，心想那个李君一都不住在李家了，着实觉得别扭，问言今：“你知道李君一谈没谈恋爱吗？”
　　“啊？”言今微微愣住，笑道，“我怎么可能知道啊。”
　　“……”苏驳定睛看着他。
　　“你让我去问问？”
　　“言今。”苏驳说，“我总觉得李君一的家里人不可能知道，因为他很有可能喜欢的是男人，而且他现在不住在李义杉家里。”
　　言今想了想昨晚苏驳死人脸的样子，突然明白了什么，笑眯眯的喝了口牛奶：“苏驳，我自我觉得，虽然你没有我帅，但是你还是很有魅力的。”
　　苏驳单枪直入的说：“李君一两年前和我说他不喜欢我了。”
　　言今才终于明白他两年前回到美国的原因，只觉得他幼稚的可以。简直要受不了了的表情：“你让我去问李君一，他是不是gay有没有男朋友？”
　　“……你可以拒绝。”
　　言今简直要翻白眼了，干脆站起身：“我帮你约李君一，我可以陪着你去和他见面。”
　　苏驳却更加迷惑，完全不知道自己怎么会这样，按照直觉说：“要快。”
　　“安心。”言今开门，走了出去。
　　 

作者有话要说：这章以苏小兽为中心写的，为他以后的渣子洗白白T T
其实小兽很喜欢君一的，但是小君一我要虐你【XD




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　两年后，中国。
　　
　　明天，明天做手术。
　　李君一从医院里面走出来，手里紧紧地攥着医疗单。虽说一直说要做准备做准备，但是因为最近喉咙越来越明显的疼痛，然后，下午，这样被医生说着。
　　那里已经不行了，快点手术吧。
　　“咳――”李君一试着轻轻咳嗽一声，越发的感觉吃力。这样的话，还是手术吧。
　　因为上大学后打工比较容易，又因为借住在范纯的公寓里，他自己也攒了不少钱。
　　本来……还以为最近就可以去美国了呢。虽说离住在哪里还有一段差距。最少还可以去看一看。
　　“哎――”李君一轻轻叹了口气，也不知道为什么，自己好像越来越喜欢自言自语了。
　　走在回家的路上，他慢慢的自我安慰自己，就算去了美国怎么样，没办法看见那个人还不如不去。
　　这样想着就到了范纯的公寓下。高中最难过的那几年借住在这里，现在也没什么理由搬回去了。不知道要不要和范纯说做手术的事情。脱了鞋子刚进门的时候，有电话声响起。
　　范纯并不在家里，也不知道去了哪里。李君一走到电话边，接听了电话。
　　“……”
　　“李君一？”陌生的男子声音从电话那边传来，一瞬间让李君一愣住。
　　“――你是？”
　　“我是你父亲家的管家。”
　　“……”李君一犹豫了一下，回答道，“有什么事情？”
　　“哎……”管家叹了口气，“您有多久没回来了。”
　　“当初赶我出家门的就是我的父亲。而且，我也没有回去的理由。”两人明明都心知肚明的事情，由李君一来回答了。
　　“那……”管家明显想说些什么，却犹豫着没有说。
　　“您想说什么尽管说吧。”
　　“那好吧，既然这样我就直说了。”
　　“好。”
　　“今天下午，苏驳少爷来了。”
　　李君一的眼瞳瞬间缩小了，颤抖着问：“什么？！你说谁？”
　　因为声音太大而剧烈的咳嗽，管家接着说：“就是苏驳少爷啊，他今天回来了。”
　　顺了口气，李君一又问：“来我……来李家？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“是来找您的。”
　　
　　李君一的呼吸猝然加快了。
　　
　　管家也听到李君一那不同寻常的咳嗽声，但是当做充耳不闻，继续道：“见您没在就走了。”
　　李君一抓紧了电话，问着：“他现在还好吗？”
　　“是的，已经进修完大学的全部内容了。”
　　“这样啊。”
　　一时间寂静无语，李君一心里有好多的话想要问，却还是只说：“他……怎么说我……我的意思是为什么要来找我……”
　　“这点谁都不知道。”
　　“他……还会再来吗？”
　　“这个说不清，但是，我可以给您两个电话号码。”
　　
　　默默地记下号码，随便拨通一个才知道是言今的手机号码，虽说两人并不怎么熟悉，言今却还是客套的讲了自己在美国和苏驳的事情，还体贴的说：能帮李君一约到苏驳，时间随李君一定。
　　“明天吧，就明天。”
　　手术的事先放在一边。李君一狠狠地咳嗽两声，不愿再和他浪费一点时间。
　　想到这里自己也觉得好笑了，像是有什么期待着似的。
　　
　　再晚点范纯也回来了，开门的时候带来丝丝冷气，李君一犹豫了半天，也没有把今天的事情说出来，手术的事情也一样。
　　只是普通的朋友，没必要什么都和他说。简单的打了招呼，吃了晚饭就分别回到自己的房间了。
　　在床上李君一突然又睡不着了，满满想的全是苏驳，更加窘迫的是，下腹着了火一样的滚烫着。
　　明明他的性yu并不强……李君一咬住牙，尽量没有声音的，将手向下伸。
　　想着苏驳的脸，很快的就弄了自己一手的粘液。清洗了全身后，也慢慢入睡了。
　　
　　第二天下午言今就告诉了言今一个地址，说是下午一点的时候可以出去了。李君一接到电话就醒了，看看表已经七点多了。
　　一点，绝对不能迟到。这么想着，李君一穿上衣服，看看镜子里的自己，虽是冬天上身却是chi luo,头发以一种夸张的姿势向上蜷缩着，眼底有淡淡的晕影。
　　额，还真的是有点糟糕。李君一胡乱的揉了揉头发，套上一件毛衣出去买早点吃。范纯最近也不知道在干什么，整天看不见人影。
　　在街道口排着队，没过多久，居然听到人群有骚动的声音。有位少年从黑色的轿车走下，缓慢的，有一瞬间李君一都觉得，时间空间都停止了一样。
　　就只能听到那人下车时微小的脚步声。
　　
　　他瘦了很多，也白了很多，唯一不同的就是戴上了一个银色边框的眼镜，还有脸部的轮廓变得更加清晰了。那人还是像原本一样的风度翩翩,不说话的时候，所有的阳光都是对着他散出的。
　　他看起来如此春风得意，年少潇洒。
　　李君一的喉咙瞬间被堵住了一样，就那么盯着苏驳，也希望苏驳能看一眼自己，而事实上，过了一会儿，他的目光转向了自己。
　　但是只有一瞬间。
　　他的眼睛又错开了。
　　
　　李君一突然觉得胸口一阵绞痛，比起以前来说更甚。
　　他也觉得自己像傻子似的紧紧盯着苏驳，可是对方就是淡淡的一瞥，而且还是丝毫不在意。
　　贵人多忘事吧。李君一觉得自己喉咙里好像有什么东西，发音不能。
　　有谁说过？真正的爱情不是一见钟情，而是日久生情？
　　世界上没有这么多绝对的事情，不适用于自己，而适用于苏驳。
　　李君一突然觉得冷极了，全世界的目光全都吸引到苏驳身上，而自己无地自容。
　　开什么玩笑，现在这种情况一定要前去搭讪啊。虽然这么想着，手指全掐进肉里，腿脚却依旧动弹不得。
　　
　　居然就这样遇到了苏驳。
　　虽说心口有一种要爆炸的热感，但是手指那部分却可以清晰的感觉到寒冬狂风的温度。李君一将头更深的扎到衣领里，回头看了眼自己的影子，在风猛烈的刮动下，头发糟糕的样子，过大的毛衣也被吹起，后知后觉的发现，这是真的很冷。
　　一瞬间李君一的腿动弹不得。
　　等他再次抬头的时候，也不想买早点了，转身向范纯家里走去。
　　越走越快，也不敢看苏驳，只觉得喉咙更疼了，哽的自己想哭。
　　实在是太想念那个人了。
　　到了楼道里面，突然又开始后悔，风吹的更加猛烈，吹的自己头痛欲裂。
　　好想再看看他。李君一闭上眼睛，才感觉到睫毛上一片冰晶。
　　
　　“李君一。”
　　有人这样叫着。而他也实在是没力气抬头看看是不是幻觉了。
　　“李君一。”这次总算是知道不是幻觉了。李君一突然有一种奇妙的联想，然而这联想太过美妙，压的自己抬不起头来。
　　那人接着说，只是语音冷淡：“我回来了。”
　　李君一把头深深地埋在膝盖里，只觉得一片潮湿。心想，你都没说过你要走，这会儿又来说你回来了。
　　他实在是，太想念了。
　　
　　用僵硬的手指打开范纯家的门，邀请苏驳进来。苏驳也不嫌弃，也顺从的跟着进来。
　　在玄关脱衣解帽，一瞬间，李君一有一种冲上去和他接吻的想法，什么都不想了，只要能和他说说话、想要紧紧地贴着苏驳，拥抱也好怎么样也好。
　　却在下一步僵住，无论如何也不敢向前。
　　
　　“李君一，我就不进去了。这次来并不是想要骚扰你，其实是来拜访一下。”
　　“什么？”李君一疑惑的问，“拜访的话为什么不进来坐一坐……”
　　“其实――”苏驳的表情有点犹豫，但是还是说了出来，“这次来，是想告诉你点事情。”
　　苏驳紧蹙着眉毛，于是李君一也从开始的狂喜变得沉默，半晌，道：“你说。”
　　“这次来，不是以同学的身份。”
　　“……”
　　“是想和你说。”苏驳叹了口气，“我要追你的妹妹。李君恒，来和你说一声的。”
　　李君一的脑袋突然‘轰’的意思，眼前有点发黑的看不清。
　　“哈……”李君一慢慢的扶上墙，尽量显得不是很夸张，“你开玩笑的吧，我没有妹妹。”
　　“是你的妹妹，你父亲给我介绍的。”
　　――李君恒？
　　
　　就连见自己也是迫不得已的吗？
　　也对，他和李君一也确实没什么关系了。
　　“既然你已经知道了，那我就告辞了。”苏驳弯下腰，近礼仪的把门也关上了。
　　‘碰’的一下，虽然声音不大。
　　李君一的头疼得厉害，也不知道是不是被吹得厉害，恍惚间想起以前的种种。
　　他突然后悔了。
　　他想冲上前问苏驳为什么，或者是像以前那样，绑|架他，追求他。
　　李君一滑倒在地，只觉得浑身都疼，紧咬牙关还是有悲鸣的声音泄露出来。
　　可是现在的他，脸皮再厚，也已经摆不出求欢的姿势了。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　范纯回到家里的时候，发现里面没有开空调，整个家里像个冰窖一样，简直比外面还冷。哆哆嗦嗦的看看，所有的窗户都大大敞开着，还在‘秫秫’的冒进来凉风。
　　范纯连忙把窗户关上。走进屋子四处看看，叫道：“君一？”
　　他走进李君一的房间，却发现门已经被锁上了。
　　范纯‘咚咚咚’的敲门，又等了几分钟，居然没人开门。
　　他掏出手机给李君一打电话，手机铃声在门内响起，却没人接。
　　担心之余，找出备用钥匙。电话却突然接通了。
　　范纯愣愣的，急忙说：“君一？你在睡觉？吃饭了吗？”
　　“唔。”
　　“你出来开一下门。”
　　“哦……”李君一的声音听起来很奇怪，像是感冒了一样，“范纯，我今天好像有个手术……”
　　“啊？手术？我怎么不知道啊，你快点出来。”
　　“哦。”
　　然后手机被挂了，门开的声音。
　　范纯抢先说道：“什么手术？我怎么不知道啊。”
　　“就是喉咙的小手术，以前一直拖着。”李君一把治疗单给范纯看了看，又说，“我觉得我好像有点感冒，把银行卡给你，你帮我取点钱吧。”
　　“你先用我的，先去医院吧。”
　　李君一想了想，回答说：“好。”
　　
　　今天的李君一看起来很奇怪，眉宇间淡淡的愁色，到了医院，也不然范纯跟进去，自己就和医生到手术室里面了。范纯想着李君的手术靠近脑部可能会昏迷，一做完手术就没办法立刻走出来了，就在门口处守着，虽说是小手术，居然做了五个小时，弄得范纯都有点焦急了。
　　好不容易红灯灭了，有医生走出来，略微询问一番，才知道手术还是很成功的，喉咙没有癌变，这几年居然还恢复到了正常的水平。
　　“癌变？”范纯吃惊的叫了起来，“我怎么不知道以前李君一的喉咙癌变了？”
　　“没关系，他现在恢复的还是很好的，再过几个月就能达到正常人的状况了。”
　　“我想起来了。”范纯回忆道，“以前君一总是说喉咙痛……但是最近也没什么预防措施啊，怎么会好了呢？”
　　“医学上总有些事情解释不清楚……”医生讪讪的说，然后飞快的转身走了。
　　
　　李君一却已经站起身来，只是脚步孱弱，要摔倒了一样，范纯连忙先前扶住他，将刚才医生的话说了一遍，本以为他会很开心，但是李君一的脸却僵硬了，嘴唇颤抖的问：“什……什么？”
　　因为刚做过手术而声音嘶哑，一副想咳嗽又不能的难受样子。
　　范纯疑惑的问：“你不高兴？”
　　“高……高兴。”一边喃喃的说，“早知道这样……早知道……”
　　但是最终还是了无声息。
　　真的是越来越不了解他了，范纯这样想着，也没说什么。
　　“范纯，我明天要搬回家住了。”
　　“恩 ……恩？”
　　“回到我父亲家里面住着。”
　　“为什么啊？”范纯吃惊的问，“你父亲不是不让你回家吗？”
　　李君一敷衍的说：“这你就不用管了，我明天就走了。”
　　“哦……”
　　居然就这么走了。范纯心里觉得空荡荡的。
　　李君一看他的样子，还是解释了一句说：“你知道吗，苏驳回来了。”
　　“……”范纯睁大了眼睛一副不敢置信的样子。
　　“所以我必须回去。”
　　李君一将头转到另一边，不看范纯，心知他一定会懂的。
　　果然，范纯激动地说：“那你一定要去告白啊！再追他一次！要是我是你……”
　　李君一突然想打死眼前的人，但是还是忍住了，停下来想了想。
　　“下次吧...下次...。”
　　现在的李君一已经没有任何可以组织自己爱恋苏驳的理由了，只觉得心中满满的爱意说不出来。
　　
　　回首的时候发现，李君一的人生，全都在等待中消逝。
　　 

作者有话要说：好短！T T
但是故事发展的很快对不对……OTL人家今天填了两个坑……




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“你来了？”
　　李君一踏入家门的时候，一声阴霾的招呼响起，李君一也不回答，干脆拿起行李向楼上走去。
　　刚才说话的是他的父亲。
　　但是只是名义上。
　　见李君一没有答应的反应，李义杉愤怒的站起身：“我再和你说话！”
　　“你没看见我回来？”李君一继续向前走，头也没回。
　　李义杉看他那个不可一世的样子就觉得生气，虽说因为苏驳来家里找李君一而允许李君一住在这个家里，但是毕竟是一直仇视自己的孩子，李义杉也早就不把他当成自己孩子一样爱护了，哆哆嗦嗦的从桌子上拿起一个烟灰缸，冲着李君一扔了过去。
　　他本身没想砸到李君一，所以稍微向前扔了一点，谁想李君一的脚步不止，那个烟灰缸就那么砸到了李君一的脑袋上。
　　李君一也不喊疼，身子微微晃了晃，继续走到自己的房间里，‘碰’的关上了门。
　　“他要造反了他！！！”李义杉这样喊着，倒也觉得心虚，‘哼’的一声，做到了沙发上。
　　
　　李君一回到房间，走进洗手间照了一下镜子，额头处已经被碰出血了，幸好伤口不大。他‘嘶――’着消毒，然后贴上创口贴。
　　这个家，真是糟糕透了。李君一打开水龙头冲了手上的血迹，打开行李箱收拾房间。虽说他在家里地位不高，但是仆人还是把房间收拾的干干净净。自己在左右的收拾一会儿就差不多了。这时有人敲门说：“君一少爷，可以吃饭了吗？”
　　“好。”李君一这样回答，暗自想着：尽量无视就好。
　　他只是想看看，那个叫李君恒的女孩儿。
　　然而他走下楼的时候，却发现整个家里寂静无声，除了李义杉在餐桌上坐着，就没有别人了。李君一随手拽住一个仆人问道：“家里怎么就他一个人？”
　　“咦？”女佣奇怪的看着李君一说，“还要有谁啊？”
　　“我的……继母和她的女儿呢？”
　　“哦，您说夫人啊。”女佣心中了然，道，“夫人在美国，女儿也在美国读书，这个家现在只有老爷一个人住。”
　　李君一暗自觉得窘迫，原来她在美国……怪不得没见过。
　　那现在苏驳回国，是为了和自己说他和李君恒的事情，还是特意来看看自己。
　　越想越觉得一阵苦涩，干脆坐到餐桌前，端起饭碗对仆人说道：“饭呢？”
　　“……这……”仆人有些尴尬，今晚的主食是面包，哪里来的饭？
　　“咳恩。”李义杉咳嗽一声，对着李君一说道，“你就不能有点教养？”
　　李君一也没说话，只是从来没用过刀叉，只过了五分钟，叉子就碰到盘子上，发出巨大的声响，随后掉到地上。
　　女佣连忙把餐具捡起来，换上了新的。
　　李义杉也没生气，就看着李君一额头上的绷带叹气，道：“你回来干什么？毁坏我的餐具来的吗？”
　　李君一的动作迟疑了一下，放下刀叉，说：“我以为苏驳会住在这里。”
　　“你还――！”李义杉拍着桌子站起来，大骂，“你还对小少爷心存歹念？”
　　“就算是怎么了。”李君一冷静的说道，“苏驳喜欢上你的女儿了，现在你高兴了？”
　　“你别直呼少爷的名讳！”李义杉说着走到李君一面前，似乎是想给他一个耳光，却因为后面的话反问道，“你说什么？”
　　“我说，你女儿和苏驳在一起了，”李君一一字一顿的说道，“你，高兴吗？”
　　“……”李义杉不敢置信的向后退，连声说。“不――怎么会……我不知道……”
　　李君一看着他的表情，也知道他是真的不知道了，疑惑中女佣突然说道：“老爷，苏驳少爷来了！”
　　
　　两人皆是一震，李义杉匆匆忙忙的走出去想要看看，庭院里的狗开始狂吠，随后就听着有车子引擎的声音，大门被推开的声音。
　　父亲谄媚应和的声音……
　　女佣胆怯却兴奋的声音……
　　李君一愣愣的看着前厅光洁的大理石地瓷，过了一会儿，抬起头，果然是苏驳。
　　当然了的事情，让李君一后知后觉的真真兴奋。
　　苏驳这样说着：“李家父亲，今天过来叨扰，是因为您家女儿……”
　　还没说完，就又问道：“李君一什么时候回家的？”
　　两人都沉默不语，于是苏驳轻轻耸了耸肩说道：“当我没说。”
　　
　　就在女佣关门的瞬间，天空突然划过一道闪电，明明是冬天，却紧接着响起的，是沉闷的雷声。
　　李义杉的脸僵了一下，还是笑着对苏驳说道：“您今日来这里……？”
　　苏驳的嘴角轻轻的勾了一下，颇有些奇妙的意味，陪着李义杉来到沙发上，说道：“今日来，是有些事情要说……关于您家的女儿。”
　　李君一的脸突然变得僵硬，都无法控制自己的表情，转身快速走进房间，重重地关上门。
　　
　　“这个该死的臭小子！”李义杉不满于李君一的表现，却连忙对苏驳说道，“恩，我家小女……”
　　“是的，我在美国见过一面。”
　　李义杉一边应和道，一边给苏驳到了暖茶。
　　其实苏驳真的只是见过那个女孩子一面，现在都已经想不起她长什么样子了，可是李夫人却有明显想要撮合的意愿，于是这次回来中国也――
　　苏驳摇摇头，甩去不明智的想法，勉强的说：“您的女儿，长相倒是颇为惊人。”
　　李义杉明显的兴奋了，想了想刚才李君一说的话，也算是全都知道了，连声说过奖了过奖了。
　　“咳咳。”苏驳转移话题，心想要是再多问问可就露馅了，“不知我……如果我追求您的小女，您是否会觉得不妥？”
　　“怎么可能！”李义杉觉得高兴，看着李君一喜欢苏驳的架势，总以为他不追到不放手，连断绝关系都做出来了，这下子好了，人家喜欢的是女孩儿。
　　“这样的话真是太好了。”苏驳脸笑皮不笑的说。
　　李义杉一时间也不知道说什么，只觉得这个小少爷没有外界传的那么凶残，除了以前见面的时候，现在简直能说是阳光和煦了。
　　苏驳本身也不想和他多废话，端起茶杯装腔小口喝，随后目光漂到外面，随口说道：“这雪下得可不小，路上也滑，不知道怎么回去呢。”
　　“这――”李义杉起身帮苏驳又倒了杯水，说道。“若是不嫌弃的话，家里还有间客房。”
　　苏驳低头想了想，同意了。又补充道：“我想和李君一睡到一个房间。”
　　“什么？”李义杉大惊。
　　“好久不见得高中同学，想要叙旧。”
　　李义杉狐疑的盯着苏驳，苏驳也不尴尬，冷静的任由他看，随后对着一直在身边的司机说道：“你也应该可以住在这里的，对吧？”
　　李义杉愣了一下，连忙说道：“对对对……”
　　奇怪，他刚才居然想哆嗦一下。太冷了吧。
　　
　　李君一回到房间立刻锁上门。刚才冲的太猛了，额头上的伤口阵阵的疼痛，他哆哆嗦嗦的爬到床上，随随便便躺了个地方就用被子紧紧地盖住全身，连脑袋都埋住了。
　　这一切全是真的。
　　自己有个名叫李君恒的妹妹，而且，苏驳还想追她。
　　仔细回想着关于自己妹妹的印象，只记得好像是和继母长得很像，眼睛大大的，身体不大好，腿上有点小毛病……
　　越是吃不到的葡萄越是酸。李君一想着，只觉得一阵苦涩，掀开手臂上的毛衣，在黑暗中也能看到手腕处有清晰的一道疤痕，狰狞的蔓延到整个腕部，丑陋的不行。
　　李君一轻轻地在上面用嘴唇蹭了蹭，只觉得自己傻得要命，眼睛止不住的酸涩。
　　明明是自己先遇到苏驳的，明明苏驳也说过喜欢自己，可是全都被毁了。
　　越发觉得自己不争气，额角也开始抽痛。
　　连忙把手上的衣服拉平，遮掩住那丑陋的伤痕。
　　楼上开始有熙熙攘攘的声音，李君一将头更深的扎到被子里，准备无论遇到什么事情都不出来。
　　因为啊，现实太痛苦了。
　　
　　然而门锁发出轻微的声音，有人走了进来。
　　那人走进来，轻轻关了门，也不开灯，缓了一会儿，就笔直的向床走了过来。
　　兴许是错觉，空气中弥漫着熟悉的气味，有人慢慢的脱鞋脱大衣，然后突然后颈的被子被掀开，随后有滚烫的气息吹了上来。
　　李君一的眼角突然湿润了一下，更紧的抱住被子，随后有人掀开被子整个进来，体温炙热的，紧紧贴着自己。
　　李君一稍微动了一下，身后的人就把手钻到他的腰间，轻轻抱着，直让他全身紧绷，差点失态。
　　自己的后背几乎不能动弹，整体麻痹，来自身后人的那种热度仍能感到，感觉下一秒后背的皮就要开裂了一样。即使如此自己却突然困的连眼睛都睁不开，安心的不行。
　　冬天已经习惯了冷手冷脚了，这下突然的温暖，李君一向后靠了靠，呢喃着说：“苏驳，你其实还是喜欢着我的吧？”
　　“……”对方也没说话，只是轻轻地吻了吻后颈处的肌肤。
　　“……你喜欢我吧。”李君一觉得自己突然特别委屈，转个身冲着苏驳，胸口突然变得暖暖的。
　　“你喜欢我……好不好？”
　　苏驳好笑的摸着李君一都要骨瘦嶙峋的身体，看着他已经睁不开的眼睛，也不说话，不打扰他。
　　于是尽量放松身体，甚至能感觉到李君一呼吸的频率，安心的仿佛与生俱来。仔细看对方却好像睡着了，安静的缩在角落里，睫毛偶尔颤动一下都拨人心弦。苏驳用手撑住下巴，奇怪的姿势看着李君一，平常只觉得他的卷发很温柔，现在才发现不是一般的……居然不知道怎么形容，但是让自己舒服的要命，想上前摸摸，但是又不敢。苏驳靠在枕头上，慢慢闭上了眼睛。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　这一夜李君一睡的很安稳，早点的时候因为这个房间向阳所以有阳光射向李君一脸上的时候，他就醒了。
　　身边的人果然是苏驳，安静的和衣躺在自己身边，也不吵闹。
　　李君一把自己的手从苏驳的腰间拿下来，躺在和苏驳同一水平线的地方，睁大眼睛仔细看苏驳。苏驳比以前更瘦了，但是显得更健康了，也长高了，鼻梁看起来非常直挺。他的嘴唇颜色很淡，睡觉的时候也很安静。
　　安静的李君一都能听到自己的心跳，随后身体也热了起来。
　　苏驳的手还拦在自己的身上，越是让自己不注意越是不能无视。李君一闭上眼睛，手指颤抖的伸到下ti，慢慢的上下揉动着。
　　他小心翼翼的挪到苏驳那里一点，低着头，小声的喘息。
　　想象着和苏驳在一起的感觉，很快就弄湿了双手。这时才觉得尴尬，粘粘的也不能把手伸出去擦干净，而□居然还是硬|挺着的。李君一的脸烧得厉害，手僵硬的悬在半空，一动不敢动，大大气也不敢喘一声。
　　叫嚣着要苏驳碰一下。
　　李君一吞咽一下口水，用干净的手轻轻地碰了碰苏驳的腰，以一种拥抱的姿势靠近他，慢慢的向他那边挪着，胸紧紧贴着苏驳，□也凑近，于是呼吸越来越重，到后来都不知道到底是要弄醒苏驳还是不要了。
　　看看锁上的门，李君一一咬牙，干脆爬到苏驳身上，解开裤子，胯部紧紧的贴着苏驳的下ti，缓慢的摩擦一下，居然有一种酥麻的感觉从脊背爬上，慢慢的全身都僵硬了。
　　苏驳轻轻转动一下，没睁开眼睛却蹙紧了眉。
　　李君一手忙脚乱的要给苏驳脱裤子，这时苏驳说道：“你在干什么？”
　　语气没有刚醒来的模糊，偏偏还有一点冷淡的感觉。李君一脸烫的要烧了起来，慌忙的用手遮住下|身，却还保持着下|身赤|裸地跨坐在苏驳身上的姿势。
　　苏驳撑起上半身。皱眉又问了一遍：“你到底在干什么？”
　　这不是很明显吗？李君一怎么能说：想让你上我这样的话。一瞬间尴尬的想要死去一样，干脆咬着牙将手伸到后xue，心想先进去吧。
　　这样苏驳就不会推开自己了。
　　苏驳也知道李君一的意思，抽出自己想走，李君一心一急，抓住苏驳的就像坐进去，结果两人都是深吸一口气。
　　李君一合上眼睛，半晌，说：“苏驳……你看，你不是也有感觉的……”
　　“有感觉和想做不一样。”苏驳反驳道，“我那天和你说的话你没听清楚？”
　　李君一微微愣住，随后说：“听清楚了。”原先李君一比较想维持靠近或者亲密的关系。如今看来却很困难。
　　若要看苏驳和李君恒或者其他女孩在一起，还不如死了的好。
　　李君一暗暗握紧了手，表情都快要哭了。也不站起身，扶着苏驳那里，慢慢的坐下去。太久没做过了，这下简直和地狱一样，后方被慢慢的填满，疼的受不了。
　　苏驳也不好受，眉头皱成‘川’字形，也不帮忙，看着李君一涨红的脸，冷淡的说：“既然听清楚了，还要这样做吗？”
　　李君一心里更不好受，知道自己是嫉妒自己的妹妹，这本身就不是什么光彩的事情，现在自己上也不是下也不是，连忙说：“你不做算了……”
　　但是腰酸的站不了，根本拔不出来，动一下括约肌就紧紧地咬着，寸步难行。
　　李君一喘了口气，慌乱道：“这……苏――苏驳，我起不来了。”
　　苏驳只是皱眉，在李君一看来，他万年不变得表情简直是嘲讽自己自作自受。只觉得眼眶都酸了，试了好几次都不成功，看着苏驳越发不耐的表情，苦笑。
　　自己什么都做不好，还总给别人添麻烦。真是|贱|的可以。偏偏越着急越起不来。
　　苏驳真的不帮忙。
　　李君一疼的厉害，只能低声说：“苏――苏驳，你帮帮我……”
　　于是对方用手扶住他的腰，慢慢的抽离，也不考虑李君一甬道内的干涩，抽出来的时候都有血丝了。然后起来整理衣物，径直走出房间。
　　昨晚肯定是做梦呢。李君一半裸着下|身早就软了，在室内冻的冰凉，也不盖被子，就愣愣的躺着，满嘴苦涩的味道。
　　这时才清楚的意识到，现在的苏驳早就不是自己能控制或者带动的了，他真的变了，变得好强大，自己根本不能靠近。
　　有液体一直冰凉的流到脖颈里。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　李君一盯着天花板愣了很久，等到早饭的时间才有人来叫自己，而下楼后发现，苏驳已经走了。
　　瞬间他就没有想要吃饭的yu望了。于是转身想要回房间。
　　背对着他的李义杉本来是在看报纸，后装作不在意的开口，说道：“苏驳少爷回去了？”
　　又问这种问题。李君一明知道李义杉是在和自己搭讪，但是技术太低劣了，让他懒得回答。
　　却想着些什么，回答道：“恩。”
　　李义杉不由得高兴起来，说话都轻飘飘的：“太好了，明天让君恒回国一趟吧。”
　　“……”李君一的脚步僵硬了一下，还是问，“李君恒今年多大？”
　　“十六岁。”
　　“比苏驳小三岁啊。”李君一想了想，“三岁一代沟，你还真放心他们在一起。”
　　“你这个臭小子，不让他们在一起难道真的让你一直纠缠他？”李义杉转头狠狠瞪着李君一，又补充一句，“你不嫌丢人我还嫌呢。”
　　这才叫男女有别。
　　李君一轻轻地叹了口气，回到餐桌，准备用餐。
　　父亲并不是个原本就有钱的人，抛弃了自己和妈妈去美国工作，没有一年就娶了别的女人，母亲也因为生病而去世，李君一一个人生活了十多年，只喜欢过苏驳一个人。现在突然见到一直吵架的父亲，也觉得陌生，更别提什么妹妹了，当然，就算是亲妹妹，苏驳也不是能轻易放弃的。
　　李义杉觉得丢脸，估计苏驳也这样想。李君一装作不在意，随口说道：“回国，然后交给苏驳？”
　　“你说的是什么话。”
　　“……”
　　“不一定要整天呆在一起，但是培养感情是一定的。”李义杉说得眉飞色舞。
　　李君一反手拿起碗筷：“他们的感情不是早就培养出来了，不然苏驳找你干什么。”
　　语气间不耐烦的成分居多，李义杉当然也听出来了，装作没听到，一边说：“哼，你这倒是清楚。”
　　见李君一什么都没说，又问道：“不过，苏驳少爷什么时候见过的君恒？我怎么不知道？”
　　李君一心里想：你都不知道，我更不知道了。他说：“那个李君恒，长的怎么样？”
　　父亲瞪了他一眼，简洁地回答：“长得好。”
　　说了等于没说。李君一本想最起码能看看真人的照片，但是好像也没什么可能了。越是什么都不知道，心里越是不安，吃完饭就走上楼，幸好李义杉也没找茬。
　　
　　在房间里走来走去后，李君一拨通了那个号码，那个和苏驳一起去美国上学的男孩。
　　男孩的声音很好听，带着僵硬的舌音，却比两年前好的太多。
　　李君一单枪直入的问道：“你知道苏驳怎么认识李君恒的吗？”
　　“什么？”言今反问，“李君恒？谁？”
　　他居然问李君恒是谁。反倒让李君一语塞，但是还是问道：“你不认识她？”
　　“不认识的。”言今轻笑道，“你见过苏驳了？”
　　“恩。”
　　“那你打电话给我是为什么呢？”
　　李君一想了想，还是实话实说：“见过苏驳，他说他回国是为了告诉我，他和我妹妹谈恋爱了。”
　　“李君恒是你妹妹？”言今诧异道。
　　言今也是知道苏驳和李君一的关系的，于是不等李君一回答就说：“这不可能，苏驳在美国没有恋爱过。”
　　李君一的手握紧又松开，终于叹了口气。
　　原来，幸好。
　　言今那边还有事情，很快就挂断了电话，李君一心想，这回李义杉估计又要失望了。
　　苏驳这是为什么？还能问为什么，简单来说，也可能是报复李君一，或者什么其他的。李君一还没有自恋到觉得苏驳是专程回来找自己的，而听言今的意思能知道这件事和自己有关。这样的话，也只能说是报复了吧。
　　李君一叹了口气，暗暗下定决心，不管是什么手段都不要再让苏驳离开了。仅仅两年，思念就深入骨髓，管他李君恒是什么。
　　李君一伸手拿起外衣，匆匆走出门去，一边的李义杉问道：“你干什么去？”
　　“找苏驳。”
　　“什么？”李义杉放下手中的报纸，“你给我回来！”
　　李君一头也不回的走出去。
　　过了一会儿又敲门，对着李义杉说道：“苏驳在哪里？”
　　李义杉干脆举起了那个崭新的烟灰缸，准备再次砸李君一。于是李君一识相的关上门，听到门上‘咚’的一声巨响，顿了顿，不想再给言今打电话了，不知道是不是错觉，和言今说话的时候，言今总有一种疏离而且不耐烦的感觉。却意外的把苏驳的手机号给了自己。
　　李君一握了握手，颤抖的拨通了苏驳的电话。
　　然而等了大概一分钟，手机这边都是忙音。李君一也不好意思再打过去，被冻得够呛的时候，苏驳打了回来。
　　“喂？”苏驳轻轻说，“请问你是谁？”
　　李君一抓紧手机回答：“我是李君一。”
　　不知道是不是错觉，另一边的温度突然冷了下来：“恩，怎么了？”
　　“我……”李君一一时间有点语塞，慢慢说道，“苏驳，你现在在哪里？”
　　“怎么？”
　　“我现在在外面……可以去找你吗？”
　　苏驳顿了顿，说道：“有点不方便……我身边有人，在陪他们吃饭。”
　　“那算了吧。”李君一连忙说道，一瞬间尴尬的要命。
　　“你要是没有地方可以去的话……我现在就在宾馆里吃饭，等完了我在找你。”
　　李君一默默鼓了鼓气，回答道：“好。”
　　仔细询问了地址后就向那里赶过去。
　　他很明白，自己的机会用一次少一次，再不抓紧就没有机会了。
　　
　　宾馆的大厅金碧辉煌，颇有气势，李君一被冻得全身僵硬，正想去厕所洗把脸的时候，看着苏驳一边打电话一边走进，看到李君一时微微皱了皱眉，随手把手机挂了然后踹到兜口里，淡淡的叫了他一声。
　　他的脸颊被手机硌出了一个红印，越发显得肤色赛雪，李君一好像是愣住一样，升起手想要摸摸苏驳的脸，然而苏驳躲了一下，李君一也向后缩了一下。
　　他的衣袖因为拉长而不能盖住腕部，露出覆盖整个手腕的丑陋疤痕，也不知道苏驳看没看到，李君一讪讪的缩回手，轻轻点头，说道：“你忙完了吗？”
　　“没有。”
　　李君一愣了一下，说：“那你忙吧……我在这里等等。”
　　苏驳还没来得及说什么，他身后突然传来一个女声：“苏驳？你走吗？”
　　那声音绵绵软软，不用看主人都知道是一个可爱的女孩子，一瞬间让李君一僵硬了。
　　苏驳转身看那个女孩儿，也没说什么，径直走过去，对李君一说：“我要送她回家。”
　　伸手揽住女孩儿的肩膀，走出了宾馆。
　　那女孩儿，只看一眼，就知道是谁了。
　　她的眼睛长得很像李君一，个头很小，穿着很流行的粉红色公主裙，边看李君一边问道：“苏驳，他是谁啊，长得和我好像。”
　　“先回家。”苏驳快走了几步，转眼就走出了宾馆。
　　李君一愣愣的，很久缓不过来。
　　和苏驳在一起，和自己长得很像的人，除了李君恒，他再也想不到第二个人。
　　原来如此，怪不得父亲会生气自己出来，却不阻止自己了。
　　宾馆内李君一一个人都不认识，只能站在厕所里，一遍一遍的冲脸，在厕所里面呆着，脑子一片混乱。
　　现在这样，是不是一点机会都没有了。他被冷水弄得脸部僵硬，苏驳也没说让自己等着，可是李君一不愿意离开。恍惚间肺部开始痛痒，他买了包香烟，点燃一根。
　　就连手指都颤抖了。
　　一个小时――
　　两个小时。
　　却还是一个人都没有。李君一本是想继续等着的，可是这时，有个服务生过来，说道：“先生，这里禁止吸烟的。”
　　李君一笑了笑，识相的走出去。
　　最终还是没等到。或者说，根本等不到的。李君一弯腰捡起来一堆的烟头，走了出去。
　　左右看看，苏驳也没有回来的痕迹。
　　也对，对着自己喜欢的女孩子怎么可能只是送她回家就行了，不知道在一起去哪里玩了呢。
　　他想起以前苏驳曾经对自己说：喜欢。却都是过去的事情了。就算对自己有那么一点点的感觉，两年也早就忘光了，更何况，李君恒比自己好太多了，若不是女人，他也许还能争取一下。哪怕没有希望。
　　肯定是抽烟太多了。他的身体里全是烟雾缠绕着、顿顿的感觉。
　　走出门冻得他一哆嗦，风吹过脸颊引得他一阵咳嗽。
　　走的时候，简直像是一只灰溜溜的老鼠，只差有人在背后追打。
　　本来那些属于我的，什么时候，被我亲手推开，留下这么卑微的爱情。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　李君一第一次见到苏驳的时候，他才刚刚四岁。那时候的李君一就已经开始记事了，父亲谄媚的跟在一个身着华贵的女人身后，而那个女人就紧紧地握着苏驳的手，小小的苏驳睁着大眼睛四处看这个家穷四壁的房间。李君一就知道了，这个人，是以后父亲要为他卖命的人。
　　李义杉并没有理由来到苏驳的公司，但是也不知道为什么，居然被苏家录取了。无论母亲怎么询问，父亲就是一个字不提，到了今天，居然连苏驳和苏妈妈都过来了。
　　李君一并不喜欢这个小孩儿，虽然他们年龄相仿，但是却有两种完全不同的感觉。虽然是冬天，但是李君一却穿的很少，一串鼻涕留下来，也不擦，脏兮兮的样子。然而苏驳却是干净的要命，小脸白嫩嫩，眼睛也黑的耀眼。所以李君一不喜欢他，更何况，苏驳的妈妈还一脸鄙夷的说：“这是谁家的小孩儿？怎么也不洗干净……”
　　哼，在李义杉家里的，除了是他的小孩儿，还能是谁？李君一正想说话，就听李义杉笑道：“这是我弟弟的孩子，放在我家借住几天而已。”
　　咦？
　　李君一慢腾腾的吸了吸鼻子，瓮声瓮气的说：“爸――”
　　然而还没说完，就被人拍了一下后背，听李义杉说道：“你这个孩子，这么脏，快点去洗澡。”
　　李君一更迷糊了，因为家里没有暖气，冬天都是不洗澡的啊。那爸爸让自己去哪里洗澡啊？
　　于是他问道：“去哪里洗澡？”
　　李义杉模糊地说：“你自己出去。”
　　随后就迎合着母子两个，让他们坐到沙发上，还拿出了平时过年都舍不得吃的小零食。李君一眼巴巴的看着他们坐在沙发上，心里觉得更怨恨了，慢慢的挪到房间里，打开一个门缝儿，看着苏驳也不动嘴，乖巧的和母亲一起。
　　苏驳好像是感觉到李君一的视线，也看了看桌子上摆着的零食，却也不动容，‘哼’的一声，拉扯了一下母亲的袖子，软声道：“妈妈，回家。”
　　苏驳这孩子从小就不爱和人说话，苏妈妈安慰道：“妈妈和叔叔有事情要讲，你先随便玩玩好不好？”
　　李义杉拿起桌子上的零食说：“小少爷要不要吃点？”
　　苏驳摇了摇头。
　　李君一眼巴巴的看着父亲手上的零食，口水都要掉下来了。
　　苏驳从沙发上跳下来，笔直的走到李君一房间门口，隔着小缝儿看李君一的眼睛，又黑又亮，还有口水。
　　苏驳恶心的皱皱眉，却也觉得好奇，推开门，走到李君一的房间，问道：“你怎么不开灯？”
　　兴许是没怎么遇到过同龄的孩子，这会儿遇到了一个就觉得莫名的亲切，很给面子的先说话，而李君一却不领情，只是埋怨的瞪着苏驳，半晌说道：“你怎么不想吃零食呢？”
　　说着还很留念的继续看着桌子上的东西，模模糊糊中听见苏驳的母亲絮絮叨叨的说：即使我妹妹有了你的孩子，她也不能嫁给你。
　　什么孩子？我要当哥哥了吗？
　　李君一迷迷糊糊的不知道他们在说什么，就听苏驳说：“桌子上的东西好脏，看着就恶心。”
　　什、什么？李君一吃惊的睁大眼睛，小声说：“什么啊，那是你没吃过吧？”又补充道，“可好吃了。”
　　苏驳觉得好笑，“怎么没吃过？”看了看桌子上的东西，“白兔奶糖，杏仁果脯，青梅、海苔、曲奇饼干……这些好寻常，我早就吃腻了。”
　　苏驳越说李君一觉得越饿，到后来连连吃惊，小声说：“真好啊……我爸爸不让我吃零食。”
　　“为什么啊？”
　　“因为好吃的要给别人家孩子吃啊。”李君一咬了咬手指，低着头，“就像是你这样的，从外面来的。”
　　苏驳看着李君一的样子，问道：“你很饿吗？”
　　对方没说话，吸了吸鼻子，口水都要流下来了。苏驳从口袋里掏出几张钞票，对李君一说：“我妈妈说，有了这个东西就能买想要的一切东西。”
　　一切。这个词对于当初的李君一来说，简直是梦一样的东西，看苏驳大大方方的给了自己，心里突然涌起一股热流，连忙说：“这怎么行……不能随便拿你的东西。”
　　“不是拿，是我给你的。”苏驳软软的安慰道，看着母亲站起身，四处寻找苏驳的样子，又转头对李君一说，“我要走了。”
　　李君一突然有一种想要挽留的想法，那时的他并不知道，有一种感情，叫做不舍。
　　但是李义杉已经帮着苏妈妈寻找起来，看见苏驳，贴心的帮他拉上羽绒服，送母子出去。
　　李君一看着逐渐远去的黑色轿车，怎么会想到，这一别就是十余年。
　　父亲因为钞票的事情还打了自己一顿，但是没多久就出国工作去，期间寄过不少钱，让李君一和重病的母亲买了一套房，还给母亲做了化疗，但是还是无法挽救母亲的性命，李君一的世界狭隘的停留在追寻苏驳的足迹，然而在苏驳回国的时候，他去苏驳公司找了他好几次，都被秘书委婉的拒绝了，到后来干脆说：“苏驳少爷说不认识叫李君一的人，您回去吧。”
　　“他只是不知道我的名字而已。”李君一连忙解释，“你让他出来见我一次……”
　　“您要是再不回去，就别怪我不客气了。”秘书恼怒道。
　　
　　这样看来李君一的绑架也是迫不得已，李君一用尽所有的办法，甚至都和黑道扯了关系，才勉强找到苏驳的漏洞，将他绑回家。然而打开苏驳的眼罩的时候，才知道，苏驳根本就不知道自己到底是谁。他只能告诉苏驳自己的名字，重新认识，即使觉得这样的追寻太过不合理，这样的感情太突然，他也觉得甘之如饴。而且最为幸运的是，苏驳也喜欢上了自己，那一刻他再也不觉得自己卑贱，只要能和苏驳在一起，其他的他什么都不害怕。
　　正当他觉得自己非常幸运的时候，却从医生口中得知自己可能患上了咽喉癌。当时医生并没有说什么，但是李君一却狭隘的觉得，只要加上‘癌症’的病，绝对会死人。他选择了离开苏驳，并不是说他有多么伟大，只是他不相信，苏驳能爱他爱到能这个地步，比如听到李君一的病也不离不弃。于是李君一选择了自己结束这段感情，也正是这时，当初为了和苏驳见面而欠下黑道五十多万的债务，已经有人开始躁动不安了。
　　苏驳离开中国的那一晚，李君一被一群人围追到小胡同，狠狠地揍了一顿。
　　他的肋骨断了三根，却意外的没有伤到脸上。走投无路之际，李义杉从美国回来，帮李君一还清账单，要求是从今以后再也不能纠缠苏驳。
　　“不可能。”李君一当时这样回答。后来李义杉逼得紧了，李君一甚至割腕来威胁他。
　　李义杉气的把李君一从家里赶了出来，没收房产和一切经济来源，无可奈何中李君一只能和高中同学范纯住在一起，精疲力竭的赚钱攒钱，渺小的希望着还能和苏驳再见一面。
　　越发的卑微。
　　再次因为疼痛而来到医院，却得知自己的病只要一个小手术就能治好。本还是高兴着，却终于知道，物是人非，现在的苏驳早已不是能对着自己说：喜欢、的人了。
　　
　　李君一左手覆盖着右手腕，仔细摸着那深而丑陋的疤痕，眯起眼睛，因为太冷了，买了两瓶劣质白酒，大口大口的喝起来。他一个人坐在酒店门口，保安警备的盯着自己，不过也没关系了，反正他也没什么人品可言。只觉得又冷又热，喉咙仿佛被烧开了一样，偏偏手脚僵硬的动弹不得。
　　他没觉得苏驳会回来，他只是想等。也不知道过了多久，酒店都已经关门了，还是没有等到。
　　李君一眨了眨眼睛，想坐起来，然而却僵硬的怎么都起不来。想来也是了，兴许苏驳就和那个李君恒住在一起了，哪里会有再赶回来这么一说。
　　两瓶白酒都喝完了，这时才觉得头晕脑胀，李君一并不是千杯不醉，只是喝的狠了，慢慢的就醉不了了。他把自己缩成一团，只觉得兴许再等一秒钟，那个人就能从车子上走过来，问自己为什么等这么久。李君一幻想着，开始想回答：没事，就是等等。
　　却越来越知道那个人不会回来，也不想自己骗自己，于是一遍遍的说：因为我想你啊。
　　因为太想念了。
　　无论是开始，苏驳不知道李君一名字的那十多年，还是和李君一相处的那几天，亦或是分开的那两年，甚至是现在，李君一都觉得过分的想念，脑袋嗡嗡的响，像是要爆炸了一样。
　　
　　世界上最痛苦的事情，莫过于自己爱着的人，不爱自己。
　　李君一慢慢的觉得，自己好像是喝醉了一样，不然，为什么无缘无故的就流了眼泪呢？还出现错觉一样，醉到看见苏驳满脸急切的摸着自己的脸，然后自己哭到说什么都说不清的程度呢？
　　只是，醉梦中，有人的体温，那么炙热。
　　 

作者有话要说：开学，更新放慢




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　他的身上热的不行，几乎要爆炸一样。慢慢觉得更像是要昏厥了，除了炙热的体温什么都无法感受，难受之余，不知道说了什么，李君一就被灌了点水和什么其他的东西，他的头脑还是麻木的，根本不能思考，模糊着继续说了些想不起来的话，李君一的嘴唇就被人堵住了。有略显冰凉的软体划进来。李君一觉得舒服了点，任由那人摆弄着。
　　接下来他有很长――也许很短的时间什么都想不起来，而能再次模糊的能记起事情的时候，他的腿被人分开着，有粘滑的液体顺着沟谷滑下来，弄得李君一弓起身子呻吟，几乎要晕过去。
　　即使如此，他也在极短的时间内分清楚了身上的人是谁。就在李君一细碎的喘息的时候，那人稍低温度的体温贴了过来，李君一紧紧抱着那人，怎么也不想放手。
　　更炙热的东西在□磨蹭着，随后缓慢而有力的顶了进来。李君一觉得很疼，太久没做过了，记忆中好像求饶着，却让那人更凶狠的扣住腰，双腿大张，相连的部分艰难的吞吐着，激烈的冲击让李君一都叫不出声音，好像说着‘轻……轻一点……’，可是自己却颤抖着释放了。
　　那人把自己转了一个个儿，身体快速翻转朝下。李君一的脑子晕眩的可以，却就着这样的姿势再次被进入了。迷茫中不知道被摆了多少个姿势，身上的人动作简直是凶狠，虚软的腿再也坚持不住的时候，又用着跨坐的姿势顶弄。慢慢的有没有先前那么炙热的感觉，也不像刚开始那样疼痛，发出的声音都不一样的时候，身上的那人又将他的腿推开，缓缓地压上去。
　　李君一还是忍不住的叫了那个人的名字。即使是声音无比干涩，他也一遍一遍的叫着。
　　他说着：“苏驳――”
　　那人的呼吸声还是依旧的平缓，也没回答，只是手上的动作加重。李君一的腰部都要断了，到后来眼前都一片漆黑，模模糊糊的想：完了，我该不会是要晕过去了吧。
　　
　　第二天李君一是被疼醒的，全身上下没有一处不在叫嚣，无论是酸痛的头还是腰都让他完全动弹不得。李君一睁开眼睛，才发现自己在一处不知道是哪里的床上躺着，窗帘打开着，应该都是中午了，阳光非常耀眼。
　　然而身边的人却不在，床上除了自己的体温什么都没有。李君一挪动了一下，看着散乱在地上的衣服，一片惘然。
　　究竟是谁，先遗弃了的。
　　挣扎着套上了衣服，然而穿裤子的时候还是小心翼翼的看了看后面。果然是受伤了，一抽一抽疼得厉害，简直比第一次还要疼。磨磨蹭蹭的穿上脏了的衣服，缓了缓，尽量用比较正常的姿势走出去。不知道为什么。李君一总有一种老鼠见光的感觉，越是迟疑着越是被人发现，佣人略带疑惑和鄙视的表情让李君一非常难堪。他们也一定不知道自己是谁，又是怎么来到这里的。但是他们可能理解的是李君一腿脚不便，没什么威胁，而且衣衫褴褛看上去也不想偷了什么东西的。就放任着李君一一瘸一拐的走出大门了，这里果然是苏驳的房子，李君一望着大门上的门牌，一瞬间突然迷惑了。
　　他完全不知道苏驳的想法。若说是讨厌他不想见他，那到底是为什么还要做那些多此一举的事儿。
　　李君一也不想回家，而且这里离范纯的公寓可能更近一点。因为走的匆忙，李君一的生活用品还在范纯家里搁着，看着自己的狼狈样，还是觉得不要让李义杉看到的好。
　　李君一裹紧了外衣，只觉得从头到底全都冷的要命，每走一步就会有什么从后面滑出来，疼的只觉得下一秒会晕过去。然而越是这样想越是不能打起精神，慢慢的居然走到了范纯家门口。
　　李君一慢慢的乘到电梯，打开房门才发现房间里除了范纯还有一个人。高高瘦瘦戴着眼镜，颇为斯文的样子。
　　“这是我们学校的医务室老师。”范纯这样介绍到。
　　哦，李君一突然想起来，范纯今年开始读研，有老师也无可厚非。李君一点点头，一瘸一拐的走到浴室打算洗澡。
　　“君一，你――”范纯瞥到李君一的裤子，犹豫的不知道说些什么。
　　李君一偏头看了看，那裤子已经被红白色染湿了，怪不得这么冷。
　　“哦，路上不小心摔了一下，没事。”
　　他当然也不想告诉范纯自己是怎么‘摔’到连后面成这个样子。
　　
　　花洒涌出微烫的水流，李君一只觉得自己太悲哀太渺小，然而在不知道苏驳真正的想法之前，自己无论如何都不会放弃。兴许，就算知道了真相自己也没有勇气放弃。
　　没有勇气面对以后没有苏驳的世界。
　　这究竟是为什么？李君一愣愣的想着，自己也许并没有父亲说的厚脸皮，在没有响应的时候也是会痛的，坚持不下去的时候也想过要放弃，然而却不敢想象放弃后的自己。
　　李君一等着下|身的感觉稍微好一点的时候从浴室走出来，买了点药抹上去。等到走路的姿势没有那么奇怪的时候，对着范纯说：“我出去一下。”想了想又说：“可能以后不用再打扰你了，我现在和我父亲住在一起。”
　　“咦？”范纯吃惊的问，“你不是和他吵的很厉害吗？”
　　他还记得当年李君一搬过来的时候，脸色苍白的很，人也奇异的消瘦，和自己说要借住的时候刚从医院出来，也没有人帮忙，左手提着箱子，一个人从医院来到这里的。
　　那时他以为李君一非常恨自己的父亲，所以现在才会觉得不可思议。
　　李君一匆匆带过去：“因为很多事情，现在和好了。”
　　吹干头发后李君一穿好衣服，果真出去了。
　　他确实是要去找苏驳。并不是想问他昨晚是什么意思。李君一只是不知道要做什么，只能按照自己想做的去做。他只知道，自己现在真的是太想苏驳了。
　　昨晚喝了那么多酒那么失态――弄得他根本没办法和苏驳说出自己心里真正的想法。
　　原本已经幻想过几千次的初次见面的场景，虽然没有派上用场，但是也觉得不那么心虚了。李君一犹豫着，心想，只要苏驳愿意再接受自己，哪怕只是身体上的。
　　
　　宾馆的售后台上，李君一告诉服务人员苏驳的名字，表示想要找人。
　　“抱歉。”服务员有礼貌的说，“这里没有叫‘苏驳’的人。”
　　李君一想了想，：“那有没有叫李君恒的人？”
　　“稍等。”
　　“恩。”
　　“是有的，住在九层九零二。”
　　
　　李君一转身想去乘电梯，然而这时才想到，既然是李君恒住在宾馆里，那自己上去就不可避免的非常尴尬了吧？
　　却心情很好的意识到：最起码苏驳和李君恒没有住在一起。
　　他本想从宾馆出来后去苏驳家看看。兴许早上他不在是因为有什么事情呢。暗暗的为自己找好了借口，真准备走出去的时候，非常凑巧、或者说非常不凑巧的，他就看见李君恒奇怪的光着脚提着高跟鞋和苏驳从门口处走过来。
　　“oh……好冷！”李君恒夸张的喊道，随意将手伸到苏驳的脖颈里取暖。
　　苏驳明显僵硬了一下，却也没躲开，只是伸手把李君恒提到手里的高跟鞋接过来。
　　李君一也不知道是该上前的好还是不上前的好。他现在走路并不利落，所以他并不想让别人看到自己这样。
　　就在不知道怎么办的时候，李君恒看到了自己，皱着眉和苏驳说了些什么，苏驳也小声回应着。两人都没有要靠近的想法，把李君一隔离在外。
　　李君一突然觉得好像是一头凉水泼下来一样，原本想过来的目的和借口一个都想不出来了。
　　他突然只想说：苏驳，别离她太近。
　　然而现在的情况是，就连最基本的话都说不出来了。李君一想笑笑，却发现嘴角僵硬的很。
　　李君恒毫不在意的光着脚走到李君一面前，跋扈的问道：“你就是李君一？找我？”
　　“……”李君一暗自觉得不耐，这个女人好嚣张。于是反驳道，“当然不是。”
　　“前台小姐和我说你问的是我的名字。”李君恒抬高脸，“我还没想到，你还是个瘸子。”
　　“什么？”
　　“瘸子啊。”李君恒笑了笑，“或者你更愿意我叫你残疾人？”
　　李君一想了想就知道了，估计是那个前台小姐看自己一瘸一拐的，便说自己腿脚不便了。
　　他本想解释，却也不知道怎么说，只能直接切入：“我有事找苏驳。”
　　“有什么事？”李君恒不依不饶道。
　　“和你有什么关系？”
　　“怎么和我没关系？”李君恒嗤笑一声，“只要我不同意，你就别想和苏驳说一句话。”
　　李君一左胸腔某处‘突’的抽了一下，一时语塞什么都说不出来。
　　见对方没什么要说的，李君恒转身对苏驳说道：“没事，咱们先走。”
　　
　　最恐惧的事情还是发生了。
　　李君一这样想着。
　　 

作者有话要说：我们这里好冷啊，想君一就觉得好可怜……还没到冬天被冻一下都要死要活的……我勒个去……




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“你先回房吧，我和他有点事情要谈，等一下再去找你。”苏驳这样对她说着，也不顾女子微微怒气的表情，推着她的后背把她推走了。
　　
　　这种心情，究竟还能忍多久。
　　
　　苏驳走到李君一面前，颇为无奈的叹了口气，问道：“你来这里干什么？”
　　“我……”
　　苏驳皱眉看着李君一越发窘迫的脸，又道：“你找我？”
　　“恩。”李君一不由自主的拽住苏驳的衣服，“今天……早上没看见你，顺便路过，看看能不能遇到你……”
　　这样的理由李君一自己都不信，感觉到苏驳略微动了一下，连忙讪讪的把手放下来，又说：“打扰到你们了吗？”
　　“……”
　　“那真的是不好意思了，我先走好了。”
　　这样卑微的感觉实在是受不了了，李君一挪动着双腿，尽量着想要快点离开宾馆，胸口某处酸胀的不行，怕是要失态了。
　　“你站住。”苏驳伸手握住李君一的手制止住，“反正君恒已经走了，你有什么话快点说。”
　　语气间的不耐任是李君一都听得清清楚楚，一时间尴尬的不行，想了想，还是认命了。
　　“因为昨晚的事情，我以为我们之间还能有什么，早上的时候没看到你以为你有什么事情先走了，来宾馆找你。可是再看到你和李君恒在一起我也明白了，一直以来让你很困扰吧？那我……”
　　可是还什么绝情的有骨气的话都没说完，喉咙就哽的说不出话来，李君一想试着清一清嗓子，糟糕的发现有什么东西在眼眶里面，于是连忙低下头，不说话。
　　“昨晚的事？”苏驳放开了手，“不是你要求的吗……”
　　“……”但是我是喝醉的啊。
　　“我以为，你很需要帮助。”苏驳看了看李君一行动不便的下|身，皱眉道，“没想到把你弄伤了。”
　　李君一的喉咙更噎了，几乎有一种喘不上气的感觉，却再也不能忍住，颤抖着声音问：“那昨晚，你为什么还要回宾馆啊？”
　　苏驳莫名道：“送君恒。没想到你还在等着。”
　　“那么晚你不能让她住你家吗！你……”
　　你怎么不让，死心的彻底一点。
　　有炙热的液体从眼眶划过，李君一惊愕的赶紧用手捂住双眼，一瘸一拐的跑出宾馆。
　　李君一全身都在抖，眼泪还汹涌的控制不住。他本不想这样像个娘们似得让苏驳看见，但是当自己的世界和苏驳没有一点联系的时候，就怎么也抑制不住了。
　　当然，无论自己是什么样，都和苏驳没关系了吧？
　　李君一隔着窗户看到愣在原地的苏驳，其实还有话想对他说。本想等自己的表情稍微能控制的时候再进去，可是苏驳无奈的愣了一会儿，转身到了电梯门口。
　　李君一的手突然不够用了。
　　他只能卑鄙的想：这些原本都是我的。
　　只不过，不知道什么时候，已经属于别人了。
　　然而过了一会儿又自嘲道，当时他们才多大，也许只是青春期的冲动，说句喜欢算什么。
　　偏偏李君一还把它当真，不知道被别人听到会不会笑话。
　　他坐在宾馆的石台上喘着，嘴唇都颤抖了，呼出的气体冻成雾气，瞬间觉得冷的不行。兴许是喘的声音太大，宾馆边上的保安凑过来说：“喂！干什么呢？”
　　后见李君一没搭理，也就回到保安室呆着，不管他了。
　　太冷了，比昨天更冷。他真的是一点希望都没有了。
　　注意力集中的时候觉得身上更疼了，难以启齿的地方，腰部，还有现在都站不直的腿。李君一的眼前的液体一直在模糊的打转。好不容易稍微平复了一下心情，准备抬头的时候，听见有人靠近的声音。
　　那人说道：“李君一，当年明明是你说，我们不能在一起的。”
　　瞬间又不能说话了。
　　李君一模糊着呢喃着，站起身，猛地扑到了苏驳怀里。小幅度的抖动着。
　　“我……呃……能不能……能不能后悔？”
　　苏驳叹了口气，说道：“你也知道，有些事情，过去了就不能再和原本一样了。”
　　说完想把李君一推开。李君一觉得毕生说有的脸面都丢光了，也不在乎了，红着眼睛问：“那我只问你，你以前说喜欢我，是真的还是假的？”
　　“……”
　　
　　苏驳摇摇头：“我不知道。”
　　“……我明白了。你是喜欢李君恒的吧？”李君一点点头，吸了口气，努力让自己看上去正常一点。
　　苏驳张口本想否认什么，却最终还是没说出口。
　　李君一的鼻子都冻红了，吸口气都冰渣的疼，也不想让苏驳觉得烦，就说到：“我没什么事了，真的，你走吧。”
　　“那你呢？”
　　“我……”李君一红着眼睛抬起头，“我去哪里重要吗？”
　　“我们……是同学。”
　　所以应该关心一下？李君一苦笑了一下，停顿着，突然觉得，如果此刻放手，这辈子是不是都再也不能见面？
　　兴许以后还能有妹夫什么的关系。
　　越想越觉得绞痛。李君一盯着苏驳，突然缓缓地、缓缓地想要向前亲吻一下苏驳。
　　本想着这是最后一次，然而苏驳一转头躲开了，只是轻轻地蹭了一下。
　　这是两人分别之后第一个可以勉强称得上意识清晰的‘吻’。
　　李君一厚着脸皮又靠近一点，干脆揽着苏驳的脖颈不让他后退。
　　然而听苏驳说：“你放手。”的时候，还是犹豫了一下。
　　就算是死，也让我死的痛快一点吧。
　　他颤抖的凑上去，舌头正胆怯的想要凑近去的时候，就听一尖锐的女声叫喊起来。
　　
　　他们同时回过头去，就看见李君恒站在门口，满脸不可思议的表情，转身跑回宾馆。
　　就在苏驳追上去的时候，李君一听见胸前有什么东西，碎掉了。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　纯黑色的夜幕下，两个人低声交谈的声音隐隐约约能听到。
　　“苏驳……你们居然真的……我觉得好震惊哦。”
　　女人夸张的捂住嘴，不小心把上面的唇彩弄乱，整张脸都变得怪异起来，被称为苏驳的男生却也不提醒，瞥了她一眼，轻轻叹了口气，脸上却还有着炙热的温度。
　　“他――他这几年变得很多。”
　　“你和我说没用，我以前不认识他。”
　　“可是他以前不抽烟……也不会像刚才那样等我。”苏驳说着，又好像想起什么似得，“你在李君一面前不要叫我哥哥啊，而且别忘了我们现在的关系。”
　　“哼……”李君恒嘟囔一声，“好不习惯，你们两个的事情为什么要我插手……让李君一专门恨我？我不想干了……”
　　“胡闹。”苏驳皱眉道，“不然我更没有来中国的借口了，你也没什么理由继续在这里呆着。”
　　少女夸张的颓丧了下去：“啊啊，苏驳你好讨厌。”
　　“……”
　　“不过我真的被吓一跳，李君一居然真的亲你哦。”李君恒的眼睛睁得大大的，“你们在一起的时候经常这样？”
　　“接吻什么的不是很正常吗？”
　　“可是这里是在中国诶，两个男的……啧啧。会把别人吓死的吧？”
　　
　　李君恒实际上和苏驳是有血缘关系的。李君一的父亲和苏驳母亲的妹妹生下来的小孩儿就是李君恒。准确的说，李君一母亲和李义杉的爱情和婚姻很早之前就已经毁灭了，只不过李君一的母亲直到去世也没有问出来李义杉可以去美国工作的原因。李君恒和苏驳来中国‘演的戏’只是针对李君一。但是，连李君恒都不知道苏驳这样做的原因是什么。
　　“苏驳，有的时候我都在怀疑，你是不是在耍我啊？”李君恒皱眉道，“你看李君一明明完全的想要靠近你，你的本意已经做到了诶……还是说你只是想让李君一嫉妒嫉妒？”
　　苏驳想了想，摇摇头：“我不知道。”
　　“啊――不知道啊。”李君恒跺跺脚，突然惊叹道，“对了，李君一呢？”
　　苏驳愣住：“好像还在酒店门口……”
　　“那赶快回去啊！你要冻死他吗？”说着还不由自主的打了个喷嚏。
　　苏驳立刻想起李君一冰冷而僵硬的身体，转过身猛地开始奔跑，速度快的像只小豹。
　　“哎，”李君恒叹了口气，“就先这样扮演下去吧，直到苏驳明白自己想做的是什么的时候。”
　　
　　然而李君一已经不再宾馆门口了。苏驳喘着气四处寻找着，因为刚刚跑得太快了，他弯下腰冷静一会儿，随后直起腰继续寻找。
　　果然没人了。
　　苏驳抬起手看看手表，谁能在冰天雪地里面等人等一个小时呢。即使如此，他也没让自己放弃寻找。
　　终于，再看到地上十几个烟头的时候，苏驳微微愣住。
　　那些烟统统只是吸了一点，然后慢慢被折成几段，让人看着心情就不好了起来。
　　苏驳盯着地上的烟头，良久，一句话都没说出来。
　　
　　各种道歉：越写越少了……OTL
　　希望能在十月放假的时候把它填完……我好想写别的文哦……我发现我真的讨厌故事的结尾，就好像每个可以接近永恒的故事硬生生的让我把它结束一样【扶额】
　　改了笔名，因为昨天看见有一个作者和我的名字很像，干脆改成这个了。
　　呵呵，虽然晚了，但是大家中秋节快乐哦--|||




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　李君一慢慢的走在回家的路上，当然，他的脑子中还没有‘家’这个概念，还在思考到底应该去哪里。
　　他深深地吐出一口浊气，远没有预想的那样难受，顶多就是觉得有些愤懑，只是因为曾承受过过比这种更加痛苦一万倍的感觉，心脏绞痛的感觉几乎可以忽视了。漫无目的的时候，手机轻轻震动了一下。
　　李君一翻出来看了看，只是普通的骚扰短信，然而李君一却突然从中翻出了一些尘封的记忆。
　　一个名叫‘严寒’的人。
　　他和这个名叫严寒的人并不熟悉，甚至没说过几句话，之所以存着他的手机号，李君一又不由的想起了之前苏驳出国的那两年。之前说过李君一为了找寻关于苏驳的资料，欠了别人很多钱，这个叫做严寒的人就是他当时的债主。
　　李君一并不会觉得怨恨，只觉得很公平，况且他还给了自己那么重要的信息，就觉得无论严寒做的是什么不见光的勾当，自己也不能抱怨了。
　　李君一想了好久，还是拨打了严寒的电话。良久，电话那边传过来声音的时候，他觉得自己的人生好像又有了转机。
　　
　　李君一听着电话那头轻轻笑出来的声音，不由抿了抿嘴。
　　
　　当夜幕降临的时候，李君一轻手轻脚的走到别墅群里面，门口处有睡眼朦胧的警卫，李君一想了想，绕过正门，准备翻墙而入。
　　越是高级住宅的警戒系统越是简单的吗？李君一看看那个大概一米八左右的围墙，跳起来试着够了够，勉强还是能翻越过去的。他退后一点，打算跑着冲进去。
　　这在跃跃欲试的时候，突然听到有人说：“喂，那边那个，你在干什么？”
　　李君一立刻 被吓得不行，喉咙都哽住了，步伐不稳的向上跳，双手用力向上攀爬着，手脚并用着，居然爬了上去。
　　李君一快速的挪动着，从墙上跳下来的时候，只觉得后脚跟断裂了一样的疼痛，难耐的坐到地上，听着外面人嘈杂的声音，有汗珠顺着鼻翼流了下来，幸好是冬天，穿得多，除了后脚跟以外都没有什么地方摔伤，只是衣服实在是脏的要命，精疲力竭的喘息着。李君一都没有勇气再面对了，拿出手机定睛看着从严寒手里得到的，苏驳家里的住址。
　　李君一自觉自己不是一个变态的人，但是好像越来越像变态方面靠近了。
　　但是当自己可以做出选择的时候，才觉得困难。怎么进去？
　　就算知道苏驳住在哪里又有什么用。自己完全不可能从防盗门外，穿墙而进啊。
　　
　　苏驳奇怪的打开门，看着外面已经沮丧的不行的李君一，犹豫着说道。
　　“请进。”
　　
　　李君一看着苏驳家干净的可以映出人影的地板，突然有点不敢走进去了。李君一慢腾腾的挪进去，说了句：“我能在你家里洗澡吗？”
　　“呃，好的。”苏驳点点头，“这么晚了你不回家合适吗？”
　　李君一顿了顿，道：“那不是我的家，是李君恒的家。”
　　对方也不反驳，指了指浴室的地方，说着：“浴衣请随意，一次性的内衣也有备用。”
　　
　　等了很久，两人之间的气氛都被冻僵了一样的时候，李君一转过头去。
　　明明有那么多话想说。
　　为什么苏驳不问问他为什么要来到苏驳的家里。
　　不是不关心，只是因为不在乎。
　　滚烫的热水洒下来，后脚跟抽筋了一样的疼痛着。
　　
　　李君一脚踏着棉拖鞋，只觉得走一步都疼的要命，只能尽量踮起脚尖。偌大的房间空荡荡的。顺着灯光李君一来到苏驳的房间，看他戴着眼镜盯着电脑屏幕，问了句：“我能在这里睡吗？”
　　两人都愣住了。
　　“有多余的房间的。”苏驳摘下眼镜揉了揉鼻翼两侧，“被子都是新的，不用担心，就在对门，顺着走廊走就行了。”
　　李君一也不做声，走进苏驳身边，突然低头凑近苏驳的耳边。
　　看着苏驳犹豫着想躲，李君一慢慢的说道：“苏驳，你以为，我来这里是做什么的？”
　　
　　吐血发现我写的都是小白文啊……还完全没办法的金手指！特么弄得我没办法只能h来h去的……都看烦了有木有……人设都崩了有木有！！
　　喷的轻点T^T……我已经没勇气接着写了……下回一定要列个提纲o shit！
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　面对面被刺穿的感觉太过强烈，直让身下的人哆嗦着夹紧腿，求饶般的说着。
　　“苏……苏驳，慢一点……”
　　疼痛时不由涌出来的泪水还挂在腮边留不下来似得僵持着，像是他那两条不停颤抖的腿。
　　终于知道为什么那天之后如此的疼痛了。李君一想着，苏驳这样一点润滑都不做，不是要人命呢吗。李君一颤抖着扶紧苏驳的肩膀，指甲都要扣到苏驳的肩膀里了。
　　不知道是不是痛的神经都模糊了，他就把头深深的埋在苏驳的肩窝里面，一直小声的说着，到后来都有了谴责的意味，似乎是要将这两年的话一并说了个全。
　　“我……我知道你为什么要回国了……”
　　“……”
　　“你……你是来和李君恒结婚的吗？”李君一的眼睛红通通的，说出这句话后喉咙哽咽着又开始流眼泪，简直比这辈子流出的眼泪都多。
　　苏驳沉默着，也不否认，事实上，到现在连他自己都不知道该怎么解释了。
　　这是一场关于疼痛的爱，没有快|感可言，苏驳的动作呆着莫名的凶狠，都快要把李君一揉碎了一样，李君一暗自觉得这只是一场和情爱无关的xing事，觉得更加疼痛难忍。
　　难耐间，两人身上的温度灼热，心底却纷纷冻成万丈寒冰。
　　
　　什么时候，他们之间有这么恶心的关系。
　　李君一站在父亲身后，看着典礼上的两人，只觉得心间顿顿的，完全可以忽视的疼痛感。
　　今天是苏驳的生日，虽然他本人并不是多重视，但是这一切也都井然有序的被规划好了，主办者的名义是李君恒，所以李君一也不好不参加。
　　但是自己一个人的感觉真的很不好。
　　李君一一杯一杯的喝着桌子上的饮料，只觉得原本被饮料浸的冰凉的咽喉食道，居然开始散发着奇异的热度。
　　他仔细看了看，原来不是饮料，是低浓度的酒。或者说是酒味饮料。
　　不知道是不是心里原因，他的脸都变得滚烫了起来。
　　正在这时，房间里面的灯突然都暗了，
　　人群有点骚动，然后灯突然又亮了，有男人拿起话筒，说了句话。
　　“各位女士、先生们，今天的典礼将拉开帷幕，我们典礼主办人有几句话想要和大家说。”
　　人群中爆发出嗡嗡的谈话声音，也不知道发生了什么，话筒突然失效了一样，李君恒光张着嘴什么都听不见。
　　李君一揉了揉眼睛，暗自退出场地，去了洗手间。
　　冬天水还是很凉的，打在脸上却能让人清醒不少。
　　
　　也不知道是不是酒劲上来了。奇怪，李君一的酒量向来不浅，今天怎么有一种类似晕眩的感觉呢。李君一甩了甩头，那晕眩的感觉更加明显，直让他喉口一酸，吐了出来。
　　因为晚上没有进食，他吐出来的全都是水，喉头开始灼疼，像是把胆汁都吐出来了。
　　李君一暗自心惊，也弄不清到底是怎么了，干脆也不会去，直接上楼躺着，打算睡觉去了。
　　聚会的场所在李君一的父亲家里，因为隔音效果不错，他也没能听到聚会现在进行到哪里了。
　　朦朦胧胧中正要失去意识，背后的门突然被人打开了。
　　李君一几乎是立刻就清醒了，被吓了一跳，连睡意都无影无踪，缩了一下，把自己身上的被子裹得更紧了一点。
　　进来的人脚步很轻，但是能听到高跟鞋底的声音。倒像是个年轻的女子。
　　李君一已经知道是谁了，静静地不动声色，心想，这孩子倒是大胆，这么晚还敢一个人来这个房间里。
　　“喂，你睡着了吗？”女孩子小声的问道，带着软软的示弱般的语气，也不知道为什么，让李君一的心一下子变得非常酸。
　　故意没有搭理她，女孩子也不气馁，絮絮叨叨的说：“我知道你没睡着啊，刚才看到你动了诶。”
　　“……”
　　“讨厌，好沉默啊。”女孩子笑嘻嘻的，“算来我们应该还是兄妹呢，怎么性格完全不一样？”
　　“……”
　　李君恒也暗自觉得无趣，径自坐到李君一的床上：“喂――”
　　“谁让你上来的！”李君一突然坐起来，吓得李君恒往后缩了一下。
　　“你怎么这么凶啊！”
　　“那你为什么不敲门就进来啊！你以为我房间和我家都能让你随意进出吗？”
　　“哈。”李君恒激怒反笑，“你家？难道不是我家？”
　　李君一看了一眼她，起身穿上外套和鞋子就往外走。
　　他的双手抓住门把的时候，李君恒终是无奈了：“……这么大脾气，难怪苏驳不要你。”
　　这句话反倒是戳中了李君一的软肋了一样，就见他脸上的肌肉突然抽动一下，回头狠狠地瞪着李君恒。
　　“……”李君恒暗暗咽了口口水，“我……逗你呢……”
　　李君一也停止了要走出去的动作：“哈，我知道你说的是实话。”
　　“……”
　　“反正他也只要你一个人？那你现在怎么不下去陪着苏驳？”
　　“我……”
　　“你想对我说什么？”李君一不耐的转身，看着一身光鲜打扮的李君恒。
　　李君恒倒是更显得语塞，懊恼的跺了跺脚：“喂，你干什么这么和我说话啊？”
　　“你倒是问起我来了……你当真，瞧得起我？”
　　“为什么瞧不起？”李君恒奇怪的问。
　　“那最起码的尊重呢？或者说，你觉得孤男寡女能共处一室？”李君一淡淡的看着李君恒，道，“就算你知道我是个同性恋，也不要不把我当男人看。”
　　“哼哼。”李君恒反驳道，“咱们怎么说也是有血缘关系的啊，你也太不把我当成你的亲人了。”
　　“……”
　　“哟哟哟，看这幅苦大仇深的脸。”
　　李君恒戏谑的走上前，故作亲密的捏着李君一的脸颊，道：“该死的苏驳，全都让我当坏人了。”
　　“你别以为你是女人，我就不敢打你了。”
　　“哎呦，我当然知道了，你连严寒的耳光都敢打，还能在意着我不行。”
　　“……”
　　见李君一不说话，李君恒慢慢地靠近，揽着李君一的脖子说：“哥哥啊，你来听我给你讲一个故事――”
　　“别碰我。”李君一甩了甩手，却最终还是好奇。
　　
　　 

作者有话要说：没勇气放全版本，姑娘们可以留邮箱，有点限制好了━━┳━━a_a━━┳━━




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　聚会的喧嚣声被推开门的瞬间打破了，李君一还穿着拖鞋的跑下来，气喘吁吁。
　　他的眼睛还不适应刺眼的灯光，于是半眯着，众人的眼光都诧异的盯在他的身上，缓缓，听他开口道：“――苏驳。”
　　那人在重重人海中也能被他一眼认出，只是因为太耀眼，就算只是安静地站着，也仿佛能发出光芒来。
　　李君一眯着眼，半是呻吟的从喉咙里挤出声音：“你……你为什么要骗我……”
　　众人开始喧哗，模糊中能听到有人质疑的说着什么。
　　“我，”苏驳淡淡的低下头，走到李君一身边，“从来就不是想要骗你而骗你。”
　　
　　欣喜感觉太过刺激，李君一剧烈的呼吸，心脏都快要蹦出来了。
　　他僵持着，然后慢慢地、慢慢地被苏驳拥入怀里。
　　李君一不明白苏驳为什么要骗自己，说什么苏驳喜欢的人是李君恒。但是他隐约也能感觉到，那两年，苏驳也绝对不是轻轻松松就过来的。
　　
　　靠近耳边的呼吸声沉稳而有力，两人紧紧地拥抱着，像是要把对方嵌入身体一般的用力。
　　有人这么说着。
　　李君一，和我去美国吧，我们结婚吧。
　　也不知道是不是错觉，参加聚会的人完全没有惊愕的抽气声，反而有不少人已经开始鼓掌欢呼。
　　李君一从来也不会在意别人的目光，奇怪的，反而像个女人似得说不出话，只能深深地埋在苏驳的脖颈处，用力的点头。
　　
　　苏驳，原来你也并不是不生气、不会难过的人。
　　李君一肆意的吸取身边人温暖的气息，半晌，听到身边的人这样说着。
　　
　　李君一，这次换我先爱上你。
　　已经晚了。
　　为什么？
　　我啊――哪里有时间停止爱你呢。
　　
　　像是世界上最激烈的战斗，破釜沉舟，背水一战。
　　只是最终的结果，让人感叹，彼此相爱，能走到一起。
　　真是太好了。
　　 

作者有话要说：正文告一段落了，有时间写番外吧d(＞＜）b！！！
苏小兽我好舍不得你啊o(s□t)o虽然这篇文写崩的全是肉，估计还会被锁，下周回来可能要一个一个发邮箱了OTL，不过其实我还是很满意的，tmd老子终于写出肉了嗷嗷嗷………………


