
　　正文 占有【已修】
　　“啊……啊……浩轩……”宽大的龙床上不时传来痛苦的呻/吟。
　　皇甫浩轩毫不留情的贯/穿身下绝美的人，“悦儿，记住我给的痛，这一辈子你都是我的，刻上我的印记。”掰过唐悦的脸皇甫浩轩大力的吻了下去，狂风暴雨般的吻似乎想要吞噬了唐悦一般。
　　“唔……”唐悦被他吻得喘不过气只能发出呜呜的声音，他不断的挣扎，想要皇甫浩轩放开他，而皇甫浩轩却把他钳锢的更紧。
　　唐悦感到自己的嘴唇似乎破了，他感到了嘴里的血腥味，他没有觉得痛，因为这种痛比他心里的不算什么。
　　眼里的泪止不住，唐悦真的觉得好难过，为什么他们会变成现在这样，明明说过要守护的。
　　皇甫浩轩放开了唐悦，他看到了他眼角的泪，伸出舌舔去他的泪水，皇甫浩轩的心遭到了猛烈的撞击，他不想的，为什么他会这样伤害他的悦儿。他的悦儿该是那个冷酷的人，不会这般哭泣，不过，就算是这样，他也不会放开，这一生他唐悦只能在他皇甫浩轩的身边。
　　唐悦刚刚从缺乏空气的状态回复，他还没有适应便发出“唔……”的一声，原来是皇甫浩轩将自己的硬/挺更深的埋在唐悦的身体里，仿佛宣告自己的所有权似的，他加快了抽/插的速度，每一次都比上一次更加的深入。唐悦像是一只大海上的孤舟，随着皇甫浩轩的摇摆沉浮，只是他把所有的呻/吟都堵在了嘴里。
　　“悦儿，我要你完全属于我，要你离不开我。”皇甫浩轩便激烈的律/动边宣告着占有的话。他伸出手在唐悦的翎/口处恶意的刮搔，用手在他的玉/茎上来回的套弄。
　　“呜，嗯……”唐悦终于忍不住叫出声来。听到他媚人的呻/吟声，看着他粉红的身体，皇甫浩轩感觉自己在唐悦体内的阳/刚又大了一圈。他把唐悦抱起坐在自己身上，让他的腿环着自己的腰，让自己的阳/刚进到更深处，接着他快速的向上顶着。“啊……”唐悦受不了的大叫一声，太深了，好像要把他的五脏六腑全都顶出来一样。
　　“不，不，浩轩……嗯……求你不要，太深了，求你。”唐悦再次哭了出来，他转过脸去不再看皇甫浩轩，这个他爱的那么深而又伤他的心那么深的男人。
　　皇甫浩轩在几个大力的抽/插后在唐悦的体内释放出了自己灼热的精华，唐悦以为今天的占领就要结束的时候，皇甫浩轩却突然把他转了一个身，从后面直接进入。
　　“啊……”唐悦再次忍不住叫出声，他只能无助的抓着皇甫浩轩的背，在他的背上留下一道道抓痕。
　　皇甫浩轩不知道抱着唐悦做了几次才放开他，唐悦此时一点力气也没有，他微睁着眼看着皇甫浩轩，皇甫浩轩依旧那么俊美挺拔，跟两年前一样，而他早就成为一个废人了，他的武功早就被皇甫浩轩给废了，为了让自己不逃离他。
　　皇甫浩轩看着唐悦，红白相间的浊液从他的股间流下，衬托着他有一种残破的美。
　　皇甫浩轩穿好衣服居高临下的望着唐悦，“你别想逃离我，你以前尚不是我的对手，更何况现在你的武功已经废了，哼！”他说完甩袖离开，看也没有再看唐悦一眼。
　　唐悦的脸色苍白，每次都是这样，皇甫浩轩**完后会说一些话讽刺他，会没有任何犹豫的离开，他以为自己已经习惯他的冷漠了，可是每一次他都会比前一次更痛。自己对皇甫浩轩的爱没有因为他对自己的施虐而减弱，自己依旧爱他，可是皇甫浩轩应该不爱他了吧，现在他应该恨他吧，所以才要这样囚禁他羞辱他。
　　“唐公子，奴婢可以进来吗？”春儿站在门外询问，她是皇甫浩轩派来专门照顾唐悦的，自然知道皇甫浩轩和唐悦的事情。
　　唐悦慌忙擦干眼泪，忍痛穿好衣服，依旧是一身红衣，趁着他微微有些苍白的脸颊，让他给人一种不属于尘世的感觉，仿佛随时他都会离开，若是形容他的美，便是惊心动魄这样的词汇了。
　　“进来吧，”唐悦很喜欢春儿，他感觉得到春儿是真的关心他，这让他在这宫闱中感到一丝温暖。
　　春儿进来后看到床上的凌乱很担心的问，“公子，你没事吧？”她知道皇甫浩轩一定又折磨唐悦了。
　　唐悦不去看那张床，他疲累的说：“春儿，你叫人为我打盆水来吧，我要清洗一下。”
　　“奴婢这就去。”春儿立刻准备去叫子默去打水。
　　“等等春儿，”唐悦突然叫住春儿。
　　“公子还有什么吩咐？”
　　“春儿，你和子默以后在我面前不必以奴婢相称，你们就像我的兄弟姐妹一样，是我在这里的唯一的亲人，我们唤对方的名字便可以。”
　　春儿微微一愣，她很开心，深宫之中也就只有公子这般待自己和子默了，同时她也有些为难，“公子，陛下会怪罪我们的。”
　　“不会的，他……”他不会在意我的事情的，唐悦的话没有说完。
　　“公子？”春儿看到唐悦话说了一半却在那里发呆怕他有什么不舒服，“这样吧公子，奴婢称您为公子已经习惯了，以后奴婢在您的面前自称春儿好了，不再称奴婢。”
　　“嗯。”
　　“那春儿告退了。”
　　春儿从屋子里出去叫来子默，“去给公子打些水来吧，公子要清洗一下。”
　　“春儿你说陛下为什么对公子那么差呢？”子默问，从他来这里开始便没有见唐悦笑过，而皇上每次来都是**完就走，从不管公子会怎样。
　　“唉，公子受苦了。”春儿没有回答子默的问题，她只为唐悦感到心痛。
　　唐悦坐在木桶中，他的身上到处是皇甫浩轩留下的痕迹，有的已经淡了，有的却还很清晰。他把手伸进自己的蜜穴中想要弄出皇甫浩轩留在里面的***，“嗯，唔……”他不禁呻/吟出声，痛是他现在的感觉，可是他没有停手，很快红白相间的液体便在水中打着圈……
　　清洗完后唐悦实在没有力气了，便沉沉的睡去了。
　　在他睡熟以后有一个人静静的看着他的睡颜，眼里充满了怜爱。
　　正文 折磨【已修】
　　皇甫浩轩站在唐悦的床边，他深情的看着唐悦的睡脸，看着他微微有些痛苦的脸庞。
　　他伸手轻轻的抚/摸着唐悦的脸，充满了爱惜，似乎怕弄坏了白玉的瓷器一般，“我的悦儿。”神情的呼唤了一声，便没有了声音。
　　唐悦的眉忽然皱了一下，皇甫浩轩赶紧的拿开自己的手，退到离他几步远的地方，站定。
　　他每天都会来看唐悦，趁唐悦睡着的时候，他可以肆无忌惮的凝视着他，他可以在这个时候好不隐瞒的把自己的温柔显现出来。
　　“天行……”睡梦中的唐悦突然叫出了燕天行的名字，眉蹙的更紧。皇甫浩轩一愣，随即气愤的一把抓起唐悦，把他从梦中拽回来，他被强烈的嫉妒占据了心灵，他一巴掌扇在唐悦的脸上。
　　“天行，哈哈，悦儿，你居然连睡着了都还叫着燕天行的名字，你置我于何地。”
　　“唔，痛，”唐悦在毫不知情的情况下被皇甫浩轩拽起来，接着他感觉自己的脸颊很热，疼痛立刻袭击了他。
　　皇甫浩轩那一巴掌把唐悦扇的嘴角流血，他双眼很红，像个野兽般凝视着唐悦，狠狠的，像是想要把他拆吃入腹。“好啊，朕的悦儿，在朕的身下呻/吟居然还会梦见别的男人，怎么，他有没有给你带来快/感啊，你跟朕一起的时候可是会射好几次呢。”
　　皇甫浩轩在唐悦的面前从不称朕，只有在他生气的时候他才会。
　　唐悦被皇甫浩轩的话刺伤了，他的脸色苍白，刚刚他梦见自己和天行一起无忧无虑的生活了，果然只是梦吗，果然自己回不去了吗。
　　想到这里唐悦自嘲的笑笑，自己真傻还以为可以忘记一切，可以重新来过，可以不爱皇甫浩轩，原来一切皆是梦啊，人醒了，梦便不在了。
　　皇甫浩轩看着唐悦的笑，以为他还在想着燕天行，于是他用手钳着唐悦的下巴，逼迫他面对着自己。
　　“说，你是不是还喜欢燕天行，说！”他想知道答案，想让他的悦儿说“不”。
　　唐悦凄然的看着皇甫浩轩突然又笑了，他笑的很大声，笑出了眼里的泪水，“有关系吗？我不过是你发xieyuwang的工具，你把我囚禁在这里不就是为了惩罚我羞辱我吗？”皇甫浩轩我一直以来只爱你一个人，可是你从来都不信我，在你的眼里我的爱恐怕一文不值吧。
　　皇甫浩轩听了他的话，眼里的杀意顿现，“好，唐悦，你既然这么在意燕天行，我就杀了他，毁了暗影门。”
　　“哼！天行不是那么没用的人，你以为凭你朝廷的军队能打败我和天行亲手训练出来的暗影门？你也太看不起我们了。”唐悦对着皇甫浩轩的眼睛不屑的说。
　　皇甫浩轩的怒火被唐悦这种蔑视的态度还有他对燕天行信任给彻底的点燃了，他深深的嫉妒着燕天行。
　　啪！他又扇了唐悦一下，唐悦的身子因为他这大力的巴掌而倒在了床下，他吐出一口血来，盯着皇甫浩轩一字一句的说着他最讨厌听到的话，“你杀了我吧，不然总有一天我会逃离，不再回来。”
　　他总是知道该怎样激怒皇甫浩轩。
　　果然皇甫浩轩听他这么说又给了他两巴掌，“你不要妄想离开这里，朕的暗卫不会让任何人有机会救你出去的。”
　　唐悦猛的抬头看着他，“呵呵，原来你竟然叫暗卫来监视我，皇上，你不觉得太浪费了吗？”
　　“哼！总是有小虫子妄想飞进来，你真以为燕天行会什么都不做，告诉你，他曾经试图救你出去，可惜被暗卫围攻受了重伤。”
　　“什么，天行受了重伤？皇甫浩轩你怎么丝毫不念旧情，天行和我们曾经共患难过……”唐悦难过的看着皇甫浩轩，他不明白是在什么时候那个笑的很阳光的男人，那个很重视兄弟情节的男人变成了这个样子，冷血，无情。
　　“呵，旧情！你又何曾念过旧情，要不是我命硬，要不是慕凝，我现在估计就在阎王殿和你念旧情了，你下手杀我的时候怎么不说旧情了。而且瑾瑜也死在你的手中，他是我的弟弟，为何你要杀他？为了除去障碍？”皇甫浩轩阴森的看着唐悦。
　　悦儿，你知道当你的剑穿透我的胸膛的时候我的心有多痛吗，最信任和最爱的人的人背叛了自己你知道是什么滋味吗。
　　听到皇甫浩轩的话，唐悦的身子一震，他终究是伤害了他，他是想保护他的啊，他从来没有想过要要他的命，荣华富贵对他来说算什么，他最想的就是和自己心爱的人在一起，可是那个人被自己深深的伤害了，他也不再爱他了。可是抱歉浩轩我不能告诉你真相，我不会让你再痛苦一次，所有的所有都让我来承担吧。虽然你不再爱我了可是我仍然爱你，我们两个都太痛苦了，所以我一定要离开。
　　皇甫浩轩看着唐悦眼里的悲伤，看着那个曾经对着自己展露倾国笑颜的人变成这样，他的心很痛，明明是自己最想守护的人，何时自己开始折磨他，开始恨他。
　　悦儿，为什么你要背叛我呢，为什么？我那么爱你，即使是皇位，只要你说想要我也可以放弃。可是你一直利用我，你说你从没有爱过我，你可知道这句话，这种背叛让我有多心痛，你知道这种感觉吗？在我以为我们终于可以长相厮守的时候你却选择离开，是你让我所有的希望瞬间化为灰飞，是你在瞬间夺走了我的所有快乐。
　　唐悦不知道皇甫浩轩在想什么，他只是感觉到他的眼里满是伤痛，他想伸手去**一下皇甫浩轩，想给他哪怕一点的温暖。事实上他确实伸出手去放在皇甫浩轩的脸上轻轻的摩挲，皇甫浩轩的身体瞬间僵硬，随即他大力的推开唐悦愤恨的盯着他，“你这算什么，同情？”
　　唐悦只是摇头，没有说一句话，他的沉默再次让皇甫浩轩爆发，他把唐悦从地上拽起来直接扔到了床上，然后疯狂的撕扯他的衣服。
　　唐悦惊恐的看着皇甫浩轩，他的身体根本不能承受再一次的欢爱，他推搡着皇甫浩轩想让他放弃，可是皇甫浩轩并没有放开他，而是把他的双手捆在了床柱上，然后他分开唐悦的双腿，没有任何前戏的直接挺/入。
　　“啊！……”唐悦痛的大叫起来，虽然他的穴口因为不久前的欢爱还没有完全合毕，可是仍然有些干涩，所以皇甫浩轩进去的那一刻，他清楚的听到了自己里面撕裂的声音，紧接着鲜红的血从那里流出来。
　　皇甫浩轩因为有血的润滑更加顺利的律/动起来，他不是没有听到唐悦的叫声，他就是要他记住这种痛，记住他给的痛。
　　唐悦感觉自己就要被撕成两半了，皇甫浩轩对他没有任何怜惜，渐渐的他晕了过去，其间他痛的醒来看到皇甫浩轩还在折磨着他，他变换着各种体位，一次次的在他的身体里攻城掠地，很快唐悦又晕过去。
　　痛，是他唯一的感觉。
　　唐悦直到三天后的早晨才醒来，他微微动了一下只觉得全身像要散架了般，慢慢的撇过头，他看见趴在他的床边熟睡的春儿，他的口很渴想要下床去倒杯水喝，只是他的身体很痛，尤其是后/庭，几乎是他动一下便传来撕心裂肺的痛。
　　“嗯……”
　　他的声音惊醒了春儿，她看见唐悦醒了忽然哭了起来，“公子，你终于醒了。”
　　看着春儿的眼泪唐悦很心疼，春儿是一个善良的姑娘，她不应该在深宫之中虚度年华的。
　　“公子，你还有什么地方不舒服的春儿请御医来给您看看。”
　　唐悦慌忙的摆手，“不，没有，春儿，你为我倒杯水来吧，我很渴。”
　　“你看春儿我多糊涂，来公子，快喝水。”春儿立刻倒了一杯水递给唐悦，同时她责怪自己的粗心，公子昏迷了三天一定会口渴的。
　　咚咚咚，外面有人敲门。
　　“春儿，公子醒了没有啊？”
　　春儿转过头去看着唐悦，“公子，是子默，他很担心公子呢。”
　　唐悦放下水杯对春儿露出一个笑颜，“春儿，去把子默叫进来吧。”春儿看着他的笑脸有一瞬间痴了，“春儿？”春儿立刻清醒过来，她的脸颊通红，公子的笑太美了，这是自己第一次看到。
　　唐悦是发在内心的笑，因为在这里还有两个时时关心他的人。
　　正文 昏迷（上）
　　子默随着春儿进来后满面担忧的叫了一声‘公子’后便泣不成声。他是一个十五六岁的少年，身子骨很单薄，此刻他站在唐悦面前哭的那么无助让唐悦很心疼。
　　“子默，”唐悦轻轻的叫了一声，他眼里的痛春儿能看得出来。
　　春儿快步走到子默跟前，拿出手帕给他拭泪。“傻瓜，哭什么，公子不是已经醒了吗，你这样哭，公子会更难过的。”说着春儿的眼眶也红了，泪差点落下来，她立刻笑笑，“你看，咱们都让公子看笑话了。”春儿年长子默几岁，她知道自己不能流泪，那样就是给唐悦已经伤痕累累的心上再补一刀。
　　“春儿，子默，你们……”唐悦难过的看着他们，他的嗓音有些沙哑。
　　春儿的心里很疼，她没有告诉唐悦他昏迷这几天来发生的事情，她忘不了三天前她进来时看到的唐悦奄奄一息的样子，好像下一刻他便不会存在一般，他的身上都是被施虐的痕迹。她当时很慌，她怕再也见不到唐悦。
　　她从没有那么恨过皇上，恨他的冷酷无情。
　　“子默，快，去请御医来！”春儿跑出门外大叫，公子必须得到医治。
　　“公子，你忍着，春儿给你清理一下，”春儿含泪含泪看着面色苍白的唐悦。
　　“嗯，浩轩，我没有……”唐悦痛苦的呢喃着。
　　“公子，”春儿大声的哭着，姣好的容颜因为伤心而微微的扭曲。
　　现在她和子默是公子的依靠，她不想再看到公子受伤的样子。“公子，春儿能为你做什么呢？”她轻轻的为唐悦擦拭身上的浊迹，泪越流越多。
　　“呼，呼，春儿姐姐……”在春儿刚帮唐悦清理好后子默气喘吁吁的跑了进来。
　　春儿从唐悦的床边走过去，抓着子默的手，“子默，怎么只有你，御医呢？”
　　“呜呜，春儿姐姐，太医院的人说，皇上下令，不准任何御医为清羽宫的人医治，违者，诛九族，他们，不肯来。”子默边哭边说。
　　“什么？”春儿不敢置信的看着子默，“皇上可真绝啊！”她恨恨的说，亏公子还对他痴心一片，公子，这就是你的回报。
　　“春儿姐姐，现在怎么办？公子他……”子默着急的问。
　　“子默，你拿着这个令牌，去九王府请九王爷帮忙，他是公子的旧交，而且心地善良，他一定会帮公子的。”现在九王爷是他们唯一的希望。
　　“嗯，我这就去。”说完子默便快速的离开前往九王府。
　　春儿此时看着唐悦，“公子，你爱错人了，皇上来都没有来看过您。”可惜没有人回答她，所以春儿只能默默的哭。
　　皇甫浩轩很心烦，他虽然是坐着在批阅奏折，可是他自己知道，他连一份奏折都没有看进去，他揉揉自己的太阳穴。刚刚暗卫来报，说清羽宫的子默去了太医院，他知道子默，因为那是他派去照顾唐悦的侍从。
　　悦儿，我又伤害了你，可是你知道吗，我也很痛苦。
　　“有缘，”皇甫浩轩叫来自己的贴身侍从。
　　有缘应声进来，他毫不意外的看见了一张愁容满面的脸。
　　“皇上有什么吩咐？”皇甫浩轩抬起头看着有缘，“有缘，朕，是不是太过分了？”
　　有缘愣了一下，皇上何曾这样问过自己，他随即答到，“皇上，您要我说实话吗？是的话，确实您过分了，唐公子武功已废，您又不允许御医前往医治，他的伤恐怕要一阵子才能好吧。皇上，您为什么不让自己好过点，既然您还爱着唐公子，就不要再折磨他了，也不要折磨您自己。”
　　有缘是从小就跟随皇甫浩轩的，所以在他面前他会说自己想说的，他知道皇上要他说的是真话。
　　仿佛过了一个世纪那么长，皇甫浩轩表情痛苦的说，“你不懂，如果他没有背叛朕，没有杀了瑾瑜该多好，朕，无法原谅他。”
　　有缘没有再说什么，心病还须心药医，皇上心里有心结，除了唐公子谁也无法打开。
　　“有缘，你让朕自己静静吧，”皇甫浩轩挥手吩咐有缘离开。
　　“是，奴才告退。”有缘出了御书房，“唉，”他深深的叹了口气。“希望上天保佑皇上和唐公子，让他们在一起吧。”他诚心的向上天祈祷。
　　这边子默赶到九王府时皇甫绝尘正在和一个人讨论着什么问题，“九王爷，求求您救救我们家公子。”子默一见到绝尘就跪在了他的面前，他的眼泪流个不停。
　　绝尘很诧异，刚刚门童来报说有人求见，他还以为又是那个吊儿郎当的毅将军呢，谁知道是唐悦的侍从。
　　绝尘旁边的人一听说是唐悦的事情立刻站了起来，可是子默一直在哭，也说不出话来。“你快说，你们公子怎么了？”绝尘旁边的人急切的问。
　　“天行，你不要吓到他。”绝尘拉住处于暴走边缘的燕天行。
　　子默吓了一下，断断续续的的说道，“我们公子受了伤，可是皇上下令不允许御医给医治，公子一直在昏迷中，我和春儿姐姐没有办法才来求您的。”
　　“什么？悦儿他……”燕天行一掌拍在桌子上，一张桌子立刻就成了两半，“皇甫浩轩，你太过分了！”他现在恨不得杀了皇甫浩轩。
　　这时一双微凉的手握住了他的手，然后他看到绝尘担忧的表情。
　　“天行，我知道你很生气，可是现在不是生气的时候，我们快去看看悦哥哥吧。”
　　燕天行点点头，“绝尘，这回又要把你牵扯进来了，我必须去看看悦儿。”
　　“来人，备车，本王要进宫。”皇甫绝尘吩咐到，然后他扶起子默，感激的看着他，“悦哥哥有你和春儿姐姐真是太好了，你随我们一起回去吧。”
　　“谢谢九王爷。”
　　他们刚来到皇宫的入口处便被几个宫卫拦了下来，“九王爷，皇上吩咐这几天有刺客，凡是宫外人不论是谁一律要搜查。”一个侍卫对绝尘说。
　　“放肆！难道本王会害自己的皇兄不成，小心我叫皇兄诛你九族。”
　　“奴才不敢！不过恕皇命难为，求王爷成全。”几个侍卫立刻下跪，谁不知道皇上很宠九王爷，自己得罪他就是找死，可是皇命不可违。
　　“你们！”
　　“九王爷就让他们搜查吧，”绝尘身边的一个大夫模样的人对绝尘拱手到。
　　“什么？”绝尘诧异的看着燕天行，可是燕天行的眼神很肯定。
　　“搜查吧。”绝尘对着那些跪在地上的侍卫说。
　　“谢九王爷。”几个侍卫对燕天行和子默以及绝尘一阵搜查后给他们放行。
　　“哼！”最后绝尘带着子默和燕天行快速前往清羽宫。
　　正文 昏迷（下）
　　“春儿姐姐，九王爷带大夫来了，”刚一进门子默就对着屋里兴奋的喊着。
　　春儿迅速的从屋子里出来，见到绝尘她就给他跪下，“谢九王爷愿意帮助我们家公子，春儿愿意为您做牛做马。”
　　“春儿姐姐，你快起来吧，我才是要谢谢你和子默照顾悦哥哥呢。”绝尘快步向前扶起春儿。
　　“这位是大夫吧，请随我来，”春儿起身带着燕天行来到唐悦的房间，燕天行一眼就看到了床上脸色苍白的唐悦。
　　“悦……”他想叫唐悦的名字，可是绝尘阻止了他，他对燕天行遥遥头，指指屋上，意为隔墙有耳。燕天行点点头，他走到床前，仔细的为唐悦诊脉，他突然很震惊，悦儿的脉是……“怎么可能？”燕天行喃喃自语。
　　“大夫，我们公子是不是伤的很重？”春儿急切的问道。燕天行不敢相信他诊出的结果，悦儿怎么会……悦儿，师兄一定会救你出去。“大夫？”见燕天行没有说话，春儿越发的担心，难道公子的身体真有什么严重的问题，看那个大夫的表情似乎是不可思议，到底是怎么了？
　　燕天行从震惊中恢复过来，他朝春儿点点头说道，“你们家公子没有什么大碍，只是他的身体比较弱，需要安心修养，这段期间一定要看护好他，切记。”燕天行吩咐春儿，他知道春儿是一个细心的姑娘，自己这么说，她一定会把唐悦照顾好的。
　　“春儿记住了，您放心。”春儿朝燕天行郑重的保证。
　　“我写个药方，你回头熬药喂你们公子喝下。”子默拿来纸笔，燕天行在纸上写下了所需的药物，他叫来春儿，把药方交给她，“记住，按药方为你们公子取药，按时喂你们公子服下，但是里面的药最好不要在宫里取。还有这个，它在关键时刻可以保你们公子的命。”燕天行从怀里拿出一瓶药丸悄声的叮嘱春儿。
　　春儿先是疑惑的看了一眼燕天行，她知道这个人不会害唐悦的，他的眼里满是担忧，她知道这个人绝对不仅仅是大夫那么简单，“是，春儿记下了。”春儿小声的回答。
　　燕天行又交代了一些事情才和绝尘一起离开，他心里的疑惑还没有解开，不过现在是走一步算一步吧，关于悦儿的事最好还是能快速找到师傅和师母，师母医术高超，一定会知道是什么原因的。
　　春儿差子默去宫外买了一些药材熬药给唐悦喝，可是唐悦根本就无法喝进去，把春儿急的都快哭了。
　　“春儿姐姐，这怎么办？公子喝不进去药啊。”子默哭着问。
　　“我也不知道啊，公子这样下去怎么会好呢。”
　　正当他们束手无策的时候突然有人来报，“皇上驾到！”春儿和子默俱是一惊，皇上莫不是还要折磨公子。
　　“奴婢，奴才，参见皇上。”春儿把药放在桌子上，然后和子默都跪下行礼。
　　皇甫浩轩居高临下的看着他们，冷冷的开口问，“他怎么样了？”
　　春儿害怕皇甫浩轩再对唐悦做什么，于是答道，“我们公子身体还很弱，他现在连药都没有办法喝，求皇上开恩。”
　　“朕知道了，你们退下吧，朕要进去看他。”
　　“皇上开恩，我们公子真的是禁受不住任何折磨了。”春儿和子默都跪在地上求皇甫浩轩。
　　“放肆！”皇甫浩轩生气的说。
　　“求皇上开恩，要罚就罚春儿吧。”春儿没有退缩，公子，春儿能为您做的恐怕也只有这个了。“请皇上惩罚子默，春儿姐姐不禁罚的，”子默也不相让。“子默。”春儿看着子默瘦弱的身躯，眼泪突然就下来了。
　　“你们倒是衷心，来人，把他们给我拉出去。”皇甫浩轩挥手叫来侍从拉走春儿和子默，他不会让任何人碍事的。
　　“是”几个人粗暴的把春儿和子默拉到房间外面，不准他们进去。
　　其他人退下后，皇甫浩轩走到唐悦的床前，看着他苍白的脸，他心疼的伸手去抚/摸，他的手轻轻的在唐悦的脸上游走，他的温柔在此刻一览无余。忽然他收回手，他狠狠的扇了一下唐悦的脸，“为什么，我明明是恨你的，可是为什么，悦儿，你到底对我下了什么药？”床上的人的脸上立刻出现了几个指印，唐悦的眉头轻轻的皱了一下，似乎感觉到了痛。皇甫浩轩拿起药碗喝下一口药，然后对准唐悦的嘴吻了下去，他把药喂给唐悦。“我要你快好起来，我还没有折磨够你。”皇甫浩轩喂了几次才把药喂完，虽然没有全部到唐悦的嘴里，但是好歹唐悦喝进了一点药。喂完药后，皇甫浩轩没有多停，他又带着一干侍从离开了。
　　春儿和子默进到屋里看见药碗已经空了，春儿叹了口气看了看唐悦。“公子！”她大惊，唐悦的眼泪流了下来，湿了他枕边，他的脸红了一片。“公子，春儿还是没有保护好你，让你那么痛苦。”子默看看春儿又看看唐悦心里也是万分难受。
　　后来的两天皇甫浩轩每天都会来喂唐悦吃药，每一次他来，春儿和子默都要提心吊胆一番，生怕唐悦再受什么罪，但是自从第一次后，皇甫浩轩也没有再对唐悦做过什么。
　　皇甫浩轩在御书房听暗卫报告唐悦的情况，他虽然每天都去可是心里仍旧放不下，可是他不愿意承认。
　　“唐公子的药方属下已经研究过了，只是一般的强身健体的药。”暗卫的头领追风声音冰冷的说，他是皇甫浩轩的贴身暗卫，近来被派去监视唐悦。
　　“很好，继续监视，还有，查一下那天随九儿一起来的大夫的身份。”皇甫浩轩才不相信绝尘会带着一般的大夫来。
　　“是。”追风迅速的消失在黑夜里。
　　“悦儿，你究竟要朕拿你怎么办？”皇甫浩轩喃喃自语
　　正文 不适
　　自从唐悦醒来后他便没有见过皇甫浩轩，春儿和子默把他照顾的很好，这一段日子他过的很平静，只是他的身体似乎越来越差了，他变得很容易疲累，春儿说他是因为伤还没有好。唐悦喜欢这种平静的日子，但是他知道这样祥和平静的日子不会持续很久的，他和皇甫浩轩之间的恩怨始终都要有一个结果。
　　“唉，浩轩，我们究竟会怎样？”唐悦站在桃花树下喃喃自语，又是一年春天，他们相识快有3年了。“如果我们从来都没有相遇过，是不是我们就不会那么痛苦，浩轩。”桃花随风飘落，似乎在回应唐悦的话。
　　春儿从屋里出来就是看见唐悦很落寞的站在树下的样子，他知道唐悦一定又在伤心，花随风而落，而唐悦此时像个仙子一般，桃花围绕着他飞舞，又那么一瞬间春儿看的痴了。“公子，初春天气寒冷，你还是多披件衣服吧，你的身体还没有好，”说着春儿把手中的白色风衣披在唐悦的身上。
　　唐悦回过头来淡淡一笑，“谢谢你春儿。”
　　“公子，你笑起来很好看，春儿想一直看见公子的笑容。”春儿也笑着对唐悦说。
　　唐悦微微一愣，以前，那个人也对他说过这句话，心，刺痛了一下。
　　“公子？公子？”春儿看见唐悦在发呆就轻轻的叫了他一声。
　　“春儿，我们回屋吧。”唐悦迈步朝屋里走去，初春真的有点冷。
　　“是，公子。”春儿紧随着唐悦。公子好像又想起了什么伤心的事情，公子，怎样才能让你真正的快乐。
　　“春儿，我累了，先休息一下。”唐悦走到床前脱下风衣，他现在很嗜睡，是春天的原因吧。
　　“那用晚膳的时候春儿叫您。”春儿为唐悦掖好被角，轻轻的说了一句。
　　“嗯，”轻不可闻的回答从唐悦的口中溢出。唐悦睡的很熟，一直到晚上还没有醒来，春儿做完晚饭来到卧室看到唐悦安详的睡脸，心里一阵苦涩，好想公子一直这么平静的生活。
　　春儿轻轻的走到唐悦的身边，“公子，该用膳了。”
　　唐悦翻了个身继续睡觉，他的眉头微皱，似乎很不高兴有人扰了他的梦一般。“呵呵，”春儿轻笑出声，公子也有小孩的一面啊。她刚想再叫唐悦一次，忽然一个身影出现在她的面前。
　　皇甫浩轩冷冷的盯着春儿，这个小丫鬟竟然和唐悦如此亲密。春儿感到前所未有的害怕，皇上的眼里满是怒气，公子，春儿好像害了您。“奴婢给皇上请安，”春儿慌忙跪下行礼，她不敢抬头看皇甫浩轩，因为他的眼睛似乎要在下一刻就吃了她。
　　“哼！退下。”皇甫浩轩挥手让春儿退下，他好久没有看到悦儿的睡颜了。
　　“奴婢……”春儿还想再说什么，只是看到皇甫浩轩冰冷的眼神后生生的咽了回去……“是，”春儿的声音在打颤。她站起身来，无限留恋的看了唐悦一眼，公子……
　　皇甫浩轩背对着春儿，但是他知道春儿出去前看了唐悦一眼。“呵，你还真行啊，朕的悦儿，那么快就让一个人那么留念你。”皇甫浩轩紧紧的盯着唐悦的脸说。他端详着唐悦的睡脸，今天只是他突然的很想来看看，虽然每天都有暗卫来报告他的状况，只是说他的身体不好。皇甫浩轩恨自己对唐悦的关心，对一个想杀死自己的人的温柔是不允许的，他皇甫浩轩绝对不会让这样的事情发生。所以下一刻他直接把唐悦从床上拽起来，“悦儿，睡的怎么样啊，是不是这几天没有见到朕让你很开心啊，不过朕不会让你如意的。”皇甫浩轩狠狠的说。
　　唐悦震惊的看着皇甫浩轩，看着这几天来自己想念的人的脸就在眼前，他忽略了疼痛，痴痴的叫出声来，“浩轩。”
　　皇甫浩轩愣了一下，随即大声的咆哮，“你不准叫朕的名字，不准叫，听到了没有。”他大力的摇晃这唐悦纤弱的身体，像要把他掰断一般。
　　“唔，呕……”唐悦突然趴在干呕起来，他感觉自己的肚子好痛，冷汗顺着他绝色的容颜流了下来。
　　皇甫浩轩却无动于衷，他只是冷笑了一声，“哼！不要给朕演苦情戏，朕对你早已经没有任何的怜惜。朕早就看惯你的戏了，唐悦。”
　　“呕……呕……”唐悦继续干呕，只是他的脸色瞬间变得苍白，他感觉自己的肚子更痛了。唐悦无力的摇头，他的眼里充满了泪水，“我没有，浩轩。”他有气无力的回答。为什么，浩轩，你就那么不相信我。
　　啪！一个清脆的声音回荡在屋里，皇甫浩轩居高临下的看着唐悦，“朕告诉过你，不准你叫我的名字，你只不过是朕的脔/宠而已，你有什么资格叫朕的名字。”唐悦好像没有听到皇甫浩轩的话一样，他的双手紧紧的捂在自己的腹部，为什么那么疼，好像有什么重要的东西要消失了一样，他不要。
　　“唔，唔，好痛，好痛。”唐悦禁不住痛而**出声。皇甫浩轩冷冷的看着他，没有上前为他疏解疼痛。唐悦抬起苍白的脸看着自己今生唯一的爱人，他突然笑了一下，他笑的很绝望，浩轩，你果然以不再怜惜我，我们从此便恩断义绝吧。他感觉自己的**那里似乎湿了，有什么顺着**的根部流下，“唔，嗯。”唐悦几乎快被黑暗淹没了，但是他知道他不能，他还是对着皇甫浩轩笑。
　　皇甫浩轩看着唐悦的笑突然很害怕，他在唐悦的眼里看到了绝望。“朕警告你，不准你死，不然朕要你的两个侍从为你陪葬。”说完皇甫浩轩甩袖离开。
　　“呵呵，还没有报复够吗？”唐悦凄然的说。可是很快他又被痛给冲击的忘记了思考，忘记了悲伤。“春儿，春儿。”他使出自己最大的力气叫着春儿。
　　春儿看见皇甫浩轩离开就立刻跑进来，刚好此时唐悦在叫她，她看见唐悦表情痛苦的趴在床沿，双手捂住腹部，脸上有两行清泪，他的眼睛没有任何的光彩。“公子，公子，你怎么样了？”春儿几乎是冲到床前扶着唐悦。
　　“肚子，肚子痛。”唐悦几乎没有力气回答了。
　　春儿顺着唐悦的手看过去，“啊，血，公子，你流血了，”春儿大惊失色。
　　“唔，春儿，我好痛。”唐悦紧紧的抓住春儿。这时子默也跑了进来，他看到这样的情景几乎呆掉。
　　“对了，大夫曾经留下来一瓶药，说要在紧急的时刻用的，子默！子默！快，去把大夫留下的药丸拿来。公子你忍忍，很快就好了。”
　　很快子默就拿来了药丸，“春儿姐姐，快给公子服下吧。”春儿接过药丸，“来，公子，服下它。”春儿把药丸递到唐悦的嘴边喂他服下，她的眼里此时都是泪，她不想看见唐悦这么病弱的样子。唐悦服下药后春儿轻轻的把他的头扶正让他睡下，“公子，你感觉怎么样，有没有好点？”
　　唐悦睁开眼看着春儿，“嗯，你们不要担心了。”他面色苍白的对着春儿和子默，确实吃过药是好多了。
　　“公子，你有什么不适的话就对我和子默说，不要藏在心里，那样我们会更担心。”春儿泪眼婆娑的对唐悦说。
　　“就是啊公子，子默愿意为你做任何的事情，子默没有亲人，你和春儿姐姐就是子默的亲人。”子默也哭着说。
　　唐悦笑笑，“那，春儿，我饿了，你去做些吃的来吧，咱们一起吃。”
　　“是，春儿这就去。”春儿擦干眼泪立刻去做饭了。
　　“子默，你陪我聊聊天吧，我们等着春儿。”唐悦对站在床边的子默说。
　　“好，子默会一直陪着公子的。”子默显得很高兴。
　　不一会而春儿便回来了，她本来就做好了晚膳，刚刚只是热一热，“子默，扶公子出来，吃饭了。”子默扶着唐悦来到客厅，春儿准备的菜其实很简单，因为清羽宫一直只有她和唐悦及子默，所以她不会准备太多的东西。唐悦看着春儿准备的饭菜，闻着鱼腥味，他突然觉得难受起来。
　　“呕……”他又干呕起来。
　　春儿紧张的跑过去，“公子，你怎么样？”
　　“没事，只是闻着鱼腥味感到恶心而已。”
　　“那春儿把它端走，”说着春儿就动手去端走鱼。
　　“不用了，现在好了，你和子默吃吧，春儿，我吃一点清淡点的东西就行了。”唐悦组织了春儿的动作，他不能因为自己而让春儿和子默为难。
　　“嗯，春儿知道了。”春儿轻轻的点头，对于唐悦的要求她一向是不会拒绝的。
　　他们三个人平静的吃完了这顿晚饭，唐悦抚/摸着自己的肚子，他大概知道是怎么回事了，或许娘亲以前说的是对的，他，总有一天会接触到那一族的事情。
　　正文 计划
　　“属下无能查不到那天那个大夫的身份，请皇上降罪，”追风此时正在汇报皇甫浩轩那天叫他查的事情。
　　“哼，能让朕的暗卫查不出端倪的，天下恐怕只剩下暗影门了吧。”皇甫浩轩冷笑着说。
　　“皇上是说那天的大夫是燕天行？”追风疑惑的问道。
　　“除了他没有别人会做事而不被发现。”
　　“可是，九王爷……”追风没有把话说出口，他知道皇甫浩轩明白自己想要说什么。
　　“九儿不会想害我，但是他和这件事脱不了干系，追风，你派几个暗卫密切监视九王府，有任何风吹草动立刻回报。”皇甫浩轩气势十足的吩咐追风，他身上的王者之气让追风也微愣了一下。
　　“是，属下这就去办。”说完追风便消失的无影无踪，跟他来时一样。
　　悦儿，我不会让任何人有机会带你离开的，今生今世你都要在我的身边。
　　九王府
　　“绝尘，我……”燕天行欲言又止。
　　“天行，有什么事你就直说吧，我会支持你的。”皇甫绝尘上前一步握住燕天行的手，眼神坚定的看着他。
　　“绝尘，我派出去打听师傅和师娘下落的人回报说已经找到他们，师傅他们正往这里赶来，等他们一来，我们就会把悦儿救出来，你，跟我们走吧。”燕天行一口气说完自己的计划然后期待的看着皇甫绝尘。
　　皇甫绝尘对燕天行嫣然一笑，他笑的很美，“天行，天上天下，永远相随。”短短的八个字已经包涵了所有的感情。
　　燕天行高兴的看着皇甫绝尘，他倾身吻这皇甫绝尘的唇。开始时只是轻轻的**，接着燕天行的舌伸进了皇甫绝尘的嘴里挑、逗着他的舌，两个人的呼吸都灼热起来。“嗯……”皇甫绝尘呻、吟出声。
　　“尘儿，”燕天行放开皇甫绝尘把他揽在自己的怀中，温柔的呼唤着他的名字。
　　“咳咳，那个，我好像来的不是时候啊。”孤飞风站在门外戏谑的笑着。皇甫绝尘的脸轰的红了，他慌忙的推开燕天行，尴尬的笑笑。燕天行倒是不屑的瞥了孤飞风一眼，那意味是十足的说他破坏了他的好事。
　　“呵呵，有人欲、求、不满啊。”孤飞风还是笑的人畜无害。
　　皇甫绝尘的脸更红了，他哀怨的看了孤飞风一眼。
　　“呦，我说小美人啊，你害羞什么啊？”孤飞风不知死活的调侃皇甫绝尘。
　　“你是不是皮痒痒啊，是不是还想再被关到地牢里啊。”燕天行危险的看着孤飞风。
　　“靠，一说这个老子就有气，我堂堂一个风华绝代的采花贼就这样被你关在暗影门的地牢里，那里的人都好没趣，都快憋死我了。”孤飞风大声的朝燕天行抱怨，他抬眉幽怨的瞪着燕天行，真是我见犹怜啊，可惜燕天行压根不甩他。
　　“要不是你乱说话害的绝尘不理我我会把你关进去，你呀，早就该好好的管管你的嘴了，早晚害死你。”燕天行走进孤飞风幽幽的说。
　　孤飞风刚刚还气势十足的，等到燕天行一来到他的面前，他立刻软了下来，“呵呵，那啥，咳咳，怎么说呢，这是天生的。”孤飞风笑的那个狗腿啊。
　　“哼，快说，有什么事情。”燕天行达到了效果也没有继续威胁孤飞风，既然孤飞风来这里肯定有什么事来找自己。
　　“切，都这时候了还想那啥的，我怀疑你是不是唐美人的师兄啊到底。”孤飞风只顾着自己唧唧歪歪的根本没有听见燕天行有问他话。燕天行眯起眼睛盯着孤飞风，这小贼的胆子越来越大了，他走过去一把拽住孤飞风的耳朵。
　　“痛，痛，痛，小美人快救命啊。”孤飞风立刻想皇甫绝尘求救，他还不知道自己是哪里又得罪了燕天行呢。
　　“天行，你快放开他吧，他好像很痛的样子。”皇甫绝尘看看孤飞风，走到燕天行的旁边为他求情。
　　“他会痛才怪，快说，有什么事情，我没有时间跟你耗。”燕天行态度不佳，但他还是松开了孤飞风。
　　孤飞风揉揉自己的耳朵，无比哀怨的看着燕天行，他皱皱眉，眉间的刺花也随着皱了一下，还真是一个受尽欺负的美人的样子。可是燕天行是什么人啊，身边有唐悦这样的冷美人和皇甫绝尘这样的清纯美人在，他对美人早就已经有免疫力了，所以他对孤飞风的哀怨就当没有看见，更别说生起怜惜之情了。
　　“快说！”他又丢给孤飞风一个命令。
　　“切，还能有什么事，还不是为了那个唐美人的事情。我勘测好了地形，画好了地图，按照这个地图走我们会遇到最小的阻力。”说着孤飞风拿出放在袖间的地图递给燕天行。
　　“我都冒着生命危险潜进皇宫了，回来后就是受到这样的对待啊。”他还在纠结，自己差点没命回来耶。
　　燕天行接过地图没有理会孤飞风的抱怨。孤飞风的轻功十分好，看样子派他潜进皇宫是对的，他也不是一无是处的，就是性格糟糕了点。燕天行微微一笑，“好，等师傅和师娘来了我们立刻行动。”虽然还有事情不明白，但是师娘肯定会解开的。
　　“唉，我说啊，我见到唐美人了，他身体似乎不太好啊。”孤飞风像想起什么似的忽然对燕天行说。
　　“悦哥哥怎么了？”皇甫绝尘担心的问，那天回来后他也曾经问过燕天行唐悦的身体情况，可是天行没有告诉他，只是说要等师娘回来，害的他越发的担心，同时也在心里责怪皇兄。
　　“他似乎吐的很厉害。”孤飞风回忆自己见到唐悦时他真在树下干呕。
　　“什么，到底怎么回事？天行，你告诉我好不好？”皇甫绝尘抓住燕天行的手臂眼里充满了担心。
　　燕天行看着皇甫绝尘，再看看同样是流露出担忧之情的孤飞风，他无可奈何的叹了口气。“悦儿的身体没有什么大碍，他会吐的厉害是因为他怀孕了，而我也不知道是怎么回事，所以说要等师娘来。”燕天行一口气说完这个匪夷所思的事情，然后他静静的看着皇甫绝尘和孤飞风的反应。
　　他不意外的看着震惊的说不出话来的皇甫绝尘和孤飞风，自己刚刚诊断出结果时的惊讶绝不亚于他们。
　　正文 解惑
　　“怀，怀孕……你确定？啊，我一定是太累了才会出现幻听的。”孤飞风自我催眠中，同时他不断的揉着自己的耳朵，“一定是你把我的耳朵拧坏了，哈哈……”
　　燕天行皱眉看着孤飞风的反应，他知道这很难令人接受，可是孤飞风的反应也太大了吧，可是他完完全全的忽略了他们家尘儿已经呆掉的事实。“唉，信不信由你们，我确实是诊断出这样的结果。”燕天行无奈的叹气。
　　“我就说吗嘛，唐美人果然是女的啊，啊哈哈……”又是孤飞风先发话。
　　燕天行没有理会他，他转头看着皇甫绝尘，皇甫绝尘刚刚从震惊中恢复过来，他声音颤抖着问，“那，就是说是我皇兄的孩子，他知道吗？”他的脸色有些白，这有点匪夷所思，他一时接受是有点难的。
　　燕天行摇摇头，“我想他应该不知道吧，所以为了悦儿的安全，我们要尽快把他救出来。”
　　“喂，我说，一定是你医术不好诊断错了。”孤飞风这时又来插嘴。
　　等等，好像那么一瞬间他想到了什么重要的事情。
　　“是云水族！”孤飞风大叫到。
　　燕天行和皇甫绝尘都疑惑的看着他，“你说什么？云水族。”皇甫绝尘问道。
　　“云水族，云水族，对了，就是云水族。”燕天行呢喃几遍云水族后也恍然大悟，他曾经在书上看过关于这一族的事情，原来是真的，这么说就合理了。
　　“你们是什么意思，云水族是什么？”这里唯一不知道云水族的皇甫绝尘迷惑的看着燕天行。
　　“云水族是一个传说的民族，他们几乎不和外界的人接触，族内的男子和女子都可以怀孕生子，看样子悦儿是云水族的后裔了。”燕天行向皇甫绝尘解释到。
　　“我说大门主，这么说你的师傅或师娘是云水族的人喽。”孤飞风调侃的说道，他摆明了是看戏的心态。
　　燕天行自动忽略他的态度，“这要等他们来了之后才会知道，密探报这两天他们就会到。”
　　这时皇甫绝尘抓住燕天行的衣袖满面兴奋的看着他，“我要去告诉皇兄，这样他就不会再对悦哥哥不好了，这是皇兄的第一个孩子。”
　　燕天行慌忙的阻止了他，“绝尘，你想的太简单了。现在皇甫浩轩这么恨悦儿，你觉得他会善待悦儿生的孩子吗？而且就连他是否能接受悦儿身为云水族的人可以生子这件事都不一定，或许说了会让悦儿遭到更多的折磨。”
　　“怎么会，天行，我永远都不会相信悦哥哥会想杀皇兄，而且瑾瑜皇兄……”皇甫绝尘垂下眼睑，瑾瑜皇兄确实是悦哥哥杀的，这是他们亲眼看到的，他的剑穿透了瑾瑜皇兄的心脏。皇甫绝尘突然就想起了那个经常对他温柔的笑着的瑾瑜皇兄，他的眼眶有些红。
　　“为什么是悦哥哥？”他哽咽着问，这是他一直不想相信的事实，但是他无法恨唐悦，不仅仅是因为他是自己最爱的人的师弟。
　　燕天行轻轻的把皇甫绝尘拥在怀里，他的表情有些痛苦，“我想悦儿一定是有他自己的原因的，我们能做的只有救出他，然后等他把原因告诉我们的那一天的来临。”
　　“嗯”皇甫绝尘在燕天行的怀里轻轻的点头。他们没有注意的是此时的孤飞风早就偷偷的溜掉了，就在燕天行和皇甫绝尘谈论唐悦和皇甫瑾瑜的事情的时候。
　　孤飞风跑到外面狠狠的喘了几口气，“幸好没有扯到我，唐悦，唐美人啊，你要自己承担一切干吗要拖我下水啊。”他嘟嘟囔囔的。他孤飞风可是知道唐悦杀皇甫瑾瑜的理由的，可是唐美人威胁他不许说，要是说了就灭了他。虽然现在唐悦的武功废了，可是看在他为了这个秘密受了那么多苦的份上他也不能说啊。
　　“唉，我说美人啊，你可害苦我了，老天，你好不公平啊。”孤飞风没有办法，只好怨天尤人了。“嘛，算了，还是去找些乐子吧。”孤飞风算是一个非常乐观的人，所以他当机立断的不再思考这么麻烦的问题，只是遵从自己的本性。
　　皇宫
　　“禀皇上，属下跟随那个潜入进来的人，发现他去了九王府。”追风向皇甫浩轩汇报今天潜入的人的情况，这样来看九王爷果然也参与了燕天行的计划了。追风的轻功比起孤飞风来可以说是更胜一筹，所以他偷偷的跟随孤飞风的时候没有被发现，看到他进入九王府的时候追风有那么一刻希望不是真的，可是下一刻他就摒弃了自己的所有感情，他，是暗卫，只需要为皇甫浩轩效命，他不需要多余的感情。
　　追风没有说多余的话，他望着自己的主子，他知道自己的主子很重视兄弟情意的。
　　皇甫浩轩的眉头紧皱着，九儿，就连你也准备背叛我吗？但是他没有过多的显示自己的情绪，作为一个帝王他会很好的控制自己，除了对待那个人。皇甫浩轩闭上双眼，他有些心痛，又有些心酸，为什么自己最重视的人都要背叛自己呢。
　　“追风，你在那个潜入者经过的地方安排暗卫，这一回我们要把他们一网打尽。”睁开眼皇甫浩轩的眼里全是杀意与决绝，所以他毫不犹豫的吩咐。
　　“是，属下遵命。”追风领命去部署，他知道皇甫浩轩是一位真正的帝王，这回他是真的要赶尽杀绝了。
　　正文 清羽宫
　　皇甫浩轩在追风领命离开后慢慢的闭上眼，他的表情显得很悲伤，只有在无人的时候他才会卸下伪装，再次睁开眼，透露的却是万千柔情与淡淡的哀伤。悦儿，在你狠下心来杀我的那一刻起我们就再也回不去了，你杀了瑾瑜，而我要燕天行给他赔命。
　　“有缘，”皇甫浩轩叫了一声自己的贴身侍从
　　有缘从门外进来微微颔首行礼，“皇上有什么吩咐？”
　　皇甫浩轩没有看他，只是淡淡说了一句，“摆架清羽宫。”
　　“是。”有缘没有多说一个字，没有多问一句话，帝王的心思是不容他们揣度的。
　　皇甫浩轩在一干宫人的服侍下换下了皇袍，他穿了一件淡青色的长衫，更加凸显了他的意气风发，3年的时间他更加的成熟，更加的风采逼人。他看到为他更衣的宫人们微红的脸颊，这是身为一个男人的骄傲，可是他没有丝毫的开心，因为他知道自己要的从来就只有那一颗心，伤他最深的人的那颗心。
　　这次皇甫浩轩没有多带人来，他只带着有缘，这个从下便跟随他的侍从。
　　清羽宫依旧是那样萧条，确切的说，清羽宫就像是一个别苑，安静，祥和。只是到了宫门口皇甫浩轩便看到了那抹纤细的身影，他静静的站在桃花树下，侍从站在他的旁边。
　　唐悦微微抬头看着桃花，他很喜欢桃花的颜色，淡淡的粉，会有一种净涤人心的作用，看着它们，他会暂时的忘记，忘记痛，忘记爱。可是桃花始终是要落的，花落成泥碾作尘。轻风吹过，几片花瓣随风而飘，有一瓣落在了唐悦的手心，他痴痴的看着手中的花瓣，无限感伤。春儿和子默站在一旁，他们不知道唐悦为什么喜欢看桃花，他们只知道看着桃花的唐悦很幸福也很痛苦。又一阵春风，连唐悦手中的那瓣花吹走，唐悦随着花瓣飘舞的方向望去，他的眸子里都是哀伤。
　　“春儿，”他轻轻的开口。
　　“什么事，公子。”春儿也是轻轻的回应唐悦。
　　“你说，如果人能像这桃花一样可以随意的飞舞该多好，这样是不是就会很快乐。”唐悦哀伤的说，他的红衣款摆，真的像一朵要飞走的花。浩轩，如果我只是一朵桃花，是不是就不要那么痛苦，是不是就可以不去爱，是不是就可以当作我们从来都没有相识，可是一切都没有如果，唐悦把手轻轻的放在肚子上，他的眼里瞬间柔情四溢，这里是我唯一的依靠。
　　“公子……”公子，春儿知道你想离开，这里终不是你的归宿。春儿低下头，她不忍心看唐悦的忧伤的双眸。
　　皇甫浩轩本来痴痴的看着唐悦树下的身影，看着这安详的画面，可是当他听见唐悦说的话后，他感到很愤怒，他看到唐悦原本哀伤的眸子换上柔情后他很嫉妒，悦儿，你眼里的柔情是不是永远也不会属于我。
　　“哼！随风飞舞，是不是飞出宫去更好，是不是最好还能找到燕天行。”皇甫浩轩打破所有的安详，他的眼里是浓浓的恨意，悦儿，你以为你可以离开吗，你以为我会放手吗，你一辈子都不要想。
　　听到熟悉到不能再熟悉的声音，唐悦的身子微微的一震，他险些支撑不住，他的手**着肚子，心里暗暗的祈祷这回他可以平安的度过，他知道皇甫浩轩不会放过他，他看得到他眼里的恨，听得出他声音里的冰冷。唐悦慢慢的转过头去看着皇甫浩轩，他绝色的容颜没有丝毫的表情，仿佛回到了3年前。
　　“奴婢，奴才，参见皇上。”春儿和子默俱是大惊，皇上有一段时间没有来清羽宫了，他们知道每一次皇甫浩轩来过后唐悦都会伤心一次。春儿上前扶住唐悦，细心如她，她看到了唐悦转头的一瞬间的眼里深藏的爱恋，只是转过去后所有的感情都藏在了眼里。
　　皇甫浩轩冷冷的看着唐悦没有任何表情的脸，他的心刺痛了一下，这个他曾经最爱现在最恨的人依旧如自己3年前遇到他一般。大红的长衫衬托着他的绝美，他明眸善睐辅靥承权，而自己曾经那样深深的眷恋着他，只是现在的他们已经不是从前。
　　眼里闪过狠绝，皇甫浩轩没有理会唐悦的震惊，没有在意他放在腹上的手。他走到唐悦的跟前，用手钳住他的下颚，居高临下的看着他，“朕的悦儿，朕怎么不知道你这么喜欢赏花啊，改天叫人从御花园给你移几株来好不好啊？”他的双手越发的用力。唐悦的脸变得苍白，他的下颚很痛，他知道这是皇甫浩轩给他的惩罚，他没有呼痛，确切的说，自从他决定和皇甫浩轩恩断义绝的时候他便决定此生不再在他的面前说痛，因为最痛也比不过心痛，而他的心早就丢了，早就千疮百孔了。
　　皇甫浩轩看着唐悦有些苍白的容颜，他松开双手，并不是由于他怜悯，只是不会呼痛的唐悦不会疏解他心中的恨意。
　　“你们退下。”皇甫浩轩对着春儿，有缘和子默吩咐。春儿和子默舍不得唐悦，他们想留下却被有缘给拦住了，有缘轻轻的朝他们摇摇头，“你们就算留下也不会有任何帮助的，不要惹皇上更加的生气便是你们能为你们公子做的。”春儿的泪盈在眼眶，她和子默随着有缘走出清羽宫的门。
　　唐悦仍旧是没有任何表情的看着皇甫浩轩，他没有说一句话，为什么自己喜欢赏花？从来都没有过喜欢，自己喜欢的只是桃花，因为在桃花盛开的时候，在那棵桃树下，我们第一次拥有彼此。
　　“怎么，朕来你是不是很不高兴啊？”皇甫浩轩危险的看着唐悦，他的青衫被风微微的吹起，他的发丝有些吹到了脸颊上，他的脸依旧是那样的俊美。
　　真好，浩轩，你比我3年前遇到你时更加的优秀了。
　　过了许久唐悦才开口回答他，“你觉得我会高兴吗？如果是你呢，你会高兴吗？”唐悦直视着皇甫浩轩的眼睛，现在什么都无所谓了，他的爱已经不在了。
　　“哈哈哈，不错，不错。”皇甫浩轩开口大笑，只是他的脸上完全没有笑意，他的眸子里闪现的是凌厉的光。
　　唐悦别过脸去不去看皇甫浩轩的眼睛，那里面有自己惧怕的东西。可是皇甫浩轩硬是掰过他的脸让他对着自己，他的嘴角溢着残酷的笑，“怎么，就这么不想看见朕，嗯？”他语气问的温柔，可是唐悦知道现在的皇甫浩轩让自己惧怕，他选择了沉默。
　　正文 合欢
　　皇甫浩轩把唐悦抵在桃花树干上，唐悦的红唇微启，他知道皇甫浩轩想要做什么，但是他没有办法反抗，因为反抗会换来更糟糕的结果，为了他的孩子，他，不会反抗。
　　皇甫浩轩覆上唐悦的唇，灵巧的舌尖挑/逗着他敏感的上腭，追逐这他的舌头。唐悦被迫张开嘴迎接他的舌，来不及吞咽的唾液顺着他的嘴角流下来，他的神情有些迷蒙。
　　皇甫浩轩满意的看着唐悦的反应，他放开唐悦的唇，在他的耳边轻轻的吹气，“怎么，就这样就会有反应了？”
　　唐悦难堪的闭上双眼，不管他的心里有多么的拒绝，他的身体都会顺从自己的欲/望。
　　皇甫浩轩把手伸进唐悦红色的长衫中寻找那两颗鲜艳的果实，他轻轻的抚/摸着其中一个，而后又用力的按了一下。
　　“嗯……”唐悦有些受不了他的这种挑/逗，发出了一声微弱的呻/吟。皇甫浩轩褪下唐悦的长衫，露出他洁白的身体，他的身体因为情/欲染上了一层粉红。由于和空气的接触，唐悦感受到了凉意，现在虽说是春天，但是总归有一些冷，而微凉的空气使他的身体更加敏感。
　　皇甫浩轩倾身吻上唐悦的胸前的樱红，他恶意的只吮/吸其中一个而冷落另一个，他的双手在唐悦的身上游走，点燃唐悦身上一把又一把火。
　　“不要……这样，”唐悦有些难耐的开口，他受不了皇甫浩轩的温柔。
　　“怎么，受不了了？求朕给你。”皇甫浩轩放过他的樱红抬头注视着唐悦。
　　唐悦别过脸去，他不会开口向他求/欢的，他刚刚想要忘记，皇甫浩轩，难道你非要让我在你的身下婉转承欢吗？
　　皇甫浩轩看着唐悦的反应，他知道唐悦不会开口，他的自尊不会允许他开口。可是他就是要践踏唐悦的自尊，他就是要他痛苦。他含着唐悦的耳垂，轻轻的舔/弄，他知道唐悦的耳朵很敏感。果然唐悦难耐的动了一下身子，他眼色迷离的看着皇甫浩轩，“嗯……嗯……不要，不要这样。”
　　“你知道朕要你说的不是这句，开口求我，我就给你。”皇甫浩轩有些邪魅的说。唐悦依旧没有开口，因为他知道，自己一旦开口，在皇甫浩轩的面前他便再也没有了自尊，他已经输了他的爱，不要连他的自尊都失去。
　　皇甫浩轩的手来到唐悦的臀间，他慢慢的插/入自己的手指，轻轻的在唐悦的身体里旋转。“啊……唔……”突然的进入让唐悦有些吃痛，同时他感觉有什么清凉的东西被皇甫浩轩的手指推入深处。
　　“这是西陵国进贡的上好的春药，合欢。”皇甫浩轩吻着唐悦的唇低声的说着。
　　唐悦震惊的听着皇甫浩轩的话，他竟然给他用春药！唐悦原本伤痕累累的心一瞬间又添了一道伤。可是他的心痛没有持续很久，合欢的的效力便发挥了出来。唐悦的身体已经完全染上了粉红，他的眼因为浓厚的情/欲溢满了泪水。
　　“唔嗯……”他娇/媚的呻/吟出生，他现在羞愧的想要死去，这么魅惑的声音是他的吗？他摇着头，祈求的看着皇甫浩轩，希望他给自己解脱。
　　皇甫浩轩却偏偏不随唐悦的意，他只是把手指插入他的身体里转动，由一根变成两根，三根，他把腿插/入唐悦的双/腿之间，慢慢的摩挲，他不去安抚唐悦的前端，他并不急于进入，他要好好的折磨唐悦。
　　吻了一下唐悦的绯红的脸颊，皇甫浩轩魅惑的开口，“朕再说一遍，开口求我，像个男宠的样子求朕啊，那么我就会让你解脱。”
　　唐悦使劲的摇着自己的头，皇甫浩轩的男宠两个字深深的刺痛了他，他不要，他不要开口。他伸出双手，准备为自己解决。
　　皇甫浩轩抽出自己的手指，他抓住唐悦的手，把他们抵到唐悦的头顶，用自己的一只手禁锢着它们。
　　“哼，想自己解决？”说着，他伸出舌头轻舔了一下唐悦的锁骨，由锁骨向上，直至他的唇。皇甫浩轩封住唐悦的唇，他不给他呼吸的空间。
　　“唔唔，嗯……”唐悦被皇甫浩轩堵得没有办法呼吸，他只能发出破碎的声音。
　　吻了好大一会皇甫浩轩终于放开了唐悦，他死死的盯着唐悦那张倾世的容颜，眼里有心痛，也有，恨意。
　　“合欢的味道怎么样啊，朕的悦儿，它可是西陵国的珍品啊。”皇甫浩轩有些嘲讽的说着。
　　唐悦快受不了这种折磨了，可是理智告诉他，他不能求饶，他不能。
　　皇甫浩轩指腹慢慢的滑过唐悦的腹部，在他的腹部打着圈，唐悦的身体一瞬间紧绷，那里已经有一些凸起，他不希望皇甫浩轩发现什么。
　　皇甫浩轩恶意的按压了一下。
　　“不，不要弄那里，求你。”唐悦祈求的看着皇甫浩轩，现在孩子是他和皇甫浩轩之间的唯一的联系，他不想失去。
　　皇甫浩轩愣了一下，他刚刚听到了什么，唐悦说了‘求’字，他把身体更加的靠近唐悦，“是这里吗？”他又按了一下唐悦的腹部。
　　“啊……不要，求求你，求求你。”
　　皇甫浩轩奇怪唐悦这么巨大的反应，只是他没有深究，因为唐悦的眼泪已经下来，他终于让唐悦开口了。
　　“说，你只是一个男宠，你想要我。”他吩咐唐悦说出让他恨不得死去的话。他的手依旧游移在唐悦的腹上。
　　“我，我只是一个男宠，呜呜……求你进来，我想要你……”唐悦说完闭上了眼睛，浩轩，为什么你非要这样对待我。
　　皇甫浩轩的嘴角溢出一个残酷的笑，悦儿，最终你还是投降了，可是我没有丝毫报复的**，这一切都是因为你。他把唐悦转过身去背对着他，然后从唐悦的后面长驱直入。
　　“啊……”突然的进入让唐悦有些不适应，但是在合欢的作用下他的不是有只是持续了短暂的一会儿。渐渐的，他随着皇甫浩轩的律动有了快/感，他感觉自己在被填满。
　　“啊，啊……唔……嗯，”一声声破碎的呻/吟从唐悦的口中溢出，皇甫浩轩疯狂的掠夺这他的身体，而他竟然还能有快/感，唐悦很想嘲笑自己，这具身体已经被调/教的如此老实了吗。可是他没有机会嘲笑自己，因为皇甫浩轩没有给他这样的时间，他随着皇甫浩轩一次次的律动，只能一声声的呻/吟，其实唐悦忽略了是他这样的还有那名为合欢的春药的原因。
　　唐悦为了不伤到自己的肚子，他主动的攀住皇甫浩轩的双肩，让他的双肩支撑着自己，因为如果没有支撑，他会倒下，他的腿因为春药和皇甫浩轩对他身体的刺激，已经无法站稳。
　　皇甫浩轩一边做着最原始的动作一边伸出手玩弄唐悦的前端，他的手上下上下套弄着，在翎口处打着圈。
　　“嗯，嗯……”强烈的快/感传遍全身，唐悦看不到皇甫浩轩的表情，他睁开双眼，里面的绝望更加的深。
　　即使出了清羽宫的门，春儿和子默以及有缘都没有走远，他们就站在门外，他们都听到了唐悦细碎的呻/吟，春儿泪流满面。公子的身体根本就没有好，这样激烈的欢爱他承受的住吗？
　　风一直在吹，吹落了许多桃花瓣，它们落在唐悦和皇甫浩轩散乱的衣服上，落在他们纠缠着的身体上，像在轻轻的诉说这悲伤，渐渐的唐悦找不到了自己的声音
　　正文 归来
　　唐悦睁开眼是看见的是春儿已经哭花的脸和子默依旧流泪的脸庞，他无力的扯出一个笑，他知道，那个男人又是这样把他丢下。但是现在他不在乎了，他有自己的孩子，他伸出手**着自己的腹部，那里有一个小生命，他不知道如果他连孩子也没有了，他会靠什么来支撑下去。
　　“春儿，子默，别哭了，都哭丑了，”唐悦伸出手去轻轻的摸着子默的头，安慰着他。
　　“公子，子默不会再哭了……呜呜……”子默努力的想擦干自己的泪水，可是它们却越流越多，他无法擦干他们。
　　“子默，春儿，如果以后我不在了，你们，要坚强的活下去。”唐悦忽然冒出这么一句，他知道，如果皇甫浩轩继续这样他不会支撑多久的，不然就是天行和爹和娘亲会来救他，因为他们不会放他在皇宫里的，但是不管哪一种结果，他都是要离开春儿和子默的。
　　春儿震惊的抬起头看着唐悦，“公子，春儿不会离开你的，求你不要抛弃春儿。”她声音颤抖着说。
　　“子默也是，子默不要离开公子。”子默慌忙的说，他绝对不要离开春儿姐姐和公子。
　　唐悦温柔的看着他们，他无奈的叹息，“跟我在一起会害了你们的。”
　　“就算是死，春儿也要死在公子的身边。”春儿抬起头，眼里是满满的坚定。
　　“子默愿意为公子付出生命，只要公子愿意子默跟随你。”子默同样是坚定的说。
　　唐悦微微一愣，没有想到春儿和子默会这么说，要有多么深厚的感情才会说出这样的话，但是他要的不是这些，唐悦的双眸低垂，他的发丝遮住了他的眼睛，在春儿和子默看不见的地方，一滴泪倏然滑落。
　　“我要的只是你们能平安，不是你们的命。”春儿，子默，你们不懂，跟随着我面对的便是万劫不复的深渊，在皇宫里你们不会有好日子过的。
　　“公子，没有快乐，没有想在一起的人，活着又有什么意思，我们求的只是能呆在公子的身边，哪怕只有一刻，也胜过人间数十年的蹉跎岁月，春儿不愿意做一个皇宫里的傀儡，春儿愿意跟随的人只有公子。”淡绿色的长衫晃在唐悦眼里，他看到了春儿的决心，春儿是一个有情的人。
　　“公子，子默不懂什么宫廷斗争，也不懂你和皇上之间的恩怨，子默只知道，和春儿姐姐以及公子相处的时间是子默最幸福的时间，淡淡的幸福，子默，不愿放弃。”子默仿佛一下子长大了，不再是那个只会哭泣的十五六岁的少年。
　　唐悦轻轻的点头，“嗯。”听到唐悦的回答，春儿和子默俱是破涕为笑，公子答应他们了。
　　唐衍和柳紫寒在受到燕天行的传书后快马加鞭的赶回来，他们一路风霜，终于在半月后来到了九王府，他们没有从正门进入，而是施展轻功进来的。
　　“天行啊，这里呆不下去了，我们刚刚来的时候发现周围有高手埋伏。”唐衍一进门便对燕天行说了皇甫浩轩派的暗卫埋伏在周围的事情。
　　“师傅？师娘？”燕天行惊喜的看着进来的唐衍和柳紫寒。
　　“天行啊，我刚刚的话你听到了没有啊？”唐衍倒没有见到徒弟的开心的心情。
　　“是，我早就知道了，师父您以为那几个人难道我真的不会发现？那个皇甫浩轩太小看我了。”其实，早在他们潜伏在这里的第一天燕天行便知道了，再怎么说他也是暗影门的门主啊。
　　“哦？那你怎么做的？”唐衍挑眉看着燕天行，这个徒弟果然不会让他失望。
　　“哼！以牙还牙。”燕天行淡淡的说出这几个字。
　　这时他感觉有人在拉他的衣袖，低头看见的便是皇甫绝尘清秀的脸，“天行，你在皇兄的身边派了暗影门的人？”皇甫绝尘有些担心的问。
　　“嗯，不过，我不会伤害他的，因为伤害他，伤心的不仅是你。”燕天行**这皇甫绝尘的头温柔的说。
　　“谢谢你。”皇甫绝尘从心里感谢上天给他燕天行这样的男人。
　　唐衍看着燕天行对皇甫绝尘的柔情，他知道自己的徒弟已经长大了，他从心里为他高兴，只是现在有一个问题就是悦儿。他转头看看自己的妻子，果然，柳紫寒是满面的担忧。
　　唐衍走过去轻轻的拥着柳紫寒，“放心吧，我们会救出悦儿的，到时候，我们就再也不分开了。”
　　“嗯。”柳紫寒能做的只有相信她的夫君，不过，她也会去的，她不可能让他们冒险。
　　燕天行放开皇甫绝尘，他走到柳紫寒的面前，很认真的说，“师娘，我想请教一个问题。”
　　柳紫寒奇怪于他的认真，便也点头答应，“你说吧。”
　　“师娘，您是云水族的后裔吗？”燕天行试着问出口，他觉得师父应该不可能是，那么就只有师娘是了。
　　柳紫寒猛地抬起头惊讶的看着他，“你怎么会知道，难道是悦儿……”她的声音有些颤抖，天行会问自己这个问题就说明悦儿一定是露出了端倪，而唯一会让他们怀疑到云水族的就只有一个可能，那就是悦儿怀孕了。
　　燕天行看着柳紫寒的反应，他已经知道答案了，师娘的震惊已经说明了一切。
　　“唉，早晚有一天会是这个结果，只是没有想到会这么快。”柳紫寒喃喃的说。
　　“寒儿，怎么回事？”唐衍还处于疑惑之中，根本不知道燕天行和柳紫寒的意思。
　　柳紫寒抬头有些痛苦的看着唐衍，“你知道的，我是云水族的后裔，悦儿自然也是。”柳紫寒慢慢的说。
　　“是，我知道，那又怎么了，难道悦儿？”唐衍同样是吃了一惊，他不确定的看着柳紫寒，希望从他的眼里找出答案。
　　“嗯，悦儿怀孕了，我们必须尽快的救他出来。”柳紫寒给了唐衍一个肯定的答案。
　　“师父师娘请放心，我一定会救出悦儿的。”燕天行上前对自己最敬重的师父和师娘保证，悦儿是他从小便守护的人，他不可能放他自己在皇宫里的。
　　“但愿悦儿不要出什么岔子才好，他这段时间应该是最脆弱的时候。”柳紫寒满面担忧的说。
　　“师娘可否告诉天行关于云水族的事情，我想对悦儿会有帮助的。”了解的越多对他而言就越有好处，这样到时候出现什么状况他们也好应对。
　　正文 云水族
　　柳紫寒叹息一声，她的思绪回到了2年前她离开的那个夜里，她把唐悦叫到院子里给他讲的云水族的事情。她犹记得但是唐悦的反应，她的悦儿展露了一个笑容，可是如今不过两年的时间，她的悦儿便被人废了武功囚禁在深宫之中。
　　“我们云水族一般是不与外界联系的，我们生活在一个很偏僻的地方，除了本族的人，别人是找不到那里的。族里的风景很好，族人都很和善，我们过的是自给自足的生活。”柳紫寒开始讲诉云水族的事情，天行说的没有错，让他们知道族里的事情确实对悦儿是有帮助的。
　　“我们族里男人和女人都可以生孩，这是靠自己选择，男人可以选择成亲，或者，嫁给另一个男人。族里对待所有的人都是一视同仁的，不会歧视任何的人。至于为什么只有我们一族的男人可以生孩子我也不知道是怎么回事。”柳紫寒没有说错，这一直是一个谜，或许是体质的问题，或许是生活条件的问题。
　　“那为什么师娘你会离开呢？”燕天行有些疑惑，云水族的人不是不和外界接触吗。
　　“我是例外，我出来是为了磨练自己的医术，云水族毕竟太小了，所以族长也允许了我。”柳紫寒淡淡的说，她从来都不后悔自己的离开，不然她也不会遇到唐衍。
　　燕天行看着柳紫寒那张倾国倾城的脸，一瞬间有些迷茫，师娘的医术已经是全天下数一数二的了。他所不知道的是柳紫寒的离开是有一段故事的，尘封在柳紫寒内心深处的故事，在从来没有人触摸过的地方沉睡着。柳紫寒的眉头微皱，说实话，她不想提及自己的过去云水族的生活。
　　唐衍把柳紫寒的一举一动都印在眼里，他**这柳紫寒微皱的眉头，似乎想要连她的伤口一并拂去。
　　皇甫绝尘拉着燕天行走出屋子，留给唐衍和柳紫寒属于他们的空间。他们来到王府的花园，皇甫绝尘站在花丛中，他的表情有些悲伤，他展开双臂似乎想要风吹走自己所有的伤痛。
　　“天行，你说，为什么皇兄和悦哥哥就非要那么坎坷，两个相爱的为什么不能在一起。”他放下双臂，转过脸，却是满脸泪水。
　　燕天行心疼的拂去他的泪，把他拥入自己的怀中，他有些无奈的开口，“尘儿……”他却不知道该说什么，只能更紧的搂住皇甫绝尘。尘儿，我绝对不会让你受这样的苦的，我会好好保护你，爱你。燕天行在心里暗暗的发誓，今生今世，皇甫绝尘便是他唯一的爱，从自己见到他的第一眼起，他便是这样决定。
　　“咳咳，似乎我每次来的都不是时候啊。”孤飞风坐在墙头上朝下看着燕天行和皇甫绝尘。
　　“我说小美人，不要那么感伤嘛，如果他们真的有缘分，最终还是要在一起的不是？”他说话的语气是戏谑的，可是燕天行和皇甫绝尘都知道孤飞风说的是事实。
　　“孤飞风，你又是从哪里来的啊？不过这回你说了句人话。”燕天行对着孤飞风依旧是以往的态度。
　　孤飞风从墙上下来悠闲的走到他们的面前，笑的格外妩媚，“我啊，是去采花了，那个小倌儿真是**，叫的那个淫/荡啊，啧啧。”孤飞风的表情看起来十分的陶醉，好像在回味那种**的感觉似的。
　　皇甫绝尘的脸颊通红，他当然知道孤飞风说的是什么事情，他只是听着就觉得不好意思了。
　　燕天行却扑哧的笑了出来，“就你，还找小倌儿，我看你是被上的那个还差不多，瞧瞧你自己，活脱脱的一个美人胚子，我劝你还是乖乖的找个人嫁了吧。”
　　孤飞风一听立刻跳起来，“燕天行！”他一说到这个就有气，他明明立志做采花贼的，可是偏偏上天给了他张女人的脸，害得他常常被调戏不说，还有人想要强要了他，要不是他轻功了得估计现在都被人吃的连渣子都不剩了。他摸摸眉间的桃花，那是他小的时候被刺上去的，让他恨死了，只有女人才会刺这种东西呢，可是看在别人的眼里，他眉间的桃花却添了他的妩媚，配上他纤瘦的身材，认为他是男人的人才有问题吧。
　　燕天行好笑的看着孤飞风的反应，皇甫绝尘也被他给逗笑了，“飞风，你真的很有意思。”皇甫绝尘嘴角噙着笑说道，他的不愉快也在那一刻烟消云散。
　　“切！认识你们可是我这一生的噩梦，时运不济，命途多舛啊，想我当年刚刚要采花的时候挑谁不好偏偏挑的是唐悦，o(幡洇)o唉。”孤飞风边说边摇头。
　　燕天行心里也在笑，是啊，当时孤飞风以为悦儿是女人，结果他最后狼狈而逃，而悦儿也由此认识了皇甫浩轩，一切，都是上天注定的。
　　“可怜我啊，去找小倌儿的时候还被认为是去砸场子的，结果被人给轰出来了，我怎么那么命苦。”想到自己现在还是连那个啥都没有经历过，孤飞风就会顾影自怜好一阵子。
　　正文 知晓
　　紫云宫里一个宫人战战兢兢的跪在地上，连头也不敢抬一下。紫云宫是现在皇上最宠爱的慕贵妃的住处，它很奢华，是仅次于凤华宫的宫殿，被赐住这样的宫殿可见她有多受宠爱，而清羽宫跟它根本就没法比，所以众人都知道清羽宫的只是皇上的脔宠，根本就没有地位可言。
　　“皇上今天又去清羽宫了？”水慕凝卧在贵妃榻上问着跪在地上抖作一团的人，她的眼很冰冷。
　　“回娘娘，是的，这几天皇上都是在清羽宫休息的。”那个宫人惶恐的回答，谁不知道皇上对慕贵妃疼爱有加，惹恼了她自己在宫里肯定不会好过。
　　水慕凝眼里的狠毒瞬间闪过，但是她脸上却是笑着，“起来吧，你不要那么怕本宫，本宫只是关心皇上而已，来人啊，打赏。”水慕凝抬手让来人起身并对他进行赏赐。
　　“谢娘娘！谢娘娘！”那名宫人终于松了一口气，他的眼里闪过欣喜，慕娘娘人很和善啊。
　　“小蝶留下，你们都退下吧，本宫累了。”水慕凝挥手让其他侍从退下，只留下自己从家里带过来的侍从小蝶，众人没有多余的停留，立刻听命的退下。
　　水慕凝的身上有一种贵气，她的举手投足都透露着她高贵的身份，她年小皇甫浩轩几岁却是从小爱慕他，所以当皇甫浩轩要把她接进宫时她高兴的答应了。可是，皇甫浩轩，你就是这样对待我的，表面上我很光鲜亮丽，我是紫云宫的女主人，是整个后宫羡慕的对象，可是你从来都不碰我，你永远把我当作妹妹而不是女人。
　　水慕凝闭上眼睛沉默了一会，而后她睁开眼睛，皇甫浩轩别人不知道，可是我知道，你是放不下唐悦，你对他越差就说明你越爱他，而我偏要你心疼。
　　“小蝶，明天咱们去清羽宫关心一下悦哥哥吧。”水慕凝笑着说。
　　小蝶的嘴角噙着阴险的笑，“是，遵命，娘娘果然是善心。”
　　清羽宫
　　皇甫浩轩再一次跨进来，他这几天都是在清羽宫过的，他每天索要着唐悦，而唐悦也不反抗他，任他予取予求。
　　“嗯，嗯，慢点……唔……”唐悦在床上配合着皇甫浩轩，他不想他的反抗会伤害任何一个人，还有，他有私心，他确实贪恋皇甫浩轩带给他的感觉。
　　“悦儿，朕知道你喜欢的，你的骨子里就是贱。”皇甫浩轩边激烈的律/动，边含着唐悦的耳垂在他的耳边说到。
　　“呜呜呜……你不要这样……”唐悦已经不再呼唤他的名字，因为他曾经告诉过他不要叫他的名字，而他在他的面前也是称朕而不是我。
　　“朕就是要你生不如死。”皇甫浩轩依旧是温柔的语气，可是他的话却把唐悦的心刺了一个洞。直到后半夜皇甫浩轩才放过唐悦，沉沉的睡去，唐悦也睡去，只是他的脸上都是泪。
　　第二天唐悦醒来的时候皇甫浩轩已经走掉了，唐悦摸着还有些热的床铺眼里是说不出的落寞。
　　春儿已经站了好一会儿了，可是公子始终没有说话，只是十分失落的看着皇上睡的那一边，发呆。
　　“公子，要春儿做些什么吗？”春儿尝试性的开口。
　　“春儿，准备沐浴吧，还有准备一些清淡的东西。”唐悦缩回手对站在床边的春儿说，他不该对皇甫浩轩有太多的留恋。
　　“春儿知道了，春儿已经准备好吃的，公子沐浴完就可以吃了，水也准备好了。”春儿答话，她和子默早就摸透了公子的习惯，所以今天在公子醒来前就准备好了一切。
　　唐悦有些惊讶的看着春儿，随即他了然的一笑，春儿果然细心。
　　吃完饭唐悦披着件外衣坐在床上，他的身体还是不太好，所以他经常坐在床上静养。春儿和子默坐在床的旁边陪着唐悦，他们都喜欢这种没有人打扰的生活。
　　“春儿和子默喜欢小孩子吗？”唐悦噙着笑看着春儿和子默问。
　　“喜欢啊，小孩子好可爱的”子默率先答话，他的眼睛闪着兴奋的光。
　　“春儿也喜欢，”春儿也笑着说。
　　听到他们这样回答，唐悦的笑更浓了，他双手**这自己的肚子，轻声的对春儿和子默说，“很快你们就会见到了。”
　　“什么？”春儿和子默有些搞不清楚状况。
　　唐悦拿着子默的手放在自己的腹部，“有什么感觉？”他笑着问子默。
　　“嗯，硬硬的。”子默想了一会回答。
　　“那是因为里面有个孩子。”唐悦笑着说，他不会瞒住春儿和子默，因为他们早晚要知道，而且，最重要的是他不想欺骗他们。他一直在找机会，而现在，他知道，当他在室内的时候，皇甫浩轩的那些暗卫是不在的，他们应该是在房子的周围监视。
　　“啊？孩子？？”春儿和子默彻底蒙了。
　　“公子，你不是男的吗？”春儿恢复过来疑惑的问，是男的怎么会有孩子呢。
　　“我是云水族的后裔，而云水族的男子可以生子。”唐悦耐心的解释，就是不知道春儿他们能不能接受。
　　说实话春儿和子默都是似懂非懂，但是无所谓了。“那，那是皇上的孩子？”春儿其实是极其不愿意提起皇甫浩轩的，可是唯一的可能就是皇上的孩子。
　　“不，是我自己的孩子，与他无关，我永远不会让他知道的。”唐悦摇摇头坚定的说。
　　怎么瞒得住啊，肚子很快就会大起来的，春儿有些担心的看着唐悦。
　　唐悦知道她的担心，他不是没有担心过这个问题，不过现在是走一步算一步了。
　　他们没有继续这个话题，唐悦拿起书来读，春儿在做女工，而子默在编制小玩意，他们的生活简单而温馨。
　　正当他们在享受这种没有人打扰的温馨的时候，一声“慕贵妃到！”打破了他们所有的宁静。
　　正文 惩罚（上）
　　唐悦听到水慕凝的名字身体一震，他手中的书险些滑落。“为什么她会来？”唐悦喃喃的说。
　　春儿放下手中的女工扶着唐悦，她感到唐悦的受在颤抖，“公子你没事吧？”春儿握紧唐悦的担心的问。
　　为什么，为什么她会来，来嘲笑他吗？唐悦不懂，水慕凝到底是想怎样，她害的他还不够吗？
　　“怎么？听到本宫来竟然不出来迎接，你可真是架子大啊，悦哥哥。”一身华衣盛装的水慕凝笑意盈盈的说，她随手拨弄头上的珠钗，那是伊文国进贡的珍品，当时皇甫浩轩赏给了她，不知道羡慕死了多少宫娥。
　　可是唐悦知道她不是在笑，因为她看他的眼神除了恨还是恨。唐悦抬起头如水的双眸直视水慕凝的目光，他的眼里全是不解，为什么水慕凝还要来招惹他。
　　此时，随着水慕凝而来的宫人全都呆了，他们从没有见过这么美的人，所有的人，除了水慕凝和小蝶都愣在了那里。
　　“大胆，你算是什么东西，竟然敢直视娘娘。”小蝶气势十足的呵斥唐悦。她的这声呵斥也让众人从惊艳中恢复过来，难怪皇上总朝这里跑，清羽宫主人的绝世容颜世间怕是难寻第二个，可是可惜的是他只是一个脔宠。
　　“我们家公子也不是你能呵斥得了的！”春儿走到小蝶的面前同样是气势十足的回嘴。
　　“你大胆！知道我们慕贵妃是皇上的宠妃吗？你只不过是一个脔宠的侍从罢了，你敢呵斥我？”小蝶仗着有人撑腰越发的厉害起来。
　　“你！”春儿回头看看唐悦，她怎么可以说这么伤人的话。“我们公子的事也轮不到你来说，你也只不过是一个侍从而已。”春儿不甘示弱。
　　啪！一个响亮的巴掌打在春儿的脸上。
　　“你！”春儿捂着脸不可思议的看着刚刚扇她的小蝶。只见小蝶高昂着头，眼里满是对她的不屑。
　　“春儿，打回去。”唐悦是不允许别人欺负春儿和子默的。
　　“是”春儿抬起手准备扇下去，而小蝶却昂头看着她。
　　“你敢！”
　　啪！春儿干净利落的扇了小蝶一巴掌，“怎么不敢？”她也抬头看着小蝶。
　　“春儿姐姐，你怎么样？”子默跑到春儿的跟前询问她的状况，他知道春儿从来都没有被扇过巴掌。
　　“没事，子默，公子，你们不用担心。”春儿转过脸对着唐悦笑笑，可是她脸上的五指印却很清晰。
　　小蝶委屈的捂住脸，她的眼泪在眼眶里打转，她走到水慕凝的旁边委屈的哭诉。“娘娘，小蝶是为您不平，你看他们清羽宫的人一点都不懂规矩，您可要给小蝶做主啊，呜呜呜呜……”
　　“放心吧，打狗还要看主人呢。”水慕凝对小蝶说，但是她的眼睛一直盯着唐悦。
　　“悦哥哥你宫里的人真是没有一点规矩啊，看样子需要调教调教了，来人！”水慕凝的眼里闪过狠毒，她挥手招来跟随而来的侍从。
　　“娘娘有什么吩咐？”
　　“给我掌那个小**的嘴，狠狠的掌，直到她知道本宫的人是打不得的为止。”
　　“是”说着几个侍从就要把春儿禁锢住。
　　“住手！”唐悦大叫，他不会眼睁睁的看着春儿受罚的。
　　然而水慕凝没有理会他，她手一挥，“打！”
　　“悦哥哥，妹妹我这是为你教育奴才，你看看她多没有规矩，见了本宫也不知道行礼。”水慕凝邪恶的笑着。
　　侍从毫不留情的在春儿脸上印下一个又一个的五指印，打的春儿的嘴角出现了血丝。
　　“春儿姐姐，春儿姐姐，公子……”子默没有办法只能向唐悦求助。
　　唐悦从床上起身，他的如墨长发散落在肩头，他的脸有些苍白，“放开她，慕凝，你还没有报复够。”
　　“呵呵，悦哥哥这说的是什么话，本宫这是为你好。”水慕凝貌似有些委屈的说，可是她嘴角得意的笑却显露乐她的真的心思。
　　“哼！我不需要。”唐悦冷哼了一声说。
　　“放开她。”唐悦再次强调，可是那些宫人根本就不听他的吩咐。
　　啪！啪！啪！……房间里一直响着手打在脸上的声音，可是春儿没有呼痛，她的脸已经肿起来了，但是她不会向这个女人求饶。
　　“呜呜，春儿姐姐，子默愿意为春儿姐姐受罚。”子默噗通一声跪下求着水慕凝。
　　“你们倒是感情深厚啊，好。我就成全你，你就陪她受罚吧，来人。”
　　子默震惊的看着水慕凝，他要求的是替春儿姐姐受罚啊。
　　“水慕凝，你到底想怎样，全给我住手！”唐悦气的颤抖，他一步上前抓住侍从准备再次扇在春儿脸上的手，然后推开另外几个人。
　　他**着春儿红肿的脸颊，嘴唇颤抖着。“春儿，疼不疼？”他心疼的问。
　　“不疼，春儿不疼，公子。”春儿使劲的摇头。
　　正文 惩罚（下）
　　“呵呵，爱妃想要怎么惩罚他们呢？”皇甫浩轩极其暧昧的在水慕凝的耳边吹着气，水慕凝的脸上很快就出现了红晕。
　　唐悦闭上眼睛不去看这让他伤心的一幕，不去在意他们的恩爱，不去心痛。
　　“刚刚他有顶撞臣妾。”水慕凝的玉手指向唐悦，她以一个胜利者的姿态俯瞰着他。
　　“好，那么朕便叫人掌他的嘴为爱妃解气可好？”皇甫浩轩的手滑过水慕凝如玉般水嫩的脸颊。
　　“嗯。”水慕凝轻轻的嗯了一声，然后她柔若无骨的倚在皇甫浩轩的怀里。
　　唐悦听到皇甫浩轩对他的惩罚，他把手放在小腹上轻轻的摸了一下，希望自己撑得住吧，他默默的祈祷。
　　“来人，给我掌嘴。”
　　“不要，不要，求皇上放过公子，春儿愿意为公子受罚，公子他，他……”春儿在地上磕着头向皇甫浩轩求情，公子的身子不比从前，她不能让公子冒险。
　　“子默请求代公子受罚，请皇上饶了公子。”子默也跪在地上使劲的磕头。
　　“放肆！既然你们这么主仆情深就一起受罚好了。”水慕凝在皇甫浩轩的怀里说道。
　　“春儿，子默，你们退下，我来受罚，皇甫浩轩，我没有想到你竟然如此绝情。”唐悦痛苦的闭上眼睛，再次睁开，看着皇甫浩轩的眼里有的就只剩下漠然。
　　皇甫浩轩在心里冷笑，绝情的是你悦儿，比起你来，我这样做算什么绝情。“动手。”皇甫浩轩厉声吩咐。
　　两个宫人立刻把唐悦的双手禁锢住，第三个伸出手打在唐悦的脸上，在他绝世的容颜上留下了鲜红的印记。只一巴掌，唐悦的嘴边便有鲜血流下，衬着他苍白的脸庞，像一朵妖冶的花在盛开着，动手打的宫人也停下了手。
　　“公子，公子。”春儿和子默俱爬到唐悦身边担忧的看着他，春儿想要拿出手帕为他擦去嘴角的血，但是那些宫人没有给她机会，她们把她和唐悦拉开。
　　“公子，就让子默陪你受罚吧。”子默清秀的脸上此刻挂满了泪水，他的公子在受罚，而他却什么都不能做，所以，至少让他陪着公子一起痛。
　　“不，不要，子默，如果你还尊重我，就听我的话。”唐悦慌忙的组织子默，他不会让子默陪自己受罚的，他做不到。
　　“既然你的侍从这么衷心，朕就成全他们吧，来人啊，一起掌嘴。”
　　“不要！”唐悦猛地大叫，“要罚就罚我一个，和春儿他们无关。”
　　“公子就让春儿和子默陪你吧。”春儿泪眼婆娑。
　　“好啊，都不要给我留情。”水慕凝在皇甫浩轩轩的怀里命令着众人，然后她抬头看着皇甫浩轩的脸，充满迷恋。
　　“是，”宫人回话，然后几个宫人把子默和春儿一起拖到和唐悦并排的位置动起手来。
　　“皇甫浩轩，你……”唐悦想说什么，可是他却先吐出一口血来，鲜血染红了他的白色衣衫，他的眼睛一直盯着皇甫浩轩，充满了痛苦。
　　皇甫浩轩不去在意唐悦吐出的血，他仍旧是一脸的冷漠，仿佛唐悦的死活都与他无关似的。可是春儿和子默就不是这样了，他们知道唐悦的身体很差，“公子！”“公子！”春儿和子默想要挣开禁锢着他们的宫人去看看唐悦的情况，无奈他们两个的力气根本比不过那几个宫人，所以他们只能担忧的看着唐悦，眼里噙满了泪。
　　唐悦抬起头看着春儿和子默，他露出一抹安慰的笑，“我，没事，你们不要担心。”他的声音很小，似乎他已经没有力气再说话。其实唐悦此时一直在抗争着，他的眼前已经模糊，他不晓得自己什么时候会晕过去，只是他不要春儿和子默担心。
　　皇甫浩轩的心颤动了一下，他有多久没有看到悦儿的笑了，自从他把他囚禁宫中，他便没有对他展露过笑颜，而现在他的悦儿竟然对着认识没有多久的人笑了。
　　“怎么停手了，给我继续打啊。”水慕凝在感受到皇甫浩轩那一瞬间的变化她看的清清楚楚，虽然她不知道这个她深爱的男人在想什么，但是她可以确定那一定和唐悦有关，所以她不允许，她要毁了唐悦。
　　“是，是。”宫人一下子反应过来，他们刚刚看到唐悦吐出的血时心里有那么多的不忍，可是慕贵妃的命令不可违，他们在心里深深的叹了口气，唐公子，对不起了。
　　啪！啪！啪！三声脆响，分别是打在唐悦、春儿和子默的的脸上。春儿的脸由于刚刚被打已经肿了起来，子默刚刚挨打倒是还好，只是他们都在担心唐悦。
　　唐悦闭上双眼，皇甫浩轩，你非要把我的尊严践踏干净才甘心吗？想着这些，唐悦的心更痛，为什么他和自己最爱的人会变成这样，命运的捉弄吗，呵呵，命运可真奇妙，既然让他们相遇相爱，为什么不让他们相守呢。唐悦的嘴角又浮出一个笑，皇甫浩轩，即使我告诉自己一万次不再爱你也没有用，我欺骗不了自己的心，你是我今生唯一的爱。
　　皇甫浩轩一直在注意着唐悦的表情，他知道自己这样做唐悦一定会痛苦，会恨他，因为他的悦儿是一个高傲的人，可是他就是要摧毁他的高傲，摧毁唐悦这个人，所以他命人打他的耳光，叫人去践踏他的尊严，只是为什么他的心那么痛，好像被人生生的撕裂了一个口子。悦儿，你为什么要笑，你究竟是为什么露出那个笑，你的笑究竟是什么意思？皇甫浩轩脸上没有表现出任何的不对劲，但是他的搂着水慕凝的手臂的力气却比刚刚的大，他已经泄漏了他的心事。
　　水慕凝感觉到搂着自己的那个手臂的力量的变化，她很震惊，不可思议的抬头看着皇甫浩轩，她的心狠狠的痛了一下，果然，他还是爱着唐悦的，不管那个人曾经怎样对他，那么自己就更不会留着唐悦了，她不会再让唐悦抢走皇甫浩轩的。
　　皇甫浩轩和水慕凝都在想着自己的事情，突然两声大叫惊醒了他们，只见唐悦已经昏迷，那些宫人正不知所措的看着皇甫浩轩和水慕凝，春儿和子默满眼的祈求。
　　“爱妃可解气了？”皇甫浩轩笑着看着水慕凝，水慕凝微微点头，“谢皇上为臣妾做主。”
　　“那好，你们放了那两个侍从。”皇甫浩轩命令那些按住春儿和子默的宫人放开他们。
　　春儿和子默一得到自由便立刻来到唐悦的跟前，“公子，你怎么样，你不要吓春儿。”春儿拍拍毫无反应的唐悦吓得不知所措。
　　“哼，他还死不了。”皇甫浩轩冷哼了一声，然后他温柔的看向水慕凝，“爱妃陪朕去御花园逛逛吧，呆在这里只会让人心烦。”说着他便迈步出了屋子。
　　“臣妾遵命”水慕凝作了一个揖后随着皇甫浩轩出了清羽宫，她回头看了一眼唐悦，心里是满满的恨意。
　　正文 南宫静
　　“公子，公子，呜呜……呜呜……公子。”春儿和子默把唐悦扶到床上躺着，唐悦没有醒来，他的眉头皱着，好像很痛苦的样子，春儿和子默没有办法，只能一直哭。
　　“春儿姐姐，我们再去找九王爷吧，呜呜……”子默拽着春儿的衣袖哭着说。
　　“傻子默，你以为皇上还会给我们出宫的机会吗，上一次估计皇上已经怀疑了。”
　　“那怎么办，公子，公子怎么办。”子默着急的说，公子要是不醒来怎么办。
　　“对了，还有一个人可以帮我们。”春儿拍着子默说。
　　“谁，我们快去找他。”子默说着就准备朝外面走。
　　春儿拉住了他，“是静贵妃，她心地善良，我们一定要去试一试，就怕会连累她。”
　　“春儿姐姐，我们去求求她，我们不能看着公子再这样。”子默子默拉着春儿说。
　　“嗯。”春儿嘱咐子默快去快回，“我要留下来照顾公子，慕贵妃一定不会善罢甘休的，你快去吧。”
　　“嗯，春儿姐姐放心，子默一定会求静贵妃帮我们的。”
　　春儿转过脸去看着唐悦，忽然她的泪又下来了。“公子，春儿实在是太没有用了，公子，你要快点醒来，春儿……”她哽咽的说不出话来，公子，你果然不属于这里，深宫不是一个好地方。
　　可是春儿他们只顾着要唐悦醒来完全忘记了他现在身体的特殊性，所以，深宫中注定要再次掀起一次风浪。
　　静华宫
　　“你说什么，慕贵妃去了清羽宫？”南宫静不相信的问着她的宫人，在宫闱之中谁没有个眼线，即使是外表看起来不问深宫之事的南宫静也不例外。
　　“是，慕贵妃去了清羽宫，听说还惩罚了清羽宫的公子。”那位宫人一脸平静的回答。
　　“那，悦哥……不，是清羽宫的公子现在怎么样了？”南宫静担心的问，她知道水慕凝一定不会让唐悦好过的。
　　“回娘娘，听说现在还在昏迷中，皇上不允许太医为清羽宫的任何人医治。”
　　“快，小雅，我们快去清羽宫。”说着南宫静就朝外走去，她的脸上写满了担忧。
　　“娘娘，您冷静点。”叫小雅的那名宫女规劝着南宫静，她知道南宫静和唐悦的之间的事情，所以为了他们都好，她要阻止南宫静的前去。
　　“小雅……”
　　“禀娘娘，外面有自称是清羽宫的子默求见。”这时一个侍从前来禀告。
　　“清羽宫？快，宣他进来。”南宫静赶紧说，她知道那是她的悦哥哥的侍从。
　　“是。”
　　子默一进来就看到南宫静在那里来回踱着步，似乎很着急的样子，他一下子就跪在地上，“求娘娘帮帮我们公子。”
　　“你不要说什么求，快点说你们家公子现在怎么样。”南宫静此时已经完全没有了她平时的冷静。
　　子默抬头感激的看着南宫静，公子，深宫中还是有人情的。
　　“我们公子需要太医诊治，可是皇上不准，求娘娘，”子默一边说一边朝着南宫静叩头。
　　“你别，小雅，去派几个人把清羽宫的唐公子接过来，既然皇上不准为清羽宫的人医治，那么在本宫的静华宫就没有事了。”南宫静吩咐她的贴身侍从小雅，现在她不要再顾及那么多，她也不会再让唐悦受苦。
　　“娘娘！”小雅不可置信的看着南宫静，难道娘娘不知道那么做她自己也不会好过的。
　　“不要说多余的话，照我的吩咐做，还有去请李太医来，有什么事本宫担着，小雅，快去办吧。”南宫静这回是下定决心了，就算她会受罚也无所谓了。
　　“是，奴婢遵命。”小雅无奈的回答，娘娘啊娘娘，您这么做一定会让慕贵妃抓住把柄的。
　　小雅带着几名宫人把唐悦接到静华宫，唐悦比以前南宫静见到他是更憔悴了。
　　南宫静想要伸出手去抚/摸一下唐悦的脸颊，可是她的手悬在了半空，最终没有落下，这种爱恋的苦谁又能懂。
　　“快，把唐公子送到本宫的房间，太医来了没有？”南宫静有些焦急的问。
　　“回娘娘，李太医已经来了，正在宫外侯着。”小雅上前回话。
　　“那还愣着干什么，快去请李太医进来，还有吩咐下去，没有本宫的吩咐，任何人不得进入本宫的房间。”
　　“可是，娘娘……”小雅欲言又止，她太了解她的主子了，也太了解深宫的争斗了。
　　“小雅，你也下去吧，本宫知道你在担心什么，不过本宫这回不会再退缩了。”南宫静仿佛很疲累的说，她的目光一直追随着唐悦。
　　“是，小雅知道了。”小雅摇摇头无奈的退下，她还能说什么呢。
　　“谢谢娘娘。”春儿和子默跪在地上朝南宫静致谢，他们是真的很感激她。
　　“你们不要说了，悦哥哥和本宫早就相识，我帮他是应该的。”何况，我对他不仅仅是朋友的感情，只是这句话南宫静是说给自己听的。
　　“你们就留在这里照顾悦哥哥吧，需要什么告诉本宫。”
　　“谢娘娘。”
　　“对了，娘娘，春儿有事相求。”春儿忽然想起了什么，她不得不请求南宫静的帮助。
　　“说吧，只要本宫能做到。”
　　春儿走到南宫静的旁边附在她的耳旁说了几句，南宫静的表情先是震惊，接着是痛苦，最后归于平静。
　　“本宫知道了，你们放心吧，本宫自有方法。”
　　扣扣，敲门声响起，然后小雅的声音从门外传来，“娘娘，李太医在门外侯着呢。”
　　“请他进来吧。”南宫静吩咐，她此时就坐在床边为唐悦盖被子。
　　春儿和子默看着她的举动，他们互相看看，都从对方的脸上看出了了然，娘娘对他们公子又岂止是故人那么简单。
　　“臣下参见静贵妃，”李太医拱手向南宫静行礼。
　　南宫静扶起他，“李太医，您不必这样，静儿从小便受您照顾，您是静儿唯一信任的太医。”
　　“娘娘说的哪里的话，能为娘娘医治是微臣的福分。”李太医隐隐感觉事情没有那么简单。
　　“本宫现在有事请求李太医，请李太医成全。”说着南宫静就要下跪。
　　“别别，娘娘，您这是从何说起，您可折煞老臣了，有什么您尽管说，老臣一定答应您。”李太医慌忙的说，他是了解南宫静的，知道她是一个外柔内刚的女子，此番肯朝自己下跪一定是有什么不得已。
　　春儿和子默也被南宫静的举动给吓了一跳，没有想到堂堂贵妃，南宫家的掌上明珠，竟可以为自家的公子下跪，震惊之余更多的是感动。
　　“李太医，静儿恳求您为这位公子医治，但请您不要向任何人透露关于这位公子的状况，包括皇上。”南宫静说出自己的请求，她知道这有些强人所难。
　　“好，微臣答应您。”李太医却一口答应了下来。
　　“静儿感激不尽。”南宫静知道此番她注定要欠李太医一个人情了。
　　正文 信物
　　李太医走到床前为唐悦把脉，渐渐的他的额头上都是汗，他不可思议的看着唐悦，眼里充满了不相信，“这怎么可能。”他再次把了一次脉，依旧是那个结果。
　　“李太医，唐公子的情况怎么样？”南宫静担心的问。
　　“回娘娘，这位公子，这位公子的脉象是喜脉！”李太医其实都快不知道怎么回答了，他从医几十年，还是第一次遇到这种情况。
　　“李太医不必觉得奇怪，这件事静儿知道，静儿只是想知道唐公子现在情况如何。”
　　“您知道？”李太医不可置信的问。
　　“嗯，静儿回头再给您解释。”南宫静回答，他们以后还要靠李太医照顾，不解释清楚的话是不行的。
　　“娘娘，这位公子没有什么大碍，只是身体较弱，而且郁结于心才会吐血昏迷的，再过不久就会醒来，只不过……”
　　“只不过什么，李太医但说无妨。”“只不过这位公子现在很脆弱，他腹中的胎儿的情况也不稳定，最好最近不要再受什么刺激，老臣会开些保胎的药，这药……”李太医话没有说完，但是他知道一南宫静的智慧一定会明白他的意思。
　　“静儿知道了，静儿会派人秘密的拿那些药的，李太医费心了。”南宫静感激的说。
　　“春儿，子默，你们留下来照顾你们家公子，本宫去去就来。李太医，我们内堂谈吧。”南宫静叮嘱春儿和子默，其他的宫人她怕他们照顾不好唐悦。
　　“李太医，您知道云水族吗？”南宫静表情没有一丝波澜的问。
　　“云水族？微臣确实是在医书上看过，只是微臣一直以为是个传说，难道唐公子他？”
　　“没错，唐公子是云水族后裔。”南宫静肯定的点点头。
　　“微臣明白，微臣不会泄漏半点的，如果有人问起微臣会说唐公子身体很弱。”李太医回答。
　　“李太医，这回是静儿欠你的。”
　　“娘娘不必这么说，李某心甘情愿的，那么微臣先告辞了。”李太医向南宫静说道，然后他朝门走去。
　　“嗯，李太医，您的恩情，静儿无以为报。”南宫静没有转过头，可是她的泪却下来了，她知道自己这么做一定会连累李太医的，可是她没有办法，她是自私的，为了唐悦，她愿意这样做。
　　“娘娘也有自己的苦衷，老臣明白。”李太医略微停顿了下，然后迈步而出。
　　清龙殿
　　皇甫浩轩坐在龙椅上听着下面的大臣们的争论，他感觉很心烦。
　　“皇上，微臣请求皇上尽快立后。”一个大臣上前说道，其他人立刻附和，“请皇上立后。”声音传出殿外。
　　“朕自有主张。”皇甫浩轩只说了这一句话，叫他立后，立谁？那个位子，那个宫殿是他留给悦儿的，可是如今已经没有意义了。
　　“无事便下朝吧。”皇甫浩轩站起来朝御书房走去，刚刚他有接到追风的暗报。
　　“出来吧。”一进入御书房皇甫浩轩便说。然后一个穿黑衣的人不知从哪里来到皇甫浩轩的面前。
　　“属下参见皇上。”
　　“什么事？”皇甫浩轩的眉头微皱，追风没有事是不会来的。
　　“回皇上，唐公子被静华宫的静贵妃接走。”追风的声音依旧是没有一丝的温度。
　　“静儿？朕，知道了。”皇甫浩轩只是稍微疑惑了一下，然后便没有了任何的表情。
　　“你先退下吧，盯紧静华宫。”皇甫浩轩冷冷的吩咐。
　　饶是跟随他多年的追风也愣了一下，“是，属下告退。”这是第几次呢，听到这么没有感情的命令，皇上已经变了，以前的他虽然对任何事情的处理也是那么完美，却没有那么无情。
　　皇甫浩轩的走到书桌的旁边，拿起书桌上一个玉制的环佩，玉佩的造型极其的简单，只是一个圆形，上面有简单的花纹，但是它通体白透，给人一种温暖的感觉，皇甫浩轩轻轻的抚/摸它，像是在轻抚自己的爱人。
　　“悦儿，三年了，我们的相识。”
　　他手中的那块玉佩是唐悦送给他，他记得他曾经说过，‘这是我随身携带的东西，现在送给你，它陪着你的时候，如同我在身边。’那时的话仍旧在耳畔回响，而那时说这话的人却被自己狠狠的伤害。
　　伤害了悦儿，痛的却不只是悦儿一个。
　　把玉佩攥在手心，皇甫浩轩的嘴唇微微抖动了一下，“悦儿，你究竟要我怎样。”他眉眼间痛苦在此刻一览无余。自从知道唐悦背叛了他以后，皇甫浩轩便拿下那块他天天随身携带的玉佩，只是，他舍不得丢弃了它，对他来说，那是他和唐悦的羁绊之物，因为唐悦送他玉佩的时候，他知道他的悦儿是爱他的。
　　把玉佩收起来，皇甫浩轩恢复成那个冷酷的帝王，他的双眸泛着冰冷的光。“有缘，摆架静华宫。”皇甫浩轩决定去见见南宫静，那个敢违逆自己的命令的妃子。
　　“奴才遵旨。”有缘一直站在门外，作为皇甫浩轩的贴身侍从，没有吩咐，他是不会离开皇甫浩轩的身边的。
　　“小雅，你拿着这封信去找本宫的哥哥来，要快去快回知道吗？”南宫静交给自己的侍女一封信焦急的说。
　　“给南宫将军？”小雅有些疑惑。
　　“是，你记住，一定要亲自交到他的手上，本宫这里的事情皇上一定会马上知道，本宫和皇上周旋不了多久，所以只能依靠本宫的哥哥了。”
　　“奴婢明白，请娘娘放心。”小雅郑重的承诺，为了她的主子，她愿意做任何事情。
　　正文 相逼
　　南宫静在小雅走后来到屋里看看唐悦的情况，春儿和子默主动离开屋子，他们知道静贵妃一定想要单独和他们的公子一起呆一会。南宫静走到床前静静的看着唐悦，她的泪在眼里打着转，“悦哥哥，你好像又瘦了。”她喃喃的说着。
　　她的手轻抚了一下唐悦的头发，泪就这样毫无预兆的落在了他的头发上。
　　“呜呜，悦哥哥，你就和静儿说一句话吧，”明知道那个沉睡着的人不会和她说话，南宫静还是无比希望他能睁开眼看看她，对她笑笑。
　　擦去泪水，南宫静小声的呢喃，“静儿又让你笑话了悦哥哥。”
　　她想起初次见到唐悦时的那种惊艳感，一个倾国倾城的人，只一面便把她的所有心思夺去了，那时的他风华绝代无人可以比得上他的美貌。
　　“现在，你憔悴了，不过静儿对你的心思一如当初。”说着说着她的泪又流了下来。
　　再次拿出手帕拭去眼里的泪，南宫静没有再说话，她只是静静的静静的看着唐悦瘦削的脸庞，心里泛着疼。
　　“皇上驾到！”一个刺耳的声音就这样突兀的传入南宫静的耳朵里，她慌忙的站起身，整整自己的衣衫，优雅的朝外走去。
　　“来的还真快啊，皇上。”南宫静在心里嘲讽。
　　微微抿起嘴角，稍稍抬了抬柳眉，南宫静若无其事的对皇甫浩轩行了一个礼，“臣妾参见皇上。”
　　“呵，爱妃好大的架子，要朕在这里等啊。”皇甫浩轩冷哼着说。
　　“皇上说笑了，臣妾是万万不敢的，皇上您难得来一次臣妾的静华宫，臣妾当然要好好的迎接，要是不能好好准备岂不叫有心人笑话了去。”南宫静从容的说，她早就准备好怎么应付皇甫浩轩了。
　　“不敢，朕倒是不知道这世上有爱妃不敢的事情，连朕的旨意爱妃都毫不在乎的违逆了，爱妃还有什么不敢的，嗯？”皇甫浩轩危险的眯起双眼，他倒要看看南宫静要怎么回答他的质问。
　　“臣妾就算有天大的胆子也断断不敢这么做的，皇上莫要听小人的胡言。”南宫静是兵来将挡水来土掩。
　　嘭！皇甫浩轩一掌拍在旁边的桌子上，他的眼里有隐隐的杀意，“爱妃的寝宫里似乎有不是静华宫的人在啊。”
　　南宫静被刚刚的响声吓了一下，随即她恢复了镇定，她盈盈的笑着，仿佛所有的花都开在了她的周围，如果皇甫浩轩没有在气头上，他或许会赞美南宫静的笑，可是现在他只觉得那笑特别的刺眼。
　　“皇上原来是说清羽宫公子的事情啊，臣妾还以为是什么大不了的事情呢，臣妾和清羽宫的公子以前便相识，这回只是听说他身体虚弱，臣妾略表心意而已，我朝不是很注重情谊吗，怎么，难道皇上要怪罪臣妾？”南宫静的眉毛轻挑，笑意盈盈的说，让人不禁有一种错觉，似乎她说的是真的。
　　“哼！爱妃果然情深意重啊，”皇甫浩轩凉凉的说，“不过，这些事情不是爱妃该管的，爱妃是聪明人，不必趟这趟浑水。”皇甫浩轩警告。
　　“臣妾愚昧，不知皇上的意思，难道说臣妾注重情意是错了？”皇上，你非要做的那么绝吗，非要把悦哥哥逼上绝路吗，我不会允许的。
　　“哈哈，好，很好，爱妃精神可嘉，可是朕没有功夫陪你玩下去，”皇甫浩轩大笑，这个南宫静果然不简单，哼，你以为我不知道你对悦儿的心思。
　　“皇上为什么笑，可是臣妾做了什么让人见笑的事情。”知道皇甫浩轩是怒极反笑，南宫静依然明知故问。
　　“爱妃说呢？”皇甫浩轩反问。
　　“臣妾也是不知啊，所以想要问问皇上。”南宫静继续和皇甫浩轩打哈哈。
　　皇甫浩轩突然站的里南宫静很近很近，似乎两人就贴在一起一样。他的嘴唇微涨，轻轻的吐出几句话，“爱妃非要和朕作对是吗，朕的耐心是有限的，今天的事情朕就先不追究。”
　　南宫静的身子不自觉的抖动了一下，皇甫浩轩这是在向她发出警告吗，是不是不管自己怎努力也保护不了悦哥哥，不过即使是这样她也不会退缩，不是早就决定好了吗。若无其事的拉开和皇甫浩轩的距离，南宫静笑的温柔，“臣妾记下了。”
　　“好，有缘，回宫。”说完皇甫浩轩甩袖离开，有缘紧跟其后，刚刚的对话其他宫人侍从或许不在意有缘却是十分的在意，他在心里叹息，皇上啊皇上，您又何必步步相逼呢，明明自己也会痛苦。
　　“悦哥哥，这便是你爱的男人吗，绝情，冷酷。”南宫静在皇甫浩轩走后对着无人的大堂叹息。
　　“静贵妃，您受委屈了。”春儿走进来抱歉的对南宫静说，她知道以皇上的个性绝对不会善罢甘休的。
　　“没有事的，你去照顾你家公子吧。”闭上双眼南宫静现在想要一个人静一静，她要好好想一想究竟要怎样才能更好的帮助唐悦。
　　“春儿知道了，春儿告辞。”春儿欠身离开，她也想看一看唐悦的情况。
　　刚来到南宫静的寝宫外春儿便听到瓷器摔破的声音，她飞快的推门而进，看到唐悦正虚弱的用手扶着桌子。
　　“公子，您醒了，”春儿这回显得很平静，她走过去扶着唐悦坐下，然后为他倒了一杯茶，收拾了碎掉的茶杯。
　　“春儿，这里不是清羽宫。”唐悦的声音细若蚊蝇，一醒来他就发现了，这里不是清羽宫。
　　“是的，公子，这里是静贵妃的静华宫。”春儿如实的回答。
　　唐悦拿着茶杯的手抖了一下，“静儿的宫殿。”他似乎在自言自语。
　　正文 对话
　　唐悦和春儿都陷入了沉默，以唐悦的才智，在春儿说出南宫静的名字的时候他就已经知道是怎么回事了。
　　“他，是不是来过了。”唐悦一字一句的说，如果可能他真的希望春儿会说没有。
　　“是的，皇上已经来过了。”
　　唐悦痛苦的闭上眼，“果然，我早就知道的。”他又自言自语起来。他早该猜到，静儿帮助他一定会受到皇甫浩轩的质问的，皇甫浩轩不会轻易的算了的。
　　“春儿，去请静贵妃来，说我有事相商。”
　　“春儿明白了。”春儿离开去请南宫静，她相信静贵妃一定很高兴看到公子醒来的。
　　不一会儿南宫静就风风火火的赶来了，她来的似乎很急，额头上有些许的汗水。
　　唐悦抬头看着有些狼狈的南宫静，他突然就笑了，“静儿还和以前一样。”
　　“悦哥哥。”南宫静此刻好想扑进唐悦的怀里，可是她不能，如果她这样做，会对唐悦更不利。顾不得整理自己的衣衫，南宫静坐在唐悦的对面为自己倒了一杯茶，然后一口喝光。
　　“呵呵，静儿怎么还是那么大大咧咧的。”唐悦轻笑。
　　“在悦哥哥面前不必伪装，当初要不是我的大大咧咧我们也不会相遇。”
　　“是啊。”唐悦轻柔的回答，他的嗓音让人感觉如沐浴在柔和的风中，所有的所有似乎都变得不再那么重要。唐悦没有提到关于南宫静帮助他的事情，他知道，一旦南宫静下了决心，自己说什么南宫静都不会放弃的，她，就是这样的一个女子。既来之，则安之，想必静儿也知道了他的事情。
　　手不自觉的抚上小腹，唐悦的眼里有说不出的温柔，他的这个动作这个表情南宫静看在眼里，她的心有一瞬间痛了一下，他这么在意这个孩子，说明他对皇甫浩轩依然爱着，不论是从前还是以后，她的悦哥哥都不会属于她，都不会爱上她，可是即便如此，此生能与他相识，她南宫静也是无悔的。
　　“悦哥哥可以在这里好好休息，你的身体还很弱，太医说你需要多加注意。”南宫静起身准备离开，她不能打扰到唐悦的休息。
　　“谢谢你，静儿。”唐悦真诚的说。谢谢你的帮助，谢谢你对我的情意。
　　南宫静没有停留，但是她听到了唐悦的谢谢。
　　“悦哥哥不必谢，静儿也是有私心的，静儿想要你记住我。”南宫静出了门小声的说。
　　九王府
　　“门主，宫里传来消息。”一个黑衣人跪在地上面无表情的对燕天行说。
　　“说。”此刻屋里只有燕天行，在收到讯息后燕天行就支开了所有的人。
　　“副门主在宫里受到惩罚，如今在静华宫，静华宫的静贵妃已为副门主医治。”
　　燕天行的手攥得紧紧的，他的嘴紧紧的抿着，眼里似乎能喷出火来。
　　那个手下看着燕天行的反应，他的心震了一下，门主好像很生气。
　　“看样子我们得加快营救的速度了，你去通知宫里的其他影卫做好准备，近期动手。”燕天行干净利落的吩咐。
　　“门主……”那个影卫还想再说什么，燕天行抢先一步说了，“你先下去，我知道。”
　　“是，属下告退。”
　　“我说孤飞风，你还不从房梁上下来吗，难道要我把你给轰下来。”早在燕天行进入房间的时候他就知道房里有人了。
　　“呵呵，不要那么严肃吗，小心尘儿不要你了。”孤飞风依旧是那么的不正经。
　　“孤飞风，为什么偷听？”燕天行开门见山。
　　“你不要冤枉人，我可不是故意偷听的，是我先在这个房间里的，然后你们非要在这里说话，我又不好意思打断你们，所以就听到你们的对话了。”孤飞风委屈的看着燕天行，眉间的桃花像盛开了一样，随着他挑眼的动作颤动，像是在飞舞。
　　燕天行无奈的看着这个采花小贼，他知不知道自己的话没有一点说服力，他燕天行宁愿相信猪会爬树，呀不会相信他孤飞风没有故意偷听，没事谁会爬上房梁上啊。
　　“行了，我也不追究，只是刚刚你听到的不准告诉绝尘和师父师娘他们，知道吗？”燕天行摆手表示自己不会追根究底。
　　“哦，”孤飞风撅起嘴不情愿的应了一声，好像他受了多大的委屈。
　　燕天行也不管他，自己走出屋子，他还有事情要做，要救唐悦还要安排许多事情。
　　孤飞风拿眼瞥了一下燕天行的背影，对着他的背影吐了一个舌头，“切，功夫比我好了不起啊，我这就去皇宫看唐美人。”孤飞风对自己的轻功是很得意的，他以为自己号称第二就不会有人敢号称第一，毕竟他是做贼的嘛，虽然第一次出师就惨遭失败，不过那是意外中的意外，何况他是真的很担心唐美人的。
　　“唐美人，你别说我不够意思，我这就来看你了哦，你不要诅咒我哦。”
　　他准备好后就偷偷摸摸的出了九王府，也是他好运，燕天行他们都在忙着怎么救唐悦的事情，压根没有人在意他的去向，而皇甫浩轩的那些影卫的轻功比不上孤飞风，所以他顺利的出了九王府。
　　“哈哈，小爷我走运拉，皇宫，我来拉。”孤飞风有些得意忘形，他怎么也想不到，他这一去却遇到自己一辈子要纠缠的人
　　正文 潜入皇宫
　　“禀皇上，暗卫来报，九王府的燕天行等人近日有动手的倾向。”追风单膝跪在地上向皇甫浩轩禀报最新的情报。
　　“哼！终于忍不住了吗。一切按原计划办，不得有任何的闪失。”
　　“是，属下遵旨。”追风说完便像风一样的离开了。
　　悦儿，看来朕的计谋成功了呢，燕天行对于你的受罚果然不会无动于衷，朕这回要拔掉你所有的羽翼，让你再也飞不起来。原来一切都是皇甫浩轩计划好的，故意惩罚唐悦，故意不除掉燕天行安插在皇宫的影卫，故意让那些影卫通风报信，即使燕天行知道这是一个圈套，为了唐悦，他还是会朝里面跳的。一切都按照他的计划执行着，他不会放开唐悦，能呆在他的悦儿的身边的只有他。皇甫浩轩完全忽略了自己的这种感情不仅仅是恨一个人，更多的是独占欲，是，爱。
　　这边孤飞风偷偷的进入了皇宫，他暗自得意，“好，没有人发现本小爷。”
　　他提脚开始四处寻找唐悦现在的住所，说实话，他虽然在皇宫摸过几回，但是有些确切的地方他还真记不清了，所以只能凭记忆了。
　　“静华宫，静华宫，啊，找到了。”孤飞风高兴的快速朝静华宫飞去，嘿嘿，唐美人，我来看你了。
　　远远的他就看见了坐在亭子里的唐悦，他的面容还是有些苍白，身上只穿了一件单薄的白色长衫，更加凸显了他的苍白。
　　“那个皇帝还真是一个**，”孤飞风看到唐悦单薄的身体在心里把皇甫浩轩大骂一百一千遍。
　　唐悦此刻盯着不远处的假山，那里有几个宫人在玩耍，子默也在里面，不过都是十五六岁的孩子，他觉得这才是他们该有的生活，开心的笑，快乐的玩耍。春儿站在他的旁边，手里拿着一件白色披风，她本想给唐悦披上，可是唐悦拒绝了，所以她只能把它拿在手里。
　　唐悦轻抚着自己的腹部，他希望自己的孩子也能单纯快乐的长大，能开心的笑，能有自己的小伙伴，想着想着他就笑了出来。
　　“公子想到什么事情了？”春儿看到唐悦的笑问道。
　　“没有什么，只是看着子默他们这么开心给感染了而已。”
　　忽然有人拍了一下唐悦的肩膀，他是突然来到唐悦的身边的，快的连春儿都没有察觉。唐悦疑惑的转过头，然后他就看见了一张放大的脸在对着自己笑，有一瞬间他呆住了。
　　“怎么，见到本小爷太开心拉，都不知道说什么了。”孤飞风在唐悦的眼前摇了摇自己的手调凯的说。
　　唐悦的嘴角微微的上扬，眉毛上挑，他一把抓住那只在自己的面前乱晃的手，真是的，这个孤飞风，他都没有脑子的，他难道不知道这里都是暗卫吗，他敢确定回头他离开的时候一定会被包围。
　　“你怎么来了，白痴一个。”唐悦有些责怪的说，他是真的为孤飞风担心，虽然说他的轻功连以前的自己都比不上，但也不能代表他能在皇宫里来去自如。
　　“喂，我说美人，你的反应也太冷淡了吧，你就不会抱着我大哭一通啊，或是感动一把啊。”孤飞风永远的是那么的不正经。
　　唐悦皱了一下眉，他薄唇微启，“会，才怪，你来干什么，我不是交代过你不要冒险的吗。”
　　孤飞风吐吐舌头，这个美人，直接承认自己担心他的安危不就好了，非要这么冷淡。
　　“美人啊，我是特地来看你的唉，你不是被那个狗屁皇帝折磨的快不成人形了吗。”孤飞风直接戳唐悦的痛处，他就是这样。
　　旁边的春儿一听见他说这样的话，立刻毫不留情的掐了他一下，孤飞风疼的大叫起来，“你干吗啊？我又不认识你。”
　　春儿不屑的瞥了他一眼，“我本来是看在你是我们家公子的朋友的份上没有说话，可是我不准你伤害我们家公子。”
　　孤飞风像一个吃了炸药的兔子，他一下就蹦起来，“你说什么，我什么时候伤害唐美人了，你吃错药拉。”
　　春儿无语，这个人是白痴，彻彻底底的白痴，她敢断定。
　　“行了，飞风，你不要再玩了，快回去吧，记得小心点。”唐悦估计，这回孤飞风来看他的消息只怕已经传入了皇甫浩轩的耳里了。
　　“美人，你好冷淡哦，亏得人家特意来看你，嗯，和宝宝。”孤飞风脸一垮嘴一瘪，活脱脱一个受虐的小媳妇的样子。
　　唐悦连看都懒得看他一眼，他这招用的太多了，他从来没有心软过，不过既然他会说出宝宝的事情，看样子所有的人都知道了。
　　“唉，对了，那小老头和那个美女回来了，”孤飞风像是想起什么似的说，小老头就是唐悦的父亲唐衍，孤飞风一直对他叫人抓他的事情耿耿于怀，美女嘛指的就是唐悦的母亲柳紫寒了，虽然当年叫人抓他肯定有柳紫寒的份，但是他孤飞风对美女一向是宽容的。
　　“我知道了。”唐悦意外的平静，这倒叫孤飞风有些诧异。
　　“唉，是小老头哦。”他再一次提醒。
　　“我知道了。”唐悦依旧是那句回答。
　　“切，反应真冷淡。”孤飞风嘀嘀咕咕的抱怨。唐悦其实早就知道燕天行一定会把唐衍和柳紫寒找回来，所以他一点都不诧异。
　　“美人啊，你那什么，”孤飞风边说话眼睛边朝唐悦的肚子瞟去。
　　春儿一步上前挡住了他的视线，“看够了没。”
　　“你挡住我了。”孤飞风诚实的回答。
　　“就是要挡着你。”春儿也是气势十足。
　　唐悦倒不介意孤飞风的视线，不过他也没有理会他，叫他和春儿在那边吵。既然孤飞风不愿意现在就离开，那就让他享受一下这种时光。
　　正文 平静的时光
　　孤飞风一直和春儿顶着嘴，压根忘记他来是为了看唐悦的，他此时咬牙切齿的狠狠的盯着春儿，像极了一个被人惹毛了的小狗，浑身的毛都竖着。
　　“你以后嫁不出去，嫁不出去！”孤飞风像个小孩子似的跳起来说。
　　春儿不屑的瞟了他一眼，然后很不以为意，“我呆在我们家公子的身边就好了，倒是你，恐怕一辈子都成不了亲，看你长的，整个一妙龄少女的样子，还有那什么桃花的印记在眉眼处，真不得了。”
　　唐悦听到春儿这样说，也不由的笑了起来，虽然他笑的很轻，孤飞风还是听到了，他当即就脸红的像要滴出血来。
　　唐悦但笑不语，这个孤飞风最介意的事情就是自己长的像女人了，此番春儿这样说他，估计他又要闹起来了。
　　果然孤飞风的嘴一鼓，歇斯底里的叫起来，“你才像女子呢，你才像呢。”他不知道他的行为多像一个小孩子，就连在暗处负责监视唐悦的追风都忍不住嘴角上扬了一下，这个人。
　　“噗，哈哈，公子，你听到他说什么了吗，我本来就是女子，你怎么着吧，哈哈。”春儿笑的超级没有形象，不过这是她入宫以来笑的最开心的一次，所以，现在她一点都不讨厌孤飞风这个人。
　　“你，你，”孤飞风也意识到自己说错了，又遭到春儿的嘲笑，他不知道该说什么反驳春儿，只能你你的叫着春儿。
　　“公子，春儿姐姐，什么事这么开心？”不远处的子默听到笑声立刻兴冲冲的跑过来，过来后才发现多了一个人。
　　“咦？这个姐姐是谁？”他指着孤飞风疑惑的问到。
　　“哈哈，哈哈，听到没有，叫你姐姐呢。”春儿忍不住又大笑。
　　孤飞风现在是完全的满脸黑线，“我不是姐姐，我是堂堂的七尺男儿。”他再次大叫，他要抓狂了，这群人怎么都一个德行。
　　子默被他吓了一下，愣愣的看着他，最后偷偷的挪到春儿的背后，小声的问她，“春儿姐姐，他是谁啊，好凶。”
　　春儿给他一个安心的眼神，拍拍子默的肩膀，她一个大姐姐的口吻告诉他关于孤飞风的事情，“他是公子的朋友，没事的。”春儿说话的口气似乎她很了解孤飞风似的，其实她也不过刚刚认识他，但是子默就是相信了她的话，然后傻乎乎的点点头。
　　“子默，你接着去玩吧，那边人在叫你呢。”唐悦眉眼带笑的对子默说，假山处的几个宫人都在等着子默。
　　“那公子，我去啦。”子默开开心心的又去玩耍了，进宫以来，他是第一次那么开心，第一次感觉到很自由。
　　春风吹过，颇有春水春池满的感觉，一波碧水泛起涟漪，里面各色的金鱼游来游去，唐悦缓缓的闭上双眼，感受风吹过的感觉。春儿也不理睬孤飞风，径自走到唐悦背后，为他披上披风，这一次唐悦没有抗拒。他的心因为春儿的这个动作又痛了一下，他又想起了皇甫浩轩，他曾经霸道的说过，‘这一世我不允许别人为你披衣，你的一切都由我来，悦儿。’如今，他还会愿意为他披衣吗，只怕是连看他一眼都觉得不屑了吧。嘴角泛起嘲讽的笑，浩轩，即便是这样，我还是忘不了你，我这一世怕是戒不了你了，不过是上天弄人，要我们做一对怨侣。
　　“喂，喂，我说，唐美人！”孤飞风突然跑到唐悦的身边半蹲下，在他的耳边大叫。这个唐美人想什么呢，都不理会他，他觉得无聊啊。
　　唐悦不悦的皱皱眉，这个孤飞风，一直都是这个样子，他的小孩子心性什么时候能改。他想说句责备孤飞风的话，只是话还没有说人却先呕了起来。
　　“呕……呕……”他吐得很难受，手扶着他旁边的石桌。
　　春儿已经习惯唐悦的干呕，她很熟练的为唐悦轻轻的拍打背部，脸上有意思责备，“公子，我们还是回屋吧，这里风景虽好但是到底还是有些凉，您的身子弱，吹不得风的。”边说着边递过去一个手帕，这是她专门为唐悦准备的。
　　唐悦此时稍好了一点，他接过手帕，随意的擦了擦嘴角，有些虚弱的反驳春儿，“整日呆在屋子里还不闷坏了，我不碍事的春儿。”
　　一旁的孤飞风连忙附和，“就是就是，天天不出来人还不得闷死。”
　　春儿狠狠的瞪了他一眼，“你以为谁都跟你一样。”
　　“我，”孤飞风委屈之极，你以为我想这么说啊，你是没有看到唐美人递过来的眼神，我不附和能行吗，无趣的摸摸鼻子，孤飞风这回倒是乖乖的没有反驳。同时他心里也在感叹，乖乖，怀个孕这么痛苦。
　　“好了，春儿，你也别瞪他了。”唐悦看春儿一直在瞪着孤飞风也有些过意不去，毕竟是自己威胁孤飞风的。
　　春儿听了唐悦的话果然不再瞪着孤飞风，而是关心唐悦的身体状况，她递过去一个酸梅给唐悦，“公子，吃一个酸梅吧，就不会那么难受了。”
　　唐悦用两根手指轻轻的接过春儿递过来的酸梅，“静儿真是费心了。”看着石桌上的酸梅、陈皮泡的茶，还有一些精心制作的糕点，不用尝唐悦也知道那些点心都是适合他的口味的。
　　“可不是吗，静贵妃一听说您要来凉亭就差人准备了这些。”春儿赶紧说，她很喜欢静贵妃这个人。
　　“切，什么嘛，对我就那么差的态度。”孤飞风在一旁颇为不满的抱怨，眉间的桃花似乎也抖了起来。
　　春儿再次斜了他一眼，没有搭理他。
　　于是孤飞风又碰了一鼻子的灰，但是他也不在意，反正这小丫头也是和他开玩笑的。
　　呆的差不多的时候孤飞风觉得自己也该走了，“唐美人，我要走了哦，你不要想我哦。”
　　“你自己小心点，皇宫的高手很多的，尤其要小心一个叫追风的暗卫。”唐悦隐约记得皇甫浩轩的身边有一个很厉害的暗卫，只是不知道他的武功究竟在何种程度，他怕孤飞风傻傻的遇上他就不好办了。只是唐悦不知道追风一直被皇甫浩轩派来监视他，他们的一举一动都尽收他的眼底。
　　孤飞风倒是自信的很，他孩子气的拍拍胸脯，得意的非常，“不用担心，我的轻功可是独步天下的，怎么以前也是采花贼。”
　　“还有，唐美人，那个皇甫浩轩还不知道你的事吧，那你刚才……”孤飞风有些担心的说。
　　唐悦释然的笑笑，“没事的，他不会在意我的身体的，你记住千万要小心，同时帮我转告天行要他安心。”
　　唐悦说这句话的时候眸子里的悲凉就连一向粗神经的孤飞风都痛了一下。
　　勉强的扯出一个笑容，孤飞风一提身就从唐悦所在的凉亭离开了，但是他的话却在唐悦的耳边，“唐美人，你要照顾好自己，等着小爷我来救你。”
　　正文 帮美人报仇
　　唐悦无奈的看着孤飞风远去的背影，嘴角的笑也不禁溢了出来。
　　暗处的追风的眼光也不禁追随着孤飞风的背影，他有些恍惚，这个人究竟是怎样的人呢？不，作为暗卫他是不能有感情的，一旦有了那些无谓的感情，他便再也不能作为一个暗卫的首领来生活。他很快的去追孤飞风，他记得他就是那个来皇宫摸路的人，他是燕天行的人，而他追风发誓效忠的是皇甫浩轩，他的职责要他不能放孤飞风离开。
　　孤飞风得意洋洋的四处逛，“哼，暗卫，还不是比不上本大爷的轻功，”他估计根本不知道夜郎自大这个词是个什么意思。
　　“哇，皇宫真气派，哪像师父的那个小茅庐，虽然景色不错，但是没有皇宫好看，还有九王府也没有这里好看，”孤飞风看看四周没人便偷偷的停在御花园里，边逛边嘀嘀咕咕的，“花真多。”
　　追风本想直接捉住他，只是他刚想动手的时候，不远处传来了女人说话的声音，而孤飞风听到声音后躲了起来，追风作为暗卫是不能让后宫的人知道他的，所以他也没有动手，只是静静的看着事态的发展。
　　不一会儿，几个人影显现了出来，原来她们是水慕凝和南宫静，以及她们的贴身侍女小蝶和小雅，还有几个侍从。
　　“妹妹，本宫听说最近清羽宫的唐公子在你寝宫借住，这可是真的？”水慕凝故意疑惑的问。
　　南宫静轻笑了两声，“姐姐的消息可真是灵通，妹妹和唐公子是旧交，不过是妹妹冒昧请唐公子来妹妹的静华宫坐坐，难不成还让姐姐介意了。”
　　水慕凝的脸色一变，但还是噙着笑，“妹妹哪里的话，姐姐只是随口一问而已，妹妹可不要往心上去。”
　　躲着的孤飞风听她这么说心里颇是瞧不起她，“切，勾心斗角的女人最可恶了。”
　　“姐姐才是，有空的话也来妹妹的静华宫坐坐吧，毕竟皇上也是希望后宫和睦的嘛，至于姐姐和唐公子的过节也希望姐姐不要放在心上才好。”南宫静先发制人，首先断了水慕凝来静华宫找麻烦的路。
　　水慕凝的眼睛瞪了南宫静一下，狠毒的光一闪而过，但是她说出的话倒是温和又体贴。“妹妹见笑了，本宫和唐公子哪里有什么过节，本宫早就不在意了。”
　　毒辣的女人，说的好像自己多圣洁心胸多宽广似的，把责任全部推给悦哥哥，南宫静的心里把水慕凝骂了不止一万遍，但是她脸上的表情没有任何变化，“说的也是，倒是唐公子上次冒犯了姐姐，姐姐惩罚他一下妹妹也无话可说。”
　　孤飞风一听，好啊，原来是那个女人惩罚唐美人的，他孤飞风绝对不会放过她的，叫你尝尝挨打的滋味。
　　嘿嘿的坏笑两声，孤飞风折下旁边的花枝，一使劲就把它投了出去，虽说他的武功不咋滴，暗器还是会使的，所以那个花枝不偏不倚的打在了水慕凝如花似玉的脸上。
　　“啊！好疼！”水慕凝还不知道发生什么事情了，只是反射性的捂住了脸。一旁的南宫静倒是看的清楚，她好歹出生在将军世家，哥哥南宫毅又是当朝的第一大将，所以她还是会些武功的，眼力较一般人也好，她把头转过孤飞风的方向，对着他莞尔一笑，接着又转过头去，假装关心水慕凝。
　　“姐姐这是怎么了？”
　　孤飞风得意的挑眉，又折下一根花枝朝水慕凝的令一边脸打去，只是这回被人用东西打了下来。孤飞风不爽的朝打落他花枝的人的方向看过去，可是什么也没有看到。
　　追风为了不引起更大的躁动，所以才会出手，恐怕他不出手，孤飞风还会再拿花枝去抽水慕凝了。
　　“娘娘，您怎么样？”水慕凝的贴身侍女小蝶听到水慕凝的尖叫后立刻来到她的面前，水慕凝再傻也知道暗处有人在袭击她，她推开靠近自己的小蝶，也没有理会南宫静假意的关心，她把手从脸上拿下来，吩咐跟随自己的侍从，“给本宫搜，翻遍这个御花园也要把胆敢袭击本宫的人给搜出来。”她水慕凝何曾受过这样的侮辱，她心里不会咽下这口气的。
　　手又放在脸上摸了一下，疼痛敢依旧没有消失，水慕凝此时眼里的恶毒丝毫没有掩饰，“本宫一定要把你找出来。”她恶狠狠的说。
　　被她推开的小蝶看到水慕凝原本玉璧般的脸上突然多了一个细长的红印，周围也肿了起来，她倒吸了一口凉气，就算是她现在也不敢过问慕贵妃的情况。
　　其他的侍从听到水慕凝的吩咐开始四处的寻找那个伤她的人，不过他们都是一群没有武功的人，又怎么能找得到孤飞风呢。全部的人，只有南宫静平静的很平静，她只是看戏，因为她知道那些人是找不到孤飞风的，能潜入皇宫的人岂是无能的鼠辈。
　　“唐美人，我为你报仇了哦。”孤飞风一脸的喜悦，那个臭女人，敢欺负唐美人，他没有把她毁容就算是她的幸运了，她不去烧香拜佛，居然还敢派人搜他，不想活了。
　　“小爷我没有兴趣跟你玩了，拜。”孤飞风对着水慕凝狰狞的脸努了一个嘴后潇洒的离开，完全没有任何人注意，当然除了追风。
　　追风紧紧的跟随着孤飞风，却又不让他发现，想要在无人的时候把他捉住，可是现在是什么情况？这个孤飞风一直不安生，也完全没有听进去唐悦的话，他压根就是唯恐别人不能发现他，从静华宫出来后他一路招惹过来，看见谁都会整一整，然后看着别人惊慌失措的样子暗自狂笑。
　　追风有一种直接冲出去把他揪住询问他的冲动，可是他暗卫的身份隐蔽，他也没有办法，只能继续看着孤飞风四处胡闹。
　　“那个皇甫浩轩真是的，那么多的老婆，唐美人可就只有他一个，太不公平了！”孤飞风在看到皇甫浩轩的几个妃子后愤愤不平的为唐悦不值，“唐美人以后就跟着我吧，哈哈。”他在那边幻想着唐悦会投靠他的怀抱，回头他又瘪瘪嘴，“哈哈，不可能的啦，啊哈哈，唐美人这么喜欢那个皇甫浩轩。”
　　追风虽然听不到孤飞风在说什么，不过看他一会儿愤愤不平一会儿开心一会儿无奈的表情，一时间，心，有些迷惘，似乎什么被触动了似的。
　　“追风，你的指责是效忠皇上。”追风提醒自己，不要被任何的事情乱了心智。
　　终于，孤飞风似乎把皇宫逛烦了，他没有丝毫留恋的准备离开，追风跟着他出了皇宫，在离皇宫不远处的一个林子里，追风现身。
　　正文 任命
　　“呵呵，你终于肯现身了，我还以为你准备看着我离开呢。”孤飞风对追风出现在他的面前似乎一点也不惊讶。
　　追风愣了一下，原来他小瞧了这个孤飞风，不过他也是处变不惊，“你知道？既然知道，为什么？”
　　孤飞风不屑的哼了一声，眉头蹙在一起，表情有些不耐烦，“你以为小爷我是傻的啊，从唐美人那里出来你就跟着我了，如果我没有猜错，你就是追风吧。”
　　“不错，”追风只是简单的回答了两个字，然后毫不犹豫的动起手来，这样看来上回他潜入皇宫的时候自己跟随他也被他发现了，自己那么粗心，竟然没有料到他是故意叫他跟踪他的。
　　“哎？怎么动起手来了，有话好好说，有事情好商量啊。”孤飞风一边接住追风的招式一边劝导，他那刚刚的正经完完全全是装的好不，想吓吓他而已，没有想到他会直接动手。再想想自己那三脚猫的功夫，连唐悦都打不过，又怎么打得过皇宫暗卫的首领呢，所以他首先投降。要说上回他还真没有发现追风跟踪他，这回是因为自己打向水慕凝的花枝被打落自己才怀疑的好不。
　　“我说，这位仁兄，咱们以和为贵行吗？”孤飞风试着问，笑话，要是面前这位真的不放过自己怎么办。
　　追风继续动手，不过他有些疑惑，这个孤飞风的武功……他只是用些简单的招式，他似乎就招架不住了，难道他就只有轻功好？他的猜测很快就得到了证实，因为孤飞风连接住他简单的招式都很费力，这样让他对他更加的感兴趣。
　　“其实呢，我说啊，我们是很有缘分的，你看我们的名字都有一个风字是吧，说不定上辈子我们是亲人呢，你想一想啊，亲人是不能互相残杀的。”孤飞风开始胡扯起来。
　　“闭嘴！我的职责是要把你捉回去。”
　　追风蒙着面的脸孤飞风看不清，不过他那双眼睛他可是看的清清楚楚，那样的黑白分明，那样的锐利，不愧是暗卫首领。
　　“靠，小爷我也不是吃素的，看我绝世武功。”孤飞风摆出一副我要使出绝招的样子，他可不能被捉住。
　　追风明显的停滞了一下，孤飞风就趁着这个空荡，一把药粉撒过去，追风一时大意被他得逞。
　　“这就是你的绝世武功？”追风看着洒在自己身上的白色药粉冷冷的开口问，对于这个人果然不能掉以轻心，他太卑鄙了。
　　“嘿嘿，兵不厌诈，你就好好享受一下手脚无力的感觉吧，小爷我走了。”孤飞风笑的得意，一提脚就从追风的面前消失。
　　追风想去追他，可是他的内力完全使不出来。
　　“逝消散，果然是兵不厌诈，再见到你，我绝对会捉住你的。”追风没有任务失败的苦恼，而是不自觉的笑了起来，这个孤飞风他一定要捉到他。他似乎忘记了他不应该是这样的感情，他对待敌人的手段不是这样，可是谁又能说出什么才是对的呢。
　　追风闭目恢复内力，只是他一闭上眼睛就看到了那个得意的笑脸，那个桃花印记，那个有些邪魅的脸。
　　“我不会让你逃的。”追风刻意的不去在意自己的这种不该有的感情，他还是在暗示自己这是自己的责任，要捉住孤飞风。
　　林子里沙沙作响，是风吹动树叶的声音，追风心无旁骛的修养，不过半个时辰便把逝消散的效用抵去，他站起身来，提脚返回皇宫，有些事情还需要他来报告。
　　“主上，属下无能，请求主上责罚。”追风单膝跪在皇甫浩轩的面前主动请罚。
　　皇甫浩轩背对着他，看不清他的表情，只是他看的方向却是静华宫的方向。
　　“追风，从今天起，你不再是皇宫的暗卫。”皇甫浩轩缓缓的开口，他的语气听起来就像在说一件极其普通的任命一样。
　　追风震惊的抬起头，他不可置信的看着皇甫浩轩的背影，“主上，属下……”
　　“你不要再说了，从今天起你不再是暗卫追风，你的位置朕自会派人担任，你以后就作为皇宫的侍卫长，时刻呆在朕的身边。”皇甫浩轩打断追风想要说出口的话，这样任命是有原因的。
　　“那主上，关于唐公子的事情？”追风依旧跪在地上。
　　“那里不必再监视，燕天行的行动已经暴露，朕已经计划好，到时候按计划行事，而唐悦不过是一个废人，没有必要继续。”皇甫浩轩的口气冷冷的，听不出任何温度。
　　“是，属下遵旨。”追风朝皇甫浩轩行了一个礼后退出了御书房。
　　皇甫浩轩依旧站在原处，只是他的眼里多了一份悲凉，他闭上双眼，眼前却是那个自己又爱又恨的人的面容，他想挥手把他打散，可是一次两次三次四次，每一次他打散了他的影子，他又会很快的聚在他的眼前，把他推向又一个深渊，提醒这他那是背叛他的人，是想杀了他的人。
　　“为什么，即使是想要我的命我都会给你，为什么偏偏要背叛我？”皇甫浩轩喃喃的自语，他现在还有什么什么可以失去的，他的爱，他的心早就给了一个人，在三年前他就不再是自己了，而那个人却要离开他，他，不会允许，今生今世，来生来世，他唐悦就只能呆在他皇甫浩轩的身边。
　　正文 笑意
　　皇甫浩轩又拿起那块唐悦送给他的玉佩仔细的摩挲，他的眼里看不出情绪，“悦儿，这回你再也不能飞了，在这件事情上朕是遇魔降魔佛挡弑佛，纵然是燕天行也不能把你从皇宫中从朕的身边带走。”
　　咚咚的敲门声有些突兀的传进皇甫浩轩的耳朵，他有些不悦的皱眉，口气也冷了下来，带着隐隐的杀意。
　　“什么事情？”
　　有缘的声音有些颤抖，机灵如他，只是听口气就知道皇上的心情不好，但是他还是要传达自己敲门的原因。
　　“禀，禀告皇上，慕贵妃求见，现在在紫宸殿候着。”
　　我的祖奶奶啊，这个慕贵妃来的可真不是时候啊，自己也要跟着倒霉。
　　正在有缘胡思乱想的时候，皇甫浩轩却打开御书房的门走了出来，虽然他的表情依旧是那么平静，但是有缘跟随他多年，知道他是在掩饰自己的情绪。
　　有缘不用想就知道是什么原因是皇甫浩轩心情那么差，最近宫里的戒备森严了起来，想必是要行动了吧。
　　有缘只是一个贴身侍从，但也因为他是贴身侍从，所以他看到的想到的理解的都比别的侍从要多得多。他每日看着皇甫浩轩的心痛，看着皇甫浩轩每次在折磨完唐悦后眼里的那种悲凉和寂寞，看着唐悦和皇甫浩轩的纠葛，他无能为力，他所能做的不过是尽一点绵薄之力，皇上，希望以后您不要责怪有缘。
　　皇甫浩轩一进入紫宸殿就看见了水慕凝娇俏的身影，她端庄的站在那里，可是依旧显现出了些微的心急和不耐。
　　皇甫浩轩轻笑着走向水慕凝，开口的语气已不是那么的生气。
　　“爱妃怎么了？”皇甫浩轩一把把水慕凝拉进怀里。
　　“皇上，臣妾，臣妾……呜呜……”水慕凝未语泪先流，哭的那个是梨花带雨，同时她轻轻的挣出皇甫浩轩的怀抱，拿手帕挡住了半边的脸。
　　皇甫浩轩已经知道她想做什么，但他依旧是装作不知的问她。
　　“爱妃这是怎么了？”慢慢的拿下水慕凝手里的手帕，果不其然的看到了她脸上的那个花枝抽打出的印记。
　　“噢？这是怎么回事？皇宫里居然还有人敢打贵妃？”
　　他一说到这里，水慕凝哭的更是悲惨，“皇上要给臣妾做主啊……”水慕凝扑进皇甫浩轩的怀里委屈的说。
　　皇甫浩轩对水慕凝如此宠爱是因为曾经她曾经救他一命，就在那场把他推向绝望的深渊的刺杀中。所以尽管不喜欢她，知道她喜欢自己后他依旧娶她为妃，但是他从来都没有碰过她，这也是水慕凝这么恨唐悦的原因，她认为是因为唐悦的关系皇甫浩轩才不碰她，她应有的幸福都被唐悦给摧毁了。
　　“爱妃想让朕惩罚谁呢？”皇甫浩轩抬起水慕凝的脸有些邪魅的笑着问她，他的心里却在冷笑，不过又是后宫的争斗。
　　“臣妾也不知道是谁做的，不过臣妾最近结怨的就只有清羽宫的唐公子。”她的脸微红，似乎沉迷在皇甫浩轩的笑容里，但她的言下之意就是说这回事唐悦报复她了。
　　皇甫浩轩嘴角勾起笑，“那，爱妃就陪着朕去静华宫一趟吧。”
　　水慕凝脸上的绯红一下子扩展开来，她也不再哭了，高兴的随着皇甫浩轩朝静华宫走去。而有缘跟在后面心急的要死，皇上怎么又犯糊涂了，如果再惩罚唐公子，他自己不是会更痛吗。只是这样的话他断断是不敢在皇甫浩轩的跟前说的，而且水慕凝还在皇甫浩轩的身边。有缘心里只能干着急，同时更是觉得水慕凝不简单，她明明一直针对的都是唐公子。有缘不得不感叹，这个女人，心真够毒的。
　　此刻唐悦正和南宫静聊天，听南宫静说起今天水慕凝被抽的事情，唐悦和春儿都是相视一笑，不用说他们都知道是谁干的了。
　　这个孤飞风果然没有听自己话，又是四处闯祸，不过这样看来他应该还是顺利的离开了皇宫吧，唐悦在心里揣摩。
　　春儿现在可以说是非常的喜欢孤飞风这个人了，她可是不会忘记那个水慕凝惩罚他们的事情，最好抽死她才好呢，春儿这样想着，越想越开心，就连淡绿色的长裙似乎都飘了起来。她柳眉上挑，嘴唇微抿，那样子好像是要防止所有的的笑声溢出来。
　　南宫静好笑的看着春儿，这个小丫头未免也太开心了，她掩嘴轻笑起来。她这一笑春儿倒是惊醒了，她歪歪头，很疑惑南宫静在笑什么。
　　“静贵妃，您在笑什么？”春儿倒是直接把心里所想的说了出来，说出口后又觉得自己有些逾越了，慌忙的想要掩住自己的嘴，同时心里暗暗的骂自己。
　　南宫静听了春儿的问题反而笑的更开心了，那个平时一本正经的丫头原来也有这么孩子气的一面啊。唐悦也是无奈的看着春儿的反应，他当然知道南宫静在笑什么，只是他稍微的想恶作剧一下，所以没有告诉她，反而让这个小丫头闹了更大的笑话。
　　“哎呀公子，您怎么也笑春儿？”春儿倒是撒起娇来，这是第一次吧，她这样撒娇，连她自己都有些不相信，在静华宫的这些日子真的很快乐啊。
　　唐悦笑过后拿起一粒梅子放进口中，最近真是越来越喜欢这种酸酸的东西了，原来男子怀孕和女子没有什么不同嘛。
　　在唐悦刚吃完梅子春儿就眼疾手快的递给他一个手帕擦擦嘴角，同时调凯了一下唐悦。
　　“我说公子啊，您看您最近都胖了好多了怎么还在不停的吃啊。”
　　春儿说的没错，自从来到静华宫后每天唐悦都被照料的很好，他的身体也在慢慢的转好，吃的自然就多了一点，何况他现在不是一个人吃。但是这话叫唐悦怎么说的出口，所以他的脸被春儿这番话呛得红了起来，配上她那倾国倾城的容颜给人一种举世无双的美的享受。
　　春儿和南宫静一下子就看愣了，等两人都察觉到不妥的时候就是互相看看，彼此都从对方的眼中读出了那种唐悦给人的惊艳感。虽然不是第一次看见唐悦，但他每次给人的感觉都不同，不管那一种都让人无法放下。就想春儿愿意永远跟随唐悦，南宫静愿意为唐悦得罪皇甫浩轩一样。
　　正文 兴师问罪
　　唐悦闭上眼睛，他的睫毛轻轻的颤动着，眼睛弯弯的，似乎又是在笑的样子。春儿和南宫静就这样静静的看着他，不发一言，她们都想好好享受可以这样肆无顾忌的看着唐悦的时光，即使没有人说，她们也知道，这样的日子，以后不会有了，每个人心里都明白不是吗，这里终究不是唐悦呆的地方。
　　忽然一个小雅匆匆忙忙的跑到南宫静的身边，对着她的耳朵青娱乐几句，南宫静的脸色在听她说完话后唰的白了一下，而后她又对着唐悦强颜欢笑，她站起身来，淡紫色的长裙在风中款摆了一下，南宫静装作如无其事的对着唐悦笑笑，只是她的笑太苍白。
　　“悦哥哥，静儿有事先离开一会儿。”
　　唐悦假装没有发现她的异常，他对着南宫静点了一下头，“静儿去吧，这里有春儿就行了。”
　　“悦哥哥，我……”南宫静一咬牙最终什么都没有说，转身离去，小雅在向唐悦行了一个礼后也匆匆的跟在南宫静的身后离去。
　　又是一阵春风，唐悦感觉有些冷，他的发丝被风吹落了一些，盖在他瓷玉般的脸上，他的眼里流露出深深的哀伤。
　　“春儿，是他又来了吧。”
　　静儿，即使你不说，只是看你的表情我就已经知道了，他又来了，这回是因为什么呢，又是水慕凝的事情？
　　春儿听到唐悦的问话，一下子愣在那里，她不知道说什么才好。她的手绞弄着手里的手帕，嘴唇抿的紧紧的，眼里像是要滴出泪来。
　　“公子，公子，您有什么苦就说出来吧，春儿听着。”春儿的眼眶红红的，眼下子默不在，就只有她能让公子依靠了。公子，春儿是真的想成为您的依靠的，虽然春儿的肩膀不够宽阔。
　　唐悦的嘴唇动了一下，但是他什么都没有说，他的苦是说不出来的。
　　沉默了好一会儿，唐悦重新开口，“春儿，你去把子默找来吧，静华宫我们不能再呆下去了。”
　　“春儿明白，春儿这就去把子默找回来。”
　　春儿刚想迈步出亭子去找子默的时候，子默却从另一边满头大汗的跑来。还没有跑到亭子子默就着急的说起话来，只是刚一开口就剧烈的咳起来。春儿慌忙的递过去一杯水，同时为他轻轻的拍打后背，有些责备又有些心疼的看着他。
　　“看你急的，出什么事情了？”春儿边帮子默拍后背边问。
　　子默好不容易缓过来，立刻跑到唐悦的身边，“公子，不好了，皇上和慕贵妃来了，现在正在宫殿里呢，静贵妃和慕贵妃快吵起来了。”不怪子默这么怕水慕凝和皇甫浩轩，他和春儿一样，关于那一次的惩罚是永远都不会忘记的。
　　唐悦的眉头深深的皱着，然后他站起身来，整理了一下自己的发丝，他的脸有些苍白，但是他的眼神那么坚定。
　　“春儿，子默，我们去静华宫的大殿吧，这件事情总要解决的。”唐悦说着就走过子默和春儿的身边。
　　春儿想都没有想就拉住唐悦继续朝前走的身体。
　　“公子，你不要去，去的话……”去的话一定又会有什么不好的事情的，春儿就是有这样不好的预感，她的手紧紧的抓住唐悦的衣角。
　　唐悦叹口气，拍拍春儿，“水慕凝针对的是我，我不去她是不会罢休的，春儿，这点你不是早就知道了吗。”
　　春儿使劲的摇头，眼泪也不断的流出来，“春儿什么都不知道，什么都不知道，春儿不要公子受伤，不要。”春儿依旧拉住唐悦的衣角，不肯放手。
　　子默在一旁看的有些不知所措，他当然也不希望公子去，但是他们都没有违逆过唐悦的吩咐，这回春儿的做法确实有些吓住他了。
　　唐悦没有说话，他静静的看着春儿抓住他的衣角的手，脸上是说不出的苦涩。
　　过了一会儿，春儿终于受不住的松开手，她的泪流的更凶。
　　“公子，你去吧，呜呜……春儿跟着你一起。”
　　“春儿，谢谢你。”唐悦说完就头也不回的朝静华宫的大殿走去，子默和春儿快速的跟在后面。
　　静华宫大殿里，南宫静和水慕凝正在互相对峙着，南宫静现在是恨不得一巴掌扇死水慕凝。她怒极反笑，眼角弯弯的，越笑越大声，“哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　水慕凝被她的笑搞得有些害怕，不过她仗着皇甫浩轩在身边胆子也大起来。
　　“南宫静，你笑什么？”她连妹妹都不用了，终于抛弃那个令人恶心的称呼了吗。
　　皇甫浩轩一副兴致缺缺的样子，他等的人还没有来，不过他听到水慕凝直呼南宫静的名字的时候还是微不可查的皱了一下眉。
　　南宫静直直的看着水慕凝，那感觉就像要把她撕出一个洞来，不过她依旧是笑盈盈的，“我说姐姐啊，你可没有证据就说是唐公子对你进行报复，还来妹妹我的静华宫兴师问罪，难道不可笑吗？”
　　水慕凝一心急，一句话就脱口而出，“除了他还有谁，本宫只和他结过怨。”
　　南宫静的眉毛上挑，她不以为然的看了水慕凝一眼，“这个深宫中，谁又敢说自己没有得罪过其他人，姐姐真的确定其他人不会对姐姐有怨恨，毕竟姐姐是那么的受宠啊。”她说这句话的时候无意的看了皇甫浩轩一眼。
　　水慕凝被南宫静堵得说不出话，可她不会那么轻易的就放弃这次可以找唐悦的麻烦的机会的。
　　她忽然冷静了下来，冷笑了一声，故意大声的讽刺南宫静，“我说妹妹啊，你为什么这么维护唐公子啊，姐姐只不过是想要得到一个验证罢了，妹妹这般阻挠是什么意思。”
　　水慕凝边说边偷偷的注意皇甫浩轩的变化，她要的就是皇甫浩轩对唐悦和南宫静之间的关系的怀疑。可是皇甫浩轩仿佛没有听见似的，没有任何的不妥。水慕凝也不是吃素的，她可不会相信皇甫浩轩会不生气，就算他表面看起来没有什么，她还是可以明白的，从她确定皇甫浩轩依然只爱唐悦的时候开始，她就恨，恨唐悦。什么后宫佳丽，什么万千宠爱一身，她要的不过是那个男人的一点爱而已，可是他就是那么吝啬，把他哪怕一丁点也不分给她。对她万般宠爱又如何，那不过是他的内疚，所以，她要毁了唐悦，毁了夺去她的所爱的心的人，不管什么卑鄙不卑鄙，她就是要毁灭。
　　南宫静自然知道水慕凝的意图，她才不会给她机会得逞，才不会跳入她的圈套。
　　“姐姐，这话可是说的不对了，妹妹只是在陈诉事实而已，姐姐是聪明人，自然不会不知道妹妹的意思吧，倒是姐姐这样一味的怀疑唐公子叫妹妹有些费解呢，就像姐姐故意针对唐公子似的。”
　　“你，”水慕凝再次没有话说，这个南宫静果然不可小觑，以前她只是安静的呆在深宫里，看样子她是在韬光养晦了。
　　皇甫浩轩却在这个时候开口了，“是不是他，还要他本人来才行。”他那么有帝王的威严，只一句水慕凝和南宫静便不再开口说话。
　　水慕凝心里得意，南宫静心里着急，她可是清楚的知道皇甫浩轩和唐悦之间的事情。
　　皇甫浩轩的心里却是另一番景象，他要来静华宫不过是为了见唐悦一面，可是他没有借口没有理由，所以他无视水慕凝无理的推测，带着她来静华宫。
　　“有缘，去把唐公子请来。”皇甫浩轩冷冷的吩咐。
　　有缘还没来得及答话，便听见一个悦儿的嗓音在众人的耳边蔓延开，“不用了。”
　　而后众人看到唐悦带着春儿和子默跨进大殿。
　　正文 无视
　　皇甫浩轩的眼睛紧紧的盯着唐悦，没有要放开的意思。他终于又见到他了，多少个深夜梦见的人现在就在自己的面前。本以为自己可以做到冷酷无情，本以为自己可以做到波澜不惊，本以为自己可以不去在意他，可是所有的所有都在见到他的那一刻分、崩、离、析。
　　唐悦从皇甫浩轩的身边走过，他连看都没有看皇甫浩轩一眼，他不要自己继续沉沦。他不要再把自己的爱拿出来供人嘲笑，所以尽管还是爱着，他还是没有看他，只要不去看就不会那么痛，就不会一直想一直想。
　　皇甫浩轩震惊的看着唐悦就这样从自己的身边走过，他甚至都没有抬头看他一眼。他突然就想起了唐悦那时说的话，他说‘皇甫浩轩，我们恩断义绝。’对就是恩、断、义、绝！不，他不要什么恩断义绝，他不要失去他们之间的羁绊，即使是恨也没有关系，他只要他的悦儿记住他，即使是恨他。
　　不在意水慕凝和南宫静的吃惊的眼神，皇甫浩轩走到唐悦的身边，拽过他，大力的抬起他的脸，让他的眼睛对上自己的眼睛，只是虽然是对视着，唐悦的眼睛里依然没有他的存在。他的眼睛依旧是那么纯净，可是那里面没有自己，没有！那一刻，皇甫浩轩的心痛到无以复加。
　　唐悦被皇甫浩轩弄的有些痛，他的脸比刚刚还要苍白，刚刚皇甫浩轩那猛的一拽似乎伤到了他。
　　抿嘴笑了一下，唐悦的声音听起来有些飘渺，“皇上这是做什么，莫不是还没有对质便认为是我做的么？”他的笑是淡淡的，嘴唇有些发白，话语却依旧犀利。
　　皇甫浩轩怔怔的凝视着他，没有放开，照旧把他圈在自己的怀中。他终于又碰到他了，碰到他纤细的身体，看到他若有若无的笑，他恍惚了。
　　唐悦想稍微挣出皇甫浩轩的怀抱，只是圈住他的那双手更加的用力，然后他听到一个呢喃似的叹息，“悦儿，”他愣了。
　　明明说好不去痛的，明明说过恩断义绝的，皇甫浩轩，你这是在做什么，为什么那么温柔的唤我，为什么不放开我，为什么，不，杀了我，你不是恨我吗，你不是已经不爱我了吗，那么究竟为什么？
　　水慕凝现在看唐悦的眼光更加的幽怨，只要有这个人在，自己永远也不可能得到皇甫浩轩的爱，自己永远也赢不过他，她知道，她一直都知道。
　　南宫静倒是在为唐悦担心，他们之间的气氛太奇怪了，皇甫浩轩就这样抱着唐悦，就像她们都不存在似的，就像这个世界只有他们两个。
　　为什么，明明是相爱的，就是要去互相伤害。
　　整个大殿死一般的沉静，没有人说话，似乎也没有人呼吸。
　　“哎？怎么了，都在这儿？”这是那个吊儿郎当的大将军却来了，他的一句话，所有的人都清醒了过来。
　　皇甫浩轩似乎没有料到他会来，所以有一瞬间愣了一下，唐悦就趁机挣出他的怀抱。
　　水慕凝一下子收回自己怨恨的目光，装作若无其事的看了南宫毅一眼，没有说话。
　　南宫静很开心的对着南宫毅直笑，平时总是添麻烦的人这回算是来对了，所以她格外的热情。
　　她欢快的走到南宫毅的身边，挽住他的手臂，笑意盈盈的看着他，“哥哥怎么来了？”
　　南宫毅对她的反应墨名棋妙，是你叫我择日过来一趟的好不，这回倒是装作不知道了，不过他看看皇甫浩轩，再看看唐悦，大概知道南宫静为什么那么高兴了，看来自己帮了他们一把啊。
　　抬手拧了拧南宫静的鼻子，南宫毅笑的爽朗。
　　“当然是来看宝贝妹妹的。”
　　不怪南宫毅这么无礼，不仅见到皇甫浩轩不拜，而且就当他不存在似的，实在是因为他从小和皇甫浩轩就是一起练武功的，感情自然很好，而且这两年他屡立战功，皇甫浩轩曾经昭告百官，他南宫毅不必跪拜任何人，包括身为帝王的他，这个决定可让南宫毅乐呵好几天，他最讨厌那些礼节了。
　　正在南宫毅和南宫静互相打闹的时候，唐悦却身体向后倾倒，春儿大惊失色，慌忙的大叫，“公子！”
　　皇甫浩轩听到这一声叫立刻回头，就看到唐悦整个人摔在地上，他的嘴唇发白，手还在紧紧的护在腹部。
　　南宫静一看就知道唐悦是怎么回事，她立刻松开南宫毅的手，对着南宫毅点了一下头，南宫毅知道唐悦的情况，当然知道是什么原因，他给了南宫静一个了解的眼神。
　　南宫静来到唐悦的身边和春儿以及子默合力扶起他，转头冷冷的对着皇甫浩轩，“皇上难道还要继续对质？”
　　皇甫浩轩缓慢的闭上双眼，他的悦儿原来已经那么的脆弱。静默了一会儿，皇甫浩轩睁开眼，转身离开。水慕凝知道她再呆在这里也没有用，所以只能不甘心的离开。
　　在他们都离开后南宫静立刻叫小雅去请上回为唐悦诊治的李太医，李太医匆匆赶来的时候，唐悦的双眉正痛苦的皱着。
　　李太医为他把了一下脉，然后拿出金针为他针灸起来，整个过程所有的人都不愿离开，都静静的看着。
　　李太医终于拔出最后一根针的时候，众人都松了一口气，南宫静即刻走上前询问状况。“李太医，唐公子怎么样？”
　　李太医边收拾自己的金针边摇摇头，“这位公子身体本来就弱，现在又受到刺激动了胎气，这回老臣可以帮他保住孩子，下回就不一定能了，娘娘，老臣说句实话，只怕再这样下去，这位公子和腹中胎儿都会有危险。”
　　南宫静听的脸色发白，她颤抖的吐出几句话，“没有别的方法吗？”
　　“有，只要找一个医术绝顶的大夫和一个安静的地方为这位公子调养就可以了。”李太医缓缓的说，可是大家都知道皇宫之中哪有什么安静的地方。
　　“小雅，送李太医。”南宫静虚弱的说。
　　“是。”
　　春儿和子默在李太医走后扑到唐悦的床前，他们早就泪流满面了，只是刚刚有太医在诊治，没有哭出声来。
　　“娘娘，你说，我们家公子上午不是还好好的吗。”
　　南宫静拉起春儿的手，她也有些哽咽，“傻丫头，我们早就知道的不是吗，早就知道的。”
　　一旁的南宫毅看着这几个哭的稀里哗啦的人，眼神是少有的认真。
　　正文 请求
　　唐悦在这个时候悠悠的转醒，他安慰似的露出一个笑。
　　伸出手摸摸春儿和子默的头，唐悦的声音很温柔，“一群傻孩子，我没有事的。”
　　春儿握住那双微凉的手，公子，即使你说再多次没有事，春儿也知道，春儿从你进入皇宫起就照顾你，难道还不知道你的身体状况吗？武功被废使得你的身体大不如前，皇上的折磨快要把你送入死亡的边缘。春儿一直想要骗自己，告诉自己你会没有事情的，奇迹会出现的。可是春儿错了，你还是出事了，没有什么奇迹的出现，没有，什么都没有。
　　唐悦看春儿哭红的双眼，他叹了口气，春儿这个丫头很会操心，也很细心，她一直对自己无微不至的照顾就是看出了他的身体已经损坏，自己说什么也骗不过她。即便是这样，春儿我也想让你笑，让你撒娇。
　　“春儿，不要哭了，我不是好好的吗？恩？”
　　“公子，公子，公子……”春儿一遍又一遍的叫着唐悦，仿佛以后没有机会再叫了似的。
　　“春儿，我们会一直在一起的，我不会再说抛下你和子默的。”唐悦用手指为春儿抹去眼泪慢慢的说，然后转过头对着子默，“子默，你也不要哭了，让上午和你一起的伙伴看到了可要嘲笑你了。”
　　“恩，子默记着了公子。”
　　南宫静趴在南宫毅的怀里默默的流泪，她不是春儿和子默，她不能永远陪在唐悦的身边，可是她好羡慕他们，可以陪在那个人的身侧，她多想也这样。
　　悦哥哥，如果我不是皇妃，你会不会喜欢我？如果你先遇到的是我，你会不会喜欢我？如果没有皇甫浩轩这个人，你会不会喜欢我？可是没有如果，我们都清楚的，没有所谓的如果。你就是先遇到了皇甫浩轩，然后爱上了他，再不把你的心分给别人。她的双臂颤抖着，竭力的忍住冲口而出的哽咽。
　　南宫毅摇摇头看着这一屋子的人，傻妹妹，你的心思谁看不出来呢，为什么要这么苦，放弃不就好了。以后南宫毅每想到自己曾经有这样的想法就觉得可笑，如果爱一个人真的能这么容易的放弃那就不叫爱了。
　　唐悦抬头对上南宫毅的视线，他朝他点了一下头，然后对春儿和子默以及南宫静说了一个请求。
　　“静儿，你们先出去吧，我有话想对南宫大哥说。”
　　南宫静虽然疑惑唐悦想要对南宫毅说什么，她依旧和春儿他们一起出去了。
　　待他们都出去后，唐悦伸手指指不远处的檀木椅子，笑着对着南宫毅，“南宫大哥，坐吧，你平时不是最会瞎嚷嚷的吗。”
　　南宫毅被他呛了一下，但随即就恢复了他那玩世不恭的口吻。
　　“我说美人啊。你连我平时什么样子都清楚，莫不是看上我了？”他邪邪的问，一双眼睛都快弯成了帆船。
　　唐悦不屑的嗔了他一眼，“南宫大哥，你还是那样子啊，这样即使以后你真的喜欢一个人，也会被人家怀疑的哦。”
　　切，我才不会呢那么傻呢，你看你们两个爱来爱去的，有什么意思。后来南宫毅不得不佩服唐悦未卜先知的能力，他和那个嚣张跋扈的家伙还真印证了唐悦说的话，而他也推翻了自己关于爱情没有意思的论断。
　　唐悦听到他这么说，眼神有些黯淡，“如果知道是因为什么相爱，爱了又怎样放开该多好。”
　　“喂，喂，我说，美人啊，我可不是要惹你伤心的，你不是有事要跟我商量吗。”南宫毅一看唐悦那伤心的表情，立刻就转换话题。
　　“呵，南宫大哥，我知道，你不会对天行的事情一无所知，你一定知道他们将要营救我的事情。”
　　唐悦可不是在抬举南宫毅，他作为一个大将军，肯定有自己的情报网，所以唐悦断定南宫毅是知道燕天行他们的事情的，这也是他找他的原因。
　　南宫毅玩味的看着唐悦，果然不愧是暗影门的副门主，对于他分析的很透彻嘛。
　　“那，你又有什么请求？”其实南宫毅已经料到唐悦有什么请求，不过他还是需要验证。“到时候，保护浩轩和静儿。”
　　“哦？为什么要保护他呢，他的身边有的是影卫，为什么不是保护刚刚那两个侍从呢？”南宫毅装作不解的看着唐悦。
　　“我，不希望他的生命受到哪怕一点的威胁。我爹娘的武功不是那些影卫可以比的上的，而且，皇宫里早就不安全了，想杀浩轩的人说不定就会在那时动手，万一影卫应付不来怎么办。至于春儿和子默，我答应过他们，和他们不离不弃的。咳咳……”唐悦一口气说完自己的原因，然后轻咳起来。
　　南宫毅无奈的起身为他倒了一杯水递给他。
　　“你啊，就是太傻了，考虑的太多了，浩轩的功夫不比我差的。”
　　唐悦喝口水后缓过来，“可是南宫大哥，你知道我说的都是真的，而且，明枪易躲暗箭难防不是吗？”
　　“我说美人，其实你才是那个最苦的人。”
　　“没有所谓的苦与不苦，我和他这回真的是恩断义绝了，从此绝了这份想念。”唐悦哀伤的说。
　　“如果你真的能做到这样就好了。”傻子，如果要和他恩断义绝还保护他做什么，还惦记他做什么。
　　南宫毅的心里不是滋味，为唐悦的苦和痴情而心痛，也为皇甫浩轩这样对待唐悦而感到气愤。
　　他们两个都沉默了一会，屋子里只能听见细微的呼吸声，唐悦的脸盖在发丝间，不知道现在有没有红润一些。
　　“南宫大哥，谢谢你。”唐悦良久说出这么一句，然后睡下，他真的有些累了，面对那么多事情。
　　南宫毅细心的为他盖好被子，心里感叹，美人啊美人，你可是第一个让我这样伺候的人啊。
　　南宫毅的眼前忽的就回想起他和唐悦初次见面时候的场景，那时他是奉命剿灭山贼的将军，唐悦和燕天行是过路的侠客，一个红衣，一个青衫，待他们朝廷的军队到的时候，他们早已消灭大部分的山贼。对了，当时九王爷皇甫绝尘也是跟他一起去的，他们几个之间的羁绊就是这样来的。
　　无趣的摸摸鼻子，南宫毅突然有了一种寂寞的感觉，以后还会有谁跟他谈天论地，还会有谁跟他吵架斗嘴。不久后的一仗，那些他曾经视为挚友的人就要离开他的身边。
　　正文 震惊
　　“有缘，宣朕的旨意，传李太医进宫。”刚刚回到清龙殿的皇甫浩轩声音冰冷的吩咐有缘，他承认看到唐悦倒下的那一刻他心痛了，他不舍了，可是他身为帝王的骄傲和自尊让他没有办法去扶住他。
　　“奴才遵旨。”有缘走出清龙殿深深的叹口气，皇上啊皇上，早知如此何必当初呢。明知道自己不会对唐公子的情况无动于衷，仍旧假装，仍旧不停的伤害。
　　悦儿，我本来的目的不就是伤害你吗，现在我的目的达到了，为什么我却没有任何的高兴的感觉，我不该笑吗，为什么心却这么痛。皇甫浩轩痛苦的闭上双眼，他仍然是深深的爱着那个人，即使知道他背叛了他，伤害了他，只是一直以来他不愿意承认，不愿意面对现实而已。
　　即使闭上了双眼，脑海里仍旧是那个绝世的容颜，那苍白的面容，挥之不去，甚至越来越清晰。砰的一声，皇甫浩轩打碎旁边的桌子，但他的心却依然没有平静。旁边的侍从都是战战兢兢的，不敢上前，生怕再惹恼了他。
　　“你们都退下吧，宣侍卫追风进来。”皇甫浩轩不想再看见众侍从唯唯诺诺的样子，挥手让他们下去。
　　众人都像松了一口气似的，行了礼后立刻从清龙殿消失了。
　　追风进来后看见就只有独自徘徊一脸落寞的皇甫浩轩，他有些愣神，那个是他曾经发誓效忠一生的高高在上的帝王吗？是那个喜怒不行于色，处理事情冷酷干练的帝王吗？是什么让他露出这样的表情？是什么扰乱了他的心思？是什么让他变的不再是自己？
　　此时的追风已经除下面罩，这是皇甫浩轩的吩咐，作为一个侍卫，他是不需要带着面罩的。仔细看他的容颜，有一种说不出的刚毅，俊美的五官，凌然的气质，尤其是那双黑白分明的眼睛，让人见过一次便不会忘记。
　　“追风。”皇甫浩轩冷冷的开口，他又变成了那个追风所认识的帝王，让追风误以为刚刚的落寞的表情是自己的错觉，但是他肯定，那不是错觉。
　　“属下在，皇上有什么吩咐？”稍微回神，追风立刻单膝跪地听从皇甫浩轩的命令。
　　“从今日起，你带领侍卫把守清羽宫，没有朕的旨意，不准任何人进入。”
　　“属下明白，属下一定竭心尽力。”他知道皇甫浩轩让他舍弃暗卫的身份就是为了让他好调动皇宫的侍卫，更好的应对燕天行来救唐悦的事情，毕竟他们暗卫是不可能让这么多的人知道的，只有皇帝才可以调度他们，而整个皇宫中知道他们存在也就只有皇甫浩轩和他的贴身侍从知道。
　　“好，你退下吧。”皇甫浩轩对追风是很放心的，他是自己最得力的对手，追风的武功和自己不相上下，但是他的轻功却比自己要好，甚至超过了孤飞风。
　　“是，属下告退！”追风出去后，有缘小心翼翼的向皇甫浩轩报告李太医已经来的事情，皇甫浩轩整理了一下自己的情绪，便宣李太医进殿。
　　李太医提心吊胆的进来，一抬头就看见了皇甫浩轩冷若冰霜的脸。
　　“老臣参见皇上。”李太医立刻跪下行礼，他此时心里已经知道皇甫浩轩宣他来的原因了，更何况刚刚有缘有在暗示他，但是看到皇甫浩轩的冰山脸他还是有一些害怕，因为皇甫浩轩朝那里一站便有一股王者的霸气，叫他不害怕也不行。
　　皇甫浩轩没有叫李太医起身，而是冷冷的盯着他，“告诉朕清羽宫的唐公子的身体状况。”简单而有力的问话，带着一种压迫。
　　李太医感觉自己的双腿在发抖，不，是全身都在颤抖。他的声音听起来抖得厉害，可是他毕竟做太医几十年，稍微让自己镇静下来，他拿出自己早就编好的说辞。自从第一次为唐悦医治的时候，他便知道自己的麻烦会不断，前一阵子，慕贵妃也曾经打听了一下唐公子的状况，今日终于到皇上了。
　　“禀告皇上，唐公子身体虚弱，而且郁结于心，需要安心的调养方可恢复。”
　　“若不安心调养呢？”皇甫浩轩依旧是冷冷的问，但是他的眼睛却不自觉的露出了担忧。
　　李太医看在眼里，心里感叹皇上对这位唐公子还是有情的，于是大胆相告。
　　“如果唐公子得不到安心的调养，心结打不开，微臣怕唐公子熬不过一年。”其实他也没有算说谎，唐悦如果没有这个孩子的话或许情况不会那么严重，只是这个孩子耗去了太多的心力。
　　“一年？”皇甫浩轩震惊异常，他的悦儿只剩下一年了？不，他不信！
　　“传朕的旨意清羽宫的唐公子即刻搬回清羽宫，太医院所有太医清羽宫待命。”
　　李太医一听吓了一跳，如果这么多的太医一起会诊，唐公子怀孕的事情立刻会被揭穿的，那他对静贵妃该怎么交代，所以想也没有想，李太医一声‘不行’就这样脱口而出，事后才发现自己逾越了，他立刻谢罪。
　　“皇上息怒，老臣是想说唐公子需要休息，这么多人去反而会打扰到他，而且老臣说实话，唐公子的病太医院无人能医。”李太医满头都是汗，他不断的责怪自己刚刚太冲动了，差点不打自招了。
　　皇甫浩轩眯起眼睛，他不会相信李太医刚刚的大叫不行的原因是这个，“李太医，欺君之罪罪诛九族。”皇甫浩轩的意思已经很明显，他已经在怀疑李太医了。
　　李太医恐惧的抬起头，但是他仍旧不说出唐悦的事情，因为一旦说出来受连累的不仅仅是唐悦。
　　他不断地叩头，“皇上明鉴，老臣并无半点欺瞒之意。”
　　“哼！你以为朕是傻子吗？好，来人，把李太医押进天牢等候发落，同时拘禁李太医所有的亲属，李太医，朕照样可以从别的太医口中知道事情的真相。”皇甫浩轩甩开袖子，不再看李太医一眼，几个侍卫得令后上来准备押走已经成瘫痪状态的李太医。
　　在被押走的那一刻，李太医知道自己不说不行了，他不能让他的家人为自己陪葬，他闭上双眼，呢喃了一句，然后对着皇甫浩轩扣了一下头。
　　“微臣说。”
　　静贵妃老臣是注定对不起你了，不过老臣会为自己赎罪的，老臣羞于见您。
　　皇甫浩轩示意那几个侍卫放开李太医，他居高临下的等着他说出实话，只是他没有想到，李太医的话会给他那么大的冲击。
　　正文 惊喜与心痛
　　李太医此时战战兢兢的跪在地上，脸上的汗顺着额角淌下，他颤颤抖抖的开口禀告皇甫浩轩他所知道的事情。
　　“禀皇上，唐公子，他，他是有身孕了。”
　　“什么？你说什么？”皇甫浩轩踉跄了一下，他刚刚是不是听错了，怎么会？但是李太医不可能会拿这个开玩笑，所以他很快恢复了镇静，冷冷的看着李太医。
　　“说，怎么回事？”皇甫浩轩知道李太医一定知道原因的，不然他也不会几次三番的为唐悦治病。
　　“老臣只是知道，唐公子似乎是云水族的人，而这一族的男子可以孕育子嗣，就是说，男子也可以怀孕。但是关于这个族的资料太少了，老臣知道的也不清楚。”李太医稍微镇静点回答，当然这些他也是从南宫静那里听来的，他回去后确实有去翻阅医术，只是记录太少了，而且也没有云水族的男子生育子嗣的例子。
　　皇甫浩轩此时的心情不知道用什么语言来形容，悦儿有他的孩子，他们的孩子，可是他却那样伤害了他。
　　有些急迫的，皇甫浩轩想知道唐悦现在的状况，“那唐公子现在的情况究竟如何？”他的声音里有一丝的焦急，即使是李太医都发现了皇甫浩轩的那股担心。
　　“唐公子的情况非常的不好，他的身体本来就弱，怀孕后孩子带给他更大的负担，后来又有几次动了胎气，微臣恐怕……”
　　“恐怕什么？”急切的询问，显示了声音的主人此时是多么的不安。
　　“微臣恐怕唐公子坚持不到生产的时候。”李太医心一横就说出了真相，实在是没有办法，形势所逼，他知道自己不说不行。
　　如果说刚刚皇甫浩轩听到唐悦有他的孩子时是惊喜的话，那么此刻他就是置身于冰窖中了，他只感到周身的冷，冷的他心痛。过了好久才找回自己的声音，皇甫浩轩显得非常的心痛。
　　“如果没有这个孩子，悦儿还有没有机会治好。”
　　李太医震惊的抬头，他没有想到皇甫浩轩会这样说，皇家不是一直都很注重子嗣的吗，为什么此刻皇甫浩轩愿意放弃自己的第一个孩子。
　　“禀皇上，唐公子现在很脆弱，而且孩子也已有三个月，微臣恐怕如若孩子没有后，唐公子也会支撑不住。”
　　“那就是没有办法了吗？”皇甫浩轩吼叫起来，究竟要怎样才能让悦儿恢复，即使是牺牲孩子也无所谓，只要他的悦儿还在就行了，但是这个太医居然说不行。
　　李太医被皇甫浩轩的一吼吓得不停的叩头谢罪，“皇上恕罪，皇上恕罪，也不是没有办法。”李太医决定孤注一掷，说出最后的方法，虽然他知道皇甫浩轩几乎不可能会这样做。
　　“什么方法？”皇甫浩轩仿佛又看到了希望，但很快李太医便把你希望打碎。
　　“不行，这不可能，朕不可能让悦儿离开朕的。”皇甫浩轩想也没有想的拒绝了李太医让唐悦离开皇宫静养的建议。
　　李太医也不知所措，最难捉摸帝王心哪，皇上到底想怎样。
　　正在李太医着急该怎么说服皇甫浩轩的时候，南宫毅却没有通报便进来了，他一眼就看到了正跪在地上不知所措的李太医。李太医看见他懊恼的摇摇头，示意皇上已经知道了一切。南宫毅了然的挑挑眉，知道了更好，他早就憋不住了，自己来就是有告诉他的打算。
　　皇甫浩轩也看见了南宫毅，自然也看见了他们之间的互动，他冷笑了一下，原来自己竟是最晚知道的那个么。
　　“怎么南宫将军没有在陪静贵妃，到有心思到朕的清龙殿来了，朕可没有听说边关有战事告急啊。”皇甫浩轩开口讽刺，他就是在介意南宫毅比他早知道唐悦的事情。
　　南宫毅一听他这么说顿时也火了，他不屑的哼了一声，有些嘲讽的开口，“皇上还有心思关心边关的战事，微臣以为皇上只顾着帮后宫的妃子惩罚人呢。”南宫毅在口头上可不会让皇甫浩轩占便宜，他本来就为唐悦的事情愤愤不平，刚好皇甫浩轩有在讽刺他，他不回嘴表示一下怎么行。
　　“哼，朕可不知道南宫将军的胆子是越来越大了，清龙殿上也敢公然的谈论后宫的事情。”
　　南宫毅若无其事的摸摸鼻子，他心里清楚皇甫浩轩不可能拿他怎么样，所以下一刻他就扑哧笑了出来。
　　“皇上啊皇上，微臣可只有听说后宫之人不得干政，倒是从来没有听说过大臣不可以谈论后宫的，那么前几天在大殿上要求皇上立后的大臣莫非都有罪？”虽是问话，但是里面的嘲讽就连傻子也听得出来。
　　一旁跪着的李太医不禁冷汗连连，他不断的在心里感叹南宫将军的胆子也太大了，纵观整个朝野，敢和皇上这样说话的大臣恐怕就只有他一个了。同时李太医心里也在为南宫毅担忧，皇上这时的心情是极其的不好，他怕南宫毅真的惹恼了皇甫浩轩，他们南宫家会跟着受牵连。
　　南宫毅倒是一副无所畏惧的样子，他今天还真的和皇甫浩轩杠上了。
　　皇甫浩轩现在恨不得一掌劈了南宫毅，后宫的事情什么时候轮到他南宫毅来管，悦儿的事情也和他南宫毅无关，看来他们要好好的谈谈了。
　　“李太医退下吧，朕有事的话会再传召你的。”
　　李太医一听，难得好机会可以脱离这个战场啊，所以他立刻就就从地上起来快速的离开清龙殿。
　　只剩下皇甫浩轩和南宫毅的时候，他们也就不再客气了，各自找了一个位子坐下，皇甫浩轩的眼睛一直盯着南宫毅看他准备说什么。南宫毅故意迟迟不开口，就这样他们两个人互瞪着谁都不开口说话。
　　终于皇甫浩轩忍不住了，“南宫毅，你有什么事情就快说，真没有那么多的时间。”
　　“呵呵，终于忍不住了皇甫浩轩。”
　　砰，猛的拍桌而起，皇甫浩轩的眼睛像是要喷出火来。“南宫毅！”
　　“好，皇上，我说，我说。”南宫毅依旧是那样一副玩世不恭的口吻。
　　“我知道你不想唐美人离开，可是你想过没有，你这样痛苦的是你们两个，浩轩，说句真的，你还是放他离开吧，你也知道他现在的身体状况，你知道能救他的只有他的母亲柳紫寒。”南宫毅终于认认真真的对待皇甫浩轩的问题。
　　“不可能，休想！”皇甫浩轩还是那样的强势，“我是不会放他离开的，他欠的债还没有还清。”
　　“呵，真的是这样吗，皇甫浩轩，你比任何人都清楚自己的心意，你恨他，所以要折磨他，看到他被你折磨成这样你开心吗？你明明爱着他，为什么偏偏要在一个恨字上纠缠这么长的时间。何况当年的事情我们都不知道真相，你又凭什么说是他背叛了你。”南宫毅不得不感叹，有许多事情真的是当局者迷，旁观者清。
　　正文 最后一次
　　南宫毅，你不用说了，朕不会放手的。”就是因为爱他，所以不愿放手，就是因为爱他所以才有这样深的恨意，就是因为爱他，所以才那么自私。
　　“你会后悔的。”南宫毅站起身背对着皇甫浩轩，爱到深处恨也无法消除么，那么他还有什么要说的。
　　看着南宫毅离去的背影，皇甫浩轩深深的叹了口气，和自己最好的朋友都要变成这样么，可是南宫毅你不知道的事情太多，你不知道我的爱有多深，你也不知道我的痛有多重。
　　“有缘，刚刚吩咐的事情办了吗？”皇甫浩轩询问刚刚进来的有缘。
　　“回皇上，已经派人去办了，唐公子这会儿应该回到清羽宫了，皇上要去看看吗？”有缘小心翼翼的回话。
　　“摆驾清羽宫。”皇甫浩轩揉揉眉心，不得不承认他是想看到唐悦，想握住他的手，想对他说他的喜悦和他的心痛，只是所有在他到达清羽宫的时候又变成了另一个样子。
　　唐悦在春儿和子默的服侍下已经睡下了，他身体太弱了，所以春儿叫他休息的时候他没有拒绝，毕竟现在不是自己可以任性的时候。手搭在小腹上，唐悦感觉心里稍微温暖了点，他的孩子还在，只要孩子没有事情他便满足了。
　　唐悦刚睡下没有多久皇甫浩轩便带人来到了清羽宫，春儿和子默俱是大惊，他们想叫醒唐悦，因为害怕重复上一次的事情。
　　“启禀皇上，公子刚刚睡下，春儿现在就去叫醒公子。”春儿说着就要唤醒唐悦。
　　“不需要，你们都退下。”皇甫浩轩挥手命令众人。
　　春儿和子默吃惊的抬起头，不会又要重复，重复上一次的事情，春儿急的眼泪都下来了，她死死的跪着不愿意离开半步，子默亦陪着她，他们两个就这样挡在唐悦的床前。
　　皇甫浩轩不悦的皱皱眉，他有些不耐烦。
　　“怎么，你们要违抗圣旨不成。”
　　“我们，我们，”春儿和子默一时不知道该说什么才好。
　　这时有缘来到他们两个的面前硬是把他们拉了起来，拽到了屋外。
　　“我说你们两个怎么净是做傻事呢，皇上的吩咐要时时刻刻的听从知道吗？”有缘恨铁不成钢，这两个小奴才每次都只会惹皇上不高兴，而且还不吸取教训。难道他们看不出来，皇上这回来不是兴师问罪的，皇上眉宇间的担忧他们也看不见，真是太笨了。
　　“我怕皇上再伤害公子，呜呜……”春儿奈不住有缘的骂先哭起来，其实还有很大的部分是为唐悦担心。
　　“不会的，皇上已经知道你们公子的情况了，他应该不会伤害你们公子的。”有缘看春儿哭的那么伤心就说话安慰她。
　　春儿一时震惊的瞪大了眼睛，“你是说皇上知道公子他有身孕的事情？”春儿的声音听起来有些颤抖，那是他们一直隐瞒的秘密，怎么会。
　　有缘仿佛看出了春儿的心思，他摇摇头，“傻丫头，你以为皇宫之中会有事情瞒得住皇上吗。”
　　春儿沉默不语，她也知道皇宫是没有所谓的秘密的，她现在只期待皇甫浩轩能不再折磨唐悦了。
　　在春儿发呆的时候，有缘在确定周围没有暗卫的时候迅速的塞给她一张纸条，“记住，这张纸条关系到你们公子，一定要不被别人发现的交给他知道吗。”
　　春儿虽然有一些疑惑，但她还是郑重的点了点头。
　　有缘也松了一口气，他能为唐悦做的也只有这些了，他不能眼睁睁的看着唐悦在深宫中继续憔悴下去。所以燕天行的影卫找到他时，他答应为唐悦传递信息，刚刚那张纸条写的就是燕天行他们行动的时间。
　　皇甫浩轩伸手轻轻的抚、摸着唐悦的脸颊，说不出爱恋夹杂在这样温柔的抚、摸中，手顺着他的脸颊来到嘴唇，皇甫浩轩低头攫取那片有些苍白的唇，温柔的**。
　　唐悦缓缓的睁开眼，不意外的看到了皇甫浩轩的脸，他一早就猜到皇甫浩轩会知道所有的事情，怎么现在是来惩罚他了吗，是来说他恶心吗。
　　皇甫浩轩放开那片唇，深情的凝视着唐悦，“为什么不告诉我？”
　　唐悦忽略它眼中的深情，撇过脸去。“孩子不是你的。”唐悦想都没有想就撇清了皇甫浩轩和孩子的关系，从一开始他就决定孩子是他自己的，而不是其他任何一个人的。
　　皇甫浩轩的心抽痛了一下，他的悦儿已经据他于千里之外了，这么急切的撇清他和孩子的关系。掰过唐悦的脸，让他对着自己，皇甫浩轩又吻上唐悦的唇，他要让他知道，他唐悦永远是属于他皇甫浩轩的，他的一切都是。
　　唐悦没有挣扎，他的眼里只有悲哀，他的心在痛，现在这样算什么，这样的温柔算什么，皇甫浩轩究竟要伤他到什么程度。
　　没有感觉到挣扎，皇甫浩轩放开唐悦望向他的眼睛，可惜那双美眸紧紧的闭着，呵呵，连看到他的脸都不愿意了吗。
　　“悦儿，朕告诉你，你不要妄想离开，以前尚不可以，更不用说你现在有朕的孩子。”
　　唐悦嘲讽的勾起唇角，是想要孩子吗，还是因为明知道自己活不长所以要折磨把自己禁锢在这里继续折磨。
　　皇甫浩轩忽略唐悦最后嘴角露出的笑，他起身离开，还有太多的事情等着他去处理。
　　直到皇甫浩轩离开唐悦都没有睁开眼睛看他一眼，越看越留恋，而他不该留恋，只是这种感情是不能欺骗自己的，他还是爱着，爱着那个一直折磨自己的男人。泪就这样无声无息的滑下，打湿了头下的枕头，就这样在放纵一次吧，唐悦告诉自己，这是最后一次为他哭了，真的是最后一次了。
　　春儿进来看见唐悦眼角的泪，她趁着为唐悦掖被角的时候把那个纸条一并给了他，唐悦看了一眼便命春儿把纸条给偷偷的烧了。
　　九王府
　　“启禀门主，所有的事情都已经办妥，唐公子那里已经通知了。”一个黑衣男子半跪在燕天行的面前禀报他们完成的任务。
　　“好，退下吧，明日按计划行动。”燕天行干练的吩咐手下。
　　“是，属下遵命。”黑衣男子很快便消失在他来的方向。
　　过一会儿皇甫绝尘便从令一个方向走过来，他趴在燕天行的怀里，手环着燕天行的腰。
　　“尘儿，明日便可结束了。”燕天行缓缓的开口，他的声音听起来恨疲累。
　　“嗯，我知道，天行，我们以后便离开这里吧。”皇甫绝尘在燕天行的怀里抬起头期待的望着他。
　　把皇甫绝尘的头按回自己的怀里，燕天行轻轻的点点头，确实他也想离开这里
　　正文 夜袭
　　“我说房梁上那位快下来吧，你还没有看够吗。”燕天行怀里圈着皇甫绝尘挑眉的看向房梁，这个孤飞风，偷听还偷上瘾了。
　　孤飞风脸不红心不跳的从房梁上下来整整衣衫，丝毫没有再次被揭发的尴尬，他当做燕天行和皇甫绝尘都不存在似的，大摇大摆的走了出去，回头还做了一个鬼脸，弄得燕天行哭笑不得。
　　“这个孤飞风真该有个人来管管他。”
　　“我觉得他这样挺好的，没有烦恼，随性生活，多好。”皇甫绝尘有些羡慕的说。
　　“那么以后我们也找一个安静的地方过我们的生活好么。”燕天行温柔的看着皇甫绝尘，他知道自己的这个爱人是一个多愁善感的人。
　　“嗯，不过悦哥哥要和我们在一起，我也喜欢小孩子。”皇甫绝尘有些期待的说，如果这一次能成功，他们就可以浪迹天涯了，他就可以摆脱京城的束缚了。
　　“好，我们在一起。”燕天行低头吻上皇甫绝尘的红唇。
　　唐衍好死不死的这个时候居然来找燕天行，一进门就大声嚷嚷，也没有看见燕天行和皇甫绝尘迅速分开的身体，和皇甫绝尘脸上的红晕。
　　“我说徒弟，我们明天晚上……咦？小尘儿，你的脸怎么那么红？”唐衍可以说是超级迟钝了。
　　皇甫绝尘听他这么一问脸更加的红，他匆匆的离开，说是要让唐衍和燕天行好好商量一下，可燕天行知道自己的小爱人又不好意思了。他无奈的看看自己大嗓门外加迟钝的师傅，暗自怀疑美若天仙的师娘怎么会嫁给他的。
　　“师父，你有什么事情呢？”燕天行问，他就不相信他师父能有什么正经的事情。
　　“我说的是我们明天救回悦儿后要去哪里呢，你看东鹤怎么样，我和你师娘云游四海的时候在那里呆过，风景很好的，还有，你说悦儿的孩子叫什么好呢？还有……”某人不知疲倦的说着。
　　燕天行揉揉眉头，他实在是对这个师父无语，不是早就告诉过他吗，他们要去的地方。
　　正当燕天行考虑要不要打断唐衍的时候他的救星来了，柳紫寒无奈的看了一眼自己白痴的夫君，她也开始怀疑当年自己为什么要嫁给他了。
　　伸手抓住唐衍的耳朵，柳紫寒典型的一个凶悍的夫人，“你不用休息是吗，快去休息，明天要救悦儿呢。”说着就把他给拽走了。
　　燕天行暗自庆幸幸好自己家的那位不是那么凶悍，其实他也知道师父和师娘都很担心，但是为了不给自己压力他们都没有表现出来而已。
　　第二天晚上御书房
　　“追风，今晚加紧把守，务必不放过一个。”皇甫浩轩坐在御案后吩咐曾经身为暗卫首领的追风。
　　“属下领旨。”追风不敢有半点懈怠，成败全在于今晚了，今晚也可以再见到那个人吧。出了御书房，追风望望天，还真是一个适合逃跑的时机，没有月亮，没有星星。
　　清羽宫
　　“春儿，子默，今晚就是了，一切在今晚就要尘埃落定了。”唐悦的发丝遮住了眼睛，此时的他也在抬头望天，过了今晚，他和皇甫浩轩再不会有交集。
　　春儿默默的为唐悦披上披风，她经过那么多的事情也变得镇静起来，“公子，不要着凉了。”
　　子默站在一边为唐悦的茶杯里倒了一杯茶，他亦成熟了许多，“公子，喝茶吧，夜晚凉。”
　　唐悦拿起茶杯喝了一口茶，清淡可口，里面估计放了梅子吧，一定是春儿想出来的主意。主仆三人就这样平静的呆着，聊着天，夜就像往常的夜一样。
　　忽然，唐悦的前方出现了一个人影，唐悦笑笑，“飞风，你来了。”
　　“咦？你怎么知道是我？”孤飞风有些诧异，他都还没有看清唐悦呢。
　　“所有的人只有你的轻功最好，一定是你先来。”
　　“呵呵，后面的马上到了，唐美人收拾东西跟我走吧。”孤飞风拉着唐悦就朝外走。
　　唐悦也不抽回手，任由他拉着自己。
　　“恐怕我们今天出不去清羽宫啊。”唐悦依旧在笑，早就知道清羽宫周围全是暗卫。
　　“嗯？”孤飞风没有明白他说什么只看见一个人影果然挡在了清羽宫的门口。
　　追风站在清羽宫的门口，他不会放唐悦和孤飞风离开这里的。
　　“放开唐公子，束手就擒。”追风冷冷的说。
　　孤飞风本来不知道来人是谁，可是一听声音他就知道是那个那天阻挡自己的追风，真是的，这个人干吗和他作对。
　　“你说放开就放开啊，你当我白痴啊。”孤飞风一上来语气就不好。
　　“哼，你以为你打得过我吗？”追风不屑的说，以孤飞风那三脚猫的功夫根本不可能打败他的。
　　孤飞风一听就急了，这个人太傲慢了。唰的撒过去白色的药，还是上回的逝消，孤飞风腾空而起准备偷袭追风，追风声音冷冷的传来，“你还是那么卑鄙，你以为同样的招数会对我有用。”打出一掌，追风知道他打中了孤飞风，只是心有点痛。
　　“唔，下手这么狠。”孤飞风退回唐悦的身边，捂着自己被打中的肩膀，同时狠狠的等着追风，虽然夜很黑，他还是看清了他的样貌，只一眼便不会忘记。
　　唐悦扶住孤飞风，他有些焦急，“春儿，子默快来扶着飞风。”春儿和子默闻言立刻跑过来扶着孤飞风，他们刚刚一直是听从唐悦的吩咐站在原地，唐悦已经告诉他们，周围都是暗卫，让他们不能轻举妄动。
　　“你就是追风吧，他呢？”唐悦上前一步问，他不相信皇甫浩轩会不在这里。
　　“朕在这里，”皇甫浩轩从门口走进来，他没有穿龙袍，而是穿了一件白色的衣衫，唐悦愣在那里，皇甫浩轩穿的是他们第一次见面时他穿的衣服。
　　“悦儿，最终你还是要离开朕。”皇甫浩轩有些痛心的说。
　　“你早就知道是这样的结局不是吗？”唐悦反问。
　　“哈哈，是，朕早就知道，朕也说过不会放你离开的。”
　　“那由不得你！”燕天行从宫墙翻过来落在唐悦的前面直视着皇甫浩轩，随后唐衍和柳紫寒以及皇甫绝尘都来到了。
　　“哼，人终于都到齐了，今晚你们谁都不要想跑。”皇甫浩轩冷冷的看着站在清羽宫内的众人。
　　“九儿，你现在回头朕便不追究。”皇甫浩轩看向自己最疼爱的弟弟。
　　皇甫绝尘哀伤的看了皇甫浩轩一眼，缓缓走到燕天行的面前站住脚，挽上他的手臂，眼神坚定。
　　“皇兄，你放我们离开吧，我想和他在一起，即使是和皇兄作对。”
　　“好，很好。”皇甫浩轩怒极反笑，“悦儿，朕今天就要折断你所有的羽翼。”
　　正文 结束
　　“皇甫浩轩，你不要欺人太盛！”燕天行气愤的说，他不是悦儿，可以容忍皇甫浩轩的，而后他又不屑的瞥了皇甫浩轩一眼，“你以为没有完全的准备，我们会冒冒失失的闯进来吗？”问话是有些得意的口吻，看来话语的主人是胸有成竹。
　　“哈哈，是你的影卫么，你以为朕不知道吗，你的影卫，和你派进来打探地形的人。”说着他看了孤飞风一眼。
　　此时被春儿和子默孤飞风扶着，他轻轻的咳嗽了几下，忽然也笑了。“你以为就凭这样我们就会任你宰割，就算你知道了我们的逃跑路线又怎么样，皇甫浩轩，我告诉你，我孤飞风今天是铁了心带唐美人走。咳咳，妈的，下手真狠。”孤飞风说着狠狠的瞪了皇甫浩轩身旁的追风一眼，他孤飞风发誓此仇必报！
　　追风仿佛没有看见孤飞风在看他似的，他的眼睛一直盯着清羽宫的众人，随时等皇甫浩轩下命令。
　　“和他费什么话，我今天就要为悦儿讨回一个公道。”唐衍看他们你来我往的只是在耍嘴皮子功夫，终于忍不住跳起来去袭击皇甫浩轩。天知道他现在有多么的想杀了这个人，他们离开的时候悦儿还好好的，只不过两年的功夫，他的悦儿就成了这个样子，武功被废了不说，现在身体这么弱不禁风的，他怎么可能忍得下这口气。
　　唐衍的剑直刺皇甫浩轩的心脏处，来到离皇甫浩轩不远处的时候，一批侍卫出来抵挡，可是他们都不是唐衍的对手。
　　“悦儿，你退后，”柳紫寒吩咐一声便和燕天行以及皇甫绝尘一起加入战局，孤飞风也甩开春儿和子默对那些侍卫用药，武功他不行，可是他的药还是很厉害的。
　　“皇甫浩轩！”燕天行大叫一声，刺中皇甫浩轩身边的两个护卫，便向皇甫浩轩刺去，月玄剑发出寒光，直逼那个白衣的帝王。皇甫浩轩抽出自己的紫夜挡住燕天行的一击，然后和他纠缠起来。
　　“天行！”皇甫绝尘自己的最亲的人和最爱的人刀剑相向，心里说不出的苦涩，只能这样么，一切都是命吗。手里的剑不断的舞动，他皇甫绝尘认命了，现在说什么也没有用，皇兄已经不再听任何人说了。
　　追风对付着柳紫寒，他没有想到这个绝色的女子竟然如此的厉害，招招攻击他的要害。可他追风还不至于输给一个女人，所以很快的柳紫寒有些招架不住，但是追风没有要伤她性命的样子，只是不想她再和他纠缠，她柳紫寒偏不随他的意。
　　“娘亲！”唐悦看出来柳紫寒不是追风的对手，他担忧的叫了一声。他一叫，唐衍立刻回头去看柳紫寒，发现她没有事情才稍微松口气，但是他也看出来那个侍卫绝不是柳紫寒可以胜得过的。
　　“紫寒，你去保护悦儿，这里我来。”柳紫寒知道这种时候确实不是逞能的时候，所以放弃和追风继续打下去，回头用剑护住唐悦和春儿他们。
　　“娘亲，你怎么样，有没有伤着？”唐悦焦急的问柳紫寒，要是娘亲为了自己而受伤他会责备自己的。
　　“没事，悦儿，你要保护好自己知道吗？”柳紫寒温柔的看着自己的儿子，细心的吩咐，照这个局势来看，他们突出重围似乎有些困难。
　　“我知道。”唐悦点点头，而后安安静静的呆在柳紫寒身后看局势的发展。
　　南宫，快来了吧，他想。
　　果然不一会儿，清羽宫的门口就出现了另一批人，为首的就是南宫毅和南宫静，他们一来到便看到如此混乱的局面。
　　“浩轩，”南宫毅叫了一声在和燕天行打斗的皇甫浩轩，他们两个真的是谁都不让谁啊。
　　“毅？”皇甫浩轩有些震惊，南宫毅为什么会出现在这里，还有南宫静也来了，呵呵，是来帮忙的么。
　　“南宫大哥？”皇甫绝尘也很吃惊，这个计划南宫大哥也有参与吗？他是哪一方？
　　“全部住手！”唐悦大叫一声，他的脸很苍白，即使是在这个没有月亮的夜晚，依然可以看出他脸上的痛苦的表情。全部的人都停下手，燕天行和唐衍他们退回唐悦的周围。
　　“南宫大哥，你来了。”唐悦以外没有看向皇甫浩轩，而是朝南宫毅问了一句。
　　“嗯，”南宫毅点点头，我来实行自己的诺言了，保护浩轩。
　　“谢谢你，南宫大哥。”谢谢你包容我的自私，谢谢你答应我的请求。
　　众人都屏住呼吸等着唐悦接下来要说的话。
　　唐悦越过柳紫寒，走到最前面直面皇甫浩轩，皇甫浩轩感到自己的心狠狠的跳动了一下，他看到唐悦那如水的眸子里盛满了忧伤，他想上前把他拥入怀中，想抚平他曾经带给他的所有的哀伤。
　　“悦儿，回到朕的身边来。”皇甫浩轩有些沙哑的开口。
　　“不会的，皇甫浩轩，我们，已经结束了，我此生绝不会再回到你的身边，今夜是我们最后一次的相见，此后我们一刀两断，结束所有。”唐悦平静的说，一切他早就想好的，只要结束了就行了，不管是爱还是恨。
　　“结束，你凭什么说结束？你欠朕一条人命。”皇甫浩轩吼叫起来，结束，他居然说结束。
　　唐悦低下头，复而抬起，“要我把命还给你么？”他是认真的再问，手抚上小腹，他笑的凄然。
　　“不行！”燕天行、柳紫寒、唐衍、皇甫绝尘、南宫毅、南宫静，以及孤飞风异口同声的说。他们都知道，唐悦是认真的，只要皇甫浩轩说好，他会毫不犹豫的自杀的，他们不会允许这样的事情发生。
　　“皇兄，难道非要逼死悦哥哥你才高兴吗？”皇甫绝尘现在是真的有些恨皇甫浩轩了，他怎么可以做得这么绝呢。
　　“悦儿，你不为孩子想一想吗？”燕天行对着唐悦几乎吼了起来，这个人怎么可以这样不顾自己。
　　“你休想，朕不会让你那么好过的。”皇甫浩轩从震惊中恢复过来，冷冷的对唐悦说。
　　“呵呵，难道还没有羞辱够我？”唐悦惨然的笑着。
　　不，不是，只是不想你离开我。皇甫浩轩在心里大叫，可是他说出来却是最伤人的话，“对，你不配为瑾瑜陪葬，你只适合被人玩弄。”
　　唐悦的身子晃了一下，春儿立刻上前扶住他，她的眼睛第一次狠狠的瞪着皇甫浩轩。
　　“皇甫浩轩！”燕天行青筋暴起，提剑就要刺向皇甫浩轩，手却被唐悦拉住。
　　“浩轩！”
　　“皇上”
　　南宫毅和南宫静听到他这么说都不可思议的看着他，这个人怎么能这么说，怎么能。
　　“不必多言，追风，动手。”皇甫浩轩不去看其他人的反应，悦儿就恨他吧，这样他们之间才不会结束。
　　“是，属下遵旨。”追风领命后放出一个白色的信号弹，银光划过天际，划过每一个人的心口，很快整个皇宫的侍卫都集中在清羽宫。
　　“朕说过，今天，你们一个都别想走。”皇甫浩轩此时看起来有些嗜血，春儿和子默都是向后一缩，他们还是第一次看到这样的皇上。
　　正文 情殇
　　“动手！”皇甫浩轩一声令下，那些侍卫便齐齐涌进清羽宫，燕天行他们提剑杀开，唐悦仍旧是被柳紫寒保护着。
　　“今天我们就来个了断！”孤飞风冲向皇甫浩轩，准备对他进行偷袭。
　　“休想！”一个身影直直的挡在了孤飞风的前面，追风的眼眸印进孤飞风的眼里，那是认真的，不允许他靠近皇甫浩轩一步。
　　“飞风，你不是他的对手！”唐悦焦急的对孤飞风大叫，他难道不顾自己的伤势了吗。
　　“唐美人，我说过今天要把你救出去的。”孤飞风的嘴角露出一个笑，即使是让他失去自己的性命他也会救出唐悦的。
　　“不要，我不要任何人受伤，不要让任何人死去。”唐悦失神的说着，泪顺着眼角滑落。
　　“悦儿……”柳紫寒伤心的看着自己的儿子，究竟是为什么上天让她的孩子受这么多的苦。
　　“啊！”突然一声痛苦的大叫传来，唐悦慌忙的寻找叫声的来源，却看见孤飞风被追风一剑刺到了肩膀，血顺着肩膀流下，染红了孤飞风的长袍。
　　“你还真下得去手。”孤飞风的嘴唇因为失血而变得苍白，看着刺进自己肩膀的剑他很凄凉的笑起来。原来一切不过是自己自寻烦恼，那日的相见自己不会忘，自己想要再见他一面，自己是喜欢那双黑白分明的眸子的。
　　追风依旧没有表情，他把剑从孤飞风的肩膀处抽出，黑暗里，他的眼睛有深沉的哀伤。
　　“这是我的职责。”
　　他不知道为什么会这么心痛，看到他的血，他的笑，他好想把那个小采花贼拥在怀里，好想告诉他，自从第一次相见便没有忘过他，可是他们是敌人。
　　“咳咳……”孤飞风捂住伤口后退了几步，更加大声的笑起来，他眉间的桃花印记随着舞动，染上一层更加浓重的伤感。
　　“哈哈，哈哈，职责，职责……”
　　他知道那个人是暗卫，是没有感情的暗卫，真是讽刺，他孤飞风每天嬉笑生活，最后爱上的居然是一个没有感情的暗卫，是一个想要杀死自己的人。
　　“飞风！”唐悦的心在剧烈的跳动，那个浑身浴血的人是那个无忧无虑的小采花贼吗？
　　“娘亲，求求你去帮飞风，我不能看着他有事的。”唐悦的手紧紧的拽住柳紫寒的衣服，充满祈求的看着她。
　　叹口气，柳紫寒早就料到唐悦会这么做的。柳紫寒提剑挡在孤飞风的前面，冷冷的对着追风，刚刚交过手，她对面前这个人的实力很清楚，不由分说，莫寒剑便先动起来。
　　“哥哥，你快，快去阻止啊。”实在看不下去的南宫静抓住南宫毅的手臂使劲的晃，眼里满满的泪。南宫毅始终是无动于衷，他一直是作为一个局外人看着所有。
　　“哥哥！”南宫静看南宫毅没有出手帮唐悦的意思，她急了起来，伸手夺过南宫毅腰间的佩剑，南宫静便向皇甫浩轩刺去。只要抓了皇甫浩轩便没有事情了，一切就都会结束了。
　　皇甫浩轩一直盯着唐悦看，他根本就忽略了自己身边的危险，直到南宫静的剑刺进他的后背。
　　南宫毅还没有反应过来，静儿在做什么，居然刺伤浩轩，她知不知道这样做她自己会活不成的。
　　拔出剑，南宫静的声音已经没有的刚刚的惊慌，“皇甫浩轩，快放了他们。”
　　“噗”的吐出一口血，皇甫浩轩连头都没有回过去，只说了两个字，“休想！”
　　南宫静还想再刺他一剑，可是她已经没有这个机会，因为追风在看到皇甫浩轩受伤的时候就不与柳紫寒纠缠的来到南宫静的身边，剑已经架在了她的脖子上。
　　“伤害皇上者，杀！”追风的声音听起来冷的彻骨。
　　唐悦看到皇甫浩轩的白色袍子沾满了血，他仍旧是无可避免的心痛了起来，他不想让他受伤。
　　“追风，把她押起来，听候发落。”皇甫浩轩抹去嘴角的血冷冷的吩咐。
　　“皇兄！”皇甫绝尘震惊的看着皇甫浩轩，他引以为傲的皇兄什么时候这么狼狈过，满身的血。
　　“属下遵旨。”追风的剑一直架在南宫静的脖子上，没有丝毫的松懈，而后把她交给一个信任的侍卫，也是他以前的手下。
　　“咻”的一声，又一个信号弹放出，只是这回的信号弹不是闪光的白色，而是像礼花一样炸开在天际的红色。
　　“哼，影卫吗，朕早就期待着了。”皇甫浩轩知道那是燕天行给他的影卫的信号，看来清羽宫注定要血流成河了。
　　果然随着信号弹的发出，不一会儿清羽宫就出现了一批身着黑衣的影卫，他们有两个护在唐悦的周围，其他的人加入与皇宫侍卫的对打当中。
　　皇甫浩轩朝追风点点头，追风举起手臂，然后重重的落下，本来没有加入战斗的侍卫全部加入战局，那些人就是追风挑选出来的暗卫，专门用来对付燕天行的影卫的，场面一时很难控制。
　　唐衍他们一直不停的战斗着，刺退一个又一个侍卫，他们的衣衫全部被那些侍卫的血染得通红，每一个人都像一个嗜血的魔王般，不停的杀，不停的战斗。
　　南宫毅再也看不下去，他拿过一个令牌，号令跟随他而来的众位将领，“南宫家亲卫兵听令。”
　　“属下听令！”一干人全部跪下听从他们的主子的吩咐。
　　“冲入重围，捉来唐悦。”
　　听他这么吩咐，所有的人，除了唐悦都露出一个震惊的表情，所有的人都不知道他想做什么。
　　“南宫毅，你什么意思？”燕天行边挥剑刺退阻挡他的人边气愤的问南宫毅。
　　“没有什么意思。”南宫毅没有对燕天行解释自己的行为。
　　他的那些亲卫兵没有任何迟疑的执行南宫毅的命令，很快的保护唐悦的那两个影卫便被束缚住，而唐悦也落入南宫毅的手里。
　　“悦儿！”
　　“悦哥哥”
　　“悦儿”
　　“悦儿”
　　“唐美人”
　　孤飞风他们没有料到唐悦就这样落在南宫毅的手中，他们也不知道南宫毅是敌是友，都担心的叫唐悦。
　　“南宫毅，你是什么意思？”皇甫浩轩恶狠狠的问。
　　把剑架在唐悦的脖子上，南宫毅的手有些抖，他也不想这么做啊，可是没有办法，他不这么做，会有更多的人死去。
　　仿佛知道南宫毅在想什么，唐悦轻轻的点点头，转过来对他露出一个笑。
　　“不想他死的话就全部住手！”南宫毅得到唐悦的鼓励便放手做起来，虽然他知道这样做很对不起唐悦。
　　所有的人都停下攻击，全部注视着南宫毅这边，皇甫浩轩此刻恨不得杀了南宫毅。
　　“南宫毅，朕要你放了他。”几乎是从牙缝里挤出这几个字，皇甫浩轩上前一步说。
　　“浩轩，你不要太执着，放他们离开吧。”
　　“朕不会答应的。”
　　“那我只有杀了他，”说着南宫毅便在唐悦的脖子上划了一剑，唐悦有些痛苦的皱眉，可是他的表情很平静。
　　正文 失去
　　“不要！”看到唐悦脖子上鲜红的血迹，皇甫浩轩立刻叫出声来，同时他想到南宫毅的身边救出唐悦。
　　“不要过来。”看出他的意图南宫毅猛的大喝，他还不至于傻到不知道皇甫浩轩想做什么。
　　“南宫毅，朕的忍耐是有限的。”皇甫浩轩的眼睛闪着寒光，让人了解到他不是在看玩笑。
　　不在意皇甫浩轩眼中的杀意，南宫毅淡淡的开口，他的声音听不出情绪，只是眼里有掩藏不住的伤痛，“浩轩，你有何必苦苦相逼呢，既然还爱，为什么不坦诚的说出来呢？”
　　唐悦的嘴角露出嘲讽的笑，他还会爱他吗，真是讽刺，他根本就不爱他的，不想他死是因为恨意还没有消除吧。
　　“哼！爱，朕早就抛弃这个词了，朕不爱他，朕不爱这个曾经背叛朕的人。”皇甫浩轩叫得声嘶力竭，仿佛在宣告所有的人他不再爱唐悦，只是谁又知道这只是他掩藏自己真心的方法。
　　悦儿，你的笑是什么意思，你为什么要笑，是在嘲笑我吗，是在说你已经不需要我的爱了吗，那么我便如你所愿，我告诉所有的人，我皇甫浩轩，不再爱你唐悦，我骗了所有的人，可是我骗不了自己。
　　唐悦的笑一直持续着，不是早就知道是这样吗，不是告诉自己要和他结束吗，为什么听到他亲口说不再爱时会那么痛苦。
　　“浩轩！”感到唐悦轻微的颤抖，南宫毅不禁也生气起来，这个人究竟是怎么回事，为什么非要说伤害的话，他知不知道唐悦有多爱他。
　　“南宫毅，皇甫浩轩，我不管你们想要做什么，先放了悦儿。”燕天行终于忍受不住的冷冷的看着皇甫浩轩和南宫毅，对于伤害悦儿的人，他不会手软，自己这回一定要保护好悦儿。
　　“再不放开他，杀。”燕天行这个时候已经没有了所谓的耐心，南宫毅的出手时他们意料之外的，他没有想到会横生枝节，莫名的，他有一些不安。
　　“你有那个本事吗？”南宫毅说着这话的同时，他身边的亲卫队已经分布在燕天行的周围，每一个人都肃穆以待，只要燕天行一动手，必定会又气一番杀戮。
　　“就凭这些人也想拦住我们？”唐衍冷笑，他们未免也太小看他上任暗影门门主了。
　　“唐门主，你是一个聪明人，应该知道，如果你和我们动起手来不会占到便宜。”南宫毅镇静的说，他所说的都是事实，一旦唐衍和南宫毅这边动手，皇甫浩轩是最大的赢家，但是又不能眼睁睁的看着悦儿被人胁迫而无动于衷。
　　看了看旁边的柳紫寒，她的担忧之色一览无余。
　　“爹，算了。”正在不知该怎么办的唐衍听到唐悦平静的说算了。
　　燕天行他们也是吃了一惊，什么算了，他就这么不顾自己的生命吗。
　　“悦儿，你……”唐衍一开口才发现自己的嗓音恨颤抖，几十年来他从没有这样过。
　　“爹，娘亲，悦儿不想看到任何的人受伤，南宫大哥也是，你们不要怪他，悦儿是他唯一的筹码，悦儿也愿意这么做。”
　　“悦儿……”唐衍和燕天行还想再说什么，只是他们都手臂纷纷被拉住了，抬头分别看见的是自己爱人的脸。
　　皇甫绝尘朝燕天行摇摇头，“天行，听悦哥哥的吧。”
　　“紫寒，我……”
　　“算了，就听悦儿的。”
　　皇甫浩轩听到唐悦这么说也愣了一下，他知道，他居然知道南宫毅是怎么想的，那他为什么不知道他皇甫浩轩是怎么想的。理智终于失去作用，皇甫浩轩想都没有想，一句话就毫无征兆的冒出来，只是这句话却伤了两个人的心。
　　“好一个心有灵犀啊，原来在朕的身下承欢的人却是知道别人怎么想的，哈哈。”
　　“皇甫浩轩，你太过分了！”燕天行实在是忍无可忍，他提起自己的月玄剑，剑发出嗜血的光，显示着剑的主人此刻是多么的愤怒。
　　“住手！”南宫毅看着又有些失控的局面失声的大叫。
　　“你们再试一次，我立刻杀了唐悦。”
　　“好，今天只要你杀了他，朕就叫南宫静陪葬。”皇甫浩轩没有忘记自己的手中还有一个重要的筹码，只是他是真的很不想用南宫静来威胁南宫毅，但是他太了解南宫毅，他说的出就一定做得到，他会杀了悦儿，而他不会允许。
　　“你威胁我？”南宫毅不可置信的询问皇甫浩轩。
　　“你不也威胁朕，快放了他。”皇甫浩轩一步也不退让，现在他们手中都有对方害怕失去的东西，而南宫毅也知道皇甫浩轩是说到做到。
　　无力的垂下剑，南宫毅低下头，“对不起。”
　　对不起，没有阻止事态的发展，对不起让你有这样的记忆，对不起……
　　“谢谢你，南宫大哥。”没有束缚的唐悦是真心的感谢南宫毅，他从没有怨恨过他。
　　“悦儿”
　　“唐美人”
　　燕天行和孤飞风看到唐悦被放开心里都很高兴，他们想要上前去把唐悦带到自己这边。只是一切变化的太快，快的没有人反应过来的时候唐悦已经挡在皇甫浩轩的前面，胸口中了一箭。
　　“悦儿！”皇甫浩轩从呆滞中回过神来，刚刚发生了什么，悦儿的胸前怎么会有一支箭，血，哪里来的那么多血。
　　“悦儿！”燕天行，柳紫寒一行人也是没有搞清楚状况，到底是怎么回事，只是悦儿的身上怎么有那么多的血。
　　“有刺客，抓住刺客！”南宫毅率先反应过来，唐悦果然没有猜错，有人想要趁机要皇甫浩轩的命。南宫毅的亲卫兵立刻在皇宫里搜索刺客，而其他人显然还没有从震惊中恢复。
　　“咳咳，浩轩……”唐悦虚弱的叫着皇甫浩轩的名字，他的意识已经有些模糊，刚刚他只是看到一支箭朝皇甫浩轩飞去，在他搞清楚之前身体已经做出反应，他当时离皇甫浩轩不远，所以直直的挡在他的前面，为他当住了那一剑。
　　“悦儿，我在，我在。”皇甫浩轩紧紧的握住唐悦的手，他好怕失去，好怕。
　　“传太医，快传太医！”他焦急的叫着，他不要失去，不要！
　　“你滚开，滚开！”燕天行发疯似的推开皇甫浩轩，伸手扶起唐悦，然后为柳紫寒腾出一个地方，春儿他们站在一边担忧的看着。
　　柳紫寒双手颤抖着为她的悦儿扎针，想要止住他的血，止住他的痛，可是一切好像都没有用，她的悦儿，越来越苍白，泪水此刻在她的眼中肆虐。
　　唐衍和皇甫绝尘也在一旁不断的为唐悦输真气，想要保住他的心脉，只是不管输多少的真气，他们仍旧能感到唐悦的身体越来越凉。
　　孤飞风双眼像要冒出火来，他的拳头砸在追风的脸上，”你不是暗卫吗，你不是负责保护他吗，怎么现在不说话了？啊？你说啊，说啊。”说着说着他嚎啕大哭起来。
　　追风默默承受孤飞风的一切诘难，是他的错，是他没有尽到责任。
　　“爹，娘亲，天行，飞风，不要怨恨，一切都要尘埃落定，帮我照顾春儿和子默”唐悦握住柳紫寒的手无力的说。
　　皇甫绝尘泪流满面，他发不出声音，喉咙好像被什么堵住了似的，他恨痛苦，却无处发、泄。
　　“浩轩，我们终于两清了，我，已经不欠你人命了。”唐悦的声音越来越弱。
　　“不，不要，悦儿，你还有孩子，不要睡。”燕天行叫着唐悦的名字，想要把他唤醒，只是唐悦的凤眸已经闭上，再也不会睁开。
　　“悦儿”
　　“公子”
　　“悦哥哥”
　　几声撕心裂肺的叫声终于唤醒皇甫浩轩，他推开所有的人，看到的只有一具尸体，他最爱的人的尸体。
　　“不，不会的，不会的，悦儿不会死的。”皇甫浩轩抱着唐悦，喃喃的自语。
　　这时，一把冰凉的剑架在他的脖子上，燕天行充满愤怒的脸印在剑上。
　　“皇甫浩轩，我要你血债血偿！”
　　“不要，”一只手直接握住了锋利的月玄剑，皇甫绝尘苍白的脸印在燕天行的眸子里。
　　“天行，不要，悦哥哥会伤心的，求你。”
　　无力的放下剑，燕天行搂住皇甫绝尘，泪打湿了他的衣襟。
　　“唐美人！哈哈，唐美人，你不会的，你那么聪明。”孤飞风一直说，一直说，他不相信唐悦会这样死去。
　　，
　　正文 后悔
　　夜风吹过，吹落一树的桃花，花瓣飘落在那个容颜倾城的人的身上，映衬着他的一袭红衣，映衬着红衣上鲜红的血迹。
　　“悦、悦儿。”皇甫浩轩伸出手轻轻抚、摸躺在他怀里的唐悦的脸颊，声音颤抖着想要唤回自己的爱。
　　“你有什么资格碰他，你没有资格！”孤飞风对着皇甫浩轩大吼，泪在他的脸上肆虐。
　　“不，不要，不要啊！啊啊啊啊啊啊啊！”皇甫浩轩紧紧的抱住怀中的那具尸体，失声痛哭。他的悦儿离开他了，抛弃他了，他再也见不到那个倾国倾城的笑颜，再也见不到他生气时的可爱了。
　　“皇甫浩轩，一切都是你的错，都是你的错，要不是你，唐美人不会死，不会死。”孤飞风一直说着残忍的话，每一句都能把皇甫浩轩伤的体无完肤。
　　孤飞风不意外的看到皇甫浩轩的身体剧烈的颤抖了一下，他就是要伤他，就是不要他快活，就是要报复。可能自己这样做唐美人不会高兴，但是无所谓了，他要让那个男人背着罪恶感活一辈子。
　　“好了，不要再说了！”追风实在是忍无可忍，他知道孤飞风是想要狠狠的惩罚皇甫浩轩，可是他有没有设身处地的为皇甫浩轩想一想，本来失去唐公子就让他很伤心了，偏偏他还要说这么残忍的话来伤他。
　　“不够，我偏要说。”孤飞风已经不知道所谓的理智是什么东西了，在他的心里只有报复的**。
　　“你够了！”追风一巴掌打在孤飞风的脸上，他不能无视他这么伤害一个人，因为说这样的话的时候他也在心痛，更何况那是他的主子。他了解皇甫浩轩有多爱唐悦，他看得出皇甫浩轩失去唐悦有多伤心。
　　捂住脸，孤飞风没有破口大骂，没有刀剑相向，他只是嚎啕大哭，以此来**他心中的难受。
　　走过去拥住孤飞风，追风虽然没有哭，但是他的声音带着浓重的悲哀，“算了不行吗？”语气中有种淡淡的祈求。
　　“呜呜呜呜……呜呜……”孤飞风像一个孩子一样倚在比他高了半个头的追风的怀里哭泣。
　　如果可以选择，他不要遇见唐悦他们，那么他就不会有那么难过的经历。
　　“浩轩，放他们离开吧，难道还要再死一个人你才开心吗？”南宫毅忍住泪说道，他没有兑现于唐悦的承诺，他是没有保护好皇甫浩轩，所以才有这一切的悲伤。
　　“你说过朕会后悔是吧，毅？朕真的后悔了，可是他不会再回来了。”皇甫浩轩仿若喃喃的自语。
　　“是的，你知道我为什么要来吗？是因为唐悦知道会有人要趁机杀你，所以请求我保护你。”
　　“这些朕都不知道啊，悦儿，你为什么不告诉我呢，为什么？”手指抚过唐悦紧闭的凤眸，皇甫浩轩的泪一滴一滴的落在上面。手停留在唐悦的腹部，皇甫浩轩慢慢的抚、摸。
　　“悦儿，你知道我知道你有我们的孩子的时候有多开心吗，我想抚、摸你，想要抱紧你，可是我没有，我被自己的恨蒙蔽了头脑，我现在说我还爱你你听的到吗，听的到吗。我知道你恨我了是不是，那你睁开眼睛啊，睁开眼睛，即使你的眼里没有我的存在，即使你的眼里全是冷漠，我，只是不想你离开啊，只是不想你离开。”
　　柳紫寒看出来皇甫浩轩的情况有异，她对唐衍使了一个眼色，唐衍趁所有的人都不注意的时候敲昏了皇甫浩轩，从他的怀里扶起唐悦。
　　“主上！”追风大惊，他立刻放开孤飞风飞奔至皇甫浩轩的身边，他真是太大意了。
　　“你主子没有事情，只是我们必须离开了，拦者，杀！”唐衍冷冷的说。
　　“你们走吧。”南宫毅叹口气，他了解唐衍他们想要带走唐悦的心情。
　　“任何人不准拦截，否则军法处置。”他转过头对所有的侍卫说，包括皇甫浩轩的暗卫。浩轩，我不知道这样做对不对，可能你醒了以后会怨我，会恨我，可是唐悦真的不该在皇宫之中，即使他已经不在了。
　　暗卫们没有听从南宫毅的安排，在他们的眼里只有皇甫浩轩才是他们的主子，所以他们仍旧拦在唐衍他们的前面。
　　“退下！违者重罚”就在剑拔弩张的时候追风呵斥起来，那些暗卫不听从南宫毅的，但不会不听从他的，因为他曾经是暗卫的首领。果然，那些暗卫乖乖的退下，为唐衍他们让出了一条路。
　　唐衍抱着唐悦的尸首走出清羽宫的大门，后面是柳紫寒，燕天行，皇甫绝尘，春儿，子默，以及孤飞风。
　　在走过追风的身旁的时候，孤飞风用只有两个人才能听到的声音说了一句，“以后，永不相见。”
　　追风痛苦的闭上双眼，他在心里一遍遍的重复这句话，‘此后，永不相见’，‘永不相见’。
　　第二天
　　“悦儿！”皇甫浩轩大叫着坐起来，他梦到了什么，他的悦儿不在了。可是为什么那么真实，不，不会的。
　　“有缘，有缘！”焦急的叫着自己的贴身侍从，他的冷汗已经浸湿衣衫。
　　“皇上，您醒了。”有缘双眼通红的进来，看见皇甫浩轩醒来他没有丝毫的开心。
　　昨日，清羽宫公子唐悦重伤逝世，静贵妃刺杀皇上未遂的传言已经传遍整个皇宫。
　　“有缘，摆驾清羽宫。”皇甫浩轩边说边准备从床上起身。
　　扑通一声跪在地上，有缘泣不成声。
　　“皇上，唐公子已经去了，您醒醒吧。”
　　犹如一道雷劈过，皇甫浩轩呆愣在那里。
　　那根本不是梦，不是梦，他的悦儿真的不在了，不在了。
　　泪无声的流下，往日的一幕幕划过脑海，他失去了自己最宝贵的东西，再也找不回来了。
　　“启禀皇上，追风求见。”一个是从匆匆进来叩首说到，他不敢抬头看皇甫浩轩，因为昨日的传言。
　　稍稍平复自己的情绪，皇甫浩轩起身更衣，只是心里有一道伤疤却是永远都好不了了。
　　来到清龙殿，看见追风正在等候，眉间有掩饰不住的哀伤。
　　“有什么事情？”皇甫浩轩支开所有的侍从。
　　“主上，属下无能，求主上治罪。”追风半跪在地上向皇甫浩轩请罪，他一直等在这里，等皇甫浩轩醒来。
　　“听朕吩咐，一日内朕要知道唐衍他们的下落。”
　　正文 尘埃落定
　　“属下遵旨。”虽然奇怪于皇甫浩轩的反应，追风还是遵守皇甫浩轩的命令。
　　环视偌大的宫殿，皇甫浩轩满心的悲凉，空有天下又如何，失去的那个人再也不会回来了。
　　手伸入衣衫内摸索出那块玉佩，现在这个是悦儿留给他的唯一的东西，静静的看着那块玉佩，皇甫浩轩仿佛看到了送自己玉佩的人的笑脸。痛苦的闭上双眼，悦儿，我要怎么做才会不这么心痛？
　　晚间的时候，追风已经回来，他依旧是跪在早晨的那个地方请罪。
　　“属下无能，没有追查到燕天行一行人的下落，只发现……”追风突然噤了声。“说吧。”
　　“属下只发现唐公子的墓。”追风把话说完，然后抬头看看皇甫浩轩，复而快速的低下头。
　　皇甫浩轩的身子明显的颤抖了一下，他还是装作若无其事的。
　　“在哪儿？”
　　“在宫外的桃花林。”
　　“你退下吧。”
　　皇甫浩轩急切的让追风退下，因为他怕下一刻他就会痛哭出来，失去唐悦没有人比他更痛苦更自责。
　　“悦儿，我终究还是失去你了对不对。”
　　双手捂住眼睛，不让泪水涌出眼眶，可是，没有用，泪，还是流个不停。
　　次日，皇甫浩轩早朝时宣布南宫静打冷宫永不复出，南宫毅镇守边陲，没有命令不准回朝，而水慕凝荣登皇后宝座。
　　一切，都尘埃落定。
　　五年后
　　“念儿，你慢点，慢点。”一个素衣长裙的女子跟在一个不足五岁的小孩子后面焦急的叫着。
　　“哈哈，春儿阿姨笨笨，春儿阿姨追不到念儿。”朝追赶自己的人做了一个鬼脸后，名叫念儿的孩子继续跑着。
　　这里是一个小山村，风景秀丽，民风淳朴，安静祥和，五年前，燕天行等人从皇宫里逃出来后便在这里定居，只不过时光匆匆，一晃五年过去了。五年里，他们很少听到关于皇甫浩轩的事情，只知道那个水慕凝登上了后位，曾经很受宠的南宫静被贬入冷宫，这件事情让孤飞风气愤了好几天，因为他特别讨厌那个什么慕贵妃。
　　“念儿，你又调皮整你春儿阿姨了。”孤飞风挡在唐念轩的前面有些孩子气的看着他。
　　“飞风叔叔，你让开，念儿在和春儿阿姨玩呢。”不满的嘟起嘴，唐念轩瞪着眼睛与孤飞风对视。
　　“哈哈，我偏不让。”孤飞风提起唐念轩，让他的眼睛对着自己的眼睛。
　　“就你个小破孩还敢威胁小爷我？嗯？给你点苦头吃吃。”说着孤飞风就在唐念轩的**上打了一巴掌。
　　唐念轩立刻夸张的大叫起来，好像受了多大的委屈似的。
　　“哇哇哇，绝尘叔叔，快来救救念儿啊，飞风叔叔要打死念儿了。”
　　皇甫绝尘闻言立刻从屋里跑出来，看到唐念轩嘟起的小嘴，红红的眼睛，一副泫然欲泣的摸样，立刻心疼起来。他走到孤飞风的身旁，三两下从他的手中夺过念儿，然后宠溺的摸摸他的头。
　　“念儿怎么样，有没有打疼？”
　　“呜呜呜，绝尘叔叔，飞风叔叔总是欺负念儿。”小家伙倒是恶人先告状，指责起孤飞风了。
　　“飞风，你也真是的，每次都和念儿一般见识。”皇甫绝尘嗔了孤飞风一眼，抱着唐念轩走进了屋子。
　　孤飞风看见唐念轩在皇甫绝尘的怀里朝他吐舌头做鬼脸，还用唇语说什么‘和我斗，下辈子吧’，真是气死他了。
　　“哼，你就是一个小恶魔，一点都不像唐美人。”孤飞风不服气的也朝唐念轩做了一个鬼脸，然后偷偷的抱怨。（他可不敢大声说，要是被燕天行他们听到了他可得倒大霉的）
　　“好了，好了，我说孤飞风，你就忍一忍嘛，念儿从小就这样，你又斗不过他，每次都吃亏，还不学乖，我都开始怀疑你的智商了。”春儿倒是会说风凉话，她打个呵欠，拍拍孤飞风的肩膀，摇摇头走掉了，那摸样就好像刚刚追着唐念轩跑的人不是她一样。
　　“喂，有没有搞错啊，天理何在，我是为你出头唉。”孤飞风在春儿的背后跳起来大叫。这个小丫头每次都是狗咬吕洞宾不识好人心，自己帮了她唉。可恶，为什么唐美人不在，不然一定会帮着自己惩罚那个小恶魔的。
　　“呜呜，唐美人，你快回来吧。”孤飞风怨念飙升中……
　　此刻唐悦和燕天行以及唐衍、柳紫寒正在离村子不远处的街上置办日用品，这五年来，他们每隔半个月就会出来一趟，每次换不同的人，但是不论是谁出门，他们都会易容，因为害怕皇甫浩轩还在秘密的派人追查他们的下落。
　　五年前，唐悦中了一箭后柳紫寒趁机封住了唐悦的各处穴道，让他进入假死状态，从皇宫里逃出来后她立刻救醒了唐悦，然后带着唐悦以及春儿和子默来到落花村。七个月后唐悦生下唐念轩，这个名字是唐悦自己取的，既然此生不会再相见，那么至少有回忆，取这个名字的时候唐衍、燕天行和孤飞风可不高兴好一阵子。
　　“悦儿啊，我们快些回去吧，我怕回头你那小恶魔又闹事了。”燕天行就是有这种预感，每次他们出来，回去的时候都会知道唐念轩整了什么人。
　　“我们还有一些东西没有买，爹、娘，你们去田记米铺买一些米，我和天行去买一些小吃回去，不然飞风和念儿又会胡闹了。”每次出来不为那两个买点什么好吃的他们就会大吵大闹，让唐悦头疼，念儿就算了，那个孤飞风也是，哪里像一个大人啊他。
　　“好吧，那你们小心点。”柳紫寒想了一下，觉得有燕天行在应该没有什么关系，便答应了唐悦的建议。
　　“嗯，我会保护好悦儿的师娘。”燕天行一排胸脯，自信满满。
　　等唐衍他们走远后，唐悦噗的笑出声来，他眯起眼睛盯着燕天行，直到燕天行面红耳赤。
　　“唉，好啦，好啦，我是想绝尘了。”燕天行摆摆手说，他的脸红得像一个苹果。
　　“哈哈，你说，要是让暗影门的众人知道他们的门主因为想念自己的爱人而连买东西都没有耐心的话会怎么样？”唐悦故意问燕天行。
　　“我说悦儿啊，你可让你家那个小恶魔和孤飞风给带坏了。”燕天行一想到唐念轩不禁打了个寒颤，他可是吃了不少亏啊。
　　唐悦也没有继续调侃燕天行，他也想回家看看念儿有没有又欺负谁了。
　　“听说皇上又要选妃了。”
　　“可不是嘛，皇上登基好几年了，到现在都没有子嗣，这回选妃听说是众大臣以命相谏才举行的。”
　　“是啊……”……
　　两个走过唐悦他们面前的人边走边讨论今天早晨发布的皇榜。
　　燕天行偷偷的观察唐悦的状况，见他没有异样才暗自放下心来。
　　“怎么？担心我？”唐悦柳眉一挑，笑意盈盈的问燕天行。
　　燕天行暗暗的心惊，这个悦儿，易容后都这么有**力，果然是一个祸国殃民的存在啊。“没有，我们快去吧。”
　　“好吧。”
　　很快的唐悦他们就买好了所需的物品，并和唐衍他们集合回去了。
　　正文 祭奠
　　翠凝宫又称冷宫，五年前南宫静被皇甫浩轩贬至此，五年来，唯一陪伴她的只有以前的贴身侍女小雅。
　　“你又来干什么？”冷冷的声音从翠凝宫内传出，南宫静身着白裙站在翠凝宫院子里狠狠的瞪着皇甫浩轩。
　　“你没有资格来这里。”
　　“静儿，五年了。”皇甫浩轩的语气里有掩饰不住的悲伤，五年来他每年都会来翠凝宫几次，只是每一次都会受到南宫静的冷言冷语。
　　“静儿，他离开我们五年了。”皇甫浩轩又说了一句，此时他的眼里那化不开的伤痛一览无余，跟随着他的追风也不禁低头哀伤。
　　南宫静的身体狠狠的一震，小雅扶着她才使她不至于摔倒。
　　“皇甫浩轩，你不要再提了，你每说一次，我对你的恨意就增加一分，你把悦哥哥还给我，还给我好不好？”南宫静的情绪有些失控，每一年的这个时候她都会如此，她不敢相信在她从皇甫浩轩的侍卫手中被放出时，听到的竟是那个人已经死了的消息。她恨，她恨不得杀了皇甫浩轩，但是皇甫浩轩的命是唐悦用自己的命换来的，每每想到这里她就会下不去手，她不想让唐悦伤心，所以她选择继续恨皇甫浩轩。
　　“主子，您不要再这样了，求求您。”小雅的眼泪在眼眶里打着转，五年来，每一年都是如此，她看着自己的主子受苦，心里说不出的难受。
　　颓然的坐在地上，南宫静早就没有了当年意气风发的静贵妃的气质。
　　“为什么，为什么，呜呜……”
　　“静儿，你好好休息吧，朕以后再来看你。”皇甫浩轩知道南宫静会如此也是自己害的，所以他会忍受南宫静的一切诘难，只是，每一年的相同的戏码不断的上演，每一次都像一把刀深深的扎在他伤痕累累的心上。
　　“追风，我们去清羽宫看看吧。”皇甫浩轩转身离开翠凝宫，说着自己要去的地方。
　　“皇甫浩轩，你永远不要再来，因为你永远改变不了是你害死悦哥哥的事实，所以，我会恨你一辈子，恨你一辈子。”南宫静在皇甫浩轩的身后歇斯底里的大叫，泪水一滴一滴滴落在月白色的长裙上。
　　追风转过头看看依旧坐在院子里德南宫静，心里五味杂陈，一切该怨谁呢，只有皇上成为众矢之的，所有的人都把唐公子的死归咎在他的身上，可是谁又知道，皇上比任何人都要自责。他们当时虽然捉住了那个刺杀的人，可是还没有问出主谋，那人便服毒自杀了，临死前说他的主人一定会为他报仇，至于他的主人是谁他们没有头绪，那个人似乎隐藏的很好，而且对于他们暗卫也了如指掌。
　　不知不觉间，追风和皇甫浩轩已经来到了清羽宫，清羽宫一如从前，那颗桃花树也正在开放，风一吹，落花满天。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，花依然在，那个曾经在树下赏花的人已经远离。
　　轻轻**那颗桃花树，皇甫浩轩满脸的悲戚，风吹过，吹乱了他的发丝，遮盖住他的双眼，一滴泪在风中倏然滑落。
　　一袭白衣的皇甫浩轩一直愣愣的看着那颗桃花树，想着那个赏桃花的倾城之颜。
　　“怎么办，悦儿，朕快要受不住了，朕好想你，好想你。”对着桃花树喃喃的自语，皇甫浩轩快要被自己的思念逼疯了。
　　“皇上……”追风不知道自己该不该开口，只是犹豫的时候却已经开口了，开口了却不知道该说什么，说自己也是这样的思念一个人吗，说自己五年来每夜都会想着那个小采花贼入睡吗。
　　“追风，这五年过的好慢啊。”皇甫浩轩没有转过身，只是对追风说了这么一句。
　　追风愣了一下，然后轻轻的点头，“是的皇上，这五年过的很慢。”人在寂寞的时候都会觉得时间过的很慢，想着一个人的时候会觉得时间过的很慢，他们都有自己思念的人，所以都会觉得时间过的很慢。
　　从清羽宫出来，皇甫浩轩和追风来到唐悦安息的地方，是一个落英缤纷的地方，景色很美，也很安静。
　　“悦儿，我又来了，五年来，你很少进入我的梦，是还在恨我吗？呵呵，五年过去了，五年来我天天都在想你是不是还活着，我们的孩子是不是还活着，可是现实总是残酷的，你就在这儿，天天和这些树木一起，悦儿，如果从来一次朕会放弃所有，只要有你在身边就行了，能和心爱的人在一起才是最幸福的……”皇甫浩轩在唐悦的墓前一遍又一遍的说着爱语说着自己的爱，可是那个人听不到。
　　追风一直沉默着，他又回想起孤飞风离开时的‘此生，永不相见’，这几年，他们没有放弃过寻找燕天行他们的足迹，只是他们好像蒸发了一样，他们没有任何关于他们的消息。
　　“我一定会找到你的，这回不会再放你离开。”追风在心里下定决心，只要孤飞风还在这个世界上一天，他追风都要把他找出来。
　　唐悦他们回到家的时候，孤飞风正在那里碎碎念，春儿正在喂唐念轩吃糕点，而唐念轩一副得意至极的摸样，还不断的对孤飞风挑眉，似乎在说‘怎么样，怎么样，跟我斗。’唐悦无奈的摇摇头跨进门里，唐念轩和孤飞风一看是他，立刻的跑过来，眼巴巴的望着他。
　　“好，给你们的。”唐悦拿出为他们买的东西递过去，两个人同时伸出手去接。
　　孤飞风瞪着唐念轩，“你还没有吃饱啊，这是唐美人给我买的。”他总是喜欢和唐念轩斗气，也不知道是不是八字犯冲。
　　唐念轩立刻不服输的等回去，眼睛睁得大大的，要多可爱又多可爱，他的容貌既继承了唐悦的美，又继承了皇甫浩轩的刚毅，叫人咦看见他就会惊呼。
　　此时他的嘴高高的嘟起来，嘴里还有刚刚没有嚼完的东西，“里滚开（你滚开），这是我爹爹给我买的，你放开。”
　　于是一大一小就这样对视着，而其他人都若无其事的做着自己的事情，对于这样的场面他们已经习以为常了。各人喝茶的喝茶，聊天的聊天，没有人理会他们，他们已经猜到结局了，反正每一次都是两个人经过协商后平分，没有一点创意。
　　正文 小恶魔
　　“哦，原来念儿又在和孤飞风抢东西啊，我说孤飞风你真是的，怎么这几年一点都没有变啊。”来人一袭青衣，发丝高高的束起来，柳眉魅眼，也是一个难得的美人，可惜又是一个男子。
　　正在如火如荼的抢东西的两人回头看看从大门进来的人，一个是欣喜，一个是不屑。
　　“切，司徒无极，你又没有事情啊，又来我们家干吗。”孤飞风一看见来人就没有好气。
　　司徒无极倒也不生气，他的嘴角噙着笑。
　　“我是来找唐美人的，关你什么事啊？”他挑衅的看着孤飞风，眉宇间的得意很自然的流露出来。
　　“唐美人是我叫的，你叫什么啊？”孤飞风气的蹦起来，这个司徒无极总是这个样子，喜欢和他对着干。
　　“谁说就只许你叫啊，我怎么就不能叫啦，你问问唐美人，他都没有说不让我叫。”司徒无极的口头功夫可不会输给孤飞风的。
　　“你……”孤飞风一时气的说不出话来，怎么每次都是他吃瘪呢。
　　“好了，好了，你们还有完没完，每次都这样吵。”唐悦不耐烦的摆摆手，对于这两个人他是真的没有办法。
　　三年前他们遇到司徒无极，他声称自己是来游历江湖的，从此以后就搬到了唐悦他们的附近，而且几乎天天来，每次都要和孤飞风拌嘴。听见唐悦发话，孤飞风和司徒无极都闭上嘴，吐吐舌头，他们两个没有一个敢违抗唐悦的。
　　“司徒叔叔，你来了。”唐念轩趁机跑到司徒无极的身边甜腻腻的叫着他，大眼睛眨阿眨的，说不出的纯洁可爱。
　　司徒无极捏捏唐念轩的小脸，笑的开怀。
　　“念儿想叔叔了，是不是有人又欺负你了。”说着他还朝孤飞风瞅了一眼，分明是在说孤飞风就是那个欺负小孩子的混蛋、恶霸。
　　“看什么看，在看把你的眼睛挖下来。”孤飞风没有好气，还说嘞，受欺负的明明是他好不。
　　唐念轩眼皮一耷拉，眼里的泪光闪闪，“司徒叔叔，算了吧，飞风叔叔也是一个没有人要的可怜人，他的脾气是坏了一点，喜欢和念儿抢东西而已，也没有什么的。”字字句句都像是在为孤飞风考虑，要是不知道唐念轩本质的人还真会给他骗了去。可偏偏那个司徒无极就是那么一个傻蛋，三年了还没有认清楚唐念轩是怎么邪恶的一个人，每次都会为唐念轩打抱不平，他和孤飞风的梁子就是这样结下的，所以唐念轩特别喜欢司徒无极，因为他可以帮助自己啊。
　　“孤飞风你可真是有本事，每天净欺负小孩子。”司徒无极听了唐念轩的话后那个咬牙切齿啊，他是最喜欢小孩子的了，现在这么一个漂亮的小孩在他的面前被欺负的那么可怜，他怎么会袖手旁观。
　　唐悦他们没有理会即将开场的闹剧，心里都在无奈的叹息，这几年来，有两个人不知道唐念轩最喜欢整人，一个是燕天行的宝贝爱人皇甫绝尘，一个是司徒无极。
　　“喂，关你屁事啊，小爷我乐意。还有，唐念轩，你说谁没有人要啊，我孤飞风风、流倜傥人见人爱，我会没有人要，笑话，哈哈哈！”孤飞风头一扬眼一瞪，典型的一副无所畏惧的的样子。
　　“好，我们单挑！”司徒无极也被孤飞风给气着了，他拿出自己的佩剑就要攻击孤飞风。
　　“怕你啊！”孤飞风边说边逃，在院子里飞来飞去的。
　　司徒无极这个人的功夫其实不怎样，唐悦他们以前也怀疑他是怎么游历江湖这么久还没有出事的。
　　“公子啊，又在闹了，那两个人，半斤八两的两个人也不知道天天争什么。”春儿边为唐悦倒茶边对那两个你来我往的人评论。
　　唐悦拿起茶杯喝口茶，笑了笑，没有说话，因为没有用啊，刚开始的时候他们还会阻止，后来就习以为常了。
　　“念儿，快来歇一歇，吃点春儿阿姨做的糕点。”皇甫绝尘无疑是最宠唐念轩的一个，看见他在院子里傻傻的站着，以为他是在担心那两人，其实他根本就忽略了唐念轩嘴角流露出的笑意。
　　燕天行摇摇头无奈的看着自己的宝贝爱人，到底什么时候他才会明白那个小恶魔是不需要别人担心的。
　　唐念轩屁颠屁颠的跑过来，伸手就拿起盘子里的糕点，还不忘拍拍马屁，“春儿阿姨不仅人长得好看，手艺也好，念儿好喜欢春儿阿姨。”几句话就哄得春儿眉开眼笑，直说以后有什么想吃的就给她说，她一定做。
　　一把揽过皇甫绝尘，让他坐在自己的腿上，燕天行摸摸他的头，笑着说，“你看，那个小恶魔根本不需要担心的，他自己从不会吃亏的。”
　　皇甫绝尘被他弄的有些不好意思，毕竟院子里这么多人，他的两颊粉红，吞吞吐吐的。
　　“天，天行，快放开我……”
　　“怎么，不喜欢我这样抱着你？”燕天行佯装生气的开口。
　　“没，没有，只是……”环顾一下院子，似乎大家都没有在看啊，皇甫绝尘这才松了一口气。
　　他刚刚松口气的时候，却听见一个稚嫩的童音，“天行叔叔偏心，念儿也要坐在天行叔叔的腿上。”
　　正在享受着抱着爱人的燕天行一听见这句话就知道唐念轩是故意的。
　　他看过去，果然那个正在吃着东西的人又是一副纯洁的表情，燕天行差不多都相信他是一个不懂世事的纯洁的孩子了，但是理智告诉他，只要是唐念轩的话就不能全部相信。
　　可是皇甫浩轩信了，他慌忙的从燕天行的腿上站起来，然后抱起唐念轩放在燕天行的腿上，“念儿乖，叔叔给你坐。”说着皇甫绝尘做到了另一边。
　　燕天行咬牙切齿的看着唐念轩，心里大叫，这个死小鬼跟可爱的悦儿小的时候一点都不像，一定是像他爹。
　　燕天行给唐悦使了一个眼色，示意他把自家的小恶魔弄走，但唐悦好像没有看见似的，继续喝自己的茶。
　　燕天行没有办法，只好和唐念轩讨价还价。
　　“说，这回你又想干什么？”燕天行故意压低声音，想他一个暗影门门主，何时这样低声下气过。
　　“呵呵，念儿只要下回天行叔叔出门时带着念儿就行了。”唐念轩也小声的说，他可是好久都没有出门了。
　　“不行。”谁知道这个小家伙在外面又会闯什么祸呢，上回带着他出去自己可是没少给他收拾烂摊子。
　　唐念轩眉毛一挑，立刻邪恶的笑起来，燕天行脊背冷了一下。
　　“不答应是吧，好。”唐念轩可是知道该怎么对付燕天行的，他转过头对着皇甫绝尘甜甜的一笑，“绝尘叔叔，念儿今晚跟你……”
　　燕天行吸一口气，立刻捂住唐念轩的嘴，牙一咬，答应了下来。
　　“什么事？”皇甫绝尘还在等着唐念轩的下文。
　　“没有，我叫着玩呢，”唐念轩见目的达到，立刻从燕天行的腿上下来，得意的去吃东西了。
　　这时唐悦微笑的看着燕天行挫败的摸样，“天行，他可是抓住你的死穴了。”
　　燕天行摊摊手，遇上他是自己倒霉，“还不是你儿子，到底是怎么教的，将来一定是一个祸国殃民的主。”
　　“我可从来没有教过他。”唐悦说的没有错，他对唐念轩可是从来没有传递过这样的信息。
　　正文 决定
　　“好了，住手，我累了。”孤飞风和司徒无极终于休战，此时也到晚饭的时候了，司徒无极就很自然的留下来吃晚饭。
　　子默和春儿以及柳紫寒端饭菜出来的时候，不意外又听到了孤飞风和司徒无极吵架的声音。“你凭什么留在我们家吃饭。”这是孤飞风。
　　“我乐意，何况这饭又不是你做的。”这是司徒无极……
　　“好了，快吃饭。”唐悦故意装作不高兴的说。
　　那两个吵架的家伙乖乖的闭上了嘴，专心的扒拉碗里的饭，那摸样就像唐悦是一个压迫他们的恶人似的。
　　分别在两个人的碗里放了一块红烧肉，唐悦难得的温柔，“只吃饭啊你们？”
　　闻言，孤飞风和司徒无极立刻复活。
　　“我就知道唐美人最好了。”这是孤飞风。
　　“唐美人我爱你。”这是司徒无极。
　　“爹爹，念儿也要。”唐念轩把自己的碗伸过去，唐悦也夹了一块肉放进他的碗里。
　　“念儿，以后不准随便再整人了知道吗？”话虽是这样说，但唐悦的语气里完全没有责备的意思。
　　唐念轩吐吐舌头，一副乖宝宝摸样，“是，念儿知道了。”才怪。
　　一顿饭吃的其乐融融，欢声笑语不断，真的让人认为这只是一个平凡的家庭。
　　晚饭后，唐悦哄着唐念轩睡着后，静静的看着他的睡脸，他不得不承认，念儿确实有许多地方很像皇甫浩轩。想到这个名字，心痛了一下，然后甩甩头，想把他从脑海中驱除。
　　“念儿，他要选妃了，他很快就有自己的孩子了。你说，五年来他变了没有啊？”唐悦呢喃着说，明知道熟睡的念儿不会回答他，他还是要问，因为念儿是他和皇甫浩轩唯一的联系了。说着他的泪就下来了，滴落在熟睡的人儿的脸上，唐念轩悠悠的转醒，看见的就是唐悦的哭脸。他伸出小手拂去他的泪水，拍拍他的肩膀。
　　“爹爹还有念儿在，念儿会永远陪着爹爹的。”唐念轩知道，每一年的这一天唐悦都会很伤心，他问过唐悦，只是唐悦没有说。隐隐的，他知道自己的爹爹在思念什么人，因为爹爹会通过他似乎在看谁。
　　唐念轩，再傻他也知道那个人的名字中一定有一个轩字，嗯，一定要找出这个人。唐念轩很奇怪自己为什么不执着于自己的娘亲是谁，他觉得可能只因为有春儿和柳紫寒在。
　　唐悦知道自己让念儿担心了，他拭去眼角的泪水，把唐念轩抱在自己的怀里，再一次哄他入睡。
　　御书房
　　皇甫浩轩无法入睡，就是在五年前的这一天他失去的唐悦，所以他根本睡不着。
　　拿起那份百官联名上书让他选妃的奏折，皇甫浩轩露出一抹苦笑。
　　什么子嗣，他想要的只有自己和悦儿的孩子，五年来，他没有碰过后宫的任何一个妃子，即使是身为皇后的水慕凝他也只是去看看她，这样怎么会有子嗣呢。
　　“悦儿，我真的累了。”皇甫浩轩这几年一直把自己埋在各种事情上，他要自己足够忙碌，这样他才能不去想，不去思念。可是即使再忙他都会想起唐悦，每一次都会痛不欲生。对唐悦的思念折磨着他，把他一次又一次推入深渊。他说过唐悦不进入他的梦，其实是他自己不敢想，不敢梦见，他怕自己醒来以后会受不住。刚失去唐悦的时候，他大叫着唐悦的名字醒来，有缘告诉唐悦已经不在了的时候他不在意还有有缘在场失声痛哭，那种失去的痛他说不出来，比被人在心上剜了一刀还疼。
　　“追风”皇甫浩轩叫了御书房外的追风一声，这几年追风一直以贴身侍卫的身份跟着他，他没有恢复他暗卫首领的位置，这不过是为了掩人耳目罢了，事实上追风仍是暗卫首领，一直在收集各种情报。
　　“属下在！”铿锵有力的回答，声音的主人也很快出现在御书房。
　　“你安排一下，朕要微服出巡。”皇甫浩轩淡淡的说，然后垂下头继续看手中的奏折。
　　追风有些吃惊，微服出巡？在这个时候，实在太不像皇甫浩轩了，但是他仔细一想立刻明白了过来。
　　“是，属下会安排好的。”皇甫浩轩没有抬头，他的眼睛甚至没有从奏折上离开，追风自然懂得他的意思，他很快就不着生息的离开了。
　　皇甫浩轩又看了一会奏折，然后揉揉眉间，放下奏折整理一下衣服回了紫宸殿。远远的他就看见有缘在门外等着，他的心里有些愧疚，这几年也苦了有缘了。
　　有缘看见皇甫浩轩走来也暗自松了一口气，他怕皇甫浩轩再通宵批阅奏折来麻痹自己，现在皇甫浩轩肯回来休息他也跟着轻松起来。
　　皇甫浩轩走到有缘的面前，“有缘，你准备一下，过几日便随朕出宫。”皇甫浩轩只短短的说了这几个字便走进殿内。
　　有缘愣在当场，皇上有几年，没有出宫了，五年多了，现在又要出宫，是不是想开了。不，不对，皇上对唐公子不可能会忘记的，那只有一种可能了，想到这里有缘暗自心惊了一下，然后叹口气，皇上的决定自有他的道理，他也不再纠结。
　　第二日上朝，皇甫浩轩颁布诏令召回南宫毅，这次他们出宫，南宫毅是不可或缺的。虽然有人对于皇甫浩轩召回南宫毅有疑问，但是皇甫浩轩的命令没有人敢过问。
　　“静儿，朕已经召回南宫毅了。”皇甫浩轩再一次站在翠凝宫。
　　南宫静本不欲理会他，但是听到南宫毅的名字后还是忍不住惊喜的回头，她已经五年没有见过南宫毅了。但是那惊喜只是一闪而过，她看向皇甫浩轩的时候眼里仍旧是无边的冷漠。
　　她冷冷的盯着皇甫浩轩，“这回，你又想干什么？”
　　皇甫浩轩叹口气，“静儿……”
　　“你不要叫我静儿！”南宫静有些激动的打断皇甫浩轩，她现在不要听到这个害死唐悦的人的口中听到自己的名字。
　　皇甫浩轩也没有再叫她的名字，“朕要出宫一阵子，南宫毅会随行，在这之前，朕会让他来看你的。”说完他迈步离开。
　　南宫静的脑子里只有皇甫浩轩说的要出宫，她忽然想可以趁机找一找春儿他们，她想知道他们现在怎么样。
　　“皇甫浩轩，带我出宫。”南宫静对着皇甫浩轩的背影大叫，皇甫浩轩的身子停了一下，然后又再次迈开脚步，南宫静知道他是答应了。
　　正文 启程
　　南宫毅在收到皇甫浩轩圣旨的时候快马加鞭的从边境赶了回来，他虽然一直在镇守边疆，可是他对于皇城发生的事情还是知道一些，皇甫浩轩这次微服出巡并非心血来潮，而是有他自己的打算，而南宫毅也已经猜到他要怎么做。无奈的叹口气，南宫毅知道皇甫浩轩变了，他不在乎自己的性命，一心想要得到解脱，自己的好友变成这样他感到很心痛。
　　“毅，你回来先去看看静儿吧。”皇甫浩轩拉回南宫毅的思绪，语气清淡的说。
　　“你不说我也会去的，”南宫毅笑着说，他想极力的改变有着浓重的悲伤的气氛。
　　起身告辞后，南宫毅直接到了翠凝宫，刚进宫门他就看见南宫静坐在凳子上看着桃花树发呆，而小雅呆在她的身边陪着她一起发呆。
　　“哟，什么时候静儿变得这么多愁善感了？”南宫毅眯起眼睛笑着调侃南宫静。
　　南宫静的眼倏地亮了起来，她立刻从凳子上起身，跑到南宫毅的身边，抱着他哇哇大哭。
　　南宫毅边拍着南宫静的背边轻声安慰她。
　　“傻妹妹，怎么五年不见一见到你亲爱的哥哥就大哭啊，你要是不想看见你风、流倜傥的哥哥，我可就走了。”
　　南宫毅作势要走，南宫静拉着他使劲的捶着他的胸脯，抽抽搭搭的。
　　帮南宫静抹去眼泪，南宫毅慈爱的拍拍她的头，对于这个妹妹他还真是没有办法啊。
　　“你一走就是五年……”南宫静抬起头直视南宫毅，语气里充满了责备。
　　摸摸鼻子，南宫毅依旧是一副人畜无害的笑，笑的温和。
　　“我这不是回不来吗。”
　　南宫静也没有过多的再说这件事，她明白南宫毅的处境，知道他是不得已的。
　　毕竟五年没有见过这个从小就疼爱自己的哥哥，南宫静不一会儿就转悲为喜，拉着南宫毅聊起天来。
　　南宫毅给她讲边疆的事情，讲的手舞足蹈，眉飞色舞。
　　“你不知道那个人有多可恶，下回让我见到他，我一定不会放过他的。”南宫毅说道自己四年前在边疆遇到的那个少年时真是咬牙切齿，那时他可是吃了不少亏，虽然他现在连那个人的名字也不知道。
　　南宫静微笑着听他讲着他的遭遇，忽然的佩服起那个少年来了，能让她那个不把一切放在心上的哥哥念这么久，稍微有点嫉妒啊。
　　皇甫浩轩在南宫毅去了翠凝宫以后就离开了御书房去了紫云宫，也是以前的慕贵妃现在的皇后水慕凝的住所。原本皇后要入住凤华宫，但是奇怪的是皇甫浩轩并没有赐凤华宫给水慕凝居住而是让她继续住在紫云宫。
　　水慕凝笑意盈盈的给皇甫浩轩请个安后就亲昵的挽住他的手臂，嘴角有掩饰不了的得意。“皇上今天怎么有空来臣妾这儿？”水慕凝眨着眼睛问，虽然这几年皇甫浩轩没有碰她，但是他依旧很宠她，后宫最得宠的就是她，她的地位不可撼动，她相信皇甫浩轩早晚会喜欢她的，她可以等，因为现在的她没有人可以威胁，唐悦已死，她的心头患也随着消失了。只要以后再给皇甫浩轩生一个皇子，她不怕皇甫浩轩最后不喜欢她。
　　皇甫浩轩任水慕凝挽着自己的手臂，他面无表情，“朕要离开一阵子，走之前来看看爱妃。”
　　他仿佛在说一件极其平常的事情，挽着他的水慕凝却是震惊的说不出话来，她没有移动脚步只是低下头，“臣妾可以同往吗？”她试探着问。
　　皇甫浩轩摇摇头，“朕不能带你去。”
　　“那皇上什么时候启程？”
　　“明日。”
　　“臣妾为皇上饯行吧。”水慕凝极力的掩饰自己的失望说。皇甫浩轩没有回答，算是默认了。
　　第二天皇甫浩轩、追风、南宫毅、有缘、南宫静和南宫静的侍女小雅几个人便启程，向南面出发。
　　“主子，奴婢听说皇上此次出行带着静贵妃。”水慕凝的贴身丫鬟小蝶来到水慕凝的身边说。
　　水慕凝躺在贵妃榻上，她倏然的睁开眼睛，里面寒光闪现，小蝶给吓的不敢说话。
　　“本宫知道了，本宫自有打算。”
　　看样子南宫静这个人是留不得了，凡是档她水慕凝的路的人都该死。
　　“你先下去吧，记住，不准随便乱说，否则本宫不会轻饶你的。”水慕凝一如既往的冷漠，即使是身为她的贴身侍女的小蝶也对她害怕三分。
　　“是，奴婢定不会多说一句。”小蝶看水慕凝没有再责备的意思，到了一声告退后便留水慕凝自己。
　　“嘻嘻，想不到堂堂皇后的你竟然比不过一个打入后宫的妃子。”房梁上突然传来少年的嬉笑，接着一个纤细美艳的少年便站在了水慕凝的面前。
　　水慕凝暗自吃惊了一下，但是看清来人后她很快的恢复镇静。
　　“要是本宫叫一声，不知道你还有没有命回去。”她嘴角噙着笑问。
　　啪啪啪三声掌声少年笑的张狂，“哈哈，不愧是后宫最毒的女人，如此的面不改色，主人果然没有看错人。”
　　水慕凝也不理会少年的说辞，她兀自的闭上眼睛，“哼，本宫可不相信你来这里就是为了说这句话，你向来是无事不登三宝殿。”
　　“呵呵，皇后娘娘说的对。我此次是奉主人的命令来助你除去南宫静的。”
　　“你以为本宫会傻到以为你们只是想帮助我？”水慕凝抬眉看向少年，“有什么需要本宫做的。”
　　“呵呵，主人自有吩咐，只是时候未到。”
　　正文 袭击
　　“哼，”水慕凝不屑的哼了一声，闭上眼继续躺在贵妃榻上。
　　少年的眼里寒光闪现，继而又露出魅惑的笑容，只是那笑里掩藏了几分狠毒。
　　“娘娘可是考虑好了？”少年轻狂的问，表面上是客客气气，语气里却完全听不出尊敬。
　　水慕凝沉思了一会儿，其实对于少年说的主人她没有太多的了解，只是五年前出现的人，一直在帮她而已，睁开眼，水慕凝显然已经打定主意。
　　“本宫可是要警告你，不准伤害浩轩，否则本宫一定会追查到底。”直觉告诉她，这个少年的主人的目的不简单，加上五年前的那场刺杀，她觉得和少年所说的主人有关，可是她现在不管那么多，只要他们帮助自己除去心头大患，过河拆桥这招她还是会的，等他们没有用的时候她还可以借皇甫浩轩的手除去他们。
　　“娘娘就放宽心吧，嘻嘻。”少年知道水慕凝是一个狠毒的角色，他暗想等水慕凝没有用处的时候，也就是她的死期了。哼，又是一个傻女人！
　　“娘……不，小姐，小姐！”小雅快速的跟在南宫静的后面叫着她。
　　“嗯？什么事？”南宫静回过头疑惑的看着小雅。
　　小雅跑的气喘吁吁，她擦擦额头的汗水，有些委屈的嘟起嘴。
　　“小姐，你走的太快了，奴婢都快跟不上了。”小雅抱怨道。
　　他们来到这个小镇，皇甫浩轩下令休息一下，而南宫静趁机出来打探关于燕天行他们的消息，虽然她知道她打探的到的可能性非常小，但是只有一丝的希望她都会打探下去。
　　“抱歉小雅，你可以先回客栈歇着。”南宫静嗫嚅着说，她是太心急了，没有顾虑小雅没有武功底子和自己不一样。
　　“奴婢不回去，奴婢要跟着小姐。”说真话小雅是不放心南宫静。
　　“哎，那我走慢点。”南宫静没有办法，只能走慢点好让小雅跟上。
　　小雅喜笑颜开的跟在南宫静的后面，只要南宫静不甩开她就行了。
　　“毅，你说，静儿是不是很恨我。”皇甫浩轩站在客栈二楼的窗口望着南宫静和小雅远去的背影问正在喝酒的南宫毅。
　　轻轻的晃动杯中的酒，南宫毅的脸印在白瓷的酒杯上，“你说呢，静儿只要认定了一件事就会很难拉回来。现在她认定是你害死的唐美人，你我都知道她对唐美人是什么感情不是吗。”南宫毅直白的说出事实，没有在意在他提到唐悦的时候皇甫浩轩紧攥的双手。
　　又为自己倒了一杯酒，南宫毅一口饮下。
　　“浩轩，你究竟查到了什么？”他很认真的问皇甫浩轩。
　　“就是因为查不出什么所以才要这么做，你早就猜到了，还有什么要问的。”皇甫浩轩从床边回来坐下为自己倒了一杯酒，拿在手里把玩。
　　“果然，呵呵。”南宫毅笑笑，然后又饮下一杯酒。
　　“拿自己的命赌吗。”南宫毅仿佛自语的说。
　　“是在赌，而且我一定会赢。”皇甫浩轩盯着手中的空杯，差点捏碎它，唯有那个人他不会放过，敢从他的身边夺走悦儿，他发誓一定让他碎尸万段。
　　南宫毅无视皇甫浩轩眼里越来越重的戾气，继续喝着自己的酒，仿若一切都与他无关。
　　“请问您有没有见过这个人？”南宫静拿着一副燕天行的画像在街上的小摊一家挨着一家的问。她手中的画像是她根据自己的印象而画，竟然惟妙惟肖。
　　“没有见过。”一个卖烧饼的大娘摆摆手，然后继续叫喝起来，“卖烧饼……”
　　一次又一次的，南宫静这样打听了一天都毫无所获，她相信燕天行应该不在这个小镇了。
　　“小姐，我们回去吧，不然少爷该担心了。”一直跟在南宫静后面的小雅看看天色说。
　　“嗯，回去吧。”
　　夜深人静的时候，南宫刚刚睡下，便听见房屋上有动静，她下床提起自己的剑，站在门后等着。突然屋里飘过一丝白烟，南宫静立刻捂住自己的口鼻，不让自己吸入这样的烟。听到屋里没有动静，屋外的人悄悄别开门，然后一个黑衣人印入南宫静的眼帘。南宫静举剑架在来人的脖子上，冷冷的看着他。
　　“谁派你来的，说，不说就杀了你。”
　　黑衣人明显愣了一下，转过头来看见南宫静泛着杀气的眼，然后趁南宫静不注意撒了一包白粉。南宫静一时大意，以为他又是撒了迷魂粉，立刻捂住自己的口，就这一小点的时间便让黑衣人逃离。南宫静不肯轻易放过他。提起剑去追，在客栈不远处又拦截住了他。黑衣人却嘿嘿的笑了两声，南宫静直觉不妙。果然，小巷里出现了好几个黑衣人，把南宫静堵在了中间。
　　“静贵妃，别来无恙？”黑衣人的身后走出一个纤细魅惑的少年，他的嘴角含着笑，但是那笑看起来邪恶至极。
　　“你是什么人？”南宫静警觉的问，这个人竟然知道她的身份，而且说别来无恙，她从来不记得她有见过这个人。
　　“呵呵，娘娘是不是在疑惑为什么我会知道你的身份？”少年邪魅的看着南宫静。
　　“娘娘不用怀疑了，你没有见过我，可是我见过你。”
　　“你不用一口一个娘娘叫，你把我引来这里有什么目的。”南宫静冷静的分析了一下目前的状况，她不相信少年是来和她叙旧的。
　　“嘻嘻，娘娘也是天资聪颖的人，不过可惜了，今天你要丧命于此。”说着少年便如鬼魅般来到南宫静的身边。
　　南宫静反应过来，立刻拿起自己的剑刺向少年，只是少年的武功极高，她这一剑没有伤他分毫。
　　“娘娘还真是毫不留情啊。”少年嬉笑到，然后一掌打在南宫静的胸口。
　　南宫静捂住胸，吐出一口血，她伸手擦去嘴角的血，“彼此彼此，你也是使尽全力。”
　　少年也不再和南宫静废话，他示意围在南宫静周围的几个黑衣人一起动手，他从来不在乎别人说他卑鄙的。
　　南宫静受到夹击，渐渐的力不从心，刚刚少年的一掌下手很重，她的招式渐渐的凌乱。这个时候皇甫浩轩和南宫毅以及追风却赶到了，少年看见来人，意味深长的笑了一下，然后全身而退，只留下几个黑衣人与皇甫浩轩他们缠斗。
　　正文 分析
　　追风杀了周围几个缠着他的黑衣人，准备去追少年，可是等他解决了围着他的几个黑衣人后，少年早已不见了踪影，可见少年的武功很高。等到追风回来的时候。所有的黑衣人都已经倒下，没有一个活口。
　　“主上”追风对皇甫浩轩复命，“属下没有追寻到，请主上降罪。”
　　“算了，狐狸总算露出了尾巴，那个少年的功夫不一般，单从他可以一掌伤了静儿来看就知道了。”皇甫浩轩也没有责怪追风，少年的武功高强是他们每个人都知道的。
　　“静儿，你没有事吧。”静谧的巷子里传出南宫毅但担忧的声音。
　　皇甫浩轩听到后也立马来到南宫静的旁边，准备查探她的伤势，只是他一上前，南宫静就甩开了他的手，恶狠狠的瞪着他。
　　“你滚开，我不需要你的虚情假意。咳咳，咳咳……”南宫静说完这句话剧烈的咳嗽起来，嘴边也有血溢出来。
　　皇甫浩轩的手停在半空，他的表情说不出是悲伤还是什么，只是静静的怔在那儿。南宫毅无奈的摇摇头，扶着南宫静朝客栈去，他不认为一时半会南宫静对皇甫浩轩的恨能解开。
　　“主上，这些尸体怎么办？”追风适时的岔开话题，引起皇甫浩轩的注意，他其实也奇怪为什么没有活口。
　　皇甫浩轩反应过来，刚刚他的表情已经不见，换上了另一个表情，追风知道那是皇甫浩轩认真的处理事情的时候的表情，透着坚毅和冷酷。
　　“追风，这些人服毒自杀，你去看一下，他们所服的毒是哪一种。”
　　“属下知道了。”
　　追风掰开一个黑衣人的嘴，然后查看他的死状，他的眉头越皱越紧。
　　“禀主上，他们服用的是一种西陵国特有的剧毒。”追风如实禀报，只是他在怀疑这些人难道是西陵国派来的？
　　皇甫浩轩听了他的话后眉头紧皱，他不认为西陵国会这么蠢，自然是另有其人，不过也不排除他们就是故意这么做来让他们这么认为的。
　　“追风，你认为为什么他们要追杀静儿，而不是我。”在外面皇甫浩轩不再称自己为朕。
　　“属下不知，不过他们的矛头指向静贵……静小姐，就说明后宫有人要杀她。”追风冷静的说出自己的分析，不过他还是不知道会这么做的女人是谁。
　　“追风，你以后负责保护静儿，他们不会善罢甘休的。”说完皇甫浩轩准备离去，追风却有些错愕。
　　“主上，他们有可能是声东击西，他们的最终目标可能是您……”追风说的有些急，他是真的为皇甫浩轩担心。
　　“不要再说了，你就去保护静儿吧，难道你忘了我出来的目的。”皇甫浩轩阻断追风继续要说的话，他知道追风的设想很有可能是对的，不过他不能冒险，他也不能让南宫静死，这样他想唐悦会更怪罪他的。
　　“是，属下明白了。”皇甫浩轩眼里的坚定让追风无话可说，皇甫浩轩的心思他可以知道个大概，他现在能做的就是听从皇甫浩轩的命令，保护南宫静。
　　等皇甫浩轩和追风回到客栈的时候，南宫毅已经为南宫静疗好伤，南宫静已经睡下了，南宫毅正坐在屋子里喝茶，看到皇甫浩轩他们进来也没有言语。
　　“静儿怎么样？”皇甫浩轩首先开口询问。
　　“没什么大碍，过几天就会好了。”南宫毅示意皇甫浩轩坐下，然后为他倒了一杯茶放在他的面前，然后抬眼看他。
　　“浩轩，你对这次的事情怎么想？”
　　皇甫浩轩抿了一口茶，然后放下茶杯，“有人会袭击静儿这是始料未及的。”
　　“我们要多加防范，尤其是那个少年，直觉告诉我他还会再来的。”南宫毅认真的说出自己的见解，那个少年不识一般的人，这是他见到少年的第一个感觉。
　　“我知道。”皇甫浩轩喝完杯中的茶，然后起身离开，离开前看了睡在床上的南宫静一眼。岂止是她恨他，就是他自己也很恨自己，恨不得杀了自己。
　　追风跟着皇甫浩轩出了南宫静的房间，然后躲在暗处保护她，而且不让她发觉。
　　第二天南宫静已经好了很多，小雅也在早上知道南宫静被袭击的事情，她本来就没有武功，客栈的夜里发生的事情她自然不知道，只是早上听南宫毅说的。此刻她就在南宫静的房间了，为她梳头，还不断的抱怨。
　　“小姐，这太危险了，我们回去吧，您这样受伤小雅好担心。”说着小雅的声音就哽咽了起来，手上也不再动作。
　　南宫静叹口气，转过头握住小雅的手，“傻丫头，皇宫里不比现在我们在这里安全。况且我要找的人还没有找到，我不会回去的。”她的长发披散着，眼神却是无比的坚定，她绝对不愿意现在就回去。
　　小雅对于南宫静的坚持无奈，她擦干眼泪，继续为南宫静梳头，以前她就发过誓，这一辈为了她的主子，她什么都愿意做，现在南宫静要留下，她自然会跟随。
　　皇甫浩轩他们没有多在那个客栈停留，第二天中午的时候他们便离开了那家客栈。
　　正文 和小恶魔的约定
　　“嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿……”小恶魔唐念轩邪笑着靠近正在练剑的燕天行，活活的像一个想要调戏良家妇女的恶霸，燕天行不禁满脑黑线，心里不断揣测着这个小家伙不知道又要做什么。
　　“不要笑了，有什么事情赶紧说。”燕天行放下剑对朝他一直笑的唐念轩说，同时心里祈祷着这回别是什么不要命的要求。
　　“天行叔叔，你还记得半个月前你答应了我什么吗？”唐念轩停止邪笑，满脸期待的望着燕天行，眼睛眨阿眨的，但是他越是装的纯洁，燕天行就越是害怕。
　　“什，什么事啊，难道是我答应了帮你买城东那家的糖葫芦？还是答应了帮你带城西那家的酥饼？”燕天行试探着问，他还真想不起来他答应的这个小家伙什么。
　　“不是，不是，”唐念轩急的直甩手，“你答应下回进城的时候带着我。”他边说边看向燕天行，那眼神是在询问‘你想起来了吧’。
　　被他这么一提醒燕天行也记起来那日他逼自己答应的事情，但是这回他偏不如这个小恶魔的愿，他故意把手放在自己的额头上，做一个苦思冥想状，然后不确定的问唐念轩，“我怎么不记得了，一定是你自己做梦梦见的。”
　　听他这么说，唐念轩知道他是要赖账了，他的嘴巴瘪瘪，然后响亮的大哭起来，他这一哭燕天行可是手忙脚乱，谁知道这个小家伙会哭呢，要是让他的宝贝绝尘知道了又得心疼死了，他赶紧的为唐念轩擦眼泪，还低声下气的一直说自己想起来了。他没有看见唐念轩哭的时候弯弯上扬的眉眼，哼，跟他斗！
　　虽然燕天行尽量哄着唐念轩，唐念轩还是决定报复他，他就是一直哭一直哭，直到春儿、子默、皇甫绝尘、孤飞风还有唐衍和柳紫寒都出来才罢休。皇甫绝尘一看唐念轩哭的小脸都红了，立马把他搂在怀里，狠狠的瞪了燕天行一眼。
　　“你总是欺负他做什么？他不过是一个孩子，你再欺负他以后就不要碰我了。”皇甫绝尘那是护短啊，倒是燕天行是哑巴吃黄连有苦说不出，只能一个劲的赔不是，窝囊的要命，但是为了他的宝贝，他忍了。
　　春儿他们倒是没有一个过来帮忙，只是打着哈哈，憋着笑，看着燕天行被训。
　　“切，燕天行，你真是不知道改改，你得罪的起那他吗，也不看看他是谁撑得腰。”孤飞风边吃着春儿做的糕点边说着风凉话，谁不知道一家人，最宠唐念轩的就是皇甫绝尘，燕天行的小宝贝，燕天行就是找死才会惹唐念轩的。
　　春儿他们听着孤飞风的话，一个个都差点笑岔气，没有形象的捂住肚子，燕天行气的脸红脖子粗的。
　　“我说天行啊，你这样怎么行呢，做男人吗，自然得那什么对不。”唐衍一脸没正经的调侃燕天行，摆明了说他怕老婆。
　　“师父，这不是怕，是爱。”燕天行极力的反驳，怎么能说他怕老婆呢，他们家绝尘可是温柔着呢。他没有在意，在自己表露爱语的时候，他的宝贝爱人早就领着唐念轩回屋了，理都没有理他，燕天行真是欲哭无泪啊。
　　“哈哈，怪不得公子都懒得出来，他刚刚就说最后一定是燕大侠吃亏，果然，是不是子默。”继孤飞风之后，春儿也开始说风凉话，还拉上了子默，子默只能点点头。
　　唐悦在听到唐念轩的哭声的时候就把自己正在吃的东西放下，一副好整以暇的样子，“肯定是念儿在整天行了。”他说的肯定，春儿他们才出来一探究竟，结果只有皇甫绝尘又被骗了。
　　燕天行撇撇嘴，“还不是遗传问题，皇甫浩轩小时候一定不是好东西。”他咕咕哝哝的说着，也不管其他人有没有听到。虽然平时他是最讨厌提起皇甫浩轩的名字的，但是每次被整后他都会说什么上梁不正下梁歪拉之类的，当然从没有被皇甫绝尘听见过。
　　春儿他们也无聊，一会儿便散开了，各自回到刚刚的大厅，唐悦还在那里等着呢，一副要笑不笑的神情。
　　“念儿，我早就说过不准再整人了。”唐悦看似严厉的对皇甫绝尘怀里的唐念轩说。
　　唐念轩聪明的朝皇甫绝尘的怀里缩了缩，然后伸出头来，大眼睛对着唐悦无辜的眨着，一副都是天行叔叔不好的样子。
　　“天行叔叔食言，他说过要带念儿出去的。”唐念轩鼓起勇气说，同时，密切关注唐悦的表情变化。
　　唐悦眯起眼睛，然后笑开了，“念儿想出去啊，但是要答应我这回不准闯祸。”唐悦伸出手指敲了敲唐念轩的头，他也知道燕天行一定头疼带念儿出去。
　　唐念轩一听，眼睛立刻亮了起来，直接从皇甫绝尘的怀里蹦出来闯到唐悦的怀里，蹭着他的胸膛，笑的甜甜的。
　　“我就知道爹爹一定会答应的，嘿嘿。”完全的一声计谋得逞的奸笑。
　　唐悦无奈的摸摸唐念轩的头，然后对上燕天行的目光。
　　“既然答应了他就带着他去吧，这回我就不去了，你带着春儿和子默，还有飞风去吧，看好他。”
　　“你这是完全把我当奴隶使唤了，绝尘，你看，你夫君我就是这么被压迫的。”燕天行趁机凑到皇甫绝尘的身边大吃豆腐。
　　皇甫绝尘的脸在听到燕天行说‘你夫君我’的时候就红了起来，他推着燕天行，不自然的咳嗽，“你先过去啦。”他小幅度的拉着燕天行，想让他离远点。但是燕天行想一个八爪鱼一样就是黏住他不放，还在他的脸颊上偷亲了一口，搞得皇甫绝尘的脸更红了。
　　春儿他们在一旁看着，没有一个有什么特殊的反应的，大家都习以为常了，就是不知道让暗影门影卫看见了会怎么样。
　　和唐念轩的约定燕天行这回事好好的记下了，他盘算着几天后怎么让唐念轩老实些的时候，一个不知道死字怎么写的家伙竟然也要跟去，这人就是司徒无极了，当然这回他又和孤飞风吵了一架，所以到他们去集市的时候实际上是有五个人了。
　　正文 集市
　　“天行叔叔，天行叔叔。”唐念轩一蹦一蹦的叫着燕天行的名字，燕天行头疼的看着唐念轩，他无奈的低下头。
　　“小祖宗，说吧，又有什么事情？”燕天行的口气有点不愉快，但是这不能怪他，这是唐念轩今天第几次叫他他都不记得了，反正他只知道，每次都不是好事，他还奇怪呢，这小鬼谁都不叫，就只叫他，摆明了是报复他。
　　唐念轩又摆出一副楚楚可怜的样子，咬着小手，眼睛湿润润的。
　　“人家要吃那个。”他伸出手去指指南面，燕天行顺着他的手看过去，原来是糖葫芦，他不禁感叹，再是恶魔，这小鬼还是一个孩子啊。这么想着，他的心情好多了，自己总不能和一个小孩子计较吧。
　　“行，你等着，我去给你买回来，春儿，子默，看好他。”在这个方面他是绝对不可能指望孤飞风和司徒无极的，那两个看好自己就不错了。
　　春儿捂嘴偷偷的笑，待笑够了，抬起头看着燕天行，“你放心吧，我和子默会看好念儿的。”
　　“嗯，燕大侠快去吧，就这么近的距离。”子默也点点头，燕天行这才放心的离开。
　　“喂喂，我警告你，以后少打我们家悦儿的主意，不然我废了你。”燕天行刚走，孤飞风就开始找司徒无极的茬，他恶狠狠的威胁起司徒无极，春儿和子默都懒得理他。
　　司徒无极不屑的瞥了孤飞风一眼，鄙视意味十足，他的嘴巴翘的高高的，仿佛孤飞风在他的眼中是一个跳梁小丑一样。
　　“哼！我打唐美人的主意，又不是你的，唐美人都没说话，你凭什么插嘴啊，要是有资格说我的，也只是念儿，哦？念儿。”司徒无极边说边挑眉看着唐念轩，而唐念轩则是乖乖的点点头，十分肯定司徒无极说的话。
　　“什么，什么，你们是狼狈为奸，想我和唐美人认识的时候，你们都还不知道在哪混呢，尤其是你，唐念轩，你还没有出生呢。”孤飞风气愤的指着唐念轩和司徒无极，脸憋得通红。
　　“切，认识的时间久又怎么样啊，我和爹爹是血浓于水。”唐念轩是铁了心气死孤飞风，他眉毛一挑直视孤飞风，模样和司徒无极鄙视孤飞风一样。
　　他们三个人就这样对峙着，春儿和子默一看如果这样子下去，他们今天铁定是买不好东西了。春儿笑意盈盈的走到孤飞风的旁边，低头对他耳语了几句，孤飞风的脸色渐渐转好，又开始喜笑颜开了。其实呢，春儿那个小丫头对孤飞风说的是‘他们两个脑子都有问题，你怎么和他们一般计较呢、你和公子的关系好我们都知道，公子也知道，公子不是很喜欢你吗，对不对？嗯？’所以孤飞风一得意也不管唐念轩他们说什么了。
　　“他好白痴哦，司徒叔叔……”唐念轩看到孤飞风傻傻的在笑，忍不住说，他还没有说完子默就捂住了他的嘴巴，不让他说下去。子默现在肯定，唐念轩和孤飞风上辈子是有仇的，这辈子非得对着干。
　　还好孤飞风没有听见他说什么，不然又是没完没了的。他们这边战事刚息，燕天行就拿着一串糖葫芦过来，边挤过来边抱怨集市的人太多。来到唐念轩的身边的时候把糖葫芦塞给他，也没有说什么话。
　　“好了，我们得快点去买所需的物品。春儿、子默，你们两个一起，要买一些生活用品。孤飞风、司徒无极、念儿，你们三个呆在一起，绝对不准乱跑，看到那个茶楼没有，在那里等我们，我还有事，不准跟来知道吗。”燕天行好好的吩咐了各自的任务，他今天要去见暗影门的人，不能带着唐念轩，所以只能把他托付给孤飞风他们了，春儿他们是不可能看住唐念轩的。
　　“知道了。”这回事子默率先回答，春儿在一旁点点头。
　　“是，知道了，慢走啊。”孤飞风嬉皮笑脸的回答。
　　而唐念轩和司徒无极完全没有回答，两个人一直在奸笑，他们等的就是燕天行离开，这样他们才能玩个畅快啊。燕天行也没有在意唐念轩他们的不回答，他的事情不能耽搁，于是他也就先走了，他不知道他这么一个疏忽，带来多大的麻烦。
　　待春儿他们也离开后，唐念轩和司徒无极以及孤飞风开始朝茶楼进发，只是他们各怀鬼胎。还没有到茶楼呢，孤飞风就先闪人了，他可是要好好的逛一逛。
　　“我先走了，你们两个好好呆着吧，哈哈。”说着孤飞风就不见了踪影。
　　“好喽，碍事的又走一个，司徒叔叔，我们去好好的玩吧。”唐念轩的小手拉着司徒无极的大手，在集市里四处逛，看到好吃的就停下来吃一吃，看到好玩的就拿起来把玩一会。
　　“司徒叔叔，司徒叔叔，你快看这个。”唐念轩大声叫着司徒无极，手里还拿着一个小猪形状的罐子，那个小猪看起来十分的可爱，可是他一转头哪里还有司徒无极的影子。
　　“唉，又乱跑，司徒叔叔，你要是丢了可怎么办？”唐念轩嘀嘀咕咕的念叨着，完全没有想到其实是他自己乱跑，和司徒无极走散了。
　　他放下手中的小猪，按原路返回去找司徒无极，但是没有找到，司徒无极才不是那个乖乖的等在那里的人。唐念轩一着急，不在意就撞到了一个人，他揉揉自己撞得生疼的鼻子，抬头看向和自己撞着的人。
　　“对不起哦，我不是故意的。”唐念轩首先礼貌的道歉，虽然顽劣，这些规矩他还是懂的。
　　皇甫浩轩看着撞到自己的小娃娃，说不出的喜欢，小娃娃长的唇红齿白，样貌恐怕没有几个能抵得上，尤其是那双眼睛，和悦儿真的好像，没来由的，他就是喜欢这个小娃娃。
　　正文 遇见
　　“喂喂，我说，浩轩，这个小娃娃长的好像你哦，不会是你的私生子吧，哈哈。”南宫毅碰碰皇甫浩轩的手臂，开着玩笑。
　　“不要开玩笑了。”皇甫浩轩皱皱眉头，南宫毅那家伙永远都是这个样子。
　　唐念轩仔细的端详皇甫浩轩，他从小聪慧，叫他自己来看，他也觉得自己长得像面前的这个陌生人，但是本着绝对不惹事的原则，他还是乖乖的吧。
　　“叔叔，叔叔，没有事情我要走了，我还要找人呢。”
　　皇甫浩轩蹲下来，摸摸唐念轩的头，“你去找谁，或许我们帮得上忙。”
　　“喂喂，我又没有说错，他长的就是像你嘛，你说是不是啊追风。”南宫毅不满的说，还拉着追风下水。
　　“……”追风很明智的没有说任何一句话，他可不想提起皇甫浩轩的伤心事。
　　“叔叔，我要去找司徒叔叔，司徒叔叔长的很好看，叔叔能帮我吗？”唐念轩闪亮着眼睛问。
　　“好吧，叔叔帮你找，来，叔叔抱着你。”说着皇甫浩轩就把唐念轩抱在自己的怀里。
　　“你叫什么名字？”皇甫浩轩轻声问。
　　“念儿。”
　　“哦。”
　　“追风，你去保护静儿，不必跟着我们。”皇甫浩轩转头吩咐一直是面无表情的追风，刚刚南宫静和他们分开来走，他当然知道南宫静的意图，虽然这一路上他们没有收到袭击，但是也不可掉以轻心。
　　“知道了，追风这就去。”
　　皇甫浩轩抱着唐念轩，南宫毅跟在后面，一起来到了燕天行所说的他们要集合的茶楼，坐在茶楼上等着司徒无极，唐念轩相信，如果司徒无极一直找不到他，那么他应该会回来这个茶楼的。
　　“这个买回去给唐美人，他一定喜欢。”集市上孤飞风手拿一把折扇，兴致勃勃的看着，爱不释手。
　　“老板，这个多少钱？”亮了亮手中的折扇，孤飞风问小摊的老板。
　　“一两银子，公子真是好眼光，这把扇子是唯一的一把了。”老板伸出一个指头，同时滔滔不绝的介绍起自己的扇子。
　　得意的嘴角上扬，孤飞风丢给老板一两银子，然后拿着扇子潇洒的转身离开，刚走几步就撞到了一个人，手中的折扇也掉了下来。
　　“你走路不长眼啊，敢撞你小爷我……”孤飞风怒气冲冲的大骂撞到自己的人，可是看到是谁后，下面的话硬生生的吞进了肚子里，他只想赶快的溜走，但又怕追风起疑心。
　　“对不起。”回答的是一个没有感情的嗓音。追风低头凝视自己撞到的人，印入他的眼帘的是一个桃花印记，那一刻他的心怦怦的跳了几下，再朝下看，原来不是自己日思夜想的那个人。
　　“没，没关系。”孤飞风松了一口气，看样子追风没有认出他来，果然柳紫寒的易容术是天下无敌的，但是心里又有那么一点点失望，那个大白痴，易个容就不认识自己了，笨死了。孤飞风脚底抹油的就想开溜，多呆一会他就觉得多危险一分，他刚一离开，后面就有一双手拽住了他。
　　“干吗啊，还想强抢民男啊。”他没有好气的大声嚷嚷，连头都没有回。
　　“再说一遍。”追风大力的抓着孤飞风的手臂。
　　“说什么啊，放开啦，不然我叫了，救命啊！非礼啦！”孤飞风不顾这里是集市，大喊大叫起来，围观了好多人，对他们指指点点的，但是那个抓着他不放的人却丝毫不在意。
　　“飞风，是你吗。”追风有些颤抖着问。
　　“放开啦，谁是飞风啊，飞风是你叫的吗。”孤飞风一生气，连现在是谁抓着自己都忘了，知道自己说错话后，立刻捂住自己的嘴，然后可怜兮兮的看着追风。
　　“这位公子，你放过我吧，我不是什么孤飞风啦。”
　　“我没有说他叫孤飞风，你怎么知道？”
　　此时孤飞风真想扇自己几个嘴巴，不长记性的人。
　　追风看他懊恼的样子。眼睛都亮了起来，他知道自己找到他了，找到自己想了五年的人。黑白分明的眼眸里满满的喜悦，他激动的把孤飞风拥入怀中。
　　“终于找到你了，终于找到你了。”追风是第一次表现出自己的开心，可是某人却不领情。孤飞风趁追风疏忽的时候点了他的穴道，他虽然武功不行，点穴还是会的。
　　“飞风，你……”追风被点了穴道，他不可思议的看着点自己穴道的人，他不明白自己找了五年，为什么换来的是这个。
　　“不要叫我飞风，我和你没有那么熟，我先走了，拜拜。”孤飞风现在心里是恐慌，他们被找到了，他相信以追风的能力，不出两天他一定能找到他们的藏身之所，他要先回去通知唐悦。他们躲了五年，就是不想再被打扰，不想卷入任何的麻烦事件，他们现在很开心。孤飞风决定先回茶楼等着燕天行和春儿他们，然后一起商量，估计他们要离开这里了，说真的，有一些不舍。
　　司徒无极徒劳无功的找了唐念轩半天，最后还是没有找到，他灰心丧气的回了茶楼等着，心里还在害怕回头燕天行该怎么骂他。他可不相信唐念轩那个小鬼会遇到什么麻烦，他那么聪明。
　　“司徒叔叔！”刚一走到楼上，司徒无极就听到了熟悉的孩童的嗓音。他高兴的抬起头，眼里放出光芒。
　　“啊，太好了，我不要挨骂了。”接住向自己扑过来的唐念轩，司徒无极首先是庆幸自己躲过了一劫。
　　“念儿，你跑到哪里去了。”司徒无极反应过来，弯下腰揪住唐念轩的鼻子问。
　　唐念轩打掉司徒无极的手，颇为不满，“还说呢，是你自己乱跑好不好，害我好找。”
　　“哈哈哈哈哈，浩轩，你确定他不是你的私生子，和你小时候一样啊。”司徒无极还没有说话，就听见一声狂笑，他生气的瞪着大笑的人，一句话就脱口而出。
　　“南宫毅？”
　　南宫毅听到他的问话也不再笑，转而严肃起来，在这个小镇子居然有人会认识他，那么对方一定不是什么平平之辈，他一定要搞清楚。
　　“说，你怎么认识我的？”南宫毅一步步逼近司徒无极，完全没有了刚才的玩世不恭。
　　司徒无极紧紧的拽住唐念轩的衣服，向他使眼色，意为见机就跑。但是他们的小动作都落入了皇甫浩轩的眼中，他不动声色的阻断了他们逃跑的路径。
　　“我，我，我，随便说的，我在边疆呆过，偶尔见过你而已。”司徒无极撒起谎来稍微有点底气不足，南宫毅自然不会相信他。
　　正文 逼问
　　“哦？”南宫毅的眼睛上挑，摆明了是不相信司徒无极，他抓住司徒无极的手臂，稍微用了点力道，疼的司徒无极直咧嘴。
　　“放开，很疼的，你知不知道怜香惜玉啊。”司徒无极大力的想甩开南宫毅的钳制，可是南宫毅可不是那么容易打发的人，他依旧抓的死死的，司徒无极怎么挣都挣不开。
　　“怜香惜玉？对你？”南宫毅好笑的凝视自己钳制住的人，“你是男的吧，而且你的长相还没有我英俊呢。”说着他的下巴上扬，绝对的是鄙视司徒无极。
　　“什么？自恋啊你，我长得哪点不如你。”司徒无极大声的申辩起来。都是柳紫寒的易容术，把自己弄的这么平凡，就连这个自大的南宫毅都敢嘲笑他。
　　“哇哇哇……叔叔，司徒叔叔……”唐念轩一看势头不对，首先拿出自己作为小孩子的优势，旁若无人的大哭起来，边哭还边可怜的盯着南宫毅抓住司徒无极的手臂的手。
　　果然他一哭，南宫毅和皇甫浩轩慌了起来，他们哪里见过小孩子哭啊。司徒无极趁机挣脱了南宫毅，来到唐念轩的身边，给他使了一个眼色。唐念轩一看目的达到，擦擦眼泪，但是依旧是泪眼朦胧的在皇甫浩轩和南宫毅的身上来回的看。
　　“司徒叔叔，他们是什么人啊？念儿好怕。”唐念轩的手紧紧地抓住司徒无极的衣袖，装作害怕的样子，眼神怯怯的，真是我见犹怜。
　　轻轻的把唐念轩抱在自己的怀里，司徒无极轻轻的拍打唐念轩的后背，边瞪着南宫毅，其实他的心里都快笑翻了，知道唐念轩是在假装，他还是一本正经的样子。
　　“他们是坏人，要伤害叔叔和念儿。”说着他还把唐念轩又朝自己的怀里拉了拉，好像皇甫浩轩他们真的是万恶不赦的大坏蛋一样。
　　南宫毅受到这样的诽谤，自然不会忍气吞声，他把手握成拳头，在司徒无极的眼前晃了晃。
　　“我们是坏人，那我就坏给你看看。”他作势要打司徒无极，只是刚一出手就被皇甫浩轩制止。
　　皇甫浩轩环顾四周，茶楼里德人都在看热闹，他们这样太张扬了，整理一下自己的月白色的长衫，皇甫浩轩喝止了南宫毅的动作，然后指向一旁的桌子，示意司徒无极抱着唐念轩坐过去。司徒无极小心翼翼的抱着唐念轩，忐忑不安的坐下，心里还在琢磨着回头怎么逃跑。看皇甫浩轩可以制止南宫毅的动作的时候，他就猜出了他的身份，他现在只期望皇甫浩轩不要突然袭击啊。
　　南宫毅顺势坐在司徒无极的旁边，司徒无极老大的不乐意，嘴厥得高高的，伸手推了推南宫毅。
　　“你怎么坐在这里，你做到对面去，我不乐意和你坐一起。”他孩子气十足的把南宫毅朝外推，南宫毅却不为所动。
　　“我就乐意坐在这里，你有什么意见，你打得过我吗？”南宫毅居高临下的看着司徒无极，眉眼间全是得意，这个人，好玩。
　　“你怎么……”司徒无极知道自己不是南宫毅的对手，他现在看着南宫毅就有气。
　　“怎么什么，怎么这么英俊？”南宫毅完全曲解司徒无极的意思，又开始自恋起来。
　　“不要闹了。”皇甫浩轩的脸色不能用难看来形容了，南宫毅总是不顾正事。他皱起眉头，十分的威严。
　　“想必你已经知道我的身份了吧，而且你应该也知道你绝对不可能是我们两个的对手，所以我给你一次机会，把你怎么认识南宫毅解释一下。”皇甫浩轩不像南宫毅，竟是开玩笑，他一开始就抓住要害，话语里有几分凌烈之气，就是司徒无极也不由得害怕了几分，但是不是他不想说，是他不能说啊，他敢保证，他一说，死的更快。
　　“我，我，我……”司徒无极支支吾吾的，他可不想死的那么早，要是让南宫毅认出他是谁，他估计连骨头都不给他留了。正在司徒无极不知道如何编一个谎话的时候，他的死对头来了，不过对于他来说，孤飞风现在、此刻可是他的救星啊。
　　“念儿，司徒无极，你们在吗？”孤飞风站在茶楼的一楼询问，他可不想白白的跑一趟二楼，要是没有人他不就吃亏了。
　　“在，在。”司徒无极兴奋的大叫，一旁的唐念轩想捂住他的嘴都来不及了。
　　“司徒叔叔，你又拖一个人下水啊，飞风叔叔的武功你又不是不知道，他有几斤几两咱们可是清楚的很，指望他救我们啊。”唐念轩趴在司徒无极的怀里咬着他的耳朵说。
　　司徒无极的脸一下子就塌了下来，他尴尬的摸摸鼻子，“我忘记了嘛。”
　　皇甫浩轩自然没有放过他们的对话，虽然唐念轩压低了声音，他还是听得到他们在说什么，现在他对唐念轩口中的‘飞风叔叔’很好奇，难道是那个小采花贼？
　　孤飞风一听到回答，兴冲冲的冲到楼上，一看见司徒无极旁边坐着的南宫毅，二话没说，扭头就跑。他刚一转头，就被皇甫浩轩拎了过去，让他坐在司徒无极的另一边，然后四个大人一个小孩很诡异的沉默着。
　　孤飞风的脚在下面一直踢司徒无极的脚，咬着牙恶狠狠的瞪着他，司徒无极全当没有看到。知道自己现在易了容皇甫浩轩他们认不出，孤飞风装作一个毫不知情的江湖人。
　　“两位大侠，有什么事情吗？”孤飞风小心翼翼的开口，尽量不让自己露出马脚。
　　皇甫浩轩死死的盯着孤飞风额头上的桃花印记看，眼睛一秒也没有离开，南宫毅也是，就是他们的这种行为让孤飞风受不了。
　　“你叫什么？”皇甫浩轩终于开口。
　　“飞风。”孤飞风回答，同时伺机寻找逃跑的机会。
　　“孤飞风？”南宫毅试探着问。
　　“唉？你怎么知道？”孤飞风故作惊讶的回答。
　　“太巧了吧，一样的桃花印记，一样的名字，不一样的只有容貌。”南宫毅眉眼含笑着说。
　　“这种事情多了去了，我说，两位大侠，没有事情的话我们先离开了。”孤飞风顺势拉起司徒无极就准备朝外走，同时祈祷春儿和子默千万不要来凑热闹啊。
　　奇怪的是皇甫浩轩和南宫毅没有拦截，孤飞风又得意起来，看来他们的智商也不怎么样嘛。他一疏忽，贴在脸上的柳紫寒做的用来易容的东西就被皇甫浩轩撕了下来。
　　“啊！”孤飞风的第一反应就是想捂住自己的脸，可是手被皇甫浩轩钳制住了。
　　司徒无极一看不好，本着连累谁都不能连累自己的原则，立马准备开溜。他还没有动脚，就被南宫毅给点了穴道，揭开了脸上的易容。唐念轩心里感叹，看样子又有的闹了。
　　“呵呵，好久不见，好久不见。”孤飞风首先嬉皮笑脸的对着皇甫浩轩说。
　　“孤飞风，果然是你。”皇甫浩轩的声音听起来有些颤抖。
　　正文 恍然若梦
　　“你认错人了。”孤飞风毫不犹豫的反驳，要是承认了，他们五年来的躲藏算什么呢。
　　皇甫浩轩是断断不会相信他的，他已经认定自己现在抓住的就是孤飞风，他叫追风打听了他们的下落五年，居然在这里给遇到了。他们两个就这样对峙，一个死不承认，一个坚决不信，另一边司徒无极和南宫毅也开始对峙起来。
　　“呵呵，哈哈，南宫毅，你一定不记得我了对不对？”司徒无极小心翼翼的问，要是南宫毅还记得他，他就死定了，毕竟以前那样陷害过南宫毅啊。
　　南宫毅轻挑如墨的浓眉，双目炯炯，“我当然……”他故意吊着不说，眉眼里全是笑意。
　　司徒无极紧张的等着他下面的话，他都听到自己喉结蠕动的声音，双目炯炯发光，急希望南宫毅是不记得他的。
　　“呵呵，终于给我逮到了啊，司徒无极，三年来过得怎么样啊？”南宫毅把话说完，不意外的看到司徒无极失望加悲愤的脸。
　　“哼，不就是一件小事吗，何必记三年。”司徒无极现在后悔的要命，他干嘛没事在三年前整南宫毅呢，现在是搬起石头砸自己的脚了。
　　“小事？原来你把一个大将军卖到赏倌院里是小事。”南宫毅几乎是贴着司徒无极说话了。
　　“切，你又没有失身，干嘛这么计较。”司徒无极有些不耐烦了，星眸微瞪，别有一番风情，说不出的妩媚，看的南宫毅楞了一下。
　　“你再说话，信不信我让你现在就失身。”南宫毅半威胁的说道，同时装作很色的样子，眼光在司徒无极的身上逡巡。
　　司徒无极动不了，只能拿眼瞪他，弯得像柳叶的细长眉毛高高的扬了起来，宣誓着主人的不满。
　　“不要瞪了，你越是瞪我我越兴奋。”南宫毅越看司徒无极越觉得他可爱。
　　正在司徒无极气急的时候，唐念轩站了出来，他可不能继续忍受这样的气氛，以他的推测，如果春儿爱意和子默叔叔，以及天行叔叔来了，事情会更麻烦。
　　“飞风叔叔，不要死鸭子嘴硬了，人家已经认出你来了，有什么恩怨坐下来慢慢说。”唐念轩直觉皇甫浩轩他们不会伤害他们，所以他才敢提出这样折中的办法。
　　“不行，和这种人没有什么好谈的，皇甫浩轩我劝你赶快放了我，我们躲了五年，就是不想再卷入任何的麻烦中，你现在又找我们做什么。”孤飞风难得的生气起来，这个皇甫浩轩是真的很不要脸，纠缠不休，要是他知道唐美人还活着估计又是一番事端。
　　“我，我只是，想知道你们过得怎么样，想知道绝尘他现在怎么样……”皇甫浩轩眉目低垂，掩饰眼里的悲伤。五年前是他错了，逼走了所有的人，现在他只是想告诉他们可以不用躲藏，他只要知道他们过得好就行了。
　　“我们过得很好，只要你不再出现就行了。”孤飞风说话很冲，皇甫浩轩以为他是在责怪他害死了唐悦。
　　“我，我……”皇甫浩轩一时语塞，他到底为什么要找他们呢，明知道没有了他，绝尘他们也会很快乐，心，在这个时候又撕开了一个伤口。
　　“浩轩，叫他们带我们去他们住的地方不就行了。”南宫毅适时的开口，既然想知道，就亲眼去看看。
　　“休想！”孤飞风想都没有像就拒绝。
　　皇甫浩轩和南宫毅倒是有些诧异他这种激烈的反应，他应该知道他们不会伤害任何人的。
　　“我带着你们去。”唐念轩站出来，既然是恩怨总要解决，大人就是喜欢拖拖拉拉的，就是因为这样才会拖了五年吧。
　　“念儿，不行！”孤飞风哪里知道唐念轩是怎么想的，他只知道要是皇甫浩轩知道唐悦没有死就糟了。
　　“咦？孤飞风，你干嘛这么激动啊，叫他们看一眼不就没有事情了。”司徒无极不知道皇甫浩轩和唐悦之间曾经发生过什么，所以他就在说风凉话，同时想借着这次机会让南宫毅放过他。
　　“飞风叔叔，总是躲着也不是办法，你为什么就不知道呢？”唐念轩隐隐猜到孤飞风这样应该是和他的爹爹有关。
　　“唉，念儿，你会……“害了你爹爹的，孤飞风也没有办法，唐念轩认定的事情就是十头牛也拉不回来，他相信唐念轩绝对会带着皇甫浩轩他们去的。
　　“好了，先解开我的穴道，不然怎么去啊。“司徒无极趁机要南宫毅解开他的穴道。南宫毅到也没说什么，直接为他解了穴，他大概是觉得即使司徒无极没有被点穴也不可能从他的眼皮子底下逃走吧，事实他的猜测也是对的，司徒无极也没有打算逃走，他还要看看到底是什么恩怨让燕天行他们甘愿隐居于此。
　　“主上……”他们刚刚准备离开，追风来到了，他花了一会的功夫才冲开穴道，就急着要报告皇甫浩轩了，只是没有想到皇甫浩轩他们已经遇到了孤飞风他们。
　　追风贪婪的盯着孤飞风仔细的看，恍然若梦的感觉，他终于又见到了那个人，小采花贼，不是在梦中，是真实的人，他已然忘记现在还有自己的主子在了。
　　正文 再见
　　“看什么，再看挖出你的眼睛。”孤飞风没有好气的说，他可是还记得五年前是谁把他打成重伤的，现在这么肆无忌惮的看着他是什么意思。
　　追风听到孤飞风的话后才知道自己是失了本分，于是恋恋不舍的转过头，不再看他，毕竟他还是皇甫浩轩的暗卫。
　　“追风，我已经知道你要说什么了，我们先随他们去绝尘的住所看看，你去通知静儿她们，相信她会高兴的，先在客栈等着，有缘在客栈里，回头汇合。”
　　“属下明白，”追风最后看了孤飞风一眼，然后纵身离开。
　　“说走就走，切。”孤飞风嘟嘟囔囔的抱怨，追风永远是一块木头，太忠诚了。
　　“飞风叔叔，我们走吧。”唐念轩尽量的不想拖延时间，因为下一分钟燕天行都可能会回来，事情会变得更麻烦。以孤飞风和司徒无极的智商，他还可以应付，要是燕天行来了，估计是怎都不会让眼前的两人去他们住的小村庄的。
　　为了节省时间，皇甫浩轩抱着唐念轩，南宫毅抱着司徒无极，和孤飞风一起施展轻功回去，皇甫浩轩现在是心急如焚的想要见到皇甫绝尘，这个他从小就万分疼爱的弟弟。
　　唐悦他们住的村庄很静谧，皇甫浩轩他们到的时候不过是午饭的时间，村子里飘着缕缕似浮云般冉冉上升的袅袅炊烟，说不出的和谐。这是一个小院子，门前和寻常农家一样有几棵绿树，因为是春天所以生机勃勃的。皇甫浩轩几乎已下子就爱上这里了，他也相信皇甫绝尘他们在这里是真的很快乐。
　　“我们回来啦。”司徒无极首先从南宫毅的怀中挣脱出来，刚走到门口就大声的叫嚷起来。
　　孤飞风没有好气的瞥了他一眼，“什么你回来啦，这里是我家，不是你家，司徒无极。”他是什么时候都不放过任何一个损司徒无极的机会。
　　“我乐意，孤飞风，你又要吵架时吗？”眼看司徒无极和孤飞风又要闹起来，唐念轩及时的加以阻止。
　　“飞风叔叔，司徒叔叔，不要再闹了，都到家了。”唐念轩一个小大人的样子训斥起司徒无极和孤飞风，倒是把他们俩给制服，没有再闹。
　　皇甫浩轩推开大门，印入眼的是皇甫绝尘，他正在摆弄一些晒干的辣椒之类，这是村里的人交他们的。
　　听到开门声，他微笑着抬起头来，“今天这么早啊，不是要下午才回来吗……”他的话哽在了喉咙里，震惊的看着来人。
　　“皇，皇兄。”他似乎不太相信这个事实，一步步的朝皇甫浩轩走来，每一步都分外的小心。
　　“绝尘叔叔，我们在集市上遇到他们的。”唐念轩指指皇甫浩轩和南宫毅，证实了皇甫绝尘见到的不是幻影。
　　“皇兄，皇兄，绝尘好想你。”皇甫绝尘扑在皇甫浩轩的怀里，眼泪流个不停。
　　皇甫浩轩轻抚着他的头发，让他在自己的怀里任意的哭泣。五年了，绝尘没有变，依旧是自己熟识的那个天真烂漫的皇弟。
　　“怎么这么早，念儿。”唐悦刚刚在屋子里小憩，听到响声后也出来，边说边推开门，见到皇甫浩轩时明显的楞了一下。
　　皇甫浩轩不可思议的看着唐悦，他几乎是冲到唐悦的身边，把他搂在自己的怀里，头抵着唐悦的头，几乎发不出声音。
　　“悦儿，是你吗？悦儿，你没有死对不对，你没有死，上天把你还给我了，悦儿，我的悦儿。”皇甫浩轩在颤抖，他怕一切都是梦，他害怕自己醒来的时候他还在清龙殿里，他怀中也没有自己最爱的人，一切都是他做的梦。
　　南宫毅也是愣在了那里，他一时没有反应过来，唐悦没有死，没有死，太好了。
　　唐悦在最初的惊讶过后平静起来，他想要挣脱皇甫浩轩的怀抱，但是皇甫浩轩箍得死死的，他又没有武功，用尽力气都是白费，因为皇甫浩轩像要要把他刻进自己的身体里一样。
　　“唐悦在五年前就已经死了，请你放手好吗？”唐悦放弃睁开，转而冷漠的开口。
　　“不，不要，悦儿，悦儿，不要离开我，我不会再放手的。”皇甫浩轩让唐悦看着自己，而唐悦却转过头，没有看他。
　　“我对过去没有丝毫的留恋，你难道要我再死一次，在你面前。”
　　“悦哥哥……”皇甫绝尘知道唐悦是不想再和自己的皇兄纠缠，可是看到自己的皇兄受伤的表情他还是于心不忍。
　　“爹爹……”唐念轩也觉得现在皇甫浩轩很可怜，看到他因为自己爹爹的一句‘对过去没有丝毫的留恋’而面如死灰，他不禁也同情起来。
　　他的这声‘爹爹’倒是唤醒了皇甫浩轩，他看看唐念轩，又看看唐悦，忽而又露出欣喜的表情。
　　“念儿是我的孩子对不对，悦儿，念儿是我的孩子，你们都没有事情。”
　　“不是，念儿是我一个人的，你和他只是陌生人。”唐悦一脸冷漠的说。
　　“悦儿，你还是不肯原谅我，五年前我以为你死了，现在终于又见到了你，我不会放手的。”
　　“哼，五年前？是不是没有羞辱够我，要我提醒你五年前你是怎么对我的吗？是不是想要我回去让你继续像玩偶一样雌伏于你，让你讨你的爱妃欢心，啊？”唐悦冷笑一声，五年前的伤痛他永远不会忘记，他的心也在五年前死了。
　　皇甫浩轩的吧身体剧烈颤抖了一下，五年前是他错了，错的无可弥补，错的无可救药。
　　正文 神伤
　　“看样子你已经想起来了，不需要我再提醒你了，现在请你放手好吗，我不喜欢和陌生人有接触。”唐悦感到皇甫浩轩的颤抖，知道他是已经明白自己现在已经把他排除在外，不愿意再和他有瓜葛。
　　“不，悦儿，你不要这么对我好吗？”皇甫浩轩小心翼翼的问，他的语气轻柔的像是只要他一稍微大声一点就会吓坏自己的珍宝一样。
　　“皇甫浩轩，还记得五年前我说过什么吗，恩、断、义、绝！你我五年前便已经成了陌路人了，难道堂堂帝王的记忆力就这么差啊。”唐悦微红的嘴唇，启唇微笑，露出碎玉般的银牙，他的表情像是在说什么笑话一样。
　　他的笑刺痛了皇甫浩轩，他呆滞的松开唐悦，手垂在身侧，表情悲戚。
　　唐悦倒是不去在意皇甫浩轩的样子，他一得到自由就离皇甫浩轩远远的，仿佛他是一个自己极讨厌的东西一样，就是他的这个举动，在皇甫浩轩的伤痕累累心上又添了一刀。
　　“悦儿，往日的恩怨，我们不要再提了好吗，我们一家人在一起。”皇甫浩轩试探着着问。
　　“一家人，我们现在就是一家人，只是我的家人里面没有你的存在，你没有发现吗，没有你我活的更快乐，你是一个多余的人，皇甫浩轩，你太看得起自己了。”唐悦用最残酷的语言，生生的把皇甫浩轩打入万劫不复的深渊。皇甫浩轩听着一句句似刀子的话，脸色越来越苍白。
　　皇甫绝尘他们只能站在一旁，在皇甫浩轩和唐悦的事情中，他们都没有资格插嘴，他们都是局外人，但是每一个人看到皇甫浩轩颓然的样子都还是于心不忍，他是一个意气风发的帝王，他们只见过他叱咤风云的摸样，哪里见过他如今的颓然。就连本来觉得他是罪有应得孤飞风都为他心疼了起来。他悄悄的看唐悦，发现他依旧是一派云淡风轻的摸样，让人不得不怀疑刚刚那样无情的话究竟是不是从他的嘴里说出来的。
　　唐念轩看自己爹爹这样对一个人毫不留情，这是他第一次见到唐悦这么冷漠的对待一个人。想到自己的名字，想到每年有天爹爹的哭泣，唐念轩觉得其实自己的爹爹是用最冷酷的语言来惩罚两个人，不仅是是这个认为自己是他的孩子的，还有他自己。或许别人看不出自己爹爹到底是怎么想的，可是自己感觉的到自己爹爹的心此刻也在痛着。
　　“你的家人里面没有我，对，没有我。”过了好一会，皇甫浩轩才喃喃的开口，一直在说着连自己听着都心痛的话。
　　“悦儿，我们回来啦！”唐衍一进门就大叫起来，完全没有看见自家院子里多了几个人。
　　沉默，还是沉默。
　　唐衍这才发现五年前自己恨不得宰了的人现在就站在自己的宝贝悦儿面前，他二话没说，直接一掌袭向皇甫浩轩。
　　皇甫浩轩感到掌风向自己袭来，但是他没有躲，生生的挨了唐衍这一掌，当即吐出一口血来。唐衍也没有想到他不会躲，第二掌的手收回来，他怕再挨自己一掌，皇甫浩轩会死在这个院子里，要知道那一掌他可是用尽全力的。
　　“皇兄，皇兄，你怎么样？”皇甫绝尘毕竟和皇甫浩轩是亲兄弟，看见皇甫浩轩捂住胸口几乎站不稳，立刻上前扶住他。
　　“浩轩，浩轩，你们下手也太重了吧。”南宫毅为皇甫浩轩查探伤势后抬起头责备的看着唐衍。
　　唐衍也不是想要皇甫浩轩受重伤的，他只是想为自己的儿子出口气而已，他现在也觉得自己下手重了点，所以面对南宫毅的责备没有说什么。
　　“不怪我爹爹，是他自找的，南宫毅，带着他离开吧，以后不要再来了。”唐悦表现的最为冷淡，只是他的手紧紧的攥在身体的两侧，指甲几乎嵌进肉里，但是他表面还是对皇甫浩轩的受伤装作无动于衷。
　　“你……唐悦，你知道他这几年怎么过的吗，现在你就这样对他！”南宫毅为皇甫浩轩报不平起来。他虽然在边疆，可是他也知道皇甫浩轩这几年是怎么过的，知道他有多后悔，有多想念唐悦。五年前，知道唐悦死了的时候，皇甫浩轩病了一个月，差点要了他的命，他还是每天上朝，让自己麻木，让自己没有时间去想，没有时间去后悔。
　　“我不想知道，他的事情与我无关，南宫毅，带着他快离开。”唐悦说完就转身离开，他怕自己再不离开又会心软，又会沦陷。唐念轩紧紧跟着唐悦的后面，也随他进了屋，同时无奈的摇摇头。
　　皇甫浩轩把唐悦的话都听在了心里，他只觉得越来越冷，他手抓住南宫毅的手，虚弱的抬起头。
　　“毅，不要再说了，我们先离开，我不会放弃的。”
　　柳紫寒还是不忍心看皇甫浩轩这个样子，她毕竟是一个女人，她走过去交给南宫毅一个小瓶子。
　　“里面有药，给他服下，不消一个时辰他便会恢复了。”
　　南宫毅接过小瓶，倒出一粒药丸给皇甫浩轩服下，然后在皇甫绝尘的泪眼中扶着皇甫浩轩离开。柳紫寒的药是她自己特制的，当年燕天行拿给唐悦，在唐悦差点流产的时候吃的药就是这个。
　　孤飞风一看人也走了，皇甫绝尘又在那里哭，他本着尽量不惹事的原则，首先准备开溜了，可巧的司徒无极和他想的一样，两个人跟做了贼似的，偷偷的朝门口移动，还没有出门就撞到一个人。
　　正文 往事（上）
　　“怎么，想跑啦，回去！”燕天行站在门口堵住孤飞风和司徒无极的路，同时冷笑着看着他们俩。司徒无极和孤飞风的第一反应便是：死定了！
　　大堂中
　　司徒无极和孤飞风偷偷的拿眼瞟燕天行，一下一下的，又不敢看太久。后者则是一语不发的坐在那里喝茶，放下茶杯后抱着皇甫绝尘，把他揽在自己的怀里，轻抚他的后背，安慰几句，就是不去理睬快要吓破胆的两个不老实的家伙。燕天行觉得自己最大的失误就是相信他们会乖乖的听话，不然也不会有这么多的事情。
　　“那，没有什么事情的话，我先离开了，我得回家一趟，呵呵。”司徒无极首先硬着头皮开口，他还是想先溜开，鬼知道回头燕天行怎么对付他们，他们可是让他的小宝贝哭了啊。小心翼翼的看看皇甫绝尘，司徒无极不禁在心里大叫遭了遭了，绝尘小美人的眼睛哭红了，这下子不死也得半条命下去了。
　　“你说什么？我没有听清楚。”燕天行拍拍皇甫绝尘的肩膀，抬眼看向司徒无极，嘴角虽然噙着笑，可是眼里完全没有笑意。
　　司徒无极狠狠的咽了一下吐沫，然后讪讪的开口，笑的及其之无奈。
　　“哪有说什么，什么都没有说，你听错了，呵呵，呵呵。”
　　燕天行也不去看了，转过脸又在安慰自己哭哭啼啼的宝贝了。倒是孤飞风幸灾乐祸起来，盯着司徒无极一直笑一直笑，然后对他投去鄙视的眼神。司徒无极全都忍下来了，他可不敢在燕天行的眼皮子底下闹事，谁让就算是他和孤飞风联手都打不过燕天行自己呢。
　　燕天行终于抚慰好皇甫绝尘的时候，孤飞风和司徒无极都听到了自己打打松了一口气的声音。同时又深吸一口气，等着燕天行的问话，等着自己的惩罚。
　　“说吧，司徒无极，你和我们的南宫大将军有什么纠葛。”燕天行一副好整以暇的样子，等着司徒无极叙述他和南宫毅之间的事情，虽然之前他的影卫有查探过司徒无极的事情，可是他们也只查出他几年前才开始行走江湖，他之前的事情却是查不出的。现在又知道他和南宫毅之间还有一段往事，这倒叫燕天行感兴趣了。
　　“呃，说，说什么？”司徒无极故意装傻起来。
　　“怎么，不愿意说？”燕天行放开皇甫绝尘站起身来，踱到司徒无极的身边，居高临下的似笑非笑的看着他。
　　“不，不是，刚刚不是没有想起来吗，现在想起来了，不就是和南宫毅是怎么认识的吗。”司徒无极立马改口，他还是很怕燕天行的啊。
　　孤飞风竖起耳朵准备听司徒无极说，笑话，这可是他的仇敌的往事啊，说不定以后可以用来嘲笑司徒无极呢。
　　“五年前我开始自己闯荡江湖，少年意气风发，总想看一看我生活以外的世界时什么样子。”司徒无极开始叙述自己的经历起来，完全的沉浸在自己的回忆中。燕天行、皇甫绝尘和孤飞风都沉默着听他说。
　　“四年前的时候去了边疆，就是在那里遇见了南宫毅。”
　　“你不要跑，不要跑。”边疆小镇的集市上，一个锦衣公子在追一个穿着粗布衣的人，那人边跑边回头看锦衣公子，手里还揣着一个布袋，这个锦衣公子就是一年前出来游历江湖的司徒无极，他在追的人就是偷他的东西的小偷。
　　施展一个轻功，司徒无极轻易的就到了小偷的前面，他拦住小偷的去路。结果小偷倒是跪在地上，一副受了多大的委屈的样子。
　　“求大爷放小的一条生路吧，小的是上有老下有小，最近妻子生病，家里没有钱，不得不出来偷钱的。”
　　小偷的大叫引来众多的路人，大家指指点点的，有的女人还表示起同情，摸起眼泪来，直说这小偷是一个好丈夫。
　　司徒无极也是受到感染，他本来就涉世未深，又头一次遇到这样悲苦的人，当下就大方的放了小偷，还把自己的钱袋给了他。
　　“啊，遭了，没有钱找客栈了。”待人都散光后司徒无极才想起来自己已经没有钱了，钱全给了那个小偷了。他摸摸自己空空的肚腹，准备想个法子挣点钱来，这时却有人扑哧笑了出来，司徒无极诧异的看着站在他对面的男人。
　　南宫毅站在司徒无极的对面，他穿了一件青色的长衫，眼亮如星，眉宇开阔，眉梢上挑，似笑非笑的看着司徒无极。
　　“有什么事值得这位兄台笑的吗？”司徒无极淡淡的开口，他不记得自己有做什么值得别人笑的事情。
　　“刚刚那人一看就是在说谎，你还是相信了，真叫人怀疑你到底是不是江湖人。”南宫毅把玩着自己手上的白玉扳指，眼抬了一下，看向司徒无极，分明是在嘲笑他。
　　司徒无极气急，这个人太可恶了！
　　“这么说，你是一直在看喽，为什么刚刚不说？”
　　“我为什么要说，又不关我的事，何况看一场戏也不错。”南宫毅看司徒无极气的通红的脸，忽然就想多气气他。
　　“你，你，你无耻！”司徒无极手指着南宫毅，居然就蹦出了‘无耻‘这一个词，其实他自己也不知道对不对。
　　扑哧，又一声笑从南宫毅的嘴里出来。
　　“哦，我倒想知道我是怎么个无耻法，我是调戏你了，还是非礼你了，我只是好心告诉你你被骗了而已。”南宫毅盯着面前这个面目清秀，长发如墨，明眸皓齿的佳人儿说。
　　司徒无极的脸蓦地就红了起来，而后他突然笑了起来，他司徒无极可不是白白的给人笑话的人。
　　“是你害我的钱都没有了的，你得负责，我现在饿了，就跟着你了。”说着他就走到南宫毅的身边，抓住他的衣角，活脱脱一个耍无赖的样子。
　　“哦？那你叫什么名字？”南宫毅却没有说不让司徒无极跟着他，他好笑的问司徒无极的名字。
　　“司徒无极。”这是他走江湖的名字，在江湖上他就是叫司徒无极。
　　正文 往事（中）
　　“那好吧，你随我来。”南宫毅出人意料的好说话，对于司徒无极耍无赖的做法居然也不点破，直叫司徒无极高兴的要死，心里直感叹遇到傻子了。其实南宫毅是看他这样一副小孩子撒娇的模样，抓着自己的衣角，这是出生以来除了自己的妹妹南宫静以外的人这样楚楚可怜的看着自己，叫他不忍心拒绝罢了。没想到就叫司徒无极认为他是傻的。
　　“咦？这儿？”司徒无极不可思议的看着南宫毅，手指着满月楼的招牌，满脸的不相信。
　　“怎么，不愿意进来啊？”南宫毅好笑的看他的反应，自己带他来满月楼莫非他还不满意。要说这边疆美食，可是全集中在满月楼了。
　　“没，满意极了，我早就想来了。”司徒无极笑的开心，他早就听说满月楼了，只是他那点银子，若是在满月楼吃一顿，估计他也就没有银子住客栈了，绝对的要露宿荒山野林了。
　　看出他的开心，南宫毅也只有无奈的摇头。心想这个少年看起来就像一张白纸，什么都不懂，喜怒全都表现在脸上了。他当下心情也好起来，总觉得有这样一个活宝也不错，吃饭的时候也开心点。
　　司徒无极倒是另一番心思，说他不懂吧，他好歹也在江湖上混迹了一年，好坏人虽然不太会分，自己对人的喜恶他还是知道。像现在请他吃饭的南宫毅，他虽然小小的感动了一下下，但是他还是记得他刚刚嘲笑自己的事情的。看他长的不错，司徒无极当即就想了一个馊主意。眼睛盯着南宫毅手上的白玉扳指几秒，以他司徒无极阅览无数的宝物的眼睛来看，少说也值个几千两的，嘿嘿，钱花了。
　　南宫毅全然不知司徒无极安的是什么心思，还当他是一个纯洁的小白兔，断断不知道他可是兔子皮的狼，而且这匹狼还狠狠的咬了他一口。
　　“你叫什么名字？”司徒无极边啃着鸡腿边问，不要怪他没有形象，实在是这里的鸡太好吃了，跟别处的不同，所以他舍不得放下。
　　“南宫毅。”南宫毅也不想瞒，告诉他的皆是实情，在他看来面前这个人可能构不成威胁吧。
　　司徒无极的心咯噔了一下，南宫毅他是听说过的，自家那几个哥哥可是恨他恨得牙痒痒呢。边疆的大将军，是西陵国进攻中原的一个大障碍。不过这些和他没有关系，所以他也没有说出自己知道南宫毅的身份，继续吃自己的鸡腿。忽然看见南宫毅只是饮茶，他的脸有些红，恋恋不舍的放下手中的鸡腿。用手臂碰碰南宫毅，可怜兮兮的看着他。
　　“喂，你不吃吗？”
　　“不用，我只要用些茶水便好了。”南宫毅饮下杯中的茶，后又看看司徒无极，看他也不吃了，便有些好奇。
　　“你怎么不吃了？”他皱眉问到。
　　“你不吃我也不吃，那多不好，你也吃一点好不好？”司徒无极小孩子的一面又显现出来，直叫南宫毅没有办法。
　　“那好，我便吃点吧。”南宫毅说着拿起筷子，夹了几口菜吃下去。司徒无极看他开始吃，才又自己吃起来，边吃边瞟南宫毅，南宫毅也觉得奇怪，待他察觉的时候以感觉头晕目眩，竟趴在桌子上睡着了。
　　司徒无极这才放下手中的东西，阴森森的笑着，露出一口白牙，发出嘿嘿的得意的笑声。旁边几桌有人朝他们这里看过来，都叫司徒无极一记白眼给凶了回去。从怀中拿出一个小瓶，司徒无极在手里把玩着，同时居高临下的，笑意盈盈的看着南宫毅。
　　“怎么样，这个迷失散的味道，独门特制哦。”司徒无极拍拍南宫毅的脸，确认他是真的睡着了，才把他手上的扳指拿下来，复又取出他怀里的银两，一查还真不少。
　　“这下子不用愁路费了。”司徒无极笑的得意之极。全然不念是谁给他吃的这一顿饭，把南宫毅的好早就抛到九霄云外去了。
　　原来司徒无极在进满月楼之前就趁南宫毅不注意的时候，把迷失散洒在自己的衣袖上，吃饭的时候他就抖动衣袖，除了他自己吃的那盘鸡，其他的菜皆沾上了那迷失散。所以他猜劝南宫毅吃菜的，他可不是真的不好意思啊。
　　费力的把南宫毅搬出满月楼，司徒无极还嫌南宫毅太重，出了满月楼把他朝地上一扔，自己坐在一边休息，也不在意集市上众人的目光。
　　“猪啊，这么重，累死我了，你有没有搞错，以后少吃点会死啊。”司徒无极边揉自己的肩膀，边对没有意识的南宫毅抱怨。其实不怪南宫毅身子强壮，而是司徒无极太过纤细，哪里有什么力气，不过司徒无极是打死也不会承认的。
　　休息了一阵子，司徒无极把南宫毅搬到了一个赏倌院的门前，上前趾高气昂的大声吆喝起来。
　　“叫你们当家的出来，说有好货色到了。”司徒无极也不晓改叫什么名字，隐隐记得自家的几个哥哥说过，却又记不真切了，所以就说是当家的，他想这样总归不会错吧，也没有细看门童听他说‘当家的’的时候怪异表情。
　　门童一听，再看看司徒无极，觉得他真的是门清目秀，俊美不凡，当即跑进去叫了赏倌院的老鸨出来。老鸨扭动腰肢出来，身上还有一股的脂粉气，呛得司徒无极连打了几个喷嚏才罢休。老鸨倒也不在意，直把司徒无极朝里面请，同时拿眼打量司徒无极扶着的南宫毅，笑的合不拢嘴，还真的是一个好货色。
　　“这位公子就直说了，要多少？”老鸨只一心在意南宫毅的俊美面容，也不仔细打探他的来历，当下就痛快的问司徒无极价格。
　　司徒无极优哉游哉的伸出一个手指头，“一口价，一百两！”
　　老鸨想一百两着实也不贵了，想一想这人一调教，别说一百两，就是一千两他也是能给自己挣回来的。所以立刻痛快的应了司徒无极，叫人取了一百两银票给他。司徒无极拿了银票，回头看了熟睡的南宫毅一眼，嘴角露出一个邪恶的笑。
　　你就自求多福吧！然后潇洒的转身离开。
　　正文 往事（下）
　　南宫毅醒来的时候发现自己的手脚都被绑着，他试着动了一下，不禁冷笑出声，就这样的绳子也想绑住他，简直是痴人说梦。他刚刚想挣开绳子的时候，听到外面吵吵咋咋的，似乎是有人朝他这里来了。本来司徒无极的迷失散是能困住南宫毅一天的，只是南宫毅的武功高强，之半天便完全清醒了过来。他一听到声响，便装作继续熟睡的样子，想弄明白自己为什么会在这个地方，以及这里是哪。
　　他刚一闭上眼睛，老鸨就带着几个人推门而入，她依旧是扭动着自己那水蛇般的水桶腰，旁边站了几个彪形大汉，个个看起来都很有力气。南宫毅被老鸨身上的胭脂水粉的味道熏得不禁皱了下眉头，不过众人也没有发现罢了。
　　“你们几个，去把他弄醒，今儿个，老娘我就要好好的调教他。”老鸨拿扇子遮了一下自己的脸，然后转头吩咐那几个大汉。
　　大汉二话不说就准备上前泼醒南宫毅，南宫毅倒是听到老鸨的话，当即就装作刚醒来，慢慢的睁开了眼睛，然后有些愤怒的瞪着老鸨和众人。
　　“你们是什么人？”南宫毅本就是大将军，他这一声质问很有气魄和威严，把老鸨和几个大汉给吓了一下。不过老鸨也是见过世面的，几秒钟就恢复如常，冷笑着看着南宫毅。
　　“这儿是咱们边疆最有名的小倌院春风楼，你是上午被卖到这里的，卖你的人已经拿着银子走了，从今天起，你就是我们这里的小倌。”老鸨兀自说着，也不管南宫毅越那个听越黑的脸。
　　南宫毅现在的怒气可以杀死一个人了，不用脑子想他都知道是哪个天杀的把他弄到这里来的。此仇不报非君子，他南宫毅发誓，只要被他找到那个司徒无极，他一定要把他先**了再说。
　　“你们哪里看我像一个小倌了？”南宫毅压下怒气，挑眉说道，最好给他一个理由，不然他让他们全部去喂猪！
　　“哪里像，你长得俊美不凡，容貌清秀，看起来身体的柔韧性很好，可以在床上满足各位爷。”老鸨声音拔高的说，她在风月场混迹几十年，难道还不会看人吗。
　　“哦？是吗？”南宫毅慢悠悠的站起身，走到老鸨的面前。
　　老鸨震惊了一下，随即明白了过来，她用手指着南宫毅，断断续续的蹦出几个字。
　　“你，你，你会武功？”
　　“是啊，而且我武功还不低呢。”南宫毅丝毫不在乎老鸨的震惊，眉眼含笑的看着老鸨，然后眼神凌厉的扫了一眼老鸨身旁的几个大汉，把几个大汉扫的浑身冷汗。他南宫毅轻易不动怒，要是惹火了他，他可就不是那么好说话了。
　　“看是什么，给我上。”老鸨自己朝大汉的身后站，指挥大汉捉住南宫毅。大汉一听，当下也认为他们几个个个力大无穷，还能捉不住一个小子，所以蜂拥而上。
　　南宫毅冷笑一声，不消片刻的功夫，那几个大汉就倒在了老鸨的脚下。老鸨也吓得直求他饶命。
　　南宫毅本来就没有想过要这几个人的命，所以潇洒的转身离开，离开前给了老鸨一句话。
　　“两日内叫所有的人搬离，两日后会火烧你这春风楼。”说完大笑着离开，留老鸨在那里呼天抢地。
　　两日后，边疆的最大的小倌院从边疆消失。
　　孤飞风和燕天行以及皇甫绝尘听完司徒无极叙述完的时候表情各不一。孤飞风是努力的憋笑，差点憋出内脏破裂了，最后还是忍不住大笑起来了。燕天行也是无奈爬满满脸，同时为司徒无极感到悲哀，他和南宫毅这辈子算是纠缠不清了，以他对南宫毅的了解，他绝对会把司徒无极吃的连骨头都不剩了。皇甫绝尘则是小脸通红，显然也是憋的，一想到自己从小一直大哥大哥的叫着的南宫毅曾经被卖到那个地方他就忍俊不禁，不过他比孤飞风厚道，没有大声笑出来。
　　燕天行看自己的小宝贝也稍微开心了一点，绝对先放过司徒无极和孤飞风，当务之急是他们已经被找到，这说明这个地方是不能呆了，只能换地方了。这件事情他要和唐悦商量，毕竟最主要的是悦儿的事情。
　　“你们两个以后乖乖的，不要再惹事，不然下回就不是那么简单了。还有，司徒无极，你要保护好自己啊，小心提防南宫毅，不然会连渣滓都不剩的。”燕天行还是好心的，提醒了一下司徒无极，至于最后怎样可就和他没有关系了。
　　孤飞风和司徒无极一听，如临大赦，立刻溜走了，毫不犹豫的。
　　笑笑亲亲皇甫绝尘，燕天行把他揽在怀里。让他的头靠近自己的胸口。
　　“怎么，还难受吗？”燕天行温柔的问
　　“嗯，天行，我知道你讨厌皇兄，但是为了我，不要和他作对好吗，我总觉得皇兄和悦哥哥之间有误会，我们给他一个机会好吗？”皇甫绝尘从燕天行的怀里抬起头问。眼里有泪光闪现。
　　燕天行温柔的摸摸他的额头，无奈的叹口气。
　　“绝尘，那是他们的事情，我只是气五年前皇甫浩轩对悦儿的态度而已。这件事情，最后还是看他们自己想不想要解决，悦儿已经心死，事情不是那么容易的，这中间包含了太多，你是不会懂的。”中间的阴谋不是皇甫绝尘这么善良的可以明白的啊。
　　正文 身世
　　皇甫绝尘乖乖的窝在燕天行的怀里，有一些事情他还是知道的，生在皇家，当然明白世事不是那么简单的。燕天行也不再说话，轻柔的拍着皇甫绝尘的后背，拍着他一生的宝贝，爱恋的，痴迷的。
　　唐悦回到屋子里后一下子虚弱了很多，他扶着桌子缓缓的坐在了凳子上，眼里的悲伤不言而喻。唐念轩偷偷的看了唐悦几眼，然后跑到唐悦的面前，坐在他的腿上，手抚上他的脸，轻轻的。
　　“爹爹很没有用对不对，念儿，你是不是也这么觉得。五年了，爹爹都没有全部忘记。”唐悦的泪顺着唐念轩的手滑落，滑到唐念轩的手心。
　　“爹爹没有错，念儿最喜欢爹爹了。”唐念轩搂住唐悦的脖子，把头埋在唐悦的颈间，摩挲着他的脖子。
　　抬起头，瞪大眼睛，唐念轩稍微有些疑惑。
　　“爹爹为什么那么讨厌叔叔呢？”唐念轩轻轻的问，虽然他知道这是一个敏感的话题。
　　“为什么呢？念儿，你以后深深的爱着一个人的时候才会明白的。”那不是讨厌，是爱的太深，所以伤的太深因而不敢再去说爱，不敢再尝试着接受。
　　“念儿知道了，不过，爹爹，叔叔说念儿是他的孩子，那念儿是爹爹生的吗？”唐念轩虽然年龄小，许多时候他比一个大人还要精明。
　　唐悦没有想到皇甫浩轩的一句话，念儿居然听到了心里。
　　“念儿想知道吗？”唐悦问。
　　“嗯，”唐念轩点点头，然后期待的望着唐悦。
　　“好吧，”唐悦无奈的叹口气，这一天终于到来了。“念儿是爹爹生的，爹爹是云水族的人，念儿应该听说过吧。”
　　“云水族，念儿有在书上看过，这么说念儿真的是爹爹生的？”唐念轩子小博览群书，他知道的事情比孤飞风和司徒无极加起来都多，所以知道云水族这个奇异的民族。现在他其实是有些高兴的，他爹爹生的，那个叔叔也是他的爹爹。想着唐念轩不禁露出了一丝的笑容，看在唐悦的眼里却有些苦涩。
　　“念儿喜欢那个叔叔吗？”唐悦声音颤抖着问。
　　“嗯，不过念儿最喜欢的是爹爹。”唐念轩的直觉告诉他，他并不排斥皇甫浩轩，初见面时就有一种亲切感，所以他才会答应带着他们来这里，也许一切都是注定的。
　　唐悦的身子震了一下，他手拂过唐念轩的发丝，温柔的吻了一下唐念轩的额头。
　　“念儿，我们离开这里好不好？和爹爹以及天行叔叔他们一起，我们再找一个安静的地方，在那里念儿可以找好几个朋友。”唐悦不知道他现在这样说是不是对的，或许他的念儿是想一家人在一起的，但是就让他自私一下吧，他不能再次受伤了，他怕。
　　唐念轩感受到唐悦的轻微颤抖，他懂事的点点头，“爹爹去哪里，念儿便去哪里。”
　　“念儿……”唐悦抱紧了唐念轩，你是我一生的宝。
　　南宫毅扶着皇甫浩轩进入客栈的时候，有缘和追风已经在客栈门口等了一阵了，看见皇甫浩轩受的伤，俱是大惊。
　　“主上，属下这就为您疗伤。”追风首先跑过去，从南宫毅的臂膀下扶过皇甫浩轩，把他扶进屋里后开始为他查探伤势。
　　皇甫浩轩摆摆手，“不用，我没事。”
　　追风也不好说什么，只看南宫毅也点点头，才相信皇甫浩轩是真的没有事情的。
　　有缘在一旁看着，忽然就气愤起来了，他跟随皇甫浩轩这么多年，看他受伤也不过几次，这回只是自己没有跟着一回，就又受了伤回来。
　　“谁下手这么重啊？主子？”不怪有缘没有尊卑，敢直接问皇甫浩轩，实在是这些年来他是真的为皇甫浩轩担心，皇甫浩轩待他也不比一般的宫人。
　　皇甫浩轩的眼神黯淡了一下，脸色苍白。
　　还是南宫毅看不过去，总是皇甫浩轩有错，唐悦不也错了吗，怪五年前皇甫浩轩对待唐悦不好，那又有谁知道皇甫浩轩背负自己最爱的人杀了自己的弟弟的这样的感情有多痛苦呢。所以他气得哼了一声，也不掩瞒。
　　“还能有谁，唐衍。”他说话的语气带着那么一点无奈，又带着那么一点心痛。
　　有缘听了只有无奈的摇头，这一掌恐怕是自家主子自愿挨下来的，不然唐衍不可能伤他这么重。追风其实看到皇甫浩轩的伤的时候就猜到了，除了唐衍，没有人的掌是那么厉害的，燕天行惯使的是剑，而不是掌。
　　“主上，现在我们怎么办？”追风担忧的问。他们来到这里本不是寻唐悦他们的，只是想引来那些意图杀了皇甫浩轩的人，现在找到了唐悦他们是属于意外，但是他们也不能让唐悦他们置身在危险中。
　　“我一定会让悦儿回到我身边的。”皇甫浩轩眼里的决绝是所有的人都能看出来的。有危险，他替悦儿挡着，他既然失而复得，那么他不会再让悦儿离开。
　　南宫毅垂下肩无奈的叹口气，“所以说爱啊，是最麻烦的事情了，是不是追风？”
　　“嗯。”追风出人意料的回答了南宫毅看似调侃的话，这一个嗯，让三个人吃惊，他们仿佛明白了什么，又仿佛不明白。
　　“哥哥，哥哥，找到悦哥哥是吗？”在众人沉默中南宫静推门而入，眼里的欣喜遮挡不住，这个人仿佛活了过来，不再是这五年那个浑浑噩噩的人。
　　她进来后无视皇甫浩轩，直接揽住南宫毅的手臂撒娇似的问，紫裙飘扬，说不出的开心。
　　正文 解开
　　南宫毅轻柔的摸摸南宫静的头发，这个妹妹总是这么直来直去，爱恨分明。敏感的感觉到她抓着自己的手臂在剧烈的颤抖，南宫毅难得的没有和南宫静开玩笑。
　　“是的，你的悦哥哥好好的，还有一个健康的孩子，叫念儿。”许是感染了南宫静开心的情绪，南宫毅的口气也变得清逸起来，望向南宫静的眼眸更是温柔如水。痛苦了五年，在现在终于得到了解放，静儿也终于卸下了心里的难过。
　　“太好了，太好了，告诉我，快告诉我悦哥哥在哪里，我要去看他。还有念儿，叫念儿，好好听。”南宫静一听，迫不及待的问起来，她可是一分钟都等不及了，而且对于念儿这个名字叫起来一点也不觉得陌生，反倒很顺口。
　　轻轻的刮了下南宫静的鼻子，南宫毅有些宠溺的笑笑。
　　“你呀，不要这么胡来，想去的话明天大哥带你去，今天晚了，好好休息一下吧。”说着他的眼光看了下皇甫浩轩，确定他没有什么异常后才稍微松了口气。他生怕自己提起去唐悦那里会勾起皇甫浩轩难过的回忆。
　　“嗯，好吧，不过，你可不许骗人，明天一早我们就出发。那我去睡啦，你也是。还有……”南宫静瞥了皇甫浩轩一眼，然后声音轻的几乎听不到，脸也微红，“那个，你也好好休息，你似乎受伤了。”说完直接开门出去，没有一刻的逗留。也没有看见皇甫浩轩听到这句话时候的震惊和惊喜的表情。
　　悦儿，静儿都原谅我了，那么你呢。
　　南宫静其实主要是恨皇甫浩轩害死了唐悦，现在知道唐悦没有死，所以对皇甫浩轩的恨一下子便冲淡了，心结也稍稍解开。又想到这几年他在宫中的行为，知道他至今没有子嗣，所以对皇甫浩轩稍微表露了一下自己的关心。
　　“呵呵，静儿这丫头，还不好意思了。”南宫毅无奈的对皇甫浩轩笑笑。南宫静没有看到皇甫浩轩眼里的惊喜，他可是看得一清二楚啊，这对皇甫浩轩今天所受到的伤害也许稍微补偿了一点吧。老天啊，你也不是那么不长眼的啊，也不是只会伤害人的啊。
　　“毅，我明日和你一起去吧。”皇甫浩轩看着南宫毅含笑的嘴角，看着他含笑的眼睛说了一句。他如五年前一样执着，他说过不会放弃，就绝对不会放弃。
　　“好啊，大家一起去，有缘和追风也去。”南宫毅开心的应了一声，之前所有的阴霾都一扫而空。
　　追风的眼睛为不可查的亮了一下，一起去是么，他又可以见到那个小采花贼了。
　　在唐悦他们居住的院落里，现在又是另一番景象了，一家人齐聚一堂，当然还包括那个死皮赖脸的司徒无极。他的厚脸皮已经练到一定的程度了，可谓是金刚不坏之脸了。他无视孤飞风的冷嘲热讽和恶意挑衅，就是若无其事的坐在凳子上，俨然把自己当做一家的一份子。事实上，大家都是这么认为的，孤飞风也是当他是家里的人，就是嘴硬的不行。
　　再说司徒无极，他又不是傻子，知道今天发生这样的事情，晚上一定会热闹。而且自己又见了那个四年前得罪的人，至今想起来南宫毅看的恐怖的似笑非笑的眼神他就觉得浑身冷，**都在打颤。还有那个燕天行对他的提醒，摆明了是让他越来越害怕。现在他得找一个可以保护自己的地方吧，那么这里就是最合适的地方。所以，为了自己的性命他忍受孤飞风的挑衅，不去理他，什么事情也没有小命重要啊。
　　唐悦也不管司徒无极和孤飞风之间的事情，他现在只想着怎么尽快从这里撤离。他征求过爹爹和娘亲的意见，也问过春儿和子默，他们都同意，念儿也同意，那么就剩下燕天行、皇甫绝尘、孤飞风和司徒无极了。
　　“你们说怎么样？我们尽快从这里撤离。”唐悦开口问，眼光在燕天行他们身上转了一圈，最后落在了燕天行的身上。
　　燕天行还没有发话，孤飞风和司徒无极都跳了起来，居然异口同声的大叫起来。
　　“我同意！我同意！这个主意真好。”然后两个人互瞪了一眼，又同时坐下了。
　　唐念轩脸现在臭的不行，心里暗骂司徒无极和孤飞风，他自己为了不伤唐悦的心同意了搬走，但不代表他想搬走啊，还指望这两个家伙反对呢，现在可好了。他的小手在身体的攥了攥，然后垂下。算了，这样就这样吧，倒是那两个家伙，亏自己还这么喜欢司徒无极，真是一个傻瓜，高估他了。
　　“天行，你呢？”唐悦这回却是单单的问燕天行了。
　　燕天行沉思了一下，望了望坐在自己旁边的皇甫绝尘，看他也点点头，便也无奈的点点头同意了。
　　“悦儿，就按你说的办吧，不过，我们一时半会也不能离开，半个月后，我们离开这里。”
　　“好。”唐悦一口答应了下来，他知道燕天行还有事情要办，并不是说走就走的，半个月，他可以应下来。再次环顾众人一眼，唐悦有些疲惫的闭了下眼睛，睁开的时候已是一片清明。
　　“那么大家回去休息吧，无极，你也是，今晚就留在为你准备的房间吧，也没有几次机会住了。”
　　唐悦他们自从和司徒无极来往后，便为司徒无极也准备了一间房，让他住下。只是他每次住下都会和孤飞风闹事，两人一言不合就会大打出手，所以司徒无极住的此说也少。这回听唐悦这么说，而孤飞风也没有反对，便乐呵呵的住下了。
　　正文 少年
　　第二天南宫南宫静就早早的起来，穿着淡紫色的长裙在南宫毅的门口等待。南宫毅打开门就看见自家的妹妹脸红红的站在自己的门口，淡紫色的长裙衬着她的妩媚，显得成熟了一点，果然不是五年前的那个小丫头了。可是红红的脸又像初恋的小丫头，南宫毅只有无奈的叹气，他知道南宫静对于唐悦的爱一如从前，所以才会那么迫不及待，这段关系真的是剪不断理还乱啊。
　　南宫静看见南宫毅门打开的那一刻，眼睛倏地亮了起来，她焦急的拽住南宫毅的手臂，有些羞涩，又有些急切的。
　　“哥哥，哥哥，我们现在就去悦哥哥那里吧。”她的眼睛一直盯着南宫毅，里面的期待不言而喻。
　　收起自己的心思，南宫毅换上一副玩世不恭的表情，他手托起自己妹妹的脸，眼里的戏谑清晰可见。
　　“怎么，这么着急啊，放心啊，你的悦哥哥跑不了。”南宫毅说着这话的时候他的脑子突然闪过一个念头，他们怎么就能确定唐悦他们不会跑呢，要跑一夜就足够了。他越想越觉得这个可能性真的是太大了，唐悦他们都逃了五年，没有理由现在乖乖的等着他们再次找到他们。
　　看南宫毅的脸色越来越差，南宫静也觉得是有什么事情发生了，她是一个聪明人，转眼就行到了南宫毅想到的可能性，“哥哥，你是不是觉得悦哥哥他们会……”
　　南宫毅点了一下头，证实了南宫静的猜测，南宫静的脸刷的白了。
　　“那我们快去！”南宫静猛烈的摇动南宫毅的手臂，嘴唇轻微的哆嗦着。
　　“怎么了？”皇甫浩轩皱着眉头过来，他在远处就听见南宫静的大呼小叫，所以带着追风过来看看。
　　“浩轩，你有没有想过一种可能，悦儿他们会再次逃走？”南宫毅神色严肃的对皇甫浩轩说。
　　震惊的表情在皇甫浩轩的脸上一览无遗，还伴着深深的忧虑，他怎么就没有注意这一点，昨天只沉浸在见到悦儿的喜悦中和悦儿对他的冷漠的心痛中，居然没有考虑周到也没有叫追风查探跟着他们。万一，万一，悦儿再次逃走，这回会是几年？又是一个五年，或是更多的十年？不，他不想再次面对这样没有唐悦陪伴的日子，即使是恨他，他也要他呆在自己的身边。
　　皇甫浩轩一想到这里，似下了决心似的，转头离开，追风紧跟其后。南宫毅和南宫静自然知道他的目的地，所以也快步的跟上，而有缘和南宫静的那个小丫头则留在客栈里等着他们回来。小雅和有缘倒是动作一致的，待皇甫浩轩他们都出去后，全都双手合十在那里求神拜佛了。有缘是希望皇甫浩轩和唐悦可以摒除一切最后在一起，而小雅则是希望自家的主子可以见到唐悦，可以开开心心的，至于让唐悦爱上自家的主子，这愿望小雅是没有的，因为即使是一个小丫头她也明白，唐悦这辈子是不会爱上自家主子的，她也不祈求这样。
　　今天还是集市，一般集市是半月一次，一次持续三天，所以，照旧的今天还是很热闹的。在热闹的人群中，皇甫浩轩一行人却是行色匆匆，他们尽量避免人群，朝唐悦家的方向奔去。
　　“哎呦！”一个略显稚嫩的声音传进皇甫浩轩他们的耳朵，抬头看过去，一个少年出现在他们的面前。少年穿着一袭红衣，眉眼含笑，倒显得有几分妖媚，他薄唇微启，笑意盈盈，倒是不像刚刚那个说‘哎呦’的人了。
　　“对不起，你没有事吧。”南宫静满脸的歉意，刚刚她只顾着赶路了，忽略的旁边形容，所以不小心踩到了少年的脚。
　　“没事，没事，”少年笑着摇摇手，竟是比女子的手还要纤细，皮肤较一般的女子还要白皙，南宫静差点以为是哪家的小姐女扮男装了。
　　南宫毅、皇甫浩轩、追风的眉头不约而同的皱了一下，直觉这个少年出现的太过突兀了，似乎专门在这里等着他们似的，可是没有把握他们谁也没有说出来，只是互相看看，彼此心照不宣了。
　　“飞儿，你又乱跑。”远远的跑过来一个白衣的高大男子，额头上有细密的汗珠。男子长的很是英俊，又有一种器宇轩昂的气质，饶是皇甫浩轩他们也觉得他并非池中物。
　　那个叫飞儿的少年，看来人气喘吁吁的，扑哧的笑出了声，然后拿出袖里的方巾为白衣男子擦擦汗水，眼里的迷恋谁都看的出来。
　　白衣男子抓住少年的手，装作生气的瞪他一眼，“你以后若是再乱跑，我就把你关起来，不许你出门，知道吗？”
　　“嗯。”少年羞红了脸，乖顺的点点头。
　　“诸位，真是对不住了。我是司徒远，他我的弟弟司徒飞，他年少不懂事给诸位添麻烦了。”白衣男子说的诚恳，皇甫浩轩他们摇头表示没有关系。
　　只是南宫毅笑了一下，嘴角露出一个笑。
　　“又是姓司徒的。”他说的及小声，司徒远他们也没有听见。
　　告别司徒远他们，皇甫浩轩一行没有一丝停留，他们若是回头看一下，就会看到司徒远志在必得的笑在嘴角慢慢的晕大。
　　正文 追踪
　　“飞儿，这回不会出差错了吧。”白衣的高大男子在皇甫浩轩走了以后，立刻换了另一副面孔，眼神也不再温和，而是透着一股狠绝，犀利的像要把人穿出一个洞来。此时他的一只手臂搭在刚刚的少年身上，似笑非笑的看着他。
　　“放心，远哥哥，飞儿这回不会再失手了。”少年妖媚的笑笑，自信心十足。他笑着拿出袖中的小瓶，玩味的笑笑。
　　“远哥哥还不相信我拿出的药粉吗，那个南宫静恐怕现在就是去找唐悦他们的。我们也找了五年，这回真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，全靠它了。”说着少年吹了一声口哨，紧接着一只黄色的小鸟停在了司徒飞的肩上，司徒飞摸摸小鸟的头，然后把他朝天空中抛去，小鸟便迅速的飞走了，方向就是皇甫浩轩他们离去的方向。
　　“呵呵，飞儿真是越来越能干了。”司徒远笑的开朗，而司徒飞却对于他的赞赏没有表现出开心。
　　呵，只要能达到他的目的，不论是谁他都会牺牲的，不论是谁他都会赞赏的，一直以来司徒飞以为这一切没有意外，司徒远要的是对自己有用的人，自己是离他最近的人，可以一直呆在他的身边。可是五年前，一切都变了，唐悦，那个美人打破了这个平衡，司徒远在意他，虽然他口口声声说只是利用，但是司徒飞知道司徒远在说谎，他看唐悦的眼神和看别人不同。司徒远，你是我的哥哥，离你最近的应该是我，而不是其他人！
　　司徒飞忽然觉得自己悲哀起来，为了一个不爱自己的人倾尽所有真的值得吗，纵使是这样那个人也没有多看他一眼，一直是冷漠的对着他，眼里完全没有真正的开心，从来没有对自己真实的笑过。
　　“大哥，我们回去等着吧，小鸟可以办好这一切的，现在追踪反而会让他们起疑心。”司徒飞拉拉司徒远的衣袖说到。
　　“好吧，我正有此打算。”
　　小鸟是司徒飞那个黄色小鸟的名字，司徒飞年少时便得到了那个小鸟，这个小鸟是特别训练的，可以进行追踪而不被发现。但是它只能追踪特定的气味，所以司徒飞故意被南宫静撞到，然后趁机在南宫静的衣服上撒了药粉，这种药粉无色无味，只有司徒飞的那个小鸟可以察觉到。
　　皇甫浩轩他们终于来到唐悦他们的住所，只是远远的看过去门事紧闭着的，皇甫浩轩的心在那一刻骤停了一下。难道真的还要再五年？真的可以承受再一个五年吗？皇甫浩轩不敢移动脚步，不敢去确认，他的悦儿又一次离开了他。
　　“浩轩，浩轩，我们过去看看。”南宫毅发现皇甫浩轩的异样，他催促着他朝前去确认，而皇甫浩轩还是没有移动脚步。
　　南宫静不管那么多，好不容易知道唐悦没有死，她的悦哥哥还活着，她不会那么轻易的放弃。南宫静不理会皇甫浩轩的发呆，快速的跑到唐悦他们的门口，没有进门就听到一个稚嫩的声音在嘲笑孤飞风。
　　“哈哈，飞风叔叔，你是怎么回事啊，吃个饭都能吃到身上，白痴啊。”唐念轩肆意的大笑，完全不顾孤飞风铁青的脸。
　　孤飞风额头上的青筋差点暴起了，死唐念轩，明明是他故意踢了自己一下，才害他手没有拿稳，饭才会洒出来。看看唐悦，嗯，安安静静的在吃饭，孤飞风秉承忍无可忍无须再忍的原则，爆发了。他把筷子直接大力的放在桌子上，装作恶狠狠的瞪着唐念轩。而后者照样在吃饭，仿佛刚刚的事情和他没有任何的关系似的。
　　“小兔崽子，今天我就让你知道你飞风叔叔不是那么容易欺负的，我现在向你挑战！”孤飞风受不了唐念轩的忽视了，拍着桌子就站了起来。
　　唐念轩边吃饭边瞥了孤飞风一眼，然后放下碗筷，在孤飞风以为他要接受自己的挑战的时候，唐念轩却拿起汤匙喝起汤来。
　　“孤飞风，有什么事值得这么大惊小怪的，念儿这么小，他只是实话是华硕而已，你干嘛啊？”司徒无极从心里对孤飞风的这种行为不赞同。
　　“司徒无极，你找死啊！”孤飞风这回真的是青筋暴起了，居然连司徒无极都敢嘲笑他，他还混什么。
　　“怎么啊，不服啊，来啊。”司徒无极也放下碗筷，蓄势待发，其他人则像什么事都没有发生一样，继续吃饭。皇甫绝尘想劝一下，还没有开口就让燕天行给堵住了。
　　“他们两个又不是第一次闹，不是关系越打越好吗，你不用担心的。”
　　“谁和他关系好！”
　　“谁和他关系好！”
　　异口同声的回答。
　　唐念轩暗暗的开心，好长时间没有看见他们两个打架了，快开打啊，开打啊。其实唐念轩忘记了，三天前孤飞风和司徒无极才因为他打起来，这回又是因为他。冤家啊！
　　唐悦吃完饭转身离去，走了两步又回过头来，给了司徒无极和孤飞风一个魅惑众生的笑，“我先说好，要是这回再坏了什么东西，你们两个要负责去买，至于路上遇到谁我就不敢保证了。”
　　司徒无极和孤飞风分别想到南宫毅和追风，不禁打了一个寒颤，然后做了一个重大的决定：休战！
　　“哼，今天放你一马。”这是傲慢的孤飞风。
　　“呵呵，本大爷今天就日行一善。”这是死鸭子嘴硬的司徒无极。
　　“唉，没戏了。”唐念轩显得很失望，好不容易才能挑起他们两个的战争唉。
　　门外的南宫静手放在大门的门把上，她听到了，悦哥哥的声音，是悦哥哥的声音。颤抖着推开大门，入眼的是一个和乐融融的家庭。
　　正文 故人
　　南宫静看不清前面的路，因为她的眼睛已经被泪水注满，她想开口大声的叫唐悦，只是话到嘴边她却发不出声音。
　　“静贵妃？”春儿诧异的看着来人，她没有想到南宫静竟然会在这里。
　　燕天行摇摇头，他怎么就把这个事情给忘了。影卫来报，皇甫浩轩此次出行，后宫嫔妃他只带来一个五年前被打入冷宫的南宫静。他大概猜得到皇甫浩轩会答应带着南宫静的原因，赎罪吗，真是傻得可以。皇甫浩轩以为顺着南宫静便可以打消她的恨意吗。
　　“静儿。”唐悦刚刚进入屋里又很快的出来，他看到南宫静的时候露出温暖的笑，笑的开心。快速的走到南宫静的身边，唐悦抓着南宫静的手臂，上上下下打量着她。
　　“悦哥哥，你好吗？”南宫静很感谢自己此时没有失去理智，没有高兴的不知所措，她还可以问她的悦哥哥的情况，可以看到她的悦哥哥的笑，可以摸到活生生的他。
　　“很好，静儿。”唐悦轻轻的擦去南宫静的泪，摸摸她的头发，再一次对她笑笑。
　　“我以为，我以为这一辈子都不会再看见你了，我的心好疼，悦哥哥，心好疼。”南宫静窝进唐悦的怀里，哭的像一个孩子。
　　唐衍他们自动回避，把空间留给唐悦和南宫静，院子里还留一个小人，就是唐念轩，燕天行他们则聚集到后堂商量起来。
　　“看样子我们这回的人数多了一个了。”燕天行就是有这种预感，南宫静对唐悦有恩，他相信，只要南宫静开口要求，唐悦一定会答应她的要求。
　　“静贵妃曾经为了公子，不惜得罪水慕凝和那个人，公子不会放着她不管的，春儿也不会，春儿曾经说过愿意为静贵妃做牛做马。”春儿有些激动的说，边说边看着燕天行。
　　“春儿姐姐，燕大侠不是那个意思。”子默拉着春儿坐下，他虽然比春儿小，但没有春儿的感情用事，他明白燕天行只是提出一个可能，而不是不答应带走南宫静。
　　“哼！”知道自己误会了燕天行春儿也不好意思，但是她也有自己倔强的一面，也没有认错。反正燕天行也不在意，他只是一笑而过。
　　“爹爹，这位阿姨是谁？”唐念轩直觉上自己的爹爹和面前的女人关系非同一般，而关于爹爹的事情，他总是想知道的更多，现在就是一个机会。
　　“念儿，过来，”唐悦这才注意到，整个院子里就只剩下唐念轩了，于是他招手唐念轩来到自己的身边。
　　“念儿，这位是静儿阿姨，爹爹重要的故人，你不许调皮知道吗？”唐悦把唐念轩抱在自己的怀里，叫他对着南宫静，同时稍稍的警告唐念轩不许胡闹。
　　“念儿知道了，静儿阿姨好。”唐念轩吐吐舌头，煞是可爱，睁着大眼对南宫静放电起来。
　　“念儿，你叫念儿，念儿。”南宫静高兴的摸着唐念轩的头，一遍遍的叫他的名字。这个小娃娃就是那个她期盼着降生的孩子，她一直想知道是什么样子的孩子。
　　“我是念儿，静儿阿姨。”唐念轩显得乖巧异常，嘴里吐出的都是乖顺的话语。
　　“小念儿，小念儿。”南宫静实在太高兴了，她从唐悦的怀里抱过唐念轩，在他的脸上大大的亲了一口，然后细细的盯着他的眉眼看。
　　“好像浩轩哥哥，好像啊，悦哥哥。”南宫静高兴的对唐悦说，话一出口才后悔自己说的是什么。
　　唐悦的脸在听到‘浩轩’两个字的时候已经白了，这就是他无法忽略的事实，念儿像皇甫浩轩，不论是长相还是性格都很像，这让他心痛，也让他欣慰，他一直夹在这两个矛盾的感情中，走不出来。
　　“悦哥哥，我，我不是故意的。”南宫静嗫嚅着说，她不是故意要揭开唐悦的伤疤，只是一个无意的错误。
　　“没事，静儿，你不要在意。”唐悦装作若无其事的说。
　　“嗯。”南宫静也不再说什么。
　　“悦儿。”皇甫浩轩轻轻的唤了一声唐悦的名字，然后站在那里，静静的看着唐悦。风吹过，吹落一树的桃花，吹起唐悦的发丝，他转过脸去，淡漠的看着皇甫浩轩，没有惊讶也没有厌恶，有的只是平淡，他装出的平淡。
　　“这位公子，你走错地方了。”唐悦冷漠的说。
　　“我没有，悦儿。”皇甫浩轩大声的说，“悦儿，你可以责骂我，但你不要这么这么冷漠的对我。”
　　“我不知道你说什么，这位公子，你我本来就是萍水相逢。”唐悦依旧是冷漠，他的眼睛甚至没有看皇甫浩轩一眼。
　　“悦儿，你就是要抹杀我们曾经在一起的过去时吗？”
　　“要我有这种想法的人不就是你吗？”唐悦反问。
　　“念儿，静儿，我们走。”唐悦说完，完全无视皇甫浩轩伤心的表情转身，离开，没有留恋。只是他的手指甲深深地嵌进手心里，出了一点血，他的脸比南宫静提到皇甫浩轩的时候更白了。
　　“念儿知道了，爹爹，”唐念轩从南宫静的怀里下来，跟在唐悦的身后进了屋，他边走边回头看了皇甫浩轩几眼，然后显得异常恋恋不舍的回过头去。南宫静亦紧跟在唐悦的后面，她只能无奈的叹气。
　　正文 等候
　　皇甫浩轩紧紧的咬住嘴唇，嘴唇被他咬的出血了，可是他不在乎，比起唐悦如此冷漠的对他，他的心上的痛比身上的痛了好几倍。他的脸色发白，身体也在颤抖着，一切都是他的错吗？难道连一个挽回自己错误的机会都不给他吗？他好不容易可以放下仇恨，好不容易可以想通。即使唐悦杀了瑾瑜，他还是爱着他，他是爱他的啊。
　　“浩轩，我们先走吧，让追风随时报告这里的情况。”南宫毅走上前拍拍皇甫浩轩的肩膀，同时在心里感叹：唐悦，你可真够狠得，总是知道怎样把他打入地狱。
　　“不，毅，我不会走的。悦儿他会再出来见我的。”皇甫浩轩坚持己见，他心存着一丝的希望。
　　“属下愿意陪伴主上。”追风在皇甫浩轩的面前跪下说。
　　南宫毅对于皇甫浩轩的执拗没有办法，只能也陪着他，唐悦的门前就这样站着三个人，一直站到午饭的时间。
　　春儿做好午饭，笑着叫唐悦和南宫静出来吃饭，燕天行他们已经在桌子上等着了。孤飞风和司徒无极很一致的在敲着饭碗，还大叫着饿死了。南宫静一看这阵仗就扑哧的笑出来了。
　　“哈哈，孤飞风，怎么五年过去你都没有长大呢？”南宫静歪着头笑着问孤飞风。
　　“我是青春常在，什么叫没有长大啊。”孤飞风边敲着饭碗边回嘴。司徒无极的对他的答案表示不屑，从鼻子里哼了一声。
　　孤飞风一听就恼火了，他谁的看不起都能忍受，就是这个司徒无极不行，他们就是个半斤八两，凭什么这个司徒无极总是嘲笑他呢。
　　“司徒无极！”孤飞风猛的一拍桌子就站了起来，恶狠狠的瞪着司徒无极。
　　其他人见惯了这个阵仗，都若无其事的，该干什么就干什么，就只有南宫静给吓了一跳。司徒无极她知道，刚刚唐悦差不多把他们这五年的事情告诉她了。她当然也告诉了这五年皇宫发生的事情，唐悦听了一笑而过，仿佛真的皇甫浩轩的事情再与他无关一样。
　　“孤飞风！你不服啊？”司徒无极也拍着桌子站起来，同样回瞪着孤飞风。
　　“要打赶紧的出去打，打完吃饭。”春儿从厨房端着菜出来，一进屋就说了这么一句，眼角还含着笑。“今天又孤飞风你爱吃的叫花鸡，还有司徒无极喜欢吃的糖醋排骨，打快点啊，不然就没有了。”
　　孤飞风一听，眼睛都亮了，毫不掩饰的吞口吐沫，叫花鸡哎，算了，他就再大人有大量一回，先休战，天大地大，吃饭最大。他抬头一看，司徒无极的情况不比他好，他也在拼命的盯着糖醋排骨看，口水都快出来了，却偏偏摆着一副不受**的脸。
　　“哼，小爷今天没有那个心情，再说了，这不是有客人，我可不想丢脸的和他一般见识。”孤飞风慢慢的坐下，还环视了众人一眼。所有的人都忍着笑，只有司徒无极没有反应，眼睛还是没有从排骨上离开。看大家都坐下了，他也坐下了，忽然反应过来后发现大家也没在意，他也就忽视了孤飞风刚刚说的话。其实要他问他也不好意思，总不能说自己只被排骨吸引了吧。
　　皇甫浩轩他们还是站在门外，眼光紧紧的盯着院子里欢快的吃饭的众人。南宫毅无聊的观察起院子，他发现这个小院其实和唐悦以前住的清羽宫很像，院子里都有一株桃树，院子不大但很雅致。
　　皇甫绝尘在桌子下面轻轻的碰碰燕天行，燕天行把耳朵凑到他的旁边，皇甫绝尘对着他耳语起来，尽量不让其他人听到。
　　“天行，我，我想去看看皇兄，可以吗？”皇甫绝尘期盼的说，他从一早就想过去看看皇甫浩轩，只是一直没有机会。
　　“好吧，回头吃完饭过去。”燕天行虽然讨厌皇甫浩轩，但他不想惹皇甫绝尘伤心难过，对于他的请求他就是尽量的答应。果然，他一说完好，皇甫绝尘的眼睛就亮了起来，人也高高兴兴的吃饭。
　　唐念轩的眼睛随着皇甫绝尘转了几圈，他决定了，回头吃饱饭，他就寸步不离绝尘叔叔。唐悦的手在饭桌下轻微的颤抖着，他还没有走，明明不想去在意，还是会在意，你走，皇甫浩轩，我们的债已经还清了，已经互不相欠了，为何现在又来苦苦纠缠。
　　柳紫寒默默的叹口气，知子莫若母，她的悦儿终归还是不能完全的放下。稍微攥紧了手中那个小手，唐衍对柳紫寒摇摇头，然后默默的吃饭。
　　“嘿嘿，绝尘叔叔，你陪着我玩嘛。”唐念轩撒娇的摇着皇甫绝尘的手臂，从吃过饭他就一直跟着皇甫绝尘，一步都没有离开。
　　皇甫绝尘有些为难的看着唐念轩，慢慢的蹲下，爱怜的摸摸他的头，“念儿，叔叔不能陪着你，你去找子默叔叔好吗，或者去找司徒叔叔，嗯？”
　　唐念轩拉着皇甫绝尘不放手，他拿起皇甫绝尘的手在自己的脸上摩挲了一下，抬头期盼的看着皇甫绝尘。
　　“绝尘叔叔，我和你一起吧，带着我。”
　　皇甫绝尘愣了一下，随即点点头，他拍拍唐念轩的头，对他展露一个温暖的笑。春儿在远处看见唐念轩和皇甫绝尘一起朝门口走去，心里在暗暗的骂唐念轩，小兔崽子，当年差点就没有他了，没有良心的。皇甫浩轩还想再挽回，她也不会允许的，曾经那样伤害公子的人，她才不会承认他。
　　正文 春儿
　　“皇兄。”皇甫绝尘领着唐念轩局促的叫了一声皇甫浩轩，皇甫浩轩看见皇甫绝尘出来显得格外的高兴，他立刻拉着皇甫绝尘的手。
　　“绝尘，悦儿愿意见我了是不是啊？”皇甫浩轩充满希望的问。
　　“不，不是，是我想来看看皇兄。”皇甫绝尘不忍心说出这样的事实，但是他又不得不说，不能给皇兄希望，那么最后他会更加的失望，皇甫绝尘说完不敢去看皇甫浩轩的脸。
　　皇甫浩轩听到皇甫绝尘的回答的时候，眼睛黯淡下去了，他有些颓废的放开皇甫绝尘的手，喃喃自语：“是吗，他还是不愿意见我，还是不愿意给我一个机会。”他边说边抓住自己的头发，悔恨占据他的心灵。
　　“浩轩！你这样有用吗，你还是一个君临天下的帝王吗？”南宫毅看不惯皇甫浩轩的这种颓然的样子，大声呵斥起他，现在他们是朋友，他以一个朋友的身份呵斥他最要好的朋友。
　　“皇兄，你不要这个样子。”皇甫绝尘几乎哭出来了，他的意气风发的皇兄呢，不会是现在这个样子，他还是喜欢他指点江山的样子。
　　“毅，你告诉我我该怎么做才会让悦儿回到我的身边？”皇甫浩轩抓住南宫毅的手臂问。
　　“怎么做，你先做回你自己，悦儿喜欢的是以前的你不是吗？”
　　“绝尘叔叔，这位叔叔为什么要爹爹原谅他？”唐念轩故意问，他知道原因，他只是想以这种方法引起注意而已，毕竟从一开始皇甫浩轩的眼里就只有皇甫绝尘和南宫毅，完全忽略了他的存在。
　　唐念轩的问话让皇甫绝尘很为难，皇甫绝尘支支吾吾的没有回答他，他却成功的引起了皇甫浩轩的注意。
　　“念儿，你是念儿，我的孩子。”皇甫浩轩激动的把唐念轩抱在怀里，描摹着他的眉眼。
　　唐念轩乖乖的让他抱着，他就是喜欢和这个人亲近，没来由的，他喜欢他，是血缘关系的原因吗，唐念轩真的不知道。他知道自己也来看眼前抱着自己的人会让爹爹伤心难过，但是他还是来了，因为他潜意识里也不想这个人难过。
　　“哟，这是在上演父子情深的戏码吗？”一个柔和的声音插入，本来的柔和因为说出的话反而显得尖锐起来。
　　皇甫绝尘很诧异的看到春儿，她正站在他们的后面，狠狠的瞪着皇甫浩轩还有唐念轩。唐念轩一看春儿的脸色就知道是来者不善了。
　　“念儿，你过来。”春儿指指念儿，要他来自己这边，她不会给皇甫浩轩机会，想要要回念儿，门都没有！
　　“春儿姐姐……”皇甫绝尘双手搭在春儿伸出的手臂上，眼里有祈求，春儿平时很好说话，这回却不是，她装作没有看见，没有听见。
　　“念儿，你过来。”春儿今天格外的执拗，就是不愿意唐念轩和皇甫浩轩接触。
　　“春儿阿姨，念儿知道了。”唐念轩知道现在的春儿惹不起，他还是明智的选择听春儿的话，不然以后不晓得还有没有好的糕点和饭菜。
　　皇甫浩轩觉得怀里的温度渐渐的消失，那个他和悦儿之间的唯一的联系也远离了自己，他只觉得越来越冷。
　　春儿满意的看着唐念轩的反应和皇甫浩轩的反应，她就是有一种报复的**，那个曾经伤害公子的人，现在她在惩罚他。
　　拍着唐念轩的背，春儿不屑的瞥了皇甫浩轩一眼，然后转脸对着唐念轩：“念儿，你知道天下的人你都可以亲近，唯独那个曾经差点害死你爹爹的人不可以，知道吗？”
　　“春儿姐姐，你不要那么说。”皇甫绝尘看自己皇兄的脸色越来越差，他心里维护皇甫浩轩想要春儿停止，他怕春儿的下一句话会把他的兄长打入深渊。
　　春儿却没有理会他，她决定报复就不能心软，那个人伤害公子的时候也没有心软。“念儿，五年前有人害你爹爹差点流产，那就没有你了，而那时那个人正在和他的皇后你侬我侬呢，现在来忏悔是没有用的，一些事情一旦做过了就不能当做没有发生，有些伤害一辈子也好不了。你爹爹那时的痛苦，那个人看不见，我和你子默叔叔看的一清二楚，念儿，你那么聪明，不会猜不到那个人是谁的对不对，即使这样你也要和他亲近的话，春儿阿姨就没有什么好说的了。”春儿缓缓的道出皇甫浩轩对唐悦那些愚蠢的伤害，像一把刀一刀刀的割在皇甫浩轩的胸口。
　　“我不知道有那些事情。”皇甫浩轩脸色惨白的说。
　　“我尊敬的皇上，你知道什么，知道你的皇后的无理取闹的做法却仍然相信她的说辞，知道明明是可以践踏公子自尊的事情，你也可以面不改色的做。皇上，你想的太天真了，你现在可以回去陪你的水皇后，可以陪你的后宫三千佳丽，可以选你的妃子，皇上，你最不该来的就是这个地方，我们生活的很好，没有你皇上，在皇宫里公子面对的只有痛苦，在这里公子才会笑，你是伤公子最深的人，现在想赎罪，我告诉你，不允许，春儿我首先不允许。”春儿越说越激动，她的脸因为想起五年前的事情而气愤的很红，眼泪也不由自主的落下来，姣好的面容明亮的眼睛，盛满的都是恨意。
　　“春儿，你知道的又有多少，你只知道你的公子受苦，你知道他受的苦吗？”南宫毅忍无可忍，他也大声的咆哮起来，本来他们都是外人对于皇甫浩轩和唐悦的事情都不了解，但是五年来他看狗了，皇甫浩轩的伤心，对唐悦的思念。
　　正文 转身
　　“我不知道，我不想知道，我是自私的人，我在意的只有公子，我看到的只有公子受的苦。”春儿也尖声的反驳。
　　南宫毅被春儿堵得没有话说，他还是头一次遇到这么不讲理的人呢。
　　“喂，喂，吵什么呢？”司徒无极问躲在一边的孤飞风。
　　孤飞风斜了他一眼，桃花印记也抖动了起来，显然他气得也不轻。
　　“像一个傻子一样就知道站着，也不会说一句话。”孤飞风咬牙切齿的说，那个追风就只会站着，没有表情，一动不动，跟个死人一样，孤飞风在这里看半天了，他都没有发现的么。
　　“谁啊？”司徒无极郁闷的要死，孤飞风神神叨叨的也不知道在说什么，他就是晚来了一步，就不知道春儿在和门口的那个南宫毅在说什么。切，不就是一个将军吗，耍威风还耍到这里来了。
　　“你等着，我去教训他。”司徒无极甩起袖子就要出去，还没有走就被孤飞风拉住了。
　　“他们说什么事情你知道吗，就跟着瞎掺和，再说，你是那个南宫毅的对手吗？你不怕他把你拆吃如腹了？”孤飞风挑眉嘲笑司徒无极。
　　“那个侍卫傻傻的，我可以对付他。”司徒无极不放弃的说。
　　“呵！你想对付他？去吧，我会为你收尸的，十个你加起来都抵不过一个追风，你就准备被鞭尸九次吧。”孤飞风没有感觉到自己也嘲笑司徒无极的时候，夸着追风，语气里竟然有骄傲。
　　司徒无极可是感觉出来了，“他厉害关你什么事啊？你骄傲什么，鼻子都快指向天了。”司徒无极冷哼一声，他就是要针对孤飞风。
　　“那是，我看上的人，呸呸呸，说什么呢，你才骄傲了呢，我是好心提醒你，不要狗咬吕洞宾不识好人心。”孤飞风话说一半才发现自己说错了，赶忙改过来，等着司徒无极，还摆出一副我是好心的样子。
　　司徒无极懒得理他，不过他说的话，他司徒无极可是听得一清二楚，想蒙混过关，门都没有，追风是吧，我记下了，孤飞风，嘿嘿，咱俩可有的拼了。
　　他们的后面唐悦的手紧紧的握成拳，他的脸色也是苍白，比皇甫浩轩好不了多少，他一直在听着春儿和南宫毅的对话，心痛到无以复加，五年前的伤口仿佛又被人生生的撕开，然后撒上了一把盐，慢慢的腐化。
　　他忽视了孤飞风和司徒无极的对话，在意的是他的念儿，念儿对皇甫浩轩的特殊感情，即使是刚刚见面，他也看得出念儿眼里对皇甫浩轩的亲近，他那样把他们分开是对的么，是他自私，是他不想面对现实。
　　深吸了一口气，唐悦缓缓的走出去，走到孤飞风他们的前面，转过头对他们施展了一个魅惑苍生的笑，“想看的话就跟来吧，不要躲了，今天就结束了。”
　　孤飞风和司徒无极都是一愣，他们不明白唐悦说的结束是什么意思，但是他们知道现在跟着唐悦绝对没有错，互相看看，然后异口同声的，“唐美人等等我。”
　　燕天行他们也无奈的看着局势的变化，唐衍和柳紫寒手握在一起，唐衍在轻声的安慰柳紫寒，南宫静和子默都是静静的一句话都不说，最后南宫毅啪的站起来，头也不回的朝外走，她憋不住了，想知道会发生什么，毕竟是两个人的命运，两个人对她都很重要。
　　“春儿，不要再说了。”唐悦走到春儿的身后，拍拍她的肩膀示意她，春儿听了唐悦的点头答应。
　　“悦儿，我就知道你不会不来见我的。”皇甫浩轩高兴的说，不管怎么样，他还是见到了他的悦儿。
　　“我都不知道原来你这么想要见到我。”唐悦冷漠的对皇甫浩轩说，“我以为我和五年前是一样的，是你取悦你的贵妃的工具，是你**的玩具，是你卑贱的娈宠。”唐悦越说靠皇甫浩轩越近，直到唐悦站在他的面前，和他只有一丁点的距离。
　　“皇甫浩轩，你放手吧，你不要忘记了，你的皇弟是我杀的，我还想要杀你，你就不怕养虎为患吗？”
　　皇甫浩轩把唐悦按在自己的怀中，他颤抖着搂着唐悦，“我不会放开的，五年了，我想了你五年，悦儿，我们回去吧，我重新的爱你，你也重新的爱上我。”
　　唐悦挣开他的怀抱，依旧冷冷的眼神，他大笑起来，一声声的，直到笑出了眼泪。“我曾经愿意把心给你，却被你践踏，包括我的尊严，我爱你，我是爱你，一直爱你，可是皇甫浩轩，我有多爱你就有多恨你，我不在乎你对我的惩罚，那些你的恨意我承受了。可是我恨你对我的侮辱，恨你把我的感情踩在脚下，逼着我说的那些话，是你所做的那些让我心冷了，让我想要和你恩断义绝。”
　　“悦儿，”皇甫浩轩颤抖着伸出手想要**唐悦的脸颊，被唐悦毫不留情的打下。
　　“皇甫浩轩，你还是放弃吧，后宫那么多人，你又在选妃，你回去吧。”唐悦说着话，伤了他自己，伤了皇甫浩轩，他的眼睛颤抖着闭上，他感觉眼睛好疼，心好疼。
　　“如果时间忘记了转，停留在我们相识的那天该多好。”皇甫浩轩后退了一步，“悦儿，我想告诉你有些事十年也不会变有些人一辈子也忘不了，你就是在我的心里，后宫佳丽三千却比不上你的一颦一笑，而你选择忘记我，选择离开我，我知道时间回不去，但是我还是爱你。”说完，皇甫浩轩转身离开，南宫毅和追风快速的跟上。追风走的时候还看了孤飞风一眼，迷恋的。
　　如果皇甫浩轩再等一秒，他会看见唐悦挂满泪水的脸，看见唐悦颤抖的嘴唇，嘴角的血迹。生命总是没有如果，皇甫浩轩错过了感觉唐悦的心痛的机会，错过了唐悦在他回头的时候不舍的眼睛，唐悦是害怕看见他离开的背影。或许这次离别就是永远了，不再相见。
　　正文 伤怀
　　唐悦转过身看着燕天行他们，嘴角扬起一个弧度，像要笑出来，可是他挂着泪水的脸说的却不是这样。
　　“结束了，回去吧。”说完他自己跨过众人，走进院落，唐念轩抓住唐悦的手，紧紧的跟在他的后面。
　　“衍，悦儿他……”柳紫寒受不了唐悦这样的脆弱的表情，她紧紧的抓住唐衍的手，希望从他的手心里得到一些温暖，她的泪水在她的脸上肆虐，为什么是她的儿子要受这种苦。
　　“紫寒，这一切都是命，都是劫难，他们的命运就是如此，你我也没有办法左右。”唐衍搂过柳紫寒说着似是安慰又不像安慰的话语。
　　“我知道，我知道，可我就是不忍心看见悦儿这样，这五年我们生活的好好的，为什么他要找来，悦儿因为他受的苦太多了。”柳紫寒摇着头，叹息似的在唐衍的怀里喃喃自语。
　　“唉……”
　　燕天行奇怪于自己的宝贝没有说话，转过头的时候才发现皇甫绝尘早已不在门口了，燕天行也不知道是什么时候皇甫绝尘离开的。他立刻就离开去找皇甫绝尘，最后终于在假山的后面找到哭成一个泪人似的皇甫绝尘。看见皇甫绝尘的泪水，燕天行只觉得自己的心都给纠起来了。
　　“绝尘，你想哭就大声的哭出来吧，在我的怀里，你可以尽情的哭。”燕天行走到皇甫绝尘的旁边紧紧的把他揽入怀里，抚、摸着他的发丝。
　　靠在自己熟悉的怀抱，吸着自己熟悉的空气，皇甫绝尘知道，那个滚热的胸膛时他的依靠，只有在这个人的身边，他才能释放出自己全部的情绪，也只有在这个人的身边他才有现在的心境。
　　“呜呜呜……呜呜……”皇甫绝尘肆意的大哭，他不怕自己脆弱的展现在燕天行的面前。
　　“天行，我们永远在一起好不好？好不好？”皇甫绝尘眼睛红肿的问燕天行，他害怕了，他怕有一天他们会和自己的皇兄和悦哥哥一样分开，那样的结果他承受不了。
　　“不会的，我会永远呆在你的身边的，绝尘，不要害怕，今生今世，来生来世，我们永远在一起，我答应你。即使我上了奈何桥，也不会喝孟婆汤，我会去找你，所以绝尘，我们不会成为悦儿他们那样的，相信我。”燕天行捧着皇甫绝尘的脸，深情的吻了下去，他的宝贝不安了，他会让他的宝贝安心的。
　　“嗯，”皇甫绝尘闭上眼睛任由燕天行吻着，心里的疼痛和内心的不安因为燕天行的话语好了许多。他皇甫绝尘今生有燕天行相伴他不求了，他知足了。
　　皇兄，悦哥哥……为什么明明相爱却要分开……
　　“兔死狐悲物伤其类，司徒无极，你懂这句话的意思吗？”孤飞风和司徒无极躲在一边，等皇甫绝尘的情绪安稳了以后才离开，他突然也觉得悲伤了起来。唐美人的事情他从头看到尾，悲伤快乐他都有参与，自从八年前认识唐美人，他们便再也没有分开过，这样悲伤的他即使是自己也不知道该怎么安慰他，或许，现在最适合呆在唐悦身边就是刚刚紧紧的跟着唐悦的念儿吧，那个玲珑剔透的小人会做好的。
　　“我懂，孤飞风，你有认真的爱过吗？”司徒无极也没有平常的戏谑，居然没有反驳孤飞风，他苦笑了一下，没有等孤飞风的回答，自己说起自己，“我有哦，认真的爱着一个人，最后才知道离开他才是最好的选择。”司徒无极嘴角的苦涩慢慢的化开，渲染了他整个人。
　　孤飞风愕然了，他不知道平时看起来没心没肺的司徒无极会有这么受伤的表情，会有认真的爱着一个人。自己爱过吗？孤飞风的眼前突然浮现了追风那张万年冰山脸，自嘲的笑了一下，孤飞风摇摇头，自己是爱他吗，那么他呢？他对自己说的话，合起来不过十来句，想必是不爱的吧。
　　伸手抚上自己胸口的伤疤，那是追风留下来的，他没有叫柳紫寒消除那个伤疤，他要留下这个痕迹，即使以后再也不相见，他也会知道曾经他和这样的一个人认识。
　　“哈哈，司徒无极，你不适合悲伤的表情啦，赶快换回来，难看死了。”孤飞风实在是不想再继续这个话题，他不想再继续想，他怕会继续心痛，他害怕疼痛，一直以来都是。
　　“喂，孤飞风，本大爷是在认真的和你说啊，你不在意就算了，那么现在我们来比比吧。”司徒无极察觉到孤飞风的意图，他也很快的转换话题，虽然转的不是那么好。
　　“比什么？”孤飞风饶有兴味的看着司徒无极，“不论比什么我都不会输的，司徒无极，你不是我的对手哦。”
　　“哼哼，就比我们谁洗找到一个爱自己的人。”司徒无极把手搭在孤飞风的肩膀上，笑的开心，笑的邪恶。
　　司徒无极什么本事都没有，就只会没事找事做，而孤飞风也是那个类型的白痴。
　　“哈，好啊，和我比，我就让你知道什么是万人迷。”孤飞风一把拍掉司徒无极的手，也笑的邪恶。想他孤飞风要模样有模样，要身段有身段，简直是男女通吃，老少皆宜啊，找一个爱自己的人还不容易吗。
　　“等等，孤飞风，我们不能以现在这个样子示人，我们要易容成平凡的人。”司徒无极知道他们的容貌要想让别人爱上他们简直易如反掌，那么容易的事情他才不想去做呢。
　　“一言为定！”孤飞风和司徒无极击掌定输赢，把刚刚的伤怀一扫而空，埋在心底。
　　正文 两个人的伤心
　　倾国倾城的容颜，本顾盼生神的眼睛，现在却是一片死水，唐悦目光呆滞的望着门口的方向，一句话也不说，一滴泪也不流，就是呆呆的坐着，眼泪看不见任何的东西，他看的那个方向不是皇甫浩轩离去的方向。唐悦不知道自己在期待什么，难道期待那个人会推开这扇门，那么他的答案是什么，应该是不会变的。八年，相识整整八年，却总是面对着痛苦，五年的分离，他时时刻刻的思念，却在见到他的那一刻化作执着，不再相爱，不再去相信，不再去爱。是自己赶走的他，是自己说了要彻底的解说，却看见他黯然转身的时候，心痛到无以复加。
　　干涩的眼睛流不出泪水，他没有资格哭，他的泪刚刚流过，唐悦告诉自己，这一切会是最好的结局，不然会越陷越深，直到皇甫浩轩知道真相的时候，他会选择什么，不如现在就此的分离，那么他就不需要面对皇甫浩轩知道真相的那一天，不需要面对那个过往。
　　“爹爹，爹爹。”稚嫩的童声唤回唐悦，他俯下身子把唐念轩抱在怀里，轻轻的笑了，蹭着自己现在最重要的人得鼻尖，唐悦安慰自己，至少现在他还有念儿在，一个有他血缘的人陪在自己的身边。
　　“念儿，怎么了？”唐悦轻柔的问唐念轩，他显然已经忘记念儿在这里陪着她发呆已经好一会了。
　　“爹爹，念儿错了。”唐念轩知道自己去见皇甫浩轩的行为伤害了唐悦，他低下头，局促的认错，他不想唐悦难过，毕竟现在对他来说，唐悦是自己最喜欢的人。
　　“念儿，不需要认错，爹爹不怪你。”唐悦点点唐念轩的嘴唇，摩挲他的小脸，笑的真诚开心。是啊，至少还是有念儿在的，有念儿在他就可以支撑下去。
　　“是吗，爹爹不怪念儿？”唐念轩高兴的抬起头，眼里的欣喜完全的暴露出来，他看见唐悦的眼里只有深深的笑意，还有笑意里面浓重的悲伤，唐念轩大大的在唐悦的面颊上亲了一口，抱着他的脖子撒起娇来。
　　“爹爹，念儿会永远永远永远……陪在爹爹的身边的。”
　　唐悦的身子在听到唐念轩的这句话的时候颤抖了一下，连着他的声音也颤抖了起来，“念儿，爹爹也会永远的在你的身边的。”唐悦的声音里带着点哭腔，唐念轩却选择不去唐悦到底有没有哭。毕竟哭着总比刚刚的那个样子好太多，没有生气的爹爹，唐念轩也不愿意见到。
　　父子两个人就这样，没有再说一句话，唐念轩静静的躺在唐悦的怀里，任由他抱着自己，自己则把头窝在唐悦的手臂上，安静的享受着爹爹身上的香味，贪婪的**着爹爹的气息。
　　“浩轩，你不要再喝了，听到了没有。”南宫毅抢过皇甫浩轩手中的酒杯，摔在皇甫浩轩的面前，狠狠的瞪着他。
　　“毅，我心里很苦，你让我喝，我醉了才会忘记，才不会那么痛，这儿，”皇甫浩轩指指自己的胸口，“这儿破了一个洞，我修不回来，它在流血，一直在流，你知道这种痛苦吗？”皇甫浩轩醉眼朦胧的问南宫毅。
　　“不知道也不想知道，你看看你现在像个什么样子，一个懦夫，只会借酒来麻痹自己，痛，你去追回来啊。”南宫毅歇斯底里的大吼，双眼像一个野兽一样闪着光芒。
　　“主上，毅将军说的对。”追风终于说话了，虽然只有几个字，却是他心里最真实的写照，看着自己的主上这样的借酒浇愁，他的心里也不是滋味。
　　“我知道，我知道，可是悦儿他不爱我了，我离开对他才是最好的，可是我不甘心，自从认识他的那刻起我就沉醉了，八年的时间，我从没有一刻不爱他。”皇甫浩轩喃喃的自语，也不管南宫毅和追风也在一旁。
　　“浩轩，你醉了，回去吧。”南宫毅看皇甫浩轩这个样子，也不忍心再责备他，一切不过一个爱子，摇摇头，南宫毅只能感叹‘世人真是傻’不过是爱而已。
　　“毅将军，你先回去吧，南宫小姐可能已经回去了，她会担心的。主上这里有我就行了，我会保护主上的。”着算是孤飞风出行以来说的最长的一句话了，南宫毅也觉得有道理，静儿今天不知道会怎么样，毕竟发生了那样的事情，估计谁的心里都不会好受的。
　　“追风，浩轩交给你了。”南宫毅说完就抬脚迈出了酒馆，到门口回头看一眼皇甫浩轩，发现他还是在那里一杯接着一杯的喝酒，南宫毅也只能无奈的叹气。
　　“嘻嘻，远哥哥，那个皇帝似乎心情很不好啊？”在二楼的一个角落，两个青年坐在那里，年少的妩媚多姿，年长的那个手里拿着一个酒杯在把玩，眼角浮出深深的笑意。
　　“飞儿，让你找的那个人你找到了吗？”司徒远问坐在自己对面的司徒飞，嘴角还挂着他看起来人畜无害的笑。
　　“嘻嘻，找到了，还真是像，西陵的密探果然没有谎报。”那个叫司徒飞的邪魅少年拿起一个葡萄放进嘴里，笑嘻嘻的对司徒远说。
　　“不是冤家不聚头，还真是巧啊，我们不过是来喝酒的都能看见皇甫浩轩，又有好玩的事情了。”司徒飞看看自己手指上的那个葡萄，笑的邪恶。
　　“呵，飞儿，你变坏了。”司徒远虽然这样说，可是他的笑却比司徒飞更深，而且带着那么一点的恶毒。皇甫浩轩，我看上的东西就一定要弄到手。
　　司徒飞看看司徒远，心里忽然就痛了一下，可是他装作无事的摸样还是笑嘻嘻的。
　　正文 面对面
　　皇甫浩轩第二天醒来的时候只觉得头疼欲裂，他慢慢的想起来自己是去喝酒成这样，从床上爬起来，皇甫浩轩走到桌子的旁边想为自己倒杯水，现在他觉得特别的渴。咣当一声，皇甫浩轩一个没站稳就撞翻了那张桌子，皇甫浩轩看到被自己撞翻的桌子自嘲的笑，喝酒的后遗症还是在的啊。
　　“主上，”追风一听到声音就撞门进来，看到屋里一片狼藉，自己的主上正坐在凳子上，没有什么表情。
　　“追风，”皇甫浩轩看到追风进来就知道追风在外面守了一夜，追风其实已经习惯这种工作，他也没有什么所谓的睡眠不足的问题。皇甫浩轩突然想，这几年自己之所以那么的安心，是因为宫中有追风在，他相信追风训练的暗卫，而宫外的战场有南宫毅在，没有外族可以侵犯的了他们，如今又是他们陪在自己的身旁。
　　追风进来后先是收拾了被撞翻的桌子，后来又打了一盆水进来放在一边，最后是为皇甫浩轩倒了一杯水，做完一切，追风就消失了，和他来的时候一样快，也没有多余的言语。
　　皇甫浩轩回过神来，拿起追风留下的水一饮而尽，又去洗洗脸，让自己清醒点，过来一会儿的时候，追风又回来了，这回他是端了一碗醒酒汤过来，依旧是没有言语的放在桌子上。
　　“追风，”在追风要转身离开的时候，皇甫浩轩叫住了他，“你以后会是一个好丈夫的。”皇甫浩轩庆幸自己现在还可以和追风开玩笑，这好像是第一次吧，自己这样对他说话。
　　“追风会永远追随主上。”追风单膝跪在地上，眼里看不出一丝的玩笑。
　　“追风，你可以去追你自己想要的东西。”皇甫浩轩也不是傻子，他知道追风有牵挂，他不想追风就这样跟着他一辈子，任何人都有寻找幸福的权利。
　　“追风明白，可是追风会永远追随主上，追风发过誓。”
　　“唉，”皇甫浩轩不得不说，追风是一个很忠诚的人，可是他更想追风有自己的生活，不过现在他还是保持沉默比较好。
　　追风看皇甫浩轩不说话，他也明白自己此刻不适宜说别的话，所以再一次他退出门外，在门外候着。
　　“浩轩，”南宫毅早晨起来就跑到皇甫浩轩这里，看到门口站着的追风也没有觉得奇怪，他推门而入，发现皇甫浩轩在思考着什么。
　　“毅，什么事？”皇甫浩轩抬头看南宫毅，眉头皱皱。
　　“唉，还什么事呢，我昨天都累死了，静儿在那边哭啊，我好不容易才哄好的，”南宫毅说到这儿的时候不禁打了一个寒颤，他怎么就没有发现女人都是这么麻烦的呢。
　　“哈哈，你就忍一次吧。”皇甫浩轩爽朗的笑起来，之前的不好的心情也因为看到南宫毅吃瘪的样子好多了。
　　追风在外面听到了笑声，他的嘴角也不禁浮出一个笑，及其浅淡的笑。
　　“谁？”追风的眸子寒光展现，一把精致的飞刀立刻就朝刚刚有声响的地方飞去，不过那个人看起来轻功了得，很快的就不见了，追风立刻起身去追，也只看见一个身影。
　　“暴露了吗？”追风喃喃的自语，他以为是想要杀皇甫浩轩的人来偷袭，所以一直紧追不舍，前面的那个人与他的距离渐渐的缩短，追风也丝毫不留情的再次掷出一把小刀，这回小刀是直直的插在那个人的后肩上。
　　“好痛。”孤飞风大叫一声，心里愤恨的不得了，早知道就不冒充什么好心人了，现在可好了，肩上的伤好痛啊，不过孤飞风可是毫不含糊的逃跑，要是叫追风发现了，他还不知道自己该怎么面对他。
　　“好熟悉的声音。”追风显然是听到了孤飞风的大叫，他只觉得这个声音熟悉无比，意识里搜索出一个人，他加快了速度，很快的就挡在了孤飞风的前面。
　　孤飞风一看自己也跑不了了，就停在那里，一副破罐子破摔的摸样，拿眼瞥追风。“要杀要剐悉听尊便。”孤飞风一副大义就死的模样，眉毛轻挑，现在他易了容，他料定追风不认识他了，因为这回他连自己的桃花印记也一并掩去。
　　“你是谁？”追风发现自己面前的是一个自己不认识的人，他有想过是孤飞风易容之后的模样，但是他不能轻举妄动。死死的盯着孤飞风肩膀上的血迹和他捂住自己后肩的手，追风慌了，万一是孤飞风，那就是他再一次伤了他，五年后又一次给他留下了伤疤。
　　“你管的着吗，谁规定不准我随便乱逛的，我还没有问你为什么要伤我呢，好痛。”孤飞风不自觉地就无赖起来，可是他的这种性格又一次出卖了他。
　　“孤飞风。”追风不是疑问的语气，而是肯定的语气，他知道站在他的对面就是五年来他日思夜想的孤飞风。
　　“不认识，不知道你说什么。”孤飞风有一瞬间的恍惚，他认出来了，怎么办？所以他的第一个法子就是装糊涂。
　　“你就是孤飞风。”追风一步步逼近孤飞风，眼睛紧紧的看着他，目光逼人。
　　“你，你别过来啊，我告诉你，我有绝世武功的。”孤飞风一步步后退，手顺便摸上了自己随身携带的逝消散，就是五年前让追风吃瘪的那次用的东西。
　　“绝世武功？又是什么妖魔邪道，逝消散？”追风丝毫不相信孤飞风的话，执拗的上前，嘴角上扬，眉梢上挑，看的孤飞风有多不自在就多自在。
　　猛然走到孤飞风的前面，追风一把抓过孤飞风放在后面的手，不意外的看见了一个小瓶子，他得意了，孤飞风还是五年前那个傻傻的狡猾的孤飞风，丝毫没有
　　正文 药
　　“你，你，你别过来啊。”孤飞风一紧张说话都利索起来，他现在好想扇自己几个巴掌，还什么别过来，又不是什么小姑娘，何况现在自己说这话有屁用啊，追风都站在自己的面前了。
　　追风嘴角上扬，黑白分明的眼睛直直的看着孤飞风，直把孤飞风看的头皮发麻。追风此刻脸色已经没有往日的冷酷，他脸部的线条因为难得的笑而柔和起来，仿佛换了一个人，孤飞风傻傻的看着，突然就冒出一个念头：他要是一直这样对我笑着多好啊。随后他又唾弃自己，没有出息。
　　“怎么傻了，你的绝世武功呢？”追风戏谑的开口，他知道这个时候自己不是平常的他，只是他没有办法再在孤飞风的面前摆着一贯的表情，他舍不得。
　　“哦，痛，痛啊。”孤飞风甩甩追风抓着自己的手呼痛起来，他不满的瞪了追风一眼，“你先放手，不然我不客气啦。”
　　“嗯？怎么个不客气法？”追风轻声的问。
　　孤飞风现在连撞南墙的心思都有了，什么啊这是，他一起怎么就没有发现追风这么的难搞啊，这么的厚脸皮，他还一直以为这个家伙是一个万年冰山呢。
　　抬眼再次瞪了追风一眼，看追风嘴角的笑，他现在就想掐死他。“大哥，你认错人了，我真的不是什么孤飞风啊，你就放了我吧。”
　　追风眉头微皱，这孤飞风还是死不承认，“你不是孤飞风？那么你就没哟任何的价值了。”追风是想吓一吓孤飞风，假装抬起手给孤飞风一掌。他想以孤飞风的性格，他一定会立刻承认自己是孤飞风的，只是这回他小看了孤飞风。
　　孤飞风一看那掌准备劈向自己，他闭上了眼睛，反正死不了，他对柳紫寒的医术有信心，就是心里痛了一下，也小小的高兴了一把，对自己追风终究是有情的，不然也不会一直追问自己了。
　　追风看孤飞风那股英勇就义的摸样，暗自的笑笑，放下手，趁孤飞风还闭着眼的时候，扯下他脸上的人皮面具，孤飞风原本的模样立刻就显露了出来，还是那那桃花的印记，还是那双秋水盈盈的眼睛，他伸出手想要摩挲了一下孤飞风的唇，但是又立刻的收回手。
　　孤飞风没有等到预料中的一掌，却被追风揭了面具，他一惊讶，弯得像柳叶的细长眉毛就高高扬了起来。
　　“还不认账么？”
　　“你都知道了还问什么。”孤飞风不高兴起来，明明一开始就认出了自己，还偏偏假装，是想看自己的笑话么。“还有，你快放手，我的肩膀和手都好痛。”
　　追风想起自己刚刚上了他，放下钳制住孤飞风的手，顺便把孤飞风手中的逝消散拿过来装进自己的怀里，他相信没有了这个，孤飞风是跑不了的。
　　拿出伤药，追风递给孤飞风，“拿去，秘药，一会就会好了。”他说话的嗓音透着关心，还有些温柔，把孤飞风又吓着了。
　　“你易容了吧，其实你不是追风吧。”孤飞风没头没脑的问了这么一句，叫追风哭笑不得，自己对他好他还有问题。
　　“不想伤口留疤就快涂。”这回事冷冷的命令，同时冷冷的瞥了孤飞风一眼。
　　“凶什么凶，涂就涂。”孤飞风嘀嘀咕咕的说，也不满的瞥了追风一眼，亏自己刚刚还以为这个万年冰山会融化呢，看来是错觉错觉，只是，有那么一点点的失落。
　　孤飞风不傻，他现在还是想要逃跑的，他不知道追风是什么意思，按说他应该知道自己对他们没有威胁，那干吗不放自己走，他可是不想在这耗，他还有和司徒无极的约定呢，输了多丢人。孤飞风故意慢慢的动作，还哼哼唧唧，他就是要引起追风的注意。
　　追风看他慢慢腾腾的，以为他是疼的厉害，所以准备帮他一把，他轻手的脱下孤飞风的上衣，一大片白皙的皮肤就展现自己的眼前，追风的心不禁快速的跳动了几下。然后若无其事的拿过孤飞风手中的药瓶，轻轻的倒在孤飞风的伤口，借机他还摸了孤飞风一下，若水的**弹性极佳，摸起来很舒服，而且孤飞风的身体凉凉的，追风不禁多摸了几下。
　　孤飞风只感觉自己的衣服被脱下，接着微微的凉风吹来，他瑟缩了一下，又感觉追风的手在自己的肩膀和后背处游走了几下，身体不禁颤抖了。他知道自己不能这样耗下去，趁追风在给自己涂伤药的时候又从怀里摸出一个小瓶，他也没有仔细的辨别是什么东西，反正他孤飞风身上带着的都不是什么好东西，但是也不会死了人。
　　追风感到有一双眼睛在紧紧的盯着自己，他抬头看见孤飞风笑的弯弯的眼睛，还没有反应过来就有一股药粉朝自己吹来，他自嘲的笑笑，他又中了孤飞风的计了。
　　只是出乎意料的，追风这回却没有什么特殊的感觉，也感觉不出自己的武功有什么不妥，反观孤飞风刚刚还在得意的等着自己中药的时候放过他，现在完全懵了。
　　“怎么会没有事？追风，你太卑鄙了，你动了什么手脚。”孤飞风指着追风问，一口咬定是追风的错，他也没有怀疑追风哪来的时间动手脚。“哎？你干什么，还给我。”孤飞风眼看着追风把自己怀里的药瓶都拿出来，然后放进自己的怀里，他立刻大声的抗议起来。
　　“没有花样了？”追风现在算是明白了，对孤飞风就是不能大意，收好所有的小瓶子，追风点了孤飞风的穴道，背起孤飞风准备回去，他说过，这回不会放手的，即使会让自己的主子为难。
　　下章有追风和孤飞风的H哦，当然是追风攻孤飞风啦，大家已经猜到孤飞风撒的是什么药粉了吧。
　　正文 激情
　　追风在背着孤飞风走了一段路后就觉得浑身不对劲，他的身体越来越热，什么在叫嚣着，放下孤飞风，追风也没有为他解穴。
　　“你到底给我撒了什么药？”追风咬着牙问，本来以为无害的东西，现在却显露出药性了。
　　孤飞风还莫名其妙呢，他也不知道啊，不知道现在说实话，追风会不会杀了自己啊，“不知道。”孤飞风最后还是实话实说了。
　　“什么？你不知道？你不知道就给我用，也不怕我死了。”追风没有想到孤飞风的性格会那么的大条，他大吼起来，身体越来越奇怪，有一股热气集中在腹部，而且越来越朝下。追风一惊，现在怎么看怎么像中了春药一样。
　　孤飞风委屈的看着追风，嘴巴瘪瘪的，像是要哭出来，他也不是故意的。“大不了你死了我陪着你。”他也大声的回过去，抬头的时候却看见追风正拿眼看自己，眼里有深深的**，想要是把自己撕开一个洞来。
　　“你走，现在就走。”笃定自己中的是春药，追风不想伤了孤飞风，把他推开，只要他不在这里，追风觉得只要自己找一个地方运气就好了，可是他显然忽略了孤飞风那个春药的功效，它是必须要与人**的。
　　孤飞风愣了愣，他也不傻，现在终于知道追风是怎么回事了，他突然想起来那个药是自己准备拿来整司徒无极的，哪知道那个小哥给了他那么烈性的一种啊。
　　“那个，你还好吗？”孤飞风硬着头皮问，除非瞎子，否则都看的出来追风忍的很痛苦，他纯粹是多此一问。
　　“你走！”追风冷冷的说，心里同时在大叫，他就要忍不住了，赶紧走。
　　“你真的没事吧，那个……”孤飞风不知道说什么好，他害怕，但是他不想这么放着追风不管。
　　“你自找的！”追风大叫一声就扑向了孤飞风，把他压在地上，他本不想伤了他，但是他迟迟不走，他追风不是圣人，面对自己爱的人，又中了春药，他忍到现在已经是极限了。
　　“你放开，放开。”孤飞风欲哭无泪，他虽然每天说什么采花采花的，但是其实他根本就没有经验啊，他现在只能无力的挣扎，他的穴道还没有解开啊，刚刚追风一直叫他走，可是他也没有给他解开穴道啊，他开始怀疑追风是不是故意的了。这回孤飞风是冤枉了追风，追风是一时的疏忽。
　　啃咬着孤飞风的脖子，然后吻上孤飞风漂亮的锁骨，追风现在几乎没有意识，只是凭本能行动。
　　“嗯，痛。”孤飞风被追风啃咬的地方有一丝的疼痛，他小声的呻、吟出来，只是他的**却更加刺激了追风的**。
　　放过孤飞风的锁骨，追风一路吻下来，然后停留在孤飞风的**，**起孤飞风的一颗樱红，他稍稍向外扯了一下，立刻引来孤飞风的阵阵颤抖和呻、吟。
　　孤飞风从来都不知道自己的**会那么的敏感，追风只是轻轻的**了一下他就感觉一股电流从身体划过，自己也颤抖起来。
　　“嗯，嗯，放，放开……”孤飞风眼里噙着泪水，追风一直在折磨他其中的一颗**，孤飞风眼波流转，顾盼之间，风情万种，他自己却不知道。
　　追风被刺激的更加狂暴起来，伸手解开孤飞风的穴道，然后压住他那双一得到自由就乱舞的手。放过孤飞风的樱红，追风又在孤飞风的胸前流连，手也在他的背部游走，在他的腰部微微使劲捏了一下，满意的看孤飞风大声的喘气，看他的脸也因为**染上了一层粉红，妩媚的不得了。
　　“嗯，嗯，啊……”孤飞风被追风弄得迷了意识，不禁放声的呻、吟。
　　堵上孤飞风的唇，也堵上了孤飞风所有的呻、吟，追风细细的扫过孤飞风的牙床，追逐他的舌头，反复的**，孤飞风也青涩的回应他。两人的嘴分开的时候，连着一根银丝，孤飞风羞愧的要命，他没有像追风一样中春药，可是他沉浸在追风的吻中。
　　“呜呜，你，放开。”孤飞风又挣扎起来，他感觉自己的**也被追风挑拨了起来，下面的那根也抬起来头。
　　“不放，一辈子都不放。”追风压在孤飞风的身上，气息喷在孤飞风的脖颈间，又引来孤飞风一阵的战栗。在追风吻孤飞风的过程中，孤飞风的衣服已经被追风脱光，感觉到凉的孤飞风全身都泛着盈盈的水光，他的**当真的是可以用晶莹剔透来形容的。
　　摸到孤飞风的幽穴，追风迫不及待的一插而入，他等不了。
　　“啊！好痛，好痛，你出去，出去啊。”孤飞风痛的白了脸，不断的推搡着追风，他没有想到会这么痛，仿佛要把自己生生的撕开，他刚刚抬头的**也因为疼痛而软了下去。有血腥味传来，孤飞风猜想一定是自己的那个地方流血了，滑腻腻的。
　　借助血液的润滑，追风肆无忌惮的抽插起来，孤飞风的***紧致**，追风感觉它包围着自己，给了自己无上的**。
　　“啊，啊，……嗯，……”孤飞风被追风大力的抽插摇晃起来，他痛，追风横冲直撞的在他的体内肆谑。冷汗顺着他苍白的脸滴下，就连他平常看起来容光焕发的桃花印记也似乎黯淡了下来。
　　在抽插了一阵后，追风终于在孤飞风的体内释放了自己的精华，孤飞风叹了一口气，总算结束了。就在他刚刚放松的时候，追风扶起他的腰，然后坐上自己又硬起来的**上，这一下比刚刚的更深，他发出满足的叹息。
　　“啊！”孤飞风大声的叫了出来，又是毫无准备的进入，他觉得自己的那里裂开的更大了，血又流了出来。追风却不管这些，自己也坐起来，一下一下的顶着孤飞风的幽穴，一次比一次用力，乎急乎缓的，折磨着孤飞风。
　　“啊，追……风，放……放过我。”孤飞风实在是受不了，他抱着追风的脖颈，请求着他快些结束。
　　追风期身吻上孤飞风的唇，又伸出手抚、摸他的后背，忽而把他紧紧的圈在自己的怀里，呢喃着，“你是我的，飞风，你是我的，这回我不会放手了。”
　　孤飞风的眼泪都快流光了，他只能随着追风的摇摆而摇摆，听到追风的呢喃的时候仿若隔世，如若是追风清醒的时候说的这句话多好。渐渐的，孤飞风的意识抽离了，他俊美的脸上留着泪痕，薄唇轻启，“追风，我好像爱上你了。”
　　在这里声明哦，欢欢最近在复习功课，是达不到一天一更了，所以大家先说声读不起啦，7月10号以后我会跟上速度，这两个星期就会少更一点啦，啊哈哈，啊哈哈哈哈（表打我哦）
　　正文 温柔
　　孤飞风醒来的时候他发现自己在一个不熟悉的地方，四周有很多的桃花树，很美，自己就躺在一个小溪的旁边，下面是追风的外袍。“嗯，痛……”孤飞风想要挪动一下身体，却扯动身后的伤口，轻呼了声痛。他的睫毛颤动着，眼里有水汽，他想起来所有的事情，奇怪的是他一点也不怪追风。他的身体已经被清理过，想到是谁做的后，孤飞风不禁露出一个浅笑。
　　“你怎么样了？”追风手里拎着一个野兔回来，看见企图站起来的孤飞风，立刻放下手中的野兔，跑到他的面前扶着他，嘴里还不断的埋怨着，“怎么就是不安分，乱动什么，哪里痛了？”说完轻轻的拍着孤飞风的后背，说不出的温柔。
　　孤飞风暗笑，这恐怕是追风第一次像这样说这么多的话了，他们相识五年却从没有听他说过这么多的话。孤飞风想到这里，扑哧一声就笑了出来，抬眼看看一脸担忧的追风，语气有些柔弱，“不用担心，我没有事，就是，嗯……后面有些疼。”说着孤飞风脸不禁红了，那个难以启齿的地方的痛失怎么来的他记得清清楚楚，在追风面前他还是有些害羞的。
　　追风听他这么说，也不自然的红了一下脸，很快的就好了，他本来就是善于隐藏自己的人，此刻是不会让自己喜欢的人看见自己的窘迫的。他晓得孤飞风说的后面是哪里，都是自己造成的，再看看孤飞风身上青青紫紫的痕迹，追风很心疼，他揉着孤飞风的头发，把他拥在自己的怀里，眼里满是疼惜，这是他从来都没有过的感情。
　　“飞风，不要再躲了好不好，我们以后都在一起。”吻着孤飞风的额头，追风轻柔的说。孤飞风安心的靠在追风的怀里，这个宽大温暖的胸怀是他的依靠，他不自觉地就会沉溺，可是他不能许给他一个未来，他们生活在不同的世界，而且，他说过，此生他会追随唐悦，他不会放弃唐悦，所以孤飞风没有回答追风。追风的眼里闪过一抹悲伤，孤飞风终是不肯就这样和他在一起。
　　“饿了吗？我去给你烤兔子。”追风指指刚刚自己放下的兔子，笑着问孤飞风。孤飞风看看那只野兔，他摇摇头，手抓紧了追风的衣袖，他还是有些苍白，身体叫嚣着痛，可是他不想让这个男人离开自己。不过十来天的时间他们又会分离，这一回怕是永不会相见了。
　　“陪我一会，就一会。”闭上眼睛，孤飞风还是很累，他把头枕在追风的**上，满足的眯起觉，嘴角还挂着一抹苦笑。
　　再次醒来的时候身边已经没有了追风，孤飞风揉揉自己酸痛的腰，咬牙呀站起来。他知道追风去哪里了，他明白他们终是不会相守的，谁让他们跟着的是不同的人。拿起追风垫在自己身子下的衣服，孤飞风抱在怀里，嗅嗅独属于追风的味道，孤飞风又扯出一个笑，无限留恋的看周围的美景，他不知道追风是怎么找到这个地方，可是他喜欢这里。转头离开，孤飞风是不属于忧伤的。
　　追风回来的时候孤飞风已经不见了，他四处的找，还是没有找到他。“飞风，飞风……”终是离开了吗，趁着自己去为他采摘野果的时候他走了。孤飞风睡着的时候，说了一声渴，就为这句话，追风为他去采摘野果为他解渴，可是孤飞风却是故意的支开他。长啸一声，哀叹一声，追风落魄的回去，回到皇甫浩轩他们居住的客栈。
　　“飞风，你去哪里了？”孤飞风一回到家就听到唐悦焦急担忧的声音在询问自己，可是他的头很昏。努力的抬起头，孤飞风笑的纯洁，笑的哀伤。
　　“唐美人，担心我吗，怎么，爱上我了？放心，我出去走走。”孤飞风嘴角上扬，眉毛轻挑，露出他平时那个戏谑玩世不恭的表情，可是说完这句话的时候他就一头栽在唐悦的怀里，让他刚刚的那句话没有了丝毫的说服力。
　　“飞风！”唐悦惊讶的接住倒下的孤飞风，看他脸色苍白，脖子上有啃咬的红痕，唐悦立刻把他扶到屋里，检查它身上是否有伤口。脱下孤飞风的上衣，唐悦的惊讶全部表现在眼里，他的眼神冷了下来，紧紧的盯着孤飞风身上的爱痕，他知道那是什么。给孤飞风穿好衣服，唐悦沉默着，孤飞风如果不说，他不会问的，这是孤飞风的事情。
　　“爹爹，爹爹，飞风叔叔怎么样了？”一个可爱的小孩露出一个脑袋，声音小小的问着生怕吵到床上的人。这个就是唐念轩，他一直跟着唐悦，看见唐悦扶着孤飞风他也很担心，虽然平时总是整他，唐念轩是很喜欢孤飞风的。
　　“念儿，来。”唐悦招手叫过唐念轩，唐念轩很听话的过去，手放在唐悦的手里。“念儿，这件事不要告诉任何的人，知道吗？”
　　“嗯，念儿知道了。”唐念轩应和了唐悦话。
　　“好，我们出去吧。”回头看一眼躺在床上的孤飞风，唐悦拉着唐念轩的手离开他的屋子，他知道此刻孤飞风现在最需要的就是休息。
　　难怪唐悦他们今天会瞒得过去，因为今天家里几乎没有人，燕天行带着皇甫绝尘去和影卫汇合，春儿和子默去集市购买他们此次逃走所需要的一些日常东西，而柳紫寒和唐衍则是出诊了，司徒无极也不知道在哪里混着。唐悦觉得这样最好，就装作什么都不知道。
　　只是在第二天，唐悦却见到了一个此生他最不想见到的人。
　　正文 兄弟
　　“飞儿，你说我们是不是该拜访一下故人了。”司徒远嘴角噙着笑问在他旁边的司徒飞。司徒飞听到这句话微微一愣，随即也展露一个邪魅的笑：“远哥哥说的对啊，是该拜访一下了。”他的心里明明不想让唐悦和司徒远相见，可是他也别无选择，为了留在司徒远的身边，那假装是必须的，他决不能说出自己真实的想法。
　　司徒飞靠着以前给南宫静撒下的药粉，那只小鸟带着他们来到唐悦他们的住所。“呵呵，真是不错的地方，住在这里确实能让人忘记一些烦恼。”司徒远看看周围的景致，不由得赞叹了一下。
　　司徒飞也被这里的安静祥和的气氛迷住了，他想，或许有一天他承受不了了，他也会选这样的地方度过余年。站在唐悦的门前，司徒远没有立刻敲门或者推门，他在等，等唐悦他们发现他。
　　“二，二，二哥和飞儿。”司徒无极惊讶的大叫起来，他没有想到本该在皇宫之中的二哥和飞儿为什么会在这里，难道说他们也认识唐悦。
　　司徒远也万万没有想到在这里会看见五年前离宫游历江湖的司徒无极，他温柔的露出一个笑，“无极，好久不见了。”司徒远一向对于亲情比较淡薄，生在皇宫之中他学会的是登上高位的手段，此时他嘴里的‘好久不见’又不知道是有几分真情在里面。
　　司徒飞见到离家五年的司徒无极却很高兴，司徒无极离开那年，司徒飞不过是十六岁，他当时所有的心思就放在了司徒远的身上。司徒无极离开后，他很想他，因为在人情淡薄的皇宫之中，司徒无极无疑是最疼爱他的人。他高兴的上前攀住司徒无极的手臂，撒娇似的对他甜甜的笑。
　　“无极哥哥也不知道想飞儿，一离开就是五年，也没有回来过，飞儿可是很想你的。”说着他的眼眶边红了起来。司徒远在看见司徒飞亲昵的攀住司徒无极的时候，不自觉地皱了一下眉头，心里涌出一股不高兴，不过很快的他就压住了这种情绪。
　　司徒无极不知所措的哄着司徒飞，五年前他就是因为这样才离开的，他喜欢司徒飞，而司徒飞的心思不放在他的身上。这个时候司徒飞对他说很想他，他很高兴，但是他的脑海里却在这个时候发出一个疑问，他现在还喜欢飞儿吗？不，他确定五年的时光，尤其是和唐悦他们相处的三年，他早就放下了。
　　“飞儿，我也是很想你的。”司徒无极揉着司徒飞的头发宠溺的说，眼里满是笑意，很真诚的眼神。司徒飞微微愣了一下，而后高兴的笑起来，颠倒众生。
　　“无极，你来了。”唐悦听到门外有响声便起身来开门，他知道这个时候是司徒无极老蹭饭的时候。打开门看见司徒无极身边站的两个人，唐悦的脸刷的白了，他的手颤抖着，脸上没有一丝的血色。
　　“轩辕远，你来做什么，你是怎么找到这里的。”唐悦的手指甲掐进手心里，他恨这个男人，是他毁了他的一切，他的所有都是拜他所赐。
　　“悦儿，你认识二哥？”司徒无极首先震惊了一下，他们姓轩辕，是西陵国的国姓，但是他从来都没有说过，在外他们都是用司徒这个姓氏的。既然唐悦知道司徒远的真实的名字，那就只有一个解释了。
　　“二哥？你们是兄弟？”唐悦吃惊的说，没有想到三年来自己的身边居然有一个西陵国的王族。
　　“好久不见了，悦儿。”轩辕远笑的人畜无害，轻声的向唐悦打招呼，“这几年我可是想的紧啊。”
　　唐悦的身体在剧烈的颤抖，脸上有冷汗流出，“轩辕远，我告诉你，你没有资格叫我的名字，这辈子我最恨的就是你们。”唐悦咬牙切齿的说，他永远忘不了当年轩辕远和皇甫瑾瑜对他的羞辱，他一辈子都不会忘记。“趁我还没有动手杀你之前，你给我滚，不然我不会客气的。”
　　“哈哈，哈哈哈。”轩辕远像是听到什么好笑的笑话似的狂放的大笑起来，他眯起眼睛，危险的看着唐悦，“你说杀了我，你不会的，而且，我得到的情报是你的武功早就废了，而且当年你的皇甫浩轩可是为博美人一笑宁可羞辱你啊。”轩辕远一直在揭开唐悦那看似已经结痂的伤口，他就是要唐悦伤的体无完肤。
　　唐悦死死的咬着自己的嘴唇，咬出了血迹，他还是不松口，司徒无极看不下去。他虽然不知道当年唐悦和他二哥之间发生过什么，但是他就是不能让任何人伤害唐悦。他护在唐悦的面前，眼睛一眨不眨的看着轩辕远。
　　“二哥，你不要再说了，如果继续伤害他，就算是你我也不会留情的。”司徒无极坚定的说，这是他第一次和轩辕远对着干，轩辕远先是震惊了一下，而后笑起来，太有意思了，他那个精明的弟弟居然也会挺身而出保护一个人。
　　“唐美人，怎么那么晚啊。”孤飞风打着哈欠来到门外，他觉得唐悦开门的时间过长了，就出来看看，一看就看见了让他想要杀了的人。事实上，孤飞风看见轩辕远的第一眼就是扑上去，“我杀了你！”孤飞风对轩辕远怒目而视，他是知道当年那些人怎么对唐悦，他现在就是要杀了他。
　　轩辕远很轻易的就化解了孤飞风的招数，他向来知道孤飞风这个人，好的只有轻功而已，他笑着擒住孤飞风的双手，他峨眉似剑，笑意盈盈的看着孤飞风。
　　“想杀我，你还早着呢。”说着他放开孤飞风。孤飞风踉跄着走到唐悦和司徒无极的面前，他发现唐悦的脸上发白，身体不住的颤抖，伸手握住唐悦冰凉的手，孤飞风好难过，他的手拂过唐悦的头发，“悦儿，我们这回走了就不让别人再找到我们了。”孤飞风在唐悦的耳边轻轻的说，现在的唐悦需要安慰，他想起五年前的那件事总是会这个样子。
　　“二哥，请你离开，并且以后再也不要过来。”司徒无极也察觉到唐悦的异样，他目光逼人，是真的生气了。现在这种状况，即使是傻子也看的出来自己的二哥伤害过唐悦。既然唐悦不愿意再提，那么他现在就是要让二哥住口。
　　“无极哥哥……”轩辕飞担忧的看看轩辕远又看看司徒无极，轩辕远表面看起来没有什么，但是和他相处时间最长的轩辕飞知道，他生气了。现在他微蹙的眉头就是证明。轩辕远最恨别人忤逆他，即使那个人是自己的亲兄弟，他也可以毫不犹豫的下手。
　　果然轩辕远冷笑一声，目光如剑的看着司徒无极：“你以为你是我的对手？”虽然是问句，里面的霸气却是不容忽视，司徒无极向来都说不是他的对手。
　　正文 咄咄相逼
　　“二哥，我不想与你为敌，但是请你也不要为难我们。或许我不是你的对手，但你应该知道，这里不仅只有我们三个人，你一定已经调查清楚了。”司徒无极也同样的咄咄逼人，毫无畏惧。
　　“哈哈，好，好好，哈哈哈，我的亲弟弟帮着别人来对付我了。”轩辕远拍着手叫好，眼里却没有一丝的笑意，反而是危险的盯着司徒无极，像一个猎鹰盯住了它的食物一样。
　　“悦儿，你记住我现在说的话，我轩辕远想得到的我一定会不择手段的得到，遇魔降魔。佛挡拭佛。”轩辕远说的自信，目光灼灼的盯着唐悦，“而唐悦，我要得到的就是你。”轩辕远伸出手指着唐悦，吐出危险的话语。
　　唐悦的身体摇晃了一下，孤飞风立刻扶住了他。唐悦手搭在孤飞风的肩上，他说不清现在是什么感觉。五年后又要上演腥风血雨吗，还记得五年前自己手刃了皇甫瑾瑜，而对于眼前的人他却没有办法杀了他，不是不敢，是不能。西陵国有西陵国的黎民百姓，而轩辕远算得上是一个好皇帝，杀了他，西陵国势必内乱。
　　“轩辕远，我不是悦儿，我会杀了你。”孤飞风狠狠的瞪着轩辕远，他看的出唐悦的顾虑，当年就是这样，唐悦受到了伤害而没有说出来，现在轩辕远又要来伤害唐悦，他孤飞风首先不允许这样的事情发生。
　　“二哥，我再说一遍，请你离开。”司徒无极也是忍无可忍，他早就明白轩辕远的为人，是不择手段，不然他不会登上王位。
　　“飞儿，我们走。”轩辕远叫了一声轩辕飞，转头离去，嘴角却是噙着笑，这一回他势在必得。轩辕飞恋恋不舍的看了司徒无极一眼，最后一咬牙跟上了轩辕远。
　　唐念轩的小脑袋躲在门后，他听到了他们所有的对话，他微红的嘴唇，启唇微笑，露出碎玉般的银牙，有一丝的危险，什么轩辕远，敢伤害爹爹的人他都不会放过。沉思一会，唐念轩决定告诉那个人，这样他们之间或许还有可能。自己的爹爹仍旧是深深的爱着那个人，那个人也爱自己的爹爹，他们两个之间只是少了一个契机，解开彼此的心结。
　　唐悦他们相继走进院落，当然这个时候刚刚偷偷的听他们谈话的唐念轩已经不在了，他正假装在院子里玩，看江唐悦，高兴的迎上去。
　　“我就知道是无极叔叔来了，爹爹，你怎么去那么久啊。”
　　唐悦费力的扯出一个笑挂在他苍白的脸上，他低下头摸摸唐念轩的头发，“念儿怎么自己跑出来了，春儿阿姨呢，子默叔叔呢。”
　　“他们在做早饭呢。”唐念轩假装高兴的回答，“不过外公他们怎么还不回来啊？”唐念轩咬着手指头问。
　　“你外公他们有事情要做，念儿，无极叔叔陪着你。”司徒无极温柔的说。孤飞风却不屑的哼了一声：“一个连真实的身份都会瞒着我们的人可信吗，明明是敌方的人。”孤飞风一生气就口不择言起来，司徒无极越听脸越白。
　　“我知道你现在不信我，可是我真的不想骗你们的，而且我不知道你们和二哥之间的恩怨也不是什么敌方的人，五年前我就已经离开了，司徒无极就是司徒无极，江湖上就只有司徒无极，而没有轩辕无极。”
　　“我，我也就是说说。”知道自己说的话伤害了司徒无极，孤飞风也不好意思起来，想一想刚刚司徒无极分明是站在他们这边的。这三年他和司徒无极几乎天天打闹，早就知道他的为人，刚刚只是心里难受说的气话而已。
　　“好了，飞风，无极，你们陪着念儿吧，我回屋了。”唐悦仿佛很累似的，迈着脚步回了自己的房间，倒在床上对着纱帐发呆。孤飞风和司徒无极也不去打扰他，让他自己一个人静一静才是最好的选择。
　　追风回来的时候天色已经晚了，皇甫浩轩坐在凳子上品着茶，追风路过皇甫浩轩的房间的时候，皇甫浩轩叫住了他。
　　“追风，进来吧。”皇甫浩轩的声音听不出情绪。追风迟疑了一下，最后还是推门而入。
　　“主上，你叫我。”追风的声音冷冷的，在这个时候他就是暗卫的首领，他就是衷心的手下。
　　“西陵国的轩辕远来了，我们的猜测果然没有错。表面上西陵国对我们忠诚，他们早就包藏祸心，尤其是五年前轩辕远即位以后。”皇甫浩轩抿了一口茶，平静的说。这里离西陵国不远，但是轩辕远出现在这里还是值得怀疑的。
　　“属下明白，属下会尽快的查出他们的目的的，南宫娘娘的安全属下也会妥善安排人保护她。”在他们到达这里后，追风就已经联络了暗卫，所以在这里他们不会再让人伤害任何一个人。
　　“嗯，你先下去吧。”皇甫浩轩没有追问追风为什么出去了一整天，他挥挥手吩咐追风下去，他自己今天处理了一些事情也累了。暗卫的情报也让他不得不谨慎起来，这里有悦儿，他不会再让别人伤害他了。
　　正文 救美
　　第二天，皇甫浩轩和南宫毅以及追风一起出门，他们就是要招摇一下，这样才能引蛇出洞。一路上，不断的有人回头望他们。南宫毅一脸得意的捋了捋自己的头发，“浩轩，看见了没，我的魅力多大啊。”
　　追风依旧面无表情，皇甫浩轩则是微微笑了一下，不发一语。南宫毅一看没有人应和他，自觉无趣，也就乖乖的闭嘴了。他突然想起了那个整了他的有趣小家伙，嘿嘿，等这次的事情处理完，他一定要找这个家伙好好的报仇。
　　远处围着一群人，好像发生了什么事情，南宫毅要去凑热闹，皇甫浩轩原本不同意，但是当他看清被围在人群中的人后却箭一般的冲过去。
　　林月儿站在人群中，旁边是她的侍女依儿，几个恶霸围着她们。
　　“你们不要过来，我家小姐可是林员外的千金。要是惹了我们，有你们好看的。”依儿叉着腰大声的呵斥围着她们的人。
　　“哟，哟，哟，好一个小辣椒啊，待我收了你们家小姐后，再收你做我的小妾吧，看你到时候还能不能这么横。”一个相貌猥琐的男人舔着嘴说到，他本来就长相丑陋，更因为这个动作和说的话显得特别下流。
　　“你无耻！”依儿又羞又怒地大骂。
　　“呵呵，小爷我无耻惯了。”那个男人一脸无所谓。旁边的人群躁动起来，他们不是不想上去帮忙，可是谁不知道这位是县太爷的儿子？这厮常常调戏良家妇女，县太爷又护短，谁都不敢对他怎样。
　　“依儿，我们不要理他们。”林月儿拉着依儿的手准备离开，可是她们的路却被那个恶少身后的几个家丁堵住了。
　　“美人准备去哪儿？爷我还从来没有见过你这么美的人，你倒让爷开心开心啊。”那恶少说完就猥琐的笑起来，林月儿气愤的甩了他一巴掌。那恶少几时被人甩过耳光？他一时恼羞成怒，抬起手就要打林月儿。但他的手却在半途中被一股很大的力道控制住了。
　　皇甫浩轩居高临下的看着面前的人，一副狗仗人势的样子，光天化日之下居然调戏良家女子。县太爷的儿子咽了口吐沫，他很是害怕抓着自己的手臂人眼里散发出的寒光，但是一想自己在这里是人多势众，便无所畏惧起来。
　　“你放开我，不然我叫你吃不了兜着走。”他咬牙切齿的说，面露狠色。皇甫浩轩嫌恶的皱皱眉，将他摔倒在地上，接着又补上了一脚。
　　“滚，不要叫我再看见你，不然我杀了你。”说着他把自己随身携带的宝剑抽出的一截，那个人光看皇甫浩轩的眼神就知道他并不好惹，只敢骂骂咧咧地从地上爬起来，带着自己的人一溜烟跑了。
　　南宫毅和追风赶到的时候那个恶少已经离开，皇甫浩轩正和一个年轻小姐说话。他们两个一看那小姐的长相也不禁倒吸了一口气：难怪皇甫浩轩会疾奔而来，那位小姐的长相和唐悦竟有七八分相似。只是她穿着女装，比唐悦多了一分柔媚。不过南宫毅暗地里认为，如果唐悦穿上女装，要怕要比眼前的女子更加的貌美。
　　“这位公子，多谢你出手相救。”林月儿福了福身子，脸上露出一个浅浅的笑容。她的每一个动作既有大家闺秀该有的端庄，却又有一些属于少女的顽皮参杂其中。竟让围观的人全部看呆了。
　　皇甫浩轩却只是淡淡一笑。他不禁有些自嘲的，远远的，他以为看见了悦儿，原来不过是一个不相干的人。只要不是悦儿，再美貌的人，他也没有兴趣。他只是说：“姑娘不必客气。”说完就转身离开了。围观的人看起来倒觉得他对待如此的美人太过冷漠，一时间叹气声此起彼伏，大家都为了他放弃了和美女相识的机会而惋惜。南宫毅也是摇摇头，无奈的笑着。追风的眼里闪过那么一丝的了然。
　　皇甫浩轩自然是听到众人的议论，他也只能无奈的任人去说，即使长得再像，眼前的人却不是他爱的那个人，在这个世上，没有人可以取代悦儿在他心目中的位置。
　　“公子请留步。”林月儿长这么大还没有见过对她的美貌不为所动的人，开始的时候她以为皇甫浩轩和别人一样是为了接近她才出手相救，不过现在看来却不是那么回事。她偷偷的瞥了皇甫浩轩一眼，便立刻被他吸引。剑眉英挺，眸如黑星，另有一番刚毅在眉宇间。高贵的人林月儿见的多了，但是她还没有见过像眼前的人一样可以给人震撼的那种与生俱来的高贵气质。
　　“嗯？姑娘还有什么事？”皇甫浩轩停下转身看着林月儿，有几丝疑惑在里面。林月儿也知道自己一时鲁莽叫住了他，却不知道该说什么，一时间脸稍红了起来，嗫嚅着说不出话来。一旁的依儿倒是机灵，一看自己小姐的这种反应便了然于心了。
　　上前一步挡在自己小姐的前面，依儿的声音倒是响亮，也没有畏惧。“你救了我们家小姐，我们自然不能让别人说我们是没有教养的人，我们家小姐是想请公子茶楼一聚，聊表感谢之意。”
　　皇甫浩轩嘴角上扬了一下，朝依儿摆摆手，“不用，谢谢姑娘好意。”皇甫浩轩没有理会依儿和林月儿的刻意挽留，再次转身离开。追风和南宫毅自然是又跟着他从人群中走过去，一个冷酷，一个笑意盈盈的。
　　“小姐，他真是不知好歹！”依儿看皇甫浩轩压根不理会她们，气的直跺脚，脸都气红了，她咬着嘴唇，眼里满满的怨恨。这个世界上的男人哪个不愿意陪着她们小姐，今天居然来了一个不为所动的人，她们家小姐都刻意挽留了，他居然还转身就走。
　　“呵呵，依儿，算了，我相信我们还会再见的，我有这个感觉，他，很特别。”林月儿望着皇甫浩轩离去的方向，她对这个男人产生了浓厚的兴趣。因为从始自终，皇甫浩轩除了最初的一眼，眼光就没有在她的身上停留过。
　　“小姐！”依儿急了，眼眶红红的，心里把皇甫浩轩诅咒了几百遍，任谁看了小姐这个样子也知道小姐是倾心于他了。
　　“依儿，不要再说了，我们走吧。”林月儿用两根手指压住依儿的嘴巴，笑着对她摇摇头。依儿虽然生气，也没有办法，就跟着林月儿离开了，围观的众人也很快的散开。
　　正文 茶楼的少年
　　“浩轩，你不会以为那是唐悦吧。”南宫毅跟在皇甫浩轩的后面拍着他的肩膀问，其实他早就知道答案了，就是想要看皇甫浩轩的反应。
　　皇甫浩轩面无表情，也没有回答南宫毅的问题，就是脚步不停的朝前走，完全把南宫毅当做空气来看了。追风紧紧给随皇甫浩轩，意外的，追风居然白了南宫毅一眼，眉头也皱了起来。起初南宫毅以为是自己的幻觉，但是他又肯定自己看见了追风不同的表情，不是属于暗卫的冷漠，而是作为一个人该有的情绪。南宫毅在心里不断的呢喃，追风也是遇到了让他为之改变的人了。
　　“追风，我们在这里歇一歇。”走到一个不大的茶楼的面前，皇甫浩轩停下了脚步，追风顺着皇甫浩轩的目光看过去，这个茶楼就是他们遇见唐念轩的地方。南宫毅自然也发现了这个问题，不过他和追风一句话也没有说，一行三人还是要了当时他们的临窗的位置。
　　“客官，您要的茶来了。”小二端着茶水为皇甫浩轩和追风以及南宫毅每人倒了一杯茶，点头哈腰的，南宫毅见状，拿出一两银子赏给小二，小二接了银子，以最快的速度揣在腰兜里，“谢谢您了，客官，慢用，慢用。”活脱脱的一个势利眼。
　　“不要再来打扰。”南宫毅吩咐了一句，挥手让小二离开。
　　“是嘞，小的知道，小的知道。”小二机灵的点头表示明白，也就准备下楼，只是转身的时候小二的嘴角露出一个邪恶的笑，眼里闪过寒光。
　　“这个小二有问题，浩轩。”南宫毅小声的说，“我刚刚打赏他的时候把银子故意丢了一个难接住的角度，可是他却毫不费力的接住了，说明他有功夫，而且功夫不低，看他的面容，应该是易容了。”
　　“嗯，将计就计吧，茶水里估计有毒，这就是引蛇出洞的好机会。”皇甫浩轩装作若无其事的拿起茶杯抿了一口茶，说的声音也就只有同桌的追风和南宫毅听得到。
　　“呵呵，还真是，这茶水里是迷失散。”南宫毅拿起茶杯晃了晃，笑着说，他对这个迷失散的记忆可是深刻得很哪。“我们喝了以后会昏迷不醒，不过以我们三个人的功力，差不多三个时辰才会醒来。”南宫毅不得不说，这个迷失散确实比一般的蒙汗药药性强，连他们也需三个时辰才会醒来。
　　“有人在偷偷的看着，主上，我们怎么做。”追风的头稍稍转动一下就知道附近有不下十双眼睛在盯着他们。
　　“装昏。”皇甫浩轩吩咐了一声，自己就趴在桌子上装作昏倒，追风和南宫毅也跟着照做。
　　在确认他们没有动静了以后，刚刚那个送茶水的小二就过来了，他招招手就有十来个人从二楼的各个桌子上站起来。
　　“主上说的没有错，皇甫浩轩果然会到这里来，不枉我们在这里埋伏了两天，这下可以立大功了。”小二的话语了掩饰不住的对自己的主上的崇拜之情，声音万分的得意。“就算是最强大的国家的主宰又怎么样，最后还不是斗不过主上，哈哈哈。”那个小二笑的张狂，完全不把皇甫浩轩放在眼里。
　　突然一把剑明晃晃的架在了小二的脖子上，小二僵硬的转过头，不可思议的看着本该昏睡的皇甫浩轩和南宫毅以及追风。“你们怎么会没有中迷失散？”他不相信这个世界上可以有人抵挡的了迷失散的药性。
　　“呵呵，你很失望是吗？”南宫毅邪笑着靠近小二，“迷失散是你们的特药，西陵国的独产。”南宫毅边说边伸手扯下小二的贴在脸上的面具，一张清秀的脸立刻显露出来。这张脸的主人不过是一个二十来岁的少年，却一脸的无所畏惧，高昂着头对着南宫毅他们。
　　“要杀要剐悉听尊便。”少年倒是很倔强，“不过，你们杀了我也别想轻易的逃出去，我们可是人多势众。”
　　“我说过我们要跑吗？”南宫毅的脸紧靠着少年的脸，手拂过他的发丝，“你长的倒是眉清目秀，虽然比他差了一点，我就将就将就收了你吧，估计你的滋味应该不错。”他故意吹气在少年的耳边，语气也很暧昧。
　　不意外的少年白了一张脸，嘴唇也毫无血色，显然是被南宫毅说的话吓到了。“你，你敢。”少年依旧是倔强的，咬着嘴唇，眼睛直视南宫毅。
　　“哦？你倒是说说我有什么不敢的。”南宫毅眯起眼睛盯着少年，他又遇到一个好玩的人啊。
　　“毅，不要再开玩笑了。”皇甫浩轩皱皱眉头阻止南宫毅，他们还有更重要的事情。
　　“说，你们的主上是谁？”皇甫浩轩走进少年，“是不是轩辕远。”
　　少年把头撇向一边，“不知道。”
　　“你不怕死？”
　　“既然决定给随主上就知道有死的一天。”少年抬头直视皇甫浩轩的眼睛，眼里有着坚强，皇甫浩轩不禁欣赏起眼前的少年。
　　“嘻嘻，慕白，你被抓了啊。”突然茶楼多出一个人，俨然就是轩辕飞，此刻他坐在另一张桌子上，笑意盈盈的看着叫慕白的少年。慕白一看见他便转过头去，不屑的哼了一声，他承认他是不如轩辕飞，但是不代表他会接受轩辕飞的嘲笑，他慕白这一生只崇拜过轩辕远，其他的人他不放在眼里。
　　“呵呵，慕白，你还真是一点没变，办事能力不行，倒是脾气见长了。”抿了一口茶，轩辕飞戏谑的说，眼光不离慕白。
　　“司徒飞？”追风疑惑的说，他的记忆力很好，绝对不会记错，眼前的就是前几天南宫静不小心撞到的司徒飞，这么说，从那个时候开始他们就已经被盯上了，而轩辕远或许从更早的时候就已经计划了。
　　“不错嘛，还记得，”轩辕飞大笑一声，拍拍手表示赞赏。
　　“那么说，司徒远就是轩辕远了。”
　　“不错，就是让你们知道了又如何，皇甫浩轩你需要顾及的太多了，南宫静，还有，”轩辕飞故意停顿了一下，“还有唐悦，真的是一个美人，不知道我二哥会怎么样得到他。”轩辕飞是故意在皇甫浩轩的面前这样说，他知道唯有这样他才会有机会继续呆在轩辕远的身边。
　　果然，皇甫浩轩一听他说出唐悦的名字，立刻就变了一个人，“你说什么，你们怎么找到悦儿的。”皇甫浩轩完全忘记了冷静，大声的喝问。
　　“嘻嘻，怎么找到的，自然是你们带我们去的。”轩辕飞算是没有说谎，的确是皇甫浩轩他们带着他们去的，只不过用了一些手段而已。
　　“不用废话了，你们给我动手，不必顾忌慕白。”轩辕飞指使另外的十来人，他们全是轩辕远的暗卫，对于轩辕飞的话自然是听的。
　　“轩辕飞，你狠。”慕白咬牙切齿的说，他知道轩辕飞是想除掉他，他们早就互看不顺眼了。
　　“呵呵，不用夸奖我。”
　　皇甫浩轩抵住一人刺过来的剑，转头对着南宫毅，“带他走，去客栈。”皇甫浩轩本可以不顾慕白的性命，不过他不会放过可以危害唐悦的哪怕一丝信息。
　　“了解。”南宫毅根本不用担心皇甫浩轩他们，追风是一个那么严谨的人，怎么会让皇甫浩轩涉险，那个轩辕飞太过鲁莽，没有发现其实周围并不是只有他们的人。
　　“出来，保护主上。”追风一声令下，几个黑衣人就不知道从哪里出来，直直的挡在皇甫浩轩的前面。轩辕远这才发现，原来是他们中了计。
　　“呵呵，看样子是一场恶战。”轩辕飞却笑了起来，二哥，如果我受了伤，你会不会心疼呢。
　　茶楼成了战场，却对皇甫浩轩他们这一边有利，显然是皇甫浩轩这边的暗卫略胜一筹，轩辕飞那边的人都受了重伤，轩辕飞的肩膀也被刺中了一剑，正在汩汩的流血，他的脸色很不好，最差男也白了。
　　“这回是我们失手，撤退。不过，皇甫浩轩，你会输的，你最终会输的。”轩辕飞留下这么一句话，施展轻功离开，茶楼里只剩下皇甫浩轩这边的人。
　　“主上，要不要追？”追风单膝跪在皇甫浩轩的面前询问。
　　“不用，随他去，我们已经知道一切都是轩辕远在搞鬼就行了，回客栈。”
　　“是，属下遵旨。”追风站起身，面对自己训练的暗卫，一个手势，所有的暗卫都神不知鬼不觉的离开，就如同他们来时一样。
　　正文 受伤
　　皇甫浩轩和追风回到客栈的时候就听到那个叫慕白的少年在大吵大闹，中间夹杂了南宫毅的恐吓。
　　“你们把我抓来想干什么，我告诉你们，我是不会背叛主子的。”慕白说完还很潇洒的扭开脸，撇都不撇南宫毅一眼。
　　南宫毅被他闹得没有办法，自从回来，他这句话说了都不下十遍了，如果可以，他现在想一掌拍死他。“你再开口试一试，你要是再说，我现在就上了你。”南宫毅一声暴喝过去，慕白乖乖的闭上了，直摇头，男人啊，还是很在意的，何况慕白是喜欢女人的呢。
　　“毅，怎么了？”皇甫浩轩推开门，他和追风在门外已经听见了一些，没有想到南宫毅会这样威胁慕白，不过，还真是有南宫毅的风格。
　　“你们自己问他，有什么想问的抓紧问，问完我杀了他。”南宫毅抽出宝剑在慕白的眼前晃了晃，慕白也曾经是从死人堆里出来的，显然南宫毅的宝剑对他没有什么用。
　　“哼！你以为我会怕？”慕白挑高眉毛，“自从跟随主上以后，我慕白就不怕有死的一天。”
　　“呵呵，我倒是忘记了，你不怕死，那么我就废了你的武功，然后把你卖到妓院里去，叫你求生不得求死不能。”南宫毅收起宝剑，嘴巴离慕白的脸很近的地方，吐着气，说着让慕白一瞬间脸色发白的话。
　　“你卑鄙，无耻。”慕白咬牙切齿的说，他一生也没有见过这么不要脸的人。
　　“谢谢夸奖，我说得出就做得到。”南宫毅极高临下的看着慕白，眼里没有一丝的笑意，他，是认真的。
　　“说，轩辕远到底想要怎么样？杀了我？扩大西陵版图？还是……”皇甫浩轩说道这里的时候眼神冷了下来，轩辕远可以做的别的事情，或许他还会绕过他，唯独悦儿是他碰不得的，“还是，他要得到悦儿。”
　　“什么悦儿，我不知道。你不傻，自己不会猜啊。”慕白就是这么的倔强，即使是对着皇甫浩轩他也不畏惧，即使皇甫浩轩现在的眼神冷的可以杀人。
　　“嗯……”慕白闷哼一声，嘴角有血迹溢出，他伸手擦干学，瞪着刚刚给了他一掌的追风。
　　“侮辱主上者，死！”追风还是那么的惜字如金，如果不是留着慕白有用，他刚刚就杀了他了。
　　“追风，把他囚禁在这个屋子里不准出去，但是不能伤他性命，我要他留着命看他的主子输给我。”皇甫浩轩转身冷冷的吩咐，追风仿佛又看到了那个在宫廷里没有感情的皇甫浩轩，冰冷的眼神，冰冷的话语，强硬的命令，残忍又残酷的人。
　　“属下明白。”追风双手握拳，给皇甫浩轩行了一个礼后，目送皇甫浩轩离开屋子。
　　“好了，那么我也走了。”拍拍追风的肩膀，南宫毅嘴角噙着笑离开，慕白让他想起了那个陷害他的小坏蛋，今天他就要去会会他。
　　待南宫毅也走了以后，追风封住了慕白的穴道，封住了他的武功，他确信慕白这个样子是跑不出这间客栈的。
　　“你最好老实点，这里有暗卫监视，跑就是死！”追风一字一句的说完就转身离开，也没有关上屋子的门。
　　“我也没有打算跑。”看着追风离去的背影，慕白喃喃的自语，他现在这个样子，跑去哪里啊。刚刚皇甫浩轩的眼光真的是让他畏惧了一下，比轩辕远更加凌冽的眸子，被他瞪着就像有人拿了一把刀在割你的肉一样，彻骨的寒冷与恐惧。
　　轩辕飞受了重伤，跌跌撞撞的回到轩辕远秘密的宅子里，他愤恨的擦去嘴角的血迹，这一剑他早晚还回来，伤了他就不要想有好日子过。他又吐出一口血来，眼神冷了几分，捂住受了剑伤的腹部，那里的血汩汩的流着，轩辕飞的意识也越来越模糊，他倒下之前一直在说着一句话，‘皇甫浩轩，我和你不共戴天’凡是伤了他的人，他一个都不会放过的。倒在冰冷的地上，春天的一丝冷气侵入到他的身体里，要是就这么倒下去不再起来，那个人不知道会不会有一丝的怜惜。
　　“禀告主上，王爷没有大碍，只是流血过多导致的昏迷不醒。”颜漠对一脸冰霜的人说道，同时心里也不禁冷笑了一下，别人或许不知道，他从少年时跟随轩辕远会不知道他此刻正是怒火冲天的时候。
　　“知道了，你下去吧。你们好好伺候着，不得有任何的闪失，否则，全部杀无赦。”轩辕远对着一众跪着的仆人吩咐到，这栋宅子是早就买好的，伺候的仆人也是宫里调出来的，他这么一说，众人都战战兢兢的，低头答是。
　　轩辕远吩咐完后也随着颜漠一起出来，颜漠似乎早就知道他会这么做，嘴角挂着淡淡的笑意，轩辕远果然是轩辕远，无情，冷酷到极点。
　　“你怎么不陪着飞儿。”虽是问句，其实颜漠早就知道了答案，要是轩辕远会陪着轩辕飞，他倒是会怀疑轩辕远是冒冲的了。
　　“没有必要！”轩辕远有些烦躁，既然死不了就不需要自己陪着，他没有那个闲工夫，可是隐隐的又有些担心，他说不出是什么感觉。
　　“哦，原来如此。”颜漠笑笑，轩辕远啊轩辕远，总是会失去的时候才会想到珍惜吗。
　　轩辕远很快的压住心底的烦躁，他还有自己的计划未完成，他不可能为了轩辕飞使整个计划推迟。皇甫浩轩，果然不能小看了你，慕白和飞儿都栽在你的手上，这个愁早晚报回来。狠狠的砸在桌子上，轩辕远的眸子中闪过狠戾。
　　“嗯，水。”轩辕飞很快的便醒来，抬头看看自己所处的环境，他安心的叹了口气，是他的卧房，他环顾四周，想叫一个仆人为自己倒杯水，一开口才发现嗓子是很疼，似乎就是因为没有饮水导致的吧，他轻轻的嘤咛的一声。这时，颜漠刚好开门进来，看见轩辕飞醒来也没有多少的惊讶，虽然不过半天的时间，轩辕飞有武功底子，想来也不是什么值得惊讶的事情。他快步走到轩辕飞的床边，扶着他起身。
　　“你可是要喝水。”颜漠是医者，所以他的话不是问句，而是肯定的意思。见轩辕飞点点头，颜漠把他安置好，让他靠着床头，才站起身来为他倒了杯水拿给他。
　　轩辕飞接过水，一饮而尽，觉得嗓子好了很多，他冲颜漠露出一个笑，很调皮纯洁，看在颜漠的眼里也是说不出的怜惜。颜漠心里叹叹气，即使再纯洁，在轩辕远的手上总会有毁了的一天的。
　　“颜大哥？”轩辕飞见颜漠有些神游天外，小声的叫着他的名字，颜漠反应过来，歉疚的看看他，摸摸他的头发。
　　“什么事？”颜漠长的虽说不上多么的出色，却给人一种安心的感觉，尤其是他的笑，很温和，叫人忍不住的就去相信他，亲近他。
　　轩辕飞对于这个从小就照顾自己的哥哥是颇有好感的，在他的面前他可以展露真实的自己。“颜大哥，有，嗯，有没有看见远哥哥？”轩辕远心里还是有些失望的，毕竟睁开眼的时候他没有看见轩辕远，即使已经料到会是这样，失望的种子还是在他的心底萌发出来。
　　颜漠是一只老狐狸了，察言观色的本事比轩辕飞强了太多了，此刻轩辕飞想什么他又怎么会不知道，扯出一个笑容，颜漠抚抚轩辕飞的发丝，“他有事情。”简短的回答，他知道以轩辕飞的聪明，自然知道他的意思。
　　“哦，我知道了。“忙的是怎么打败皇甫浩轩得到唐悦，怎么扩大西陵的版图。
　　“飞儿，不累么？”颜漠突兀的问了一句，他的眼神很温柔，像是要把人给吸进去一样。
　　“嗯，其实是很累的，不过只要呆在他的身边就足够了，即使是被利用。”轩辕飞垂下眼眸，掩去眼里的悲伤。几年的追寻，他早就累了，明知道那个人不会喜欢上自己，但是不愿放手。
　　“是吗，很累的时候，颜大哥会让你依靠的。”颜漠站起身，也没有看轩辕飞的反应，他说这句话不是因为爱，是因为怜惜，对于眼前少年追逐的怜惜，“你好好休息吧，外面有人候着，有需要就叫他们。”说完转身离开。
　　此时的轩辕飞早已泪流满面了，他知道，他早就知道，他从喜欢上的那天就知道了，总有一天他会离开的，但不是现在，现在他不想放手。
　　昏昏沉沉的睡过去，直到睡熟，轩辕飞也没有等到他想要见的人。
　　正文 借酒浇愁和真相
　　南宫毅不得不感叹自己与司徒无极是有缘的，本来从慕白所在的那间房间里出来，他就是想要去找司徒无极的，但是没有想到真是人生处处不相逢啊。走到一个客栈的前面，看见的便是司徒无极在借酒浇愁，一杯接着一杯的喝下去。南宫毅不由得皱皱眉头，他还真不知道司徒无极那样一个没心没肺的人会有这么愁苦的一天。
　　“哟，这不是唐美人家的司徒无极吗。”南宫毅走上前故作戏谑的说，然后不等司徒无极的回答，径自坐到他的对面，好整以暇的打量起他来。
　　“看什么，再看挖掉你的眼睛。”司徒无极看见南宫毅如此的无赖，难道他没有看见自己见到他的时候那个厌恶的表情吗，不识好歹，司徒无极虽是这样想着，可心里又有那么一点的高兴，他也说不出是为什么。
　　南宫毅不理会眼前张牙舞爪的小猫，他笑着叫来小二，“再上一坛好酒。”他的吩咐简单有力，小二见他器宇轩昂又穿着不俗，很狗腿的就去取客栈里最好的酒。打开封坛的盖子，酒香扑鼻而来，南宫毅眉眼含笑，果然是一坛好酒！
　　真了两杯酒，南宫毅递过去一杯在司徒无极的眼前晃一晃，他不管司徒无极现在是因为什么在烦恼，陪着她就行了。南宫毅其实想要自嘲的笑一笑，他不知道自己原来也会这么的担心一个其实不算是熟识的人，就是胸口有一种感觉，驱使他不能这样放着司徒无极不管。
　　“借酒浇愁愁更愁，不过，这回我陪着你。”南宫毅一脸的平静无波，嘴角上扬了一个弧度，很小的弧度，因为他不知道此刻自己该是什么样的表情。除了说这句话，他没有别的话好说。
　　“你……”司徒无极接过酒，欲言又止，仰头喝光杯中的酒，“你不该对我这么好的，我是你们的敌人，是敌人。”司徒无极一直摇头，他承认自己是被伤到了，自己的二哥曾经那样伤害悦儿的事情让他不能原谅他的二哥，也不能原谅自己，是他的心结。
　　其实，在孤飞风说那句话的时候，司徒无极已经受伤了，后来听孤飞风说的五年的事情，他当时手指甲都嵌进了肉里，他不觉得疼，只觉得心寒，他的二哥，居然这样的伤害一个人。他恨，恨不得杀了他，但是他不能，所以他的心很疼，为了唐悦曾经受的苦和他现在的心里解不开的结。他知道唐悦很恨，他从唐悦的眼里看到那噬骨焚心的恨意，他从没有看过唐悦的那种表情。
　　“嗯，是不该对你好的，”南宫毅笑笑摇着杯中的酒，“你该是我的对头，还从来没有人这样对待过我呢。”南宫毅说的便是四年前的事情了。“不过，我喜欢这样做。”南宫毅认真的看着司徒无极，眼里没有一丝的戏谑，他是认真的想要把他拴在他的世界里，但不是以敌人的身份。
　　司徒无极听他说‘该是我的对头’的时候沮丧的低下了头，但是听到‘我喜欢’的时候不可思议的抬起头，似乎要验证他说的话是不是真的一样，眼睛里满是不相信。
　　“你不信么？”南宫毅抬眉笑问，满满的真诚。
　　“不，”司徒无极摇摇头，“我不信你。”司徒无极是真的不信，他和南宫毅没有过太多的交际，南宫毅会这般对他让他觉得不可思议，转而一想，或许南宫毅是在同情自己，同情弱者，毕竟自己现在看起来是这么的颓废，但是他不需要的便是同情。“南宫毅，”司徒无极认真的看着他，“我不需要同情。”
　　“呵呵，同情，那种感情我没有，即使是有也不会给你，司徒无极，你没有让我同情的地方。”南宫毅本来惊讶于司徒无极的话，反应过来后反而放声的大笑起来，笑够了，喝下一杯酒，“司徒无极，我不知道你为什么而颓废，但是我不会同情你的。”
　　“是吗，南宫毅，我觉得我需要重新认识你了。”司徒无极喃喃的说，南宫毅总是给他不同的感觉，或邪魅或无赖或认真……
　　“你有很长的时间来认识我。”南宫毅靠司徒无极很近，吐气很热，话语也很暧昧，司徒无极下意识的躲开，这个人太危险，对于自己来说。
　　“南宫毅，喝酒，不醉不归。”司徒无极岔开话题，他不想在这个问题上再纠结下去。他已经下定决心，不论以后发生什么，他都会保护唐悦，不会再让二哥有机会伤害他，即使最后不得不手足刀剑相向，他亦无怨无悔，要是怨便怨命运，怪自己遇见了唐悦他们。
　　“好，喝酒。”南宫毅知他不想说过多，也顺着他，拿起酒壶，为自己和司徒无极各自斟了一杯酒，歪着头笑笑和司徒无极碰杯。当，清脆的一声，敲在两个人的心中，南宫毅哑然失笑，或许自己中了什么毒药了吧，为何对司徒无极这般在意。
　　司徒无极本来就是借酒浇愁，很快的就喝的人事不省，趴在桌子上胡言乱语起来，他脸色潮红，又另有一番韵味在里面。
　　“司徒无极，你这是在考验我啊。”南宫毅推推司徒无极无奈的说，司徒无极现在很可爱，或许这个词不太对，但是南宫毅就是这么觉得，现在的司徒无极没有平时的飞扬跋扈，没有那副戏谑，纯真的像一个孩子，叫人想把他抱在怀里好好的疼爱一番。走到司徒无极的旁边轻轻的拍打司徒无极，但是他完全没有反应，南宫毅只能无奈的背起他，在众人讶异的眼光中走出客栈。
　　“二哥，为什么，为什么要伤害悦儿，为什么？”酒醉的司徒无极趴在南宫毅的背上喃喃的问着，也不管现在背着自己的是谁。
　　南宫毅本来是不准备过多的过问的，可是听到唐悦的名字他就不能放手不管了，他仔细的听着，想要从司徒无极的嘴里问出他说的二哥是谁。脑子里闪过一个影子，南宫毅下意识的想要排斥他，不可能吧，司徒无极，司徒远，司徒飞，为什么会把他们连在一起呢。
　　司徒无极对于现在自己所处的状况一无所知，他依旧喃喃的自语，想要把积在自己心中的石头拿出来，不要胸口那么的憋闷，他知道这么做是真的很自私，但是他快受不了了，在知道那个鲜为人知的过去后。
　　“二哥，二哥，为什么要让悦儿伤心至此，他所有的一切都是你毁的。都是你，什么爱，不过是以爱的名义占有而已。”司徒无极说到这里伤心的哭出来，这是他这几年第一次哭，那样的无助，眼泪打湿南宫毅的脖颈。
　　南宫毅震惊的听着司徒无极的话，一时间他竟然忘记了前行，什么占有什么爱，有答案呼之欲出，但是他潜意识里是不想相信，一旦真相的真的如此，那对于唐悦就是太残忍了。
　　南宫毅把司徒无极送到唐悦的住处，他想知道答案，不管怎么样，知道真正的答案的人就只有唐悦了，皇甫瑾瑜的死，以及唐悦为什么会杀他，为什么会刺皇甫浩轩那一剑，还有水慕凝，那个他很讨厌的女人，一切的一切，即使是残酷的事实他也认了。
　　唐悦在司徒无极出去后便很担心，这几天发生了太多的事情了，司徒无极又知道那件事情，他怕司徒无极会自责，会难过，所以他一直等，等司徒无极回来，所以门外有动静的时候他很快的就出去了。
　　打开门，唐悦便迫不及待的叫司徒无极的名字，“无极，无极，你回来了。”抬头看见南宫毅，他有些震惊，“你怎么会在这里？”唐悦的语气冷冷的，但是没有面对皇甫浩轩时的冷漠，他只是不想和南宫毅他们有瓜葛而已。
　　“如你所见，送醉鬼回家。”南宫毅抖抖后身，司徒无极的脸便从他的背后露了出来。“现在还是不欢迎我吗？”南宫毅又问了一句。
　　“无极，无极，你怎么样？”唐悦自动忽略了南宫毅的话，走到司徒无极的身边轻轻的拍打他。
　　司徒无极皱皱眉，努力的睁开眼，看见唐悦后安心的笑了，“悦儿，你不用怕了，以后我会保护你的。”说完便又沉沉的睡去，只剩下南宫毅和唐悦四目相对。
　　正文 五年的真相（上）
　　“你把无极交给我吧，”唐悦满眼的心痛，无极果然还是自责了，这一切都和他没有任何的关系，他亦不怪他。
　　南宫毅却是仿佛没有听见唐悦的话，他把司徒无极从背后放下来，拉进自己的怀里，摸摸他的发丝，抬眼看向唐悦。“我不会把他交给你的，除非……”
　　“南宫毅！”唐悦急了，他大声的叫着南宫毅的名字，似乎很愤怒。
　　“除非你告诉我五年前的真相，我只要知道了真相便会放了他。”南宫毅坚定的看着唐悦，“唐美人，你告诉我好么？”最后的语气都夹杂了那么点请求了。
　　唐悦的脸瞬间变的苍白，他冷冷的看着南宫毅，“南宫毅，什么真相，真相就是我背叛了皇甫浩轩，那个你追随的主上，你最好的兄弟，杀了他的弟弟，还想要杀了他。”唐悦几乎是咬着牙说完这些话。为什么过了这么久又来揭开他的伤疤，他想要尘封的记忆，他不想伤害的那个人。
　　“不是的，五年前我便不信，五年后我会信么，唐悦，说实话吧。”南宫毅却一下子否定了唐悦的话，再一次重复那个问题，“五年前，到底发生了什么，让你要杀了瑾瑜和浩轩。”
　　唐悦的嘴唇被自己咬出血来，他闭着眼睛一言不发，眼泪却顺着眼角流淌而下。孤飞风来到门外的时候看见便是唐悦在晚风中不堪一吹的身体在剧烈的颤抖着，而对面就是南宫毅，怀里抱着司徒无极。他一下子便火了，冲上去揽过唐悦，把他按在自己的怀里，凶神恶煞的瞪着南宫毅。
　　“南宫毅，这里不欢迎你，你滚吧。”孤飞风也朝南宫毅吼道，而南宫毅却不为所动，依旧是把司徒无极禁锢在怀里，眼神灼灼。
　　“唉，唐美人，你何苦为难你自己呢，或许你想要保护，可是你有没有想过或许你的保护实际上是一种伤害。你不知道浩轩最重视的还是你吗，还是你知道，你却故意折磨他。这五年我看了他太多的伤心和寂寞，你想过没有或许你没有权利阻止浩轩知道他该知道的事情。你不可以用一张名为爱的网锁住他，让他在网里挣扎，最后越束越紧，逃脱不了。”南宫毅一下子说了这么多的话，却是字字句句是真的，他不想看到他们互相伤害，明明是相爱的人。
　　唐悦的身体后退了一步，他从来没有想过有一天他所隐瞒的真相会让所有的人都那么痛苦，可是那样不堪的记忆，那样的伤害他却是一辈子也不会忘记，还有那个人的不信任，都让他太痛苦了。
　　“南宫毅，你没有资格说这样的话，你只看到皇甫浩轩的痛苦，你想没想过悦儿，他才是最痛苦的，什么真相，明知道真相是残酷的，你却要逼着他，你太自私了。”孤飞风看唐悦的失神，他难受的大吼，为什么所有的人都要伤害他。
　　“孤飞风，那么你呢，你们不自私吗？”南宫毅对上孤飞风的眼眸，这个世界没有人是不自私的。
　　“好，我告诉你，请你转告他，”唐悦在这个时候却出人意料的平静了下来，居然答应了南宫毅的要求。
　　“悦儿！不行。”孤飞风焦急的大叫，那样的过去，就是在给悦儿重新划上一刀。
　　“飞风，算了，这么多年我也累了，本来是想要保护她，却弄得我们现在这个样子，或许说出来才是我的解脱。”唐悦抓着孤飞风的手安慰他，眼睛里是坚持。孤飞风低下头没有说话，算是同意了。
　　暗处两个人的呼吸急促起来，皇甫浩轩和追风一直守在这里，不过都是想看自己的爱人一眼，却不晓得要知道什么真相。皇甫浩轩想要冲出去，追风却是第一次逾矩的拉住了他。
　　“主上，您现在出去，我们永远都不会知道真相的，况且属下相信，毅将军一定已经知道我们在附近了。”皇甫浩轩听了追风的话，继续在暗处呆着，他的心却隐隐不安起来，总觉得有什么就要失去了。
　　追风说的没有错，南宫毅一早就知道他们在这里，所以他要一再的逼问唐悦真相，他想让皇甫浩轩亲自听到五年到底发生了什么事情，即使那之后是地狱，他也不后悔。
　　“我会转告他的。”南宫毅点头应允了唐悦的要求，然后等着唐悦开口。
　　“南宫毅你知道吗，这个身体在五年前就不干净了。”唐悦悲伤的眼眸流转，说出的话震惊了三人。
　　“什么意思？”南宫毅颤抖着问。
　　暗处的皇甫浩轩听到这句话，身体剧烈的颤抖了一下，什么叫身体不干净了，是什么意思，他就要疯了，一定不是他想的那样的，一定不是。他失神了一会，喃喃的自语了一下，然后冲出去，站在唐悦的面前。
　　“悦儿，告诉我好不好，你，是什么意思。”皇甫浩轩几乎是祈求的说。
　　唐悦震惊的看着来人，忽而他笑了起来，很大声的，原来他早就在这儿了，原来是南宫毅他们的安排，这么想知道，那么我就还你一个真相。
　　“皇甫浩轩，你知道吗，这个身子五年前就被别人碰过了，”唐悦笑嘻嘻的说，孤飞风却是含着眼泪，明知道唐悦是在折磨自己，他却不能阻止，因为那是他的决定。
　　正文 五年的真相（下）
　　“是谁。”皇甫浩轩森然的说，眼泪射出寒光，他上前抓住唐悦的肩膀剧烈的摇晃。
　　“皇甫浩轩，你放手，放手。”孤飞风急了起来，唐悦的身体已经不是五年前了，皇甫浩轩怎么可以这样的伤害他。
　　皇甫浩轩看唐悦的眼泪也顺着眼角流下，轻柔的为他擦去眼泪，吻着他的眼角，“悦儿，告诉我好么，告诉我，不要再折磨我了。”
　　唐悦一把推开皇甫浩轩，“好真相，我告诉你。”他放声的笑着，在皇甫浩轩面前，一切都不需要隐瞒了。
　　“五年前，皇甫瑾瑜要的是你的皇位，我怕你受打击，怕你最后不舍得杀了皇甫瑾瑜，所以假装和他一起谋划，结果一切在轩辕远到来的时候乱了。皇甫瑾瑜需要轩辕的帮助，可是轩辕远的野心太大，他要的是天下。所以他要利用皇甫瑾瑜，你的那个弟弟很傻，居然信了轩辕远会帮他。呵呵，好笑吧。你的皇后水慕凝当时也是知道的，她和轩辕远另有一番交易，她要的是皇后的宝座和你的宠爱，而轩辕远说他要的是我，这正合水慕凝的心思不是吗，我的存在就是她最大的障碍，所以他们达成了交易。”唐悦说到这里停了一下，似乎不愿再回想一样。
　　皇甫浩轩已经呆立在那，他不知道，他根本不知道皇甫瑾瑜有谋反的心，他从小就疼爱的皇弟，他信任的亲人却要背叛他。
　　“轩辕远也向皇甫瑾瑜说了要得到我，我不知道是为什么，也许就是一种征服而已。然后就是欺骗，他们联合起来的欺骗，。我那天看到你和水慕凝很亲密的走在一起，你吻了她，你吻了她，你知道我的心那时有多痛吗。”唐悦低下头，那是的心痛仿佛还萦绕在心间。
　　“你说过只爱我一个，可是你违背了，所以我恨你，我很傻对不对，我很傻，信以为真了，怎么可能呢，自古帝王多情也无情，我唐悦何德何能叫你爱过了，哈哈。”唐悦攥紧了拳头，承受着痛苦，嘴唇被他咬出学来，他却浑然不觉。
　　“不，不是，悦儿，你说的不是真的是不是，瑾瑜不会的，当初也是他支持我登上王位的。我不信，我不相信。”皇甫浩轩歇斯底里的大叫起来，他好痛苦，他现在不想知道了，他宁愿是什么都不知道。
　　“皇甫浩轩他们强要了我，他们强要了我，不只是轩辕远，还有皇甫瑾瑜，皇甫瑾瑜就是罪魁祸首，是他下的药，是他给我吃了那种药，还有你……”他恨他们，他是那样骄傲的人，却被他们侮辱了去，他想毁灭。“你从来都不信我，你重视亲情，所以我选择隐瞒真相，可是……哈哈，哈哈，原来就算是我说出来，你也不会信。“
　　皇甫浩轩身体剧烈的摇晃了一下，想了千百种可能，却没有想到是这样，却没有想到他的悦儿受了这么多的苦，却没有想到他原来才是最傻的那个。
　　“我杀了他，杀了皇甫瑾瑜，我也想杀了你，我做了，可是剑刺向你的时候我后悔了，我不舍得，不舍得伤了你，所以水慕凝能救了你。而轩辕远，我杀不了他，也不能杀了他，两国开战受苦的终会是百姓，所以我不能。”唐悦突然有松了一口气的感觉，他说出来了，所有都说出来了，他不用再那么的难受，不用再自己一个人承担过去，可是他还是心痛。孤飞风扶着唐悦，轻抚他的后背，这一切又是何必，执着于过去，没有什么意思的。
　　“悦儿，都过去了，悦儿。”孤飞风轻声的安慰颤抖着唐悦，同时狠狠的瞪着南宫毅和皇甫浩轩，“你们该回去了，不要再来伤害他了，真相你们已经知道。南宫毅，留下司徒无极，他不再是你的筹码了。”
　　“爹爹，”唐念轩小手抓着唐悦的衣角，所有的他都听到了，他发誓，凡是伤害过爹爹的人他全部不要放过，本来还在苦恼该怎么见到自己的另一个爹爹，现在真是得来全不费工夫，他自己出现在自己的面前。
　　“念儿，念儿。”唐悦低下身子抱起唐念轩，嗅着他颈间的味道，他突然安心了，即使什么都没有了，他还是有念儿，他的念儿会和他在一起。
　　伸手搂住唐悦的脖子，唐念轩低垂着眼睑，把头埋在唐悦的怀里，想要给他一份安心的感觉，想要自己的爹爹不再那么伤心。
　　“浩轩，我们走吧。”南宫毅拉着已经呆滞的皇甫浩轩，皇甫浩轩却突然甩开他的手，冲到唐悦的面前。
　　“啊！我不信，我不要信！悦儿，我的悦儿。”皇甫浩轩对天长啸，脸色苍白。
　　所有的人都被皇甫浩轩的举动震惊了，唐悦更是睁大眼睛不可思议的看着皇甫浩轩，怀里还抱着唐念轩。
　　“为什么，为什么是这样，我最信任的人背叛了，为什么，为什么。“皇甫浩轩喃喃自语，他的心千疮百孔，一直以来要的答案居然是这样，他不想接受，不愿接受。在他的心里，皇甫瑾瑜是一个会对着自己开心的笑的皇弟，是一个会开心的叫自己‘皇兄’的的皇弟，而现实却是这般的残酷。
　　“皇甫浩轩，你们滚！”孤飞风看到唐悦颤抖的身躯，他居然说不信，为什么要一次又一次的伤害悦儿。
　　“不！”皇甫浩轩走到唐悦的面前，颓然的望着他的眼睛，“既然你没有背叛我，跟我回去好不好？”手抚上想念了千百次的脸颊，皇甫浩轩轻声说。“我不想相信瑾瑜的事情，可是我知道是真的，悦儿。”
　　唐悦的眼里蓄满了泪水，他泪眼朦胧的摇摇头，“浩轩，放手吧，我们不可能再在一起了，我的心已经不在了，五年前就丢了。”
　　“最是无情帝王家，最是无情帝王家，哈哈，悦儿，我现在才知道。”皇甫浩轩吻着唐悦的额头，他的行动叫唐悦他们猜不透，他故意忽略了唐悦说的话。
　　“我不知道，浩轩，我很痛苦，求你放过我吧，你要的真相我已经给你了，求你。”唐悦无助的摇摇头，他不要现在的这种局面，他已经决定离开了，同样的苦他不想再受第二次。
　　正文 从头开始
　　“我为我们想了很多的结局，可是没有一种结局是我要放开你，见到你的那一刻我便决定此生不弃，悦儿，你给我一个机会，也给自己一个机会好么，我们可以很幸福的在一起的。”皇甫浩轩对上唐悦的眼睛祈求的说。
　　“不用，浩轩，你和我的缘分便是止于此吧，谁都不再干扰谁。我已经累了，一颗心不想再去爱。”唐悦摇摇头，嘴上扬起一个笑。
　　“那么我呢，你不爱了，可是我还爱。”皇甫浩轩承认自己很自私，但是他宁愿自私也不愿放手。
　　“呵，天下万千人愿意得到你的宠爱，只要你说一句，便会有比我好的人来爱你。”
　　“但是，若我只要你呢，天下之人，能牵动我的心的的却只有你一个。悦儿，跟我回去，我解散后宫，以后只有我们在一起。”皇甫浩轩捧起唐悦的脸，又在他的脸颊上印上一个吻，温柔的，又有些胆战心惊。
　　“你这是何必呢，你有百姓，有天下。”唐悦自嘲般的笑笑，脸上却是一片的淡然，仿佛一切都不会影响他的情绪一样。
　　“纵使坐拥四海，我的心却只在一处。”
　　孤飞风不忍的看皇甫浩轩的卑微的祈求，他现在相信皇甫浩轩是真的爱唐悦的，一个帝王愿意放下尊严这样的寻求一个人的原谅。他也想要悦儿幸福，五年来，悦儿一直在思念皇甫浩轩，这些他们都看在眼里。
　　“爹爹，念儿喜欢他。”唐念轩的眼睛瞪得大大的看向唐悦，眼里是真诚的喜欢，纵使他被叫做小恶魔，此时他却是真的。
　　“念儿，有时候喜欢是一种负担，有朝一**会有更喜欢的人的。”唐悦当然知道唐念轩的意思，但是他却顾左右而言他，回答的似是而非。
　　“念儿不懂。”唐念轩明白唐悦明明知道自己的意思，却偏偏的曲解。
　　“你总会懂的。”唐悦叹息似的说了一句，不论是谁，经历了便会懂的。
　　“哈哈，哈哈哈，悦儿，你终是不肯原谅我是吗，可是要我怎么做，你才会明白，才会放下你的心房。”皇甫浩轩虽是大笑，却慢慢流出泪水，唐悦的拒绝他听在心里，一句句仿佛刀子一样，割在他的心上。
　　“唉，悦儿，我知道这几年你一直没有停止过喜欢他，你这是何必，又是何苦，到头来或许就是伤了双方。”孤飞风上前一步说，他是被皇甫浩轩打动，决定帮他一把，他本来是不喜欢皇甫浩轩，但是现在皇甫浩轩不介意过去，这么的爱唐悦。“悦儿，你不要骗自己，念儿的全名是什么，为什么要取这个名字你心里清楚的，不要逃避，逃避只会令双方都痛苦。就像五年前你决定隐瞒真相，五年后还是要说出来，而你们却因为这样错过了五年，受了那么多的苦。”
　　“飞风，你不懂，经历了那么多，就是相爱也不会再在一起。”是当年皇甫浩轩的羞辱叫他害怕的，他怕有一天皇甫浩轩不爱他了，他又会那样践踏他的尊严，一想到这里他就会瑟瑟发抖。
　　“当年这么的无情，还想叫公子原谅你吗？”一个愤怒的女声传来，春儿和子默站在门里，接着推开大门，站在唐悦的身边，这话就是春儿说出来的。
　　“公子，你没事吧。”子默小声的问，他一向是温和的人，说不出春儿那样刻薄的话，但是他对唐悦是真的关心。
　　“子默，春儿我没有事，你们不用关心。”唐悦朝春儿和子默淡淡的笑笑，他很意外春儿他们会过来，他们应该已经睡下了。
　　“公子，我们听到外面有声音所以出来看看，结果却看见了讨厌的人。”仿佛知道唐悦的疑惑似的，春儿抢先一步说了出来，子默在一旁点头。
　　“皇甫浩轩，我以前说过什么你不记得了吗？现在居然来求公子的原谅，哼，真是好事啊，你想的不错。怎么，这回准备回去怎么惩罚公子，是要掌嘴呢，还是对峙啊？”春儿的眉毛挑的高高的，挑衅似的看着皇甫浩轩，吐出的话十分的刻薄，却是不可争辩的事实。
　　春儿说完，她的脖子上多了一把寒光尽现的剑，追风冷冷的看着春儿，“侮辱主上者，死！”春儿看看自己脖子上的剑，却无所谓的大笑起来，死，她怕什么，如果可以保护公子，死十回她也愿意。
　　“放下，追风，我不怪她的，关于这个我自己也不会原谅自己。”皇甫浩轩手放在追风的剑上，摇摇头拿下他的剑。
　　追风点头收起剑，转身走到皇甫浩轩的后面，他复杂的看了孤飞风一眼，包含着说不清的情谊，孤飞风却扭过头不去与他对上视线。
　　“春儿，我知道你不信任我，我也怪自己当年的所作所为，我恨透了自己，恨不得杀了自己，错已铸成，我不会为自己辩解，我所能做的便是给他幸福，给他信任。”
　　“你已经丢了，名为信任的东西，当公子受伤叫着你的名字的时候他是信任你，可是你亲手毁了它不是吗？”春儿咄咄逼人，一字一句都敲在皇甫浩轩的身上。
　　皇甫浩轩没有说话，他沉默了好一会，抬头的时候已是做好了决定。“我许诺你一份圣旨，如若我再辜负悦儿，你便可以弑君，绝无任何人阻拦。”
　　“主上！”
　　“不可以，浩轩！”
　　追风和南宫毅惊讶的叫着皇甫浩轩，颁圣旨弑君，天大的笑话。
　　春儿的震惊也表现在脸上，随即她的脸上露出一个笑，“好，一言为定。”春儿此时的气魄完全不像是一个深宫出来的人，也许这几年她也成熟了吧。“即使是事后我会被你的那些臣子杀了我也不会退缩的，皇甫浩轩，记住你今天说的话。”
　　“我不会忘记的，而你永远也不会有机会的。”皇甫浩轩和春儿就这样达成了协议，似乎完全忽略了唐悦。
　　“唉，算了，兜兜转转，我们又要回到从前。”唐悦叹息一声，脸上认识淡漠。
　　“爹爹，念儿不会要求你什么，总之，一切随心，一切随你，不论怎样，念儿都会陪着你。“唐念轩从唐悦的怀里下来，看着唐悦的眼睛说。
　　“呵呵，不错，一切随心，皇甫浩轩，你，走吧。”唐悦倾城的容颜终于露出一个真正的笑，仍是淡淡的。
　　“嗯，不过，我不会死心的，不管用多少的时间，我都会叫你再次的把心交给我。”皇甫浩轩一片凄然，但是他很快调整好自己的情绪。
　　“好，凭你的本事。”唐悦淡淡的说。
　　皇甫浩轩却一下子高兴起来，这句话唐悦以前也对他说过，那时他们初相见，他对唐悦说要他爱上他，唐悦当时淡淡的笑说‘凭你的本事’，现在又是这么一句话，这证明唐悦愿意给他一次机会，他们当做是重新开始。
　　“好，你先记住，我是皇甫浩轩，将来你要爱上的人。”皇甫浩轩仿佛又找回了自信，意气风发起来。
　　“皇甫浩轩，倒是用了真名这回。”唐悦伸出手握住皇甫浩轩伸过来的手，“在下唐悦，公子好啊。”说完痴痴的笑起来，看的孤飞风他们都愣了起来，不知道他们演的是哪一出。
　　“哈哈，哈哈，唐公子果然是一笑万古春。”皇甫浩轩握住那只伸过来的手，安心了许多，至少他们还有重新开始的机会。“公子不请在下进去坐坐吗？”皇甫浩轩盯着唐悦的眼睛笑着问，“公子莫不是嫌弃什么？”
　　“好。”唐悦一口答应了下来。
　　皇甫浩轩放下唐悦的手，随着唐悦他们进了屋子，这是他第一回真正的进入这里，以往来过几回，但是没有细细看，而且是和追风或南宫毅一起偷偷的来的。这一次是光明正大的进入，他的悦儿生活了五年的地方。所有的人看见没有自己的事情都很识相的离开了，南宫毅送司徒无极回唐悦为他准备的房间，孤飞风扭头走开后追风也跟着出去了，子默和春儿带着唐念轩去睡觉，一时间，前厅里只剩下皇甫浩轩和唐悦两个人。
　　“还记得我们是怎样相见的吗？”皇甫浩轩坐在一张椅子上喝着唐悦递过来的茶水问。
　　“不记得，我也不记得何时和公子见过。”唐悦低下眼眸，面无表情。
　　皇甫浩轩愣了一愣，随即嘴角浮出一个笑，他初见他时他也是这样的冷漠，虽是倾国倾城，却从来不笑，看世人的时候总带着点孤傲，就是他的这点深深吸引了他。
　　“是么，我也不记得了。”
　　这回事唐悦愣了，他怎么忘了，皇甫浩轩是一个聪明人，是个笑看苍生的帝王，又怎么被自己的一句话给噎着，他也不再理会，转身坐在皇甫浩轩的对面，为自己也沏了杯茶水，摇摇头喝光。
　　“这茶水终是味道不如从前了，即使它还是一样，喝茶的人的心境却变了。”摇摇手中的空杯，唐悦已有所指的说。
　　“呵呵，”皇甫浩轩笑起来，唐悦的话他又怎么不懂，“便是变了味道，也可以找回，只要愿意。”
　　“是吧。”唐悦回答的模糊不清，然后不再看皇甫浩轩，自己喝起茶水。
　　“没有酒吗，在下冒昧想和公子把酒言欢。”皇甫浩轩放下手中杯子，“喝茶终是太过无趣了。”
　　“你还真是想要恢复往昔的一言一行啊。”唐悦喃喃的说了一句，声音极小，只有他自己可听见。皇甫浩轩的种种行为居然都和往昔他们相处时一样，把酒言欢，呵呵，哪有什么欢可言。纵是如此唐悦依旧站起身来，“酒水的话这儿还是有的，皇甫公子愿意的话，在下便会相陪。”
　　“好，可是你可唤我浩轩。”皇甫浩轩笑意盈盈，眼睛直盯着唐悦。唐悦被他盯的不得不低下头，不管什么时候这个男人总是那么的强势。
　　抬头时，眼里一片清明，“好，便是唤你浩轩好了。”
　　正文 互诉衷肠
　　“唉，我当是什么，不过是一切从头开始。”孤飞风看穿皇甫浩轩和唐悦的意思，他跟着松了一口气，忽然觉得自己真的是庸人自扰，自嘲的笑笑，他相信皇甫浩轩会实践他所说话，他不需要再为唐悦担忧。那么他呢，他会守护悦儿无关爱情，那是一份放不开的感情，是悦儿给了他现在的生活，是认识了悦儿后他的生活才丰富多彩起来。
　　“我真是白痴啊，自己的感情又怎么样了，爱么，会有人这么爱我吗？”看着天上的明月，孤飞风喃喃的自语，“傻子，你会这么的爱我吗？”他轻声地问，然后又猛地摇头，想要驱散脑海里那个有些冷酷的面孔。
　　“切，我知道你不会的，连来了都不出来见我，我这几日竟是像傻子般想你念你，呵呵，真傻。”孤飞风低头踢踢脚下的石子，自嘲的说。
　　“你会想我吗？”漆黑的夜传来一声仿佛没有感情的问话。
　　孤飞风缓缓的转头看过去，笑就这样在嘴角化开，神情也得意了起来，原来他不是无心也不是无情。“不会，我做什么想你。”孤飞风此时却是死鸭子嘴硬起来，死活不承认。
　　“可是，我想你了。”追风走到孤飞风的后面，从后面紧紧的拥着他，把他圈在自己的怀里，嗅着他发丝的味道。“我是真的想你了。”
　　“呵呵，我倒不知道，一向如鬼魅的暗卫首领何时有了情。”孤飞风承认自己听他这么说的时候真的很开心，可是他别扭的性格就是叫他不愿意承认，总要说几句话来讽刺一下他，就是想看看他的窘迫。
　　“见到你的时候就不是无欲无情了。”追风淡淡的回答，声音很轻，唇摩挲着孤飞风的颈项。
　　“嗯，”孤飞风不禁呻、吟起来，转身吻住追风的唇。然后一把推开他，气喘吁吁，如水的眸子瞪着他，眉间的桃花印记也在夜风中飞扬。“呵呵，暗卫大人好兴致啊。”孤飞风好不容易平缓了自己的喘息，眉眼里全是笑意地对追风说。
　　“飞风。”追风不理会他的笑，又一次把他揽在怀里，深情的呼唤了一声。手拿着他的发丝慢慢的摩挲，放在嘴唇边上印上一吻。“你总是这般的逃避么。”
　　“不逃又如何。”孤飞风轻轻的吐出几个字，神情也悲伤起来，他何尝想要逃，只是他怕，万一他真的面对，那等着他的将是万丈深渊了。
　　“为什么非要逃，为什么。”追风转过孤飞风的身，不满的询问，竟有些孩子气夹杂在里面。“你总是在逃避我，不愿和我在一起。”
　　“哈哈，追风，你还会有这样的一面啊，想不到啊想不到。”孤飞风对上追风黑白分明的眼眸，嘴角眉梢的笑意更加明显。
　　“也只有对着你，别的时候我还是那个无情的暗卫首领。”追风深情地说。“也只有你可以看见这样的我，这样还不够么？”
　　“可是我们……”孤飞风的手握成拳，仿佛使尽了力气般，忽而又无力的垂下，“我们终究……”，终究是不可能毫无顾忌的在一起的。他要的是能在阳光下安逸的生活，而追风他永远只能活在黑暗里，他要站在风口浪尖上，要面对的是朝廷和江湖的险恶。
　　“我会保护你。”追风看他半天没有说话，神色却是一片凄然，他莫名的心疼起来，想要给他更多，想要护着他，一辈子。
　　“有人！”追风警觉起来，他敏锐的感觉到有别人的呼吸，而且来人中的其中一个的功夫很是不俗，他的呼吸声很绵长，几不可闻，但是另一个就没有那么高的功夫。他不知道是敌是友，只能把孤飞风护在怀里，朝着来人的方向看过去，目光犀利。
　　燕天行抱着皇甫绝尘从墙上跃下，冷笑着站在追风和孤飞风的面前。追风看是燕天行，立刻松了一口气，只是恨恨的看过去，暗恼他们两个坏了自己和孤飞风难得的独处的时间。
　　“哼，别来无恙。”燕天行率先打破沉默，他们其实也是刚刚回来，先是看见皇甫浩轩和唐悦在桃树下喝酒，他当时就气愤的想要上去给皇甫浩轩几剑，只是皇甫绝尘拉住了他，为了皇甫绝尘，他忍了。来到这里，又看见追风拥着孤飞风，他不禁怒火中烧，皇甫浩轩真是好本事，不仅能叫悦儿原谅他，他的贴身暗卫居然能教孤飞风喜欢上了。
　　“无恙。”追风又恢复一贯的冷漠的表情，就连话语也是不愿多说一句。
　　“追风，皇兄和悦哥哥和好了吗？”皇甫绝尘挡下燕天行接下来要说的话，他知道一定不是什么好话，所以他先一步和追风说话，实际上，他也是真的好奇自己的皇兄和唐悦的事情。
　　“主上的事情我不知道。”追风不是不愿说，只是皇甫浩轩和唐悦之间的事情他们也是不清楚的，也许只有他们自己知道是怎么回事了吧。“九王爷还是自己去问吧。”追风的声音冷冷的，在暗夜里穿过夜风传达到皇甫绝尘的耳边。
　　正文 桃花树下
　　追风刚一说完，他的脖子上就多了一把锋利的剑，剑尖指在他的喉咙处，对面是燕天行看不出情绪的脸。
　　“门主以为这样追风便会说了吗？”追风的表情像是结了一层霜，冷冷的，直达心底。悄悄的吧孤飞风护在怀里，追风看向燕天行的眼神又冷了几分，带着几分讥诮，“我不想说的事情，世上便没有人可以逼着我说。”冰冷的声音回荡在三个人的耳旁。
　　“哈哈，哈哈，好，果然是名不虚传，追风。”收起剑，燕天行大笑起来，五年前便知追风不是一般的暗卫那么简单，这回出门带回的消息虽然有震惊却没有多大的疑惑，追风这样的人。
　　“门主过奖。”依旧是简短的回答，却是应了追风的性格。一旁的孤飞风和皇甫绝尘看他们两个你来我往，心里多少有点担心，孤飞风抓着追风的手臂稍微用了点力，紧紧的抓着他的衣袖。他知道他们两个一旦打起来，就是两败俱伤，谁也不会好过，但是他不希望追风受伤。
　　“门主，这个称呼我也还给你。”燕天行的眉角上扬，话语里带着深深的讽刺意味。
　　追风脸上的惊讶一闪而过，随即就平定了下来，他不禁佩服暗影门的探查功夫，自己的身份就只有皇甫浩轩和自己知道，现在居然叫他们查了出来。“门主好本事。”追风黑白分明的双眼盯着燕天行面无表情的说。
　　“好了，你们两个有什么事情不会直接说出来，这样你来我往的有意思吗？”孤飞风受不了追风和燕天行打的哑谜，不耐烦的松开追风的衣袖，走到他们两个的中间叫嚷。
　　“问你的追风吧。”燕天行留下一句话，带着皇甫绝尘一跃就消失在孤飞风的面前。
　　“谁的，不是我的。”孤飞风的脸上浮起一抹红晕，但他还是对着燕天行离开的方向大叫。“喂，你说，他说的是什么意思，我要知道。”转过脸看着追风，现在追风是他唯一可以问的人。
　　“飞风，到时候你自然会知道的。”追风回避了孤飞风的问题，眼睛也没有直视他。
　　“你走吧，追风，你知道的，你明明知道的，现在的生活才更适合我。”孤飞风颓废的垂下双臂，他知道，从燕天行的话语中他就猜出来了，他喜欢的这个人不仅仅是暗卫那么简单，但是他不要，他宁愿他是一个平凡的人。“追风，原来我的愿望不过是做一个小小的采花贼，在江湖上闯一闯就好了，可是事情偏离了我原先的设想，但是我不后悔，真的，我一点也不后悔，但是喜欢上你我后悔了，我是真的后悔了。”孤飞风越说声音越小，最后哽咽的声音传来。
　　追风走到孤飞风的面前，拥他入怀，伸手擦干他的泪，“飞风。”轻轻的呼唤，仿佛用尽了一生的力气。“不要后悔，我不许你后悔。”强势的语言，显示了主人的强势。
　　顺势倚在追风的怀里，孤飞风告诉自己只要一会就好，让他感受在他怀里的温暖，真的只要一会，他会放手，然后他还是那个无忧无虑的孤飞风，追风还是那个无情的暗卫，他们的生活不会再有意外，不会了。
　　风静止在那一刹那，静静的吹向相拥的两个人，因为没有人知道后来会发生什么。
　　桃花树，一壶清酒，两个人，一轮明月。皇甫浩轩和唐悦就在院落里趁着月光饮酒，两个人俱是有些醉了，迷离的目光中看到的就只有彼此。谁的手越过了喝酒的方桌放在另一双如玉般的手上，细细的摩挲，不舍放手。谁轻轻的抽出手，笑意盈盈的对着喝酒的人，满院的春色化在了微微泛红的脸颊上，染上了一抹悠然的色彩。
　　拿起酒杯踱到唐悦的身旁，皇甫浩轩为他斟上一杯酒，墨绿的翠玉杯在唐悦的面前。真酒的人满眼的柔情化作一杯醇酒在翠玉杯中。
　　拿起酒杯仔细的看着，唐悦启唇轻笑，他是真的醉了，眼前模糊起来，看向皇甫浩轩的眼睛也是含满了迷离，看不清，放下酒杯伸手去摸，“呵呵，真好，这回摸到了。”唐悦轻轻的呢喃，嘴角的笑渐渐的化开，“这回，你没有甩开我。”
　　皇甫浩轩抓紧摸着他的脸颊的那只手，紧紧的放在心口处，满眼的泪随着笑一起落下，“哈哈，你还说你忘记了，你还说你不爱了，悦儿，你的心还是在的。”同时心狠狠的痛了一下，他想起五年前唐悦摩挲着他的脸颊的时候他说‘你没有资格这样叫我’他还记得他的痛苦是他给的。
　　唐悦的脸上露出一抹苦笑，没有反驳，就这样醉酒了承认了也好，醒来的时候他可以推脱，他可以一笑而过。
　　“悦儿，”皇甫浩轩期身吻着唐悦的唇，一吻结束，原本在怀里的玉佩掉了下来，掉在唐悦的怀中。
　　唐悦拿着玉佩细细的看，没有繁复的花纹，朴素的玉佩，却叫他一个帝王不离身的带了五年。他记得当时他送他玉佩，他说‘以后你看见玉佩便是看见了我，我不在时，叫他陪着你’思及此，刹那泪如雨下。他何德何能，居然叫他念了五年，爱了五年，也恨了五年。
　　“我不要它陪着我，我要你陪着我好么。”皇甫浩轩在他的耳边轻语，“这玉佩毕竟不是你，可是我舍不得扔，它是你唯一留给我的东西。”
　　“你恨我吗？”
　　“恨。”
　　“我也恨你。”
　　“我知道，我愿意你恨我。”
　　“我错了吗？”
　　“嗯，大错特错，悦儿。”
　　“呵呵，是吧。我迷失了五年，现在清醒了，可我还是恨你。”
　　“我明白，你恨吧，只要你记得我，即使是恨我。”
　　“这一次你还会放手吗？”
　　“不会，再也不会，我们以后不过奈何桥，不喝孟婆汤，下一世我还是会找你的。”
　　“我也不会了。”
　　唐悦主动吻了皇甫浩轩的唇，他心软了，见到玉佩的那一刻，他的心就已经投降了，即使还是恨，可是更爱。
　　手抚上白皙的皮肤，皇甫浩轩犹在梦中，八年的时间好像一闪而过了。八年前也是在桃花树下，他把自己交给他。那时他的悦儿被暗影门的分堂主陷害，猛烈的春药，他为他解开，心里是狂喜的。现在，又是桃花树下，他们再一次的面对彼此，时间却是已经过了八年。
　　亲吻散开彼此的束缚，皇甫浩轩痴迷的望着唐悦，他的悦儿，比起五年前似乎更瘦了。手指稍微用力的夹住唐悦胸前的凸起，引来唐悦一声叹息似的嘤咛。扫开桌上的东西，皇甫浩轩把唐悦放在方桌上，低下头捉住他的两片红唇，细细的品尝，撬开他的牙关**他躲闪的舌头。
　　“嗯……”唐悦被吻的喘不过气，微微呻、吟了一声，手抱住皇甫浩轩的头，感受他的存在。
　　一吻结束，连在彼此间的一条银丝，妩媚**，衬着唐悦的酡红的脸颊。皇甫浩轩做好前戏，迫不及待的一刺而入。
　　不可忍耐的需要得到对方的**，被贯穿的刺激让唐悦本能的躬起身子，痛，像第一次一样的痛，可是他不愿意皇甫浩轩离开，五年了，这回是真的感受他，没有冷漠，没有嘲讽，也没有别人，就只有他们两个。承受着暴风雨般的**，唐悦没有拒绝，感受他的火热，在自己的体内。
　　纠缠的身躯，抵死的缠绵，感受彼此的火热，被吻痕点缀的如玉的**，不可抑制的**刺穿爱着的人的禁止有润滑的内壁，征服，这个自己爱了好多年的人，这个自己唯一爱着的人。
　　“嗯，嗯，啊，啊……哈，浩轩……”迷离的呼唤着爱人的名字，唐悦清楚自己已经沦陷了，像八年前一样的爱着他，不曾改变。
　　“悦儿，我的悦儿……”皇甫浩轩又一次吻着那个亲吻了千百次的唇，深深的，迷恋的。
　　相拥着的身躯，起伏的胸膛，不可抑制的喘息，紧贴在一起的跳跃的心脏，皇甫浩轩抱起唐悦，这个动作也让自己的火热顶到了最深处。
　　“啊……”被进入最深处的刺激让唐悦手足无措，只能随着本能叹息。
　　一夜无眠
　　正文 和乐融融
　　“娘娘，再走20里我们便到了。”尘土飞扬的小道上，一辆简朴的马车在行驶着，车上便是本该在皇宫之中的水慕凝，此时她的手里拿着一张细小的纸条，满脸的狠戾之色。
　　“本宫告诉过你，不许叫我娘娘，下回再犯本宫要了你的命。”水慕凝看也没看向她报告的人，只是冷冷的斥责了一番。
　　“属下遵命。”来人的眼里闪过不服气，不过也没有表现在脸上。
　　“小姐，他们的话可信吗？”水慕凝的贴身丫鬟小蝶战战兢兢的问，现在娘娘的脾气越来越阴晴不定，尤其是听了以前清羽宫的主子还没死的时候。
　　“可信。”水慕凝睁开眼睛看向前方，呵呵，原来你一去不回却是为了他。我杀不了南宫静，那我就要杀了你最爱的人，皇甫浩轩，不要怪我心狠，是你负我在先。
　　小蝶看着水慕凝不善的脸色，识相的没有再说话，说得多错的多，她因为说错话已经受罚好几次了。
　　“这回，我一定要他死。”水慕凝咬着牙说，眼里的寒光让小蝶吓得抖了一下。
　　“唔，头好痛，”司徒无极一觉醒来觉得头痛的要命，他手抚着额头想要缓解这种痛。
　　“你醒了。”南宫毅其实一早就醒了，一直看着司徒无极的睡颜，听他咕咕哝哝的梦呓，他觉得眼前的这个人真的是很可爱。
　　“啊！你怎么在这里？”司徒无极转脸对上一双戏谑的眸子，心在那一刻猛跳了一下。
　　“照顾你。”南宫毅居然正经的回答，司徒无极倒是吃惊了一下，他以为南宫毅会说是自己要求的，毕竟他给人的印象就该是这个样子的。
　　微微的闪神，司徒无极的双唇就被另一个微凉的唇攫取了，惊讶的睁开眼，对上的是南宫毅清亮的眸子和上扬的眉。
　　“照顾你的回礼。”放开司徒无极的唇，南宫毅舔舔嘴唇说，笑着看向呆着的司徒无极。
　　“南宫毅！”反应过来的司徒无极拿起身旁的枕头砸向南宫毅，恨不得现在杀了他。
　　笑着接住司徒无极砸过来的枕头，南宫毅的眸子里笑意更浓，“你不喜欢吗，我很喜欢。”
　　“不。”回答的只有一个字，南宫毅却大笑起来，这个人，他要定了。
　　“爹爹，起床了。”早晨唐念轩一把推开唐悦的房间的门，映入眼的是自己爹爹和另一个爹爹慌乱的表情。
　　“念儿，你，你来了。”唐悦现在真是不知所措，他的身上布满了吻痕，慌乱的拿着被子盖住了一些，但是面对自己的儿子还是不好意思。
　　“是啊，爹爹，该起床了，快点，还有那个爹爹也是。”唐念轩调皮的说，对皇甫浩轩的称呼也改变了。
　　“念儿，你先出去，爹爹现在就起。”唐悦的脸瞬间红透，他看看皇甫浩轩，后者正一脸春风得意的，看向唐悦的眼神也饱含了笑意。
　　“念儿知道了，你们快点，春儿阿姨已经做好早饭了。”唐念轩朝皇甫浩轩和唐悦大大的笑了一个，看似天真实则邪恶。
　　“一个机灵鬼。”皇甫浩轩望着唐念轩的背影笑着说，同时伸手把唐悦揽在怀里，为他按揉后腰，“疼么？”吻了一下唐悦的脸颊，皇甫浩轩怜惜的问。
　　“嗯。”这个回答不知是说唐念轩是机灵鬼还是回答皇甫浩轩的第二个问题，唐悦只是闭上眼享受着皇甫浩轩的温柔。“嗯，嗯，好舒服。”唐悦眼睛半睁半闭的看向皇甫浩轩，后者笑笑吻上他的唇。
　　“你这样我会舍不得起床的。”
　　他刚一说完这句话，唐念轩却推开门进来，“对了，我忘了说，爹爹，外公他们要回来了。咦？爹爹，你怎么了，身上那么多红点点？”
　　“念，念儿，”唐悦慌乱的低下头，他知道唐念轩一定是故意的，“你要是再不走，我就罚你一个礼拜没有糕点吃。”唐悦故意本着脸说。
　　“哦，念儿知道了。”唐念轩低下头，看起来很可怜，可是在唐悦和皇甫浩轩看不见的地方，他的嘴角却高高的上扬着，心想自己的爹爹脸皮真薄啊，看另一个爹爹就若无其事的，过不得自己的爹爹给吃的死死的。
　　“哈哈，悦儿，我敢说，念儿一定是一个小恶魔。”别人看不见唐念轩戏谑的表情他皇甫浩轩可是看得见。
　　“是吧，就连孤飞风和天行都拿他没办法。”想起唐念轩的种种恶行，唐悦的眉头微皱，不过过一会又开心的笑了，念儿尽管调皮却是十分的懂事，大家都喜欢他。
　　看着唐悦又苦恼又开心的表情，皇甫浩轩突然觉得这五年自己错过的真是太多了。“不要露出那种表情，悦儿，我会吃醋。”
　　“啊？”唐悦一时没有反应过来，回过头去，唇却被捉住了，“吃自己的儿子的醋吗？”唐悦的心里轻笑，白痴。
　　“悦儿，我一直想知道，念儿的全名叫什么。”这个问题困惑皇甫浩轩好久了，从第一次见到唐念轩的时候。
　　“念轩，唐念轩。”唐悦回答的平静，忽略了当时自己取这个名字的时候的心痛。
　　“悦儿，此生有你，夫复何求。”手上的力道加大，这辈子再也不放开了。
　　“快些起吧。”唐悦挣扎着从皇甫浩轩的怀里出来，“念儿在等着我们。”
　　“我为你穿衣。”皇甫浩轩从床上下来走到唐悦的面前，为他穿戴，望着爱人倾国倾城的容颜，皇甫浩轩真的满足了，这一刻的幸福他愿意拿一切来换。
　　等他们弄好一切出来的时候，南宫毅和司徒无极，孤飞风和追风，燕天行和皇甫绝尘他们都在，唐悦看见燕天行的时候微微吃了一惊，也没有问他什么时候回来的，这个根本不用想不是吗，泰然自若的走到一旁坐下，皇甫浩轩就坐在他的旁边。
　　“皇兄，”皇甫绝尘开心的叫着皇甫浩轩，以前见面的时候都是说不上话，现在终于能坐在一张桌子上了。他站起来，一把扑到皇甫浩轩的怀里，皇兄的怀抱，有五年没有感受了。
　　“绝尘，”皇甫浩轩揉着皇甫绝尘的头发，不顾及燕天行铁黑的脸。
　　“噗，我说，皇上，您再不放手可就有人要掀桌子了，咱们这饭也吃不成了。”春儿看燕天行有火没处发的样子觉得真的很好笑，对于皇甫浩轩，既然唐悦选择原谅，她能做的就是宽容，假装忘记一切。
　　皇甫浩轩感激的看看春儿，他不得不承认，春儿很机灵，他感激她的原谅，感激她对唐悦的照顾和重视，他知道如果不是唐悦，春儿也一定会恨他一辈子的。
　　“春儿姐姐，不要说了，燕大侠真的会。”子默怕怕的看着燕天行越来越黑的脸色，拉拉春儿的衣袖，话语里居然也带着几分戏谑。
　　“天行，”皇甫绝尘不好意思的从皇甫浩轩的怀里出来，拉拉燕天行的衣袖，有些委屈。
　　“没事，别听他们瞎说。”燕天行一向拿皇甫绝尘没有办法，所以才总是被唐念轩捉着把柄威胁。
　　一顿饭吃的和乐融融，仿佛他们本来就是一家人一样，所有的人都有这个错觉。
　　吃过饭，唐念轩蹲在院子里正中央唉声叹气，一会沉思，一会摇头，弄得所有的人莫名其妙。孤飞风率先走到唐念轩的旁边戳戳他，“你在干什么啊？”
　　“我在想，我该怎么叫爹爹和另一个爹爹。”唐念轩附在孤飞风的耳边小声的说，“你说是不是很难。”
　　“嗯，是有些麻烦，都叫爹爹容易弄错。”于是两个人在院子的正中央冥思苦想。
　　“喂，你们在干什么啊？”司徒无极随后加入，于是三个人在费尽脑子想称呼。
　　“你说他们在做什么？”皇甫浩轩问站在自己旁边的追风。
　　“回主上，属下不知。”追风看向院子里的身影，有几分痴迷，有几分伤痛。
　　“还能干什么，一定是唐念轩那个小恶魔在想着怎么整人。”燕天行很不屑的的看着皇甫浩轩说。看吧，还是他这个叔叔了解念儿，他想干什么，除了想办法整人，他还真的不知道唐念轩会干什么。
　　“不要胡说，天行，你总是对念儿有偏见。”皇甫绝尘娇嗔的瞪了燕天行一眼，他不明白燕天行干什么总是和念儿过不去。
　　“我同意天下的看法，绝尘你太善良了，念儿的本性你还不知道。”唐悦拿着一颗葡萄放进嘴里，看着唐念轩的背影说。
　　“我也同意燕大侠说的。”春儿为唐悦续上茶水站在唐悦的身后说。“绝尘公子真的该好好认清那个小恶魔的本质了。”
　　这时候三个人终于有了结论，还是孤飞风突然一拍**，想到了一个绝妙的法子。
　　“叫唐美人就叫爹亲，毕竟他是生你的人人家叫娘亲，你就叫爹亲，叫皇甫浩轩爹爹就行了。”一锤定音。
　　正文 称呼是一个问题
　　唐念轩的小脸皱成一团，无限鄙视的看向孤飞风，整个人就是在想孤飞风传达一个信息，那就是一看就知道你没有读过书，白痴一个。故作沉思状，唐念轩抚额轻叹，“飞风叔叔，我不得不说，你的智商不是一般的低，爹亲，亏你想的出来，真是太难听了。”
　　“噗哈哈，哈哈，孤飞风，丢人。”司徒无极幸灾乐祸，不过他还是拍拍胸口，幸好刚刚孤飞风先说了，不然被嘲笑的就是他了。暗地里庆幸了一番，再鄙视孤飞风一下。
　　“不叫就不叫，做什么这么大的反应，很难听吗，我没有觉得。”孤飞风撅起嘴看着唐念轩，居然撒起娇来。
　　“恶心！”司徒无极一语中的，唐念轩看向他的眼光无限崇拜，知我者司徒叔叔也！
　　“司徒无极，是不是几天没动手，你皮痒痒了。”孤飞风跳起来冲司徒无极大叫，众人也因为他的叫声又把目光聚集在他们三个人的身上。
　　“谁怕谁啊，就你那二两的功夫。”司徒无极不屑的哼了一声，拿起佩剑准备战斗。
　　“他们在做什么？”南宫毅皱着眉问，怎么好好的打起来了。
　　“对了，南宫将军您不知道，这是他们两个的相处方式，说真的，他们有几天没有打架了，是最长的记录了吧。”春儿坐在唐悦的旁边嗑着瓜子对南宫毅笑语。
　　“来，悦儿。”皇甫浩轩剥好一颗葡萄给唐悦，眼睛也没有离开院子中央的三个人。
　　唐悦仿佛习惯了似的，接过葡萄放进嘴里，眼睛瞥了一下司徒无极他们。“不用理会他们，他们一会儿就会停下了。八成又是念儿挑唆的，他就喜欢看他们打架。”唐悦对一直在为自己服务的皇甫浩轩说，眼里带着几分笑意。
　　“哦，是咱们儿子的错。”皇甫浩轩若有所思的点点头。
　　“来来，绝尘，咱们看戏，好久没看了。”揽过皇甫绝尘，燕天行兴致勃勃的看着院落里上蹿下跳的某人和一直提剑追赶的某人，嘴角扬着笑。
　　“天行，不能总是那么幸灾乐祸。”皇甫绝尘顺势靠在燕天行的怀里，小声的责怪了他一句，总是喜欢拿孤飞风和司徒无极开玩笑。
　　“好好，”燕天行揉揉皇甫绝尘的头发轻笑。
　　“燕大侠这是做给谁看啊。”春儿眯着眼睛问，更添了人几分精明。
　　“该看的人。”燕天行回答的简练。
　　追风算是反应最冷淡的一个，一句话都没说，就是眼睛不离某人罢了。
　　“啊！”孤飞风一个没站稳，从假山上滑下，却在落地的那一刻落入一个熟悉的怀抱，他睁开眼，看见的是追风担忧的表情。
　　“小心点。”追风把孤飞风放下，手还揽着他的腰，“摔倒了怎么办。”关怀的话语，很难想象是从追风的嘴里发出的。
　　孤飞风的脸微红，挣扎出追风的怀抱，站在离他两步远的地方。“我没事，不会摔倒的，就是摔倒了也没关系，不疼。”
　　“可是啊，有人疼。”南宫毅突然插话，就站在追风的身后，在后面是司徒无极。“我说暗卫大人原来一直是蓄势待发啊，动作真快。”
　　“过奖。”
　　“你做什么插一脚。”司徒无极满脸愤恨的说，他和孤飞风正在玩的高兴呢，南宫毅却拦住了他，没有意思。
　　“好了，不气了，我怕你到时候真的伤了某人的宝贝，某人会不饶你。”南宫毅转身对着司徒无极，笑的开朗。我为什么拦着，当然是想要和你多说一句话啊，一早上你都没有和我说话啊，何其无奈何其悲哀啊。
　　“哥哥，咦？你是谁？”一大早南宫静推开南宫毅房间的门，却看见陌生人睡在自己哥哥的床上。
　　“在下慕白。”慕白脸不红气不喘的回答，这不怪他，是南宫毅叫他住这间房的，只是谁知道这几天都不见人啊，今天居然来了一个小丫头。
　　“我哥呢？”南宫静仔细一想，她似乎好几天没有见到自家哥哥了，对于面前的这个人，她直觉他应该没有什么威胁。“你是谁，怎么睡我哥的床上。”
　　“在下慕白，和南宫毅是敌人，被他和皇甫浩轩捉来的。”慕白又重新自我介绍了一番，不禁觉得南宫静真的是很不同寻常，就算听见自己是敌人也面不改色。
　　“哦，那你就继续呆着吧，我有事先走了。”南宫静倒是不惊讶身为敌人的慕白会在这里，不过，她知道慕白一定不会伤害自己，他很单纯啊。
　　“姑娘准备去哪里，在下可否随行，在这里太无聊了。”慕白不禁对面前的女孩起了兴趣，况且，他一直闷在这里是真的很无聊啊。
　　“好，你负责保护我们。”南宫静展颜一笑，春风拂面。
　　“小雅，叫着有缘，我们今天去悦哥哥那里。”南宫静回到房间对自己的贴身侍女小雅说道。
　　“小雅知道了，小雅也想见唐公子呢。”小雅随南宫静来这里，终于看见南宫静又成了那个活泼开朗的小姐，心里开心万分。
　　一个时辰后，南宫静和慕白，以及小雅和有缘站在唐悦家门外，大笑着推门而入，不禁看见了唐悦，还看见了一堆人。哦，都是熟人，自己哥哥，皇甫浩轩，还有追风他们。
　　“悦哥哥。”南宫静声音清脆，听着很舒服，她看见唐悦后，一把推开站在唐悦旁边的皇甫浩轩，换自己站在唐悦的旁边。
　　“静儿，又是这么咋咋呼呼的。”唐悦抱歉的看了皇甫浩轩一眼，对着南宫静宠爱依旧。
　　“唉，悦哥哥，静儿真是没用啊，连你和他和好了都不知道。”南宫静唉声叹气，眼睛偷偷的瞄向皇甫浩轩。
　　“静儿，”唐悦感到抱歉，他是没有告诉南宫静，不过那也是昨天的事情啊。
　　“好啦，好啦。静儿是为你开心。”也为自己悲哀。
　　唐悦怎么会看不透南宫静的心思，不过既然静儿不愿说，他也不会过问。
　　“公子，皇上。”有缘此刻激动的想要大叫，皇上和公子终于和好了。
　　“有缘，好久不见了。”唐悦笑着说。
　　“是好久了，呜呜……”有缘突然哭起来，他是真的很想唐悦啊。
　　“有缘，不要哭了，”皇甫浩轩好笑的看着在哭的有缘，心里有几分开心。
　　“我说，慕白，你怎么也在这？”南宫毅挑眉看向一直一言不发站在南宫静旁边的慕白。
　　“是我叫他跟着我的，保护我们。”南宫静为慕白辩解，她还蛮喜欢慕白这个人，总的来说是一个好人。
　　“哼！”慕白不屑的哼了一声，对于南宫毅没有理睬。
　　“呵呵，够胆量。”南宫毅摸着下巴玩味的笑着，眼睛不离慕白，一直把他看的心里发毛。
　　“好了，好了，哥，你做什么总是这样。”南宫静最后看不过去，走到南宫毅的面前狠狠的拍了他一下，瞪着他说。
　　“静儿阿姨，念儿可是想你了。”唐念轩适时的跑过来，扑在南宫静的腿上，朝她讨好的笑。
　　“念儿，小念儿，呵呵。”南宫静宠溺的摸着唐念轩的头发，脸上全是欢喜的神色。
　　“唉，又是一个呗迷惑的人，进入了魔王的势力范围。”春儿摊开双手做悲痛状，对于唐念轩的这个技俩她看的太多了，只能无语问苍天了。
　　“呵呵。”子默随着笑笑。
　　“静儿阿姨，念儿有一个问题。”唐念轩忽略春儿和子默的嘲弄，朝南宫静眨眨眼睛，那模样叫人看了想把他抱在怀里好好疼爱。
　　“说吧，有什么问题，静儿阿姨一律为你解决。”南宫静很豪爽的说，拍着胸脯保证。众人一脸的无奈，静儿啊，你还真是太嫩了。
　　“就是，念儿该怎么叫爹爹和另一个爹爹呢。”唐念轩咬着指甲，抬眼看看南宫静装作不好意思的问。
　　“那好办，就叫娘亲和爹爹。”南宫静哈哈大笑着说，多简单的事情啊。
　　“静儿，不许胡闹。”唐悦拉着南宫静的衣摆，“我也是爹爹。”
　　“开玩笑的，念儿就叫爹爹和父王吧，不过在外面就要叫皇甫爹爹。”南宫静刮着唐念轩的鼻子笑意盈盈的说。
　　“好吧，就这么叫。”皇甫浩轩点头同意，同时他也明白，一早上唐念轩是为什么烦恼了。
　　“唉，随你吧，念儿喜欢怎么叫就怎么叫吧。”唐悦无奈的叹口气，对于这对父子他能说什么，就随他们高兴吧。
　　称呼问题很容易的解决了，唐念轩一脸的得意洋洋，他的计划还是蛮顺利的嘛，既让飞风叔叔和无机叔叔大打出手，又看到了父王跟前那个叫追风的侍卫的不同的一面，不错不错。
　　正文 计划和承认
　　“轩辕远，你叫本宫该怎么再相信你一次。”水慕凝手拿着茶杯却不喝茶，把杯盖放在茶杯上，语气有些藐视的对着轩辕远。
　　“嘻嘻，皇后不相信我们还该相信谁，我们可是一条线上的蚂蚱，你以为现在皇甫浩轩还会不知道当年发生了什么事情吗。”轩辕飞面上不动声色，看着水慕凝的眼神却多了一点的厌恶，可恶的女人，总是自作聪明。
　　果然水慕凝在听完轩辕飞的话后脸色变了一下，眉头皱的厉害，她拿着茶杯的手轻轻抖了一下，想要竭力的掩饰她现在的心慌，不过她的一举一动都看在轩辕远的眼里。他微不可察的的笑了一下，女人！
　　“皇后不必惊慌，我愿意和你合作，自然有办法除去你的忧虑，让你坐稳宝座。”轩辕远适时的提出**的条件。
　　“要本宫做什么。”水慕凝也不傻，自然知道天下没有什么事情是可以坐享其成的。
　　“呵呵，皇后果然是聪明人，我只要你引出唐悦，这就是我的条件。成功后，唐悦归我，南宫静我会帮你杀了，而你可以回去做你的皇后，相信皇甫浩轩没有任何的证据，是不会废后的。”轩辕远微笑着提出自己的条件。
　　“这么简单？不过我信你一回。”水慕凝当然知道事情不可能那么简单，不过轩辕远如果企图对付她，她也不会善罢甘休的，任何妄图坏了她的计划的人，她都不会放过的。水慕凝虽然笑着，不过那笑却未达眼底。
　　“嘻嘻，皇后放心，南宫静不会再在这个世上存在的。”轩辕飞笑着插话，眼里却有着悲伤。直到最后，你还是要得到他吗，二哥。
　　水慕凝走后，一时间屋子里只剩下轩辕远和轩辕飞，轩辕飞现在不想和轩辕远呆在一起，他想要离开这里，越快越好。
　　“我先去找颜漠了。”轩辕飞硬着头皮说，脚也开始朝外迈，轩辕远闭着眼睛，似乎在想什么。
　　“飞儿。”轩辕远轻轻叫了一声。
　　“在，有什么事情。”轩辕飞回答。
　　“你的伤好了吗。”
　　“差不多了。”轩辕飞低下头回答，“我不会影响任务的。”
　　“知道了。”轩辕远并没有反驳他问轩辕飞的伤势是因为任务，他默认了，既然已经误会了，那么便误会下去比较好，他的眼里只会有利用，唐悦已经是一个意外，他不会再叫第二个意外发生。
　　轩辕飞头也没回的迈出屋子，快走了几步，在远离屋子的时候他停下来，扶着一根柱子，拳头用力的打在上面，许是刚刚走的太快，他打完柱子后剧烈的咳起来，好一会才恢复，而他却不觉得难过，疼，才叫人知道此生非梦。
　　“我竟然以为他会关心我，哈哈，我竟然以为……哈哈，哈哈哈。”他扶着柱子大笑起来，是第一次吧，他问他的伤势，却是为了他的计划，多么的讽刺。可是为什么他还是死不悔改，就是把心放在了他的身上，明明知道他一直在利用自己，可是，就是放不下。
　　歇了一会，轩辕飞来到颜漠独居的小木屋，这是颜漠自己要求的，木屋里都是一些药材，颜漠最近似乎在做什么研究，轩辕飞已进入就闻到一股药香，说实话，轩辕飞很喜欢这种味道，浓烈的，或者是淡淡的。
　　“颜大哥，我是飞儿。”轩辕飞朝埋头工作的颜漠叫一声，成功的引起他的注意。
　　“飞儿，你怎么来了，伤口又疼了吗？”颜漠放下手上的工作，看着轩辕飞担忧的问。
　　“不是，只是想来看看颜大哥，也不知道你最近在忙什么，天天不见人，就连换药也是别人帮我换的。”轩辕飞嘟起嘴似不满的说。
　　“还不是你二哥……”颜漠立刻住嘴，轩辕远嘱咐过他，此事不能告诉任何人，就是连飞儿也不行。
　　看颜漠的反应，知道他不想说，轩辕飞也不再问，他笑嘻嘻的勾住颜漠的肩膀，似撒娇似的：“颜大哥，飞儿也不打扰你了，下回飞儿再来找你，到时候要记得陪着飞儿哦。”
　　“好。”颜漠答应的干脆。
　　唐悦家……
　　“你怎么在这里，谁让你进来的。”唐衍暴跳如雷的对着皇甫浩轩大吼，一手指着皇甫浩轩，要不是估计悦儿，他早就一掌把他打死了。
　　“岳父不要这么冲动。”皇甫浩轩一副无所畏惧的模样，还偏偏拔唐衍的逆鳞，唐衍最讨厌他的就是悦儿又原谅了他，他再一次成功的抢走了悦儿。
　　“谁是你岳父，不要叫这么亲。”唐衍大声的吼道，同时拉起皇甫浩轩的衣服，对上他的眼睛，此时他的眼里都快冒火了。
　　“唐衍！”柳紫寒实在看不过自家老公这么丢人，佯装生气的叫唐衍，果然唐衍一听柳紫寒叫他立刻就软了下来对着柳紫寒委屈万分。“紫寒，不是，是他……”他试图解释，可是柳紫寒不给他机会。
　　“你忘了我们当时是怎么说的了吗，只要是悦儿的选择我们都要尊重。”
　　“没，我只是试试他。”唐衍小声的解释，心里却想要把皇甫浩轩千刀万剐了，都是他，害他被紫寒训了，他要是今晚睡柴房，他就跟他没完，想要拐走他儿子和外孙，下辈子吧。
　　皇甫浩轩的嘴角露出一抹不易察觉的笑，原来岳父怕老婆，好办了，突破哭，岳母。他站起身来，走到柳紫寒的面前，做了一个所有的人都吃惊的动作。
　　柳紫寒吃惊的看皇甫浩轩跪在自己的面前，她没有想到皇甫浩轩会这么做。“你想说什么。”柳紫寒问。
　　“请把悦儿交给我，我保证这回不会再伤害他，还有原谅我以前的错误。”皇甫浩轩答。“喂，你不要忽视我。”唐衍大叫。
　　“好，悦儿的选择我说过我会尊重。”柳紫寒答应。
　　“谢谢，我会穷尽一生爱他的。”皇甫浩轩站起身来郑重的承诺。
　　“爹爹，你刚刚为什么不去帮忙。”唐念轩吃着糕点问一直坐在自己的旁边看事态发展的唐悦。
　　“没必要。”唐悦想都没有想的回答，同时塞进嘴里一颗葡萄。“你不也没有帮忙吗。”
　　“答案和爹爹一样，我相信皇甫爹爹。”唐念轩笑的纯洁。
　　正文 密报
　　晚上皇甫浩轩抱着唐悦看起来一脸的委屈：“悦儿，你白天的时候都不帮我。”
　　“呵呵，浩轩，我相信你。”唐悦转头对着皇甫浩轩，手摩挲着他的脸颊说，是的他相信皇甫浩轩会摆平一切的。
　　“可是我差点被岳父打死。”皇甫浩轩不一不挠，抓着唐悦的手吻了一下他的手心。“你要补偿我，主动亲我一下。”
　　“好。”唐悦展颜，那笑迷惑了皇甫浩轩，让他痴迷了，他的手用力的拥着唐悦，恨不得此生都不放手。
　　唐悦送上自己的唇，本想轻轻吻一下便结束的，可是他刚一靠近，便被皇甫浩轩抓住了双手，舌头**着他的舌，吻不由的加深了。
　　“嗯，嗯……唔……”唐悦吃疼的叫了一声，原是皇甫浩轩在他的唇上轻咬了一口。唐悦迷离着双眼不解的看着皇甫浩轩：“你做什么咬我？”
　　“悦儿，我要你记得我，永远记得。”皇甫浩轩手轻拭着唐悦的唇，只一会了便又吻上，这个吻比原先的那个更加的激烈，仿佛要补偿他们之间五年的空缺似的。
　　“嗯，嗯……浩轩。”静谧的屋子里只有接吻的声音在回荡，听了叫人脸红心跳，门外的三人互相挤着，都想要看清到底是发生了什么。
　　“都进来吧，鬼鬼祟祟的干什么。”皇甫浩轩放开唐悦，为他整理好刚刚接吻时弄得稍微凌乱的衣服，对着门外一直在偷窥的三人说。
　　孤飞风、司徒无极和唐念轩硬着头皮走进来，他们早该想到的，皇甫浩轩的功夫那么高，又怎么会发现不了他们的存在呢。
　　“嘻嘻，皇甫爹爹，念儿过来，对了，念儿是来送春儿阿姨做的夜宵的。”唐念轩忽然想起来，他们是奉命来送食物的，顿时底气也足了，挺起胸膛，同时示意孤飞风拿过来夜宵。
　　“对对，夜宵夜宵，在这呢。”孤飞风走到门外拿起刚刚随手放在地上的夜宵，笑的尴尬之极，他不过想偷窥一下，都怪唐念轩和司徒无极，不然，以他的轻功，皇甫浩轩要发现他也挺难的，现在好了，他只想赶紧的跑。
　　“哈哈哈，哈哈，是啊，唐美人，那我们先走了。”司徒无极也是尴尬的要死，偷窥还叫人家发现了，丢人啊丢人。
　　“一份夜宵要三个人送，不错。”唐悦安然的坐在凳子上，吃着唐念轩他们送过来的夜宵，“果然美味。”说着眼睛在他们三个人的身上扫了一遍。三个人都觉得冷了一下，就是唐念轩也知道自己的爹爹发起火来很可怕的啊。
　　“那个，爹爹，夜宵送到了，我们也该走了。”
　　“哦？我以为你们还有别的事情。”唐悦挑眉看着他。
　　“当然没有了，春儿阿姨还等着我呢，爹爹，我们先走了。”唐念轩一说完就向脚底抹了油一样，飞快的跑开，司徒无极和追风紧紧的跟着。
　　“小机灵鬼。”皇甫浩轩笑着对唐悦说，虽然时间很短，他对自己儿子可算是摸透了。
　　“嗯。”唐悦的声音很轻，似乎已经累了，也不怪，他们今天确实费了些功夫，唐悦表面上是没有帮他，可他知道他的悦儿可是一直在担心他。
　　“悦儿，累了就好好休息。”皇甫浩轩把唐悦抱到床上，为他盖上被子，怜惜的在他的额上印上一吻。他知道，唐悦现在会这样和自己当年毁了他的武功有关，武功一毁，唐悦的身体自然就差了。他该想一些法子让悦儿再练武才对，虽然不会再达到他以前的水平，只有能强身健体就可以了。
　　“追风，下来吧。”看唐悦已经熟睡，皇甫浩轩打开窗子，追风的面容立刻出现在眼前，他看起来还是那么的冷的，也许真的只有面对孤飞风时他才会表现他不同的一面吧。
　　“有什么消息。”皇甫浩轩也不去想太多，现在他们有更重要的事情要做。
　　“会主上，皇后来了，现在在一个客栈，而且，皇后已经和轩辕远见过面了。”追风向皇甫浩轩报告今天刚得到的密报。
　　“慕凝不知悔改，我本想放她一次，无论是谁，只要伤到了悦儿，我都不会放过了。”皇甫浩轩狠戾的说，这个世界上他不会再叫任何人伤害他的悦儿。“追风，继续监视慕凝，有什么风吹草动立刻来报。”
　　“属下听命。”
　　“都怪你们，看看，吧事情搞砸了吧，武功这么弱还好意思学人家偷窥。”孤飞风和司徒无极以及唐念轩并肩走在一起，还对着司徒无极他们说教，直说他们坏了自己偷窥的大计。
　　“什么啊，你不就是轻功好点吗。”唐念轩和司徒无极同仇敌忾，一起瞪向孤飞风。
　　“偷窥最重要的就是要轻功好，不服啊。”好不容易可以在他们的面前昂起一次头，孤飞风自然就底气足了。“再说了，有什么好看的啊。”
　　“又没有见过，也没有经历过，当然想看了。”司徒无极率先反驳，他就是看不惯孤飞风现在这个样子。“难道你有过经验？”问句里面多了几分挑衅。
　　“当然有了。”孤飞风突然想起来上回树林里荒唐的一次，脸不禁红了，幸好是晚上，他们也看不见，不过为了防止他们怀疑，他还是多此一举的解释了一下。“我是采花贼哎，怎么会没有过。”他说的看似骄傲，实则心虚的要命，其实总共就只有那么一次，还是被上的那个。解释完才发现那两个人根本就没有听，不过，算了，就当一个秘密吧。
　　“我说你们在这里讨论这个问题这么有精力，不如明天早起帮我准备早饭吧。”春儿插着腰出现在孤飞风他们的面前，她不过是叫念儿送一份夜宵，居然也搞出那么多事。
　　“啊哈哈，不是，我先回去了。”孤飞风先溜走。
　　“我也是。”司徒无极随后，笑话，让他进厨房，下辈子，不，不，下下辈子都不可能了。
　　“春儿阿姨，我正说呢，爹爹说您做的夜宵很好吃，我也先回去睡了啊。”前一秒还在报告夜宵的事情，后一秒就溜人了。春儿知他是故意的，也不说破，只能无奈的笑笑。
　　正文 偶遇
　　皇甫浩轩走到床边，发现唐悦正一脸严肃的看着他，他嘴角浮出一个笑，温暖的，关心的笑。为唐悦收拢了一下被子，手抚着唐悦的发丝，声音温柔的似乎可以溺出水来。“怎么了，吵醒你了？”
　　“不是，我本来睡眠就浅。”唐悦靠在皇甫浩轩的怀里，汲取一份温暖，虽然春天并不冷，可是他喜欢皇甫浩轩宠着他的感觉，喜欢靠着他的感觉。
　　“浩轩，不要让自己陷于危险。”唐悦抓着皇甫浩轩的手担忧的说，他本想装作若无其事，但是，那不可能，只要和皇甫浩轩有关他便不会置身事外，总是会为他挂心。
　　听他这么说，皇甫浩轩的心里升腾起一种幸福感，他的悦儿，即使他伤了他，他还是爱着他，会为自己担心。“放心吧，我许诺过你一辈子，悦儿，我在你身边，放心的睡吧。”轻拍唐悦的后背，像在呵护一件易碎的宝物一样，皇甫浩轩充满了宠溺的味道。
　　“嗯，”唐悦安然的闭上眼，跟着皇甫浩轩呼吸的节奏沉沉的睡去，有他在，才能有现在的平静跟满足。
　　第二日南宫静起了大早，起身后就跑去了慕白的地方，她其实不明白慕白干什么不逃走，也许是为了获取什么情报吧，也许他就是傻得可以，认为一日被擒，便没有见他的主上了。南宫静昨日并没有留宿在唐悦他们的住处，按她的话说，她哪有住的地方，总不会去睡柴房吧，客房全被那一群人占据了。当然指的就是他大哥、皇甫浩轩以及追风和有缘了。有缘昨日什么都不愿意回来，非要留下来照顾唐悦和皇甫浩轩。唉，他们根本就不缺人照顾啊。
　　“慕白，慕白，快起来啊，我们去找悦哥哥。”南宫静摇醒还在睡梦中的慕白，大大的笑脸呈现在他的眼前。
　　慕白睡眼朦胧的，到有一份可爱在里面，没有了平时的严肃，不同的一面，南宫静不由得看的入迷了。回过神来脸蓦地就红了，大骂自己笨蛋，慕白的容貌比起悦哥哥来差太多了，严肃比起皇甫浩轩来也差太多了。
　　“什么事？”慕白看着南宫静奇怪的反应开口问，又看她莫名红了的脸更觉得奇怪了，“你发烧了？”手放在南宫静的额头上试探温度，末了又喃喃的自语起来，“没事啊，奇怪。”
　　“你赶快起来，不然我掀开了。”南宫静揪着慕白的耳朵说，脸比刚才更红了，当然有一半是气的。
　　“嘻嘻，小姐，您哪还有大家闺秀的气质，要是让老爷知道了，非得气昏了不可。”小雅从门外走进来对南宫静调侃，她不过是奉命去为慕白少爷打水去了，一回来就可以看见自己小姐失态的一面，不错，实在不错。
　　“小雅，你是想让我把你送回家是吧。”南宫静对着幸灾乐祸的小雅说，她还真是越来越胆大了。
　　“不敢，不敢，回去伺候那一群老太太，我受不起，怕活不长。”小雅打趣到，她当然不会以为家是皇宫了，自然就是那个南宫大院了，想一想老爷的那些个小妾她就觉得冷。
　　“好了，我起，你们快出去。”慕白豆想翻白眼了，他怀疑，他真的很怀疑，眼前的这个是皇甫浩轩的妃子南宫静吗，怎么和轩辕远的妃子不一样，很怎么说，随性吧，是很可爱的人。
　　“快点啊，我还要去悦哥哥那里呢。”南宫静吩咐小雅把水盆放在一边，就拉着她出去了。
　　该着他们巧了，今天又遇上了半月一次的集市，南宫静一时玩心大起，拉着小雅
　　左逛又逛的，苦了慕白在他们的后面跟着乱跑，生怕弄丢了人。怎么说他也说过要保护南宫静的，怎么可以食言呢。
　　“小姐，不，少爷，你看那边好热闹啊。”依儿拉着林月儿指着不远处聚集的人群，有了上次的教训，现在她们出门扮成了女装，以免遭受骚扰。林月儿兴致缺缺，本以为出门还可以见到上回的那个人，现在连一个影子都没有看到啊。任由依儿拉着，林月儿也不反抗。
　　“小雅，快看，好像是在表演唉。”南宫静兴奋的叫道，同时伸手拉着小雅朝人群跑过去，慕白感叹一声，紧随其后。
　　“好好，公子快看，在喷火呢。”依儿拽着林月儿的衣袖，晃动着她的手臂，她好久没有看过这么热闹的场景了，都怪老爷，总是不肯叫她们出门。
　　“哦。”林月儿瞟了一眼，淡淡的回答。
　　“小雅，快看，快看。”这边南宫静也是对着表演的人直拍手，哈哈大笑。可惜，前面还有人挡着，她拉着小雅左窜右窜，想要挤进最前面。
　　“呃，对不起，请让一让。”南宫静好不容易挤到前面，对着跟在自己后面的小雅和慕白露出一个好看的笑脸，却不知此刻许多人都在看着她。虽然她不及唐悦的倾国倾城，却是难得一见的美人，清秀绝美的脸庞，轻灵的嗓音，曼妙的身姿，和刚刚那回眸一笑，颠倒众生。所有的人都在感叹，今天出门是对的，一下子就遇上了两位美人，虽然有一位是男的。
　　慕白看众人的反应就知道他们是因为什么了，莫名的他觉得气闷。看什么看，再看挖掉你们的眼睛。慕白环顾一周，许多人因为他冷冽的眼神而不敢再直视南宫静，慕白满意多了，看别人的眼神也多了几分笑意。
　　“咦，小姐，小姐！”小雅拽住南宫静指着对面大叫。
　　“什么事啊，咋咋呼呼的。”南宫静不满的看着小雅，她怎么就不会机灵点呢，每次都这样。
　　“不是啊小姐，悦公子，看啊就在那儿。”小雅急忙解释。
　　“哪儿，咦，悦哥哥，悦哥哥。”南宫静高兴的大叫着，还向林月儿招手。
　　“小姐，那个人好怪，我们走吧。”依儿拽拽南宫静的衣袖说，眼睛还瞄了南宫静这边好几次。
　　“好吧。”林月儿也看见南宫静他们激烈的反应，她微皱了一下眉头，那个人像是认识她似的，不过，还是算了吧，没必要招惹麻烦的。
　　“哎，小姐，他们走了。”小雅着急起来，好不容易在街上遇到了，怎么不说句话就走了啊。
　　“不对，小雅，那不是悦哥哥，他旁边的人我根本就不认识，再说了，皇甫浩轩怎么会舍得悦哥哥独自来这里啊。”南宫静终于察觉到事情的不对劲，况且他们离得也远，没看清是很正常的。
　　“哎呀，小姐，是不是追上去就知道了，对不对啊慕白。”小雅间南宫静犹豫不决，不自觉地催促起她来，拉着她就挤出人群，朝林月儿她们的方向奔去。慕白一言不发的跟上，虽然他的看法和南宫静是一样的，认为那只是一个长得像的人而已。
　　“公子等一等，等一等。”南宫静和小雅看见林月儿她们后在街上就大叫起来，林月儿她们听了反而走得更快了。
　　慕白一个轻功跃到林月儿和依儿的前面，拦住她们前行的路。“我家小姐说请二位等一下。”慕白向来也是不多说话，这是他们身为暗卫必备的条件。
　　“我们根本就不认识你们。”依儿紧紧的护住林月儿，在她看来，男人都是冲着小姐的美貌来的。
　　“依儿，”林月儿嗔了依儿一声，对着慕白歉意的笑笑，“这位公子，在下林月儿，敢问公子是……”
　　“女人？”慕白疑惑到，虽然林月儿极力的想要掩饰自己的身份，但是只是听声音他就可以辨别了，眼前的这位是女人，不折不扣的女人。
　　“呃，是。”林月儿有被识别的尴尬，不过也就只有一瞬间罢了。
　　这个时候南宫静和小雅也来到了，刚好听见慕白说的那句话。“女人，长的和悦哥哥真的很像。”南宫静不得不感叹一下，眼前的这位办起男装和悦哥哥竟有七八分相像了。
　　“月儿不知这位姑娘在说什么，不过，月儿和姑娘萍水相逢，实在不知姑娘唤住我们是为何。”林月儿施施然的施了一个礼，面对南宫静也是从容万分。
　　“我们只是认错人了，你和我们的一位故人长的很像。”南宫静慌忙的解释，“既然不是，是我吗打扰姑娘了，告辞了。”南宫静说完拉着慕白和小雅对林月儿道了歉后离开，嘴里还咕咕哝哝的不知道在说什么。
　　“真是怪人，小姐，我们回去吧。”依儿对着南宫静他们离去的方向说。
　　“嗯。”林月儿不予置否。“依儿，我们走吧。”
　　“小姐，刚刚那个人……”长的太像唐悦了，小蝶在心里说，不过看看水慕凝的脸色，她决定保持沉默。
　　“哼，没想到冤家路窄，在这儿碰见南宫静，不过，更令人意外的是这个小地方原来还藏着一个倾国美人。”水慕凝冷笑着说，今日她还是要和轩辕远碰面的，没想到遇见了南宫静还看了这么一幕。
　　“本宫要他死的人都不能活，南宫静是第一个，那个叫林月儿的，小蝶，吩咐下去，查出她的底细，我们去会会她。”她可不想弄走了唐悦还有一个林月儿。
　　“小蝶知道了。”小蝶战战兢兢的答应，水慕凝有自己的眼线，而她就是负责传达水慕凝的吩咐的，每次见那些人她都会害怕。
　　正文 杀意
　　“悦哥哥，你不知道，那个人长的跟你真的好像，不过是一个女的。”南宫静捧着一杯茶滔滔不绝的对唐悦说着她今天的见闻，说到这里的时候皱了一下眉头，“不过，她没有悦哥哥好看。”
　　唐悦好笑的听着南宫静的评论，他是一个男人，哪里在意什么好看不好看的，还是跟一个女人相比的，静儿也是越来越孩子气了。
　　“静儿说的那个人我见过，当时还真的吓了一跳。”南宫毅跟着凑热闹，南宫静一说他还真的想起来前一阵子见过的女子，不过当时确实是女装打扮的。
　　“哦？大哥也见过。”南宫静轻轻的挑眉，看来他们和那个叫林月儿的女子渊源还颇深啊。
　　“不只是我，追风和浩轩也见过，是不是浩轩。”南宫毅转头对着坐在唐悦的旁边的皇甫浩轩，眉眼里有着挑衅。
　　“是见过一次，不过没什么印象了。”皇甫浩轩喝了一口茶坦然的说，显然是不在意南宫毅的挑衅，他还不知道南宫毅打的是什么主意吗，想要看好戏，他才不会给他这个机会。
　　“哦，是吗，你也见过。”唐悦淡淡的说了一句，便没有再发表言论。
　　“当然是啦，当时浩轩可是英雄救美了，救了人家姑娘一命，那姑娘还请浩轩喝茶呢。”南宫毅加油添醋的说，他就不信皇甫浩轩和唐悦会无动于衷。
　　“哦，还喝茶了。”唐悦又接了一句话。
　　“我拒绝了，没必要，我不想和她有牵扯。”皇甫浩轩一耸肩，状似无所谓的说。拿起茶杯抿了一口茶，皇甫浩轩看了南宫毅一眼，然后摇摇头，看起来很得意。“看来毅将军是闲的太慌了，那么久远事情都记得，还是说毅将军其实是对美人念念不忘。”
　　“我看是，他就是喜欢美人的。”孤飞风终于插上话了，哼哼，想惹悦儿生气，也不看看以悦儿的性格，会表现出来才有鬼。
　　“哼。”司徒无极很不屑的哼了一声，春儿和子默这回倒是乖巧，只是偷笑。
　　“和爹爹长的像的人啊，我还没有见过，要是有机会见见就好了。”唐念轩遗憾的说，手上还拿着春儿做的点心。
　　“呵呵，“南宫毅尴尬的笑了两声，没想到这回真的是偷鸡不成蚀把米，看司徒无极的脸色，估计他回头要是去找他都会被拒绝吧。事实上，南宫毅虽然有自己的客房，但是自从第一日在司徒无极的房间醒来了以后，他每天就厚脸皮的跑到司徒无极的房间搂着司徒无极睡。
　　南宫静他们也没在林月儿的事情上多说什么，一起又高高兴兴的谈论了一些其他的事情，最后告辞离开了。
　　“娘娘，事情已经办好了，这是他们传回来的密报。”小蝶拿着一张纸站在水慕凝的后面汇报今天的事情。
　　水慕凝没有抬眼镜，向小蝶挥了一下手，“念吧。”
　　“是。”小蝶拿起那张纸念了起来，她不得不佩服水慕凝手下的工作速度，不过是一下午的时间便查的这般清楚，青虎，果然可怕。
　　林月儿，镇上林员外的女儿，算的上是大户人家的小姐，长相异常美丽，有第一美人之称，而且，最重要的是，她是前一阵子皇甫浩轩颁布选妃的时候的候选人，择日便会入宫。
　　小蝶念完后，胆怯的瞥了水慕凝一眼，果然看见水慕凝脸色铁青，手指紧紧的抓着身下的贵妃榻，眼光狠毒。
　　“好，好，皇妃候选人，好一个林月儿，本宫叫她有幸当选无福消受。”一用力，水慕凝的指甲嵌进手心里。烦躁的站起身，她一脚踹开刚刚躺过的的贵妃榻，甩袖离开。只站着小蝶胆战心惊的，嘴唇哆哆嗦嗦的，身体颤抖着，娘娘的狠毒她是见过的。
　　“林月儿，呵呵，呵呵呵，又是一个月儿。”水慕凝站在窗前对着明月，她的一生全毁在悦儿身上。“如果没有他，我现在将是最受宠的皇后，浩轩也不会置我于不顾。”手抓着窗棱，水慕凝痛苦的闭上眼睛，她恨唐悦，所以设计他羞辱他她并不后悔，现在又来了一个林月儿，好，来一个她便杀一个，她不好过，也不会让任何一个人好过，这是他们欠她的，是皇甫浩轩和唐悦欠她的。
　　“娘娘，不过是十几年来的执念。”小蝶苦笑着说，从小就跟着水慕凝，她自然知道水慕凝的心在哪儿，说实话她是同情水慕凝的，所以，即使害怕她也没有选择离开。
　　“你怎么又来了，怎么不继续去谈论你的美人。”司徒无极瞥了一眼站在自己面前笑嘻嘻的南宫毅，转过头不理会他。
　　“你也是美人。”南宫毅靠近他，把他环在自己的怀里，哈哈，他确定，司徒无极是在意他的，想到这里他就特别的开心。
　　“你做什么。”司徒无极从他的怀里挣出来，该死，他竟然脸红了。
　　看着他可爱的反应，南宫毅更加的开心，这一次，他直接就吻上了司徒无极的唇。司徒无极还在刚刚的怀抱里沉沦着，转瞬就被攫取了双唇，他吃惊的瞪大眼睛看着南宫毅，一时忘记了反抗。
　　“呵呵，真是可爱。”南宫毅放开司徒无极，看他因为缺氧而酡红的脸，不自觉的就露出本性，有些轻浮，让人觉得他其实是在嘲笑。
　　“南宫毅，你给我滚出去。”司徒无极反应过来，看南宫毅笑的人畜无害的脸他就觉得火大，他刚刚亲了自己啊，为什么还这么不在乎。手推着南宫毅到问外，司徒无极砰地一声关上了房门，手抚在自己的唇上，那儿，刚刚有另一个的唇贴在上面。
　　正文 执念
　　“该死，睡觉睡觉。”司徒无极觉得自己的反应太不同寻常了，他和南宫毅是对头，没错，就是对头，他刚刚该狠狠的给他一拳的。捂上被子司徒无极闭上眼睛开始睡觉，可是南宫毅就一直徘徊在他的脑子里，邪恶的，戏谑的，认真的，每一遍都那么清晰。司徒无极睁开眼睛，他睡不着，身边已经习惯了有一个人，每次也会留下另一边给他，那个人像毒药一样慢慢的渗入他的骨髓。
　　“南宫毅，南宫毅。”暗黑的夜里，司徒无极低吟着那个人的名字，眼里的泪水却是止不住的下流。他喜欢上他了，也许是再一次见面的时候，也许是第一次见面的时候。否则他怎么会记了他五年，再见到他的第一眼便认出了他。
　　“可恶。”司徒无极低咒了一声，翻个身对着南宫毅一直睡着的方向。他明白，那个人是不可能把他期望的爱给他的，也许他就是一时的兴起。一想到这种可能，他的心就痛到无以复加。伴着泪水和心痛，司徒无极渐渐的睡了过去，只是在梦中似乎也睡得不安稳。
　　南宫毅打开司徒无极的房门，他一直守在外面，不曾远离。淡淡的笑了笑，在司徒无极的嘴角落下一个吻，南宫毅摸着他的脸颊，爱怜的，心疼的。这一生，司徒无极是第一个他想要好好的爱，好好的珍惜的人。也许一开始他是一时兴起，但是那个心情早就被抛弃了，现在的他是认真的。
　　缕缕司徒无极的头发，南宫毅露出一个志在必得的笑，“你注定就是我的。”司徒无极梦呓了一声，隐隐听出是在叫南宫毅的名字，南宫毅嘴角的笑越发的大了。
　　“二哥”轩辕飞站在轩辕远的后面，腰间别了一把短剑。
　　“飞儿，事情办得怎么样了？”轩辕远看着窗外的明月，没有转头，问的只是他所要知道的事情，毫不拖泥带水。
　　“已经安排好了。”轩辕飞回答，同时不自觉的露出一个苦笑。
　　“好，下去吧。”轩辕远依旧没有回头，挥挥手吩咐轩辕飞。
　　“是。”轩辕飞无限留恋的看了他一眼，转身离开。轩辕远每次临窗而望的时候背影总是显得那么的寂寞，这也是轩辕飞不愿意离开他的原因之一，也许，他的二哥并不是那般的无情，他只是封住了自己的内心罢了。如果当年二哥不是被陷害，他的母妃没有被赐死，或许他就不是现在这个样子了。
　　轩辕飞出门的时候刚好看见了颜漠，他笑着打了一个招呼，然后与颜漠擦身而过。颜漠转头看了轩辕飞一眼，抿着唇摇摇头。
　　推门而入，颜漠也看见轩辕远站在穿前，似乎在思考着什么，他走上前，停在离他几步远的地方。
　　“你来了。”轩辕远声音低沉的说，同时抬头望了一眼明月，此时也称不上明月了，因为被乌云遮住。
　　“是，我来告诉你，药已经研制好了。”颜漠回答，声音如他的名字一样，冷漠。
　　“知道了。”
　　“你这么做不会后悔吗？”颜漠忍不住问，难道一个唐悦真的值得。
　　“我要的是天下。”轩辕远回答，他要的不仅是唐悦，更是天下，除去皇甫浩轩，那么得到天下便指日可待。
　　“哼，天下吗，也许得了天下才会发现失去了最重要的东西。”颜漠嗤笑了一声说，轩辕远太执着于权利，对于周围的事物全部冷冷的对待，即使知道轩辕飞对他的感情也是，他对轩辕飞也就只有利用。
　　轩辕远沉默着没有回答，这是他一直以来想要的东西，不管是唐悦还是天下，他不会轻易的放手的。
　　颜漠叹了一声气，真正想要的东西也就只有自己才可以看得透，他说的，轩辕远永远都不会在意。
　　正文 危机
　　颜漠从轩辕远回到自己独居的小屋，却看见轩辕飞已经等在了那儿。衬着月光，轩辕飞的脸看起来有些模糊，仿佛下一刻他便不会存在了一般。颜漠自嘲的笑笑，何时他变得这么多愁善感了。甩去脑海里的感觉，颜漠笑着迎上轩辕飞。
　　“飞儿怎么会在这里？”颜漠其实已经猜到几分，但是轩辕飞不说，他也不会自作聪明的先说出来的。
　　“颜大哥，”轩辕飞的脸上闪过一丝惊喜，他等的人终于等到了，轻轻的叹口气，轩辕飞再次开口。“颜大哥可以告诉飞儿二哥让你做得事情吗？”夹杂着几分请求，让人不忍心去拒绝他的要求。
　　颜漠却是冷漠的摇摇头，果然他没有猜错，那日他的意识失语，终是成了轩辕飞心里的一根刺，可是他不能，关乎轩辕远的计划，他，一个字也不会泄露的。“飞儿，你我均是为了他做事，你知我不会告诉你的。”
　　“呵呵，果然吗，颜大哥，我不怪你，是飞儿任性了，那颜大哥好好休息吧，飞儿告辞了。”轩辕飞不自觉的露出失望的表情，但是也没有追究，他不想让任何人为难。
　　对于轩辕飞的善解人意颜漠也没有说什么，他知道，若不是生在帝王家，轩辕飞或许可以生活的单纯一些，因为他本来就很单纯，不过是爱上了不该爱的人，一步步把自己推向深渊。嘴角扯出一抹苦涩的笑，颜漠凝视着轩辕飞离去的背影，如果可以，他很想把他拥在怀里，好好的给他一份温暖，不关乎爱，因为他心疼了，为了那个倔强的爱着的少年。“飞儿，何时你才可以看得清，才可以放得下呢。”漆黑的夜传来叹息似的呢喃，颜漠的话像是在对自己说，又像是在对轩辕飞说。
　　“爹爹，起床了，起床了。”一大早的唐念轩就站在唐悦的门外使劲的敲门。熟睡中的唐悦蹙了蹙眉，翻了个身继续睡下。昨晚皇甫浩轩和他俱是睡得很晚，皇甫浩轩折腾他一夜，他不想那么早起床。下意识的往被窝里缩了缩，唐悦找到一个可以让自己安心的胸膛，靠着，嘴角上扬。
　　皇甫浩轩好笑的看着唐悦孩子气的举动，赖床吗，想来也是吧，悦儿一定很累了。他知道唐悦这几年的身子也不是很好，和自己是没法比的。轻轻的吻了一下唐悦的鼻尖，皇甫浩轩心情大好，熟睡着的爱人的脸，依旧美的令人赞叹。“即使是有再美的人我也不会在乎，悦儿，此生我要的就只有你。”皇甫浩轩附在唐悦的耳边说。
　　他们两个在里面缠绵悱恻的，唐念轩在外面小脸都快皱成一团了，他敲门敲了半天，里面居然连一点要起床的意思都没有。
　　“爹爹，爹爹，天行叔叔说有事请您过去商量，您快起啊，还有皇甫爹爹，你不要缠着爹爹了。”唐念轩对着唐悦的房间大叫，大有不达目的誓不罢休之势。
　　皇甫浩轩无奈的摇摇头，他本想让唐悦多睡一会，不过现在看起来是不行了，燕天行一大早就叫他们，一定是有要事了。爱怜的推推睡在里侧的唐悦，皇甫浩轩看他不情不愿的睁开眼，里面还带着点水汽，似乎在责备他一样。皇甫浩轩心里一疼，竟是舍不得唐悦起床了，就算有什么大事业推后吧。
　　“你推我做什么？”唐悦迷离着双眼问，顺便移动了一下身体，不过不小心扯到后面的某个地方，唐悦的脸一下子便红了，眼睛也不再和皇甫浩轩对视。
　　“醒了吗？多睡一会吧。”皇甫浩轩拿起唐悦的一缕发丝把玩，在他的唇角印上一个吻。
　　“不睡了，我好像听到念儿在外面叫了。”唐悦坐起身靠在皇甫浩轩的怀里看着门口说。
　　“那个小家伙，不用理他。”皇甫浩轩轻笑着说。
　　“没关系，我们起吧，不然念儿是不会罢休的。”说着唐悦从皇甫浩轩的怀里出来。
　　“好吧。”怀里的温度一下子失去，皇甫浩轩叹了口气，有什么办法，他知道唐悦很在乎念儿，他要是在外面，悦儿是不会在里面陪着自己的。看样子他要好好的树立一下自己的位置，不能被念儿占了风头，抢了悦儿的注意。皇甫浩轩在为自己谋划的时候完全忽略了一个重要的问题，那就是唐念轩也是他的儿子，他是在和自己的儿子抢注意力。
　　“浩轩。”唐悦轻唤一声拉回皇甫浩轩的思绪，似有不满的看着他。“快些起吧，念儿在等着呢。”
　　“嗯，悦儿，我来为你穿衣吧。”皇甫浩轩已经习惯了每天帮唐悦穿衣，现在做起来已经是得心应手了。看他熟练的为自己穿衣，唐悦恍惚有一种感觉，这种幸福似乎就快要不属于自己，他的心里有隐隐的不安。虽然皇甫浩轩什么都没有说，但是他知道的，轩辕远和水慕凝的事情，但是他保持了沉默。
　　唐念轩正在想着这回换什么法子叫醒自己的爹爹的时候，自己对着的门忽然开了，然后他便看见自己的爹爹和皇甫爹爹一起走出来，似乎皇甫爹爹还趁爹爹不注意的时候瞪了自己一眼。唐念轩不在乎的耸耸肩，示意自己也不是故意的，他也不想接这个差事，但是没人愿意来啊，他就只能勉为其难的接受了。还有，天行叔叔提出的条件也蛮**的，自己是好长时间没有外出了。
　　“念儿，走吧。”唐悦没有看见两人之间的互动，他走到唐念轩的旁边，拉着他的手，一起朝大厅走去，他相信燕天行和追风他们应该都在了。
　　“好，爹爹。”唐念轩抬起头，露出一个大大的笑，抓着唐悦的手，无视皇甫浩轩的眼神，拉着唐悦走了，皇甫浩轩只能跟在后面。
　　“天行，有什么事？”唐悦一进入大厅就问出自己的疑惑，一大早的就集合他们，想必事情真的很紧急吧。唐悦环视了一眼，发现除了他和皇甫浩轩，所有的人都到了。燕天行和皇甫绝尘，南宫毅和司徒无极，追风和孤飞风，都是一脸的严肃，连自己的爹爹和娘亲都是，当然春儿、子默以及有缘也在，倒是真的都到齐了。
　　“悦儿，你们来了。”燕天行看了一眼刚刚进来的唐悦和皇甫浩轩。
　　“嗯，”唐悦坐在柳紫寒和唐衍的旁边点头，然后又看了一眼所有的人，心里的不安慢慢的扩大。
　　“不要担心。”皇甫浩轩轻拍唐悦的背，他怎么会看不出来唐悦在想什么。
　　“轩辕远已经行动了，近日，这个小镇多了不少商人，可那是作为别人看的，我得到的情报是那些人全部是西陵国的高手，看样子轩辕远这回是真的想要一决胜负了。”燕天行缓缓陈诉自己得到的情报。
　　司徒无极听到这里的时候已经白了脸，不过，燕天行没有把自己当做敌人，那么他终于要和自己的手足至亲为敌了吗。手捂住胸口，司徒无极痛的无法呼吸，这便是他最终的宿命吗。如若他伤了轩辕远，他知道，他一定会赎罪的。
　　南宫毅转头便看见司徒无极痛苦的神色，他一个箭步上去扶住司徒无极，拦腰抱起他，对着燕天行和皇甫浩轩他们施了一个眼色后带着司徒无极离开了。是他们疏忽了，竟忘记了司徒无极是最痛苦的人，自己珍惜的人要互相残杀，而他不得不选择其中一方。
　　“无极！”唐悦惊得大叫，想要上前看看他的情况。可是皇甫浩轩拦住了他，对着他摇摇头，“交给毅吧，他会照顾好司徒无极的。”唐悦看看横在自己身侧的手，闭上眼点点头，这一切都是他造成的，他忽视了无极的感受。
　　“我已经调了影卫过来，不过，我想事情不会那么简单，轩辕远也可能是故意让我们查出马脚，他可能还有别的计划，所以我们一定要小心。”燕天行看大厅平息下来了，接着说到。
　　“追风，派人保护静儿，顺便把静儿接到这里来。”皇甫浩轩想了一下吩咐，现在他们都在一起倒是不用担心，不过南宫静很危险，想起他们在来的路上刺客刺杀南宫静的事情，皇甫浩轩有些担心。
　　“属下明白。”追风回答。
　　“还有，吩咐暗卫去对付轩辕远的手下。”皇甫浩轩思考问题还是一样的冷静，略加思考后便下达了命令。
　　“属下会的。”追风看了皇甫浩轩一眼回答，然后转身离开了大厅。
　　正文 身份
　　孤飞风的眼睛追着追风的背影，留恋的看着，直到追风消失在视线之外。他的一举一动唐悦都看在眼里，他知道追风一定是喜欢孤飞风的，不然以他的性子，对孤飞风一定是冷漠至极，就算是对自己，追风亦是冷冷的，看不出任何的情绪。
　　“飞风，”唐悦叫了一声孤飞风的名字，他也有不得不做的事情，在这个时候，他们都无法置身事外的。
　　“说吧。”孤飞风收回目光，端坐在凳子上等着自己的任务。对于这件事他不会袖手旁观的，不，应该说，对于任何有关唐悦的事情他都不会不闻不问的。
　　“监视水慕凝，我相信她没有那么简单，不会完全依靠轩辕远的，她一定有自己的眼线，你只要查出她的眼线，剩下的事情，交给我们来办。记住，飞风，不要涉险。”唐悦盯着孤飞风的脸说，他怕孤飞风到时候会不顾一切的除去水慕凝的爪牙，会令自己陷入危险的境地。
　　“放心吧，我才不会，我的命可是很值钱的。”孤飞风戏谑着回答，眼里却闪过一抹笑，即便是为了你死了，我也无悔的。
　　“飞风，一定要按我说的做，不然我一辈子都不会原谅你的。”唐悦没有放过孤飞风的任何表情，现在他只能用威胁来让孤飞风好好珍惜自己。
　　“你……悦儿……唉，我一定会平安回来的。”孤飞风最后无奈的答应了唐悦，因为他无法无视唐悦眼中的担忧和坚定，想必如若自己不回来了，唐悦会自责一辈子的。
　　“去吧。”唐悦既已得了孤飞风的承诺，知他不会不守承诺的，而且，以孤飞风的轻功，监视水慕凝且不被发现应该不难。
　　孤飞风离开后，整个大厅一时间陷入了沉默，没有人开口，所有的人都感觉到沉重的氛围。春儿看看众人，无奈的摇头，拉着子默和有缘离开，她深知他们在这里是帮不了什么忙的。
　　“师父。”过了很大一会，燕天行才艰难的开口，“请您保护好这里。”燕天行看向唐衍的眼神有几分祈求，他所珍视的人都在这里，他不希望任何一个受伤。
　　“去做你自己的事。”言下之意，唐衍是已经答应了。唐衍欣慰与燕天行现在越来越有担当，比起八年前对付那些长老的时候已经完全不同了。不过，不用燕天行说，他也会保护好的。悄悄握住柳紫寒的手唐衍觉得有些对不起陪伴了自己半生的柳紫寒，明明答应过要陪她仗剑走天涯的，却因为各种事情而……
　　反手握住唐衍的手，柳紫寒对唐衍微微笑了一下，让他安心，自己会保护自己，还有悦儿和念儿，她会和他一起保护。唐衍笑笑，半生风雨，有爱人作陪，还有什么遗憾的。既然已有他们的安排，唐衍和柳紫寒也没有多留，柳紫寒想要趁现在研制一些药物，对付轩辕远的那些人。
　　“悦儿，等问题解决后，我们去看看江湖。”皇甫浩轩轻声说，仿佛很向往浪迹江湖的日子。
　　“好。”唐悦启唇轻声回应。
　　“绝尘，你和悦儿先回去吧，我还有事和皇甫浩轩商量。”燕天行转头温柔的对着和自己并肩而坐的皇甫绝尘，有些事是不能让他们知道的。
　　“好吧，我不打扰你们了。”皇甫绝尘知燕天行是不想让他知道太多而过于担心，也顺水推舟答应了他。事情来的太快，他们都有些措手不及，他想燕天行和自己的皇兄真的该好好商量的。
　　“你知道轩辕远要的是什么，而且我相信你已经做了准备。”燕天行开门见山的说，看向皇甫浩轩的眼神多了几分凌厉，绝不似对皇甫绝尘的那种温柔。
　　“你猜的不错，轩辕远的野心太大，我不可能会不防着他。”皇甫浩轩对上燕天行，毫不隐瞒。
　　“看来影卫的情报没错，你不仅仅是皇帝，而追风也不仅仅是暗卫。”燕天行上挑了一下眉，语气也开始不善，他们竟然瞒了那么多年。
　　“呵呵，暗影门果然好本事。”皇甫浩轩心下暗惊，燕天行已经摸透了他和追风的身份。前几日追风曾提起，当时便已开始欣赏燕天行办事的效率了。他庆幸暗影门不是与朝廷为敌，如若是，他们将是一个大麻烦。
　　“千影门，真是好名字。”燕天行露出一个笑，只听名字便可猜测出它是什么样的门派。“与暗影门同属江湖最神秘的机构，不过，没有人知道千影门的门主是谁，长的什么样子。”燕天行说到这里的时候已经有些赞赏了，千影门门主是江湖上最神秘的一个门主，便在即使是千影门的人也不知门主的一切事情。
　　“现在不是了，起码你是知道的。”皇甫浩轩已经了然燕天行留下他的目的，也是笑着回应他。
　　“我要你千影门动手。”燕天行终于说出自己的要求，“要你亲自领导，比起门主追风，你才是最幕后的人。”
　　“我早有打算，轩辕远这回我不会放过他的。”他和悦儿五年的分离，便让轩辕远付出代价。
　　谁都没有想到，在他们谋划的当天晚上，小镇便出了大事。
　　正文 救助
　　火光冲天，小镇最富裕的林员外家传来阵阵高声的呼救声，孤飞风震惊的看着眼前惨无人道的杀戮，一时间竟怔在了那里，眼前疯狂的杀戮的便是他今天跟随的水慕凝的爪牙，青虎的教众，但是为何……
　　“救命！救命！”突然一个尖锐的女声传来，许是生命受到威胁，此刻她跑向孤飞风所在的地方，向孤飞风求救。她的后面跟着穿着黑衣的刺客，看不清面目，手里明晃晃的刀却是看得到的。
　　孤飞风握紧了手中的剑，一剑刺穿黑衣人的心脏，黑衣人没有反应过来便已经倒下。那孤飞风的武功虽然不好，对付几个人还是可以的。杀了几个黑衣人以后，他走到刚刚那个小丫鬟的身边，蹲下身子查看她的伤势。还好，她只是受惊过度，并没有什么大事，孤飞风突然松了一口气。
　　“你趁现在跑吧。”他嘱咐那个小丫鬟，便是他自己也不会在这里多留的，他的任务只是跟踪青虎教众，而且他向来不是什么侠义之人，路见不平拔刀相助这样的事也不适合他。在孤飞风转身准备离开的时候，他的裤脚却被紧紧的拽住。低下头皱眉的看着眼前的小丫鬟，她不走，拉着自己做什么。
　　依儿满脸的泪水，她拉着孤飞风不放他离开，她知道，如果现在放手的话，她的小姐就会死在那些人的手中的。
　　“求求公子救救我们家小姐，求求公子。”依儿不断地给孤飞风磕头。小姐是这个世界上对她最好的人，老爷和夫人已经遇害了，她不想连小姐都保护不了。
　　“不关我的事。”孤飞风冷冷的回答，他不该多管闲事的。
　　“依儿愿意为公子做牛做马，只求公子救我们小姐一命。”依儿锲而不舍的求救，头上因为用力的叩头而出现血痕。
　　“在哪。”孤飞风终究不是心硬之人，看依儿这样，他也只能帮忙了。便是死在这里，也只能说是命了。
　　依儿欣喜若狂，眼神一下子有了神采，和刚刚的呆滞完全不同，小姐，依儿来救您了。
　　伸手指了东边的方向，依儿紧紧的跟着孤飞风生怕他会反悔。
　　“朝西边逃，不要跟着我，我会带回你们家小姐的。”孤飞风转头对着跟在自己后面的依儿，他其实也很奇怪，他们只遇到一个追杀依儿的人，而青虎，应该说是水慕凝为何要将林家灭口，究竟有什么深仇大恨，使她心狠如斯。
　　“谢公子。”依儿也是聪明伶俐的人，见自己会成为孤飞风的阻碍，也就照着压的话，朝西边逃去，心里在默默的祈祷。小姐，你千万不要有事啊。
　　孤飞风赶到东边的香阁的时候，地上已经有几具家丁的尸体，他跨过那些尸体，想必那个小丫鬟说的小姐就在里面吧，看着紧闭的房门，孤飞风想那个小姐很可能已经遇害了。踢开房门，孤飞风手提着剑，防备的检查四周，却看不见任何的人影。忽然不远处传来打斗的声音，孤飞风边循声找了过去。
　　偷偷的藏在树旁，孤飞风朝声音的来源望去，一看不禁吸了口冷气，这便是水慕凝下杀手的原因吗，果然够狠毒。那位小姐的容貌太像悦儿，水慕凝就因为这样便容不下她，那她对悦儿的仇恨到底有多深。
　　“小四，小四，呜呜，为什么，为什么……”林月儿哭喊着，她不明白这些人为何要杀了他们，只是一个时辰前她和爹爹娘亲一起吃饭，转眼他们已经成了尸体，现在就连自己的侍从小四都倒在她的面前。
　　“小，小姐，快走。”唤名小四的侍从狠狠的推开林月儿，然后便没有了生息。
　　“小四！小四！”林月儿蹲下身子猛烈的摇晃着小四的身子，想要唤醒他，可是小四的身子却越来越冷。
　　孤飞风在暗处观察着，他不敢贸然行动，只能寻找最好的时机救出林月儿了，说到底是他们害了她，害了整个林府。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，你也有今天，悦儿。”寂静的夜传来状似疯狂的笑声，水慕凝站在林月儿的对面，满脸的狰狞。
　　孤飞风心下一凌，水慕凝竟然自己亲自来了，想要看林月儿死在她的面前吗。孤飞风现在觉得这个女人真可怕，或者是她已经疯了。
　　“你是谁？”林月儿警惕的看着眼前的女人，她确定她没有见过她，但是她却知道她的名字，那么，林家所有的人都是她下令杀的么。林月儿越想越怕，不自觉的向后退了几步，脚步踉跄。“为什么，告诉我是为什么！”
　　“哼，为什么？哈哈，因为你长得太像一个人，我的仇人。”水慕凝靠近林月儿，说出的话带着浓重的戾气。她就是要毁灭，什么唐悦，什么林月儿，什么南宫静，皇甫浩轩身边只要有她这么一个皇后就够了。“还有，你不该被选上当皇妃的候选人。”说到这里的时候，水慕凝的双眼已经染上嗜血的红。
　　“你是后宫的人？可是我从来都没有想过当什么皇妃，我曾劝过爹爹。”林月儿的脸上写满了震惊，就因为这样眼前的女人可以动手杀了她全家。“我们无冤无仇，啊啊啊！”林月儿受不了的大叫起来，泪水爬满了脸庞，顺着脸颊流入脖颈。
　　孤飞风不忍再看，心里的酸楚慢慢的扩大，到底命运会怎么安排。
　　“要怪就怪你的长相。哈哈哈，以后不会有人再来妨碍我了。”水慕凝狠狠的盯着一脸呆滞的林月儿，满脸的嫌恶，说到底，她还是输给了她。“给我杀了她，烧光林府，伪装成山贼来抢的样子。”水慕凝冷冷的吩咐，看都不再看林月儿一眼。
　　“是。”
　　在黑衣人的剑将要划破林月儿的喉咙的时候，孤飞风出剑挡住了。黑衣人被孤飞风刺伤，后退几步站定。
　　“你是什么人？”水慕凝转过头问，眼前的人眉间是绚烂的桃花印记，一个妖冶美丽的少年。忽而水慕凝的嘴角扬起一个弧度，多管闲事的，杀无赦。“你们连他一起给解决了吧，本宫看着他讨厌。”
　　“是，上！”一时间十几个黑衣人围住了孤飞风和林月儿。林月儿拉拉孤飞风的衣袖，对着他凄楚的摇摇头。
　　“公子肯出手相救，小女子已经感激不尽了，公子，月儿已经生无可恋，你还是快走吧。”
　　“我答应过那个小丫鬟要救你。”孤飞风没有看林月儿，他觉得愧疚，一切都是他们造成的。
　　“是依儿吗，依儿没死，太好了。”林月儿在听到孤飞风说小丫鬟的时候，她知道一定是依儿，她刚刚让依儿离开，太好了，她平安无事。
　　孤飞风无暇顾及林月儿说了什么，因为面前的黑衣人来势汹汹，他只能全力以赴。水慕凝冷眼看着他们的，嘴角的笑越发的大，他们是逃不出去的。
　　果然是太勉强了吗，孤飞风心想，现在他已经开始招架不住了又要保护林月儿，看了一眼林月儿，孤飞风咬咬牙，是他们对不起她的，那么，这条命就还给他吧。眼前浮现追风那张冷的吓人的脸，孤飞风淡淡的笑了一下。如果我死了，记得帮我报仇啊。一手环着林月儿，孤飞风纵身一跃，消失在水慕凝他们面前。
　　“追！”水慕凝吐出一个冰冷的字，想跑，不会那么容易的。
　　孤飞风虽然轻功了得，但是他本人是没什么力气的，带着林月儿不一会就已经气喘吁吁了。他们逃的方向就是唐悦家的方向，刚刚他也是让那个小丫鬟逃到这边来的。果然，树林中传来OO@@的声音，不一会依儿的脸就从草丛中露了出来。
　　“小姐，小姐。”她高兴的跑过去，检查林月儿是否受伤。
　　“依儿，我没事。”林月儿拉着依儿的手，摇摇头示意她很好。
　　“你们顺着这条路走，见到唐府字样的时候敲门，那里会有人救你们的。”孤飞风知道黑衣人很快就会追上来，指着西边的方向对林月儿说。悦儿，她们就拜托你了。
　　“那公子你呢。”林月儿担心的问，刚刚她已经看出来眼前的这位公子不是那些人的对手了。
　　“我去引开他们，记住，是唐府。”孤飞风又提醒了一遍。
　　“小女子记住了，依儿，我们走。”林月儿含着泪回答，她们现在呆在这里只能成为累赘，不如按照公子的话做，或许可以找人救他。
　　“依儿知道了。”
　　正文 疯狂
　　“牺牲自己吗？你可真是有侠义之心。”水慕凝从树林中走出，冷笑着看着孤飞风，对于他的大义不屑一顾。
　　“呵呵，不是大义，本就是我们欠她的，我也没有时间去实行什么大义。”孤飞风嘴角噙着淡淡的笑，看这个水慕凝也充满了蔑视，一个为爱而疯狂的女人，他不屑。
　　“哈哈，好，说的好，”水慕凝鼓起掌，但是看向孤飞风的眼神却冷了几分。“今天，你们都要死，你以为她们跑得了，不可能。”
　　“我不会让你们过去的。”孤飞风提起剑，以他的轻功要从这堆人里逃出去是易如反掌，可是他不能，他要为林月儿她们争取逃跑的时间。
　　“哼，我就成全你。”水慕凝后退一步，青虎的教众便明白了她的意思。他们一拥而上，把孤飞风团团围住，个个凶神恶煞等着拿孤飞风的命。
　　“你我本不相识，可是我知道你一定不是普通的人，我在这里的动向本来就没有想过要隐瞒浩轩，而你就是他派过来的人，你说我杀了你，他会不会多恨我几分，然后只记得我一个人。”水慕凝撩起长裙，笑吟吟的说。脸是人畜无害，说的话却是歹毒无比。
　　孤飞风一愣，果然水慕凝不简单，仅凭自己出现在这里便推测的那么深，若他是男子，定会叱咤朝堂，另有一番作为，可惜年华全耗在了后宫。他突然觉得眼前的这个女人真的很可怜，她要的不过是一份只属于自己的爱，但是她却是嫁在帝王家，而且是一个不爱自己的男人。
　　“我为你感到悲哀。”夜风吹过，孤飞风的这句话也顺着风吹向了水慕凝。水慕凝前一刻还笑嘻嘻的脸一下子变的狰狞起来。他恶狠狠的瞪着孤飞风，把玩的手指甲也被她弄断了一根，她看起来就像是来自地狱的恶鬼，想要把孤飞风拆吃入腹。
　　“我是皇后，一人之下万人之上，我不需要同情，不需要。”她咆哮着，失了属于皇后的仪态。“很快浩轩身边会只剩下我一个人，不会再有别人了，我将是唯一。”她开始大笑，仿佛已经看见了自己集万千宠爱于一身的样子。
　　“他永远不会爱你的。”孤飞风越发觉得水慕凝可悲。
　　“给我杀了他，快，不，要生擒了他，我要亲自动手，一刀一刀的。”水慕凝阴森森的笑起来，说的明明是恐怖的事情，她却笑得很开心。
　　“是。”青虎的教众点头，然后动起手来，没有一丝犹豫，也不会留情，他们要的是孤飞风不会死，没说不会受伤。
　　孤飞风的脸色一变，看来今天注定要结束在这里么，呵呵，还真有点舍不得。甩开脑子里的各种念头，孤飞风知道他现在唯一要做的就是迎敌，不能有任何的疏忽，因为一旦疏忽，赔进去的便是自己的命。
　　林月儿和依儿顺着孤飞风指的方向不停的跑，她们想快点到孤飞风说的地方，然后叫人去救他。可是她们不会武功，又是在黑夜，总觉得跑了好长时间也没有看到任何的光亮。还好有月光，所以她们不至于迷路，或者摔伤。
　　“小姐，依儿，依儿好累，呼呼……”依儿捂住肚腹剧烈的喘起来，她朝林月儿摆摆手，摇摇头示意自己已经跑不动了。“小姐，你先走，去叫人救那位公子。”依儿不愿拖累林月儿和孤飞风。
　　林月儿也是很累了，她面色潮红，显然也是累的不轻，可是她还坚持着。走到依儿面前，林月儿伸手拉了她一把。“依儿说什么傻话，快起来，我们一起找人救公子。”
　　依儿含泪看着自家小姐，最后咬咬牙站起身和林月儿一起再度跑起来，至少她们要出了这片树林才行。
　　孤飞风吃力的对付一**朝自己攻击过来的人。虽然水慕凝已经下了赦杀令，那帮青虎教众还是招招致命。挡住朝自己攻过来的一把剑，孤飞风还没有空闲喘口气另一把剑便已经攻了过来，直刺孤飞风的胸口。轻轻转身一躲，虽然躲过了胸口，可是肩膀还是结结实实的挨了一剑。孤飞风看着自己肩上的剑，妖冶的血开出一朵夺目的花，衬着孤飞风的白衣，在黑夜里显得格外刺目。一使劲打落握剑的那双手，孤飞风踉跄了几步，吐出一口血，脸色也开始苍白。
　　“给我捉住他。”水慕凝抓住时机下令，她看的出来孤飞风撑不了多久了。冷酷的笑了一下，敢说她悲哀的，挡了她的路的，她一个都不会放过的。
　　青虎也看出来孤飞风受了重伤，而且孤飞风的武功不高，他们只是几个回合便伤了他，所以他们很轻易的捉住了孤飞风，把他带到水慕凝的面前。
　　“哈哈，本宫悲哀吗？此刻你该为自己悲哀啊。”水慕凝的手滑过孤飞风的脸，用那只断甲狠狠的在他的脸上划了一下，一个血红的痕迹便出现在孤飞风的脸上。
　　“唔，”孤飞风吃痛的闷哼了一声，他抬头直视水慕凝，她的恨意便展现在他的眼里，那么深。“你终是到头来一场空的。论美貌你比不上唐美人，论贤良淑德你比不上南宫静，就是论其他，后宫佳丽也总会有比过你的。”孤飞风笑起来，既然都是死，那么他就要死的痛快。
　　水慕凝呆滞了一下，然后抽出自己侍从的剑，把剑抵在孤飞风的胸口，然后慢慢向上，留在他的脸上。“要说美人，你也是一个，桃花印记，你说本宫要是毁了它你还会不会那么美？嗯？”水慕凝残酷的比划着，“本宫最讨厌的就是唐悦和南宫静，本宫和浩轩从小相识，本就是皇后的不二人选，不料半路出现唐悦，浩轩爱他疼他，可是那本来都是属于本宫的，他身为一个男人居然甘愿雌伏于另一个男人的身下，本宫是女人却比不过他，你说本宫恨不恨。南宫静更是可笑，不过因为自己的哥哥是将军便得到贵妃的宝座，浩轩不喜欢他却对她很好，本宫却要设计唐悦才换来贵妃的位子。”水慕凝道出自己的怨恨，对唐悦的，对南宫静的。
　　“你可以寻喜欢你的人。”孤飞风说。
　　“真是好笑，本宫从小便心系浩轩，经营一切不过就是为了呆在他的身边，可是他又把唐悦那个祸害找回来了，他不是死了吗，既然没死，那么本宫就让他再死一回。”
　　“你爱的不是皇甫浩轩，是皇后的宝座，如果皇甫浩轩不是皇帝，你还会这么想要得到他的宠爱吗？”孤飞风不屑的问。
　　“你懂什么，本宫是爱权势，没有权势本宫又怎么可以调动青虎，可是本宫也爱浩轩。”说着水慕凝把剑移到孤飞风的腹上，狠狠的划了一刀，然后手沾着孤飞风的血抹在他的脸上。
　　“唔，嗯……”孤飞风疼的快昏过去，他还是咬咬牙坚持着，他知道一旦自己晕过去，等着自己的只有死亡，现在他要拖延时间，或许还有一丝获救的机会。她对水慕凝的近似疯狂的行为感到恐惧的同时也感到心痛，说到底她不过是一个为爱心伤成狂的女子。
　　追风停在他和孤飞风曾经一起呆过的地方，不过是前一阵子的事情。那时候孤飞风用错了药，对自己用的是春药，最后还是自己吃亏。想到这里追风的嘴角露出一个极其细微的笑。手摸上一旁的树，主上交给他的任务他已经布置好，南宫小姐他也已经接过来。本想看一看自己思念的人，可是他大概已经睡了吧，毕竟那么晚了。鬼使神差的，他就想到了这个树林。
　　“谁？”孤飞风停下手朝左方看过去，眼里充满杀气，这里离唐府不远，有人在这里他不会不闻不问。
　　“对，对不起。”林月儿和依儿从树林里出来，她们顺着月光就是走到这里，刚一到就被发现了。看着眼前人冰冷的眼神她们害怕的颤抖了一下，嗫嚅着道歉。
　　追风在看见林月儿的时候便已经知道了她的身份，那酷似唐悦的脸他不会记错的，但是她们为何会在这里，还衣衫褴褛，显然是经过了什么事情。
　　林月儿大胆的朝追风看了一眼，她认出来了，那是那日和那位公子一起的人，或许或许他可以就刚刚那位公子。噗通一声跪在追风的面前，“求这位公子救救一个公子，他为了救我们收到夹击了。”林月儿受到惊吓，说的话也有些语无伦次。
　　追风冷冷的看着林月儿，他不会因为他长的像唐悦而出手帮他的。“不关我的事，走，不然，杀。”
　　林月儿的身子几乎支撑不住，但她还是跪在追风的面前，就像依儿求孤飞风救她的时候一样。她伸手抓住追风的裤脚，摇头不愿放手。
　　“求你，你不去他会死的。”
　　追风皱皱眉，他的心里总有一股不安，这也是他出来的原因之一。
　　“小姐，我还是去唐府找人吧，那位公子这样说过。”依儿小心翼翼的观察着追风的脸色，最后向林月儿提议。
　　追风听到唐府的时候愣住了，她们居然知道唐府，那么要救的又会是谁，心里的不安越发的扩大，追风抓住依儿的手臂。“说，那人有什么特征。”
　　“痛，”依儿轻呼一声，看追风又不像是开玩笑，“他的眉间有桃花印记。”
　　追风的呼吸一滞，语气又冷了几分。“他在哪里。”这几个字几乎是咬着牙说出来的了。
　　“在我来的方向，被一群黑衣人围攻。”依儿闭上眼说完，忽然感觉自己被放开了，睁开眼的时候眼前已经没有了追风的身影。
　　正文 杀戮
　　“真漂亮，你看血的颜色，是不是很美。”水慕凝指腹上沾了孤飞风的血迹，她把手指放在自己的眼前，赞叹起来。
　　“你已经疯了。”孤飞风闭上眼，不去看水慕凝此时的表情，一定很丑陋，他不愿意看见。
　　“呵呵，呵呵呵。”水慕凝大笑，拿着剑的那只手用力的在孤飞风的腿上划了一下，似乎就是不愿他死，只是希望折磨他一样。小蝶不忍的看着孤飞风原本洁净的白衣被鲜血渲染，可是她不敢阻止水慕凝，她知道一旦自己开口，那么连她都会死的，她现在只希望孤飞风会自己开口求饶。
　　孤飞风差点支撑不住，水慕凝一点点的折磨他，他的身上已经伤痕累累，衣服也被水慕凝用刀划的破烂不堪，已经看不出它原来的样子。可他就是咬着牙不去求饶，忍着水慕凝施加在自己身上的一切。
　　“对了，唐悦喜欢男人，喜欢雌伏于男人，你是不是也喜欢啊。”水慕凝像是想起来一件高兴的事情一样，突然的开心起来。“你的脸这么漂亮，”手在孤飞风的桃花印记出流连了一下，她的表情完全不像是赞叹，倒像是想要毁坏。“你的身体不让男人来开发就浪费了，不如我现在就让他们满足你，然后把你废了武功，卖到边关的小倌院，对了，还要割了你的舌头，不然你咬舌自尽怎么办？呵呵。”水慕凝越睡越兴奋。“这个主意是不是不错，我本来想这么对付唐悦的。”
　　孤飞风倒吸一口气，水慕凝竟然这么歹毒，明知那样不如一剑杀了悦儿，她却喜欢用最折磨人的方式。
　　“呵呵，果然是最毒妇人心。”轩辕远嘴角的笑化开，看来今天还是有收获的。
　　“主上，那我们现在不需要帮忙吗？”轩辕飞问。他们今日来时去唐悦那里看一看的，不想回来的时候看见水慕凝和孤飞风对峙。不过，轩辕飞看了一眼孤飞风，他也是不忍心了。
　　“帮谁，我们是路过的，飞儿，走吧，有高手来了。”轩辕远冷笑了一下，这不正是鹬蚌相争渔翁得利吗，虽然他还能用到水慕凝，不过就算她死了他也是无所谓的，不过是事情变得麻烦了。“没有利用价值的人，或者是价值小的人，根本就不值得我出手。”轩辕远背对着轩辕飞说了一句，然后纵身离开。
　　轩辕飞的眼神黯淡了几分，他是说给自己听得么，呵呵，放心，如果哪一天他轩辕飞没有利用价值了，他会离开，不会犹豫。纵身跟在轩辕远的后面，轩辕飞也知道有一个高手在靠近，他们还是不与他交手的好。
　　追风急切的朝依儿指的方向奔去，很快的就感觉到有人在附近，他快速的过去，看见的便是几乎叫自己发狂的一幕。
　　孤飞风拼命的挣扎，水慕凝真的让人来羞辱他。死命的推开想要靠近自己的一个黑衣人，孤飞风冷眼看向水慕凝，水慕凝也噙着残酷的笑看着他，笑容里带了几分得意。绝望的笑了一下，眼前再次浮现追风的面容，原来我最后的愿望便是见你一面吗。猛地抽出自己附近一个黑衣人的剑，孤飞风对着自己的心口直刺下去，没有半点恐惧，仿佛这是他唯一的选择一样。
　　小蝶大叫一声，捂住嘴不敢再看，泪噙在眼里，眼里印下的是孤飞风妖魅的面容和破败的衣裳，衣服上斑斑的血迹……
　　追风看到的便是孤飞风的心口刺了一把剑，而他还在笑，带着点绝望，带着点迷离，带着点希望。大叫一声冲过去，追风接住孤飞风倒下的身体，看自己的样子印入他渐渐无神的双眸。
　　孤飞风淡淡的笑了一下，身上抚在追风的脸上，喃喃的自语。“我看见你了，真好，追风，咳咳，我爱你。”手渐渐地垂下，孤飞风想他终于可以好好的休息了，终于不用再担心了，他知道，那个他一直期待的人出现了。
　　追风的眼里杀意尽现，今天他们要全部的人都下地狱，凡是伤害过飞风的人，他一个都不会放过。轻抚着孤飞风的脸，他越来越苍白的脸色刺痛了追风的心。从怀里拿出一颗药，那是他们暗卫必备的，救命的药。轻轻掰开孤飞风的嘴喂进去，追风爱怜的拍拍他的后背，像是对待一个易碎的物品一样。
　　“如若他有事，我要整个青虎给他陪葬，包括你们的亲人。”追风声音冰冷，打在青虎教众的心上，竟叫他们都害怕了。眼前的这个人就像是修罗，杀人不会手软。
　　“都给我上，杀了他本宫赏黄金千两。”水慕凝怔了一下便说，她不信他们这么多的人，连一个人都对付不了。
　　有了黄金千两的奖励，即使害怕，青虎的教众还是攻了过来。追风冷笑了一下，找死！一剑削下自己面前的人的头颅，追风的眼睛没有眨一下，还是冷冷的。他的怀里还抱着重伤的孤飞风，看向他的时候，眼神才会柔和几分，抬起头便又是杀人不眨眼的修罗。
　　看鲜血飞溅，追风还觉得不够，不够，他的飞风受的伤这些人死了是赔不起的。剑指向水慕凝，他当然知道那是谁，他们的皇后，不过现在他就是要杀了她才会解恨，他要飞风受的伤在她的身上全部重演一遍。
　　水慕凝害怕了，她眼前的人根本就是比自己还有疯狂，他真的会杀了她，不，他会比自己刚刚对待他怀里的那个人更加的狠毒一百倍。后退几步，水慕凝的脸色苍白，或许她不该惹上他。
　　小蝶扶住水慕凝，她的双腿也在颤抖，她们都知道，不用多长的时间那个人就会杀光青虎的人。“娘娘，快跑。”小蝶焦急的说，同时拉着水慕凝就开始狂奔，虽然她知道这完全是自作孽不可活，但是她不能看水慕凝死。
　　手法快速，身形矫健，追风几乎一剑便杀一个人，他的脸上溅满了那些人的血。他的剑在月色中泛着寒光，他的眼睛也是，那是嗜血的疯狂，那是杀戮的愿望。一脚踢开挡住自己路的尸体，追风冷眼看水慕凝仓皇逃跑的背影。轻轻的在孤飞风的面颊上印上一吻，追风把他更紧的箍在怀里。“我知道你一定想要报仇，我为你杀了她好不好。”追风柔声的说。
　　青虎的人已经没有敢阻挡追风的了，他们拿着剑，随着追风一步步前进，他们便一步步的后退，警惕的看着追风和他怀里的人。追风眼神一凌，纵身飞起，再落下的时候眼前已经全是尸体了，青虎已经没有一个活口，不过短短的几秒的时间。
　　轻柔的拨弄了一下孤飞风凌乱的发丝，追风带着孤飞风纵身远去，方向就是水慕凝和小蝶逃跑的方向。“我去杀她，为你解恨，可好？”寂静的也传来呢喃似的低语，却惊动了树林中的飞禽。
　　水慕凝和小蝶乱跑乱撞的跑了一段距离，回头看了一眼，没有人追来，再回来的时候却看见追风抱着孤飞风就站在离她们不远处，眼里泛着杀人的光。水慕凝和小蝶吓得大叫，想要转头跑开，最后还是停下了脚步。
　　追风几步便追上了逃跑的主仆，他拿着剑慢慢的靠近，他不会忽略孤飞风脸上的血痕，他要水慕凝还回来。剑停在水慕凝的脸上，追风没有丝毫犹豫的便划上重重的一剑。
　　“不要！求你！”小蝶抓住追风的衣袖，哭的满脸的泪水，划花水慕凝的脸比要了她的命还残忍。
　　水慕凝捂住自己的脸，疼，血顺着她的指尖流入她的衣袖，她大笑起来，这便是报应吗。“哈哈，划吧，反正浩轩他也不喜欢这张脸。”
　　追风甩开小蝶的手，抬手在水慕凝的另一边的脸上也划了一刀，看她满脸的血迹，他尤不解恨，看了怀里的孤飞风一眼，他的睫毛不安的煽动者，似乎承受着很大的痛苦。“今日我饶过你，主上自会给你一个交代。”他收回剑，孤飞风需要医治，他不会让孤飞风有任何危险的。“你最好祈祷他没有事，不然，丞相府，全部死。”留下这句话，追风便抱着孤飞风离开了，速度快的让水慕凝她们没有任何思考的时间。
　　呆呆的望着追风离开的方向，小蝶突然坐到了地上，吓死她了，不过幸好保住了一命。挣扎的爬过去看自己的主子，小蝶担心的查看她的伤势，然后松了一口气，不是什么重伤，不过，这疤痕恐怕会一直留着了。
　　“我会让你后悔今日不杀我的，浩轩。”水慕凝捂住自己的脸，恨意又加深了一层。
　　正文 见面
　　“有人吗？请问有人吗？”林月儿和依儿站在唐悦家门外大力的敲门，虽然已经有人去救刚刚那位公子，她们还是很担心，毕竟那一方是人多势众。
　　“浩轩，外面好像有人在敲门。”唐悦坐起身来，看见皇甫浩轩已经披了衣服准备出去应门了。“去看看吧，好像是女子的声音。”唐悦笑笑说到，皇甫浩轩是怕他起身，所以才先自己一步起来的吧。
　　“嗯，悦儿你好好睡吧。”皇甫浩轩此时已经穿好衣服，拢了一下发丝，爱怜的弯下身吻吻唐悦的额头。来开门走出去，皇甫浩轩的眉头紧蹙，半夜里会有谁来敲门，追风看样子此时不在，不然也不会允许有人在门外喧哗了。
　　正面看见燕天行和南宫毅，三个人都会心的一笑，果然担心的不只是自己。这样子看来就算门外是两个杀手，他们也不必害怕了。汇聚在一起，朝彼此点了一下头，算是打过了招呼。门外的声音越来越清晰，真的是两个女子的声音，却是有些耳熟，不过一时间皇甫浩轩也想不起来是在哪里听到过。
　　吱呀一声拉开门，皇甫浩轩惊讶的看着来人。不是那日自己救助的林月儿又是谁呢，那和悦儿七分相似的容颜。
　　林月儿的手停在半空，没有想到自己和依儿寻了半夜的唐府居然是他住在这里，莫名的，林月儿安心了，自己一直以来寻找的不就是他吗。“公子还记得我吗？”林月儿有些希冀的问，她是希望他记得她的，毕竟，从那日以来她便没有忘记过他，那在自己的脑海中刻印了千万遍的刚毅英俊的脸和浑身散发的不可比拟的气质。
　　“小姐有什么事情吗？”皇甫浩轩避开林月儿的问题，他越发觉得事情蹊跷起来，林月儿为何会在半夜寻到此处。看她也是一脸惊讶的样子，倒像是也不知道自己是在这里的，或许她完全不知道自己将要面对的人是谁。
　　“是一个眉间有桃花印记的人让我们来的。”依儿抢先说，她怕林月儿见到眼前的男人会说不好。
　　“飞风？”皇甫浩轩皱了一下眉，难道出事了。“请你说清楚好吗？”皇甫浩轩有些急切的问，他知道孤飞风对于唐悦的重要性，也不会允许孤飞风出事。
　　依儿把事情原原本本的讲了一遍，然后抬头看见面色沉郁的三人。皇甫浩轩、南宫毅，以及燕天行都是一言不发，既然追风已经赶过去，那么他们便不需要出手，因为追风的武功比他们任何一个都要高，而且轻功更是超过了孤飞风，现在的问题就是追风赶不赶得及救孤飞风。
　　“把所有的人都叫起来，我去请师娘去前厅。”燕天行留下一句话匆匆离开，现在他们要做好万全的准备才行。
　　“毅，照他的话做，不过不要叫念儿和春儿他们了。”皇甫浩轩吩咐，看来计划有变，对于水慕凝他果然是太纵容了吗。“你们进来吧，这件事的缘由你们很快就会知道了。”皇甫浩轩叹了一口气，他明白孤飞风会救林月儿她们的心情。后退让开路，皇甫浩轩领着林月儿和依儿在前厅等着众人。
　　他们刚一进去，就看见一个黑影迅速的闪进来，怀里还抱着一个血迹满身的人。追风停在大厅的中央，看见皇甫浩轩的时候也没有放下孤飞风。“主上。”他冷冷的唤了一声，便抱着孤飞风去了卧室，满眼的心伤和爱恋。
　　林月儿几乎叫出来，那两个浑身浴血的公子是她们不久前才看见的人吗，一个显得那般的脆弱，另一个却是愈加的冷厉。青虎在林府大开杀戒的情景不禁浮现在眼前，林月儿的眼泪打湿了衣衫，她知道一切都变了，她不再是那个集万千宠爱于一身的林家小姐，她的父母也不会再**她的头，或者轻斥她的调皮，但是她居然不知道原因，多可笑。
　　“人在哪里？”柳紫寒着急的问，燕天行去找她的时候她立刻就起身了，拿好自己的药箱，做了万全的准备。
　　“卧室，追风刚把他送进去，他伤的很重。”皇甫浩轩颓然的说，他没想到还是让孤飞风受了那么重的伤，悦儿和追风都会怪他的吧。
　　柳紫寒听了，风一般的离开，一句话也没有留，甚至没有在意林月儿和依儿的存在。“你们先在这里等一等吧，很快人就会到齐了。”皇甫浩轩看了看天色，确实是已经不早了，大概再过几个时辰便会天亮了吧。
　　“公子不必顾及我们，是我们给公子添了麻烦。”林月儿施了一个礼，然后痴痴的看着皇甫浩轩的面容。
　　匆匆的赶过来，唐悦的脸上有一层薄汗，衣带也有些散开，几缕发丝垂在眼角。进门看见林月儿的时候愣了一下，不过也没有太大的吃惊，很快的就别过眼睛，不去在意。“浩轩，飞风，飞风不会有事吧。”他的嗓音带着几分焦急，甚至带了点哭腔了。
　　“悦儿，不要紧，不要紧的。”皇甫浩轩圈过唐悦的身子，抚着他的背轻声的安慰。“我们现在就去看他，悦儿。”
　　“嗯，”唐悦狠狠的点了一下头，随着皇甫浩轩离开，同时歉疚的看了林月儿一眼。
　　“小，小姐，他，他……”依儿开始语无伦次起来，刚刚的那个男子长的和自家的小姐真的很像，却比自己的小姐还要美丽，他是那种动人心魄的美，看一眼便不愿再移开眼睛。晃着已经有些呆滞的林月儿的肩膀，依儿无助的哭泣。
　　林月儿站在那里动不了，她的身子不愿意移动，她知道了，她的所有的灾难全部来自刚刚那个男子。她明白了那个女人说的话，只因为她长的想他，所以她要面对这一切。他唤他悦儿，为什么要叫和她一样的名字，林家所有的人的性命全毁在他的手里。仇恨的种子渐渐在心里发芽，林月儿咬着牙愤恨的瞪着皇甫浩轩拥着唐悦离去的方向。
　　正文 医治（上）
　　“那是唐悦，浩轩爱的人。”南宫毅的声音突然在后方响起，他的声音仿佛来自远方，却又是那么的近。已经猜测出唐悦和皇甫浩轩的关系，可是亲耳听到又是另一番感受。林月儿的心狠狠的痛了一下，胸腔里那份恨意更加的浓厚。如果先遇上那个人的是她，或许他现在爱的就是她了，而林府也不会招人灭口。
　　“你不该恨悦儿，不是他的错。”司徒无极跟在南宫毅的后面进来，对于林月儿眼里流露出的恨意他看在眼里，他不是在狡辩，不是在维护，因为从始至终唐悦都没有做过伤害别人的事情。唐悦为人看似冷漠，相处久了却会发现他很善良，完全不是开始时的那种冷。
　　“你要恨的是水慕凝，那个杀了你全家的人。”南宫静也进来了，她的话直击林月儿的心脏。林月儿身形晃了一晃，她不该恨那个男子吗，不该吗。她摇着头后退，眼里噙满了泪，她不要，“你们全部都是狡辩，全是他的错，如果不是他长的和我相像，我林府也不会面临今日的局面，这一切不都是他造成的吗？”林月儿对着南宫静他们咆哮。
　　“小姐，呜呜……”依儿扶住林月儿向后倾倒的身子，放声的大哭。
　　“你不该恨错了人，五年前就是水慕凝陷害悦哥哥，现在又是她来破坏，究竟该恨谁你自己想一想！”南宫静袖冷声说，然后头也不回的离开，她没有时间和不知所谓的女人耗。慕白现在是南宫静的护卫，自然是跟在南宫静的后面，从头至尾他都是一言不发。
　　“慕白，我说的是不是太过了？”南宫静忽然停下脚步不安的问，她刚刚也是血气上涌，一时间也没有考虑到林月儿的感受。
　　“不会，她早晚要认清事实的。”慕白回答，顺便摸了摸南宫静的头发，让她安心。“想哭就哭吧，我会在你身边的。”揽过南宫静，慕白轻声安慰，他忘记了，南宫静也是脆弱的女子，她总是用坚强的假面来保护自己罢了。
　　“谁会哭啊。”南宫静抬头看向慕白，说着不会哭，却是满脸的泪水。用慕白的衣袖擦干泪，南宫静回头又是一脸的云淡风轻，仿若一切都没有发生过。
　　“去看孤飞风吧，你不是很担心吗？”慕白在心里叹了一口气，不过他承认这也是他会在意南宫静的一个原因。
　　“嗯。”南宫静点点头，快步朝孤飞风的卧房走去。他们到的时候，唐悦和皇甫浩轩，燕天行和皇甫绝尘，以及唐衍和柳紫寒都已经到了，柳紫寒已经开始为孤飞风医治，只是她的眉头皱的很紧。
　　“他怎么样？”追风一直抓着孤飞风的手，即使他在别人的面前再怎么冷若冰霜，此时也显得分外的担心
　　“衍，递给我星辰花，天行在他的腹股沟中稍下方，用双手拇指向后用力压他的股动脉。”柳紫寒没有回答追风的问题，而是让唐衍和燕天行按照她说的做。现在孤飞风身上多处出血，唯有先止血才是对的。还好有追风给他喂的药，不然她现在也没有办法再救他了。
　　唐衍递过去星辰花，那是一种止血的药草，柳紫寒又研制了一些其他的药草，配在一起应该会对孤飞风有帮助。燕天行按照柳紫寒说的，在孤飞风的腹股沟的中稍下方用力按压，止住他**上的血，可是这种方法收效甚微。孤飞风的伤口因为很深，即使按压还是在出血。
　　追风冷眼看着孤飞风身上的血迹，他的双目通红，他不该放过那个女人的，他应该把她碎尸万段，千刀万剐才对。
　　“喂他吃下，快！”柳紫寒递给追风一颗药丸，看都没有看他一眼，“要是想他活就不要发呆。”她怒斥了一声，然后埋头继续处理孤飞风身上的伤口。
　　追风掰开孤飞风的嘴，慢慢的喂进那颗药丸，幸运的是那是一颗很小的药丸，孤飞风含在嘴里也是会化开的。
　　“南宫毅，我们也走吧。”司徒无极拉拉南宫毅的衣服，林月儿现在要的是冷静，他们在这里她是冷静不下来的。
　　“好吧，我们去看孤飞风。”南宫毅一口答应，他知道这里最担心孤飞风的除了追风和唐悦，便是司徒无极了，虽然他们两个平时谁也不让谁，但是要是有谁危害到他们中的任何一个，他们都会为了对方拼命的。
　　回答南宫毅的是司徒无极的背影，和他稍显苍白的声音。“谢谢。”不知他谢的是什么。
　　“他最重要的问题是心口的剑伤，之差一分便刺入心脏，但是剑头还在他的心口处，现在仍然很危险，追风，我要你为他度真气，护住他的心脉，我要为他取出那个剑头。”柳紫寒拿出一把锋利的刀边在酒精火上烤边说，同时示意燕天行扶孤飞风坐起来。
　　燕天行刚想按照柳紫寒的吩咐做，手却被挡住了，追风先他一步半抱着孤飞风坐起来，自己挪到他的身后开始为他渡真气。
　　正文 医治（下）
　　“天行，拿针过来。”柳紫寒头也没抬的叫着燕天行，她知道燕天行一定会熟悉自己要的是什么，因为以前也是燕天行帮着自己诊治别人的。“衍，在针尖上涂上麻药。”顺势擦一擦额角上的汗滴，柳紫寒也没有把握他是不是救得回来孤飞风，她不敢想也没有时间去想那个万一。
　　唐衍递过去涂抹了麻药的细针，柳紫寒接过一根，准确的刺在孤飞风胸前的穴道上，以此来封住他的血流，并且麻醉孤飞风，减少他此刻的痛楚。又是一根，手法准确的刺入，随着细针的增加，唐悦的心痛越来越深。那个平时总是喜笑颜开的孤飞风这个时候却是了无生气，面色苍白的倚在追风的怀里。
　　不敢去看，不忍去看，他满身的血迹，他苍白的面容。手下意识的紧紧抓住皇甫浩轩的衣袖，唐悦的唇紧咬着自己的唇，咬出了血滴，他却不觉得疼。
　　抚平唐悦紧蹙的眉头，皇甫浩轩也是万般心疼，为孤飞风，也为了他的悦儿。“不要咬了，悦儿，我会心疼的。”在唐悦的耳边呢喃似的说，同时擦拭掉他唇上的血滴。不意外的，皇甫浩轩看见唐悦的薄唇上已经出现了咬出的裂口，看在他的眼里那么的触目惊心。
　　司徒无极和南宫毅不知道什么时候已经站在了唐悦他们的身后，一言不发，但是眼里的担忧却是无法掩饰。
　　“他会没事的，”南宫毅轻声说，手抚在司徒无极的发丝上。
　　司徒无极无助的看向南宫毅，这个人总是知道他在想什么，而自己却看不透他在想什么。顺势靠在南宫毅的肩上，司徒无极无力的点点头，他是希望这样的。孤飞风是他最好的对头，也是他最好的朋友，他对他和对唐悦一样，都有一种特殊的情感在里面，见面的时候两个人吵吵闹闹，互不相让，但是那是他们相处的方式。
　　“唔……”一声轻呼唤醒了所有沉思的人，孤飞风的意识有些清醒，许是下刀的时候疼的厉害了。
　　“娘亲，不是有麻药吗？”唐悦首先上前询问，听见孤飞风呼痛，就像他的胸口被别人狠狠的刺了一刀一样。
　　“麻药不是万能，只是能减轻他的痛楚，不然的话他会支撑不住的。追风，你不要分心，现在对他来说很重要。”柳紫寒拿过止血的星辰花，第一刀的时候又开始出血了。
　　司徒无极的手指甲不自觉的掐进南宫毅手臂的肉里，南宫毅无奈的低头凝视司徒无极担忧的脸，忽略被他掐着的痛，其实那不算什么。
　　“他，他……”南宫静不知道该怎么表达她现在的感觉，像是有千万只蚂蚁在啃食她的心口，说不出的闷疼，萦绕在脑中的是五年前自己第一次见到孤飞风时的他的笑脸，他对自己轻功的自信，对于唐悦的担忧，只一次，一面之缘，她就对他有莫大的好感。
　　“追风，追，风……”孤飞风的嘴里念出追风的名字，为他渡真气的追风手一抖，几乎就支持不住的想要看一看他的脸，想好好搂住他，不要什么医治了，如果孤飞风死了，他会陪着，上天入地，即使是阎王殿里，他孤飞风都会属于的他追风的。
　　噗……孤飞风喷出一口血，刚刚追风一瞬间的失神使他身上柳紫寒扎的针有些许的便宜。
　　“飞风！”
　　“孤飞风！“……几声大叫在孤飞风**的瞬间响起。
　　“不要分心，你还有你过来”柳紫寒对于追风此时的心情很了解，她无法严厉的责备追风，因为追风已经在责备自己了，看他眼里的痛就知道了。伸手指向南宫毅和慕白，既然追风不能一心一意做好这件事，那不如换别人来做。“你们接手追风的工作，追风，你过来握住飞风的手。”
　　南宫毅和慕白自然了解柳紫寒的用意，孤飞风最在意的就是追风和唐悦，而此时他叫出追风的名字，想必追风握住他的话，他也会安心许多。
　　追风焦急的挪到孤飞风的前面，双手握住孤飞风的两只手，他的冷静已经不见了，他的假面已经不见了，他就是担心他的孤飞风，就是在皇甫浩轩面前他也无所谓了。
　　感到手被一个熟悉的温度包围，孤飞风又安然的闭上双眼，还好他没有错过，他最后看见的是追风，感受到的是追风手的温度。
　　看孤飞风的情况已经稳定，柳紫寒继续下刀，这一次却是比第一次还要深，而孤飞风只是轻轻的颤抖了一下，不再吐血。柳紫寒暗松一口气，看来她还是把握住了下刀的深浅。因为剑尖就在孤飞风的心口处，所以柳紫寒每一刀都是万分小心，不敢有任何的差池。等可以去除剑尖的时候，柳紫寒已经浑身是汗了，鼻尖和额头也是。唐衍细心的为她擦去汗水，同时握了一下她的手给她鼓励。纵然是人人称赞的神医，柳紫寒也会有失手担心的时候。一直以来这种情况只出现过两次，第一次是五年前救身重箭伤的唐悦的时候，而这一次便是第二次了。
　　柳紫寒朝唐衍微微点一下头，取出剑尖后如果缝合的时候没有意外，那么他们就可以放心了，不需要再担忧孤飞风的生命安全了。
　　“我要开始取剑尖了，南宫毅，慕白，你们千万不要分心，”柳紫寒郑重的交代。
　　“嗯。”南宫毅和慕白同时点头答应，他们不会分心，这关乎孤飞风的性命。
　　“唔……”唐悦轻哼了一声，他又开始咬自己的嘴唇了。皇甫浩轩对于唐悦这种近似自虐的行为万分的心疼，他把手伸过去，放在唐悦的眼前。
　　“心疼的话就咬着我，我不会疼的。”
　　“不，”唐悦摇头，他不愿意让皇甫浩轩跟着他一起疼。
　　“那也不要在咬着自己了，好吗，你看，孤飞风在那里，等他醒来看见你的样子一定又会跟我大闹的，说我毁了他的美人。”皇甫浩轩不知道此时自己提孤飞风对不对，不过既然现在他的悦儿最担心的就是孤飞风，那么他提一下应该会有帮助的吧。
　　“嗯。”唐悦无法反驳，他太了解孤飞风吗，也知道孤飞风有多重视他，他们相识八年，这八年孤飞风是一直不离他左右，除了自己被皇甫浩轩幽禁在清羽宫的时候。
　　南宫静缴着自己的手帕，她向皇甫浩轩和唐悦的方向瞥了几眼，意外的，现在再看到他们相守在一起，唐悦倚在皇甫浩轩的怀里的时候她不再是心痛，换上的是一种祝愿和淡淡的幸福感。凝眸看向在为孤飞风渡真气的慕白，南宫静真的觉得满足了，等到所有的事情结束的时候她会退出后宫，仗剑江湖去。
　　柳紫寒迅速的拨出孤飞风心口的剑尖，拿过烧坏的针快速的开始为他缝合，真个过程一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。孤飞风胸口的伤不大，但是是最重要的问题，现在他最重要的问题已经解决，柳紫寒不禁深深的呼吸了一下。
　　“好了，南宫毅，慕白，你们可以不用渡真气了，剩下的，由我来处理。”抹去额头的汗水，柳紫寒终于淡淡的笑了一下，转向唐悦他们的时候也是一个笑脸。“没事了，飞风不会有危险了，剩下的就是他腹部和腿上伤口的缝合，放心，我不会给他留下疤痕的。”知道孤飞风很注重外貌，柳紫寒也无奈的笑笑。
　　全部的人叹了一口气的时候，天已经亮了，唐悦的脸上也终于露出笑容。
　　“小姐，他没事了。”依儿开心的说，拉着一直站在门外的林月儿的手欢呼雀跃，却又不敢大声，怕惊动了里面的人。
　　“嗯，”林月儿的脸上泪水肆虐，她看到了，皇甫浩轩对于唐悦的怜爱，她知道自己是没有希望赢过唐悦的，一个比自己还要美上几分的男子。“依儿，他没事，真是太好了，我们留下吧，这是他们希望的。”林月儿很快的破涕为笑，她很聪明，知道如果她带着依儿离开，皇甫浩轩他们一定不会同意，而且一定会担心。她对唐悦已经不那么恨了，她想，那个人说的是对的，她不该恨错人，不该把全部都归结到唐悦的身上。“依儿，我们先离开，差不多结束了。”林月儿转身。
　　“依儿知道了。”欢快的声音。
　　“好了，追风，为飞风换一件衣服，让他休息，其他的人都散了吧。”柳紫寒站起身来，终于结束了，唐衍立刻过来扶着柳紫寒，嘴角带着笑。
　　“好。”皇甫浩轩回应，然后低下头在他唇上印上一个吻。“她们也走了，悦儿，不要自责，去休息一下吧。”其实林月儿她们一来皇甫浩轩就发现了，不过他没说。
　　回答他的是唐悦的笑，那么美。
　　“走吧，他现在要休息。”南宫毅拉着司徒无极就朝外走去。
　　没有抽出自己的手，司徒无极微红了脸，“你呢，累不累？”他几乎听不见自己的声音了。
　　“当然累了，所以让我抱着你睡一会吧。”南宫毅努努嘴笑说。
　　“好。”司徒无极答应。南宫毅只是笑，看来司徒无极已经接受他了。
　　欢欢有话说啊，虽然名为医治，但是欢欢对于医学真的是没辙啊，这两章是我花了好几个小时才打出来的，很难啊很难。不过啊，下一章会开心点哦，不是那么的凝重的气氛了。
　　正文 担忧过后
　　屋子里只剩下追风和孤飞风的时候，追风细心的为孤飞风换了一件干净的衣裳，淡白色的衣衫，穿在孤飞风的身上，显得他更加的苍白。
　　“你个傻瓜，自己的武功那么低还要去救别人，等你醒了，我会好好的惩罚你。”拿起他的一只手轻吻了一下，追风的脸色也是不太好。“你睡着吧，我会在这里陪着你的。”动作轻柔的为孤飞风掖好被角。追风自嘲的笑了笑，以前他从来都没有想过会有一天他会为一个人这般的温柔。
　　把南宫毅按到床上，司徒无极的脸很红，转过头不去看南宫毅，背对着他。“你赶快睡觉吧。”
　　“你今天怎么这么积极主动？”南宫毅抬起头，语气充满了戏谑。伸手揽过司徒无极，把他按在自己的怀里，蹭着他的脸颊。“你要是天天都这么积极的话就好了。”轻咬了一下司徒无极红透的耳垂，南宫毅的声音充满了**。
　　“嗯……”司徒无极轻声呻、吟了一声，想要推开南宫毅，手却被南宫毅捉住。“你做什么？”司徒无极抬头疑惑的问，眼里有水汽弥漫。
　　“哈哈，睡吧，没事。”南宫毅笑笑，他现在真的想要把司徒无极压在身下狠狠的蹂躏，想咬破他的红唇，但是现在不是时候。拍拍自己旁边的空位，南宫毅示意司徒无极过来睡在自己的旁边。
　　司徒无极不好意思的睡下，南宫毅为他盖上被子，当然是和他一床被子。腿缠上司徒无极的，南宫毅满足的笑了。
　　“你说孤飞风怎么笨，等他醒了我一定要狠狠的嘲笑他。”司徒无极嘟囔着，声音越来越小，刚刚的窘迫竟叫他全部的忘记了。
　　南宫毅失笑，司徒无极真的是太可爱了，前一刻脸那么红，看起来很不好意思，现在却在自己的面前睡得那么快那么安详。如果他没有记错，他是叫自己好好休息的吧。摸摸司徒无极的睡脸，手滑过他的嘴唇，停在他的眼睛上，低头吻了一下司徒无极紧闭的眼睛，南宫毅躺在他的身边渐渐的睡着。
　　“爹爹，爹爹，”唐念轩一路小跑着过来，一下子扑到唐悦的怀里，蹭着他的胸口。天真的抬起脸，唐念轩疑惑万分。“爹爹你和皇甫爹爹今天怎么起的那么早啊，念儿还说要叫你们起床呢。”嘟着嘴，唐念轩在早晨的时候会意外的可爱，意外的喜欢依赖别人。
　　唐悦抱着唐念轩，在他的额上吻了一下，拍拍他的头。“好了，爹爹今天是想早起一会的，念儿有事吗？”
　　皇甫浩轩一听唐悦这么说就皱起了眉头，他知道唐悦很宠唐念轩，但是现在他没有好好的休息，这个时候要是陪着念儿胡闹的话，恐怕他的身体会受不了。“念儿，不要胡闹了，让你爹爹休息一下。”皇甫浩轩从唐悦的怀里拽出唐念轩，放在自己的怀里，“我陪着你吧。”
　　唐念轩一开始就看见了皇甫浩轩的臭脸，他吐吐舌头，朝唐悦看了几眼，果然有疲惫之色，但是唐悦对他的时候还是笑的一脸的云淡风轻。
　　“浩轩，你去休息吧，我陪着念儿一会，不用担心。”唐悦有些责备的对皇甫浩轩说，他不想让念儿知道孤飞风出事的事情，念儿毕竟还小。而且，念儿对孤飞风很是挂心，要是让他知道，不知道他会多难过。
　　“不去，”皇甫浩轩执拗的回答。
　　“爹爹，我今日想让皇甫爹爹教我武功，爹爹你就听皇甫爹爹的吧，不然念儿会自责的。”唐念轩故意搂着皇甫浩轩的脖子说，笑的格外的甜腻，还一脸对于武术多么向往的神情。
　　“唉，好吧，但是，念儿你也不要太闹了。”唐悦摸摸唐念轩的头，无奈的对这对父子说。“还有浩轩，早点回来。”
　　“念儿知道了。”唐念轩大声的回答。
　　“嗯，你好好休息。”皇甫浩轩笑着说，他的悦儿是担心他休息的不够，但是他毕竟还是有武功的，也不会那么的累的。
　　唐悦听到他们的保证，转身推开门走进去，然后轻掩上房门。
　　“好了，跟我来吧。”皇甫浩轩放下唐念轩，整整自己的衣衫说。
　　“好啊。”唐念轩笑的开心，抬头回应。
　　带着唐念轩来到假山处的空地，皇甫浩轩看一看周围就只有他们，想一想也是，毕竟都累了。估计春儿小雅和有缘子默他们都在忙活吧，心里感觉一点愧疚，毕竟今天不会有那么多的人吃早饭了。皇甫浩轩无奈的摇头，什么时候开始他竟开始觉得他们就是一家人，而他的生活就该是这样平静的，一家人一起吵吵闹闹，一起吃早饭中饭和晚饭，然后拥着各自的爱人睡觉。
　　“皇甫爹爹，你会保护好爹爹吗？”唐念轩打破皇甫浩轩继续的遐想，拽着他的衣衫问。
　　“为什么那么问？”皇甫浩轩感觉莫名其妙，但又觉得唐念轩不会无缘无故这么问的。
　　“念儿是知道的，当时那个人不是好摆平的。”唐念轩咬牙切齿的说，一想起那天那个轩辕远对他的爹爹说的话他就牙痒痒，爹爹是他和他的皇甫爹爹的，什么时候轮到别人来觊觎了。
　　“那个人？他说了什么？”皇甫浩轩疑惑的问，其实他大概知道唐念轩说的是谁，但是他想知道唐念轩究竟知道多少。
　　“轩辕远，念儿讨厌他，他居然要抢走爹爹。皇甫爹爹，我知道我们现在的敌人或许不止他一个，但是念儿只有一个要求，就是爹爹好好的。”唐念轩认真的说，这几日他差点都把这件事忘记了。
　　“我会的，念儿，我会保护好所有的人，这回绝对不会再让悦儿受伤了。”皇甫浩轩一拳打在假山的石头上，竟然连念儿都看出来了，轩辕远，他不会叫他得逞的。
　　“好了，皇甫爹爹，来教念儿武功吧。”唐念轩迫不及待的说，跃跃欲试，有了武功他就可以保护爹爹了。
　　“好。”……
　　“慕白，你在吗？”南宫静朝着房梁的方向问。
　　“在。”慕白很快的回应，人却没有现身。
　　“慕白，你还会回去吗？”南宫静问，带着点希冀。
　　“会，如果主上还需要我的话。”慕白坚定的说，他不会背叛轩辕远，虽然他曾经说过要保护南宫静，但是轩辕远对他而言是永远的主上。
　　“是吗，照你自己想的做就好了，不管怎么样，我都会记得你的，即使我们是敌人。”南宫静凄然的笑了一下，看样子以后她要一个人去仗剑天涯了。“慕白，去好好休息吧，刚刚你的内力定然耗费不少。”
　　没有回答，一室的沉默，但是南宫静却安然的睡了，因为她知道有个人在保护她。
　　正文 温存
　　“你怎么回来的这么慢，念儿呢？”唐悦从床上坐起来看着皇甫浩轩，语言里也颇有责备之色，更多的却是担忧。“累了么？陪着念儿胡闹了？”轻轻的拭去皇甫浩轩额头的汗滴，唐悦又问。
　　“呵呵，不是，念儿去找春儿和子默他们了，我怕你担心就回来了，果然你没有睡，一直在等着吗？”刮了一下唐悦的鼻子，皇甫浩轩的眼里流露出宠溺之色。他担心唐悦的身体，所以也没有和唐念轩闹多长的时间，现在回来看到他，才稍微安心。
　　“浩轩，你好好休息。”唐悦在皇甫浩轩的唇上印上一吻，脸却红了起来，这似乎是他们再见以来他第一次主动吻皇甫浩轩。
　　抓住唐悦的双手，皇甫浩轩伸出舌头探索唐悦的舌，两个人的舌纠缠在一起，来不及吞咽的津液顺着唐悦的嘴角流下，看起来分外的**。
　　“唔嗯……”唐悦轻哼一声，看似非常享受。
　　双颊绯红，双眼迷离，嘴唇因为刚刚的吻而分外的红，鲜艳夺目。皇甫浩轩放开唐悦的时候看见的就是他的绝世颜色，一时间是惊为天下人。感觉自己的欲、望在疯狂的增加，皇甫浩轩放开唐悦，为他理了理凌乱的发丝。
　　“嗯？”唐悦不满的看着皇甫浩轩，他挑拨起自己的欲、望，现在却放开他，让自己难受。把头转向一边不理会皇甫浩轩，唐悦真的觉得自己太任性了一点，但是又生气皇甫浩轩的突然停下。
　　“你会受不了的。”皇甫浩轩看着唐悦笑着说，他明明是怕唐悦太累了，反而惹唐悦生气了。
　　“哼，那你睡吧，我也睡了。”唐悦用被子捂住头，在被窝里哼哼一声。
　　看着唐悦可爱的反应，皇甫浩轩轻笑出声，低下身拉起唐悦的被子，“会闷坏的，出来吧。”
　　“不用你管。”唐悦任性起来还是很倔的。
　　手探进唐悦的衣衫，皇甫浩轩在他的腰上掐了一下，不意外的感受到唐悦的颤抖。顺着唐悦腹部抚上他的茱萸，手在一个茱萸上反复揉搓，期身吻着唐悦的红唇，把唐悦的呻、吟堵在喉咙的深处。
　　手终于不再抓着被角，唐悦呻、吟着弓起身迎合着皇甫浩轩的动作，把自己的另一边送去给皇甫浩轩。双手抱着皇甫浩轩的头，唐悦觉得自己的意识很混乱，他只能感受到皇甫浩轩，感受自己的身体的战栗。唐悦不觉得奇怪，他就是要自己好好的感受皇甫浩轩。曾经说过的天上地下永远相随，他其实是不愿皇甫浩轩被这句话束缚的。
　　“浩轩，嗯……如果……”唐悦的声音带着点哭腔，他想说下去，可是皇甫浩轩不给他这个机会。
　　“没有如果，我不会让这个如果存在的。”皇甫浩轩朝唐悦的蜜穴伸进一只手指，在他的***里慢慢的刮搔。
　　“啊！不要那里……”唐悦的声音断断续续的，受不了刚刚的那个刺激。
　　皇甫浩轩知道他找到唐悦的敏感点了，手又在那里轻按了一下，满意的看着唐悦的反应，不管做多少次，唐悦都还是很羞涩的摸样，双颊绯红。手指由一只增加到三只，皇甫浩轩感到自己的忍耐也达到了极限。
　　“悦儿，我要进去了哦。”含了一下唐悦的耳垂，皇甫浩轩一下子没入，发出叹息似的满足声。
　　“啊……”唐悦轻喘一声，慢慢适应皇甫浩轩在自己的体内。
　　感觉唐悦已经适应了自己的存在后，皇甫浩轩开始律动起来，慢慢的抽出，深深的没入。唐悦的体内炙热，紧窒，皇甫浩轩被紧紧的包围着，他想要一直这样，希望时间静止在这一刻。
　　“啊，啊，呼……”唐悦沉浸在快、感中，随着皇甫浩轩的进入抽出摇摆腰部。双腿缠上皇甫浩轩的腰，唐悦起身跨坐在他的身上，皇甫浩轩的炙热埋入的更深。
　　扶着唐悦的腰，皇甫浩轩重重的顶入，达到唐悦深处。埋首在唐悦的乳首，皇甫浩轩轻咬唐悦的暗色的茱萸。伸手在唐悦的欲、望上反复的套弄，听唐悦一声声哭泣的呻、吟。
　　“很累吗？”皇甫浩轩拥着唐悦，狠狠的**了一阵后皇甫浩轩感觉神清气爽，也不觉得自己累了。在心里暗暗的偷笑，这回可是悦儿主动**自己的，但是还是心疼，唐悦的脸色都不是太好。
　　“嗯。”唐悦闭上眼睛，他是很累了，刚刚真的不该**皇甫浩轩，让他做到最后了。很累了，唐悦在皇甫浩轩的怀里睡去，嘴角还挂着笑。
　　“哼，我知道以柳紫寒的医术，孤飞风不会有事，颜漠，你研制的药没有问题吗，万一柳紫寒看出来，我们就功亏一篑了。”轩辕远躺在贵妃榻上，对身后的颜漠说。他即使最后杀不了皇甫浩轩，那他也要得到唐悦。
　　“不会出现任何问题的，柳紫寒医术再高她也不会找到没有外传过的药谱。”颜漠信心十足的回答，他研制的是按照他师父留下的药谱来的，世上不会有第二个人看出来的，即使那个人是神医柳紫寒。
　　“那就好，你回去吧”轩辕远站起身，轻弄了一下发丝，今日他的头发没有扎起来，披在肩上，显得他更加的清冷绝情。
　　“是，”颜漠应了一声，心里有句话最终还是没有说出来，轩辕飞也找他要了药啊，不过他答应了轩辕飞不会告诉别人的。
　　“飞儿，出来吧。”选轩辕来到窗外对着房顶说，以他的功夫难道听不出来房上有人吗。
　　“主上，”轩辕飞抱剑给轩辕远行了一个礼，“水慕凝已经安排好，我们的计划什么时候开始。”
　　“过几日吧，飞儿，你去找慕白过来，他是时候该回来了。”说完这一句轩辕远便回了屋，从昨日开始便已经有人开始破坏他的计划了。他知道能做到这一点除了燕天行和皇甫浩轩便没有其他的人了。“是时候做个了断了，皇甫浩轩。”
　　正文 平静
　　“颜大哥，我就知道你会在这里等着我的。”轩辕飞从轩辕远那里出来后毫不意外的看见颜漠在不远处等着他，担忧的看着他。走上去趴在颜漠的肩上，轩辕飞开朗的笑着。“颜大哥是在担心我吗？”他抬起头看着颜漠的眼睛问。
　　“飞儿，你……”颜漠摸摸轩辕飞的脸颊，欲言又止。
　　“嘻嘻，颜大哥不用担心的，反正一切都快要结束了，我会助二哥得到唐悦的，那个时候你答应给我的药要给我哦。”轩辕飞迎着颜漠的动作说，那个时候他就会轻松了。“颜大哥，不许耍赖。”
　　“你颜大哥不会的，可是飞儿，世上没有腰可以忘情，就是我也没有办法研制出来，我能给你的只有失去现在的一切记忆的药。”颜漠拉着轩辕飞边走边说，同时为他理了一下额前的碎发。他虽然不明白轩辕远那么大的野心从何来，或许帝王都是如此，但是他知道如果错过轩辕飞，轩辕远一定会后悔的。
　　“可以的，”轩辕飞的眼神黯淡了一下，随即恢复光彩。“颜大哥，只要忘记了他这个人，我就不会喜欢他了，我就可以做自己喜欢的事情了。”轩辕飞似乎在憧憬着以后的生活，没有轩辕远的日子，没有烦恼的日子，没有痛苦的日子。
　　“那你会连颜大哥也忘记的。”颜漠停住脚步，他不认为轩辕飞真的愿意忘记一切。
　　“嘻嘻，颜大哥，到时候你就给我扎个针，让我想起你来，你的医术那么高，应该没有问题的吧。”轩辕飞又恢复笑嘻嘻的样子，半开玩笑的对颜漠说。
　　“你啊，”颜漠轻刮了一下轩辕飞的鼻子，“你任性起来还真是，原来只有无极可以忍受你，现在连我都变得可以忍受了。飞儿，如果到那个时候，我不会去打扰你的，你可以选择自己喜欢的生活方式，但是记住，路是你自己选的。”
　　“飞儿会记住的，颜大哥，无极哥哥我也不会伤害他的，我相信无极哥哥也不会想与我们为敌的。”轩辕飞是真的不想伤害自己的亲人，尤其是司徒无极。
　　“嗯，无极不会做伤害你的事情的。”颜漠笑着说。对于司徒无极他还是了解的，毕竟从以前就和司徒无极混在一起，知直到五年前他的离开，他是知道原因的。
　　两个人又说了一些无关痛痒的话，笑着闹着离开，也没有在意在他们的后面，有人的目光相随。
　　“主上。”一身黑衣的暗卫跪在轩辕远的面前，他已经来了还一会，但是轩辕远像是没有发现他一样，一直看着前方。
　　“有什么动静？”轩辕远收回目光，收回思绪，现在这样实在是太不像他了，追逐着一个的身影，怕他离开自己，就是对于唐悦他也是只有一种占有欲。
　　“回主上，属下已经查出，从昨日便开始干扰我们的人分为两组，一组是江湖上的暗影门的影卫，另一组就是皇甫浩轩的暗卫。”黑衣人恭敬的回答。
　　“我知道了，”轩辕远冷笑了一下，他就猜是如此，还有谁有那个本事。“我相信你们也已经暴露了，就这样和他们耗下去，这几日我还有别的事情要做。”轩辕远冷声吩咐，不带一点的感情。
　　“属下领旨。”黑衣人干练的回答。
　　待黑衣人离开后，轩辕远的眉头皱了起来，他不该对轩辕飞那么上心的，看到他和颜漠那么亲近他竟然觉得刺眼，想把他拉进自己的怀里，呆在自己的身边。“看来是时候让他离开我了。”轩辕远摇头呢喃，他不会让任何事情干扰他，即使那个人是他的弟弟轩辕飞，他会想办法让轩辕飞不在自己的身边工作，不再担任自己的暗卫了。
　　“春儿啊，你说今日怎么那么奇怪啊，主子和唐公子他们都没出来啊，这眼看就是吃午饭的时候了。”有缘搓着手站在饭厅了一直转悠，还不时的朝门外看，一脸的焦急。
　　“不用看了，饿了的话他们自然会来的。”春儿摆好碗筷，对有缘说道。早上没有人出来吃早饭的时候她就觉得奇怪了，所以去找燕天行问了一下，自然已经知道了孤飞风的事情。着实为孤飞风担忧了一把，悄悄的去看，被追风发现了，也不敢多做打扰，但是她没有告诉有缘、小雅和子默他们，唐念轩自然也是没有告诉的，不过看他笑的那个样子，显然是已经知道了，也知道孤飞风没事了。但是有缘他们现在才觉得奇怪，不知道是不是反应有些迟钝了，春儿头疼的要命，都不知道他们是如何在皇宫里混下去的。
　　“嘿嘿，有缘叔叔，念儿知道哦。”唐念轩捏起一个糕点放进口中，什么事情瞒的过他啊，早晨的时候就逼着皇甫爹爹告诉他了。
　　“啊，少主子，你知道啊。”有缘一听眼睛都亮了，赶忙的跑到念儿的身边等着答案。
　　“就是啊，念儿，你告诉我吧。”子默也跑到唐念轩的身边站着，他虽然反应慢了一些，可是还是会担心的啊。
　　“快说，小子，我今天去我们小姐那里的时候，小姐只是说要休息。”小雅也参与进来，一般的话，她知道南宫静是不会睡那么久的，更重要的是，现在所有的人除了他们都没有起床。
　　春儿暗笑了一下，唐念轩即使知道原因也不会那么干脆的告诉他们的。她真的觉得奇怪，唐念轩明明就是一个不过五岁的孩子，却精明的像一个十来岁的人，还喜欢整人，这一点倒是挺像孩子的。“唉，是继承他皇甫爹爹吗？真的想不出来皇上小时候的样子。”春儿喃喃自语，然后耸耸肩，不关她的事啊，反正最近也没有看见念儿整人，就让他玩一会吧。
　　“咳咳，我是知道，可是要我说要有条件的。”唐念轩装模作样的咳两声，一脸委屈的看着小雅他们，明确的告诉他们他真的是知道的。
　　“哎呀，少主子，您就说吧。”有缘着急的说，他的这个少主子真的是比主子还难缠。
　　“有什么条件你就说吧。”小雅说，只要让她知道究竟发生什么事情了就行。
　　“好，真爽快，小雅阿姨，子默叔叔，有缘叔叔，念儿只要你们陪着我一起玩就行了，至于玩什么，由我说了算。”唐念轩又吃进去一块糕点，边吃边说，自从皇甫爹爹他们见了爹爹以后，他都没有好好的玩过，说起来也有两个月了吧。
　　“我不想知道了。”子默首先打退堂鼓，他可不想陪着唐念轩胡闹，每一次自己都会被整的。
　　“哦，那可惜了，念儿只是想玩游戏而已。”唐念轩一脸的泫然欲泣，万分委屈，瘪着嘴巴看着有缘和小雅。
　　“我答应。”有缘表态，少主子只不过是一个孩子，主子有事的话，他陪着少主子是理所应当的。
　　“我也答应。”小雅最喜欢的就是可爱的东西，如今唐念轩摆出这么可爱的样子，她是断断不会拒绝的。
　　“好啊，子默叔叔，你都不疼念儿了，以前你经常陪着念儿玩的。”唐念轩搞定了其中两个，就把爪子伸向第三个。叹口气看了春儿一眼，那个精明的家伙他是不指望的，就算是使出浑身解数她也不会答应自己的，但是子默叔叔就不一样了。
　　“呃，好，好吧。”子默也觉得自己过分了一点，大不了再被整一次。
　　“哈哈，哈哈哈，好了，我们去玩吧，回头告诉你们。”唐念轩一下子从椅子上蹦下来，拍拍手上的搞点屑说。
　　三个人同时觉得自己掉进了圈套，现在想说不也不行了啊。
　　“嗯……”司徒无极悠悠的睁开眼睛，转头看见南宫毅正在兴致勃勃的看着自己。“你做什么？”司徒无极皱着眉头问，南宫毅怎么醒的比他还早，他不是有消耗内力吗，不是该好好的休息。
　　“呵呵，睡醒了。”南宫毅在司徒无极的唇上轻啄了一下，欣赏他因为刚刚睡醒还迷迷糊糊的样子。
　　司徒无极的脸一下子红了起来，拍开南宫毅搂着自己的腰的手，看来他是很有精神啊。“我饿了。”司徒无极准备起身，早饭没有吃，现在估计都过了午饭的时间了。
　　“我也饿了，你喂我。”南宫毅舔舔嘴唇，又开始吻司徒无极。舌头缠着司徒无极的舌头，轻咬他的嘴唇。
　　司徒无极开始的时候还有些抗拒，渐渐的迎合南宫毅的吻，主动缠上他的舌头，轻轻的**。
　　放开司徒无极，看他微喘的样子南宫毅笑的春风得意，舔去司徒无极嘴角的银丝，南宫毅起身为他穿衣。
　　“不是饿了吗，我想春儿已经准备好饭了，去前厅吧。”南宫毅笑着对司徒无极说。
　　“嗯。”司徒无极点头，刚刚他真是太奇怪了，居然被南宫毅吻的浑身无力。
　　“天行，你还在忙吗？”皇甫绝尘披着一件轻纱站在燕天行的背后，从背后环住他问。他知道燕天行一直都没有睡，早上春儿过来的时候他也是知道的。
　　“绝尘，”燕天行把皇甫绝尘拉进自己的怀里，吻了一下他的额头，自己没有睡估计皇甫绝尘是知道的。
　　“天行，去吃饭吧，春儿应该在等着。”皇甫绝尘按了一下燕天行的眉头，他想燕天行应该累了，影卫传来的密件估计他已经处理完了。
　　“好吧，绝尘，我为你穿衣吧。”燕天行站起身来，为皇甫绝尘穿衣已经是他的一个习惯了。
　　正文 苏醒
　　“月儿阿姨，陪念儿一会吧。”唐念轩飞快的跑到林月儿的面前，林月儿在这里住了两天了，唐念轩一直很黏她，或许是因为她长的和唐悦相像，唐念轩没有陌生感吧。
　　“念儿可有什么事吗？”林月儿摸着唐念轩的头慈爱的问，她对唐念轩没有一丝的排斥，那样玲珑剔透的人儿她也不忍心冷落了去。
　　“嘿嘿，爹爹这两天一直在陪着飞风叔叔和皇甫爹爹，都忽略念儿了。”唐念轩拉着林月儿的手，诉说自己的委屈。这两天飞风叔叔一直没有醒，追风叔叔不离左右，就是天行叔叔他们也是忙得一副不可开交的模样。
　　“呵呵，小念儿是寂寞了吗？”林月儿蹲下身子，笑着问。都说唐念轩是一个小恶魔，其实他不过是一个小孩子，会有寂寞的时候。
　　“不会，念儿知道爹爹他们有自己的事情要做。月儿阿姨，今天就和念儿一起去看看飞风叔叔吧，月儿阿姨一定很担心对不对？”唐念轩拉着林月儿站起来，朝孤飞风的房间走过去。
　　“哎？？念儿。”林月儿不得已和唐念轩一起过去，她是很担心孤飞风的，但是每次看见追风寒冰似的脸她就觉得愧疚，毕竟是她和依儿害的孤飞风这样。微微笑了一下，她还是小看了唐念轩了，到底是那个人的儿子，可能早就发现自己的想法了吧。
　　“追风，飞风今天怎么样了？”唐悦推开孤飞风的房门，背对着追风问，声音里带着疲惫。
　　“还是没有醒过来，不过柳大夫说今日便会苏醒。”追风的声音依旧是冷，甚至比以前更冷。他两日来不吃不喝不睡，就是一直守着孤飞风，怕他有任何的不适，或者再出现什么意外。暗卫的事情，皇甫浩轩自己亲自负责，同时联络千影门的门众，这是轩辕远所不知道的势力。
　　“追风，你憔悴了，飞风看了一定会大呼小叫的。”唐悦上前为孤飞风拢了一下杯子，背对着追风说。“我不希望孤飞风醒来以后会自责，趁现在你去休息一下吧。”
　　“不用。”追风的嗓音低沉吗，就算是他，两日来不眠不休也会疲惫的。“我要守着他，公子。”
　　“好吧。”唐悦无奈道，看着追风眼睛不离孤飞风的专注模样又觉得欣慰。
　　“咦？爹爹，你也在啊？”唐念轩放开林月儿的手开心的说，然后瘪瘪嘴，他看到唐悦在皱眉头啊。
　　“念儿，不得胡闹，你飞风叔叔需要安静。”唐悦轻斥一声，手放在唇边示意唐念轩安静。
　　唐念轩吐吐舌头，他是一时看见爹爹太开心了嘛。
　　“他怎么样？”林月儿轻声问，开口有些困难，她知道她是没有这个资格的。
　　“不碍事的，你看看吧。”唐悦给林月儿让了一下路，让她可以看见孤飞风的脸。虽然孤飞风还是有些苍白，但是呼吸和脉搏都已经平稳。
　　“今日他便会醒了，你不必担忧。”唐悦看林月儿一脸的自责便开导她，其实最不对的还是他们啊，怪不得林月儿和依儿，倒是他自己最该自责的。
　　“他看起来还是很虚弱。”林月儿无力的笑了一下，却比哭还要难看。
　　“我不会让他有事的。”追风抓着孤飞风的手看着他熟睡的面容坚定的承诺。
　　孤飞风的手指动了几下，细微的动作。但是紧紧握住他的手的追风感觉到了，一瞬间狂喜掠夺了他的思想，他坐在那里，不敢动，不想动。他怕他一动便会发现刚刚的都是他的幻觉，孤飞风还在在睡着。
　　睫毛扑哧着，孤飞风感觉自己的嗓子干疼，发不出声音。手被握在一个温暖的掌心里，熟悉的温度，熟悉的味道。
　　“追，风。”孤飞风艰难的喊出声，带着点沙哑。
　　“飞风，飞风，你终于醒了。”追风激动的说，这一刻他觉得自己的心停止了跳动。黑白分明的眸子印在那人的眼眸深处。
　　“爹爹，飞风叔叔醒了。”唐念轩高兴的大叫。
　　“是，太好了，念儿，去叫外婆过来。”唐悦拍拍唐念轩的头温柔的说。
　　“念儿知道了。”唐念轩蹦蹦跳跳的离开，他的飞风叔叔终于醒了呢，家里又会热闹了。
　　“追风，你变丑了。”孤飞风苍白的笑了一下，转头对着形容枯槁的追风说，另一只手还在他的发丝上轻拍了一下。
　　“你会嫌弃吗？”追风摩挲着孤飞风的手掌，在他的额上印了一个吻。
　　“会的，你都配不上我了。”孤飞风笑着，眉间的桃花印记随着飞舞，他又开始调皮了。
　　“是吗，就是配不上我也会把你拴在身边的，小采花贼。”追风在孤飞风的虎口处咬了一下，刮了一下他的鼻尖，有什么比现在更让他觉得幸福呢。
　　“给他喝点水吧。”林月儿端着一杯水站在窗前，醒来的人一般都会口渴的，而他们聊得开心，都忘记这个问题了。
　　唐悦笑笑，林月儿是一个好女子，这般的细心，怕是自己比不上的。如果有一天他不在了，或许她可以令皇甫浩轩重新振作起来，想到这些，唐悦也有些释然了，他和皇甫浩轩有这两个月的相处便已经足够了。
　　“谢谢。”追风惜字如金，如果不是为了孤飞风，他是一辈子都不会说这两个字的。
　　“不用客气的。”林月儿笑着回答，追风的眼神已经没有那么冷了，是因为他的爱人醒了吧。以后她也要找一个这样爱自己的人，会寸步不离的守着自己的人。总觉得有些嫉妒孤飞风和唐悦，但是，那是断断不属于自己的奢侈的想法。皇甫浩轩是她穷极一生都不会得到的人，那么她何必再挣扎呢。
　　“啊哈哈，孤飞风你个笨蛋。”司徒无极一脚踹开房门，直奔孤飞风的床边对他嘲笑，得意的居高临下的看着他。
　　“司徒无极，你白痴。”孤飞风不屑的瞥了司徒无极一眼，要不是现在他浑身疼的要命，他肯定会跳起来和司徒无极对打的。
　　“是啊，我白痴，不知道是谁搞得一身伤回来，吓人啊。”一想到那日看见孤飞风的那副模样，司徒无极就有股冲动：杀了水慕凝。
　　“司徒无极快让开，我来看看他的情况。”柳紫寒一把拽过司徒无极，丢给和司徒无极一起来的南宫毅。“看好他，不要让他胡闹。”说完，柳紫寒就开始检查孤飞风的伤势。司徒无极倒是真的乖乖的闭上了嘴。他的心里还是担心孤飞风的身体的。
　　“没有什么事，休息几天就会好了。”柳紫寒呼了一口气说，以她的检查来看，追风这两天一定有给孤飞风输内力，不然孤飞风的伤口不会那么快愈合的。
　　正文 召集
　　“他现在没有事，安心了吧。”南宫毅对在他的怀里的司徒无极说，他也是很无奈的。半路见到唐念轩，一听孤飞风醒了，司徒无极就飞快的奔过来了。来到了吧居然又开始和孤飞风拌嘴，这两个人上辈子一定是仇敌。
　　“谁担心他了，我这两天都不知道多开心，吃得好睡得好，你看，我都胖了。”司徒无极嘟囔着说，还偷偷瞥了孤飞风一眼。
　　“哦？我怎么看着你瘦了。”孤飞风戏谑着说，虽然刚醒，他还是想看看司徒无极尴尬的样子。
　　“那是练武术累的。”司徒无极回过去，“要是那一天你再被别人追杀了我还可以去救你，你那么笨。”
　　“好了，你就不会说你担心他吗？”南宫毅笑着说，刮了一下司徒无极的鼻子，这个动作现在是他常做的一个动作。
　　“咳咳，司徒无极，你也会被教训啊。”孤飞风故意拉长声音说，以前看着他们两个就不正常了，现在居然在大庭广众之下亲亲我我的。“居然不回嘴，真是奇迹。”孤飞风边说边笑，笑了一会就咳起来。
　　“飞风。”追风叫了一声，这个人怎么那么不顾自己的身体，刚醒就和司徒无极置气。把他扶坐起来，追风拍拍他，让他好受一点。
　　“还说我，你说，你和追风什么关系，他不眠不休的照顾你，你们什么时候变得那么好的。”司徒无极不服气的说，他可不想被孤飞风笑话。
　　孤飞风的脸红了一下，又有些感动，原来这两日追风不离他左右，心里泛着疼，追风啊追风，我值得你那么做吗。“你管不着，南宫毅，管好他啊，不要叫他来气我。”
　　“看到没有，无极，不要再追问了，我告诉你，我可打不过追风的。”南宫毅爽朗的笑着，就孤飞风和追风那点事，也就只要傻傻的司徒无极和纯洁的皇甫绝尘没有看出来了。
　　追风倒是又发挥他惜字如金的本事了，一句话不说，只是一直看着孤飞风，目光如炬。然后在孤飞风和司徒无极斗嘴的时候抽身而出。既然孤飞风已经好转，那么他就要回到暗卫。暗卫和千影门都少不了他，孤飞风现在需要的不是他，他能给的，其他的人也能给。
　　其实追风离开的时候孤飞风是知道的，他的眼神黯淡了一下，随即接着和司徒无极斗嘴，也只有这样他才可以假装他没有看见，假装他不知道。
　　“飞风，你刚醒，就好好休息吧。”唐悦看孤飞风和司徒无极大有不分个高下不罢休的架势，就站出来阻止他们两个。
　　“好吧，既然是悦儿说的，那我就恭敬不如从命了。还有，悦儿，我看到了，太好了，她们没有事。”追风醒来的时候就看见一旁的林月儿了，他感到庆幸，如果林月儿她们他没有救成功的话他会自责的。
　　“是啊，飞风，好好睡吧。”唐悦轻笑了一下笑颜如花，玉音婉转，精妙世无双。看的林月儿有些呆了，纵使是男子，唐悦也是完全举世无双，国色天香的美人。她怎么会赢得了呢，即使是七分相像，她还是觉得自己不如唐悦的万分之一。
　　孤飞风睡下后，南宫毅也拉着司徒无极出去了，唐悦和林月儿以及柳紫寒都是轻手轻脚的出去，为孤飞风掩上房门。这样，他们心头的一个担忧也解除了。
　　“小姐，小姐，你跑到哪里去了，依儿刚刚在四处找你呢。”依儿风风火火的跑过来，看见唐悦的时候颔首说了一句“唐公子，”然后又转向林月儿，“小姐，依儿学了一种新的制作糕点的方法，是春儿姐姐教给我的哦。”依儿献宝似地说，她很喜欢唐府的人，也已经适应这里的生活，比在林府的时候要开心。
　　“是吗，那我要尝一尝了。”林月儿笑着说，顺手挽上依儿的手臂，跟唐悦说了一声后就朝着依儿指的方向过去了。
　　“开心吗？”皇甫浩轩突然闪出来，他刚刚办完事，一回来就看见了唐悦的身影。“飞风醒了吧。”皇甫浩轩说的是肯定的语气，追风已经向他来请罪了，说是擅自离职，他就猜孤飞风一定已经醒了。
　　“是啊，”唐悦转过头，“浩轩，原来，一个人就是一辈子。”唐悦在皇甫浩轩的耳边轻声的呢喃。南宫毅和司徒无极，追风和孤飞风，以及他们所有的人，要是这一辈都不会分离该有多好。唐悦觉得自己说这句话有些莫名其妙，但是他想说，他的心里有股不安，好像有什么就要失去一样。
　　“悦儿，此生有你足矣。”皇甫浩轩对上唐悦的双眸，清澈的眸子里印入的只有自己的身影，这样便足够了。什么江山，什么皇位，他皇甫浩轩的一生最珍惜的就是唐悦，为了他就算是要他颠覆天下亦可。
　　唐念轩摇摇头走开，爹爹啊，皇甫爹爹啊，你们是在院子里好吗。一阵风过，几朵花瓣飘下，唐念轩接在手里，淡粉色的花瓣，摸起来很柔和。抬头看过去，桃花落了呢，唐念轩轻笑，吹走掌心里的花瓣。皇甫爹爹来的时候还是桃花刚开的日子吧，那时候爹爹总是对着桃树叹气悲伤，现在他们会在意桃花已经落了吗。
　　“是谁？”慕白轻吼一声，来人好像并不怕自己被发现，是有意引自己的。
　　嗖的一声，一支羽箭擦过慕白的耳记，落在一旁的柱子上。慕白走过去拔出羽箭，他认识那只羽箭，是西陵王宫暗卫用来联系的。打开上面的纸条，只有短短的一句话，却让慕白颤抖了一下，露出痛苦的表情。
　　主上召集，速回。
　　“呵呵，真是怕什么来什么。”说完慕白纵身一跃，出了唐府，他知道轩辕远所处的地方，既是轩辕远召集，他还有什么要留恋的呢。入宫之日便已经发誓，此生效命于轩辕远。
　　正文 痛心
　　“属下参见主上。”慕白一身白衣半跪在轩辕远的面前，脸上没有任何的表情。腰间带着一把佩剑，是他随身的携带物。
　　“起来吧，”轩辕远挥挥手，示意慕白起身，他不会对慕白做任何的惩罚。他了解慕白，即使是在皇甫浩轩那里，即使保护着南宫静，他还是不会出卖自己，这也是他为什么不早一点叫回慕白的原因。
　　“主上有什么吩咐。”慕白站在轩辕远的身后，白衣飘飘，多了一分飘逸，却少了一分活气。他知道，一旦他回来，便宣誓着和南宫静成为敌人，他们再也不会回到原来的日子。
　　“我要你去保护水慕凝。”轩辕远拿着一个白玉扳指把玩着，声音平静的不带一丝的波澜。
　　慕白的呼吸一滞，南宫静最讨厌的就是水慕凝，他们是注定会有交手的一天了，只要他保护着水慕凝，便会和南宫静亲自交手。“属下明白。”这四个字，慕白是几乎咬破了嘴唇才说出来的。双手放在前方，向轩辕远告退，然后头也不回的离开，既已有他的任务，那么他也不必多留。
　　“小雅，他走了。”南宫静拿起桌子上一张纸条，上面只有两个字，有力的书写在宣纸上，每一字都刻在南宫静的眼里。再见，再见之时，你我已是仇敌，再见之时，你我必会兵戎相见，再见不如不见。泪不知不觉的就打花了手上的宣纸，连着上面的苍劲有力的字。
　　“小姐……”小雅踟蹰着上前拍拍南宫静的肩膀，她不确定南宫静现在是否需要自己现在这样的安慰，但是她愿意陪着她一起哭，陪着她一起痛苦。
　　“好了，小雅，”南宫静擦干眼泪，笑着面对小雅，刮刮她的鼻尖，装作若无其事的耸耸肩。“我没有事的，一时伤感罢了。”南宫静这样说着，她的手却握得紧紧的，在小雅看不见的地方狠狠的用指甲掐进自己的手心。她发誓，一定要杀了水慕凝，所有的都和她脱不了干系，皇甫浩轩会心软，悦哥哥会心软，他们最后可能会选择放过水慕凝，但是她不会。
　　“哼，轩辕远派你来保护我，你不是南宫静的忠犬吗？”水慕凝挑着眉，目光狠厉。“轩辕远是什么意思，现在这样子是在软禁本宫吗，你去告诉他，本宫是不会任他摆布的。”
　　“不准吵。”慕白把剑横在水慕凝的脖子处，声音冰冷。“只要你现在出了这里，你信不信，追风会立刻找到你，然后杀了你。”收回剑，慕白不再理会水慕凝。他欣赏她的胆识，但是这样的女人太过狠毒，然后他就想到了南宫静，一个洁白的如同美玉的女子，不会害人，带着灵气。
　　“本宫既然敢对唐悦身边的人下手就不会后悔，本宫就是要和唐悦斗，就算是本宫死了，本宫也要拉着唐悦做垫背的。”水慕凝潜意识里相信慕白口中的追风应该就是那日来救那个差点被自己杀死的人的男人。
　　“嘻嘻，真是好胆魄。”轩辕飞拍着掌进来，一脸的笑容，看着水慕凝，然后弯下腰狠狠的笑着，“哈哈哈，哈哈，真是妙极的发言，皇后，不愧是皇后。”
　　“你来有什么事？”水慕凝皱皱眉，转过身，甩甩衣袖，以她对轩辕飞的了解，他不会是来夸奖自己几句的。
　　“来帮你。”轩辕飞伸开手，手心里赫然有一枚药丸，棕灰的颜色，很小的一粒。
　　“这是什么？”水慕凝拿起那颗药丸放在鼻子边嗅了一下，直觉上不会是什么好东西。
　　“莫大哥研制的药丸，可以助你除去唐悦。”轩辕飞笑着说，但是心里却是十分的疑惑，这颗药丸是轩辕远刚刚给他的，他也不知道是什么药丸。
　　“少来骗我，轩辕远一心二心的想要得到唐悦，怎么会舍得杀了他。”水慕凝这样说着，手却没有放下那颗药丸。目光灼灼的盯着轩辕飞，可是没有看出任何的破绽。轩辕飞为人机灵，水慕凝对他是多了几分提防之心的。
　　“信不信由你，但是你别忘了，我只是说这药可助你除去唐悦，并没有说会杀了他。”轩辕飞留给水慕凝一个背影，飞身离开，话语还萦绕在水慕凝的耳畔。
　　慕白盯着那颗药丸看了一会，然后摇摇头，强迫自己不去在意，他不可以背叛轩辕远。
　　嗖的一声，又是一只羽箭擦过慕白的发迹，插在他靠着的柱子上。嘴角浮出一个笑，轩辕飞何必搞这么多的花样，拔出羽箭，取出纸条，慕白的脸刹那苍白。纸条上只有一句话：明日午后，引出南宫静。
　　**般的揉碎那张纸条，慕白牙咬牙切齿的盯着轩辕飞离开的方向，他不知道这个是谁的主意，或许是轩辕飞，但是最大的可能便是轩辕远。轩辕远会利用对自己最有利的条件，要他去引出南宫静确实不是什么难事，轩辕远不愧是斩除所有障碍登上王位的人。慕白叹一口气，他不会违背轩辕远的，但是他一定会保护南宫静的，他不会叫她死在自己的面前的。
　　“小蝶，我很快的就能报仇了。”水慕凝歪着头对小蝶说，笑的开心，手里窝着轩辕飞给他的药丸。
　　“娘娘……”小蝶上前扶住水慕凝，她想劝她回头，但是她知道水慕凝不会回头的，她也回不去了。
　　“小蝶，你不替我开心吗？”水慕凝的笑容一敛，盯着小蝶问。“唐悦很快的就不会再迷惑浩轩了。”
　　“是的，娘娘。”小蝶装作笑着，艰难的开口，她的嗓音都开始颤抖，就像她扶着水慕凝的手一样。
　　“哈哈，哈哈哈，”水慕凝放肆的笑着，“皇甫浩轩，我只要你能记住我，哪怕用恨的方式也好。”
　　慕白摇摇头，有些事，我们明知道是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，我们明知道是爱的，也要去伤害，因为怕忘记；有时候，我们明知道没路了，却还在前行，因为我们不敢停止，怕一停止就会带来彻骨的痛。
　　一纵身跃出水慕凝的居里，落脚在院落的一个房屋上，看着西下的夕阳，慕白仿佛看见了南宫静如花的笑靥。伸手想要触摸，却在将要摸到的那一刻缩回手，他只要静静的看着就好。
　　正文 夜色
　　一壶酒，一轮明月，南宫毅坐在院落的亭子里，望着满天的星辰。“既然来了，为什么不现身呢？”南宫毅的嘴角勾起一个笑，在即使在黑夜里他也可以感受到司徒无极的气息，那样熟悉的呼吸。
　　从假山处走出一个一个身影，颀长的身材，发丝散乱的垂在腰际，夜风吹起他的发丝，明明暗暗里，看见那人笑颜如花，却带着一点的哀伤。
　　“为何一人在这里饮酒？”手握上那只拿着酒杯的手，司徒无极媚眼如丝的看着南宫毅，“是因为担心什么吗？”放下那人手中的酒杯，司徒无极轻声的问。
　　“不是，”南宫毅拿过酒杯，接着饮酒，忽而对着司徒无极露出一个笑。“你要喝吗？”说着便递过去一个酒杯，他本来就准备了两个杯子，就是猜到司徒无极会过来。
　　“南宫毅，你是什么意思？”司徒无极的声音拔高，“你为什么在这里，为什么要扰乱我？既然知道我会过来，你有什么话就不能直说吗？”眉目微瞪，朱唇轻启，司徒无极是真的怒了，为了一个叫南宫毅的男子。
　　“无极，我不希望你参与进来。”南宫毅抬头看向司徒无极的眼睛，声音平静的没有半丝波澜。
　　“不行，我不会袖手旁观的。”司徒无极背对着南宫毅，肩膀颤抖了一下。“我不会让二哥他们伤害悦儿的，他们伤害他的够多的了，南宫毅，我不想再对悦儿多一分的愧疚。”
　　“轩辕远他们的过错是不需要你来承担的，司徒无极，你不需要自责的。”南宫毅也站起身，走到司徒无极的后面，从背后拥着他，嗅着他发丝的香味。“你有没有想过，如果我们伤了轩辕远他们你会怎么样，会恨我们吗，如果我们被轩辕远伤了呢，你还会回到轩辕远的身边吗？”南宫毅转过司徒无极的身体，认真的对着他。
　　司徒无极的目光闪躲，低头不去看南宫毅。“我，我……”这些他早就想到了，可是他不愿意就只有自己什么都不做，两边他都不想伤害，可是他却要选择一边。泪就这样无声无息的落下，打在南宫毅的衣衫上，司徒无极摇着头，挣开南宫毅的束缚，眼神悲戚的望着他。“南宫毅，”司徒无极轻唤了一声，“我会怎么样呢，如果二哥他们伤害了你们中的任何一个人，你会恨我吗，会离开我吗？”
　　“不会的，无极，我说过，所有的事情都和你没有关系，所以答应我，不要参与进来，好不好？”南宫毅望着司徒无极流着泪水的脸，心里一疼，他早就知道在这场斗争里，最痛苦的就是司徒无极，只是他自己一直不表现出来，如同唐悦说的一样，司徒无极是不想让任何的人担心。
　　“南宫毅，答应我一个要求好吗？”
　　“你说吧。”南宫毅允诺。
　　“我知道这一次我二哥他们的胜算不大，所以我求你，希望不要伤害我二哥和飞儿，只要不伤他们的性命就行，好不好？”司徒无极抓着南宫毅的衣袖，双眸带着祈求。
　　“好。”南宫毅点头，以他对唐悦和皇甫浩轩他们的了解，他们也不会伤了轩辕远和轩辕飞的性命，是顾及到司徒无极吧。就算是水慕凝，他相信，皇甫浩轩最后也不过是想把她打入冷宫吧。
　　轻轻的叹口气，擦去司徒无极脸上的泪，南宫毅对上他的唇，期身吻了上去。司徒无极的身高不如他，此刻在他的怀里，忍不住的想叫人把他揉碎在自己的身体里。南宫毅暗笑一声，他这一生算是栽在他司徒无极的手里了。
　　环着司徒无极的双臂稍稍用了一下力，南宫毅满意的听到司徒无极的闷哼。虽然司徒无极没有喝酒，南宫毅还是看到了他脸上**的酡红。
　　手滑进司徒无极的衣衫里，在他的锁骨处流连了一下，南宫毅用唇描摹着司徒无极的眉眼，从他的额角开始，每一处都仔细的亲吻，细细的描画。
　　“嗯……”司徒无极轻哼一声，双腿发软，倚在南宫毅的怀里。他已经不排斥南宫毅的吻了，在他的心里，可以对他这样做的，也就只有南宫毅，他知道他们没有未来，那么就让他允诺他现在。
　　“很难受吗？”南宫毅在司徒无极的耳边吹着气，一手扶着他的腰，一手继续在他的身上煽风点火。“无极，叫我的名字吧。”魅惑的声音在司徒无极的耳边飘荡，里面带着南宫毅淡淡的笑意。
　　“毅，”司徒无极启唇叫出声，滑过南宫毅的耳际，停在他的心里。“毅，毅……”接连的叫了几声，这是他第一次这样叫他，以后或许没有机会了吧，那么现在就让他叫个痛快。
　　南宫毅有一瞬间怔在那里，然后笑起来，唇再一次的附上司徒无极的唇。撬开他的牙关，**着他的舌。司徒无极起初还躲闪着，后来便迎合着南宫毅的动作，与他**起来。分开的时候，南宫毅把司徒无极的头按在自己的怀里，手抚着他的发丝。
　　“无极，我们回去吧。”南宫毅开口，他想要司徒无极。
　　“嗯。”司徒无极知道南宫毅的意思，没有抗拒，他说过没有未来，他就给他现在。
　　把司徒无极放在床上，南宫毅用灵巧的舌尖挑/逗着他敏感的上腭，追逐这他的舌头。司徒无极张开嘴迎接他的舌，就像在亭子里的时候一样，来不及吞咽的唾液顺着他的嘴角流下来，他的神情有些迷蒙。
　　司徒无极的欲、望很快就被南宫毅挑起，他本来就不经人事，现在对着南宫毅，羞愧的用手挡在自己的脸上，不让南宫毅看见他现在情动的样子。
　　南宫毅把手伸进司徒无极红色的长衫中寻找那两颗鲜艳的果实，他轻轻的抚/摸着其中一个，而后又用力的按了一下。
　　“嗯……”司徒无极有些受不了他的这种挑/逗，发出了一声微弱的呻/吟。捂住脸的双手也放开，双眼泪水弥漫的看着南宫毅。南宫毅褪下司徒无极的长衫，露出他洁白的身体，他的身体因为情/欲染上了一层粉红。
　　南宫毅倾身吻上司徒无极胸前的樱红，他恶意的只吮/吸其中一个而冷落另一个，他的双手在司徒无极的身上游走，然后在他的腰上狠狠的掐了一下。
　　“不要……这样，”司徒无极有些难耐的开口，手开始寻找南宫毅的手，然后按住。
　　“怎么，受不了了？我的无极。”南宫毅放过他的樱红抬头注视着司徒无极。
　　南宫毅含着司徒无极的耳垂，轻轻的舔/弄，朝他的耳蜗里吹着气。司徒无极难耐的动了一下身子，他眼色迷离的看着南宫毅，“嗯……嗯……不要，不要这样。”
　　“说出来，无极，说出你想要我。”南宫毅有些邪魅的说。
　　“毅，给我，给我。”司徒无极伸出手抱住南宫毅的头，给他一个吻。
　　南宫毅的手来到司徒无极的臀间，他慢慢的插/入自己的手指，轻轻的在司徒无极的身体里旋转。
　　“啊……唔……”突然的进入让司徒无极有些吃痛。
　　南宫毅一只手在司徒无极抬头的欲、望上揉搓，转移他的注意力，他知道司徒无极是第一次，所以格外的用心。手指刮着司徒无极的铃口，那上面已经开始湿了。
　　在手指进入两根的时候，南宫毅就把自己的欲、望埋在司徒无极的身体里，他是想让司徒无极痛着，让他忘不了他的味道。
　　“啊，好痛，你出去……嗯……”司徒无极推拒着南宫毅的，他不知道会这么痛，平时悦儿和皇甫浩轩是怎么做的，悦儿不痛吗。
　　“无极，你忍一忍，很快就好了。”南宫毅在司徒无极的耳边说，停了一下后就开始律动起来。
　　“啊，啊……嗯，毅。”司徒无极咬着牙忍受，慢慢的就感受到了一种麻麻的感觉，他的身体里很热，尤其在他们相连的地方。
　　感受司徒无极体内的炙热，南宫毅紧紧的拥着司徒无极，把自己推至司徒无极体内最深处。
　　一番**过后，南宫毅帮着司徒无极洗干净，抱着他入睡，睡前在他的脸上吻了一下。司徒无极的眉微皱着，他懒得动了，后面火辣辣的疼，心里骂着南宫毅，也在同情着唐悦和孤飞风。看他皱着眉，南宫毅忽然就笑了，他刚刚听到司徒无极的嘟囔，他的无极就是那么的可爱。
　　“睡吧。”南宫毅躺在司徒无极的身边，有什么事情，他会担着，只要怀中的人可以安然就好。
　　正文 入夜
　　孤飞风睁开眼睛，那个人已经走了吧，他长长的舒了一口气，他不知道追风有没有看出来他是在装睡，他只感觉自己的心跳得飞快，快要跳出自己的胸腔，双手按在自己的心口，那里的伤口已经开始结痂，不是那么痛了，可是心里还是泛着疼。他和追风已经两日未见了，他在怪他胡来，怪他伤了自己，可是自己想见他，想的要命，又不能说出来，他怕见了他不知道说什么，所以好不容易他来了，他却要装睡。
　　“追风，你要我怎么办？”黑暗中传来叹息似的呢喃，孤飞风闭着眼，手挡在眼睛上，如果可以他想不去感受，不去看见，如果从一开始他就没有见过追风该多好，他就还是那个采花贼，他就不会难过痛苦。
　　追风守在孤飞风的窗前，他没有离开，一进屋的时候就知道孤飞风在装睡了，只是他没有捅破，不知道该怎么面对不是只有孤飞风，他们的之间隔了一道沟渠，现在他跨不过去。手伏在窗棱上，仿佛这样就可以透过窗户看见那人清丽的眉眼。他的伤好了吗，他还痛吗，他会想自己吗？一个又一个的问题困扰着他，让他不得不在深夜来看他，只要一眼就好了，只要一眼。
　　不是没有听到他的呢喃，想告诉只要爱自己就好了，可是这样的话语却卡在喉咙的深处，说不出口。他是暗卫，生来就是不能见光的，而他是属于阳光的，这样的他真的可以给他幸福吗，真的可以和他相守吗？
　　握紧手中的剑，追风纵身离开，即使他们最后不能在一起，他还是会保护他，不会再叫他的身上多任何的伤痕，就用自己的剑。
　　黑夜里，一个男人峻拔的身影映照在桃花树上，拥有着帝王之姿，拥有着俊朗的容貌。追风停在男人的不远处，单膝跪地，恭敬的开口，这就是他发誓一生效忠的人。
　　“主上，属下已经安排好公子和静小姐的守卫了。”追风低头，回复皇甫浩轩交给他的任务。
　　“我知道了，追风，你去联系千影门的各堂主，告诉他们，几日后便会决战。”皇甫浩轩撩起月白色的长袍，走到桃花树下，手摸上那颗看起来有些年代的树。桃花纷落，在夜风中，多了一些凄然，一些飘渺，一如他们的路。
　　“属下明白，轩辕远扮成商人的暗卫基本上都刺杀了，主上，我担心轩辕远也有我们不知道的势力。”追风站起身，皱着眉说。
　　“我知道的，轩辕远不是那么简单的人，我担心的就是他会提前对静儿和悦儿下手，所以叫你安排暗卫，切勿让他们单独行动。”皇甫浩轩伸手接住一片飞落的花瓣，转头对追风嘱咐。“最好不要被悦儿他们发觉，我不想他们担心。”一想到唐悦的七窍玲珑的心思皇甫浩轩就觉得头痛，有时候他真的希望唐悦可以不要那么聪明，总感觉什么事情都瞒不过他。
　　“属下知道了，属下会尽量做到。”追风回答，虽然他不认为可以瞒得住唐悦。
　　“你先退下吧。”皇甫浩轩挥挥手，待追风离开以后，他也从桃花树下离开。他是趁着唐悦睡熟的时候出来的，唐悦本来睡觉就浅，希望他不要醒了才好。和唐悦一起的这两个月皇甫浩轩才真正的知道当年唐悦的身体差到什么程度，总是在半夜的时候惊醒，睡觉也总是不安稳。
　　第二日早晨
　　“吃饭啦，吃饭啦，都快起床了。”唐念轩一大早的就跑遍了院子，把司徒无极和追风他们全部吵醒，最后才来到唐悦和皇甫浩轩的门前。咚咚的敲了两下门，唐念轩的声音听起来小心翼翼的。
　　“爹爹，皇甫爹爹，你们起了没？”唐念轩说着还在轻轻的敲门，完全不是他刚刚叫醒其他人的态度了。不是唐念轩愿意这样的，是他的皇甫爹爹曾经警告过他啊，他不敢再大声的吵他的爹爹睡觉了。
　　“念儿吗，进来吧，我们已经起了。”唐悦坐在铜镜前，任皇甫浩轩帮他梳理发丝，对着门外的唐念轩柔声说到。
　　“嘿嘿，那我可进来了，皇甫爹爹，没问题吧？”唐念轩笑着问，手却已经推来们了，站在唐悦和皇甫浩轩的面前。
　　皇甫浩轩好笑的看着唐念轩，都进来还问自己干吗，再说他能说不吗，唐念轩就是看出这一点吧。“进来就过来吧，念儿。”皇甫浩轩挥挥手，示意唐念轩走到唐悦的跟前。
　　蹦蹦跳跳的扑进唐悦的怀里，唐念轩总觉得自从他的皇甫爹爹来了以后，他这样的福利好像变少了，每一次自己扑进爹爹的怀里的时候，感觉皇甫爹爹总是瞪着自己，头在唐悦的怀里蹭了蹭，唐念轩还没有享受够福利就被一双手给提了起来
　　“好了念儿，你先去吃饭，我和你爹爹随后就去。”皇甫浩轩提着唐念轩对他笑着，然后如无其事的把他扔在了门外。
　　唐念轩瘪着嘴，唉，又被扔出来了，他的皇甫爹爹就是小心眼，总是把自己当做敌人看待，等他长大了，武功比他厉害了，自己也把他扔出去，到时候就是自己翻身的时候。抖抖自己身上的泥土，唐念轩头一昂的走去饭厅，不来就饿死你，我只给爹爹留着饭。
　　“你干什么对念儿这样啊，他还小。”唐悦瞪了皇甫浩轩一眼，皇甫浩轩是很疼唐念轩，但是有时候对他也是很强硬的，比如念儿和他亲近的时候。
　　“没事的，他也该学着不去依赖了。”：皇甫浩轩继续为唐悦梳理发丝，同时找了一个理由。他也不想一想，唐念轩其实才五岁，就是该依赖的时候。
　　“唉，你……”唐悦无奈的叹口气，他怎么会不知道皇甫浩轩是什么心思，随他去吧，就是对念儿有些对不起了。
　　《穿越之且试天下》八月份参赛了，希望大家关注一下，因为这篇文的人气一直不高，说真的受到打击了
　　正文 清晨
　　“怎么都这么慢啊？”南宫静不满的蹬着桌子，她可是一听到念儿的叫声就过来吃饭了啊，怎么现在除了有缘、子默和念儿，就只有她们几个女眷在啊，那几位倒是悠闲了。
　　“你猜为什么啊？”南宫毅拉了一下林月儿的衣袖，满眼疑问的看向她，希望她给自己一个答案。
　　“我是不知道的，又怎么敢随便猜呢。”林月儿连忙摆手，她对皇甫浩轩他们的事情都是不甚了解的，如果连南宫静都不知道，她又怎么会知道呢。
　　“静姑娘莫愁了，公子他们很快就会来的，许是什么事情耽搁了功夫吧。”春儿捂住嘴笑了一会儿才开口说。那几位倒是会赖床，春儿摇摇头，反正也不是第一次了，但是这回可是集体的。手拿过一个瓷盘，春儿开始为孤飞风弄一些早饭，这几日孤飞风的膳食都是她负责的。手停在杏麻饼上，春儿的眼角瞄到一双鞋子，笑着抬起头。“静姑娘刚才还催呢，现在不就来了……”春儿打趣到，然后才看向来人，一下子怔住了。“孤飞风，你怎么下床了，伤口好了啊？”春儿一担心，口气就有些冲了，但是手还是放下瓷盘，过来扶着孤飞风，让他坐在凳子上。
　　“天天在屋里窝着简直就是折磨人的，我就出来吃顿早饭。”孤飞风笑嘻嘻的说，一直在床上他一定会闷死的。
　　“你伤好了吗？”林月儿柔声问，手指指了指孤飞风的胸口，满目的担忧，“不会留疤吗？”
　　“哈哈，就是留了疤痕又怎么了，再说了我相信柳美女的医术。”孤飞风满不在乎的说，那日柳紫寒已经告诉过他，这伤痕她是可以帮他除去的。
　　追风刚说完这句话，就有人狠狠的在他的头上敲了一下，孤飞风抱着头转头寻找罪魁祸首时，就看见了柳紫寒正站在他的背后看着她，手里还拿着一根银针。突然打了一个寒颤，虽然那日他意识不清，可还是记得柳紫寒为他扎针的时候那个痛楚的。“柳美女。”孤飞风打个招呼。
　　柳紫寒象征性的晃了晃手中的银针，这些东西都是她随身携带的东西。“孤飞风，一直是这么没大没小的，告诉过你多少遍，叫伯母。”柳紫寒几乎为这个头疼了，她警告过孤飞风很多次，可是每一次都不见效。
　　“嗯……”不甘心的点头，谁让他的功夫不如柳紫寒呢，也不及柳紫寒身边的唐衍那个老家伙。
　　“嘿嘿，飞风叔叔，你怎么不蹦起来挑战了？念儿记得你可是最喜欢这样和无极叔叔对着干的啊？”唐念轩促狭的笑着，挑衅着孤飞风。
　　“念儿，不许胡闹。”孤飞风还没有说话，唐悦的声音就插了进来，象征性的瞪了唐念轩一眼，然后转向孤飞风。“伤口还会疼么？”说着手抚上孤飞风的伤口，虽然隔着衣服，他还是可以感受到追风结痂的伤口的。
　　“不会唐美人，你能关心我我很高兴。”孤飞风顺着杆子朝上爬，手抓着唐悦的手，无视皇甫浩轩渐渐铁黑的脸色。挑衅似的上扬着眉，无限鄙视的环视了一下唐念轩和皇甫浩轩。
　　“咳咳，悦儿，你再不放开飞风，他就不能吃饭了。”皇甫浩轩轻咳两声，抓过唐悦的手，把唐悦拉到自己的怀里，宣告自己的所有权，换来唐念轩不屑的瘪嘴，也就只有他皇甫爹爹才会接受飞风叔叔的挑衅。
　　安然的吃着自己的桃花苏，这可是春儿阿姨用凋谢的桃花做的呢，清甜中带着桃花的香气。不知不觉的，唐念轩已经吃了好几个了。
　　“好啊，今天都挺早的。”南宫毅拉着司徒无极姗姗来迟，看了一下所有的人后，有加了一句，“还有三个没有来啊？这不像燕天行的作风。”
　　“燕天行昨晚带着绝尘去和影卫汇合了。”皇甫浩轩为唐悦拿了一块点心后说，“追风有自己的任务。”
　　孤飞风在听到追风二字的时候身形一顿，立刻又恢复了嬉皮笑脸的样子，仿若昨夜所有的不安，所有的徘徊，所有的痛苦，所有的痛苦都不曾存在过一般。
　　“南宫毅，我自己会吃。”司徒无极不满的抱怨，看着眼前满满一碗的桃花苏和杏麻饼，司徒无极真的是不知道说什么好。
　　“为夫的给你的你敢不吃？？”南宫毅危险的眯着眼睛，又为司徒无极拿了一块桃花苏。
　　噗……孤飞风直接喷出了刚刚喝的一点粥，擦擦嘴角，他不确定的看向南宫毅，然后再看看司徒无极，忽然哈哈大笑起来。
　　“哈哈，司徒无极，你也有今天，哈哈，哈哈哈，你看你脖子上的……”孤飞风边笑边指着司徒无极的脖子，在那里有一个不是很明显的痕迹，一看就知道是怎样得来的。孤飞风得意极了，眉间的桃花印记也显得格外的艳丽。
　　“你！孤飞风！”司徒无极拍着桌子站起来，“我们今天就分个高下。”司徒无极离开饭桌，站在饭厅外对孤飞风叫嚷。
　　“唉，又来了，我们接着吃。”春儿叹口气，接着吃饭，其他的人也显得气定神闲的，就连唐悦也是，倒是林月儿担心起来。
　　“这么闹没事么？他不是受伤了吗？”林月儿紧张的问。
　　“不要担心，他们打不起来。”皇甫浩轩笑笑，追风那家伙应该在附近吧，那么他一定不会让孤飞风受半点的伤害的。
　　“是啊，对于他们两个，我们早就都习惯了，不要管，来尝尝这个。”春儿夹了一个点心给林月儿，同时安抚她。
　　“那就好。”林月儿的心稍稍放下。
　　院子里的那两只还在互相看着，就是没有人出手。
　　新文《穿越之且试天下》求收藏，民那，收藏吧
　　正文 酒入愁肠
　　“我说啊，飞风叔叔和无极叔叔，你们到底动不动手啊？”唐念轩手里拿着一块桃花苏坐在门槛上不怀好意的笑着，眼睛微眯着，不知道又在打什么主意。
　　“你又吃饱了啊。”孤飞风瞪了唐念轩一眼，这个小孩天天就是喜欢看他和司徒无极斗来斗去的。“悦儿，你管好你们家的念儿。”孤飞风扯着嗓子对里面的唐悦叫到。
　　“你总是和念儿过不去做什么。”司徒无极白了孤飞风一眼，就算是受了重伤快要死了，他那个性格还是没有变。
　　“也就只有你傻的看不出来他的邪恶本质。”孤飞风忍不住大叫，一想起以前遭唐念轩整的事情他就恨得牙痒痒。
　　“飞风叔叔，你不去解决自己的问题，把气撒在我的身上干什么。”唐念轩站起身，拍拍手上的点心屑。
　　“念儿，不准调皮，进来。”唐悦的声音从饭厅传过来，带着一点的责备。
　　“知道了，爹爹。”唐念轩吐吐舌头，他是没有办法违逆爹爹的意思的，要是皇甫爹爹追究起来，他会吃不了兜着走的。
　　“嘿嘿，飞风叔叔，我记得你和无极叔叔打过赌哦。”唐念轩进屋前说了一句，笑的灿烂，司徒无极和孤飞风直感觉一阵冷风吹过，那日玩笑般的赌约也渐渐的明朗的呈现在眼前。
　　“喂，孤飞风，本大爷是在认真的和你说啊，你不在意就算了，那么现在我们来比比吧。”“比什么？”
　　“不论比什么我都不会输的，司徒无极，你不是我的对手哦。”
　　“哼哼，就比我们谁洗找到一个爱自己的人。”
　　“哈，好啊，和我比，我就让你知道什么是万人迷。”……那时他们再次初见追风和南宫毅，一晃就过了两个月了。
　　“你说是谁赢了？”孤飞风挑眉问到，眼睛盯着司徒无极。
　　“不是你么？”司徒无极悠悠的瞥了孤飞风一眼，低垂着眼睛说。
　　屋檐上的追风愣了一下，他们比的是什么？他想知道，关于孤飞风的一切，包括这五年他不知道的曾经。
　　“呵呵，不是，本大爷还是没有喜欢的人，自然也不会有人来喜欢我了。”孤飞风凄凉的笑笑，但是里面包含了太多的苦涩，他的心里只不过有一个爱如骨髓的人而已。
　　追风的身形一震，他说他没有喜欢的人，那么自己算什么呢。黑白分明的眸子里充满寒光，如果可以，他希望他没有听见这句话，那么他可以继续认为他是喜欢他的。可是现在他听到了，他亲口说的不喜欢，心口疼的仿佛撕开一个血口，竟是比那日见到他浴血奋战倒在血泊中更加的疼。如果那日他死在自己的怀里，他会杀光所有的人给他陪葬。
　　“你这么说好吗？”司徒无极艰难的开口，追风对于孤飞风的感情他们都看在眼里，那么深刻，只是一句话便被抹杀了吗。
　　“没有什么好不好，我说的只是事实。”孤飞风变的笑嘻嘻的，“司徒无极，那日我们打赌的时候，不是只有你我在吗，念儿是怎么知道的呢？”孤飞风开始转移话题，不想再在这个问题上多做纠缠了。
　　“啊，他又偷听。”司徒无极恍然大悟，拍着脑袋说，一脸的悔恨，这两个月来，他对唐念轩的恶魔本质有了深刻的了解了，悔不当初，那么的帮他。
　　“浩轩，飞风和追风这样下去好吗？”唐悦皱着眉头，星眸里淡淡的担忧之色。
　　“他们的事情也只有自己可以解决，我们不能插手的。”皇甫浩轩叹口气，追风的性格他是清楚的，他这一回吧孤飞风的话怕是听进了心里了。
　　“解铃还须系铃人。”林月儿轻声的说，孤飞风的话她是听到了的，至今唯有这样说才是对的吧。
　　“对啊，悦哥哥，你就不要为他们愁了。”南宫毅拉着唐悦的手，恳切的说到。“孤飞风是个乐天派，不要担心他的。”想起那时候孤飞风整治水慕凝的手段，南宫静直觉孤飞风不是那么容易就伤心的人。
　　“公子，你啊，就是想得太多了。”春儿为唐悦倒了一杯茶，抬头对唐悦说，“咱们这五年不是看着孤飞风这么过来的吗，他那么没心没肺的，这点小事他会自己处理好的。”
　　尽管听春儿他们都是那么说，唐虞还是觉得有什么要发生，觉得孤飞风这回不是说笑，不是那么容易就过去这道坎的。
　　一顿早饭，在他们这样担心吵闹劝说的情况下过去，有的人痛，有的人担忧。
　　“给，”轩辕飞扔过去一壶上好的酒，举起自己手中的酒壶，对着慕白做了一个喝酒的姿势。
　　慕白本来是靠着朱红的柱子在看着天上的白云，惊讶的接过轩辕飞扔过来的酒壶，他不做多想，举起那壶酒，喝了一大口，然后才看向轩辕飞。“你不是一向与我为敌的吗？”慕白疑惑的问，他不认为轩辕飞会和他尽释前嫌，坦诚不公的相处。
　　“哈哈，那酒是庆祝你快要失去挚爱的。”轩辕飞大声的说，大声的笑着。这个任务是轩辕远派给慕白的，难道他要所有的人都是去所爱才甘心吗，他本可以不叫回慕白的，本可以不让慕白去执行这项任务的，可是他偏偏做了，没有丝毫的犹豫或者是愧疚，一切在他的眼里都是那么的理所当然。那一刻，轩辕飞真的觉得自己爱上的是一个恶魔，他不仅仅懂的怎样利用别人，还懂得怎样做才会叫人最痛苦。
　　眼里闪过狠戾的光，只是一瞬间，慕白压抑住自己想要杀人的冲动，他不想执行这项任务，虽然他们的最终的目标不是南宫静，但是他知道南宫静会恨他一辈子的，不，或者是来生来世，生生世世，她都会恨他，恨他害了她最在乎的人。
　　再饮一口酒，抬头看向眼前的景物，柳树似乎长出了柳絮，随风飞舞，飘落在湖泊上，原是美景，看在他的眼里却是那样的刺眼，柳絮落尽的时候，是不是他们也不会再相见了。
　　“谢谢你的酒。”慕白举起酒壶对着轩辕飞，歪着头看他，忽然就笑了起来。“你也是的么，痛苦着。”
　　轩辕飞的脸上闪过一抹痛苦的神色，是啊，要说痛苦的话，他要比慕白痛苦一百倍，痛的几乎麻木了。“喝酒吧，再过一会就是午时了。”轩辕飞岔开话题，看看天色，伸手挡了一下太阳，明明不耀眼，却晒得自己很痛，似乎是在心底。
　　正文 心殇
　　“轩辕飞，你我是暗卫，知道主上的命令必须遵守，这回我还是会完成任务的，不管我的结局是如何。”慕白说的坚决，对上轩辕飞的眼，那样的坚定，这一回他认了，路是自己选的，那么他会一直走下去。
　　“不会后悔么？”轩辕飞悠悠的问，失去自己最爱的人，真的不会后悔吗。
　　“会吧，不过最后悔的是没有和她平凡的相遇。付出情深，奈何缘浅，我们终究不会在一起的。”说着的话带着苍凉，一如说这句话的主人，发丝挡住了眼角，看不真切他的真实的眼神，是伤怀亦或是认命？
　　“哈哈，还一个付出情深，奈何缘浅，原来我们都是一样的。”轩辕飞放声的笑着，眼角有泪水溢出，真的快了，他离开的日子。
　　摔了酒壶，慕白拿起佩剑，纵身跃出院落，身后是轩辕飞的笑声，带着浓重的悲凉，也如他现在的心境，慕白从没有想过有朝一日他会和轩辕飞一起好好的聊几句话，因为一直以来他们都是敌对的，为了证明自己，为了立更多的功劳，也许这就是他们相处的方式，唯有如此，他们才可以有一天像刚刚那样。
　　“哎呀，小姐，您就不要添乱了。”小雅大惊小怪的叫着，手还阻止着南宫静的动作，把她推出厨房。“小姐你这是添乱哪，这样我们什么时候才可以吃得上午饭啊。”小雅头疼的按着脑门，然后直起腰训斥着南宫静，不知是什么原因，她一时兴起，居然要帮她们做饭。
　　“我只是想学学看，这样以后我也可以帮得上忙的。”南宫静颇为委屈的说，唯有转移自己的注意力，她才可以不去想那么多的事情，不去想有个人已经离开自己了。
　　“好了，小姐，以后有小雅照顾你，你不需要帮忙的，这儿有我们几个就够了。”小雅终于把南宫静推出了门外，小雅关上了厨房的门，不给南宫静再次进入的机会。
　　南宫静碰了一鼻子的灰，沮丧的准备离开，突然她转头朝向墙的一角，眼光凌厉。
　　“谁，出来。”手摸上腰间的剑，自从上回在路上的时候遭遇刺客，她就常常带着自己的佩剑，以防万一，今日也是。
　　一支匕首落在南宫静身后厨房的门上，南宫静惊出了一身的冷汗，这个人的功夫要比自己高的太多了，现在家里就只有柳紫寒和唐衍在了，皇甫浩轩，追风和燕天行以及南宫毅都出去办事，如果来人不止一个，他们该怎么应对。
　　拔出匕首，拿过匕首尖上的纸条，南宫静的脸色刹那苍白。那个熟悉的字迹，她永远也不会忘记的，那两个字，再见，仿佛已经印在了她的心底，刻在了她的心口上。颤抖着开始看纸条上的字，南宫静感觉自己的心就要跳出心口，是好是坏她都认了。
　　纸条上的三个字月入眼帘：清风楼
　　是要和她讲清楚吗，好，她倒是要听一听究竟是什么，或是这原本就是一个陷阱，只是要引自己出去的诡计，他们的目标是悦哥哥，自己不会有什么危险的，何况她不觉得慕白会要了她的性命。
　　慕白跃身离开，他不想在看到南宫静的任何一个表情，他怕自己忍不住，怕下一刻自己就会抚上她的脸颊。在后墙站定，休息了一会，慕白觉得自己可以喘息的时候，他才离开。
　　来到唐悦所处的院落，慕白在屋檐上观察了一阵，发现皇甫浩轩不在后，才露面在唐悦的面前。他对这个家的熟悉已经是渗入自己的血脉了，曾经他一度把这里当成自己的家。
　　“有什么事吗？”唐悦平静的问，心里暗笑轩辕远终于沉不住气了，开始对自己下手了。抬眼看了一下周围，唐悦相信慕白不会傻到在这里动手，周围的暗卫就会出手的。皇甫浩轩派来暗卫的第一日他便发现了，只是皇甫浩轩不说他也不会说。
　　“我知道周围有暗卫和影卫，我不准备伤害你。”慕白离唐悦有几步吗，看唐悦继续摆弄手中的东西。
　　“哦？那你是来叙旧的吗？”唐悦反问。
　　“清风楼，有故人等候。”慕白镇静的回答，故人指的自然是水慕凝。
　　“清风楼，我又为何要去？”唐悦终于抬头，双眸一片的清明。
　　“南宫静也在，你不去，她会有危险。”
　　唐悦的脸色变了变，威胁吗，这么说他非去不可了，慕白是不会说谎的，静儿真的在他们的手中他才会说。
　　“水慕凝的目的不是我吗，我会去的，清风楼，我知道了。”唐悦淡淡的回答，他怎么说都不会让南宫静涉险的。
　　“好，清风楼，恭候。”慕白的身影随着他的声音一起消失在唐悦的眼前和耳际。唐悦怔忪了一下，然后释然，是福不是祸，是祸躲不过。
　　南宫静在收到慕白的纸条后，立刻前往了清风楼，到的时候，看见的是水慕凝笑的张狂的脸，一脸的看戏的表情，一脸的得意之情。
　　“南宫静，你居然那么笨，真的会来。”水慕凝狠戾的说，眼睛在南宫静的身上逡巡。“我以为你不会上当。”手抚在南宫静的脸颊上，她曾经恨不得杀了她，现在也是，只是时候未到，她最大的敌人还没有来，南宫静对她还有用。
　　“我只是赌一个可能，只是我赌输了而已。”南宫静闭上眼睛认命的说着，自己存着一丝的希望，希望这不是一场骗局，可是现实却是残酷的，赌输了，那么愿赌服输。“水慕凝，你也是一个输的人。”南宫静忽然又说，“你输得比我还要惨，起码他不恨我，但是浩轩却恨你。”
　　“我就是要他恨，只要他记得我，我输了又有什么。”水慕凝放开南宫静转身说。
　　我在这里声明了，这一章该是昨天的时候更的，可是在我刚刚码好的时候，网线断了，因为大风的原因吧，所以今天一回家就来上传了。
　　正文 协商
　　“哼，没有关系吗，既然没有关系你又为何执着呢？”南宫静冷哼一声，水慕凝分明是不甘心，她根本输不起。
　　“我和浩轩自小相识，我本来就该是皇后，但是浩轩却是先纳了你为妃，然后爱上了唐悦，我哪一点不如你们，凭什么就只有我的不到浩轩的爱，凭什么就只有需要费尽心思才能靠近浩轩。等我终于和他在一起后，你们又来了，唐悦又一次把他从我的身边抢走，你说我会不恨唐悦吗，会不恨你吗？”水慕凝与南宫静面对面的站着，高昂着头，眼里满是仇恨。
　　“不是你的，就算是求也求不来的。”南宫静的双眸一敛，声音里带着悲伤，她恨水慕凝，但是也同情她。以前自己不也是吗，死死的爱着唐悦，现在又傻傻的爱着一个为了任务放弃自己的人。原来在他的心里，她始终比不上他的任务，比不上他的主上。
　　“什么不是我的，我才不相信命运，全部都要我自己去取得，即使要伤害别人，我不在乎。”水慕凝对着南宫静大吼，她又懂得什么，她明白不被自己喜欢的人喜欢是什么滋味吗。
　　“你以为我想入后宫，一入宫门深似海，我宁愿平凡的过一生，我宁愿我不是南宫家的人！”南宫静也不禁大吼，脸也因为刚刚的大吼而泛红。她不想入宫啊，披上嫁衣的那日她有多么的不甘心水慕凝是不会知道的。
　　“哈哈，你是在嘲讽我吗，被你弃之敝履的东西却是我苦苦追求的。”水慕凝忽然狠戾的掐住南宫静的脖子，嗜血的光芒在泛滥着，她恨不得杀了南宫静。
　　“唔……你……”南宫静被水慕凝掐的透不过起来，无力的瞪着不知悔改的水慕凝。
　　“放开她！”水慕凝的脖子上突然多了一把冰凉的剑，身后是慕白冰凉的没有一丝温度的嗓音。
　　慕白把剑架在水慕凝的脖子上，眼神的冷的可以杀人。他一回来就看见这样的一幕，他说过他会保护南宫静，不会让她死的。“主上只是说要她做人质，不是让你杀了他，放开，不然，下一刻这把剑就会穿透你的喉咙。”
　　“哈哈，哈哈哈。”水慕凝放开南宫静狂肆的大笑起来。“小蝶，你看，多好的英雄救美的戏码。”水慕凝的手拂过她的贴身侍女小蝶的脸颊，声音轻柔的问，和前一刻狂笑的人俨然不同。
　　“是的，娘娘，真叫人恶心。”小蝶配合的撇撇嘴，她总是能知道水慕凝希望听到些什么，跟着水慕凝那么多年，她早已摸透她的性格。
　　慕白收回剑，插在自己腰间的剑鞘里，看都没有看南宫静一眼的就转身。“把她押进里间，堵上她的嘴。”
　　慕白的吩咐传入南宫静的耳朵，那样的冷，还是她认识的那个慕白吗，还是那个说要保护自己的少年吗？
　　“啪啪啪，”不远处传来鼓掌声，轩辕飞靠着红柱缓缓的起身。“真是绝妙的嫉妒，真是绝妙的救助。”少年的声音带着一点的嘲讽，眼睛微眯着，看不出他到底在想什么。
　　慕白皱皱眉，靠在里轩辕飞不远的柱子上，闭目养神，如果没有错误，唐悦会很快就到的。他身边的暗卫和影卫也会把他的消息转送给皇甫浩轩和燕天行，水慕凝和轩辕远的计划不一定会成功。
　　“这是在欢迎我吗？”悦耳的嗓音响起，唐悦站在一棵桃花树下，倾国倾城的容颜印在每个人的心中，轩辕飞不禁又惊叹了一番。也是，这样的人无论如何都比自己配站在他的身边。
　　“唐悦，你知道自己会死吗？”水慕凝咬牙切齿的说，她今生的所有的不幸都是拜眼前的这个人所赐。
　　“会吗？”唐悦反问一声，竟是无比的平静，既然轩辕远想要他，那么他便不会让自己死。“放了静儿。”温柔的说出这句话，唐悦走进水慕凝。“所有的事情都与她无关，你有什么要求就提出来。”
　　“我要你死！”水慕凝狠戾的说，“不过那样太便宜了，我一直想要把你卖劲赏倌院，那里才是最适合你的地方。”吐出恶毒的话语，水慕凝的脸开始变得狰狞起来。
　　“放了静儿，我不想再说一遍了。”唐悦叹口气，看来水慕凝对自己的怨念真的是很深。“轩辕飞帮我给轩辕远带话吧。”唐悦转头看向轩辕飞，说实话他并不讨厌轩辕飞，直觉上他是一个心无城府的少年。
　　“嘻嘻，你说。”轩辕飞恢复了往常的模样，嬉笑着对唐悦说。
　　“告诉他有时候执着并不是好事。”唐悦启唇吐出轩辕飞不懂的话语。
　　轩辕飞还是点头答应，只是一句话，虽然自己并不知道是什么意思。“好的，这句话我会原封不动的带到。”
　　“唐悦，让我放了南宫静也行，不过你要做三件事。”水慕凝笑着开口，显然是已经想好了怎么对付唐悦，怎么叫他生不如死。
　　“你说便是。”唐悦回到。
　　“第一件，让你身边保护你的人离开。”水慕凝一指唐悦的身后，2一早就听轩辕远说了燕天行和皇甫浩轩会派人保护唐悦。
　　“好。”唐悦点头。“你们全部离开，不准靠近半步，违令者杀。”唐悦以前也是暗影门的副门主，命令起来还是有自己的威严。
　　“公子，不可”一个黑衣劲装的人突然出现在唐悦的面前，半跪着向唐悦行礼。“公子，主上吩咐属下不可离开公子半步，请公子不要为难属下。”
　　“没关系的，你们退下，剩下的事情我来处理。”唐悦示意地上的人起来，安慰到。“若还不从命，我便自尽在你们的面前。”说着唐悦抽出袖中的短剑架在脖子上，威胁着不肯离去的暗卫。
　　“属下领命。”黑衣人快速的离开。
　　“第二件呢？”唐悦又看向水慕凝，尽量的拖延时间吧，浩轩他们应该快要到了。
　　正文 为难
　　“吃下这个。”水慕凝伸开手掌，手心里赫然就是轩辕远给她的那颗药。
　　从水慕凝的手中拿过那颗棕色的药丸，唐悦放在鼻间嗅嗅，眉头紧皱着，不是他熟悉的药味。
　　“呵呵，不敢吃吗？”水慕凝上挑眉头，得意之极。“你唐悦也有不敢做的事情，哈哈。”
　　“确实不敢吃，我怕一旦我吃下这颗药丸，浩轩便不会放过你了。”唐悦叹息一声，对皇甫浩轩的了解，一旦这颗药丸是有毒的，皇甫浩轩绝对不会放过水慕凝的。
　　“你……”水慕凝一下子止住笑，狠狠的瞪着唐悦，就是这个男人毁了他的一切。“如果你不吃，我不敢保证南宫静的安全。”再次的笑开，水慕凝的目光却越发的狠戾。
　　毫不犹豫的把药丸放进嘴里，唐悦吞咽下去，他是不相信这是毒药的，不过对不起皇甫浩轩了，因为他这一次不知道会不会再次的惹上麻烦。呵呵，浩轩这回你的动作慢了一个。“药丸我已经吃下去了，说说你的最后一个条件吧。”镇静的对着水慕凝，即使是赌上自己的性命，他也不会让南宫静有半点差池的，本就是他欠了她的，又怎么会让她再涉险。
　　“不愧是暗影门的副门主，飞儿佩服。”轩辕飞看唐悦波澜不惊的样子，笑嘻嘻的说，这样轻易的不皱眉头的吃下药丸，他果然不是一般的人。
　　“最后一件事是……”水慕凝瞥了唐悦一眼，接着说完自己的要求。“我要你毁了自己的脸，你的那张容颜就是一个祸害。”丢过去一般尖锐的匕首，水慕凝盯着唐悦的表情变化，希望能从里面看出惊慌。既然浩轩爱的是他的倾国的美貌，那么她就毁了它，让唐悦变成一个丑陋至极的人。
　　俯身拾起地上的匕首，唐悦拿在手里把玩，这把匕首比起浩轩送给他的那把差了好多啊。手指划过匕首的尖头，唐悦冷笑一声，水慕凝当真的毒辣到这个地步，匕首上面分明就是毒药，想要自己自我了断吗。
　　“水慕凝，不要太过分了，你记住这里不是你说的算的。”轩辕飞吼一声，唐悦是他二哥要的人，毁了容貌他二哥也不会放过她的。
　　慕白的脸色微微一变，很快的回复镇静，没有感情的双眼盯着水慕凝。“主上要的是完整的唐悦，水慕凝你不要逾矩了。”
　　水慕凝的脸色一瞬间变得苍白，身体推后了一步，小蝶站在她的身后扶住她，使得她没有摔倒。青虎已经被灭，她水慕凝现在只是轩辕远的一个可以利用的工具，轩辕远解闷和嘲笑的工具。“你们不要忘记了，我是宰相的独生女，有的是实力。”水慕凝朝慕白和轩辕飞吼道。
　　“我们是西陵国的人。”慕白只一句话便把水慕凝打回了原形。
　　唐悦冷笑着看着他们的闹剧，手里还是那只水慕凝扔过来的匕首，自己的容貌吗，确实是世上无双，不过他相信皇甫浩轩爱的却不是这副皮囊。“水慕凝，这个条件我可以答应你，但是我要你先放了静儿。”
　　唐悦的话仿若一道惊雷劈过轩辕飞和慕白的心头，他居然会答应，那匕首上的毒怎么办？
　　“不行，我二哥看上的东西，我一定会完完整整的给他。”轩辕飞率先阻止，说着这样的话，心却在疼痛。却偏偏还要装作维护的样子，偏偏要做好自己作为暗卫的责任。
　　慕白没有说话，一段时间的相处，他已经知道唐悦是言出必行，自己纵然是阻止也不会有任何的用处，天底下可以改变唐虞的初衷的人大概就只有皇甫浩轩那个人了。
　　匕首贴着自己的脸庞，唐悦闭上双眼准备狠下手划出一道血痕。“锵”的一声，匕首滑落地上，不远处的红木柱子上插着另一把明晃晃的匕首，匕首的握柄处雕刻着栩栩如生的金龙。
　　轩辕飞看看滑过自己的脸庞的匕首，摸摸脸上的血迹，不愧是皇甫浩轩，这样的功夫要是他想杀了自己，恐怕那一下子自己就已经没命了。转身拔下那把匕首，轩辕飞欣赏起来，真的是一把好匕首呢，恐怕和唐悦刚刚拿出的那把是一对吧。
　　“既然来了，为什么不现身呢，真的要你的美人毁了容貌吗？”戏谑的语气，轩辕飞看着唐悦身后的方向，从这把匕首飞过来的方向，皇甫浩轩应该是在那里。
　　“悦儿，擅自离开家里，遣走暗卫和影卫，你不知道我会担心吗？”皇甫浩轩突然出现在唐悦的身后，贴着他的耳朵轻声的说，脸上满是担忧之色。
　　唐悦怔愣了一下，突然的安心了，那个人已经来了，陪着自己。伸手拉住皇甫浩轩的脖颈，唐悦对上皇甫浩轩的双眸，就这么毫无预兆的笑了。“”我知你会来的。“短短五字，倒出的却是满满的信任。他灿若桃花的笑脸，张扬的凤眸，黑翟石一般的双瞳，魅惑的红唇，每一处都是皇甫浩轩爱着的。
　　“怎么，轩辕远不在吗？”皇甫浩轩邪气的挑眉，轩辕远，他一定要把他彻底的击败，叫西陵国永无翻身之地。
　　“二哥自是有他的计划。”轩辕飞笑嘻嘻的说，手心却已经开始冒汗了。脸上的那一道伤在这个时候疼了起来，血迹已经侵入他的衣衫。皇甫浩轩，你这一下真的够狠。
　　“悦儿和静儿我带走了，轩辕飞，慕白，今日我不伤你们的性命，回去告诉轩辕远，三日后就是他的死期。”示意身后的暗卫进入清风楼搜寻南宫静，皇甫浩轩怀里始终圈着唐悦，像是怕他再次的离开自己的视线范围一样。只是，从始至终，他没有看水慕凝哪怕是一眼，仿佛从来都没有这个人的存在一样。
　　“浩轩……”水慕凝轻声唤了一次，姣好的面容带着一点点的期待，期待她心心念念的那人可以对她笑一笑，可以注意她。
　　“慕凝，我知我对不起你，”皇甫浩轩终于看向水慕凝，双目低垂，皇甫浩轩对于水慕凝是有愧疚的，她今日的所作所为，有很大的一部分是自己造成的。
　　“浩轩，我不要听对不起。”泪光闪烁，是真的到了伤心处，心口疼着，自己所做的一切在他的眼泪究竟算什么。
　　“慕凝，今日起你便不再是皇后，宰相的职位也会废除，我希望你放下一切离开。”皇甫浩轩说完抱起唐悦，不再看水慕凝的反应，站在桃花树下看满树的桃花纷落。
　　正文 期限
　　“你不能这样做！”水慕凝拽住皇甫浩轩的衣袍吼道，眼里带着乞求。
　　“慕凝，放手。”皇甫浩轩转身，眼睛盯着水慕凝抓住自己衣衫的手。“如果你没有做错那么多的事情，或许我会饶你一次，但是你却一再的伤害悦儿，这是我不能原谅的。”没有怜悯，不顾旧情，遇到唐悦的事情的时候皇甫浩轩就是那么的无情。
　　“哈哈……哈哈哈……”水慕凝放开皇甫浩轩癫狂的笑起来。“你最是无情，却偏偏对他用情至深，皇甫浩轩，我恨你，我恨你……”水慕凝指着皇甫浩轩怀里的唐悦，盯着唐悦的脸，仇恨的火焰越烧越烈，像是要把唐悦燃烧殆尽一样。“皇甫浩轩，这一仗，你必输无疑。”一字一字的说出自己想要说的话，水慕凝已经满脸的泪水。
　　皇甫浩轩目光直视着水慕凝，伤心的摇摇头，现在的水慕凝变得太多了，早就不是那个开心的叫着自己浩轩哥哥的人了。“慕凝，三日内离开这里，不然，我会连你一起杀。”狠戾的气息吐出让水慕凝更加痛苦的言语。
　　水慕凝的身形一晃，几乎没有站住，她的脑海里只有皇甫浩轩的那句话，“连你一起杀”，真是嘲讽，自己一心爱着的人居然要杀了自己。
　　“浩轩，我们走吧。”唐悦拽拽皇甫浩轩的衣襟，温柔的声音传进皇甫浩轩的心里。一瞬间，皇甫浩轩所有的戾气全部不见，眼里有的只是对唐悦的宠溺。
　　“好，我们回家。”皇甫浩轩摸着唐悦的发丝透露着自己仅对他一人的温柔，若有人敢伤害唐悦，那么他的结局就是杀无赦！
　　“追风，带着静儿，安排人手扫平清风楼。”褪去温柔的表面，皇甫浩轩处理起事情来还是不留情面。
　　一个黑衣身影一闪便跪在皇甫浩轩的面前，可见他的功夫极高，慕白和轩辕飞竟没有丝毫的察觉。慕白吸一口凉气，心里暗惊，黑衣人恐怕就是追风了，所有的人中武功最高的，他深知，就算他和轩辕飞联起手来都抵不过追风。
　　“是，主上。”追风对着皇甫浩轩行了一个礼，面无表情的接受任务，毁灭清风楼，对他来说最合适不过了，如果能顺便毁了水慕凝那个女人最好，孤飞风受的苦，他总是要讨回来的，不仅是向水慕凝，还有轩辕远。
　　“轩辕飞，我们撤。”慕白走到轩辕飞的旁边，示意他赶紧的撤退，不然不知道追风会做什么事情。
　　“不用你提醒。”轩辕飞吼一声，甩袖瞪着慕白，追风的武功高强他是知道的，二哥曾经告诫过他，就连皇甫浩轩和燕天行都不是追风的对手，他当然不会和他硬碰硬。
　　“悦哥哥，悦哥哥……”南宫静一得到解放便直奔唐悦的方向，高兴的叫着他。
　　“静儿还是那么鲁莽。”唐悦轻笑一声，把头埋在皇甫浩轩的怀里，蹭蹭他的胸膛，“浩轩，我累了，我们回去吧。”转头面向南宫静，对她温柔的笑笑，摸摸她的脸颊，“静儿也是，和我们一起回去，不要想太多。”
　　南宫静惊醒，她的悦哥哥还是那么的善良，怕自己责怪自己，忍住泪水，南宫静装作无所谓的对唐悦露出一个大大的笑脸，她也不是遇到挫折就大哭的年纪了。目光不经意的瞟向慕白的方向，南宫静看到的只有慕白最后离开的身影，一瞬间，自以为坚固的心理防线崩溃，南宫静嚎啕大哭。
　　“静儿，不是所有的事情都是要忍着的，不要怪慕白，他总是有自己的主上。”唐悦叹口气，擦去南宫静的泪水，语重心长的说，他不想南宫静活在对慕白的仇恨里，他们都没有错，只是侍奉了不同的主上而已。
　　“静儿记住了。”南宫静点点头，对于慕白，她放弃，自是敌人，从此便不会心软，不会再念念不忘。
　　“好了，悦儿，休息一下吧。”皇甫浩轩在唐悦想要再次开口前阻止他，口气也开始不悦起来，唐悦这样不顾自己他有多担心他知道吗。强势的语气让唐悦微微一愣，然后安心的笑起来，就是这样的皇甫浩轩才是他爱着的，强势而且霸气，自己一开始不也是被他的性格吸引，进而深陷进去，万劫不复，但是从不后悔。
　　皇甫浩轩抱着唐悦一瞬间消失在清风楼，快的南宫静没有反应过来。“悦哥哥真是幸福。”南宫静嘴角露出一个笑，这样便够了，她还在奢求什么，她最重要的人都幸福着。抬头看向蓝天，南宫静觉得安心了，不管以后有什么困难，她都会坚强的面对的，不再寻求谁的庇护。
　　抱着唐悦快速的掠过树林，听耳边的风声，皇甫浩轩看着怀里深爱的人，不自觉的就心疼了起来，他不敢想如果他去晚了，他的悦儿会遭受怎样的待遇。“傻瓜，总是把自己看的太轻，把别人看的太重。”轻轻的在唐悦的鼻尖点一下，皇甫浩轩语气中带着一点责备，更多的却是宠溺。
　　唐悦躺在皇甫浩轩的怀里，嘴角上扬了一下，有此刻的时光他已经满足了，不该奢望太多的东西。忽然想起自己吃的那粒药丸，唐悦的眉头皱了一下，不知轩辕远又会玩什么花样。
　　“怎么了，不舒服吗？”皇甫浩轩紧张的问，看见唐悦皱眉，他的心都揪起来了。紧紧的搂住唐悦，皇甫浩轩加快了速度。
　　“啊，唐美人，你没有事吧。”唐悦和皇甫浩轩一进门，孤飞风就大步流星的跑过来，拽着唐悦前看后看，仔细的找他的身上有没有伤口。
　　“唐美人，唉，你做什么自己去啊。”司徒无极紧跟在孤飞风的后面过来，没办法，谁让他的轻功比不过孤飞风的，说着司徒无极也开始检查唐悦。
　　“喂，司徒无极，你放开，唐美人是我的！”孤飞风开始对司徒无极发难，护住唐悦在自己的身后。
　　“孤飞风，是你滚开。”司徒无极也不甘示弱，从孤飞风的背后就拉过唐悦站在自己的身边。
　　“你无耻！”
　　“你卑鄙！”……
　　两个人越斗越凶，完全忽视一旁皇甫浩轩越来越难看的脸色和头上暴起的青筋。
　　唐悦面无表情的看着孤飞风和司徒无极斗嘴，所以说习惯真的是件可怕的事情，一转脸，看见皇甫浩轩脸色不郁，唐悦微微一惊。
　　“都给我闭嘴，悦儿是我的，现在他需要柳大夫医治。”皇甫浩轩吼一声，拉过唐悦圈在自己的怀里，像是在宣告自己的所有权似的。
　　正文 疑虑
　　唐悦不可思议的看着皇甫浩轩，这是他第一次看见皇甫浩轩表现出那么强的占有欲吧。轻声笑了一下，唐悦的手抚上皇甫浩轩紧蹙的眉头，眼睛盯着他充满怒气的眼睛。“好了浩轩，不要这个样子。”温柔的声音传进皇甫浩轩的耳畔，一瞬间皇甫浩轩愤怒的表情转变成温柔的样子，低头注视着唐悦，最后叹一口，对于唐悦的要求，他是没有办法不顾的。
　　抱着唐悦离开院落，皇甫浩轩担心自己不在的时候水慕凝对唐悦做了什么事情，只有让柳紫寒好好的检查一下他才会安心。
　　“南宫毅，追风，管好他们两个，不准打扰悦儿休息。”听气息皇甫浩轩便知道南宫毅和追风是在附近的，头也不回的吩咐了一声，因为他知道这个院子里能管住他们两个的就只有南宫毅和追风了。
　　“哇，吓死我了。”孤飞风首先反应过来，拍着心口喘气。心里小小的鄙视了一下皇甫浩轩，对他的背影瘪瘪嘴，在他的后背比划了一下。“什么嘛，那么凶，我和唐美人相处的时间可比你长。还有，别把我和追风扯在一起，他也管不住我。”孤飞风嘟嘟囔囔的抱怨着。也在悲哀的感叹，这五年是谁陪着唐悦的啊，现在皇甫浩轩居然霸占着唐悦，每天同吃同睡就罢了，现在连自己关心唐悦的权利都给剥夺了。
　　“暴君！你以后一定是一位暴君！”司徒无极难得的没有和孤飞风抬杠，他也在愤愤不平，但是不敢站出来和皇甫浩轩对着干，没办法，皇甫浩轩一吼他就害怕了，果然是帝王吗，最重要的是，自己的武功不如人家，对着干，一句话，找死！
　　“怎么，我的无极生气了。”南宫毅突然出现在司徒无极的后面，揽着他的肩膀邪气的问，手挑起司徒无极的下巴，看着司徒无极赌气的样子，可爱一词便冒了出来。
　　“滚开，蛇鼠一窝，你们都不是好东西。”司徒无极不着声色的拿开南宫毅的手，对给他一个你也不是好人的眼神。
　　“好了，好了，你再生气也不能那么说啊，浩轩是担心唐悦，更何况你也不能一竿子打死一船的人啊，你夫君我对你不是很好吗。”转过司徒无极的身体，南宫毅好脾气的哄着他，心里在感叹，司徒无极真的是太可爱了。
　　“呜呜，冷。”孤飞风看他们两个的样子，活活打了一个冷战，抱紧手臂，额头上的桃花印记都开始颤抖了。
　　追风在暗处看着孤飞风，嘴角居然破天荒的露出一个弧度，但是很快的就又变得冷漠，他和孤飞风不会再有多余的牵扯。孤飞风那日对司徒无极的话刺在他的心口，成了永远的痛楚。眼神黯然的看着孤飞风受不了南宫毅和司徒无极的对话而离开，追风也转身朝另一边，他的任务还没有完成，轩辕远的党羽还没有赶尽杀绝。眼里露出嗜血的光，追风冷酷的哼了一声，他让轩辕远和水慕凝因为伤害过孤飞风而后悔。
　　“柳大夫，麻烦你看看悦儿。”皇甫浩轩推开柳紫寒的房门恭敬的说。柳紫寒已经做好准备，皇甫浩轩一听说唐悦被水慕凝骗去，便立刻请求柳紫寒准备帮唐悦看诊了，他怕唐悦有个意外。这件事也让柳紫寒是真的放心把唐悦交给皇甫浩轩，因为他想的比自己周到。
　　“悦儿在屋里吧，你不要担心，我立刻过去。”柳紫寒安慰皇甫浩轩，拍拍他的肩膀。其实柳紫寒对于皇甫浩轩一直叫她柳大夫也没有办法，她知道皇甫浩轩一时时改不过来的，何况她也不讨厌这个称呼。
　　跟着皇甫浩轩来到唐悦的屋子，柳紫寒一眼就看见自己倾国倾城的儿子笑吟吟的看着自己和皇甫浩轩。
　　“娘亲、”唐悦唤了一声，然后伸出手放在被褥的外面，方便柳紫寒为他诊治。
　　柳紫寒搭上唐悦饿脉搏，细细的看诊，最后终于舒了一口气，放下唐悦的手，为他掖好被角。“没什么事，浩轩你太过担心了。”收拾好行医的药箱，柳紫寒抬头对皇甫浩轩保证。她没有发现任何的问题，唐悦也没有受皮外伤，看来皇甫浩轩及时的赶到了。“悦儿，以后不许胡来知道吗。”走出唐悦的屋子前，柳紫寒又不放心的吩咐了唐悦一句。
　　“知道了娘亲。”唐悦低垂着眼睑，发丝遮住了右眼，连娘亲都看不出来的药丸吗，轩辕远，你的身边到底是什么神医呢。
　　皇甫浩轩这是才舒展一直皱着的眉，安心的叹口气。“好好休息，我让春儿弄点安神的药来。”皇甫浩轩还是不放心唐悦，捧着他的脸仔细的凝视着，最后放开他，转身出门去叫春儿了。
　　“浩轩……”唐悦在皇甫浩轩的脚跨出门前急急的的唤了一声。
　　“什么事悦儿？”皇甫浩轩急切的又回到唐悦的身边担心的问。
　　“没，没事，去叫春儿吧，你不是还有事情要处理，去吧，不要担心我。”唐悦恢复成平时的样子对皇甫浩轩说话，心里却在难受。对不起浩轩，这件事我不能告诉你。
　　“嗯。”皇甫浩轩点点头，总觉得唐悦有些不对劲，今日对自己依赖了一点。
　　“追风。”刚一回到暗卫的据点，皇甫浩轩便叫来追风。
　　“在，主上。”追风快速的出现在皇甫浩轩的面前，依旧是一袭的黑衣。
　　“去查清楚今日悦儿和水慕凝之间发生了什么，不惜一切代价，今日内查出。”皇甫浩轩冷声的吩咐，心里总有股不好的预感，水慕凝说的那句话，说他必输无疑，这让他在意。
　　“属下明白。”追风的声音还在，身形已经看不见了。
　　嘱托
　　“公子，春儿进来了。”春儿手里端着皇甫浩轩吩咐熬得安神的药，轻声的敲敲唐悦的房门，耐心的询问。她怕唐悦是在休息，那她就是打扰了唐悦了。
　　“春儿吗，进来吧。”唐悦支起身子靠在床头，今天他是真的累了。即使如此，他还是那么温柔的嗓音，让人如沐春风。
　　春儿得到允许，推开唐悦的房门，看到唐悦气色不错的看着自己，悬着的心才放下来。走到桌旁放下手中的安神药，春儿来到唐悦的衣柜旁拿出一件披风，然后走到唐悦的床边为他细心的披上。
　　“公子又这么不顾自己的身体，回头皇上或者是燕大侠他们看到了又该责备春儿了。”边为唐悦披衣服边为唐悦对自己的不在意叹气。
　　“哪有这么弱不禁风，是他们太紧张了，浩轩没来之前我不是也没事吗，春儿，你是被浩轩收买了，现在都向着他不向着我。”唐悦笑着对春儿说，皇甫浩轩简直就是把他当做一件易碎品一样的供养了，经常不准他做事。
　　“我是向着理。”春儿嗔了唐悦一眼，手拍拍唐悦的肩膀，弄平衣服的褶皱。和孤飞风以及司徒无极相处了那么长得时间，春儿好歹也学会了一点他们的那套，唐悦这一番话说出来她也应付自如。
　　“好了，喝药吧。”盈盈的走到桌旁拿起药碗来到唐悦的身边，春儿也不再和唐悦开玩笑，小心翼翼的拿起汤匙试试药的温度，觉得差不多的时候喂给唐悦。
　　
　　“春儿把我当做念儿了啊。”唐悦好笑的看着春儿喂药的方式，他现在哪里有那么虚弱。
　　“唉，好吧，我看着公子喝完。”春儿无奈地把药递给唐悦，看着他喝完药才接过来再次放在桌上。起身想要走的时候，手却被唐悦拉住了，春儿疑惑的看着唐悦。“公子还要什么事情吗？”
　　“春儿，答应我一件事好吗？”唐悦能想到的可以嘱托的人便是春儿了，她是那样细心善良的一个女子。
　　“公子说吧，春儿愿意为公子做任何的事情。”春儿笑笑，手按在唐悦拉着自己的手上。“公子，你也要答应春儿一件事情。”
　　“好吧。”唐悦安下心，只是春儿的要求或许他无法办到吧。“春儿，如果我不在，请你好好照顾念儿还有浩轩，让浩轩再找一个比我好的人去爱。”声音透着几分悲凉，唐悦隐约的看见他和皇甫浩轩的未来，就像在大雾中行走一样，看不清，却透着淡淡地悲哀。
　　“公子，春儿应下了，那么公子答应春儿，无论如何都不要离开我们。”春儿提出自己的要求，拉着唐悦的手也用了几分力气。
　　“呵呵，春儿提出这样的要求不是和我的要求相矛盾吗。”唐悦挑了一下眉笑着问，现在唯有笑是掩饰一切的最好的办法。
　　“公子也是强人所难啊，这个世上比公子要美要好的人又有几个呢。”春儿望着唐悦的眼睛说，而且，一个人的爱不是那么容易就转移的，有时候，一个人便会前半一辈子，春儿在心里默默地说，公子，你把一切都看的太简单了。
　
　　唐悦低下头沉默了一会，抬起头的时候已经看不出刚刚的笑意，他是认真的注视着春儿，“三日后若我不在，告诉娘亲，用尽一切办法让浩轩忘了我。”认真的语气，思索后的结果，春儿听了身体堪堪的后退几步，剧烈的喘息。
　　“公子是什么意思？”抓着唐悦的肩膀，春儿激动的问，眼里泛着泪光。“你们不是可以有皆大欢喜的结局吗，赢了轩辕远，我不就会回皇宫吗？”哽咽的质问，显露主人的担忧。
　　“皆大欢喜的时候通常都不是最后的结局，春儿，我说的是一种可能。”唐悦的眼神黯淡了一下，如果轩辕远那么容易就可以打败的人，浩轩也不会提出三天的期限，他们都知道，这一次很危险。
　　“春儿明白这些，可是公子……”春儿欲言又止，如果真的有危险，他们都会承担，绝对不会让唐悦一个人面对的，而且，真的让皇甫浩轩忘记唐悦，对皇甫浩轩不是太残忍了吗？
　　“春儿，我知你想说什么，但是我心意已定了，万一有事，就按照我说的办。”唐悦知道自己这么做事自私了一点，可是他别无他法，皇甫浩轩很可能会随着他一起，无论他如何都不允许这样的事情发生的。
　　“好。”春儿咬着嘴唇，最后应下来，眼眶早就溢满泪水，擦干眼泪，春儿向唐悦说一声便离开了屋子，嘴唇早就被她咬破了，答应唐悦的要求用了她那么大的勇气。
　　唐悦看着春儿离开的身影，淡蓝色的衣裙滑过木门，最后消失不见，他也渐渐地闭起眼睛。春儿，对不起，唯有如此我才会安心，唐悦呢喃着告诉自己。
　　“回主上，唐悦已经吞下药丸。”轩辕飞站在轩辕远的门外向屋里的人汇报发生的事情，双手恭敬的行礼，不会逾矩。
　　“知道了。”屋内只穿出短短的三个字，听起来却让人的心一寒，因为那声音比以前的冷酷，不带感情。
　　轩辕飞的眼睛沉了沉，继而抬头对着雕花的门，轻轻叩响。
　　“还有什么事情？”依旧是那个声音，却带一点的不耐。
　　
　　心惊了惊，轩辕飞最终扯扯嘴角，脚停在门口，手停在了半空，还是那个敲门的姿势。颓然的放下手臂，轩辕飞不再挣扎直接吐出唐悦和皇甫浩轩所说的话。
　　“主上，唐悦让我转告你‘有时候执着并不是好事’，皇甫浩轩给的期限是三日后，决战的时刻。”
　　“你退下吧，叫慕白过来。”轩辕远吩咐，既然双方都没有了耐心，那么就真正的敌对吧。
　　“属下遵旨。”恭敬的退下，毫不拖泥带水，轩辕飞对轩辕远的服从就是这样，既然我在你的身边的日子已经不多，这最后的几日便让我乖乖的听话，起码以后你或许还会记得，你的身边曾经有一位那样听话的暗卫。
　　知道轩辕飞离开后，轩辕远才悠悠的叹口气，抓着自己的衣袍轻声的笑。“太执着吗，或许吧。”仿若自语似的呢喃，传入的当然只有自己的心里。脑海里忽然浮出轩辕飞的笑脸，那个少年已经不在，在他成为暗卫的时候便开始被自己利用了。
　　“慕白，出来吧。”不消一会轩辕远便感觉有人接近了，他的武功比起轩辕飞和慕白来还是高一筹的，天下可以和他匹敌的估计只剩下皇甫浩轩、燕天行、南宫毅和追风了。
　　“主上吩咐。”慕白冷静的回话，等着轩辕远的任务。
　　“我们的人还剩下多少？”轩辕远闭着眼睛问，这几日追风他们的绞杀他是知道的，他们损失惨重，即便如此他还是有最后的王牌的。
　　“回主上，暗卫那里没有多少人了，追风和南宫毅、燕天行他们都全力的对付我们。扮成商人的暗卫几乎被他们杀绝。”慕白一字一句的回答，他没有想到追风他们的手段会那么的狠绝，目的就是把他们赶尽杀绝吗。
　　“去联系黑狼，三日后决战。”养兵千日用兵一时，黑狼是轩辕远训练的组织，就连轩辕飞都不知道的存在，暗杀是他们最擅长的事情，当时他就是凭借黑狼才登上王位的。
　　“是。”慕白自小跟着轩辕远，曾经他也是黑狼的一员，只是这几年他才做了暗卫。那个组织，一想到便会让人心寒，杀人不顾手段，暗杀目标，无一失手，原来皇甫浩轩他们已经那么强了，让轩辕远不惜出动黑狼。
　　“飞儿，你的脸怎么了？”颜漠看见轩辕飞从轩辕远那里走过了，便上前和他打招呼，谁知轩辕飞一抬头他就看见了他脸颊上的伤口。“是锋利的匕首，谁伤了你？”握紧手，颜漠急切的问，其实答案他是可以猜出来的，轩辕飞今日去做什么他也是知道的，即便如此他还是担心的。
　　“皇甫浩轩的匕首，颜大哥，他真的很厉害。”厉害的让我开始担心二哥，担心他的性命。说完轩辕飞又垂下头，手抚着自己的伤口。“没什么事的，只要涂些药便好了。”拍拍颜漠的肩膀，轩辕飞示意他不要大惊小怪的，这样的伤口真的不算什么。
　　“唉，过来吧。”颜漠一向对轩辕飞没辙，也不再问他话，拉着他的手向药庐走去。
　　
　　“飞儿，这是你要的药。”喂轩辕飞处理好伤口后，颜漠拿出轩辕飞向他索要的可以忘记一切的的药摊在手心，递给轩辕飞。
　　“谢谢颜大哥。”轩辕飞接过药收进自己的药壶里，抬头对颜漠道谢，过完这几日，他便会真的不痛了。
　　2倾尽缠绵（上）
　　颜漠无奈的看着轩辕飞，手在他的脸颊上停留一下，爱上一个人的事情，谁说的过去，痛苦也好，也是要自己承担的，更何况恋上的是不该恋的人，是无心的人。
　　皇甫浩轩在处理完千影门的事情回去的时候已经是月上柳梢头的时候，刚刚听了追风的调查结果，结果还是一无所获吗，在场的便只有水慕凝和轩辕飞他们，怎样调查都换不来的结果，那颗隐隐担忧的心却是更加的不安起来，若是问唐悦，他定不会告诉自己的。
　　“悦儿，你说过不会离开我的。”皇甫浩轩站在假山处凝望明月喃喃自语。
　　“怎么有兴致在这里赏月吗？”戏谑的声音从背后传来，接着是南宫毅那张看似不正经的脸。“事情处理的怎么样了？”手搭上皇甫浩轩的肩膀，南宫毅看看漆黑的天空问。
　　“我说过这回不会放弃轩辕远的。”一字一句说的狠戾，就连目光都不负之前的柔和，像是嗜血的魔王一般。
　　“呵呵，就知道你会那么说。”南宫毅大声的笑起来，拍着皇甫浩轩的肩膀。“决战之日顾好你的悦儿便好了，其他的，交给我们来处理。”昔日的好友已经成为一个有担当的帝王，但是南宫毅依旧想为他做的更多。
　　“不用你说我也会的，你管好你的司徒无极吧。”皇甫浩轩打落南宫毅的手，转身看着他，带着的是担忧。“你知最痛苦的便是他。”加了一句，凡是唐悦重视的人他都不会置之不问的。孤飞风也好，司徒无极也好……
　　“我答应过他，不伤轩辕远和轩辕飞的性命。”南宫毅叹口气，即使他们对轩辕远恨之入骨也是不能杀了他。
　　“好，我只要轩辕远臣服，并不再打悦儿的主意便放过他。”皇甫浩轩的指甲嵌进手心，如果可能，他真的想杀了轩辕远，只要一想到他曾经强迫过唐悦他就恨不得灭了西陵国。
　　“谢谢你。”南宫毅没想到皇甫浩轩会做那么大的让步，他对轩辕远有多恨他很清楚，现在不仅是为了唐悦，也为了司徒无极肯放过轩辕远，除了感谢他不知该说什么。
　　皇甫浩轩沉默了几秒，然后扯扯嘴角，只要悦儿平安，他真的什么都可以放弃，什么恨都可以放下。
　　抬头看向他和唐悦的卧室，仍旧有微弱的灯光，皇甫浩轩嘴角浮出一个笑，唐悦又在等他了。转身离开假山，独留南宫毅思索。
　　推开房门，果然是自己时时刻刻思念的人，手捧着一本书在细细的读，在皇甫浩轩推门的时候唐悦抬起头，显示眼里的笑意。
　　快步走到唐悦的身边，皇甫浩轩紧紧的抱住唐悦，蹭着他的脖颈，轻声呢喃。
　　“怎么啦？”唐悦放下手中的书捧起皇甫浩轩的问。
　　“不要离开我。”皇甫浩轩吻着唐悦有些冰的唇柔情的说。
　　一瞬间唐悦的身体僵硬，狠狠的颤抖了一下，不过很快的他就开始回吻皇甫浩轩。“傻瓜，不是说过的吗，此生不离不弃。”轻点了一下皇甫浩轩的额头，唐悦嗔笑皇甫浩轩的多心，心却疼到无以复加。即使是离开了，我也会一样的爱你的，浩轩。
　　皇甫浩轩放开唐悦，为他盖上薄被，凝视着他漂亮的眼睛，轻轻的叹口气，他这样不是太孩子气了吗。正要转身离开的时候，唐悦却再一次的拉住了他的手臂。
　　“浩轩，不要走。”即使多一秒也好，陪陪我。
　　唐悦又坐了起来，拉着皇甫浩轩的衣袖。皇甫浩轩回头，又坐在了他的身边。微弱的灯光照在唐悦脸上，夹着照进来的清冷的月光，在皇甫浩轩的眼里，此时的唐悦，美得不可方物。
　　和皇甫浩轩相视，唐悦的手缓缓的抬起。抚上皇甫浩轩英俊的脸庞，触摸着他的唇，犀利的眼，和微蹙的眉心，笔直的鼻梁。这一切都是他所眷恋着的，他真的可以放得下吗，真的不会因为离开他而失去生存的意义吗。
　　黑眸注视着皇甫浩轩的发丝，细细的**，拿起一缕慢慢的亲吻，最后那张小巧的舌窜进了皇甫浩轩的嘴，撬开他的牙床，不安分的**着他。
　　皇甫浩轩一时间楞住了，这是唐悦第几次主动的亲吻他呢。反应过来的时候，皇甫浩轩立刻化被动为主动，纠缠着唐悦没有退出的舌，手抚在他的背上，圈着自己此生的挚爱。皇甫浩轩无法想象没有唐悦的日子他该怎么过，他也不愿意想象，唐悦只能呆在他的身边，不管是以前还是以后，甚至是他的下辈子，下下辈子，自己都要找到他，然后把他留在自己的身边，生生世世。
　　“唔……嗯……浩……轩……你，唔唔……”唐悦的手攀住皇甫浩轩的脖颈破碎的吐出呻、吟。
　　感受到唐悦变得慌乱的气息，皇甫浩轩更加深入的吻着他，每一个角落都不放过，挑弄着，纠缠着，不放开。
　　激吻中，谁的体温先高了起来，他们无从知道，只是发现的时候，两个人之前的空气温度已然骤增。
　　皇甫浩轩稍微犹豫了一下，最后还是一下子把唐悦压倒在床上，凝视他醉眼迷离的样子。
　　“唔……浩轩……”唐悦被吻的说不出话来，只能向这一断断续续的叫着皇甫浩轩的名字。感觉自己的衣服正在一件件的被皇甫浩轩解开，心里却多了几分期待，这样的时候，不多了吧。
　　伸出手想要为皇甫浩轩解开衣服，无奈身体**的躺在他的怀里，竟是连这样的力气也没有了。自嘲的笑笑，或许，这样的我真的不适合呆在你的身边，这是上天给我们的结局吗。
　　很快的，唐悦便**的呈现在皇甫浩轩的面前……
　　白皙的身躯是那样的完美，即使看过了很多次，皇甫浩轩还是不舍得移开目光。悦儿，这样美好的你，让我怎么可以放手。吹灭燃着的唯一的一株蜡烛，皇甫浩轩欣赏起唐悦的月光中的美丽。纤细的身体，若隐若现的锁骨，每一处都是万般的**。
　　“唔……啊……啊……”
　　皇甫浩轩细碎的吻从唐悦的唇开始，越过形状姣好的锁骨，慢慢下移，停留在粉色的茱萸处，轻轻的啃噬着，激起身下人的一阵阵颤抖，嘴唇溢出更加醉人的呻、吟……
　　麻酥的快、感传遍全身，唐悦不自觉的凑上自己的身体，离皇甫浩轩更加的近，自己在轻轻的颤抖着，双颊因为**而变得酡红。
　　……
　　知道唐悦胸前的**开始**，皇甫浩轩才放开啃咬着的牙齿，手指摩挲着唐悦的**，粗糙的质感激起唐悦的呻、吟。再次向下，皇甫浩轩在唐悦的身上留下斑斑吻痕，那是属于他的痕迹，他的悦儿只有他可以留下这样的印记。
　　身体变得火热，皇甫浩轩解开自己的衣衫，一层层的脱掉，双手握住唐悦的细肩，又吻住了他。
　　唐悦沉醉在这样的吻中，带着一点的磨人，但是依旧一样的美好。“唔……”分身突然被一双熟悉的手握住，唐悦不禁哼出声来。
　　“不要分心。”皇甫浩轩舔着唐悦的耳垂耳语着，手上的力道却加重了。
　　“嗯啊……啊……啊！……不，不要……嗯……啊！！！……”唐悦激烈的呻、吟起来，抓着皇甫浩轩的后背，留下道道抓痕，皇甫浩轩却完全的不在意，任由他抓着。
　　加快了**唐悦分身的速度，皇甫浩轩感觉唐悦很快就挺立了起来。
　　唐悦别过脸去，就这样在皇甫浩轩的手中挺立让他无所适从。不去对视皇甫浩轩的双眸，唐悦的脸越发的红了。
　　“哈哈，悦儿，你真的好美。”皇甫浩轩掰过唐悦的脸颊吻着他的鼻子轻声的说。染上**的唐悦比平时更加的妩媚，皇甫浩轩庆幸这样的美景此刻只有自己看得到。
　　“啊啊……不……不要……浩轩……嗯……”
　　皇甫浩轩含住唐悦的分身，第一次，让他愿意这样做的也就只有唐悦。大力的**，牙齿轻轻的嗜咬，磨过唐悦的分身，成功激起唐悦的尖叫和全身的颤抖。
　　“不……”唐悦重重的喘息，断断续续的求着皇甫浩轩放手，他不要皇甫浩轩为他做那么多。“快放……放开……啊啊……我，我不行……啊！”推拒着皇甫浩轩的头，唐悦的眼泪含着既是激情也是羞愧的泪水。
　　皇甫浩轩没有照唐悦的要求做，反而加快了**的速度，手也游走在唐悦的身上，慢慢的点火。
　　“唔啊啊……不……浩轩。”唐悦终于无法忍受，射在皇甫浩轩的嘴里，然后眼角滑下一滴泪，破碎在皇甫浩轩的肩头。你为我做那么多，我却无法回报你啊。
　　皇甫浩轩吻去唐悦的泪，跪趴在自己的面前，双手固定住他的臀，低下头轻轻的用自己的舌头润湿着唐悦幽闭的**。
　　3倾尽缠绵（下）
　　“唔唔，不要……浩轩……”这样的姿势让唐悦难为情，皇甫浩轩那样**着他的后面又让他觉得空虚，身体颤抖的也越发的厉害起来。
　　皇甫浩轩的手开始向上移动，最后停在唐悦的腰部，紧紧的搂着。
　　“啊！唔……”
　　出其不意的插入一个手指，皇甫浩轩在唐悦的身体里搅弄，慢慢的伸入，快速的抽出。
　　“浩……浩轩……不要……”唐悦眼里含着泪艰难的转头对着皇甫浩轩，为什么那么温柔，为什么不给我更加深刻的记忆呢。
　　“乖，悦儿，不然你又会痛的。”皇甫浩轩魅惑的说着，他自己也忍耐很久了，只是怕伤了唐悦，所以不敢行动啊。
　　手指慢慢的变为三根，在唐悦的体内抽、插着，进出已经随意了。皇甫浩轩扶着唐悦的腰，抽出手指，把自己的硕大抵在唐悦秘密的入口处。“我要进去了……”低沉的嗓音回荡在唐悦耳畔，还没有反应过来，身体已经被熟悉的热度贯穿，皇甫浩轩将自己的挺立深深的埋入唐悦的身体里。
　　“啊！啊……啊！好……痛……唔……嗯啊啊……”身下撕裂般的疼痛唤醒唐悦的意志，让他喊出了声音，虽然经过了前戏，可是一下子融进皇甫浩轩的硕大还是让唐悦狠狠的痛了一下。痛的感觉越发的真实，唐悦已经分不清楚是自己的心痛还是身体在痛，脸色也渐渐的苍白，眼里顺着勾人的眼角撇出。
　　皇甫浩轩感到唐悦的不适，便立刻的捧着他的脸细细的吻起来，把那破碎的呻、吟一起吻进自己的肚子里。舔去唐悦眼角的泪，皇甫浩轩心疼的看着他。是自己太心急了吧，又伤了他。这几日他们都没有做过，一下那样的激烈唐悦一定会受不了的。
　　“对不起……悦儿，我弄痛你了……”自责的声音传达皇甫浩轩此刻的愧疚，身体也不敢再动，慢慢的停下来，想要缓缓的抽出，怕再次伤了他。1380264
　　“不……没……没关系，浩轩……不要停。”唐悦拽着皇甫浩轩的衣衫，就让我感受你，这样才会记得更加深刻。
　　尽量的放松自己，以便自己包容皇甫浩轩挺立的分身。满是汗水的额头，紧皱的眉头，一切的一切都让皇甫浩轩难过。“求你……不要停。”
　　皇甫浩轩犹豫了一下，接着搂住唐悦滚烫的身躯，让他贴着自己火热的躯体，开始律动起来。
　　“啊啊啊……哈……恩啊……”唐悦双手紧紧的抓住皇甫浩轩，如墨的发丝撒在皇甫浩轩的肩头。带着自己的汗水。
　　抱着唐悦坐在自己身上，皇甫浩轩扶着唐悦的腰向下一压，让自己的火热更加深入唐悦的身体里。
　　“啊！”唐悦忍不住大声的叫出来。身体被异物填满，最深的地方含着的是爱人的挺立，一下一下被皇甫浩轩撞击着，既痛苦又有着掩饰不住的快乐。
　　唐悦坐在皇甫浩轩的腰上扭动着自己的身躯，双腿环着皇甫浩轩的身体，让皇甫浩轩支撑着自己，若不是这样，他怕自己会支不住倒下，因为身体的在**里沉浮。
　　“悦儿，你里面好热……”皇甫浩轩贴近唐悦的耳垂呢喃，抱着他的手越发的用力，律动也快了起来。
　　“啊啊……啊……慢……慢一点……浩轩……啊啊……”唐悦止不住的颤抖，起初的疼痛已经消失殆尽，现在有的只是一**袭来的**，渐渐的淹没他，唐悦觉得自己几乎支撑不住了。
　　“悦儿，悦儿，悦儿……”皇甫浩轩埋头在唐悦的胸口，一遍遍的叫着唐悦的名字，他的身体上渗出细密的汗珠，因为**，他的声音也开始不稳。“悦儿，你永远是我的……”
　　“啊……嗯……浩轩……”唐悦的手来到皇甫浩轩的眉眼处，轻轻的摸索，头地上他的额头。傻瓜，我永远都是你的，即使离开，心还是在你这里。
　　“啊啊……哈啊……唔……啊！”攀上**的那一刻，唐悦的身体也被滚烫的液体填满，他仰起头眼神空洞的看了一下房梁，然后底下，贴着皇甫浩轩同样攀上高峰的身体。
　　皇甫浩轩抱着唐悦雪白的身体，亲吻他细腻的**，舔舐着他后背上的汗珠，接着拥着他躺下。
　　“呼……呼……”唐悦在皇甫浩轩的怀里还在喘息，身体任由他抱着，头靠在他的肩窝处，脸上的潮红慢慢的褪去。
　　皇甫浩轩没有说话，他听着唐悦的呼吸，圈紧了他，从心底溢出一种幸福感和满足感，像现在这样环着自己最爱的人，还有什么比这样更加的幸福呢。
　　“悦儿，我们回宫后我立念儿为太子吧。”皇甫浩轩靠近唐悦说了这么一句。
　　“嗯。”唐悦点头，皇甫浩轩要做什么就去做吧。
　　试着移动一下腰部，却引来一阵的酸痛，唐悦皱着眉头，轻哼了一声。“唔……”
　　“怎么了？”皇甫浩轩急切的问，手已经开始在唐悦腰部按揉了。
　　“没事……”唐悦扯出一个笑安慰皇甫浩轩，紧皱的眉头也舒展开来。
　　皇甫浩轩知唐悦是在安慰自己，但是还是忍不住责怪自己太心急了一点。唐悦一定是痛了才会皱眉的。抬起头看着唐悦的双眸，皇甫浩轩叹口气，手撩起唐悦耳边的一缕发丝，然后放在他的耳后。“悦儿，有什么事情要告诉我啊。”皇甫浩轩叮嘱，他想了解唐悦的痛楚，想了解他的难受。
　　“嗯，不要多想，真的没什么事情，只是……只是腰有点痛而已。”唐悦拿着皇甫浩轩的手放在自己的腰上回答。
　　“悦儿，我帮你揉揉。”皇甫浩轩再次帮唐悦揉起后腰，手上的力道也慢慢的拿捏的越来越到位。
　　“嗯……就是那里……”唐悦闭上眼睛享受起来，不禁舒服的轻哼。“咦？”微眯的眼睛睁开，唐悦轻笑着问抵在自己身后的硬物。
　　“不要动。”皇甫浩轩稳固住唐悦想要挪动的身体，他顾及唐悦的身体，不敢多做，现在不是在考验他吗。
　　“没关系啊，浩轩……”唐悦手滑过皇甫浩轩的唇角，然后吻上，**的说着。“被浩轩抱很舒服啊，所以不要压抑自己。”
　　这是唐悦说的最大胆的话了吧，从他们相识开始，唐悦就是寡言少语，看起来冷若冰霜，让人不敢轻易亲近却又被他的气质所吸引。
　　翻身压在唐悦的身上，皇甫浩轩细碎的吻着他的脸颊，刚刚激情过的幽穴还没有完全的闭合，一个挺身，皇甫浩轩再次的占据着唐悦的身体。
　　“唔……”
　　……倾尽缠绵……
　　“属下参见主上。”黑夜里一双狡黠的眸子闪着令人毛骨悚然的光，那是嗜血的欲、望。
　　“你来了苍狼。”轩辕远的声音响起，在黑夜里多了一分神秘。来人就是白天轩辕远嘱咐慕白召集的黑狼的首领苍狼。
　　“是，主上，有什么吩咐，属下定当万死不辞。”苍狼恭敬的语气对着轩辕远，为轩辕远卖命数十年，每一次任务他都是完成的很好，从没有出现过差池。
　　“好，三日后，带着黑狼的所有人，我们去灭了唐府。”黑夜中轩辕远狠绝的说，手在白玉扳指上来回的转着，这一次不是你死就是我亡了皇甫浩轩。
　　“领命！”铿锵有力的回答，同时显示了话语的主人深厚的内力。
　　……
　　“小姐，以后我们怎么办？”依儿托着下巴睁着漂亮的眼睛看着在绣花的林月儿。
　　目不转睛的继续手上的工作，林月儿不禁笑依儿太过的杞人忧天。“船到桥头自然直，车到山前必有路啊，依儿不要想太多，现在走一步算一步吧。”
　　“是，小姐。”依儿站起身，调皮的做了一个姿势，然后拿着自己的被子铺铺好，躺进去看着林月儿。
　　“依儿要是困了就先睡吧，我一会就睡了。”林月儿终于看向依儿，笑着摸摸她的头。
　　“那小姐你不要弄到太晚啊。”依儿躲进床的里侧，侧着身慢慢的睡熟。
　　林月儿无奈的摇摇头，盯着自己绣的那件衣服。“念儿会喜欢的吧。”手抚上衣物上活灵活现的桃花，林月儿笑开了颜，对于念儿她是真的喜欢。
　　4吵闹
　　“月儿阿姨？月儿阿姨？”早晨的时候唐念轩在林月儿的屋外徘徊，探头探脑的叫着林月儿。敲敲自己的头，唐念轩觉得自己算是最倒霉的孩子了，遇上什么人不好，遇上一个特别会吃醋的皇甫爹爹。他不就是早晨又去叫他的爹爹起床嘛，皇甫爹爹有必要把他关在门外吗，他都听见他爹爹责怪皇甫爹爹的声音了。
　　“切，‘你的爹爹太累了，不要吵他。’鬼信啊。”唐念轩朝唐悦和皇甫浩轩屋子的方向努努嘴，学着皇甫浩轩刚刚对他说的话，鄙视的意味十足。“累也是被你给累的。”他可是知道的，自己爹爹最累的时候一定是和皇甫爹爹有关的。
　　“月儿阿姨，唔，还没起吗？”唐念轩念念叨叨的，在林月儿的房门外转来转去。不一会，门打开了，林月儿站在门口笑盈盈的看着唐念轩，捏了一下他皱成一团的小脸。
　　“念儿又在叨叨咕咕的什么啊？”今日的林月儿依旧不施粉黛，清淡的面容越发的显得沉静，相比开始的时候却又多了几分生气。其实听到唐念轩叫她的第一声的时候她就醒了，急急的穿戴好就打开门了，就是怕念儿等久了。
　　“没有啊，就是我最近成了万人嫌了。”念儿嘟起嘴巴，想起他每次去找司徒无极或者是孤飞风的时候都被赶出来就觉得气闷。
　　“呵呵，念儿实在是太可爱了。”林月儿捂住嘴巴笑起来，手抚着唐念轩的发丝，这样的发丝，是遗传了唐悦吧。
　　“唉，不说了，不都是嫌我碍事吗，孤飞风就是嫌我打扰他睡觉，懒家伙。月儿阿姨，我们去饭厅吧，不要理他们了。”唐念轩拉起林月儿的手走向饭厅。哼，不理我，我就不告诉你们该吃饭了。
　　到达饭厅的时候，春儿已经把所有的饭菜准备好摆好了，子默和小雅、依儿以及有缘也在帮忙。春儿笑容满面的，眯着眼睛，有人帮忙就是快啊，以前都是自己慢蹭蹭的做饭。
　　“子默，去叫公子吧。小雅，叫醒南宫小姐和孤飞风。有缘，去请来唐大侠他们，至于依儿……”春儿给每个人分派了任务，轮到依儿的时候愣了几秒，然后无奈地叹口气。“唉，依儿还是留在这里吧，毅将军和燕大侠那边还是我去吧。”每次想起这两个人春儿就会头疼，都是不省心的主，依儿这样修炼等级低的肯定是叫不来他们的。还有就是追风了，整天的神龙见首不见尾的，也不知他每天是怎么过的。
　　“咦？”依儿疑惑的看着其他人，为什么不让她去叫啊。
　　子默拉拉依儿的衣裙的一角摇摇头，“那两个妖孽不是你对付的了的。”
　　不怪一向少言寡语的子默说出这样的话，这里谁都知道，燕天行一向是出了名的爱护妻子，对于皇甫绝尘是极尽宠爱，而南宫毅呢，每天都会惹司徒无极生气一次，早晨的时候情况尤其严重，不知他总是说什么话，常常是三言两语就会逼得司徒无极出手，可是每次都是司徒无极输。
　　“都不要愣着了，去叫人吧。”敲敲桌子引起注意，春儿假装不满的训斥了一句，眼光在众人的身上逡巡。
　　“是，这就去了。”有缘他们一致回答，像是经过训练似的。
　　代他们都出去后，唐念轩才拉着林月儿进入，笑嘻嘻的看着春儿。“春儿阿姨现在好有气势啊。”想起刚刚春儿指挥众人的样子他就觉得冷汗直流，以前他可是整了春儿不少次呢。
　　“你这个小魔王没有事情的话就乖乖的坐下吃饭，我现在就去叫你爹爹和皇甫爹爹了。”春儿嗔了唐念轩一样，擦擦手转身对着他说，说完就笑着离开了。“皇上来了以后，念儿也收敛了不少啊。”出门后春儿呢喃自语，脸上笑开来。
　　“燕大侠，该起床了啊，不要总是累着我们绝尘了，我们绝尘也是要吃饭的啊。”敲敲燕天行的房门，春儿在外面戏谑的说，其实她是知道燕天行这几日带着皇甫绝尘去和影卫会面，一定会累的。
　　里面不一会便传来悉悉索索的穿衣的声音，燕天行的声音也隔着门板传来。“绝尘可不是你们的，春儿，你是该找个人嫁了。”既然春儿戏弄他，燕天行当然不是吃素的，而且，不论是谁，就连皇甫浩轩都不能说他的绝尘是他们的。
　　“呵呵，燕大侠，你要是不愿意吃饭的话春儿也不强求了。”春儿面不改色心不跳的，隔着门一句就回了燕天行的话，说完也不等燕天行继续说什么就离开了。她是知道的，燕天行的嘴巴不饶人，对于他的话采取漠视就是最好的办法了。
　　“南宫毅，你去死！”
　　春儿一进入南宫毅和司徒无极居住的小院便听到了司徒无极的怒吼，接着就是一个精致的茶杯被摔了出来，摔在春儿的脚边。
　　俯身拿起地上摔得粉碎的茶杯的一部分，春儿的眼里闪着怒气。“哟，大早上的上演哪出呢？”挑着眉毛皮笑肉不笑的问，绝对不善的语气。这个可是有名的瓷器，公子很喜欢的一套，现在居然被这对大夫给毁了。
　　“亲亲无极，你是要谋杀亲夫啊。”南宫毅顺手接下司徒无极扔过来的茶壶，拿在手中笑着问脸红透了的司徒无极。他早上不就是给了一个早安的吻，外加一句‘你丈夫疼你吧’，有必要动那么大的火气吗。
　　完全被无视的某人现在正是怒火中烧，一忍再忍没有发威，春儿无言的看着这对上演大戏的大夫。不是有句话叫忍无可忍无需再忍吗，现在春儿几乎就要到极限了。“啪”的一声摔碎了自己手边的一个茶杯，当然不是值钱的。不过成功的达到了目的，引起了南宫毅和司徒无极的注意。
　　“春儿，你怎么在这？”司徒无极放下手中的剑，转头看向春儿疑惑的问。
　　“呵呵，春儿是来叫毅将军和无极你吃早饭的啊，不过你们那么精神，看来是一点都不饿了，今日省了。”盈盈的说完这句话，春儿的笑不变，眼神却是前所未有的恐怖。
　　“呵呵，春儿哪里的话，我们这就去了。”南宫毅对上春儿冒着怒气的眼神说，厚脸皮的本事发挥到极致。
　　走到司徒无极的身边上前搂住司徒无极，引来司徒无极的反抗和不满。他司徒无极纯属是瞎了眼睛，看上了南宫毅这个家伙。
　　“不要生气了，我们去吃饭吧。”南宫毅圈着司徒无极好言哄弄，不让司徒无极挣脱。渐渐的司徒无极也就不挣扎了，乖乖的任由南宫毅抱着。这时南宫毅才看向一直呆着的春儿，给了她一个不怀好意的笑脸。“春儿你该嫁了。”
　　春儿满头的黑线，居然和燕天行说一样的话，真是找死了，看来以后要想一想要不要在饭菜里放一些巴豆了，看看这几个家伙还有没有力气损人。
　　“你……”司徒无极瞪了南宫毅一眼，说话总是没遮没拦的，惹恼了春儿大家吃不了兜着走的。想当初，他就说了一句‘春儿，你以后想嫁人不知道会不会有人敢娶’，被春儿记了一个月，那一个月，他的饭菜和别人的就是不同，总是加了特殊的调料，害的他后来有一阵子不敢来蹭饭了。
　　恢复笑容，春儿告诉自己要淡定，深吸了几口气以后，春儿瞥了南宫毅一眼。“要是以后不想好好的吃饭就早说吗，毅将军，何必绕那么大的圈子。”
　　“呃……”南宫毅还没有明白春日的意思，愣在那里。趁这个功夫，春儿先走开，司徒无极拍拍南宫毅，随后他们也跟上了。
　　“唐念轩！放开，那是我的。”远远的，饭厅就传来孤飞风的声音，显然又是和念儿争东西了。
　　“我不要。”倔强的声音，带着稚嫩，一听就知道是唐念轩的。
　　南宫毅旁边的司徒无极一个箭步冲进去，快的南宫毅都没有反应过来。唉，看来的＝他的无极和孤飞风又要大打出手了，南宫毅抚额想。果然，司徒无极和孤飞风没吵两句就开始摸剑，两个人都是剑拨弩张的样子，你瞪着我，我瞪着你。
　　追风面无表情的走进饭厅的时候看见的就是孤飞风和司徒无极站在饭桌的，两旁，唐念轩等着看好戏，其他人照常吃饭的情景。“主上。”只是瞥了一眼孤飞风后，追风便向皇甫浩轩行礼。
　　在和司徒无极对战的孤飞风看见追风，居然破天荒的放下手中的剑，摆摆手示意不要闹了。
　　今天本大爷就先吃饭，哼。“乖乖的坐在自己的位置上，孤飞风表面上看起来没有什么，行礼却是波涛汹涌的。他又看见了，追风，他就像一种毒药一样，爱上了便无药可救。不和司徒无极闹是因为想多看他几眼，就算是一眼也好。
　　”追风，坐下吧。“皇甫浩轩指指孤飞风旁边的位置示意追风坐下，追风略微沉思了一下便坐下了。
　　司徒无极看看他们两个，知道孤飞风现在也不好受，便也放下剑坐下来。南宫毅笑着搂着他，点点他的鼻子，这不是很体谅孤飞风嘛。
　　依儿无语的翻翻白眼，这个家真的是奇怪，其实她更想知道的是，吃个早饭而已，为什么各个都带着剑呢。先不说司徒无极和孤飞风，就连燕天行和南宫毅，追风他们都是。
　　林月儿只是笑，不时的朝唐念轩的碗中夹菜，然后慈爱的看着他吃下去，南宫静也是，对念儿的关心不亚于林月儿。
　　唐悦安心的笑笑，有林月儿和南宫静这样照顾念儿他还有什么不放心的。
　　５决战开始（上）
　　“浩轩，事情已经安排好了吗？”躺在床上，唐悦焦急的问，今日就是三天之限以他对轩辕远的了解，她不是那种等着别人去攻击自己的人，一定会主动出击的。
　　“悦儿不要担心了，我们现在就是请君入瓮，最后瓮中捉鳖了。”撩过唐悦散落的发丝，皇甫浩轩拍着唐悦的后背安慰到。他已经做了精密的部署，唐念轩和南宫静，以及林月儿和春儿他们那里都派遣了暗卫和燕天行的影卫保护，应该是万无一失。“我为你穿衣吧，你呆在屋子里不要出去就行了。”拿过唐悦的衣衫，皇甫浩轩今日特意选了一件白色的长袍，没来由的，只是想看他的悦儿穿白衣的样子。
　　“我不要，浩轩，你说过让我和你呆在一起的。”唐悦抓着皇甫浩轩为自己穿衣的手，眸子里是不容置疑的决绝。如果注定要离开，那么最后一刻我希望是呆在你的身边。
　　“悦儿，相信我，不会有事的，轩辕远斗不过我们。”皇甫浩轩手不停的为唐悦穿戴，嘴里还是劝着他。你可知，即使是有一分的危险我也不会让你涉及的。
　　“你骗人，如果真的是万无一失，你一定会让我跟着你的。”唐悦推开皇甫浩轩生气的说。浩轩，你以为我不了解你吗，那么强的占有欲，如果没有危险，你一定会拴着我，不然我离开半步的。
　　“悦儿，你……唉，好吧，你要紧紧的呆在我的身边，一定要。”对于唐悦皇甫浩轩总是败下阵来，也好，就算有危险，他们两个一起面对吧，可狂他不认为轩辕远的人可以对付他们。
　　“好。”唐悦靠在皇甫浩轩的怀里点头答应，思绪却飘到很远的地方，浩轩，一定要忘记我啊。
　　“主上，事情已经办妥。”苍狼未见其人先闻其声，随后一个黑色的身影便出现在轩辕远的面前。
　　“很好，苍狼，午时前往唐府，这回我们一定要杀了皇甫浩轩。”放下手中的茶杯，轩辕远狠戾的说，已经走到这一步了，绝不会放弃。“苍狼，你先退下，我们有客人到了。”轩辕远听着由远及近的脚步声，嘴角浮起一个笑，女人的嫉妒心有时候真的很可怕。
　　“是。”声音随着主人的身影一起消失，水幕凝推开轩辕远的房门的时候什么都没有发现。不着痕迹的皱皱眉，水幕凝愤怒的看着轩辕远，三日期限已过，他迟迟还不动手是什么意思。
　　“轩辕远，本宫可没有你的耐心，你告诉本宫，你什么时候动手。”大声的质问，水幕凝已经没有耐心，想起皇甫浩轩那日的绝情她就忍不住想要看他失去自己最爱的人的时候的样子。
　　悠悠的喝了一口杯中的碧螺春，轩辕远好整以暇的看着站在门口的女人。不聪明的女人就是这种下场，像一个怨妇一样。“呵呵，还是本宫么，水幕凝。”挑眉看着因为自己的这句话而脸色煞白的女人，轩辕远的心情出奇的好。
　　“你……”水幕凝气急，平复自己的心情，水幕凝再次的开口。“就算不再是皇后，我也不会对你卑躬屈膝的，轩辕远，你不要欺人太甚。”指着轩辕远，水幕凝说的不卑不亢。
　　“如果不是你的心思太歹毒，我或许会很欣赏你。”轩辕远丝毫不理会水幕凝，自顾自的说着。“不过，有一点我是和你一样的，就是看皇甫浩轩痛不欲生的样子，然后再杀了他，一定很有意思。”即使水幕凝不说，轩辕远也知道水幕凝想干什么，女人果然不是那么宽容的人。“今日午时就会有戏可看了，我们来看看他们的情有多深。”喝光杯中的茶水，轩辕远笑的阴森。
　　“好，我等着你的好戏。轩辕远，我知道这场戏是有代价的，我会帮你杀了皇甫浩轩的。”水幕凝离开的时候撩了一下自己的头发，皇甫浩轩，你无情，也不要怪我绝情。
　　轩辕远眯着眼睛，我想看的可不止是这样，皇甫浩轩怎么对付你也是我感兴趣的。
　　“慕白，你去叫来飞儿，我有事情吩咐他做。”即使不问他也知道慕白在周围，因为慕白的任务就是保护他。
　　“属下遵旨。”果然，清冷的嗓音由屋顶传来。
　　“主上，你叫我。”轩辕飞推开房门，他和慕白就站在轩辕远的房门外，等着轩辕远的任务。决战就要拉开了，他们的任务一定不简单。
　　“呵呵，知道唐悦吃的是什么药吗？”轩辕远笑着问，仿佛事情与他一点关系都没有。
　　轩辕飞的身体一震，手紧紧的拽着自己的衣服，透过衣衫嵌进手心。颜漠也不告诉他的药，今日轩辕远就告诉他了吗。
　　慕白也是愣了一下，唐悦吃的药，说实话他很在意。稳定自己的情绪，慕白还是比轩辕飞先反应过来。“和我们的任务有关么？”慕白问，其实已经猜到一定是有关的了，只是还是想得到确切的答案。
　　“有关吗？”继慕白后轩辕飞也急切的问，究竟是什么药，颜大哥非要搞得那么神秘。
　　“有莫大的关系。”轩辕远点着桌面说着。“我要你们其中的一个一定要刺中唐悦，就刺在心口，但是不能太深，这个你们都能做的到。但是……”轩辕远停顿了一下。
　　“皇甫浩轩一定会保护唐悦的，刺杀了唐悦我们也可能活不成，而且很可能在得手前就被杀了。”轩辕飞接着轩辕远的话说完，心也跟着越来越冷。二哥，其实你不必这样的，我本来就准备离开，不会扰乱你，不过，如果这是你希望的，我会去做，心死万事休。收不经意的探进衣袖摸到颜漠给的那颗药丸。或许，用不到了。
　　“不错。”轩辕远点点头，“唐悦服的药丸是颜漠研制的，只有刺入他的心口才会发挥药效。”并没有说出是什么药，轩辕远认为他们不需要知道，只要知道自己的任务便可。
　　“属下叮当尽心竭力。”一同的回复，暗卫对于自己的任务就是要绝对服从，没有愿意和不愿意。
　　“好。”轩辕远笑了一下，却不去看轩辕飞苍白的面容，不去在意就不会心乱。
　　其实轩辕飞的脸上还留着那日皇甫浩轩刺伤的痕迹，他没有让颜漠给他包扎，只是自己处理了一下。即使是留下伤痕又怎么样，这张脸又不是他喜欢的。
　　“千影门的人已经安排好了吗，追风。”终于安抚好唐悦的皇甫浩轩问着自己对面的追风，千影门是他们对付轩辕远最大的筹码。
　　“好了。”追风简练的回答，千影门的势力不容小觑，那些全部是他最信任的人，这也是为什么江湖上没有人知道千影门的门主是谁的原因，因为他们的口风特别的紧，没有人会出卖主上。
　　“追风，你要保护好孤飞风，不然你会后悔的。”愣了一会，皇甫浩轩对追风说，自己是不要追风的保护，唐悦一直担心孤飞风，让追风去保护他最好不过。
　　“追风是主上的影卫。”追风冷冷的回答，没有明说，但是他的答案已经揭晓了。
　　“这是命令。”皇甫浩轩突然严厉的说，既然追风那么重视自己的任务，那么自己就命令他。
　　“属下明白。”追风终于妥协，其实自己何尝不想去保护孤飞风，可是……
　　皇甫浩轩叹口气，这下唐悦可以不用担心了吧，司徒无极有南宫毅保护，孤飞风有追风保护，所有的人都考虑到位。轩辕远，我就在这等着你，等着你来送死。
　　略微沉吟了一下，皇甫浩轩再次开口，“轩辕远一定发会在午时的时候过来，追风，迎接他们吧。”自信满满的声音，这一次绝对不会输。
　　“是。”锉锵有力的回答，追风握紧手中的剑，这一次终于可以为孤飞风前些日子受的伤报仇了。当时他的身上有多少伤口，他就在轩辕远的身上双倍的还回来。水幕凝那个女人还是和轩辕远在一起，连她一起都不会放过，就让她尝尝那时的痛苦。追风的眼中射出寒光，那时水幕凝企图让人强暴孤飞风的事情他牢牢的记在心里，他要告诉所有的人，这个世上，能碰孤飞风的只有他一人。
　　６决战开始（下）
　　“午时已到，苍狼，出击吧。”站起身摆弄好自己的衣衫，轩辕远拿过桌上一直摆着的自己的宝剑，冷冷的对苍狼吩咐。已近午时，皇甫浩轩，好好等着我给你上演的大戏，你可是主角。阴冷的笑浮在嘴角，决绝的走出房门，阳光一下子打下来，洒在轩辕远的肩头，夹着几篇飘落的花瓣。“春末了啊，岿然是一个适合结束的好时节。”接着再次飘落下的花瓣，轩辕远喃喃自语的说。执着六年，惹怒皇甫浩轩，本是准备暗杀，结果最终还是要像这样对战。轩辕远自嘲的笑笑，若是五年前唐悦没有为皇甫浩轩挡下那一箭，或许他已经成功了。“再让我看看这回你还逃得了么。”
　　等候在门外的苍狼，一袭的黑衣，遮住面容的黑色面纱，穿着和气质和追风居然有几分相像。同是生活在最黑暗中的人吗，那样相似的气息和狠绝，唯有对着自己的主人才会表现出忠诚。
　　“主上，我们的人已经在周围了。”清冷的嗓音，不拖泥带水的回答。
　　轩辕远转头，不意外的看见所有的人都已经到齐。水幕凝和她的侍女小蝶也在，轩辕飞就站在苍狼的旁边，目不斜视。呵呵，不对苍狼有怀疑吗，飞儿，你果然是一个好安慰。轩辕远在心底轻笑，这一次，不只是皇甫浩轩，就连他这几日一直担心的问题都会消失吧。最为帝王，他不需要弱点，也不需要真情，皇甫浩轩对唐悦太过宠爱就成了他最大的弊病。
　　轩辕飞笔直的站在那，他承认看见身旁黑衣冷性的苍狼的时候他有一瞬间的思考空白。看向慕白，居然没有一丝的不耐，他便知道，轩辕远从来最信任的都不是他，他是皇子，对轩辕远的皇位总归是有几分威胁的。心沉入谷底，冷的颤抖，自以为全心付出便可得到信任，原来一直都是把自己看做威胁的人。恢复成平时的样子，他还是暗卫，一个对自己的主上概不过问，只对任务感兴趣的暗卫。
　　悄悄握紧手中的剑，轩辕飞不去看轩辕远，不去在意他的风中飞扬的发丝。现在他没有资格，他不是那个张扬跋扈的皇子，不是那个备受宠爱的皇子，而是一个杀手，承担着会害死自己的任务，自己却心甘情愿。
　　“让我出去，听到没有，我知道门外有人。”南宫静在屋里大声的叫喊，今日一醒来便被困在屋里，现在居然被转移到了密室，在里面摸索了一阵子，南宫静发现被带到这里的不只是自己。
　　“南宫小姐，放弃吧，即使外面有人也不会放我们出去的。”这件事所有的人都心知肚明，皇甫浩轩把他们集中到这里就是为了不让他们遇到危险。如果她估计的不错，外面现在一定有人保护他们。
　　“皇甫浩轩，你混蛋，本小姐告诉你，本小姐要是出去了，一定扒了你的皮。”南宫静气急，使劲的踏着密室的门，咬牙切齿的大骂，什么帝王，就是一个自私的家伙，自己认为这样对他们好，其实他们更想与他们同生共死。
　　“静儿阿姨，我有办法出去，但是你们要配合。”唐念轩眼光沉了沉开口到。一进到这里他就知道了，他的皇甫爹爹是花了许多心思才会这样做，不让怎么会把他们再来这个连他都不知道的密室，看来是早有预谋。
　　“少主子，您有什么办法？”有缘急切的问，他从年少时便跟着皇甫浩轩，绝不会在这个时候离开的。
　　“念儿，你有把握吗，我们可能只有一次机会。”春儿沉思了一会开口问，其他的人也都看向唐念轩，等着他的回答。虽然唐念轩平时顽劣，但是他的点子绝对是他们中最多的。
　　“不知道，或许会成功，我们要是想出去这里，必须得试一试。”唐念轩叹口气说，没有什么事是有百分百的把握的。
　　“好。”所有的人都点头。春儿、子默、有缘、小雅、依儿、南宫静、林月儿，他们都愿意信一次，出去这里，有什么危险大家一起的面对。
　　“你们过来。”唐念轩招手，示意所有的人靠近，然后他小声向他们说出自己的计划。
　　“记住了吗，静儿阿姨，你一定要快速的动手，皇甫爹爹的暗卫和天行叔叔的影卫都是很厉害的，除此之外我们别无他法。”唐念轩郑重的交代南宫静，同时递过去他一早就准备好的东西。就是怕万一有那么一天，他早就偷偷的部署过了。
　　“我会的，念儿放心吧。”南宫静接过唐念轩递过来的药包捏在手里，同时把一颗迷雾弹放进衣衫里。
　　“好的，我们开始吧。”唐念轩点头，然后坐在一边，靠着密室的墙壁。
　　唐府不远处的树林。
　　“动手！”一声下令，树林里飞出许多支羽箭，射向轩辕远一众人。
　　苍狼稍微愣了一下，随后手一摆。“防御，保护主上。”
　　快速的摆好阵仗，把轩辕远护在中间，黑狼的人和剩下的暗卫开始御敌。最外围的一群暗卫手里拿着抵挡羽箭用的盾。把大多数的羽箭都给化解，少数穿过来的也被其他的人给用剑挡开。毕竟不是一般的士兵，几只羽箭对他们来说还够不成威胁。
　　“早就料到皇甫浩轩你会来这招了。”轩辕远摩挲着白玉扳指笑着说，他知道皇甫浩轩就在这附近，他们的目的大概是不让他们靠近唐府吧。
　　“轩辕远，你那么容易就掉以轻心的话会败得惨不忍睹的。”皇甫浩轩的声音透过树木传过来，带着对轩辕远的不屑。“幕凝，我已经给你机会，既然今日你跟着轩辕远来，刀剑无情……”
　　“皇甫浩轩，我不要你的施舍。”水幕凝循着声音的放下说，高昂起头，高傲的面容印在皇甫浩轩的眼底。
　　水幕凝刚一说完，就有一只削尖的竹子从她的头上方下来，直直的插在水幕凝的脚边。水幕凝的脸瞬间苍白，冷汗顺着额角流下。
　　没有等全部的人反应过来，成千上万的竹子就从四面八方飞出。有些人来不及防御就被竹子穿心，倒在地上死去。轩辕远的人因为突来的袭击少了十几人，但是黑狼的人居然全部安好，并无意外。
　　“主上，轩辕远那里有我们不知道的势力。”追风对皇甫浩轩汇报。轩辕远他们已进入林子的时候他便察觉到了，轩辕远的人不仅多了，而且武功也很高。
　　“我知道。”皇甫浩轩盯着困在树林里的轩辕远等人沉思，“搬出柳大夫的药粉。”手一摆，皇甫浩轩又下了一个命令，自己则纵身离开，回去唐府。
　　追风领命后朝轩辕远处搬出白色的粉末，药粉本是无害，可是这个林子里有许多的桃花，混合着落花的药粉便是毒药了，人吸入后会中毒，没有解药最多半个时辰就会死去。
　　“闭息！”颜漠看着随风飞过来的桃花瓣和药粉，猛地大叫，然后快速的捂住自己的鼻息。
　　“唔……”又有几人倒下，脸色发黑。
　　轩辕远冷冷的看着倒下的人，打了一个手势，示意其余的人跟着他离开树林。皇甫浩轩，既然你不想让我们靠近唐府，我就顺你的意。
　　“朝悬崖的方向过去。”苍狼吩咐，看轩辕远的眼神行事，是他必须知道的。悬崖处有一大片的空地，周围也都是峭壁，皇甫浩轩是不可能在那里安排人埋伏的。
　　一行人快速的离开树林，轩辕飞护着水幕凝和她的侍女小蝶，这是轩辕远的吩咐，他不得不从，就算他讨厌水幕凝这个女人。
　　追风看着他们离去，没有叫人阻止，心里暗惊轩辕远的随行居然有一位神医。柳紫寒研制的药粉他只一眼便看了出来。这次本想杀了轩辕远一半的人，现在看来只有手刃他们了。摸摸自己腰间的宝剑，追风纵身离去。
　　“怎么样？”皇甫浩轩一回到唐府，燕天行便镇静的问。
　　“悬崖处决战。”皇甫浩轩回答，按照他的预计，轩辕远现在已经前往悬崖了、“但是，他们有我们不知道的势力。”皇甫浩轩皱下眉，最后还是说了出来。
　　“我们不是也有吗。”燕天行愣了一下说，本来就已经把轩辕远不是那么简单算计在内，这个情况也不算是超出预计了。
　　“管那么多干什么，杀光他们就好了。”唐衍提起剑大吼，很难看出来他以前是暗影门的门主。现在这样倒像是一个莽夫，但是他的气势和武功却没有人敢忽略。
　　“师父说得对。”燕天行点点头，随手抽出自己放在腰间的剑。“杀光他们就是最好的办法。”
　　“天行……”皇甫浩轩拍拍燕天行的肩，担忧的叫了一声，抬头看着燕天行充满斗志的双眼。
　　“绝尘不要担心，跟着我的身边。”燕天行搂过皇甫绝尘，在他满面担忧的脸上轻吻了一下说道，动作温柔至极。
　　“哈哈，就是，就是，那么我们就先去了。”南宫毅大笑，抱过司徒无极消失在众人的面前。轩辕远，既然你那么想玩，我们就陪着你好好的玩。
　　司徒无极的眼底带着一抹哀伤，最终他还是要这么做，还是要和飞儿和他二哥成为敌人。对轩辕远脾气的了解，司徒无极清楚的知道一件事情，那就是劝说无用，所以他没有劝过轩辕远。
　　“悦儿，我们也跟上吧。”皇甫浩轩伸出手拉着唐悦，然后一个转身抱起他。唐悦在皇甫浩轩的怀里点点头，搂紧他的脖子。
　　跟着皇甫浩轩和唐悦离开的还有孤飞风，他的话就是绝不会放唐美人一个人有危险，朝燕天行和皇甫绝尘他们打个招呼就离开了，悬崖峭壁对他孤飞风来说还不算是什么。
　　孤飞风也离开后，燕天行和皇甫绝尘，唐衍和柳紫寒也相继离开，一时间，唐府便没有了人的踪迹，只有皇甫浩轩和燕天行派遣的保护唐念轩他们的人，但是那些暗卫和影卫隐藏的很好，除非他们现身，否则，没有人找得到他们在哪。
　　７计策
　　悬崖处。
　　春末的风吹过在悬崖处的所有的人的脸颊和他们的衣摆，轩辕远冷笑着看着眼前的人。皇甫浩轩，这就是你所说的掉以轻心吗，不仅是影卫和暗卫，就连江湖上最神秘的千影门都是你的手下。
　　“怕了？”早已等候的追风挑眉问，手里的剑直指轩辕远的方向。
　　“哈哈，哈哈……追风，看来这回我们是一场恶战。”轩辕远狂肆的笑着，同时抽出自己的宝剑指着追风。
　　啪啪啪，三声掌声，南宫毅抱着司徒无极落在追风的身旁，“轩辕远，你的勇气真叫人佩服。”南宫毅脸上笑着，眼底却没有任何的笑意。看着轩辕远身边的产量和轩辕飞他们，黑狼的人果然名不虚传。
　　“又来一个，都是等着好戏上演吗？”轩辕远挑眉，语气轻狂。早就料到他们都会来，不然自己精心安排的好戏给谁看呢。
　　“二哥……”司徒无极心痛的唤了一声，垂下眸子，不复往日的光彩，这个时候，叫他如何面对。
　　“无极，这是你自己的选择，和我们成为敌人，你也休怪我无情。”轩辕远盯着垂下头的司徒无极说。
　　司徒无极的身体狠狠的一震，随即抬起头，恢复清明。“我知道，我曾经说过，不准再伤害唐悦的，二哥，你违背了，所以，我们便是敌人。”握住南宫毅伸过来的手，司徒无极坚强的说，毅，好像现在我只剩下你了。强忍住眼里的泪水，说这样残酷的话是需要莫大的勇气的。
　　南宫毅仿佛感觉到了司徒无极的无助，揽过他，把他的头按在自己的怀里，在他的耳边轻声的承诺。“我不会离开你的。”
　　“无极，抬起头来。”唐悦的嗓音突然出现在司徒无极的耳边，接着是一双手抚在自己的背上。
　　司徒无极抬起头对上唐悦的凤眸，解读里面的温柔。
　　“无极，你只要做自己想要做的事情便好，这场决战与你本是无关的。”唐悦握住司徒无极冰凉的手说，凤眸平静无波，居然还带着一点的笑意。“只有这样你才会怨，不会悔。”
　　“主角到了，皇甫浩轩，记得有和唐悦多温存几次吗，他的味道很好，可惜很快就不属于你了。”轩辕远舔着嘴唇，邪恶的笑着，仿佛在回味一样。这是激怒皇甫浩轩最好的办法了，他那样强的占有欲不会允许自己这样说的。
　　果然皇甫浩轩的脸色瞬间一变，周身散发着想要杀人的气息，就想来自地狱的恶魔一样。唐悦也因为轩辕远的话狠狠的后退了几步，剧烈的喘息。五年前他一直想要遗忘的记忆就因为这样的一句话撒开，他本以为和皇甫浩轩在一起后，这样的记忆他会忘记，可是那个时候的绝望玖儿挣扎现在却这样呈现在自己的脑海。
　　“不要说！”唐悦大叫，双手捂住耳朵，摇着头，任泪水滑落。
　　“悦儿！”皇甫浩轩大惊，立刻搂住唐悦不断退后的身体，不顾他的挣扎，把他环在胸前，抬头看向轩辕远的目光越发的嗜血和狠戾。虽然我答应过不杀你，可是我要你付出代价。
　　唐悦紧紧的抓着皇甫浩轩的衣服，平复自己的喘息，嵌进掌心的手指尖也渐渐的松开。唯有在这个怀抱里他才会安心，也唯有这个怀抱才是他认可的依靠。
　　孤飞风气急，拿起剑就要冲进轻易杀了轩辕远，手却被追风抓住。“放开我！追风，让我杀了他。”孤飞风朝追风吼道，你为什么不明白我想要杀人的心情呢。
　　追风没有放开，黑白分明的眸子一眨不眨的瞪着孤飞风。“不要那么莽撞。”他撩起孤飞风散落在耳垂的发丝说道。
　　颓然的放下剑，孤飞风朝轩辕远的方向狠狠的瞪了一眼，几乎咬碎一口银牙。
　　“哈哈，哈哈哈……”轩辕远仰头大笑，这样便受不住了吗，皇甫浩轩，你最不该的就是爱上了唐悦，以至于我把你的弱点看的一清二楚，本来出去你很难，现在却很简单了。
　　轩辕飞动动嘴唇，最终什么都没有说，全无极哥回来吗，他现在在南宫毅那里比在西陵国的时候要幸福，已经没有必要了。
　　皇甫浩轩不理会轩辕远的笑，安抚好唐悦后冷冷的转身，眼光扫过黑狼众和轩辕远，回头下达了命令。
　　“杀！”
　　冷酷的震撼人心的口吻，听得所有的人心头一震。
　　“领命！”追风放开孤飞风，提起剑指着天。“暗卫和千影门听令，对黑狼众格杀勿论，一个不留。”主上，其他的人就交给你们了。
　　“影卫听令，保护副门主，援助追风。”燕天行拿出暗影门的令牌高高的举起，亦是绝冷的声音。
　　“是，门主。”
　　一时间，黑狼众和燕天行以及追风带领的人杀起来。皇甫绝尘跟着燕天行，孤飞风跟随者追风，他们二人亦是和黑狼众斗起来。
　　南宫毅奉皇甫浩轩的命令保护唐悦，和司徒无极一起护在唐悦的两侧，抵挡黑狼的来袭。
　　皇甫浩轩一个箭步上前，自己的宝剑直朝轩辕远的肩膀，轩辕远快速的抽出宝剑迅速挡住皇甫浩轩的一击，手却被狠狠的震了一下，皇甫浩轩这一击竟是用了全力的。
　　“因为我上过唐悦而想要灭口吗，皇甫浩轩，你的爱还真是深刻啊。”轩辕远嘲弄的说，对上皇甫浩轩发红的眸子。
　　“是要看你生不如死。”皇甫浩轩来到轩辕远的背后，刺过去说，只是这一剑也被轩辕远挡下，他们的武功不分上下，谁都不可能在短时间内伤了谁的。
　　轩辕飞和慕白挥剑大开杀戒，凡是挡住他们的人都毫不留情的被刺伤了手臂或者是腿部，下意识的，他们两个都不想伤了他们的性命。
　　密室处。
　　“念儿念儿你怎么了？”林月儿的声音透过石室传出来，担忧之情显示在声音里。
　　“少主子，少主子。”有缘也叫起来，还不时的跺跺脚。
　　“喂，外面有人吗，你们少主子昏过去了，快点来人啊。”依儿踹着密室的门，发出叮叮当当的声音。
　　“都死光了吗，念儿是你们未来的主子，他有什么事情，你们全部陪葬。”春儿对着门的方向大吼。
　　突然，一道光照进来，石室的门被几个黑衣人打开，凭借经验，春儿知道那是皇甫浩轩的暗卫。
　　“快去看看你们少主子。”春儿拉着其中一个黑衣人的衣袖说，同时向林月儿使了一个眼色。林月儿点头。
　　“快看看念儿是怎么回事？”林月儿腾出一个地方，又有几个暗卫走进来。对他们来说，皇甫浩轩的命令是绝对的，不可违背。既然他们奉命保护好所有的人，就不会让任何一个人有差错。
　　趁这个时候，南宫静突然将唐念轩给她的药粉洒向那些暗卫，然后迅速的又把那个烟雾丸扔在地上，弄起极大的烟雾，唐念轩他们就趁着暗卫慌乱的空挡跑了出去。
　　南宫静撒的其实就是五年前孤飞风第一次见到追风的时候用的药粉，只会让那些暗卫无力，不会伤害他们一分一毫的。
　　“原来是爹爹的屋下，怪不得我不知道。”唐念轩看看周围的景致说道，熟悉的场景，不是唐悦的卧室又是哪里。
　　“请少主子回去。”
　　唐念轩一行人刚刚想迈步离开，一个清冷的嗓音便传了过来。唐念轩抬头，看见一个遮着面纱的黑衣影卫恭敬的在自己的面前。
　　“我若不回去呢？”唐念轩抬起头挑眉问，眼神凌厉。
　　“那就莫怪属下无礼。”黑衣人不过说，一个手势，示意跟在他后面的人动手。
　　“你们敢，若是再逼迫，我就死在这里。”唐念轩手里多出一把匕首，架在自己的脖子上。“你们可以跟着我们，但是若是有意图把我们弄昏再带走的，我立刻划下去。”说着，手稍微用力，竟留下一道血痕，唐念轩却面不改色。
　　黑衣影卫的眼睛沉了沉，然后点头。“属下遵命。”
　　皇甫浩轩已经吩咐，任何人不得伤害唐念轩他们半毫，那么这种情况下他们不得不从，也不得不佩服唐念轩的勇气和智慧。
　　“好，带我们去悬崖那里，你们负责护卫。”唐念轩努努嘴，示意影卫在前。然后让春儿和南宫静他们跟上。
　　唐念轩不知道的是，他们终究是去晚了，见到的是让他痛不欲生的景象……
　　８覆灭
　　“紫寒，小心！”唐衍挥剑挡过一个黑狼众的攻击，大会上了个提醒柳紫寒。黑狼众的实力比他们原以为的要强，是因为是暗夜杀手的原因吗。
　　柳紫寒听到唐衍的大叫，一个转身躲过一剑，更加的小心翼翼。追风手势一出，几个暗卫便立刻护在柳紫寒的周围，为她挡住一些攻击。
　　“颜大哥，你自己小心。”轩辕飞提起剑对颜漠说，他不能就这样看着。
　　“放心吧，我的武功可是比你高的。”颜漠漫不经心的笑笑，云淡风轻，仿佛真的不把现在危急的情况放在眼里。
　　“嗯。”轩辕飞点头，然后转头对着慕白。“记得我们的任务吧，不是保护这两个女人。”说这句话的轩辕飞语气冷酷到极点。
　　慕白恍惚的点头，一到这里的时候他就在寻找一抹身影，没有看见熟悉的身影他忽然松了一口气，这样的场景不是她该面对的。这样说来她至少是安全的，皇甫浩轩一定已经安排好了，绝不会让他们涉险的。
　　“哼，我不需要你们的保护。”水幕凝冷哼一声，生死已经置之度外，现在只要看见皇甫浩轩还是怎么痛苦的就好了。盯着轩辕远和皇甫浩轩缠斗的眸子已经一片的死水，有的只是邪恶。手悄悄握紧了轩辕远给的匕首，只要一下便好，插入那人的胸膛。
　　小蝶心惊胆战的看着一片厮杀的景象，摇着头，双手捂住眼睛，她不要，不要看见这样的血流成河的景象，心里叫嚣着害怕，身体在剧烈的颤抖。“啊！不要，不要。”忽然一个人倒在小蝶的脚下，她猛地大叫，全身颤抖着。
　　“轩辕远，今日便让你尝尝失败的滋味。”皇甫浩轩狠戾的说着，一剑刺入轩辕远的腹部，又快又狠。
　　“呵呵，可惜，我不是那么轻易就服输的人。”轩辕远躲过，同时挥剑挡开皇甫浩轩的又一击。
　　“你就是千影门的门主？果然是好身手。”苍狼抵住追风一个又一个快而凌厉的招式，喘着气问，真的是一个高手，自己绝对不是他的对手。
　　“或许你去问阎王爷的答案会更快。”追风冷眸闪着轻蔑的光。他不得不承认苍狼也很强，他的武功绝不会输给南宫毅，不然自己怎么会和他斗了那么长的时间，也只伤了他的肩膀。
　　“你和我有着相似的气息，咳咳。”苍狼退后两步，咳出一滩血说，眼里却是兴奋。棋逢对手的感觉让他全身嗜血的热情燃烧起来。“我很欣赏你。”
　　“可惜你还不够资格被我欣赏。”追风冷冷的说，收回剑，一掌打过去，直直的打在苍狼的心口。“知道，为什么我不用剑吗？”射着寒光的眼睛比暗夜的杀手更为可怕。
　　“咳咳，咳咳……”苍狼捂住心口退后几步，伸手擦去嘴角的血迹。那一掌打碎了自己的经脉，内力用了十成。“呵呵，是因为不想我死的那么舒服。”苍狼狂笑着，不愧是他最欣赏的人，这样的狠绝。
　　“猜对了。”追风冷笑一声，转身去对付黑狼众。苍狼已经成为了一个废人，任何一个影卫都可以置他于死地。
　　“痛！”孤飞风轻呼一声，眼看了一眼自己血流如注的左手臂，刚刚被几个黑狼缠住的时候划开的。
　　“飞风！”唐悦大惊，拉住一旁的南宫毅的手臂，“毅，去救飞风，快。”他这边已经有很多的人在保护，孤飞风的武功差，现在反而是最危险的一个。
　　南宫毅点点头，准备前去援助孤飞风，还没有迈开脚便又转了回来，笑的暧昧。“有比我武功高得多的人去了。”
　　唐悦松了一口气，看见追风发疯似的杀了刚刚弄伤孤飞风的人，然后把孤飞风揽在怀里，查看他的伤势，看见那个剑划开的伤痕的时候，目光又冷了几分。
　　“跟着我。”没有多余的语言，只要三个字便显示了他的保护。
　　孤飞风没有反驳，乖乖的跟在追风的后面，他的月色长袍已经染满了血迹。而追风的黑衣却还是一样的干净。孤飞风不易察觉的撇撇嘴，杀人不见血吗，还是他还没有真正的大开杀戒。
　　这样想着，孤飞风看着追风的背影，那个是他一辈子爱恋的人，眼前不由的浮现出他们第一次相见的情形，转眼六年，没想到会痴缠至此。
　　追风的双目通红，那些黑狼众刺伤了孤飞风，他要一百倍的还回去。冲入黑狼众最多的地方，追风像那晚一样，一次次的绞杀，毫不留情，每一个人的身上都有百处伤口。“伤他者，死！”一剑灭了离自己最近的一个人的性命，被割开脖颈的人双目瞪着，死的不瞑目。
　　唐悦心惊的看着，追风竟然如此的厉害，如果他不是效忠于皇甫浩轩，他们一定是彼此最大的敌人。观察一下周围的情景，现在只有他们这一边和水幕凝那一边是厮杀最少的地方，唐悦沉思了一下，看看一直瞪着自己的水幕凝，目光低垂了一下，然后抬头对上水幕凝的充满恨意的双眼。
　　“毅，去帮浩轩，以轩辕远的个性，一定会派人暗杀的，反而是我比较安全。”唐悦冷静的说，最大的可能，杀皇甫浩轩的人就是水幕凝，皇甫浩轩虽然已经说了杀无赦，但是对于水幕凝他一定不会下手。
　　“知道了。”南宫毅也知道唐悦在顾虑什么，轩辕远愿意派遣黑狼众保护水幕凝，就说明他还有利用价值。
　　颜漠看事态的发展，有一点可以肯定的是，皇甫浩轩那边的高手比他们这边的多，这样下去对他们很不利，唯有速战速决，即使杀不成皇甫浩轩也一定要夺过唐悦。
　　“水幕凝，你的机会来了，我帮你杀出去道皇甫浩轩的身边。”颜漠转头对站在自己不远处的水幕凝说，轩辕远留他在这就是这个目的吧。
　　“好！”水幕凝从袖中抽出匕首晃了晃说。
　　“娘……小姐……”小蝶拽住水幕凝的衣袖猛地摇头，“不要去……”去了就真的会万劫不复。
　　“放开，我一定要报仇。”水幕凝盯着小蝶拽着自己衣服的手狠戾的说。
　　小蝶颓然的放下手，水幕凝已经没有任何的理智可言了，她完全就沉浸在自己的仇恨里不能自拔。深叹口气，小蝶放开手，她不愿意看见水幕凝死，所以唯有在她死的时候……
　　“唔……”轩辕远一步离开，站在离皇甫浩轩几步远的距离看着自己的伤口和破碎的衣袖，那里被皇甫浩轩割下。自己不是他的对手吗，看了一眼皇甫浩轩，轩辕远反倒笑了起来，好戏就快开始了。
　　轩辕飞拿出自己的剑和研制的药粉，一剑杀死一个挡住他们的路地暗卫，另一只手撒出逝消，看着皇甫浩轩的暗卫倒在自己的脚下，他示意水幕凝跟上。
　　轩辕飞回头看一眼开始行动的颜漠，是他们也该动手了吗。看看慕白，现在的情况不比自己好多少。
　　“慕白，动手！”轩辕飞大叫一声，自己已经纵身朝皇甫浩轩的方向跃过去，声东击西，他就慕白就可以下手的轻松一些。
　　慕白一下便明白了轩辕远的计谋，配合的朝皇甫浩轩的方向过去。
　　“妈的。”唐衍骂一声，看看柳紫寒那边还算是游刃有余，整个悬崖到处是血迹，轩辕远的人已经剩的不多了，苍狼也已经倒下了，他们的输赢已定。
　　“无极，去帮毅，不要担心我。”唐悦深吸一口气，轩辕远，就让我看看这一次你到底是玩的什么花样，我吃的药到底是什么。
　　“皇甫浩轩，即使是你赢了，你的悦儿也不会继续在你的身边了。”在皇甫浩轩刚要刺入轩辕远的时候，轩辕远突然笑着说，充满着嘲弄。
　　“你说什么……”皇甫浩轩的剑一瞬间停下，下意识的看向唐悦那边。
　　皇甫浩轩，我说过，你最大的弱点就是唐悦，轩辕远的嘴角上扬，邪恶的笑着，趁皇甫浩轩担心唐悦的时候躲开皇甫浩轩的攻击，同时给了皇甫浩轩一剑。
　　“唔……”皇甫浩轩后退几步，目光沉沉的看着轩辕远。“你说的到底是什么意思。”一字一句，刻骨恨意。
　　“你的悦儿没有告诉你，他服下了我的药吗，哈哈哈……”轩辕远狂肆的笑起来，看着皇甫浩轩的脸色一瞬间的苍白。
　　“什么药？”皇甫浩轩冷酷的问。
　　“没有解药的药。”轩辕远冷笑着说。
　　一瞬间皇甫浩轩的世界一片的空白，水幕凝的那句话刺在他的心口，她说‘皇甫浩轩，这一仗，你必输无疑。’悦儿什么都没有告诉他，又是这样，他又自己承担。那日唐悦的反常和他对自己莫名的依恋，一切都有了解释。
　　“啊……”皇甫浩轩头疼欲裂，轩辕远的笑在他的眼底就像是得逞了一样。
　　“浩轩，不要听他盅惑。”南宫毅暗叫不好，轩辕远显然是故意扰乱皇甫浩轩的心智。“悦儿没事，他就在那里。”
　　“浩轩，浩轩……”唐悦的温柔嗓音传来，皇甫浩轩稍稍恢复神智，对的，他的悦儿没事。
　　“我只能帮你到这里。”颜漠喘着气说，衣衫上血迹斑斑，而他本人也受了不少的伤，已经精疲力尽了。
　　“接下来的，我自己做。”水幕凝的寒光尽现，狰狞的脸孔印在她拿着的匕首上。
　　快速的奔至唐悦的面前，水幕凝拿起匕首就要刺过去。“唐悦，今日我让你死！”
　　颜漠和轩辕远等人都大惊，水幕凝居然改了刺杀的目标。
　　唐悦的手挡住水幕凝刺过来的匕首，锋利的匕首划伤了他的手心，血一直朝下滴，染红了他的白色袍子。右手拿出皇甫浩轩送给他的匕首，唐悦也不甘示弱的刺过去，水幕凝却比他想象的灵活，快速的后退，像是一个有武功底子的人。
　　“悦儿！”皇甫浩轩放弃与轩辕远的对决，奔至唐悦的身边，冷冷的看着水幕凝。
　　“你想要宰相府跟着你一起死吗？”冰冷的嗓音和冰冷的目光射在水幕凝的身上。
　　“即使是这样我也要杀了他。”水幕凝拿着匕首在胸前回答。“我的一切都是他毁掉的，你说我会不恨吗？”挑眉轻吻，混着滴血的匕首。
　　“浩轩，我没死，不要担心。”在皇甫浩轩准备杀了水幕凝之际，唐悦的一手抓着皇甫浩轩的衣袖虚弱的说。
　　9恸哭
　　“悦哥哥。”皇甫绝尘上前担忧的叫着唐悦。
　　“放心，他没事。”燕天行出现在皇甫绝尘的面前安慰到，水慕凝的那一剑只是伤了悦儿的手而已。
　　“悦儿。”皇甫浩轩轻抚唐悦苍白的脸颊。“告诉我，你是不是曾经服下轩辕远的药丸。”不是疑问的语气，是肯定。皇甫浩轩相信轩辕远一定不会无中生有的。
　　唐悦的脸比先前还要白几分，咬着唇无力的点头。“是……”
　　“为什么不告诉我？”掰过唐悦的脸颊，皇甫浩轩痛心的问。
　　“那药无解，甚至是娘亲都没有看出来。”唐悦手抚了一下皇甫浩轩的发丝说，“我不想让你担心……”
　　“哈哈，叙旧完了没有？”水慕凝忍不住嘲讽，看皇甫浩轩的痛心刺痛的不只是她的心。说完，她再一次的刺向唐悦，这一回却被狐飞风挡下。她是会武功，只是她一直做一个贤良淑德的皇后，最后不还是一样竹篮打水一场空。狐飞风一脚踹开了水慕凝，居高临下的看着她。
　
　　“水慕凝，你不看看现在你们的势力吗？”嘲讽的语气，在刚刚的一瞬，他们已经控制住了局势，轩辕远也是重伤。
　　“你，你们……”水慕凝回头一看，轩辕远和颜漠他们都已经伤痕累累的，站在另一边与皇甫浩轩他们对峙，显然已经是必败无疑。
　　“咳咳，看来这回是我输了。”轩辕远颓然的说，“可是你皇甫浩轩也没有赢。”轩辕远的话指的就是唐悦。
　　“不用你劳心，我不会让悦儿离开我的。”皇甫浩轩把唐悦抱在怀里不屑的对轩辕远说，即使是下地狱，他也是随着我。
　　“追风，把他们全部带回去。”抱着唐悦准备离开，“把水慕凝关在密室，其他的人听候处置。”
　　“无极哥，飞儿可以和你说一句话吗？”轩辕远挣扎说，看着司徒无极。
　　司徒无极看了一眼皇甫浩轩，皇甫浩轩点点头，轩辕飞靠近司徒无极，静静的看着他。
　　一切意外就发生在一瞬间，轩辕飞靠近司徒无极后，居然拿出剑架在了司徒无极的脖子上。
　　“飞儿，为什么那么做？”司徒无极心痛的问，震惊的看着想要自己性命的轩辕飞。
　　“对不起，无极哥，对不起，我不能看着二哥死。”轩辕飞在司徒无极的耳边道歉。
　　“你想做什么？”南宫毅焦急的问，眼睛死死的盯着架在司徒无极脖子上的剑。
　　“放了所有的人。”轩辕飞淡淡地回答，“还有，让唐悦出来。”
　　“前一个可以答应你，后一个绝对不行。”皇甫浩轩回答。
　　“好，那我就杀了他。”轩辕飞狠戾的说，这是他第一次这样，轩辕远的目标，他一定要实现。一旁的轩辕远冷冷地看着，心里却在挣扎，不值得，这样真的不值得，飞儿。
　　“浩轩，放下我。”唐悦轻声说，“你们都在这里，他们不可能伤了我的。”
　　“不行！”皇甫浩轩霸道的说，死死的圈着唐悦。
　　“浩轩，听我的话一会好吗？”唐悦的语气开始带着乞求。皇甫浩轩最后妥协，心不甘情不愿的放下他。
　　“飞儿，你不要太自私。”司徒无极呵斥，轩辕飞想什么他怎么会不知道。
　　“对不起，快。”轩辕飞低垂下眼睛，拿着剑的手却没有放下，语气也急切起来。
　　“唔……”司徒无极的脖子上出现血痕。
　　“不要！”南宫毅大叫，上前一步。
　　“别过来！”轩辕飞拉着司徒无极后退。
　　唐悦此时已经从皇甫浩轩的怀里出来，就站在轩辕飞不远的地方。
　　“我不知道你为什么那么执着于我，但是，轩辕飞，你这样做真的值吗？”唐悦轻声问。
　　
　　“没有值不值得，只有愿不愿意。”轩辕飞抬起头说。
　　“那么，你以为你们逃得了吗？”唐悦又问，不等轩辕飞回答便再次开口。“我们已经答应无极，不伤害你们，轩辕飞，无极那么喜欢你，他怎么会允许我们伤了你。”
　　轩辕飞震惊的看了司徒无极一眼，身体狠狠的颤抖一下，然后颓然的放下剑。“对不起，对不起……”他无力的捂住自己的双眼，泪水滑落。
　　“没事的，飞儿，没事的。”司徒无极抚着轩辕飞的发丝，温柔的呢喃。
　　唐悦笑笑，温柔的看了一眼皇甫浩轩，对他点点头，笑的云淡风轻，皇甫浩轩也开心的笑起来。唐悦走进司徒无极，看着他搂着轩辕飞。
　　在所有人都认为事情已经解决了的时候，颜漠突然出手，撒出一包药粉。“快跑！”他对轩辕远说，他知道，即使皇甫浩轩答应不杀他们，但是他一定会废了轩辕远的皇位，西陵国一定会成为他们的附属国。
　　“唔……”唐悦看着自己胸前的剑无语的问着为什么。
　　轩辕飞的剑刺在唐悦的胸口，就差几分直入心脏，他这样做已经不单单是为自己的任务，只有唐悦有事，皇甫浩轩他们才会乱了方寸，而他们才可以逃走。
　　“悦儿！”皇甫浩轩一个箭步冲过去抱住唐悦倒下的身体，双眉眦裂。
　　“轩辕飞！”南宫毅失去理智，抽出自己的剑刺在轩辕飞的身上，然后抽出剑，没有后悔。
　　“飞儿，飞儿。”司徒无极搂着轩辕飞，抬头看着南宫毅，充满恨意。
　　“悦儿，悦儿，悦儿……”皇甫浩轩封住唐悦的穴道，止住血流。唐悦的胸前开出一朵绚烂的话，血迹染透了他的整个衣袍，他的脸白的不像是一个活着的人。
　　手抬起抚在皇甫浩轩的脸上，唐悦轻轻的启动薄唇。“咳咳……”血顺着嘴角流下，像极了五年前的样子。
　　“浩轩……浩轩……”他留恋的念着，这一日终于要来了吗。
　
　　柳紫寒为唐悦封住了几处大穴，护住他的心脉，但是她施的针却有另一半不知名的东西推拒着。
　　“飞儿，飞儿，南宫毅，你答应过不伤他的。”司徒无极流着泪，他知道轩辕飞伤了唐悦，但是南宫毅答应他的，“你答应过的……”
　　“司徒无极，是的，我们答应过，但是你看看他们是怎么对我们的，悦儿被他伤了。”狐飞风咆哮着，指着司徒无极。他不要，不要五年前的景象上演，那一次他已经知道了地狱是什么滋味。
　　追风和南宫毅没有说话，南宫毅的眼里充满心疼，是的，他违背了诺言，但是他气急，即使他不出手其他的人也会出手。燕天行已经拿起剑，唐衍也是，只是他站的最近，所以出手的速度最快。
　　“不要，不要……”司徒无极摇着头，为什么偏偏是南宫毅，为什么偏偏是那个给了自己承诺的人。他的不怀好意的笑还在自己的眼前，转眼他就伤了自己最亲的人。
　　轩辕远的心一痛，在看见轩辕飞受伤的那一刻。他握紧手，一遍遍告诉自己不会有事，不会有事。
　　轩辕飞望了轩辕远一眼，然后别过头去，对着司徒无极。“无极哥，对不起唯有这样做我才会解脱，是我自私。”他早就料到了，只要他对唐悦出手，他就一定活不成的。
　
　　“咳咳……咳咳咳……”轩辕飞剧烈的咳起来，咳出候间的血。他少年的脸上现在是一片死灰。充满歉疚的看了一眼唐悦，唐悦的药就快发作了吧。
　　“为什么，为什么不行。”柳紫寒喃喃的自语，眼里充满恐慌，她的医术没用，唐悦的心力越来越衰弱。
　　“也许五年前我就该死了，只是晚来了五年。”唐悦凄然的说，眼眶里蓄满泪，已经安排好了，即使现在自己死去，皇甫浩轩也可以好好的活下去。
　　“不是的，不是的，悦儿，什么五年前，什么死，不会的。”皇甫浩轩抓着唐悦的手，放在自己的脸上，细细的摩挲，唐悦的手越来越冷。
　　“悦儿，我给你暖暖。”一遍又一遍，为什么他总是要重复这样的心痛。
　　颜漠看着这一切，他刚刚撒的药粉应该发挥作用了。果然靠近他们的暗卫和影卫全部倒下，他拉起轩辕远就要离开，轩辕飞制造的这个机会他不会白白的放弃。
　　“想走？”追风一步跃到颜漠的前面，剑指着轩辕远。
　　提起剑……
　　“不要！”司徒无极挡在轩辕远的前面，抵住了追风的那一刻，幸好追风及时收手，不然司徒无极必死无疑。
　　是轩辕飞让他过来的，轩辕飞刚刚狠狠的推了他一把。司徒无极祈求的看着追风。“求求你，不要杀他。”
　　追风把剑收在腰间，冷冷的转身。南宫毅看着，司徒无极的血刺痛着他的眼睛，那样的红，你又有没有想过，浩轩现在是什么样的心情。
　　“二哥，这一次我不会痛苦了，真的，不会痛了。”轩辕飞笑着看向轩辕远，一步步的爬到悬崖边，决绝而残破。“无极哥，我知道你怨我，你恨我，但是，这样一来，我所有的痴迷都会消失了，爱了这么多年，这一次我选择放弃。替我对唐悦说对不起，还有谢谢你。”
　　“不要，飞儿！”司徒无极捂住伤口奔到轩辕飞的躺着的地方，伸手去抓，可是抓着的是轩辕飞的曾经呼吸过的空气。
　　“原来爱是这个世界上最痛苦的事情。”轩辕飞闭上眼，任由身体下落，淹没在万丈悬崖下，带着他少年清丽的笑。
　　“不要，呜呜……”司徒无极趴在悬崖边徒手抓着，失声痛苦。
　　南宫毅怔住，极力的压下自己想要上去抱住司徒无极的身体的想法，瞥过脸去。现在的司徒无极，对他只有恨。
　　“柳大夫，你说的是假的对不对，不说的不是真的。”狐飞风摇晃着柳紫寒的身体，什么唐美人已经死了，不会的，不会的。
　　柳紫寒双眼空洞，她刚刚宣布了自己儿子的死亡，手在颤抖，上面满是她的悦儿的血迹，这一次他救不回来她的悦儿。
　　“呵呵，悦儿，你又在调皮了。”皇甫浩轩轻轻的点了一下唐悦的鼻头，“他们刚刚说什么呢，你死了，不会的啊，你不就在我的怀里吗。”吻着唐悦冰凉的薄唇，皇甫浩轩笑起来，双眼的焦距已经消失。“我知道你会像上一次一样，让我等五年，然后你就再醒过来，你是不还没有原谅我，没关系的，我会再等的，不过不要太久啊。”
　　“皇兄，皇兄，你不要这样。”皇甫绝尘哭着叫喊皇甫浩轩，可惜他什么话也听不进去，只是淡淡的看着唐悦，把一切都隔绝。
　　“悦儿，你说过要和我不离不弃的，对不对，你看我都记得，所以快醒来，不然也许有一天我会忘记的啊。”轻轻的晃着唐悦的身体，皇甫浩轩低声的呢喃。
　　“对，唐美人一定会和五年前一样的。”狐飞风突然开心的说，拉着追风的衣衫，要得到他的肯定。“你说对不对追风。”
　　追风揽过狐飞风，把他的按在自己的怀里。“飞风，难受的话就哭出来。”
　　“说什么呀，哭什么，唐美人回头会笑我的，就连念儿都会笑的。”狐飞风泪流满面的说，嘴角却在笑着。
　　“混账！”燕天行挥剑在地上，留下一道道剑痕，他的那把宝剑一次次的摧毁它滑过的地方。
　　即使是这样，那个人还是在皇甫浩轩的怀里睡着，没有睁开眼，仿佛很累了，胸前那多妖冶的血花还在开，就连皇甫浩轩的袍子上都染上了他的血。
　　10离去
　　“嘘，你们都不要吵，悦儿在睡着呢，要是他生气了，不愿意醒来怎么办？”皇甫浩轩瞪了一眼众人，然后手爱怜的抚在唐悦的脸上，温柔的摩挲，极尽爱怜。
　　“皇甫浩轩你醒一醒，悦儿已经死了，已经死了！”南宫毅大力的拉扯着皇甫浩轩的手臂，对他咆哮。为什么非要这样，为什么不去面对现实。
　
　　“滚开！”皇甫浩轩震开南宫毅，狠狠的瞪着他。“悦儿说过会和我不离不弃的，悦儿说过要陪着我回宫的。”眼眶里的泪倔强的不肯流下来。
　　“他说过，他说过有什么用，他现在不在了！”南宫毅拉起皇甫浩轩一拳打在他的脸上，手紧紧的握在身体的两侧，痛苦的不止是他皇甫浩轩一个人，这里所有的人都很痛苦，比五年前更加的难受。
　
　　柳紫寒偎在唐衍的怀里，不敢去看皇甫浩轩疯狂地状态。她的身体在剧烈的颤抖，伏在唐衍的肩头，打湿了唐衍的衣袍。唐衍的手拍在柳紫寒的身上，满面的痛苦之色，头别过去不去看他们的闹剧，不去看唐悦苍白的面容。
　　轩辕远的嘴唇发白，紧紧的咬着牙，飞儿不在了，就从那个悬崖跳下去了。心里为什么会这么的痛，这不是自己期望的吗，飞儿不该扰乱自己，现在不会了。可是他现在不希望了，就算飞儿再来扰乱他也好，他希望看见他，希望好好的对着他。
　　
　　“噗”的一声吐出血来，轩辕远捂住胸口后退几步。
　　“无极……”轩辕远嘶哑的叫了一声呆愣住的司徒无极。
　　司徒无极双目呆滞，只是一瞬间他就失去了对自己最重要的两个人，不仅是飞儿，还有悦儿。
　　“不要叫我，不要叫我，不要不要！”司徒无极站起来叫着，冷冷的看着轩辕远，他一直敬重的二哥，就是这个人毁了一切，他恨，但是他不能让他死，飞儿唯一希望的就是轩辕远活着，回去西陵国。
　　“无极，无极……”南宫毅看了一眼捂住自己耳朵的司徒无极，叫着他。“无极，不要这样……”
　　“南宫毅，对不起，我对不起你吗。”司徒无极哭着说，泪眼朦胧的看着南宫毅，“对不起，对不起，请让我们离开好吗，放过我二哥。”他乞求道。
　　“……”南宫毅抿着唇不说话，这样的事情他不能答应，
　　“是吗，我知道了，我知道了……”司徒无极喃喃的说，头发散开来，伤心欲绝的看着南宫毅。“飞儿的命还不够偿还吗，那么加上我的手臂呢。”说完拿起剑挑断了自己左手的手筋。
　　
　　“不要！”南宫毅夺过司徒无极手中的剑，可是晚了一步，他只能看着司徒无极的痛苦之色。
　　“唔……现在够了吧。”司徒无极右手抓着自己的左手问，痛的冷汗一滴滴的落下。“求求你，放过我们。”
　　“好，你们走吧，司徒无极，从今以后，你我再无瓜葛。”南宫毅别过头去甩甩手说，司徒无极，是你逼我。痛心的闭上眼睛，南宫毅深吸了一口气。“追风，放开他们，让他们走。”南宫毅艰难的开口说。
　　追风看了皇甫浩轩一眼，然后放下手中的剑，转身离开。
　　“南宫毅，你我今后再无瓜葛，哈哈，好，再无瓜葛。”司徒无极挥剑斩下自己的一缕头发扔给南宫毅，声音沙哑的说，毅，既然你我已是仇人，那么就割发断义，此次恩断义绝。
　　南宫毅接住那一缕发丝，拿在手里细细的看，然后撒开，任他们飘散在风中。既然你我已经恩断义绝，那么久决不留恋。
　　司徒无极转头，风吹起他散落的头发，他不去回头，和颜漠一起扶着轩辕远离开。轩辕远留恋的看了一眼轩辕飞坠落的悬崖，眼里看不出在想什么。
　　“悦儿，你看，轩辕远走了是不是，现在你只属于我了。”皇甫浩轩低头在唐悦的颈边呢喃，轻声的笑着。
　　“爹爹，爹爹。”一个稚嫩的声音突然插进来，唐念轩的飞速的跑到唐悦的身边抱住他的身体。
　　
　　追风他们震惊的看着林月儿和南宫静一众人，他们都是呆呆的，不可相信眼前的一切。
　　“喂，狐飞风，公子是不是累了。”春儿故作轻松的问，可是她的声音在颤抖，手也在剧烈的抖着。
　　狐飞风别过脸去，咬紧嘴唇。“春儿……”狐飞风只说这两个字便不再言语，可是他的答案已经揭晓了。
　　“公子……呜呜……”春儿捂住嘴巴呜咽，一直摇着头。
　　“悦哥哥，悦哥哥，你看，我是静儿啊，你看看啊。”南宫静跪在唐悦的身边，手在他的脸上流连。
　　“爹爹，爹爹，不要丢下念儿啊，不要丢下念儿……”唐念轩抱着唐悦冰冷的躯体大声的哭着，头趴在他的肩上。他不相信，为什么会这样，昨日的时候他的爹爹还在温柔的对着他笑着，还在训斥他不许调皮，笑着为什么会静静的躺在这里呢。
　　“小姐，唐公子他……”依儿双目通红的问林月儿，手指着唐悦，苍白的面容，沾红的的血衣。
　　“依儿，人的生命都是如此脆弱的吗？”林月儿茫然的看着依儿，从林府到唐悦，还有地上的尸体，一个一个，都是如此轻易的就消失不见了。
　　“悦儿！”皇甫浩轩痛叫一声，抱着唐悦的身体嚎啕大哭。他知道，在唐念轩冲过来的时候他就彻底地明白他的悦儿是真的离开他了，现在他的怀里抱着的只是一件没有灵魂的躯体而已，他的悦儿不在这里。
　　缓缓的抱着唐悦站起来，皇甫浩轩在他的额头印上一吻。“悦儿喜欢清静的生活，悦儿不想参与一切的争斗，悦儿，我们在一起这样的生活好不好，没有别人，只有我们两个。”慢慢的走到悬崖边站定，皇甫浩轩为唐悦弄好凌乱的发丝，温柔的看着他的容颜。什么江山，什么苍生，他只要他的悦儿好便好，一切他都可以置之不理。

　　“追风，快阻止他。”燕天行大惊，立刻唤追风阻止皇甫浩轩想要跳崖的举动。
　　追风愣了一下，飞快的在皇甫浩轩的脖颈敲了一记，把他弄昏。“主上……”面露痛苦之色，追风扶着皇甫浩轩，然后抬头看着众人。
　　“回唐府。”燕天行看了一眼说，然后抱起唐念轩率先离开。
　　“我守护了八年的人，依然没有守护好。”狐飞风喃喃的说，这样他留在这里还有什么用处呢。手握紧剑，是他离开的时候了吗。
　　“追风，对不起。”狐飞风对着追风追着燕天行的背影说了一句，然后纵身离开，只是方向却是不同的。这里已经没有值得守护的对象，那么他为了忘记，就不再在有唐悦的身影的地方徘徊。
　　“说，唐公子服的是什么药。”
　　密室里，追风手拿着一把剑抵在水慕凝的颈边问，黑白分明的双眼灼灼的看着她。柳大夫说过，以唐公子的伤，他不应该会死，那么就是那颗药丸的事情了。
　　“啊！”水慕凝痛的大呼。
　　“说。”追风挑断水慕凝的手筋再一次问。
　　“不知道。”水慕凝还是一样的答案，因为剧痛，她的嘴唇被她咬破出血。
　　“小姐，小姐，求求你，放过小姐。”小蝶抓着追风的裤脚，跪在地上不断的磕头，额头上全部变成了红色，汩汩的流血。
　　
　　“滚开！”追风踢开小蝶，除了狐飞风一行人，对于其他的人呀一向是毫不同情，不管是不是女人。
　　提剑挑去水慕凝的另一只手的手筋，追风重复他刚刚的问题。“唐公子服的是什么药？”语气越发的冷。“不说就再挑开你的脚筋。”
　　“不……知道……”水慕凝语气虚弱的说。“哈哈，再问有什么用，那个？？不是已经死了，哈哈，唔……”
　　追风狠戾的看着水慕凝，毫不犹豫的挑开她双脚的脚筋。“再说就割了你的舌头。”剑抵在水慕凝的双唇处，追风不像一点开玩笑的样子。
　　“不要！不要！小姐她真的不知道，轩辕远没有说。”小蝶再一次抓着追风的手哭着说。“小姐也是被利用的，求求你，放小姐一次。”
　　“杀无赦！”追风冷冷的吐出三个字，面无表情的看着小蝶灰白的脸上。这样就让水慕凝死真的太便宜她了，她做的那些事情，对狐飞风的伤害她还不起。想到狐飞风，追风的呼吸一滞，心疼了一下。那个桃花印记的男子就这样的离开了，唐公子死了，他的全部就没有了吗。调整好呼吸，即使是天涯海角，穷尽这一辈子，他也要找到他。
　　“咳咳，你杀就杀吧，我不怕。”水慕凝倒是无所畏惧，唐悦一死她的心愿已经了结了。闭上双眼，等着追风下手。
　　“那样就太便宜你了。”追风钳着水慕凝的下巴说。“你不是想过怎样对付公子吗，现在就还给你。”
　　水慕凝的身体一震，惊恐的抬头。“我不要，我不要……”说着她就要撞上密室的墙，却被追风拉回来。
　　“啊！啊啊……”
　
　　看着手筋脚筋都被挑断的水慕凝，小蝶哭的昏倒在地，这样以后水慕凝就是废人了。水慕凝最终也疼得昏了过去，匍匐在地上，还露出惊恐的表情。
　　追风一脚踢开水慕凝，用剑在她的脸上划出一道痕迹，毁了她的容貌，然后示意几个暗卫进来抬走了她和侍女小蝶。
　　11岁岁年年人不同
　　元靖六年，西陵国轩辕远立后，世人无从得见皇后是何许人，只传说西陵国皇帝轩辕远日日留宿在凤飞宫，而凤飞宫却从不允许任何人进出，除了西陵国皇帝。同年，明浩国皇帝轩辕远立南宫家族独女前静贵妃南宫静为皇后，而前皇后水慕凝被赐死，宰相一族被灭门，从此势力陨落，南宫家势力蒸蒸日上。后宫中传闻皇甫浩轩出外云游时带回一倾国女子，唤名林月儿，被封为月妃，并带回你五岁孩童封为太子，举国哗然，朝野震惊。
　　一年后西陵国
　　
　　“属下参见主上。”墨云一袭白衣恭敬的向轩辕远行礼，清冷嗓音响在轩辕远的耳侧。
　　“有什么事情？”轩辕远回过神来，隔着一扇门冰冷的问。刚刚又在想了，那个笑嘻嘻的少年，那个万事都会跟着自己，为自己一心着想的少年。
　　“回主上，任务已经完成。”墨云答，手摸上自己的配件，那个上面有一个流苏的挂饰，是司徒无极送与他的。
　　“退下吧，我知道了。”轩辕远叹口气，转眼已经一年了啊，如今自己又培养起另一批势力，以司徒无极为首的暗卫可以独当一面了。
　　“飞儿，你的位置如今已经有人接手了。”摸着冰封的棺木，轩辕远露出伤感的表情。眼睛透着棺木看着已经残破的躯体，眼睛有晶莹的泪滑落。“为什么过了一年还是那么想你你呢，飞儿？嗯？”轻声的问着躺在棺木中人，轩辕远露出嘲讽的表情。所有的一切都是自己自作孽不是吗，现在的结果也是，还有上面可以埋怨的吗。
　　棺木中的人已经辨别不出容貌，只是那身上的剑伤与轩辕飞当日所受剑伤是一处，而且穿的也是那日轩辕飞坠崖时所穿的衣物。
　　“大哥。”墨云叫了一声颜漠，缓缓地走向他，朝他点头。
　　颜漠看着这个弟弟，性格和自己完全不一样，总是冷冰冰的，和轩辕远倒是有几分相似。“任务结束了。”颜漠笑笑说，并不是问句，是因为这是颜墨云的习惯，任务不完成是不会回来的。
　　
　　“是的大哥。”颜墨云回到，凤眸看了颜漠一眼，轻轻的点头。“已经报过给主上了。”
　　“无极呢？”颜漠问，并不管颜墨云的冷漠。知他是这样的性格，就墨云上面可以计较的。而且司徒无极向来和颜墨云是形影不离的，这回倒是有些意外了。
　　“墨云，墨云。”司徒无极的声音由不远处传来，带着焦急。
　　“说曹操曹操到了。”颜漠轻笑，对于墨云和司徒无极的关系好他也是无奈，这两人算是特别的投缘。
　　颜墨云不易察觉的瘪瘪嘴，叹口气，静静的看着司徒无极急冲冲的奔过来。“做什么这么急？”似嗔似怨的语气，又带有那么一点的担心。伸出手在司徒无极的额头上擦了一下，抹去他急急找他而落的汗水，带着心疼的责备。“看你满头是汗的。”瞪了他一眼转过头去。
　　“好了墨云，和我生什么气，身体不好就不要乱生气。”司徒无极无所谓的笑笑，不理会墨云的责备，看了一眼颜漠对他做了一个手势，带着颜墨云离开了。
　
　　“喂，司徒无极，你放下我，听见了墨云。”颜墨云恨极自己没有武功，不然就不会让他这样扛着走了。拳头打在司徒无极的身上，又觉得自己太矫情，像一个女孩子。
　　“墨云，我要是不这样做，你是不会乖乖的跟着我走的。”司徒无极脚上不停，他只是一个不留神，颜墨云就甩下他独自去找轩辕远汇报了。
　　我现在也不是乖乖的跟着你走的，是强迫。颜墨云无力的瞥了司徒无极一眼，最后认命的听他的话，谁让他从来都不是司徒无极的对手的。
　　“你放我下来，我自己走。”颜墨云妥协，商量着说。
　　“不放你一定会跑的。”司徒无极也是倔强的不愿意，他上当好几回，这一次绝对不会再上当了。
　　“司徒无极！”颜墨云气的大叫，脸变得通红，已经有不少的人在看着他们两个了。他和司徒无极这一年来关系是最好的，他一向是冷情冷性，和颜漠不同，只有司徒无极一次次的接近他，不顾他的冷漠，现在他们才能成为最好的朋友。渐渐的放弃挣扎，颜墨云任由司徒无极扛着自己入了屋。
　　感到肩上的人不在排斥，司徒无极的嘴角露出一个笑。颜墨云，你还真的不是我的对手。
　　“乖乖的，好好休息。”为颜墨云盖好被子，司徒无极一遍又一遍的不停地嘱咐，生怕他一离开颜墨云就跑走。
　　“嗦！”颜墨云瞪了司徒无极一眼，每天都重复一样的话，自己听的都腻了。闭上眼睛不再理会那人，不一会就感觉自己的世界清静了。“傻瓜一个。”颜墨云呢喃的说，渐渐地抵不住困意的袭来，安恬地睡去。
　　在颜墨云的屋旁，就是司徒无极的屋子。此时司徒无极正愣愣的摆弄着自己那一缕比较短的头发，眼前浮现着那日南宫毅的决绝。“唔……”捂住自己的左手腕，司徒无极轻呼。那里总是会在这个时候痛起来，不是因为没有伤愈，是因为想念太深。“我没有请颜大哥为我诊治呢，毅。”自嘲的笑笑，那时自己坚持不治疗，到底是为了什么。这一年每时每刻的想念又是什么，总是忘不了那个人邪气的笑和每天早晨最自己的调戏，其实那时候不是真的生气啊，只是为了和他多相处一会，只是觉得自己那样做他会开心，只是自己不敢面对他，自己太害怕那时一种幻觉。
　
　　拿起桌上的剑，司徒无极走出房门，在他和颜墨云独处的院子里舞起剑来。虽然左手不能用，他一年的刻苦练习，右手可以舞的很好。剑势凌厉，穿过树叶，最后仿佛静止在一瞬。即使这样也是不及那个人的三分之一啊，那人的剑要更加的凌厉，更加的快。收起剑无奈地摇摇头，司徒无极觉得自己杞人忧天，自己和他相见的机会怕是不会有了。
　
　　明浩国
　　“太子，太子，您在哪里？”几个宫人在急急的找着他们的小主子皇甫念轩，一个个的脸上满是惊恐，要是丢了主子，他们都会被皇上责罚的。
　　“太子，求求您出来吧，太子……”一个宫女几乎快要哭出来了，皇宫里谁不知道皇上最喜爱这个太子，独宠他一人，就是皇后娘娘和月妃都没有这个太子受宠。
　　“真讨厌，皇宫之中都没有好玩的了。”皇甫念轩低着头念叨，这一年他把皇宫都玩了一遍了，一点意思都没有。躲在假山后面，皇甫念轩摇着直接的双腿，真是无聊之极。伸出头偷偷的看着找自己的众人，皇甫念轩瘪瘪嘴，都是一群傻瓜，找了那么长时间都没有找到。
　　“奴婢（才）参见皇后娘娘！”突然众人全部跪下，参见游园的南宫静。
　　“平身！”南宫毅抬手示意众人起来，她一身华贵的紫色衣装，贵气显露。谁都没有想到，六年前那个被贬的静贵妃今日竟然会成为一人之下万人之上的皇后。“有什么事情吗？怎么都聚集在这里？”南宫毅皱皱眉，环顾了一下问。
　　所有的人都战战兢兢的，不敢抬头，头低的快要到了地上。
　　“皇后娘娘恕罪，皇后娘娘恕罪。”几个宫女全部磕头求饶，满脸的泪。
　
　　“有什么事情就说吧，是不是太子又调皮了。”南宫静温柔的说，头疼的想一定是皇甫念轩又闯祸了。
　　“是太子不见了，刚刚还在这里的。”一个宫女小心翼翼的回答，抬头对上南宫静的目光，发现没有责备后才敢继续说下去。“是女婢疏忽，请皇后娘娘开恩！”
　　“都起来吧。”南宫静摇摇头，一定不怪这些宫人，念儿一向调皮，又仗着浩轩的宠爱，把宫里的人几乎都整过了。
　　“念儿，出来吧，你一定就在附近看着吧。”抬头对着假山，这里可以藏身的便是这里了。南宫静对于皇甫浩轩的顽皮一向是纵容的，因为那个人的关系，她对念儿总是不舍得伤了一分。
　　
　　皇甫浩轩叹口气，自己总是瞒不过静儿阿姨，唉，现在不能叫静儿阿姨了，要叫母后了。“母后……”撒娇似的叫着，皇甫浩轩笑嘻嘻的看着无语的南宫静。
　　“念儿，本宫要去你母妃的紫云宫，你跟着来吧。”南宫静没有责备皇甫念轩，招招手示意他跟上自己。
　　皇甫念轩吐吐舌头，翻翻白眼，又来了，母妃和母后的双重夹击，对了还有春儿阿姨和子默叔叔，皇甫念轩感觉自己的未来一片的黑暗。
　
　　怀疑
　　“念儿你回来了。”林月儿高兴的迎出来，离得远远的就听见念儿的说话声呢。
　　“妹妹。”南宫静笑笑，一手拉着皇甫念轩，然后把他推到前面，站在林月儿的面前。“说说吧，今日又闯了什么祸？”并不是责备，对于这样的念儿她们都早已经熟悉了，这样子问都成了一个惯例。
　　“姐姐，”林月儿施了一个礼，该有的礼数她还是要做足，毕竟皇宫人多嘴杂，任何一处做不好就会招来非议。“念儿，你怎么又调皮了，今日不是要跟着你父皇学习的。”戳戳皇甫念轩的额头，林月儿温柔的问。
　　“母妃……”皇甫念轩不满的叫了一声，“父皇在和南宫将军谈论边疆的事情，就让我先回来了。”
　　“原来是这样。”林月儿恍然大悟似的点点头，“那么你又怎么招惹你母后了？”挑挑眉，林月儿又问，轻笑着看着皇甫念轩变黑的脸色，她很高兴念儿还是她疼爱的那个念儿，并没有太介怀一年前的那件事情。
　　“宫里实在是太闷了。”皇甫念轩赌气似的说，手在身体的两侧不安分的摆着。深深地叹口气，“父皇总是不许我出宫去。”
　　南宫静和林月儿互相看看，一时间不知如何开口。身为太子，皇甫念轩是不能随意的出宫的，宫外有太多的人想要加害他。看着眼前这个玲珑的人儿，长的越发的与皇甫浩轩相似，与唐悦也有几分的相似，尤其是那双凤眸。所以所有的人都宠着他爱着他，不仅仅是因为那个人的关系。
　　“念儿又在说任性的话，若想出宫，就跟着皇上好好的学习，哄得你父皇高兴了，说不定就允许你出宫了。”春儿捂住嘴巴笑着，念儿是越发的任性了，比他一年前的时候更加的像小孩子了。
　　“春儿阿姨。”皇甫念轩高兴的大叫，一下子扑进春儿的怀里，在她的怀里使劲的蹭着。“春儿阿姨也要责备念儿吗？”睁大眼睛楚楚可怜的看着春儿，皇甫念轩把他作为孩子的优势表现的淋漓尽致。
　　“唔，念儿又在耍无赖了。”春儿刮刮皇甫念轩的鼻子，宠溺的笑着说。
　　其他的宫人都对春儿投以佩服的眼神，虽然早就知道宫里可以管得住太子的除了皇上就只剩下眼前的这个春儿了，她只是一个宫女，太子却十分的听她的话。灼灼的眼神齐刷刷的书写着对春儿的敬佩，祈祷着春儿可以帮助她们脱离苦海。
　　“春儿阿姨，念儿可是很用功的，可是这宫里实在是闷得慌，我要出宫。”皇甫念轩嘟起嘴吧，这一年来他跟着皇甫爹爹学习治国之道，都已经要疯了。
　　“哈哈，怎么，念儿觉得累了吗？”皇甫浩轩大笑着问，同时跨进紫云宫，看着南宫静和林月儿，这两个和他最为亲密，但是他却一直没有碰过的妃子。
　　“臣妾参见皇上。”异口同声的请安，南宫静和林月儿同时俯下身去，然后站定，盈盈的笑着。
　　“奴婢（才）参见皇上！”众宫人也纷纷下跪。
　　“起来吧。”皇甫浩轩挥手，走到皇甫念轩的旁边，摸摸他的头。
　　“念儿见过父皇。”唐念轩抬头冲皇甫浩轩笑笑说，然后乖乖的站在皇甫浩轩的身边。
　　“今日皇上怎么有时间来这里？”林月儿笑意盈盈的问，秋波不达眼底。
　　“朕是来找念儿的。”皇甫浩轩看着林月儿说，他总觉得他们不像是夫妻，林月儿对他总是有一层隔膜，而且看着林月儿，他以为自己看见的是另一个人，一个在他的脑中只有模糊的印象的人。
　　“皇上这样看着臣妾做什么吗？”林月儿的脸微红，对着皇甫浩轩嗔道。
　　“朕……”皇甫浩轩欲言又止，“念儿不是想要出宫吗，民间的元宵节就要到来，那时父皇带着你出宫。”宠溺的看着皇甫念轩，皇甫浩轩做出最大的让步，自己做太子的时候最喜欢的就是民间的元宵节和那时的花灯了。心里莫名的一痛，关于元宵节，他好像忘记了什么。
　　“太好了，父皇，君子一言既出驷马难追。”啪的一声和皇甫浩轩击掌为盟，皇甫念轩笑的开朗。民间，是他一年来一直想要去的地方。
　　“好，一言为定！”皇甫浩轩慌神的看看自己的手掌，恍惚间记得自己曾经与谁也是这样的击掌盟誓，只是那人的面容却看的不清。
　　“朕还有要事处理，就先回清龙殿了。”说了一声便匆匆的离开，总感觉紫云宫并不是自己的归宿。
　　“你们都先退下吧。”南宫静挥手遣退宫人，拉着林月儿和春儿他们进入内堂，刚刚皇甫浩轩的分神，让她以为他想起了什么。
　　“一年的时间他似乎还是不能忘怀，一旦想起，一定会像一年前一样的。”南宫静叹口气，虽然林月儿对皇甫浩轩说的话让他暂时停止盯着她去看另外一个人，但是在无人的时候皇甫浩轩终会想起的。一年前皇甫浩轩醒来的时候的癫狂状态她们还记得，所以让他忘记，只是，柳大夫的药下的轻了吗，最近他总是看着林月儿发呆。
　　“我估计他已经隐隐的想起什么，自己又不能确定，所以才这样。”林月儿坐在南宫静的旁边沉思道，“这样下去，我们的努力不是功亏一篑了吗，唐公子的愿望也不能实现。”声音突然沉了一下，每次提到那个人都会这样，不忍说他的名字。
　　“我去传说柳大夫吧，请她回来一次。”春儿说道，自那日以后，柳紫寒和唐衍就离开了，燕天行也带着皇甫绝尘回去了暗影门，孤飞风更是不告而别。他们现在真的算是分崩离析了，以前的人都已经不在了，而这个皇宫还是和六年前一样，现在的清羽宫无人居住，是不是还有人记得那一个地方呢。有一株桃花树，公子最喜欢站在树下看桃花。说起来，那时也是桃花开的时节，公子和皇上的再遇，只是花落了，公子也不在了。
　　“春儿阿姨，不要多想，爹爹一定不希望我们这样的。”唐念轩拽拽春儿的淡绿色衣角，对着她摇摇头。不要露出那么悲伤的表情，会让其他人也伤心的。
　　“是了，我现在就去写信。”擦擦眼角的泪，春儿急匆匆的冲进书房，重重的关上房门。公子，春儿做到了，皇上他忘了你，可是春儿忘不了啊，公子。无力的蹲在地上，有一年多了吧，公子离开后，桃花开了一次，很快就再开花呢。孤飞风那个死家伙，突然想你的桃花印记了，你又什么时候回来呢。
　　“春儿……”林月儿抿唇叫了一声，然后静默不语。
　　“不会有事的。”南宫静安慰似的说着，她不会再让皇甫浩轩做什么傻事，不会再让她的悦哥哥难受，即使他看不见，他也一定不希望皇甫浩轩再像一年前一样。
　　那个时候皇甫浩轩在醒来后抱着唐悦的尸体，不愿意放开，紧紧的搂在怀里，一遍遍的叫着他的名字，亲吻他冰冷的双唇。他拿剑刺伤自己，告诉所有人，只是刺伤的话他的悦儿是不会死的。看着他汩汩流血的伤口，柳紫寒终于肯为他施针，肯给他喂药，让他忘记一切关于唐悦的事情，关于他们的相遇和相知相爱。
　　回到清龙殿，皇甫浩轩拿出怀中一直装着的玉佩仔细的看，细细的摩挲。简单的花纹，为什么他会一直带着，想不起原因，只是也舍不得放开，它应该是自己重要的东西吧，皇甫浩轩想，不然他怎么会舍不得仍开。手握紧玉佩，皇甫浩轩闭上眼睛，脑子里还是那个模糊的身影，和林月儿有些相像，但是他知道，那不是她。
　　“追风。”皇甫浩轩唤道。
　　“属下在。”追风出现在清龙殿，还是那袭黑衣，黑白分明的双眸。
　　“去调查一下这个的来历。”皇甫浩轩递过去那个玉佩，既然没有人告诉他，那么他会自己找到答案的。
　　追风在看见那个玉佩的时候明显的愣了一下，然后双手接过玉佩，只是皇甫浩轩在想自己的问题，忽略了追风眼中一闪而过的恍惚。这件事情他该怎么调查，看来还是要告诉燕天行一声。
　　追风退出清羽宫，手里拿着那个玉佩，一年已过，皇上终于是忍不住开始调查了吗。收起玉佩，追风纵身离开皇宫，前往燕天行暗影门的居地。这一年他和燕天行互相的交换情报，千影门和暗影门现在可以说是合二为一了。
　　相逢
　　“墨云，墨云，我进来了。”司徒无极敲敲颜墨云的门，没有得到回答后，就径自的悄悄的打开了门溜了进来。“果然还是在睡觉。”俯下身子，司徒无极看着颜墨云沉睡的面容笑着说。
　　颜墨云的脸上一直带着一个面具，把他的容貌遮住了大半，即使是睡觉的时候也不曾拿下过，而且他的发丝全白，垂在腰侧，不知是什么原因，却总是让人觉得心疼。司徒无极总是忍不住把玩着他的发丝，然后感慨。
　　“你在做什么？”颜墨云盯着司徒无极拿着自己一缕头发的手问，他一进来他便醒了，只是懒得理会而已。
　　“墨云，你醒了，皇兄叫我们过去呢。”司徒无极放开颜墨云的发轻声的说，并没有回答颜墨云的问题。
　　“我知道了。”颜墨云皱着眉，难道又有任务了。起身披上白色的外袍，抚弄好自己全白的头发，整个过程颜墨云甚至没有照过铜镜。“好了，走吧。”他转身对着在一旁发呆的司徒无极说，然后自己跨出门去。
　　“为什么你不拿下面具呢……”司徒无极喃喃的说，然后追上颜墨云，和他并肩走着。他喜欢这样和颜墨云相处，和他在一起会忘记许多的事情，比如南宫毅。
　　“墨云，无极，你们来了。”轩辕远的声音隔着屏障传来，听起来有些疲惫。
　　“是，主上。”颜墨云和司徒无极施了一个礼后回答，双手抱拳等着轩辕远的吩咐。
　　“你们两个有很长时间没有出宫了，近日无事，你们可以出宫一次，无极，不要再和我闹了。”轩辕远说。这几日司徒无极曾经有意无意的提过几次，想要带着墨云出宫，自己还是答应了他。
　　“是。”颜墨云面无表情的回答，同时蹙着眉头，不用想他都知道是谁捣的乱，虽然他不想出宫，不过转头看看司徒无极喜笑颜开的模样，还是算了吧，只要无极高兴就好了。
　　“谢谢皇兄。”不同于颜墨云的波澜不惊，司徒无极高兴的回道。轩辕远和一年前有很大的不同，以前的他只会重视自己，只会关心任务，是一年前飞儿的离开改变了他的二哥吗，那个看起来无爱的人。
　　“墨云，明日我们就出宫一次，好不好。”走在路上司徒无极拉着颜墨云开心的问。
　　“随你。”颜墨云吐出两个字，然后继续朝前走。
　　“那你出宫的时候可不可以拿下你的面具。”司徒无极商量着说，天天看着颜墨云带着面具，自己都快闷死了。
　　“不行！”颜墨云停住脚，当机立断的拒绝，没有任何商量的余地。手放在自己的面具上摩挲了一下，冰凉的面具犹如现在的自己，无欲无爱。颜墨云叹口气，转过头对上司徒无极略微吃惊的双眼。“无极，不要逼我好不好。”颜墨云低垂着头说，雪白的发在风中飞扬。
　　司徒无极愣住，身体不听使唤的不再上前，那样说话的语气自己有多久没有见到了，只是这样他也很开心，毕竟，只要知道他在自己的身边就够了，不一定要日日对着那个容颜。“墨云，你不想就算了。”司徒无极笑笑，看似无所谓的说。
　　颜漠说过，颜墨云的倔强性格，做了什么决定就不会轻易改变的。他愿意带上面具，就不会轻易的拿下。只是面具下究竟是怎样的容颜，也就只有司徒无极、颜漠和轩辕远三人知道了。
　　第二天
　　京城里还是一样的热闹，叫卖的小贩一个接着一个，司徒无极拉着颜墨云左右穿梭，游走在京城的小道上，看着那些稀奇的玩意，司徒无极总会像一个小孩子一样把玩几下。颜墨云乖乖的跟着司徒无极，对于他的这一点颜墨云早就有了心理准备，虽然他们一起出宫的次数不多，但是司徒无极每一次都是一个模式，颜墨云早就烂熟于心了。
　　“墨云墨云，你看这个。”司徒无极拿着一个桃木的梳子仔细的看着，然后叫着颜墨云。
　　颜墨云无奈的看向他，“怎么了？”清悦的嗓音传来，小摊的老板不禁向声音的方向看过去，然后立刻低下头。
　　对于这种反应颜墨云已经见怪不怪了，自己的发丝怕是少见的模样。可是从小便是如此，他也是无能为力的。大哥颜漠曾经试着帮他把头发变黑，可是最终失败了。
　　“这个送给你，省得你每次都是随意的把头发一束。”司徒无极把那把桃木的梳子塞进颜墨云的衣衫里说，然后拿出银两给小摊的老板，拉着颜墨云离开。
　　颜墨云在心里轻笑一下，怕是自己每次在司徒无极面前直接束发刺激到他了吧。把梳子放进怀里，颜墨云想以后就拿着它来梳头吧，免得司徒无极又闹别扭。
　　“唉，这就是那个家伙的地方啊，什么啊，也就一般般了。”一个茶楼上，孤飞风坐在二楼的窗户旁看着街上来来往往的人群，咕咕哝哝的说道。手拿着茶杯，却不去喝茶，在哪里转啊转的。一年前自己离开追风他们，本是游历江湖，可是自己又太过寂寞。没想到现在来到了西陵国轩辕远的地方，莫名的就是想看一看，那个一心二心想要得到唐美人的家伙把国家治理的怎么样。
　　啪的一声，孤飞风重重的把杯子放在桌上，眼睛死死的盯着楼下正拉着一个雪白头发的人的司徒无极。他猜得果然不错，司徒无极回了皇宫，为轩辕远效命了。在桌上放下一锭银子，孤飞风从窗口落下，正站在司徒无极的前面。
　　司徒无极皱眉看着这个挡住自己和墨云出路的人，他只有背是对着他的，但是这个背影像极了孤飞风。摇摇头，司徒无极嘲讽的嘴角上扬，怎么可能呢，那个家伙应该在追风那里才对。“墨云，我们走吧。”司徒无极转头对颜墨云说，笑笑拉着他转身。
　　“喂，你这家伙，见了本大爷怎么就跑了。”孤飞风缓缓的转身，挑眉看着一脸呆滞的司徒无极。握着腰间的佩剑，瞪着眼睛，死死的盯着被司徒无极拉着手的颜墨云。“怎么，一年不见，不认识我了？”不耐烦的张口，眉间的桃花印记张扬的抖动着，孤飞风还是那个艳丽的人，还是那个性格。
　　“怎么不管过了多久你都还是那个样子呢？”司徒无极开玩笑的说道，同样挑眉回敬孤飞风。“怎么，是想我了才过来西陵国的？”邪气的笑着，这种笑容怕是和南宫毅学的吧。
　　“当然不是，”孤飞风笑着，“本大爷游历江湖，路经此地而已。”上扬的嘴角，带笑的桃花眼，孤飞风在气势上不会输给司徒无极的。“旁边的这位是谁？”指指颜墨云，孤飞风终于忍不住问。早就注意到了，张扬的白发，银灰色的面具，清冷的气质，在这里不会让人忽略的。
　　“在下颜墨云。”颜墨云简单的回答，抽出自己在司徒无极手中的手。
　　孤飞风一愣，那个声音太熟悉了，震惊的看着颜墨云，孤飞风的声音有些抖。“司徒无极，他是……”
　　司徒无极捂住孤飞风的嘴巴，“不要说，就是你以为的，但是他已经不记得了。”在孤飞风耳边轻声的说，给了孤飞风确定的答案。
　　“好。”孤飞风点头答应，他相信司徒无极一定有自己的苦衷的。
　　司徒无极松口气，放开孤飞风，然后疑惑的问他，“对了，你怎么在这？”
　　“切，就只有你能在这里。”孤飞风昂着头反驳，一年前的事情他不想再提，那个人也和他再无瓜葛。
　　“不说就算了。”司徒无极摇头，虽然孤飞风还是那样该死的语气，但是他的眼睛是骗不了人的。他猜得出原因，八年来，孤飞风一直守着唐悦，唐悦不在了，他也会离开的。
　　“无极，我先回宫。”颜墨云看着司徒无极和孤飞风的气氛不太对，就从刚刚他们说到自己开始，那个叫孤飞风的人便一直不动声色的打量自己。
　　刚想转身，手臂却被拉住，颜墨云皱着眉看着那只拉着自己手臂的手，慢慢的向上，最后是孤飞风那张艳丽的容颜和那双带着忧伤的桃花眼。莫名的，颜墨云没有甩开，也没有生气，这样的感觉他太熟悉，就像司徒无极那时见到自己时的反应。
　　“不要走。”孤飞风启唇轻声说，手牢牢的拽着颜墨云。
　　“嗯。”乖乖的点头，像那时司徒无极大醉时一样，这是他颜墨云第二次这样的答应一个人的要求。
　　唤名
　　“什么，你从一开始就离开了！”砰地一声，司徒无极撞开凳子站起来吼道，这个孤飞风到底在想什么，怎么那么的任性。
　　茶楼的人循声看过来，一张茶桌上坐着三个人，一个带着银灰色的面具，长长的白发，另一个眉间有着桃花印记，长相俊美艳丽，而那个发出极大声响的人也是，论相貌绝不输给有着桃花印记的男子。
　　“坐下！”颜墨云呵斥，同时转头看着茶楼的众人，眼光凌厉，一时间所有的人都乖乖的转过脸去，不敢再看，害怕白发男子的目光，那样的冰冷。
　　司徒无极看看颜墨云，最后生气的坐下，毕竟，他也不想太过招人耳目，这样对他们是有害无益。
　　“说吧，为什么离开？”司徒无极生气的问着若无其事的在喝着茶的孤飞风，那个家伙为什么离开追风他们，自己去游历江湖。
　　“不为什么，只是因为无留恋的人罢了。”孤飞风眉毛轻佻，笑的灿若桃花，仿佛一切都与他是无关的。
　　“那么追风呢？”司徒无极手攥得紧紧的问，追风对于孤飞风的感情是有目共睹的，他就这样的离开，对追风是不公平的。“你觉得这样会好受吗？”沧桑的语调，因为自己二哥的错，使他们所有的人的幸福都毁掉了。
　　孤飞风的手在司徒无极提到那个他日思夜想的名字的时候狠狠的抖了一下，撒出不少的茶水。他随即把茶杯放在桌上，低下眼帘，“没有公平与不公平的，那你对南宫毅又是公平的吗？”看着司徒无极的眼睛，孤飞风把问题又丢给了他。
　　“我……”司徒无极呼吸一滞，一时语塞，闪躲着孤飞风的目光，他和南宫毅已然成为仇敌，是不可能挽回的。
　　“好了，我们不说这个问题，司徒无极，来者是客，你就负责好好的接待我吧。”孤飞风不想再谈，不仅是因为这个是他们都无法解决的问题，更是因为颜墨云考究的目光，他在不解。
　　司徒无极转头看看颜墨云，对他展颜一笑。“自然是没有问题的，对吧墨云。”
　　颜墨云嘴唇抽搐了一下，冷冷的白了司徒无极一眼。“嗯，飞风你就在这里好好的玩吧。”叫他飞风只是脱口而出，仿佛那个只是一个习惯而已，叫出口后颜墨云也怔住，这种熟悉感，到底是因为什么呢。
　　孤飞风看起来很开心，这样的称呼好长时间没有听到了，再一听真的是恍如隔世。“那么我以后就和无极一样叫你墨云好了。”拍拍桌子，孤飞风自顾自的说着。颜墨云不置与否，并不反对孤飞风的决定，这个人他是不讨厌的。
　　“那么，我们就去逛逛吧。”孤飞风说着拉起颜墨云，拽着他出了茶楼。一年前遇见追风的时候他就在买一把折扇准备送给唐美人，现在还买得到折扇吗，已经是冬季了，再过两个月便是元宵了吧，九年前他们第一次的相遇。
　　颜墨云任由孤飞风拉着，他很喜欢这个人，他和司徒无极一样，对自己的冷漠不去在意，只是一心一意的想让自己开心。自己，与他们到底是什么关系呢。
　　“唔……”颜墨云突然捂住头，手也从孤飞风的手中挣开。好疼，就像遇见司徒无极时一样，头痛欲裂，他不要再想，不要。
　　“唐……墨云，墨云，你怎么了？”孤飞风慌乱起来，抱着颜墨云不断颤抖的身体，在他的耳边叫着他的名字。
　　“快，我要带着他回宫给颜大哥医治。”司徒无极赶上来，焦急的对孤飞风说。又犯病了吗，最近似乎变得频繁了。
　　“他……他怎么了？”孤飞风声音颤抖着问，因为墨云看起来似乎很痛苦，而且司徒无极也是有经验的样子。
　　“不要多问，以后我会告诉你，现在我们带他回宫。”司徒无极无暇解释原因，现在当务之急是带颜墨云回宫医治。
　　“唔，好疼……好疼……浩轩……”颜墨云痛苦的呢喃，然后昏倒在孤飞风的怀里。孤飞风和司徒无极都是吃惊的看着昏倒的颜墨云，加快了回去的速度，为什么会叫出这个名字。
　　“悦儿！”皇甫浩轩大呼一声，然后睁开眼睛，看看周围，是他的清龙殿，眼前是一堆未批阅完的奏折，他伏在案上睡着了。刚刚好像听到有人叫他的名字，那么熟悉的嗓音，带着痛苦，心也跟着痛起来。“悦儿，悦儿……”自己是无意识的叫出这个名字，但是究竟是谁呢，名字的主人。
　　“追风。”皇甫浩轩唤来自己最信任的暗卫。
　　“属下在。”追风回答。
　　“朕让你查的事情怎么样了。”靠在龙椅上，皇甫浩轩沧桑的问，虽然只有一天的时间，但是他等不了。
　　“回主上，属下查不出。”追风低着头，这是他第一次对皇甫浩轩撒谎，不去完成皇甫浩轩交代的任务。
　　“朕知道了。”皇甫浩轩点头，“你先退下吧。”挥手示意追风退下，皇甫浩轩闭上眼睛。追风，竟是连你都要瞒着我，究竟是什么事情，让你们合伙撒了那么大的一个谎言。
　　追风退出清龙殿，目光沉了沉，刚刚他听到了皇甫浩轩在唤唐悦的名字，悦儿，这是有一年没有听到别人这么说了。回到住所，追风提起笔给燕天行写了一封信，短短的几个字便交代了所有的事情：主上生疑。
　　“天行，你在看什么？”皇甫绝尘端着一杯茶进入燕天行的房间，一眼便看见燕天行在读一张纸条。放下手中的杯子，皇甫绝尘走到燕天行的身边问。
　　燕天行把追风飞鸽传书的纸条拿给皇甫绝尘，深深的叹口气，上一回对于悦儿的玉佩的事情他就已经不知该如何是好，这次皇甫浩轩是真的怀疑了。
　　皇甫绝尘在看到纸条上的字的时候，脸色煞白，怎么会怀疑，怀疑一切都是一场骗局，其实他爱的人早已经死了。“天行，我们该怎么处理这个。”稳定情绪后，皇甫绝尘缓缓地开口，不是他们不愿意告诉皇甫浩轩真相，是他们不得不隐瞒着他。
　　“不知，他想起来的太快了，现在我们只有等师娘和师父回来，再为皇甫浩轩施针。”燕天行无力的说。师娘曾经说过，她施的针早晚会失去作用，不过没想到那么快，如果是再过几年便好了。
　　“嗯，只有那么办了。”皇甫绝尘倚在燕天行的怀里说，手中还拿着那张纸条。也许再过几年，他的皇兄就不会那么的伤心了。
　　“颜大哥，快过来！”司徒无极一脚踢开颜漠的药庐冲了进去。
　　颜漠慌张的抬起头，放下手中摆弄的药材，能让司徒无极如此慌张的，怕是只有墨云一人吧。“墨云又头疼了吗？”颜漠边问边收拾自己的药箱，都是平时准备好的东西。
　　“是的，这一回似乎特别的厉害。”司徒无极无助的搓着手回答，颜墨云从来都没有像这一次一样，会陷入昏迷。
　　“我知道了，马上就为他施针。”颜漠从司徒无极的眼神就看的出来这一次墨云大概比前一次更加的痛苦。这个算是自己的错吗，给他吃了那样的药，让他现在难么的难受。
　　推开颜墨云的房门，颜漠看到守在颜墨云床边的孤飞风的时候明显的身体一震，然后很快的恢复如常，快步走到颜墨云的床边，拿起他的手开始诊脉。其实看到孤飞风的时候颜漠就已经知道颜墨云发病的原因了，只是诊治一下对他总是有好处的。
　　“无极，把针递给我。”颜漠伸出手，司徒无极立刻配合的递过去一根细针，看着颜漠把他插在颜墨云的头上。
　　“啊！”颜墨云疼的大叫了一声，身体不安分的抖起来。
　　“孤飞风，按着他！”颜漠大声的吩咐，手中的动作不停，似乎墨云一次比一比疼了。这样下去，自己是不能再继续为他施针，一样会伤了他的。
　　孤飞风立刻照着颜漠说的做，大力的按住颜墨云的身子。颜墨云的叫声就像一根刺一样，扎在他的心口，弄得他生疼。撇过脸去不去看颜墨云疼的满头的冷汗和他苍白的脸色。难道每一次发病他都会像这样痛苦吗。
　　“不要分神，为他擦擦汗。”颜漠大叫，叫回孤飞风，同时又接过一根针，扎在颜墨云的额上，然后迅速的拔出。
　　“呼……”颜墨云舒一口气，然后沉沉的睡去，身体也不再挣扎。
　　孤飞风和司徒无极，以及颜漠也终于歇口气、司徒无极为颜墨云盖好被子，示意孤飞风到他的屋中去谈。颜漠看了一眼他们，自己拿着药箱走出去，留下空间让他们说清楚。
　　解释
　　“你最好给我解释清楚！”孤飞风揪住司徒无极的衣领，把他推进屋中，怒气冲天的瞪着他。“唐美人为什么会在这里，为什么他会头疼，为什么会忘了我们？”一连串的问题炮珠似的砸向司徒无极，透露着孤飞风的怒气。
　　“我会解释清楚的，你坐下吧。”司徒无极抬眼看向孤飞风，悲伤的眼神一直蓄在眼里。指指屋中的竹凳，司徒无极不想隐瞒孤飞风什么。
　　“好，我就听你的解释。”孤飞风双脚勾过凳子，气冲冲的坐在上面，双手抱着胸，目光灼灼的盯着司徒无极。
　　“我二哥曾经给墨云吃过假死的药。”司徒无极艰难的开口，因为习惯了墨云的称呼，所以一时也没有改变。
　　孤飞风身子僵住，那药原来是假死的药。“是刚刚那人研制的吧。”孤飞风问，几乎已经肯定了。手攥得紧紧的，然后无力的垂下，即使现在再恨又有什么用呢，该受的苦唐美人终究是受过了。“那接下来的呢？你们怎么得到唐美人的？”挑着眉，孤飞风咬着牙问。
　　“是二哥派人弄来的，当时追风他们疏忽了。”司徒无极淡淡的说，那时自己听说的时候，对着二哥拳脚相向了呢。“当时能救他的，也就只有颜大哥，那药必须是有人刺入他的心脏处才会生效的，飞儿……”想起那个少年，司徒无极你还是无法不感到难受。
　　“是这样，原来竟是这样……”孤飞风捂住脸，无力的歪倒在凳子上。“为什么不说，为什么当时不说，轩辕远！”孤飞风叫起来，扫落了桌上的茶具，双目赤红。“若是他当时说了，我们便……”我们便会是另一种结局了，皇甫浩轩也不用那样的伤心。
　　“对不起，对不起，对不起……”司徒无极摇着头，一遍遍的道着歉，眸子里蓄满了泪水。是他二哥的错误，让他们全部背负上不幸，可是他二哥也没有得到幸福，每天都会去看一边飞儿的尸体。
　　“不是你的错，无极，去告诉皇甫浩轩他们吧，唐美人现在这个样子，呆在皇甫浩轩的身边是最好的，念儿一定也想他了。”孤飞风颓然的坐下，他不该对着司徒无极发脾气的，他也是整件事的受害者，而且他受的伤害比自己更深。
　　“不行！”司徒无极退后一步，强烈的反对。
　　对于司徒无极激烈的反应，孤飞风没有预料到，眯着眼睛看着司徒无极。“你还有什么瞒着我，为什么不行？”
　　“不想他死的话就不要他见皇甫浩轩。”深吸一口气，司徒无极准备如实相告。“墨云现在不记得你们，他现在的记忆都是假的，他只知道自己是颜墨云，颜漠的弟弟，还是西陵国皇帝轩辕远的暗卫。现在的只要见到一切熟悉的事物便会头疼，记忆越深刻头疼越剧烈。见到你我事尚且要了他半条命，见到皇甫浩轩岂不是要了他的命。”
　　“那总不能什么都不告诉他，让他一辈子活在这种虚幻的记忆里！皇甫浩轩怎么办，念儿怎么办？”孤飞风越说越激动，他站起身，把司徒无极逼至门边。
　　“皇甫浩轩已经立了南宫静为皇后，林月儿也入了宫，念儿现在是林月儿的孩子，封为太子。他们不需要我们担心……”司徒无极急急的解释，他不想唐悦有事，所以一年来不曾联系过任何和他有关的人，也是因为他没有轩辕远的命令是无法离开西陵国的。
　　“你说什么？”孤飞风的手一抖，抓着司徒无极。“皇甫浩轩竟然立了皇后，还娶了妃子，究竟是什么原因？”
　　“我不知道，只是突然之间是这样。”司徒无极低垂着眼回答，自己知道的时候也是又气愤又疑惑。
　　“不会的，皇甫浩轩那个家伙那么的爱唐美人，他不会那么轻易的就放弃他的。”孤飞风自顾自的说着，他相信皇甫浩轩对于唐悦不是那么肤浅的感情。“会不会他和唐美人一样，忘了一切，以柳大美女的医术，这样的事情他是做得到的。”忽然之间孤飞风的眼睛亮了起来，开心的对司徒无极说。
　　司徒无极一时语塞，他为什么没有考虑这种情况呢。“对，很有可能是这样。”司徒无极高兴的回应。
　　“无极，最近我会陪在唐美人的身边的，但是，我还是要带他回去皇甫浩轩那里，我想找办法医治他。”孤飞风忽然退了几步，给司徒无极空间。
　　“我不会阻拦你，但是那时候我会和你一起的。”司徒无极抬眼看着孤飞风，虽然他和南宫毅之间已经不可挽回，但是为了唐悦，他还是要面对南宫毅，即使结果会让自己陷入万劫不复的深渊里。
　　“好！一言为定，一月之期，那时我会带着他离开的。”孤飞风给了一个期限，只有一个月的时间，元宵节前他一定要带着唐悦回去的。
　　司徒无极不做反对，对于为什么孤飞风会提议一个月，他心中已经有了答案，因为孤飞风是那么的好懂，记得他以前常常向自己炫耀他和唐悦的相遇，元宵节啊，是快要来了。
　　“浩轩……浩轩……”颜墨云在睡梦中叫着皇甫浩轩的名字，伸出手想要抓住什么。脑中到处是灯火，一个白衣的少年对着自己笑，为什么看不清他的面容，为什么只记得这个名字。
　　“呼……”颜墨云蓦地坐起来，他刚刚梦见了什么，桃花树，还有他和那个少年在树下的缠绵，那人唤他悦儿。摸摸自己泛着冷汗的脸颊，颜墨云皱着眉。“为什么会这样，为什么那一切那么的真实呢。”仿若自语似的呢喃，传达着主人的不安。颜墨云起身穿上雪白的衣衫，那是他最喜欢穿的一件衣服，总觉得怀念，还有大红色的衣袍，总是能吸引他的目光。摸摸自己的头发，颜墨云嘲讽似的笑笑，现在自己的发色，就算是穿上红色也会很奇怪吧。呆愣愣的坐在床边，颜墨云从怀中拿出司徒无极送的梳子，细细的为自己束起发丝。
　　“静儿。”南宫毅一进入静华宫就看见了那个愁眉苦脸的皇后妹妹，所以宠溺的叫了她一声。
　　“哥哥，你终于来了。”南宫静似嗔似怨的放下手中的茶杯，其实她只是一直拿着，并未喝半口茶。
　　“这样火急火燎的找我来究竟是什么事情？”南宫毅疑惑的问，刮了刮南宫静的鼻子。
　　“唉，”南宫静先重重的叹口气，抬眼看着南宫毅。“浩轩他已经开始回想起来了，我是担心……”
　　“傻瓜，这件事不是你该操心的，你记住自己进宫的目的就好了，其他的，你不需要管，这件事情追风和燕天行会处理好的，你们要相信他们。”南宫毅沉思了一下说，有太多的事情不是他们控制得了的。
　　“可是……”南宫静拽着南宫毅的衣角，“浩轩他这一次不一定会给我再次施针的机会。”冷静的说出自己的担忧，南宫静对皇甫浩轩是了解的，被他们得手一次，并不代表第二次也会成功啊。
　　南宫毅沉默着，他知道以皇甫浩轩的手段，这一次要想再让他忘记一切是很难，但不是完全做不到的。“那时候就要念儿的配合了。”南宫毅的声音传进南宫静的耳朵，恐怕在皇宫之中，皇甫浩轩最喜爱和最信任的就是皇甫念轩了。
　　“你是说要念儿……”下药两个字卡在南宫静的喉间，他们必须把念儿那样仅仅六岁的孩子也牵扯进来吗。
　　“不要担心，念儿比你想象的聪明和有魄力。”南宫毅拍拍南宫静的肩膀安慰到。皇甫念轩这一点是遗传了皇甫浩轩吧，有一个七窍玲珑的心思，把自己的事情会做的很好。
　　“嗯。”南宫静无力的点头。“哥，你呢，司徒无极离开了那么长的时间。”趁这个机会，南宫静就提了南宫毅一直在回避的问题。
　　南宫毅的脸色刹那变白，很快的就调整好呼吸，若无其事的开口。“有你这个皇后在，我又是明浩国最年轻的大将军，还愁没有人来提亲吗？”邪笑着反问南宫静，南宫毅刻意的去忽略南宫静提到司徒无极的名字的时候自己的心痛。
　　南宫静无奈的摇摇，为什么偏偏要装的那么坚强，为什么要装作自己什么都不在乎。“那哥哥就快帮我找一个嫂子吧。”南宫静笑笑，对南宫毅也就只有这样的政策了，他和自己开玩笑，自己也回敬他玩笑。
　　“好！”南宫毅出乎意料的回答，他是该尝试着去忘记司徒无极，最近南宫静的长辈们也开始催促他，那么他就顺了所有的人的意吧。
　　南宫静准备把手搭在南宫毅的头上，看看他是不是发烧了，不过在看见他认真的眼神的那一刻她收回手，南宫毅是认真的，他决定放弃和司徒无极没有结果的爱恋了。
　　16圣旨
　　“喂喂，做什么，不相信我吗？”南宫毅挑着眉戏谑的看则会南宫静，“你不是希望大哥找一个嫂子给你吗。”
　　“随你了。”南宫静放收回手，转身走回自己的凳子上，唤来小雅上茶，刚刚那一瞬他知道南宫毅不是在开玩笑。
　　“喂喂，你的反应怎么那么冷淡啊。”南宫毅好笑的看着南宫静转身，不再理会自己的调侃，自顾自的做着自己的事情。
　　“娘娘，您的茶，毅将军，您的茶。”小雅端着两杯茶走到南宫静的身边，为她放下一杯茶，然后笑盈盈的递给南宫毅，捂住嘴偷笑。
　　“小雅变得胆大了。”南宫毅接过茶杯，抿了一口茶笑着说，满意的看小雅的脸变得通红。
　　“毅将军拿小雅开玩笑呢。”小雅接过南宫毅放下的茶杯，娇嗔的对他抱怨。
　　“哈哈！”南宫毅笑的爽朗，有的时候这样做也不错啊，难得的看见小雅这样的面红耳赤的。
　　明浩国郊外
　　“师父师父，我们这是要去哪里啊？”柳絮飞歪着头问，顺便用手中的枝条碰一碰脚下的石头。为什么师父不在药庐里呆着，偏偏的要跑到这个地方来。看看周围的景致，虽是有山有水，但是很冷啊。抱抱自己的双肩，柳絮飞在司徒含的身边蹲下来。
　　“飞儿，不要闹。”司徒含继续忙着手中的东西，从包袱中拿出所需要的东西。没有转头，司徒含把手中的东西递给柳絮飞。“拿着，戴上。”
　　“又是易容啊，师父，可不可以……”柳絮飞嘟起嘴吧，为什么没走一个地方师父就要换一个样子呢，总是要易容，脸被东西盖住是很闷的啊。
　　“没得商量，必须戴上。”司徒含为自己戴上易容的面皮，把自己装扮成一个中年的男字，相貌平平，毫无特征。
　　柳絮飞耸耸肩，无语的戴上，他还有一点不明白，司徒含明明那么的漂亮，为什么每次出门都会把自己打扮的像一个没用的中年大叔。“师父，为什么总是带着它啊。”最后还是忍不住再次发问，柳絮飞这个问题问了很多次了，但是司徒含从来没有给他解释过。
　　司徒含弄好自己后，抬头看着满脸疑惑的柳絮飞，最红无奈的叹口气，这一次是他们最后的目的地了。“为了掩人耳目。”司徒含简短的解释，算是给柳絮飞一个交代。那个人就在明浩国，这一次他只要远远的看他一眼便够了，不再奢求。这一年来他走了那么多的地方唯独不去明浩国，就是不想再见他，只是这样的思念已经累计够了，他不能再忍受了。只要一眼便好，他就会离开，让他继续幸福。
　　“好了师父，我不问了。”看着司徒寒低着头一脸悲伤的样子，柳絮飞摆摆手说，好像是他惹师父伤心了。可是这个方向就是明浩国的方向，他真的可以去吗，在做了那样的事情之后。“嘛，反正这个样子他们也认不出来的。”柳絮飞摸摸脸上的易容喃喃自语。
　　“好了，飞儿，走吧。”司徒含收拾好包袱，背起后径自先走了，嘴角上扬着，这一年有柳絮飞的陪伴，自己似乎不再那么无聊了，当时执意的让柳絮飞叫自己师父，是有自己的私心在作祟吧，因为那人以前也叫自己师父啊。
　　“就来了，师父等等我。”柳絮飞快步的跟上，与司徒含并肩而立，两个人的身影渐行渐远，不过看起来却是很和谐。
　　明浩国最大的妓院
　　“小姐，小姐，你怎么样？”小蝶紧张的挽着水慕凝的手臂，看她因为咳嗽脸色越来越白。
　　“咳咳……咳咳……”水慕凝想开口说话，只是一开口就是一阵剧烈的咳嗽。“追风，我不会就此善罢甘休的！”水慕凝攥紧手狠戾的说，现在她最恨的人就是追风，那个男人害她至此，她才不要就这样放弃。
　　“小姐，小姐，你何必……”小蝶哽咽着，容貌已毁，就是四肢也因为被挑断了手筋脚筋而毫无力气，这样的水慕凝凭什么来报仇。
　　“他送我们来这地方，不就是不想我们翻身吗？”小蝶反问水慕凝，即使又过了一年，水慕凝还是没有尝到教训，而且身上的戾气越来越重，对于皇甫浩轩他们的仇恨也越来越深。
　　水慕凝在听到小蝶这句话的时候身体一震，剧烈的颤抖起来。她仿佛看见最初进入妓院的时候老鸨和其他的人对自己的鄙视，还有后来居然让自己在后院打杂。“不要，什么都不要了，现在我只要杀了追风，他毁我容貌，不然我怎么会在这里窝囊的生活着。”水慕凝甩开小蝶搀扶着自己的手臂，举起手看着自己手上磨出的水泡大叫，她不敢××自己已经伤痕累累的脸，那会让自己无比的厌恶。
　　“小蝶，你知道吗，曾经我是整个皇宫最受宠的妃子，是浩轩的皇后，整个后宫的人见了我都会恭恭敬敬的行礼。”水慕凝拉着小蝶的手急切的说，眼睛盯着她的面容。
　　“是的，小姐，小蝶知道的，小蝶知道的。”小蝶泪眼朦胧的点着头，水慕凝总是回忆以前的风光，这样岂不是更加的痛苦。“小姐，你好好休息吧，不要多想。”小蝶拉着水慕凝的手把她带到床边，准备为她盖上被子，最近她的身体越发的虚弱。
　　“我不要！”水慕凝猛地掀开被子，一把推开小蝶，眼中的寒光一闪而过。“浩轩一定不会那么对我的，都是追风还有南宫静那个贱人。她以为她的皇后的宝座能坐多长的时间，简直是痴人说梦，我会不择手段的拉她下来的，一定要她经历我所有的遭遇。”颤抖着双唇，水慕凝的情绪过于激烈。当知道南宫静被封为皇后的时候，水慕凝就已经认定是南宫静唆使皇甫浩轩这样对待自己的。
　　小蝶咬着唇，小姐，你可知那个男人从来都没有喜欢过你啊，他一向是无情，只对唐悦用情至深，你伤了唐悦，他会这样对付你是意料之中的。撇过头去不去看水慕凝，这一年来她为水慕凝做得够多的了，为了她，她甚至，甚至不惜出卖自己的身体，在这个妓院里和各色各样的人周旋。双唇几乎咬出血来，小蝶不愿再想那些过往，愣了一会再次开口。
　　“小姐，要报仇，先要养好身子，宰相他们会来救你出来的。”轻声安抚着水慕凝，这样一来，她欠宰相府的人情也算是还清了，她也算是仁至义尽，就算是水慕凝要再一次报仇，她跟着她就好，只是希望下辈子不再做下人。
　　“对，你说得对。”水慕凝高兴的说，乖乖的任小蝶为自己盖上被子，闭上眼睛休息。
　　“小蝶，小蝶！”一个穿着艳红色衣裳的女子火急火燎的跑过来，叫着小蝶的名字。
　　“什么事，明珠？”小蝶示意她小声一点，笑着问。“怎么那么的急，发生什么了吗？”边为自己束发边看了满头汗的明珠一眼。
　　“妈妈在找你呢，有几个人点名要你，就要闹起来了。”明珠撩一撩裙子说，拿出手帕擦着额头的汗。
　　小蝶束发的手停顿了一下，接着又笑开了，这一年这样的事情经历的多了，最后陪一陪他们就好了。“我当是什么事情，告诉妈妈，我这就去了。”小蝶的笑容未达眼底，跟着水慕凝进宫，她的容貌自是比一般的侍女要好，只是这容貌却成了她屈辱的源泉。“啪”的一声折断束发的木梳，小蝶的双眼通红。追风，你这一招真的是太狠了。
　　西陵国皇宫
　　“禀皇上，微臣以为边疆的事情是明浩国的故意挑衅，是在给我国下马威。”一个武将站在大殿中慷慨激昂。
　　轩辕远头疼的抚着额，边疆今日来报，说是明浩国杀了他们一个士兵，边疆的战士义愤填膺，誓要报仇。“司徒无极，你怎么以为？”轩辕远最后把目光投向一直静默不语的司徒无极，等着他的言论。
　　“臣下以为这应当是一个意外，如今明浩国国力蒸蒸日上，皇甫浩轩应当不会故意的挑衅，请皇上明察。”恭敬的行礼，司徒无极说了自己的看法，现在就算是开战，他们也是必输无疑，不论是财势还是士兵，明浩国都比他们强大。
　　“就是因为这样，他们才想吞并我国。”又一个大臣站出来大声的说。
　　“是啊，是啊……”其他的大臣纷纷附和，互相的点头。
　　司徒无极一震，负手而立，一群不知所谓的人，敌我实力悬殊，就算是出兵也是惨败，不如和谐相处。“你们以为我们会赢吗？”挑着眉反问那些大臣，司徒无极高高在上的看着他们，愚蠢！
　　“即使会败我们也不能就这样认输，那样其他的国家会看不起我们。”那个武将又站出来，与司徒无极针锋相对。
　　“蒋大人说的极是。”一个文官附和道，“皇上，国威不可输啊。”恭敬的向轩辕远抱手行礼，那个文官也是一派的慷慨。
　　“请皇上出兵！”
　　商量好了似的，所有的官员，除了司徒无极，所有的人都下跪请求轩辕远出兵。
　　“你，你们……”司徒无极后退几步，指着地上的那些大臣，一旦打仗，伤的便是百姓，他们到底知不知道。继而转头看向轩辕远，也行了一个礼。“请皇上三思。”
　　“朕今日派遣大将军司徒无极赴边疆参战，率领边疆战士，查清事实。”轩辕远的声音从宝座上传来，带着深深的疲倦。“无极，不得抗旨。”轩辕远目光灼灼的看着司徒无极，既然战事无法避免，那只有你可以把伤害降到最低。
　　“微臣遵旨。”司徒无极咬咬牙，低着头接了圣旨。
　　17赐婚
　　“南宫毅，可知今日朕叫你来是什么用意吗？”皇甫浩轩一身龙袍微眯着眼睛盯着南宫毅。
　　“如果我猜得不错，定是边疆的事情。”南宫毅扯开嘴角笑了一下回答。“据我所知，我国与西陵国的恩怨由来已久，会发生这样的事情也是在所难免的。”南宫毅手握在身侧，对于轩辕远，那个西陵国的皇帝又岂是这样便可以一笔勾销的。
　　“那么，这次就由你带兵，务必打败西陵国。”皇甫浩轩扔给南宫毅一张圣旨，明黄色的丝绸上写的就是委任状，那是皇甫浩轩一开始就计划好的。
　　“臣遵旨！”南宫毅伸手一跃就接住了，晃晃手中的圣旨。“这是第一次这样正式的委任哪，就在只有我们两个的青龙殿里。”
　　“这是叫你来的其中一件事情。”皇甫浩轩转过身，的确，对于南宫毅，他一向是放任的态度，只是今日说的事情还是和他有莫大的关系的。
　　“噢？什么事情还要劳烦你的大驾？”南宫毅挑眉，笑吟吟的看着皇甫浩轩的不自在。
　　“上官将军的女儿正值妙龄……”皇甫浩轩咳了两声后开口，表情极其的不自然。
　　南宫毅的笑僵在脸上，随即无所谓的笑笑，“好啊，就按你说的办吧。”不是自己要忘记司徒无极找一个贤淑的女子结为连理的吗，上官将军的女儿正合适，自己也是认识她的。得不到他，那么所有人都是一样的。
　　皇甫浩轩一时怔住，不确定的看着南宫毅。“朕以为你会推脱的，毕竟你以前一直游戏花丛。”皇甫浩轩笑笑说，这样的南宫毅确实不像他，他应该潇洒的拒绝。
　　南宫毅抚弄一下自己的发丝，笑的有点悲伤，脸上是与他完全不符合的忧郁，曾经皇甫浩轩以为南宫毅不会有这样的表情的。
　　“浩轩，如果得不到你爱的人，所有的人于你就是一样的。”南宫毅难得的认真的说，“所以，这一次我真的接受，我会娶上官小姐为妻的，等着你的赐婚。”
　　“得胜归来便是赐婚之日了。”皇甫浩轩叹了口气，既然南宫毅愿意承担，他也就顺水推舟，上官将军那里也可以解决了。
　　“哈哈，好！等我消息。”南宫毅一扫刚刚的难过的感觉，大声的笑着，掩饰心里的空虚，娶妻生子，这是他既定的轨道，没有偏离，与那个人也是此生无缘。
　　皇甫浩轩看着南宫毅离开自己的青龙殿，眉头深深的皱着，他更加坚定现在自己所知道的事情是南宫毅和追风他们合伙杜撰的，南宫毅和一个自己现在不知道人之间一定发生过什么。
　　西陵国皇宫，颜墨云住所
　　“喂，喂，，墨云，墨云，我带你出宫去吧。”孤飞风拍拍还在发呆的颜墨云，把他唤回神，拉着他准备外出。
　　“啊，”颜墨云一下子反应过来，疑惑的看着拉着自己手的孤飞风。
　　“你这两天都在发呆，连我来了都没有发现。”孤飞风不满的抱怨，颜墨云这几日都是这样，自己不知道在想什么，常常孤飞风到他的身边后他也无所察觉。
　　“飞风，又偷偷的进来了，你不怕被人发现。”颜墨云笑笑，对于孤飞风现在他已经完全没有了隔阂，就像多年的老朋友一样，看他又偷偷的进宫，免不了为他担心一把。
　　“哼，西陵国的皇宫也不过如此，我的轻功那么好，就是发现了他们也捉不住我的。”孤飞风昂起头骄傲的说，进出皇宫对他来说就是小菜一碟。
　　“呵呵，改日还是让无极为你弄来一块腰牌，这样你就可以自由的出入了。”颜墨云掩嘴轻笑，他喜欢孤飞风这种直率的性格。
　　“好，好。”孤飞风嘟着嘴说，如果不是墨云在这里，他绝对不要三番两次的来这个皇宫，死气沉沉的，没有一点热闹的景象，连个小孩子都没有，不是说皇帝都是佳丽三千，儿女成群的吗？
　　“飞风又在想什么？”颜墨云启唇轻声问，“咳咳，看你眉皱的，不好看了。”看到孤飞风的桃花印记都皱到一起，颜墨云调侃的说，手指轻点了一下孤飞风的眉宇。
　　“墨云，你没事吧。”孤飞风紧张的拍着颜墨云的后背，听到他咳嗽，自己的心可是狠狠的疼了一下，总觉得他的身子一日不如一日。
　　“放心，哪里那么脆弱，你和无极都太紧张了。”颜墨云试着安慰为自己慌张的孤飞风，他和司徒无极都把自己看做是易碎的瓷器。
　　“谁说是我们太紧张了，墨云，怎么跑出来了，外面风大。”司徒无极装作生气的走过来，瞪了一眼吹着冷风的颜墨云和孤飞风，自己不在就和孤飞风一起胡闹了，不清楚自己的身体吗？
　　“喂，司徒无极，你什么意思！”孤飞风不爽的站出来，狠狠的回瞪着司徒无极，不甘示弱。“墨云天天在床上躺着会闷死的，我要带着他出宫。”孤飞风说着再一次的拉起颜墨云的手。
　　“孤飞风，墨云的身体还没有全好，不许拉着他胡闹。”司徒无极也恼火了，看着就要和孤飞风闹起来。“你要出宫就自己出去，反正这里也不欢迎你，尤其是我。”瞥了一眼脸色变黑的孤飞风，司徒无极心里是开心的，终于又回到那个时候了，他们不再执着于墨云的事情，只是真性情的和墨云相处。
　　“司徒无极！”孤飞风气急，手放在自己腰间的剑上，拿出剑指着司徒无极。“不服我们就单挑！这一回我绝对会赢得。”
　　“好！”司徒无极干脆地答应，也顺手抽出自己的剑指着孤飞风，和他对视，谁都不愿意输了气势。
　　“哈哈，哈哈……”一直在一旁淡定的看着的颜墨云忽然笑起来，如花的笑颜温暖了在对峙的两个人。
　　“墨云，笑什么？”孤飞风率先跑到笑弯腰的颜墨云身边蹲下问。
　　“只是感觉这样的情景很熟悉，不自觉的就笑了出来，仿佛从以前你们就是这样的针锋相对着的。”颜墨云抬起头，衬着笑靥，风华绝代，即使那上面带着银灰色的面具，孤飞风和司徒无极也知道那个面具是怎样的倾国容颜。
　　“要是能回去那个小村庄多好。”孤飞风垂下眼说，过长的刘海遮住了眼帘。他的黑发还是那样的竖起，简单的发髻，和颜墨云总是垂在双肩的雪白发丝不一样。又是不经意的瞥见那雪白的发丝，孤飞风的泪忍不住就要落下，他喜欢那头墨色的发丝。
　　“是很美的地方吗？”颜墨云抬起头问，总觉得孤飞风说的地方自己曾经见过，却又记得不真切。
　　“是，很美的地方，还有我最重视的人。”孤飞风笑着说，把手搭在颜墨云的肩上，“有空的话墨云和我一起去看看吧。”
　　“好啊。”颜墨云刮了一下孤飞风的鼻子，他不适合这样的表情，孤飞风和司徒无极应该是会张扬的笑着的人才对。
　　“墨云，披上他。”从颜墨云的屋子里拿衣服回来的司徒无极又恢复面无表情的样子，他知道颜墨云一定是不肯回去的，他那样的倔强，所以就趁着他和孤飞风说话的空当回去拿了一件衣服。
　　“无极真细心，以后谁娶了你一定会很幸福。”颜墨云接过衣服，递给孤飞风，让他为自己披上。在帮着颜墨云披衣服的孤飞风听到颜墨云这么说，手剧烈的抖了一下，然后大声的笑了出来。
　　“哈哈，哈哈哈，对了，我去告诉南宫毅，让他娶你。”他戏谑的看司徒无极通红的脸，终于在这个上面赢了一次。
　　“为什么是娶我？”司徒无极质问着，脸红透，而且那个人和他已经没有关系了，孤飞风做什么还要旧事重提。“而且，孤飞风，要不要我告诉追风你在这里，我相信他一定在找你。”
　　“别，我还要陪着墨云，不要忘了一月之期，司徒无极。”孤飞风拉过司徒无极，在他的耳边耳语，他知道这一年来追风在四处的找他，可是他偏偏挑他找不到的地方游历，就是不想回去，明和暗永远不会在一起的。
　　颜墨云的嘴角噙着笑，即使是他忘记了
　　什么也好，现在有司徒无极和孤飞风他已经很满足了，比起自己一年前刚醒的时候，现在的自己显然快乐的多。但是他也记下了南宫毅这个名字，如果没有记错，那是明浩国大将军的名字。司徒无极最近有事情瞒着自己，虽然已经打探到了是什么，也决定要跟着司徒无极一起去，那个战场。
　　一阵风过，颜墨云伸出手感受一下冷风的侵入，还有不足两月便是元宵节了，可是今年的元宵节，他们可能要在战场上度过了，与明浩国的战争九成会败，无需置疑。凌厉的双眼滑过还在斗嘴的两个人，颜墨云眯起眼睛看着天空，桃花节又在什么时候开呢，自己最喜欢的花。
　　明浩国皇宫，紫云宫
　　“春儿阿姨，春儿阿姨？”现在的太子皇甫念轩在紫云宫四处张望，找着春儿的身影，他的后面跟着一群的侍女和侍卫。
　　“太子想找春儿不必亲自来的，让女婢们找就可以了。”侍女们亦步亦趋的跟着皇甫念轩，小心翼翼的说，观察者皇甫念轩的脸色，生怕他一生气，他们的小命就全没了。
　　“不用，我自己找。”皇甫念轩不耐烦的挥挥手，继续在紫云宫里找，他要春儿带着他出宫去，去南宫毅的府上。
　　18行踪
　　“这么火急火燎的找我是什么事情啊？”春儿端着一盘点心笑着问，朝旁边的侍女和侍卫摆摆手，“你们都出去吧，这里有我就够了。”看着皇甫念轩的脸色就知道一定是有什么事情了。
　　“南宫毅的婚约是怎么回事？”皇甫念轩张口就问，咬牙切齿的。
　　“你关心这个做什么？”春儿放下手中的电信，笑着摇摇头，她理解皇甫念轩现在的愤怒，因为自己开始的时候也是这样，觉得愤怒和为司徒无极不甘，只是，他们这样舒服南宫毅，对他何尝是件公平的事情。“过来，今日有你喜欢的桃花酥，是上年保存的花瓣做的，尝一尝吧。”春儿没说的是，那是清羽宫的桃花，那里的桃花树还在旺盛的开着，真的是花谢了又开，但是人却一去不回了。
　　“我不吃，先告诉我南宫毅在得胜归来后就要和上官家的女儿成亲是怎么回事。”皇甫念轩盯着春儿，今日他跟着皇甫浩轩学习的时候，清楚的听到他在朝堂上宣布，如若南宫毅得胜归来，他将为南宫毅赐婚，将上官家的女儿许配给他。
　　“无极呢，他怎么办？”皇甫念轩咄咄逼人，“南宫毅想这么就放弃司徒无极。”危险的气息显露皇甫念轩成熟的心智。
　　“念儿，当年的恩怨不是你我能说得清的知道吗？”春儿抚着皇甫念轩的脸颊，深深的叹口气。即使当时不在场，他们也会明白司徒无极离开的原因。“你以为他们还会复合吗，还有现在的形式，明浩国和西陵国开战在即，你不是明白的吗，不需要庸人自扰啊。”语重心长的劝说，春儿知道念轩需要有人来开导，他还太小，不明白什么是真正的感情。
　　“母妃和母后呢？”皇甫念轩别开脸，他就是不要接受这样的结果，什么不能在一起，爹爹而后皇甫爹爹已经是这样，孤飞风和追风又是那样，为什么他们之间就没有一直走下去的。
　　“皇后和娘娘去了毅将军的府邸，今日毅将军要出征。”知念儿不想听自己再说，春儿也识相的不再开口，也不避免回答皇甫念轩的问题。
　　“带我去，我要去找南宫毅。”皇甫念轩坚定地说，什么不允许出宫，他才不在乎，就是在宫外被杀了，他今日也要出宫。
　　“不行！”春儿断然的拒绝，刚刚的一瞬，她确实被皇甫念轩震住，但是她不会答应他胡闹的请求。
　　“那我便自己出宫，你以为一个皇宫我真的出不去？”皇甫念轩对春儿拒绝自己的要求也不恼，这一年他难道就不会培养自己的势力吗，皇甫浩轩派给他的暗卫他早就收归自己的麾下，只要他说一声，出宫去是轻而易举的事情。
　　“念儿！”春儿恼了，皇甫念轩暗地里培养自己的势力她是知道的，不仅是她，就是皇甫浩轩、南宫毅和南宫静他们都知道，但是没有一个人捅破，因为他将来注定是王者，做这样的事情是无所厚非的。但是，他现在的任性又是什么，果然还只是一个小孩子。
　　“春儿阿姨，不从南宫毅那里得到答案我是不会罢休的。”皇甫念轩说的话软起来，不再那么的强硬，要他怎么接受，他那么喜欢司徒无极，若司徒无极知道这件事情了，该有多伤心呢。
　　“不用去了！”南宫静身着盛装的走进紫云宫，母仪天下的气度在她的身上表现的淋漓尽致。“念儿，司徒无极和我们终究是敌人，大哥这样做无非是想要忘记他，你难道要所有人都像你一样，活在自己构筑的世界里，念儿，你还小，太多的无奈你不会懂。”蹲下身子抱住皇甫念轩的小小的身躯，南宫静心平气和的说。“所以，念儿，放大哥自由，你这样要他一直爱着司徒无极，对他是不公平的。”|小f华桑手打，DdGH№注明 ＷＷＷ.ｆＦｔＸｔ.ｃＯM|
　　“可是……”皇甫念轩呆呆的看着南宫静泛红的双眼欲言又止，可是司徒无极还是爱着南宫毅又怎么办，所有的事情不是他的错误，这样对他又何来的公平。
　　“念儿，逝者已矣，活着的人就要活得更好，如果毅将军认为自己这样会幸福，我们又有什么资格阻止呢？”林月儿也蹲在皇甫念轩的身边，拿出手帕擦擦他被泪水浸湿的脸庞，心疼的劝说。
　　“为什么爹爹不在，为什么，为什么，母后，母妃……”唐念轩长久积累的痛苦爆发出来，他对唐悦的想念已经累积的更久，有时候他羡慕他的皇甫爹爹可以忘记，但是他又想记住自己爹爹那张绝丽的容颜，会温柔的对自己笑着，会对自己擦嘴的爹爹。“一年了，为什么他还不回来，为什么……啊……”××似的叫了一声，皇甫念轩扑在南宫静的怀里。
　　“傻念儿，傻念儿……我们不是在一起等吗？”林月儿拍拍皇甫念轩伏在南宫静肩头的头轻声的说，眼眶早就禁锢不住滑落的泪水。她从那个时候起开始希望世上真的有投胎转世，那么盼二十年他们又可以见到唐悦了，那个绝代风华无人能及的人。
　　“念儿，公子让皇上忘记自己就是不想他背负的太多，现在毅将军选择忘记，对无极来说或许正是他希望的。”春儿缴着自己的手帕说，“念儿，懂吗？”温柔的嗓音穿透皇甫念轩的耳际，他不自觉的点点头。
　　“念儿懂了。”原来许多事情即使想也是无法做成的，任性的话也要有限度。
　　“好了，来吃年糕吧。”春儿破涕为笑，拿出一块糕点塞进皇甫念轩的嘴里，看着他吃下去。小雅依儿和子默在一边会心的笑，念儿是他们入宫的理由，照顾好他才是最重要的。
　　暗影门
　　“天行，”皇甫绝尘低低的唤了一声在埋头看密函的燕天行，从背后拥着他，泪打湿他的衣衫。“皇兄今日宣布了毅大哥和上官家小姐的婚事。”悲伤的嗓音，梗咽的人就这样紧紧的抱着燕天行，诉说着自己听到的事情。
　　“唉，绝尘，有些事情是由天不由命的。”燕天行转过身对着皇甫绝尘清丽的容颜心疼的说，他最见不得皇甫绝尘难受，现在这样是他最不希望看见的，虽然知道早晚有一日南宫毅要娶亲，只是没有料到这么快，真是意料之外的事情。
　　“我知道的，天行，所以，让我靠着你一会，一会就好了。”皇甫绝尘难得的任性，缓缓的靠近燕天行的怀里，开始抽噎。
　　燕天行就这样静静的拥着他，轻轻的拍打他的后背，像是在呵护自己的珍宝一样，那么的小心翼翼。低头攫取皇甫浩轩微凉的双唇，燕天行慢慢的××，大概只有这样才会让皇甫绝尘暂时忘了这些吧。
　　撬开皇甫绝尘的牙关，细细的舔舐他的口腔，宣誓自己的占有权，手臂越拥越紧，把皇甫绝尘圈在了自己的怀里。
　　“唔……”皇甫绝尘张开嘴巴回应，和燕天行的舌头纠缠着，窒息的感觉围绕着他，可是并不讨厌。
　　燕天行放过皇甫绝尘的双唇，亲吻去他脸上的泪，咬住他的耳垂呢喃。“你这样我会心疼的，绝尘，不要再想了。”对于皇甫绝尘的多愁善感，燕天行一向是由着他，跟着他一起疼。
　　“嗯。”双颊绯红的皇甫绝尘点点头，重新伏在燕天行的怀里，贪婪的××他的气息，那个自己爱着的人。
　　暗卫
　　“回首领，那个人已经找到了。”一个黑衣的暗卫向暗处的追风汇报自己的任务。
　　追风猛地张开眼睛，有些急切的问，“他在哪里？”
　　那个黑衣的暗卫一怔，他们的首领也有可以挂心的事物吗，这是第一次他表现出自己的情绪。
　　“西陵国，和司徒无极在一起。”那个暗卫回答，这样的结果并不是他自己调查出来，有千影门的人帮忙，他才能得到这样精确的消息。
　　追风挥挥手示意那个暗卫下去，黑暗处他眯着双眼，心里在冷笑。“跑了一年，终究还是被找到了，孤飞风，你能去找司徒无极，为什么不愿意呆在我的身边。”
　　啪的一声，追风身边的方桌碎裂开，追风站起来，拿起自己遮脸的面具，眸光闪现，冰冷决绝，孤飞风，你最后一次机会，如果一个月内不回来，那时就由我来折断你的羽翼。
　　19出征
　　“无极，为什么不告诉我？”颜墨云斜倚在司徒无极的门槛石幽幽地问，不满的皱着眉头。
　　司徒无极收拾东西的手停顿了一下，然后无所谓的笑笑，“什么事情？”转过头笑的云淡风轻，耸耸肩膀，“墨云你这样一开口就问了那样的一个问题，叫我怎么回答呢？”挑着眉反问。
　　“你明明知道我是在说什么，无极，不要骗我。”颜墨云走到司徒无极的身边，抓着他的手生气的说，“为什么要瞒着我？为什么要自己去？”一连串的问题冲着司徒无极。
　　司徒无极迎上颜墨云气氛的目光，手抚在颜墨云的脸上，“墨云，你的身体弱，我不想你跟着我去受罪。”而且，一月之期很快就到了，跟着孤飞云一起，他会带着你离开这里的。
　　“我要去！”颜墨云甩开司徒无极的手，什么身体弱，那个战场为什么他就不能去，他不会放司徒无极自己一个人的，他是一个怕寂寞的人。
　　“我不答应，墨云，好好的呆在这里，孤飞风会陪着你的。”司徒无极叹口气，继续收拾自己的行装。
　　“好，你不然我去，我自己去！”颜墨云气极，甩甩衣袖，转身就走。
　　司徒无极一把拉住颜墨云，不是想答应他的要求，是怕他气坏了身子。“墨云，不要让我为难。”我不愿让你看见战场，不愿意让你遭受苦难，欠你的已经够多了，你现在这样待我，对我那么好，要我那什么偿还。
　　“无极，是你先让我为难的。”颜墨云的声音很轻，他的凤眸一直看着司徒无极，哪怕只有一次，答应他的要求就好了。
　　“我看你还是算了吧，司徒无极，我们有谁能不顾墨云的感受呢？”孤飞风抱着手臂突然出现在司徒无极的门口，张口同意颜墨云的决定。因为他知道，如果司徒无极不答应，颜墨云会真跟着去的，那样然而更加的危险。
　　“孤飞风，一月之约呢？”司徒无极有点吃惊孤飞风居然会劝自己，他以为孤飞风会吵着嚷着带着颜墨云去明浩国。
　　“本大爷可没说不履行啊，本大爷要跟着墨云。”孤飞云仰起头笑着回答，不管怎么说，怎么会再次离开呢，自己好不容易再次守护他的。
　　“什么一月之约？”颜墨云不明白他们在说什么。可是直到这个一月之约一定与自己有关。“你们有什么瞒着我的？”抹着眼睛凌厉的问，有什么事情他不能知道的。
　　“到时候自然就知道了。”孤飞云把手搭在颜墨云的身上笑着说。
　　颜墨云叹口气，既然他们不想说他也不再问了，等时机成熟了，他们就会告诉自己了。“我去收拾东西了。”和司徒无极以及孤飞风打了一个招呼后，颜墨云回去自己的住所，收拾自己的行装。
　　“嘿嘿，我也去了。”孤飞风对着司徒无极摆摆手，笑嘻嘻的跨出去。
　　“嘿嘿什么，你又不需要收拾东西。”司徒无极对着孤飞风的背影苦笑，一年了，那个家伙真的是一点都没有变，一样的傻和天真。
　　明浩国将军府
　　“大哥此次出征要小心。”南宫静边为南宫毅收拾包袱边叮嘱，以前她未成为皇妃的时候，每次南宫毅出征都是她收拾行装的，自然养成了叮嘱他的习惯。
　　“不用挂心，西陵国的那些兵力暂时不足畏惧。”南宫毅摆弄自己的宝剑，拿出来仔细的擦拭，自一年前那一次大开杀戒以来，它似乎没有派上什么用场。
　　“我知道，可是……”南宫静停下手上的动作，转过身对着南宫毅，表情悲伤。“大哥，不必急着归来的。”或许她说这样的话很奇怪，但是她真的不想看见南宫毅娶一个自己不喜欢的人。
　　“这里有如花美眷在等着我，为什么不早点回来？静儿，等着大哥得胜的捷报吧，最多一月我便会再次出现在这里的。”环视了一下自己的将军府，有点冷清，要是那个人在这里的话会好多吧，可是这里很快就有他的女主人了。
　　“静儿……”南宫静握住南宫毅的手，两行清泪流下，一切都变了，她不想看见的事情都在发生，曾经告诉念儿不要去干涉，可是自己都做不到平静如水。“静儿会为你筹办婚事。”南宫静一咬牙说出这样的承诺，就算自己不说，皇甫浩轩也一定会把这件事交给她来办的。
　　“辛苦你了。”南宫毅宠溺的揉揉南宫静的头发，结果她手中的包袱，跨上自己的白马绝尘而去。
　　“娘娘，回去吧，大将军已经走了。”小雅上前扶着南宫静，在她的耳边提醒，同时递过去一件绣着梅花的手帕，“外面天凉。”
　　一直站着看着南宫毅的身影直至消失不见的南宫静回过神，接过小雅拿出的手帕，拭去脸上的泪，笑了出来，点缀着苍白的脸颊。“回宫！”气度十足的命令，显示了她作为后宫之首的风范。
　　“是，娘娘！”一众侍女和侍卫回答，跟随在南宫静的身后浩浩荡荡的回宫。
　　走在前面紧紧跟着南宫静的小雅深深的叹口气，其实她更加喜欢以前的日子，出宫的话也没有人跟着她们，自由了许多。
　　清龙殿
　　“黑鹰，朕要你去办一件事情。”皇甫浩轩坐于龙椅之上，唤了一声名为黑鹰的暗卫。
　　“属下在，主上尽管吩咐。”黑鹰跪于清龙殿上，恭敬的等着皇甫浩轩的命令。在所有的暗卫中，黑鹰是仅次于追风，也掌管着一些暗卫，他的本领也是皇甫浩轩欣赏的。
　　“为朕去查九王爷皇甫绝尘和月妃，清楚查出月妃的身世和一年前她和谁接触过。”皇甫浩轩清冷的声音从龙椅上传来，撞击着黑鹰的心脏。
　　“黑鹰明白，可是主上，为什么……”黑鹰抬头不解的问，以前这样的任务都是找追风来办的，他们主要是负责暗杀。
　　“这件事务必瞒着追风，不要被他发现了。”皇甫浩轩知道黑鹰的疑虑，不等他说完就给出自己的解释。“你只要按照朕说的办，给你十日的时间。”
　　“属下遵旨。”黑鹰不敢再说什么，因为皇甫浩轩散发出骇人的戾气。
　　待黑鹰消失后，皇甫浩轩靠在龙椅上长长地舒了一口气，他不是不信任追风了，唯独这件事情是不能交给追风的，如果他判断的不错，追风定是其中的一员。“朕到底是忘记了什么重要的事情呢。”手搭在额头上，皇甫浩轩喃喃的问。
　　“怎么，皇宫的暗卫首领不在皇宫保护皇上，居然有空到我这里来了。”燕天行饮着茶戏谑的看着面无表情的追风。
　　“这九王府已经被监视了。”追风开门见山的说，虽然不是他派人监视的，但是周围确实有不少的暗卫。
　　“这和六年前还真的很像。”燕天行放下杯子笑着说，“那个时候你不是日日的监视着九王府吗？”现在不过是换了一批人而已，皇甫浩轩，不管过了几年，你的做法是一样的强势。
　　“天行，不要这么说。”皇甫绝尘恰好进来，瞪了燕天行一眼，“追风来这里一定是有要紧的事情。”皇甫绝尘隐隐的担忧着，皇甫浩轩已经开始查他的事情，他相信不久燕天行的事情就会被查出来的。
　　“绝尘不要生气。”燕天行一看皇甫绝尘生气了，立刻换了一副样子，开始讨好他。
　　“柳大夫什么时候回来？”追风问，现在可以阻止皇甫浩轩查下去的就只有柳紫寒了。
　　“这两日便到了。”皇甫绝尘答，“柳大夫他们已经赶回来了。”
　　“皇上那边查的事情我去解决。”追风站起身，这样他们就各司其职，十日是吗，他可以叫黑鹰什么都查不出。黑鹰想瞒住他的事情，在他出皇宫的时候他就已经知道了。
　　几日后，西陵国
　　“颜漠，墨云也跟着无极出征了，你不跟着行吗？”轩辕远背对着颜漠，看着窗外的在下着白雪问，“他的身体不是不太好吗？”
　　“上一次医治时我就已经给他下了重药了，最近是不会发病的。”颜漠负手而立，这一年他已经把颜墨云当做是自己的亲弟弟了，对他自然不会疏忽。
　　“你还想守着那个尸体多久，早知如此何必当初呢。”颜漠苦笑一下轩辕远日日守着轩辕飞的尸首，这样做又有什么意思呢。
　　“不是尸首，是我的皇后。”轩辕远纠正颜漠，漠漠的转身，看不出悲喜。“颜漠，下雪了，记得飞儿最喜欢雪的，每次下雪都会和宫人玩的很开心。”轩辕远噙着笑，原来他是那么久以前就已经注意他的飞儿了，只是自己一直欺骗自己而已。
　　“我不想谈这个问题，你让无极上战场是什么意思？”颜漠打断轩辕远的回忆，那个少年已经不在了，现在再说这个有什么意思呢。
　　“我累了，已经没有吞并天下的野心了。”轩辕远认真的说，从懂事的时候开始就苦心谋划，利用一切，直至登上皇位，然后是想吞并天下，成为霸主，但是自己最后得到的是什么，再无人相陪，再无人分享悲喜。
　　“你想降了明浩国，原来你打的是这个主意。”颜漠后退几步站定，手指着轩辕远大声的说。
　　20皇甫若羽
　　“是！”轩辕远坚定的点头，“我要降明浩国，皇甫浩轩比我更加合适做霸主，而且这样一来，无极和南宫毅也不再是仇敌。”轩辕远抚弄垂下的发丝苍白的说，他已经失去的，不可以让司徒无极再失去。
　　“那么百姓呢？”颜漠激动的问，抓着轩辕远的双肩，他知道作为一个臣子他不该这样做，但是作为一个朋友他就这样做是无可厚非的。“你置黎民百姓于何地？”一年前不惜牺牲飞儿，只是为了不让西陵股国成为附属国，一年后你却要亲手把它拱手让人了。
　　“颜漠，其实你比我更清楚皇甫浩轩会怎么做的。”轩辕远终于看着颜漠，幽幽的叹口气。皇甫浩轩一定不会伤害西陵国的任何人，只是他轩辕远成了傀儡罢了，但是那又有什么事情呢。“我是真的累了，十几年来的勾心斗角，我失去的太多了。”背靠在墙柱上，轩辕远凄凉的开口，不想再失去，那么就不再掠夺就好了。
　　“唉，轩辕远……”颜漠最终败下阵来了，他能说什么，轩辕远决定了的事情就会坚持到底，这次司徒无极的出征，所有的人都知道必败无疑，是趁着兵败的消息投降吗，真是一个好借口。
　　“药庐还有药材要整理，我回去了，只要记得，不论去哪里，身边都要带着一个大夫。”朝轩辕远笑笑，颜漠声音飘渺的说，这一辈子的朋友是做定了，天涯海角都会相随的。
　　明浩国国都
　　“师父，这里很繁华啊。”柳絮飞拉着司徒含的手左逛右逛，边逛边开心的叫。以前他没有什么就会玩这些，这一年又是陪着司徒含左走右走，去的都是一些山水美的地方。
　　“飞儿，”司徒含苦笑了一下，柳絮飞还真的是一个小孩子，因为市井卖的东西而开心，真像他会做的事情。
　　“什么事，师父。”柳絮飞转过头看着司徒含，笑嘻嘻的问，好的心情显露无疑，就连那张易容过不起眼的容颜都变得艳丽起来了。
　　“我们还是先找一个落脚的地方，回头你才能好好的玩。”司徒含抚抚柳絮飞的头发宠溺的说，虽然他们相差不过十岁，可是在柳絮飞的面前他总会觉得自己老了很多。起码心态就像是一个老人，他不知道柳絮飞经历过什么，但是当时从他受那么重的伤就可以看出来，柳絮飞经历的不比自己少。
　　“是的，师父。”柳絮飞站直，对着司徒含行了一个大礼，然后张扬的笑着，阳光晃在他的身上，让司徒含有一瞬的迷茫，这个孩子到底在想着什么。
　　嘴角扯出一抹温柔的笑，继而大笑起来。“哈哈，飞儿，我们走吧。”笑着拉着柳絮飞，这个少年总是会带给他快乐。
　　“师父，我们真的要住在这里？”柳絮飞歪着头疑惑的问司徒含。
　　“怎么了？住在这里不行吗？”司徒含没有停下手上收拾包袱的工作，头也没抬的问柳絮飞，“难道这里有什么问题吗？”皱着眉头，司徒含坐在床上笑着说，他可看不出来有什么问题的。
　　“不是，师父，这里都不好看。”柳絮飞打开窗户，他们要的这一间客房对面还是一家客栈，而柳絮飞想面对这街市住，热闹又人气才好啊。
　　“这样不好吗，休息的话会清静很多的。”司徒含温柔的解释，这是一开始就计划好的，如果对着街市，他们会被打扰到的。
　　柳絮飞咬着嘴唇，最后心不甘情不愿的点头，有什么办法，所有住店的钱都是师父拿的。
　　“飞儿，嫌闷的话可以出去逛逛的。”司徒含铺铺床铺对柳絮飞说，经过长途跋涉，他是累了，想休息一下。
　　“真的？”柳絮飞一听眼睛都亮了，继而欢快的跑出去，还不忘说一声谢谢师父。
　　司徒含摇摇头，抵不住困乏的袭来，慢慢的睡去。
　　“哇，这个好漂亮。”柳絮飞在一个卖珠钗的小摊前停下，手里拿着一根翠绿色的珠钗欣赏。“这个一定很配师父的。”柳絮飞喃喃的说，手中翠绿的珠钗花纹简单，却给人惊艳的感觉，和司徒含给人的印象很像。
　　“老板，这个怎么卖的？”柳絮飞拿着那个珠钗问着小摊的老板，同时拿出钱袋准备给老板银两。
　　“这个一两银子，是翠玉的，公子，您真是好眼光。”老板的眼睛眯成一条线，讨好的说着，搓着手等着柳絮飞给银子。
　　“好，给你。”柳絮飞开心的掏出银两递过去，接着拿着珠钗边走边玩。“嘻嘻，师父一定会喜欢的。”柳絮飞已经开始幻想着司徒含戴上珠钗的样子了。
　　“啊！做什么？”突然撞到一个人，柳絮飞不满的抬起头怒视那个家伙。“我的珠钗……”惋惜的捡起地上碎开的珠钗，柳絮飞伤心的说，本来是准备给师父一个惊喜的，现在没了。
　　撞到柳絮飞的那个人面无表情居高临下的看着他，清冷的容貌和皇甫浩轩有几分的相似。“以后小心一点。”虽然说的是关心叮嘱的话，却叫人莫名的火大。
　　“喂，你赔我我的珠钗。”柳絮飞眼里蓄着泪，楚楚可怜的望着自己手中的珠钗对冷面的人说，心里在感叹为什么明浩国有那么多的追风，都是一个样子。
　　“好。”那个人居然一口答应，拿出一锭银子递给柳絮飞。“这个够你买十个珠钗的了。”说完转身欲走。
　　“唉，算了，我不要了。“柳絮飞心想这个人真没有情趣，这样的没意思，好歹的反抗一下，皱眉一下啊，一直是那个冷冷的表情，拒人于千里之外的样子。把银子扔回给那个冷面的白衣男子，柳絮飞纵身跃起，离开热闹的市井。“我回去告诉我师父，遇到了一个冷面的傻瓜。”柳絮飞回头对白衣男子做了一个鬼脸，大笑着离开。
　　“王爷，王爷，您等等小的啊。”一个青衣的侍从气喘吁吁的跑过来对着愣愣的站着的皇甫若羽说，还不断的拍着自己的胸口，要是再这样下去，他就会被累死了。
　　“郁逸，我们回府吧。”皇甫若羽迈开脚步，今天已经没有逛的兴致了，本来是想为那个人买一个人他会喜欢的东西，今日就不必了。刚刚听到那个少年叫师父，思绪晃了一下，放佛那个清丽的人站在自己的眼前，对着自己得寸进尺。
　　“如果你想学我的易容术，就要叫我师父。”阳光下的人纯净的笑着，下一刻却被一个唇堵住了自己的双唇。
　　“师父，是要付出代价的。”当时他邪恶的笑着，揽住怀中脸颊绯红的人。
　　怅然的看看自己的双手，如今那种触感已经好长时间没有感受到了，那个人也不知去了哪里。“为什么要离开我呢？”皇甫若羽轻声的问着，不知问的是谁。
　　郁逸愣了一下，这一次不乱买东西了，这么快就回府了，不过他也没有多问，主子决定的事情，下人是不能过问的。何况，自从那个人离开后，主子一直是冷情冷性的。摇摇头，郁逸不再想，快步的跟上了皇甫若羽。
　　边疆
　　“末将平一飞求见将军。”一个穿着战袍的魁梧的大将站在司徒无极的帐外请求接见。
　　“进来吧。”司徒无极的嗓音从帐中传来，然后是一阵担忧的责备。“墨云，好好休息，不要受了风寒。”看见颜墨云要起身司徒无极和孤飞风立马按住他，不让他起来，这边疆本就严寒，何况是冬日。
　　平一飞一进入，看见的就是两个清丽的人在担忧的看着那个一直带着银灰色面具的男子。看见自己进来也毫不避讳，倒是平一飞脸不自在的红了起来。他们这些常年驻守的士兵哪里见过这样的无微不至的关心，更没有见过像那个银发男子般瘦弱的战士。
　　“平将军，说一说最近的情况吧。”司徒无极若无其事的帮颜墨云掖好被角，抬头问平一飞，他来到这里后发现这里的情况比在朝堂上知道的还要糟糕，剑拔弩张的。
　　“回将军，明浩国的实力比我们强了太多，而且他们的将领是明浩国第一大将南宫毅，微臣怕……”平一飞面露难色。
　　“怎么会是他？”司徒无极激动的站起来，为什么南宫毅会被派到战场上来，这一仗不论明浩国派的是谁都会打赢的，为什么偏偏是他。
　　“将军，有什么不妥吗？”平一飞疑惑的问，对于司徒无极过于激烈的反应有点不解。
　　21动身
　　“不，没有。”司徒无极虚弱的应了一句，感觉自己太过失态了。“一飞，好好戒备，小心敌军夜袭。”司徒无极对平一飞吩咐防护的事情，毕竟他们已经处于下风，如果在遭到夜袭的话，必定是损失惨重的。
　　“放心吧将军，末将定当万死不辞。”平一飞好爽的拍拍自己的胸脯，自信满满的保证，对着司徒无极灿烂的一笑。本来作为边疆的战士，他们就是应该保持乐观的心境的。
　　“好了，吩咐下去，今晚全面戒备，绝对不许任何的人突袭！”司徒无极欣慰的笑笑，摆摆手示意平一飞按照自己的吩咐去做。
　　“属下遵命。”平一飞抱剑行礼，剑眉虎眼，颇有一个大将之姿。随后雄赳赳气昂昂的走出司徒无极的营帐，对着外面操练的士兵下达命令。
　　“怎么了，听见他的名字就这么的魂不守舍。”孤飞风走过去拍着司徒无极的肩膀，挑着眉问，又小心翼翼的看着在休息的颜墨云，把声音放的小了一点。
　　“不是，”司徒无极回过神来，拍掉孤飞风的手，“只是在想着局势而已。”扯出一个笑容，司徒无极竭力的想让孤飞风相信自己的说辞。
　　“那么战事又如何，照我说啊，只要杀了南宫毅，对付自己会群龙无首了。”孤飞风把头靠在自己的手臂上，盯着司徒无极开始出馊主意。
　　“我…我……”司徒无极退后几步，颓然的摇摇头。“你知我做不到的。”无限悲凉的声音传达出司徒无极此刻无助的心情。
　　“我猜也是。”孤飞风笑笑，就是知道司徒无极会那么说他才会出这样的主意的。“司徒无极，婆婆妈妈的做什么，有什么话战场上问清楚就行了。”孤飞风慢慢的坐在颜墨云的身边，轻抚着他的面具，目不斜视的对着他的脸凝视。“你们这样下去也是没有意思的，你的罪恶感能解决什么事情呢，当年所有的事情都是与你无关。”
　　“可是……可是……毅他会怨我，会怪我当年要挟他放了我二哥的。”司徒无极急切的说，不是他不愿意呆在南宫毅的身边，只是当年割发断情的人便是他，背叛南宫毅的也是他。“而且，我无法不介怀飞儿是他间接害死的。”司徒无极攥在两侧的手紧握成拳头，那时轩辕飞跳崖的一幕一直徘徊在他的脑中，挥散不去，他仿佛还能听到飞儿说的话，‘爱是这个世界上最苦的事情’。
　　“哪有那么多的事情，只有爱和不爱！”孤飞风激动的对着司徒无极大吼，什么恩怨，什么情仇，不过是梦一场过去不就行了，他们明明可以在一起的。
　　“孤飞风，你又懂什么，如果你真的相信只要爱着就行了，为什么不继续呆在追风的身边！”司徒无极一拳砸在桌上，目光灼灼的看着孤飞风。他们的情况不是比他们要好得多吗，什么一个是生活在暗处，一个是生活明处，全是废话。
　　“你……”孤飞风一只手指着司徒无极，最后气愤的放下手，拿起自己的剑出了营帐，走的时候还踢到了一个暖炉，看着炭火滚出来他也没有理会，径直的走出去。
　　“终于吵架了吗？”颜墨云此时突然睁开了眼睛盯着一直失神的看着炭火的司徒无极，声音极尽温柔。“就知道你们两个不会平静太久的。”尝试着坐起来，颜墨云拿着一件衣服披在自己的身上，半倚着床栏。
　　“墨云，你怎么随便就起床了呢？”司徒无极紧张的跑过去为颜墨云拉拉身上的衣服，不敢直视他的眼睛。
　　“我不会逼你们告诉我什么事情的，只要和你们在一起一天，看着你们一天的快来就好了，所以，无极，飞风说的没错，有什么话可以说出来的。”颜墨云抚弄一下司徒无极的青丝，莞尔的笑着。
　　“我知道的。”司徒无极咬着唇低头，“墨云，你不要担忧的太多，好好休息就行了，估计明日就要上战场了。”司徒无极手上开始扶着颜墨云躺下，对他说着日后的安排。
　　“嗯。”颜墨云点点头，最后闭上眼睛开始休息。
　　“呵呵，郁灵，说一说现在的形势吧。”南宫毅拿着一杯酒，一只手臂靠在桌子上，一只脚也是在上面，摇晃着手中的酒，眯着眼睛看着没经自己的允许就冲进营帐的副将郁灵。
　　“将军！”郁灵一下子跪在南宫毅的面前，抬头直视他。“我们是来打仗的，不是寻欢作乐的。”
　　“哦？”南宫毅轻笑了一下，“何来的寻欢作乐呢？”眯着眼睛盯着郁灵，南宫毅邪魅的笑笑。“你说，现在我们不是胜券在握吗，那为何本将军要苦苦的逼着自己。”
　　“将军，敌方的大将军已经到达，估计明日就会开战，末将是担心他们会夜袭，希望将军做好部署。”郁灵刚正不阿的对着南宫毅，说着自己的忧虑。
　　“哦？敌方的大将军，本将军倒是有点兴趣，想看一看西陵过会派什么样的人来应战，毕竟是必输无疑的。”南宫毅喝光杯中的酒声音轻浮的说。“至于夜袭倒是不必担心，他们不敢也不能，倒是会在今晚严加戒备，以防我方突然袭击了。”置身战场多年，南宫毅已经看透这种兵力悬殊的情况下会发生的状况。
　　“将军英明，末将明白。”郁灵站起身，双手抱拳，“至于西陵国的将军，据末将所知，唤名好像是司徒无极，但他明明是轩辕远的皇帝，却不肯用轩辕这个姓氏。”郁灵皱皱眉，报告自己所知的情况。
　　“司徒无极！”啪的一声，南宫毅捏碎了手中的酒杯，血顺着指缝流下来。那个人是吗，居然是西陵国的将军，最终他还是觉得轩辕远比他南宫毅重要。
　　“将军？”郁灵看着南宫毅流血的手，慌乱起来。“来人……”
　　“不用，你先下去，这一仗我们要生擒了他们的将军，我亲自问那个人。”南宫毅伸手阻止郁灵叫人的举动，又大力的捶了一下一下桌子，他一定要清楚的知道究竟是什么原因他愿意再次的涉足朝堂。
　　西陵国
　　“你去把这个传书给司徒无极，要他按照朕的指示去做。”在御书房召见暗卫的轩辕远把一封密函交到他的手中。
　　“是，主上！”黑衣暗卫接过一个白色的信封，小心翼翼的揣进怀里，然后一瞬间消失不见。
　　“颜漠，进来吧。”轩辕远靠在座椅上疲累的唤着在门外守候的颜漠。
　　“有什么事情吗，是头疼还是……”颜漠推开门斜倚在上面抱着双臂说，珠黑晶亮的眼睛看着他。
　　“收拾行囊，我们先行一步，在明浩国等着无极和墨云。”轩辕远一只手摊在额上，也没有看向颜漠就吩咐道。他要去看看，究竟那个男人治理的国家是怎样。
　　颜漠露出一个就知道你会这样做的笑容，转身离开。“药庐的药我会多带一些的。”走之前颜漠对着轩辕远说道，这样的事情是他做一个医师必做的事情，万一颜墨云发病他还不至于太过手足无措。
　　“无极，墨云，就让我们在那里相会吧。”轩辕远喃喃的说，身体窝在那一张凳子上，深深的叹口气。
　　明浩国
　　“师父，你说他是不是很过分啊，是不是。”柳絮飞撅着嘴对司徒含抱怨出门时遇到的皇甫若羽，一个冷面的家伙。
　　“是嘛。”司徒含淡淡的反应，也没有专心的在吃饭，只是对着一碗白米饭拨弄。离他越来越近了，自己却越来越害怕，害怕相遇，又害怕不会相遇。
　　“师父，师父？”柳絮飞在司徒含的眼前摆摆手，没有得到回应后气嘟嘟的吃自己的饭。到了这里以后师父就显得特别没有精神，一整天都是郁郁不乐的，害得他也开始没有精神了。
　　吃完饭，柳絮飞无奈的看着司徒含几乎没有动过的饭，深深叹口气，即使司徒含不说，他也知道这里一定有什么事情发生在司徒含的身上过。
　　“师父一定是有喜欢的人在这里。”柳絮飞自言自语，手上还在收拾着碗筷。回头又不满的嘟囔一句，“师父不公平，这一年似乎都是我在收拾这些啊，什么时候他也收拾一下。”想起自己这一年洗衣收拾做的这一切，柳絮飞觉得自己蛮委屈的。
　　奏折
　　“王爷请用膳。”郁逸小心翼翼的提醒皇甫若羽用膳，因为皇甫若羽已经对着饭菜发呆好一会了，下人们都是人人自危，怕是饭菜不合皇甫若羽的口味。
　　“郁逸，叫人把这些全部车帘，含儿不喜欢这些。”皇甫若羽挥手叫来郁逸，指指桌上的饭菜，虽然都是山珍海味，但是他不喜欢。
　　“是，是，奴才这就去。”郁逸点点头，朝旁边的侍女使个眼色。“快去，换一些王妃喜欢的饭菜过来。”口气充满着责备，心里却在打颤。
　　“是。”几个侍女脸色一变，立刻就上前去端走饭菜，不敢看皇甫若羽一眼。这个王爷喜怒无常，总是严厉的看着人，让人心里发毛。所以全府除了郁逸，就没有人敢接近他了。
　　过了一会，侍女换来皇甫若羽口中所说的王妃喜欢的饭菜，快速的一一摆上，看着皇甫若羽的脸色好了一点，才暗暗的松口气。
　　“含儿，全部是你喜欢的了。”皇甫若羽声音突然变得温柔，眼里的柔情也可以溺出水来，看着却是另一边只摆着碗筷的空位。“我们慢慢的吃吧。”说完他才拿起筷子，朝着那个空位子夹菜。
　　几个侍女和郁逸对这种情形已经见怪不怪了，他们都知道自己王爷是一个痴情的人，自从那个王妃走了以后，每次王爷想起他都会想这个样子。
　　皇甫若羽若无其事的对着那个空位说话，心里却寂寞的厉害，他知道的，是他自欺欺人，司徒含早已经离开他了，只是他假装他还在，还在自己的身边。“砰”地一声，皇甫若羽把碗筷摔向墙壁，刹那，碗筷碎裂。皇甫若羽站起身，挥了一下衣袖就离开了，并无留恋。
　　王府花园，一个孤寂的身影靠在朱红的柱子上，看着水中的金鱼。皇甫若羽一袭的紫衣，显得华贵俊美，但是他的眼里却隐藏着痛苦。这里是那人说喜欢，所以他派人弄来了好多的金鱼，想让他日日开心，可惜金鱼未到的时候他就已经走了，离开自己了。
　　“究竟是为什么，要离开。”皇甫若羽痛苦的抚着自己的额头，九年了，他想这个问题想了整整九年，当时明明说过会和自己相守的人，转眼就离开了。犹记得当时自己买到他喜欢的折扇，兴致冲冲的去找他的时候，看见空无一人的屋子和全部消失的衣物时那种深深的绝望。
　　“九年了，你准备什么时候回来，我的含儿。”皇甫若羽忘情的呢喃，紫衣飘袂，衬着她冷酷的容貌。
　　“母妃，今日念儿要去找父皇学习，大概会晚一些归来。”皇甫念轩穿着象征太子身份的黄色衣袍，边吃着春儿准备的点心边向林月儿报告自己的行程，以免林月儿又会无谓的担忧。
　　“好的，本宫知道了，念儿要早一点回来，本宫吩咐依儿和春儿给你准备你爱吃的东西。”林月儿温和的擦拭掉皇甫念轩嘴角上的点心屑，笑着答应，拍拍皇甫念轩的头。
　　“是，母妃。”皇甫念轩对着林月儿粲然一笑，凤眸弯弯的。
　　“说什么事情呢这样的开心。”南宫毅笑着迈进紫云宫，捏捏皇甫念轩的脸。“念儿，也和母后说说吧，你可不能偏心啊。”
　　“哪有什么开心的事情，皇后娘娘，只是太子在向月贵妃说一下今日会晚归而已。”春儿上前笑着解释，同时把念儿拉进怀里，擦干净他的手，拍拍他的后背。“快去吧，不要让皇上等的久了。”
　　“母后，母妃，春儿阿姨，子默叔叔，依儿阿姨，小雅阿姨，念儿走了。”皇甫念轩挥挥手，在跟每一个人都道别了以后才慢慢的走出紫云宫，身后自然是跟着一群的宫人。
　　不消半个时辰皇甫念轩便到了皇甫浩轩的清龙殿，远远的看见有缘在等着他，左顾右望的，皇甫念轩摇摇头笑笑，这样的有缘是怎么担当总管的，他是怀疑了。
　　有缘看见皇甫念轩带着一群人浩浩荡荡的过来，眼睛一下子就亮了，他可是有两日未见着小主子了，今日见到他自然是开心万分。“太子，皇上在里面等着你了，要是再晚一会，估计皇上就发脾气了。”有缘附在皇甫念轩的耳边告诉他，皇甫浩轩已经催过几次了。
　　皇甫浩轩吐吐舌头，整整自己的衣袍，抬脚迈进清龙殿，这一年自己来了无数次的地方。“父皇，念儿来晚了，望父皇不要责怪。”皇甫念轩首先赔罪，不是自己贪吃也不至于晚了。他知皇甫浩轩日理万机，教导自己的时间本就不多。
　　“念儿吗，过来，来父皇这里。”皇甫浩轩招招手，示意皇甫念轩来到自己批阅奏折的桌子旁。然后扔给他一个明黄的奏折，还没有被批阅。
　　皇甫念轩疑惑的靠近，接住皇甫浩轩扔过来的奏折，在皇甫浩轩的默认下打开，阅读起里面的内容。看完之后，皇甫念轩嘴角勾起一个笑，抬头看向皇甫浩轩。“父皇给儿臣看这个是什么意思，是大臣的意思，让父皇废了母后吗？”挑着眉皇甫念轩问。
　　“你说呢？”皇甫浩轩停下手中的动作，伏在案上看着下面的皇甫念轩。大臣已经不止一次的要求皇甫浩轩废了现任皇后，另立新后，理由是南宫静曾经在冷宫过，犯过大错。
　　“呵呵，真是冠冕堂皇的理由，其实不过是怕南宫一族势力太大，他们畏惧而已。南宫将军手握重兵，母后又是后宫之首，他们怕了。”皇甫念轩冷笑一声，把奏折扔回给皇甫浩轩。“父皇自是聪明的人，不必儿臣说也会知道南宫家究竟有没有夺权的嫌疑。”
　　“哈哈哈，不错，念儿，最近你已经有了很大的长进。”皇甫浩轩大笑，毫不吝啬的称赞皇甫念轩。“这件事朕自会处理的。”
　　“谢父皇谬赞。”皇甫念轩抬起头看着皇甫浩轩，可是他把自己的情绪隐藏的很深。
　　“那边，是你的位置，以后你试着去批阅奏折，看清楚哪些是贤臣，哪些是佞臣。”皇甫浩轩顺手一指皇甫念轩后面的一个伏案，笑着对皇甫念轩说。
　　皇甫念轩手握得紧紧的的，咬着嘴唇。让一个六岁的孩子学着去批阅奏折，真够狠的。要是爹爹在这里，我一定要告你的状。皇甫念轩恨恨的看了皇甫浩轩一眼，最后认命的朝那张伏案走过去，眼里几乎喷出火花，手拿起毛笔，重重的沾着墨汁，开始在那堆奏折上批阅。
　　皇甫浩轩好笑的看着皇甫念轩的反应，再聪明也不过是一个孩子，不是不疼惜他，只是今日有人要废皇后，那么明日就有可能会有人要求废太子，只有皇甫念轩表现出治国之智才不会被那些大臣抓住把柄。
　　四个时辰后，皇甫念轩走出清龙殿，脸色比进去时还要坏，宫人俱是不敢靠近。
　　“死老头，敢要求废后，等本太子登基了，第一个拿你开刀。”皇甫念轩气愤的说，不仅害他在那里看那些枯燥乏味的奏折四个多时辰，居然还要以后日日如此。“臭老头，就知道在一旁看着。”皇甫念轩又开始碎碎念，一想到刚刚都是自己在看，皇甫浩轩只是一直含笑看着他批阅，皇甫念轩的怨念又上升了一倍。
　　众宫人面面相觑，都不知道皇甫念轩究竟在说什么，只是也没有人敢问，因为皇甫念轩一看就知道他心情不好了，惹恼了他他们全部是吃不了兜着走的。
　　“为什么查不到呢，为什么。”黑鹰看着手里的传书，眉头紧皱着，皇甫浩轩给的十日之期已经所剩无几，可是他查到的指示一些鸡毛蒜皮的小事，至于一年前林月儿的事情则完全查不到。
　　“一定是有人做了手脚。”黑鹰给出结论，撕碎手中的传书。无奈的叹口气，既然查不到，便只能如实回报了。只是他没有想到昔日共同效忠主上的同伴居然会阻碍自己的行动。想到可以神不知鬼不觉的抹杀一年前林月儿的事情的，便只有追风了。至于九王爷皇甫绝尘，他能查出只是他和暗影门门主燕天行有非同一般的关系，追风和当今皇后似乎也和他关系匪浅的样子。
　　“天行，你的绝尘的王府和上次来的时候一样啊。”唐衍摸着下巴说，又是被暗卫包围，看来皇甫浩轩挺喜欢这种手段的。
　　“师父，师娘。”燕天行这次没有六年前的惊喜，平静的向唐衍和柳紫寒问安。柳紫寒点点头淡淡的回应他，唐衍却是没有回应，直接坐在了桌子上，等着燕天行再次开口。
　　对战
　　“事情就像是师父和师娘知道的一样，皇甫浩轩已经开始怀疑月儿他们，他们已经不信任，我想是他想起了什么。”燕天行叹口气说，“所以请师娘回来再次为他施针，因为没有人敢保证……”燕天行言尽于此，因为没有人敢保证皇甫浩轩不会再一次的发狂。
　　“我知道了，只要你们安排我进宫便可了。”柳紫寒回答，早就知道会是这样，皇甫浩轩和悦儿之间的羁绊不是那么容易打破的。
　　“师父和师娘好好休息，我会尽快安排的。”燕天行带着唐衍和柳紫寒入了王府的后院，不敢去看身后的人，刚刚的一瞥他已经看见，只是一年，柳紫寒便憔悴了许多。
　　唐衍拥着柳紫寒跟在后面，经过几日的赶路，他们确实是累了，尤其是柳紫寒最近总是梦见悦儿，常常是半夜哭醒，把自己搞得心力憔悴。
　　“天行，师父他们歇下了吧。”皇甫绝尘走到燕天行的后面拥着他问，把脸靠在他的背上。
　　“嗯。”燕天行点头，刚刚从唐衍他了的房间出来，他想透一口气，就站在这个藤架的下面喘息一口。
　　“天行，不要那么的愁眉苦脸，还有我在的。”皇甫绝尘绕到燕天行的前面，手抚着他的脸颊，他感到心疼，影卫的事情已经让燕天行很忙了，近日皇兄的事情又让他担心。
　　“绝尘。”燕天行第一次把脸埋在皇甫绝尘的肩上，身体微微颤抖着。“让我靠一下，我不要失去你。”
　　“不会的，天行，我会一直陪在你的身边的。”皇甫绝尘抚着燕天行的后背，轻声的安慰。这是早就注定的事情，他绝不会离开燕天行，不管遭受了什么。
　　“那就好，那就好。”燕天行呢喃，他不想尝一次皇甫浩轩失去唐悦的痛苦，他不想每天看不见皇甫绝尘。只觉得从心底泛着的疼一步步的加深，那个自己一直爱护的师弟已经离开一年多了，他的容颜在看不见了。
　　明浩国清龙殿
　　“查不到是吗，真知道了，看来朕要亲自登门拜访了，皇弟。”皇甫浩轩坐于伏案之上，黑鹰带来的结果他已经猜到了八九分，毕竟那个追风是自己最为信任的暗卫，他能做到的又岂止是抹杀一年前的事情。燕天行是吗，暗影门的门主，江湖上的事情绝尘是什么开始过问，从这里下手应该没错了。
　　边疆
　　“今日开战，墨云，跟在我的身后，不要令自己受伤了。”司徒无极抓着颜墨云的手叮嘱，战场杀敌，一向是刀剑无眼的。过了一下，司徒无极看向还在和自己闹别扭的孤飞风，也不由得开口。“孤飞风，自己小心，你的轻功一定要派的上用场。”
　　孤飞风也放下冷面，朝司徒无极点点头，虽然他认为南宫毅不会伤了他们，但是不代表其他的士兵不会。
　　穿好暗红色的战袍，颜墨云拿起自己的剑挂在腰间，虽然脸色还有一些苍白，但是已经没有那么难受了。“无极，飞风，不要顾及我，我不会有事的。”颜墨云朝他们自信的点点头，虽然他武功不及司徒无极，轻功不及孤飞风，但是在战场上自保还是能做到的。
　　“嗯。”司徒无极和孤飞风同时点头。
　　“那么好了，我们杀敌的时候到了。”南宫毅穿着紫青色的战衣高坐于他的白马上，说不出威风凛凛。剑指上天，他一声令下，所有的战士心情澎湃，就地高呼。
　　“杀敌，杀敌！”
　　“出发！”南宫毅一个手势，郁灵就发出命令，带着军队浩浩荡荡的去对战地点。
　　“出发！”平一飞在司徒无极的默许下挥剑大声叫道，西陵国的将士亦是精神振奋的动身。这一仗，他们赌的不只是自己的命，还有国家的命运。
　　寒风凌冽，南宫毅坐于马上，任寒风吹起他的战袍，他的目光一直死死的盯着对面的司徒无极和他身旁的孤飞风，没有想到一年前离开的孤飞风会在这里出现，他们究竟是怎样相遇的，孤飞风又是为什么甘愿在这战场上陪着司徒无极。这个时候他的目光完全忽略了司徒无极孤飞风身后有一头银发的颜墨云。
　　“司徒无极，给你们一次机会，降了明浩国，我们既往不咎。”南宫毅冷冷的开口，语气充满自信。
　　一直低着头的司徒无极猛地抬头，那人的嗓音如一年前一样，丝毫未变，只是更加的冷了，也不会再对自己戏谑的笑了。嘲讽了自己一下，战场之上，他想的却不是战事。“南宫毅，我不会投降的。”坚定的语气，他不会降，因为不想被看作是懦夫，不想在朝堂之上的轩辕远为难，不想这一万士兵不战而败。
　　“好，开战！给我杀，片甲不留！”南宫毅的眼睛一瞬间充满嗜血的颜色，狠戾的开口。
　　司徒无极躲闪着南宫毅的眼光，咬咬嘴唇，最后抽出剑，“杀！”一个冰冷的字眼从苍白的唇中溢出，凉透了自己的心。
　　一时间整个战场成了修罗的场地，喊杀声不绝于耳。南宫毅和司徒无极，以及孤飞风和颜墨云不断的杀退围住自己的敌人。
　　南宫毅纵横马上，快速的朝司徒无极奔来，如入无人之境。不消片刻便已经奔至司徒无极的马前。司徒无极的战马受到惊吓，一下子跃起，司徒无极大力的握住缰绳，使自己不至于落马。两将交战，落马者便是输了。
　　“司徒无极，告诉我为什么要入朝堂。”南宫毅一个剑术袭来，狠戾的逼问着司徒无极。
　　司徒无极堪堪挡住南宫毅的剑，吃力的张口。“西陵本就是我的归宿，我本就是西陵的皇子。”完美的理由，为了国，为了家，就算是入了朝堂又怎样。
　　南宫毅收回剑，再次刺过去，只是方向是司徒无极的发丝。“好一个归宿，好一个国家。”他冷笑几声，手上并不留情。
　　司徒无极侧身躲过那招，只是青丝扔被削断了一缕，被南宫毅接在手里。
　　“那时断义的青丝被我扔了，这个就当做是纪念吧。”南宫毅把那缕青丝收进战袍，面无表情的说，神情不像是在开玩笑。
　　司徒无极身体一震，他记得当时南宫毅的决绝和自己的漠然，毫不犹豫的离开，换来一年的想念。他愣在马上，贪婪的凝视南宫毅的容颜，即使战败死在沙场，见到他也足够了。
　　“无极小心！”颜墨云看见一个明浩国的士兵朝司徒无极砍过去，焦急的奔至司徒无极的身边，为他挡开那把刀的攻击，只是他的身上还是遭受了一点的伤，合着暗红色的战袍，汨汨的流下血来。
　　“墨云，墨云！”司徒无极接住倒下战马的颜墨云，眼里的在乎和紧张尽现，似乎忘记了南宫毅的存在。
　　南宫毅现在才注意到这个银发男子，带着一张银灰色的面具，只是脸色有些苍白，身体看起来很瘦弱，不像是是可以上战场的人。看见司徒无极的担忧，南宫毅心里堵住了什么一样。什么时候你的身边多了一个墨云，什么时候你变得那样的在乎他，那个眼神是不会骗人的，你喜欢他，司徒无极，那么快你就开始忘记了我，原来一直纠结的人只有我自己，从头至尾，你是不是都没有把我放在心底。
　　手拿剑指着司徒无极，南宫毅嫉妒的看着躺在司徒无极怀里的颜墨云，他想破坏这样的感觉，杀了那个颜墨云就可以了。
　　“南宫毅，你想做什么？”司徒无极吃惊的问，他竟然想下杀手。“不准伤害他。”紧紧的抱住颜墨云，司徒无极狠戾的瞪着南宫毅，这是他第一次这样看着他，全是恨。
　　南宫毅的手抖了一下，是吗，你爱他至深，就算是我刺伤轩辕飞的时候你也不曾有过这样的眼神。稳了稳自己的情绪，南宫毅轻笑了一下。“是想杀他。”他吐出几个让司徒无极浑身冰冷的言语，成功的看见司徒无极瞬间苍白的脸色。
　　“不要，不要！你要是动手，我会杀了你的。”宝剑指着南宫毅，司徒无极没有丝毫犹豫的说，另一手还在环着受伤的颜墨云。
　　颜墨云睁开微闭的眼睛，虚弱的看着司徒无极，他的脸上全是血迹，身上也是，他的身体还在颤抖，却装得那样的坚强。“咳咳，无极，放手，我们先退兵。”他在司徒无极的耳边说，然后捂住嘴巴咳起来。
　　“墨云，墨云，”孤飞风不知何时到了司徒无极的身边，担忧的看着颜墨云，然后抬头看向司徒无极。“无极，按照墨云说的做，先退兵，日后再战。”
　　司徒无极看看周围，一个手势，退兵的号角响起，他头也不回的抱着颜墨云离开，离开的时候狠狠的瞪了南宫毅一眼。
　　孤飞风看着司徒无极的背影，然后转头看向南宫毅，嗤笑了一声。“两个都是傻瓜。”
　　南宫毅没有阻止司徒无极的离开，虽然他知道只要他一动手，司徒无极必定被擒，可是他没下手。“他居然要为了那人杀我，哈哈，为了那个相处不过一年的人。”他骑着战马在战场上狂笑起来，心里止不住的疼。
　　倏地一声，把剑插在泥土中，南宫毅跨下战马，停留在刚刚司徒无极停留的地方。“下一次我不会留情了，一定要得到你。”他对着天说，眼里已经看不出丝毫的温柔。
　　24是敌是友
　　司徒无极抱着颜墨云进入营帐，回头大声的对跟着自己的平一飞吩咐，“快去请军医来！”万分急迫的脸色，让平一飞不敢怠慢，立刻出了营帐。
　　孤飞风跟在后面着看，不断的自责，他再一次的没有保护好他，说什么相守相伴，自己只是一次又一次的看着他受伤而已。“墨云，墨云……”他不断的呢喃，几乎流出泪了。
　　“呵呵，看你们两个，只是轻伤而已，不必大惊小怪的。”颜墨云心细如尘，自然知道他们两个全部是在自责，于是尝试着安慰，毕竟本来他就没有什么大碍，只是让他们徒增担忧罢了。只是自己说完这话后伤口剧烈的疼起来，他没有叫出声，生生的忍者，满头的冷汗。
　　“可恶，那个家伙，真该把他碎尸万段千刀万剐了。”孤飞风一拳砸在桌上，想起那个伤了墨云的人他就满满的恨意。要不是那人已经死了，他一定要狠狠的蹂躏他，让他求生不得求死不能。
　　“飞风，不要这样。”颜墨云心惊的看着孤飞风眼里的红光，他不想孤飞风因为自己变得如此狠绝。支撑起身子，颜墨云的手抚在孤飞风的脸颊上，“他已经死了，知道吗，可以不再恨了。”他的声音很轻很柔，满满融化孤飞风冰冷的双足和冰冷的心口。
　　“将军，军医到了。”平一飞迈进营帐，身后跟着一个中年的军医。小心翼翼的跟在平一飞的身后，不敢出声。
　　“过来，给他医治。”司徒无极站起身，给那位军医腾出一个位置，让他为颜墨云诊治。
　　那名中年的大夫细心的为颜墨云查看伤势，轻轻的拨开他身上的战袍，不意外的看见一道很深的伤口。
　　“嘶……”颜墨云轻呼一声，刚刚那名大夫不小心碰到了他的伤口。司徒无极眼睛一瞪，就要发火，但是被颜墨云按住了一只手。
　　“颜公子请忍住，在下要为颜公子上草药，可能会疼一些。”军医手有些颤抖，害怕自己做的不好会再次惹怒司徒无极和一旁一直紧紧的盯着自己的孤飞风。
　　“大夫不必惊慌，墨云忍得住的。”颜墨云给军医吃了一颗定心丸，虽然脸上在流着冷汗，他还是极力的扯出一个笑安慰那个军医。
　　军医稍稍定神，拿出随身的药箱，从中取出一包草药递给孤飞风。“把这个弄碎了就可以了，颜公子的伤口没有伤到要害，敷上草药后再煎药调养几日便会好了。”
　　孤飞风接过草药，走到一旁，按照那名军医的方法开始碾碎他。担忧的心情也好了许多，不是重伤便可，和他相同反应的还有司徒无极，他们同时舒了一口气，看看彼此。
　　不一会草药便被弄碎了，孤飞风一扫刚刚狠瞪着军医的眼神，把草药恭敬的拿给他。“大夫，草药弄好了，请您上药吧。”只有看着颜墨云上完药他才会真的安心。
　　军医接过已碎的草药，用手指弄出一点轻轻的按在颜墨云的身上，然后观察着颜墨云的脸色，发现他只是咬着嘴唇，并无晕厥现象的时候，开始第二次的上药。再次的弄出一点草药，按在不同的地方，许是过于紧张，军医的手竟然直直的按在了上面。
　　“啊！”颜墨云忍不住痛呼，嘴唇咬出血来，军医的那一下把他的伤口又撕开了一些。
　　“你做什么吃的，给我拉下去军法处置。”司徒无极愤怒的站起身大吼，孤飞风则紧紧抓着颜墨云的手，任他的指甲嵌入自己的手心。
　　“求将军开恩，求将军开恩！”军医立刻跪在地上，不断的请求饶恕，这是他第一次这样的狼狈，只是司徒无极和孤飞风过于担心，他才会失手的。
　　“怎么还不拉下去，违抗军令吗？”司徒无极狠狠的瞪着平一飞，抽出自己的剑，毫无理智可言。
　　平一飞嗫嚅着，对于军医来说，这个惩罚过于严厉了，他知道司徒无极关心颜墨云更胜于自己，但是，这样因为一个小错误就严惩军医，会招来闲言碎语，并且搞得军心惶恐的。
　　“将军，饶军医一次吧，他……”平一飞试着开口向南宫毅求情，可是话还没有说完，便有一把就剑抵在自己的喉间，他低头不再言语。
　　“无……无极……不要……”颜墨云虚弱的叫着司徒无极，手抓着他的衣角对着他摇头，没了军心，军不成军，这和降了有什么区别。
　　看着好不容易缓过神来的颜墨云，司徒无极放下剑对着军医，“再给你一次机会，给我好好的医治，再出错便是杀无赦！”
　　“属下明白。”军医松口气，擦擦额头的吓出的冷汗，走到颜墨云的身边，朝他道歉。“方才是属下的疏忽，颜公子相信属下一次。”
　　“没事的，我信你。”颜墨云朝他点点头，要不是孤飞风和司徒无极那样等着军医，他相信他是不会出错的。
　　这一次倒是平安无事的上好药，军医拿出他在孤飞风弄药的时候准备的纱布为颜墨云包扎，下手极轻，生怕弄疼了他。饶是这样，弄完以后颜墨云也是筋疲力尽，他只有那一声呼痛，其他的时候都是生生的忍着，也不言语。
　　“墨云，你在这里好好休息吧，我和飞风去去就来了。”司徒无极为颜墨云掖好被角，对他莞尔一笑说道。今日的战事是他们输了，要讨论下一步该怎么走，副将们都在等着，他是担心颜墨云，所以拖到了现在。
　　“嗯，快去吧。”颜墨云窝在被窝里点点头，抵不住睡意渐渐的睡去。
　　明浩国妓院
　　“呵呵，小蝶姑娘真是一个小妖精。”一个长相有点猥琐的男人挑起小蝶的裙摆恶心的调笑着。
　　而小蝶则窝在那人的怀里，万分娇羞的模样，一年了，这样的人她见的多了，早就麻木了。“钱公子可是好长时间没来了，小蝶都想您了。”小蝶挑起那人的发丝魅惑的笑着，眼里却是泛着冷光。这一年他学会了如何取悦男人，但是心底厌恶却从未减少过。
　　“哈哈，是吗，那今晚就让我来好好的疼爱你。”那个钱公子大笑着，把手放在小蝶的胸口上。
　　小蝶笑笑，眼睛瞟向一边看都没有看自己的人，那人一直在喝着茶，嘴角噙着笑。小蝶手抚在钱公子的胸口上，趴在他的耳边轻声问他，“那公子是谁啊，都没有看小蝶一眼呢。”颇感委屈的声音，小蝶偷偷的看着那人的反应。
　　“哈哈，小蝶莫不是看上我这位兄弟了？”钱公子大笑着，指指一边的易云，“我这位兄弟可是不近女色的。”
　　“哦？莫非是爱好男色？”小蝶挑眉轻呼，嘲讽的笑笑。
　　“不是，他那人啊，典型的坐怀不乱的。”钱公子笑着解释，然后拉住小蝶的手，放在嘴边亲吻。“这是奖励啊小蝶姑娘，嘿嘿。”
　　小蝶不予置否，这个世界就是这样，你想知道什么，就要付出代价的。
　　“水在后院吗，小蝶姑娘。”易云笑着，盯着小蝶的眼睛，复又摇摇头：“卿本佳人，奈何为了一人毁一生。”
　　其他人都是莫名其妙的看着易云，不知所以，只有小蝶的身体狠狠的一震，声音几乎颤抖起来，他说的明明就是后院的水慕凝。
　　“公子说笑了，水自是在后院的，莫非在这里不成。”小蝶摊开手，假意的笑着，言语里已经透露水慕凝确实是在后院了。只是她的心里也拿不准，这人究竟是敌是友，是友的机会大一点吧。
　　“呵呵，小蝶姑娘不必惊慌。”易云笑笑，安抚着小蝶的不安。小蝶听了他的话才慢慢放松，又恢复了在妓院里的那种笑容，令人看不透。
　　小姐，小蝶的任务就要完成了，小蝶恩情也要报完了。
　　“易公子常来啊。”在钱公子他们走后，小蝶对着易云的背影说，然后漠然的转头，看不出一点的笑意。
　　“颜漠，我们还有多久会到明浩国。”轩辕远骑着一匹骏马问和自己并驾的颜漠，走了几日，他还不知究竟有多久，上一次来已经是六年前的事情了，以西陵国访问的名义。辗转已经六载，自己来的目的也已经变了。
　　“不出十日便会到了。”颜漠回答，这一次他们两个单独出行，速度快了许多，不出十日一定能到明浩国。
　　“好。”轩辕远点头，深深的叹口气，不出十日吗，他知道了。
　　25再遇
　　“师父，师父，我们还是出去玩一会吧。”柳絮飞无精打采的趴在桌上看着司徒含，来这里已经好几日了，司徒含一直呆在客栈里，也不曾出去过，柳絮飞倒是出去过几次，但是只一会便回来了，自己出去总是没有意思的。
　　“好吧。”司徒含这一次倒是出乎意料的同意了，他知道柳絮飞这几日是闷坏了。想来自己都已经到了这里，就算出门也不一定会遇上的。
　　“太好了！”柳絮飞高兴的跳起来，笑眯眯的看着司徒含，终于可以出去好好的玩了。忽而他又愁眉苦脸的，楚楚可怜的看着司徒含。
　　“还有什么事情吗？”司徒含皱着眉问，这样看着他一定是还有要求的。
　　“师父，我可不可以不带那个易容的东西啊，好闷的。”柳絮飞试着开口，一年来时常的带着那个都快闷死了他。
　　“嗯。”司徒含点头，从此以后他和柳絮飞都不会再易容，一切就按照上天的安排，如果注定和那人相遇，他便无话可说，逃避总不是办法的。“以后我们可以不必再易容了。”司徒含补充了一下，微笑着看着柳絮飞欣喜的脸色。
　　“嘻嘻，我就知道师父最好了。”柳絮飞一把抱住司徒含的肩膀，不断的磨蹭。司徒含则一脸宠溺的抚着他的发丝，这一年他早已经把柳絮飞当做自己的弟弟了。
　　边疆
　　“将军，末将已经打探到西陵国将军身边的那个银发男子是太医颜漠的弟弟，名字叫颜墨云，司徒无极似乎很重视他。”郁灵双手抱拳，向南宫毅呈报自己探查到的信息。“还有，刚刚一个军医不小心碰到了颜墨云，司徒无极大发雷霆，要把那个军医军法处置，是颜墨云阻止才没有实行的。”
　　“呵呵，好一个怜香惜玉。”南宫毅手握着酒杯嘲讽的笑一笑，看向郁灵，“明日继续开战，我们要乘胜追击，不给他么喘气的机会。”既然你不想输，那么我偏偏的叫你输。“还有，传书九王府，说孤飞风在这里，和司徒无极一起。”南宫毅最后又吩咐，还是给皇甫绝尘他们一个音信，免得他们一直的担心他。
　　“末将明白。”郁灵眼光闪了闪，最后还是什么都没有说，这个时候的南宫毅实在不像他，以往的他都是谈笑迎敌，这一次却越发的狠戾，而对手根本就没有赢得机会。
　　叹口气迈出南宫毅的营帐，郁灵知道，有些事情不该他管得，他只要负责打仗便可以了，其他的不用顾及。抬头望望边疆的天空，一样的蓝，可是明日会再一次的染上鲜红的血液。
　　“将军，今日我们已经败下阵来，以后……”平一飞搓着手不知所措的问道，手里拿着一份敌我势力的分布图。
　　司徒无极托着额头，眉头皱在了一起，满面的憔悴。“明日准备迎敌，南宫毅一定不会轻易的放过我们的。”司徒无极抬头，眸子一片清明，“不行的时候，我就去讲和。”
　　“末将遵旨。”平一飞点头，很快的下去部署，虽然没有机会赢，但是不能输了志气。
　　看着周围的伤残的士兵，司徒无极一阵的心痛，当时二哥把大军交给他，就是要他减少损失的，但是现在他辜负了二哥的期待，转过头不让自己的眼泪掉下来，他再一次的入了朝堂或许真的是错的，当时他可以带着颜墨云走的，带着颜墨云去找柳紫涵他们的，或许他们也可以医治他的。
　　司徒无极回到营帐的时候，颜墨云已经醒来了，孤飞风也在，正在给颜墨云喂粥，尽心尽力小心翼翼的，每一个动作都轻柔至极。
　　“墨云，”司徒无极整理自己的情绪，笑着开口，缓缓的走到颜墨云的身边，“感觉好一点了没？”
　　“本就没有什么事情的，现在已经好多了，那个军医的药还是很有用的。”颜墨云的颜色还有些苍白，但是说话已经没有那种虚弱感了，司徒无极垂着的心放下，对颜墨云他总是没有办法，不管是他的冷漠，还是他有时候温柔的笑。
　　“恩，以后自己要小心。”司徒无极撩起颜墨云的银发，放在他的耳后轻声的说。
　　“恩。”颜墨云点头，并没说什么话，又接过孤飞风的粥，慢慢的喝进嘴里。
　　诡异的沉静在三个人之间蔓延，司徒无极也不知该再说什么，他不想颜墨云为战事担忧，所以就没有再开口。
　　“谁？”突然司徒无极大喝一声，立刻抽出自己的宝剑，护在颜墨云的前面，孤飞风也拿出宝剑，盯着营帐的上方。
　　“王爷，这是主上吩咐属下带给王爷的信函，请王爷过目，属下告辞。”话音刚落，一个信封便飘至司徒无极的脚下。
　　弯腰捡起地上的白色信封，司徒无极皱着眉读起来，孤飞风也扶着颜墨云靠近。
　　“什么？这是什么意思？”孤飞风接过司徒无极手上的信函，不可思议的又读了一遍，那个轩辕远居然愿意降了明浩国，不可置信，十几年的兢兢业业难道愿意现在放弃吗？
　　“皇上的主意已决，我们在这里说也是没有什么用的，无极，我们按照皇上的意思办吧。”颜墨云是三个人之中最镇定的一个，看到轩辕远让司徒无极二次战后便投降的要求也只是叹口气，不似司徒无极一瞬间发白的脸色，也不似孤飞风的不可置信。
　　默然的点点头，司徒无极颓然的坐下，现在要降了，为什么一年前不降。他的手攥的紧紧的，嘴唇也咬出血来。“飞风，明**带着墨云先去和我二哥汇合，我安排好大军后便会到的。”艰难的开口，司徒无极的声音带着沙哑。
　　“那，南宫毅……”孤飞风欲言又止，南宫毅和司徒无极的误会一日解不开。他不会相信南宫毅会不为难司徒无极。
　　“不用顾虑他，他不会对我怎么样的。”司徒无极摆摆手，然后转头对着孤飞风，“带着墨云先走，记住我的话，先去找我二哥。”
　　“飞风，按照无极的话做，我们先走。”颜墨云拦住想要再次开口的孤飞风，既然司徒无极主意已定，他们多说无益。他和那个南宫毅之间的恩怨就让他们自己解决就好了，别人无法插手。
　　“哎，好吧。”孤飞风最终妥协，朝司徒无极点点头。
　　明浩国国都
　　“师父，你看，这里还是那么的热闹啊，和前几天来的时候一样。”柳絮飞拉着司徒含的手在大街小巷里穿梭，边走边欣赏那些好玩的小物件，爱不释手，愣是让司徒含为他买了几个。
　　司徒含笑着看看满头大汗的柳絮飞，没有易容的招来许多的目光，许多的小摊老板看的眼睛都直了。
　　柳絮飞不满的嘟起嘴，拉着司徒含就走，“师父以后出门还是易容吧，这个世界上的色狼太多了。”想一想那些人下流的目光，柳絮飞就觉得恶心。
　　“飞儿莫要以小心之心多君子之腹了。”司徒含拍着柳絮飞的头发说。这一点柳絮飞和那个人还真像，每一次自己出门，他不是寸步不离的跟在身边，就是非要给自己带上面纱。想到这里，司徒含不禁轻笑出声，但是很快就沉下脸来。那个人的王妃一定很幸福，他那么的体贴人，可惜，现在呆在他的身边的人不是自己。
　　“师父，师父，回魂啦。”柳絮飞使劲的在司徒含的眼前摇晃着自己的手，看着司徒含冷冷的表情忽喜忽悲，他心里也不是滋味。
　　“飞儿，什么事？”司徒含疑惑的问。
　　“师父，我饿了，我们去那个客栈吃点东西吧。”柳絮飞指着不远处一间客栈对司徒含说，手还拍拍自己的肚皮。
　　“好吧。”司徒含笑笑柳絮飞孩子气的举动，抬脚朝那个客栈走去。
　　“哎，师父，你先去，我有东西要买。”柳絮飞对着司徒含招招手，然后消失在小巷里。司徒含冷冷的看着柳絮飞的背影，无奈的摇摇头，先到他说的那家客栈。
　　“嘿嘿，朱钗朱钗。”柳絮飞在街上穿梭，寻找着上一次卖朱钗的那个小摊，想看一看他有没有来新的朱钗。“啊，就是这里了。”柳絮飞终于找到，不禁高兴的大叫。
　　此时站在小摊前面的皇甫若羽转过身子，看着朝这个小摊飞奔过来的柳絮飞。
　　“老板，那个翠玉的朱钗还有没有？”柳絮飞急切的问，还没有喘过气来，拍拍自己的胸口，等着小摊老板的回答。
　　小摊老板擦擦冷汗，最近怎么那么多买这种朱钗的。“对不起，翠玉的朱钗已经叫这位公子买走了。”指指一旁的皇甫若羽，小摊老板回答。
　　柳絮飞这时才注意到身边还有一个人，不禁转过头去。“啊，是你，打碎我的朱钗的人。”他一只手指着皇甫若羽叫起来。“那么这一次，这支就该归我了。”眉毛一挑。柳絮飞伸手就去拿皇甫若羽手中的朱钗。
　　皇甫若羽一只手便挡住了柳絮飞的攻击，冷笑着，“原来是你，上次易容了。”本来就觉得他的嗓音有些熟悉，没想到真的是那个要自己赔朱钗的人。
　　“是我又怎么样，快赔我朱钗，上一次的帐。”柳絮飞无赖的伸出手摊在皇甫若羽的面前，还一副这是你欠我的表情。
　　“大胆，居然敢这样对我们家王……”郁逸上前一步大喝，这一个人不要命了，惹恼了皇甫若羽，他就是有十条命也不够死。
　　“郁逸，闭嘴！”皇甫若羽阻止郁逸继续说下去，脸色已经非常不好了。郁逸颤抖了一下，乖乖的闭上嘴。
　　“扑哧”柳絮飞拖着下巴轻笑，“我不管你是谁，就是要把那个朱钗给我。”他不理会郁逸越来越惊恐的眼神，理直气壮的对皇甫若羽说。
　　“哦？我记得你上回说不用了。”皇甫若羽挑眉说，戏谑的看着柳絮飞变红的脸颊。
　　“现在我又想要了，”柳絮飞挺直了身体对着皇甫若羽，“你就是得还给我，我要给我师父的。”
　　“哈哈，哈哈哈……”皇甫若羽突然大笑起来，把那个朱钗扔给柳絮飞，“拿好，给你的师父送去吧。”他不知道自己为什么会把给那人买的东西拱手让人，好像是第一次，这也是九年来自己第一次这样笑。“但是你要告诉我你的师父叫什么名字？”皇甫若羽莫名的就是想知道柳絮飞口中的师父有一个怎样的名字。
　　欢快的接过朱钗，拿起它对着皇甫若羽，“既然你那么大方，那我就勉勉强强告诉你吧，我叫柳絮飞，至于我师父的名字吗，保密。”说完柳絮飞就纵身离开，留皇甫若羽一个人在那里苦笑。
　　26强迫
　　“王爷，那我们……”郁逸战战兢兢的开口，虽然皇甫若羽的心情看起来很好，但是他还是不敢怠慢，王爷把给王妃买的朱钗送人了，是不是还需要买新的。
　　“不用了，今日本王也累了，我们就去找一家客栈休息一下。”皇甫若羽难得的没有冷语冷面的，对着郁逸摆摆手，然后走在前面。
　　郁逸亦步亦趋的跟在后面，看着皇甫若羽朝着那个少年离去的方向走过去，小心的观察着皇甫若羽的脸色，见他一直嘴角含着笑，才敢开口说话。“王爷，咱们这是要去哪里啊？”最后郁逸还是没忍住的问。
　　“刚刚那个少年要去的地方。”皇甫若羽边走边回答，按照少年的说话，他的师父就在附近，皇甫若羽噙着笑，他非要看一看那个所谓的师父是什么样子，配得上那个翠玉的朱钗吗。
　　“师父，师父，看，好看吧。”柳絮飞献宝似的拿出那个翠玉的朱钗放在司徒含的眼前，笑嘻嘻的等着司徒含的赞扬。
　　“很漂亮。”司徒含接过朱钗，放在手中仔细的凝视，虽然不是什么名贵的东西，但是别有一番韵味，朴素淡雅。
　　“就知道你会喜欢的，来我给你带上。”看见司徒含对那个朱钗爱不释手，柳絮飞立刻主动请缨，要为司徒含现在就带上朱钗。
　　司徒含但笑不语，默许柳絮飞为自己带上那个翠玉的朱钗，看他欢快的笑着，司徒含也不禁笑起来，抚着那个朱钗。
　　“飞儿自己在这里等一等吧，我去买一些衣物。”司徒含已经点好了饭菜，让柳絮飞坐下来慢慢吃，自己准备去买几件衣物，毕竟在明浩国他们的衣物也不多，还是添置一些的好。
　　“唔……好。”柳絮飞吃着东西点头，看着司徒含走出客栈，又埋头吃起自己的东西。“不愧是师父，点的都是自己喜欢吃的。”柳絮飞喃喃自语，看平时司徒含对什么事情好像都漠不关心，其实他是心细如尘，对每一件事情都是了如指掌的。
　　“就是这里了。”司徒含笑笑，面前的这家店铺是他以前常来的，虽然已经过了九年，他还是喜欢这里的衣服，以淡雅朴素的颜色和花纹为主。
　　就在他迈进店铺的时候，皇甫若羽带着郁逸走过店铺。皇甫若羽惊奇的转头，看见的是司徒含的背影。他自嘲的笑一笑，那个人现在是不会再这里的，不管怎么说他已经离开了九年了。
　　“王爷，王爷？”郁逸奇怪于皇甫若羽的反应，呆呆的看着一个店铺做什么。
　　“郁逸，今日我们就先回去吧。”没了再去找柳絮飞的心情，皇甫若羽转身离开。
　　郁逸拍拍自己的胸口，不管过了多久，皇甫若羽这种喜怒无常的性格还是没有变，刚刚还好好的，这个时候却明显的不开心。不过他也不敢说什么，乖乖的跟在皇甫若羽的后面。
　　“将军，时辰已到了，我们出战吧。”郁灵进入南宫毅的营帐说，看着里面已经穿好战袍的南宫毅。
　　“走吧。”南宫毅率先迈出营帐，手握着自己的宝剑。
　　“飞风，好好照顾墨云，不要让他受了风寒。”司徒无极拉拉颜墨云的衣服，嘱咐着孤飞风，他总是不放心，怕孤飞风照顾不好颜墨云。
　　“司徒无极，你就放心吧，我一定会把墨云照顾好的。”孤飞风捅捅司徒无极的胸口，挑着眉头向他保证、眉间的桃花印记在抖动着，如他在不断抖动睫毛一样。
　　“无极，我会照顾好自己的，不要把我当做小孩子。”颜墨云轻笑，对司徒无极大惊小怪的做法他其实已经是见怪不怪了。
　　“恩，你们出发吧，我也该走了。”侧耳听了一下号角，司徒无极拥抱一下颜墨云，对他道别。
　　“你自己小心，我们在明浩国等着你。”颜墨云拥着司徒无极轻身说，然后放开他，拉着孤飞风离开。
　　“我们就这样走了，司徒无极那个家伙不会有事吧？”孤飞风跟在颜墨云的后面，不时的转头看看，远远的还可以听到那边战场上的吼声。
　　“放心吧，无极会把事情处理好的。”颜墨云停住脚步，也转头看了一下，“我们现在要做的就是汇合皇上。”
　　“知道了。”孤飞风点点头，在许多的方面，颜墨云比他看的透彻。
　　半日后
　　“呵呵，西陵国的将军终于愿意求和了吗？”南宫毅嗤笑到，成功的看见司徒无极的脸色越来越不好。
　　“我是诚心诚意的来求和的。”司徒无极漠然的说，并不去看南宫毅。
　　“可是现在我想灭了你的大军。”南宫毅摇着酒杯，挑眉看着司徒无极。
　　“你……”司徒无极后退一步，狠狠的瞪着南宫毅，然后深深的吸了一口气，颓然的垂下头，“你想怎么样？”他问。
　　“要你陪我一夜。”南宫毅启唇，邪恶的笑着。“不愿意的话，换那个颜墨云来也好。”敲敲桌面，南宫毅等着司徒无极的回答。他想要的不是颜墨云，他要的是司徒无极，但是他就是要司徒无极难受，要看生气的表情，要看司徒无极可以为颜墨云做到什么程度。
　　“他不行！”司徒无极断然的拒绝，看着南宫毅的眼光也充满了杀意，手抽出宝剑，拿在胸前。“南宫毅，唯有他你动不得，要是你敢打他的主意，我一定会杀了你。”他说的没有犹豫。
　　南宫毅的手抖了一下，动作也停顿了一下，心在那一刻狠狠的疼了，他不再是他司徒无极的什么人，他现在一心一意的爱着是那个颜墨云。
　　“他又有什么好的，告诉我。”南宫毅走过来钳住司徒无极的下巴，盯着他的眼睛。“为什么只有一年的时间你就对他那样的死心塌地。”
　　“他是特别的，不是一年，我和他相识不只是一年，而且……”而且我从未爱他，只是你会在意吗，司徒无极别过脸，不去看南宫毅。
　　“好，好，不只是一年，怪不得当年你那样干脆的和我断发决义，原来你爱的始终不是我。”南宫毅的目光充满忧伤，淡淡的看着司徒无极，下手的力道也重了一些。
　　“我……啊……”司徒无极想要辩解什么，最后止住了，轻呼了一声，南宫毅的手像是要捏碎他的下巴一样。
　　“好，既然你那么爱护他，就以你的身体来保护他吧。”南宫毅放开司徒无极，司徒无极的没有辩解，深深的刺痛了他。“现在，先来取悦我吧。”走到营帐的床上，南宫毅斜躺着身子看着司徒无极。
　　司徒无极咬着唇，最后慢慢的伸手开始脱下自己的衣服。倔强的不肯对上南宫毅的目光，他的嘴唇被咬出血来，而南宫毅居然没有阻止他的意思。缓缓的走到南宫毅的床边，司徒无极的身上只剩下一件白色的里衣，他的身体在瑟瑟的发抖。
　　南宫毅霸道的一把拉过司徒无极，手抚着他白玉一般的身子，纤细的手感，南宫毅几乎可以摸到他的骨头。“你真的愿意为了他出卖自己啊。”南宫毅含住司徒无极的耳垂愤愤的说，然后用力的咬了一下，看着司徒无极耳垂上渗出的血迹，南宫毅伸出舌头舔过去。
　　司徒无极止不住的颤抖，在听到南宫毅的话后他几乎忍不住告诉他，因为是他南宫毅他才会愿意，与墨云并无关系的。只是他忍住了，现在的南宫毅已经不是他司徒无极的了，他们只是两个走错了路的旅人，偶然的相遇了，最后还是要踏上属于自己的正确旅程。
　　“不说话，是默认了吗？”南宫毅翻身把司徒无极压在下面，手撩起他的青丝，放在嘴边亲吻。“无极，你只能呆在我的身边，为什么会爱上别人，为什么会这样？”摇晃着司徒无极纤瘦的身体，南宫毅厉声的问。一年来他不曾忘记了，也没有真正的怨过恨过，日思夜想的都是司徒无极。
　　司徒无极忍住泪水，手摸着南宫毅憔悴的脸颊，轻轻的抚弄，“毅，毅……”他的喉间像是堵着什么一样，吞咽着这样深情的轻唤，他以为自己叫出声，其实只是在心底一次次的呼唤，就像是一年来的无数次一样。
　　起身吻住司徒无极的没有多少血色的双唇，南宫毅细细的描摹着他的唇形，突然他愤怒的抬起头，不可置信的看着司徒无极。
　　司徒无极的嘴唇上还留着南宫毅的血迹，那是他咬出的血，不是想要反抗他，只是想要他记住自己，这是他留下的记号。
　　27旖旎
　　“你敢咬我？”南宫毅愤怒的问司徒无极，眯起眼睛危险的盯着他，“为什么不愿意乖乖的躺在我的身下？恩？”他钳住司徒无极的下巴狠戾的问。
　　司徒无极别过脸去，牙齿咬着苍白的没有一丝血色的唇。“为什么不敢？”他回答，转过头凝视着让他沉醉的容颜。
　　“你是我的，就该心甘情愿的呆在我的身边。”南宫毅覆上司徒无极的唇，咬着他的嘴唇霸道的说，“你想的只能是我，给的也只能是我。”
　　“唔……”司徒无极被吻得喘不过气来，艰难的发出呜咽的声音，手大力的在南宫毅的后背留下一道抓痕。
　　南宫毅抬起头，看着司徒无极朦胧的双眼在狠狠的瞪着他，“无极，告诉我为什么好不好，为什么？”他突然温柔的抱住司徒无极，在他的耳侧轻声的呢喃，对着恋人的那种轻语。
　　司徒无极的身体止不住的一阵颤抖，和着心底的恐惧，他不想南宫毅的温柔，那是对他的伤害，一年前对不起他的是他司徒无极，他本来就是欠着他的。“毅，你放弃吧，不要再出兵了。”司徒无极试着劝说，并不回答南宫毅的问题。而他这样的漠视却激怒了南宫毅，他不可置信的看着司徒无极，为什么这样的时候，他想着的还是不要他攻打他的士兵。
　　邪恶的一笑，不复刚才的温柔，南宫毅启唇，“我说过，只要你取悦了我，我就会放过你们，怎么样，西陵国的大将军？”他不羁的挑眉问，对待他就像对待一个赏倌院里的小倌一样，看不出深情，看不出旖旎，看的出的是深深地嘲弄和不屑。
　　司徒无极，我想知道你的答案，你为什么会入了朝堂，可是一而再再而三的回避我的问题，难道我在你的心里连知道的权利都没有了吗。想到这里，南宫毅抓着司徒无极的手稍微用了一点的力，捏疼了司徒无极。
　　司徒无极忍住几乎脱口而出的痛呼，脸色发白的盯着南宫毅，忽然他魅惑的笑起来，笑的倾国倾城，“既然大将军喜欢这副身体，你就拿去吧。”他的回答就是这个，没有犹豫，没有思考的。
　　“哈哈，好。”南宫毅无所谓的笑笑，心里却在泛着疼，他和司徒无极什么时候变成这个样子，一个强迫，一个是变得如此冷漠。既然你要为了你的军队付出自己，那我也不客气。
　　毫无预警的低下头含住那片双唇大力的**。南宫毅趁着司徒无极发愣的空挡舌头钻入他的口中，慢慢的含住他的小舌。
　　“唔……唔……”司徒无极伸手抓着南宫毅，闭上了自己的双眼不去看南宫毅。
　　南宫毅手伸进司徒无极最后一件里衣里，慢慢的剥去他的里衣，覆上他洁白纤瘦的身体，舌头也滑至他的胸前，低头咬住他的两颗红缨。
　　感觉身上一凉，司徒无极本能伸出手去想抓住自己最后一件衣服，可惜是徒劳无功，最后他还是**的躺在南宫毅的面前。
　　“啊！啊……不要……”司徒无极终于睁开眼睛，蓄满泪水的双眼祈求的看着南宫毅，无助的摇头，他会害怕。
　　南宫毅并不理会司徒无极的求饶，牙齿嗜咬着他的**，冰凉的**在南宫毅的大手的**下慢慢的变热，最后燃至司徒无极的全身。“还是不要吗？”南宫毅挑眉问，肆虐的握住司徒无极已经抬头的分身。
　　“啊……”司徒无极弓起身子，一年来不曾触碰的地方，现在被南宫毅握在手里肆意的玩弄，他说不出是羞耻还是愉悦，他想他的**，但是他不想承认，不想走入那种万劫不复的深渊，最后还是要放弃。
　　满意的看着司徒无极的反应，南宫毅的嘴角眯成一条线，高高的扬起，不管司徒无极怎么反驳，他的身体还是记得他的，尽管已经过了一年了。“舒服吗？”上下套弄司徒无极分身，南宫毅在他的耳蜗处吹着气，成功的激起司徒无极的颤抖。
　　“不……不舒服……”司徒无极猛烈的摇头，迷离的瞪着南宫毅，无力的反驳。
　　“还是一样的倔强，”南宫毅轻笑，伸出舌头舔了一下司徒无极的耳蜗，然后再一次的咬住那个已经受伤的耳垂。他的手指插入司徒无极的蜜穴，没有任何的润滑就抽送起来。
　　“唔……”司徒无极闷哼一声，那种身体被异物填充的不适感围绕着他，他狠狠的抓着南宫毅的背，手指嵌入他结实的背脊。“毅，放过我好不好？”他祈求，第一次向南宫毅示弱。他怕自己的身体会再一次牢牢的记住南宫毅，连着他的心一起，那种感觉，他不要承受第二次。
　　“你说呢？”南宫毅加入第二根手指，笑着启唇。
　　啃咬司徒无极的脖子，然后吻上他漂亮的锁骨，南宫毅嘲讽的笑着，并不去看司徒无极的表情。
　　“嗯，痛。”司徒无极被南宫毅啃咬的地方有一丝的疼痛，他小声的呻吟出来，泪水也溢出眼眶。
　　“嗯，嗯，放，放开……”司徒无极挣扎着，企图甩开南宫毅，南宫毅一直在折磨他，司徒无极眼波流转，顾盼之间，风情万种，他自己却不知情。
　　南宫毅被刺激的更加狂暴起来，压住司徒无极那双一得到一直在乱舞的手。在他的腰部微微使劲捏了一下，满意的看司徒无极大声的喘气，看他的脸也因为**染上了一层粉红，妩媚的不得了。
　　“嗯，嗯，啊……”司徒无极渐渐地迷失了自己的意识，开始放声的呻吟。堵上司徒无极的唇，也堵上了他所有的呻吟。
　　“呜呜，你，放开。”司徒无极又挣扎起来，他感觉自己的**一直被南宫毅恶意的刮骚着，却不给他解放。
　　“不放，无极，对你，我一辈子都不想放手。”南宫毅压在司徒无极的身上，气息喷在他的脖颈间，又引来司徒无极一阵的战栗。司徒无极现在全身都泛着盈盈的水光，他的**当真的是可以用晶莹剔透来形容的。染上绯红的色泽，更激起南宫毅的**。
　　在他的幽穴粗暴的插入第三指，南宫毅慢慢的按捺不住自己想要占有他的**，双眼染上**的红色，目光灼灼的烧着司徒无极。
　　“啊！好痛，好痛，你出去，出去啊。”司徒无极痛的白了脸，不断的推搡着南宫毅，或许一根两根手指他还可以承受，只是一年来他没有经历过这样的事情，猛然插入的第三根手指刺痛着他的神经，后穴也磨出血来。
　　借助血液的润滑，南宫毅插入自己的昂扬，并开始肆无忌惮的抽插起来，司徒无极的**紧致**，和一年前一样的让南宫毅迷恋。
　　“啊，啊，……嗯，……”司徒无极被南宫毅大力的抽插摇晃起来，他痛，南宫毅横冲直撞的在他的体内肆虐。冷汗顺着他苍白的脸滴下，就连他平常看起来神采奕奕的双眼也黯淡起来。
　　在抽插了一阵后，南宫毅终于在司徒无极的体内释放了自己的精华，司徒无极叹了一口气，总算结束了。
　　就在他刚刚放松的时候，南宫毅扶起他的腰，然后坐上自己又硬起来的**上，这一下比刚刚的更深，他发出满足的叹息。“我的无极，你还是一样的美。”他感叹，再一次的插入最深处。
　　“啊！”司徒无极大声的叫了出来，又是毫无准备的进入，他觉得自己的那里裂开的更大了，血又流了出来。南宫毅却不管这些，自己也坐起来，一下一下的顶着司徒无极的幽穴，一次比一次用力，乎急乎缓的，折磨着司徒无极，让他尝一尝他现在内心的痛苦。
　　“啊，毅……毅，放……放过我。”司徒无极实在是受不了，他抱着南宫毅的脖颈，请求着他快些结束，然后俯下头一口咬住他的脖颈，狠狠的咬着不肯松口。
　　南宫毅吃痛的颤抖了一下，但是他的动作并没有停顿，还是在司徒无极的体内抽插着。“无极，不要离开我，不要离开。”他低声呢喃。
　　司徒无极的眼泪都快流光了，他只能随着南宫毅的摇摆而摇摆，听到南宫毅的呢喃的时候仿若隔世，如若他没有背叛过他该有多好。
　　不断晃动的床铺显示着一场激烈的情爱，司徒无极的喘息不断的透过营帐传来，渐渐地喘息的声音减小，只能听到小声的求饶。
　　隔下的的营帐缓缓的打开，南宫毅从营帐里起身，摸了一下司徒无极挂满泪水的睡眼，轻轻的叹口气。“既然你不愿呆在我的身边，我就放你自由。”
　　28对面的少年
　　“郁灵，进来吧我知道你在外面的。”穿好自己的衣物，南宫毅的双手在司徒无极的脸颊上流连了一下，忽又收回手，手指不再碰触司徒无极，他深深的叹口气，他和司徒无极已经回不到以前了。
　　“将军……”郁灵把南宫毅所有的痴情和留恋都看在眼里，瞥了一瞥那个沉睡在南宫毅的营帐中的身影，郁灵没有感到吃惊，显得十分的平静。别过脸去，不再盯着司徒无极，偶尔看见他身上的吻痕，那样的清晰，显示了南宫毅强烈的占有欲。
　　“吩咐下去，即刻退兵。”没有解释，南宫毅发出自己的命令，司徒无极愿意求和，边疆已经不是问题，也是他该回去的时候了。想到回去后和上官家的婚约，南宫毅摇头苦笑，凝视着自己的双手，如花美眷，似水流年，或许流连花丛才是适合他的。
　　“末将遵旨。”郁灵低垂下眼睛，他知道其实退兵是南宫毅一早就打算好的，他不愿退兵只是一个借口，只为了再见床上的那人一次。
　　“去叫人打一桶热水来。”南宫毅挥挥手，示意郁灵出去，他要给司徒无极清洗一下。
　　郁灵对着南宫毅点点头，转身离开。
　　“无极，这样你可开心了？”他噙着笑问，抚着司徒无极脸上的泪痕，那是他弄出来的痕迹，“以后不许你为了别人再哭了，我会难过的。”说完南宫毅又收回手，点了一下他的鼻尖，万分的宠溺。
　　司徒无极不适的皱皱眉，然后又沉沉的睡去，并没有发现南宫毅难过的苦笑。
　　为司徒无极清洗完了以后，南宫毅骑马带着他，把他送回西陵国的军营。路上，司徒无极终于睁开眼睛，看见是南宫毅后甜甜的笑了一下。
　　“毅……”他唤到，仰起脸来看着骑着白马的南宫毅，然后低垂下眼睛，仿若想起了什么难过的事情一样。
　　“不要再想什么了，好好的休息一下吧，醒来的时候，你就是在自己应该在的地方了。”南宫毅摸摸司徒无极的青丝**般的说到。
　　“恩。”点点头，司徒无极窝在南宫毅的怀里熟熟的睡着，并不在意他和南宫毅现在的处境，不是该像这样骑着马一起。
　　“唔……”司徒无极睁开眼睛看看周围，然后猛地坐起来，这里是他的军营，不是南宫毅的地方。猛的动作扯痛了后面的地方，司徒无极的脸一瞬间苍白，手扶着自己的腰起身，又仔细的看了一圈周围。
　　中间的方桌，白色的营帐，桌上小巧的酒杯，无一不显示这里西陵国的军营。“毅，南宫毅。”司徒无极尝试着叫了一声，然后等着南宫毅的回答。
　　他踉踉跄跄的走到桌旁，看见桌上的一个白色的信封，颤抖着打开信封，司徒无极的脑袋一时空白，竟然直直的摔在地上，两颊全是泪水。
　　信函上面短短的十几字却刺痛了他的眼睛，南宫毅的字迹在上面，撞击着司徒无极的心脏：我们以后就是陌路人了，欢迎来明浩国，西陵国的大将军。
　　“哈哈，哈哈哈……南宫毅，这就是你的决定！”癫狂的笑声传出军帐，司徒无极擦去脸上的泪水，目光变得冷漠。既然是你希望的，我司徒无极绝对会按照你所期望的来。
　　“将军，有什么事情？”平一飞慌张的跑进来，却看见司徒无极正在撕碎手中的信件，他轻瞥了一眼，然后低头退出。
　　“等一等，”司徒无极突然唤住平一飞，“为我准备一匹骏马，我立刻启程。”他的声音冷冷的，一如已经冷掉的心。“还有，在我不在的期间，你全权管理军营。”司徒无极交代，既然已经投降，那他就去和轩辕远他们汇合。
　　“末将明白。”平一飞抱拳保证，嘴角扯了一扯，最后还是什么都没有说。
　　明浩国
　　“颜漠，找一家客栈，我们要在这里呆上一阵子。”轩辕远跨下马说，这里已经是明浩国的国都，转头看看周围，轩辕远不禁笑了出来。“颜漠，这里和六年前一样，都没有怎么变。”
　　“啊，是啊。”正在收拾自己的药箱的颜漠抬头也看了一眼，停下手上的动作回答。“这里还是那个样子。”他回答。不，应该说，六年后的明浩国比六年前更加的繁华。
　　“远，进去吧，我已经打理好了。”颜漠拉拉一直在发呆的轩辕远，笑着对他说，他们找的是一个简单的客栈，不甚奢华，却给人平静的感觉。
　　“恩”，轩辕远点点头，跨进那家客栈，他刚刚一直在看明浩国的国都，六年前是飞儿和颜漠陪着他来的，可现在同一个地方，却只剩下了他和颜漠。
　　叹口气，颜漠跟着轩辕远迈进客栈，“带我们去房间吧。”颜漠伸手唤来店里的伙计吩咐。
　　“是，二位大爷跟着我来。”小二把毛巾搭在他的肩上，笑容满面的点头，然后领着轩辕远和颜漠朝楼上走去。
　　“对面还是一家客栈？”轩辕远不满的皱皱眉，他不喜欢对面有人的感觉。
　　“二位爷担待，这里的客房一向是紧张的，现在又要到了皇上的纳妃的时候，各地好多人都来了呢。”小二笑着解释，当今皇上皇甫浩轩按照惯例是该选妃了，那么多的名家闺秀都等着飞上枝头变凤凰呢。
　　“哦，是吗？”轩辕远不屑的笑了一下，他以为皇甫浩轩有多么的痴情，最后还是忘记了唐悦。
　　“不过据我所知，选妃应该是来年的春天，为什么现在就聚集了那么多的人。”颜漠沉思了一下问到，一年多前他们见到皇甫浩轩的时候才是他选妃的时候。
　　“二位客官有所不知了，咱们这里的元宵节就要到了，那日咱们这里可是最热闹的，什么王公贵族啊的都会出来，到时候自然是有好姻缘的。”小二滔滔不绝的讲起来，还一脸的期盼，那个时候许多的佳人都会找到自己的天定姻缘呢。
　　“原来如此，”颜漠若有所思的点点头，然后递给小二一锭银两，对他摇摇手，“好了。你先下去吧。”
　　“哎，是，是。”小二高兴的点头，慌忙的退出，手不住呃掂量着手中的银子，笑开了花。
　　轩辕远打开窗户，看见对面的窗户紧紧的闭着，他沉思了一会，然后关上窗子，转头对着颜漠。
　　“给无极和墨云的记号留下来了吗？”
　　“恩，都是秘密的暗号，他们一过来就会来找我们的。”颜漠把药箱放在床上回答，“你自己要小心，我想追风会很快的就查到我们在这里的。”抬起头，颜漠加了一句，他相信以追风的本事，他和轩辕远到这里的消息应该会很快就传入他的耳朵。
　　“把慕白叫过来，他已经得了一年的自由，”轩辕远躺在床上闭上眼睛说，眼前又浮现轩辕飞的笑脸，浮现他六年前伸手抓住自己的衣服不让自己去找唐悦的时候的泫然欲泣。
　　“师父，师父，做什么总关着窗子啊？”柳絮飞不满的嘟着嘴，走到窗前打开窗户透气。定睛看一看对面房间里的模糊的人影，轩辕飞喃喃的自语。“对面有人了啊，什么样的人呢？”过一会他又觉得自己的行为实在太过的白痴，笑一笑走开了。在他刚刚走开的时候，轩辕远站在了窗前，目光没有目的的搜索着，有一瞬间他好像听到了飞儿的声音。“不想了，怎么会呢。”他自嘲的笑笑，想要关上窗子，这个时候一个清冷中带着温柔的嗓音。
　　“飞儿，去把床边的那个药膏拿来。”
　　轩辕远愣在那里，真的是叫飞儿，他的身体一动不动，然后看见对面的客栈里出现一张清秀的脸颊，还带着笑意。不会弄错的，那个清丽的容颜，那个带着笑的脸颊。他的声音卡住了，目光直直的盯着对面的少年，不敢移动一分。
　　“师父真是的，又开始使唤我了。”柳絮飞咕咕哝哝，但是他是笑着的，手拿起司徒含所说的药膏，他感觉似乎对面有一道强烈的目光在盯着自己，然后抬起头，想要对着对面笑一笑。抬头的瞬间，他的笑凝固在脸上，转头迅速的关上窗户。按住自己不断起伏的胸口，柳絮飞猛的跑过去扑住司徒含，在他的怀里蹭着，闻着让他安心的气味。
　　“飞儿！是飞儿！”轩辕远迅速的从窗口跃出，如果开始的时候他还不相信，那么轩辕飞的反应证明了一切。
　　“怎么了？”司徒含拍着柳絮飞的后背问，他以前从未见过这样的柳絮飞。
　　“师父，不要说话，就这样让我抱着好不好。”柳絮飞抬起埋在司徒含怀里的头，楚楚可怜的望着他。他知道轩辕远很快的就会过来，他不愿意让轩辕远知道他没有死，不想让他知道他还爱着他。
　　“好。”司徒含笑笑，抱紧了柳絮飞。
　　29交易
　　砰地一声，司徒含和柳絮飞的房门被轩辕远一脚踢开，轩辕远双目发红的看着相拥的两个人，狠戾的瞪着司徒含，飞儿只能是他的，不能躺在别人的怀里。
　　“飞儿，飞儿……”轩辕远深情的唤着轩辕飞的名字，眼睛一眨不眨生怕他一眨眼睛，轩辕飞就会从他的身边离开，会再一次的消失一年。
　　“飞儿？他是谁？”司徒含抱住轩辕飞微微颤抖的身体，疑惑的问到，眼睛看着轩辕飞不断扑翅的睫毛，看他紧咬着的红唇。
　　“师父，我不知道他是谁啊？”柳絮飞忽然挣出司徒含的怀抱，笑着回答他，让人看不出一丝的说谎的成分。“喂，我和你是什么关系啊，做什么叫我飞儿，那是只有我师父才能叫的名字。”转身对着轩辕远，柳絮飞叉着腰说到，不满的等着轩辕远，仿若他和他真的不相识一般。
　　“你居然不认我？”轩辕远眯起眼睛危险地问，身体也在不断的靠近柳絮飞，他不相信眼前的人不是他的飞儿。他的声音，他的音容笑貌无一不刻在他的脑海里，他不可能认错的。
　　“什么认不认的，我根本就不知道你是谁，师父，有人闯入我们的地方了，怎么办？”柳絮飞不屑的挥挥手，嘟起嘴对着司徒含，顺手拿起司徒含研制的药粉，“对了，就撒这个药粉怎么样，会令人浑身麻痒难耐的。”上挑着眉毛，柳絮飞不断地上下掂着那个小药瓶。
　　“飞儿，不得无礼，来者是客。”司徒含装作生气的样子对柳絮飞训斥了一下，现在的柳絮飞实在不像以往的他，他几乎可以确定，柳絮飞一年前会坠落悬崖，一定和眼前的人有关。“敢问阁下是谁？”司徒含打量着轩辕远说到，看他一袭白衣，说不出的风流倜傥，一定不是简单的人物。
　　“你叫他飞儿？”轩辕远抓住司徒含的手臂，大力的摇晃他，他的一声声的飞儿，像一根刺一样扎在他的心口，每多叫一声那根刺就朝里多扎入一分，而轩辕远的目光也多冷一分。
　　“唔……痛。”司徒含本能的挣扎起来，看轩辕远在自己的双臂上抓出两道淤痕。
　　“你放开我师父！”柳絮飞大惊，立刻拿出剑指着轩辕远，没有一丝的犹豫，狠狠的瞪着他。
　　轩辕远不可置信的转过头，“你竟然要为了他杀我？”他的语气越发的冷冽，浑身也散发着冷冽的气息。
　　“他是我师父，你是我什么人？”柳絮飞大声的说，拿剑的手却没有放下，“我再说一次，放开我师父。”
　　“不放，你信不信，我现在就杀了他。”手移到司徒含的脖子上，轩辕远作势要扼住司徒含的脖颈。
　　“唔……”摸摸自己脖间的血迹，轩辕远突然笑了，对着柳絮飞，“你真的舍得伤我，真的舍得，哈哈……”他仰头大笑起来，却是满目的悲凉。
　　“放了我师父。”柳絮飞固执的只说这一句话，目光闪了闪，伤了轩辕远不是他的本意，可是他不能让轩辕远伤了司徒含。
　　“远，不要！”颜漠突然闯进来，制止住轩辕远扼住司徒含喉咙的举动，手抓着他的手，对他摇摇头。
　　“颜漠，你放开，听见没有。”此时的轩辕远已经没有理智可言，他守了一年的尸骨，换来的却是轩辕飞的冷漠，叫他怎么忍受。
　　“不要闹了，他不是飞儿！”颜漠对着轩辕远大吼起来，一把推开他，然后扶起司徒含，对他道歉。
　　“打扰你们了，对不起。”
　　司徒含和柳絮飞皆不语，定定的看着轩辕远。
　　“今日我就到这里，不过，飞儿你逃不了的，我还会再过来的。”轩辕远整理好自己的情绪，自信满满的说，然后对着柳絮飞粲然一笑，转身离去。他不能那样的急功近利，既然轩辕飞没有死，而他又不愿意来找他和颜漠，那就证明他不愿意继续呆在他的身边。“没关系，我会让你再一次心甘情愿的陪着我的。”轩辕远喃喃自语。
　　“告辞！”颜漠看了柳絮飞一眼，走到门口的时候还是忍不住转过头，“飞儿，那颗药我知道你没有吃，你不敢正视他的目光。”深深的叹口气，颜漠再次的迈开脚步。
　　柳絮飞颓然的坐下来，双手盖住自己的脸颊，他舒了一口气，在看见轩辕远离开的时候，他的眼光一直追随着他的。
　　“飞儿，好好休息一下吧。”司徒含体贴的走到柳絮飞的面前，抚着他的青丝温柔的说，然后把自己的肩膀借给他，他知道那个男人是柳絮飞爱着的人，虽然他装作不认识他，那恐怕是爱的太深，所以变得胆怯起来。
　　“师父，我好累，好累，”柳絮飞把头窝在司徒含的肩头呢喃。因为不想再见到轩辕远，所以他才会选择跳崖，只是他被司徒含给救了回来，那个时候他还是没有求生的意识，是司徒含把他从死亡的边缘拉了回来。
　　“我知道的飞儿，”司徒含轻抚着柳絮飞的后背，如果不累，怎么会伤痕累累的。
　　明浩国妓院
　　“小蝶，是你在外面吗？”水慕凝的声音透过窗栏传过来，带着一点的虚弱。
　　外面没有人回答，静静地，只能听到一声很轻的喘息。
　　“是谁在外面？”水慕凝机灵起来，立刻打开了房门，看见含笑的易云正在歪着头看着她。“怎么，慕凝，不认识我这个哥哥了？”他嘴角上扬着问。
　　“哼，易云，你是来看我的笑话的吧，你算是什么哥哥，不过是一个野心家而已。”水慕凝冷哼，不屑的瞥了易云一眼。“你这一次来这里是做什么，难道一年前那个追风没有赶尽杀绝。”水慕凝知道，一年前皇甫浩轩下令灭了宰相府的事情，宰相一族应该不剩什么人了。
　　“百密一疏。”易云挑着眉，“我逃出来了，不过……”他停顿了一下，看见水慕凝并没有期待他的答案的时候，他张狂的大笑。
　　“哈哈，水慕凝，你和以前一样，所以我才会欣赏你。”他说到，并无虚言。
　　“可是我对你并无半点欣赏之情，你无非是想说我爹爹他们已经被追风绞杀了不是吗？”水慕凝冷哼着说，这也是她那么恨追风的一个原因，追风的手段太毒辣，生生的灭了他们宰相一族。
　　“可是现在只有我能救你出这间妓院。”易云的声音上扬，他打量似的看看水慕凝住的地方，甚至连一个下等的妓女都比她住的强。“还可以帮你报仇，杀了追风。”他补充。
　　水慕凝的眼睛亮了亮，不过很快的就沉下来，连着她的声音。
　　“这一回又要我做什么，是杀皇甫浩轩吗，易云，你登得上皇位吗？”她嘲讽着，就算他们成功的杀了追风和皇甫浩轩，还有燕天行和皇甫绝尘他们，他们一定会把皇甫念轩扶上皇位的。
　　“不是皇位，我要的只是皇甫浩轩的人头而已。”易云握住手，狠狠的说，他忘不了水烟云那日绝望的脸颊，忘不了皇甫浩轩让他失去最爱的痛苦。
　　“好，我答应你。”水慕凝抿嘴笑了一下，爽快的答应了易云的要求，她怎么忘记了，她那个美人妹妹倒是把易云迷得晕头转向。易云，就叫我拭目以待，看你最后能不能报仇了。
　　明浩国边缘
　　“墨云啊，累不累，我们休息一下吧。”看见颜墨云在擦拭自己额间的汗水，孤飞凤立刻跑上前关心的说，他知道颜墨云的身子弱，经不得长途跋涉的。
　　“好吧。”颜墨云点点头，毕竟现在不是逞能的时候，他们已经走了好几日，现在应该在明浩国的范围内了。
　　孤飞凤立刻解下腰间的水递给颜墨云，水壶是特殊的材料做的，可以保温一段时间，他们从前面一个小镇出来不算久，水应该还是热的。颜墨云喝不得冷水，一路上孤飞凤总是会为他备着一点温水的，怕伤了他的身体。
　　接过水壶，颜墨云摇摇头无奈的笑笑，孤飞凤太体贴了，事无巨细，一一为自己做好，比司徒无极还要夸张。
　　“恩……”颜墨云试着站起身再次跨上马，他们没有太多的时间消耗。
　　“墨云，休息好了吗？不累了吗？还要不要再歇息一会？”孤飞凤一连串的问题丢给颜墨云，在他的周围不断的转悠，然后又摸摸他的手，看温度正常后才安心下来。
　　“呵呵，飞凤，你和无极一样，以后一定会嫁个好人家的。”颜墨云启唇轻笑，捂住嘴巴，眼睛弯弯的。
　　“墨云……”孤飞凤的脸瞬间红透，娇嗔的瞪着颜墨云，眉间的桃花印记在不断的舞动，魅惑着路人。
　　“好了好了，不开你玩笑了。”颜墨云甩甩手，策起骏马，扬长而去，鲜红的衣衫飘荡，留下孤飞凤愣在那里。
　　“颜墨云！”孤飞凤咬牙切齿，飞快的跨上自己的马，追着颜墨云，他忘记了，能生出唐念轩那样的小恶魔的家伙怎么会那么的弱不禁风呢。
　　月色
　　“父皇，父皇！”皇甫念轩不满的敲着伏案，以引起一直埋头阅读奏折的皇甫浩轩的注意他不满的嘟着嘴，什么家国大事，那是他一个小孩子该做的吗，这几日随着皇甫浩轩批阅，他快要累死了。
　　“念儿，有什么事情？”皇甫浩轩终于注意到不满的某人，含笑问到，上挑着眉毛。
　　“母后和母妃叫儿臣今日早些回去。”皇甫念轩笑着回答，展现给皇甫浩轩一个灿烂的笑容，他可没有说谎，是春儿说的啊，今日有事情商量的。
　　“好吧。”轻轻点点头，皇甫浩轩准许了念儿的要求，即使他是一个有着七窍玲珑心的人，也不过是一个孩子。
　　“谢谢父皇！”皇甫念轩高兴的从伏案处走出，以最快的速度远离了那些枯燥的奏折，快步的迈出青龙殿，他的心情格外的好，走到守在殿外的有缘的身边的时候还对他摆摆手。
　　跟在皇甫念轩后面的那些侍卫宫人通通舒一口气，皇甫念轩的心情好，他们就不必担心会被耍了。可知这几日他们的太子一直沉着脸，见到了人也是爱理不理的，还时不时耍一个人来解气，搞得他们人心惶惶的。
　　刚一进入凤华宫的时候皇甫念轩便看到了几个眼熟的人，怪不得所有的人都被拦在外面呢。他一个箭步扑在柳紫寒的怀里，慢慢的蹭着，渐渐地心里越来越委屈，传来抽泣的声音。
　　“你们这一走就是一年的时间，都不来看我。”紧紧的抱住柳紫寒，皇甫念轩的声音带着哭腔。
　　柳紫寒心疼的摸着皇甫念轩的头，他们不是不想带着皇甫念轩，只是悦儿是希望念儿呆在皇甫的身边，毕竟他是他们之间唯一的联系了。“念儿……”她刚一开口，眼泪便打在皇甫念轩的肩上，一年的离别，她对念儿何尝的不想，何尝的不念。
　　“我们还有事情要商量的，师母，你不要太伤怀了。”燕天行看唐衍那样心疼，却又不想上去打破的样子，他叹口气上前一步说，本来带着唐衍他们入宫就是十分的危险，不是有追风的帮助，只怕他们一进来便会被发现了。
　　“是了……”柳紫寒擦擦眼泪，淡淡的笑笑，她总是忘记大事。
　　“有什么事情？”皇甫念轩抬起头问，环顾着周围的人，最后把目光定格在皇甫绝尘的身上，从以前皇甫绝尘就宠着他，对他呵护备至。“绝尘叔叔，是不是和父皇有关。”
　　虽是疑问，但他几乎可以肯定是和皇甫浩轩有关了，他也注意到皇甫浩轩最近对着林月儿审视的眼光，似乎是不相信林月儿是他的所爱。
　　“是的，念儿，我们这次需要你的帮助。”轻轻的咬着下唇，皇甫绝尘点点头，如果可以的话，他希望皇甫念轩尽量不参与这样的事情。
　　“我？”皇甫念轩疑惑的指着自己，随即一笑，他怎么没有想到，全部的人之中，父皇最信任的怕是自己了。“念儿一定会帮忙的。”他笃定的说，手暗暗地握紧。
　　“念儿，你过来。”南宫静招收示意皇甫念轩来自己的身边，她轻轻的捆住他，在他的额头上一吻，对于皇甫念轩她有的永远是疼惜。“念儿，记住，这件事情千万不要被你父皇发现。”交给皇甫念轩一包药，南宫静郑重的交代，一旦被发现，皇甫浩轩一定会刨根问底的。
　　“母后放心吧。”皇甫念轩眉眼含笑的回答，手里掂量着那包药，放在鼻尖闻一闻，他笑开来，虽然不知是什么东西，但一定是出自柳紫寒之手的，清淡的药味，他闻了五年。
　　“黑鹰，凤华宫是不是很热闹。”继续手中的批阅工作，皇甫浩轩嗓音沉沉的说，他不相信林月儿和南宫静会无缘无故的叫念儿回去的。
　　“主上，属下对凤华宫的事情无所知道，追风和暗影门已经把凤华宫所有的消息都堵截了。”黑鹰刚硬的脸看不出情绪，只是陈述事实而已。
　　“朕知道了，你去叫来追风，朕有事情吩咐他去做。”皇甫浩轩停下，抬头望向黑鹰，锐利的眸子闪着光，“还有，去给朕查一个叫孤飞风的人。”皇甫浩轩沉思，既然从追风那里得不到答案，他就各个的突破。
　　“属下明白。”不着痕迹的退出去，黑鹰很快的消失在夜色之中。
　　“黑鹰是吗，皇上叫我吗？”追风倚在一根柱子上悠悠的说，他凝视着月光，犹记得那时看见孤飞风在这里整水幕凝的样子，一个只有轻功好的家伙，居然敢直闯皇宫。
　　“是，主子有事吩咐。”知追风一直在打探一个叫孤飞风的人，黑鹰的声音冷了几分，什么时候那个领导他们的暗卫首领有了所谓的感情。
　　“好。”追风只答一字，便消失在黑鹰的眼前。
　　客栈
　　“主上，”慕白恭敬地叫了一声，说实话他没有想到轩辕远会来到明浩国，只是身为臣子，轩辕远召他，他就要前来。
　　“慕白，一年来你守在南宫静的身边，可把欠的债还清了。”轩辕远站在窗前，盯着对面没有灯光的窗子，是出去了吗，他有些失望。
　　慕白的身体一震，暗自握紧了手，“属下欠的债永远还不清的。”他黯然的回答，他欠南宫静和唐悦的不只是一条命，还有南宫静对他的信任。
　　“慕白，从今日起，你不再是西陵国的暗卫了。”转过身盯着慕白的眼睛，轩辕远说道，并不去征求慕白的同意。
　　慕白猛的抬头，似乎不相信一般，审视的看着一直在摆弄药箱的颜漠，他不明白什么事到如今，轩辕远居然让他退出暗卫，但是颜漠并没有给予他什么回答。
　　“属下……不明白。”他诚实的回答，并不以为轩辕远此行的目的会这样的简单。
　　“我知你现在是听从追风的，”轩辕远忽然说，慕白可以一直呆在南宫静的身边而不被发现，只有追风的帮助才会有可能的。
　　“是。”慕白也不避讳，当时他找到追风，愿意为他做事，只为了能呆在南宫静的身边，虽然是远远的看着她，但是已经足够了。
　　“追风很快就会知道我们在这里，但是我不想这么快就暴露身份，”言尽于此，轩辕远自是明白慕白会懂得他的意思。
　　“属下明白，定会为主上处理好这件事情的。”慕白颔首，轩辕远要的是几日的清静生活，这一点他可以做到，只要拖住追风即可。
　　“没有什么事情的话，属下就告辞了。”说完，不待轩辕远的回答，慕白就离开了。轩辕远苦笑，在慕白的心里是怒他的，是他一手破坏了所有。
　　慕白回凤华宫的时候本以为没有人在，却在月光下看见一抹纤瘦的身影，穿着华服的南宫静正独自坐在凤华宫的小亭子低叹。她自那日后便没有见过慕白，这一年多，不是不念，但是怨恨更深，是他骗了自己，自己如何还要再想着他。
　　“哎……”一声低低的叹息自她的口中溢出，本应该远离的慕白竟鬼使神差的走近了一点，看见南宫静的双眸充满了哀伤，他的心在泛着疼。
　　伸出手描绘南宫静的眉眼，慢慢的溢出破碎的思念。“静儿……”他呢喃，用只有自己听得见的声音。
　　“谁？”南宫静眯起眼睛，暗夜中不只是她一个人，她知道，不属于自己的气息在围绕着。
　　慕白一惊，就要离开，他不想南宫静看见他，其实是他胆怯，怕看见南宫静眼里对他的怨恨，他不敢正视她，如果真的从她的嘴里说出恨来，他就没有机会再这样远远的看着她了。
　　“想走？”南宫静扯出一个笑，立刻打出一个飞镖来，那是南宫毅给她的，防身用的，当时只是玩笑话。但是因为喜欢它的小巧，便也留在了身上，现下果然派上了用场。
　　慕白闪身躲过飞镖，但是在身上留下一道痕迹，“唔……”他呼了一声，脚下一滑，跌在了地上。待他起身想再离开的时候，竟发现南宫静的飞镖上是涂了东西的。
　　“柳大夫的药果然没错，”南宫静悠然的走到慕白的身边，拿起那把飞镖欣赏，然后低下头去看是谁究竟那样的大胆，所有的人都知道凤华宫和紫云宫是最不能招惹的两宫。只是附一低头，她竟生生的愣在那里，借着月光，她看的真切，只觉得所有都停止了，她呆呆的看着，不敢置信。
　　潋滟
　　“慕白？”南宫静激动地叫道，忽又掩住自己的嘴巴，愣愣的看着全身已经没有力气的慕白。“你怎么会在这里？”她压低声音问，带着探究。
　　慕白苦笑一下，没想到躲了一年。还是在机缘巧合之下和她相见了。“我说了你会相信吗？”他悲戚的问，然后闭上眼睛，他早就猜到答案了，南宫静怎么可能还会相信他。那时他说会永远保护她，最后还是他伤她最深。
　　“不信，你骗我不止一次了。”南宫静敛眼，慕白对她说的谎她记得真真切切，怎么会再一次的被骗，只是心底这种还是想要相信的感觉是怎么回事。
　　“呵呵，也是。”慕白的心沉了沉，低下头去，他不该问的，伤的不还是自己吗，果然是这样的答案，自己真傻，还有什么期待。
　　南宫静看他自嘲的在笑，贝齿咬住红唇，她还是无法绝情，看慕白这样她还是会难受。在自己还未察觉的时候，她已经上前扶住慕白了。抬头对上慕白惊喜的双眼，她故意装的冷漠。
　　“给你解药以后，记得给我一个解释。”她说，手上却加了力气，慕白毕竟是一个男人，自是有些重量的，南宫静费了些九牛二虎之力才把他扶至她刚刚所在的凉亭。
　　“娘娘，娘娘？”小雅轻唤，南宫静是时候就寝了，她也是来寻她的。
　　身子一僵，南宫静想都没想就回复了小雅，“本宫还要再呆一会，小雅你先回去吧。”下意识的，不想让小雅发现慕白在这里。
　　慕白吃惊，他是不是可以认为南宫静还是舍不得他的，是不是可以期待他还是可以继续呆在她的身边的。“为什么不说出我在这里，或者是叫来侍卫？”他轻问，等着南宫静的答案。
　　“没有必要，本宫自会处理自己的事情。”南宫静头撇向一边，从怀中拿出解药，递给慕白，看他含下去以后，复又开口。“现在可以告诉本宫你为什么在这里了吗？”她故意用‘本宫’这样的称呼，因为每一次她都会看见慕白眼里的痛苦，所以她愿意这样称呼自己。
　　“没有什么原因，不过是偶尔路过。”慕白抬起头，对上南宫静如水的眸子，“皇后若是不信就罢了。”
　　显而易见的谎言，南宫静皱眉，她没有说什么，慕白会进入皇宫而追风没有追杀他，便证明追风是默许的，或许他不是第一次来这里了。
　　在她发呆的时候，慕白已经起身，趁她不注意纵身到了远处，他的声音还在，只是人已经不见了，没入了黑夜。
　　“静儿，有朝一日我一定会把你带出皇宫的。”他临走的时候留下的话语不断地撞击着南宫静的心，生生的逼下她的眼泪。她在深宫中是不快乐，但是还没有轮到慕白来带走她。
　　经过几日的跋涉，孤飞风和颜墨云终于到了明浩国的国都，孤飞风夸张的舒展手臂，这里已经好久都没有回来了。
　　“啊，终于到了，墨云，我们赶快歇息吧。”孤飞风跨下马，来到已经下马的颜墨云面前说。看他一脸的凝重，立刻紧张起来。“墨云，怎么了？”环顾四周，孤飞风焦急的问，颜墨云很少会有这样的表情的。
　　“没事，可能是太累了。”颜墨云跨过孤飞风径自走向一家客栈，是因为太累的缘故吗，他总觉得这里特别的熟悉，似乎自己来过一般。
　　循着颜漠留下的记号，颜墨云和孤飞风轻而易举的找到了轩辕远他们，可是他们到的时候见到只有颜漠一人。
　　“最近身体有没有不好？”颜漠一看见颜墨云就上来问，含笑的看着他，为他拢一拢衣领，关心的神色尽显眼底。
　　“不会有问题的，看是谁跟着的啊。”孤飞风骄傲的说，还拍拍自己的胸口，这一路上他可真的是呕心沥血，费尽心思了。
　　“大哥，不必担心，飞风也是一个细心的人。”颜墨云心底暗笑所有人对他的紧张，他自问身体还没有那么差，所有的人都这样的关心。轻叹口气，他拿起颜漠的手放在自己的脉搏上，眉眼笑着，“自己诊诊脉不就知道了。”
　　颜漠惊讶的张开嘴，颜墨云对他一直是冷漠的，这一次主动地愿意诊脉是出乎他的意料。话是这样说，颜漠还是认真的诊治，他不允许颜墨云出半点差错的。
　　“啊！”颜漠大叫了一声，惹得孤飞风立刻紧张兮兮的看着他，神色焦虑。莫不是他还是忽略了墨云，害他身体不好了。
　　“没想到孤飞风还能照顾好人啊，墨云，没什么事情的。”颜漠这才笑开来，他刚刚不过是故意吓一吓孤飞风，他还真的上当了。反观颜墨云，一脸的平静，怕是早就知道他是在耍孤飞风的了。
　　“吓人做什么，害我以为做得不好。”孤飞风惊魂未定的拍拍自己，颜漠那一声叫可是吓死他了。想到司徒无极那张臭脸，要是他没有照顾好墨云，那家伙不知道这辈子还会不会和自己说话。
　　“主上呢？”收回手，颜墨云看了一下，轩辕远并不在，他皱着眉问，既是轩辕远叫他和司徒无极过来的，一定是有什么事情的吧。
　　颜漠顺手一指对面，无奈的耸耸肩，这几日轩辕远何时在客栈待过，每日都会到对面报到的”在对面，你穿过这个窗户就可以看见他了。”又开始整理药材，既然颜墨云已经和他汇合，他也要快速的准备药材了。
　　“恩？”颜墨云不解，走到窗前，只看见对面紧闭的窗户，并无轩辕远的身影。
　　“在哪里啊，那个家伙？”孤飞风也是万般好奇，挤在颜墨云的身边探头探脑的四处瞟。
　　“那可能就出去了。”颜墨云头也没抬的回答，估计是跟着柳絮飞跑出去了。又是这样跟在别人的后面，哪里有什么帝王之姿，颜漠无奈的摇头。
　　“对了，无极呢，怎么没和你们一起回来。”颜漠忽然大叫，他怎么把司徒无极给忘了。
　　“他没事，随后就到的。”颜墨云轻笑，手抚在冰凉的面具上，终于想起来了，他以为颜漠会忘记呢。
　　孤飞风嗤笑一声，无语问苍天，颜漠除了药材，怕是只惦记颜墨云吧。“司徒无极还真可悲，”他戏谑的说到，眉间的桃花印记轻挑，邪魅之极，可是和他共处的两人皆不为所动，他们都知道孤飞风能看到也就只有脸而已。
　　明浩国将军府
　　“将军回来了，将军回来了！”一个小厮远远的看见骑着骏马驰骋的南宫毅，便立刻飞奔至府中大叫，开心的唤来所有的家奴。将军一回来，他们就有喜事要办了，听说上官家那位小姐是知书达礼温文尔雅，和将军是相配极了。
　　南宫毅笑着看着小厮的举动，什么时候他的回归变成这样的一件大事，赶了几日的路，猛然看见那个写着南宫字样的府邸，心中却没有开心。
　　不意外的看见大门边站满了仆人，各个都是喜气洋洋的，南宫毅跨下马，把缰绳递给一个马童，径自迈进府中。走了几步又停下脚步，转头对着家奴吩咐。
　　“进宫禀告皇上，就说我已经回来了。”他的嗓音透着疲惫，接着再次的迈步，丢下一众的家奴。
　　“是！”家奴回答，干净利落，这已经是惯例，南宫毅回来后可以不必面圣，通报一声便可，单是从这一点便可以看出南宫毅在皇甫浩轩面前的分量。
　　国都热闹的大街上，两个人一并走着，一个人紧紧的跟在后面，眼睛几欲喷出火来，他白衣飘逸，本是一个佳公子，此时却是浑身散发着戾气，惊得人不敢靠近。
　　柳絮飞挽着司徒含的手臂，并不在意其他人的目光，开心的和他一起在国都逛着，刻意不去想身后一直跟着他们的轩辕远。
　　“师父，师父，我们去吃点东西吧。”看见天仙楼的招牌，柳絮飞拉着司徒含就朝里面过去，司徒含并未反驳，逛了许久他也是累了，正好休息一下也好。
　　轩辕远抬头看了一眼招牌，不禁嘲讽的笑，天仙楼，够庸俗的名字。这么想着，看见柳絮飞和司徒含进去后，他也是没有犹豫的跟着进去。
　　“小二，把你们这里的招牌菜全部上齐了。”爽朗的招手，柳絮飞胃口大开。
　　“飞儿，叫那么多的菜你吃的完吗？”司徒含皱眉，看着满桌的菜发愁，不经意的看见角落里的轩辕远，他拉拉柳絮飞的手臂，朝轩辕远的方向努努嘴，“要不我们叫他一起来吃吧？”司徒含商量着说。。
　　“师父，你叫一个陌生人做什么？”柳絮飞的声音上扬，还故意的加重了‘陌生人’三个字，然后趴在司徒含的背上，开始撒娇。“师父，师父，我们自己吃好不好，飞儿一定吃完它。”为了让司徒含相信自己的话，柳絮飞还举起手来保证。
　　“哎，”司徒含叹气，最后妥协。
　　轩辕远的眸子一瞬间沉下去，飞儿还是装作不认识他，危险地眯起眼睛，他就是要定了轩辕飞，不管他想怎样的伪装都行，他不会放弃的。
　　皇甫若羽带着郁逸走进天仙楼，环顾了一下，果然看见了那个小家伙，叫做柳絮飞吧，刚刚路过的时候看见过他，就想过来看一看了，不知怎么的，他总是想知道那个翠玉朱钗的归宿。猛然看见背对着自己的人戴着的就是那个朱钗，皇甫若羽暗笑，那人白色的衣衫，趁着翠玉的朱钗，从后面看过去却是相配，只是不知他的容貌是否和那朱钗相称。皇甫若羽并未多想，迈开脚步朝柳絮飞所在的地方走过去。
　　梦回
　　柳絮飞在专心致志的吃着自己的佳肴，并未发现有人靠近，在他抬头的时候，猛然的看见皇甫若羽已经走进了他，就站在司徒含的背后。
　　猛的把自己吃进的东西咽下去，柳絮飞指着皇甫若羽大叫，“毁我朱钗的人，”他看着皇甫若羽，不知道他的名字，所以他一直这样的叫他。
　　司徒含低头一笑，并未转过身，柳絮飞已经这样说了，他要是再转身去看，是太不礼貌了。微微瞪了柳絮飞一眼，示意他闭嘴，他的一瞪自是风情无限，柳絮飞不敢再开口。
　　轩辕远暗暗地观察着皇甫若羽，嘴角浮上一抹笑，如果他没记错，来人应该是皇甫浩轩的叔父皇甫若羽吧，只是他不问朝事，但是他的实力却不容小觑。继而审视着柳絮飞，什么时候，他和皇甫若羽又扯上了关系，不止是一个司徒含，他要对付的还有皇甫若羽这个对手吗？不是说皇甫若羽对于已走的王妃用情至深吗。
　　皇甫若羽扯扯嘴角，现在那个小家伙还在这样的叫他，他眉毛一挑，俯视着柳絮飞，淡淡的开口。“我不是已经赔给你了？”他说，看柳絮飞尴尬的样子。
　　司徒含的身体僵硬，他怎么会听不出这个声音，狠狠咬了一下嘴唇，他的脸苍白的可怕。身体在微微的颤抖，手也在不知不觉间握紧，把指甲嵌进去。
　　“冷静，司徒含，只要你不转头，他不会发现你的。”对自己这样子安慰，他只是想远远的看他一眼就好了，不是想和他再见的，他们，在九年前就结束了。
　　“师父？怎么了？不舒服吗？”柳絮飞本想回嘴，看见司徒含的异样，不免担心起来，小声的叫他，小心翼翼的拉过他的手抚上去，却是冰的，冷的彻骨。惊讶于司徒含突然的反应，柳絮飞疑惑的看向他，用眼神询问着。
　　司徒含对他摇摇头，无力的抽回自己的手，他并不想让柳絮飞担心的，想告诉他自己没事，却又不敢开口，场面一下子寂静下来。
　　皇甫若羽这时才注意到背对着自己的人，进来的时候也只是看了一下他头上的翠玉簪子，并未在意其他。现在细细一看，他的身形和司徒含倒是有几分的相似。暗自嘲笑自己的傻，前几日也是幻觉看见他的身影，今日又还是胡思乱想了，是思念太深了吗。自嘲的上扬着嘴角，他兀自的坐在司徒含的身边。
　　司徒含吓的立刻用手遮住了自己的脸，他不敢让皇甫若羽看见他，转头对着另一边，他也不去看皇甫若羽的脸，让他朝思暮想的脸。不着痕迹的朝一边挪了挪，司徒含把头低得更厉害了。
　　“喂，你怎么这么对待我们家主子，”郁逸看不过去司徒含的举动，指着他说到，颇为不满，紧皱着眉头，他是什么意思，主子坐下他就看向一边。
　　“郁逸，不得无礼！”皇甫若羽呵斥一声，他不在意这样的事情。接着他转过身对司徒含道歉，“不要介怀，郁逸他是无心之言。”他轻声说。
　　司徒含点点头，并未出声，他这样的举动皇甫若羽是没有料到的，不过也没有追究，可能是不喜欢和生人接触吧，他想。
　　郁逸不满的哼了一声，自己的主子都道歉了，他居然还是不理不睬的，难道是哑巴吗。忍不住伸手推了一下，没想成司徒含这样的弱不禁风，竟直直的栽倒在地上了。
　　“啊！”司徒含轻呼，他刚刚一直心不在焉的，又是没有任何功底的人，竟被推坐在地上。看看四周，似乎没有引来太多的注目，他稍稍舒口气，待想要起来的时候，目光与皇甫若羽不期而遇，慌忙的低下头，却感觉到了头上两道炽热的视线，惊得他一时不敢抬头。
　　皇甫若羽狠狠的瞪了一眼状似无辜的郁逸一眼，伸出手想要扶起地上的人，却在视线交会的时候猛的呆住。死死的盯住司徒含的脸，皇甫若羽心在抽痛。他知道司徒含已经认出他了，只是不肯见他。
　　好整以暇的看着不远处桌上的事情，轩辕远怡然自得的晃动着手中的酒杯，昂头喝尽，他果然没有猜错，那个司徒含和皇甫若羽之间一定有什么事情，单是从司徒含对皇甫若羽避而不见的态度便会明了了。看来自己的对手少了两人，他嘴上浮出笑来。
　　颤巍巍的伸出手抚在司徒含的脸上，怜惜万分的摩挲，忽的死死的抱住司徒含，皇甫若羽在他的耳边呢喃他的名字。“含，含……”他深情的唤到，把他紧紧的禁锢在自己的怀里，并不在意现在所处的地方。怀里的这个人他想了九年，念了九年。就像做了一场噩梦一样，现在梦醒了，他又见到了司徒含。
　　司徒含贪恋皇甫若羽的怀抱，他呆呆的任皇甫若羽抱着，忘记了挣扎。他的怀里还是一样的暖，感到紧贴着自己的那颗心在跳动着，他想伸手去**，却在半空停了下来。九年前是他离开他，现在还有什么**他，只要这样便够了。他闭上眼，眼泪打在皇甫若羽的后背。
　　柳絮飞和郁逸都是吃惊的看着皇甫若羽和司徒含这样的举动，一时不知该不该开口说话。师父来这里就是寻这个人的吧，柳絮飞了然的笑笑，他终于明白为何那日眼前的这人会和自己看中同一个朱钗了，原来都是为了同一个人。
　　郁逸显然还没有搞清状况，他记得皇甫若羽就是唤已经离开的王妃为含的，难道眼前的人竟是消失了九年的王妃吗？
　　司徒含如梦方醒一般，猛的挣出皇甫若羽的怀抱，跑出了客栈。怀里一空，皇甫若羽摇头后退，似伤心欲绝般，他竟是还要逃离他，难道九年还不够吗。不待多想，他已经起身追出去。
　　“哎，王爷，王爷！”郁逸大叫到，看了一眼还在吃惊的柳絮飞，也跟着跑出去。
　　刚刚还是一群人，这一会只剩下了自己，柳絮飞无奈的摇摇头，低下头继续吃自己的美味，他答应司徒含要吃光的。
　　“怎么，你不去追？”轩辕远不知何时已经坐在柳絮飞的身边，调侃的说，“我以为你师父对你有多重要。”
　　柳絮飞并未抬头，他冷笑了一声，“师父于我当然是最重要的人，可是他现在不是我去追就会回来的，我相信那个人。”他不说，轩辕远自然也知道那人是谁。
　　莫名的觉得不高兴，他不喜欢飞儿欣赏别的人的感觉，在飞儿的眼里永远的只能有他一个。“哦？”他挑眉，语气已经十分的不悦，“你就这样的欣赏那个人？”他眯起眼睛问。
　　“是的，”柳絮飞点点头，也不在意轩辕远越来越黑的脸色。
　　轩辕远目光一凌，手钳住柳絮飞的下巴，逼迫他直视自己，“你可知自己的身份？”他问。
　　“我师父的徒弟，柳絮飞。”柳絮飞笑着回答，眼神闪了一闪，他能有什么身份，一年前他就只是柳絮飞了。
　　“你是我西陵国的皇后。”轩辕远突然覆上柳絮飞的嘴唇，咬着他的红唇呢喃。
　　柳絮飞愣住，一把推开轩辕远，起身欲离开，他不要再呆在这个男人的身边，他太自私，自己想要的就是会不择手段，“我不认识你，请你放尊重点。”他冷漠到，甩手离开。
　　轩辕远苦笑，是他太心急了吗，手在自己的唇上停留了一下，和自己想的一样，飞儿的唇尝起来很香甜，还有一些冰。“飞儿，你该加衣服了。”他对着已经没有人的空位说。
　　皇甫若羽不消片刻便追上了司徒含，因为司徒含一向是没有武功的，自然快不过皇甫若羽。停在一个隐蔽的小巷，司徒含自嘲的笑一笑，不知不觉竟然跑到了这里。身后的脚步声停住，他叹口气，转过身去。
　　皇宫
　　“父皇，念儿进来了。”皇甫念轩敲敲御书房的门，今日又是他跟着皇甫浩轩学习的日子，自然要到御书房里来。
　　“念儿，进来吧。”皇甫浩轩的声音透过门楣传过来，带着一丝不易察觉的疲惫。
　　“父皇，趁热喝了吧，”皇甫念轩含笑将御膳房熬的补汤放在皇甫浩轩的桌上说到。
　　皇甫浩轩收起手中的玉佩，昨日他吩咐追风去细查一下当年宰相的党羽，最近，朝堂又开始不太平了。感觉累了的时候就拿出自己一直珍视的玉佩来把玩，想知道玉佩的主人究竟是谁。揉揉自己的眉角，皇甫浩轩饶有兴味的看着皇甫念轩颇为期待的脸。
　　“怎么今日是念儿端进来的？”他问，以往都是侍女拿进来。
　　果然怀疑了，皇甫念轩暗笑，挺起胸膛对着皇甫浩轩，“儿臣刚好进来，便让侍女交给儿臣了。”他答，这是早已经预料到的事情。
　　苍白
　　“知道了。”皇甫浩轩点点头，拿起碗来喝光里面的补汤，他不相信皇甫念轩会傻到在自己怀疑他的时候对自己做什么。
　　“念儿，过来坐。”皇甫浩轩拍拍自己旁边的位子，示意皇甫念轩和自己坐在一起。皇甫念轩不情不愿的走过去，说实话，他只喜欢唐悦的怀抱的。未发半语的坐过去，仔细的听皇甫浩轩想要说什么。
　　怜爱的摸摸皇甫念轩的黑发，他承认，皇甫念轩和林月儿是有几分相象的，更多的像的却是自己，他的性格和处理事情的方法。“念儿，再过几日便是元宵节了，父皇在那时会带着你出宫的。”他把自己曾经答应过皇甫念轩的事情再说了一遍。
　　“谢谢父皇！”皇甫念轩抬头对上皇甫浩轩的眸子，含笑的回到，只是那个时候不知他的父皇是否还记得。今日的事情只是一个开始，他要的就是皇甫浩轩慢慢散开的戒心，那时他才会对他下药的。
　　“今日我们不学习，父皇陪你去你母后的凤华宫吧。”看见皇甫念轩眼里深深的落寞，皇甫浩轩心疼的说，看见念儿，他总是会觉得飘渺，念轩，念轩，究竟是谁在唤着这个名字，不似南宫静和林月儿的那般的溺爱。
　　“好啊。”皇甫念轩点头，就算不能出宫，有父皇陪着他也是好的，已经有一段时间没能和他好好的相处了。
　　抱起皇甫念轩，皇甫浩轩迈出御书房，看看御书房外站着的有缘，便唤他一起，即使不唤有缘，他也必定是跟着的。
　　来到南宫静的凤华宫的时候已经接近午时，正是用膳的时候，林月儿也在，似乎在和南宫静聊天。二人见是皇甫浩轩，俱是起身相迎。悦耳的嗓音滑过众宫人的心，也刻在皇甫浩轩的心头。他低头，只是感觉这样的问候有着淡淡的疏离。
　　“臣妾参见皇上！”两人罗衣飘飘，吐气如兰，把宫中的礼仪演绎的这般的完美。
　　“爱妃平身吧。”皇甫浩轩放下皇甫念轩，伸出手扶起二人，怔怔的望着她们好一会。他和她们还是那样的相敬如宾，就像是好朋友一般，所以他宁愿召后宫其他的妃嫔侍寝，也从未召过最爱宠的二人。
　　“皇上今日怎么有时间来了？”为皇甫浩轩摆好一副碗筷，南宫静笑着问，这本不是她的工作，但是她也做习惯了。
　　“今日是陪着念儿来的，朕这几日忽略你们了。”皇甫浩轩回答，似乎不想继续这个话题。
　　“皇上多虑了，您日理万机，理应是以江山社稷为重的，”林月儿掩嘴轻笑，只是笑容里德虚假有几分，怕是只有她自己明白。“念儿，到母妃这里来，母妃可是想你了。”招手唤着皇甫念轩，林月儿这回的笑容却是真心实意的了。
　　皇甫浩轩不语，他早就知道林月儿和南宫静对皇甫念轩的宠爱，所以皇甫念轩才敢在皇宫里肆无忌惮的闯祸。
　　这一顿饭吃的还算是其乐融融，皇甫念轩不时的找话题说，逗得南宫静和林月儿她们开心的笑着，就是皇甫浩轩也是一直把笑挂在嘴角的。
　　明浩国国都
　　司徒无极摇摇晃晃的终于到了轩辕远住的客栈，此时的他已经看不太清上面的字迹了，那日以后他便高烧不退，后面的伤口也未处理，这几日又是长途跋涉，并未休息，所以身子越来越弱，到了今日竟是已经筋疲力尽了。
　　“客官，您是打尖还是住店啊？”小儿热情的迎上来，看着风尘仆仆的俊逸公子，就是脸苍白了一点。
　　“住店，”司徒无极虚弱的回答，并不知道问自己问题的人是谁，脚步迈开向客栈里走过去，留小儿愣在那里，这位客官还不知道自己的住所啊，但是在客栈中工作久了，自是机灵一天，他二话没说就跟在了后面。
　　径直走到轩辕远的屋前，刚想伸出手去敲门，只是浑身的力气像是已经用干了一样，砰地一声倒在了房门前。
　　“客官，客官！”小儿着急起来，看见司徒无极倒在地上，唯一想的便是唤醒他。
　　屋中的孤飞风和颜墨云他们听到响声，立刻开门出来，一眼便看见躺在地上的司徒无极。他的黑发已经凌乱，披在脑后，整个人看起来十分的虚弱。
　　孤飞风大惊，急忙的扶起司徒无极，这才察觉不过是几日未见，司徒无极竟是比以前轻多了。“该死！”他咒骂一声，这件事情肯定和南宫毅有关的。
　　“快扶他进来，”颜漠说到，拿起自己的药箱等在床前。
　　孤飞风和颜墨云按照颜漠说的做，小心翼翼的扶着司徒无极，颜墨云的目光冷了几分，那个南宫毅，他绝对不放过！
　　为司徒无极诊治了一下，颜漠的脸沉下来，他的伤明显的是被强硬的对待后留下的，加上这几日并未好好的护理，所以才会昏倒的。“孤飞风，我开一个药方，你去拿一些药来。”颜漠吩咐，他带来的药多是针对颜墨云的，这一次只能在外面的药房抓药了。
　　接过药方，孤飞风仔细看了一下，便立刻动身出去了，看司徒无极这样还是第一次，现在就是怨恨南宫毅也没有办法。“回头一定要找他算账！”愤愤不平的说，孤飞风攥紧了手。
　　“无极……”为司徒无极盖上棉被，颜墨云深深叹口气，以往都是司徒无极照顾他，今日终于轮到他了吗。手抚在司徒无极惨白的面容上，滑过他的眉眼，带着心疼。他一定是遇到了什么，或许他开始的时候就错了，不该放着司徒无极自己的。
　　“唔……”傍晚的时候，司徒无极才悠悠的转醒，环顾了一下四周，发现自己的手正被一双冰凉的手握着，银发铺在自己的手臂上，微微动了一下手指，立刻弄醒了沉睡着的人。
　　“无极，你醒了。”颜墨云含笑的看着他，发现他还是一样的苍白，无奈叹口气，手放在他的额头探视了一**温，“还好，没有继续发烧。”
　　“墨云，”司徒无极有气无力的唤了一声。
　　“恩，”颜墨云转头对着他，温和的表情透露出他现在的心安。
　　“孤飞风有好好的照顾你吧，一路上没有难受吧。”紧接着司徒无极便问，说实话，他对孤飞风是不堪放心的。
　　颜墨云身体颤抖了一下，低垂下眼睛，然后又笑意盈盈的睁开，他知道如果他不回答，司徒无极是不会罢休的。“很好，无极，放心。”拍拍他的头示意他不用担心，颜墨云这才看见他的眼里的焦虑慢慢的消失。
　　“墨云，无极醒了吗？”门外传来孤飞风询问的声音，此时他的手里端着一个药碗，里面时黑黑的药汁。
　　“飞风，进来吧，他已经醒了。”握了握司徒无极的手，颜墨云唤来孤飞风。下一刻，孤飞风便打开门进来，看见司徒无极后快步的走到他的身边。
　　“给，本大爷给你熬的，感恩吧。”孤飞风递过去手中的药碗，挑眉看着司徒无极，“喝光啊，然后告诉本大爷发生了什么事情。”
　　颜墨云轻笑一声，孤飞风刚刚明明还担心的要命，现在又换成和司徒无极死对头的口气，笑他的口不对心。
　　司徒无极无表情的接过，一昂头就喝光了，把药碗递回去，转头对着颜墨云，“墨云，二哥呢？”他故意的不理会孤飞风的问题，不是不屑，只是不想说而已。
　　孤飞风见状，更加的确定了南宫毅一定对司徒无极做过什么，他去买药的时候药店的掌柜就很奇怪的看着他，他一问才知道，颜漠给他的药方是治**伤体的。
　　“主上他出去了，颜大哥也是。”为司徒无极掖好被角，颜墨云淡淡的说，他大概已经知道轩辕远在缠着对面的一个少年了。
　　“哦，”司徒无极并未多问，他慢慢的闭上眼睛，喝完药后似乎又累了。孤飞风知道那是因为药里被颜漠加了安神的成分，司徒无极现在睡着也是理所应当的。
　　“墨云，你好好的照顾无极，我出去一下。”交代了一下颜墨云，孤飞风决定自己去找南宫毅算账，他一定要问清楚南宫毅为什么要这样对待司徒无极。
　　“飞风，不要去。”颜墨云叫住他，他不想让孤飞风去，总觉得不安，怕孤飞风出了什么事情。
　　“放心，墨云，我不会有事的，这个世上有几人的轻功比我好的。”孤飞风得意一笑，对颜墨云安慰道，然后头也不回的离开了。
　　颜墨云蹙着眉头，他不知道心里的不安源于何处，总觉得孤飞风这一次并不会回来了。
　　强留
　　“含……”皇甫若羽一步步逼近，眼睛片刻不离司徒含，唤他的声音带着温柔。
　　司徒含慢慢的后退，最后靠在墙上，手推举着不断靠近的皇甫若羽，他害怕他的触碰，怕自己太过留恋，而不舍得离开。
　　“别过来！”司徒含大叫，脸上不断的闪过恐惧。
　　皇甫若羽怔住，停在离司徒含仅一步的距离，“含，跟我回去好不好？”他询问，带着希冀，他是希望司徒含可以答应的。
　　“我……”司徒含语塞，愣愣的望着皇甫若羽，最后咬咬牙，溢出嘴唇的是拒绝。“我不会回去的。”他当年之所以会离开就是不想打扰他的生活，他要娶的是一个大家闺秀，是一个女人，绝不是自己可以比得上的。
　　“为什么！”皇甫若羽大吼，为什么还要离开他，为什么过了九年还是不愿意呆在他的身边。“我究竟哪里做的不好？”他不甘心的问，究竟是自己哪里没有顾及到他。
　　“没有为什么，只是不想再这样下去了。”低垂下眼睛，司徒含心痛的回答，只是在心里叫器着不是这样。
　　“哈哈，”皇甫若羽笑了起来，笑自己的傻，“我念了你九年，想了你九年，原来全部是我自作多情，原来从九年前你便已经不爱我了。”他一字一句的说，每一句都狠狠的敲着司徒含的心，也让他越发的不敢看皇甫若羽。
　　“若羽，我累了，放过我吧。”悲凉的说着，司徒含的眼泪几乎落下，手也在不知不觉中抓紧了自己的衣袖。
　　皇甫若羽狠狠的瞪着他，仿佛在控诉他的无情，表情变得狠戾起来，“可是我不想放手。”他说着，趁司徒含抬头的空隙狠狠的吻住他，像是在宣告自己的所有权一样。
　　“唔……”司徒含睁大眼睛，不断的挣扎，他不要再和皇甫若羽变成这样的关系。然而下一刻他的脖子上便挨了一击，昏倒在皇甫若羽的怀里。
　　皇甫若羽爱怜的弄开司徒含额间的碎发，在如玉的**上落下一吻，抱着他纵身离开。纵使离开我是你一直所愿，我也绝不会放手。
　　“南宫毅，你给我滚出来！”来到南宫毅的将军府，孤飞风不顾门前阻拦他的侍卫，朝着里面大叫，并不和那些侍卫动手，南宫毅的家臣有多厉害他还是知道的。
　　“不得对将军无礼！”几个侍卫团团围住孤飞风，抽出剑抵在他的脖上，冷冷的开口，南宫毅是他们最尊重的人，又怎么允许别人对他污蔑。
　　“哼，”孤飞风不屑的别过头去，并不理会那些侍卫的威胁，他要是想跑，就这几个侍卫还捉不住他的。“告诉你们的将军，叫他滚出来见我！”他狂傲的说，不把南宫毅放在眼里。
　　侍卫脸色一变，举剑就要刺上去，被孤飞风一个闪身躲过，眼睁睁的看着他跃进将军府，留下他们面面相觑。
　　“追！”一瞬反应过来，几个侍卫立刻提剑追去。
　　“南宫毅，你滚出来，听见没有！”到了一个仿佛书房的地方，孤飞风扯开嗓子大叫，手里握紧自己的剑，他要问清楚，究竟为什么他会伤害司徒无极。
　　在南宫毅的书房在和他商议宰相一族事情的追风身子一震，他确确实实的听到了那个采花贼的声音，这几日他忙于宰相的事情，把他的事情放在了一边。“哼，”他目光瞬间冷冰，狠狠的哼了一声，他给他机会，而他居然回到了明浩国还不回来自己的身边。
　　南宫毅揉着额角，他这几日已经是焦头烂额的了，那边上官家的婚事，加上宰相余党的烦忧，他已经应接不暇了，现在又来了一个孤飞风，看样子不把自己的将军府闹得天翻地覆他是不会罢手的。
　　“南宫毅！”孤飞风再次不耐烦的叫了他一声，耐心也渐渐地磨光，“你要是再不出来，我就放火烧了你的将军府。”
　　“呵，什么时候你的胆子变得这般的大了？”冰冷的嗓音自后方传来，孤飞风原本吼叫的声音戛然而止。他的身子一抖，险些站不住。
　　怎么会遇上他的，咬咬嘴唇，既然决定了离开，他还有什么可以说的。“将军府什么时候易主了？”他转过头，挑眉看向追风，不屑的发问。
　　追风的眼神一冷，声音也沉下去，“我不希望你对我这么冷漠。”他霸道的宣布。
　　“我又不是你什么人，对你冷漠也是无可厚非。”孤飞风故意大声的说，眉宇间全是嘲讽，桃花印记抖动，只是那微微颤抖的身躯出卖了他此时的难受。
　　“孤飞风，你来这里做什么？”南宫毅出现在追风的身后，幽幽地问着孤飞风，嘴角上扬着，似在嘲讽。“是为了你的将军吗？”
　　“你……”孤飞风气急，抽出剑指着南宫毅，他现在知道了，南宫毅是故意的，他对司徒无极的残忍是预谋好的。“为什么这么对他，你知不知道，知不知道他……”他死死的咬住嘴唇，似乎不愿说出一样。司徒无极的脆弱是他从没有见过的，而这一切却是源于他最爱的人。
　　“他怎么样跟我没有关系，”南宫毅直接堵住孤飞风接下来的话，罢手不耐烦的说，“我和他是敌人。”他强调，早就在一年前就恩断义绝了。
　　“南宫毅！”孤飞风目光喷火一般盯着他，他听到了什么，南宫毅居然说得那么不在乎。剑直指南宫毅，没有丝毫的犹豫，他恨南宫毅的无情。
　　锵的一声，他的剑在未碰到南宫毅的时候便被打落，追风并未抽出剑，只是一个小石子便打落了孤飞风的剑。他黑白分明的眸子冷了几分，盯着孤飞风。
　　“跟我回去。”他说，强硬的语气。
　　“我不！”孤飞风也倔强起来，他是不会再离开悦儿的，在找到了他以后。“我既然可以躲你一年，便证明了我不想再呆在你的身边。”他启唇没有感情的说，手上的指甲已经嵌进了手心。
　　追风半眯起眼睛，他放任了他一年，他还是这样的选择，只是自己一年前说过他逃不了。“你以为自己可以从这里出去。”他问，凭孤飞风的功夫，要是想从自己和南宫毅的手里逃脱，简直是难如登天的。
　　孤飞风提起剑，“那我们就试试，”他决绝，就算自己只剩下了半条命他也要回去墨云那里，他在等着自己。
　　“好！”追风听到令自己心痛的回答，冷的可以结成冰的嗓音响在孤飞风的耳侧，让他愣了一下神。待反应过来的时候，自己已经被追风牢牢的箍在怀里，他的热气吹在自己的耳侧。
　　“这就是你我之间实力的差距。”追风在孤飞风的耳边吐着气，每次遇到和他有关的事情，自己总是会发狂，把所谓的冷漠丢得一干二净。
　　“你做什么？”孤飞风不满的问，努力的想要挣出追风的怀抱。
　　“把你囚禁在千影门。”追风冷静的说，就像在说一件平常的事情一样。
　　孤飞风挣扎的动作一滞，尔后更加剧烈的挣扎起来，他不要被囚禁，不要没有自由。“你这是在杀我。”他吼到，没想到追风会那么激进。
　　“无所谓，你就是死也是要死在我的怀里。”轻轻摩挲了一下孤飞风的脖颈，追风喃喃的说。
　　在他怀里的孤飞风狠狠的抖了一下，好强的占有欲！“求求你放过我，我要回去。”他软下态度，祈求的望着追风。
　　望进他如水的双眸，追风把自己的双手箍的更紧了。“飞风，不要再管司徒无极的事情了，南宫毅很快就会娶妻的。”他叹口气，以为孤飞风是在担心司徒无极。
　　此时的南宫毅早已不在院中，院落里只留下孤飞风和追风。孤飞风不可置信的转头，几乎咬碎了一口银牙。“南宫毅！”他悲惨的大叫，这样的事情叫司徒无极情何以堪。
　　追风的目光一凌，一掌打在孤飞风的肩上，爱怜的抚了一下他的桃花印记，等了一年终还是等到了。抱起孤飞风，并未与南宫毅打招呼，追风便离开了。
　　已进入书房的南宫毅隔着窗看着外面的两个人影，一拳砸在桌子上，震得桌上的东西散落在地上。他不是说过要和司徒无极断绝关系的，吗，为何现在这样的担心，只是听到孤飞风的话便把心提到了嗓子眼，那样果断的打断他，是怕他继续说下去自己会忍不住飞奔过去看他。
　　“南宫毅，你还是真是没用！”他懊恼的说到，挂着对自己的嘲笑。
　　放手
　　皇甫绝尘被召进宫里是燕天行早已经预料到的，他的九王府太惹眼，皇甫浩轩想不注意都不行。早晨的时候，圣旨下来，一纸诏书便把皇甫绝尘召入宫中。
　　“天行，我怕……”手上拿着诏书，皇甫绝尘颇为担忧的望着燕天行，他只自己这一次入宫，一定是为了唐悦的事情。他一向最为敬重皇甫浩轩，就怕自己一时不忍心说出真相来。
　　“绝尘，不要怕，”轻抚着皇甫绝尘的后背，燕天行安慰道。棒起他的脸颊仔细的凝视，在额上印上一吻。“我知道你不忍心欺骗你皇兄，但是我们这样是为了他好。”摸着皇甫绝尘的发丝，燕天行深深叹口气，如果可能，他也不希望皇甫绝尘进宫。
　　“我知道的，我知道的。”像是催眠似的一遍遍的告诉自己，皇甫绝尘倚在燕天行的怀里，其实几日前他们就已经商量好该怎么应付皇兄了，只是到了这个时候自己心生一丝的愧疚和不忍。
　　“好了，去吧。”放开皇甫绝尘，燕天行缕缕他的如墨的青丝说，这件事情总会来的，倒是比他想象的还要晚几天。
　　“嗯，”轻轻点头，拿起自己的佩剑，皇甫绝尘迈出九王府。
　　皇宫
　　“尘儿你来了。”皇甫浩轩从御案上抬起头笑着，在皇甫绝尘未推门进来的时候就已经听出他脚步声，不管怎么说，他曾经是自己最为疼爱的弟弟。
　　“皇兄，”皇甫绝尘低低的唤了一声，便怔怔的看着他，“皇兄今日叫我来是有什么重要的事情吗？”他眨眨眼睛问，就像九年前的那个少年一样。
　　皇甫浩轩有一瞬间的恍惚，好像时间都没有流逝过，皇甫绝尘还是那个无忧无虑只会闯祸的少年，他还是那个站在一边看他闯祸，为他圆场的皇兄。苦涩在嘴里化开，他无奈的摇头，终究是变了，皇甫绝尘不再事事依赖自己，而他也没有那么多的精力为他闯下的祸善后。
　　“皇兄？”再次唤了一声，看见皇甫浩轩仿若自嘲的笑容，皇甫绝尘的心在抽痛，他的皇兄明明和悦哥哥相恋八年，最后却偏偏要不记得他的存在。
　　皇甫浩轩回过神来，对着皇甫绝尘宠溺的笑笑，本想借着为他寻觅佳人的借口逼他说出所隐瞒的事情，看见了他却有万般的不舍，不舍看见自己最爱的弟弟含着泪水的模样，不舍得他为难痛苦。
　　“今日朕叫你来并没有什么事情，叙叙旧而已，你若是想念念儿了，可以去看看他。”最后还是什么都没有说，摆摆手示意绝尘可以不用理会自己。
　　皇甫绝尘一愣，这和他们想的完全不一样，看皇甫浩轩又埋头在御案上，他了然的点头，皇甫浩轩不舍得为难他，眼泪几乎忍不住，他还是没有在皇甫浩轩的面前流下泪水，这样的欺骗却得到皇甫浩轩的原谅，他真的做对了吗，对着自己的皇兄。
　　紧咬着下唇，松开的时候眸光里已经一片坚定，他们几人做了那么多，就是为了皇兄，不可以因为自己的心软而失败。哀伤依旧，只是在心里默默的说声对不起。他转身离去，毕竟能给让他的皇兄真正快乐的人已经不在了。
　　“绝尘告退！”他一字一句，似不忍说出口。
　　“去吧，念儿一定会高兴的。”没有抬头，皇甫浩轩紧皱着眉头回答。眼睛还在凝视手中的奏折，易云，好一个耳熟的名字。
　　眸光沉了沉，皇甫绝尘想要抚平皇甫浩轩额上的痕迹，但是看见他似乎在专心致志的看着奏折的时候，他选择放弃。
　　衣袂飘扬，待皇甫浩轩抬起头的时候看见的只是皇甫绝滑过御书房大门的白色衣角。轻叹口气，这一次的机会便被自己错过了，但是无悔，若是真的逼迫了绝尘，或许自己才会后悔的吧。｜
　　明浩国客栈
　　“你又来做什么？”柳絮飞不耐烦的问，从昨日起便没有了司徒含的消息，他现在还在担心。没有功夫再理会轩辕远。
　　“来看你，”轩辕远眉毛一扬，邪魅的靠近柳絮飞，“飞儿，不许你为了他担心。”他搂着柳絮飞，在他的耳边霸道的说。
　　柳絮飞浑身一震，立刻挣出轩辕远的怀抱，他说什么，不要担心，怎么可能不担心，对于司徒含他怎么可能会不闻不问的。摇头看着轩辕远，他还是没有变，对于自己没有利用价值的人便气若敝履。
　　“你滚！”柳絮飞吼道，指着自己的房门然后别过脸去，身体剧烈的颤抖。
　　“飞儿！”轩辕远的声音沉下来，不悦的皱眉，看了一下自己的双手，他一掌打在柳絮飞身旁的桌上。“你不要总是惹我生气。”他低声说，已经显示出自己的不满。他每日粘着他，对他好话说尽，他却不领情，现在还为了一个外人叫自己滚，怎么能忍受下去。
　　“哼！”柳絮飞冷哼，不去在意轩辕远的举动，说到底轩辕远要的就是那个可以供他利用的轩辕飞，而不是他柳絮飞，他说过，自一年前他便是柳絮飞了。
　　“你记住，我不是你的飞儿，你也没有资格约束我。”缓缓站起身，柳絮飞背对着轩辕远说。走到床边拿起自己的佩剑，把凌乱的墨发束起来，他不要在这里等着，他要自己去寻司徒含。
　　轩辕远几乎发狂，眼神冷冰下来，到现在还在和他玩这个假装的游戏，他这一年的痛苦又算是什么。反手扣住柳絮飞拿剑的手，他冷笑着，“轩辕飞，我的忍耐是有限度的，乖乖的跟我回去。”
　　冷冰的语气刺激着柳絮飞的耳膜，他甩手，却睁不开轩辕远，不可思议的望着他，望见他眸子中的愤怒，他一瞬间明白，轩辕远终究是腻了，不想再这样和自己玩追逐的游戏。稳定了一下自己的心绪，眸子恢复清明，他淡淡的开口，声音飘渺的不像是一个真实的人。
　　“二哥，”他叫了一声，然后闭上自己的双眼，就当是最后一次叫他吧。
　　轩辕远的眼睛放出神采来，轩辕飞最后还是承认了，一个笑在嘴角绽开，他以为轩辕飞愿意接受自己。
　　“这是我最后一次叫你，”柳絮飞接着说，把轩辕远打入了地狱。“你记不记得，那个一直跟随着你的轩辕飞早在一年前就跳崖了，而这是你所期望的不是吗？”他咄咄地逼问，就是因为知道自己是轩辕远的障碍，所以他才会选择死。
　　轩辕远一惊，手不知不觉中松开了柳絮飞，他错了吗，以为即使过了一年，轩辕飞还是轩辕飞，还会再一次心甘情愿的呆在自己的身边，这几日的守护，不是说明他已经不想他离开了吗。
　　“你是什么意思？”他沉声问，似乎已经猜到答案，青衣黑发双目赤红。
　　“轩辕飞已经死了，连着他的心，现在的是柳絮飞，一个和你没有任何瓜葛的人，所以请你不要再来打扰我。”一口气说完自己想要说的话，只是这话也会令自己心痛。一年前，万事陡变，桃花依旧，人却不在，他伤了唐悦，伤了司徒无极，单单只是为了眼前这人，却在最后赔进了自己。
　　“你喜欢司徒含？”轩辕远眯起眼睛问，一直盯着柳絮飞。
　　“师傅是我的恩人，也是我最重要的人。”柳絮飞平静的回答，这一年来司徒含已经进驻到他的心里，曾经他一度以为自己生来便是和司徒含在一起的，没有那些不愉快的记忆。“那时的我年少轻狂，对你也许只是依赖。”每一次启唇，所说的话都会把轩辕远朝地狱推进一层。
　　轩辕远大笑，什么年少，不过一年而已，现在的他又年长了多少，那么简单的依赖二字便把自己的所有希望抹杀。何时他的目光不再追寻自己，何时他最重要的人变得不再是他。颓然的闭上眼，他不在阻拦，一年前他逼他离开自己，一年后却要逼他回到自己身边吗，真是可笑的历史。
　　“皇甫若羽，明浩国王爷。”简单的说出皇甫若羽的身份，其实只是为了柳絮飞提供一个方向。
　　“谢谢。”柳絮飞路过轩辕远的身边的时候轻声道谢，强压住心里的钝痛。
　　“你我果然已经生疏至此。”轩辕远喃喃自语，留恋的望着柳絮飞的背影。
　　王府
　　“唔……”司徒含悠悠的转醒，映入眼帘的是熟悉的帐顶，他猛地吸口气，转过头打量着。“怎么会？”他震惊，想起最后皇甫若羽给自己的一击，头疼起来，记忆排山倒海而来，这里曾经是他在皇甫若羽身下承欢的地方，他睡的就是他们曾经相拥而眠的床。
　　“含，你醒了。”皇甫若羽推门而入，笑意满面，他是不择手段的把他弄回来了，从此他便是他的王妃，是他的妻子。
　　司徒含别过头去，他恨皇甫若羽的这般对待，想要抬起袖子遮住脸颊，却意外的发现自己穿着的是女子的装束，淡紫色的衣衫，上面绣的满满的幻景花，虚无缥缈。
　　“为什么？”他低低的问，不想也知道是谁为自己穿上的衣衫，你终是要我像一个男宠一样的呆在你的身边。
　　囚禁
　　“含儿……”皇甫若羽走进司徒含，手抚在他洁白的面颊上，他不想知道司徒含为什么会一而再再而三的逃离自己，不愿意理会司徒含说的不爱自己的话，他只认定司徒含是他的王妃，是他一生牵挂的人。“从九年前你就是我的王妃了。”叹息一下，额抵着司徒含的额头，鼻息喷在他的脸上。
　　司徒含脸色刷白，颤抖着推开皇甫若羽，“你要我做你的王妃？”他挑高声音问。
　　“是啊，含儿，不许再离开我了。”皇甫若羽还沉浸在自己的幻想里，开心的回答。
　　这边的司徒含止不住的心痛，伸出手在皇甫若羽的脸颊上狠狠的打了一巴掌，气愤的看着他。“休想！”他大叫，为什么皇甫若羽可以若无其事的说出这样的话，他把他置于何地，又把他的王妃置于何地。
　　皇甫若羽捂住脸颊后退几步站定，他已经再三的恳求他，他还是要执迷不悟。蓦地，心里向堵着什么，“看样子是我对你太好了。”他咬牙切齿，目光狠戾。“来人！”拍手唤来几个侍女，皇甫若羽转身。“好好照顾王妃，若是王妃有什么，全部处死。”说完便毫不犹豫的转身，不去看身后已紧紧咬着嘴唇的爱人。
　　嘴唇出了血，司徒含一拳砸在床上，皇甫若羽是在逼他，逼他成为破坏他的家庭的罪人，陷他于万劫不复的深渊。
　　“我恨你，我恨你……”喃喃的自语，却换不来皇甫若羽的转头。
　　“王妃……”几个侍女齐刷刷的跪在地上，浑身颤抖，这就是他们王爷钟情的王妃，万一照顾不好她们一定会被处死的。“奴婢什么做的不好求王妃恕罪！”
　　司徒含稳定下来，别过头去，所有的事情都与这些侍女无关，她们是被自己牵累的人。“你们先下去吧，我自己静一静。”无力的挥挥手，然后躺回被中。
　　几个侍女面面相觑，最后听话的退下，王妃的话对于她们来说就是命令。
　　千影门
　　“喂，放我出去，追风，你个王八蛋！”孤飞风使劲的踹着房间的门，他被困在这里已经两天了，墨云还不得发狂似地找他。
　　“不要吵，也不许侮辱门主！”门外传来一声呵斥，显然是一个少年的声音，带着对追风的崇拜。
　　“你去叫追风过来，就说本大爷找他！”扒着房门，孤飞风希冀的说，或许支开他，他就有逃出去的机会。
　　“不行，门主说不能离开半步。”少年尽忠职守，死死的站在门外，果真是半步不离。
　　“追风，你给我滚出来，气死我了！”孤飞风握着拳，在屋中走来走去，把屋里能砸的东西全都砸的一干二净。猛的扑在床上，孤飞风用被褥盖住自己，躲在里面生闷气。
　　“不怕闷坏吗？”一个清冷的声音传来，顺便把孤飞风身上的被子掀开，成功的看见孤飞风憋得通红的脸颊。
　　“做什么理我，你快放我出去。”孤飞风瞪着眼睛目光灼灼的望着追风，一开口就是要他放了自己。“你不放我，墨……”墨云会担心的。
　　“墨什么？”追风靠近，危险地眯起眼睛，钳住孤飞风的下巴，对上他的眼睛问。
　　孤飞风心虚的绕开追风的眼睛，总觉得被那双黑白分明的鹰眸瞪着会不小心把所有的事情都告诉他。“没什么，总之你要放我出去。”
　　“不放！”追风斩钉截铁的拒绝，“除非你答应呆在我的身边。”他开出条件，等着孤飞风的回答。
　　“你明明知道我不愿意。”孤飞风啪的坐起来，狠狠的望着追风，又是在逼他，他要的为什么就是不愿意给他。“我属于江湖，属于自由！”他据理力争。
　　“你属于我。”追风只吐出几个字，什么江湖，什么自由，小采花贼只能呆在他的身边。
　　孤飞风低垂下眼睛，低笑了一声，他还在期望什么，明知道他是一个强势的男人，自己爱上了，注定逃不开。脑里浮出颜墨云的面影，墨云会担心的吧，会到处找自己的吧。一想到这里他的心就像被一根线扯住一样，剧烈的疼。
　　“我会再来的。”丢下一句话，追风握握拳头，迈开脚步。我不能时时呆在你的身边，可是我想只要自己有时间的时候就可以看到你，为什么你不明白。
　　皇宫
　　“主上，属下已经查到那个孤飞风的事情。”黑鹰一袭黑衣站在青龙殿里向皇甫浩轩汇报自己的任务。
　　“说！”皇甫浩轩抬起头，语气里有自己也不曾察觉的急切。
　　黑鹰一愣，点点头说起来。“他原来被暗影门的老门主唐衍关押，被放出来后，和新上任的副门主唐悦的关系特别的要好，前一阵子有人见过他和西陵国的司徒无极在一起，还有一个戴着面具，满头银发的人。”黑鹰叹气，他所查到的就只有这么多，但是多数是九年前的事情和现在的事情，九年里他就像销声匿迹了一样，查不到关于他的任何消息。
　　“悦儿，唐悦。”皇甫浩轩呢喃几句，为什么他对这个名字会那么的熟悉。“关于那个副门主唐悦呢有什么消息？”他急切的问。
　　“查不出，他和孤飞风就像凭空消失了一样。”黑鹰低首，是他的无能，还是有人故意为之。其实已经猜到了答案，有什么事暗卫和千影门查不出的呢，又是那个人在从中作梗吧。
　　“朕知道了，你先退下。”按住自己脑门，皇甫浩轩颓然的吩咐，又是一条线断了。
　　客栈
　　“无极，你好好的休息，我出去一下。”拿起自己的佩剑，颜墨云对司徒无极笑笑说。心里担心孤飞风，一连两日都没有他的消息了。
　　“我也去。”挣扎着起身，司徒无极倔强的说，去找什么南宫毅，真是一个傻瓜。
　　“无极……”颜墨云幽怨的叫了一声，他不要司徒无极拖着病体和自己一起去，那样对他的身体没有好处。
　　“墨云，我知道去哪里找他的。”司徒无极惨然的笑笑，只有从那个人那里才会打探到孤飞风的消息。颜墨云已经连续两日外出，还是一无所获，便说明了这个问题。“这是我欠他的。”他说，不容拒绝。
　　“嗯，”颜墨云无奈的点点头，司徒无极和孤飞风都是倔强的人，恐怕自己说什么他们也不会改变自己的初哀。
　　在颜墨云和司徒无极想要推门而出的时候，门被轩辕远推开，此时的他看起来很颓废，就像一年前找到轩辕飞的尸首的时候。
　　“主上。”颜墨云恭敬地唤了一声，心里疑惑轩辕远会在这个时候来找他们，毕竟轩辕远已经把自己关在屋子里一整天了。
　　“无极，后**跟着我以西陵国使节的身份去拜见皇甫浩轩，洽谈西陵国降服一事。”看了一眼司徒无极，轩辕远说出自己的决定，再过几日就是元宵节，他还有事情要做，对于飞儿他还是无法放手。
　　“我知道了。”司徒无极颔首，这样的事情还是早一些决定的好，他们来这里很快就会被发现，若是被有心人士污蔑，对于西陵国很不利。
　　“那就好，还有，无极，你不是想念飞儿吗，他没有死，就在明浩国。”离开前轩辕远说到，就像一道雷打在司徒无极的身上，让他动弹不得。
　　“无极，无极……”颜墨云推着司徒无极，看他愣在那里他有说不出的难受，关于轩辕飞他知道一些，那是对司徒无极很重要的人，这样不是很好吗，没有死，便有相见的机会。
　　“墨云，太好了，太好了。”司徒无极狠狠的抱住颜墨云，终于明白了轩辕远这几日不见踪影的原因，泪水滑过颜墨云的衣衫，滴在他的颈上，司徒无极剧烈的颤抖。
　　颜墨云静静地抱住他，没有说话，现在他只要这样就够了，只要给司徒无极一个肩膀就好了。
　　“好了，我们去找孤飞风吧。”从颜墨云的肩膀上抬起头，司徒无极看起来精神奕奕的说，只是面颊依旧苍白，毕竟去的是南宫毅的府邸，见的那人是自己最爱的人。
　　“恩。”为司徒无极披上一件衣衫，就像以前他为自己做的一样，颜墨云看着他低低的笑了一下，司徒无极、孤飞风。他，或许他们三人前世是在一起的吧，所以才会在今生又聚在一起，互相寻觅。
　　皇宫
　　“父皇，这是今日的补品。”再一次的把从侍女手中接过的补品放在皇甫浩轩的伏案上，皇甫念轩的脸上看不出情绪。这一次是他下的最大的赌注，他赌他的父皇是否还信任自己，是否已经打消戒心。一连几日，都是他把补品送来，一直没有下药，为的就是父皇还没有打消的戒心。不过上一次的时候他甚至看都没看便喝进去，如果这一次也是这样，那么他就成功了。
　　从御案上抬起头，皇甫浩轩伸手拿过唐婉，跟上一次一样看都没有看的便喝光。皇甫念轩的心一下子提到嗓子眼，手不自觉的握紧，然畅快的疏开。这样便好，不消一柱香的时间，他的父皇便会昏迷。
　　37失败
　　“可以施针了。”合力把皇甫浩轩挪到青龙殿内的卧房，南宫静转头对小雅示意，“去请柳大夫过来。”她轻叹口气吩咐。
　　“奴婢明白。”小雅是精明的人，对于一年前的纠葛也是很清楚，对依儿点点头，“其他的事情交给你来照顾了。”
　　“放心，娘娘和皇后的吩咐我一定全部照做。”依儿笑笑，现在南宫静和林月儿的身边只剩下自己这样一个可以信任的人，他们要求做的事情，她自然不会假手他人。
　　放下心来，小雅转身出了青龙殿，只是她没有注意到，在她刚一走，她的身后就跟着一个黑衣的侍卫。
　　不消半个时辰，柳紫寒已经跟着小雅过来，她没有想到事情会进行的那么顺利，是说皇甫浩轩警戒心太低呢，还是说这又是一个阴谋。甩甩头，不去想那么多，他们已经走到了这一步，怎么可以现在放弃呢，如果真的是阴谋，他们也认了。
　　熟练的拿出药箱，依旧是那些金针，仔细的看了一下皇甫浩轩，并不是装作中药的样子，轻轻吸口气，谨慎的拿去金针在火上烘烤。
　　“娘娘，不会有什么事情吧？”依儿小心翼翼的问林月儿，一年前她并没有见到柳紫寒施针，所以现在很紧张，头上有点点的汗水。
　　林月儿转头对她灿然一笑，紧紧的抓着依儿的手，“不会有什么事情的，上一次他们不是也这样做了吗？”说着这样的话，不知是在安慰依儿，还是在给自己勇气。
　　柳紫寒终于烤好金针，闭了一下眼睛，她告诉自己，现在自己做的是悦儿希望的。咬咬牙，最后还是把金针准备插下，只是在金针离皇甫浩轩仅有一点距离的时候被人给阻止了。
　　黑鹰挡住柳紫寒要下针的手，蒙着面的他看不出表情，但是他的眼睛泛着危险的光。皇甫浩轩一早就交代要盯紧凤华宫，不放过他们宫中的任何一个人，而且特意的叮嘱自己只要他们有什么动作，要等到知道他们想做什么才捉住他们。
　　“除了两位娘娘和太子，其他的人全部关入大牢。”转身对身后的几个暗卫吩咐，他自己则恭敬地走到南宫静和林月儿她们的面前。“请两位娘娘回宫。”他说，并不抬头看向她们。
　　“放肆！”南宫静一惊，还是拿出自己作为皇后的威严，“本宫是皇上亲封的皇后，什么时候轮到你来命令本宫，还有，放了他们，是本宫请来为皇上治病的。”
　　“娘娘请回宫，皇上吩咐过，如果娘娘和太子抵抗，属下可以强迫。”依旧低头，黑鹰冷冷的说。
　　“你！”南宫静气结，甩手离开，拉着皇甫念轩和林月儿，他们已经暴露，就只有再想别的方法去救柳大夫和小雅他们了。
　　“来人！”一回到凤华宫，南宫静便唤来自己的侍从，一个侍从应声而来，恭敬地跪在地上，等着南宫静的吩咐。
　　“出宫为本宫请毅将军和九王爷过来。”南宫静沉声说，就凭她和林月儿，是不可能救出柳大夫他们的。
　　“奴才遵旨。”侍从点点头，爬起来就跑开了。
　　烦躁的等了一会，只一会那个侍从便回来了。南宫静疑惑，这么短的时间，他不可能来回的。着急的抓着那个侍从的肩膀，南宫静急切起来。
　　“怎么了，为什么这么快？”她问。
　　“回娘娘，那皇宫侍卫说是受了皇上的命令，任何人，没有他的特许，是不能出宫的。”侍从喘着气说，他跑到宫门口的时候被拦了下来，就是搬出南宫静和林月儿都没有办法。他都快急哭了，最后还是决定先回来告诉南宫毅。
　　“做的真绝！”南宫毅拍在身旁的桌子上，身体几乎站不住。
　　“姐姐，我们怎么办？”林月儿铰着衣衫，倾城的容颜是掩饰不住的焦急。
　　南宫静沉思一会，眼里全是悲哀，结果自己还是需要他的帮助吗？惨然的笑笑，慕白，还是自己一生都不愿意提起的名字。“不用担心，交给我来办吧。”拔下朱钗拿在手上，南宫静决定再赌一次，赌那个人对自己的情谊还剩几何。
　　“你们在这里等着，我去凉亭一次。”转头对林月儿点头示意她安心地等着，南宫静自己进入后面，走进凉亭的附近。
　　“慕白，你出来！”对着上一次见到慕白的方向大叫，手心紧紧的攥着那个朱钗。
　　慕白恍惚的听着南宫静的声音，偷偷的看着她的脸颊，心中的悲痛更甚，自己日日守在这里，就是为了看她一眼，每日可以看见她就已经很幸福了。
　　好，很好，你不出来。南宫静咬着嘴唇，她知道慕白一定在，她可以感受到他的存在。拿出朱钗，狠狠地划了一下自己的手腕，举起汩汩流血的手腕对着假山的反向。
　　“你要是再不出来，下一次，这个朱钗就是划在我的脖子上。”她威胁着，同时也希冀着。
　　慕白大惊，瞳孔一瞬间放大，那个人在做什么，这样的折磨自己，她的身体难道就不重要吗？来不及多想，人已经飞奔至南宫静的身边，手截住她的手，怜惜的看着她。
　　“为什么逼我出来？”他问，一边撕下自己的衣袍为南宫静包扎伤口。
　　南宫静笑开来，他终是不舍得自己，终是出来见她了。“为我出宫找来燕大侠和我大哥，就说我们败露了。”吐出这句话，南宫静抓着慕白的手。
　　“好。”他答应，算是自己欠她的，这一点事情又算是什么。终是为了一个人牵动了心弦，又怎么忍心看她着急。即使知道如果他找来南宫毅他们，她会继续留在皇宫之中。
　　青龙殿
　　“黑鹰，一切都办好了吗？”皇甫浩轩缓缓的坐起身，他确实没有骗念儿，那碗汤他是喝下去了，只是他也安排好了所有可能会发生的事情的对策。
　　“是的主上！”黑鹰回答，那个女人和那两个宫女都已经被压下去了。
　　“我们就等着所有的人都到齐吧。”披上衣衫站起身，走到御案的旁边，皇甫浩轩的嘴边露出一个邪魅的笑。
　　他在等所有的人都到齐，要知道究竟一年前发生了什么，而他又忘记了什么，那个模糊的身影又是谁，他柔情呼唤的悦儿是谁，一切的一切。
　　柳絮飞摸到皇甫若羽的府邸的时候刚好是晚上，他已经在白天的时候知道司徒含就被囚禁在里面，所有趁着晚上的时候过来救他出去。轻手轻脚的走到司徒含的居所，他小心翼翼的听着里面的动静。
　　“啊……嗯……啊，啊……”一阵阵男子的喘息声传来，直达柳絮飞的耳膜。那个声音柳絮飞再熟悉不过，除了司徒含还有谁。
　　隔着阑珊的窗户，隐约的可以看见床上在纠缠的两个人，床帐晃动，衬着司徒含白皙的皮肤，此时他的皮肤也染上了一层粉红，说不出的妩媚。而在他的身上进出就是皇甫若羽，他紧紧的搂着司徒含，像是怕他逃跑了一样。
　　柳絮飞吸一口气，早就猜到司徒含和皇甫若羽是这种关系，只是按照司徒含的个性，如果是他自愿呆在这王府的，他也一定会告诉自己的。
　　“啊……”在皇甫若羽一阵激烈的冲刺后，终于在司徒含的体内释放，司徒含惊喘一声，难过的闭上眼睛。虽然心里留恋他的身体带给自己的温暖，但是他的心已经凉了。
　　“你出去……”他闷声说，确实刚开始是皇甫若羽强要的他，但是后来的时候他竟开始配合他了。
　　皇甫若羽轻吻一下司徒含的额头，眼睛不经意的瞥了窗外一眼，为司徒含盖好被子，嘴角浮出一个笑。含的身体记得他，所以他敢确定司徒含一定没有忘记过他。
　　司徒含冷眼看了皇甫若羽一眼，眼里噙着泪，嘴唇也被他咬出血来。“你究竟什么时候放我出去？”他不甘心的问着已经问了很多遍的问题。
　　“不会！”皇甫浩轩依旧是断然的拒绝，他怎么允许司徒含离开他。
　　将军府
　　“无极，我们还是偷偷的进去摸索一下吧。”拉住想要硬闯将军府的司徒无极，颜墨云目光灼灼的看向他。司徒无极面对南宫毅的时候便变得不像他了，那个时候的他承载了太多的忧虑和心伤。
　　“不需要，墨云，你我的功夫是不能进入将军府的。”单就一个南宫毅的功夫都比他的功夫高了太多，他和墨云联手最多就是拖住他，又怎么对付府里的侍卫呢。更不用说，那些侍卫都是不输于皇宫里的侍卫的高手。“墨云，你顾及的太多了，我就直闯吧，南宫毅不会对我们怎么样的。”
　　“嗯，无极，你自己小心一点。”颜墨云点头，冰冷的面具在黑夜里泛着光。
　　38自伤
　　“南宫毅，你出来！”站在将军府外，司徒无极大叫，相似的场景，只是执行的是不同的人罢了。
　　“呵呵，西陵国的将军怎么有空来我的将军府。”意外的，南宫毅就像在等着司徒无极一样，很快的就打开了大门，居高临下的看着他，眸子里掩饰不住嘲讽。
　　“孤飞风呢？”他问，并不理会南宫毅的嘲弄。
　　“你西陵国的人我怎么会知道。”盯着司徒无极，南宫毅的嘴角浮出一个笑来。他是在期待着司徒无极的到来，一直在等着，只是为了有个看他一眼的理由。虽然是自己先说的断义，可是又怎么舍得，五年，他整整入住自己的心五年了，已经割舍不掉了。
　　“孤飞风呢？”不死心的继续问着，司徒无极的手已经放在了剑鞘上。
　　一双略显冰凉的手搭在司徒无极的手上，颜墨云对着司徒无极摇摇头，银色的面具下只看得到他漆黑的凤眸。他不想司徒无极再和南宫毅起冲突，他们已经有太多的难受，还要再增加吗。
　　南宫毅死死的盯着颜墨云放在司徒无极手上的手，那是一个纤弱的男人，一头的银丝，在月光下显得尤为的苍白。“哼。”他禁不住冷哼一声，心里堵着一口气，那双手像是扎在眼中的刺，明明不想看到，却无法忽略，无法不去看。
　　“毅将军。”颜墨云开口，对着南宫毅鞠了一礼。“可否告知在下的友人在何处？”他皱着眉镇静的问，并不显得过于急切。
　　此时的南宫毅已经被嫉妒冲昏头，不然他一定能听的出来颜墨云的声音是属于谁的。他高挑着眉，眼前的男人即使戴着面具，也掩饰不住他的魅惑，他猜想那面具下一定是一副艳丽的容颜。
　　“如果你肯陪我一夜，我就告诉你。”他走过去，捏住颜墨云的下巴邪魅的说。
　　颜墨云的身子一抖，直直甩开南宫毅的牵制，冷冷的看着他。司徒无极几乎忘记呼吸，心在那一刻碎裂，南宫毅又提出这样的要求来。
　　“噗”的喷出一口血，司徒无极捂住心口狠狠的瞪着南宫毅，他到底要把他伤到什么程度才会高兴。
　　“无极！”颜墨云低叫，上前扶住他。他明白司徒无极是为什么而吐血，气急攻心再加上前几日的伤，他的身体还是没有好的。
　　南宫毅眼睛闪了一下，就连脚步都忍不住向前一步，他不知道司徒无极什么时候变得这样的虚弱。他说的话只是为了气一气他，只是想满足自己的私心，让他感受到，司徒无极还是记得他的。
　　“南宫毅，我知道我欠你的，所以我还给你，一年前我的手臂未断，是不是说明我还得不够。”挣扎着从颜墨云的怀里出来，怔怔的望着南宫毅，眸中是难掩的悲痛。一年前虽然他挑断了自己的手筋，但是颜漠又把他的手臂治好了，本来不愿意，只是为了颜墨云他妥协了。
　　“你还不起的，你知道浩轩成了什么样子吗？”南宫毅看着他说，但是他在挣扎，这些话他不想说的，这些不是司徒无极的错，但是他无法释怀，他的离去，他对颜墨云的维护。
　　紧紧的咬住下唇，司徒无极的眼眶溢出泪来，原来你竟是如此的恨我，恨了一年多，他摇摇头，凄然的看过去，“我的债我还，然后你告诉我们孤飞风的去处，如果在你的府上，请你放了他。”垂首说着，司徒无极抽出袖中藏着的匕首，狠戾的插在自己的腹间。他笑开来。颜墨云现在有孤飞风照顾，飞儿也还在，一切都不需要他再担忧，所以就让他再自私一次，如果承受南宫毅的恨意，那么他现在选择死还不是太晚吧。
　　南宫毅冲过去，接住司徒无极倒下身子，双目眦裂，泛着嗜血的光。“为什么，为什么？”他咬着牙问，心这么痛，为什么用这样的方式来惩罚我。
　　“没什么。”他露出一个淡淡的笑，“只是我自私罢了。”生无可恋的时候，死不就是最好的选择吗。
　　“好，司徒无极，你若是有事，我就杀了颜墨云，让他去给你陪葬！”南宫毅大吼，摇晃着司徒无极的身子。
　　在看见司徒无极插在腹间的匕首，看见他汩汩流出的血的时候，颜墨云就发不出声音来，头疼欲裂，司徒无极，司徒无极，这个名字一直徘徊在他的脑海，挥之不去，什么时候相识的，不是一年前又是何时。
　　“啊……”捂住头大叫起来，一幕幕就在他的脑中重演，和司徒无极的初次相见，他的不正经，他和孤飞风的斗嘴。原来你我四年前便相识，只是为什么会这样，为什么会忘记。
　　“墨云，墨云，求求你去看看墨云……”司徒无极乞求着南宫毅，他听到了颜墨云难受的叫声，他唯一不能放下的就是颜墨云的病。在他祈求的时候，眼前已经渐渐地黑了起来，最后沉寂在黑暗里。
　　南宫毅无暇顾及颜墨云的异常，大声唤来自己的侍卫，叫他们点了颜墨云的穴道后抬进一间屋子，而他则抱着司徒无极开始冰冷的身体冲进了自己的卧室，吼叫着让侍卫去唤来大夫。
　　“都给我滚出去，叫最好的大夫来。”小心翼翼的为司徒无极疏着真气，南宫毅转头对着侍卫大吼，把他们全数遣散出去。
　　“将军，府外有人求见。”一个侍从战战兢兢的站在门外说。
　　“不见！”了断的拒绝，“任何人都不见，就算是皇上的召见也不行。”顿了一下他又补充道。
　　“可是，那人是皇后娘娘遣来的，说是事情败露。”那小厮吞吞吐吐的说，来人看似很着急。
　　南宫毅顿了一下，叹了一口气，他不能放着南宫静他们不问，宠溺的看了一眼司徒无极，二者选其一的时候他还是放弃了他。“大夫来了以后，让他寸步不离的医治。等到我回来。”吩咐了小厮一声，他站起身离开司徒无极的身边。心绞痛着，为了司徒无极此时的苍白，也为自己的选择。
　　“是。”小厮应声，不敢抬头。
　　看见慕白的时候他甚至没有惊讶，其实一直是知道慕白的事情，只是那是慕白的选择，而他也不能干涉，即使是和南宫静有关。
　　千影门
　　“追风死了没有？”坐在茶桌旁牙咬切齿的问，孤飞风其实不期待着外面的回答的。
　　“不准诅咒门主。”又是那个少年，颇为不满的训斥着孤飞风。他疑惑，追风对所有的人都是冷冷的，唯独对里面关着的人会露出温柔的表情，不管里面的人怎么辱骂，他都不曾生气过。
　　“那你叫他快去死！”又是诅咒，孤飞风被关了两天多，现在又是晚上，那些千影门的人还在监视着他。唯有通过对追风的咒骂才会消散他心中的郁烦，手中把玩着刚刚喝过茶水的杯子，孤飞风一脸的无聊。
　　“门主去皇宫了。”少年突然说，透露了追风的踪迹。他也不知道自己为什么会告诉孤飞风这样的事情，但是就这样毫无理由的告诉他了。
　　孤飞风撇撇嘴，追风去做什么关他什么事情啊，他是暗卫首领，所以一定会进皇宫的啊。就算是追风不在，他也没有办法逃跑的。
　　皇宫
　　“人终于都到齐了。”皇甫浩轩看着青龙殿下的众人冷笑道，慢慢的放下手中的奏折。
　　“浩轩，放了柳大夫。”南宫毅上前说，语气坚定。
　　“我若不放呢？”皇甫浩轩挑眉，想让他就这么放弃了这样的一个机会吗，不可能。
　　“皇兄，绝尘求你。”皇甫绝尘跪下，看向皇甫浩轩。在知道柳紫寒被抓的时候，他就做好了祈求皇甫浩轩的准备。
　　“绝尘，这一次朕不会这样简单的就妥协。”皇甫浩轩亦望向皇甫绝尘，他已经一而再再而三的放弃可以知晓真相的机会。
　　“皇上，”南宫静凉凉的叫了一声，“说出你的条件吧。”
　　“朕想知道悦儿是谁，你们想让朕忘记的事情又是什么？”皇甫浩轩沉思了一下回答。
　　“悦儿就是林月儿不是吗，不是您亲封的月妃吗？”南宫静冷笑，不屑的看着皇甫浩轩，内心却在剧烈的挣扎，知道这样说皇甫浩轩一定不会相信的，但是他们绝不可能告诉皇甫浩轩事情的真相的。
　　“还想隐瞒朕吗？”并没有愤怒，皇甫浩轩摇头轻笑，这样蹩脚的解释，他又怎么会相信她。“朕想知道的是暗影门的副门主唐悦。”他终于挑明，不在隐瞒，他乍一听说唐悦的名字的时候便刻在心底了。
　　39成亲
　　“不认识。”南宫静倔强的说，怎么可能说认识，怎么可能告诉皇甫浩轩。
　　跪在地上的皇甫绝尘身子猛地一抖，大力的咬着下唇，忽然觉得冷，忽然想躲进燕天行的怀抱。他不想继续呆在这个青龙殿，不想听他们讨论他的悦哥哥。
　　“负隅顽抗，”皇甫浩轩冷哼，“那天牢里的那三个人朕就按照行刺的罪名处理吧。”
　　追风一直没有发言，那上面是他的主上，他一直追寻的人，“主人这么做会后悔的。”他的声音依旧的冷，说出话不带一点的温度。
　　皇甫浩轩拖着下巴，眼光在南宫静、南宫毅、追风、皇甫绝尘，以及他唯一的子嗣皇甫念轩的身上逡巡，他相信追风的话，或许他真的会后悔，追风这样说的话，他已经猜到那个敢为自己施针的女人一点不同凡响，而自己和她也是相识的。
　　“朕要是一意孤行呢？”他紧紧的盯着众人，溢出这样的一句话。他是一个帝王，这样的话还是第一次说出。时间真的是一指流砂，他也开始任性了吗，竟会这样说。看着下面自己最为信任的人，他们曾经一起谈笑风生，可是那段年华终究不在了，他们选择的是欺骗他，而他选择知道真相。
　　“皇上，您若是要这样，静儿一定不会独活的。”南宫静跪在皇甫绝尘的身旁，艳丽的脸上是满满的坚定。她的星眸在灼灼的看着皇甫浩轩，这条命和皇后的位子是她唯一的筹码了。
　　狠狠地摔下御案的砚台，就摔在南宫静和皇甫绝尘的身旁，皇甫浩轩站起身，究竟是什么样的过往，让他们这样宁愿死也要瞒着他。“你以为朕不敢吗？”他狠戾的说，一点也不像那个一直会看着皇甫念轩低笑的帝王。
　　“如果不够的话，我这个皇妃的命你也拿走吧。”林月儿瞪着皇甫浩轩，走至念儿旁边，把他不断颤抖的身躯拥在怀里。她的侍女在皇甫浩轩的手里，依儿从小便跟着她，她又怎么可能让她去送死呢。
　　“好，又是一个逼迫朕的。”皇甫浩轩几乎站不住，伸手指着所有的人，拿命来威胁他吗，明知道他不会那样的绝情的。颓然的坐下，这一次又是自己输了啊，一个暗卫首领，一个大将军，一个太子，一个皇后，再加上一个皇妃，都来要求自己放过为自己施针的人。
　　“他们在天牢里，传朕的旨意，放了他们。”对黑鹰说着，皇甫浩轩突然摸到了怀中的那块玉佩，耳畔恍惚的想起一句话，以后就叫它陪着你。
　　“属下遵旨。”黑鹰应声。
　　“来人，”唤来殿外的侍卫，皇甫浩轩别过脸去，不去看殿下的一行人。“从今日起，没有朕的旨意，皇后和月妃不得出宫殿半步，太子皇甫念轩从今日起寄养在丽妃处。”闭上眼睛挥手示意所有的人下去，这是他唯一可以做出的让步。
　　“我不要，我讨厌那个丽妃。”皇甫念轩白了一张脸说，他最讨厌像丽妃那样的女人，总是仗着皇甫浩轩对她还不错就在后宫之中张扬跋扈。
　　“带太子走。”皇甫浩轩狠心的说，丽妃是他最近宠爱的妃子，就是知道他和皇甫念轩有过节才送他去那里的，让丽妃教导一下皇甫念轩也好，林月儿和南宫静他们总是会把他宠坏。“吩咐宫人春儿和子墨与太子随行。”最后还是忍不住加了一句，他知皇甫念轩喜欢春儿和子墨，派他们两个过去是他最后的让步了。皇甫念轩垂首黯然，他不该任性的不是吗，爹爹以前在的时候就告诉过他的。
　　“谢主隆恩。”南宫静俱是跪下谢恩，然后各自回去。
　　在他们出去后，皇甫浩轩重重的坐在御案上深深叹口气，抬头看了一下殿外，估计已经快到上朝的时候了吧，最多三个时辰。
　　将军府
　　南宫毅匆匆的回到将军府中，看见颜墨云正坐在司徒无极的床边，手握住他的手。他的心被狠很的撞击了一下，似乎听到来自内心深处的嘲讽。南宫毅，你真是一个彻头彻尾的傻瓜，为了他心不在焉，就连事关柳大夫都没有全心全意，这样值得吗。
　　“毅……毅……”司徒无极抓着颜墨云的手在叫着南宫毅的名字，脸上满是泪水，他看见了，南宫毅满是恨的眼神望着他。“不要……不要，”请不要这样的恨我，那样的眼神对我来说就是刻在心上的烙印，挥散不去，成为永久的噩梦。
　　“该死，不是说过要等到我回来的吗。”快步走过去抓着司徒无极的手，南宫毅低咒。听他唤他的名字，欣喜溢于言表，他不假思索的奔至他的床边，拿起那双白皙的手放在脸上摩挲。
　　颜墨云吃惊的看着南宫毅，他还是喜欢司徒无极的，为什么偏偏要装作对他满不在乎，对他恨意满满。他的记忆只有关于他和司徒无极以及孤飞风在一个小镇的时候的摸样，并无其他的人，所以他对南宫毅还是一样的感觉，只有一层淡淡的熟悉感。想开口问，又怕他会说他不曾认识过他，所以保持沉默。
　　“孤飞风在追风那里，不会有危险的，你们不必担心了。”握着司徒无极的手，南宫毅的眼睛不离他片刻，头也没回的对颜墨云说，只是告诉他孤飞风的处境，并未解释追风是何人。
　　颜墨云叹口气，他们想知道的已经知道了，为何却觉得怅然若失，默默地起身，他因为担心司徒无极的伤势才过来的，知道他并没有伤到心口的时候便安心了。司徒无极昏睡的时候，一直在叫着南宫毅的名字，一遍又一遍，让颜墨云莫名的想流泪。他们是什么时候认识的，又是遭遇了怎样的事情，他想知道，第一次想知道无极和南宫毅的故事。
　　隐于黑暗中，司徒无极已经受伤，明日便只有他能和轩辕远一起去见明浩国的皇帝了。纵身跃起，相信南宫毅一定会照顾好司徒无极的，他就替司徒无极做下面的事情。
　　回到客栈的时候，轩辕远正在他们的房中等着他们，他看见颜墨云自己回来后竟一言不发，对他说一句准备一句，便回去自己的房间。竟是已经知道了明日陪着他的会是颜墨云。颜墨云吃惊，也未说什么，他了然，轩辕远也是知道南宫毅和司徒无极的事情的。
　　王爷府
　　“师父，师父……”小声的叫着屋中独自哭泣的司徒含，柳絮飞暗骂皇甫若羽。
　　司徒含一惊，立刻用被褥裹住自己，是飞儿，“飞儿。”他唤到，带着希冀，他要离开这里，一定要离开。
　　“师父，是我，我来救你了。”轻手轻脚的打开房门进来，看见司徒含正裹在被褥中，露出来的身体清晰可见的斑点，柳絮飞脸一红，不禁想起他刚刚看到的情景。“师父，他……他……”吞吞吐吐的，不是该如何表达自己的想法。他觉得那个皇甫若羽是爱着司徒含，而司徒含也是爱着他的，但是为何他们一个要囚禁，一个要逃跑。
　　“飞儿，什么都别问好么？”司徒含低下头，他知道柳絮飞全部看见了，看见了他和皇甫若羽所做得事情。“飞儿快走！”猛的反应过来，以皇甫若羽的武功，怎么会不知道外面有人呢。
　　“嗯？”柳絮飞茫然的抬起头，他就是来救司徒含的，为什么走。他还沉浸在疑惑中的时候，一个低沉的嗓音便在后面响起。
　　“本王的妃子怎么样啊，有没有看够。”皇甫若羽沉着脸说，双眼欲喷出火来，除了他以外，任何人都不能多看司徒含一眼的。
　　“我看我师父怎么啦？”柳絮飞不满的转过头，高仰着头挑衅着皇甫若羽，“我跟我师父一起沐浴的次数还多着呢。”他语气上扬，说不出的得意。
　　“不要，若羽……”司徒含起身拽住皇甫若羽欲掰断柳絮飞脖子的手臂，“飞儿是无心的。”
　　“什么无心，我念你九年，你居然和别的男人一起沐浴？”皇甫若羽淹没不了心底爆发出的嫉妒。这九年陪着他的含儿的不是他，看光了他的含儿的也不是他。怪不得司徒含从不让自己为他清洗，原来他是习惯了别人。
　　“我没有。”司徒含辩解，他不曾和柳絮飞一起沐浴过的，是柳絮飞故意这样说的。
　　“师父，跟他辩解什么，”柳絮飞不满，“我来是救我师父的，你快放了我师父。”他要求，不管自己的要求有多可笑。
　　“不行，他是我的王妃。”在听到司徒含的辩解的后，皇甫若羽的脸色好了一点，司徒含不会骗他。
　　“什么王妃，你自己没有王妃啊，师父是我的。”柳絮飞大叫，并不在意皇甫若羽浑身散发的冷气。司徒含低首，这是他不愿意留在皇甫若羽身边的原因。
　　“什么王妃，本王就只有含儿一个王妃。”皇甫若羽疑惑，他自九年前就觉得非司徒含不娶，九年前准备成亲的时候司徒含却不见了，让他一气之下砸了所有的东西，然后苦等至今。
　　司徒含惊愕，不可置信的抬头望向皇甫若羽，他没有娶亲，没有王妃，那九年前的那场是什么，他亲眼看见他高兴的准备的。
　　皇甫若羽开心地笑起来，难道司徒含也是误会了他，所以不愿意回来，他当时只是想给司徒含一个惊喜的。“含儿，你是不是以为我要娶亲？是不是？”他声音颤抖着问，摇着司徒含的身子。
　　“不是吗，你不是要娶一个女子，为你**吗？”司徒含茫然，难道一开始他就错了，没有勇气去质问他，所以离开，想给他幸福的。
　　“不是，不是，不是啊……”皇甫若羽紧紧搂住司徒含，他们怎么会因为一个误会错过了九年呢。
　　40觐见
　　“西陵国皇帝轩辕远拜见！”站于殿下，轩辕远一脸平静的说，没有不甘，没有记恨。他要的国家对他来说是一个累赘，在再一次遇到轩辕飞的时候就知道了。他依旧是一个帝王，只是没有了那份争斗的心，天下也罢，输了就输了。
　　“赐座。”皇甫浩轩手一挥，朗声的命令。早在几日前便受到了西陵国的官文，他也已经吩咐大臣拟定好了具体的方案。
　　侍从很快的就搬出凳子放在离皇甫浩轩的不远处。轩辕远不动声色的坐过去，并无半点的不开心。
　　颜墨云站在轩辕远的身后，并未抬头，他对明浩国的皇帝不感兴趣，所以没有必要特意为他抬起头来。而皇甫浩轩把所有的心思都放在和西陵国的降谈上，也未注意轩辕远身后的颀长的身影。
　　南宫毅冷笑，轩辕远现在这样做又有什么意思，如果皇甫浩轩没有失忆，他一定会毫不犹豫的杀了他的。心里叹息一声，早晨的时候司徒无极还未醒来，他本不想就这样来上朝的，只是今天竟是西陵国和他们的商谈，而他又是边疆的大将军。
　　斜睨南宫毅一眼，颜墨云低垂着眼睛，发丝盖住他的银灰的面具，遮住他的眼睛，那样疲惫的容颜，想必是自自己走后他也没有睡过吧。为什么偏偏这样的折磨对方呢，一个恨字又能承载几何。
　　“朕已经让人在后宫摆宴，”皇甫浩轩笑笑，只是未达眼底，这样的笑容不过是应酬罢了，他还是在想昨日的事情，心思根本就不在这里。
　　“那我就恭敬不如从命了。”轩辕远起身答应，谈了半天，他看得出皇甫浩轩的心不在焉。
　　颜墨云猛的惊醒，为什么是这样熟悉的嗓音，就和他见到孤飞风一样的熟悉感又开始涌上心头。抬眼看过去声音的来源，只是在那一刻皇甫浩轩已经转身，颜墨云暗笑自己的紧张，哪有那么多认识的人，不是说过只要有孤飞风和司徒无极就够了吗，只是心里始终缺了一块，无论是什么都弥补不上。
　　“你过来啊，有本事就上来抓本太子！”皇甫念轩站在假山上居高临下的望着丽妃，高扬着语气显示自己的不屑。
　　“给本宫把他抓下来！”丽妃气急败坏的说，他以为他还是那个集万千宠爱于一身的太子吗，只要以后他替皇上生一个孩子，她一定把这个家伙弄死了。
　　“谁敢动本太子，本太子以行刺的罪名处置。”皇甫念轩手一指，斜睨下面欲爬上来的众人，说不出的骄傲。
　　几个侍从互相看看，最后全部退下。春儿掩面低笑，昨日的时候念儿还说死都不愿意过来丽妃这边，现在居然玩得不亦乐乎。
　　“你！”丽妃暴怒，“你都不知道是不是皇上的骨肉，就在这里这么横。”她气得脸通红，开始口不择言，本来皇甫浩轩并无子嗣，只是出去几个月便得了一个五岁大的儿子，而林月儿也凭步直升，成了仅次于皇后的贵妃，这她们这些后宫的人又怎么会甘心。
　　皇甫念轩的脸沉下来，嗜血般的盯着丽妃。“这样的话让我听到第二次，我就杀了你，灭了你们一族。”他折断枯枝，狠狠的踩在脚下威胁。
　　丽妃浑身一抖，这样的一个小孩子怎么会有这么暴戾的心性。美眸轻瞥了一眼皇甫念轩，看见他正盯着自己，丽妃感到莫名的害怕，不再言语。
　　春儿和子墨的脸色也不好，他们什么都可以让都可以忍，除了对唐悦的侮辱。也不再低笑，春儿眼一瞥，语气十分的不屑。
　　“丽妃娘娘，注意您的说辞，这是污蔑皇族，要诛九族的。”她凉凉的说，愤恨的瞪着丽妃，任何人都不能说公子的一句不是，就算那人是皇上也不行。
　　“一个贱婢居然敢威胁本宫？”丽妃眯着眼睛，她的地位现在算是后宫中最高的，南宫静和林月儿已经等同被囚禁，她又怎么咽的下这口气。
　　“来人，掌嘴！”她拍拍手唤出身后几个侍女，纤指一指春儿。不管怎么说她都是皇妃，春儿只是一个贱婢，就算在南宫静那里受宠又如何。
　　“哦？本太子倒看看你们哪个敢动手，谁要是动手碰到春儿阿姨一下，本太子就废了他的手和脚，然后叫人扔进后宫的那口井里。”皇甫念轩又啪的一声折下另一根枯枝，挑着眉看向下面的侍从。
　　春儿亦不害怕，他们现在不再是六年前受欺负的时候了，自己又怎么会乖乖的让他们掌嘴呢。那些侍女面面相觑，最后全部扑通的跪下，她们没有想到皇甫念轩对于一个侍女会这般维护。
　　皇甫浩轩带着轩辕远逛御花园的时候就是看见一堆人战战兢兢的跪在地上，身体如筛糠似的抖个不停。他抬眼望过去，果然是皇甫念轩，还是站在那个假山上。
　　轩辕远也顺着皇甫浩轩的视线望过去，只一下，笑容僵在嘴角，原来那个小孩子就是皇甫浩轩现在的太子，也是他唯一的子嗣。偷偷的看了一下墨云的反应，发现他似乎在想什么，心不在焉的，并未注意到假山上的小人儿。轩辕远舒一口气，暗拍了一下怀中带着的药，那是颜漠为墨云准备的，怕的是他看见皇宫中的人会发病。
　　皇甫念轩显然满意自己造成的场面，他得意的逡巡了一圈，看见不远处拐角的皇甫浩轩的龙袍的时候笑开来，你叫我来这里，那我就把你的后宫闹的鸡犬不宁。慢慢的脸上的笑被杀气取代，皇甫念轩双目眦裂的看着皇甫浩轩身后的轩辕远，把牙齿咬的咯咯作响。
　　春儿奇怪，前一刻好满目春光的念儿，怎么一转眼就变得看起来这样的凶残了。转过身去，她也冷下脸来，紧紧的咬着下唇。
　　从假山上狂奔而下，不消片刻便已至轩辕远的身边，皇甫念轩抽出袖中的匕首，一把刺过去。颜墨云大惊，几乎是条件反射的用剑鞘挡在轩辕远的前面，凤眸注视着皇甫念轩。
　　皇甫念轩狠狠地瞪着这个挡住自己的人，只一下便再也无法移开视线。那人的双眸和他的爹爹太过的相像，漆黑如墨的双眸既冷酷又温柔，就像他的爹爹给人的感觉。
　　突然的泪水溢满眼眶，皇甫念轩抱住颜墨云的双腿大哭，“爹爹，爹爹。”他呢喃。
　　皇甫浩轩感觉莫名其妙，立刻派人拉开皇甫念轩，他的行刺，他对轩辕远的恨意，和他对眼前这个银发的人的眷恋。不禁瞥过去，只是他和皇甫念轩一样，不愿意移开眼睛，那双眼睛太过的熟悉，沉得入低的眸子印在他的脑中。“带太子下去，”最终还是移开眼睛，因为那个人从始至终都皱着眉，没有看自己一眼。他看见他的时候想唤他悦儿，就像是在梦中唤了无数次的名字。
　　颜墨云的脸颊上冒出冷汗来，头在剧烈的疼着，那个小孩子的声音和相貌挥之不去。轩辕远发现颜墨云的异样，立刻拿出一颗药丸放在他的嘴里，他扶住颜墨云，转身抱歉的对皇甫浩轩请辞，便抱着颜墨云离开。他竟然一点也不追究皇甫念轩对他的行刺，就连南宫毅冷眼旁观，为什么所有人都对颜墨云那么好，轩辕远似乎时时刻刻都在注意他。
　　皇甫浩轩怔住，为什么看见轩辕远抱走那个银发的男人，他的心会不舍，会心痛，更想上去把他们分开，把那个人抱在自己的怀里好好的疼惜。
　　“放开我，你们放开我。”皇甫念轩不断的挣扎，他要去杀了轩辕远，他要报仇，为什么拦住他，为什么。
　　“念儿……”春儿疼惜的叫着，他知道皇甫念轩对轩辕远有多恨，是他夺去他最爱的人，也是他把所有的美好都打碎，但是他们不能，现在他是来求和的，他们动不得他，反而要保护他。
　　“春儿阿姨，我想杀了他的，想杀了他。”皇甫念轩抱住春儿的腿大哭，他一年来未曾哭过，这一次是真的触动了他心底的痛楚。
　　“我知道的，我知道的，念儿。”心疼的不断拍打念儿的后背，春儿泪眼婆娑。
　　“皇上，”丽妃见所有的人都离去了，高兴的扑进皇甫浩轩的怀里娇羞的叫了一声，然后埋首在他的怀中。
　　皇甫浩轩推开她，冷冷的瞥了一眼，丽妃刚刚说了什么他也听到了。“丽妃，朕把念儿交给你，是要你好好教导的。”他说，说完转身离开，留丽妃一人愣在那里。
　　41怅然
　　“喂，喂，喂，追风，你再不来我就自杀了。”孤飞风无聊的拍着床铺，不断的朝外面大叫。追风一直把他关在这里，自己也只出现过那一次，究竟他是什么意思。
　　“飞风，不准胡说。”追风不知何时已经站在屋中，黑白分明的眸子正灼灼的盯着孤飞风。即使知道他是胡说，他还是禁不住的害怕，一年前水慕凝差点杀了孤飞风的时候那种噬骨的痛已经不想再尝试了。
　　“那你就放我出去。”他希翼起来，双眸亮了一下，这个千影门着实无聊的紧，他没有心情呆在这里，只想快点去看看墨云。
　　“不行！”一贯的拒绝，追风自顾自的走到床边，手抚了一下孤飞风的脸颊。“你不能离开。”他说，这是自己决定的，他不想再错过他一年，不想再想念一年。
　　别过脸去，孤飞风尽量不去看追风眼底的柔情，他是自私的想把自己束缚在身边，而他也是自私的想为了自己的自由逃离，为了墨云逃离。
　　“追风，你放过我吧。”他祈求着说，他已经不想再纠缠下去，六年来他们都痛得太多，一次又一次，所以倦了，想放手了。
　　“不放！”追风低着孤飞风的额头，为什么不肯为了他留下来，从自己第一眼见到他的时候就已经万劫不复了，又怎么会轻易的放手呢。
　　“你！”孤飞风说不出话来，追风就是自己的劫难，他怎么都逃不过。猛的把头蒙在被子里不去理他，这样眼不见心不烦的也好。
　　追风不自觉的露出一个笑来，只是扯扯嘴角，就像初次遇到他一样，即使过了六年，他的孤飞风还是没变，依旧是那个会对自己说我们有缘，名字都是一个风字的少年。轻轻拍着被子，他想，他们是真的有缘，这段孽缘注定要纠缠不休，除非他死，否则不会放手。
　　砰地一声踹开颜漠和他的房门，轩辕远把颜墨云放在床上，担忧之色尽显眼底。“快来看看墨云，他又头疼了。”这一年，已经习惯叫他这个名字，已经真的认为自己身边的就是颜漠的弟弟，颜墨云，而不是唐悦。只是今日终于明白，他还是唐悦，并未改变，唐悦会为皇甫浩轩心痛，会眷恋皇甫浩轩的胸膛，而颜墨云只会执行自己的任务，只会冷冷的看待众人。也许从孤飞风出现的时候，颜墨云便已经不是颜墨云，而又变成唐悦了，只是那副面具并未除下而已。
　　“墨云，墨云。”颜漠拍拍颜墨云的脸颊，看他紧蹙着眉头，好像很痛苦的样子，心不禁也揪起来。他不该让颜墨云过去的，不该想着或许他会没事的。
　　“这里交给我来处理，墨云并无太大的问题，飞儿回来了，就在对面。”他拿出针，烧着针头对轩辕远说。
　　轩辕远并未移动，通过那扇窗看过去，轩辕飞就站在窗前，凝视着他们的房间。心蓦地一惊，想伸出手去抚摸他，却是遥不可及。他不能离开，他害颜墨云至此，现在正是补偿的时候，就算他是最自私的好了。
　　柳絮飞不断的嗜咬着上下双唇，眼里泛出水光。他看见了，轩辕远的着急，他抱着的那个人，虽然容貌被遮住，发丝也变得银白，但是他知道那是唐悦，是那药的副作用吧。结果，轩辕远还是把他留在了身边，也是，毕竟那是他心心念念了五年的人。关上窗户，转身收拾起自己的行囊。他要搬到皇甫若羽的府邸，他师父和皇甫若羽已经言归于好，只是一个误会，一个恼人的皇兄，便把他们相隔九年。
　　那段故事的来龙去脉他已经知道，什么不容于世，什么王公贵族，又是什么子嗣，一切都不重要，只要两人相守便好了。轻笑一声，自己现在算是孤家寡人一个吧，那就叫他的师公给他找一个如花美眷好了。
　　“救我做什么，你不是恨我吗？”司徒无极坐起身靠在床栏上轻声问，他已经决定要用自己的命来赎罪了。
　　“兴趣罢了，你，我还没有原谅的打算。”南宫毅晃动着杯中的酒邪魅的说，“所以，你不能死。”他喝一口酒，走至司徒无极的身边，对着他的唇吻下去。
　　“咳咳咳……”扒着床栏咳起来，司徒无极的星眸泛着水光，抬头瞪了一眼南宫毅，妖惑魅人，薄唇也湿润润的。
　　南宫毅呼吸一紧，随即转身，“你好好休息，身体好了便可以走了。”他玩不起，所以不玩了，恨，从一开始就没有恨过。
　　司徒无极望着他的背影，他还可以有期待吗，其实南宫毅是爱着自己的，犹记得，在小镇那段时间他每日的无耻和对自己的调笑，如果当时不是一直对他生气就好，如今那个南宫毅已经一去不复返了。
　　“呵呵，哈哈……”他抓着床铺笑起来，只想笑自己的傻自己的痴。
　　“怎么样，对于这个面容？”易云拿过铜镜递给水慕凝，前几日他便把水慕凝和小蝶从那家妓院里弄出来，为水慕凝做了一个易容，以方便他执行自己的计划。
　　“哼！”水慕凝一把摔了铜镜，冷冷的看着易云，“什么美女，你究竟想做什么？”她挑眉问。
　　“很简单，进宫。”易云言简意赅的回答，所有的最接近皇甫浩轩和追风的方法，就是入宫。皇甫浩轩要选妃，他就让水慕凝通过选妃进宫。
　　“你以为这样的简单？”挑衅的说着，水慕凝很不屑的瞥了易云一眼，皇甫浩轩和追风是什么样的人，怎么会给他们机会。
　　“当然不是，”易云轻笑，他自有自己的对策，“我们等着元宵的时候便好了。”
　　小蝶看看水慕凝，她已经完全换了一副样子，脸上的疤痕被遮住，眼前的人可以说比水慕凝更加的艳丽。她隐隐的担忧，这一次不知又会不如什么样的深渊了。
　　九王府
　　“天行我们离开好不好。”从后面抱住燕天行，皇甫绝尘喃喃的说，“我不要做王爷了，我跟你一起去闯江湖。”
　　燕天行回转过身，笑着在皇甫绝尘的额上亲了一下。“你是要做我暗影门的门主夫人了。”他嬉笑着，却掩饰不住心疼。
　　“恩，”皇甫绝尘闷声答应，那就做暗影门的门主夫人吧。“不是夫人，”他突然反应过来，抬头佯装生气的嘟起嘴。
　　“哈哈，好好，不是夫人，”燕天行宠溺的揉揉皇甫绝尘的头发，其实他早就想带着皇甫绝尘离开，只是皇甫绝尘放不下皇甫浩轩和皇甫念轩。
　　“天行，我不想你把我当女子看。”突然在燕天行的肩上咬了一口，皇甫绝尘撒娇似的说到。这一次他是打算放弃所有，跟着燕天行就够了，不过他以后还是要回来看皇兄和念儿，毕竟是放不下他们两个。
　　“你自己点的火，你自己灭。”燕天行抱起皇甫绝尘，看着他撒娇的表情，看他生气的脸颊，他想要他，想抱紧他。
　　皇甫绝尘脸一红，最后还是点点头，任由燕天行把自己抱入室内。
　　在做足了前戏后，燕天行把自己深深的埋入皇甫绝尘的体内，一次又一次的进入再抽出，抽出再进入，如此反复，让他感受到无上的**。
　　“唔……啊……啊……”皇甫绝尘抓着燕天行的后背呻吟着，混着滑落眼角的泪水。“天行……天……行……”他紧紧的抱住他，不要离开，不想放手。
　　燕天行回应他的热情，把自己更深的埋进去，重重的喘息。这个人他爱了九年，已经依旧如初相遇的时候那样，反而更加的怜惜他，更加深刻的拥有他。
　　直到最后一个冲刺，他使尽了力，只愿与皇甫绝尘合而为一，颤抖的身子才慢慢抽离，趴在皇甫绝尘满身汗的胸膛上。看他纤细的身子微微的颤抖着，他忽然心疼起来，在他的额角不断的亲吻。
　　“不要离开我。”皇甫绝尘抱住燕天行哭起来，悦哥哥和皇兄经历了那么多，最后还是分开，所以他不想，不想重蹈他们的覆辙。
　　“绝尘，我不会的，不会的。”燕天行搂紧皇甫绝尘不断颤抖的身子重重的叹息，究竟要怎样，他的绝尘才可以放得下那种失去的恐惧。
　　42圣旨
　　颜墨云悠悠转醒的时候正对上轩辕远和颜漠担忧的眼神，他想扯动嘴角，确却是把手抚在的额头上，那里还在隐隐作痛着。
　　“主上，大哥，让你们担心了。”他虚弱的说，不带一点疏离。
　　“墨云……”颜漠心疼的唤了一声，缓缓地叹口气，他又能怎么样才能把颜墨云的病治好呢。
　　“大哥，我没事的。”颜墨云拉住颜漠的手，对他摇摇头，他自己的身体他知道，不是什么体弱多病，只是见不得以前的事和人而已。那么今日呢，是因为见到那个小孩子吗，好像是叫念儿，真是一个可爱的孩子。
　　他沉浸在自己的回忆里，那个小娃娃抱着他的腿叫着爹爹的时候，他好想就这样答应了，然后抱起他，拍着他的后背，他好像在和那个贵妃闹别扭。眉头微皱，深宫之中无真情，那个小孩子又怎么受得了生在皇家的悲惨。
　　“墨云，不要再想了。”轩辕远为他盖上被子，看他眉头紧蹙，估计又是想起了皇甫念轩，那个太子，他的孩子。可是他现在应该要少想一点，留着命等着他们的团聚，颜漠已经在调配药了。
　　“是的，主上。”颜墨云回答，看来一眼轩辕远和颜漠后缓缓地闭上眼睛。
　　皇甫浩轩看着手中的玉佩，莫名的，见到那个银发的男子后，他就是想把这块玉佩拿出来，仔细的摩挲他的纹理。猛地把玉佩紧紧的攥在手里，他闭上眼睛在玉佩上印上一吻，他一定要找到玉佩的主人。
　　“黑鹰，给朕细查轩辕远身边的那个银发男子。”黑夜中，皇甫浩轩的声音尤为的突出，带着冷冽的气息。
　　手握成拳垫在额头下，白天的一幕幕在脑子里回放，那个银发男子的面具，他纤瘦的身形，和散发出的冷然的气质，每一处都感觉那么的熟悉。甚至看着他身上的白色衣衫的时候，有一种错觉，其实他更合适红色的袍子。
　　“毅，既然来了，为什么不现身呢。”皇甫浩轩低笑一下，朝青龙殿的门口看过去。南宫毅一袭青衣，就站在殿外，也看着皇甫浩轩邪魅的笑。
　　“朕不知道，堂堂明浩国的大将军，居然有夜闯皇宫的嗜好。”皇甫浩轩把玉佩收回怀里，对着南宫毅调侃。
　　“不过是看看你的皇宫而已，我对你的后宫佳丽并无兴趣。”南宫毅一笑，迈进青龙殿，同样调笑皇甫浩轩。
　　“无事不登三宝殿，这一次又是什么事情？”皇甫浩轩挑眉，拿起御案上的茶杯，转着问南宫毅。
　　“很简单，我只要一个圣旨。”南宫毅此时已经走至皇甫浩轩的不远处，定定的望着他。“自我回来，已经有几日了，你的圣旨迟迟不下，究竟是什么意思，难不成你想要把上官思思招入后宫吗？”这句话说的完全是在开玩笑，南宫毅苦笑，最后自己竟是要用成亲来使自己忘记司徒无极。
　　“那也不错，毅，你的心并不在上官思思那里。”皇甫浩轩放下杯子，认真的看着南宫毅，这件事情不仅是南宫毅在催，就是那几个老臣都开始催促，还有他选妃的事情。后宫之中只有念儿一个子嗣，对于那些朝臣来说是不能接受的。但是，南宫毅的心思在哪里，他根本就不喜欢那个上官思思，所以他迟迟不颁旨，为的是让他还有反悔的机会。
　　“我的心早就丢了，五年前就丢了，浩轩，颁旨吧，朝臣需要安心。”他嘴里的苦涩渐渐的化开，占据整个身体，娶上官思思是势在必行的，许多大臣都已经知晓的事情，又岂能轻易的反悔。
　　“明日一早，你会看见圣旨。”皇甫浩轩轻叹一声，褪尽风华，他和南宫毅也只是为情所困的平凡人而已。
　　南宫毅轻笑，转身离开，只是转身的瞬间他清楚的知道，这一切终究是无法挽回了，终究是无法面对司徒无极了。
　　再次的睁开眼睛，身边已经不见了那个人，司徒无极怅然的摸摸盖在身上的被子，或许还带着他的手触摸过的温度吧。他想着，或许南宫毅曾经在他睡着的时候悄悄的来过，或许曾经停留在他的床榻上过。心痛的闭上眼睛，他露出嘲讽的笑意，不过是自己的梦一场，那个人终不会再为自己留恋了。
　　“哈哈，哈哈……”伸手拭去眼角不经意滑出的泪水，他捂住腹部低低的喘息，似乎他不该笑，那里的伤口再次的撕开，身体的痛苦和心里的疼噬吞着他的神经。
　　看看窗外，已经大明了，他这一次又是睡了多久呢。忽然外面传来吵闹的声音，他低首，听着外面的欢呼，听不真切，却想要去看一看。于是披上外衣，羸弱的站起身，走至门外，只一瞬便定在那里。
　　那个人青衣墨发，跪在最前面，听着有缘读者圣旨，府里的大小仆役都是红光满面。那些话语生生的刺在他的心口，人他不得不扶住门才能站稳。
　　奉天承运，皇帝诏曰，明浩国将军南宫毅在边疆屡立战功，朕特意赐婚，与上官将军之女上官思思结为连理，择日成婚。
　　“臣接旨！”南宫毅接过圣旨，并无欣喜之色，皇甫浩轩果然守诺。
　　有缘叹息，这一次又是何必，这样他和司徒无极就再也没有挽回的机会了。蓦然的抬头，看见司徒无极正披着一件风衣站在门外，脸色苍白，浑身还在剧烈的颤抖。“无极公子……”他的喉咙里像堵着什么一样，说不出话来。
　　南宫毅转身，一派的云淡轻风，所有的仆役也转身，奇怪的看着那个羸弱的公子，一步步朝他们的将军走来，嘴角上还噙着笑，却是那样的破碎，看的他们都不禁心疼起来。
　　“所有的人都下去吧。”南宫毅摆手，定定的看着司徒无极。有缘和其他的仆人一起，在听到南宫毅的吩咐的时候全部走出院落，只留下他们两个。
　　司徒无极瞥了一眼临走的时候看来一眼自己的有缘，对他笑笑。他走至离南宫毅只有两步的时候站定，浅浅的笑着望着他。
　　“恭喜，”他听到自己说，“如花美眷，要好好的珍惜。”他苍白这脸颊，强迫自己祝福。
　　“嗯，”南宫毅颔首，不敢去看司徒无极的几乎站不住的身体。
　　司徒无极终于明白，他与南宫毅，最后的结局只是分道扬镳，缘聚缘散缘如水，而他们的缘分已尽。
　　“她美吗？”他又问，慢慢的靠近，几乎与他站在一起，却又退开。
　　“确实，明浩国有名的美女。”南宫毅终于抬头，望向司徒无极悲戚的眸子。
　　“是吗，也必定是一个贤惠的人，琴棋书画样样精通吧。”司徒无极谈笑，他比不过女人，连一个普通的女人都比不过的。南宫毅是南宫家唯一的子嗣，自然是要娶亲的啊，再自然不过的事情。
　　“是，无极，你可以哭出来吗？”南宫毅心痛，他现在就想紧紧抱住司徒无极了，看他在刺骨的风中摇摇欲坠的身体，他想他哭出来，那样他就可以顺理成章的安慰他，抱住他。
　　“雾散，缘尽，我只想你记得，那年那月，我们曾在边疆的小镇相遇。”司徒无极摇首，一直挂着笑容，他为什么要哭，只是南宫毅找到自己的归宿了而已。那样一个温婉的女子，定会好好的爱着南宫毅的。
　　“我会记得。”南宫毅只能这样承诺，从此以后，他们就是陌路人，再不相遇，再不纠缠了。
　　司徒无极转身，漠然的爬上脸颊，他该回去了，该回去了，他要准备婚事，择日成亲，快到了吧。突然踉跄了一下，很快就扶住了朱红的柱子。他笑，再过几日，整个将军府都是这样的颜色了吧，突然觉得那个颜色那样的刺眼，却又无可奈何。慢慢的朝前走，只要回去房间，拿着他的剑，他和南宫毅就是天涯陌路。
　　南宫毅猛地跑过去，从身后揽住司徒无极，最后一次，让他任性一下。“无极，无极……”他低低呢喃，手臂越箍越紧。一滴泪滑落在司徒无极的颈间，合着他微微颤抖的身躯。
　　“哈哈，哈哈哈……”司徒无极仰天大笑，他还是在乎自己的。泪水肆虐着，腹部渐渐的染上红色，他却在不觉得痛了，已经麻木的痛觉再不会苏醒。
　　43欢爱
　　“什么？”孤飞风拍桌而起，一脸愤怒的瞪着追风，选择不去相信他的话。
　　追风走至孤飞风的身边，伸手把他揽在怀里，“飞风，是真的，圣旨已经下来了。”他轻声的说，揽紧了孤飞风。
　　“那个畜生！”孤飞风愤愤然，什么大将军，就这样放弃了司徒无极。“你放开我，我去找他算账。”他不断的挣扎，双目赤红的看着追风。
　　“你去又有什么用，那是圣旨，是南宫毅自愿的。”追风一巴掌打在孤飞风的脸上，看不惯他的鲁莽，南宫毅的选择，他说几句话又能解决什么问题。
　　孤飞风捂住脸，泪眼婆娑，“我只是不想无极难过而已，他一定会难过的，追风，他一定会难过的。”他抓着追风的衣衫，哭泣着说。
　　追风心疼的摸着他的脸颊，对着他摇摇头。“这是他们各自选择的路，”他抵着孤飞风的额头呢喃。“所以我不想你心痛。”所以我会囚禁你，把你束缚在我的身边。
　　“追风……追风……”孤飞风泪流满面，他呢喃着送上自己的唇，与追风的唇纠缠在一起。
　　追风抱住孤飞风，身体微微颤抖，他终是接受了自己。疯狂的**着孤飞风的舌头，追风觉得自己的**被撩拨了起来，他抱着孤飞风退至床边，压在他的身上。
　　“嗯……唔……”孤飞风禁不住呻吟，手臂揽住追风的脖颈，在他的脖颈上咬出一个齿痕。
　　追风吃痛，放开孤飞风，看他含泪的双眸，他忽然怜惜的吻住他又要流泪的眼睛，舔去已经流下的泪水，在他的耳垂出不断的舔弄，舌头伸进他的耳蜗，划着圈圈。
　　“嗯…追风……啊……”孤飞风禁不住刺激，禁不住拱起身子缓解着身上不断袭来的**。他的手抓着追风的黑袍，慢慢的脱下。就让他放浪一次，只有现在，他想感受追风。
　　追风手探进孤飞风的里衣里，捏住他的茱萸，用力的上拉。唇描画着孤飞风嘴唇的轮廓，恋恋不舍。
　　“啊！”孤飞风吃痛，睁开朦胧的眼望向追风黑白分明的眸子。“不要……”他祈求，追风这样做只会更加刺激他，让他觉得自己很淫荡。伸手挡住自己的脸颊，他想自己现在一定很丑陋。
　　“飞风，放开手……”追风**着说到，他喜欢看孤飞风沉醉在自己身下的脸颊，那样的美只属于自己。
　　“嗯……”孤飞风回应，缓缓的放开自己的手臂，起身吻住他的嘴唇。“追风，抱我。”他主动要求。
　　一根手指在孤飞风祈求的时候猛地插入孤飞风的幽穴里，在他的身体里不断的翻转，舌头在他的胸膛上流连，狠狠的咬住他的一颗红缨。
　　“啊……嗯……”孤飞风大声的呻吟，不自觉的躲了一下，他在害怕，怕自己会更加的留恋追风，那么有朝一日他们和南宫毅一样的成为陌路的时候他会司徒无极更加的难过。
　　“我不会放开你的，飞风，不要离开我。”感受到孤飞风的躲闪，追风附在他的耳边呢喃，咬住孤飞风的耳垂，要他记得他曾给的承诺。
　　孤飞风摇首，这样的承诺他要不起，但是他现在不想离开了，他想抱紧追风，哪怕只有短暂的一刻也好。
　　微抬星眸，连着那朵熠熠生辉的桃花印记，他送上自己的唇，轻咬了一下追风。“你说过的，不许反悔。”他撒娇到。
　　“不会反悔的。”追风点头，舔去唇上的血迹。然后纠缠住孤飞风的舌，慢慢的**，自己的舌探入他喉咙的深处。
　　猛地一个挺身，他把自己深深的埋入孤飞风的体内，深深的喘息一声，然后快速的律动起来，一次次深入孤飞风的身体，强盗似的掠夺。
　　“嗯啊……啊……”孤飞风痛呼一声，手大力的抓住追风的背，在他的背上用指甲刻上一道道的痕迹。久未欢爱的身子被追风直直的刺入，除了痛苦，他居然感受到深入骨髓的**。眼泪渐渐的从眼角滑落，或许他比自己想象的更加的爱追风。不愿意留在他的身边，只是为了不让他忘记自己。
　　追风的大掌游移而下，轻轻的在孤飞风的身上点上一把又一把的火焰，像是要把他焚烧殆尽。他就是要孤飞风的身体只追随着他的身体，只留恋他。
　　“啊…，呜呜……”孤飞风轻轻啜泣，使自己更加的贴近追风。
　　欢爱过后，追风抱住孤飞风，让他躺在自己的怀里，轻吻着他的额头，看他熟睡的脸颊，不禁露出一丝的笑意。这个人他是断断不会放弃的，生生世世。
　　“父皇，你究竟还要儿臣在这里呆多久呢？”皇甫念轩喝着茶水，头都不抬一下，一直低首看着手中的青瓷茶杯。
　　“你是在怪朕？”皇甫浩轩轻笑，什么时候念儿变得这样的尖锐，以前都是喜欢粘着自己的。“不喜欢丽妃吗？”他挑眉问，似乎这后宫之中，念儿除了喜欢林月儿和南宫静，皇甫念轩对于其他的妃子全部都不待见。
　　“喜欢？”皇甫念轩哼一声，“喜欢的不得了，她可是有趣的玩具。”每一次整到丽妃的时候他就特别的开心，叫那个死女人觊觎母后的位子。
　　“啊？看来你在这里玩的不亦乐乎。”脸慢慢的沉下来，皇甫浩轩的声音渐渐的变冷。皇甫念轩顽劣异常，这一年又被南宫家和林月儿宠上了天，越发的不把任何的人放在眼里。
　　皇甫念轩斜睨皇甫浩轩一眼，他没有错，什么皇妃，他可以忍受皇甫浩轩忘记了他的爹爹，但是他不想看到皇甫浩轩对别的女人宠爱，很不凑巧，那个丽妃就是他的眼中钉了。他啪的一声摔了杯子，生气的站起来。
　　“想罚我？”他大叫，“好啊，你罚吧，什么太子，我宁愿回去小镇。”
　　一旁的春儿和子墨惊出冷汗，春儿立刻上前捂住皇甫念轩的嘴巴，狠狠的瞪了他一眼。“皇上，太子这几日心情不好，您不要见怪。”
　　皇甫浩轩危险的眯起眼睛，一刻不曾离开皇甫念轩的身上，小镇，就是他让黑鹰去查最后一无所获的地方吧。“你还是学的太少了，这样我又怎么放心。”最后他叹气，丽妃的家族显赫，丽妃之父又是朝中重臣，而他也是最有可能勾结宰相余孽的人，所以她现在还有利用的价值。他现在只有念儿一个皇子，估计后宫之中有许多的人计划着要除去他，所以把他放在丽妃这里，为的就是让丽妃不敢下手。
　　“我不想做太子，我只想见我……见我……”爹爹两字最后被皇甫念轩咽下去，他转身背对着皇甫浩轩。他想起那个银发的男子，他好想再见他一次，他的身体给人的感觉太像他的爹爹了。
　　“皇上息怒。”春儿和子墨齐齐跪下，春儿叹息一下，皇甫浩轩对于念儿的疼爱她看在眼里，这样做的理由他也猜到一点。
　　“哼！”皇甫浩轩甩袖，深宫之中有多危险他又怎么会知道。
　　丽妃恰巧进来，她巧笑言兮，苏若无骨的倚在皇甫浩轩的怀里，“皇上不必生气的，倒是叫丽儿担心了。”
　　皇甫浩轩轻拍她一下，掩住心底的厌恶，只要拿到李晔勾结宰相一族的证据，他要把他们全部处死，一个不留。
　　“是朕不好了，丽儿不必害怕，春儿，带着念儿下去。”皇甫浩轩吸一口气笑着说，挥手示意春儿和子墨把皇甫念轩带下去。
　　春儿点头，站起身拉着皇甫念轩。皇甫念轩瞪了丽妃一眼，那是属于他爹爹的怀抱，死女人，再叫你得意几天，等我登上皇位了，我废了你全家。他完全忘记刚刚还是自己在说不愿意做太子，要出宫的。
　　出了丽妃的辰巳宫，春儿捂住嘴巴笑了出来，刚刚念儿愤恨的表情怕是吓到丽妃了，自己可是看见她猛地朝皇上的怀里缩了一下。不过就是让她怕怕也好，谁叫她不知廉耻的靠在皇上的怀抱里的。
　　子墨不禁抖了一下，他觉得春儿越来越诡异大胆了，六年前她都不敢这样笑的。
　　44原谅
　　颜墨云打开房间的时候，司徒无极就站在他的门外，苍白的脸上勾出一个淡淡的笑。颜墨云一惊，伸手就要揽住司徒无极摇摇欲坠的身子。
　　“无极……无极……”他心疼的轻唤，这样失魂落魄的司徒无极他是第一次看见。“无极，告诉我好吗，发生了什么事。”他问，温柔的抚着司徒无极凌乱的发丝。
　　司徒无极终于抬眼望向颜墨云，忽的露出一个破碎的笑，“墨云……”他的声音非常的虚弱，像是没有力气再支撑了似的。
　　“嗯，我听着。”颜墨云扶着司徒无极进入屋里，轻轻的让他靠在窗栏上，眼睛片刻不离开他。
　　“他要成亲了，娶一个门当户对的小姐。”司徒无极露出一个自嘲似的笑来，眼里氤氲着泪水。“你说是不是很好？”他抬首询问，带着希冀。｜
　　“无极……”颜墨云大力的抱紧司徒无极，他现在的样子让人心疼的想要落泪。“我和你，我们回去吧，不要再呆在这里了。”他看着司徒无极的眼睛说，泪水终是忍不住滑落。他不想要继续下去了，只要有他和司徒无极在一起便好了，他知道孤飞风过的好便够了。
　　“墨云，我说过我要去看他娶亲的。”司徒无极喃喃自语，他说到的就要做到。那个温婉的女子究竟是什么样子的，他想知道，真的想知道。
　　颜墨云微微的别过头去，既是心痛，又何苦这样的对待自己，难道非要以一种接近自虐的方式才能提醒自己要去忘记，只是这样会记得越发的深刻而已。他轻叹口气，相逢一醉是前缘，风雨散，飘然何处，最后司徒无极和南宫毅终是选择成为彼岸。
　　“无极……你又何苦。”他拭去司徒无极脸上的泪，紧紧的抱住他，又是何苦这样的为难自己。看了他成亲又怎样，只会让自己心痛，既然选择成为陌路，为何还要这样的缅怀留念。
　　“墨云，墨云，我好累，好累。”司徒无极抓着颜墨云的衣衫，在他的怀里啜泣，什么时候自己变得这样的多愁善感，不过是一个南宫毅，就把他推向了这样的境地。
　　“唉，”颜墨云低首，握住司徒无极冰冷的双手，不管怎样，他都不会放开司徒无极，放开怀里这个人。
　　渐渐模糊的双眼，最后抵不过睡意的袭来，司徒无极躺在这个令他安心的怀抱里慢慢的闭上眼睛。他对南宫毅说过，只要他记得那年那月他们曾经相逢，现在这样说究竟是对还是错呢。毅，你可知道我放弃你的时候也放弃了自己，没有你，我的心也死了。并非别无选择，只是不想一错再错。或许我们的相识从一开始便是一个错误，只是现在是把错误纠正的时候了。
　　看着怀里沉睡的人，颜墨云竟想起那个太子，如瓷玉一样的小人，也许他窝在自己怀里模样会和无极有几分相像吧。头又开始疼了起来，他不能去想那个孩子，每一次都会有痛入骨髓的感觉。
　　“唔……”忍不住嘤咛一声，却是立刻捂住自己的嘴巴，怕吵醒了司徒无极。
　　柳絮飞坐在王府的凉亭里吹着冷风，他淡淡的看着一边在忙碌着的丫鬟和小厮，表情没有波澜，倒是有几分空洞。心蓦地疼了起来，想起轩辕远紧张的抱着唐悦的样子，竟是一根刺，从此在心底生根了。
　　“可恶，可恶。”柳絮飞低咒，为什么还会想起他，为什么就不能忘记呢。柳絮飞，这一年你没有他不是过的很好吗，现在又想起他做什么。他一遍又一遍的在心里对自己这样说，只是那人的面容却越发的清晰起来，带着一点邪魅的笑意。
　　忽的他垂下头，露出一个万分自嘲的笑容来，一年老一年，他究竟爱了轩辕远几年了，一次次的痴心，换来不过是他的利用。自己曾经心甘情愿的被他利用，可以放弃王爷的身份，为的不过是留在他的身边。只是一年前，他所期望的可以留在他的身边的人已经在了，所以没有必要再要他。
　　“为什么又来纠缠我呢？”他喃喃自语，忍不住的伤怀。
　　司徒含深深叹口气，这一日柳絮飞的魂不守舍他看在眼里，只是不知该说些什么。世间最苦不过情字，究竟要怎样才能获得圆满的结局呢。
　　“飞儿，外面风大，进屋来吧。”走过去为柳絮飞披上手中一直拿着的风衣，司徒含摸摸柳絮飞的手，狠狠的瞪了他一眼，似有责怪之意。
　　“嘻嘻，师父别生气嘛，不然回头师公会骂我的。”柳絮飞笑嘻嘻的调侃司徒含，不一会就耷拉下脸来，楚楚可怜的望着司徒含。他师公可以毫不犹豫的说是一个疼他师父的人，而且遇到他师父的事情的时候就开始霸道不讲理。不管师父怎么错，在他的眼里都是别人的错。
　　司徒含脸上一红，并没有反驳，那个男人的强势他可是知道的，要是他知道了，一定会好好的修理柳絮飞，理由就是他让自己担心了。
　　“好了，进屋吧，外面真的冷。”他拍拍柳絮飞的脸颊笑着说，刚刚的不虞也消失殆尽。
　　“是，是，是。”柳絮飞嬉皮笑脸的点头，回头看了一眼凉亭，终是叹口气跟着司徒含离开。其实他想站在这里，冷风可以把自己给麻木，让他不去想，不去恋。
　　人影渐远，轩辕远才纵身跃下屋顶，一直从远处看着，看他对司徒含笑，看他调皮的样子，只是这些现在全部不属于自己了。“飞儿……”一个呢喃从嘴唇溢出，他自嘲的笑笑。现在这样子又有什么意思，他已经说过不愿意再跟着自己，他已经不是那个可以为自己出生入死，放弃一切的飞儿了。只是，自己的执着，就算他不是，他还是想要他呆在他的身边，只是让他可以时时看见便好了。
　　凤华宫
　　“娘娘，您再吃一点东西吧。”小雅着急的拿过一盘点心递给南宫家，几乎哭出来。
　　南宫家擦擦嘴角，对小雅笑笑。“本宫不吃了，你先拿下去吧。”她没有胃口，见不到含儿，不知道他现在过的好不好，她怎么可能吃的安心，睡的安稳呢。
　　“娘娘……”小雅心疼南宫家日渐消瘦的脸色，知道她是担心皇甫念轩，只是他们都不能出这个凤华宫，又怎么会知道太子的消息呢。
　　“小雅，下去吧，全都下去吧，本宫想休息一会。”南宫家皱皱眉，挥手对着侍从，然后站起身走至贵妃榻上睡下，悠悠的闭上眼睛。
　　小雅无奈，只好命令所有的人都轻手轻脚的下去。她想，要是当初他们都不曾回宫，也许就是另一个样子了。这一年，小姐把太子看的太重，所以现在这样的担心，茶饭不思的样子让人看了心疼。
　　所有的人都出去后，一个白色的身影从窗子翻进来，就落在南宫静的身边。慕白伸手抚在南宫静的脸颊上，这几日她竟瘦了那么多。
　　“静儿……”慕白低吟，难掩脸上的疼痛，手撩起她的发丝，他低声呢喃。“为什么不吃饭呢，为什么总是不为自己着想呢。”
　　倏的睁开眼睛，南宫静黑翟石一样的眸子就印在了慕白的眼里。慕白微愣，站起身便要离开。猛地手被一个小巧的手抓住，他不可思议的低下头，看见南宫静正紧紧的握着自己的手，眼里有着祈求。
　　“不要离开，慕白，不要离开。”南宫家把身子朝慕白挪了挪，已经想明白了，自己对他还是那样的爱着，所以不想放手了。
　　慕白的双眼溢满惊喜，他知道南宫静原谅他了。高兴的把南宫静揽在怀中，闻着她身上的味道，慕白觉得已经够了，只要南宫静原谅他便好了。
　　“静儿，静儿……”这样的幸福来的太过突兀，就算是梦也好，就不要让他醒了，不要再面对血淋淋的现实，他不知道自己究竟还可以承受南宫静的冷漠多久。
　　南宫静靠在慕白的怀里，浅浅的笑着，有这样的一个人还在为自己守护，她什么都不求了，只要皇甫念轩可以独当一面了，她就会跟着慕白离开，不要再守着皇后的虚名，不要再看着这个冷漠的皇宫。
　　“慕白，只要再等几年，我和你，我们一起去闯江湖。”伸手搂住慕白的背，南宫静几欲哭出来。
　　“嗯，静儿，我会等你，我会等你。”听到她的承诺，慕白点头，在南宫静的脖子上留下一个吻。
　　45再遇
　　“父皇可还记得对儿臣的承诺？”皇甫念轩看着御案上正在批阅奏折的人问，那是他等了两个多月才等到的时机。
　　“记得，元宵时朕自会带着你出宫去的。”皇甫浩轩连头都没有抬的回答，心里暗笑念儿果然还是一个小孩子，对于出宫的机会念念不忘。
　　“谢谢父皇。”皇甫念轩喜上眉梢，出了宫说不定就可以看见那个银发的男子，就算看不见他也要去找他。他说完就要离去，却被皇甫浩轩叫住。
　　“去看看你母后和母妃，还有让人不必再把守。”皇甫浩轩放下奏折吩咐。多大的气都过去了，这几日对于南宫静和林月儿的囚禁也差不多该结束了。
　　“念儿领旨。”皇甫念轩的声音轻快起来，笑的春光灿烂，忽而又皱起眉头，瞥了皇甫浩轩两眼。“可是，念儿还是要住在丽妃那里吗？”他心虚的询问，前几日刚刚因为这个问题和皇甫浩轩闹矛盾的事情他还没有忘记。
　　“回你母妃那里吧。”皇甫浩轩笑着说，爱怜的望着皇甫念轩。复又拿起奏折，仔细的看起来。
　　皇甫念轩吐吐舌，开心的转身离开，在青龙殿外见到有缘的时候也是眉开眼笑，和前几日住在丽妃那里完全不同。那几日他就是一副冰山脸，有时候还会露出阴鸷的表情，看的人胆战心惊，除了春儿和子墨，就没有任何侍从敢接近他了。
　　有缘愣住，立刻掐掐自己的脸，然后想一想自己最近有没有得罪过这个小太子，毕竟他整起人来是花样百出，不带重样的，自己都没有心理准备。
　　看他古怪的反应，皇甫念轩也只是笑笑，很好，就连有缘都开始怕了，以后他就看看哪个侍从和嫔妃还敢惹他，那就只有两条路，一条是自杀，另一条就是被他整死。
　　“追风，查到什么了没有。”寂静的青龙殿传来皇甫浩轩的声音，他紧皱着眉头，看着手下的奏折。最近的躁动越来越明显，已经可以确定是宰相的余孽做的了。
　　“回主上，主事者叫易云，是宰相的义子。”追风冰冷的嗓音传来，接着他也一袭黑衣的出现在皇甫浩轩面前。“他和李晔互相勾结，只不过他的同伙似乎不只这一个。”追风说。只是隐瞒了前几日小蝶和水慕凝消失的消息，他大概已经猜到易云的算盘，只是该怎么对皇甫浩轩说又是一个问题，毕竟皇甫浩轩一直认为宰相一族已经全部斩杀了。
　　“哦？”皇甫浩轩挑眉，看追风的脸色，似乎还有什么在隐瞒，就是那个别的计划吧，接近他的方法是选妃，他轻蔑的一笑，怪不得李晔一直主张选妃，打的是这样的如意算盘，想要为他的女儿找一个盟友吗。
　　“追风，明日一早随朕一起出宫。”皇甫浩轩命令，既然念儿要出去，那么他就趁机引蛇出洞，趁此机会先铲除一些企图杀了念儿夺太子之位的人。
　　“属下遵旨。”追风颔首，随后离开。
　　千影门
　　“我也要去，我也要去。”孤飞风趴在追风的背上不断的撒娇，追风一回来他就知道追风明日一早随着皇甫浩轩出门的事情，于是千方百计的想要出去，他好想颜墨云，想去看看他，但是又不能对追风说实话。
　　“不行！会有危险。”追风拒绝，把孤飞风拉至自己的怀中。明日是元宵节，人多不说，还有许多的危险，他怎么可能放孤飞风出去，也怕他再一次的一去不回了。
　　“我不！”孤飞风生气的站起来，他的轻功那么好，遇到危险就逃跑呗，能有什么事情。“追风，你叫不叫我去，我呆在这里快发霉了。”他提高声音，一直想要和墨云一起去元宵节的，怎么能被追风阻挡了，不过要是追风也能一起就好了。
　　“不让！”追风喝一口茶，不理会在自己怀里乱动的人。“你想去找谁？”他眯起眼睛，用危险的语气问。孤飞风这样执着的要在明天出去，一定是有要找的人。
　　“没……没有……”孤飞风瑟缩了一下回答，抬头看见追风半眯着的眼睛的时候吓得抖了一下。“就是，就是找司徒无极和墨云，真的，我发誓。”他还是害怕追风黑白分明的双眸，总是带着危险的气息，像是要把人从里面剖开一样。
　　“哦？”追风抬眉，看看万分委屈的孤飞风，嘴角扬起一个笑来。“明日要紧紧的跟着我，要是发现你跑了，回来后我就……”他说着手伸进孤飞风的衣衫里，轻轻的抚弄。自那日以后，孤飞风对他不再那么的冷，又成了那个小采花贼，整日的闲不住。而他也渐渐的被融化，越来越多的笑。
　　“唔……”孤飞风身子一抖，然后咬住自己的红唇，眼泛泪光。他怎么都不知道追风是一个这么恶劣的男人啊，不仅霸道，武功那么好，现在还时不时的…自己，看自己哭的样子，太过分了。
　　“那我什么时候去找墨云啊？”他按住追风的手，挑着桃花印记问，脸颊已经微红。
　　“我自会帮你的。”追风吻住那个开开合合的薄唇，细细描画他的唇形，在他的耳边轻声细语。
　　“嗯……”孤飞风瞥了追风一眼，进而呻吟出声，只是几日的功夫，他的身体已经记住追风了，只要他稍一挑逗，自己就会有反应的。
　　追风抱着怀中星眸微张的孤飞风，伸手扫去桌上的东西，把他放在桌上，身体压了过去……
　　第二天
　　“无极，你再休息一会，我出去一下。”颜墨云为司徒无极盖好被子叮嘱道。给司徒无极治伤的药已经没有了，他需要出去抓一些回来。
　　“去吧，墨云。”司徒无极笑笑，其实他的伤已经好的差不多了，就是不用药也是可以的，只是颜漠和颜墨云都不同意。
　　“怎么今天这么热闹？”颜墨云皱眉，前几日他也出来过，街上虽然热闹，却不是现在的拥挤，熙熙攘攘的人群。
　　“卖花灯了，卖花灯了……”一个大汉的声音传入耳畔，颜墨云轻笑，这几日他都忘记了，今天是元宵节。
　　皇甫浩轩带着追风还有南宫毅走在街上，探测沿途的地形，以推断出哪里会埋伏杀手。
　　“呵呵，我怎么不知道这里还有一个轻功那么好的人。”皇甫浩轩突然停下脚步轻笑，一出门的时候就感觉到了，有人在一路的跟着他们。
　　“切！”孤飞风轻哼，死皇甫浩轩，你以为我想啊。要不是追风威胁，我早就去找墨云了。
　　追风皱眉，“主上不必理会，是属下安排的。”追风上前说道，唯有让孤飞风跟着自己，他才会安心。
　　皇甫浩轩轻笑，第一次见追风这个样子，想必这个跟着他们的人对于他很重要吧。他也不再过问，看看自己身边一言不发的南宫毅，摇摇头继续观察。
　　“好，谢谢。”颜墨云从药房里出来，点头对那个热情的大夫道谢，他一转头，直接撞上了一个胸膛。看都没看一眼，他俯下身子去捡起地上抓的药。
　　皇甫浩轩愣愣的看着撞上自己的银发男人，他记得那是轩辕远身边的那个带着银灰面具的人。刚想上前帮他一把，却被一股力道挤开，然后看见一个白色的身影风风火火的揽住银发男子。
　　“墨云，墨云。”孤飞风高兴的抱着颜墨云，在他的脸颊上蹭了几下，不得不说，他和他们家墨云就是有默契，这样都会见到。
　　“呃……飞风……”颜墨云终于抬起头，伸手摸了一下抱着自己的孤飞风。然后抬眼看过去，见皇甫浩轩正在愣愣的看着自己。
　　“唉，飞风，这几日去哪里了。”他低下头，掩饰自己心里奇怪的感觉，只是觉得对于皇甫浩轩特别的熟悉，却没有那样头疼的感觉，他不明白是怎么回事。
　　孤飞风闻言偷偷的瞥了追风一眼，然后对颜墨云笑笑，“哪都没去，见老朋友去了。”
　　颜墨云看他的反应就知道一定和那个看起来冷冷的侍卫有关，他笑笑，也不戳破。低头看见孤飞风脖子上的印记，笑的越发的开心。在看见南宫毅的时候，他的笑凝滞了下来。
　　“墨云，你给谁抓的药啊？”孤飞风并未注意颜墨云的异常，事实上早上他见到南宫毅的时候狠狠的唾弃了他一把。
　　“给无极的。”颜墨云轻叹口气回答，司徒无极虽然身上的伤是好了，人却一天比一天的消瘦走来。
　　南宫毅听到司徒无极的名字，心被猛烈的撞击了一下。忘不了那日他的眼泪，忘不了他转身出府时颤抖的背影。想知道他的事情，却又恨一直为他牵挂的自己。
　　46生疑
　　“嗯？他怎么了？”孤飞风突然紧张的问，紧紧的抓着颜墨云的手臂。
　　“没事的，只是瘦了几斤而已。”颜墨云抚弄孤飞风的发丝回答，抬眼看见追风正冷着一张脸。
　　“孤飞风，过来。”追风出声叫了一声孤飞风，脸沉了下来。指着他过来自己身边，看见孤飞风和这个银发男子关系这么好他会很不高兴。孤飞风一向不喜欢亲近别人，现在和这个颜墨云相识不过数月，对他却那么依赖。
　　“追风，我再说一会，好不好？”孤飞风祈求着说道，他知道追风生气了，但是好不容易碰到墨云的，怎么可能就那样离开啊。
　　“好了，飞风，乖乖的跟着追风回去吧。”颜墨云笑笑，自己叫那个追风的名字竟没有一丝的别扭。“我还要回去给无极煎药。”
　　南宫毅怔怔的站在那里，他不发一语，淡淡的看了一眼颜墨云。现在觉得他的声音很熟悉，以前自己都忽略了，越发的觉得他的声音像是唐悦。要不是他亲眼看见唐悦死在皇甫浩轩的怀里，他几乎就已经认定那是唐悦了。
　　追风皱眉，仔细一听，颜墨云的声音太熟悉了，太像唐公子的声音，只是他的银发和面具却是和唐公子完全不同的。再看看孤飞风和司徒无极奇怪的态度，也许他们知道了一些自己不知道的事情。
　　“追风，我不要回去。”孤飞风赌气的说，为什么这么着急让他走，他要回去看司徒无极，想知道他现在怎么样了。
　　追风的眸子猛地一冷，在千影门说的什么看来孤飞风都忘记了，但是看着孤飞风期待的眼神，他又舍不得让他失望了。
　　“快去快回，不准乱跑。”他妥协，像嘱咐一个孩子一样的嘱咐孤飞风。
　　皇甫浩轩暗笑，要是让暗卫们看见这样的追风，一定会震惊的吧。他也是第一次见追风这样的宠一个人，不过总的来说，追风这样倒算是一个人，以前的他太冷了。
　　孤飞风一听，立刻活蹦乱跳起来，笑嘻嘻的看着颜墨云，拉起他的手。“走吧，”然后转头对追风说了一句。“我回头会去找你的。”只要一两个时辰就够了，看完司徒无极他就会去找追风他们的。
　　颜墨云任由孤飞风拉着自己，宠溺的看着他，在他的眼里，孤飞风就像是一个长不大的孩子。或许只有追风这样的人才会好好的爱他，包容他的一切任性吧。
　　皇甫浩轩愣愣的看着颜墨云离开，竟有种深深的不舍，期望再一次的看见他。他嘲讽的笑笑，自己连他的样貌都不知道，又怎么会这样的留恋不舍呢。
　　突然一个小贩风风火火的跑过去，似乎有什么急事。颜墨云没有站稳，几乎被撞到。皇甫浩轩一个箭步上前把他搂在怀里，动作温柔的像是在呵护情人。
　　“谢谢。”颜墨云冷静的道谢，对着皇甫浩轩点点头，然后从他的怀里出来。但是他却掩饰不住自己内心的喜悦，被这个人抱着似乎很舒服，他的胸膛也很温暖。
　　“小心一点。”感觉那份重量从自己的怀里撒出，皇甫浩轩怔愣了一下，然后笑着回应。为颜墨云捋捋弄乱的银发，望向颜墨云漆黑的凤眸，即使看不见他的长相，他也知道他一定是一个温婉漂亮的人。
　　“墨云，你没事吧。”孤飞风紧张的查探颜墨云身体上下，打破颜墨云和皇甫浩轩之间奇怪的氛围。“那个人是怎么回事，要是再被我碰到，我一定杀了他。”他对着小贩离开的方向大吼，要是墨云被撞到了怎么办，伤到了怎么办。
　　“好了飞风，我不要紧的。”颜墨云对孤飞风摇摇头，他不是弱不禁风的女子，更不是小孩子，被撞一下也是没有关系的。“我们回客栈吧。”说着便对皇甫浩轩点点头，拉着孤飞风离开。
　　“真是一个奇怪的人。”皇甫浩轩自言自语，为什么带着面具，又为什么是满头的银发，又是为什么自己对他会有不舍。“追风，毅，我们也走吧。”转过身子，皇甫浩轩对一直若有所思的追风和南宫毅说道。
　　“嗯。”他们点点头，互相看了一眼，都从彼此的眼睛里看出了疑虑，或许真的该好好的调查一下这个颜墨云。
　　跟着颜墨云走了好一会的孤飞风止不住的心跳，颜墨云和皇甫浩轩见面了，但是为什么他没有头疼，他刚刚怕颜墨云发病，所以急急忙忙的阻断他们两个的谈话。
　　“飞风，你怎么了？”颜墨云察觉到孤飞风一直心不在焉的，皱皱眉问道，难道是怕追风追究什么。
　　“没有啊，墨云，你……”孤飞风对颜墨云灿烂的一笑，然后小心翼翼的观察他的反应，欲言又止，到底该不该问，问了又怕墨云怀疑。
　　“有什么事情就问吧。”颜墨云停下脚步叹口气说道，孤飞风藏不住事情，有什么事情都写在脸上了。
　　“你有没有头疼？”孤飞风一闭眼，索性就问了出来。“就是看见他们三个人的时候。”怕颜墨云不明白，他又加了一句。
　　如果墨云不头疼的话，那他就可以告诉皇甫浩轩他们悦儿没死了，然后他们就可以团聚了，司徒无极和南宫毅说不定也有挽回的机会。
　　“没有，”颜墨云笑着摇头，以为是什么问题，难道他见到谁都要头疼吗。
　　孤飞风一喜，几乎就要告诉颜墨云他和皇甫浩轩的关系，不过颜墨云接下来的话阻断了他的这种想法。
　　“不过那天有看见一个小孩子，叫念儿，却特别的难受。”那一次是大哥和主上把他救回来的，不然他现在也不会好好的站在孤飞风的面前了。想起那种噬骨的疼，他就不敢再想那个小孩子。
　　孤飞风的眼神黯淡了下来，并不是他不会发病，只是他只有在见到五年前相处的人的时候才会，他想墨云的记忆封锁在那五年，其他时候的事情他不愿意想起吧。所以他会对他和司徒无极头疼，会对念儿头疼，对着南宫毅、追风以及皇甫浩轩却不会。
　　“易云，你最好告诉我你准备怎么对付皇甫浩轩和追风，不然我们就两散吧。”水慕凝忍住想要摔碎手中茶杯的冲动，狠狠的瞪着易云，等他的回答。
　　一早的时候易云就带着她和小蝶来这个茶楼，不发一语，只是观察着下面的动静。刚刚皇甫浩轩带着追风过来的时候他们看见了，却不采取任何的动作，不知他葫芦里卖的是什么药。
　　“时机未到而已。”易云轻啜一口茶淡淡的笑着，手却把茶杯捏的紧紧的。如果他斗得过追风和皇甫浩轩他们，他早就下手了，追风的武功深不可测，他去也只有送死的份而已。
　　“易云，你是不是不敢了？”水慕凝轻蔑的一笑，挑眉看向易云。
　　“你可以这么说，”易云放下杯子，看不出半点的不满，“我就是不敢去送死。”他笑着靠近水慕凝，“一死，什么仇都报不了了。”
　　水慕凝身体颤抖了一下，易云的表情太过的阴鸷，让她不由自主的害怕。“好，我就等着你晚上的行动。”今日就是元宵，水慕凝记得易云曾经说过元宵的时候自会有行动的。
　　易云笑笑，又拿起茶杯为自己倒了一杯水，并不理会水慕凝，他知道水慕凝不敢反抗他，那个小妓院，相信她不想再去第二次了。
　　“毅，你若是担心，就去看看吧。”皇甫浩轩叹气，已经有半个时辰了，南宫毅自从听见颜墨云说到司徒无极的时候便沉默不语，脸色一直藏着担忧。
　　“不需要。”南宫毅抬头，他去了只会让司徒无极更加的难过而已，既然要断就要断的彻底，即使再担心他也不会去的。就让他们这样吧，从此山水不相逢，不再纠缠。
　　“毅……”皇甫浩轩轻叹，为何执着，为何放弃，自己曾经告诉过他，圣旨一颁，便再也没有挽回的余地了。
　　“主上，毅将军自有他的想法吧。”追风上前，他不喜欢干涉别人的事情，只是他认为南宫毅不会无缘无故的便和司徒无极断绝关系，一定有很多的难言之隐，还有一年前的那场纷争，是司徒无极背叛了南宫毅，要他做到心如止水，把一切都当作没有发生过也是不可能的。
　　元宵
　　“墨云，是你回来了吧。”听到轻微开门的声音，司徒无极坐起身来，倚着床栏笑盈盈的开口。即使时机这样的笑容，仍是掩饰不住他眼底的忧郁和伤痛。“咳咳，”忍不住轻咳了几声，复又抬头看向颜墨云，“这几日有些受了风寒，”抱歉的笑笑，墨云这几日对自己细心照顾，总觉得有些愧疚。
　　颜墨云轻叹一声，随即换上笑脸，若是司徒无极要强忍着伤痛，他也不好说什么的。“有没有好好的休息？”他走至司徒无极的床前，伸手揽过他查探伤势，确实是已经大好了，除却他的精神。“今日抓了一些麻黄和桂枝，可以治疗风寒的。”颜墨云微微皱眉，司徒无极的身体越发的差，以前的他又怎么可能这么容易就得了风寒呢。
　　“司徒无极！”一个清爽的声音传来，接着就是孤飞风风风火火的身影，一脚踹开房门，他的桃花印记飞舞着，笑嘻嘻的看着司徒无极。
　　“孤飞风，你还是那么鲁莽。”司徒无极状似嫌恶的说一声，嘴角却是微微的上扬着的，孤飞风来看他，其实他是很高兴的。他能来自然就说明他和追风已经和好了，想到他和南宫毅两个，他突然的心痛起来。这几日告诉自己不去想，就是怕这样的感觉，他怕了，也累了。
　　“嘻嘻，司徒无极，你现在可不是我的对手啊。”孤飞风摸摸鄙视着说，即使是司徒无极现在心情不好，他也不想让他感觉到自己对他是有顾及的，只要按照平常就可以了。
　　“那可不一定。”司徒无极眉角上扬了一下，浅浅的笑出声，纵使自己身体刚刚痊愈，就孤飞风那三脚猫的功夫也是打不过自己的，前提是他不逃。
　　“唉，又闹开了。”颜墨云摇摇头，司徒无极和孤飞风这样他便放心了，只要他们开心就好了。
　　“对了，墨云，今日我们去街上吧，晚上一定很热闹的。”孤飞风的双眼放出光来，他和悦儿便是元宵的时候相识的，对于元宵，自有一番特殊的感情。
　　“这……”颜墨云犹豫起来，按说司徒无极的身体刚好，是不适合外出的，只是孤飞风这样的期盼，自己不陪着他又怕他难过。
　　“我们一起去吧。”司徒无极看着颜墨云，淡笑着点头，他也想去看看这里的元宵节，毕竟可能是唯一的机会了，以后可能再也没有机会来这里了。
　　“嗯，”颜墨云笑笑，既然司徒无极也去，他也陪着孤飞风吧。
　　皇宫
　　“春儿阿姨，去找出我那件月白色的袍子出来。”凤华宫里，皇甫念轩掩饰不住欣喜之色，张扬着笑容，指挥着春儿把自己最喜爱的袍子找出。
　　“好好好，”春儿边行动边无奈的笑着，到底是一个小孩子，不过是出宫玩一趟，居然叫他那么兴奋。
　　“母后，你也准备啊，父皇回头回来接我们的。”转向一直在笑盈盈的看着自己的南宫静，皇甫念轩高兴的说。其实他不是因为终于可以出宫玩一次而开心，而是因为只有出宫他才有机会见着那个银发的男子，他不知自己是着了什么魔，就是想找出那个人，偏执的认为如果是他，他可以忍受他的父皇怀里抱着那个男子。
　　“母后自会准备的。”宠溺的摸摸皇甫念轩的头发，南宫静柔和的笑笑。慕白今日也会出宫，去找轩辕远，正式的退出西陵国暗卫，成为一个平凡的人。一想到再过几年她便可以和他相守天涯，南宫静的嘴角不经意的上扬，那时她的幸福定不会再错过了。
　　皇甫念轩若有所思的看着南宫静，他已经隐隐的察觉到什么，南宫静终究不是他爹爹，没有义务要照顾他陪着他一辈子，所以他是不反对南宫静喜欢慕白的，即使她什么都没有说，他已经猜出来了。呵呵，这还要多亏他父皇的教导，不然他怎么可能想到那么多。
　　“月妃到！”子墨在外面叫了一声，以提醒南宫静和春儿他们林月儿的出现，对于这个与唐悦有几分想象的人，子墨有着莫名的好感，不仅是因为林月儿的与世无争，更是因为他对念儿无微不至的照顾。
　　林月儿着一身淡蓝色的衣裙，盈盈的走进凤华宫，正瞧见皇甫念轩手里拿着春儿刚刚为他找出的月白色袍子。隐隐的想起皇甫浩轩似乎也是喜欢这个颜色，真是有其父必有其子。低头看看皇甫念轩可爱的面容，噗嗤一声便笑了出来。
　　“念儿做什么打扮的这样好看，难不成要找一个美人回来？”她挑着眉毛，语调上扬了一下，却掩饰不住嘴角的笑意。
　　“母妃是在嘲笑念儿了。”皇甫念轩装模作样的垮下脸来，一脸的泫然欲泣。然后走到林月儿的身边，不断的蹭着她的衣衫。“什么女人有母后和母妃漂亮？”他扬起脸问，粲然一笑。
　　南宫静怔愣了半刻，刚刚那个笑容和悦哥哥太过的想象，让她不由自主的想起悦哥哥对她笑的情景，这世上也就只有那个笑值得自己去做任何的事情吧。她明白，纵然是面对慕白，她也没有那种感觉，唐悦对她来说已经像是一个深深的烙印在心底的印记，什么都无法抹去。
　　在司徒无极和颜莫云那里没有花费多长时间，孤飞风便起身离开，对于追风的话他不敢不听，要是晚上被禁止出门怎么办。“做什么我要怕他啊。”出了门他还在嘟嘟囔囔的抱怨，把一切都归结于追风。
　　“死追风，臭追风，大白痴。”他一路上都在小声的诽谤着追风，手里的剑也四处的乱晃，却在不知不觉中回到了千影门，本来他是想去找追风的，只是他不知道追风去了哪里而已，所以只有回到屋子里。
　　“还有什么吗？”追风忽然出现在孤飞风的身后，抱着手臂饶有兴趣的听他嘀嘀咕咕的，刚毅的脸变得柔和起来。
　　“什么都没有了，”孤飞风暗觉事情不妙了，在说追风的坏话，而且被听到了。想了一下，又无所畏惧起来，凭什么他要怕他啊，他是被压在下面的是不错，但是不能事事都要怕他的。他蓦地听起胸膛，气势汹汹的看着追风。
　　追风勾起嘴角，看着孤飞风一变再变的脸，眼神温柔的可以溺出水来。在他的眼里，似乎这几年什么事情都没有发生过，孤飞风现在这个样子就像是一个孩子一样，把什么事情都写在了脸上。这样可爱的人他又怎么舍得放开，伸出手揽住孤飞风，把他按在自己的怀里。他庆幸皇甫浩轩早一些的结束，让他可以看见孤飞风这样可爱的表情。
　　孤飞风红了脸任由追风抱着，反正一直知道他是一个强势的男人，自己的身心都已经给了他。想起第一次见追风时便把他耍了一次的情景，孤飞风自我安慰其实他还是占过便宜的，起码第一次交手是自己赢了。
　　“晚上的时候我想和墨云无极一起去看花灯。”希冀的抬起脸看着追风，希望他可以答应自己的要求。
　　“好吧。”追风出奇的没有皱眉，黑白分明的双眸看看孤飞风，既然他想，便由着他去吧。如果这个时候还跟着自己，怕是比较危险的。
　　“真的？”孤飞风不确定的问，以前他说要出去追风都是不准，这一次怎么这么干脆，不是有什么阴谋吧。“你没有阴谋吗？”他小声询问。
　　“不想去了？”追风邪魅的一笑，抵着孤飞风的脸颊，“不去的话就陪着我吧。”他故意的把手伸进孤飞风的衣衫里，肆意的开始轻抚。
　　“嗯……”嘴里溢出一声呻吟，孤飞风随即拍掉不规矩的手，要是被他再这样的给压了，他哪还有力气去找颜墨云他们。“不准反悔。”他咬着追风的耳垂，双眼充满笑意。
　　抽回手，追风点点头，对他，他何时后悔过呢。
　　王府
　　“绝尘，今日我们出去吧。”燕天行放下手上的密函，揉揉眉心说到。暗影门的事情他已经处理的差不多了，这几个月怕是都不会有什么事情发生的，他想趁现在带着皇甫绝尘出去一次。
　　“为什么？”皇甫绝尘一愣，抬起头问到，放下手中为燕天行泡的茶水。
　　“元宵节。”燕天行苦笑一下，想起唐悦和皇甫浩轩的初遇便是在元宵节，他想带着皇甫绝尘去看看。
　　众人
　　“墨云，司徒无极，我来了。”天色刚刚傍晚的时候，孤飞风便穿着一袭青衣踹开了司徒无极和颜墨云的房门，手里还拿着两件衣衫。
　　“孤飞风！”司徒无极腾的扔过去一个茶杯，他又是这样踹开门，他们的房门很快就会被他踹坏了。
　　“司徒无极，你白痴啊。”孤飞风一闪身躲过司徒无极扔过的杯子，听杯子摔在地上响亮的声音，回过头来瞪着司徒无极。刚刚他要是被砸到的话会受伤的啊，他如花似玉的俊脸怎么办。“墨云……”孤飞风楚楚可怜的看向颜墨云，他不是故意要踹门的，只是习惯而已。
　　“无极，算了。”颜墨云递给司徒无极又一杯茶水，笑着对他说，这两个人一见面不是斗嘴就是打架，估计所有的人都形成习惯了吧。
　　“这么早来干什么？”司徒无极挑着眉毛，不屑的盯着孤飞风，还有他手上的那件大红色的衣袍和白色的衣衫。
　　“来找你们出去，还有这个。”孤飞风笑嘻嘻的回答，顺便把手中的衣衫递过去，“时候已经不早了，我过来的时候集市上已经很热闹了。”想着刚刚集市上的人来人往，孤飞风就跃跃欲试，想要快点出去。
　　“那这个是什么？”颜墨云指着衣衫问，孤飞风已经穿着一件了，不会是给他和司徒无极准备的吧。
　　“给你们的。”飞风抢过司徒无极的茶水边喝边说，“那是我好不容易买来的。”他说的是实话，那件红色的衣袍是他第一次见到唐悦时唐悦穿的，而那件白色的则是他和司徒无极相遇时，司徒无极穿的，自然他身上的也是。
　　司徒无极乍一看见那两件袍子的时候就已经猜到了孤飞风的动机，他无力的撇撇嘴，一直知道孤飞风幼稚，却不知道他幼稚到这个程度，追风是怎么了，竟然会喜欢这个白痴。
　　“只说两个字，扔出去！”咬着牙忍住和孤飞风动手的冲动，司徒无极手一伸，指着门外，说的话也不容置喙。
　　“我给墨云穿。”孤飞风抱起那件红色的，笑吟吟的挪到颜墨云的身边，在他的言情不断的晃荡。
　　颜墨云悠然的喝着茶，权当看不见，不是他不喜欢，只是他的发色和面具本就已经很引人注意了，再穿这件衣服一定会引来无数的窃窃私语的。
　　“飞风，算了吧，我只要穿着白色的就可以了。”指指自己身上的那件白色的袍子，颜墨云抱歉的说。
　　“墨云，墨云，墨云……”孤飞风也是铁了心要看颜墨云穿红色的衣服，一直缠着他。“不然你拿下面具来？”他试探着问，如果颜墨云愿意拿下面具那就更好了。
　　“不行！”颜墨云断然拒绝，他知道面具下的人长的如何的倾国倾城，这样的容颜一定会引来无数的驻足，他不喜欢这样的感觉。
　　“那就穿这个。”孤飞风也是不达目的誓不罢休，他明白颜墨云的心思，一年以来他一直是暗卫，自然就是要做到隐秘，所以面具已经成为了他的一个工具，但是要他这个的放弃也是不可能的。
　　“好吧。”颜墨云轻叹口气，就当是满足一下孤飞风，毕竟这个世上值得他这样妥协的人也不多的。
　　孤飞风得意的一笑，终究还是听了他的话，对于墨云他还是有几分把握的，虽然外表冷漠，对于他不讨厌的人却是另一幅样子。
　　集市|
　　“哎呀，小公子，您慢点。”有缘着急的跟在皇甫念轩的后面跑着，脸色居然溢出几滴汗水。抬头看向那个一直不安生的小主子，再看看后面的几个主子，他一直摇头叹气。小主子四处乱跑，而皇上和皇后他们也不着急，就只有他一直战战兢兢的。宫外不比宫内，万一有个什么事情就糟糕了。
　　“有缘，你担心什么啊？”春儿捂嘴笑了一声，他们倒不担心皇甫念轩会被什么人伤了，追风一直跟着他呢，唯有有缘没有看出来。
　　“小公子他……”有缘指着皇甫念轩刚刚跑过去的方向，一转头却看不见人了。“糟了，小公子跑入人群中了。”有缘擦着汗，这可怎么好，抬眼望望四处都是人，他也不知道皇甫念轩跑哪儿去了。“皇……主上，小公子他……”他看看皇甫浩轩，着急的四处张望。
　　皇甫浩轩看着有缘的举动，不由觉得好笑，念儿平时喜欢整人，有缘也被整过好几次，居然还没有看出来那家伙是不可能丢的。他估计皇甫念轩是故意的想甩掉他们，自己去做什么事情的。
　　“追风，把他捉回来。”一挥手，皇甫浩轩便对追风下了命令。他倒是要看看这个小家伙究竟想干什么，竟然妄图瞒过他们。
　　皇甫浩轩的命令下了不到一分钟，追风就提着皇甫念轩回来，皇甫念轩还在狠狠的瞪着追风，小脸皱成一团。
　　“喂，放开我，听见没有。”他的腿蹬一蹬，愤恨的看着追风。都是这个死家伙，他都要趁着人多的时候跑出去了，居然又被抓了回来。
　　“主上。”追风把皇甫念轩朝皇甫浩轩的身边一丢，“小公子已经捉回来了。”冷冷的音调回复自己的任务，并不理会皇甫念轩一直盯在自己身上的目光。
　　“死追风，哪天我叫飞风叔叔不理你，叫你欲求不满。”皇甫念轩暗暗的想着，却不知道一向是孤飞风听追风的话。
　　“念儿，你若是再乱跑，我们立刻回宫。”皇甫浩轩拎起皇甫念轩，笑着对他说，“如果要找什么人，那就和爹爹说一声，爹爹和你一起找。”
　　“不用了。”皇甫念轩闷闷的说，有缘再相会吧，这个时候那个人不一定会出来的。
　　“师父师父，明浩国的元宵好热闹。”柳絮飞拉着司徒含的手臂高兴的四处看，各色各样的花灯，还有许多其他稀奇古怪的东西。
　　“不买几个吗？”司徒含摸摸柳絮飞的头笑着，眼睛瞟了一眼跟在后面的皇甫若羽和郁逸，不意外的看见皇甫若羽沉着脸，他暗笑一声，就让他吃吃苦头吧，飞儿的心情不好，自己自然是陪着他的。
　　郁逸紧张的擦擦额头的汗，这个气氛实在是，自从王妃回来以后，王爷就是围着王妃转的，现在王妃只顾着他的徒弟，王爷一定又是吃味了。偷偷的看了一眼皇甫若羽，他觉得自己的汗越来越多，向天祈祷他的王爷不要迁怒。
　　皇甫若羽盯着前面的两个身影，虽然知道柳絮飞是司徒含的徒弟，他还是会嫉妒，他本来是想和司徒含一起的，结果现在只有跟在后面的份了。尤其是看见他们两个挽着的手臂，他就觉得气不打一处来，那个家伙一定是故意的，柳絮飞才不是什么纯洁的小绵羊。
　　柳絮飞回头得意冲皇甫若羽一扬头，还顺便做了一个鬼脸。师父就先借他一会，叫那个皇甫若羽尝一尝他平时霸占着师父的时候他是什么滋味。
　　皇甫若羽气结，立刻上前分开那两个人，把司徒含拉回自己的怀中，挑衅的看着柳絮飞，他的东西向来不喜欢别人触碰的。
　　“若羽，你做什么？”司徒含瞧瞧四周，低下头轻声的呵斥。他也不看看这是什么地方，不是王府里，他们这个抱着要是被皇甫若羽熟识的人看见一定会对皇甫若羽不好的。
　　“答应我，晚上好好的陪我。”皇甫若羽咬着司徒含的耳垂轻声说，全然不顾一旁郁逸抽气的声音。
　　司徒含自然知道他说的晚上是什么意思，脸立刻红透，最后还是轻轻的点了一下头。这几日他是把心思挂在飞儿的身上，对于皇甫若羽忽略了许多，就让自己陪着他吧。
　　“先放开我，晚上回去随你吧。”他低下头说完这些话，脸上一直在发烫。
　　皇甫若羽邪魅的一笑，也得意的扬头对着柳絮飞。传达着一件事情，就是就算你是他徒弟，还是我把他吃的死死的。
　　柳絮飞不屑的一笑，独占欲好强，他不争了，也没有什么意思，明知道师父喜欢的人就是那个家伙。他又抓过司徒含的手臂，回去后师父一定会被皇甫若羽那个家伙给压的死死的，明天不一定能下床，还是趁现在多让师父陪着自己，这样他也就不用常常想起轩辕远那个家伙了。
　　49阴谋
　　“怎么，这样一直看着你不觉得难受吗？”看着司徒含和柳絮飞的身影漫入人群，皇甫若羽不经意的抬头看向一旁，嘴角噙着笑。
　　轩辕远自暗处走出，如果可以他也不想这样跟在后面，而是光明正大的牵着柳絮飞的手。嘴角勾出一抹苦涩的笑来，“他不喜欢我出现在他的面前，我能怎么办？”透着几许无奈，轩辕远的声音听起来带着黯然。
　　“那个小家伙总是口不对心的，他越是重视什么事情，反而越加的表现的不屑。”皇甫若羽转身对着轩辕远，这几日的相处，他早就把柳絮飞的性格摸透，明明喜欢司徒含呆在他的身边，非要口硬的说早晚有一天带走他。|
　　轩辕远怔住，无神的双眼瞬间恢复神采，他倒是忘记了柳絮飞的为人。以前他这样的喜欢自己，还是装作他只是自己的弟弟，而不表现出爱意。“差点被骗了。”他上扬着眉角，转眼便消失在皇甫若羽的面前，循着人群过柳絮飞和司徒含的方向过去。
　　“王爷，不用跟着吗？”郁逸小心翼翼的询问，看着轩辕远追着王妃他们，他还是有些顾及的。
　　“不用，含儿很快就会回来的。”皇甫若羽摇头，转身朝另一个方向走过去。几日之前司徒含就发现轩辕远每日来王府偷偷的看柳絮飞的时候，他们就已经猜到了轩辕远今日必定也会跟着柳絮飞。解铃还需系铃人，他们之间的事情既然司徒含要帮，他皇甫若羽就一定会帮的。
　　颜墨云和司徒无极跟着孤飞风四处的逛着，司徒无极确实也开心不少，对于街上的花灯爱不释手，此时已经和孤飞风一样，手里拿着一个花灯。司徒无极手里的是一个典雅朴素的，只有一幅山水和几个墨字，而孤飞风手上的却是一个看起来就很热闹的图，蝴蝶鲜花满天飞舞。
　　“这个花灯就和飞风的人一样的神采飞扬，”颜墨云看着前面一直高兴的直嚷嚷的孤飞风笑着说，对上司徒无极的星眸。他似乎想看出这一刻司徒无极的开心是真还是假，哪怕只有一刻是真，他们出来一次也值了。
　　“那家伙一向是这样的。”司徒无极也望着孤飞风的背影，他不得不承认孤飞风比他幸福，比他能看的开。即使是和追风分开的那一年，孤飞风想必也过的不错，他是因为有颜墨云陪着，不然怎么会撑的下去。
　　“无极，不要想那么多。”颜墨云忽然把手放在司徒无极的眼睛上盖住他悲戚的眼神，那双眼睛似乎下一刻便要流出泪来。
　　“我没事的，这里的事情一结束我就会回去了。”司徒无极努力的扯出一抹笑来，伸手拿下颜墨云的手握在手心里。这一次的离开，抱歉墨云，我是不会带着你了。你和孤飞风都是属于幸福的。
　　“我们一起。”颜墨云反手大力的握住的双手，那样的眼神总让自己觉得会失去他。“你去哪里，我也会去哪里的。”无关爱否，这是他颜墨云真心的想法，亲眼看见一年来他对自己有多好。也知道他对南宫毅有多爱，所以才不想放任他自己伤心难过。如果你真的需要一个地方来舔舐伤口，那就让我陪着你，直到你的伤口愈合。
　　司徒无极失声的笑起来，引来路人的注目，他却不管不顾，只是一直在笑。这样他还有什么可以遗憾的，纵使是得不到那人的爱，他也是无怨了。“好，我们一起。”他点头，颜墨云欣然的笑脸印入眼底。他默默的看着，只想记住颜墨云的样貌和孤飞风的桃花印记。
　　“墨云，就算是为了满足一下我的要求，只有在今天好吗，拿下面具。”他声音有几分颤抖，和孤飞风一样，其实他一直想看颜墨云拿下面具的，只是一直忍住了。
　　“唯有这一次。”颜墨云吸一口气，手缓缓的抚上脸上的面具。
　　“不要！”司徒无极忽然紧张的拦住了他，对他摇摇头，他不看了，只要他的心里有墨云就够了。
　　“喂，墨云，司徒无极，快点跟上。”孤飞风转过身，发现那两个家伙还在后面磨磨蹭蹭的，于是大叫，欣赏的看着颜墨云身上大红衣袍。就算是他的发丝已经变得银白，红色还是很适合他。
　　颜墨云和司徒无极相视一笑，快步的跟上孤飞风。
　　“念儿，怎么这一会都是无精打采的。”林月儿俯下身子摸着皇甫念轩的头轻声问，刚刚一直在四处乱跑，高兴的不得了，被追风抓回来后就是这个样子了。
　　“没什么的。”皇甫念轩闷闷的回答，他们出来已经接近一个时辰了，还是没有见着那个银发的男子，他的希望落空了。以前一直希望可以出宫，现在对所有宫外的东西都没有兴趣了。
　　“念儿……”南宫静和林月儿互相看看，然后一致叹气。
　　“主子，那个不是孤飞风吗？”有缘眼尖一下子便看到孤飞风手里提着一个花灯在四处乱看，那里人多他就往哪里凑。
　　追风皱眉，明明告诉过他不要乱跳，不要太过的掉以轻心，现在那家伙是把自己的话当成耳边风了。
　　皇甫浩轩顺着孤飞风的方向看过去，一眼便看见跟在后面苦笑的颜墨云，他的眼睛一亮，嘴角的笑化开。不知道自己见到他为何这样的开心，只觉得以前似乎也是有这样的一个景象。
　　“啊，是银发爹爹。”皇甫念轩大叫一声，眼睛直勾勾的看着颜墨云，然后抬脚飞快的冲过去，完全没有刚刚的萎靡不振了。
　　“银发爹爹？”春儿还是云里雾里，什么时候皇甫念轩多了一个银发的爹爹，看过去皇甫浩轩跑得方向，她了然的笑笑，那个人不就是前几日跟着轩辕远进宫的男子，当时念儿是抱着他的腿叫爹爹不错，只是几日便又改了称呼了吗。
　　南宫静和林月儿她们怕皇甫念轩真的会再一次抱住人家不放，于是快步的跟上。一时间只剩下南宫毅和皇甫浩轩在原地，皇甫浩轩和南宫毅的眼睛都在看着对面，不过聚焦的地方不是同一个点。
　　皇甫浩轩一直在看着穿着红袍的颜墨云，而南宫毅则是眷恋的盯着司徒无极，看着他清瘦的面容，不禁的一阵心疼，这几日怕是他没有好好的吃饭休息吧。
　　颜墨云刚想叫着一直在乱窜的孤飞风，双腿便被一个小孩子抱住，他低头一看，熟悉的面孔，不是西陵国的那个小太子又是谁。此刻，那个小太子一脸高兴的抱着自己，不断的蹭着他的衣袍，还在叫他爹爹。
　　又是一阵撕心裂肺的头疼传来，颜墨云揉揉太阳穴，忽然感觉一股视线在自己的身上，隔着人群看过去便是皇甫浩轩笑的云淡风轻的脸。再看看这个抱着自己的小家伙，呵，果然是父子，就是穿的衣服都是一个样子，虽然头疼欲裂，他还是极力的扯出笑来。
　　“念儿对吗？”虽然知道明浩国的太子叫皇甫念轩，但是他更加的喜欢念儿这个名字。
　　“嗯，爹爹。”皇甫念轩扬起头，笑着回答，忽略了颜墨云头上冒出的冷汗。
　　“嗯，”颜墨云轻哼一声，忍住脱口而出的痛呼，求救的看向司徒无极。
　　司徒无极吸一口冷气，墨云是又头疼了，为什么他这样的疏忽，就让皇甫念轩冲过来了。上前拉开皇甫念轩，他一把抱住就要倒下的颜墨云，伸手探一下他的额头。
　　“孤飞风，回来。”他叫到，着急的开始拿出随身携带的药丸。
　　孤飞风只一眼便知道是怎么回事了，又看看紧接着而来的南宫静他们，他想都没有想，立刻打横抱起颜墨云，纵身跃起，甩下皇甫念轩等人。
　　皇甫浩轩的心一紧，难道他的身体如此的虚弱吗，就要上前的时候却撞到了一个人。
　　“啊！”水慕凝轻呼一声，直直的栽倒在皇甫浩轩的面前，此时的皇甫浩轩心急如焚，却也没有办法不顾被自己撞倒的人。
　　“姑娘没事吧？”他抱歉的询问，带着几分焦急。
　　轻咬着下唇，水慕凝无力的摇头，“怕是脚崴到了。”说着便伸出手来揉着自己的脚踝。
　　“你去吧，我来照顾这位姑娘。”南宫毅上前一步挡住皇甫浩轩。刚刚看见司徒无极对那人的紧张，南宫毅告诉自己不必再担心，此时的他心思完全不在自己的心上了，从此以后天涯陌路，再不相逢。
　　调戏
　　皇甫浩轩望望颜墨云他们消失的方向，再低头看看倒在地上似乎很痛苦的人，他无力的摇头，就是他去了，他和那个人也不熟悉，或者那人根本不记得自己。
　　“这里我来吧，你去保护念儿他们。”指着呆在一边不知所措的南宫静等人，皇甫浩轩俯下身扶起地上的人，给南宫毅一个你放心吧的眼神。
　　“好吧。”南宫毅点头，以皇甫浩轩的功夫，他相信在这里还没有几个人能伤害他的，而且他们都知道，这一次出来危险最大的是念儿。
　　皇甫浩轩动作轻柔的扶起水慕凝，对她抱歉的笑笑。“姑娘是自己出门吗？”他问，如果可以找到同行的人，或许可以快一点和南宫毅他们汇合。
　　“嗯，”水慕凝轻咬着唇点头，她败了，以为自己一点都不爱皇甫浩轩了，以为自己可以做到铁石心肠，只是在碰到他的那一刻还是忍不住颤抖，想依恋那个胸膛。“是不是麻烦公子了？”她小心翼翼的问，眼眶里溢着泪，仿佛下一刻便会流下。
　　“是在下先冲撞了姑娘，”皇甫浩轩立刻摇头，“姑娘不必自责，让在下送姑娘回去吧。”轻叹一口气，他对这样的事情最是没有办法，本来就是自己的错。
　　“公子可以唤我柳浅，”捂嘴轻笑一声，柳浅低垂着眼睛说出自己的名字，脸颊也渐渐的红起来。
　　“嗯，柳姑娘。”皇甫浩轩轻轻唤了一声，对于一个刚刚见面的女子，他是断断不会叫出全名的。
　　“公子不必拘礼的。”柳浅愣了一下，然后无所谓的笑笑，她不能太过的急功近利了。
　　皇甫浩轩扶着柳浅来到一处凉亭，环顾一下四周，果然很多人，就是这个凉亭也是挂满了灯笼，整个凉亭显得热闹无比。他轻笑一声，民间还真是一样，一年又一年，善男信女相信这花灯可以带来姻缘的事情。
　　“公子，公子？”柳浅轻唤不知在想什么的皇甫浩轩，脸上带着探究。
　　“柳姑娘有什么事吗？”皇甫浩轩转过身不解的问，看着柳浅淡淡的妆容，一直觉得她的眉眼很熟悉，但是自己又确定是没有见过她的。
　　“公子要是有急事可以先走，”柳浅低下头，明显的看出他的心不在焉，自己还是得留下他，欲擒故纵吗，她冷下脸来，在皇甫浩轩看不见的地方自嘲的笑笑。
　　“不用，姑娘脚受伤了，还是在下送姑娘回去吧，姑娘可休息够了？”皇甫浩轩挑着眉。无力的摇摇头，他怎么会把一个受伤的女子放在这里呢。
　　“墨云，感觉怎么样了？”轻轻的揉着墨云的额头，司徒无极着急的问。
　　“没什么事的。”颜墨云苍白的扯出一个笑来，安慰的拍拍司徒无极的肩膀。透过他的肩膀看见同样一脸着急的孤飞风，他手里的花灯已经不见了，颜墨云感到过意不去，孤飞风似乎很喜欢那个花灯的，一直嚷着要让追风看看。
　　“墨云你不要自责哦，那是我自己扔的，我不喜欢了。”孤飞风举起手发誓，从颜墨云一脸愧疚的看着他的时候他就已经猜到他是在想什么了。
　　“我……”颜墨云张口想说什么，最后还是停下来，朝孤飞风点点头。“那就再买一个你喜欢的吧。”他浅浅的笑着，笑容印在孤飞风和司徒无极的眼底，那两人也笑了起来。
　　“都是皇甫念轩那个死小孩，做什么一下子跑出来，连个招呼都不打，下次让我逮到一定灭了他。”孤飞风笑完又想起害颜墨云头疼的罪魁祸首，愤愤然的说着，压根忘记了皇甫念轩不论是势力还是财力都比他大得多，还有就是他家那个追风也是为皇甫浩轩卖命的，最最最重要的是，他忘记了司徒无极对于皇甫念轩是相当的护短的。
　　司徒无极冷笑一声，拿眼斜睨了一下孤飞风，凉凉的开口。“就凭你，要不是有追风在，你能进得了皇宫？”他说的十分的不屑，带着嘲讽。
　　颜墨云扶额，又来了，这一回竟是因为一个小孩子，他觉得自己的头似乎又痛起来了。
　　孤飞风一听司徒无极无尽嘲讽的话，立刻像一个炸了毛的猫一样蹦起来。“我进不了皇宫，六年前我闯皇宫找悦儿的时候还不是来去自如。”他高扬着头，挑衅的看着司徒无极。不过他在心里补充了一句，就是差点被追风给逮到就是了。
　　“哼，那一定是你耍了什么手段。”司徒无极不屑的否定，看都没有看孤飞风一眼，伸手为颜墨云按揉眉角。
　　孤飞风胃疼，怎么就被猜中了，但是他依然嘴硬的说是因为自己轻功好，追风拿不住他云云，其实不要说司徒无极不信，就是颜墨云都觉得孤飞风是此地无银三百两，不过他也没有揭穿，而是对着孤飞风温柔的笑着，然后若有所思的“嗯”了一声。孤飞风自然知道他们都不相信，也就不再浪费自己的口水。
　　“你们继续玩吧，我回去客栈休息一下。”感觉头还在隐隐作痛，颜墨云从司徒无极的怀里出来淡笑着说，远远的却瞥见皇甫念轩一行人在朝自己这边跑过来，他犹豫了一下，还是转头离开。
　　“我陪着你吧。”司徒无极不放心颜墨云，拉住他的衣袖说，孤飞风也是跟在后面。
　　“你们都去逛一逛吧，我休息好了还会出来找你们的。”抚着孤飞风的脸颊，颜墨云指指后面就要看见他们的皇甫念轩说，“那里会有人陪着你们的。”
　　孤飞风转头，一下就看见几乎是飞奔过来的皇甫念轩，他心里想着皇甫念轩还真是不死心,又不得不佩服皇甫念轩的直觉。“好了，那个小孩子我会摆平的。”他一脸你就放心吧的表情。
　　“银发爹爹，银发爹爹。”好不容易找到颜墨云的皇甫念轩双眼放光，像一只小饿狼一样就要扑过去，直接被孤飞风给提住了，所以不得不看着颜墨云消失在自己面前。
　　寒光一射，皇甫念轩冷冷的看着这个坏自己好事的人，就差一步了，居然敢抓着他不放，莫非孤飞风这家伙还想和自己抢人，很好，很好。
　　“无极叔叔，”他撅起小嘴对着司徒无极撒娇，眼睛不断的瞄向孤飞风提着自己衣服的手。
　　“孤飞风，快放开念儿。”司徒无极喝一声，心疼的看着皇甫念轩，一年未见，这个小家伙好像越来越可爱了。
　　南宫毅随后跟上来，站在南宫毅的后面，眼睛一直盯着司徒无极。司徒无极垂下眼睛故意的不去看他，就是看了不过是徒增烦恼而已。他俯下身子摸摸皇甫念轩的头，对他温柔的笑，把自己对他的喜爱表现得淋漓尽致。
　　“你就宠他吧，早晚有一天你会发现这个家伙有多恶质。”孤飞风不屑的撇撇嘴，对于司徒无极的死不悔改深恶痛绝外加嘲弄，皇甫念轩是什么人，他和燕天行最有体会，就是一个小恶魔，不折不扣的！
　　“没有你的事。”司徒无极回一句，继续拉着皇甫念轩的手，他不是不知道皇甫念轩爱玩，只是就是这样他还是喜欢皇甫念轩。
　　南宫毅微微撇开眼睛，不去看司徒无极，他知道司徒无极不看自己的原因，他要成亲，司徒无极要回西陵，嘲讽的命运。
　　南宫静和林月儿相顾无言，这个气氛让她们说什么，对于南宫毅和司徒无极的事情他们只能保持静默，没有什么可以为他们找出路，就在南宫毅接受圣旨的时候，他们就已经不能回头了，一切都已经尘埃落定了。
　　“哟，小美人，怎么，自己一个人吗，不如跟着小爷可好了。”一个猥琐的男人挑起柳浅的下巴恶心的笑着，后面还跟着几个家丁。
　　柳浅忍住眼泪，死死的咬着嘴唇，撇开脸去，嫌恶的皱眉。
　　皇甫浩轩为柳浅拿药回来的时候就看见这样的景象，他走过去一脚踹开那个人，把药交给柳浅，“想调戏良家女子吗？”他挑着眉冷笑着问。
　　“妈的，哪来的，居然敢坏爷的好事，给我上。”那个男子恼羞成怒，一挥手就让自己家丁围住皇甫浩轩。
　　“公子，还是算了吧。”柳浅拽拽皇甫浩轩月白的衣衫，摇着头说，“敌众我寡，我……”
　　“给我滚。”皇甫浩轩冷下脸来，抽出剑抵在那个人的颈间。
　　那个男子吓的手脚发抖，他还不知道发生什么事情，所有家丁就倒下了。“我们走，山水有相逢，你等着。”他骂骂咧咧的离开，却比来的时候快了好多。走的时候那个男子还撞了皇甫浩轩一下，最后逃离。
　　颜墨云看着刚刚发生的事情，嘴角上扬了一下，英雄救美吗，明浩国的皇帝果然名不虚传，怪不得这么多的佳人作陪。
　　51中药
　　颜墨云忽略自己心中的郁烦的感觉，甩甩头笑笑，他明浩国的皇帝跟自己有什么关系，做什么自己要这样看着他美人在怀呢。若有所思的看着皇甫浩轩扶着那位女子离去的背影，颜墨云嘲讽的扯扯嘴角，那位女子怕是喜欢上皇甫浩轩了吧。
　　“姑娘，这是在下刚刚去抓的草药，在晚上休息的之前姑娘可以拿来敷在脚上。”递过去自己抓的药，皇甫浩轩嘱咐，然后转身离开。
　　“公子不歇息一下吗？”柳浅急急的拽住皇甫浩轩的手臂，带着一点祈求的味道。“我那样的扰烦公子，就让我赔个罪吧。”她撅起红唇，淡淡的笑着。
　　“不用麻烦了，在下还要和家人汇合。”皇甫浩轩不动声色的拂开柳浅抓着自己衣角的手，站的离柳浅有几步的距离，急急的避开再次的碰触。
　　说实话从刚刚开始他就觉得不对劲了，浑身热得难受，自然是知道自己是怎么了，怕是刚刚那几个小混混做的事情吧。
　　“公子……”柳浅还想要再说什么，最后咬着牙忍住，淡淡的看了皇甫浩轩一眼，慢慢的笑开，“公子路上小心。”她接过草药，转身走进客栈。哼，家人，不就是南宫静那个女人还有林月儿那个妖精。本以为唐悦可以霸占皇甫浩轩一辈子，接过人一死，林月儿不就代替了他的位子，唐悦也不过是如此。
　　“既然如此，那我也会再登上后位的。”她冷笑一声，只要能进宫，她一定会把南宫静从皇后的位子上拉下来，那本就是属于她的位子。还有追风，她发誓一定让他生不如死。紧紧的握住手，然后缓缓的松开，柳浅狞笑着跨进房门。
　　“该死，一群乌合之众。”皇甫浩轩咒骂一声，自己是疏忽了，才让那几个人有机可趁。还有那个柳浅，一定要好好的调查一番，一个女子只身住在客栈，总是有些奇怪的。他扶着墙壁站定，大口的喘着气，自己这样子还是不要被看见的好，记得不远处应该有一片湖的，还是洗一下冷水澡好了。
　　颜墨云嘴角上扬，果然是山水有相逢，他不过是回去客栈，居然又看见了明浩国的皇帝。本想绕道过去，只是想了一想，自己没有理由怕他的。银灰的面具在月光下泛着白光，远处似乎还能听见元宵节的喧闹，颜墨云无谓的走过去，踏过皇甫浩轩的身边的时候不经意的看了一眼。
　　“你怎么了？”他皱眉，看皇甫浩轩在大口的喘着粗气，颜墨云着急的问，把自己的冷漠完全的置之脑后。伸手抚上他滚烫的**，立刻又缩了回来。“你……你……”他惊讶于皇甫浩轩居然会被下药，不过转念一想，难怪的，那个美人怕是知道皇甫浩轩的身份吧，现在想要趁着这个机会进宫的女人可不止这一个。
　　皇甫浩轩立刻攥住那双冰冷的双手，似乎可以缓解身上的燥热。他已不太能看得清究竟是抓着谁的手，只是看的见一个模糊的轮廓，修长的身子和大红的衣衫。他怔住，不可思议的看着带着银灰面具的颜墨云靠近自己，身体不受控制的紧紧抓着他。
　　“唔……”颜墨云痛哼一声，想要把自己的手从皇甫浩轩的手中抽出。皇甫浩轩现在这样像看着一个猎物的眼神让他觉得害怕。“放开……”他后悔了，实在是不应该好心来看看他的。
　　“不放！”皇甫浩轩一直霸道的抓着颜墨云的手，对于这个人他就是不想放开。把颜墨云一把带进自己的怀里，皇甫浩轩手抚上他白皙的颈子不断的吹气。
　　“你！”颜墨云伸手就是一巴掌，打在皇甫浩轩的脸上，人也挣出了他的怀抱。气愤的看着那个抱住自己的男人，他双颊绯红，狠狠的咬住嘴唇。凭什么把他当做女子般看待，凤眸低垂，转身就要离去。
　　皇甫浩轩冷冷的看着扇了自己一巴掌的人居然敢云淡风轻的离开，他跃至颜墨云的前面，无视颜墨云的怒气，牢牢地把他锁在自己的怀里。嗅着他颈间的香味，不同于女人，却让自己安心。
　　“悦儿……”他喃喃的唤道，似乎在很久以前就想这么叫颜墨云，把自己那个在梦中叫了无数次的名字。
　　颜墨云一怔，悦儿，好熟悉的名字，对对，他的妃子不就是叫林月儿吗。他低下头，狠狠的在皇甫浩轩的肚腹上撞了一下，趁他痛呼的时候逃开。但是他还没有跑几步便被皇甫浩轩再一次的从后面抱住，他的唇已经开始游弋在颜墨云的颈间。
　　知道他是已经神志不清，颜墨云也无法再对他怎么样，他的身体不断的颤抖起来。他和皇甫浩轩的实力差距太大，自己是不可能逃过的。任命的闭上眼睛，牙齿狠狠的咬住不断颤抖的双唇。“皇甫浩轩，你看清楚，我是男子，不是你的妃子。”他声音微颤着说，转过头对上皇甫浩轩被**占据的双眼。
　　“悦儿，悦儿……”皇甫浩轩全然不顾颜墨云的话，手伸进他的衣衫抚弄，嘴里还是叫着你那个名字。他不是圣人，即使是林月儿和南宫静他都是没有碰过的，只是面对颜墨云的时候所有的理智都会分崩离析罢了。
　　“你放开，放开。”颜墨云欲哭无泪，忍住就要溢出口地呻、吟，双手按住皇甫浩轩不怀好意的抚弄，自己的身子太过敏感，居然会觉得很舒服。
　　啃咬着颜墨云的脖子，然后吻上颜墨云漂亮的不断颤抖的凤眸，皇甫浩轩压抑住自己现在就想要了他的冲动。
　　“嗯，痛，唔……不要……”颜墨云被皇甫浩轩啃咬的地方慢慢的溢出血丝，他小声的呻、吟出来，眼睛瞥向皇甫浩轩，希望他可以停住。
　　循着颜墨云的眉眼，皇甫浩轩吻住不断开合的双唇，趁颜墨云震惊得时候伸进自己的舌头与他纠缠。他慢慢的*每一处，留下自己的痕迹，然后停留在颜墨云的**，**起他的一颗樱红，他稍稍向外拉了一下，立刻引来颜墨云的阵阵颤抖和呻、吟。
　　他不要，在这个小巷子里，他不要！颜墨云剧烈的挣扎起来，双手攀住皇甫浩轩的肩，“至少不要在这里好不好？”前面是他的客栈，或许回到客栈他可以制止皇甫浩轩。
　　皇甫浩轩终于抬头，看着颜墨云含泪的眸子，他抱住颜墨云，纵身离开小巷子。他早就调查清楚轩辕远他们住的客栈，所以轻车熟路的找到了颜墨云的房间，把颜墨云放在床上。这一切似乎都是没有意识的行为，颜墨云的眼神复杂，他不知道皇甫浩轩究竟是装的，还是真的中药那么深。
　　俯身压在颜墨云身上，皇甫浩轩渗出舌头舔弄他的樱红，此时的颜墨云衣衫半开，大红的衣衫趁着他雪白的**，透着致命的**。就是没有被下药，皇甫浩轩也会抵不住这样的颜墨云的。
　　“嗯，嗯，放，放开……”颜墨云眼里噙着泪水，他凤眸微皱，不断的推拒，是太奇怪了，这副身体就像是对皇甫浩轩的**食髓知味一样，自己不舍得他离开，却又觉得难堪。
　　皇甫浩轩被刺激的更加狂暴起来，伸手解开颜墨云的衣带，把他的衣服全数的退下，然后压住他那双一直乱舞的手，啃噬他漂亮的锁骨，手在他的尾椎骨处按压。
　　颜墨云捂住嘴，以防止自己溢出口的呻、吟，但是他只是徒劳，断断续续的声音还是显示了他此时的**。
　　“嗯，嗯，啊……”被皇甫浩轩弄得迷了意识，颜墨云不禁放声的呻、吟。眼睛渐渐的被**的色彩渲染，印上一股魅惑之气。
　　堵上颜墨云的唇，也堵上了他所有的呻、吟，皇甫浩轩细细的扫过颜墨云的牙床，追逐他的舌头，反复的**，他的黑发与颜墨云的银发纠缠在一起，凌乱而且充满淫靡之气。
　　“呜呜，你，放开……”颜墨云又挣扎起来，他感觉自己的**也被皇甫浩轩挑拨了起来，身体在发热，自己却抑制不住这样奇怪的感觉。
　　拿起他的一缕银发，皇甫浩轩抬起头放在唇边吻了一下，邪魅的笑开。怎么会放开，自从第一次见到他的时候就已经放不开了，即使是看不到他的面容，他还是深深的吸引着自己。
　　52强要
　　皇甫浩轩压在颜墨云的身上，气息喷在他的脖颈间，又引来颜墨云不断的战栗。这个人太可怕，颜墨云闷哼一声害怕的想，他抬头看向皇甫浩轩，眼里波光流转，泛着盈盈的水光。
　　皇甫浩轩哪里还忍得住，当即勾起他的下巴，狠狠的吻了上去，就像是在宣告自己的所有权一样。不断的舔舐颜墨云的双唇，一刻也不能放开，暧昧的气息喷在颜墨云的耳蜗。
　　男人都是被**支配着的，颜墨云苦涩的笑出来。皇甫浩轩只是中药了，这个时候如果他的妃子在身边，他是断断不会看自己一眼的吧，想到这里，胸口不禁一痛，明明是只见过两次的人，为什么这样的在意。
　　衣衫早已经被撕开，全身**的颜墨云感到丝丝的凉意，而滚热的吻一个接着一个落在脖颈上，锁骨上，胸前……颜墨云大口的喘着气，企图摆脱皇甫浩轩所带来的刺激。只是他这样的举动更加刺激了皇甫浩轩的**，他惊恐的睁大眼睛，明显的看到皇甫浩轩硕大的**抵在自己的腹间。
　　“颜大哥，颜大哥救我。”颜墨云大声的叫喊起来，希望可以引起另一间房里的颜漠的注意，可是颜漠此时并不在，他早已经出去寻找草药，只有在明浩国才有的一种草药，或许对颜墨云的头疼有用。
　　皇甫浩轩不悦的听到颜墨云在叫别人的名字，他猛地伸进一指，在颜墨云紧致的幽穴里挑弄。这个人只能唤着他的名字，只能想着他才对。
　　“啊！”颜墨云惊叫一声，忽的拱起身子，那种痛入骨髓，被撕开的痛楚不断的吞噬着他的神经。“唔……”他紧紧的咬着下唇，浑身都冒起汗来。
　　皇甫浩轩觉得药效又开始发作，尤其是看着颜墨云泛着水光的身体，药力迅猛的袭来，他扶起颜墨云的腰，抽出手指，迫不及待的一插而入，没入颜墨云的体内。
　　“啊……唔……”穴口被扩张到前所未有的程度，撕裂的痛楚模糊却又清晰的传来。颜墨云无力的攀住皇甫浩轩，狠狠的在他的肩头咬了一口。他知道自己的后穴在流血，空气中隐隐的传来血腥味。
　　“嗯……”皇甫浩轩舒服的哼一声，心头就像是被猫啃了一口一样。抬起颜墨云的腿，压在身上，自己慢慢的律动起来。
　　“好痛，不要动……出去……”颜墨云痛白了脸，这种带着强迫性的**他不要。
　　皇甫浩轩喘息一下，手掌在颜墨云的腰侧不断的抚弄，顺着脊梁一路的抚弄到双臀，又滑到**的内侧。
　　颜墨云只觉得周身都冷了起来，这个男人根本就没有放过他的意思，在他的里面填充着他的分身，自己注定是逃不掉了。
　　滑腻的穴口刺激了皇甫浩轩的**，他借助血液的润滑，肆无忌惮的抽插起来，颜墨云的**紧致**，自己被它包围着自己，感受到无上的**。他狠狠的蹂躏身下的人，让他记着自己给的感觉。加大了摇摆的幅度，深深浅浅的冲撞，一次又一次的占有着颜墨云。
　　“啊，啊……嗯，慢一点……”颜墨云被皇甫浩轩大力的抽插摇晃起来，凤眸里不断的溢出泪水，**的地方又开始慢慢的溢出血来，刺的他双目通红。
　　皇甫浩轩听到颜墨云的呻、吟，他爱怜的抚着光滑如玉的**，圆润的双肩，以及一头妖冶魅惑的银发。像被什么支使着一样，他的手按在了那个银白的面具上，想要看一看面具下究竟是怎样媚人的容颜。
　　“不要！”颜墨云伸出手按在皇甫浩轩的手上，狠狠的摇着头，他绝不能让皇甫浩轩看见自己的容貌，这样或许一辈子都不能再逃开了。
　　叹口气，皇甫浩轩停下手上的动作，身体猛地向前一挺，让自己的**进入到更深的地方。
　　“啊！”颜墨云大声的叫了出来，眼泪又要下来，头淡淡的瞥向一边，体内仿佛被掏空了，什么都不剩，只能随着皇甫浩轩的律动喘息。朦朦胧胧的苦涩又涌上心头，为什么他觉得这样的事情自己以前也是经历过的。
　　皇甫浩轩猛烈的插入，缓缓的抽出，肆无忌惮的在颜墨云的体内驰骋，“悦儿，悦儿。”紧紧的抱住颜墨云，他唤的依旧是唐悦的名字。扶起颜墨云坐在自己的腰身上，他把头埋在颜墨云的颈间，**着另自己安心的味道。
　　“啊，皇甫……浩轩……，放……放过我。”颜墨云被折磨的实在是受不了，他抓着皇甫浩轩的后背，请求着他快些结束，这样的一场**。
　　皇甫浩轩翻转过颜墨云的身体，期身吻上他形状优美的后背，又伸出手抚、摸他的嘴唇，探进自己的手指，使他们两个更加紧密的贴在一起。
　　“嗯……”颜墨云浑身颤抖一下，想要狠狠的咬住那只在自己嘴里不断的摆弄自己的舌头的手指，只是牙齿咬在上面的时候他又忍住了，不舍得伤他，他居然不舍得伤害这个正在强要自己的人！
　　皇甫浩轩邪魅的一笑，整个人就压在颜墨云纤瘦的身体上，腰上的动作不停，一下一下的律动，把自己一次又一次的送入他的深处。
　　……
　　不断晃动的床栏，散乱的银发和墨色的黑发交织，还有那个依然在自己体内进出的人。颜墨云无力的抬眼望着渐渐泛白的天色，究竟几个时辰了，这个男人对自己的占有。无极和飞风又去了哪里，为什么彻夜的未归。嘴角扯出一个笑，他在嘲讽自己此刻居然还有心思想那么多。
　　皇甫浩轩低吼一声，终于又一次的释放了自己的精华，他吻着颜墨云被汗打湿的鬓角，拥着他沉沉的睡下。
　　动一动像是要散架的身体，颜墨云立刻轻哼一声，后穴流出白色的浊液，混合着他的血迹，低头一看，自己的身上也是布满了痕迹，从锁骨一直到**内侧。
　　“嘶……”他忍住痛楚走下床，回头看一眼已经餍足的男人，抽出剑来抵在他的脖颈上，眼里满是复杂，身上的痛楚不断的提醒着他被占有的事实，而那个不顾自己意愿强要他的人也在眼前，毫无防备的睡着，只要一剑下去他就可以杀了这个人，然后让自己忘了这一切。
　　皇甫浩轩蓦地睁开眼，看着拿剑指着自己的颜墨云，他魅惑的一笑，拉着他进入自己的怀抱，蹭着他的脸颊，“怎么，舍不得动手？”他挑眉，已然猜到颜墨云的想法。
　　颜墨云惊讶的看着这个刚入睡不久地人，脸上莫名的发热，但是依旧摆着一副冰冷的面孔瞪着皇甫浩轩。“滚！”他吐出一个字，他不想让司徒无极和孤飞风看见自己的样子。
　　“你可以自己清洗吗？”皇甫浩轩说着手滑到颜墨云的穴口，他知道自己昨夜伤了他，爱怜的叹口气，“让我留下来为你清洗一下，涂些药好吗？”小心翼翼的询问，不想看到这个人独自逞强。他明白，昨晚的春药不过是一个契机，如果没有昨晚的事情，他也早晚有一天会强要了颜墨云，那种不愿失去的感觉会使他不顾一切的。
　　“你……”颜墨云看着眼前这个霸道的男人，冷冷的扭过头去，昨夜把他当做妃子来疏解自己的**，今天就感觉抱歉了吗。“你走吧，我不希望主上他们回来看到你。”他斜睨一眼皇甫浩轩，西陵国和明浩国正处于和解的阶段，也是一个敏感的时期。
　　“轩辕远？”皇甫浩轩皱眉，掰过颜墨云的脸，吃味的凝视着他。“你叫他主上，你们什么关系？”
　　“你没有必要知道。”颜墨云摆脱他的束缚，挣扎着站起身，“虽然你是明浩国的皇帝，但我是西陵国的人，你没有权利知道我的事情。”他指着房门，紧紧的咬住嘴唇，双腿已经开始在打颤。
　　皇甫浩轩披衣下床，走到颜墨云的身边，深深的叹口气，打横的抱起他，为什么要这样的倔强呢。“为你清洗完我就走好不好？”他蹭着颜墨云的鼻子，宠溺的询问。
　　“不需要！”颜墨云呼吸一滞，反射的抱住皇甫浩轩的肩膀，惊觉自己的依赖后又猛地松开，实在太不寻常了，这样的自己。浑身泛着疼，他还是一口咬定不要皇甫浩轩帮忙。
　　“再说不我再*你一次。”皇甫浩轩威胁，究竟是多别扭的人，是他不好，不该强要他，但是他现在这个样子，又在逞什么能呢。
　　颜墨云乖乖的闭上嘴巴，任由皇甫浩轩抱着自己，把自己放在床上，然后看着他下楼叫小二打水进来，抱着自己坐入浴桶。
　　“嗯……”热水刺激着昨夜被蹂躏的穴口，颜墨云忍不住呼痛，脸上冷汗渐渐的冒出来。
　　皇甫浩轩轻轻的为颜墨云按摩着身体，揉着他的腰部，看着被自己啃咬出的痕迹，心里阵阵的泛着疼，再看看颜墨云的后穴，不禁吸了一口凉气，紧紧的抱住他，几乎流下泪来。
　　清洗完后颜墨云又摆出一副生人勿近的脸孔，硬是把皇甫浩轩赶了出去，自己则倒在床上昏昏欲睡，被折腾了一整夜的身体早已经不堪重负了。
　　53刺杀
　　南宫毅冷笑着看着眼前的一群黑衣人，嘴角上扬了一下，刚好他的心情不好，那就让他发、泄一下吧。“敢刺杀太子，”他抬高声音，“如果你们肯说出是谁派来的话，或许我可以考虑为你们留一个全尸。”他挑着眉，自信满满的说到。
　　“上！”为首的黑衣人冷撇一眼，在人数上他们占优势，何况收了丽妃的银子，这件事他们就要做好。
　　“找死！”南宫毅冷哼一声，迅速的抽出自己的剑，锋利的剑在月光下泛着嗜血的光，像是要把一切都毁灭殆尽一样。
　　“你们后退。”追风不知何时也已经现身，他走至孤飞风的身边拍拍他的头，给他一个安心的眼神，这几个人的功夫虽然不弱，却还不是他跟南宫毅的对手。
　　“小心一点。”孤飞风抓着追风的手臂嘱咐，虽然知道他武功很好，但是毕竟寡不敌众。追风朝他点点头，提剑加入南宫毅，他没有想到，他的这种宠溺却把孤飞风推至危险的境地。
　　“我们保护念儿他们就好。”南宫静和司徒无极把皇甫念轩和林月儿等人围住，提防着想要靠近的黑衣人。
　　司徒无极揪心的看着南宫毅在黑衣人中间穿插的背影，牙齿把下唇咬出血来却不自知，他稍稍稳定心智，便又把精力放在保护皇甫念轩他们身上。一步步把他们引到这里，这群人一定是有主谋的。也或许这是皇甫浩轩故意的，就是想要引蛇出洞，因为他知道没有几个人能打的过追风和南宫毅，更不用说是他们联手。
　　“又是觊觎太子宝座的人”皇甫念轩不屑的撇嘴，他这个太子平时在宫中是人人畏惧，就是那几个妃子明明是讨厌自己讨厌的要死，却还是一副喜欢的样子，其实哪个不是希望生出父皇的孩子，然后杀掉自己的。“不自量力。”他露出嘲讽的笑，竟有一股皇甫浩轩的霸气在里面。
　　“念儿……”林月儿轻唤一声，慢慢的蹲在皇甫念轩的身边，把他的头按在自己的怀里，她知道他作为太子的危险和心酸，爱怜的抚着皇甫念轩的后背，掩饰自己灼烫的眼角。
　　易云冷眼看着不远处的争斗，显然不可小觑追风的实力，他眼里闪着暴戾的光，阴森的一笑，追风夺走了他最心爱的人，那他也以牙还牙，哪个有桃花印记的人似乎对追风很重要。
　　倏然的起身落至孤飞风他们的身边，轩辕远提剑便刺至孤飞风的心口，嘴上化开一抹笑，他也要追风尝一尝失去挚爱的滋味。
　　“飞风，小心！”林月儿猛地抬头，便看见轩辕远刺过来的剑，大声的叫喊提醒孤飞风。
　　孤飞风一愣，想要转身，忽然感觉一痛，不可思议的看着插在自己胸口的剑，以及一张狰狞的脸。身体后退一步，他伸手覆在那把剑上，然后大力的抽出，站定后吐出几口血来。
　　“飞风！”追风快速的掠至孤飞风的身边，接住他几乎垂下的身子，双眼泛红的看着易云，像是要毁灭一样。
　　“飞风，飞风，你怎么样？”司徒无极从震惊中反应过来，抓着孤飞风的手急切的问，那把剑由于林月儿的提醒，并没有插入胸口，而是稍偏下了一点，但是孤飞风身上的青衫已经被血迹染红，脸也渐渐的苍白起来。
　　“咳咳……没事……”孤飞风咳出几口血，为了不让追风等人担心，还特意的露出一个笑来。“追风，去保护念儿。”他无力的拉拉那个抱着自己的人，恳求的说到。
　　“呵呵，真实死到临头还要保护那个小家伙。”易云环视了一下，对上追风几欲喷火的双眼，他散发出的妖冶的嗜血的感觉涌遍全身，让易云打了一个冷颤。
　　“我要你死！”追风一字一句的说，看着孤飞风身上的血的时候他就已经发疯了，这个人就是自己也舍不得伤他半豪，居然会又受这么重的伤。
　　“哈哈哈，哈哈……”易云弯腰笑起来，忽的又变得伶俐，“追风，你我的仇我还没有报完，怎么会就这样死了。”他狠戾的看着追风，在追风下手杀水烟云的时候就该想打别人失去挚爱的感觉。
　　追风闭上眼睛，再睁开的时候已经充满暴戾之气，黑白分明的鹰眸狠狠的盯着易云。“易云，你找死！”他单手抱着孤飞风，人已经靠近易云。
　　“我倒是想知道，我和你的小美人究竟是谁先死。”易云躲过追风刺过来的剑，冷笑着看脸色苍白的孤飞风，“鸠羽千夜的滋味可不好受。”他邪佞的说着，报复的**窜满全身。那种毒药是他千方百计找到的，几乎无药可解。
　　“解药！”追风冷光一扫，剑已经抵在易云的脖颈上。
　　“无药可解。”易云毫不畏惧的回答，“我的目的就是杀了他。”他指着已经开始神志涣散的孤飞风笑着说。
　　“我要你陪葬！”追风剑光一扫，生生的差劲易云的胸口，然后不断的推进，“我再说一次，解药！”
　　“唔……”易云闷哼一声，抬眼看向追风，又开始肆无忌惮的笑起来，追风终究还是有了弱点，一年来他一直在找的弱点。“没有，你就等着他死在你怀里吧。”身体后退，让那把剑从自己的身体里退出，易云转眼便消失在追风等人的面前。
　　“追风，快去九王府。”南宫毅已经解决了所有的黑衣人，也知道了是谁下的手，果然不出他们所料。
　　“飞风！”孤飞风的手突然垂下，整个人毫无生气，司徒无极惊叫一声，捂住嘴巴不敢置信。
　　追风反应过来，立刻抱着孤飞风朝王府的方向略去，眼底掩饰不住担忧和恨意。易云，易云，他发誓一定会让他死无葬身之地。
　　“你跟来做什么？”柳絮飞抿唇看着出现在自己面前的轩辕远，形状姣好的眉蹙起，难道他还没有说清楚吗，“不要再跟着我。”
　　“我没有跟着你，只是顺路而已。”轩辕远一笑，嘴角上扬，居高临下的宣誓他不是跟着柳絮飞。
　　“你！”柳絮飞瞪了他一眼，真实强词夺理的人，明明就是一直跟着他们的。他转过头拉起司徒含的手，狠狠的瞥了轩辕远一眼，不做理会。
　　“飞儿生气了吗？”轩辕远快步跟上，笑嘻嘻的问。
　　“我不是轩辕飞。”柳絮飞边走边没好气的说。
　　“是，是，你是柳絮飞。”轩辕远无害的笑着点头，眼角弯起来，以前他怎么不知道飞儿是那么任性的小东西。
　　“飞儿，我们回去吧，我怕若羽等急了。”司徒含拉拉柳絮飞的手臂说，再过一会怕皇甫若羽就要发脾气了。
　　“师父你怕他做什么。”柳絮飞颇有恨铁不成钢的感觉，他还没有逛够呢，就那个门神，一看见谁接近司徒含，就像是吃了冰块一样的冷，也不知到是想搞什么东西。
　　“可是若羽他会担心的。”司徒含站住不动，要是让皇甫若羽继续这样等下去他还能有好日子在过吗，那个家伙霸道的要命。
　　“好吧，师父你先回去吧。”柳絮飞认命的叹口气，那个家伙，不就是一个王爷吗，天天天天霸占着师父，一点空隙也不留给自己。他波光流转，觉得自己逛集市又太过烦闷。
　　轩辕远似乎看出柳絮飞的心思，便走至他的身边低头在他的耳边呢喃了一句，“我陪你，”说着半眯起眼睛等着柳絮飞的回答。
　　“嗯。”柳絮飞狐疑的看了轩辕远一眼，然后点头，反正他也不能把自己怎么样了，自己害怕他不成吗。
　　轩辕远掩饰住眼里的欣喜，果然飞儿没有讨厌他，他朝司徒含使了一个眼色，然后跟在柳絮飞的后面离开。
　　司徒含笑苦笑一下，就柳絮飞那个小傻瓜，怎么会是轩辕远的对手，轩辕一年一定会把他吃的死死的。忽然想到皇甫若羽还在等着自己，他一路小跑过去，嘴角泛出笑意。
　　“怎么弄得这样狼狈。”皇甫若羽不满的抱怨，手上却为司徒含轻捋发丝，有些心疼的看着他满头是汗。“下次不许这样乱跑了。”把司徒含拥入怀中，皇甫若羽叹口气说。
　　“嗯。”司徒含乖巧的躺在皇甫若羽的胸口，安心的点头。兜转十几年他们才可以在一起，以后再也不要分开了，他会珍惜在一起的一分一秒的。
　　“绝尘，我们回去吧。”看出皇甫绝尘面露疲色，燕天行搂着他的腰说。
　　“可是我们还没有放花灯。”皇甫绝尘扬起脸来看着燕天行，“民间传说，若是有情人找到各自的花灯，可以永远在一起。”他说着，眼里带着希冀之色。
　　“我们去放花灯。”燕天行宠溺的捏捏皇甫绝尘的鼻子，却掩饰不住一阵阵涌上来的心酸，那两个人也曾经放过花灯，可是终是分离。但是，只要是皇甫绝尘希望的，他便会去做，只要他的绝尘开心比什么都重要的。
　　“天行，回去吧。”看着漂流而去的花灯，皇甫绝尘有一瞬间的恍惚，他埋首在燕天行的怀里，丝毫不顾及别人的眼光，止住要滑下来的泪珠。
　　“不去找花灯吗？”燕天行抚着他的墨发轻柔的问。
　　“不去了。”皇甫绝尘没有给出理由，“我们回家。”依旧是那句话，这里是悦哥哥和他的皇兄相识的地方，他已经不想再继续呆下去了。
　　“我们回去。”燕天行抱起皇甫绝尘，跃身离开。
　　54藏红花
　　追风踹开九王府的大门，直奔柳紫寒的住所，一路上几乎没有人敢阻拦。他抱着奄奄一息的孤飞风，满眼的痛苦。“飞风，我不会让你离开我的，就是阎罗，我也会跟他抢人的。”他在孤飞风惨白的脸上落下一个吻，轻声的呢喃，就像是在告诉自己一样。
　　“唔……”孤飞风身子一歪，又吐出一口黑血来，青衫已经分辨不出颜色，他的体内有追风输来的真气，却保不住力气的流失。费力的抬手抚在追风的脸上，他的神志已经稍恢复了一些，凄然的一笑，他与幸福好像总是失之交臂。“追风……”不舍得离开这个抱着自己的人，不舍得看他难过，却终究一切都由不得自己。
　　追风呼吸一紧，心不受控制的乱跳，他在害怕，前所未有的恐惧笼遍全身，颤抖着手抓着孤飞风放在自己脸颊上的手，他的泪就这样下来，从五岁入宫开始便没有流过泪的人，这一刻因为害怕失去一个人而泪流满面。
　　“柳大夫，救他！”推开柳紫寒的房门，追风把孤飞风放在床上祈求。
　　柳紫寒震惊得看着满身是血的孤飞风，一年不见，再一次的相见，看见的又是伤痕累累的他。“来人准备热水和金针，追风，先脱下他的衣服。”柳紫寒对着门外一群不敢动手的侍卫吩咐，然后紧紧的关上房门，脸色凝重。在孤飞风被追风抱进来的时候就已经发现孤飞风中毒了，他的身体上还有黑色的血迹。
　　追风已经按照柳紫寒的吩咐解开孤飞风的衣服，他的身上那道剑伤一览无余。追风狠狠的抓着孤飞风的手，一遍又一遍的给他输送真气。
　　“不用白费心机了，伤口太深，需要先止血。”柳紫寒撩开追风的手，坐在孤飞风的身边为他探查伤口，下的手真重，她看得出来，那人的目的大概是孤飞风的胸口，只是被躲过了而已。
　　“柳大夫，飞风他……”追风一字一句的问，忍住想要杀人的冲动。
　　“鸠羽千夜，”柳紫寒目光一冷，真是歹毒，鸠羽千夜几乎无药可解，那个人真的是想置孤飞风于死地的，“金针呢，快找来！”她几乎吼起来，眉宇间掩饰不住着急。
　　几个侍女敲门后鱼贯而入，把柳紫寒所要的东西全部准备好，还拿来了她的药箱，个个看见追风冷冽的眼神后都颤抖的不敢说话。“柳大夫，奴婢告退。”一个胆子稍微大一点的侍女开口说，另外几个人纷纷附和。
　　“出去！”柳紫寒挥手，她要安静的环境来为追风施针。“追风，用热水为他擦洗身子，”递过去一盆热水和几块毛巾。
　　追风立刻接过来，小心翼翼的沾些水然后从孤飞风的脸颊开始擦拭。手在微微的颤抖，孤飞风说的没错，他属于暗处，而他属于明处，自己害了他，终究是害了他。
　　“不要想那么多，”柳紫寒看着追风失魂落魄的样子，对他低斥，现在是什么时候，还有心思乱七八糟的想着那么多的事情。
　　“鸠羽千夜无药可解，可是只要有一味药材，我就有办法解毒。”对孤飞风做仔细的检查后，柳紫寒叹一口气说，剑伤不是问题，关键是他中的毒。
　　“什么药材？”追风急切的问，以千影门和暗影门加上皇宫的势力，有什么药材是我找不来的。
　　“藏红花，”柳紫寒便为孤飞风处理伤口边回答，“而且必须在三个时辰内找来，不然……”她的话止于此，下面的追风早已经猜到了吧。
　　“三个时辰之内我一定会找来的。”追风细细的把孤飞风的脑袋倚在床上，拿起剑对柳紫寒，不管那个藏红花在哪里，他一定会找出来，御魔降魔，佛挡弑佛。
　　打开门的时候看见南宫毅等人在门口徘徊，他朝南宫毅点点头，“藏红花，可以救飞风。”他说一句，纵身要走，从千影门开始，他一处处的找，终究会找到的。
　　“藏红花？”南宫毅一愣，名贵的药材，他记得皇宫的药房里有这味药。“去太医院的药房，那里有进贡的藏红花。”他朝追风的背影大声说到。
　　“谢谢！”追风的嘴角勾出一个笑来，孤飞风，你注定还是要继续呆在我身边的。
　　“呵呵，重伤吗？易云，你现在这个样子真狼狈。”水慕凝悠闲地喝着茶水，眼里满是嘲讽。
　　易云冷艳瞥了水慕凝一眼，这个女人果然是一个狠戾的角色。“哼，能杀了他最心爱的宝贝，这点伤算什么。”他冷哼一声，想到追风失去伴侣后的落魄他就觉得开心。
　　小蝶不发一语的为易云处理伤口，手抖得厉害，这样的伤口，追风还是一样的狠戾，想起一年多前孤飞风受伤的时候追风修罗的样子，现在历史重演吗。
　　“那也不一定，鸠羽千夜并非完全的无药可解，柳紫寒医术高明，或许会救他一命。”她盯着易云，毫不犹豫的泼他冷水。
　　“那就是他命不该绝。”易云穿上衣服，冷言冷语的说，嘴上却是不断的笑着。“你倒是该准备一下，不过两月便会送你进宫的。”本想让生米煮成熟饭，可是皇甫浩轩居然忍耐力那么强，居然生生的忍到离开。
　　“不用你说。”水慕凝的目光也冷了下来，甩开杯子就站起身离开，小蝶跟在她的身后。皇甫浩轩的妃子，这一次她是断断不会再让南宫静压过自己。
　　“给我藏红花！”追风踢开太医院的大门，对着一个守夜的太医说，脸上满是汗水，他听了南宫毅的话就直奔过来，一刻都不曾耽搁。
　　“你是谁？”年轻的太医战栗的问，眼前的男人浑身散发着凌烈的气息，让他止不住害怕，藏红花是珍贵的药材，他怎么可以轻易的给人呢。
　　“给我藏红花！”追风抽出剑，他不想浪费时间，多一会，孤飞风就会多一份危险。
　　“藏红花是进贡的药材，没有皇上的允许是不能拿来用的。”太医眼睛一闭，战战兢兢的说，不给这个人藏红花他会死，若是给了他藏红花，一旦被查了出来，死的就是他们全部太医院的人。
　　追风拿出一个令牌放在太医的面前，依旧重复那句话，“给我藏红花。”
　　太医小心翼翼的接过令牌，立刻跪在地上，宫里这样的令牌只有三块，有令牌，势力等同于皇上。他立刻跑过去药柜的旁边，拿出一个锦盒，颤颤巍巍的递给追风。“藏红花就在这里。”
　　追风不发一语的结果锦盒，他料想太医院的人也不敢给自己假的，不然他一定让他，不，是让整个太医院陪葬。
　　看着黑衣人离开，太医吓的坐在了地上，他的那双眼睛一直在散发着嗜血的光，那个猎物仿佛就是自己，他平定自己的呼吸，缓缓地站起身，让自己忘掉那个骇人的眼神。
　　“追风，追风……”孤飞风迷迷糊糊中不断地叫着追风的名字，手也在不断的乱抓，苍白的脸上连一丝的血色也没有。
　　柳紫寒递过手去握着孤飞风的手，听他呢喃，为什么又是他面对这样的状况，一次又一次的受伤，每一次都是让人撕心裂肺的为他痛。
　　“柳大夫，”追风出现在房间，心疼那个的看着嘴唇不断开合的孤飞风，悠悠的叹口气，他把藏红花递给柳紫寒，自己则俯下身子抱住孤飞风冰冷的身体。
　　“就是这个！”柳紫寒打开锦盒，露出一个笑，只要有了藏红花，将它碾碎涂在剑伤处，然后加上自己的失真，孤飞风应该就会好起来的。
　　“柳大夫，施针吧。”追风抱住孤飞风的身体，让他躺在自己的怀里，吻了一下他的额头，他可以什么都不要，只要孤飞风平安就好了。
　　“嗯，我一定会救他的。”柳紫寒郑重的点头，然后拿出金针开始烘烤。
　　“怎么还没有好。”司徒无极暴躁的走来走去，一直瞧着柳紫寒紧闭的房门，自从追风拿药回来已经过了三个时辰，此时天色已经泛白了，就是燕天行和皇甫绝尘都已经回来了。
　　“无极，再等一下。”皇甫绝尘安抚一下暴躁的司徒无极，虽然他们也很担心，但是他们相信柳紫寒的医术，她绝对不会让孤飞风有事的。
　　吱的一声，房门打开，柳紫寒站在门外看着众人，她淡淡的露出一个笑，对他们点点头，“都回去吧，这里有追风守着就够了，飞风需要安静。”言外之意，孤飞风已经没有危险了。
　　司徒无极深吸一口气，眼里的泪终于落下，放松下来才感觉浑身的疲累，他的身体本就没有痊愈，经过一夜的折腾，已经是极限。他只感觉眼前一黑，然后一双有力的手就抱住了自己。
　　“没事，只是身体太过虚弱又过于担心所致，南宫毅，你把他带去休息。”柳紫寒为司徒无极把脉后，脸色也稍微放松了不少，再来一个家伙她可受不了。
　　南宫毅抚着司徒无极的面颊，认命的叹口气，只是看他脸色不好就够自己担心的了，刚刚看他倒下，几乎是想都没有想的就冲过来，早已把什么做陌路人的话忘在脑后。
　　“春儿阿姨，我们回宫吧。”皇甫念轩拉一下春儿的绿色衣衫，抬头对她说，他们消失一夜，再多呆一会，九王府就会成为最大的目标。
　　“知道了。”春儿点头，走过去对南宫静等人宣告，然后众人一致回宫。
　　55出宫
　　颜漠无奈的看着倔强的颜墨云，自己不过是出去一日，他和司徒无极就各自搞出事情来。司徒无极现在不知所踪，而颜墨云却高烧不退，还不准自己为他医治，而且轩辕远还是不在，想也知道他去了哪里了。在叹了无数次气的时候他开始板起面孔，不是不知道颜墨云的性格，如果只是发烧而已他一定不会这个样子的。
　　“墨云，让大哥为你诊治一下吧。”他把手探在颜墨云的额头心忧的说。
　　“只要拿几味药材就好了。”颜墨云闷声闷气的说，回答的有气无力声音也因为彻夜的呻吟变得暗哑。他咬住双唇，自己被皇甫浩轩强要了的事情，是不能告诉大哥的，他一定会找皇甫浩轩拼命的。
　　颜漠沉下脸来，他不知道自己的身体吗，本就虚弱，这一年来也不曾好过，怎么能随随便便的吃药呢。“墨云，”他低斥一声，对上颜墨云乌黑的凤眸，终是不忍继续责备。“好吧，我去为你拿药。”知道不管自己怎么说颜墨云都不会让自己把脉的，颜漠只能叹气离开。不过他终于找到了那味药材，只要研制成功就可以让颜墨云恢复身份去找皇甫浩轩了。
　　颜墨云松口气，掩饰不住自己的疲累。后穴一直在痛，腰也直不起来，他恨不得杀了自己，为什么没有对皇甫浩轩下手。
　　“飞风！”司徒无极猛的坐起身子，又梦见孤飞风浑身浴血的样子，抬头看看外面的天色，已经大白了，他才想起柳紫涵说孤飞风已经没事了。他半眯着眼睛，看到离自己不远处的桌旁坐着南宫毅。呼吸一滞，自己意识消散前的那双手果然是他，他们还真是纠缠不清的命运。
　　“好点了吗？”南宫毅忍住想要走过去安抚司徒无极的冲动，张口问出，声音有些颤抖，这个时候他多想紧紧的抱住他，抚着他的后背给他安心。
　　“嗯。”司徒无极点头，两人之间又是一阵沉默，什么时候他们已经变得无话可说了。
　　“你什么时候成亲？”司徒无极突兀的问出，话出口后就是自己也惊讶了，明明是不想知道，为什么又要问出口呢，“不，你不说也没关系。”他立刻反驳，事实上他不想知道，哪怕只有一刻他也可以欺骗自己。
　　“再过一月。”南宫毅平静的回答，手却狠狠的握住杯子。他的婚事吗，将军府早就张灯结彩了，许多朝中的大臣也已经送来贺礼。
　　司徒无极的眼神黯淡下来，他低垂着头，用发丝盖住自己几乎流泪的眼睛，耳后凄然的一笑。“恭喜，恭喜，哈哈哈……哈哈……”他笑起来，抬头对上南宫毅的剑目星眉，依旧是一样的风姿英发，可是却不属于自己了。
　　上官思思，上官思思，是他要娶的女子的名字，他知道，那是上官家的大小姐，早就知道的。就是他成亲的时候，便是自己离开的时候，他自私，不想看见南宫毅和别的人一起过幸福的生活，那会刺痛他的眼睛和心口。
　　“无极……”南宫毅别过头，自己放弃了司徒无极，却又为何想要把他困在自己的身边，明明就要娶上官思思，对他还是无法放手。司徒无极已经成为一剂没有解药的毒药，深入他的骨髓。就算自己不和他在一起，还是无法忘记他的，这样一种复杂的心情，他里不清楚。
　　皇宫
　　“父皇。”皇甫念轩站在皇甫浩轩的身边轻唤他一声，这是第几次走神，他们这一次回来，他不仅什么都没有问，而且一直不知道在想什么，很担心的样子。
　　“念儿，今**先回去。”皇甫浩轩挥挥手，他没有心思教导皇甫念轩，心里满满的被颜墨云填充着，不知他伤的怎么样，有没有好好的涂药。
　　“儿臣告退。”皇甫念轩松口气，再这样下去，他一定会怀疑眼前的是不是他的父皇了，太过的诡异。忽的，他的嘴角露出一个笑，现在追风不在，父皇心不在焉，他是不是可以溜出宫去找那个银发爹爹。
　　出了青龙殿后，他来到御花园，看见丽妃正在赏花，他悠然的走过去，笑嘻嘻的看着丽妃。“怎么，丽妃娘娘不感到奇怪吗，为什么本太子还是好好的在这里。”虽然是笑着，他的笑里却带着一丝危险。
　　丽妃一惊，失手折断手中的梅花，她身边的侍从已经跪下，齐齐的向皇甫念轩请安，对于这个太子，他们已经彻底的领教了他的手段，自上一次以后，他们每一个人都曾经被皇甫念轩罚过。
　　“奴婢，奴才参见太子。”
　　“哼！”皇甫念轩不予理会，眼睛直勾勾的看着丽妃，“怎么，丽妃不吃惊吗？还是觉得自己的银子打了水漂呢？”他一步步靠近，直至走到丽妃的身边。
　　“太子在说什么呢？”丽妃盈盈的一笑，转过身去不敢直视皇甫念轩的眼睛，那双凤眸里似乎藏着极大的危险，让她恐惧。
　　“没什么。”皇甫念轩亦是一笑，然后走开。
　　丽妃对着皇甫念轩的背影沉下脸，一群废物！她没有了看花的心情，转身离开御花园。
　　“去找我爹爹过来。”回到自己的宫殿后，丽妃吩咐一个侍从，在这个皇宫里她需要找一个帮手，一起对付皇甫念轩，一旦出事，她也可以找一个替死鬼。
　　“春儿阿姨，收拾一下，我要出宫。”回到凤华宫，皇甫念轩确认南宫静已经休息了后悄悄的对春儿说，然后捂住她张大的嘴巴，对她做了一个噤声的动作。
　　“你出宫做什么？”春儿掰下皇甫念轩的手不解的问。
　　“找银发爹爹。”皇甫念轩回答的理直气壮，想到颜墨云他就觉得很开心。“今日追风不在，父皇也神游太虚的样子，所以喽。”他期待的看着春儿，大有就是你阻止我也要去的架子。
　　“那还等什么。”春儿咧开嘴开心的笑着，昨日因为刺客的事情没有尽兴的玩，她相信以追风和南宫毅的办事能力，相信现在街道上已经是安全的了，这一次一定要玩的开心。
　　“好。”皇甫念轩上扬着眉毛，从腰间摸出一个令牌。他为什么会知道皇甫浩轩在神游太虚呢，只要看他手上的令牌就知道了。那是皇甫浩轩的令牌，只要有了它，不管他们去哪里都不会有人拦着的。
　　“我去叫子墨。”春儿左右看看，确定没有人在后小声的对皇甫念轩说，他们不能那么自私，不带着子墨的。
　　半个时辰后，皇甫念轩、春儿还有一脸担心的子墨都气宇轩昂昂首挺胸的站在皇宫的门口。皇甫念轩拿出令牌，对几个守门的侍卫吩咐。
　　“本太子要出宫，拦截者斩！“他逡巡了一圈那些侍卫，几个侍卫打开宫门，皇宫的规矩，有令牌者可以随意的出宫，他们没权阻拦。
　　黑鹰看着皇甫念轩大摇大摆的走出皇宫，纵身离开前往皇甫浩轩的青龙殿。那个小太子真是好本事，竟是连主上的令牌都偷得到了。
　　“不行，我还是要去看看。”皇甫浩轩烦躁的走来走去，最后还是担心颜墨云的身体，他一定不肯让别人看的，那里的伤口，不好好处理会很难受的。刚刚走出青龙殿就看见一直守在殿外的有缘，“你先下去，朕要出宫一趟。”
　　有缘一惊，以为皇甫浩轩是要彻查昨日皇甫念轩遇刺的事情，他恭敬地点头。“是主上。”
　　“黑鹰，出来吧。”待有缘走后，皇甫浩轩唤一声一直隐在暗处的黑鹰，“有什么事情？”他皱眉问到，这个时候他没有任何的心思处理人任何的事情，除了颜墨云的事情。
　　“回主上，太子出宫了。”黑鹰回答，声音冷得彻骨。
　　“朕知道了。”皇甫浩轩轻笑，看来他们父子二人看上了同一个人，念儿出宫一定是去找颜墨云的，不过他不会让念儿快过他的。
　　昨日的事情他也已经听说，皇甫念轩果然会挑时间，趁着追风不在的时候跑出宫，是料定了没有人会捉他回来吧。追风现在是浑身乏术，片刻不离的守在那个孤飞风的身边，皇甫念轩看准了时机啊。
　　“黑鹰，随朕出宫。”他手一挥，笑了笑，念儿，就让朕看看咱们父子谁先找到墨云吧。
　　“是。”黑鹰额首，以为皇甫浩轩是要去捉回皇甫念轩。
　　56知晓
　　孤飞风缓缓的睁开眼睛，似乎不适应光亮一般，又微眯了一下，然后感觉自己的手正被一双结茧的手握着。他浅浅的笑起来，命运真是一个奇妙的东西，一年前不也是这个样子吗，他醒来的时候，守在他的身边就是追风，现在依然。
　　“醒了吗？”追风有着异于常人的敏锐观察力，孤飞风一睁开眼睛他便察觉到了。手抚在孤飞风的墨发上，轻柔的摩挲他的发丝，他的眼睛因为熬夜而变得微红。“我很担心你。”他期身抱住孤飞风，把头埋在他的颈间，“这是第二次了。”这样的害怕失去一样东西，孤飞风，每一次都是因为你。
　　“过了多长的时间了？”孤飞风含笑的问，脸色依旧是苍白，只是他却很开心，因为能让眼前的男人有这样的表情。
　　“不过一天。”追风闷声回答，仅仅是一夜，就让自己这样的难熬，双目温柔的盯着孤飞风，手在他的桃花印记上流连，自己究竟是爱上这个家伙的哪一点呢，武功不好，还喜欢惹是生非，只是爱上了，便不舍得再放手了。
　　“那你为什么变得这样丑了，我还去找美人吧。”笑着摸摸追风下巴上的胡渣，孤飞风调侃的说。半弯的眼睛满是心疼，一个傻瓜，就是睡一会也是好的。
　　“等你好了，我会让你没有办法再去找美人的。”追风邪魅的一笑，捏住孤飞风的下巴，明明知道他是在开玩笑，还是忍不住嫉妒。小采花贼，你就只能是我的啊。
　　孤飞风的脸一下便红了起来，想起与追风的数次缠绵，心里在暗骂追风是一个没人性的东西，嘴上却是笑着的。想要轻捶一下追风的胸膛，又觉得那样太过的像女子，叹口气看看他熬红的双眼，把嘴唇咬的紧紧的。
　　“去休息一下吧。”他开口，带着一点的哽咽，这样继续熬下去怕他撑不住，毕竟还有刺客的事情要做处理的。
　　“不用。”追风抓住孤飞风的手，他没有可以休息的时间，易云蠢蠢欲动，他们更加的不能掉以轻心，现在他必须回去千影门，但是又舍不得离开孤飞风。
　　“去吧。”彷佛是看出追风的想法，孤飞风抽出自己的手低笑，知道他是担心自己就够了，作为暗卫首领，追风有太多的无奈和身不由已，“我想在睡一会，醒来的时候想吃清粥。”
　　“嗯。”追风为他笼好被子，宠溺的看他入睡，深深叹口气后起身离开。
　　“哈哈，哈哈哈……”集市上，皇甫念轩张狂的笑着，眼睛高兴的半眯着，“想关住本太，不，是本公子，简直是痴心妄想！”他手叉着腰，身后跟着春儿和子墨。
　　大街上的来往的人质看见一个长的粉雕玉琢的小孩子在邪佞的笑着，得意的表情占据了整张脸。
　　春儿用衣服盖住自己的面容，默念我不认识他，我不认识他，他不是念儿，他不是念儿……她现在相信一件事情，就是近朱者赤近墨者黑，皇甫念轩不过是和孤飞风以及司徒无极呆了一晚上，就变得和他们一样了。
　　“小公子，咱们现在去哪里啊？”子墨倒是比春儿诚实厚道多了，搓着手问皇甫念轩，他左右看看，这里是什么地方，他们是不是迷路了，不是说去找银发男子的吗。
　　“放心，”皇甫念轩停住笑，以他的猜测，轩辕远他们没有住在接待的驿馆，那么一定是在客栈，如果回到昨天他们遇见颜墨云的地方，就一定能找到他们的客栈，毕竟颜墨云是那样的显眼。
　　“我们……”皇甫念轩刚想开口，话还没有说完便被春儿堵截住了。
　　“笨死了，当然是先找昨天遇见孤飞风他们的地方，我猜他们离那里一定不远。”春儿得意的说，她也不是白活了这二十几年的，这样的一点小常识她还是知道的。
　　皇甫念轩暗自佩服，果然是春儿阿姨，不能小觑，她一向都比较精明，自己也是怕她几分的。他点点头，表示同意春儿的话，其实他也是那样想的不错。
　　“哦。”子墨挠挠头，佩服的看了春儿一眼，虽然是同一时间进宫的，但是不可否认的是春儿比他精明了太多，以前和公子在一起的时候也是，春儿总是想办法帮助唐公子的。
　　他们遵循着自己的记忆，愣是寻找了昨日见到颜墨云他们的地方，皇甫念轩逡巡了一圈周围的景致，没有发现客栈。
　　“我们分头找，一个时辰后在这里集合。”他确信颜墨云离这里不远，就从昨天颜墨云倒下，司徒无极抱着他就可以看出来了。
　　“好。”春儿点头，他们如果一起找的话太慢了，三个人分头速度就快了三陪，可以省下不少的时间，“找到找不到都要在一个时辰后回来。”她强调了一下，询问的看着子墨。
　　子墨无语，他在想一件事，就是如果他表示反对，春儿和小公子会不会听他的，答案是一定不会，虽然他很想说皇甫念轩年龄太小，不合适自己在街上乱走。
　　“黑鹰，你去寻念儿，一个时辰后把他带到这里。”站在颜墨云所住的客栈，皇甫浩轩嘴角上扬，估计念儿是没有找到，还是他赢了。
　　“属下遵旨。”黑鹰已经换了一件衣服，此时他的穿着青色的衣衫，尽量让自己不引人注目，出宫后他是不能穿着暗卫的衣服的。刚毅的脸庞没有一丝的笑意，就像是追风的翻版一样，说话也是冷冰冰的。
　　迈进客栈，皇甫浩轩一眼便看见轩辕远怀里抱着一个少年上楼，而那个少年的脸颊红红的，在不断的挣扎。诧异了一下，随即释然的笑了出来，这样一来不是没有人和自己抢颜墨云了。
　　“你放开我，轩辕远，你快放下我。”柳絮飞咬牙切齿的瞪着轩辕远，把自己的声音压的低低的，生怕客栈里的其他人听见。
　　轩辕远非但不放下，还把他抱得更紧了，“想要我放下你，就叫一声二哥来听听。”眼里含着戏谑的笑意，轩辕远低声的说。自从他决定利用轩辕飞的时候起，除非自己要求，轩辕飞几乎不叫自己二哥的。
　　“你……无赖！”柳絮飞气的转过头去，被他这样的抱着也不是他心甘情愿的，都是自己昨夜喝酒，才会被轩辕远趁机给得逞了。如果不是自己腰疼的受不了，怎么会让他抱着自己呢。
　　轩辕远看着他可爱的表情，轻笑一声，不在意客栈里小二吃惊的眼神，把柳絮飞带入自己的房间。他决定了，不管柳絮飞叫自己柳絮飞也好，他承认自己的是轩辕飞也好，他都会把他带回西陵国，跟自己在一起。
　　“飞儿，跟我回去吧，你已经离开一年多了。”轻轻的把柳絮飞放在自己的床铺上，轩辕远认真的说。
　　“我不会回去的，我说过了，轩辕远，你不如放我离开吧。”他亦对上轩辕远的眼睛，同样认真的回答。一年前他的爱就毫无结果，现在更不加不能在他和颜墨云之间横插一脚。
　　“那我就在这里等，等你想回去的时候，我们一起回去。”轩辕远叹口气，早就知道他的飞儿不会那么轻易的就答应的，所以他会一直等，不想再强迫他什么事情，只想等他回心转意的一天。
　　“轩辕远，你这是做什么？唐悦呢，你不是喜欢唐悦的吗？”柳絮飞低吼起来，这样又算是什么，昨夜就酒后乱性他明白，可是现在呢，他们都是清醒的，他知道轩辕远爱唐悦，而唐悦又是留在他的身边，那不就是说明他们现在是两情相悦的吗，又为什么还来招惹自己。
　　“你果然误会了。”轩辕远的眼睛倏的亮起来，看着柳絮飞的样子，怎么看怎么像是在吃醋，那日他抱着颜墨云回来的事情飞儿果然记在了心里。
　　“误会什么，我亲眼看见的，虽然那人头发是银白的，而且带了一张面具，但是我就是知道，那是唐悦，那是唐悦。”柳絮飞猛地做起来，不可置信的看着轩辕远，难道到现在还想骗自己。
　　“飞儿！”轩辕远不悦的皱起眉，然后伸手抱住柳絮飞，抚着他的后背。“我承认那是唐悦，但是他失忆了你知道吗，他失忆了。”感到怀中的人不再肆意的乱动，轩辕远放开柳絮飞，双手捉住他的肩膀。
　　“为什么？”柳絮飞平静下来，“难道你们给他吃了什么药？”猛然想起颜漠给自己的那颗药丸。柳絮飞禁不住问。
　　“不是，是那颗假死药的后遗症，我们都不知道的。”轩辕远垂下头，那药是颜漠研制出来的，并没有找人实验，因为世上只有一颗。
　　“唐悦醒来后就已经不记得任何人了，而且他的头发一夜间全部变白，那面具是他自己带上去的，他加入了暗卫，和无极一起，他们两个分别接替了你和慕白的位子。”揉揉柳絮飞的头发，轩辕远自顾自的解释起来，当时他只是为了轩辕飞的死而一蹶不振，对唐悦的事情并没有什么关注，一直所有的事情都是颜漠在打理。
　　“为什么不把他送回明浩国？”柳絮飞疑惑的问，那样的话只要把他送回明浩国就好了，让他们知道唐悦并没有死。
　　“唐悦见到熟识会头疼，第一次见到无极的时候他就开始头疼，一直没有好，颜漠说如果让他见到更多的人，或许他的命会保不住。”轩辕远拉过柳絮飞的手，这样的结果是他们都没有想到的，所以他们没有把他送回明浩国，而是让颜漠寻找可以治好他的方法。
　　柳絮飞咬住双唇，唐悦这样，他也是脱不了干系的。伏在轩辕远的肩头，他的泪打在轩辕远的衣衫上，他们都对不起唐悦，所以才会弥补的吧。
　　57憔悴
　　“现在知道了吗？”轩辕远环住柳絮飞不断颤抖的后背轻声问，双唇几乎贴在他的耳际，所有的事情都是他的错，不该执迷不悟，就像唐悦曾让飞儿转告他的一样。
　　“我只是觉得他太苦了。”柳絮飞抬起泛红的双眼，唐悦这样的一路走来，和皇甫浩轩兜转九年，依旧没有办法在一起，“他比我们任何一个人都要苦。”他说，又紧紧的抱住轩辕远，其实他也是不想放弃的，不想像唐悦和皇甫浩轩一样耗费九年。
　　“飞儿，我们可以一起仗剑江湖，可以一起去看各处的风景，我已经不是皇帝了，只要你愿意，就是天涯海角我也陪着你的。”轩辕远拉开柳絮飞，望着他，只要有他相陪就够了，他现在只想要他。
　　“我……我……”柳絮飞躲躲闪闪，不敢正是辕远，他能说什么，就这样原谅他，还是一直这样下去，他们一个逃，一个追。“我……”第二次张口，依旧说不出自己的答案，五年的等待换来的是一场空，所以他不敢轻易的再相信。
　　“我说过我会等你的，飞儿。”轩辕远勾出一个笑，没有立刻决绝自己，说明柳絮飞已经动摇了，更何况他现在已经是他轩辕远的人，又能逃到哪里去。
　　皇甫浩轩推开颜墨云的房门，那人果然躺在床上睡着，被子已经下滑了一些，手臂露了出来。皇甫浩轩轻叹一声，他一定是没有好好的照顾自己。蹑手蹑脚的走过去，想要探一下他的额头，看看是否发烧，没成想却把那人给吵醒了。
　　“大哥，你回来了。”感觉有人靠近，温热的鼻息喷在自己的脸上，颜墨云以为是颜漠抓药回来，声音沙哑着问，睁开眼睛却看见皇甫浩轩停在半空的手。
　　“你还好吗？”皇甫浩轩收回手，皱眉问到，看他脸色潮红，一定是发烧了吧。
　　“你来做什么，皇甫浩轩，你不要以为我不敢杀你。”颜墨云咬咬嘴唇，赌气的转过身去，不再看皇甫浩轩。
　　“我不放心你。”皇甫浩轩在他的床边坐下，不动声色的为他掖好被脚，又摸摸他刚刚露在外面的那只手臂，果然是凉的。“你怎么不懂得照顾自己，有找大夫看了吗？”他掰过颜墨云的头，语气中带着责备。
　　猛地甩开皇甫浩轩的手，颜墨云冷冷的看着他，就像是爱看着一个陌生人一样。“劳您费心了，明浩国主上。”他一字一句，咬牙切齿。他不需要怜悯，更不需要他皇甫浩轩的关怀。
　　“墨云！”皇甫浩轩沉下脸来，他担心他，以至于不能处理国事，来到这里他居然不给他好脸色，“不要任性好不好？”看他倔强的眼神，皇甫浩轩不由得又软了下来，他总是拿这个人没有办法。
　　“皇甫浩轩，昨夜的事情，我不杀你，也不会再提起，你我已经没有任何的关系。”颜墨云望着皇甫浩轩，把他们的关系撇得干干净净。
　　“为什么不杀我？”皇甫浩轩眯起眼睛，据黑鹰的调查，颜墨云是一个对谁都很冷漠的人，除了司徒无极和孤飞风以外，他几乎不和别人接触，而自己昨夜强要了他，他还是没有下手杀他，不正是说明他对自己有情吗？
　　“我不想主上有危险。”颜墨云毫不犹豫的回答，这是他给自己的最好的借口，只要是这样说便可以了，不是舍不得，是一旦杀了皇甫浩轩，势必要引起一场腥风血雨。不论是司徒无极还是轩辕远都会被牵扯进来的。
　　“原来如此，原来如此。”皇甫浩轩喃喃自语，他为了轩辕远和司徒无极他们可以自己受尽委屈，可以让自己抱他，那昨夜他抽剑而不杀他也不是因为有情，而是因为自己如果死在这里，轩辕远一行人势必会跟着陪葬。
　　“所以，皇甫浩轩，你抓紧离开，我不想再看到你。咳咳……咳咳……”颜墨云狠下心说，然后剧烈的咳起来。
　　“墨云！”皇甫浩轩一惊，顾不得颜墨云刚刚说的不想看见自己的话，心疼的抚着他的背，让他靠在自己的怀里。他这样，让他怎么舍得放心离开。
　　“咳咳……放开，咳咳……”颜墨云一边不断的想要挣出皇甫浩轩的怀抱，一边止不住的咳嗽，怕是昨夜受了风寒吧，他想。但是他不想躺在皇甫浩轩的怀里，因为他会**，让自己舍不得他离开。
　　“墨云，我回来了，”颜漠听见颜墨云的房间里有动静，提着药包便冲了进来，刚好看见皇甫浩轩抱着颜墨云的情景，他吃惊的望着他们两个人，似乎不敢相信。
　　“大哥。”颜墨云也愣住了，他没有想到颜漠会在这个时候回来，抬头望过去，却见他一脸的吃惊，他也没有什么怀疑，任何人看见明浩国的皇帝居然在自己的房里，都是会吃惊的吧。
　　颜漠看颜墨云的反应也猜到他是什么都没有想起来，而皇甫浩轩也没有记起他来。他把药放在桌上，走到床边揽过颜墨云，对皇甫浩轩抱歉的一笑。“不知明浩国皇帝大降光临有何贵干？”他挑着眉，在没有确保颜墨云的安全之前，他还是希望颜墨云能尽量的少的跟皇甫浩轩他们接触的。
　　皇甫浩轩愣愣的看着自己空空的双手，颜墨云的体温还在，只是他人却已经在另一个人的怀抱中了，明知道那个是他的哥哥，他还是忍不住嫉妒，因为他可以顺理成章，正大光明的揽住他。
　　“我来看看墨云而已。”他从床边离开，落座在桌边的凳子上，眼睛还是在看着颜墨云。
　　他怎么知道墨云的身体不好，颜漠狐疑的看了皇甫浩轩一眼，低头便看见颜墨云身上的吻痕，他刚刚咳嗽的时候弄散了衣带，这个时候胸前几乎是一览无余了，吸一口凉气，颜漠的表情也冷了下来。
　　感受到了颜漠审视的目光，颜墨云也低下头，不意外的看见自己胸前的一片春色，他立刻系好衣带，忐忑的看着颜漠。
　　“劳您费心了，墨云他没有什么事情。”颜漠抬起头，也不点破三人都已经知道的事情。他只是疑惑以颜墨云的个性，怎么会允许皇甫浩轩对他这样做。
　　一室的沉默，皇甫浩轩也没有起身离开，依旧盯着颜墨云，舍不得移开眼睛。颜漠无奈，轻搂着颜墨云，看着皇甫浩轩。
　　“银发爹爹，银发爹爹。”在他们三个人都沉默的时候，黑鹰已经带着皇甫念轩过来，刚好打破了沉寂的气氛。
　　声音刚落，一个粉雕玉琢的小孩子就推门而入，笑嘻嘻的看着屋内的三人，然后直奔颜墨云的身边。
　　颜墨云的身体剧烈的颤抖起来，头还是一样的疼，每一次见到这个孩子都是这样，他的手指甲嵌入指心，却还是强忍着对皇甫念轩露出一个笑。这个小孩子的心他是舍不得伤的，他想见他，但是每一次都会头疼，他却止不住想见他的**。
　　颜漠发现颜墨云的脸上在冒着冷汗，立刻伸出手阻挡住扑过来的皇甫念轩，冷冷的扫他一眼，便把他丢给皇甫浩轩，然后喂颜墨云吃下几颗药丸，点了他的睡穴。
　　“你做什么，干嘛点了银发爹爹的睡穴？”皇甫念轩跑到颜漠的身边，扬起头对他质问，凭什么自己一来他就这样做。
　　“不想让他死就乖乖的闭嘴！”颜漠吼一声，他们不知道颜墨云的病，但是他知道，那药是他研制出的，有多大的副作用他也已经摸透，他恨过自己，当初不该答应轩辕远的要求，只是一切都是于事无补。所以一年多来，他四处寻找可以治好颜墨云的药材，一直为他制作药丸，就是想要保住他的命，把他变回原来的唐悦。
　　皇甫念轩一愣，随即想起似乎每次看见自己，银发爹爹就会昏倒，这一次又是这样，他求助的看向皇甫浩轩，眼里泛着水光。
　　“能告诉我他怎么了吗？”皇甫浩轩沉思了一会，忍不住问。
　　颜漠正在为颜墨云诊脉行针，闻言，连头都没有抬一下。“无可奉告，我只能说，如果不想他死，你，你们，最好少来招惹他。”指着皇甫浩轩和皇甫念轩，颜漠没有好脸色。
　　这两个父子，一个把颜墨云弄得身体虚弱不堪，一个是让他头疼欲裂，颜漠对他们自然是不满的。
　　皇甫浩轩露出一个苦笑，如果可以他也不想招惹颜墨云，只是心放在了他这里，他管不住自己，就是想要看着他而已。
　　“那我可以偷偷的看着银发爹爹吗？”皇甫念轩小心翼翼的问，如果银发爹地看到他会头疼，那他不让他看见是不是就没事了。
　　“哼，你以为凭你的轻功，墨云会不能发现你？”颜漠不屑的嘲讽了一下，不是对他皇甫念轩残忍，只是颜墨云的武功虽然不高，但是皇甫念轩如果出现在他的周围，他亦是可以察觉到的。
　　“我……”皇甫念轩放在两侧的手握成拳，然后无力的垂下来，凄然的一笑，他的武功太低，比不过父皇，比不过南宫毅，更加比不过追风，但是他发誓他一定要超越所有的人。“等我轻功练好了，你就没有阻止我见银发爹爹的借口了。”他自信的笑着，回到皇宫一定要好好的练轻功，看到时候他还会说什么。
　　颜漠赞赏的一笑，真是一个有霸气的孩子，妄图把所有的人都踩在脚下，看他充满自信的脸庞，他不由自主的点头。“如果你的轻功比孤飞风好，我便不会阻止。”他承诺，然后暗笑了一下，要练成孤飞风那样的好轻功，没有十来年是不可能的。
　　“一言为定！”
　　58三月之期
　　“爹，我不想嫁！”上官思思满脸泪水看着从小一直疼爱自己的爹爹，为什么事事顺着她唯有她的终身大事他要擅自做主。
　　“胡闹！”上官钰青狠狠的拍了一下桌木，生生的把它拍碎。“这是皇上赐婚，怎么能说不嫁就不嫁。”他怒到，威严的脸上是不容置喙的表情。
　　“是你自私，什么赐婚，明明是你们要求的。”上官思思亦是大吼起来，他早就知道了，是他们上官家要求的，根本不是什么圣旨。“我就是不要嫁。”她毫不畏惧的望着上官钰青，不卑不亢的样子。
　　“啪”，空气中传来一声脆响，上官钰青恨铁不成钢的看着他最疼爱的女儿。“你懂什么，南宫毅文武双全，又手握重兵，有多少王公贵族想把女儿嫁给他。”他收回手，气愤的说到。南宫毅一直最受皇甫浩轩重视，南宫静又是当今皇后，南宫家族现在蒸蒸日上，他手上的兵权早晚有一天会被削去，现在不找一个庇佑的，只怕以后不会好过。
　　上官思思捂住脸颊后退，刚刚上官钰青那一下终是没有用尽全力，只是留下了几个指印而已。她眼泪婆娑，为什么会生在上官家，她知道外面对南宫毅的传说，也知道有多少人希望嫁给他，但是她就是不喜欢她。
　　“爹爹，我不喜欢他，你忍心女儿幸福葬送吗？”她跪在上官钰青的脚边，抱住他的双腿大哭。
　　上官钰青闭上眼睛，手抚着上官思思的墨发。“你不要怪爹爹心狠，作为上官家的女儿，你的路只有两条，一是选妃，二是嫁给南宫毅，我们上官家已经成为许多人的眼中钉，爹爹不忍心你在家受苦，所以才要急切的把你嫁给南宫毅。思思，你要理解爹的苦心。”上官钰青痛心的说。没有人不知道一入宫门深似海，前皇后水慕凝一族被灭，难道真的没有被陷害的成分？现任皇后南宫静也曾经入过冷宫，他不想自己的女儿重复他们的路。
　　皇甫浩轩依旧是坐在颜墨云的房间里，怀里抱着皇甫念轩，并没有理会颜漠的逐客令，他可不想答应不见颜墨云。蹙着眉看着颜墨云苍白的面容，他忍不住想要轻抚一下他的面容。
　　“怎么还不走，堂堂明浩国皇帝原来是那么清闲的吗？”颜漠已经为颜墨云医治好，他坐在皇甫浩轩的对面，为自己倒了一杯茶，挑眉看向他，冷声的嘲讽。
　　“我不放心墨云。”皇甫浩轩不移开眼睛，淡淡的回答颜漠的嘲讽。
　　“你强要他的时候怎么不考虑他的身体受不受得了。”颜漠捏住杯子，狠戾的看着皇甫浩轩。这一年他已经把颜墨云当作是自己的亲弟弟了，又怎么会允许别人欺负他呢。从颜墨云的身上的伤口他就可以看的出来皇甫浩轩是使强的。他不想知道是为什么，只是觉得气愤，他那样的不为墨云考虑。
　　皇甫浩轩沉默不语，过了很大一会复又开口。“我要他进宫。”他顿了一顿说，没有任何的玩笑成分。
　　“不可能！”颜漠断然拒绝，他皇甫浩轩不是想要什么都能得到的，至少现在他不会把颜墨云交给他的，他们两个谁都不记得谁，而且皇甫浩轩又有其他的妃子，颜墨云一旦进宫，必定会受到排挤。最重要的是颜墨云是不会同意的，他那样孤傲的人，怎么可能会愿意呆在皇宫。
　　“你告诉轩辕远，如果求和，拿墨云来换，我不仅退兵，而且愿意签订和约，也不会占你西陵国国土一分一毫。”皇甫浩轩站起来，放下怀里的皇甫念轩，慢慢走至颜墨云的身边，指腹摩挲着他的银灰面具，脸上露出志在必得的笑。他不是念儿，不会答应颜漠的要求。
　　“相反，如果你们不答应，我会立刻派兵增援。”他邪魅的笑了一下，转身对上颜漠吃惊的脸。他是自私，是霸道，为了得到颜墨云，一个西陵国又算是什么，他可以不要。
　　“你这样算是威胁吗？”颜漠冷静下来，看着皇甫浩轩对颜墨云的怜惜，即使不记得他，再次见到他的时候还是愿意为他放弃那么多吗，还是会一眼便爱上他吗。“你提出的条件很**，不过我们不会答应的。”他擅自做主回绝了皇甫浩轩，他们已经对不起颜墨云，又怎么会再拿他的生命来赌。
　　皇甫浩轩微微惊讶，没想到颜漠那样干脆的拒绝了自己。“他会答应的。”他含笑到。颜墨云看似冷漠，却不会置边疆的战士于不顾的。
　　“父皇，这样银发爹爹他……”皇甫念轩欲言又止，如果他们真的通过这样的方法把银发爹爹弄进皇宫，他也不一定会生气不理他们的。更何况他见到自己的时候还会头疼，他又怎么才能见到他呢。
　　“颜漠，我知道他的病不是治不好，你不是已经在收集药材了吗？”皇甫浩轩摸摸皇甫念轩头，他早就派人盯着这家客栈，自然也知道颜漠在四处搜集药材，今日终于明白是为了谁。“我给你三月的时间，如果三月内不管你调不调的出药来，我都会把他带进皇宫。”他给出最大的期限，三月已经是他能容忍的最后时限了。
　　“好！”颜漠回应，三个月吗，如果药房对了，他不出三月便会成功。原本以为皇甫浩轩是想立刻把颜墨云带入皇宫，他却给了三月的期限。
　　得到颜漠的回应，皇甫浩轩也不在客栈浪费时间，领着皇甫念轩出了客栈。看皇甫念轩若有所思的模样，低低的笑出声来。
　　“拿来吧。”他伸出手在皇甫念轩的面前，打断皇甫念轩的思考。
　　“什么？”皇甫念轩悄悄的松开皇甫浩轩的手，装作茫然的问。
　　“令牌。”皇甫浩轩也不拐弯抹角，这个小家伙居然想和自己玩游戏，如果他没有令牌，又怎么会出入无阻，只怕刚一走到皇宫的门口便被那些守门的侍卫捉了回去了。
　　“借我玩玩。”皇甫念轩调皮的一笑，故意露出可爱的表情。路上的行人无一不被他的笑脸所蛊惑，愣愣的看了许久。
　　“如果你有本事第二次从我这里偷走，这个令牌我便送给你。”说着皇甫浩轩已经从皇甫念轩的身上拿出令牌，拿着令牌在他的面前晃了一晃说。
　　“君子一言快马一鞭。”皇甫念轩高兴到，只要以后有了这个令牌，他就可以随意的出入皇宫，不需要再有人跟着了。
　　“那要看你的本事。”皇甫浩轩一笑。念儿和他真的很像，遇到什么事情都会去挑战，也唯有这样才可以坐在比别人高的位置，才能坐稳那个位置。
　　“等着瞧。”皇甫念轩扬起脸对着皇甫浩轩，早晚有一天他会偷到手的，不择手段！
　　九王府
　　“已经走了吗？”司徒无极看着空无一人的屋子自言自语，早就料到南宫毅会趁着他睡觉的时候离开。他们两个都已经不知道该怎样面对彼此了，唯有不相见才是最好的选择。
　　“无极。”皇甫绝尘敲敲房门，以引起司徒无极的注意，看他寂寞的背影，他叹口气，他和南宫毅究竟是怎样走到这个地步的。
　　“什么事？”司徒无极强颜欢笑的转过身，看皇甫绝尘忧愁的面容，他忽然就浅浅的笑起来。原来他表现的这样明显，就是皇甫绝尘都已经看了出来。
　　“追风已经醒了，你要去看看他吗？”皇甫绝尘掩饰好自己的情绪，淡笑着开口，同时把屋里的窗户打开。
　　“不用了，我知道就好了，还是让他多休息一会，一会追风回来又是要费神的。”司徒无极回答，嘴角化开苦涩的笑。自己只要知道他没有事情便安心了，那个家伙最想见了一定是追风，自己还是不要去占用他的精力了。
　　“嗯，也好。”皇甫绝尘愣了一下回答，只是一年未见，感觉司徒无极变了很多。怕是因为一年前的事情吧，他是不是还在自责。
　　“他不愿意是吗？”燕天行揽过皇甫绝尘的肩问，看见皇甫绝尘自己出来便可以猜到答案了。司徒无极心里的苦他们是不会了解的，南宫毅一月后便会成亲，就在刚刚，他们全部收到了请柬。想必司徒无极已经知道了吧，所以才会这样。
　　“我觉得无极很可怜。”皇甫绝尘窝在燕天行的怀里，司徒无极寂寥的身影回荡在脑海。
　　“他们的事情，别人说不清的。”燕天行安慰，所有的人事情都是这样，除了他们自己，没有人可以帮忙。
　　59相顾无言
　　夜凉如水，司徒无极静静的站在院落里望天，只有一轮明月，却越发的显得寂寥。他摇头轻笑，飞儿也已经回来，他真的没有什么遗憾了。明日便是那人成亲的时候，也是他们真正的断绝的时候，一月未曾相见，不知他此时是在为亲事烦忧，还是跟自己一样的赏月。其实这月又有什么好赏，不过是徒增伤感罢了，他是不是该感谢一下这个客栈里居然有独立的院落呢。
　　“汉霄苍茫，牵住繁华哀伤，命中注定，成为过往。”他低头轻吟，苦涩在嘴里化开，渐渐占据整个心头。南宫毅成为他一生都不能再触碰的伤口，他弯弯眉宇，终是注定他要孤苦，又怨得了别人吗。不是南宫毅无情，也不是自己无情，只是一切都注定吧。无缘便不会相守，无缘……
　　一双冰凉的手突然握住司徒无极亦是冰冷的手，给他带来一点的温暖。颜墨云坐在司徒无极的身边，悠悠的叹口气，呼出白色的烟云。
　　“收拾好了吗？”他清冷的嗓音传入司徒无极的耳际，掀起了淡淡的涟漪，他问的自是有原因的。一月之前他曾经告诉司徒无极，不管他去到哪里，他都会相随，不会让他自己呆着的。
　　“没有。”司徒无极回眸淡笑，带着一点凄冷的面容印在颜墨云的眼底，让他些微的心疼。“我要看他成亲。”他握紧颜墨云的手，说的坚定。不管怎么样，他都要亲眼看见南宫毅成亲。
　　“嗯。”颜墨云颔首，他已经决定的事情，他说什么他都不会再听的。如果心痛了，也是他自己的选择。他忽然就想起皇甫浩轩，那个人也会在一月以后选妃吧，京城里已经开始蠢蠢欲动了。低垂下眼帘，他嘲讽的笑着，自己在期待什么，他不过是把自己作为一个替身，他们的相逢是一个意外罢了。
　　“为什么闷闷不乐？”追风倚在朱红的墙柱上，手上拿着一个酒壶，淡淡的看着一脸忧烦的南宫毅。“明日就是你成亲的日子。”他喝下一口酒说，却掩饰不住嘲讽。孤飞风一直在大吵大闹，一直拒绝参加南宫毅的婚礼，他知道他在为司徒无极不值，所以他才会来看看南宫毅，究竟他是怎样想的。
　　“没什么。”南宫毅接过追风扔过来的酒，看了他一眼。能有什么事情，明天是自己大喜的日子，他还会有什么不满足的吗，如花美眷娶到手。只是那种从心底的疼痛和不安一直在持续着，让他不得不这样的难受。
　　“在想司徒无极吗？”追风揭开南宫毅的伤疤，黑白分明的双眸紧紧的盯着他，“为什么突然决定成亲了，还决定的那么仓促？”他挑了一下眉头，一直知道赐婚的事情，本以为南宫毅会拖下去，没想到他突然就决定一月之后便会成亲。想必司徒无极知道的时候一定很伤心，不然孤飞风不会那样的大发雷霆。
　　“追风，我放不下他，我放不下他。”南宫毅忽然痛苦的说，他以为可以控制自己不去想他，可以把司徒无极隔离在自己生活之外，只是他错的离谱。这一月来，他无时无刻不在想他，无时无刻不想把他抱进自己的怀中。想要好好爱他，自己却是伤他最深。他早已忘记了什么仇恨，或者说他从来就是没有恨过司徒无极，只是一直给自己找一个可以放下的借口。
　　“早知如此，何必当初。”追风冷瞥他一眼，他不会安慰南宫毅，一切不过是他自找的，从他要求主上颁旨的时候开始，他就已经步入了一个深渊。他知道南宫毅的目的，上官家族如果和南宫家族联姻，对双方都好，他和上官思思也是人人都会羡慕的眷侣。一个文采武略无一不精，一个容貌艳丽，冠绝京城，果真是一对般配的人，却不会是幸福的人。
　　“我从没指望过你来安慰我。”南宫毅听了追风不带感情的嘲讽后苦笑了一下，他怎么忘记了，追风还是那个暗卫首领，而他也只为孤飞风展露温柔。他拿起酒壶，猛地灌了一口，既然已经决定，他还是要走下去，这一世是他负了司徒无极，下一世他南宫毅还是会找到他，和他继续纠缠，生生世世。
　　第二天
　　“来，来，来，王大人请……”管家站在将军府外笑……的迎接一批又一批的达官贵人，笑得合不拢嘴，还是他们将军有本事，回头听说皇上还要亲自过来呢。
　　“我们过去吧。”颜墨云看了一眼愣愣的看着将军府门上大红的喜字的司徒无极，然后拉着他进入院落。
　　司徒无极着一身淡青色的衣衫，脸色稍微苍白，身体也是比以往虚弱不少，瘦的可以看见骨头。颜墨云心疼的抚了一下他的墨发，对他浅浅的笑着。“无极，不要多想。”在他的耳畔提醒，怕他看的多便会再一次的伤心。
　　他点头，期望消除颜墨云眼里的担忧。一抬首，看见的是身穿喜袍的南宫毅，两个人隔着一群人对望，都能在眼底找到痛苦。司徒无极别过脸去，避开南宫毅的视线。他是新郎，从今天起，他便不能再唤他毅。他以后的路途再没有他的陪伴，纵使是繁花满地，他司徒无极也是孤独一人。他的心太小，装得下一个南宫毅后，便再也装不下其他的人。
　　南宫毅怔住，看司徒无极转头，看他拉着颜墨云的手离开，他的心里有股说不出的苦涩，一直萦绕着，始终不肯放过他。
　　“你让开！”门外，颜墨云撞到一个人，他一看那个玉佩便知是皇甫浩轩，所以头都没有抬的就开始恶言相向。
　　众人无一不例外吸一口凉气，谁不知那是当今的天子，且不说他穿着一身的龙袍，就是看他气宇轩昂的仪态也知他不是常人，而这个带着面具的银发男子，居然敢这样的不敬。
　　“可是，我想你了。”皇甫浩轩人畜无害的笑着，把颜墨云抱个满怀，向所有的人宣告颜墨云是他的所有物。整个院落突然静了下来，来宾张大嘴巴看他们冷酷的天子在调戏一个男子，并且这个男子的长相还是未知。
　　“皇甫浩轩，你无耻！”颜墨云瞬间红了脸，手摸上腰间的剑，抽来便抵在皇甫浩轩的腹间。“你信不信我现在就能杀了你。”他从皇甫浩轩的怀里出来，冷冷的问。
　　“你确定你可以杀了我？”皇甫浩轩挑眉，戏谑的笑着。以他对颜墨云的了解，他是不会在大庭广众之下对他动手，他要顾及的太多。
　　“是不确定。”颜墨云收回剑，冷笑着看了皇甫浩轩一眼，“你最厉害的暗卫不是还在吗。”他亦挑眉，拉过司徒无极走过皇甫浩轩的身边。
　　“不要忘记三月之期。”皇甫浩轩突然低首在颜墨云的耳边呢喃了一句，脸上是自信满满的笑。
　　颜墨云怔愣了一下，随即若无其事的走出去，只有和他一直在一起的司徒无极感受到了他的颤抖，察觉到了他突然白了的脸色。
　　“墨云，无极。”孤飞风笑嘻嘻的走过来，精神大好，眉间的桃花印记在飞舞着。这一个月追风都以他的身体弱需要休息为由，不让他出千影门半步。本来他是不想来南宫毅的将军府，只是想到可以见到颜墨云和司徒无极，而且他也担心司徒无极，便跟着过来了。
　　“已经全好了吗？”颜墨云一扫刚刚见到皇甫浩轩的不快，眯起眼睛问孤飞风。其实不用问也是知道的，如果没有痊愈，追风是不可能让孤飞风乱跑的。果然，他得到的是孤飞风肯定的答案和他张扬的笑脸。
　　“请新郎倌去迎接新娘！”突然传来喜婆刺耳的叫声，司徒无极咬住嘴唇，尽量让自己装的平静一点。他低头，看见南宫毅从自己的身边过去，似乎还能听到他若有似无的叹息。
　　南宫毅只是在司徒无极的身边停顿了一下，便跨上白马，身后跟着一座八抬的大轿和一众吹打的乐师。
　　喜庆的乐曲吗，为什么觉得它这样的刺耳，看着那人跨上马，看着他的身影离开，司徒无极呆立着凝视了半刻，便迈开脚步，纵身离开，听不见身后颜墨云和孤飞风着急的声音。只一刻也好，让他好好的静一静。
　　颜墨云和孤飞风还没有反应过来，便看见司徒无极纵身离开将军府的背影，颜墨云的呼吸一紧，几乎站立不住，立刻和孤飞风追过去。
　　60失踪
　　一路吹吹打打，南宫毅的迎亲队伍引来众多的旁观，京城里无人不羡慕当今大将军和上官家的婚事，许多的人在窃窃私语，却都是洋溢着喜气。
　　司徒无极一路跟着南宫毅的队伍，看着他跨下马进入上官家的大门，他低垂着头笑了一下，很轻的笑声，却带着浓重的悲伤。“祝福你。”浅淡的声音传出，带着真诚。
　　南宫毅背影忽的一僵，猛地转过过头，眼睛死死的盯着那一抹远去的青色身影。他一路跟来了，他居然一路跟来了。南宫毅不知道自己究竟是伤司徒无极多深，让他可以跟着自己来到上官家，让他看着自己娶上官思思。
　　“他终究是成亲了，放弃了无极哥。”拉着轩辕远的手臂，柳絮飞的声音带着哽咽，如果一年前他没有利用司徒无极，一切是不是又是另一个结果，南宫毅不会娶亲，司徒无极也不必伤心。
　　“一切都不是你的错。”轩辕远拉过柳絮飞，把他按在自己的怀里，听着他哭泣的声音。司徒无极怎样和南宫毅相遇的他是不知道，他们的分开和他却有着莫大的关系。“我们都欠他的。”他深深的叹口气，后悔的情绪涌上心头。这几年他真的做了许多的错事，每一件都是无法弥补。
　　“你们不用偷偷的跟着了。”司徒无极停在一个树林，身影站住，等着身后的颜墨云和孤飞风追过来。他转头一笑，衬着满树的梅花，落在肩头，魅惑……。
　　颜墨云和孤飞风走至他的身边，三人相顾无语，悲凉的情感一下子便化开来。“无极……”许久，颜墨云开口，眼睛睨向司徒无极，“我们回去吧。”他语气微顿了一下，咬住双唇，对自己的要求感到可笑，他说回去，回去哪里呢。如果可以，他不想看见司徒无极的这个样子，只是司徒无极太过的倔强，表面看不起是没有什么问题，只是他一直都知道司徒无极在夜半无人的呢喃自语。
　　司徒无极淡淡的又望了一眼上官将军的府门，隐隐的还是能看见一群喜气洋洋的穿着红袍的人和喧闹的叫声。风起花落，司徒无极接在手中一片细细的凝视，良久才声音极轻的说出几句话，却使孤飞风和颜墨云睁大了眼睛，仿若不可置信一般。然后眼睁睁的看着司徒无极离开，两人怔在那里，俱是满脸的泪水。
　　“雾散，梦醒，墨云，飞风，我终于看见真实，我们只能相聚，却是不能相守。有人说，既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。哈哈，哈哈哈……真是绝妙的句子，我和他便是如此，从此不会再见，我也不会再欠他什么了。”他垂下眼帘，复又抬头看了颜墨云和孤飞风一眼，包含着所有的不舍，司徒无极忽的转过头去，抖落肩上的落花，浅笑了一下，纵身离开。
　　失魂落魄的回到南宫毅的将军府，颜墨云紧皱眉头，脸色越发的苍白，远远的看见皇甫浩轩朝自己走过来，他拉着孤飞风，企图转身，却抵不住晕眩的感觉，眼前一黑便朝下倒去，朦胧中看见皇甫浩轩担忧的俊颜。
　　“墨云！”本是因为看见颜墨云而高兴万分的皇甫浩轩，在看见他转头的时候心上兀的涌上一股心痛，刚想不再靠近他，却看见他直直的倒在孤飞风的怀里。鬼使神差的，他就从孤飞风的怀里抢过颜墨云，不顾孤飞风的大吵大闹把他抱进内室。
　　“给朕请太医过来！”皇甫浩轩脸色不郁的看着在门外守着的一群大臣，一个个都没有机灵一点的吗。
　　“是，是……”南宫毅的管家战战兢兢的回答，颤颤巍巍的跑出去，不敢回头多看一眼。其他大臣俱是跪在地上，大气不敢出一口，有的还在不断的发抖。
　　“唔……”屋内的人突然轻哼一声，皇甫浩轩立刻甩袖离开，放过那群大臣一次。
　　颜墨云缓缓的睁开眼睛，入目的便是雕花的床帐，他揉揉眉心，好看的眉蹙的越发的紧，脸色也越发的苍白。许是上一次的风寒还是没有好吧，他安慰自己一下，怪不得无极和飞风说自己的身体差，这几日更是越发的差了。
　　“你怎么样了？”忽然一双温暖的手臂环过来，接着颜墨云便靠在了一个温热的胸膛，皇甫浩轩担忧的声音还在他的耳边回荡，完全不同于第一次见他时那样的冷酷的声音。
　　颜墨云迷茫的张眼，为什么皇甫浩轩对他那么好他不明白，他宁愿皇甫浩轩忘记那一日的事情，放弃和轩辕远的三月之期，他怕自己离不开他的时候他便会离开自己。
　　“在想什么呢？”皇甫浩轩转过颜墨云，宠溺的吻了一下他的脸颊，心疼的问。看他一直不回答自己的问题，低头的时候却看见他是一脸的迷茫。
　　“你……”颜墨云的脸颊倏的红了起来，他一向冷情冷性，却对着皇甫浩轩一次次的打破自己冷酷的外表。
　　“你身体不好，我已经请了御医来了。”皇甫浩轩不再闹他，轻轻的把他环在自己的怀里，在他的耳边吐着热气。
　　“我没事，只是风寒没好罢了。”颜墨云轻轻挣扎了几下，那人却把他环的更紧，他也放弃挣扎，叹口气回答。“飞风呢？”蓦地想起刚刚和自己在一起的孤飞风，颜墨云忽然抬脸紧张的问。
　　皇甫浩轩有些不是滋味，颜墨云对司徒无极和孤飞风好的出乎寻常，却把自己当作透明的一般。“他被追风捉走了。”他闷声闷气的回答，手臂也放开颜墨云。
　　“哦。”颜墨云舒口气，孤飞风没事便好了。他从床上下来，理理自己的衣衫，又变成那个冷漠的自己。“多谢，在下先告辞了。”他对皇甫浩轩抱拳行了一个礼后，越过他离开。
　　看着他的衣角滑过门栏，终于消失不见，皇甫浩轩才深深的叹口气，颜墨云还是在怨他，“算了，朕也不急于一时，三月之期还剩下两月。”他在屋中喃喃自语，完全忘记了还在屋外跪着的一群大臣。
　　颜墨云一走出来便看见一群身着官服的人跪在门外，他淡淡的朝屋内看了一眼，看皇甫浩轩仿若在说着什么，他的心一软，有什么在心底化开，却是捉不住。兀自摇摇头，摆脱想要冲出心口的感情，他嘲讽的一笑，自古帝王多情却又是无情，他怎能奢求皇甫浩轩对自己是一心一意。单是他的皇后和月妃便听说是惊为天人了，他是一个男子，又怎么会被他宠着一辈子。
　　那些个大臣睁大眼睛看着戴面具的男子大摇大摆的从屋中走出，虽然脸色还是有点苍白，却是带着若有似无的笑意，竟多了一丝蛊惑的味道。在门的开合间，隐约可见自家皇上怅然若失的表情。他们把头低的更加厉害，心里默念还是不要去触犯龙鳞的好。
　　“新郎新娘到！”未几，门外又变的热闹起来，南宫毅已经接了新娘回来，所有的人都到了外面围观。孤飞风却躲过人群，终是寻到颜墨云的身影。他跑过去拉住他，一脸的焦急。
　　“怎么了？”颜墨云皱眉问，直觉上孤飞风一定是遇到了什么事情。
　　“我们找不到无极了。”孤飞风急的大叫，虽然看见无极在他和墨云的眼前离开，可是他又不放心让司徒无极自己一个人，所以拉着追风和他一起找，以他们两个的轻功，找遍了客栈和附近，就是没有找到司徒无极，所以他才会担心。
　　颜墨云一下子愣在那里，仿若如梦初醒一般，狠狠的颤抖了一下，然后飞快的掠去，无极，千万不要，他在心里呐喊，却止不住从心底涌上的害怕。他说他不再欠南宫毅什么，你这样才是欠他最多的。
　　“墨云！”孤飞风大叫一声，逡遍了一圈，不见追风的身影后，紧紧的跟在颜墨云的身后离开，整个过程，无人在意。
　　南宫毅的心猛地一痛，他跨下马的动作停顿了一下，抬头环视了一周，却看不见颜墨云和孤飞风的身影，他吸一口气，在众人的嬉笑中踢了轿门，看着喜婆背出了新娘。
　　上官思思一直安静的坐着，任命的任由喜婆摆弄，听不见刺耳的锣鼓声，也听不见周围的吵闹。从盖住的喜帕朝下看，隐隐的可以看见一个和自己一样穿着喜袍的人，她低叹一声，终是趴在喜婆的背上。拜过天地，她和南宫毅就是夫妻，不管她有多么的不乐意，这也是她要走的路，难道还期望南宫毅现在悔婚吗，真是痴人说梦。
　　悔婚
　　“我们现在怎么办？”孤飞风的轻功到底是比颜墨云好的，只一会便追上了他，他一脸的凝重，完全不似平时的嬉笑。
　　“我们去刚刚那个树林。”颜墨云看了孤飞风一眼回答，或许司徒无极根本就是没有离开那里。“无极，说不定还在那里。”他希翼的说，像是在给孤飞风和自己吃了一粒定心丸。
　　“嗯。”孤飞风也同意颜墨云的说法，只是心里有股不安，偷偷的看了一下颜墨云，似乎和自己一样，眉宇间有着淡淡的担忧，他们都怕一件事，却因为不想让对方担心而保留在心底。他咬咬牙，心里恨恨的，死司徒无极，你千万不要出什么事。
　　梅花飘落，一个青衣男子站在梅花树下，嘴角挂着淡淡的笑，仿若别的一切都是身外之物，与他是一点关系也没有。司徒无极的手上多了一把锋利的匕首，他拿起匕首在一棵树上刻下他和南宫毅的名字。手缓缓的抚着那棵树，他的泪滑落在眼角。此生不能相守，那就来世再见，希望下一世你不再是属于别人的。风扬起他的墨发，遮盖住黑翟石一般的眼睛。
　　鲜红的血染红那颗妖冶绽放的梅花树下的土地，更添一份魅惑，树下是司徒无极含笑的精致脸庞。他的头靠在树干上，静静的睡着，腹部插着一把匕首。颜墨云和孤飞风不可置信的停下脚步，看着那个恬淡的睡着的青衣男子。然后两人像疯了一般的冲过去，紧紧的抱住那个纤细的身体。
　　“不，不，不……”颜墨云手捂住司徒无极不断溢血的伤口，盯着那把插入他腹部的匕首。瞳孔渐渐的放大，嘴唇被咬出血来。
　　“不！”一声嘶吼，颜墨云的指甲嵌入手心，放声大哭。怀里的身体慢慢冰冷，不一会便再也没有一点的生气，只是他的嘴角仍旧挂着若有似无的笑。
　　“司徒无极！司徒无极！啊啊啊啊！”孤飞风站起身，对着树林大叫，以纾解内心的痛苦。他抽出腰间的宝剑，一遍遍的砍着一树树的桃花，一时间花瓣飘落，漫天花雨，像是在为那个人送行一样。他转头看看一脸呆滞的颜墨云，又大笑起来，因为在转头的一瞬间他看见了那刻在梅花树上的几个字，分明是司徒无极和南宫毅的名字。
　　他们今生又是谁负了谁，情深缘浅，却又为何要相遇。那日的相识，那个如水一般纯洁干净而又调皮的少年，终是放手人间。
　　颜墨云擦干净司徒无极嘴角上染上的血迹，让他躺在自己的怀里，一滴滴的泪水打在他的脸上，顺着脸颊汇入衣衫。
　　“无极，我带你去找他。”他站起身，吃力的抱起司徒无极，纤细的身子晃了几晃，还是站定。苍白的脸色，竟是连嘴唇也是无一丝的血色的。管什么南宫毅的亲事，司徒无极一定是希望再见南宫毅一面的。
　　“无极，我们去了，不要怪我们。”孤飞风伸手轻轻的拍了一下司徒无极的面颊，怕弄疼了她一样的小心翼翼。“交给我吧。”他向颜墨云点头，“我的身体总是比你好的，轻功也是。”脸上挂着未干的泪水，他艰难的扯出一个笑。若是平时，司徒无极一定会不屑的哼一声的吧，现在他却是那么的安静。
　　颜墨云瞥了一眼怀中的司徒无极，他确实身体不好，抱起司徒无极已经很是费力，再没有力气把他抱至南宫毅的将军府。
　　“知道你想见他，却不忍心打破他的婚事，无极，你总是顾忌的太多了，这一次就让我们任性吧。”点点司徒无极的鼻子，颜墨云轻笑着摇头，止住就要再次落下的泪水。
　　将军府
　　“及时到，请新郎新娘拜天地！”随着喜婆的一声吼，南宫毅和上官思思被簇拥着走至喜堂，南宫静和林月儿已经赶到，分别坐在一边，皇甫浩轩坐在上位，因为南宫毅并无父母，而他们的婚事是皇甫浩轩刺的，所以只能拜他了。
　　“一拜天地！”
　　声音一落，南宫毅和上官思思俱是心不在焉，两人竟是没有一个叩首的，整个大厅突然安静下来，没有一点的声音。
　　南宫毅心里的不安在慢慢的扩大，他却是不知道为什么，这种不安让他没办法听到喜婆的声音，他的脑海里一直浮现着那日司徒无极知道他要成亲时的决绝，只要记得那年那月，我们曾经相逢。
　　“将军，将军？”管家赔笑着看着众人，轻轻地唤了南宫毅几声，额头上的汗已经冒出来呢。
　　南宫静绞着手帕，眼泪就要落下。她知道南宫毅的心之所属，但这是他自己选的路，现在唯有走下去。瞥向皇甫浩轩的那边，看见他一脸考究，然后暗自摇头。
　　“嗯？”南宫毅如梦初醒，看了自己的管家一眼，在看了一眼盖着喜帕的上官思思，挥挥手示意继续。刚刚尴尬的气氛一时又热闹起来，众大臣和宾客又开始说说笑笑。
　　追风搜索着孤飞风的身影，看见颜墨云和司徒无极也不在后，也就没有多加担心。而把心思放在保护皇甫浩轩和南宫静林月儿他们了。
　　“夫妻交拜！”最后一个礼节，众人饶有兴致的看着，就等着回头的闹洞房了。
　　“南宫毅！”在南宫毅低头的瞬间，孤飞风的声音在门外传来。
　　抬起头看过去，白衣染血的颜墨云和同样白衣的孤飞风抱着一个同样苍白面容的青衣男子，一步一步走至喜堂。
　　南宫毅动作忽然的怔住，眼睛瞬间睁大，身体开始剧烈的颤抖。仿佛一切都消失了一样，他所看到的只有那个浑身浴血的青衣男子。那人的眉，那人的眼睛，那人的每一处都是牢牢的刻在心底，现在却又是另一个样子了。
　　“无极，我们到了。”孤飞风附在司徒无极的耳边轻笑了一下，拍着司徒无极的脸颊的手也是染上了血迹，他的声音很轻，却让每个人都听见了。
　　皇甫浩轩看过去，心不禁一抖，那个人分明就是已经没有生气了。他转头看看一脸平静的颜墨云，他的嘴角还挂着笑，看着司徒无极的眼神也是充满着宠溺和温柔的。他蓦地一阵心悸，以颜墨云对司徒无极的重视，他绝对不是这个样子的，就是连孤飞风也是一样。他推开挡住自己的人，看清楚颜墨云和孤飞风。他们两个的眼神都是空洞的，整个人跟司徒无极一样，都是毫无生气。
　　“无极，你看看，他们还没有拜完堂。”颜墨云走至孤飞风的身边，亦是附在司徒无极的耳边，淡笑着，却笑的每一个人都心碎。
　　“哈哈，哈哈哈……”南宫毅突然仰天大笑起来，状似疯狂。“你们骗我吗，骗我吗？”他狠戾的看着颜墨云和孤飞风，“即使是你们，也是不能骗我的。”他慢慢地走进，想要验证自己的话语。
　　孤飞风步步后退，也是笑起来，带着南宫毅的嘲讽，“他死了，你开心吗？”他笑嘻嘻的问，歪着头，寻到追风的身影后又对他笑笑。
　　“孤飞风，纵使是你，也是不能诅咒无极！”南宫毅一掌劈过来，直朝孤飞风而去。
　　追风一惊，毫不犹豫的出手，挡住南宫毅的那一掌，他的剑就在手上，挡在孤飞风的面前，冰冷的面孔像是结了霜一般。“伤他者，死！”他已经发誓，不管是谁都不可以再伤害孤飞风的。
　　“无极，你看，他也不信，呵呵，和我一样。”颜墨云第一次这样笑，虽然是笑着，却是悲戚的表情。手心的血也流出来，染红了握着的剑柄，一滴滴滴落在地上。
　　“墨云！”皇甫浩轩如疾风一般的冲过去，紧紧的把他锁在怀里。他倒是希望颜墨云可以哭出来，而不是像现在这样不相信一切都是事实。
　　林月儿不忍的转过头，伏在南宫静的肩膀，他不忍看司徒无极现在的样子。南宫静的眼泪早已经止不住，她现在倒是庆幸皇甫念轩因为不满而没有来，不然对他一定又是一个巨大的打击。
　　“把他还给我！”南宫毅不理追风的威胁，照样一步步的坚定的靠近孤飞风。
　　上官思思猛的掀开红色的喜帕，露出那张迷人的脸庞，不可思议的看着一切。“南宫毅……”她轻唤一声，迷惑的看着他。
　　“呵呵，你的新娘子在叫着你呢。”孤飞风嘲讽的笑道，指着后面的上官思思，“果真是无极说的，如花美眷。”他斜睨了南宫毅一眼，又低头看向了司徒无极。
　　南宫毅置若罔闻，眼睛一直盯着孤飞风怀里的司徒无极。他记得他每日早晨活蹦乱跳的追着自己的样子，记得他一被自己抱就会红透的脸颊，记得他说的那么多的话。“我不会再让无极离开我。”他纵身跃起，躲过追风的剑，把司徒无极抢回自己的怀里，不顾众人的抽气声，吻在那个没有温度的双唇上，而后满足的一笑。
　　“将军……”管家搓搓手，不知所措的看着南宫毅，婚礼已经快要结束了，如果不继续就是悔婚，南宫毅就是违抗圣旨了。就算是皇上对他宠爱有加，也堵不住悠悠众口的。
　　“我南宫毅此生不娶，与上官家的婚事取消！”南宫毅抱着司徒无极冰冷的身体，对着所有的人吼到，尔后一直抱着司徒无极，心无旁骛，不再理会外界的吵闹。
　　相随―情如烟
　　“将军？”管家真的着急起来，在那么多的大臣面前就说这个，就算是皇上也是保不住他的啊。
　　众人一脸怜悯的看着上官思思，这个京城有名的美女，对她表示同情。上官思思却是出奇的平静，没有一点的不满。聪慧如她，已经猜到南宫毅怀里的那人才是他最爱的人，他娶自己怕也是身不由己的选择。
　　缓缓的跪在皇甫浩轩的面前，上官思思坚定的看着皇甫浩轩。“臣女上官思思，恳请皇上下旨取消婚事！”她叩首，这一次真的是自己去争取属于她的生活，不再被束缚着。
　　许多人呆呆的看着这一幕，有的人是咬牙切齿，本来如果南宫毅是违抗圣旨，那么南宫家和上官家一定都不会好过的，现在上官思思的请求，如果皇甫浩轩答应了，那便不算是违抗了。
　　“朕，准奏！”皇甫浩轩圈着颜墨云，闭上眼睛，不忍再看他们的纠葛。
　　“谢皇上！”上官思思淡笑了一下，眼神复杂的看了南宫毅一眼，然后转身，穿着新娘的喜袍离开。若是早知是这个结果，又何必执着，南宫毅，一切都是一个错误。她跨出将军府的大门，再无留恋，她本就不稀罕什么将军夫人，什么京城才女的称号，这一次算是可以彻底的抛弃了。纵使是要离开这里，她还是觉得幸福。
　　南宫毅抬头环视众人，然后低下头去，轻柔的抚着司徒无极的发丝，像是在呵护着至宝一样，每一下都是用尽温柔。“无极，此生再不分离。”他猛的抽出司徒无极腹间的匕首，狠狠地插在自己的身体里，嘴上满足地笑着。
　　追风反应过来，想要阻止的时候已经晚了一步，只能眼睁睁的看着那把匕首没入南宫毅的身体里。他转头看看孤飞风，后者睁大了眼睛，一脸的苍白和惊讶。
　　“毅大哥……”皇甫绝尘喃喃的念了一声，不可置信的看着南宫毅的殉情。
　　“大哥！”南宫静扑过去，倒在南宫毅的身边，脸上挂满泪水。“不要离开我，不要。”她一遍遍的诉说着，此生只有他一个亲人了，为什么还忍心离开她。
　　皇甫浩轩别过脸去，同时把颜墨云的头按在自己的怀里，任他颤抖着身体。情一个字让他们太苦，南宫毅的执着和司徒无极的情和恨，一步步把他们推至今天的这种局面。一开始的时候就知道会有终结，却没有想到会是这样。
　　血慢慢的染红地面，南宫毅的意识也在慢慢的模糊，他的手还是紧紧的抱住司徒无极，在他的耳边喃喃的说着什么，完全没有听到南宫静得叫喊。“明知开始就错了，在遇见你的那一刻，我就已经没有退路，这一世只爱你，却伤你最深，现在已经没有办法回头，只能相随。”他说着，在司徒无极的额上印上一吻，趴在他的身上睡去。
　　颜墨云深深吸一口气，平复心中的苦痛，淡看了皇甫浩轩一眼，发现那人也正在担忧的看着他，蓦地心头一暖，让自己依附在他的身边，纵使只有一刻。眼睛再一次的看向状似相拥的南宫毅和司徒无极，以及抛弃了皇后母仪天下姿态的南宫静，他一把推开皇甫浩轩，站在离他远远的，他不要重复司徒无极的路。更何况皇甫浩轩有妃子何止南宫静和林月儿两人，他还有皇甫念轩，他和林月儿的孩子。
　　皇甫浩轩怔怔的看着那人远离自己，猛然的变成了一个冰窖，林月儿看着地上的两人，不断的摇首，是谁说过，花开花落终有时，他们一路走过来，一切都在这里化作了虚无。
　　同生死
　　共玉碎
　　前尘后世君莫问
　　柔肠百结如醉
　　情丝未断
　　尘缘难了
　　萦绕千千岁
　　舍却残生犹不悔
　　身已空
　　尽成泪
　　路长梦断无寻处
　　总是情愁滋味
　　眉间心上
　　柔肠百结
　　尽付东流水
　　自明浩国大将军南宫毅悔婚为一男子殉情的事情过了一个月，而上官思思自那以后也出了京城只身一身去了大漠。京城里渐渐的不再有人议论这件事情，它也淡出了人们的视线。现在整个明浩国都在忙碌的是当今天子皇甫浩轩的选妃，各地的官员都送过来一些待选的美女，个个都等着能上枝头当凤凰。
　　御书房
　　“皇上，这是各国大臣呈上来的奏折和秀女图。”有缘战战兢兢的拿过来一摞的秀女图放到皇甫浩轩的御案上，小心翼翼的查看皇甫浩轩的脸色。直觉上自己皇上的心情非常的不好，自南宫将军的事情过后的这一个月皇甫浩轩都是这样的表情，让许多大臣更是不敢直视他。
　　“放在那里吧。”皇甫浩轩揉揉眉心，距离选妃越来越近，他却没有那个心思，而大臣又总是拿子嗣少来说事。皇甫念轩是他一直在教导，他敢说他一定是一位好帝王，只是这样下去毕竟不是办法。
　　他想起颜墨云来，自从一月前他便没有再见过他，孤飞风已经跟着追风回千影门，颜墨云一直把自己关在屋子里，除了颜漠之外竟是谁也不见。
　　“有缘，”他打定主意，就是再一次的碰壁，他还是要试一试，看看能不能见到颜墨云，他不能再这样的担心下去。
　　“在，皇上有什么吩咐？”有缘打开门探出头问，心想皇上终于不再摆着一副冷酷的样子了。
　　“准备一件衣衫，朕要出宫，不许人跟着。”他交代，然后闭上眼睛眯一会，这几日处理边疆的事情还有易云的阴谋他总是没有睡好。
　　“是。”有缘小声地回答，摇摇头看着皇甫浩轩闭上眼睛。这是自唐悦之后的第二人，让皇上这么的上心，这一个月来，他几乎每天都会过去，每一次都是见不到颜公子。
　　客栈
　　“呕……呕……”颜墨云趴在床上干呕着，难受的捂住胃部，脸色也是万分的苍白，身体也消瘦了许多。待稍好一点以后，他从床上坐起，为自己倒了一杯水，以缓解口中的涩涩的感觉。“呕……呕……”刚刚喝光，恶心的感觉再度袭来，让他不得不抓着桌面干呕，刚刚喝下的水也全数吐出来来。
　　这几日他不仅嗜睡，就是身体也一日不如一日，饭量也是一日日的消减。虽然头疼没有发作，但是脸色却是越发的差。在颜漠的身边的时候强忍住没有表现出来，让他好继续为自己用药来治疗头疼。
　　“颜公子，”门外传来店小二的声音，小心翼翼的询问着。
　　“什么事情？”颜墨云皱皱眉，压住又要呕吐的**。
　　“小的给你送饭上来了。”小二回答，等着颜墨云为自己打开门。在他看来，这个银发男子非常奇怪，已经有近一个月没有出门，每日的饭菜都是自己送过去，去取的时候都会发现几乎没有动过。“唉，”他叹口气，没有办法，就是他在奇怪，自己还是得照另一位颜公子说的办，那是一个大方的主，一出手就赏了不少的银子。
　　“拿进来吧。”颜墨云有气无力的回答，自己坐在桌边深叹口气。
　　小二动作熟练迅速的打开房门为颜墨云布好饭菜，恭敬地退出去。眼睛偷偷的瞥了一眼颜墨云，奇怪他怎么越来越苍白。
　　颜墨云看着一桌的饭菜苦笑，他怎么能吃得下呢，一定是大哥吩咐的，他总是担心的太多了。拿起筷子动了几下，终是放下，盘子里的菜几乎又是未动，只有一盘青菜被吃了几口，其他的俱是未动，就连他碗中的饭也是。无奈的放下碗筷，他站起身，走至窗边，深深地叹口气。
　　皇甫浩轩的三月之期只剩一月，而她现在又在选妃，自己进宫后于他到底算是什么呢，一个以色示人的男宠吗？
　　“为什么不吃东西？”一个沉稳的男声突然从身后传出，颜墨云的身体震了一下，一瞬间便辨别出这是属于谁的声音了。他摇摇头，“吃不下。”
　　皇甫浩轩紧皱着眉头看向桌上的饭菜，这分明是没有吃，他是怎么照顾自己的。多少吃一点也是好的啊，也不至于现在这般的瘦弱，让自己心疼。
　　“我叫人去做一些你喜欢吃的送过来。”他上前揽住颜墨云的身子，宠溺的低语。御膳房的厨子一定是比这里的厨子好，做的东西，哪怕是颜墨云能吃一点他也会开心的。
　　“不用。”颜墨云摇头苦笑，还真是霸道的人，现在就是人间美食放在自己的面前，他也是吃不下的。“呕……”说着他又开始呕起来，想起有人在的时候生生的忍住。
　　“你怎么了？”皇甫浩轩紧张的转过颜墨云的身体，看他苍白的脸色，一时怔住，抹不开的心疼聚集在一起，撞击着他。
　　怀孕
　　“我没事。”颜墨云淡淡的看了皇甫浩轩一眼，冷漠的回答。“你又来做什么？”不再呕吐后，他不动声色的转出皇甫浩轩的怀抱，坐在床上，问话里带着疏离。
　　皇甫浩轩也不恼，淡笑了一下，继而又缠上颜墨云，挨着他坐在床边。“你每日不肯见我，所以我每日来。”他无赖的说，整个人都靠在颜墨云的身上。
　　颜墨云低头，紧皱着眉宇，对于皇甫浩轩的这种无赖他是无可奈何。再一次躲过他靠过来的身体，他朝里面挪了挪，转过脸去。“不是要忙着选妃的事情，不去看美人，来这里做什么？”他语气酸酸的，自己却未曾察觉。
　　皇甫浩轩一喜，露出志在必得的笑来，颜墨云分明已经把它放在了心里，却总是不肯承认。“美人吗，也是，大臣们呈上来好多的秀女图。”他若有所思地说，抬头看着床帏。
　　颜墨云一愣，立刻咬住嘴唇，早就知道是这样了，他是一个男人，又怎么比得过女人。“那我这里就不折杀您了。”他冷笑一声，越发的冷漠。
　　皇甫浩轩暗笑，暧昧的靠近他，脸颊几乎与他相贴。“吃味了？”他舔舔嘴唇笑嘻嘻的问。
　　“什么？”颜墨云一时没有反应过来，转过头时嘴唇便被皇甫浩轩攫取。“唔……”他呜咽一声，愣愣的看着他。不是对自己没有兴趣吗，做什么又来招惹他。猛地推开皇甫浩轩，他气得脸颊绯红。“为什么是我？”他定定的看着皇甫浩轩，希望他给自己一个答案。既然有那么多的美人相伴，而且他还不知道自己的长相，为什么总是不放手，还要把他带进皇宫。
　　“没有什么。”皇甫浩轩也愣了一下，然后从床上起身站起来。他总不能告诉颜墨云自己是对他一见钟情了。他暗自苦笑，看在颜墨云眼里却变成了嘲讽。
　　颜墨云冷哼一声，也猛地站起身，却由于起身太快而没有站稳，一个踉跄险些跌倒。感觉有一双手扶住了自己，颜墨云几乎是下意识的甩开来。
　　“墨云，你怎么了？”皇甫浩轩的语气掩饰不住的担忧，他一只手抚着颜墨云的后背，一只手牢牢的扣住他的肩膀，让他甩不开自己。其实从身形上来说，颜墨云也只是比皇甫浩轩低了半个头而已，但是由于他身子纤细，看在别人眼里自是比皇甫浩轩瘦弱了许多，力量也不如他的。这样被他扣住，纵使是他想甩开也是没有办法的。
　　“不用你问。”即使甩不开他，颜墨云还是有自己的办法。他刚刚只是眼前一黑，估计是坐的时间太长了，一时不适应罢了。
　　“不行！你一定要让御医来看看。”皇甫浩轩也没有理会颜墨云的语气不善，早就知道他是一个任性的人，没有想到对自己的身子也是不闻不问的，颜漠是怎么照顾他的。
　　“不需要。”颜漠的声音突然在门口传来，他手上提着几包药材，都是为颜墨云抓来的。前几日他就已经察觉到颜墨云的不对劲，只是墨云一直不肯诊脉，所以他也只能观察一下。所以故意在他的房间放置了梅子，却发现他们全被墨云吃了。他知道墨云的身份，自然不会感觉奇怪，只是这个孩子墨云要不要，还是要看他的决定。
　　“大哥。”颜墨云安心的露出一个笑，对于颜漠的医术他很放心，而且也期望不要和皇甫浩轩单独相处，颜漠的回来无异于帮了他一次。
　　“今日有没有好一点？”颜漠轻抚了一下颜墨云苍白的面颊，忧心忡忡的问。照这样的情况下去，他是必定要为颜墨云停药的，不然一定会伤了他的身体和腹中的孩子。
　　“没什么不好的。”颜墨云眼睛瞥向别处，敷衍的回答。
　　一进来就已经看见了那几乎未动的饭菜，颜漠自然知道他是在敷衍自己。他只能无奈的叹气，看样子只能告诉墨云实情，他才会乖乖的吃饭。
　　“我记得我们约定的时间还未到？”挑着眉挑衅的看着皇甫浩轩，颜漠的语气里多了一分不耐和驱逐的意思。
　　皇甫浩轩一笑，“我并未答应过在这期间不见墨云。”他接受颜漠的挑衅，总感觉颜漠对于颜墨云太过的照顾，超出了一定的范围。
　　“我累了，你可以回去了。”颜墨云走至皇甫浩轩的身边，看都没有多看他一眼，便下了逐客令。说实话，他不讨厌皇甫浩轩呆在身边的感觉，但是就是由于惧怕自己习惯那份温暖，所以才会选择一开始便不去接受。就像是无极说的，若一开始不相识，便不会有后来的种种，就连痛苦也是，总是那人给予的最痛。
　　皇甫浩轩看看颜墨云和颜漠，最终决定离开，“你好好休息吧。”他温柔的嘱咐一句，这一次干脆的离开，没有在耍无赖。
　　“大哥，你现在可以告诉我了吗？”站在颜漠的身后，颜墨云淡淡的问，语气听不出波澜。颜漠怕是一直在瞒着自己，其实自己的病情他恐怕早就察觉到了吧。
　　颜漠在收拾桌子的手停顿了一下，继而像没有听到过一样，继续手上的工作。“墨云，你真的想知道吗？”最终他还是放弃，转过身对着颜墨云，满眼的询问。
　　“那是自然。”颜墨云点头，坚定不移。就算是噩耗他也会接受，没有什么想不想的。
　　“那好，我告诉你，你没有什么病，只是怀孕了。”颜漠低下头，思索了很长时间才才开口，对上颜墨云的凤眸，竟是这样直白的说了出来。
　　颜墨云的笑僵在嘴角，他睁大眼睛，不可置信的看着颜漠，他不相信自己这近一个月来的难受都是这个原因。“大哥，能告诉我是为什么吗？”他问，已经相信颜漠的话，事实上，他知道颜漠不可能骗他的.
　　“因为你是云水族的人，那一族不论男女，皆可孕育子嗣。”颜漠拦着颜墨云的肩膀回答。“相信你已经知道，我并非你真正的大哥，你的身份，早晚有一**会明白的。”轻轻的拍了几下颜墨云的肩膀，颜漠说出自己知道的事情。
　　确实，早就从孤飞风和司徒无极的语气和行为中知道自己忘记了什么事情，也知道颜漠并不是自己的亲大哥，只是自己一直以来把他当作亲哥哥来看待。现在自己居然听到这样的事情，要怎么接受身为一个男子，却要孕育子嗣的事情。
　　“拿掉他。”他抓住颜漠的手，决绝的说，他不会要这个孩子，不只是因为他自己本身是男子，更是因为他是皇甫浩轩的孩子，出生在帝王之家必定不会好过。如今皇甫浩轩只有当今太子一人，要是有第二个孩子，必会有王位之争的。
　　“你真的打算这样做，那是皇甫浩轩的孩子。”颜漠不确定的问，惊讶于颜墨云这样快就做出决定。其实他是希望颜墨云留下这个孩子的，毕竟他以前那样深爱着皇甫浩轩，为他诞下皇甫念轩。
　　“拿掉他。”颜墨云重复一次，不容置喙。手抚在肚腹上，不是他狠心，如果他是一名女子，或许会生下他，带着他离开，而他偏偏是一名男子，这个孩子一旦生下，便将于世不容，或许就是皇甫浩轩也会把他当作怪物一样的看。
　　“朕不许！”皇甫浩轩突然推门进来，满脸的愤怒。他目光灼灼的看着颜墨云和颜漠，危险的眯起眼睛。“看来朕要提前计划，把你接入皇宫。”他一字一句的说，字字句句俱是咬牙切齿。他听到了什么，那人竟是毫不犹豫的想要杀掉他们的孩子，心里那一刻掉入冰窟，自己像是一个傻子一样前一刻还在新高彩烈。
　　“拿掉他是我的决定。”颜墨云倔强的仰起头，睨向皇甫浩轩，他知道他生气了，因为他在自己面前是从不说朕的，而这一次他说了。
　　“那也是朕的孩子。”皇甫浩轩走进他，仍是心有余悸。若不是他担心他的身体，一直屏息等着并未离开，是不是就永远不会知道它怀了自己孩子。“你不用和朕商量一下吗？考虑过朕的感受吗？”他按住颜墨云的肩膀，浑身的气愤无处**。
　　“不需要和你商量，这是我的事情。”颜墨云别过脸去，那日他抱自己的时候不是把他认为他的妃子了吗，那这个孩子只是一个错误，他又何必在意。
　　“什么你的事情，那是朕的孩子！”皇甫浩轩咆哮起来，晃了颜墨云的肩膀一下，满脸的怒意，眼神也不似先前的温柔，而是被一种心痛所取代。为什么他就可以这样的决绝，这样的对他们的孩子轻描淡写，对自己的痛苦置之不理。
　　“唔……”颜墨云忽然捂住腹部闷哼一声，脸上溢出冷汗。他的腹部在剧烈的疼痛，他甩开皇甫浩轩，大口的喘气。
　　“不好！”颜漠一惊，怕是刚刚皇甫浩轩那下让颜墨云动了胎气。他一直身体不好，若是强行拿掉胎儿，一定会落下病根的。
　　皇甫浩轩也慌起来，刚刚的怒气也被对颜墨云的担心所取代，眼看着他越来越疼，却还是满嘴的要拿掉孩子，他真是又爱又恨。“墨云，墨云，乖，”他扶住就要栽倒的颜墨云，轻柔的把他抱到床上，为他按揉腹部，缓解疼痛。
　　“你让开，我要为他施针。”颜漠没有好气的挤开皇甫浩轩，担忧的为颜墨云诊脉后，拿出随身的银针插入他的穴道，为他保胎。
　　64争执
　　约莫过了半柱香的时间，颜墨云才感觉好一点，嘴唇已经被他咬出血来，只有刚开始的时候他是闷哼了一声，在颜漠为他施针的时候硬是忍住了。
　　“墨云，是我不好，是我不好。”皇甫浩轩心疼的抱着颜墨云，一下下的拍着他的后背，充满了对自己的责备。
　　颜墨云转过脸去，不理会皇甫浩轩，却是显露出对他的冷漠来。他是不想要这个孩子，不是因为不爱他，只是因为他是不想孩子以后过的人生会被别人左右。
　　“你先走吧，我会照顾墨云的。”颜漠叹口气，看着颜墨云和皇甫浩轩之间的气氛也知他们两个之间是谈不好什么事情的。
　　“我……”皇甫浩轩欲言又止，他虽然不想离开颜墨云，心疼的看了颜墨云一眼，发现他仍然没有理会自己的意思，他也没有办法继续呆下去。心不甘情不愿的站起身，他又小心翼翼的吻了颜墨云的额头，宠溺的为他抚弄了一下发丝，转身离开客栈。
　　“他走了。”颜漠坐在颜墨云的床边，为他掖好被角，一直在叹气，又是两个倔强的人，又开始这样互相伤害了。
　　“大哥，”颜墨云呼了颜漠一声，咬咬牙最后还是说了出来，“孩子……”
　　“墨云，现在孩子不过两个月，你要是不想要他，大哥会帮助你的。”颜漠拍拍颜墨云的肩膀，看他一直咬着嘴唇，满眼的心疼。
　　“我……”颜墨云抬头，“还是不能留下他。”他歉意的抚着肚腹，就算是皇甫浩轩不许，这件事情他还是已经决定了，不能改变。
　　“我知道了，你先休息一下吧，这件事我们以后再说，现在你不适合拿掉孩子，还需要几天。”颜漠温柔的低语，暗自的摇头。
　　“嗯。”颜漠云垂首，指甲嵌入手心。
　　皇宫
　　“有缘，请来皇后、月妃和太子。”皇甫浩轩一回到皇宫就叫来有缘，一想到颜墨云一心一意的要拿掉孩子了，他就觉得自己必须要接他入宫，而且是越快越好。
　　“是！”有缘善于察言观色，皇甫浩轩一回来就察觉到他是怒气冲冲的，也不敢多问，直接跑出去按照皇甫浩轩的吩咐去请南宫静和林月儿，以及他们的小太子。
　　“父皇，有什么事情？”皇甫念轩不郁的问，自从知道皇甫浩轩要选妃的时候他就开始是这样子，明明已经说要把银发爹爹接入皇宫，还是要再娶别的妃子，难道还要再来一个丽妃才高兴吗。
　　“皇上？”南宫静紧蹙着形状较好的眉毛，精致的容颜上满是不解，有什么事情要把他们全部叫来。
　　“皇上有什么事情，但说无妨。”林月儿虽有万千疑问，还是恭敬的询问，双手不自觉的在绞着手帕。让她的侍女依儿看了不禁心急，林月儿这样子明明就是已经猜到了几分了。
　　“朕要接一个人入宫，入宫后他就住在清羽宫，那里，朕已经派人去打扫了。”皇甫浩轩环视了一下青龙殿下的三个人，这几个人对他而言是最重要的，如果颜墨云入宫，必定是要人来照顾。让他入住清羽宫是因为那里清幽，很适合颜墨云的习性。
　　“本宫不许！”南宫静出人意料的激烈的反对，她抬头睨向皇甫浩轩，不管他要接过来的人是谁，就是不许住在悦哥哥曾经住过的地方。
　　“朕不是要征得你们的同意，只是告诉你们一声，静儿，你是后宫之首，但是无权干涉朕的事情。”皇甫浩轩板起脸来，以为南宫静是容不下颜墨云，清羽宫只是一个小地方，皇宫里哪一个妃嫔的宫殿都比那里好。
　　“本宫就是不许，皇上你可以把那人安置在任何一处，就是本宫的静华宫也可以，就是不许在清羽宫。”南宫静态度强势，皇甫浩轩已经忘记了悦哥哥，并不代表他们全部忘记了，那里只有悦哥哥一人能住，其他的人，没有这个资格！
　　“母后……”皇甫念轩也很是意外南宫静的反常及强势的反对，一直以来，就是皇甫浩轩迎娶丽妃的时候，她也不曾反对。这一次为什么这样的不留情面，非要激怒皇甫浩轩。
　　“朕已经说过不是再找你们协商。”皇甫浩轩也怒了，他是太宠南宫静了是吗，就是上一次她和林月儿合伙让一个女子为自己施针，他也是只是将她禁足了一段时间而已，这一次就和自己唱反调了。
　　“皇上息怒，静儿姐姐一定是有原因的。”林月儿一见事态不好，立刻上前拉住南宫静，避免她和皇甫浩轩再起冲突。
　　“哦，朕倒是有兴趣听一听她的理由。”皇甫浩轩冷哼一声，挑着眉看向南宫静，就是她也不能阻止自己带墨云进皇宫。
　　“人都说自古帝王多无情，今日我算是见识到了。”南宫静甩开林月儿，也开始冷笑，就算是他们的错，让他忘记了所有的事情，但是他怎么可以这么快就喜欢上一个人呢，当初不是很爱悦哥哥吗？
　　“你是什么意思？”皇甫浩轩砰地一声一掌拍在桌子上，眼睛眯起来，显然已经被激怒了。他们瞒着自己的事情他可以不计较，现在居然还要阻止他接墨云入宫。
　　“母后！”皇甫念轩大叫一声，以提醒她不要过于激动，“母后，有什么事情，我们回去再说，而且现在我们也不知道父皇要迎入宫的人是谁。”
　　“不管是谁，就是不准入住清羽宫，那是悦哥哥的地方！”南宫静蓦地任性起来，这里知道清羽宫是唐悦曾经住过的地方的就只有她，她为什么要瞒着，然后让一个不知道的人住在那里，盖住悦哥哥曾经住过的痕迹。这个皇宫里，能找到悦哥哥的回忆的地方也只有那里了。
　　“母后，你说什么？”皇甫念轩一听见唐悦的名字，身体也颤抖了一下，那是一年都尘封的名字，现在他才知道，这个皇宫有一个地方，他的爹爹曾经住过。
　　“静儿姐姐……”林月儿也惊讶于南宫静所说的话，她本来以为唐悦在皇宫的时候一定是住在凤华宫里的。有几次她路过清羽宫，总是被侍女阻止，说那里只是一个小院落，并无什么特殊的，也就不曾在意过。
　　“悦哥哥？”这个称呼突然袭击了皇甫浩轩的神经，脑海中又开始浮现一张模糊不清的脸颊，墨黑的发，嘴角若有似无的笑意，却总是看不见他的笑颜。
　　“爹爹，爹爹，”皇甫念轩摇头后退，一直以为这个皇宫除了母后和母妃就再也没有值得他留恋的地方，却还有一处。
　　“够了！今日就到这里，墨云一定要入住清羽宫，谁都不许有异议。”皇甫浩轩怒吼一声，如果知道是这样，他就不会告诉南宫静他们了。
　　“好好好，只要颜墨云住进来，我也会搬过去。”南宫静怒极反笑，如果不能杀了她，皇甫浩轩就必须答应她的要求。
　　“你！”皇甫浩轩没有想到南宫静会这样说，她是吃定了自己不会对她怎么样。“来人，把皇后关入静华宫，没有朕的允许，不许出宫一步。”他唤来侍卫，让他们看守南宫静。不是他非要颜墨云住在清羽宫，只有唯有那里才是适合他的地方。
　　“父皇，”皇甫念轩跪在地上，向皇甫浩轩叩首，“清羽宫那里，如果父皇执意要银发爹爹入住，念儿不会反对，只是念儿想知道，银发爹爹他会答应吗？”抬起头，他询问，心里已经有了答案，以颜墨云的性格，是怎么也不会答应的吧。
　　“朕自会让他答应。”皇甫浩轩自信满满的回答，对于颜墨云，不管会受到多少的非议，他都要接他入宫，把他绑在自己的身边。
　　“是吗，儿臣知道了。”皇甫念轩轻笑一下，皇甫浩轩一旦决定的事情，不论他说什么，他都不会改变主意了。他倒是要看看他的父皇怎样把银发爹爹接入皇宫。
　　“儿臣告退。”行了一个礼后，皇甫念轩退出青龙殿。
　　“臣妾告退。”林月儿叹口气，对于皇甫浩轩和唐悦的事情她知道的还是太少了，现在只能保持沉默了。
　　依儿看了一眼高高在上的皇甫浩轩，为自家的小姐不值。然后跟在林月儿的身后离开。当初她就该极力阻止小姐呆在皇宫之中的，这里太多的危险和勾心斗角。
　　皇甫浩轩看着所有的人都离开青龙殿，他揉揉眉心，看样子他还是有很多的麻烦。
　　65执意
　　“你们通通给本宫滚，滚得远远的！”一想到自己的身后跟着一大堆的尾巴，南宫静的心里就有气，都是皇甫浩轩安排的，跟着他，囚禁她，皇甫浩轩，你狠！
　　几个侍卫看一看已经到了静华宫，也就没有继续跟着，而是齐刷刷的站在静华宫外。“娘娘请进，卑职在宫外守候。”一个看似侍卫中级别比较高的人站出来，低头对南宫静说。
　　“哼！”南宫静恨恨得瞪了他一眼，甩袖进宫，她身后的小雅倒是急出一身汗来，今日她家小姐实在是太放肆了，已经威胁到皇上的权威了，怪不得皇上会那么生气。如果是别的妃子，怕是已经被打入冷宫了。 
　　“皇甫浩轩，皇甫浩轩，你混蛋！”一把扫开桌上的花瓶，南宫静恨恨的坐在凳子上，完全已经不顾什么皇后的风范。几个在侍奉的侍女都是察言观色的默不动声，生怕再触了南宫静的逆鳞。
　　“皇后娘娘，话不能乱说。”小雅一惊，就要上去捂住南宫静的嘴巴，皇宫是一个忍心估测的地方，没有人知道究竟谁是哪个妃子的眼线，多少人正在觊觎着南宫静的宝座，等着抓她的把柄呢。“你们先下去，今日娘娘心情不好。”她转眼看了一下还在打颤的几个侍女，挥手对她们说。
　　“奴婢明白。”几个侍女恭敬的行礼后，纷纷的退出大殿，只留下小雅和南宫静两人。现在这个时候，她们都是不想继续呆在这里的，主子不知什么时候发火，那么她们的小命就会不保了。
　　“小姐，这里是皇宫，悠悠众口，你是想找麻烦吗？”现下没人，小雅也不再叫南宫静娘娘，而是认真地看着她问。
　　“他凭什么让那个颜墨云住在清羽宫，就是让他住在凤华宫我都没有意见，唯有那里，我是死也不会同意的。”南宫静抬头看向小雅，这里知道唐悦曾经在清羽宫住过就只有她们两个了。
　　“可是皇上并不知道，而且，您不是也挺喜欢颜公子的吗？”小雅为南宫静倒杯水放在她的前面，心平气和的问，“更重要的是，太子很喜欢他。”颜墨云虽然她们没有见过几次，但是由于和唐公子给人的感觉很像，所以都不讨厌。
　　“那不一样，他就是再好，也不是悦哥哥。”南宫静也知道自己刚刚过于激进，但是他只要一想到会有另一个人谁在唐悦曾经睡过的地方，唐悦曾经告诉过她，他很喜欢清羽宫那个地方，安静的不想是皇宫。
　　“小姐，当初是你们决定上皇上忘记的，现在皇上另有喜欢的人，你们该是为他高兴的时候，就算是有一天他想起了唐公子，也不会再那么难受了。”小雅叹口气，南宫静已经进入了一个歧途，她潜意识里就是认为皇上是唐公子，别人不能得到他的爱。
　　“我……”南宫静一时语塞，当初他们的目的不就是希望皇甫浩轩可以忘记前尘往事，可以好好地活着吗，现在他那么喜欢颜墨云，不是该为他高兴吗，这样她也可以离开，履行和慕白的誓言了。可是为什么她会觉得不甘，会难受。
　　“小姐，有些事情，身在局中总是会迷惑的。”小雅淡淡的笑着，若是小姐能想清楚就好了。逝者已矣，他们再睁眼揪着不放，痛苦不只她一个人。
　　“小雅，你先退下，我想一想。”南宫静放下手中的茶杯，用手拖着额说，语气里满是疲惫。如果可以，她希望自己可以见那个颜墨云一次，看一看是不是他真的值得皇甫浩轩为他这样义无反顾。
　　“小雅遵旨。”小雅揖了一个礼，摇头退出。
　　紫云宫
　　“小姐，皇上这一次一意孤行，究竟那个颜墨云是什么国色天香的人，竟让他不顾皇后的反对，还把她禁足了。”依儿皱皱眉闻到，今天南宫静和皇甫浩轩的冲突就是青龙殿外也是听得一清二楚的。她到现在都还不曾见到那个颜公子，还会有比唐公子更好看的人吗。
　　“其实我们都不知道他的长相。”林月儿苦笑一下，就是那个带着面具，满头银发的男子，让皇甫浩轩那么的着迷，不仅每日都去找他，现在居然要把他安住在清羽宫。
　　“什么？”依儿手上的茶杯滑落，“皇上也不知道吗？”她吞吞口水问，那就更加的奇怪了，为什么会喜欢一个连长相都不知道的人呢。
　　“依儿，不要再问了。”林月儿疲惫的摇摇头，那个人给人的感觉太想唐悦，所以即使是不知道长相，皇甫浩轩还是会被深深的吸引，深陷泥潭不能自拔。所以她才会知道皇甫浩轩是多么的爱唐悦，即使过了九年，即使他忘记了一切，一旦出现和唐悦相似的人，他还是不由自主的被吸引。
　　“那小姐你好好的休息吧。”依儿识相的闭嘴，看着林月儿若有所思的摸样，也没有继续的询问。
　　“李大人，”柳浅口中的李大人捋着胡须说，这样的人刚好可以扮作秀女混入宫中，前几日丽儿还在央求自己帮她找一个帮手。
　　“李大人，”易云打断李珂的肖想，面上露出一抹狠绝，又是一个打了如意算盘的人，想要自己的女儿登上皇后的宝座是吗。
　　“易兄有什么事情？”李珂抖动着满脸的横肉，笑的春风得意。他有自己的计划，一直就是在利用易云，以达成自己的目的。
　　“关于柳浅姑娘入宫的事情？”易云故意不放心的询问，其实已经猜到李珂一定会让柳浅入宫的，因为他的女儿需要一个可以帮她对付南宫静和林月儿的人。
　　果然，李珂一脸的你放心吧的表情，拍着胸脯对易云保证。他不知易云打的是什么注意，难道真的是想要杀了那个什么暗卫首领报仇吗。反正，就是凭易云的势力，就是他想要把皇甫浩轩暗杀也是不可能，姑且就是信他一次吧。只有丽儿当上了皇后，他立刻就可以排斥南宫家和上官家的势力了，那么他们李家就是朝中最大的家族。
　　“好，那么我们一言为定，明日我便会让柳浅姑娘作为您的义女入住您的府上。”易云表面上恭敬的说，又是一个上钩的，他相信，以水慕凝的本事，不过三个月，丽妃一定会被贬至冷宫的。
　　“那柳浅就先谢谢李大人了。”水慕凝离开座位，为李珂斟了一杯酒笑意盈盈的说，一举一动无不带着诱惑。
　　客栈
　　“墨云，好一点没有？”颜漠放下手中的药碗，那是为颜墨云熬的安胎药。慢慢的走至颜墨云的床边，发现他还在睡着，颜漠宠溺的笑了一下，没想到男子怀孕和女子是一样的反应。看看桌上的药汁，他也只能无奈的唤醒颜墨云，毕竟那是对他有好处的。
　　“什么药？”颜墨云一个机灵反应过来，如果是治疗头疼的药，颜漠不会在这个时候那给自己的，于是他只能想到一种可能。
　　“安胎药。”颜漠也不隐瞒，诚实的回答，他知道颜墨云的倔强和聪慧，就是自己撒谎，他也是一眼便能看的出来的。
　　“我不喝！”颜墨云转过头去，毫不犹豫的拒绝，真的把他当做一般女子了，更何况他不想要这个孩子，喝安胎药做什么。
　　“唉，墨云，这对你是好处的。”颜漠也不恼，只能慢慢的劝导。“大哥知道你不想要这个孩子，只是若是现在就拿掉他的话对你的身体总是不好的。”他循循善诱，还把一只手放在颜墨云的肚腹上轻抚了几下。
　　“拿来吧。”颜墨云咬咬牙，看了一眼黑色的墨汁，如果留下这个孩子，他必定是要和皇甫浩轩纠缠不休，只是若是现在执意拿掉他，又会是颜漠为难。
　　“给。”颜漠舒了一口气，对于颜墨云只能这样慢慢的劝导，若是强硬他定不会听的。
　　“喝完药就吃点东西吧，我已经叫小二做了一些过来，都是清淡的。”接过颜墨云的药碗，颜漠细心的说，收拾好桌子，回头看了一眼似乎在发呆的颜墨云。
　　“恩。”颜墨云回过神，轻轻的点了一下头。不过一想到那些菜他还是没有什么胃口，不管是不是清淡的。“大哥，为什么不宰给我治疗头疼的药？”他疑惑的问，前一阵子颜漠一直在给自己喝他调制的药，最近这几天倒是减少了。
　　“那对你和孩子不好。”颜漠头都没有抬的回答，那个药过烈，一定会对孩子造成危害的，虽然颜墨云只要再服几次药就会好了，但是他也不能这样掉以轻心的。
　　“给我继续服用。”颜墨云一听立刻表明自己要继续服药，他现在想要记起到底这几年发生了什么事情，为什么自己会是云水族的人，又怎么会在西陵国做了暗卫。
　　“墨云，你那么想要想起吗？”颜漠盯着他问，即使会伤害自己他还是要一意孤行吗，究竟对于过去有多执着。
　　“我已经打定主意了，大哥，你就继续用药吧。”颜墨云坚定的说，抬头看着颜漠。
　　“好吧，明日开始恢复用药。”抵不过颜墨云的执着，颜漠妥协。
　　
　　66回忆
　　“追风，追风，我可不可以去看看墨云？”孤飞风趴在追风的身上，撒娇般的问到，笑脸都皱在一起。
　　“不行！”追风边翻阅千影门的文案边回答，眼睛都没有瞟向孤飞风。“你自己的身体都没有好，等你好了再说。”他堵住孤飞风就要说的话。还要去看颜墨云，他自己整天都是一副病怏怏的样子，那么没有精神，居然不许叫人为他医治。
　　“我没有事，我就是要去看墨云。”孤飞风从追风的背上下来，能有什么事情，就是身体差了一点，那你还每天索求，究竟是怪谁。
　　“除非你愿意医治，大夫如果说没有事，我就让你去。”追风也放下手中的折子，好整以暇的看着孤飞风，不知他什么时候这么拍大夫了。
　　“我不去了，不去了。”孤飞风赌气的说，人也远离追风，走至离他好几步远的地方。要是被大夫诊断出来是因为那个什么的原因，他还要不要去见人呢。
　　“那你就乖乖的呆着。”追风叹口气，继而继续看折子，任由孤飞风在他的背后做鬼脸也不理会他。
　　你不让我出门，等你一离开，我就去找墨云，我就是要去看他，有本事你就一天一天的看着我啊。孤飞风得意的想，嘴角不经意的上扬。
　　“还有，不要想趁我不在的时候偷跑出去，我已经暗卫盯着你了。”追风又加了一句话，早就料到孤飞风会趁他不在的时候偷偷地去，鉴于上一次易云对他的刺杀，他又怎么会让孤飞风自己乱跑呢。
　　孤飞风的脸一下子跨下来，愤愤不平的看了追风一眼。是暗卫首领就了不起啊，滥用职权，等我有时间了，就去参你一本。
　　九王府
　　“我说，司徒无极，你能不能不那么无赖啊？”燕天行站在那个一直赖在自己的九王府不走的人，真是无语问苍天，他当时不该好心的，现在把两个大佛请来家里，一个都请不走了。
　　“喂，燕天行，你有没有同情心，我是大病初愈，柳大夫不许我离开，不然你以为我喜欢呆在你这个九王府，我会立刻马上回去客栈找墨云的，也不知道没有我的相伴，墨云怎么样了。”司徒无极翘着二郎腿，非常不屑的看了燕天行一眼，不就是多住了几天吗，人家皇甫绝尘都没有说什么，他凭什么说啊。
　　“天行，好了，无极病刚好，你做什么又和他置气。”皇甫绝尘端着一盘水果走过来放在司徒无极面前的桌上，娇嗔的瞪了燕天行一眼。
　　我能不急吗，他在这里就算了，那个南宫毅还三天两头的朝这里跑，现在你都不愿意和我亲热了，总是怕被人看见听见，你夫君我早晚会憋死的。燕天行看看天，似乎连云彩都在嘲笑他一样。
　　早知道会看得到却碰不到皇甫绝尘，他早就不管司徒无极和南宫毅的死活了。那日看见他们两个的样子，不知道是哪根弦搭错了，居然会跑去找师娘救他们，还把绝尘府上的雪莲拿出来了，都给了这个白眼狼。
　　一月前将军府
　　“都给我让开！”柳紫寒、唐衍和燕天行从外面走进来，一进入就看见倒在地上的司徒无极和南宫毅，柳紫寒当即驱散围观的人，走至司徒无极和南宫毅的身边。
　　“把他们带到九王府！”她脸色一变，南宫毅是没什么问题，问题是司徒无极，他伤到了要害，已经没有气息了。
　　“他们还有救吗？”南宫静希冀的问，抬头看向柳紫寒。众人也是愣住，全部看向她。
　　“南宫毅还没有死，司徒无极我不确定，都不要磨磨蹭蹭的，轻功好的帮忙把他们带都去，九王府里有药。”柳紫寒不耐烦的挥手，她没有那么多的时间一一解释。
　　“我来，”追风收回剑，背起南宫毅，全部的人里，能和他轻功相提并论的就是孤飞风了，他义不容辞的抱起司徒无极，和追风点点头，跟着柳紫寒他们离去。
　　“唔……”颜墨云无意间瞥见了柳紫寒和唐衍他们几个，疼痛又开始排山倒海而来，他身体一软，倒在皇甫浩轩的怀里。
　　“墨云，墨云！”皇甫浩轩着急的抱起他，朝客栈的方向奔去，关于颜墨云的病，也只有颜漠最知道方法，所以只能依靠他。
　　“静儿姐姐？”林月儿走至南宫静的身边扶起她，眼里蓄着泪水。他看见了皇甫浩轩对那个银发男子的重视，竟是把他们几个都忘记了。
　　“月儿，月儿……”南宫静抱着林月儿大哭，精致漂亮的脸被泪水覆盖。
　　“绝尘，把你药房里的雪莲拿出来。”柳紫寒按住司徒无极的伤口，朝上面撒上药粉。
　　“知道了。”皇甫绝尘立刻跑到药房，拿出上一年皇甫浩轩赏赐的雪莲，来为司徒无极续命。
　　“无极！”南宫毅猛地坐起来，看了一下周围的精致，完全不是自己熟悉的将军府。蓦地想起司徒无极在孤飞风怀里了无生气的模样，他捂住脸，泪水从指缝间滑落。“啊！”一声大叫，他把房中的物品全数打碎。
　　“你们为什么要救我，为什么要救我？”他一遍遍的喊叫，不顾自己身上溢出的血染红了雪白的绷带。
　　“你鬼嚎什么？”柳紫寒脸色不郁的走进来，瞅见南宫毅染血的绷带的时候脸色更加的难看。为了救司徒无极她已经一天一夜不曾合眼了，现在南宫毅又搞这么一出，是不是想累死她。
　　“无极呢，无极呢？”南宫毅像看见了救世主一样，抓着柳紫寒的衣袖急切的问。
　　“死了，你不是知道的吗？”柳紫寒没有好气的回答，司徒无极总不会还在你的身边吧。
　　“那你们为什么要救我？”南宫毅犹如雷劈，一下子怔在那里，浑身颤抖。“他在哪里，我要去找无极。”他越过柳紫寒，直奔至门口。
　　“毅大哥，你去做什么？”皇甫绝尘看见状似疯狂的南宫毅，立刻挡住他的去路，忧心忡忡的问南宫毅。
　　“绝尘，你带我去找无极，我不能让他一个人，我说过会陪着他的。”南宫毅晃着皇甫绝尘的肩膀，就是再死一次，他还是要呆在司徒无极的身边。
　　“我……我……”皇甫绝尘吞吞吐吐，是柳紫寒交代不许告诉南宫毅司徒无极没有死的事情，怕他去打扰司徒无极。
　　“连你也不肯帮我是吗，”南宫毅痛苦的抱住头，就连司徒无极死了，他们还是不让他去找他，是不是所以的人都在怪他。
　　“不，不是。”皇甫绝尘于心不忍，又偷偷的看了一眼柳紫寒，最后一咬牙，“无极他没有死，毅大哥，你好好的养伤。”
　　“你是骗我吗？为什么不让我见无极？”南宫毅凄冷的一笑，连这样的借口都拿出来了，就那么怕他会寻死吗。
　　“信不信由你，司徒无极那个家伙现在在泡药浴，他要泡上半月，这半月间不能有任何的打扰。”柳紫寒揉揉肩膀说，深深的叹口气，早知如此又何必当初，非要成亲。若不是天行立刻去找他，司徒无极必死无疑。
　　“无极，无极……”南宫毅终是信了柳紫寒的话，高兴的放声大哭，这一次就算是丢弃大将军的头衔，他都不会再放弃司徒无极。
　　“燕天行，你又和无极在说什么？”南宫毅走至司徒无极的身边，霸道的把他揽到怀里，坏笑着看向燕天行。若不是司徒无极还需要柳紫寒帮忙调养身子，他早就把他接回将军府了。
　　“能说什么？也就只有你把他当做宝贝。”燕天行嗤笑一声，看南宫毅对司徒无极的宠溺程度，他都觉得无语。
　　“若不是柳大夫不肯离开九王府，你以为我会愿意来这里吗，会把无极放在这里吗？”南宫毅挑眉看向燕天行，充满了不屑。其实他是很想感谢燕天行和柳紫寒他们救了司徒无极，只是他们之间是不需要感谢的。
　　“唉，所交非人啊。”燕天行笑着说，还不断地示意南宫毅抓紧把司徒无极弄走。南宫毅在那里只是笑，已然猜到燕天行打的是什么主意了。
　　67族人
　　“墨云，这是今天的药。”颜漠把治疗头痛的药放在颜墨云的手边，轻唤了他一下。
　　颜墨云无力的点点头，复又闭上眼睛小憩，这几日他越来越嗜睡，已经知道了是什么原因，让他更加的不好受。“大哥，你先放在那里吧。”他抬头对颜漠说，充满了歉意，一直都是自己任性妄为，这一次也是。
　　“主上已经回来，他说过，不会让你入宫的。”颜漠摇摇头坐在颜墨云的身边，拿过药碗递给他，药还是趁热的时候喝好一点。“墨云，我知你不想入宫，所以，不必委屈自己的。”拍拍颜墨云的肩膀，颜漠语重心长的说。
　　“不是，”颜漠云喝下药，苦涩在嘴里化开，怎么也驱散不去。“只是觉得不该和他这样纠缠 ，所以这个孩子是断断的不能要的。”颜墨云认真的对颜漠说出自己的想法。他并不是怕皇宫的勾心斗角的危险，怕的只有当交付了一颗真心后，换来的只是一场空。皇甫浩轩可以对任何人温柔，而他要的只是唯一。
　　“我明白，明日我便会为你熬夜。”颜漠心疼的看着颜墨云，知道他又在提**的事情，只能如实的告诉他。然后他拿过颜墨云的药碗，嘱咐他好好休息后，又离开去摘草药。
　　“好。”颜墨云轻抚着肚腹，幽怨的看了一眼，就当是他与这个世界无缘吧。皇甫浩轩的孩子，有一个皇甫念轩已经足够了。念轩，念轩，想必林月儿以前也一定很喜欢皇甫浩轩的吧。他悠悠的叹口气，如果这个时候孤飞风或者司徒无极在就好了。偏偏他们两个一个在休养，一个被追风关在千影门。
　　“又在叹什么气？”了无声息的出现在颜墨云的身后，霸道的把他捆在怀里。“我已经决定近日接你入宫了。”他在颜墨云的耳边吐着气，却还是极尽温柔。
　　“不是还有一月吗？”颜墨云想都没有想的不还口，他已经答应进宫，但是明明还有一个月的时间，本来是希冀皇甫浩轩你能在这一个月的选妃时间里忘记他，现在为什么要提前时间。
　　看着颜墨云询问的凤眸，皇甫浩轩伸手抚上那银灰的冰冷面具，幽怨的叹气。“我不要再等，更何况你现在的情况，我若不看着你，不知何时你又会嚷着要拿掉孩子。”一想起那是颜墨云决绝的态度，皇甫浩轩就开始发慌，他很期待他和墨云的孩子，为什么墨云就是要拿掉他呢。
　　“就是你每日看着我，这个孩子也是留不得的。”颜墨云淡漠的说，尽量让自己的语气没有波澜，尽量让自己不颤抖。
　　“你……”听他这么倔强，皇甫浩轩很是恼火，却又不敢向上一次一样伤他半分，怕他又会置气，对身体不好。
　　“没想到堂堂明浩国的皇帝居然会在意一个男人怀的孩子。”颜墨云冷笑一声，说来说去不还是因为孩子，让他在一些入宫是为什么，不是怕被人耻笑吗。
　　“因为那是朕跟你的孩子！”皇甫浩轩掰过颜墨云的身体，让他正对着自己。他一直以为只要有念儿一个孩子便够了，从没有想过他别的妃子为他生育子嗣，如果那个人不是颜墨云，他早就不择手段的让他拿掉孩子了。
　　“你究竟明不明白？”他忽然无力起来，苦笑了一下，即使是他自己的真心放在颜墨云的手上，怕他也不会多看一眼吧。那日他被自己抱，是经过反抗的，但是即使他再反抗，他都不会放开他的。
　　颜墨云一愣，没有想到皇甫浩轩会那么说，他的手不自觉的抚在腹上，嘴角露出温柔的笑意，是因为这是他们两人的孩子吗，心里的坚冰慢慢的融化，渐渐地消失不见。只是下一刻，皇甫浩轩的话便使他入坠，全身的血液冷起来，那道已经坍塌的围墙也重新的筑起。
　　“他出生后，朕会给他和太子一样的权力，将来可以和念儿争夺太子之位。”皇甫浩轩依旧揽着颜墨云，轻声地对他说，忽略了怀中突然僵硬的身体。
　　颜墨云只觉得全身驱散的寒气，果然是这样，这个孩子一出生便会卷入宫廷的斗争，他喜欢皇甫念轩那个孩子，是不会让他因为自己受到危险的。既然会有危险，那么就把它扼杀在摇篮。
　　“你先走吧，我要休息了。”不着痕迹的挣出皇甫浩轩的怀抱，颜墨云冷憋了他一眼，便下了逐客令。他身体窝在床的里侧，并不再看皇甫浩轩究竟是否离去。
　　皇甫浩轩在颜墨云的床边站了一会，发现他真的入睡后才放心的走开。确实，总从颜墨云怀孕后，身体差了很多，这样的嗜睡也是其中的症状之一吧，明明开始的时候是想叫自己走的，没有想到会真的睡着。他笑了笑，留恋的看了颜墨云一眼后才离去。
　　在皇甫浩轩离开后，颜墨云倏的张开眼睛，他捂住胸口喘着气，难受的呜咽。为什么要对他那么的温柔，明明不知道他的长相，不清楚的身份，却还是这样的义无反顾的要接自己入宫。
　　王府
　　“师父，师父，你听我说……”柳絮飞死死的拉住司徒含开始撒娇，这几日轩辕一直陪在皇甫若羽的王府里闹腾，皇甫若羽的脸已经黑的可以了。因为只要一有时间，柳絮飞必定是缠着司徒含的。而司徒含对于他又是宠的可以，总是任他拉着去这里去那里。
　　“含儿，过来。”皇甫若羽不高兴的抬抬手，司徒含分明是他的王妃，为什么总是和柳絮飞在一起。
　　“若羽，我……”司徒含为难的看着皇甫若羽，他的手还被柳絮飞拉着，而柳絮飞江没有放手的意思。
　　“师父不要理他，陪着我就好了。”柳飞对皇甫若羽做了一个鬼脸，就是拉住司徒含不放。
　　皇甫若羽忍住想要上前分开他们两个的冲动，对一旁看戏的轩辕远挑挑眉，意思不言而明。轩辕远无奈的摊摊手，表示他对柳絮飞没有办法。
　　“唔……”司徒含忽然难受的嘤咛一声，几乎没有站稳，险些摔倒。皇甫若羽紧张的上前扶住他，狠狠的瞪了柳絮飞一眼，他以为是柳絮飞太会闹腾，使得司徒含体力不支。
　　柳絮飞委屈的躲在轩辕远的后面，不敢看皇甫若羽。他撇撇嘴，现在来怪自己，也不想一想是谁害的，根本就不是他好不好，他才拉着师父两个小时而已，以前他们一起走江湖的时候，就是十二三个小时也没有事的。
　　“含儿，你怎么样？我叫御医来吧。”皇甫若羽扶着司徒含紧张的问，一只手还在为他顺气。
　　“没事的，你不用担心。”司徒含无力的笑笑，脸上满是温柔，他自己就是大夫，他是怎么了，自己就可以知道了。
　　“切，就是你的关系，师父一定是你害的。”柳絮飞还在碎碎念，不屑的看向皇甫若羽，还瞪他，是不是人啊。
　　轩辕远揉揉柳絮飞的头发，宠溺的笑笑，他不该去招惹司徒含的，明眼人一眼就看出来皇甫若羽对司徒含有多紧张，就是伤他一根寒毛，皇甫若羽都会要了那人的命的。“你就乖一点，安分一点就好了。”他笑着说。
　　司徒含攀在皇甫若羽的肩上，抱歉的对柳絮飞和轩辕远笑笑。脸红的捶了皇甫若羽一下，对于含儿这个称呼他一直有抵触，可是皇甫若羽非要叫，他也没有办法。
　　“王妃，您的外衣。”一个侍女捧着一件绣着幻景花的外衣走至司徒含的身边，低头恭敬的说。
　　“交给我吧。”皇甫若羽从侍女的手中拿过外衣，披在司徒含的身上，为他弄好一切，看的旁边的侍女脸红心跳。一直以来他们的王爷都是一个冷酷的人，对于任何人都是一副冷冰冰的样子，但是一面对王妃就会变得很温柔。虽然王妃是一个男人，让他们觉得不可思议，但是只要王爷喜欢就可以了。而且王妃人很好，从不会迁怒别人。
　　司徒含低头浅笑，手抚在肚腹上，这是这几日他常做的动作，身为云水族的人，现在他是不是该感谢自己的这种体质。一直以来都没有对任何人说过，自己也不曾想有朝一日会甘愿为一个男子生下子嗣，但是如果那人是皇甫若羽的话，现在的他心甘情愿。
　　68红花
　　千影门
　　左看看，没人，又看看，也没有人。孤飞风得意的嘴角上扬，死追风想关住他，就是连窗户也没有的。他高兴的抚平自己凌乱的青衣，一跃而至我一定，俯瞰整个千影门。
　　“哼，想小你我是谁，纵横江湖这么多年，就是你小小千影门小你我还不放在眼里。”他仰头大笑，满是春风得意。
　　“门主要不要把他捉回来？”一个黑衣男子眼角抽搐的问一边正看得津津有味的追风。他就是不明白，那个孤飞风怎么看都是一个江湖的小混混，为什么门主就是对他青睐有加。
　　“不用，”追风抬手示意，好整以L的看着孤飞风在那边得意洋洋。果然是想趁自己不在的时候去找颜墨云，这个主意他打的不是一天两天了。
　　“凤岭，你去处理千影门里德事情，我去跟着他。”把所有的事情推给凤岭，追风不说的追上孤飞风。在这个京城，只要有易云一天，他就不会放着孤飞风遭遇危险。
　　“是，门主。”凤岭恭敬的回答，却不断的在暗自摇头。门主对孤飞风太过的重视，以前的他是不可能丢下千影门或者暗卫的工作的。这样，不知是好还是坏。
　　客栈
　　“墨云，墨云，我是飞风。”孤飞风一把推开颜墨云的房门，兴高采烈的就朝他身上奔。眉间的桃花印记上扬着，整个人都是笑嘻嘻的。
　　“又是这么的莽撞。”颜墨云躲开扑过来的孤飞风，以他现在的身子，是不能再这样任由孤飞风撒娇了。“你是怎么出来的？”突然他疑惑的问，大哥不是说孤飞风被追风关在千影门，一步都是迈不出的的吗。
　　“追风今天不在，我就偷偷的溜出来了。”孤飞风粗心大意的，也没有发现颜墨云不同于往日的表现，坐下后自顾自的拿起一个梅子吃起来。“怎么那么酸。”他的脸皱在一起，捂住嘴巴，忍住想要吐出那颗梅子的冲动。
　　“呵呵，谁叫你贪吃。”颜墨云一听孤飞风的话就已经猜到追风一定是在附近的，再看看孤飞风的样子，忍不住被逗笑了。
　　“墨云，你怎么吃那么酸的东西啊？”猛地灌一杯水，以缓解嘴里的酸味，孤飞风不经意的问。
　　“没什么，”颜墨云轻描淡写的回答，手慢慢的抚着肚腹，虽然不过是两个多月，但是摸着的话已经可以感觉到小小的硬块了。他苦笑一下，不知道孤飞风和司徒无极知道又会是什么样的表情和反应了。
　　“我还以为我又怀孕了呢？”孤飞风笑嘻嘻的说，想起六年前唐美人怀皇甫念轩那个小恶魔的时候就是这个样子，总喜欢吃这些奇怪的东西。他说的话本是无尽，却给颜墨云巨大的冲击。
　　颜墨云的身子一僵，怔在那里。心细如他，一下便听出孤飞风说话里带着的又字，又怀孕，那么他的第一个孩子呢，是谁的，又在哪里。
　　“告诉我，为什么说又？”颜墨云紧紧的抓住孤飞风的手臂，颤抖着双唇问。孤飞风心思单纯，定不会信口开河，大概是他早就知道了自己的特殊体质吧。
　　“墨云，你怎么了？”孤飞风云里雾里，想起自己说的话后，猛地捂住嘴巴，表示自己什么都不知道。他看着颜墨云苍白的脸色，额间的冷汗不禁流下。“墨云，难道你真的……”他不敢朝下想，一直知道皇甫浩轩要墨云进宫，难道这一次又是他的孩子吗？
　　颜墨云凄然的扯出一个笑，就是连孤飞风都不愿意告诉他，他淡淡的瞥了孤飞风一眼，复又低下头去，眼里已经没有刚刚的悲戚。这一个孩子已经不要了，又何必在意第一个孩子在哪里呢。蓦地想起皇甫念轩那个粉雕玉琢的小娃娃，他嘲讽的笑一笑，那是皇甫浩轩和林月儿的孩子，自己还在想什么呢。
　　见他不说话，孤飞风也紧张起来，看颜墨云不断变换的脸色，他心里也是七上八下的，总觉得是自己扯出这么多事情来的。“墨云……”他嗫嚅的叫了颜墨云一声，坐在哪里就像是一个犯错的孩子。如果不是为了颜墨云的身体着想，他早就告诉他一切了，又何必在这里提心吊胆的，害的墨云也难受。
　　颜墨云无所谓的笑笑，紧了紧身上的衣服，转头对着孤飞风充满歉意的眼神，“这个孩子，是皇甫浩轩的，想必你已经知道了吧。”他说的肯定，已经不是问句，从孤飞风的反应就知道了。他的手攥的紧紧的，狠狠的咬住嘴唇，表情无所谓的就像是在说别人的事情一样。“我不会生下他的，”他呼出一口气，瞥向窗外的精致，脸上全是漠然。
　　犹如晴天霹雳，孤飞风愣在那里，一时不知该说什么才好，他猛地走至颜墨云的身边，让他的眼睛对着自己。“为什么不要？那是你和皇甫浩轩的孩子。”他激动起来，第一次对颜墨云吼。
　　“我该要吗？”颜墨云冷漠的反问，“我该要他吗？”他站起身，几乎和孤飞风贴在一起，“我为什么要要他，让他出生便在皇宫之中承受非议，承受别人的排挤吗？”他痛苦的说，以后皇甫浩轩还会有许多自己的子嗣，而他的孩子必定会受到伤害。
　　“我，我不知道，我不知道……”孤飞风放开颜墨云的肩膀，虽说念儿没有遇到这样的事情，那是因为念儿有林月儿这个堂堂正正的母妃，又有南宫静这个母后疼爱，所以宫中的人都是不敢动他的。
　　“唔……”颜墨云忽然一手捂住腹部，一手按在桌上来支撑自己，他的脸色刹那煞白。显然是刚刚有动气伤了孩子，他笑笑，这样也好，就让这个孩子这样推动，也未尝不是一件好事。
　　“墨云，墨云你不要吓我。”孤飞风着急的过去扶着颜墨云，看他满脸的冷汗，手还捂住腹部，心一冷。
　　“墨云！”颜漠推开扶着颜墨云的孤飞风，抱住他放在床上，看着颜墨云还在倔强的咬着嘴唇，心里犹如刀绞。他拿出随身的银针，插在他的穴道，让他不再咬住嘴唇，那里已经被咬的出血，他还是不放口。
　　“大哥，帮我杀了他，现在。”颜墨云拽住颜漠的衣袖，祈求的说到。
　　“不要！”孤飞风也拽住颜漠的手臂，对他摇头，“颜漠你知道，你这样做以后墨云想起来后一定会后悔的。”他盯着颜漠，也在祈求。
　　“孤飞风，你放手。”颜漠甩开孤飞风的手臂，转身去拿他给墨云熬制的药，那是他昨日承诺墨云的。或许是他自私，如果这个孩子存在，颜墨云一定会一辈子被绑在皇宫，而这样是他不想看到的。如果有机会，他会带着墨云隐居，不会再让他涉足这些纷争。他把手点了孤飞风的穴道，让他乖乖的伏在床边。
　　“墨云，这药里我已经加了红花，你要想好。”颜漠端着药碗走至颜墨云的床边，认真的问，白色的衣衫被孤飞风撕下一角，挂在袖口。
　　“墨云不要，求求你求求你，你会后悔的。”孤飞风死死的盯住颜墨云要去接药的手，阻止他去接拿碗药，眼泪滴在颜墨云的手臂上，凉在他的心底。
　　“大哥，给我吧。”颜漠别过头去不去看哭的满脸泪的孤飞风，伸手接过颜漠的药。他盯着黑色的药汁，只要喝下去这个，他便不会再担心这个孩子的未来，也不必担心他会对皇甫念轩造成的威胁。他一仰头，灌下那碗药汁，然后剧烈的咳起来，捂住心口，咳得撕心裂肺。
　　“呜呜……”孤飞风伏在床头大哭，眼泪一滴滴的砸在地上，他哀怨的看着颜墨云和颜漠，充满了不解，为什么要这样的执着，又有没有为皇甫浩轩想一想。
　　突然一个魄的身影闯入，一下便至颜墨云的床边，皇甫浩轩钳住颜墨云的下巴，狠狠的盯着他。“你喝了什么，给朕吐出来。”他双目眦裂，他辛辛苦苦，不惜和南宫静他们翻脸，就是想要好好的照顾他和孩子，现在居然背着自己拿掉他。
　　“咳咳咳……”颜墨云对上皇甫浩轩愤怒的双眸，凄苦的一笑，破碎的语言从嘴角溢出。“我……唔……”他刚一开口，就被剧烈的疼痛袭击，窝着身子抱住肚子。他嘴角扯出一个笑，没有想到药效会那么快。
　　“墨云，你给朕醒一醒，听见没有。”意识渐渐的飘离，隐约间可以听到皇甫浩轩的叫喊。身体的温度在流失，那个孩子也会消失不见吧。颜墨云痛的昏厥过去，手还是放在腹部。
　　“你明明就舍不得，又何必强加要求自己呢。”颜漠闭上眼睛，身体无力的靠在窗栏上，看着自己的双手，泪水滑落，打进青色的衣衫。
　　“追风，即刻去九王府。”皇甫浩轩抱起颜墨云，冷冷的扫了一眼颜漠，含着杀意。“如果墨云有什么事情，朕要你和西陵国陪葬。”他狠戾的说，已经不再相信颜漠。
　　孤飞风转过头，一眼便看见站在皇甫浩轩身后的追风，他泪眼朦胧的扑在追风的身上，整个人不断的颤抖。
　　69相守
　　黑白分明的鹰眸闪了闪，追风看着孤飞风眉间妖冶的桃花印记，最后伸手把他揽在自己的怀里，抵着他的后背有，温柔的轻抚。
　　“皇甫浩轩，你不用白费心机了，墨云的孩子是保不住了。”颜漠拦在皇甫浩轩的面前，冷笑一声说到，“墨云根本就不想要这个孩子，药里的红花我已经加倍了。”他冷酷的说着，每一字便使每个人都冷一分。
　　“你滚开！”皇甫浩轩一掌劈向颜漠，暴戾的双眼泛着嗜血的红色。他一手托着颜墨云极轻的身体，一只手抓住颜漠的衣衫，一把便撕开那件雪白的衣衫，一把便撕开那件雪白的衣衫，狠狠的看着他，嘴角扯出一个冷约的笑。“若是墨云或者孩子有什么事，颜漠，我会让你求生不得求死不能。”
　　“哈哈，哈哈哈……”颜漠忽然捧腹大笑起来，他擦干嘴角的血迹，高仰着头睥睨着皇甫浩轩，“你要记着，那个孩子是墨云自己不要的，就算你这一次救回了他，下一次呢？”他满眼的嘲讽，身子站得直直的。
　　“他喝一次药，朕便救他一次。”皇甫浩轩越过颜漠，坚定的回答，这个孩子他是要定了，就算是墨云反对，也不能改变他的主意。“只要朕活着的一天，墨云和孩子便只属于朕。”他自信满满的说到，冷哼了一声。早就看出颜漠对颜墨云有怀，他皇甫浩轩又岂容别人觊觎他的东西。
　　颜漠身子一晃，险些没有站住，他还是笑出来，原以为没有人知道自己的感情，却被皇甫浩轩一眼便看出来。他爱颜墨云，自从他一夜白发之后就开始守护他，那夜他看见颜墨云醒来后不记得任何的事情，看他痛苦一夜，第二日出来后的满头银发，那一刻遭到撞击，发誓此生不弃。
　　“你把他留下吧，就是柳紫寒也没有办法救他的。”看着皇甫浩轩就要离去的背影，颜漠在他的背后大叫。柳紫寒纵使被称为神医，他颜漠研制出的东西却是无药可解的，除了他，便再没有人可以救颜墨云。
　　“你说什么？”皇甫浩轩逼近颜漠，夭邪的黑眸泛着冷光。
　　“只要留下墨云，我会救他。”颜漠迎上皇甫浩轩冰冷的不带感情的目光，傲视的回答，继而的一笑。“这天下，我唯一不会害的便是墨云。”他笃定的回答。什么**药，根本就是拿来敷衍墨云而已，他又怎么舍得看墨云后悔自责。明明知道他当年有多爱皇甫浩轩，心在他的身上已经拿不下来，这一次他只是让颜墨云清楚的知道，其实他对孩子有多重视。
　　“朕就再信你一次。”皇甫浩轩小心翼翼的放下颜墨云，轻抚着他瓷玉一般的脸颊和那银灰的面具。眼里的光芒闪烁，手攥在身体的两侧，就算是颜墨云一心一意的想要逃离，他就把整个世界都变成牢笼，非要把这个银发男子圈入自己的怀里。
　　皇宫
　　“这是什么？”南宫静扔过去一堆的秀女图，冷笑着看着跪在地上的有缘。
　　“回娘娘，是秀女图。”有缘低着头回答，不敢抬头看南宫静此时气愤的表情。
　　“皇甫浩轩是想让本宫帮他选妃？”南宫静妖冶的挑眉，红唇露出一个轻蔑的笑。把自己禁足，却要她帮他选妃，如意算盘打的不错。“你回去告诉皇甫浩轩，本宫没有这个闲情逸致。”她冷哼一声，把秀女图全数踢到有缘的脚边。一群又一群想要入宫的胭脂俗粉，飞上枝头变凤凰就那么有意思吗。
　　“娘娘息怒。”小雅砰地一声跪在地上，惊恐的颤抖。“帮皇上选妃是历来皇后要做的事情，娘娘三思。”小雅震惊于南宫静公然的对皇甫浩围拢亵渎，忙跪在地上提醒。
　　“姐姐，你就忍一忍吧。”林月儿亦是对南宫静点点头，“这皇宫之中不知有多少的人等着看姐姐你的笑话呢。”林月儿拉住南宫静就要撕碎秀女图的举动，在她的耳边小声的呢喃。
　　“有缘，秀女图留下，你回去告诉皇甫浩轩，如果真的要选妃，就请他晚上移驾本宫的静华宫。”南宫静睥睨了众人一眼，仪态万千的说。火红的宫服飘逸，魅惑妖冶，像一朵绽开的曼珠沙华，带着毒素，叫人不敢靠近。
　　“遵旨。”有缘是第一次看见这样的南宫静，只能战战兢兢的回答。皇上又去看颜公子了，若是这被南宫静知道，怕是又要闹上一番。
　　“母后，又在生什么气？”皇甫念轩自宫外进入，一下子便察觉南宫静的怒意。他笑着目前，趴在南宫静的腿上问。除了上一次皇甫浩轩非要把银发爹爹安置在清羽宫外，南宫静倒是没有生过气。
　　“没什么事，念儿累了吗。”南宫静对着皇甫念轩笑开来，把他抱到自己的腿上，捏了一下他的鼻子问。就是有再大的事情，他都不会迁怒皇甫念轩的。“今日夫子有说什么吗？”她为皇甫念轩脱下外面的黄袍问，这屋里不比外面，外面是冷，宫里却是挖了地龙的。
　　“没什么。只是夫子要向父皇辞行了。”皇甫念轩耸耸肩，无所谓的说到。不怪他顽劣，只是那个夫子太过的古板，他提出什么父子都是一脸的惶恐，着实没有意思。
　　“哈哈，怕是太子又开始整夫子了，这已经是第六个了。”春儿端着一杯热茶水递过去给皇甫念轩，捂住嘴笑起来。刚刚的气氛便一扫而光，依儿他们内个也跟着笑起来。
　　“若不是皇上这样的宠太子，怕早已经狠狠的惩治一番了。”依儿伸手接过皇甫念轩的外袍，挂好后也开始戏谑皇甫念轩。
　　“念儿以后不能这样继续的气走夫子，对你总是没有好处的。”林月儿人春儿的手里拿过茶杯，吹冷了一点后才递给皇甫念轩，亦是充满宠溺。若是皇甫念轩这样下去，大臣们一定会要求皇甫浩轩再要子嗣，那样念儿的处境会更加的危险。
　　“哼，就是那几个老家伙，我早就知道他们打的是什么主意了。”皇甫念轩不屑的冷哼一声，满是嘲讽。他们既然敢要求废除皇后，自然敢要求废除他这个太子。眼睛瞥见散在地上的秀女图，皇甫念轩一下便已经猜出南宫静生气的原因。
　　“选妃吗，”喃喃自语，志在必得的笑了一下。除了银发爹爹，不管是哪一个女子入宫，他都会叫她知道什么叫宫中险恶，什么叫进宫容易出宫难。
　　九王府
　　“南宫毅，你去死！”司徒无极看着自己身上的点点红痕，暴怒的看着始作俑者。那个家伙居然趁着自己午睡的时候扒了他的衣服，真是不得不防。
　　“无极，不要生气。”南宫毅邪魅的下，一下便掠至司徒无极的身边，从后面抱住他，不断的蹭着他的脖颈，暧昧的吹气。
　　“你又想做什么？”司徒无极猛地抓住那双不断在自己的身上游走的手，脸红的瞪着南宫毅。不知道他的身体刚好吗，总是这这样的撩拨他，看样子以后不能叫南宫毅进入九王府比较好。
　　“你真是一个妖精。”南宫毅舔着司徒无极的耳侧，扣住司徒无极的手，期身吻住他不断开合的薄唇。
　　“唔……唔……”司徒无极瞪了南宫毅一眼，心里在不断的骂他恶魔，比起皇甫念轩是有过之而无不及。
　　“哈哈，哈哈哈……”看着司徒无极欲拒还迎的动作，南宫毅舔舔嘴巴，得意的笑起来。他紧紧的抱住司徒无极，忍住自己想要了他的冲动，起码这个时候他还不能这样做，司徒无极大病初愈，一定经受不住自己的索求的。
　　“为了你，我可是放弃了京城美女，据说是去了大漠，南宫毅，我怎么不去追人家。”司徒无极眼神暗淡下来，冷笑一声挣出南宫毅的怀抱，哀怨的看着也。不管怎么样南宫毅还是觉得女子比较好不是吗，若不是自己这一次自尽，或许南宫毅会继续成亲，然后和自己成为陌路。
　　眼看着司徒无极又想歪了，南宫毅一把拽过他，用额头抵着司徒无极的额，充满坚定。“我南宫毅已经昭告天下，此生只爱你一个，不会放手，也不会再娶。”他的手摩挲着司徒无极的雪白的肌/肤，宠溺的舔舔他的红唇。
　　司徒无极颔首，此生只要有南宫毅这句话便够了，就算他以后还会再爱上别人，他司徒无极也认了，谁让他早就交付了一颗真心呢。
　　“天行，能看见他们这样我已经很开心了。”皇甫约尘含笑看着相拥的两人，心里泛出暖意，他们几个，除了悦哥哥和皇兄，都是很幸福了。
　　燕天行也看着那两个身影，嘴角上扬，若是早一点看清，不是不必经过这么多的磨难，最后还是要相守。从相识到相知，再到相爱相守，他们两个亦经过五年的时间。他们之中唯有那个绝世而独立的悦儿幸福，他虽拥有倾国的容颜，却还是在计谋和野心中陨落。
　　70决心
　　“嗯……”颜墨云难受的翻了个身，眯眼看着窗外的天色，已经是大黑了。转头看见趴在自己的床边熟睡的孤飞风，他露出一丝的笑意。很快的便苍白了脸色，手惊恐的抚上腹部，蓦地提起心。为什么还在，为什么孩子孩子，他明明是喝了药的。感觉自己的腹中的那个小硬块，颜墨云止不住的颤抖起来。皇甫浩轩，又是他，就非要这个孩子不行吧。
　　“唔……”孤飞风呢喃了一声，半睁开眼睛，忽然看见一双凤眸，他猛地坐起身，手紧张的附在颜墨云的身上。“墨云，你怎么起来了。”他皱眉说到，一边在轻手轻脚的为颜墨云在腰下垫一个软垫。
　　“为什么孩子还在？”颜墨云凤眸闪着寒光，冷冷的看着孤飞风。“是谁救了我的。”他拉住孤飞风的手臂逼问。
　　孤飞风闪躲着颜墨云的凤眸，吞吞吐吐的不知该作何回答。“墨云，你先休息吧。”他忙为颜墨云拉好被子，顾左右而言他。
　　颜墨云去不予理会，他站起身，缓缓的走下床，身上只着一件单衣，纤瘦的身体在轻颤着，“告诉我，为什么要救他。”他一只手撑在桌子上，大口的喘着气。银发披散在身后，流泻而出，衬得他更加的虚弱。唯有那双凤眸还是在闪着冷光，显示主人的怒意。
　　“墨云，你不要总是那么任性。”孤飞风走进颜墨云，把一件月白的披风披在颜墨云的身上。那个倾国倾城的人还是一样的冷漠，就像九年前遇到样。他就像是一朵有着剧毒的曼陀罗，一沾上便是一辈子都解不开的毒，而他就沉浸在这种毒里，迈不开脚步，九年的相随，又怎么忍心看他日后的难过。
　　“啊！”颜墨云一掌打在桌上，震碎了桌上的青瓷杯，为什么就是不愿意放过他，皇甫浩轩，究竟是要把他逼入何种的境地才会放手。“唔……呼呼……”颓然的坐下，他扶着桌子不断的喘气，冷漠爬上这个脸颊。
　　“是我保住孩子的。”颜漠自门外进来，瞅瞅地上碎裂的茶杯，他越过那些碎片，像是什么都没有发生过一样，拉过颜墨云身边的凳子，坐在他的身边。
　　“为什么？”颜墨云咬住嘴唇问，那药本来就是颜漠给的，为什么又要保住那个孩子。
　　“不为什么，”颜漠盯着颜墨云的眼睛，只是为了你罢了。“墨云，你是真心的想要拿掉这个孩子吗？”颜漠无奈的问，他早已经看出颜墨云对皇甫浩轩的非同一般，为什么他自己却要一遍又一刻的激怒皇甫浩轩呢。
　　“是。”颜墨云别过脸去，笃定的回答。
　　墨发舞动，桃花印记飞舞，孤飞风眼神蓦的一暗，紧紧的扣住颜墨云的手臂。“颜墨云，你不要再自欺欺人了，你明明是舍不得这个孩子，明明是想要他的，又为什么非要一意孤行，非要扼杀他呢。”想起墨云低迷的时候的低语，孤飞风忍不住咆哮。这个人分明昏迷的时候还在叫皇甫浩轩的名字，分明还是把手放在腹上，不舍得移开一直，一醒来却又换上冷漠的面孔，怎能让人不气。
　　“我没有。”颜墨云不敢正视孤飞风的黑眸，口是心非的反驳。确实他不想这样做，如果皇甫浩轩是一个普通的人的话，如果皇甫浩轩没有众多妃子的话。
　　“皇甫浩轩他爱你，他有多爱你你又知道吗，你知道他有多期待这个孩子吗，你怎么就那么狠心。”孤飞风咬牙切齿的说，知道皇甫浩轩一年前以为唐悦死了的时候疯狂，孤飞风为他感到难过，现在两个人明明就是有重新开始的机会，为什么首页墨云要这般的冥顽不灵，非要和南宫毅他们一样，到死才知道该选择什么吗。
　　“可是我不爱他，”颜墨云抿了抿双唇，低头说到，这是最好的借口，只要这样说就好了，因为不爱皇甫浩轩所以不想要这个孩子。
　　“墨云，你为什么要骗自己呢。”颜漠深深的叹口气，如果颜墨云真的不爱皇甫浩轩，他不管是用什么方法都会带着颜墨云离开，这个孩子也不会为他保住。可是，颜墨云明明已经爱上皇甫浩轩。作为唐悦，九年前他就爱上了皇甫浩轩，作为颜墨云，九年后他又爱上了皇甫浩轩。皇甫浩轩亦是如此，他爱的从来只有唐悦一人，即使他忘记了一切，唯独没有忘记的便是对唐悦的爱。
　　“爱……”颜墨云嗫嚅着，不知该如何的反驳。他不是不爱，是不敢爱。曾说过只要唯一，而那个唯一皇甫浩轩却给不起。但他还是在不知不觉中拿出自己的真心，放在那个傲视天下的帝王面前。
　　“明日，”颜漠抚了一下颜墨云的银发，笑的凄然，他停顿了一下，悠悠的开口，带着些许无奈。“明日他会来接你入宫，你会入住清羽宫。”他终是说出这句话，皇甫浩轩寻编委会霸道的男人，怕是早就不想让墨云和自己呆在一起了吧。清羽宫是六年前唐悦住的地方，墨云一定会喜欢的。
　　“我知道了。”意外的，颜墨云平静的点头。入宫吗，他还是按耐不住的想要看住自己，却不曾想其实是他便送入一个牢笼。颜墨云的嘴角浮出一个笑，充满苦笑和自嘲。皇甫浩轩，我就入宫，直到你放弃的那一日，让我看看你的真心。
　　皇宫
　　“皇后请朕来是所为何事？”皇甫浩轩一身月白色的袍子，睥睨着南宫静。若不是她叫自己来。他可以继续陪着墨云的，不知他现在醒了没有。
　　看皇甫浩轩心不在焉的样子，听着他语气里不耐，南宫静得意的一笑，她就是要皇甫浩轩不好受。“臣妾只是想问一问关于选妃的事情而已，皇上可有已经定下的人选。”她挑着柳眉，笑意盈盈的问。
　　“李大人的义女，柳浅。”皇甫浩轩简洁的回答，他第一次看见的时候吃了一惊，不过，既然李珂要和他玩，他就陪着他玩下去，看他究竟是耍的什么把戏。
　　“果然是国色天香，”南宫静拿起柳浅的画像啧啧称赞，画上的女子红唇拍白皙的皮肤，如星的眼眸，笑的风情万种。她不屑的撇撇嘴，就是这个姿色也是比不过他的悦哥哥的十分之一的。李珂素来和南宫家不合，南宫静眼眸一转，已经猜到皇甫浩轩的用意，看看众多的侍女还在，故意的大加赞赏。“这样一个玲珑剔透的人，就是皇上喜欢臣妾也是没有异议的。”她放下那张画像，已然同意皇甫浩轩的计划。
　　皇甫浩轩舒口气，他果然没有看错南宫静，她聪慧异常，一下便已经把自己的计划了如指掌。
　　皇宫的事情最重要的就是皇后的配合，这一次他一定要把李家的势力连根拨起，铲除易云他们。
　　夜凉如水，颜墨云站在窗口，身上竟是未披一件衣裳。他赤脚站着，脸上看不出悲喜。手放在那张银灰的面具上。自一年前一路上它开始，便再没有人见过他的面容了。他的手脚都已经冰凉，他还是没有上床的意思。明日便会进宫，那个复杂的场所，怕是比自己做暗卫执行任务还要危险。
　　摘下面具，魅惑众生的容颜暴露在凄冷的夜里，冷风扬起他银白的发，飞舞在夜空。那人的嘴角挂着笑，眼底是说不尽的悲伤。风花雪月，不过人间一瞬，他颜墨此生认了。皇甫浩轩，你若是负我，定不会善罢甘休。
　　看着手上的那副面具，颜墨云一掌劈碎它，看着粉末落在脚边，他拿过另一个黑色的面具戴在脸上，笑意全数消失，只剩下的眼神和决绝的脸宠。从明日起他颜墨云不再是西陵国的暗卫，他作为清羽宫的主人而活着。
　　夜半时分，一个黑色的身影停在颜墨云的床前，皇甫浩轩留恋的看着颜墨云熟睡的容颜，温暖滑过心头。有多久没有这样的感觉了，每日对着林月儿和南宫静也是没有那种心动的感觉。唯有对这个男子是真心真意，唯有对他是不舍得入手，无法隔绝思念。
　　“你永远都会是朕的，这一辈都不能逃离。”轻吻了一下黑色的面具，皇甫浩轩温柔的低语。
　　颜墨云皱皱眉，不舒服的嘤咛一声，继而又沉沉的睡去，没有听见皇甫浩轩自语似的呢喃。
　　选妃
　　颜墨云淡笑着看着眼前不似宫殿的院落，这里便是清羽宫吗。院里的几棵桃花树已经开始抽芽，隐隐的，总以为似曾相识。他走至树干前，轻抚在树上，默默的感受着冷风。或许，从前也有那么一个人，曾经在这里低语，等着帝王的宠幸。莫名的，他一眼便喜欢上了这里。
　　“这里便是清羽宫吗，还真像一个小院落。”他转头看向皇甫浩轩，却落入一个结实温暖的怀抱。
　　皇甫浩轩拥着颜墨云纤瘦的身体，得意的嘴角上扬，月白的袍子被卷起一角，滑过颜墨云火红的衣衫，那是皇甫浩轩今早亲自为他穿上的华服。“你若是不喜欢，我就叫人造一座你喜欢的给你。”拿过一缕颜墨云的银发在手中轻抚，皇甫浩轩透着霸道着帝王的高高在上的姿态。
　　“不用，”颜墨云魅惑的一笑，清羽宫才是最适合他的地方。这皇宫之中哪里还会有这样的地方呢，别处只要一想到会有他的妃子在，他就会觉得只是一个庸俗的地方。
　　“皇上难道不去过问一下选妃的事情吗，毕竟今日是您选妃的大日子。”手慢慢的爬上皇甫浩轩的脸颊，颜墨云冷笑一声问到。在选妃的日子，皇帝不出现还有什么意思呢。
　　“你和朕一起。”皇甫浩轩打横抱起颜墨云，什么妃子，若不是为了堵住那些大臣的嘴巴，他是连看都不愿看一眼的。拿起颜墨云白皙修长的手指轻吻了一下，皇甫浩轩开怀的抱着他朝凤华宫掠去。虽然不知道颜墨云为什么会换了一个黑色的面具，但是他早晚有一天会叫他心甘情愿的拿下面具，以真面目面对自己的。
　　静华宫
　　“臣女是李大人义女柳浅。”水慕凝施施然的行一个礼，垂首低眉，盈盈的笑着。那个高居上位的三人便是南宫静、林月儿和丽妃，皇宫最受宠的三人。她暗自握紧手，抿了抿双唇，抬头时已经是一副温和的模样。为了推到南宫静在皇宫的位子，她就必须要忍住。
　　“哦，原来你就是柳浅，柳姑娘，抬起头来，让本宫好好的看看。”南宫静坐在雕花的木椅上，身旁坐着林月儿和丽妃，她挑眉上下打量着柳浅，含着笑意，却未曾达到眼底。
　　“柳浅妹妹果真是一个玲珑剔透的人，想必皇上一定会喜欢的吧。”丽妃率先对柳浅加以赞赏，从她报出李大人的名号的时候便已经知道那是她爹爹派给她的帮手了。
　　“娘娘过奖了，臣女才疏学浅，又怎么能和众位娘娘相比呢。”柳浅谦虚的回答，把头又垂下。她这样的回答正中丽妃的心思，她仰起头，颇为欣赏柳浅的识时务和不张扬，唯有这样才能称得上她的帮手。
　　“就凭姿色还不是不及月妃，但是已经不错了。”南宫静当头一盆冷水泼下来，让柳浅和丽妃的笑容僵在嘴角。
　　“皇后娘娘说的是，月妃国色天香，举国皆知，又为皇上诞下太子，后宫之中又有几人比得上呢。”丽妃面上笑着，咬牙切齿的说。谁不知道，自一年前开始，皇上便不再留宿紫云宫，林月儿若不是有一个皇甫念轩，怕是早就失宠了。
　　“妹妹过奖了，是皇上抬爱而已，况且皇上又喜爱念儿的很，一开始便封他为太子，本宫不过是有念儿拥护着罢了。”林月儿捂嘴一笑，斜睨丽妃一眼，显然是不把她放在眼里。
　　“你的后宫还真热闹，果然人间美色都集中在这里了。”颜墨云瞪了皇甫浩轩一眼冷声说，静华宫里的秀女个个都是出类拔萃，比起寻常百姓不知有仪态多少倍。况且不过是选妃，就已经开始互斗了，真是有意思的一群女人。
　　“这一群人朕偏偏都是不爱的，朕只要有你就够了。”皇甫浩轩掐住颜墨云纤细的腰身，在他的脖间咬出一个痕迹，暧昧的笑着。
　　“不进去吗，你的妃子可是等不及了。”颜墨云捂住被咬出的痕迹，狠狠的瞪皇甫浩轩一眼。自昨日觉得入主清羽宫，他便再也不会缩手缩脚，一定要看看皇甫浩轩的真心所谓几何。
　　“奴婢（奴才）参见皇上。”守在宫外的侍女和侍卫看见皇甫浩轩，齐刷刷的跪在地上，看都不敢看皇甫浩轩怀中的颜墨云一眼，因为皇甫浩轩的眼神就是在警告他们。
　　“臣妾参见皇上。”南宫静、林月儿和丽妃全数从座位上站起，恭敬且妩媚的向皇甫浩轩行礼。待看见他怀里的颜墨云的时候俱是一愣，脸上变了几变，最后努力的扯出笑来。
　　“这位便是清羽宫的颜公子吗？”丽妃忍耐不住，上前攀住皇甫浩轩的手臂，撒娇一般的问到。
　　皇甫浩轩拿下丽妃挽着自己的手臂，因为他知道颜墨云会不高兴。果然，低头看那人的时候，他一脸的淡漠，眼睛竟是没有看着自己。“皇后有中意的秀女吗？”他放下颜墨云，细心的为他拢好外面一层的披风，缕缕他的银发，转头问在一旁冷眼看着的南宫静。
　　丽妃的手僵在半空，她恨恨的盯着颜墨云看了一眼，马上就恢复笑颜。一个男人又能得宠到几时，就是再得宠，也是生不出皇子的。
　　柳浅不动声色的观察着颜墨云，狠狠的咬住嘴唇，为什么皇甫浩轩会那么宠一个带着面具的人，竟是比九年前宠唐悦时是有过之而无不及。她嫉妒的盯着颜墨云，又冷笑的看了一眼丽妃，一个太过张扬的女子，注定在皇宫之中无立足之地。
　　颜墨云斜睨柳浅一眼，她以为自己刚刚的观察没有被人发现吗，果然又是一个心机颇深的女子，柳姑娘，柳浅，不就是上一次皇甫浩轩英雄救美的那位女子吗，追到皇宫来了吗，皇甫浩轩，艳福不浅。
　　“又怎么了，生气了吗？”皇甫浩轩察觉到颜墨云不郁的神情，宠溺的拿过他的手把他困在自己的怀里，不顾众人的眼光，含着他的耳垂问。
　　“你要是再这样，我不敢保证会不会废了你。”颜墨云的手在皇甫浩轩身上比划了一下。他现在可不想成为皇宫的公敌，那个清羽宫，他还是想过一段清净日子的。
　　“咳咳，皇上，关于秀女的事情，臣妾这边已经进行的差不多了，剩下的就请皇上定夺了。”南宫静打断皇甫浩轩和颜墨云的低语，冷声冷脸的说。凭什么一个连样貌都不能示于众人的男人会让皇甫浩轩这样的喜爱，更何况他还是轩辕远的暗卫，那个曾经害死悦哥哥的人。一想到轩辕远，南宫静满腹的怒气，他现在居然跑来求和，还把颜墨云当做求和的筹码，不知又是打的什么主意。
　　“朕知道了。”皇甫浩轩挥手，抱着颜墨云坐于上座，对着下面的一众被南宫静她们选出来的秀女梭巡了一圈。然后按住颜墨云的头，附在他的耳边，“朕猜她们都没有你好看。”他低声的说，成功的看见颜墨云又板起脸，他就是喜欢看颜墨云吃味时候的表情。
　　“哼，是吗，那还真是要让皇上失望了。”颜墨云不屑的嗤笑，转过脸去不再理会皇甫浩轩。
　　下面的人都看着皇甫浩轩把他们晾在一边，居然和怀中带着面具的男子在**，一时间整个静华宫寂静无声。有几个愤愤不平的女子，已经开始大肆的打量颜墨云了。
　　“就按照皇后的意思办吧。朕今日有些累了，晚上夜宿清羽宫。”终于不再挑弄颜墨云，皇甫浩轩只是淡淡的瞥了一眼丽妃和柳浅她们，邪魅的一笑，看的秀女们脸红心跳。
　　“皇上可真会俘获人心啊。”颜墨云凉凉的说，下面一群人显然是被皇甫浩轩迷住了，个个魂不守舍。
　　“朕最想要的只有你的心。”皇甫浩轩无奈的笑笑。对于颜墨云今日的举动他已经猜到几分，要考验自己的真心吗，那就拿出一颗真心给你看。
　　柳浅咬住嘴唇，看样子计划又有变，第一个要除去的就是这个天邪的男子。单是他那双凤眸就和唐悦太过的想象，难不保他会成为第二个唐悦。皇甫浩轩当年为了唐悦竟然可以遣散后宫，这一次就能为了这个颜墨云再一次的这样做。
　　“臣妾恭送皇上。”待柳浅反应过来的时候，就听到了南宫静恭敬的向皇甫浩轩行礼的声音，她亦弯下腰，加入众人。
　　专宠
　　“怎么了，心情不好？”从后面揽住颜墨云，皇甫浩轩低声的问，手还在把玩他的银发。这是颜墨云入宫的第二日，他还是担心墨云会不习惯清羽宫。
　　“不是，只是觉得没有什么可以开心的事情。”颜墨云叹口气，缓缓的转过身，淡漠的说到，整个人也不再对着窗外。一直在看那几株桃花树，不知何时那些桃花才会绽放，自己又有没有机会呆到那个时候。皇宫一向是新人换旧人的地方，也许不过一月，皇甫浩轩便会忘记这清羽宫，转而去宠他感兴趣的妃子。
　　“为什么又穿的这样的单薄，侍女怎么也没有为你拿过来披风。”皇甫浩轩皱眉看着颜墨云只着一件雪白的里衣，不禁责备那些侍候他的侍女。说着他走过去，拿过床上淡紫色的披风递过去，笑着为他披上。手拿过颜墨云的手放在自己的手里，为他取暖，皇甫浩轩一直在淡淡的笑着。
　　感受着来自那人的温暖，颜墨云低头看了一眼自己身上的披风，抽出手放在上面细细的摩挲了一下，柔软的纹路，怕又是一件珍品吧。淡紫色的，怕是紫狐的毛皮吧，皇宫还真是奢侈。
　　“不去新选的妃子那里吗？”象征性的问了一句，颜墨云复又转头对着窗外，除了这件事情，他真的不知道还有什么事情是该做的。
　　“朕想宠的只有你。”皇甫浩轩负手立在颜墨云的旁边，凝视他纹理分明的**，如玉一般的色泽，让他忍不住的想要抚摸。“真的是一个妖孽。”他低笑一声，自言自语。
　　“嗯？”颜墨云蹙着眉，疑惑的看向皇甫浩轩。他的手此时已经放在自己的腹间，慢慢的抚摸，那里的小硬块已经越来越明显了。想到这里，他不自觉的笑了出来，如春风化雪一般的温柔的笑意挂在嘴角，虽是带着面具，仍旧可以猜测到他脸上的柔情。
　　“朕已经开始嫉妒这个小家伙了。”不知何时，皇甫浩轩的手附在了颜墨云的手上，他也开始顺着颜墨云的手慢慢的抚弄着他的小腹，那里有他和墨云的孩子。但是墨云只有对着这个孩子的时候才会露出些许的笑意，让他又难受起来。
　　颜墨云沉默不语，他又怎么笑得出来，这个孩子他总是觉得亏欠他的，曾经一而再再而三的想要扼杀他，待想通了才知道要好好的珍惜。皇甫浩轩不一定不会陪着自己一辈子，但是这个孩子却是可以陪着他一辈子的。他的笑敛住，又被冷漠覆盖，抬头看向皇甫浩轩的时候已经是没有悲喜了。
　　皇甫浩轩叹口气，早就知道颜墨云是这样的性格，他又何必多加的期待呢。“今日有没有好一些？吃了什么？”他岔开话题，既然颜墨云不理会他，他也就不再苦苦相逼，总有一日颜墨云会主动地和他说话的。看着他憔悴的样子，就已经开始担心他在自己不在的时候是不是又难受起来，没有告诉那些侍从了。
　　“没有胃口。”颜墨云皱皱眉，一想起那些所谓的山珍海味他就觉得恶心，又怎么会吃得下呢。桌上的饭菜是让侍女原封不动的拿回去的，他就是连看都懒得看了。
　　“朕过一会叫他们做一点清淡的送过来，朕陪你吃。”知道他又未曾用膳，皇甫浩轩唯有叹气，颜墨云那么任性，没有人看着他，就是再清淡的饭菜放到他的面前，他也是置之不理的。
　　“嗯。”知道不吃一点东西对孩子也是不好的，颜墨云也不再倔强，点点头答应。
　　“有缘，把奏折全部搬到清羽宫，朕今日在这里陪着颜公子。”转头对跟在自己后面的有缘，皇甫浩轩命令到，唯有自己亲自看着颜墨云，他才会放心，不然他就是连处理奏折都是没有心思的。
　　“奴才遵旨。”有缘俯首应承，却还是在纳闷，不知为何皇甫浩轩会这样的宠溺颜墨云，明明颜墨云对他是那么冷淡，就是对司徒无极和孤飞风的态度也比对皇甫浩轩的态度要好的多。自从入宫，还从不曾见颜公子对皇上笑过呢。他摇摇头，帝王的事情不是他们可以插手的，还是乖乖的听从吩咐，就是再好不过的奴才了。
　　“来，墨云，多少再吃一点。”皇甫浩轩端过一碗清淡的粥，哄着已经吃不下的颜墨云。几个侍女都是低垂着头，不敢看皇甫浩轩此时的心疼模样。
　　“不想吃了，你放在那里吧。”颜墨云嫌恶的皱眉，摆手示意皇甫浩轩放下。他今天已经是比平时多吃了许多了，又怎么还吃得下呢。
　　“唔……”刚一说完，嘴巴就被掠夺，颜墨云瞪大眼睛看着笑的春风得意的皇甫浩轩。不得不顺着他的舌咽下他喂给自己的清粥。世上怎么会有人如此的无赖，颜墨云瞥向满屋的侍从，脸蓦地红了起来。为什么又在大庭广众之下这样的对自己。看着那些脸比自己还要红的侍女，他就有一肚子的气。
　　“咳咳咳……”终是喝的太急，颜墨云捂住胸口咳起来，凤眸瞪向皇甫浩轩，一时波光流转，仪态万千。“你是诚心的么？”他语气不善，显然是已经生气了。
　　皇甫浩轩也着急起来，他不过是想让颜墨云多吃一点，现在的他太瘦弱了，又怎么忍得住几个月的妊娠之苦呢。但是看他因为自己喂粥而咳起来，又是万分的心疼。他的手轻拍着颜墨云的后背，一脸的焦急。“墨云，怎么样，有没有好一点？”他紧张的问，看着颜墨云苍白的脸色，心都提到了嗓子眼。若不是颜墨云不肯看太医，他早就下旨让十个八个太医留守清羽宫了，以防颜墨云有什么万一。
　　“还死不了。”颜墨云凤眸一瞪，刚一说完就挣脱皇甫浩轩的手，捂住嘴巴干呕起来，抬头猛然的看见那些不知所措的侍从，又是生生的忍住。
　　皇甫浩轩了然，知道颜墨云是不想让别人知道他怀孕的事情，他无奈的叹口气，转头对着低首不敢抬头的侍从。“全部下去，这里有朕便够了，朕来照顾颜公子。”
　　“是。”一群人听到命令，无不舒一口气，快步的迈出房间，不敢再回头。
　　“呕……呕……”看见人都已经出去了，颜墨云才又忍不住的呕起来，脸上的冷汗随之下来，刚刚吃的东西全数的吐出。他水波盈盈的瞪了皇甫浩轩一眼，若不是他硬要自己吃那么多，自己又怎么那样的难受。
　　“是朕不好，你就不要怄气了，墨云，朕会心疼的。”皇甫浩轩着急起来，单是看颜墨云看自己的眼神就知道他又和自己置气了。以往他发脾气就算了，现在总是对他不好的，要是有什么事情，还要那个颜漠进宫来。早就知道颜漠对于颜墨云并不是什么兄弟之情，他怎么可能这样轻易的就让他和墨云独处呢。
　　“臣哪敢。”颜墨云冷嘲热讽的说到，转过头去不理会皇甫浩轩，要是他其他的妃子也是吃不下饭，他是不是也是这样喂的啊。
　　完全不知道颜墨云在生什么气的皇甫浩轩只能低声下气的求着他哄着他，过了一个时辰才总算是哄好了，颜墨云却是直接赶人，说他要休息了。皇甫浩轩只能无奈的叹气，叫几个侍女进来收拾一下后，开始批阅桌上有缘搬过来的奏折。
　　自选妃后一连半个月，皇甫浩轩除了上朝的时间，其他的时间都是在清羽宫里呆着，就是连他常去的凤华宫和紫云宫也不再去，连皇甫念轩都已经有十来日未曾见到他。日日留宿清羽宫，面对清羽宫颜墨云的不理不睬，他居然是乐此不疲的。
　　“丽妃娘娘，皇上这样分明是迷上那个颜公子了。”柳浅皱着柳眉，小声的说到，偷偷的观察丽妃的变化。不料丽妃却是一副无所谓的样子，悠闲地一笑。
　　“这件事本宫早就听说了，哪个人没有一股新鲜劲，皇上这一次宠幸那个颜墨云，再过几天估计就会腻了。”她手托着瓷玉的茶杯，喝一口上好的龙井，施施然的说到。“妹妹不必忧心，皇上还能放着这么多的后宫美女不要，偏偏要他一个带着面具的男子。皇上只是对他的面具感兴趣罢了。”她以为柳浅是在为皇甫浩轩未曾临幸她们这些新选的秀女而苦恼，于是开口开导。
　　“丽妃娘娘此言差矣，我听说九年前皇上也曾对一个男子着迷，还要废了后宫，专宠那一人呢。”柳浅故意大声的说到，让丽妃的脸色一变。
　　“这又是哪里来的道听途说，本宫怎么不知道呢。”丽妃紧皱着眉头，这宫里的事情大大小小她知道的也不少，唯独这件事情却是未听得半分。
　　“就是现在月妃长的和那位公子颇为相像，但是还不及他，这件事情都过去九年了，那些曾经侍候的侍女也都换了一批，娘娘不知道也是情有可原的。我只是怕皇上重蹈覆辙，他现在已经在专宠着那个颜墨云，说不定那一天他就会把太子过继给他，然后废了后宫。”柳浅故意的看看左右，见没有人在后，才假装放心的说。
　　“放肆！本宫倒要看看他究竟是有什么能耐，有本事就把本宫从贵妃的位子上踢下去，他充其量不过算是一个男宠，收好自己的本分的话本宫或许可以睁一只眼闭一只眼，要是有任何的图谋不轨，本宫就叫他吃不了兜着走！”丽妃一拍桌木，瓷玉的茶杯滚落在地上。
　　下面柳浅的嘴角浮上一个笑，丽妃果然是一个嫉妒心重且不会思考的人，利用她果然是最好的选择。
　　闹事
　　“这清羽宫和六年前一样，一点都未变。”孤飞风跟在追风的后面，左顾右看后说到。他们两个现在正在清羽宫外，单是外面的景致就已经是一点都未变的了。其实六年前他也就来过一次，还是来探查地形，救唐美人的。
　　“你来过？”追风停住脚步，盯着孤飞风问，黑白分明的双眸透着疑惑，他以前来过皇宫，就是说明在他之前，曾经有人也是见过孤飞风的傻样的。
　　“是来过，那次见唐美人在那边吐得昏天黑地，以为他得了什么病呢。”孤飞风点点头，诚实的回答。但是就是他的这种无所谓的态度让追风怀疑，以孤飞风对唐悦的喜爱程度，一年前知道他死了的时候，竟是宁愿离开自己也不愿再到有唐悦身影的地方，现在居然把这件事那样的轻描淡写。
　　“喂，追风，你在想什么？”孤飞风围着追风转了一圈，在他的眼前不断的挥手，疑惑的看着他若有所思的模样。
　　“没什么，你进去吧，颜公子在等着你呢。”追风抓住那双在自己面前不断挥舞的手，按住孤飞风的头吻了一下说。如果可以，他还是不希望孤飞风和颜墨云多接触，因为孤飞风对颜墨云太好了，只是半月未见，就吵着要自己带他入宫。以前他离开他整整一年，都没说过要回来找自己，最后还是因为颜墨云要来，他才陪着过来的。
　　“唔，好。”孤飞风皱一下眉，眉间的桃花印记皱在一起，不解的看着追风今日的反常，明明说好了让自己去找墨云，现在又拉着自己的手不放做什么。“追风，我……”他嗫嚅着，不知该不该开口让追风放手。如果他一个不小心，激怒了追风，那么明天和后天都不用下床了。
　　“不准乱逛，不然以后你都不用进宫了。”追风想起什么似的，嘱咐孤飞风一句，外加了一句威胁。他可是清楚的记得六年前就是唐悦再三嘱咐，孤飞风还是去惹事的性格。
　　孤飞风嘟起嘴，心不甘情不愿的应了一声，见追风转身，对他做起鬼脸来。若不是追风是暗卫的首领，就凭那几个暗卫，怎么可能追的上他呢，当然前提是只能用轻功，用暗器只卑鄙的。最卑鄙的就是用武功欺压弱小的人，孤飞风愤愤地想，他就是那个被压迫的最弱小的人。
　　看孤飞风进去后，追风转头已经换上一副冷酷的面孔，他瞥了一眼左边的方向，鹰眸微眯了一下。“有什么事？”冰冷的嗓音显示他现在是一个暗卫的首领，千影门的门主。
　　“首领，”来人黑衣遮面，对追风的态度十分的畏惧。他抖了一下，刚刚有看到追风对那个孤飞风的态度，不禁诧异。
　　“说！”追风皱皱眉，凌厉的目光一扫，冷冽传遍全身。
　　“易云已经有下落了。”黑衣男子颔首，朗声的回报。
　　“我知道了。”追风环视了一下，冷笑一声。易云，敢伤害飞风，他就要他付出代价。
　　孤飞风刚一进去就看见颜墨云正站在那颗桃花树下，他嘴角扬起一个笑。不管过几年，唐美人还是一样的喜欢桃花。“再过一月就会开花了吧。”他走过去，手同样抚在那棵树上，笑嘻嘻的看着颜墨云。
　　“红尘嚣，浮华一世转瞬空。飞风，你说，在我之前，又有几人对着这株桃花树哀叹？”颜墨云苍白的扯出一个笑，无力的问孤飞风。
　　孤飞风一愣，眼神沉了沉，在这之前吗，除了唐美人，他不知道还有谁曾在这里过。“墨云，相逢便是前缘了，你又何苦不让自己好过一点呢？”孤飞风叹口气，虽然平时他总是没心没肺的样子，单是唯有对颜墨云和追风的事情是不会开玩笑。
　　“哈哈，哈哈……”颜墨云笑起来，这话是孤飞风说的吗，相逢便是前缘，又岂知不是孽缘呢。“有些人永远看不破那些镜花水月，这个皇宫不过是一个绝佳的埋葬场所罢了。”颜墨云垂首低吟了一句，再看向孤飞风的时候已经是恢复他对他和司徒无极才有的温柔了。
　　“墨云！”孤飞风还想再说什么，却被外面传来的声音打断，他恨恨的咬咬牙，又是死司徒无极那个家伙，他好不容易可以文绉绉的一下，说不定会说出什么惊天地泣鬼神对墨云有莫大帮助的话来呢，生生的被这个家伙打断了。
　　青衣的男子春风满面的走进清羽宫，嘴上挂着笑。他拍拍孤飞风的肩膀，并不意外他也会在这里。“怎么，追风舍得放你出来了，不怕你招惹麻烦回去吗？”司徒无极略带嘲讽的说，挑眉看着孤飞风。追风那人不仅是武功好，就是嫉妒心也是一流的，一直不放孤飞风出千影门不就是怕他和谁勾搭上吗。
　　“哟，这不是前一阵子为情自尽的无极兄吗，怎么，柳大夫治好你了，现在不用泡药了？”孤飞风亦挑眉，昂头看向司徒无极，同样那话堵他。司徒无极揭他的伤疤，他当然不甘示弱了。
　　“孤飞风，你是不是想看看我武功有没有进步啊？”司徒无极眼一瞪，他最讨厌别人那这件事说事了，现在孤飞风居然老虎口里拔牙了。
　　“变聪慧了，司徒无极。”孤飞风含笑说到，司徒无极越是生气，他就越开心。
　　“孤飞风，你找死！”司徒无极抽出自己腰间的佩剑，抵在孤飞风的腰侧，凉凉的看着他。“要比试一场吗”他问，不屑的嗤笑一声，孤飞风的武功是不及他的。
　　“求之不得。”孤飞风纵身一跃，躲开司徒无极的剑，冷笑一声也抽出自己的剑来。
　　“又开始了，你们两个。”颜墨云抚着额，头疼的看着两个剑拔弩张的人。见面不过是一分钟，就已经开始斗殴了，这两个上辈子一定是仇人，这辈子继续报仇的。
　　“司徒无极，咱们今天就得分一个高低来？”孤飞风站在清羽宫的瓦砾上，睥睨着司徒无极叫到，得意的扬眉，就是司徒无极想要追上他都是不可能，更何况他身体才复原不久。
　　“孤飞风，有本事你就不要用轻功。”司徒无极指着孤飞风大喊，他除了轻功好以外，根本就是一个白痴，也不知道他师父当年是怎么教他的，竟是只学会了轻功就敢下山了。
　　“有本事你就追上来，哈哈哈……”孤飞风大笑着跃身离开，司徒无极虽然轻功不及他，还是跟在他的后面离去。
　　“颜公子，那两位公子去的是丽妃的流云宫。”一个小侍女忧心忡忡的向颜墨云说，整个皇宫都知道，丽妃是最容不得别人对她不敬的，现下两位公子竟是这般闯入，怕是又是免不了一阵闹腾。
　　“我知道了，不准告诉任何人，包括皇上。”颜墨云交代那些侍女，然后循着孤飞风和司徒无极离开的方向追上去，也不顾自己身体是不是禁受得住他使用轻功。
　　“皇上，您看，这是臣妾叫人移栽过来的桃花，再过不久就要开花了呢。”丽妃挽住皇甫浩轩的手臂，浅浅的一笑，玉指指着园中的几株桃花树。
　　皇甫浩轩想起颜墨云也是十分喜欢桃花的，不禁露出一个笑来。或许该叫人多移栽几棵桃花树在清羽宫里，哄墨云高兴一下。
　　丽妃看着皇甫浩轩的反应，心放下来，看样子关于皇上是怎样的独宠那个男子的传言也是言过其实了，现在不是已经腻了吗，还不是要到自己这里来。“皇上可有兴趣看看臣妾近日画的图。”她靠在皇甫浩轩的怀里，眼波流转，极尽暧昧。
　　“朕……”
　　“孤飞风，我今天非要杀了你。”皇甫浩轩还未说完，便被司徒无极咬牙切齿的吼声震住，他僵硬的回头，果然看见了孤飞风和司徒无极正在你追我赶，互不相让。
　　“你先自杀，变成鬼再来找我吧。”孤飞风边跃来跃去，边对司徒无极做鬼脸，压根就是不把他的话放在眼里。
　　“啊！”丽妃趁机躲在皇甫浩轩的怀里，一副小鸟依人的模样，让人不禁怜爱。
　　颜墨云刚跃进流云宫，看见的就是皇甫浩轩以一副保护者的姿态揽着丽妃的样子。胸口突然钝痛一下，他咬住唇，告诉自己不要看。早就知道的，他是不可能专宠自己的，现在不过是亲眼验证罢了，又有什么好难过的呢。
　　“墨云！”皇甫浩轩看见那个火红的身影的时候一惊，脱口叫出来。看他飞上飞下的跟在孤飞风和司徒无极的后面，心跳不断的加速，惊得一身冷汗。现在他究竟知不知道自己的身子，竟然这样的乱来。莫名的他，他的气也堵住心口，态度自然就差了一点。
　　“谁让你出清羽宫的？”他厉声质问颜墨云，手却不自觉的加大了掰住丽妃的力度。
　　颜墨云呼吸一滞，凄冷的一笑。不过是在他的宠妃的宫里出现罢了，看样子，自己竟是连出清羽宫的权力都是没有的。“飞风，无极，跟我回去。”他昵了皇甫浩轩一眼，盯住他搂着丽妃的那双手，俄而转过头，闭上眼睛吸口气，对着孤飞风和司徒无极命令。
　　“你们是哪里来的，竟敢在本宫的流云宫里胡闹，来人，把他们给本宫捉起来。”丽妃愤怒的甩袖，激起他蓝色的衣衫，狠戾的等着孤飞风和司徒无极。
　　孤飞风和司徒无极此时已经听话的站在颜墨云的身边，听丽妃语气不善，就要上前辩驳，双双被颜墨云拦住。
　　颜墨云从上到下打量了一遍丽妃，论姿色比不过林月儿，论气度比不过南宫静，就是论心计也比不过那个新入宫的柳浅，这样的女子，皇甫浩轩居然还会宠幸。“他们是我的朋友，有叨扰丽妃的地方还请见谅。无极，飞风，我们走。”他说完直接转头离开，没有等丽妃的说辞。
　　丽妃狠戾的瞪了一眼无所谓的离去的背影，手慢慢的攥紧，从小养尊处优，她最恨的就是别人对她不敬，颜墨云居然看都不看她就拉着那两个在自己宫里胡闹的人离开，竟是不把她放在眼里了。
　　“墨云……”皇甫浩轩叫一声，看着颜墨云装作没有听见一样的越过自己，他想拉住他，又被司徒无极和孤飞风挡住。
　　74戏言
　　“皇上。”丽妃貌似委屈的唤了一声皇甫浩轩，朱唇半启，让人心生怜爱。复又抿了抿双唇，秋波盈盈，淡眉轻皱，手挽住皇甫浩轩的手臂，较小的样子倚在他的怀里。
　　颜墨云本已经停下来，等着皇甫浩轩的说辞，眼瞥见他又和丽妃在一起，冷哼一声，扭头便走。“皇上还是好好照顾您的妃子吧，今日是墨云打扰了。”他略带嘲讽的说到，没有再看皇甫浩轩一眼。
　　“墨云！”皇甫浩轩一急，毫不犹豫的甩开丽妃的手，追上颜墨云，把他拥在怀里，万分温柔的语气，对于刚刚的事情竟是一点都没有生气。
　　“墨云，朕不是在责怪你，只是在担心你的身体。”他为颜墨云抚弄因为使用轻功而凌乱的发丝，吻着他漆黑的面具说到。
　　“劳您费心了。”颜墨云别过脸去，一点都不领情。他不是在气这个，他生气的事情皇甫浩轩不会明白的。
　　“好了，不要恼了，身子怎么样，有没有难受？”皇甫浩轩见他颜墨云仍旧一副不理不睬的模样，也不再继续纠缠这件事情。他手慢慢的摩挲颜墨云的肚腹，在他的耳边轻声问。
　　颜墨云撩开皇甫浩轩的手，斜睨了他一眼，最终缓下来，不顾身体使用轻功是他不好，皇甫浩轩生气也是理所当然的。“没事，我还没有那么的弱不禁风。”他也是轻声回答，两个人靠在一起，把别人都不放在了眼里。
　　丽妃气得白了嘴唇，好一个颜墨云，撒野已经到了流云宫的地方。她又怎么咽得下这口气，更何况皇甫浩轩居然在那么多的侍从面前甩开她的手，去询问那个男宠的情况。她压抑住自己的怒气，施施然的笑了出来。“颜公子确实是深得皇上喜爱，皇上，要不要臣妾传太医来为颜公子看看，这样皇上也能放下心来。”她走至皇甫浩轩和颜墨云的中间，完全没有嫉妒的样子。
　　“不用，朕送墨云回宫就好了。”皇甫浩轩想都没有想的就拒绝了丽妃，打横抱起颜墨云，无奈的叹口气，瞪了司徒无极和孤飞风各一眼，迈步离去。
　　“可是皇上，您不是说要陪着臣妾看臣妾近日做的图吗？”丽妃慌忙拉住迈步的皇甫浩轩，一脸的泫然欲泣，“皇上是要置臣妾于不顾了？”她眼里蓄着泪，牙齿咬着下唇，似乎下一刻那泪就会滑落。
　　颜墨云躺在皇甫浩轩的怀里不屑的一笑，并未出声。果然是后宫女子常用的招数，可是他并不会好心的叫皇甫浩轩回去。他还等着看皇甫浩轩究竟会怎么回应美人的期待的呢，毕竟是英雄难过美人关，丽妃也算是一个有名的美人了。
　　“朕改日有时间再说，墨云，我们走。”皇甫浩轩波澜不惊的回答，没有一丝不舍的情绪，转头对着颜墨云的时候却又换上一副心疼的样子。
　　“好，颜墨云，你要和本宫斗，本宫奉陪！”丽妃随手折下身边垂着的未抽芽的柳枝，恨恨的咬牙切齿的说到，双眼也是盯着皇甫浩轩和颜墨云离去的方向，恶毒的一笑。
　　静华宫
　　“听说今日丽妃因为颜公子的事情被皇上放在一边不顾呢。”春儿边添茶水边笑着说，颇有一种幸灾乐祸的感觉。
　　“哦？她也有今天。”南宫静晃动着茶杯里的水，满眼的笑意。虽说当时放出狠话，说是不许任何人入住清羽宫，但是自颜墨云入住这半月来，她还不曾去找过什么麻烦，况且念儿喜欢那个颜公子，她也不讨厌，看样子，最近是要有人开始找麻烦了。
　　“姐姐，我们要不要帮一帮那位颜公子？”林月儿绞着她淡绿色的衣裙，忧心忡忡的问到，未施粉黛的脸上满是担忧。这皇宫谁都知道皇上宠那位公子，但是他毕竟是一个男子，无权无势，就是后宫里的美人要趁皇上不在的时候去找他的麻烦也未尝不可的。
　　“不用，我们只要看着就好了，丽妃那个人嫉妒心最重，现在去招惹颜墨云的，都不会有好下场的。”南宫静嘴角扬起一个笑来，得意的看向林月儿，啪的一声放下手中的茶杯，站起身弄平她浅蓝色的宫服，笑意盈盈的环视整个静华宫。不论这个宫里有没有丽妃的奸细，她这句话是说出去了，不单是给丽妃听的。
　　“念儿回来了。”南宫静突然话锋一转，微笑着看着快步走进来的皇甫念轩，她迎上前去，宠溺的揉揉他的头发。
　　“怎么热的这样的厉害，你又去做什么了？”忽然摸到皇甫念轩额间的汗水，南宫静皱皱眉问，大冷天的，念儿是做了什么满头的汗水。
　　“去练武了，父皇叫追风教我的。”皇甫念轩开心的手舞足蹈，笑嘻嘻的任南宫静擦拭额间的汗水。一年前他就开始跟着皇甫浩轩学武，但是一直没有进展，因为前一阵子的刺杀，皇甫浩轩居然派了追风过来教他武功。
　　“他还没有忘记他还有一个儿子嘛。”南宫静凉凉的说到，冷冷的笑了一下，皇甫浩轩近日一直是呆在颜墨云的那里，连皇甫念轩都不曾见了。那个男人究竟有什么好的，值得他这样的对他好。
　　“念儿，过来，这里你春儿阿姨做了点心。”林月儿看看南宫静的脸色，拉过皇甫念轩，递给他一块点心。淡淡的笑着看他吃下去。
　　春儿看着皇甫念轩的吃相，忽然的噗嗤一笑，若是以前他这样的狼吞虎咽，公子早就不给他吃了，还得挨一顿批才行。“慢点吃，这里不是还有许多吗。”她细心地为皇甫念轩擦干净嘴角的点心屑，捂嘴笑到。
　　“春儿阿姨，你的手艺真是越来越好了。”皇甫念轩笑嘻嘻的奉承，手上还拿着点心。从小的时候他便最喜欢吃春儿做的点心，到现在还是一样。
　　“就你嘴甜。”春儿戳戳皇甫念轩的无邪的笑脸，笑的更加开怀。
　　清羽宫
　　“司徒无极，孤飞风，你们两个是不是要朕叫来南宫毅和追风才肯老实。”皇甫浩轩头疼的看着这两个一回来清羽宫便围着颜墨云转圈的家伙怒到。他们两个分明是不把自己放在眼里，居然直直的　　挡在他的前面，一直在询问墨云的身体。早知道会担心，又何必这样的胡闹。“你们这样，朕怎么知道墨云究竟怎么样了。”最后他还是没有忍住，气冲冲的说。
　　“切，我以为皇上很快就会回那个丽妃那里去呢。”孤飞风坐在颜墨云的身边，拿起他的手左看右看后嘲讽的说，眼睛睨了一下皇甫浩轩。
　　“可不是，丽妃怎么说都是国色天香，您不回去吗。”司徒无极同样坐在颜墨云的身边，挡住皇甫浩轩的视线，凉凉的说。他们又不是瞎子，皇甫浩轩搂着那个丽妃的样子都是尽收眼底的，总为颜墨云打抱不平。
　　“黑鹰，把他们两个给朕弄出去！”皇甫轩浩额间青筋暴起，忍无可忍的对一直隐在暗处黑鹰吩咐，对于司徒无极和孤飞风，无须客气。
　　“是！”黑鹰冰冷的声音传过来，下一刻孤飞风和司徒无极便被他携着扔出了清羽宫。
　　“喂，武功好了不起啊，不会温柔一点嘛。”孤飞风从地上站起来，拍拍自己身上的尘土，不满的朝一幅死人样的黑鹰哇哇大叫。
　　司徒无极亦是从地上站起，他眼眸沉了沉，再沉了沉， 最后抽出剑对着黑鹰，“你找死！”他大吼，又要冲进去找颜墨云。这一个半月，他好不容易才见到颜墨云，怎么可能就这样回去。
　　黑鹰嘴角露出一个笑，难怪南宫毅和追风喜欢这两个家伙，真是不知道天高地厚的人，同样也是那么的单纯。他只用剑鞘便挡住司徒无极的剑，把他震过一边，冷笑一声看着他。“主上的命令，黑鹰唯有遵从。”他一向是惜字如金，如果今日面对的不是孤飞风和司徒无极，他绝对是二话不说就把他们扔出皇宫之外的。
　　孤飞风张大嘴看着司徒无极和黑鹰的缠斗，暗自佩服这世上还有比自己更加冲动的人。他趁司徒无极和黑鹰都不注意的时候想要偷偷的溜进去，刚一纵身起来，衣衫便被一个暗器定在墙上。“哇！”孤飞风吃惊的大叫一声，这个黑鹰出手真准，没有伤他半分，却把他定在这里不得动弹。
　　颜墨云听着外面的声音，忽然冷冷的转向皇甫轩浩，扯开嘴角笑了笑。“你做什么把他们弄出去？”他挑眉笑到，笑意没有显现在脸上。
　　“有他们在，朕就没有办法接近你。”皇甫轩浩神秘的一笑，一把揽住和自己距离不远的颜墨云，无赖的蹭着他的肩窝。“是不是看见朕和丽妃一起，你吃味了？”他缓缓的开口问到，满脸的笑容。
　　“不是。我做什么要吃味？”颜墨云的凤眸闪了闪，还是倔强的反驳皇甫轩浩，他轻咬了一下嘴唇，又迅速的放开，别过头去。他早就听闻皇宫上下对自己的说法，不过是一个以色侍人的男宠而已，又有什么本事把皇甫轩浩一直拴在身边，和他的妃子又有什么好斗的。
　　“可是朕想听你说你看见朕和别人在一起会难受。”皇甫轩浩无奈的一笑，嘴唇磨蹭着颜墨云雪白的颈项，手环住他纤细的腰身，环的越发的紧致。
　　颜墨云嘤咛一声，就要挣脱皇甫轩浩，他狠狠的瞪皇甫轩浩一眼，带着责怪。如果不是他，自己又怎么会变成这样的身子呢。怀孕的人是最敏感的，皇甫轩浩明明知道，却还在挑逗他。
　　“朕真的好想抱你。”皇甫轩浩嗅着颜墨云身上淡淡的香气，仿若自语的说道。他和颜墨云肌肤相亲也不过是那一次，之后再也没有碰过他，若不是担心他的身子，他又怎么忍得住呢。
　　“你可以找别人来为你纾解的。”颜墨云冷淡的说一句，猛的感觉抱着自己的身子人身体僵硬了一下。其实这句话他本是不想说的，只是性格使然，就这样说了出来。话一出口，又咬住牙告诉自己绝不说那只是戏言。他慢慢的转头看着皇甫轩浩，只见他一幅不可置信的模样，颜墨云咬咬牙，手抚了一下他的面颊，欲言又止。
　　“呵呵，你可知，除了你，朕现在谁都不想抱。”皇甫轩浩凄然的一笑，吻住颜墨云欲开口的薄唇。不管怎样，这个人他都是困在了自己的身边的，纵使他不爱他，也无所谓了。
　　“唔……”颜墨云轻声呻吟了一下，同时抱住皇甫轩浩的头，舌尖随着皇甫轩浩的舌尖舞动。
　　皇甫轩浩咬住颜墨云的唇，在里侧印上一个牙印，复又把那些鲜血舔弄进自己的嘴里，分开的时候和颜墨云的嘴唇间扯出一条银丝，满室的暧昧。他舔舔嘴唇，餍足的一笑，看着颜墨云迷离的凤眸，笑的更加开怀。
　　中毒―侵犯
　　“那个男宠居然敢把本宫不放在眼里，本宫就让他知道厉害。”丽妃拍着雕花的桌木愤愤的说到，翩跹的一个转身，她就赌一次，看那个男宠究竟在皇甫浩轩心里的地位几何，而她又在他的心里又算是什么。
　　“娘娘莫要冲动。”柳浅上前微笑着说到，“现在皇后她们说不定就等着您去找麻烦，然后坐山观虎斗呢，小心中了她的计策，不如让我来为您献一个计策。”她阴毒的笑笑，附在丽妃的耳边轻语。
　　“这样行吗？”丽妃满眼的疑惑，这样做确实是一个好办法，就是不知谁敢把这个逆鳞。
　　“只要找一个侍卫便可，人为财死鸟为食亡，娘娘只要出得起价格，自然是有人愿意做的。”柳浅志在必得说，在皇宫里她的势力远远不及丽妃，除去颜墨云唯有借助丽妃的手才可。
　　“若是被发现了，皇上怪罪下来怎么办？”丽妃仍旧是心有余悸的问，一旦被发现，皇甫浩轩不可能无动于衷。
　　“娘娘，所谓家丑不可外场，就算是被发现了，咱们也可以不认账，皇上无凭无据，又怎么能迁怒呢。”柳浅拉住丽妃的手，苦口婆心的劝说。“娘娘放心，一旦被拆穿，那个侍卫必死无疑，令尊已经派人在暗处帮助您了。”为了使丽妃安心，柳浅又把潜伏在皇宫中易云揪出来。
　　“好，这件事就交给你去办，只要除掉颜墨云，本宫会立刻向皇上引荐你的。”丽妃眯了眯眼睛，最后转头对柳浅说到。
　　柳浅不屑的笑笑，最毒妇人心，为了除去颜墨云，真是什么招数都使得出来。六年前她可以成功让皇甫浩轩冷落唐悦，那么六年后她还会让皇甫浩轩冷落颜墨云，甚至是杀了颜墨云。
　　“小姐，这样真的好吗？”出了丽妃的流云宫，小蝶惴惴不安的问，总觉得这样的方法太毒辣了。
　　“不用你过问，只要你不说出去，又有谁知道这件事情呢，再者，这件事可是丽妃一手策划，和我们又有什么关系。”柳浅盯着侍女小蝶，阴险的一笑。早就为自己打算好了，这件事对她是有百利而无一害的。
　　“奴婢不会向任何人说的。”小蝶立刻紧张的表明自己的立场，跟着水慕凝十几年，早就摸透了她的性子，若自己不支持她，怕是活不过明天的。
　　“识相一点就好。”柳浅冷笑一声，瞪了小蝶一眼。她不喜欢别人对自己的事情说三道四，更不喜欢别人对她命令。她的手紧紧的抓着衣角，总有一天，她会让丽妃臣服在她的脚下。
　　莫雨宫
　　“易云，滚出来。”水慕凝一回到暂住的宫殿，就来到后院处冷声唤着易云。
　　“怎么这么大的火气？”易云挑眉问到，他蒙住脸颊，手上拿着一个翠绿的小瓶。
　　“药，”水慕凝简洁的回答，伸出手等着易云带过来的逝消，眼神凌厉的一扫,盯着易云笑的人畜无害的脸。
　　“你就这么迫不及待的想要除去那个颜墨云。”易云把翠绿的药瓶交到水慕凝的手里，掩嘴轻笑到。
　　“不用你废话，不要忘了，我们是互相利用。”水慕凝冷笑一声，厉声的回到。她和易云都有一个共同的敌人，就是追风，全都想要杀他，那唯有把追风的引入他们的圈套，只要在这个宫殿里布上机关，追风就是高手也难逃一劫的。
　　“那就要看你的本事，你不要以为我不知道你打的是什么主意，不过只要能杀了追风，其他的我不在乎。”易云冷冷的说，水慕凝的野心太大，她要的是皇后的位子，而他只要能杀了追风和皇甫浩轩便可。他是恨追风，但是当时下令灭了宰相一族不是皇甫浩轩又是谁。这一年来他苦心孤诣，联络各类人，总不会半途而废的。水慕凝的皇后梦怕是做不成，这个女人太过的歹毒，有朝一日她定会开始算计自己的。
　　“那就好，追风的事情我会办妥。”水慕凝接过瓶子，满意的晃了晃，转身离开，没有看到易云挂着冷笑的嘴角。
　　清羽宫
　　“公子，这是今日御膳房做的糕点，你多少吃一点。”一个穿着绿衣的侍女小心翼翼的端着一盘糕点放在颜墨云的面前，拿出一小块给他看。
　　“放在那里吧，我没有胃口。”颜墨云皱眉看了一下，记忆里他似乎很喜欢一个人做的糕点，但是总是想不起到底是谁。
　　“这，公子，求您多少吃一点，不然皇上又会怪罪奴婢们的。”小侍女扑通一声跪在颜墨云的面前，整个人不断的抖着，脸上挂满泪水。谁都知道皇上对这位颜公子宝贝的紧，但是自从他入了清羽宫，竟是一天比一天消受，看得他们心惊胆战的，生怕皇上怪罪下来。
　　颜墨云转过头看着一桌的饭菜，虽然都是清淡的东西，但是他还是吃不下。看了一眼跪在地上不敢起身的侍女，他叹口气，拿过筷子象征性的吃了一点素菜，然后又放下筷子。“你们都先下去吧，我累了。”他拍拍自己的肚腹，笑了一下。吃饱了就想睡，真像是一个懒猪。知道是腹中的孩子的原因，所以特别的嗜睡，颜墨云也不再抵抗睡意，挥手示意那些还杵在屋里的侍从出去。
　　“是。”几个侍从互相的看看，一致的收拾了桌上的饭菜后摇摇头出去。若是没有皇上在的时候，颜公子几乎是不吃的，这样下去又怎么挨得住呢。
　　在他们出去后，颜墨云打个哈欠，脱了外面火红的衣衫，躺在床上不一会便睡着了。他刚一睡着，一个穿着侍卫衣服的人便鬼鬼祟祟的从窗户跳进来，盯着床上的颜墨云好一会，他舔舔干涩的嘴唇，露出一个恶心的笑。
　　颜墨云睡的模模糊糊的，感觉有人趴在他的身上舔舐自己身体，初春的冷风吹进来，他打一个激灵，睁开睡意朦胧的凤眸，只一刻便定在那里。“你是谁！”他厉声问，想要一掌打过去的时候发现自己竟是全身无力。
　　“小美人，你的身体还真美。”侍卫流连在颜墨云的如玉的**上，邪恶的笑笑。手又开始四处的游走。
　　此时颜墨云的衣带半开，整个上半身暴露在冷风中，胸膛前已经有点点的吻痕。他双唇颤抖，恨恨的看着在自己身上肆虐的人羞辱感涌遍全身。虽说当时也是被皇甫浩轩强抱，但是他从未有过这个羞耻的恶心的感觉。
　　“你滚下去。”颜墨云咬牙切齿的吼到，全身止不住的颤抖，如在寒风中抖动的树叶一样。
　　“你这样美丽的身体，我如不过不吃岂不是对不起自己。”那人不予理会，慢慢的摩挲颜墨云形状姣好的锁骨，伸出舌尖轻舔。
　　“不要！”颜墨云一惊，恶心感排山倒海而来，他双目噙着泪，死死的咬住那人的肩膀。
　　啪的一声，颜墨云的左脸颊重重的挨了一巴掌，把他的嘴角打出血来，那个侍卫低咒一声，继而笑的更加猥琐。“小美人，跟我玩欲拒还迎的游戏吗，放心吧，我的技术一定会让你欲仙欲死的。”那人说着，又开始解开颜墨云下身的里衣。
　　“不要皇甫浩轩，皇甫浩轩！”颜墨云动弹不得，知道自己中了毒，只能下意识的喊叫皇甫浩轩的名字。如果被这个人得逞，他宁愿去死，还有孩子，他的孩子。他低头看着自己的腹部，已经能看的出小小的凸起了，却又为何还是保不住。
　　“那些侍从呢？”颜墨云忽然想起自己大声的叫喊，那些侍从居然一个都没有进来，惊出一身的冷汗。
　　“放心，没有死，只是昏迷了而已。”那人**着颜墨云的脖颈笑的暖味。自己进来的时候先摆平的就是那些侍女。
　　“小美人，今天叫你尝一尝大爷的滋味，他露出一口牙来，双眼被**盖住。”另一只手挑弄着颜墨云的两颗红珠。
　　颜墨云死死的咬住双唇，盯着已经抵在自己腹下的**裸的男人的阳刚，他猛地转过头，准备咬断自己的舌尖。刚一使劲，嘴巴却被人大力的捏住。
　　“想自尽？”那人挑着眉，继而又是一巴掌，“也要等爷尽兴了再说。”他大力的掐住颜墨云的脸颊，不给他任何自尽的机会。
　　他猛地挺身，就在要进入颜墨云的身体的时候却被人一掌打出床栏，狠狠的摔在地上。他爬起来，看着皇甫浩轩泛着嗜血的红光的愤怒的剑眸，双腿一软，跪在地上。
　　“墨云，墨云。”皇甫浩轩攥住手，大力的抱住衣衫已经完全被解开的颜墨云，看他一脸的呆滞，狠狠的把他抱在怀里。他不该和李珂那个老狐狸周旋的，他该一下朝便回来的，这样墨云也不会受到这样的待遇。进入清羽宫的时候便已经察觉到不对了，看见外面一群昏睡的侍从，他的心沉到谷底，立刻奔来有没有的房间，却看见那个侍卫要侵犯他。
　　“黑鹰，把他带到暗卫处，问出主谋者，朕要赶尽杀绝！”他一脚踹开已经吓得不知所措的侍卫，暴戾的红光一闪，想要杀人的**疯狂的啃噬着。这世上，唯有他的墨云是别人动不得的。
　　“皇上，是他勾引奴才的，跟奴才无关。”那名侍卫按照水慕凝教给他的话说到。
　　皇甫浩轩忽然冷冽的眯起眼睛，手慢慢的抚着颜墨云，对着那个侍卫却是一脸的冷绝。“先给朕砍下他的双手，若是他不说出主谋者，立刻给朕废了他。”他冷酷的命令到，不带一点的怜悯之心。
　　“浩轩，浩轩……”颜墨云反应过来，放声大哭。他紧紧的抱住皇甫浩轩，头埋在他的怀里，用眼泪来洗刷自己的委屈。猛的，他又推开皇甫浩轩，紧缩着身子，他被那个人碰过的身子，恶心，除了恶心再无其他。
　　“啊！”颜墨云痛苦的大家一声，昏倒在皇甫浩轩的怀里。
　　“墨云，墨云！”皇甫浩轩慌起来，墨云显然是中了毒，不然为什么会让那人为所欲为。猛然的看见颜墨云脸上的痕迹和嘴里的鲜血，皇甫浩轩被愤怒填满，不论是谁，只要动了颜墨云，他一定叫他全族跟着陪葬。
　　“出宫去客栈找颜漠，还有，从今天开始，派暗卫把手清羽宫。”皇甫浩轩搂着颜墨云，为他穿好衣衫，冷声的吩咐黑鹰。
　　“属下遵旨。”黑鹰眼眸沉了沉，拉着那个已经瘫软的侍卫出了清羽宫。
　　得权
　　“皇甫浩轩，你就是这样保护他的！”颜漠一拳打过去，正中皇甫浩轩的脸部，一下便变得青紫。
　　皇甫浩轩低头不语，眼神被悲伤所覆盖，他确实没有按照自己说的好好保护墨云。看着床上还在昏迷的人，他抬眼看向颜漠，满目的歉意。他曾经承诺过，一旦入宫，任何人都不得伤害墨云，现在不过是过了半个月，他就险些被人侵犯。
　　“我不想听你的辩解，皇甫浩轩，你把墨云交给我，我带他出宫，如果你要孩子，等他平安生下后，我会劝墨云把他还给你的。”颜漠为颜墨云诊着脉，头也没有抬地说。这样的墨云不就是在重复六年前的命运吗，皇宫，还是不该让他进来的。
　　“不行，朕不准任何人带走墨云！”皇甫浩轩猛然强烈的反对，目光灼灼的看着颜漠。
　　“那你想怎么样，等他被人侵犯，还是等他被你的妃子谋害，连孩子都保不住。”颜漠冷笑一声，不屑的看着皇甫浩轩。“如果你没有保护他的本事，就不要束缚他，皇甫浩轩，你太自私了。”颜漠毫不留情的直戳皇甫浩轩的痛楚，一直没有正眼的看他。事实上，自从他看见颜墨云凄惨的样子的时候，对皇甫浩轩就只剩下不信任和恨意了。
　　“就是被天下人说自私我也不会放手。”皇甫浩轩固执的对着颜漠，丝毫不让，不管天下人怎么想，不管天下人如何的评论他，他爱颜墨云，即使不幸福也要和他在一起。
　　“浩轩，浩轩……”颜墨云忽然嘤咛一声，轻唤皇甫浩轩的名字，让皇甫浩轩和颜漠之间剑拔弩张的气愤消失殆尽。
　　皇甫浩轩一喜，慌张的握住颜墨云的手，半跪在他的床前，头抵在他的额上，轻轻的叹息。墨云是喜欢他的，不然为何会叫自己的名字。
　　颜漠眼眸一暗，颓然的摇头，不可否认，墨云对皇甫浩轩确实是爱上了，若不是，以他的性格，是绝不会求助于人的。现在叫着皇甫浩轩的名字，已经是把他放在心底了。
　　“弄一些紫苏过来，我要为墨云安胎。”颜漠挡住皇甫浩轩，把他和颜墨云分开，生硬的对他说。墨云刚刚动气，胎息不稳，是需要保胎的。
　　皇甫浩轩恋恋不舍的松开手，现在对于颜漠的话他无法反驳，不管怎么说，颜漠都不会害颜墨云的。“朕知道了。”他应承一声，转身出去。
　　待他出去后，颜漠才坐在颜墨云的身边，伸出手点点他的鼻尖，无奈的轻笑。“真是不论什么时候，你第一个爱上的都是他。”他悲戚的说着，“不过我能认识你便够了。”他露出一个笑，满足的吻了一下颜墨云的额头。自从相识，不过两年，却还是把心放在了他的身上，随着他开始舞动。全数的心思放在为他治病上面，却又含着自己的私心，不想让他想起一切，只要他呆在自己的身边便够了，即使是做兄弟。
　　“可是我最后还是输给了皇甫浩轩，悦儿，真的想这样叫你一次。”他的手慢慢的流连在颜墨云的脸颊，突然的唤了他一声真名。这个名字像是一直哽在喉头，早等着破口而出的一日。他微微笑开，准备抽回手，却被抓住。颜漠一愣，看着满眼疑惑的颜墨云，不知他何时已经醒来了。
　　“你都听到了。”他拔开盖住颜墨云凤眸的银发，笑着说着，温柔的看着颜墨云。
　　“大哥……”颜墨云避开颜漠的视线，咬了咬苍白的唇，他并没有听的很多，但是那句悦儿却是结结实实的印在了心底了。
　　“墨云，有些事情，该知道的时候就会知道了。”言下之意，是希望墨云不要过问关于他刚刚说的悦儿事情。
　　“大哥，你们都不想说的事情，我也不会过多的过问的。”颜墨云终于转过头，对上颜漠漆黑的眸子。忽的又想起自己被那个侍卫模样的人险些侵犯的事情，他扒住窗栏杆呕起来。
　　“墨云……”颜漠心疼的为他抚着后背，恨不得现在就杀了那个敢伤害墨云的人。
　　“呵呵，我的身子真的那么**吗。”颜墨云呕完，自嘲的笑起来，不顾颜漠的反对从床上坐起，目不转睛的盯着那半开的窗户。“他们都喜欢这副身体。”他忽的轻声说，听不出真正的情绪。
　　“墨云，不是的，那只是一个意外。”颜漠紧紧的抱住颜墨云，伤心的大吼，他倒是希望颜墨云能哭出来，或者大发脾气，而不是现在这样拿自己开玩笑。
　　“不是吗？”颜墨云蹙着眉喃喃自语，如果不是，他和皇甫浩轩怎么会有现在纠缠。
　　“我会为你医治，直到你想起一切为止。”颜漠松开颜墨云，按住他的双肩坚定的说，再这样下去，颜墨云会崩溃的，不去管什么孩子，就是那药会对孩子有伤害，他还是要做。因为孩子对他而言总归是没有颜墨云重要的，只要治好他，他就可以见到皇甫绝尘他们，也会知道他和皇甫浩轩的情谊，不会再妄自菲薄，对自己有诸多的不信任。
　　“墨云，你醒了。”皇甫浩轩看见颜墨云已经醒来，高兴走到床边，见他又是一件单衣，就轻车熟路的摸出那件紫狐皮为他披上。“着凉了怎么办？”他语带责备的说到，刻意的不去提刚刚的事情。
　　“不会的，我还没有那么不中用。”颜墨云冷淡的回答，紧了紧身上的衣服。
　　既然皇甫浩轩不想解释，他又何苦苦苦相逼，这个清羽宫的上一个主人是不是也曾经和自己一样的遭遇。只是这样的遭遇已经让他心冷，双眸如寒星一般没有温度，神色冰冷，周身散发着一股拒人于千里之外的气息。
　　皇甫浩轩笑容一敛，被颜墨云拒绝的态度震惊。他的脸色刷白的苍白，死死的盯着颜墨云不肯看他一眼的凤眸，漆黑的眸子里面沉静如水，没有他的存在。一股撕心裂肺的痛蔓延全身，他知道颜墨云在怪他在怨他，他又何尝不怨恨自己。
　　缓缓的放开手，他已经打定主意，在这个皇宫中，唯有赋予颜墨云至高无上的权力，那些宵小才不敢再打他的主意。他朝颜漠示意一下，自己走出颜墨云的房间，至清羽宫的院落。
　　“追风，问出来是谁了吗？”皇甫浩轩噙着冷笑问，冷意散遍全身，竟是让追风都感觉到浑身一颤。
　　“丽妃和柳浅。”追风声音冷冷的回答，手中的剑上满是血迹。
　　“那个侍卫呢？”皇甫浩轩摩挲着颜墨云最喜爱的桃树，不带感情的问，一想起颜墨云受过这样的委屈，他就痛入心扉，一掌打在树上，震落几个刚发芽的花苞。
　　“属下已经把他杀了。”追风回答，对那人他是经过一番非人的折磨后，才把他一剑封喉。
　　向来了解追风的手段，皇甫浩轩也不再追问，暗影门的东西，没有一样是可以承受的，不论哪一样都会叫那人生不如死。
　　隐隐的已经猜到是丽妃和柳浅下的手，皇甫浩轩冷笑一声，看样子丽妃是真的想让她的家族和丞相一族一样的被灭门。“朕要他们付出代价。”皇甫浩轩恨恨的说，手握紧腰间配着的冷剑，和主人一样，此时正散发着寒光。
　　“追风，关于易云的事情就交给你去办，朕要他亲口求朕赐死。”皇甫浩轩转头吩咐追风，已经查明，易云的目的不仅仅是他，那么他和追风就要看一看他是有什么本事，想要他们两个的命。
　　“属下明白。”追风冷冷的回答，眼神一凛。
　　次日，皇甫浩轩便召集了后宫所有的人，他冷漠的扫视满室的佳人，使每个人都莫名的不安了一下。南宫静和林月儿也不例外，这是近两年来皇甫浩轩最冷冰的眼神。
　　“皇上把臣妾叫来是所为何事？”南宫静作为后宫之首，自然是当仁不让的提出疑问，其实她自己也是十分疑惑的。
　　“从今日起，清羽宫的颜公子有和皇后一样的权力，任何人没有朕的允许，都不能去打扰他。”皇甫浩轩一掌震碎实木雕花的桌子，口气冰冷的说，眼睛有意无意撇向柳浅和丽妃，惊得他们二人一身的冷汗，坐立不安。
　　柳浅的如意算盘打错，自皇甫浩轩遇到她的那日起便已经对她有所怀疑，早已经查出她和易云的勾结，现在她又来害颜墨云，皇甫浩轩对她算是恨之入骨了。
　　“臣妾不明白，他不过是一个男宠。”丽妃虽是害怕，还是不服气的大叫，让她臣服在一个男宠的脚下，怎么可能。
　　“放肆！”皇甫浩轩大吼一声，丽妃立刻吓得跪在地上。“朕从未说过他是男宠，若是以后朕再听得有人这样说，不要怪朕无情。”皇甫浩轩青筋暴起，原来在后宫之中竟是这样的来评论墨云的。
　　“臣妾不敢，臣妾不敢。”丽妃声音颤抖着不断叩首，她从未见过皇甫浩轩发那么大的火。
　　“皇后你有什么要说的吗？”皇甫浩轩睨向南宫静，悠悠的问。
　　“求之不得。”南宫静一甩袖，冷笑着回答。就是这个皇后的位子给他也是未尝不可的，只怕就是自己不愿意，颜墨云的权力也是高过自己的。况且又能看见丽妃受惊，何乐而不为，除非她是傻子。
　　挑唆
　　皇甫浩轩走后，所有的佳丽都是沉默不语，林月儿转头环视了一圈，无奈的摇头。她们的表情分明的就是不甘心，却是碍着丽妃已经受到皇甫浩轩的怒斥，无人敢说而已。再看看南宫静，她微微一笑，果然对她们来说，皇宫只是一个寄宿的地方，不论权力在谁的手里，只要不来招惹她们，与她们都是毫无关系的。
　　“丽妃，以后记着，在皇宫里事事都要小心，皇上的话便是圣旨了。”南宫静状似无聊的摆弄自己的手指，有意无意的对着吓的脸色发白的丽妃警告，心里却在暗笑。活该她受苦，这样对于颜墨云，她倒是有一些喜欢的了。
　　“臣妾明白，皇后不必挂心。”丽妃红唇颤抖着点点头，被发丝盖住的眼里愤恨的闪着光。这一次，她和颜墨云的梁子是彻底的结下了。
　　“知道就要好好的守本分，本宫说的话你也是要字字入心，若是以后再犯错，本宫可是不会过问你是否是李大人之女的。”南宫静忽然眼神一凌，一掌拍在桌上，冷哼一声嘲讽。
　　“臣妾不敢。”丽妃垂着低于，低眉顺眼的样子让南宫静好笑。有几个平日里和丽妃关系不好的妃子已经开始窃笑起来。丽妃咬咬牙，却又不好发作。在后宫里，南宫静的权力最大，就是她惩罚自己，她也唯有受罚的份。
　　“那好，月儿，我们走。”南宫静从丽妃的身边走过，居高临下的看了她一眼，不屑的一笑，叫上林月儿，扭头离开。
　　“气死我了！”丽妃望着南宫静得意的背影，心里被堵着，她暗自跺跺脚，怨毒的眼神射过去他在座的妃子，对柳浅示意后，转头离开。
　　清羽宫
　　皇甫浩轩从后宫那里回去后便是直奔清羽宫的地方，急急忙忙的赶到清羽宫的门前良久才长长的叹口气，就是他现在进去，墨云也是不一定想见他的。
　　“皇上，既然来了，不如就进去瞧瞧吧，颜公子据说这几日的胃口不好。”有缘一看见皇甫浩轩的神色，便知道他在忧虑什么，于是上前建议，实则是给皇甫浩轩一个进去的理由。
　　“……朕……”皇甫浩轩轻叹了一声，终是迈进清羽宫。果然那个遗世独立的人正站在院落里痴痴的盯着那几株桃花树。
　　颜墨云一早醒来的时候便喝下颜漠准备的草药，知道颜漠又去寻找草药了，他也不再担心，左右看看皇甫浩轩也是不在，心却像是空了一块。他按住腹部，感受小小的凸起，才感觉稍微好受一点。至中午的时候又是滴水未进，急的那些侍从不知如何是好。他却是穿好衣衫又来看这几株桃花树。慢慢的摸上眼前桃树的纹理，粗糙的质感刺激着稚嫩的皮肤，颜墨云微微一笑，这花开的时候一定是很美的。
　　皇甫浩轩傻傻的看着，仿佛一切都已经静止，颜墨云含笑的嘴角印在他的眼眸里，多了几分悲伤和无奈。他记得，自己梦中的那个悦儿也是喜欢这样静静的看着桃花，对着自己浅笑。可是等他要抓住他的时候，却总是一场空。莫名的，皇甫浩轩感到不安，这样的颜墨云仿若也是要离开自己一样。他快步走过去，一下便把颜墨云抱个满怀。
　　“墨云，不要离开朕。”皇甫浩轩没有章理的突然冒出这样的一句话，头深埋在颜墨云的颈间，热气喷薄在他的耳际。
　　感受到熟悉的热度，闻到熟悉的体味，颜墨云忽的就展开笑颜，他的手紧紧的攥着皇甫浩轩结着茧的大掌，轻轻的摩挲，就像他刚刚在摩挲这那棵桃树一样。只要这样便已经足够了，不管皇甫浩轩会爱自己多久，这颗心终是交付了，就再也拿不回来了。本是打算若是他负了自己，绝不会轻易的善罢甘休，可是现在想明白了，若是有朝一日，皇甫浩轩再找到更爱的人，他和孩子就会离开。
　　“不会的，浩轩。”除非你已经不再需要我，否则就是被人再次的陷害，我也是不会离开。颜墨云转头扑进皇甫浩轩的胸膛，经过昨日的事情，他已经彻底的明白，他深深的爱着皇甫浩轩，不想离开他，不想这副身子被除了他以外的人触碰。
　　惊喜于颜墨云突然转变的态度，皇甫浩轩像呵护一件珍宝一样，把颜墨云牢牢的箍在怀里，不舍放手。两人共看未开花的桃树，谁都不曾再言语。
　　颜漠愣愣的看着院落里相拥的二人，凄然的笑笑。早就已经猜到是这样的结果，又有什么好难过的。他俯身去捡拾掉落到地上的草药，蓦地看见一双穿着漆黑的鞋子的脚，再朝上看过去，来人竟是全身的黑色，黑纱蒙面，手上还拿着自己掉落的东西。
　　“我不知道皇甫浩轩的暗卫居然还可以现身在外人的面前。”颜漠收拾好所有的草药，微笑着说，早在看到他的黑衣的时候就已经猜到他的身份。
　　“我只为主上做事，但是不是不能现身。”黑鹰刚毅的声音透过黑纱传过来，撞击着颜漠的耳膜。对于这个为颜墨云医治的大夫，黑鹰本没有兴趣，只是刚刚看他一脸呆滞的瞧着清羽宫内才了然。
　　“谢谢。”颜漠笑着回应，皇宫的暗卫还真的是有喜欢多管闲事的人。他道完谢后也没有等黑鹰的回答，便径自的离去。和皇甫浩轩皇宫里的人，他无意牵扯太多。
　　流云宫
　　“娘娘，您别生气，皇上现在只是一时被蒙蔽了而已，而且我听说了一个秘密，只要皇上知道了，我保证他不会再宠幸那个颜墨云了。”水慕凝跟着丽妃的后面进了流云宫的门，神神秘秘的说到。其实不过是易云告诉她的，皇甫浩轩只是忘记了唐悦，并不是不喜欢他了。南宫静她们一心二心的想要隐瞒，她偏偏不让她们如意。
　　“什么秘密？”丽妃再次的上钩，现在只要是能帮助她出这一口恶气，不论什么方法她都会去一试的。
　　“娘娘咱们还是进去再说，我怕隔墙有耳。”水慕凝嫣然一笑，拉着丽妃进入屋内，附在她的耳边把自己所知道的事情说了一遍，等着看丽妃的反应。
　　“真的？”丽妃不敢置信的看着柳浅，“若是这样，南宫静她们的胆子也太大了。”她斜躺在贵妃榻上，半眯着眼眸。
　　“是真的。”柳浅上前一步，伏在贵妃榻旁信誓旦旦的保证。现在皇甫浩轩那么宠爱颜墨云，若是他想起来唐悦，因为愧疚之心，自然就不会再对颜墨云这样的好，只要一冷落他，除去颜墨云就容易多了。
　　“那本宫该怎么说。”丽妃问到，已经把柳浅的建议听入心里了。
　　“娘娘只要请皇上来小酌一杯，花前月下，再把这件事情说出来，皇上不仅不会怪罪娘娘，一定还会心存感激的。这一年来，皇上派了许多人去查这件事，都是被南宫毅拦下了。那个林月儿和南宫静就是仗着南宫毅的势力，才敢欺骗皇上的。”柳浅盈盈的一笑，显然是胜券在握。如果皇甫浩轩真的如一年前那样爱唐悦的话，他定不会再碰其他的男子。
　　“好，本宫就再相信你一次。”丽妃握握拳，缓缓的松开，满脸的笑意。
　　静华宫
　　“刚刚真解气，那个丽妃气得脸都白了。”南宫静一回到静华宫就毫无形象的捧腹大笑起来。林月儿也是，忍不住掩嘴轻笑，她们都讨厌那个丽妃和柳浅，看丽妃战战兢兢的模样确实有意思。
　　“什么事这么开心？”春儿和小雅以及依儿同时撩开帘子，看着乐不可支的南宫静和林月儿。
　　“没事，只是出了一口恶气。”南宫静摆摆手，撩起浅蓝的宫服，接过春儿递过来的热茶水笑着说。
　　“娘娘又是再敷衍我们了。”春儿淡淡笑着，调侃着南宫静，“怕是这世上唯有叫慕白公子来，娘娘才会说真话。”她朝小雅她们眨眨眼，笑嘻嘻的说到。
　　南宫静的脸一红，她和慕白的事情她们几个人都是知道，死春儿，又拿他开玩笑了。她慌忙的止住话，故意的岔开话题。
　　“念儿，还没有回来吗？”
　　“太子跟着追风学武术，也差不多该回来用膳了。”依儿同样放在林月儿面前一杯热茶，抢着回答。
　　她的话刚一说完，就看见皇甫念轩气冲冲的走进来，小脸冻得发紫，皱成了一团。
　　大徒弟
　　“死追风，死追风，敢拿本太子开涮！”皇甫念轩一进屋便脱下皱的不成样子明黄衣衫狠狠的扔在地上，一直使劲的踩着诅咒着追风。
　　“太子这是和谁置气呢？”春儿围着皇甫念轩转了一圈掩嘴笑问。明明知道是在追风那里受气了，简直就是明知故问了。
　　“本太子一定要挑唆他和孤飞风的关系，叫他欲求不满！”皇甫念轩被春儿一激，竟是蹦出这样的一句话，叫南宫静和林月儿一时愣在那里。
　　“我是不是听错了，念儿还那么小。”南宫静摇摇头，自欺欺人的笑笑，看着同样是一脸呆滞的春儿和依儿等人。
　　“念儿，这是谁教给你的。”林月儿神色不变，拉过皇甫念轩，抚着他的头问，在她的眼里，皇甫念轩就是一个小孩子，又怎么会说出这样的话。
　　“无极叔叔和飞风叔叔。”皇甫念轩疑惑的看着林月儿和南宫静，这句话有什么不对吗，他一年前就知道了，只是没有机会说罢了。现在终于逮到机会，追风那个小人，一定是因为自己最近缠着他教武功所以故意整他，叫他去做什么苦功，说是练耐性，信他，他皇甫念轩就是傻子！
　　“那两个家伙，真该把他们绑起来狠狠的抽嘴。”春儿愤愤然，咬牙切齿的说着。复又看看皇甫念轩，见他好像并不知道这句话的意思，也就放下心来。若是被皇上知道念儿被教成这样，估计以后孤飞风和司徒无极一定会被禁止入宫的。
　　“母后，今天有什么好事吗？”皇甫念轩善于察言观色，见南宫静她们几个并不喜欢自己那样说话后，也就乖乖的岔开话题。他早就听说了早上的事情，暗自乐了好一会。
　　“你不是都知道了吗？”南宫静挑眉，挪到皇甫念轩的身边轻轻敲着他的脑袋，笑的颠倒众生。
　　“真是什么都瞒不过母后。”皇甫念轩吐吐舌头，他只是想另找一个话题而已。“母后……”他突然扑在南宫静的脚边，抱住她的腿，笑的不怀好意。
　　“你有什么要求就直说吧，你母后和母妃何时不答应你过。”南宫静不用想都知道皇甫念轩是有事相求，他的这个技俩已经玩了许多次了。
　　“嘿嘿，还是母后了解我。”皇甫念轩奉承的一笑，漆黑的凤眸微微眯起，露出一口小牙。“我只是想去看看银发爹爹，自他入宫以来我都不曾见过他。
　　南宫静掩嘴浅笑，皇甫念轩明明就是一个连牙都没有张齐的小孩子，居然每日装的跟一个大人一样，有时候玲珑劲就是十个大人也比不过一个他。她已经猜到皇甫念轩的请求是什么，听他这样说还是微微皱眉。
　　“可是你银发爹爹见到你不是会头疼吗？”南宫静柳眉蹙着，喃喃的问。这个颜墨云的病也是奇怪，见一个小孩子居然还会头疼。
　　“所以我只要远远的看他一眼就好了，我只是想母后帮我叫银发爹爹来静华宫一聚，我到时候躲起来偷偷的看。”皇甫念轩耷拉下小脸，眼睛不是瞥向南宫静。
　　“皇上只是说没有他的允许，任何人不得去清羽宫，并未说不许颜公子出清羽宫。”林月儿笑着对南宫静眨眨眼，眼神里多了几分狡猾的味道。
　　“确实，不过你要好好的练武功，这样才有可能不被发现。”南宫静点点皇甫念轩的鼻子，想起颜墨云曾经是轩辕远的暗卫，武功定不会差的。
　　“念儿记着了。”皇甫念轩高兴的仰起脸，笑嘻嘻的回答。
　　南宫静无奈的摇摇头，顺手拿过一杯热茶递给皇甫念轩叫他暖身子。
　　清羽宫
　　“呕……呕……”颜墨云脸色苍白，吐得只能吐出苦水，但仍旧是难受。
　　皇甫浩轩看他明明是难受的不得了，还是一直压抑自己，急的满头是汗，他不断的轻拍着颜墨云的后背，企图缓解一点他的痛苦。
　　“怎么身子竟是这样差了。”他强自压下心中的忧愁，深吸一口气，心疼的说。刚刚还是好好的在看桃花树，转眼间就是这样子了。现在孩子不过是三个月，却已经对颜墨云造成了那么大的伤害，皇甫浩轩摸着颜墨云纤细的身子，竟有股冲动，想叫他拿掉孩子，他只要有墨云便够了，可是他终是没有说出口，因为他知道，现在墨云已经开始对孩子有所期待了。｜
　　“没事的，不过是这几日，大哥说过几日便会好了。”颜墨云拿起身边的手帕擦擦嘴角，无力的对皇甫浩轩说。他的反应厉害一点，是由于他曾经三番两次的动胎气所致，只要好好的修养，不会有什么问题。
　　“朕叫颜漠入宫照顾你。”皇甫浩轩揽住颜墨云无力的身子，让颜墨云靠在他的怀里，他手抚着颜墨云的腹部，咬咬牙说到。
　　颜墨云却是扑哧一声笑了出来，皇甫浩轩明明是不想他和大哥过多的接触，现在还一副英勇就义的样子，实在是很滑稽。
　　“不用了，大哥还要照顾主上的。”他随便找一个理由搪塞过去，他自己也是略微知道一点的，更何况现在轩辕远还在明浩国，他和司徒无极又各自有事，有一个人照应着也是好的。
　　“朕不喜欢你叫他主上。”皇甫浩轩搿过颜墨云的身子，皱皱眉认真的看着颜墨云。他不喜欢轩辕远上一次在自己的眼前抱走颜墨云的样子，墨云只能是他的。
　　“你有时候真不像是一个帝王。”颜墨云纤细的手指附上皇甫浩轩的眼睛，看着这个意气风发的人，忽的吃吃的笑起来。为何对着自己的时候，他的冷酷和自信冷静都会消失不见。
　　“朕倒是不希望自己是一个帝王。”皇甫浩轩抓着颜墨云不断移动的手，长长的叹口气，带着浓重的苍凉。一个帝王需要顾及的太多，敌人也太多，他已经失去许多了。如果他不是皇帝，或许就可以像他那个皇叔一样，娶一个男妃也不会有人说什么的。他只想保护着自己重要的人，可以和他们一起生活便够了。
　　“可是却有许多的人想要你的位子。”颜墨云轻轻一笑，兀自的摇摇头，这天下有太多的人有野心。
　　“唔……”颜墨云忽然的嘤咛一声，斜躺在皇甫浩轩的怀里。这个小家伙真的是一刻都不会让他安生，他的手慢慢的摩挲，一遍遍抚着，脸上的冷汗也是下来了。
　　“朕立刻叫颜漠来！”皇甫浩轩一惊，看颜墨云捂住肚子依靠着自己，全身毫无力气的模样，搂着颜墨云的双臂一紧，焦急的说。
　　“不用叫，我没有走远。”颜漠的声音忽的传了过来，他冷眼瞥了皇甫浩轩一眼。径自走到颜墨云的身边，拿起他的手把脉，渐渐的他紧皱的眉头舒展开。
　　“并不是什么大问题，只是他这几日吃的少一点，腹部**，你吩咐做一点吃的送过来便好了。”颜漠又恢复成冷若冰箱的模样，当然是只对着皇甫浩轩是这样。
　　“来人，吩咐御膳房做一点清淡的东西过来，越快越好。”皇甫浩轩一听颜漠的说辞，不禁放下心来，朗声唤来侍女，吩咐了一声。
　　“以后记得要小心，墨云，男子孕育子嗣，本就不同于女子。”颜漠瞪了颜墨云一眼，语重心长的嘱咐到。颜墨云有着倔强的脾气，这一点颜漠是知道的一清二楚，若是不要吃东西，就是谁逼他都是不可能的。
　　“记下了。”颜墨云淡笑着点点头，感激的看了颜漠一眼。对这个大哥，他是十分的尊敬的，他的话，他一向是不做反驳。
　　莫雨宫
　　“你的机关布好了吗？”水慕凝瞥一眼站在树下吹风的易云，凉凉的问一声。“我估计追风已经猜到是我们了，你不先下手为强？”她挑眉，不屑的撇撇嘴。
　　“还有一个重要的筹码未到手而已。”易云转头一笑，带着那么一点的狠绝。他的手握在两侧，这个莫雨宫就是布置下机关，估计也是伤不了追风的性命的，他唯有放手一搏。
　　“拭目以待。”水慕凝冷笑一声，转身离开。她不管易云打的是什么主意，只是南宫静和林月儿以及丽妃，她全部都要除去，第一个自然就是那个颜墨云。
　　王府
　　“含儿，感觉怎么样？”皇甫若羽忧心忡忡的问，其实自从知道司徒含怀孕以来他是一刻都不曾放心过。曾经听说男子产子的事情，却不知司徒含就是云水族的后裔。是该悲还是该喜他不知道。因为男子**，定时比女子要危险许多的。
　　“若羽，是你大惊小怪了。”司徒含温柔的笑笑，他现在不过是两个多月的身子，怎么会有什么事情，只是胃口不好罢了。自一个月前皇甫若羽知道自己怀孕后，就一直寸步不离的守着自己，他现在已经被养的浑圆了。
　　“我是担心你。”皇甫若羽抱着司徒含的身子，摩挲着他怀孕后被自己养的水嫩嫩的**，咬了一下他的耳垂说。
　　司徒含吃吃的笑着，皇甫若羽和自己在一起的时候越发的像一个小孩子。他本就是比自己小了一点，现在这个样子，就是有什么责备的话，他也是说不出口的。
　　“对了含儿，你要打听你的那位徒弟做什么？”皇甫若羽皱着眉问司徒含。他只是司徒含的第二个徒弟，柳絮飞是第三个，在他们之前，司徒含是有一个顽劣调皮的徒弟的。
　　“他下山十年了，我想知道他现在在做什么。”司徒含笑的开心。他只是想知道他的那个天天嚷着要做采花贼的徒弟到底有没有做成采花贼。毕竟那是他最喜欢的一个徒弟。
　　“他一定过得很好。”皇甫若羽一想起那个混世魔王就头疼，那个孤飞风根本不需要别人操心。他比自己只是小了几岁而已，他还记得和孤飞风暗地里抢司徒含的事情。
　　听着皇甫若羽吃味的口气，司徒含垂首一笑，似乎也想到了那个有着桃花印记，比女子要美上许多的大徒弟。他去采花，究竟能采来几朵比他自己还要美的，他还真的想看看。
　　“唔……”猛的，嘴巴被皇甫若羽封住，司徒含笑笑，手臂抱住皇甫若羽，与他缠吻起来。
　　宴请
　　清羽宫
　　“公子，皇后娘娘那里派人来了。”一个小侍女站在颜墨云的身后，低眉顺眼的回报。忍不住偷偷的看着颜墨云银白的发，如瀑布一般的垂落，没有束缚。
　　已经知道皇甫浩轩给自己的权力，颜墨云并不觉得欣喜，这样的权力他是不想要的。他慢慢的拿起一个朴素的簪子，挽住垂落的发丝，淡淡的看了那个侍女一眼，清冷的嗓音漂泊而出。
　　“你唤他进来吧。”他温柔的笑笑，漆黑的面具下的凤眸闪着光。皇后就是那日他见到的南宫静，那确实是一个可以母仪天下的女子。他并不讨厌南宫静，甚至对她有莫名的好感。｜
　　“颜公子，皇后娘娘叫奴婢请颜公子去静华宫一聚。”来人是一个扎着小辫的是你，看起来不过是十四五岁，大大的眼睛，清亮的嗓音，一开口说话不会让人觉得难过。
　　所以颜墨云对她笑笑，摸摸它漆黑的面具，对着小侍女点点头。“回复皇后，在下午时准时到。”
　　“奴婢知道。”小侍女不动声色的转身，其实是笑着的。都说清羽宫的公子冷若冰箱，其实也不尽然，他笑起来的时候很好看，虽然只能看见他的嘴唇和凤眸，但是她想颜公子一定是有着天人之资，所以皇上才不舍得给别人看的。
　　颜墨云转头看看床头留下的火红的轻纱，不禁又笑起来。不想拂逆了皇甫浩轩的意思，他拿过衣衫，套在外层。里层便是一件月白色的薄袄，刚好衬出他修长俊逸的身姿。
　　“公子穿这个颜色真好看。”为颜墨云整理衣物的小侍女脸红着说到，盯着颜墨云看了好一会。
　　颜墨云沉吟了一下，又自顾自的摇头轻笑。皇甫浩轩喜欢这样的红色，也不知是什么原因。他要出去的时候，一个侍女又递过来皇甫浩轩赏赐的那件紫狐的披风，小心翼翼的为他遮挡严实，生怕他着凉了。
　　“若是皇上回头问起，大可以照实回答。”颜墨云想了一下，嘱咐侍女到。估计皇甫浩轩回来看着自己用午膳，他先吩咐了，好让皇甫浩轩安心。
　　“知道了公子，奴婢会转告的。”一众侍女齐声说，万分的有默契。这是颜墨云入宫以来第一次出清羽宫，自然是南宫静派人来接。
　　跟着蓝衣的侍从进入静华宫，颜墨云有一种恍若隔世的感觉，和清羽宫一样的熟悉感席卷而来。他愣愣的看着这所华丽的宫羽，暗暗的摇头。
　　“颜公子，”身后传来银铃一般悦耳的女声。颜墨云回头，便看见南宫静穿着浅蓝色的宫服，长长的墨发和自己的一样，只是用一个朱钗挽住而已。她此时完全没有皇后的架子，微微笑着，让人觉得可爱起来。
　　“静儿。”颜墨云对这个名字几乎是脱口而出一般，直直的叫了出来，出口后，就是自己也不禁愣住。
　　南宫静的笑僵硬在嘴角，不过她很快就恢复如常，半开玩笑的看着颜墨云，缓缓的道：“这个称呼已经是好长时间不听了，我那个大哥现在估计只惦记着司徒无极吧。”她说着，走进颜墨云，笑的更加的开心。她刻意的不提另一个喜欢这样叫她的人的名字，眸子里有一股深沉的悲哀，让颜墨云不再开口。
　　“好了，我们在这里做什么，本宫可是设宴款待颜公子的。”南宫静低笑一声，她似乎特别的喜欢笑，尤其是看见颜墨云以后。其实她是看着在颜墨云的后面鬼鬼祟祟躲着的皇甫念轩在笑。那个小家伙真是一个不安分的主，一直示意着他走后院的凉亭。
　　“谢谢娘娘的招待。”颜墨云只是微微蹙了一下眉头，随即释然的一笑。跟着南宫静朝后院走去，一路上竟是没有见到几个侍从。他不是多事的人，自然不会过问。
　　“姐姐，颜公子。”林月儿已经在凉亭处等着了，本是正看着水里的金鱼，见到南宫静和颜墨云倒是慌忙的起身，施施然的一笑，淡紫色的衣袂飘扬，又是一个说不出妙人。
　　颜墨云在心里冷笑一声，皇甫浩轩真是好本事，这两个女子一看便知是不会被宫廷束缚的人，为了他居然留了下来。
　　“颜公子，请坐。”南宫静伸出手示意颜墨云坐在自己的身边。
　　颜墨云点点头，也不推辞。这样的情况下，若是推辞就显得假了一点。
　　“虽是初春，这里的阳光却是很好的，本宫设宴在这里，颜公子不会见怪吧。”南宫静试探性的问。其实若不是方便皇甫念轩偷看颜墨云，她才不会大冷天跑到这里来设宴。
　　“不会。”颜墨云淡淡的回应，眼睛忽然瞥见一个熟悉的身影。他笑笑，已经猜出那是谁了。他的病，经过颜漠的医治，已经好了许多了，见着皇甫念轩大概也不会头疼了。
　　“为何太子不在呢？”他故意皱眉问，期待的看着南宫静和林月儿。
　　南宫静见他这样问，便知皇甫念轩已经被发现，她暗自跺跺脚，心里骂皇甫念轩不好好习武，居然被人戳穿了。她面上依旧是笑着，抚弄了一下墨发。“他是怕颜公子见着他会头疼，”她也不隐瞒，事实上就是她不说，颜墨云也是猜得到的。
　　“没事的，在下的病已经好得差不多了。”颜墨云看向皇甫念轩躲着的方向，故意大声的说到。
　　“真的？”
　　还不等南宫静再次说话，皇甫念轩已经是现身出来，双目炯炯有神。看着颜墨云笑着点头时，又高兴的扑过来，一把抱住颜墨云。
　　“银发爹爹，父皇为什么不告诉我你可以见我了，回头一定要问清楚。”皇甫念轩嘟起嘴巴气咻咻的说，咬咬嘴唇数落起皇甫浩轩。
　　因为他是不知道的，颜墨云暗笑一下。他继续用药是皇甫浩轩不知道的，他和大哥一直瞒着，可是那药毕竟是对身体不好，尤其是他腹中的胎儿，所以他才会一直的吃不下任何的东西。
　　“念儿不要责怪你父皇。”颜墨云摸着皇甫念轩的头发，就像是他常做这样的动作一样，而皇甫念轩也是一脸享受的样子，让南宫静恨不得上去打他几巴掌。
　　没有良心的小东西，她辛辛苦苦照顾他两年，还没有一个他认识不过三月的人重要，五年不见她，也没见他说想她，虽然那时他是在悦哥哥的肚子里是不错。南宫静恨恨的想着，双眼一直盯着皇甫念轩。
　　林月儿扑哧一声笑了出来，这哪里像是宴请皇甫浩轩最宝贝的人，倒像是她们几个的小聚，像是本就认识好几年的人，相处了好几年的人。这样的感觉很不错，很温暖，也很难得见皇甫念轩那样的乖巧的模样了。
　　颜墨云拿起眼前白玉酒杯，轻酌一口杯中的酒，慢慢的笑开。陈年的雕花，真是不错的酒。只是不知道南宫静今日叫他来是所谓何事。
　　似乎看出颜墨云的疑惑，南宫静亦是拿起一杯酒一饮而尽，然后笑嘻嘻的看着颜墨云。“本宫只是听说颜公子住在清羽宫，所以想请公子小聚而已。”
　　“哦？”颜墨云挑眉，疑惑更深，那个清羽宫并没有什么特点，甚至是比不上这里任何的一座宫殿。
　　“本宫的朋友曾是那里的主人。”南宫静的表情悲戚起来，险些落下泪来。
　　颜墨云的脸色刷白，他想过无数种可能，却没有想到是这样的理由。南宫静的朋友，清羽宫的主人，真是一个讽刺的巧合。原来在他之前，确实是有一个人曾对着那些桃花树空叹息的。
　　“不过，本宫的那位朋友已经不在了。”南宫静又灌了一杯酒，泪滴落在酒杯里，与酒混合在一起，激起一众人心里的涟漪。
　　桌上的气氛一时沉寂下来，林月儿和皇甫念轩都是沉默不语，显然也是认识南宫静所说的这位朋友的。颜墨云心口一痛，他不是傻子，单是看他们的表情便知道那人已经死了。他现在只希望那人和皇甫浩轩之间，并无剪不断理还乱的关系。南宫静的话止在这里，似乎并无说下去的意思。
　　“本宫知道颜公子是一个有武功的人，本宫也是有武功的，只是困在皇宫里很久，不曾使过，若是颜公子不嫌麻烦，本宫想要找颜公子切磋一下。”南宫静举起一杯酒对着颜墨云，巧妙的把话题转开，眼里的凄然已经不见，转而被一种期待所取代。
　　颜墨云考虑到自己的身子，本是想拒绝，看见南宫静期待的眼神的时候却是鬼使神差的答应了下来。况且，他认为自己也是该活动活动的。
　　春儿准备好点心后，笑盈盈的端出来，远远的就朝南宫静打招呼，显得没大没下。颜墨云不禁好奇的转头，想看看这个敢直呼南宫静和皇甫念轩的名字的侍女是什么样子，只一瞬，时间便定格，熟悉的疼痛感觉遍布全身，他的额头溢出细细的冷汗，手紧紧的楸着那件紫狐的披风，接着人一晃，直直的朝地上栽去。
　　“墨云！”皇甫浩轩如风一般的冲过去，牢牢的接住颜墨云，他刚一进来便看到这样的场面，他不敢想如果他晚来一会，颜墨云载到地上会怎么样。
　　“银发爹爹？”皇甫念轩着急起来，轻轻的拍着昏死过去的颜墨云，眼里氤氲着泪光。
　　皇甫浩轩冷冷的一扫，狠狠的瞪了南宫静和林月儿一眼，抱起颜墨云朝清羽宫的方向而去。留下剩余的几人面面相觑，云里雾里的还不知发生了什么事情。
　　80诱惑
　　“他有毛病吧，那么凶狠的看着谁呢。”南宫静看着皇甫浩轩风风火火离开的背影，凉凉的说，不耐的皱眉。颜墨云不是说他的身体已经好得差不多了吗，怎么又会这样，但是显然并不是因为春儿了。
　　犹如心理感应一样，林月儿，皇甫念轩和南宫静同时转头死死的盯住春儿，细细的打量。说实话，他们并不觉得春儿有什么特殊的地方，就像是皇甫念轩一样，为何却让颜墨云那样的难受。
　　“你们都这样看着我做什么，我可是什么都没有做。”春儿打了一个冷战，慌忙的辩解。她只是负责做点心，这点心刚刚端上来，颜墨云甚至都是没有吃过的。
　　“本宫知道不是你。”南宫静叹口气，颜墨云的病太过的奇怪，也许是刚巧发病了而已吧。
　　“母后，银发爹爹不会有事吧？”皇甫念轩还是担心颜墨云，忧心忡忡的问南宫静。
　　“我想不会吧，那里有那么好的大夫，再者，你父皇会叫他有事吗。”南宫静温柔的笑笑，宽慰着皇甫念轩。颜漠在清羽宫待命，柳紫寒也是在九王府，这样的两个大夫，就是颜墨云有个什么，他们也会全力救回来的。
　　皇甫念轩微微点点头，咬着下唇点头，心里却还是在担心。
　　清羽宫
　　“颜漠，快来！”皇甫浩轩抱着颜墨云冲进清羽宫，神色慌张的大声叫着颜漠。看着怀里的颜墨云满头的细汗，伸手拂去，又亲吻了他一下，轻轻的按揉他的额角。
　　“皇上，颜公子他不在。”一个侍女颤抖着身体轻声的说。颜漠一早就出宫去摘草药了，不然，他怎么会明知道颜墨云会头疼，还是放他去赴宴呢。
　　“即刻去九王府，请柳大夫过来。”皇甫浩轩铁青着脸，目光一冷，厉声的吼道，吓得那几个侍女一下子瘫软在地上，浑身不断的抖着，不敢抬头。
　　“都聋了不是，朕叫你们去九王府，耽误一刻，朕要了你们的命！”皇甫浩轩一脚踹开身边的实木桌，恨恨的看着地上只会发抖的人，全是一群废物，废物！
　　“皇上饶命，皇上饶命。”几个侍从跪在地上不断的叩首，竟是没有一个人敢动，敢起身去九王府。
　　皇甫浩轩刚想再次的发火，手被一双凉得彻骨的手抓住，颜墨云正脸色苍白的朝他摇头。“墨云乖，你需要医治。”皇甫浩轩轻声细语的说，满是心疼的颜色。
　　“你们都下去吧。”颜墨云不想节外生枝，挥手示意那些还在发抖的侍从下去。他还是紧紧的拉住皇甫浩轩，他的事情，并不想让别人知道的。
　　几个侍从如获大赦一般，感激的看了颜墨云一眼，迅速的离开。因为他们知道，凡是颜墨云说的，皇甫浩轩是不可能反驳的，若是颜墨云饶他们一次，皇甫浩轩就定不会追究。
　　“…墨云…你……”皇甫浩轩拿开他被汗水打湿的银发，轻吻着他的眼角。“好一点了吗？”他声音颤抖着问。
　　“没事了。”颜墨云喘口气，有气无力的笑笑，为了让皇甫浩轩安心，他反手搂住他的脖颈对着他的耳垂吹着气。
　　“你看我现在像是有事的人吗？”颜墨云粲然一笑，嘴角弯起，就是那双冰冷的凤眸都透着一股诱惑的味道。他确实是已经好多了，刚刚见到那个侍女的头疼持续的时间并不长，果然是大哥的药派上了用场。为了转移皇甫浩轩的注意力，免得他去问自己好的这样快的原因，他只能想到这一招，况且他也是想皇甫浩轩抱他的，因为他们之间，除了第一次的意外之外，便再也没有过龙凤颠倒的事情。
　　皇甫浩轩的呼吸一滞，颜墨云现在这样的模样，分明是在诱惑他。他的心跳快起来，呼出的气带着许多的的暧昧，却是迟迟不敢妄动。
　　“你不想要吗？”颜墨云眯着含着水光的凤眸，迷离的看着皇甫浩轩，××的红唇开开合合，似是委屈要了一下下唇，转过头去。
　　“…朕…是担心你的身体。”皇甫浩轩的欲望已经被挑起，他怎么可能敌得过颜墨云有意的诱惑。他喘息的声音大起来，含笑抱起颜墨云，把他放至床上，期身吻上去。
　　皇甫浩轩的舌尖伸进去颜墨云的嘴里，不断的试探，极尽的温柔。感觉到皇甫浩轩的试探，颜墨云似乎犹豫了一下，但很快就张开唇，伸出舌头，回应他的亲吻，随着他的舌尖起舞，一次次。
　　两个人的舌头纠缠在一起，皇甫浩轩似乎舍不得放开那个温软如玉的舌头，××一次又一次。
　　“嗯……唔……”颜墨云止不住呻吟出声，苍白的脸色已经好转，透着××的潮红。
　　“浩轩……”好不容易皇甫浩轩放过他的舌头，他抬眸望去，气息凌乱，眼神迷茫，轻唤一声。对皇甫浩轩的诱惑又加了一层，让他差点把持不住。
　　“朕会小心的。”皇甫浩轩邪魅的一笑，这一次是颜墨云送上门来叫他吃的，他熟练的打开颜墨云的衣襟，让他的肌肤暴露在凉丝丝的空气里。
　　颜墨云的单衣随着他的动作滑落，上半身完全裸露着呈现在皇甫浩轩眼前，洁白如玉的××上，两颗暗红色的红樱挺立着，如熟透的果实一般，散发着光泽，分外××。他的身体因为与冷空气的接触，微微的颤抖着，双眼更加的迷离。
　　皇甫浩轩邪恶的伸手抚弄了一下他的红樱，舌尖挑弄着他的胸膛，墨色的发扑在颜墨云的身上，纠缠着他的银发，却不让人觉得突兀。
　　“啊……唔嗯……”因为怀孕而变得分外敏感的身体，根本经不起这样的刺激。颜墨云忍不住低叫出声，两颗红樱也是越发的挺立。
　　皇甫浩轩低下头，舌尖离开他的胸膛，在他的身上的肆虐着，一遍又一遍。忽而又咬住颜墨云的墨子，吸吮出一个红色的印记。
　　“啊！”颜墨云轻呼一声，推拒着皇甫浩轩，凤眸里带着一丝怒色。这个男人真的太过分，明明就知道他经不得这样的刺激，却是一遍遍的刺激他。
　　皇甫浩轩得逞的笑笑，吻上颜墨云的双唇。这一次的火是颜墨云点起来的，当然他要负责到底。“你诱惑朕，就要对朕负责。”他的手流连在颜墨云的周身，喷薄着热气，激起颜墨云一阵阵的轻颤。
　　“嗯……”颜墨云嘤咛一声，恼怒的看着在自己身上笑的小人得志的人，这样的无赖为何自己会遇上。
　　皇甫浩轩突然放开颜墨云，从床的里侧拿出一个白瓷的小瓶，倒出一些液体放在手指尖，慢慢的探进颜墨云的幽穴。
　　“嗯……不……”颜墨云想要推开皇甫浩轩，刚刚他手指的突然没入，让快感排山倒海而来，徘徊在他的身体各处。
　　皇甫浩轩手指温柔的抽送着，感受颜墨云的内壁包围着自己手指的紧致感，再一次期身吻上颜墨云的唇，另一只手则抚慰着颜墨云渐渐抬头的欲望。
　　与刚才不同，这次的亲吻中带着狂野，皇甫浩轩热烈而温柔地席卷了颜墨云口内一切的甘美和甜蜜，舔舐着他嘴里的每一个角落，细细的扫过他的牙齿。颜墨云青涩的回应着皇甫浩轩，双手紧紧的环着他的后背。
　　皇甫浩轩感觉一根指头已经可以自由进入的时候，试探性的插入第二根手指，一起挑弄着颜墨云。颜墨云的身体紧绷，吃吃的望着皇甫浩轩，轻颤一下，欲望喷薄而出，撒在皇甫浩轩的手心里。皇甫浩轩暧昧的一笑，舔舔自己的手指，邪魅的盯着颜墨云，附在他的耳边轻喃。
　　“很甜，墨云。”他笑起来，开怀的看着颜墨云瞬间红透的脸颊和埋首在他的怀里的动作。他的动作十万分的淫靡，自己却毫无察觉，一心逗着颜墨云。他喜欢看颜墨云冷酷外表下的狂热和诱惑，那是只属于他一个人的盛宴，谁都无法获得。
　　“你要做就快一点，说不定我一会就改主意了。”颜墨云咬咬嘴唇，皇甫浩轩说的话就像一枚烙铁，烫在他的心间，他不想承认自己很渴望皇甫浩轩，只好别扭起来。他扭动了一下身子，不满的等着皇甫浩轩，就是连漆黑的面具都变得不再那么的冰冷。
　　皇甫浩轩反而更加开心的笑起来，并不在意颜墨云的威胁，在他的面上颈上，胸上落下点点轻吻，留下一个个属于自己的痕迹。他再次将手指探入××之中，来回抽动，让颜墨云慢慢的适应他。那里经过他耐着性子的开拓，已经变得柔软万分了，散发着进去的请求。
　　“墨云，我要进去了。”皇甫浩轩终是按捺不住坚硬如铁的欲望，哑着嗓子对颜墨云呢喃一声，似是让他做好准备一般。
　　“浩轩……”颜墨云微不可察的应了一声，××的色彩已经占据整个凤眸，还好，这一次，皇甫浩轩叫的是他的名字，并不是那个悦儿，他大致已经猜出那个悦儿的身份了，只是不能确定。
　　皇甫浩轩轻轻抬起颜墨云的双腿，把自己的××抵在了翕张的花蕾中间，然后小心翼翼地伸手扶住他的腰，这才微微用力一顶。颜墨云的幽穴，温柔的容纳了皇甫浩轩的阳刚。
　　“恩…啊…啊……”清羽宫不断传出似是喜悦似是压抑的呻吟，一众侍从站在宫外，脸红的不敢抬头。
　　在最后一个重重的冲刺之后，皇甫浩轩在颜墨云的体内释放了自己的精华，而颜墨云也同时达到了高潮。仿佛被抽干了所有的力气一般，颜墨云软软的躺在床上，手指都懒得动一下。皇甫浩轩轻柔地退出他的身体，让他躺在自己的怀中，一手拥着他，另一只手则温柔地在他已经有小小凸起的小腹处按揉，似乎在安抚着他们的孩子。手指摸着他突出的锁骨和纤瘦的身体，又是微微的心疼。
　　颜墨云乖顺的把头枕在皇甫浩轩肩窝处，闭着眼睛，轻轻喘息。心里暗笑，皇甫浩轩分明就是早就打算好了要要了他，以为他会忽略那瓶放在床头的药吗。不过既是自己心甘情愿，被他抱了又何妨。他嘴角上扬，露出一个慵懒的笑意，躺在皇甫浩轩的怀里，闻着他喜欢的阳刚味，闭上眼睛睡去。
　　皇甫浩轩餍足的笑笑，伸手捏了一下颜墨云的鼻子，今天着实是累着他了，明日一定要好好为他调节。此时的他们都不知道，在明日，他们的命运又会改变。
　　81千影门，将军府
　　千影门
　　“你又要去做什么？”追风眯起眼睛看着又想要趁着自己不在翻墙出去的孤飞风，冷声一声说到。
　　“哇！”孤飞风被追风这样一吓，从半空跌下来，不禁失声大叫。
　　追风一个箭步上前，牢牢的接住孤飞风，不住的叹气。他究竟该拿孤飞风怎么办，这个家伙定不会安安生生的呆在一个地方，自己又没有那么多的时间看着他。
　　“又想去哪里？”他把孤飞风困在自己的怀里，又重复自己一开始的问题。“我应该说过，你不许去任何地方的。”他板起脸，面无表情的看着孤飞风。
　　孤飞风本来已经打算好要栽一个跟头的，没想到追风会过来接住他，他刚一稳下神，便又听见追风问那个问题，气就不打一处来。|
　　“你总是不许我出去，这千影门有没有好玩的地方，我要去将军府找司徒无极。”孤飞风象征性的挣扎几下，气啾啾的瞪着追风。至于为什么是象征性的挣扎，那就是因为孤飞风够聪明，早就猜到自己就是使出浑身解数，都是打不过追风的，所以他只想让追风知道他很不满就是了。
　　“如果你上一次好好的听话了，或许我就不会关住你了。”追风在孤飞风的纤腰上掐一下，想起上一次黑鹰一脸怪异的模样把孤飞风扔回来的样子，他就觉得自己不该放任孤飞风乱跑。
　　“那不关我的事，是司徒无极先找我的麻烦的。”孤飞风不服气的大叫，星眸瞪着追风，仿若他不信他的话他就要闹个天翻地覆一样。
　　追风淡淡的瞥他一眼，冷笑一声，“他一个人闹得起来吗？”他略带讽刺的说着，手更加使劲箍着孤飞风。小家伙，有了错误不承认，居然还一副理所当然的样子，不好好的罚一下是不行的。
　　“……我……”孤飞风一时语塞，被追风系里的言语堵得咬咬嘴唇，他跺跺脚，头一扭，干脆不理会追风了。
　　追风的嘴角上扬，自从有孤飞风来到千影门，他一完成任务就赶回来陪他，现在他居然生自己的气。
　　“我是为你好。”他抵着孤飞风的额，无奈的说到。虽然脸上依旧是没有任何表情，但是他是担心的。
　　“我知道，可我就是太闷了，你又不许我入宫找墨云。”孤飞风也软下来，委屈的说着。他想见墨云，相见司徒无极，千影门里都是一些像追风一样没有趣的家伙，不是蒙着面，就是一脸的你欠了他八百万两一样的表情。
　　“颜公子现在的身子是不能和你们闹的，上一次他已经是动了胎气了。”追风沉思了一下，还是告诉孤飞风上一次的事情，不然他一定会闹着再去的，唯有搬出颜墨云，他才会老实一点。
　　“我偷偷的看一眼也不成吗？”孤飞风挑着眉毛，笑嘻嘻的趴在追风的身上说。其实以他的武功，远远的看一眼颜墨云，是绝对不会被发现的。
　　“不行！”追风又是反驳，“我不信你。”他没等孤飞风提出疑问，首先把理由说了出来。
　　孤飞风的脸一下子垮了下来，整个人蔫了起来，追风不肯陪他，又不许他出千影门，着实没有意思。“那你晚上早一点回来。”他最后无奈的呢喃一句，他最不喜欢的就是寂寞，那一年。他尝了太多的寂寞。
　　“嗯。”追风点点头，吻住孤飞风的薄唇，他知道是自己的自私让孤飞风这样的无聊，但是他宁愿孤飞风无聊，也不想他在自己不知道的时候会受什么伤。
　　“师父啊，你的徒弟被人吃得死死的了。”孤飞风望着屋顶，长叹一声。“我以前还说过要做一个采花大盗，找一个世上最美的女子给你看，现在……”他低下头去，看着追风离开的方向，调皮的露出一个笑，现在他不仅一朵花没有采到，还被别人采了。
　　将军府
　　“无聊死了，无聊死了，孤飞风那个死家伙，也不知道来找我。”司徒无极此时正在屋里踱来踱去，恨恨的诅咒着孤飞风，也不想一想，以追风的性格，会再次让孤飞风出千影门，那才是怪事一桩。
　　“死南宫毅，把我关起来做什么，我还会跑了。”终于不再骂孤飞风，司徒无极又把目标转向南宫毅。他无聊的把玩着一件又一件瓷器，看哪一个都像是南宫毅那个志得意满的家伙的邪恶的笑脸，让他想摔了它们又舍不得。
　　司徒无极和孤飞风的境遇一样，自从那日被暗卫遣送回来后，南宫毅就再也不许他乱跑，不仅每天把他做的下不了床不说，一旦他出门，就绝对会把门锁起来，吩咐没有他的吩咐，就是司徒无极砸了将军府都不得开门。
　　司徒无极和孤飞风两个人，一见面不到十分钟就一定会打起来，但是他们见不到面的时候又会想念彼此。而且他们动手后也有一个好的习惯，就是不记仇，下一回说不定见面的时候就会跟正常人一样说笑了，但是这样的时间是极少的。
　　“啊！”实在闷得发慌，司徒无极一掌打在桌上，武功不深厚，没有打碎任何东西。里面这么大的动静，外面居然一点反应都没有，司徒无极不禁冷笑一声，将军府的奴才各个都是好样的，把南宫毅的话当成圣旨了。
　　他抽出剑，一把劈碎关住自己的门，得意的一笑，你们不是没有反应吗，小爷我就砍掉这扇门，看你们谁敢拦我。他刚刚把剑收回，一抬头看见外面满满的士兵，都是严阵以待，仿佛他就是他们的敌人一样。
　　“夫人，请您回屋。”为首的一个将领，咳嗽了一声说到，谁都知道，将军已经在皇上以及众位大臣的面前宣誓过了，此生不娶，除了眼前这位西陵国的大将军。
　　司徒无极一愣，反应过来是在叫自己的时候，他的嘴角抽搐了一下，手暗暗的握成拳，如果南宫毅现在在这里，他一定会毫不犹豫的给他一拳，然后潇洒是转身。所谓一失足成千古恨，他千不该万不该，就是为了南宫毅自杀，害的世人皆知，都知道他是被压在下面的那一个了。
　　“谁是你们夫人，我没看见吗，屋里就我一个人，你们让开，我有事要出去。”司徒无极假装淡定的说着，微笑着想要走过人墙，但是那些士兵却是动都不动，司徒无极抚额轻叹，南宫毅比他绝。
　　“夫人，您怎么出来了，将军早上上朝的时候特意嘱咐老奴要照看好您。”南宫毅的管家急急忙忙的赶过来，一见着司徒无极就嚷起来，他算是看着南宫毅长大的人，南宫毅肯为眼前的公子殉情，那一定是爱惨了这位公子，叫一声夫人准是没有错，他早晚要进他们南宫家的门的。
　　对着一个老人，司徒无极不好发火，他跺跺脚，最后妥协，谁让他爱上的是一个不折不扣的混蛋。他转头进屋，偷偷的再看那些士兵，竟是什么都没有发生过一样，还是死死的站在原地，盯着门的方向。
　　“你们不要盯着门，我……”司徒无极看看在自己的暴力下摇摇欲坠的门，不好意思的开口，难不成就让他对着这样一群冷若冰霜吗，没有表情的脸吃饭睡觉吗。
　　“属下明白，夫人放心。”为首的将领会心的一笑，露出一口牙，他拿起兵符，在那些的士兵的前面，朗声的大吼。
　　“兄弟们，夫人不喜欢我们看着，咱们都散开在两边就好，但是一定要盯牢了夫人。”他说完还回头对司徒无极笑笑。
　　司徒无极翻翻白眼，你明白，你什么都不明白，我最希望你们不要那么的听南宫毅的话，可以放我出去，他在内心大喊，长长叹口气，认命的进屋。
　　皇宫
　　“孤飞风没有闹你？”下朝后，南宫毅因为和追风有事商量，便留在皇宫，看见追风朝自己走过来，他首先想到的是他家那个比自己家还要麻烦的家伙，于是脱口问到。
　　“关起来了。”追风黑白分明的双眸一闪，简洁的回答，实际上，这世上有两件事追风会不吝惜自己的词语，一件事就是对孤飞风说话的时候，一件就是他汇报任务的时候。不过，在他汇报的时候也是能省就省了。所以，现在面对南宫毅的疑问，他也是短短的四个字。
　　南宫毅轻笑了一下，他们两个想的果然一样。那两个小妖孽，放到哪里都是一个祸害，尤其是两人碰头的时候，所以他们还是呆在家里最安全。
　　“你确定你的千影门不会被他闹得鸡犬不宁？”南宫毅饶有兴致的问，他和孤飞风认识也快九年，对于他又怎么会不了解。
　　“如果你的将军府没事的话。”追风想都没有想便把问题有丢给南宫毅。
　　“哈哈，哈哈哈……好……”南宫毅爽朗的大笑起来，剑眉上扬，英姿勃发，尤其他的身边又是追风，两个人都是身姿挺拔，长相英俊，若是路过一两个侍女，一定会迷住的。
　　追风亦是弯了一下嘴角，一闪而过，让人怀疑他到底有没有笑过。南宫毅已经摸清追风的性格，那个家伙，除了对孤飞风，其他的人就是求他他都不会笑给你看的。
　　揭露
　　“浩轩呢？”颜墨云迷迷糊糊的醒来，身边已经没有皇甫浩轩的踪影，他穿好衣衫，忍不住询问。他知道皇甫浩轩是需要上朝的，不过看看日头，应该已经下朝了才对。
　　几个还在忙活的侍女俱是停下手中的活计，她们倒是第一次听见有人直呼皇甫浩轩的大名，几个人互相看看，忍不住噗嗤笑出声来，别人不敢，这位颜公子是一定敢的。
　　“怎么了？”颜墨云蹙起眉，轻声的问到，难道他问皇甫浩轩在哪里会很奇怪吗。
　　“这是公子第一次问皇上的行踪呢。”一个伶俐的小丫头走过去，为颜墨云挽住发丝，轻笑着说。“以往公子醒来的时候都是做自己的事情的。”她补充了一下，又开始咯咯地笑起来。
　　颜墨云的脸红了一下，看小丫头们的反应就知道昨日她们什么都听到了。他接过侍女递过来的朱钗，慢慢的插在银发上，撩起落下的发丝也准备挽住。猛的，他看见自己脖间的点点红痕，清晰的挂在他的脖颈间，若是把头发撩起来，一定会被看见。缓缓的，他又趁小丫头们都没有看见的时候，放下那些已经挽好的头发。
　　“公子今日不挽住头发吗？”负责为颜墨云梳头发的侍女微微一愣，疑惑的问到。以往颜墨云第一件事情就是把自己的头发挽起来，最多不过是留下几缕挂在两鬓的碎发的。
　　“不用了，你先下去吧。”颜墨云若无其事的吩咐，心里已经把皇甫浩轩骂了许多遍。他叹口气，知道这一定是皇甫浩轩故意弄的。
　　“公子，吃些早膳吧。”侍女弄来一些可口的点心放在颜墨云的身边，笑盈盈的说，明显的这几日，颜公子的心情比以往好多了。
　　“嗯。”颜墨云轻抚一下腹部，他是真的有些饿了，看看那些点心，他微笑着，全部是他爱吃的，一定又是皇甫浩轩吩咐御膳房做了送过来的。
　　“颜公子，这些都是皇上亲自去御膳房看着那些御厨做的呢。”递给颜墨云一双银筷子，小侍女骄傲的说到。以前她要来清羽宫的时候，那些和自己一起的宫女还嘲笑她，说她是跟了一个没有前途的主子，现在不是谁都没有颜公子受宠。“那些妃子，就是皇后和月妃都是没有这个待遇的。”她怕遗漏了什么一样，忽的又补充到。
　　“嗯。”颜墨云淡淡的回应一声，他的待遇算是特殊的吗，那以前那个悦儿呢，皇甫浩轩是不是对他也是一样的宠爱，还是他把这里作为冷宫，置他于不顾，毕竟皇宫向来是一个无情的地方。
　　“公子，有流云宫里的人过来了。”一个侍女慌慌张张的跑进屋，脸上满是焦急，她以为流云宫是来者不善，一定是来找麻烦了。颜公子性情温和，定是斗不过他们的。
　　“唤他进来。”颜墨云无奈的吩咐，这两日她还真是够忙的，皇后的人前脚刚走，流云宫就迫不及待的过来请人，这一次又不知葫芦里卖的什么药。
　　“奴婢是流云宫的小平，我家娘娘想请公子去流云宫一聚。”来人又是一个小丫头，看起来不过就是十三四岁，身体还在颤抖着。
　　颜墨云粲然一笑，以为他是什么可怕的主子吗，不过这皇宫里难倒都是喜欢拿这个当借口的吗。皇甫浩轩不许别人擅入清羽宫，但是没说不许他出去，她们大概就是抓住这个空隙吧。
　　“是丽妃吗，回去告诉她，在下准时到。”颜墨云的回答亦是和他回应南宫静派来的人一样，却是没有笑意。
　　“奴婢遵旨。”小丫头慌忙的退出去去回报丽妃了。
　　“公子，丽妃的宴请您要去吗？”待流云宫的人已经不见了之后，几个侍女全部围着颜墨云，忧心忡忡的问到。
　　“不去又有什么办法，总归是要面对的。”颜墨云吃下一块点心，声音听不出波澜。这一次不去，丽妃还是会再来的，不如早一些知道她究竟是想做什么才好。
　　“可是，皇上那里。”侍女都为难起来，上一次放任公子去赴宴已经激怒皇上了，这一次搞不好她们真的会被砍脑袋的。
　　“不用担心，浩轩不会拿你们怎么样的。”颜墨云安慰一下那些侍女。上一次皇甫浩轩过于紧张，才会怒气冲冲的那样说，实际上，他是不会要那些侍女的命的。
　　“奴婢知道了。”见不能使颜墨云改变主意，几个侍女也没有办法，只好随着他去。
　　“又准备去哪里？”颜漠不知何时进来，看着白衣胜雪的颜墨云，厉声的问。他已经知道颜墨云上一次见到那个名叫春儿的侍女之后头疼，又被皇甫浩轩趁机吃干抹净的事情，怎么会给颜墨云好脸色。
　　“……大哥……”颜墨云上去挽住颜漠的手臂，看着他铁青的脸，挥手叫那些侍女全数下去。只剩下他和颜漠。“我知你是担心我、”他叹口气，抬眼看向颜漠。“但是这一次我是真的想去。”他坚持到，丽妃和那个柳浅都会再来找麻烦，为何不一次看清楚她们想做什么。
　　“墨云，要去我陪着你。”颜漠终是妥协，但是他也提出自己的条件。
　　“好。”颜墨云微微一笑，爽快的应承，其实这样他自己也放心一些。
　　“那好，先把这些药喝了。”颜漠递过去一直端着的药碗，盯着颜墨云略微苍白的脸颊说。
　　“嗯。”知道又是治疗头疼的，颜墨云也不推辞，拿起药碗，一饮而尽，把空的药碗交还给颜漠，站在他的对面淡淡地笑着。
　　颜漠轻叹一声，墨云真的是他的劫难，对于他，无论如何他都是不能撇手不问的，即使是知道他永远也不会属于自己。
　　“等一等便可，我去准备一些药丸。”颜漠怔怔的看了颜墨云一会，才又开口继续刚刚的话题，这一次他也是浅笑着，宠溺的看着颜墨云。既然今生无缘，就把他当做真正的弟弟来爱就好了。
　　“嗯。”
　　黑鹰双眸一闪，微不可查的笑了一下，颜漠这个人，对别人太好，却是处处的委屈自己。
　　颜漠出来的时候已经换了一件衣衫，青色的长袍裹住他修长的身体。他这一身儒衣，色泽素雅，服饰随意，丝毫不显张扬。看着颜墨云的时候又是面目柔和，眉宇间也是含着笑意，让人不由自主的信任他。
　　流云宫
　　“丽妃请朕来是有什么事情？”皇甫浩轩此时对丽妃已经改了称呼，再也不叫她爱妃。
　　丽妃仿若是没有听到皇甫浩轩对她的称呼一般，像往常一样挽住皇甫浩轩的肩膀，撒娇般靠近他的怀里。“臣妾只是有些事情想告诉皇上罢了。”她抬头嫣然一笑，从骨子里透着媚意。
　　“有什么事情是朕不知道的？”皇甫浩轩挑眉问到，显然是对丽妃所说的事情有了兴趣。
　　“一件皇上一直在追查而未果的事情。”丽妃又靠在皇甫浩轩的怀里，笑的魅惑众生。
　　皇甫浩轩神色一凛，眯起眼睛，危险的看着丽妃，抓着她的肩膀的手用了几分力气。“说，究竟是什么事？”他已经没有耐心再和丽妃继续游戏，只想知道那个悦儿和南宫静她们合伙瞒住他的事情。
　　颜墨云忽然的停住脚步，看着流云宫的后院里的两个人，吃吃的笑了起来，皇甫浩轩也在，难怪丽妃要找来自己，算是示威吗。
　　“墨云，我们过去吧。”颜漠显然也已经看见皇甫浩轩，但是他比颜墨云看的更为仔细一些，因为颜墨云一直在看的是皇甫浩轩，而他看的却是全部，所以他看见丽妃脸上得逞的笑和皇甫浩轩不同寻常的脸色。
　　“好。”颜墨云刚想迈开脚步，又听到丽妃故意大声的嚷起来，生生的愣在那里，再也迈不开脚步。
　　“是皇上您以前爱过的一个人的事情。”丽妃瞥见颜墨云的衣袂，故意高声的说到，眼角得意的瞥了颜墨云一眼，只要皇甫浩轩知道了这件事，她和颜墨云之间的仇很快就能报了。
　　“快说！”皇甫浩轩放开丽妃，冷声的吼到，耐心已经被磨光。
　　“墨云……”颜漠忧心的看着颜墨云，不知该不该现在拉走他。
　　“大哥，我想听一听是什么样的人。”颜墨云其然一笑，止住颜漠将要说出的话。
　　颜漠呆立在那里，最后只能带着些许无奈的点头。
　　“皇上曾经有一位深爱的公子，姓唐，皇上不过是忘记了而已。”丽妃看着皇甫浩轩的神情，自顾自的说起来。
　　……
　　皇甫浩轩捂住胸口，冷冷的听着丽妃所说的事情，神情越发的冰冷。南宫静她们竟是瞒住他这样的事情，全部的人都知道，只有他被死死的瞒住，忘记了悦儿。
　　“啊！”皇甫浩轩大叫了一声，把郁积于心的痛苦全部吼出来，他直直的站立着，最后吐出一口血，染红了他的明黄色的黄袍。
　　“皇上！”丽妃大惊，赶忙扶住皇甫浩轩的身子，她不知道会这样刺激皇甫浩轩，不然，她不会说的这样的添油加醋的。
　　颜墨云的心口疼起来，从心里泛出的冷意渐渐的拢遍全身，他手指甲深深的嵌进手心，一滴滴落在地上，原来，皇甫浩轩爱着一直是那个已经死了的唐悦，并不是他，只是他和唐悦有些相似的地方，他才会注意他，才会接近他，才会抱他。他终于明白那一日为何他抱着自己，叫的却是悦儿，不是林月儿，而是那个江湖副门主唐悦！
　　“墨云！”颜漠惊呼一声，接住颜墨云摇摇欲坠的身体，看着他泛白的嘴唇，叹气摇头，现在他就在一个进退两难的维谷，若是告诉颜墨云他就是那个悦儿会害得他头疼，若是不说，颜墨云一定又会胡思乱想的。
　　“大哥，你去看看浩轩吧，我自己能回去。”颜墨云摆摆手，稳住自己的身子，无力的扯出一个笑来，却显得越发的苍白。
　　“好。”颜漠咬咬牙，点头答应了下来。
　　颜墨云轻笑一声，原来一切不过是一场错误，他和皇甫浩轩只是有缘相见，无缘相爱，只能成为陌路天涯。
　　徒弟如仇敌
　　“飞儿？”轩辕远轻唤一声，并未得到回应。他笑着摇摇头，轩辕飞一定又是趁机去找司徒含了，他还真的不怕皇甫若羽的威胁。
　　“小傻子，还真的不会察言观色，还是你故意为之的。”轩辕远自言自语到，手上的奏折再也没有心思看下去。明浩国近日的躁动他都已经察觉，怕是一场苦战就要到来。他留在这里并不是想要看好戏，只是司徒无极和轩辕飞都在这里。
　　轩辕远现在所有的心思都放在轩辕飞的身上，把他捧上了天，性格和司徒无极和孤飞风倒是越来越像，但是轩辕远还是喜欢看这样子的轩辕飞，而不是五年来一直对他恭恭敬敬，为他赴汤蹈火的暗卫。他倒是希望轩辕飞多撒撒娇，这样子他才会觉得没有错过任何轩辕飞的可爱之处。
　　他站起身，放下那些快马加鞭的奏折，果然有很多的人反对他立飞儿为皇后，不过他意已决，任何人都无法改变，就是轩辕飞自己不愿意也不行，他的皇后从两年前开始便是他了。
　　伸展一下身子，他笑笑看着桌上摆着的点心，这件事除了轩辕飞，不会有第二个人会做。“接下来就该接你回来了。”轩辕远拿起一块点心，含在嘴里，呢喃一句。
　　王府
　　“师父师父，我挺那个门神说我还有一个大师兄。”轩辕飞抱住司徒含的手臂，撒娇似的问到，故意把大字咬的响响的，让皇甫若羽听见。他还以为自己是第二个徒弟，原来是小三一个，不过，那个皇甫若羽也不是第一个，还跟自己吆五喝六的。
　　司徒含知道轩辕飞说的门神就是一直站在自己身边狠狠的瞪着他的皇甫若羽，他微微瞪皇甫若羽一眼，叫他不要和轩辕飞置气，不然又是他夹在中间为他们调解。
　　“是的，他是十几年前我收的徒弟。”司徒含笑着摸摸轩辕飞的黑发，如实的回答。想起自己第一次听孤飞风叫自己师父的时候，真的觉得很高兴。
　　“他是什么样的人？”轩辕飞来了兴致，兴致勃勃的问司徒含，双眼发着光。
　　“哼，是一个和你一样不知好歹的人。”皇甫若羽冷哼一声，这个轩辕飞和那个孤飞风是一样的家伙，都是喜欢霸占含儿的家伙。
　　在千影门的孤飞风突然大大的打了一个喷嚏，他恨恨的抱拳，以为又是司徒无极在诅咒他。
　　“有你什么事，我又没有问你。”轩辕飞不屑的瞥了皇甫若羽一眼，凉凉的说，带着数不尽的讥讽之意。还嫌他霸占师父，整个就是一个不讲理的家伙，谁霸占的多，他这半月来，只来过王府两次，若不是他强硬的把自己送出王府，他轩辕飞绝对会赖在王府一辈子。
　　“你！”皇甫若羽气结，甩袖离开，走了两步却又转回来，拉住司徒含的手，示意他跟着自己一起来。
　　司徒含掩嘴轻笑，皇甫若羽这样的行为和小孩子无异。他一直不明白为何皇甫若羽和自己的每一个徒弟都弄得跟仇敌一样，以前在万花谷的时候就是和孤飞风每天的斗，现在到了这里，又和轩辕飞斗起来。
　　他伸出手来握住皇甫若羽，祈求般的看着他，对他摇摇头。皇甫若羽轻叹一声，乖乖的坐在司徒含的旁边，任他靠在自己的身上，看他笑得像一个餍足的猫。
　　司徒含小狗了，才又开口，这一次是对轩辕飞说起孤飞风了，但是他并没有说出孤飞风的名字，就是说了，想必轩辕飞也是不认识的。
　　“他长得很漂亮，眉间有桃花印记，却总是说要做一个采花大盗，看尽天下美女。九年前他就出了万花谷，以后就没有回来过，不过就是他回来那万花谷也是没有人了。”司徒含回忆起他和孤飞风分开的时候，他是朝京城来找皇甫若羽，而孤飞风则是一路乱跑，最后不知去了哪里。但是孤飞风又不知道皇甫若羽的身份，就是他也是到了这里才知道皇甫若羽是王爷的。
　　“嗯，这样的家伙和我认识的一个人这样相像。”轩辕飞玩笑着说到，想起孤飞风那个人，虽然他和他，没有过过多的接触，但是还是知道他和那个追风之间的关系的。当日追风抱着他血洗青虎的时候，就是他看惯了杀戮，也是心惊一下。
　　“对了，他眉间有一个桃花印记，跟着我学了五年，却是什么医术都没有学会。”司徒含又说，孤飞风以前最痛恨的就是他眉宇间的桃花印记，太过的像女子，让他一直耿耿于怀。
　　“孤飞风，是孤飞风！”轩辕飞忽的激动的大叫起来，兴高采烈的看着司徒含和皇甫若羽。
　　“你知道？”皇甫若羽皱眉，孤飞风那个家伙，什么时候又和西陵国扯上关系了，早就说过他会惹事的。
　　“是，他现在在千影门。”轩辕飞扬起头，忽的捧腹大笑。孤飞风那个人，还采花，明明就是被追风关在了千影门。
　　“为什么他会在那里？”司徒含也被勾起了兴趣，细细的追问，他已经十来年没有见过孤飞风了。
　　“他被千影门的门主追风关起来好好调教了。”轩辕飞邪恶的舔舔唇，高声说。
　　司徒含听得出轩辕飞话里的意思，他低头浅笑了一下，这样子也好，不然他真的怀疑，哪个女子愿意嫁给孤飞风，一个比自己还要美上几分的人。
　　皇甫若羽却是微微皱眉，他早就知道千影门是江湖上最神秘的门派，却不知道孤飞风那个家伙一直在千影门里。
　　“他是最近才被关起来的，据说两年前，他从追风的身边逃跑了。”轩辕飞也不是太清楚孤飞风的事情，耸耸肩说到。
　　司徒含咬咬嘴唇，也不再追问，孤飞风自有他的路要走，他只要知道他还在就好了。他手放在皇甫若羽的手上，顺着他的手轻轻的抚弄着腹部，感受来自那人手心的温暖。
　　“对了，师父，你明明不会武功的，为何孤飞风那家伙的轻功那么好？”轩辕飞突地想起孤飞风的轻功天下难找出第三个可以和他匹敌的，不禁充满了疑问。
　　“那是谷中的书，他自己看着习得的，但是他的医术却是毫无进步，最后我也只能放弃让他习医了。”司徒含叹口气，万花谷最多的就是医书和关于武功的说，他一心一意想找一个学医的徒弟，结果自己的大徒弟竟是只对轻功感兴趣，对其他的则是连碰都不愿意碰一下。后来遇到皇甫若羽，他跟着自己入谷一年，却是只学易容术。
　　“原来是这样，我就说那家伙的轻功为什么这么好，武功却是一点都不行，上一次还差点被人杀了。”轩辕飞恍然大悟的点点头，絮絮叨叨的说着，说完后又猛地捂住嘴巴，小心翼翼的观察着司徒含的脸色。
　　司徒含的身体轻颤一下，感到皇甫若羽握住自己的手微微用力的时候，又恢复如常，孤飞风经历的只是曾经，现在已经不是了。
　　千影门
　　“死追风，说好了早一点回来的，居然现在也不会回来。”孤飞风无聊的踢踢脚，环顾着房间，真的是百无聊赖。
　　“我怎么了。”一个冷冰冰的声音在孤飞风的背后响起，孤飞风反应过来的时候已经被追风抱住，牢牢的锁在怀里了。
　　“没什么。”孤飞风淡漠的回答，扭过头去不理会追风。
　　追风暗自叹口气，主上已经知道他们在瞒着的唐公子的事情，不知又会掀起什么风波，现在还是不告诉孤飞风，他一定会去插一脚的。
　　“累了吗？”追风圈着孤飞风，蹭蹭他的脸颊温柔的问。他极少用这种温柔的语气，只有在对着孤飞风的时候或许会用上几次，因为从小便是作为暗卫培养，他的感情并不如常人一样充沛。
　　“怎么会累，天天吃饱了睡，睡饱了吃，我都快浑身是肉了，就是墨云怀孕的肚子都快赶不上我的大了。”孤飞风一气，嘟起嘴巴嚷道，星眸祈求的望着追风，又笑呵呵的攀住他的肩膀。“追风，你就允许我出去一次吧。”
　　“不行。”追风反手一勾，把孤飞风勾进自己的怀里，冷冷的拒绝。多事之秋，他怎么可能让孤飞风出了暗影门，“你乖乖的呆着，我会带你出去的。”他怕孤飞风不高兴，吻着他的脖颈说。
　　“嗯。”孤飞风知道出去又是无望，但是既然追风已经向他承诺了，他就多忍一忍。
　　追风伸手解开孤飞风的衣带，抱着他走至床边，轻柔的放下他，期身吻了上去。
　　忆起－冷落
　　“以后我不在你的身边，就让它陪着你。”一个温婉又带着几分冷漠的倾城男子拿着一块朴素的玉佩，浅浅的笑着，被春风撩起的墨发飞舞着，带着几分的凄冷之意。
　　“皇甫浩轩，从此我们恩断义绝！”绝色男子咬住嘴唇，眼神冰冷。
　　“这个身子，五年前就已经不干净了。”男子的泪滑落在脸颊，凄绝的面容带着数不尽的悲伤。
　　……
　　“悦儿！”皇甫浩轩猛然惊叫一声，泪流满面。他痛苦的捂住胸口，大口的喘息。
　　一幕幕，关于唐悦的一幕幕都在皇甫浩轩脑里苏醒，七年的纠缠，最后他还是失去了那个发誓一生要好好珍惜的人，看着他在自己的怀里死去，带着决绝。
　　“啊！啊！……”皇甫浩轩撕心裂肺的叫起来，悦儿，他的悦儿，不见了，死了，早就在两年前他就已经离开自己了。
　　“皇上！”进来侍候的侍女吓的一下跪在地上，声音颤抖着说。第一次见这个冷漠的帝王流泪，第一次见他这样的痛苦，究竟是什么原因，她不敢探究，唯有跪在地上祈求饶恕。
　　“皇上，您醒了。”有缘惊喜的说，碰一碰还在那边傻傻的跪着的侍女，示意她先下去。
　　皇甫浩轩终于抬头看向有缘，却是冷冷的一扫，寒意在他的周身流淌，渐渐的使有缘感到彻骨的冷意，从脚底开始，一点点的侵蚀他。有缘迎上皇甫浩轩的目光，挺直了脊梁，让自己看起来不那么害怕。
　　“皇上有什么吩咐吗？”饶是伺候皇甫浩轩十几年，有缘也是无法抵挡皇甫浩轩周身的寒意，话一出口，带着几分的颤抖和害怕。
　　“叫南宫静、林月儿还有念儿来，朕有事要问。”皇甫浩轩别开眼睛，冷声的命令。他们居然合伙瞒了他两年，让他无法知道悦儿究竟是葬在哪里又有没有人陪着他，真是绝好的家人！
　　“奴才明白。”有缘咽口吐沫，悄悄的退出去，留皇甫浩轩一人在殿里。
　　皇甫浩轩闭上眼睛，回忆关于唐悦的一切，可是慢慢的，那张倾国倾城的脸和那挂在嘴角的笑意，被一个戴着黑色面具的银发男子所取代。站在桃花树下静静的看着树木的两个身影渐渐的重合，让皇甫浩轩分不清楚，他是不是真的爱上了颜墨云，还是因为他身上有太多的地方和他的悦儿相像。
　　他睁开眼睛，满眼的痛苦之色，脸色苍白。他现在该拿颜墨云怎么办，已经想起唐悦的他是不可能再继续的爱着别人的。
　　“你明明说过会永远不离开我的，为什么转头便消失不见。”他这句话不知是对谁而说，是颜墨云还是唐悦。
　　清羽宫
　　“墨云，你怎么样了。”颜漠忧心忡忡的问，看着颜墨云一如往常的样子，越发的担心。
　　“你看我像是有什么事情的人吗？”颜墨云喝下杯中的茶水，淡笑着看着颜漠。
　　“你表现的太冷静了，所以让我怀疑。”颜漠叹口气，人有的时候越是想显示自己没有关系，却偏偏会弄巧成拙，让人觉得他是非常的不同寻常。
　　“大哥，你不需要为我挂心的。”颜墨云抚着腹部，露出温柔的笑意。他庆幸当时没有拿掉孩子，现在竟是成了他的寄托，让他可以不那么的在意皇甫浩轩和唐悦之间的事情。
　　“随你吧。”颜墨云嘲讽的摇摇头，颜墨云也终究会想起一切的，他们两个有没有缘分继续在一起，就是他们的事情了。
　　“大哥，他怎么样了？”颜墨云忍不住的询问皇甫浩轩的事情，昨日见他吐血，心里隐隐的担忧。
　　“没什么事情，只是气急攻心罢了，休养几日便会好的。”颜漠冷哼一声说，墨云与其担心皇甫浩轩，不如担心自己，他七年前就受了箭伤，两年前又是元气大伤，想要完全的恢复几乎已经是不可能的了。
　　“嗯。”颜墨云面无表情的回应了一声，只要皇甫浩轩没事便好了。
　　静华宫
　　“好好，真是太好了，丽妃你够歹毒。水幕凝，你的命够硬。南宫静气愤的走来走去，满面的怒意。昨日的时候就已经听说她告诉皇甫浩轩事情的始末，她一直怀疑，为什么丽妃会知道那么多，原来是柳浅告诉她的，柳浅，真会起名字，抛弃了所为丞相一族的姓氏了吗。
　　“姐姐，我们现在怎么办，皇上一定会刨根问底的。”林月儿站在南宫静的身边，满是担忧。
　　“说，什么都告诉他，他有本事就让悦哥哥起死回生啊。”南宫静大吼一声，咬牙切齿的说着。心里对水幕凝的恨意又增加一分，那个水幕凝，上一次死不成，这一次就让你死的彻底。
　　“这……”林月儿为难起来，昨日的时候皇甫浩轩已经吐血，现在又要去刺激他吗。
　　“母妃，以父皇的手段，就是我们不告诉他，他也会叫追风或者其他的人过来的。”皇甫念轩一直坐在座位上，忽的冷冷的开口，凤眸里和皇甫浩轩曾经一样，射向别人的时候就像一根冰刺直刺入心脏，让人不寒而栗。
　　既然那个女人还没有死，那他们这一次就连着丽妃一起，叫她们路上做伴，一起去阎王殿报道好了。
　　青龙殿
　　皇甫浩轩脸色苍白的威严扫着下面站着的一众人，不仅仅是南宫静和林月儿，就是春儿和小雅她们几个丫头也过来了。他冷笑一声，整个过程中，只有自己是一无所知，其他的人却看着他娶林月儿，立南宫静为后。
　　“你们没有什么要向朕坦白的吗？”他冷声说，眼神也越发的冰冷。此时他只穿着一件月白色的长袍，身上披着一件衣衫，身体靠在龙椅上，支撑着自己重力。
　　“还要再说什么吗。你不都已经知道了。”南宫静冷笑一声，不屑的说。
　　“为什么要瞒着朕。”皇甫浩轩身体前倾，捂住胸口问，眼睛盯着南宫静。
　　“因为那是悦哥哥的愿望！”南宫静迎上皇甫浩轩的目光，站直了身体看着他。
　　“公子一早就吩咐过春儿，若是他不在了，就请柳大夫施针，让皇上忘了他。”春儿上前一步，含着泪说到，那时公子明明是答应过她不会离开的，但是他为什么要食言，为什么要吃轩辕远送过来的药。
　　“悦儿说的，悦儿说的，原来他早就知道了。”皇甫浩轩不可置信的摇头，一早悦儿就知道自己不会活着回去，所以早就给他安排后路了，可是你可知道，就是和你一起死，我也是不愿意忘记你的。
　　“你们全部下去吧，朕一个人静一静。”皇甫浩轩痛苦的不再看下面的人，尤其是皇甫念轩，念轩，念轩，五年的想念，我们却是相守不到五个月，你叫我怎么甘心就这样忘记你。
　　南宫静和林月儿互相看看，拉着皇甫念轩一起退出去，现在留皇甫浩轩一个人仔细的想一想也许是最好的。
　　一连半个月，皇甫浩轩都不曾再去过清羽宫，每日在青龙殿里作画，每一副都是同一个男子，或是浅笑着的，或是带着怒气的，或是魅惑的。每多画一张，他就痛苦一分。
　　“有缘，准备火盆。”皇甫浩轩看着手上刚刚画好的唐悦的画像，没有感情的吩咐。
　　“是。”有缘小心翼翼的回答，低头退出去。他一出去便开始唉声叹气，早就料到皇上想起唐公子一定会伤心欲绝，现在这样又有谁可以劝阻。
　　“悦儿，”皇甫浩轩摩挲着画像上男子绝色的容颜，低喃一声，把画像抱在怀里，长叹一声。越发的想念，却不单是唐悦，还有半月未见的颜墨云。
　　有缘拿来火盆后，皇甫浩轩只留下一张画卷，其他的全数投进火盆，看着一张张悦儿的容颜在他的面前化为灰烬，他难受的别过头去。
　　清羽宫
　　“咳咳咳……咳咳……”颜墨云捂住嘴巴咳起来，这几日身后没有那个宽大的身影拥着他入睡，他就感染了风寒，真是不中用的人。
　　“公子，这是颜公子熬制的药。”侍女把一碗黑色的药汁放在颜墨云的眼前，轻声的说着。
　　颜墨云放下手中的书，转头看向那碗药汁，苦笑一声，现在不仅是治疗头疼的药，安胎的药就是连治疗风寒的药都是每天必喝的。
　　他这几日没有皇甫浩轩缠着，清静不少，但是他开始想念那个霸道的男人，想他拥着自己时的温暖的胸膛，现在他算是失宠了吧，皇甫浩轩已经半个月不曾过来清羽宫了。
　　“我等一会会喝下去的。”他对侍女轻语一句，继续看着手中的书。侍女咬咬嘴唇，看着颜墨云越发清瘦的身子，最后还是离开。虽然是不再受宠，颜墨云还是颜墨云，并没有像其他的妃子一样，会迁怒侍从。
　　看完了手上的书，颜墨云揉揉发疼的脖颈，无奈的笑笑。现在他的肚腹已经可以看出凸起了，他也已经不再穿着紧身的衣物，松松垮垮的衣衫套在他的身上，却是多了几分魅惑的味道，这种从骨子里透出的媚，总是让那些侍女脸红心跳，他却浑然不觉。
　　恍然
　　“没想到这里的桃花开的那么快。”颜墨云扶住桃花树，看着满树的桃花，露出浅浅的笑意。三月将至，这桃花已经开的旺盛，他日日来看桃花，却是等不来那个陪他看花的人。
　　“现在好像真的在对花空叹息，浩轩，你究竟会怎么做。”他喃喃的自语，是会永远不来见我，还是会任君选择，去还是留。垂落的银发盖住眼角，他苦笑一声，复又抬首，微不可查的扯动一下嘴角，却是带着无奈和伤怀。
　　南宫静说，这里曾是她的朋友住的地方，清羽宫就是你为了唐悦而建的对吗，皇甫浩轩，你对他用情至深，唯有他才是你无法忘记和不想离开的人，他和你的那些繁华哀伤终成了过往，为何你却要为难自己。
　　皇甫浩轩站在清羽宫外，看着那个带着黑色面具满头银发的男子，眼眶渐渐的热了起来。他始终是没有办法忘记颜墨云，终是悄悄的来看他。看他肩头落下的桃花，看他在漫天花雨里的浅笑，他想抱紧他，却还是无法摆脱悦儿在他的脑海里的面容。两个人他都爱，不论是颜墨云还是唐悦，他都是只一眼便爱上的人。
　　“主上，进去看看吧。”有缘轻声的提醒，都已经到了清羽宫的门外，为什么迟迟不肯迈入。
　　“有缘，我们回去吧。”皇甫浩轩摇摇头，转身离开。那个穿着月白色长袍的身影已经印在脑海，他的苦涩他怎么会不懂，可是他不舍得放手却也不敢见他。
　　身上多了一件外衣，颜墨云笑笑拉紧外衣，抬头望着随风飘舞的花瓣，嘴里化不开的苦涩越发的浓重。“大哥，几时我们会离开呢，要不要打赌。”他转头看着颜漠，靠在他的怀里，轻喃一句，这个皇宫里他已经无意再待下去，只等着皇甫浩轩下那个命令，他便可以离开，和皇甫浩轩从此再不相见，再无纠葛。
　　“那时候我也会跟着你的，不论去哪里。”颜漠拥着颜墨云，一身儒衣满身的温婉之气，他的一生已经和颜墨云牵绊在一起。
　　“若是真的有那个时候，我们一起，我带着你到一个别人再也找不到的地方去。”颜漠微笑着说，陪着颜墨云一起抬头，任桃花落在他们的肩头。
　　“嗯。”微不可查的回应由颜墨云传来。
　　颜漠的嘴角上扬了一个弧度，发亮的眼睛却又很快的暗淡下去。
　　莫雨宫
　　“你的机关怎么样？”水幕凝嗤笑一声，摆弄着自己的十指，眼睛扫了一下对面的坐着的易云。
　　“已经好了，我们也已经暴露了。”易云喝着一杯茶，无所谓的笑着，他们早已经被发现，皇甫浩轩和追风却不对他们动手，不是想引出最大的老狐狸吗，如你们所愿。
　　“我知道。”水幕凝淡淡的应一声，她不是傻子，在决定告诉丽妃关于唐悦的事情的时候，她就已经知道南宫静她们会追查到自己的身份。
　　“你不是想做皇后吗？”易云冷笑一声，看着水幕凝现在无所谓的太多，他有太多的不屑。
　　“我已经知道是不可能的。”皇甫浩轩一生还是只爱唐悦一个人，那个颜墨云是成功的被冷落了，但是皇甫浩轩从此再也没有跨足过后宫。
　　“我现在只想杀了追风。”她停下摆弄十指的动作，细细的凝视着已经恢复如常的十指，已经不是在妓院里那种粗糙了。
　　“那就好。”易云警告似的说，饮下最后一口茶水。
　　他的机关布置在莫雨宫，而且他知道追风一定会过来，不用他去请，就是因为追风的武功太高，所以他太信任自己，也会犯一个致命的错误。
　　将军府
　　“为什么瞒着我？”司徒无极擦拭着手中的剑，面无表情的问对面的南宫毅。“他已经想起来了，为什么不告诉我？”他的声音搞起来，带着受伤的表情。
　　“因为你一定会大闹一场。”南宫毅凝视着司徒无极说，他和追风都没有告诉一直在将军府和千影门的孤飞风，就是怕他们两个也来插一脚。
　　“是的，我会，告诉我，皇甫浩轩把墨云怎么了？”司徒无极咬住嘴唇，盯着南宫毅问。
　　“颜墨云还在清羽宫里，浩轩已经半个多月未曾踏足清羽宫了。”南宫毅直视司徒无极的眼睛，坦诚的回答。司徒无极对颜墨云有太大的执着，这个他早在战场上的时候就已经知道了，所以他不打算瞒住司徒无极什么。
　　“我要进宫。”司徒无极脸色瞬间苍白，咬牙切齿的要求。皇甫浩轩，居然敢冷落墨云，如果他还叫墨云呆在皇宫里，他就不姓司徒。
　　“好。”南宫毅走过去，夺过司徒无极手中的剑点头答应。
　　千影门
　　“追风，不论你答不答应，这一次我一定要入宫。”孤飞风盯着追风，僵硬的要求。
　　“我不曾想过要拦你。”追风揽住孤飞风，抵着他的额头说。孤飞风和颜墨云之间有太多的牵扯，他若是阻止，孤飞风一定不惜离开自己的。
　　“明日，明日我便带你入宫。”他承诺。
　　青龙殿
　　皇甫浩轩把玩着那块淡绿色的玉佩，怎么也抹不去关于颜墨云的一切。第一次见他和轩辕远一起的那种熟悉感，第二次在元宵节见他时的那种悸动，和悦儿都是一模一样的，孤飞风和司徒无极对颜墨云的态度，颜墨云也是云水一族人的事情，有太多的疑问没有解开。他收起玉佩，嘴角扬起一个笑。七年前他也是以为悦儿死在自己的怀里，两年前还是找到了他，那么这一次，是不是也和以前一样，他依旧没有失去。
　　换了一身深蓝色的衣衫，皇甫浩轩趁夜从青龙殿纵身离开，避过了所有的人，包括他的暗卫。
　　清羽宫里一片漆黑，深夜里，只有几束月光照入屋中。颜墨云躺在床上浅浅的呼吸，似乎睡得并不安稳
　　皇甫浩轩站在颜墨云的窗前，温柔的看着他的睡颜。他从不曾看见过颜墨云面具下是怎样的一张容颜，因为颜墨云就是睡着的时候也是带着那个漆黑的面具的。
　　“浩轩……”颜墨云突然嘤咛的一声，伸出手去，似乎想要抓住什么。
　　皇甫浩轩猛的一惊，不由自主的伸出手去，抓住颜墨云的手。他坐在颜墨云的床边，半揽着他的身体，摩挲着他的手掌。
　　“我知道你就是悦儿，可是你却忘记了，你忘记了我们的过往，和我一样，可是我已经想起来了，悦儿，你又会在什么时候想起呢。”皇甫浩轩悲戚的说着，脸蹭着颜墨云冰冷的面具。不需要拿下面具，他已经猜到了颜墨云的身份，会在轩辕远的身边，会让司徒无极和孤飞风那么上心的人，除了唐悦，不会再有第二个人了。
　　出了清羽宫，皇甫浩轩意外的看见追风正在等着他，他冷笑一声，纵身过去。追风是他父皇为他培养的暗卫，他的实力和势力都是不能小觑的，更何况，放眼天下，估计没有一个人是追风的对手，就是那个曾经纵横沙场，现在仍手握重兵的皇叔也敌不过追风。
　　“主上。”追风面对皇甫浩轩的时候永远是尊敬，对他的命令都是赴汤蹈火在所不辞的。
　　“你早就猜到了。”皇甫浩轩盯着追风，这一句话，不是猜测而是事实。以追风的才智，颜墨云和唐悦是那么的相像，他只要调查一番，一定会知道他真正的身份。
　　“是。”追风如实回答。在他接孤飞风回千影门的时候他就已经猜到了颜墨云的身份，更何况，颜墨云有那样奇怪的一种病。
　　“毅也知道了，你们却要瞒住朕。”皇甫浩轩冷哼一声，冷光射向追风。
　　“主上知道原因。”追风亦是冷声的回答。
　　“不错，你们想的我都知道，可是你不该瞒住朕。”皇甫浩轩叹口气说，他们都不想让其余的人搅进这一次的纷争，李珂是一个老狐狸，而易云也不是那么容易对付的。
　　“一月之内，结束一切。”他握手成拳，冷声说到，仿佛是在给自己一个期限。
　　“属下明白。”
　　86筹码
　　集市
　　“王妃，我们擅自出来好吗？”郁逸战战兢兢的看着一脸悠闲的在逛着的司徒含，满身的冷汗。王妃趁王爷上朝的时候跑了出来，万一有什么事，他就是死了也不能抵王妃的命。呸呸呸，真是臭嘴，郁逸抽自己几巴掌，这里也没有几个人知道司徒含是他们的王妃，也不会有什么事情的。
　　“你想什么呢？”司徒含轻敲一下郁逸的头，微笑着看着他。他不过是出来逛一逛，把他吓成这个样子了。每天窝在王府里，他都变得不会运动了，况且他是一名大夫，自然知道适量的运动对孩子是比较好的。
　　郁逸无奈的叹口气，王妃一旦倔起来的时候，王爷也是没有办法的，更何况是他了，他唯一乖乖的跟在司徒含的后面，保护他，虽然他的武功并不高。
　　他们走至一家店铺，司徒含停下脚步，含笑进去。郁逸疑惑的抬头，不过是一家卖衣物的小店铺，不知为何会吸引王妃的目光。他耸耸肩，后脚跟着进去。
　　司徒含看着店铺里各色各样的小孩子的衣物，笑的更加的开怀。他自己不会做衣物，但是还是想为孩子准备一些，虽然才三个月，但是四月以后，估计他就不能出来了。
　　“我要这个还有这个，还有这个和这个。”司徒含一股脑的买了许多的衣物，看着老板乐不可支的样子，更觉得开心。
　　“公子真是好眼光，这些都是店里最好的材料。”小铺的老板讨好的说着，手脚麻利的拿过司徒含指的那些衣服，猜想他一定是要做父亲了，所以在给孩子买衣服。
　　郁逸撇撇嘴，其实王府里专门有人做衣物的，王妃大可不必买的，只是他看司徒含那么高兴，他又不敢拂了他的意思，惹得他不高兴，他知道，自己王爷一定会让他吃不了兜着走的，说不定会叫他去做一个厨房里帮忙的小童，那就得不偿失了。
　　从店铺里出来，郁逸的手上已经有很多的衣物了，他嘴角抽搐着，王妃摆明了还要再逛，可是这么多的衣物怎么办，总不能扔了吧。他这样想着，不知不觉竟然跟丢了司徒含。
　　司徒含看见一个卖翠玉簪子的小摊贩，他高兴的走过去，拿起一个簪子仔细的欣赏。和飞儿送给他的簪子很像，飞儿还因为这个簪子和若羽吵了起来。他想到这里，扑哧一笑，决定买下它。“郁逸……”他转过头去，却看不见郁逸的身影，司徒含苦笑一声，是他走的太急了，竟忘记了郁逸还要搬那么多的衣物。他放下手中的簪子，转头回去寻找郁逸，刚一转头，便被人一下敲昏，他眼前一黑，倒在一个陌生的怀抱里。
　　郁逸张大嘴巴看着司徒含被一个青衣男子掳走，他扔下全部的衣物，纵声想要跟上，却是有心无力，和青衣男子之间的距离越来越远，他一咬牙，转头回去王府。
　　“含儿。”皇甫若羽几乎是一下朝就过来找司徒含，他轻唤了一声司徒含，却未得到回应，不禁皱起眉来。“难道还没有起床？”他喃喃的自语到。以往他回来的时候，司徒含一听见的他的声音都会很快的出来的。
　　皇甫若羽还未跨进屋内，便感到了一股杀气，他猛然的回头，接住一个飞来的暗羽。他目光一扫，来人已经离开了。疑惑的打开暗羽上的字条，一下便怔在那里，浑身颤抖。
　　纸条上只有几个字：相救司徒含，京城树林。
　　“含儿……”皇甫若羽闭上眼睛狠狠的颤抖了一下，睁开的时候一派的狠绝。
　　“王爷，王爷，不好了，王妃他，他……”郁逸气喘吁吁的跑进司徒含居住的院落，一进来就看见皇甫若羽周身散发着冷气的样子，他识相的闭上嘴，咽下想要说出的话，因为单看皇甫若羽的样子，就知道他是已经知道了司徒含被掳走的事情。
　　树林
　　“含儿呢？”皇甫若羽一看见易云，就眯起眼睛危险的问，手上提着的剑也散发着森森的寒意。
　　“他没事，只是想要他回去，你必须付出代价。”易云镇定的笑着，看着皇甫若羽说。
　　“你不怕我杀了你。”皇甫若羽一下便掠至易云的面前，剑尖在他的喉间，只要稍微用力就可以要了易云的命。
　　易云眼睛眨都没有眨，却忽然的笑起来。
　　“为什么笑？”
　　“因为我知道你不会杀我，你太爱司徒含，所以在不知道他是不是平安之前，你是不敢动我分毫的。”他自信的说，笑的也是那么的镇定。
　　“哦？”皇甫若羽挑眉，在易云的脖子上划下一个痕迹，易云还是那样的看着他，没有惊恐。“再问你一次，含儿在哪里。”他变得不耐起来，眼前的这个人敢来，就一定拿好了主意。
　　“我说过，只要你付出相应的代价，我会把他全封不动的还给你。”易云看了一下自己的血迹，悠悠的说。
　　“你说。”皇甫若羽收回剑，等着易云的要求。
　　“我要你手上的兵权。”易云一开口便直奔了主题，只靠李珂手上的那一点势力，是不可能威胁到皇甫浩轩和追风，唯有拿到皇甫若羽手上的兵权才有可能成功。
　　“痴心妄想。”皇甫若羽冷声一声，不屑的说。“你想做皇帝？”皇甫浩轩可不是那么好对付的人。他登基十年，已经把明浩国治理成最强大的国家，又怎么可能因为自己手上那一点兵权的威胁而退位。
　　“不是皇帝，我对那个没有兴趣，我想要的是皇甫浩轩和他的暗卫追风的命。”易云恨恨的说，一掌打在身旁的树干上。
　　“你若不交出兵权，我不敢保证司徒含的安全，还有他腹中的孩子，我想会有很多的人愿意上一个怀孕的男子的，尤其是那个男子长的也是俊逸异常。”易云冷笑一声，说出的话使皇甫若羽愣在那里。
　　“你到底想要怎样？”皇甫若羽脸色苍白，眼前的男子显然已经知道了云水一族的事情，居然拿含儿来威胁他。
　　“很简单，我说过，我要你利用你的兵权，逼宫。”易云这一次干脆的说出自己的打算，明斗他不是皇甫浩轩的对手，但是暗斗的话，他就不一定会输。
　　“我只要他们两个的命，其他的人，我没有兴趣。”
　　“你是谁，为什么要要浩轩的命。”皇甫若羽皱眉问道，这个人知道的事情太多，没有一个有势力的人在后面支持，是不可能查到那么多的事情的。
　　“易云，宰相一族侥幸生存下来的。”易云如实的回应。
　　“原来如此。”
　　“考虑好了吗？”易云又问，“你逼宫之日，便是司徒含回到王府之时。”
　　“一言为定！”皇甫若羽深吸一口气，答应了下来。
　　“一月之期，不要忘记。”易云说着，就纵身离开，响亮的笑声回荡在树林。
　　皇甫若羽怔愣了一下，转身离开。
　　莫雨宫
　　“你这样做不怕最后不得善终吗？”司徒含看着坐在自己对面的水慕凝，疑惑的问，她兢兢业业十年，不过是为了一个根本不爱她的男子。
　　“哈哈，哈哈哈……”水慕凝像是听到了什么好笑的事情一样，捧腹大笑起来。她笑够了，才又抬头看向司徒含。“你说不得善终？”她眯起眼睛盯着司徒含，忽的把自己脸上的易容拿下来，露出那张满是伤痕的脸颊。“这样算是吗？”她一字一句的问。
　　司徒含心惊一下，别过头去。一开始的时候他便看出眼前的女子是易容，却不知道她的容貌已经被毁。
　　“我可以帮你恢复容貌。”他尝试着开口，虽然不知道是谁毁了她的容貌，但是司徒含不想看她面对自己的容貌时悲戚的样子。
　　“不需要！”水慕凝冷冷的拒绝，又戴上那张易容用的面具。“我要来提醒自己，是谁害的我这样，追风，我是一定要杀的。”她手狠狠的抓着衣衫，满是恨意的说。
　　小蝶忧心的看着水慕凝，不知该不该劝她放下仇恨，因为她知道，只凭他们几个，是不可能斗得过追风和皇甫浩轩的。
　　“……”司徒含愣在那里，不知该说什么，一个女子的恨意这样的深，却不知，如果一开始的时候她没有做错，或许追风也不会这样对待她。
　　87反唇相讥
　　颜墨云站在清羽宫的院落里，他白衣胜雪，静静的看着满树桃花，这是他最喜欢做的事情，仿佛看着桃花，他便不会难过一样。皇甫浩轩喜欢的火红他并不再穿，一件件衣衫都堆积在清羽宫里，他却再也没有看过一眼。
　　“公子，公子。”侍女唤了颜墨云几声，见他并不应承，咬咬嘴唇，伸手拉了他一下。
　　“什么事？”颜墨云转过头，疑惑的看着拉着自己衣衫的侍女。
　　“公子，您已经看了许久了，还是去休息一下吧。”小侍女为颜墨云披上一件披风，颇为责怪的说到。公子自早上起来，就一直在看这几株桃树，她实在不明白，公子若是想看花，御花园里有许多比这桃花美上许多的花木，为何偏偏的要执着于这几株。
　　“你们不必侍候我的，全部进去吧。”颜墨云这时才发现一直守着自己的几个侍从，他挥挥手，他无意他们侍候，只是想自己静静的想一些事情。他和皇甫浩轩的事情，还有他和孤飞风以及司徒无极的事情。
　　“公子，我们还是陪着您吧。”那个侍女笑着说，站在了颜墨云的身旁们另外几个侍从也都笑着点头，他们都很喜欢颜墨云，所以都会陪着他。
　　颜墨云苦笑一声，抖落肩上的落花，准备进屋。他刚一转身，便听到一个熟悉的声音，不由得惊喜的转过身去。
　　“飞风，无极。”颜墨云看着来人，渐渐的笑开，这两个人，又是一起过来，仿佛约好了一样，还是该说他们是心有灵犀呢。怕是自己这句话一说出来，他们两个立刻便会翻脸的，而且会说同一句话，那就是‘谁和他心有灵犀啊’，颜墨云看着两个人互不相让看谁先进来的样子，扑哧一声笑出来。
　　“墨云，有什么好笑的吗？”孤飞风和司徒无极异口同声的问，傻傻的看着颜墨云。
　　“没什么，快进来吧。”颜墨云莞尔。并不回应孤飞风他们的问题。
　　孤飞风和司徒无极互相看看，也不再闹腾，扭头走进清羽宫。
　　“墨云，跟着我走吧，我带你去千影门。”孤飞风一坐下，便迫不及待的对颜墨云说，生怕司徒无极抢了先。
　　“为什么跟你去千影门，跟我去将军府才对。”果然，他的话刚落，司徒无极便不满的反驳起来。
　　“我为什么要走？”颜墨云悠悠的问，好整以暇的看着对面的两个人。
　　“为什么不走，皇甫浩轩他居然冷落你！”孤飞风激动起来，拍着桌子站起来吼到，气呼呼的看着颜墨云，难道他都不生气吗。
　　“就是，那个家伙，凭什么冷落你。”司徒无极难得的赞同孤飞风的话，与他一起同仇敌忾。
　　“只因为他想起了唐悦。”颜墨云淡笑着丢过去一句话，然后便不再开口。
　　孤飞风和司徒无极都怔在那里，他们都知道颜墨云就是唐悦，但是皇甫浩轩并不知道。
　　“可是，可是……”他们两个可是了半天，也没有再说出一句话。
　　“况且，我答应过浩轩，如果他不开口，我便不会离开他。”颜墨云过了一会，又开口说。早就约好的事情，这一次他不会食言。
　　“如果到那个时候，你一定要来千影门。”孤飞风笑嘻嘻的说，把刚刚的气氛一扫而光。
　　“不，是一定要来将军府。”司徒无极也不落后的说。然后两个人，一人一边守在颜墨云的身边。
　　颜墨云苦笑，不论是在千影门还是在将军府，这两个地方都不会彻底的离开皇甫浩轩。他也答应了颜漠，如果离开，一定会跟着他去一个皇甫浩轩找不到的地方。
　　“公子，公子，不好了！”一个穿着绿色衣裙的小侍女突然闯进来，脸色苍白。
　　颜墨云皱皱眉，启唇轻问：“发生什么事了？”
　　“丽妃她来了，带了好多的侍从，就像是来示威的。”小侍女大声的说着，满脸的忧色。现在整个皇宫都知道公子失宠了，丽妃和公子又有结怨，她这一次一定不会轻易的放过公子的。
　　“呵呵，比预想的来的要晚。”颜墨云似乎早就料到丽妃会来一样，只是轻笑了一下，起身迎了出去。
　　丽妃看着清羽宫的小院落，不屑的嗤笑一声，这里的穷酸劲和那个颜墨云还真的像。她趾高气昂的站在院子里，等着颜墨云出来迎接她。
　　“丽妃怎么有空过来。”颜墨云银发飘散，和着春风起舞，就像是一个遗世的精灵，他的嘴角含着淡淡的笑，显得温婉而亲和。
　　“颜墨云，你终是失宠了，皇上他根本就不爱你。”丽妃瞥颜墨云一眼，得意的说出这句话，仿佛终于出了一口恶气。
　　颜墨云却是笑了出来，笑的开怀，他盯着丽妃，反问了一句，“那么，他爱你吗？”他的声音听不出波澜，却把丽妃惹怒。
　　“颜墨云，你不要不识好歹，本宫的父亲是朝中的大臣，我一句话，就可以神不知鬼不觉的杀了你。”丽妃气急败坏的叫起来，脸因为怒气变得红起来。
　　孤飞风和司徒无极眼眸一冷，冷笑一声。“确实是神不知鬼不觉，如果你的父亲愿意和南宫家和西陵国作对的话。”
　　丽妃身体一震，后退几步，越发的怨恨的目光盯着颜墨云。“早晚，你会被赶出皇宫，皇上想起了唐悦，怎么容得下你。”她觉得，似乎说这样的话会让颜墨云难受一样，又得意起来。
　　这一次颜墨云笑的更大声，如此看重宫中势力的，宫中虚名的人只有丽妃这样的人才会重视，他倒是希望不和宫廷扯上关系。
　　“我不在乎。”他说，抬头看向丽妃，笑意更加的深，“宫门深似海，你在陷害我的同时真的是赢了吗，或者你只是被人利用了。”
　　丽妃脸色一边，骤然想起上一次她听了柳浅的话，招人侵犯颜墨云的事情，颜墨云都已经猜到，那么皇上是不是也猜到了。他纵然是害怕，还是站直了身子，冷笑一声。
　　“本宫入宫两年，想做什么就做什么，纵使被人利用，本宫也是心甘情愿的。”
　　“可是我的清羽宫确实你进不得的。”颜墨云摇头看向丽妃，凤眸射着寒光。“我记得皇上曾经说过，没有他的允许，任何人不得涉足清羽宫的，丽妃，你这样算是违抗圣旨吗，还是说我要执行一下那个可以和皇后相抗衡的管理后宫的能力。”
　　丽妃几乎站不住，颜墨云竟然拿圣旨压她，她一咬牙，狠狠的瞪了颜墨云一眼，扭头离开，带着她那一众的侍从。
　　“公子好厉害，丽妃的脸都气成鹅肝色了。”几个侍从捂嘴笑着说。没想到他们的公子一般不生气，生气的时候还是蛮可怕的。
　　颜墨云淡淡笑了一下，现在他是不是该感谢皇甫浩轩曾经给予他这样的权力，让他可以不受叨扰。他会对丽妃反唇相讥也是迫不得已，因为这个清羽宫再也不想让别人来打扰。丽妃就是最好的公告了，这样一来，皇宫里应该不会有人再来找麻烦了。可是他忽略了两个人，一个是南宫静，一个是林月儿。
　　九王府
　　“天行，皇兄的事情怎么样？”皇甫绝尘咬住下唇，泫然欲泣的看着燕天行。自己所知道的关于皇兄的事情，还没有燕天行的多，所以只能问他。燕天行瞒住自己许多事情，不论是皇兄的事情，还是宰相余孽易云的事情。
　　“绝尘，你不要担心，他没事。”燕天行长长的叹口气，把皇甫绝尘抱住，他的绝尘，总是忧心的太多。
　　“我不想你骗我。”皇甫绝尘埋首在燕天行的怀里，哽咽着说。自从九年前遇到燕天行，他就变得不像自己了，总是为了太多的事情担忧，却无法为他所珍视的人做一些事情。
　　“不会骗你，他没有时间沮丧，绝尘，你早就知道易云的事情了。”燕天行拥着皇甫绝尘，在他的耳侧的保证。以皇甫浩轩的手段，他放任易云，无非是想让他牵扯出李珂这只老狐狸。现在千影门和暗影门联手，除非南宫毅叛变，否则，易云没有赢得机会，而南宫毅是不可能叛变的。
　　88面具
　　“主上，丽妃刚刚去过清羽宫。”追风站在青龙殿下，对坐在上位看奏折的皇甫浩轩说道。
　　“朕知道了，那里有黑鹰在守着，暂时不会有事。”皇甫浩轩放下奏折，看向追风。“孤飞风和司徒无极现在也在吧，悦儿是不可能受委屈的。”他轻笑一声，孤飞风和司徒无极就是自己死，也不可能让别人欺负了悦儿的。
　　“属下明白。”追风颔首，负手站立一旁。
　　“追风，朕要你去一趟将军府。”皇甫浩轩扔给追风一个密函，眯起眼睛吩咐到。“把这个交到南宫毅的手上，他自会知道该怎么做。”李珂已经开始蠢蠢欲动，易云的机关也已经在莫雨宫成型，不出一月，他们便会解决这一切。
　　“属下遵旨。”追风话一说完，就消失在青龙殿里，他的轻功，皇甫浩轩自叹不如。
　　静华宫
　　“丽妃还真是屡教不改，一次次的把自己推向不可挽回的地步。本宫已经告诫过她不要想着去做一些愚蠢的事情，她却一而再再而三的做。”南宫静听着外面传报的侍从，冷笑一声说。她从贵妃榻上站起身，抚弄一下凌乱的发丝，仪态万千。丽妃此行勾起了她的兴趣，她很好奇，颜墨云究竟是一个怎样的人。
　　“月儿，本宫记得，那位清羽宫的公子上一次好像答应过本宫愿意和本宫切磋武艺的。”南宫静嫣然一笑，对林月儿眨眨眼睛。她们也不能忤逆皇甫浩轩的旨意，但是如果是颜墨云自己答应的，那么她们就不算是违抗圣旨了。
　　“可是这样好吗？”林月儿皱着眉，抬眼询问南宫静。
　　“有什么不好，这是他曾经答应本宫的，本宫不会为难他，只是想看一看，曾经叫皇甫浩轩迷上的是一个什么样的人。”南宫静嘴角上扬，她不讨厌颜墨云，所以不是去找麻烦的，她想要的，只是看一看她面具下的容颜。
　　“我认为娘娘的方法可行。”春儿在一旁插嘴道，对着林月儿点点头，她对颜墨云面具下的脸也是万分的感兴趣的。
　　“好吧，我们一起去。”林月儿咬咬牙，答应了下来。
　　第二日，清羽宫
　　颜漠一早的时候就出了清羽宫，去了哪里，颜墨云并不知道，事实上他不需要知道，颜漠做的事情总会有自己的理由。颜墨云躺在床上，透过窗户微笑着看着窗外开的旺盛的桃花，他闭上眼睛，嘴角的笑意扩大，昨日，那人明明来了却不敢拥着自己。他已经知道皇甫浩轩每日半夜会过来的事情，只是不去揭穿，他只要知道皇甫浩轩曾经也是爱过颜墨云的就够了。
　　“小家伙，看样子，我们离开的时候快来了。”颜墨云抚着小腹，按按小小的凸起，对腹中的孩子低语，在他的脸上看不到伤心难过，皇甫浩轩需要他离开的时候他便毫不拖泥带水的离开，为了他就是颠生世亦无悔。只是他一离开，只有皇甫浩轩四处寻找，方有可能找到他。
　　“公子，多穿一件衣裳吧。”侍女敲门进来，手上拿着一件张扬的火红外袍。颜墨云一看就知道是谁送过来的，他眯起眼睛打量了一会，笑开来，人并不是不会变的啊，为什么皇甫浩轩这样的钟情于红色的衣衫。
　　“拿过来吧，我要起身了。”他长叹一声，认命的让侍女放下那件张扬的衣衫。
　　“是。”侍女恭敬的点头，小心的把衣衫放在颜墨云的身边。
　　颜墨云的手抚上去，感受衣服有些冰凉的触感，这样的感受有多久未曾感受过了，他已经忘记了。他凤眸眯起，淡淡的笑开。
　　“公子出来了。”几个聚在一起的侍从看见颜墨云的时候高兴的叫到，纷纷迎上去围着他。
　　“你们在做什么？”颜墨云看着他们手上的桃花瓣，疑惑万分。
　　“桃花瓣可以用来做点心的，公子，我们想做桃花苏的。”一个穿着蓝色衣服的侍女站出来说，还向颜墨云展示她手上的花瓣。
　　“我以为只有民间才会这样做。”颜墨云从她的手中拿过一瓣花瓣放在嘴里咀嚼，丝丝香甜的味道在嘴里划开，他享受似的闭上眼睛，轻笑了一下。“这里的桃花很好吃，以前都忽略了。”他开玩笑的说着，又拿过一瓣花瓣，这一次却不是放入嘴里，而是拿在手上细细的凝视。
　　“公子若是喜欢，回头奴婢做好了给公子送过去，保证让公子吃够。”小侍女开心的说到，兴高采烈又开始搜集花瓣。
　　“这里还和以前一样，竟是一点都未变，就连这里的桃花树也是，只开花不结果。”南宫静一踏入清羽宫，便对清羽宫做了一番评论。
　　颜墨云抬头看过去，只见南宫静穿了一件白色的衣袍，做成一个男子的装束，墨发高高的挽起，正含笑看着颜墨云。她的身后跟着林月儿、小雅、依儿、春儿以及子墨。
　　“皇后也过来了，清羽宫这两天很热闹。”颜墨云吹散手心里的花瓣，走近南宫静。
　　“颜公子还记得上一次答应本宫的事情吗，本宫很想找一个交手，颜公子现在是否清闲？”南宫静故意问，慢慢的靠近颜墨云。
　　颜墨云一愣，上一次他确实答应过南宫静这件事情，但是现在他的武功一件大不如前了，这样做对孩子也是有害的。看着南宫静已经换好了的衣物，他轻咬了一下下唇，点点头。“我是记得的，今日也是有空闲。”他的言下之意就是接受了南宫静的挑战。
　　南宫静笑开，更加欣赏颜墨云。她向来是一个说话很直的人，看着颜墨云，一句话就脱口而出。“我喜欢你，你和悦哥哥一样。”她不奇怪自己会拿颜墨云和唐悦相比，他们两个有很多的地方很相似。
　　“谢谢。”颜墨云笑笑，最为回应。
　　“公子，您的身体一向不好，还是不要和皇后娘娘比武了，皇后娘娘处于南宫家，世世代代都是习武的。”小侍女忧心的阻止颜墨云，她们都知道南宫静的武功不弱，算是女中豪流，若是平时公子和她比武就算了，这几日他的身体不好，人也没有精神，这一次比武……
　　“不要担心，我没事的。”颜墨云拍拍小侍女的手，对她笑笑。南宫静的武功有多少他自然知道，可是他并不想叫南宫静失望，况且这几日，有大哥的调节，他也不似侍女说的那么不堪一击。
　　“好，颜公子，清羽宫的地方太小，随本宫至御花园吧。”南宫静豪爽的挥手，拉着颜墨云就去了御花园，林月儿他们没有武功，唯有快步跟上。
　　林月儿他们赶到的时候，颜墨云和南宫静已经开始打了起来，他们两个在御花园的假山上来来回回的穿梭，大部分的时候是南宫静瞄准了颜墨云的面具，而颜墨云仿佛知道她的目的，一直躲避着南宫静，却也不伤她半分。
　　颜墨云一跃离开假山，那里对他来说太危险，他来到一块平地，站在那里等着南宫静过来，南宫静脚尖一点，也从原来的地方跃至颜墨云的面前，手上不知何时已经多了一根枝条，想要挑下颜墨云的面具。颜墨云侧身一闪，躲过那根枝条，顺手也折下一根柳条，拿在手中挥舞。他们两个斗得难解难分，下面的林月儿等人也是万分的担心，林月儿不断的绞着手帕，洁白的手帕被她绞出一道道痕迹，显然已经是不能再用了。
　　“唔……”颜墨云忽然痛呼一声，腹部传来一阵痛，他脚下一滑，差一点跌倒，他低头看着坚硬的地面，仍是心有余悸。
　　南宫静得意的一笑，趁机跃至颜墨云的身边，柳枝抽打在他的面具上，却没有伤颜墨云分毫。她的鞭法很准，只抽在颜墨云的面具上。
　　颜墨云一惊，捂住面具回头。“啪”的一声，面具在他的手中裂开，他的容颜就要暴露在众人的面前。林月儿和春儿等人已经睁大了眼睛等着面具下的人，紧张的气氛一下子便蔓延开。
　　颜墨云知道瞒不住，刚一放开手让面具脱落，他的身前却出现了一个白色的高大身影，挡住了他面具掉落后的模样，只有他一个人看的见。
　　皇甫浩轩的身体颤抖了一下，把颜墨云揽在怀里，挡住所有人的视线，他抱着颜墨云冷扫一眼南宫静。“朕说过，不许任何的人进入清羽宫。”他的声音冰冷，已经是生气的预兆。
　　南宫静无所谓的耸耸肩，她的计划都被皇甫浩轩破坏了，本来在今日他们就可以看到颜墨云的样貌的。“这是颜公子曾经对我的承诺。”她挺直了腰，看着皇甫浩轩，再一次的迎上他冰冷的眼神。
　　“浩轩，是我答应他的。”颜墨云轻语，手拉着皇甫浩轩的月白长袍。他的脸色有些苍白，也许是刚刚和南宫静比武的时候动了胎气的缘故，此时他无力的瘫软在皇甫浩轩的怀里，依靠他来支撑自己。
　　皇甫浩轩叹口气，抱着颜墨云一跃，离开御花园。
　　“他还是爱上这个颜墨云了，悦哥哥，我是该高兴还是该难过。”南宫静望着皇甫浩轩离开的背影，喃喃的自语，眼里的泪也不受控制的流下来。她放下手中的枝条，颓然的垂下手。
　　慕白看着南宫静此时的样子，想要去上前抱住她，但他还是忍住了，御花园里有太多的耳目，他一动，说不定易云和丽妃便会知道了。
　　“你为什么答应和静儿比武。”皇甫浩轩把颜墨云放在床上，看着他问。
　　“因为以前答应过她。”颜墨云冷淡的回答，手不自觉的抚上小腹。
　　皇甫浩轩无奈的叹气，坐在颜墨云的身边，把手附在他的手上，一下一下为他揉着小腹。“你那样的来回飞，我会担心的，悦儿。”他盯着颜墨云的没有面具遮盖的面容，带着几分的担忧和无奈。
　　唐悦咬咬嘴唇，迎上皇甫浩轩漆黑的眸子。“你都知道了。”他缓缓的说，把身子靠向皇甫浩轩。
　　“为什么不告诉我，你是什么时候想起来的。”皇甫浩轩任由他靠着，手上为他轻抚腹部的动作也没有停过。他也是刚刚知道颜墨云已经再一次的成为他的悦儿，从他刚刚对南宫静的态度还有看见自己时的淡淡笑意便知道了，他的悦儿回来了。
　　“前几日，大哥也不知道。我无意说，你不是也这样想吗，希望我暂时不要忆起一切。”唐悦看着皇甫浩轩，不满道。
　　真是一个玲珑剔透的心思，皇甫浩轩暗笑一声，原来他做的一切都还是没有瞒过悦儿眼睛。“那你已经知道我每日会来的事情？”他眯起眼睛，手掐了一下唐悦。
　　“嗯……”唐悦呻吟一声，愠怒的瞪着皇甫浩轩。
　　“不是每日，是半月后开始的，你那半月在想什么？在想谁？”唐悦的凤眸泛着盈盈的水光，满眼氤璧牡勺呕矢浩轩，以往的他不会这样，不过因为怀孕的缘故，情绪稍微有一点的不稳，他自己却是没有半点的察觉。
　　“生气了？”皇甫浩轩好笑的看着唐悦，知道他又在想一些乱七八糟的事情。“我那几日以为再也见不到你，所以日日的画你的图像，悦儿，幸好你回来了。”皇甫浩轩咬住唐悦的耳垂，轻声的呢喃，带着无尽的缠绵。他紧紧的揽住唐悦，像是怕他再一次的离开自己一样，那样的小心翼翼。
　　“傻子。”唐悦伸出手抱住皇甫浩轩，泪水终于滑落。纵使是傻子，他也会爱一生一世，生生世世。九年前相遇的时候便已经种下了世代的缘分，他不会再轻易的放手。不论是遇到什么事情，他说过的话，这一次定会兑现。
　　89你的路途
　　“我想见念儿。”唐悦倚在皇甫浩轩的怀里忽然说，秋水一般的凤眸带着期待。
　　“我知道。”皇甫浩轩拍着唐悦的后背，他怎么会不知道唐悦对念儿的喜爱，两年未见，他自然是想念的。
　　“念儿很好，静儿和林月儿都很宠他。”皇甫浩轩怕他担心，又补充说。
　　“我知道。”这一次是唐悦点头，南宫静和林月儿对念儿的疼爱他看在眼里，所以他感激她们。
　　“你准备把林月儿怎么办？”唐悦忽又皱眉到。
　　“放在后宫，做妃子。”皇甫浩轩半开玩笑的说，唐悦却当了真。
　　“我就知道你是舍不得她的貌美，两年前就是你对她英雄救美的。”唐悦别过脸去，不理会皇甫浩轩。
　　皇甫浩轩轻笑一声，转过他的身子，“我开玩笑呢，林月儿的并不愿意在宫廷呆着的，我会安置好她的。”
　　“可是她喜欢你。”唐悦叹口气，两年前的时候就已经看出林月儿对皇甫浩轩的喜欢，他又怎么能不担忧。
　　“这两年许多的事情都变了，悦儿，包括林月儿。”皇甫浩轩捧起唐悦精致的脸，笑着说。那时的林月儿是喜欢他，但是现在的林月儿却不是两年前的她了。
　　“我明白。”唐悦觉得自己有点的无理取闹起来，他脸颊一红，蹙着眉头说。
　　“悦儿，清羽宫里已经不安全了。”沉寂了一会，皇甫浩轩复又开口。
　　怀中的身子震了一下，还是传来微不可查的答应的声音。
　　“我知道。”又是这三个字，唐悦的回答。他知道皇甫浩轩在为他担心，他现在身子是不能再参与皇甫浩轩和易云之间的斗争的，况且，一切并不是那么的简单。
　　“悦儿……”皇甫浩轩不舍的紧紧搂住唐悦，他和他的悦儿，又是刚刚见面，却又要再次的分开。
　　“答应我，一个月后便开始找我，还有照顾好念儿。”唐悦抬起头，盯着皇甫浩轩道。
　　“我保证。”皇甫浩轩的手顺着唐悦的银发，拿起一缕亲吻了一下回答，嘴里的苦涩渐渐的化开。
　　唐悦沉默不语，皇甫浩轩有自己要做的事情，近一个月来，他对自己冷漠，不过是不想易云把自己作为要挟他的借口，今日他又出现在御花园，这件事恐怕会很快的传到易云的那里，他唯有加快离开的速度才可。
　　第二天颜漠回来的时候，唐悦已经在收拾衣物，他看见颜漠，淡淡的露出一个笑。
　　“大哥，这一次我们两个要相依为命了。”他说，盯着颜漠愣在那里的身影。
　　“好。”颜漠嘴里只溢出一个字。
　　唐悦迈上颜漠找来的马车，最后看了一眼清羽宫，对那些小侍女摆摆手，便放下马车上的帘子。他已经又戴上了一个漆黑的面具，遮住那张艳丽的面容。在马车里，唐悦看着手中的桃花苏，忽然的笑开。这一群小丫头和当年的春儿一样，喜欢做这些东西，但是，七年前的清羽宫，却是没有这么热闹。
　　唐悦这一次离开，谁都没有告诉，就是皇甫浩轩也不知道他和颜漠去了哪里，又是几时走的。当皇甫浩轩站在空空如也的清羽宫时，手紧紧的握着，每一次他都走的决绝，这就是他的悦儿。不过，这一次的一月之约，他不会错过。
　　马车行驶在山路上，唐悦探出头来，看着在赶车的颜漠，他伸手递过去一块桃花苏，微微的笑着。
　　“大哥，我们可以歇一歇。”他看着颜漠额角的汗，提议道，实际上，他们已经走了好几个时辰了。
　　“墨云，你难受吗？”颜漠紧张的问，虽然他不知道为什么突然之间颜墨云要离开皇宫，但是只要是颜墨云想做的事情，他都会去帮他。
　　“我没事，是你需要休息。”唐悦笑着说。马车里被颜漠铺上了厚厚的一层细软，他坐在里面不会有任何的不舒服，倒是颜漠，一直在外面赶车，难免会吹一些冷风。
　　“好。”颜漠也不逞强，在一个小树林停下马车，扶着唐悦下了马车。
　　“大哥，谢谢你，帮我医治。”唐悦坐在草丛上，含着笑意道谢。
　　颜漠愣住，他不可置信的盯着唐悦。“你已经全部想起来了？”他惊讶的问。
　　“是。”唐悦点点头。
　　“那为什么还要离开？”颜漠走进唐悦，抓着他的衣衫问。
　　“只因为浩轩有他的路要走，而我也有自己的打算。”唐悦握住颜漠抓住自己的手。“大哥，你该知道的。”他低垂着头说，抓着颜漠的手用了几分的力。
　　“悦儿……”颜漠叹息一声，搂住唐悦。他是知道，唐悦爱着皇甫浩轩，所以愿意为了他挡箭；所以宁愿皇甫浩轩忘记他，也不要他痛苦；所以愿意为了皇甫浩轩离开皇宫，只是不想成为他的拖累。
　　大概过了一个时辰后，颜漠又催促唐悦上了马车，驾马离开，再无疑问。在他们的马车后，一个黑色的身影紧紧的跟着。黑衣男子落在马车上，嘴角扬起一个弧度。
　　片刻，从马车里丢出一个黑色的面具，落在马车的车辙印记上，闪着寒光。
　　千影门
　　“墨云呢，告诉我墨云去哪里了？”孤飞风的眸子沉下来，不似以往的嬉笑，他冷冷的看着追风，一遍遍的问。今早他去找颜墨云的时候，清羽宫已经成了空无一人的废弃宫殿。
　　“走了。”追风看着孤飞风气急的模样回答，并不多做解释。
　　“为什么，为什么走了，去了哪里，快告诉我。”孤飞风一着急，抓着追风的手臂急切的问。
　　追风冰冷的目光在孤飞风的身上一扫：“你想离开我去找他？”他眯起眸子，沉声问。
　　“不是。”孤飞风悄悄的咽口吐沫，瞥了追风一眼，想要转身跑开，结果被追风一下便捉了回来。
　　“我让你知道你该在意的是谁。”追风咬住孤飞风的脖颈，留下一个印记。孤飞风这个家伙，心里总是想着唐悦，让他不得不嫉妒。
　　“唔嗯……先告诉我墨云去哪里了。”孤飞风眯起迷蒙的双眼，喃喃的问，遭来追风又一个用力的嗜咬。
　　“唐公子不会有事。”追风放过孤飞风的脖子，沉声回答他的问题。开始伸手脱去孤飞风的外衣，手覆上他洁白的身体，和胸前的两点樱红。
　　孤飞风只顾着颜墨云的消息，浑然不觉自己的衣物已经被追风脱光，他只感觉下身一凉，接着一股撕裂感传来。追风一个挺身，直接没入孤飞风的体内，没有任何的前戏，他要叫孤飞风知道，他该记得是谁。
　　“啊……啊……嗯……”孤飞风不断的呻吟，一开始的疼痛很快被**所取代。无可否认，他的身子，已经对追风食髓知味。
　　……我是和谐的分割线……
　　莫雨宫
　　“你们想叫若羽做什么？”司徒含被软禁在莫雨宫，他看着偶尔会现身的易云，镇定的问。
　　“让他逼宫。”易云摇晃着手上的酒杯，看着司徒含说。
　　“为什么？”司徒含不解的问。
　　“因为我要皇甫浩轩和追风的命。”易云笑着说，可是他手中的酒杯却被捏碎。
　　“你是他们的对手吗。”司徒含不屑的冷笑一声。
　　“我不是，可是皇甫若羽是，只要他肯帮我，我就有机会赢。”易云捏住司徒含的下巴，狠戾的说。他很快的放开司徒含，转过身，“我答应过皇甫若羽不伤你，只要他肯帮我，我会把你原封不动的奉还。”
　　“可是你们不一定会赢。”司徒含揉揉自己的下巴，依旧是不屑的语气。
　　“明枪易躲暗箭难防，就是杀不了皇甫浩轩，我也一定会杀了追风。”易云不再看司徒含，转身出了屋子，独留司徒含自己。
　　司徒含看着易云离开的背影，忽的笑开，如果他认为皇甫若羽和皇甫浩轩都是那么简单的事情的话，那就是大错特错了。即使他把自己关在这里，皇甫若羽也不会任他摆布的。
　　静华宫
　　“母后，银发爹爹已经走了。”皇甫念轩沮丧的说，他以为银发爹爹会一直留在宫中，结果还是走了。
　　“是，清羽宫现在又空下来了。”南宫静托着腮望着清羽宫的方向，也是没有精神。那日的比武，她还是没有得逞，在还不知道颜墨云长的是什么样子的时候他就已经走了。
　　“姐姐，不要再哀声叹气了。”林月儿拿起手帕边为皇甫念轩擦拭嘴角边对南宫静说。今天一早有人来传报说清羽宫一夜之间就成了跟这七年以来一样的景象，再无别的人居住。
　　“是因为快要结束一切了吗？”南宫静从窗口转过身，踱步到林月儿和皇甫念轩的身边，蹭着皇甫念轩。水慕凝的回来，一定是有人在暗中帮她的，不然她早应该已经死在妓院里了。
　　皇甫念轩摸摸兜里的鸩羽千夜，露出一个志在必得的笑。水慕凝他们动手的时候，就是她和丽妃一起去黄泉的时候。
　　90逼宫
　　皇甫若羽站在皇宫的宫门前，他的身后就是近一万的士兵，不仅是他的手下还有李珂的手下。没想到明浩国的大臣，竟是第一个造反的人。皇甫若羽冷笑一声，举起兵符。
　　“攻破宫门！”他的声音穿过士兵群，一时回荡在皇宫前。片刻，便有士兵响应！
　　易云坐于马上，眯起眼睛笑着，不管皇甫浩轩玩的是什么花样，这一次皇甫若羽逼宫，都是他意料之外的事情，就是要是他措手不及。
　　“李大人，进攻吧。”易云策马前进，率先攻破宫门，看着皇宫的大门缓缓的被打开。
　　皇甫若羽的嘴角露出一个不易察觉的笑，易云、李珂，这一次是你们自寻死路的。
　　“皇上不好了，王爷和李大人率领众多的士兵逼宫。”有缘慌慌张张的跑进青龙殿，上气不接下气的说。
　　皇甫浩轩仿若没有听到，继续处理手中的奏折。过了好一会，他才抬头看向有缘，却是笑了一下。
　　“有缘，你没有察觉今日的皇宫有什么不同吗？”皇甫浩轩问。似乎在说一个毫不相干的话题。
　　“皇上，这是您登基以来，第一次有人敢逼宫，宫里的那些侍卫也不知道到哪里去了。”有缘一急，刚刚四处找侍卫的时候居然一个都没有看见，不由得对那些侍卫恨意斗升。
　　“朕让他们全部离开了。”皇甫浩轩又把目光定格在奏折上，无所谓的说。
　　“皇上，难道您早就知道他们会逼宫。”有缘心里一阵发抖，还是大着胆子发出疑问。
　　“不错。”
　　皇甫若羽一入宫的时候便已经察觉到这个皇宫不过是一个空壳，好像就在等着他们一样，他看看易云和李珂，两个人似乎并未发现不妥，依旧是急切的朝着青龙殿的方向过去。他暗自佩服皇甫浩轩的手段，也是策马跟上。身后的士兵吼声震天，却不知有几人是真心的想要逼宫。
　　“这一刻终于到来了。”皇甫浩轩终于放下奏折，从龙椅上站起身，听着外面震天的吼声，冷冷的笑一声。易云，我就要看看你到底有什么本事，来拿我的命。
　　皇甫浩轩带着有缘等在青龙殿外，果然不到半柱香的时间便看见三个人策马奔来，为首的就是易云。他身边的有缘在不断的发抖，就是怕万一有个什么情况。
　　“皇甫浩轩，你是出来找死的吗？”易云手里握着一柄剑，剑尖指着皇甫浩轩的方向。他跨下战马，森森的寒气在周身散发。
　　“凭你能杀了我吗？”皇甫浩轩负手而立，身形挺拔，一身儒衣，帝王之气尽显。他不屑的看着易云，冷笑一声。
　　“是不能，但是你莫忘了这皇宫里的数万士兵可都是站在我这一边的。”易云微怔一下，随即恢复如常，自信满满。
　　“哦？”皇甫浩轩挑眉，似乎并不相信他的话。
　　“朕以为李大人却是站在朕这边的。”他衣袖一摆，长目微挑，威严的扫过李珂，让人忍不住颤抖了一下。
　　“皇上，这一万士兵里，至少有五千是臣带来的。”李珂一想到自己这里是有着有利的条件，也不再对皇甫浩轩恭敬，而是挺直了脊梁，浑浊的眼睛闪着对权势的野心，肥矮的身体显得更加的猥琐。
　　“那李大人为何要逼宫。”皇甫浩轩神色冰冷的看着李珂，沉着声音问。
　　“我一直希望小女能做皇后，那么我李氏一族就可以扬眉吐气，这江山早晚也是我李氏一族的，可是皇上，你太让老夫失望了，您迟迟的不废后，老夫已经没有耐心的。”李珂装作痛心疾首的说。他很早之前就联络了几个老臣，让他们随自己一起，联名上书请皇甫浩轩废了南宫静，都被皇甫浩轩置之不理，所以他知道，皇甫浩轩不会再立他的女儿为后，这江山也不会是他李家的。
　　“原来如此。”皇甫浩轩恍然大悟一样的点点头，并不显得慌张。他摸摸腰间的佩剑，抬眼一瞥，看着一直立在一边沉默不语的皇甫若羽。
　　“皇叔也是来帮助李大人夺天下的？”皇甫浩轩扬声问道，眉宇间多了几分戏谑的意思。他的这个皇叔为人冷漠无情，却偏偏对他的王妃用情至深，为了他，就是易云要他杀了自己，他也会去做的。
　　皇甫若羽恼怒的瞪皇甫浩轩一眼，举起手中的剑，和易云一样指着他，只是他的目光神色里多了一份焦急。
　　“含儿呢？”他张口便问，已经不把易云和李珂放在眼里，他知道，此刻司徒含是在皇甫浩轩的手中，而不是易云的手中。在那日他和易云在树林相见的时候，皇甫浩轩的暗卫便已经跟着他们了，易云没有发现，并不代表他皇甫若羽没有发现。
　　“哈哈……哈哈哈……皇叔，你的王妃在后宫和他的大徒弟在一起。”皇甫浩轩捧腹笑起来，看着那个冷若冰霜的皇叔变脸色也是一件愉快的事情，毕竟他上朝的时候都是摆着一副生人勿近的脸出来，就是念儿对这个皇爷爷也是惧怕三分的。
　　易云不可置信的转头看着皇甫若羽，方知他和李珂都已经中计。想着他们还有五千的精兵，还是觉得放手一搏。他把剑架在已经变了脸色的李珂的脖子上，一字一句的对他重复攻击的命令。
　　李珂颤颤巍巍的几乎站不住，他满头的冷汗，矮胖的身子不断的发抖。“攻击！”在易云的威胁下，李珂厉声道，手中的兵符也被易云夺去。
　　一瞬间几千士兵准备攻入青龙殿。
　　皇甫浩轩对皇甫若羽挑挑眉，幽幽的对他道：“怎么，皇叔的士兵不动手吗？”他眯起眼睛盯着皇甫若羽，仿佛知道他一定会动手一样。
　　“动手！杀了李珂的士兵！”皇甫若羽一声厉吼，跟随着他的士兵立刻蜂拥上前，拿出随身携带的匕首，刺死离自己最近的叛贼。
　　不过一刻，整个青龙殿前已经是血流成河，尸体遍地，站着的人也是满身的血迹，像是浴血的恶魔一般，泛着嗜血的光芒。
　　易云见情况不好，立刻放出一个信号弹，黄色的烟雾冲破青龙殿，响彻在青龙殿的上空。很快，皇宫外面再次传来厮杀的声音，这一次，就连皇甫浩轩的都微微变了脸色。
　　“你还有人？”皇甫浩轩看着在一旁笑得张扬的易云，肯定的说。他倒是没有想到，除了李珂，易云还会有其他的人相助。
　　“不然我为什么会查到那么多的事情，皇甫浩轩，好好享受我为准备的盛宴。”易云说着脚尖一点，跨上战马，绝尘而去，留下李珂一人被擒。
　　皇甫若羽一剑刺死李珂，吹落剑上的血迹，转身头也不回的去了后宫。他要的只有司徒含，其他人的死活，和他并没有关系。
　　“南宫毅，出来，这里交给你。”皇甫浩轩苦笑一声，易云想到的事情，他亦已经想到。早在几日之前就叫南宫毅去调动兵马，此时正埋伏在皇宫外，只是易云求胜心太强和对自己的太过的自信，所以不曾注意。
　　南宫毅从青龙殿的上方翻身而出，笑意盈盈的看着皇甫浩轩。“这一次结束好，我可是要离开京城一阵子。”他说着，顺手拿出怀中的一个响笛，放在嘴间一吹，霎时清亮悠扬的笛声传遍整个皇宫，南宫毅大笑着离开。
　　皇甫浩轩原来挂着笑意的脸转而被一种冷漠所取代，现在他要对付的只有易云和水幕凝，其他的人不足畏惧。
　　流云宫
　　“父亲为什么要逼宫，为什么？”丽妃头发披散着，眼神涣散，拉住跟随自己的侍女不断的询问。侍女像是接触到什么瘟疫一样，立刻拍开她的手，站的离她远远的，不去看她。李大人逼宫就是在造反，一旦失败，李氏一族会像丞相一族一样被灭，丽妃也不例外，所以他们并不想和丽妃扯上关系。
　　“你们都下去。”皇甫念轩避过林月儿和南宫静等人的看护，溜到流云宫，看着那些瑟瑟发抖的侍从，不禁嗤笑。
　　“是。”侍从都是会见风使舵的，若是以往皇甫念轩对他们这样吩咐，他们还要看丽妃的脸色，这一次却是干净麻利的退出去了。
　　皇甫念轩待所有人都退出去后，从腰间拿出一个小瓶，在丽妃的眼前晃着。“鸠羽千夜，飞风叔叔曾经中的毒，丽妃娘娘，你说我给你用一点好不好。”他嘟起嘴巴，睁大凤眸含着笑对丽妃说。
　　丽妃惊恐的后退一步，缩成一团，盯着皇甫念轩手中的药瓶，不断的发抖。“拿开，拿开！”她不断的挥手，状似疯狂。
　　“对了，还有一个柳浅，她是不是你的好妹妹啊，很快就会下去陪你了，丽妃，你该感谢我，给你一个痛快的死法。”皇甫念轩仍旧自顾自的说着，并不理会丽妃疯狂的叫喊。他拿出一个匕首，将小瓶中的药倒在匕首上，然后一把插进丽妃的身体，看着她慢慢的笑开。丽妃的瞳孔放大，惊恐的看着一个小孩子笑的比一个恶魔还要可怖，她挣扎一下，那把匕首挤出她的身体，落在地面上。
　　皇甫念轩嫌恶的看着一眼地上的匕首，似乎并不屑去捡它。他擦擦手，邪恶的一笑，转身离开。丽妃在地上挣扎了几下，用尽了最后的力气，最后瘫倒在地上，嘴里溢出黑色的血液。原来皇甫念轩对她用的是二倍的剂量，就是希望她早一点死。
　　机关算尽太聪明
　　“师父，你没事吧。”孤飞风扶住司徒含，耐心的询问。他们此时正是在凤华宫，那个不曾用过的本是属于皇后的宫殿。今日一早，追风和燕天行就已经把司徒含从莫雨宫救出来，包括水慕凝，现在已经被囚禁在凤华宫。
　　“飞风，你还是没变。”司徒含看着这个九年未曾见过的徒弟，带着一点惶然说。他的手放在孤飞风的面容，细细的抚着他的桃花印记。
　　“师父……”孤飞风抱住司徒含，他不曾想过要和司徒含分别那么长的时间，只是命运使然。两年前他离开追风的时候，率先就是回去万花谷，在那里守了半年，却未见司徒含回来。
　　
　　“孤飞风，你的手可以放开了。”皇甫若羽冷着脸走进凤华宫，死死的盯着孤飞风抱住司徒含的手，沉下脸说。
　　孤飞风嘴角抽搐一下，不管多少年，皇甫若羽的独占欲还是一样的强。当年就不许他缠着师父，现在竟是不许他靠近了。他撇撇嘴，不屑的看了皇甫若羽一眼，照样抱着司徒含，就是不枪手。当年在万花谷，他没有武功，打不过皇甫若羽，可是现在他有追风撑腰，追风不会输给皇甫若羽的。
　　“我的师父我为什么不能抱着，师弟，你告诉我。”孤飞风挑着眉，歪头探究的看着皇甫若羽，加重了师弟二字。这个家伙，竟然是明浩国的王爷，自己在明浩国呆了近三年，居然不知道。
　　
　　皇甫浩轩长手一揽，就把司徒含从孤飞风的怀里抢过来，抱在自己的怀里。他扫了孤飞风一眼，抱起司徒含，“因为含儿只能是我一个人的。”
　　“你！”孤飞风跳起脚，指着皇甫若羽气得嘟起嘴。
　　“那是我师父，我先遇见的，我跟着师父长大的，你只是半路杀出的家伙！”他指着皇甫若羽，桃花印记抖动，整个人的衣袂飘起来。
　　“不可否认，但是含儿依旧是属于我的。”皇甫若羽嗤笑一声，讥讽的看着孤飞风。纵使是他先遇见含儿的，现在含儿爱的是他，愿意跟他在一起。
　　
　　“好了，飞风，若羽，不要再斗了。”司徒含用两根手指掩在皇甫若羽的嘴唇上，温柔的笑着。“外面怎么样了？”他皱起眉问。
　　“没有什么事情，只要抓到易云就可以了，追风已经去莫雨宫了。”皇甫若羽拿下司徒含的手指，神色也温柔起来。
　　孤飞风一愣，脱口而问，“只有追风自己过去的？”他形状姣好的眉蹙着，满是疑惑。纵使追风的武功再高，莫雨宫也是易云曾经居住的地方，里面的机关不知有多少。
　　
　　“轩辕远带着轩辕飞回去西陵国和明浩国的边界，去抚定易云煽动叛乱，南宫毅和司徒无极在青龙殿对付那些叛乱者，燕天行带着绝尘守在静华宫，这凤华宫有暗卫在把守，你以为还会有人有闲工夫去过问追风的事情吗。”皇甫若羽冷冷的说道，幽幽的盯着孤飞风。所有的人，除了孤飞风在守着含儿以外，其他的人都已经上了战场。
　　孤飞风退后一步，追风明明告诉他不会自己去的，明明说过会有南宫毅他们帮助的。他一急，转身就要奔出凤华宫。
　　“飞风，你去做什么？”司徒含从皇甫若羽的怀里伸出手，拉住孤飞风想要离开的身体，紧张的问。
　　“师父，我去找追风，你快放开我。”孤飞风着急的拿下司徒含的手，满眼的焦急之色。
　　“可是你去了又有什么用，你会武功吗，追风既然会把你安置在这里，就是不希望你参与这一次的杀戮。”司徒含盯着孤飞风的眼睛，语重心长的对他说道。
　　“就是帮不了他，我也想和他在一起，师父，我并不想被他一直保护的。”孤飞风低垂下眼帘，凄然的笑了一下。追风事事为他考虑，自己却总是帮不了他，所以在这个时候，起码让他可以在他身边。
　　看着孤飞风的倔强，司徒含无奈的松开手，放任他去做自己想做的事情。孤飞风感激的看了司徒含一眼，迅速的离开凤华宫。
　　莫雨宫
　　“我等你已经很久了。”追风从暗处走出，黑衣黑发的看着策马奔入莫雨宫的易云。
　　
　　“你们早就算计好了。”易云镇定自若的跨下马，眯起眼睛盯着追风，手已经是悄悄的移至腰间，握上佩戴着的长剑。他环视了一下，并不见慕凝的身影，他动动嘴唇，抬眼凝视着追风。
　　“水慕凝已经被捉去凤华宫了，那里是她一直想要涉足的地方。”追风讥讽的说，纹丝不动的站在那里。
　　“我本就没有指望她，不过她还是派上了一点用场。”易云冷冷的露出一个笑，水慕凝不过是一颗弃子，她一直只是利用他为自己做事而已。
　　“你的目的已经达到了。”追风面无表情的说，黑白分明的鹰眸射向易云。在他还未察觉的时候拔剑指向他，快的仿佛一瞬间发生的事情。
　　
　　易云看着朝自己刺过来的剑尖，侧身一躲，堪堪的用手中的剑抵住，却还是被追风森冷的剑气划伤了皮肤，在脸上留下一道印记，缓缓的流出血来。
　　追风抽回剑，一个转身，跃至易云的背后，一脚便踹开了他，看着他捂住胸口趴在地上咳出一口血，他毫无怜悯的感觉。眼神却是越发的冰冷，早在易云用鸩羽千夜伤孤飞风的时候，他就该想到自己会有这样的结局。
　　易云艰难的站起身，全身的力气像是被抽光了一样，他暗自嘲笑自己，追风的武功无从能及，自己又怎么会是他的对手。他从怀里摸出一个黑色的药丸，稳住自己的心脉，伸手掷出一个烟雾弹他的身影随着烟雾消失在追风的面前。
　　追风提剑走进那些烟雾，嘴角挂着冷笑，刀削一般的刚毅面孔是对易云的不屑。在莫雨宫里的那些机关又能拿他怎么样。他略一纵身，便跃至莫雨宫的上方，俯瞰着整个莫雨宫。很快的就看见一个躲在假山后的身影，正捂住嘴巴剧烈的咳起来，咳出的全部是鲜红的血迹。
　　
　　追风从莫雨宫上空掠下，一闪身便至假山处，却没有看见易云的身影。他一愣，方知自己中了易云的计策。刚想转身离去，百发箭羽便向自己射过来，他抽出剑，在箭羽中挥舞，挡住全部飞射而来的暗箭。
　　易云咬咬牙，又用一块石头敲开另一个机关。这一次是从莫雨宫里穿出的竹剑，方向竟是向从四周射过来，每一个都是刺向追风的要害。追风一惊，快速的使出剑式，挡住了一部分的竹剑，然后他的身子四处的闪躲，寻找着易云的身影。
　　“追风，小心！”孤飞风一进入莫雨宫就看见易云拿着一把剑站在追风的背后，准备袭击他，他想都没有想就扑过去，挡在追风的身前，看着那把剑没入他的身体。
　　“飞风！”追风转过身，接住孤飞风向下倾倒的身体，双眼血红的看着易云。又一次，孤飞风为了他受伤。
　　
　　孤飞风却笑了出来，他伸出手抚了一下追风冷酷的面容，庆幸自己来找他了，庆幸最后受伤的不是追风，而是他。他闭上眼睛倒在追风的怀里，手抓着他的黑色的暗卫衣衫。
　　“易云，我不会放过你的！”追风声嘶力竭痛苦的吼一声，那是从心底发出的悲鸣，比起以往的痛苦，这一次他的痛彻心扉！
　　追风抱住孤飞风不断下垂的身体，止住他身上流血的速度。散发着嗜血光芒的双眼狠狠的盯住对面的易云，剑拿在手里，泛着寒光。
　　“哈哈……哈哈哈……”易云捧腹大笑起来，他输了，可是追风也没有赢。他那一下是刺在孤飞风的心口，他不可能再像上一次那样起死回生。“追风，我说过我会要你也尝一尝失去挚爱的滋味。咳咳咳……”他阴毒的笑着，忍不住又咳出一口血来。
　　追风眼神凌厉的扫易云一眼，一剑刺穿他的咽喉，封住他嘴角的笑。易云还在笑着，心脏却已经不再跳动。砰地一声，他栽倒在地上，由咽喉汩汩的流出血来，眼睛也是睁着，死的并不甘愿。
　　追风抽回剑，吻了一下孤飞风苍白的面颊，抱着他朝九王府飞去。
　　与君相遇，莫失莫忘（完结）
　　凤华宫
　　“你来了。”被关在凤华宫的水慕凝听见一个沉稳的脚步声，头也没有抬的说。她早就料到，最后来结果自己的是皇甫浩轩。
　　“以为会是我父皇来吗？”皇甫念轩调皮的一笑，却带着冷意，凤眸死死的盯着水慕凝，说不尽的嘲讽。
　　“你？太子？”水慕凝听见声音才惊恐的抬头，看着这个站在自己面前的小娃娃，他不是那个只会找丽妃麻烦的太子吗，皇甫浩轩的孩子。
　　
　　“怎么，不是我父皇你很失望。”皇甫念轩冷冷的一笑，手里把玩着一把匕首和一个小瓶，不是对付丽妃时用的鸩羽千夜又是什么。
　　“你想杀我，为什么？”水慕凝咬住嘴唇问，她并没有得罪过这个小太子，他为何要置自己于死地。
　　“因为我爹爹，你伤害了他，因为我母妃，你杀了她全家，因为飞风叔叔，因为你差点害死他。这里理由够不够。”皇甫念轩蹲下身子，于水慕凝对视，那种充满恨意的眼神，不像一个小孩子的眼神。
　　水慕凝止不住的轻颤一下，猛的反应过来，皇甫念轩是唐悦的孩子，不是皇甫浩轩的。“你是唐悦的孩子，为什么浩轩还会收养你。”水慕凝镇定的问，如果皇甫念轩是唐悦各别人的孩子，皇甫浩轩怎么容得下他。
　　
　　“这个你不需要知道。”皇甫念轩露出一个灿烂的笑。他既是爹爹的孩子，也是父皇的孩子。他晃着手中的鸩羽千夜，在水慕凝在面前将药粉涂在携带的匕首上。滑过水慕凝的脸颊，笑意更深。他伸手一扯，拿下水慕凝脸上的易容，霎时一张满是伤痕的脸便出现在他的面前。
　　“你果然被毁容了，其实就是你不毁容，父皇也是不可能喜欢你的。”皇甫念轩端详着水慕凝的刀疤遍布的脸，笑嘻嘻的说。
　　“念儿，谁许你过来的。”皇甫浩轩突然出现在皇甫念轩的身后，板起脸看着他。
　　“父皇。”皇甫念轩高兴的奔过去，抓起皇甫浩轩的衣衫，仿佛他真的是一个天真小孩子。皇甫浩轩头疼的看着皇甫念轩，把他抱起，送到门外，然后随手关上门。
　　“小气！”皇甫念轩嘟起嘴，他的鸩羽千夜还没有用完，给水慕凝准备的还没有用上。
　　
　　水慕凝抬头看了皇甫浩轩一眼，柳眉微蹙，别过头去。“你也是来杀我的，为唐悦报仇。”她冷哼一声说，对自己的所作所为并无悔意。
　　“你从始至终都搞错了一件事，慕凝，你一直想要的只是权势，是属于皇后的威风。”皇甫浩轩叹口气说。实际上他现在并不恨水慕凝，如果不是她挑唆丽妃，或许他还不会想起以悦儿，也不会把悦儿保护好。
　　“你不恨我吗？唐悦也算是我害死的。”水慕凝凝视着皇甫浩轩，谁说她不曾爱过他，只是她的爱也会冷却的。
　　“悦儿并没有死，我不会恨你，但是你却必须要死。”
　　“哈哈……哈哈哈哈……你们合伙演了一出戏引我和易云上钩，好一招请君入瓮，皇甫浩轩，你不愧是帝王。”水慕凝撩了一下发丝，悲戚的笑起来，笑出韵在眼角的泪。
　　
　　“说吧，想我怎么死。”她意外的平静起来，兢兢业业十年，她得到不过是这样的一个下场。司徒含曾经说过她不会得到善终，这算是她的报应吗。
　　啪的一声，皇甫浩轩扔过去一把匕首，落在水慕凝的脚边。他没有说话，但是意思已经很明显了。水慕凝三番两次的算计唐悦和其他的人，他是不会让她活着，却也不会折磨她。
　　水慕凝愣愣的捡起地上的匕首，拿在手中细细的凝视。“浪费了这样好的匕首。”
　　皇甫浩轩仿若没有听到一般，把匕首扔过去后便转身出了凤华宫，不再回头。片刻，凤华宫里便多了一缕幽魂，水慕凝的眼睛仍是吃吃的望着皇甫浩轩离去的方向，嘴角含着笑。在莫雨宫里，小蝶垂于房梁之上，追随水慕凝而去。
　　九王府
　　柳紫寒在为孤飞风施过针后，轻叹了一口气，这一次她再也没有办法。
　　
　　“我没有办法救他，只能让他不死，却无法让他醒来。”她看着孤飞风苍白的面容，不忍的转过头说。“这一次他伤的太深，剑直入心脏，若不是有你的真气护着，他根本挨不到九王府。”
　　追风的脸色一白，眼前一黑，险些没有站稳。“用什么办法可以救他。”他不懈的追问，并不相信柳紫寒的话。他的小采花贼怎么会不再醒来，他最不喜欢的就是这样呆在一处不动的。
　　“……”柳紫寒沉默不语，她能做的已经都做了，一天一夜的救治，孤飞风能捡回一条命已经算奇迹了。
　　“我不信！我不信！”追风忽的冲上去抓住孤飞风的肩膀，用力的抱住他，仿佛要把他嵌入自己的身体里一样。一个冷酷的暗卫首领，千影门的门主，这个时候浑身颤抖，却留不下泪水。不过一日，为何物是人非，他所拥有的带着桃花印记的采花贼已经不见。
　　“我不信，我不信，那个家伙一定是在骗人的。”司徒无极抓着南宫毅的衣物，摇晃着他，“毅，孤飞风一定又是和我在开玩笑，他怎么会不会再醒了。”
　　
　　“无极，难受就哭出来。”南宫毅揽着司徒无极的后背，他们两个俱是浑身浴血，衣物也没来得及换，便守在外面，等着孤飞风的消息，没想到听来的是这样的结果。
　　“呜呜……呜呜……”司徒无极埋首在南宫毅的怀里，放声大哭。孤飞风，这是第　三次了，你被柳大夫救治，为什么偏偏这一次你不醒。
　　“天行……”皇甫绝尘无力的靠在燕天行的怀里，能勉强的站住已经耗尽了他全部的力气，在听到孤飞风不会再醒的时候他就感受到了从脚底传来的冷意，遍布全身的彻骨的寒让他无力在面对追风伤心欲绝的面容。他们几个，孤飞风和悦哥哥受苦最多，却最终是得来到幸福的两个人。
　　燕天行眸光一冷，紧紧揽住皇甫绝尘，把他的重量都放在自己的身上，心疼的为他撩开被冷汗打湿的发丝，微微的叹气。
　　“全部让开！”皇甫若羽揽着司徒含出现在九王府的房间，他冷冷的扫一眼所有的人，不耐烦的说。“孤飞风呢，在哪里？”他眯起眼睛，听说那家伙受了重伤，含儿不放心，非要来看一看。
　　“里面。”柳紫寒指着里面的一间屋子，对皇甫若羽和司徒含说。司徒含对她感激的一笑，然后被皇甫若羽拉进屋子。
　　屋里，一个俊逸的年轻男子躺在雕花的大床上，手被一个看起来冷酷的黑衣男子紧紧的握着，黑衣男子吃吃的看着白衣闭目的男子，满眼的痛苦。
　　“追风，我要为飞风把脉，相信我。”司徒含一看便知道孤飞风伤的不轻，唯有亲自把脉，他才会知道究竟该怎么救他。
　　
　　追风抬着看了司徒含一眼，让开一点的空隙。
　　司徒含的手附在孤飞风的脉搏上，脸色渐渐的凝重起来。他看了追风一眼，咬咬嘴唇摇摇头，又把孤飞风的手放进被里。追风原本希冀的眼睛倏地黯淡下去，有比刚刚更加深刻的绝望。
　　“追风，若想救飞风，只有带他回万花谷，我可以为他治疗，但是需要半年的时间方可，而且他醒后不一定会记得你。”司徒含思索了一下，还是对追风说了出来。相救飞风，唯有用万花谷他自己种的蛊花，只是这种花太过的霸道，既能救人，也会害人。
　　“我把他交给你，半年后，追风会准时光临万花谷要人。”追风坚定的看着司徒含，只要能救孤飞风便好，如果他忘记了自己，那么就让他想起来，不论用多少年，这个采花贼都是他的。
　　边疆的小镇，唐悦和颜漠又回到了两年前他居住的唐府，即使是小镇，也能听到关于明浩国的消息。他们知道三月前皇甫浩轩平定了大臣李珂的叛乱，皇后南宫静和月妃林月儿被允许出宫，皇甫浩轩遣散整个皇宫，只留下一个太子。
　　“悦儿，你怎么又出来了。”颜漠惊慌的看着唐悦大腹便便的样子在院中走动，不由的惊出一身的冷汗，他手忙脚乱的放下手中的药材，过去扶着他。
　　“已经近五个月的身子，就不要再逞强。”他夺过唐悦手上的药材，责备的说到。
　　“大哥，你太小心了。”唐悦看着自己高耸的腹部，笑着对颜漠说。这三个月，颜漠对自己无微不至的照顾，使他的肚子长大了许多，比怀念儿的时候还要沉。
　　
　　“我是大夫，你要听我的。”颜漠也不反驳，谁叫悦儿底子不好，他是怕如果不好好调养，他捱不过生产。
　　“咚咚”，唐府的大门被人轻启，唐悦疑惑的看向门外，忽的粲然一笑，倾国倾城的容颜上，满是柔情。
　　“我来接你了，悦儿。”皇甫浩轩站在门外，一身月白的长袍，淡笑着看着唐悦。
　　“欢迎回来，浩轩。”唐悦拥上去，抱住此生最爱的人。
　　与群相遇，与君相守，伴君白头，此生，莫失莫忘。
　　相逢亦是相识时
　　正月十五，元宵节。
　　明浩国的惯例，元宵节时放花灯。
　　大街上人来人往，熙熙攘攘的，街道的两旁全是卖花灯的小贩，各种各样的花灯让人目不暇接。这时，一个小贩的摊前来了一个华衣的公子，立体呃五官，俊朗的外貌，身上散发着不可言喻的尊贵之气，只是朝那里一站，便吸引了无数的驻足。有几个大胆的姑娘，甚至在光明正大的打量他，其余的也是偷偷的瞧他。若是那位男子对她们一笑，那几位姑娘的脸颊上便会飘起两朵红云。
　　“请问这个怎么卖？”白衣少年辅一开口，便透着一股的霸气。
　　小摊呃老板满脸堆笑道：“不贵，只要两文钱便够了。”他说着，还伸出两根手指。
　　“我买了，有缘，给钱。”对身后的小厮吩咐一声，少年便提着花灯走开。
　　有缘拿出一块碎银递给老板，轻喃一句便跟着华衣男子离开。
　　“您的钱？”小贩惊叫一声，就要追上去。
　　“不用找了，就当是我们家主子赏的。”有缘转头一笑，声音非常的柔和。再仔细的看他，一派的眉清目秀，显得特别的机灵。小摊的老板拿着碎银咧开嘴，别说，大户人家的人就是出手阔绰。
　　买了花灯，主仆两人便朝着人群拥挤出走去。
　　“皇，公子，您慢点，我跟不上了。”有缘急冲冲的说。
　　少年回头笑道：“有缘，平时叫你跟着我练武，你总是嫌累，现在知道练武的好处了吧，你再慢慢腾腾的，我就把你丢在后面。”说着，少年继续前行，手里提着刚买的花灯，暗暗的笑着。
　　有缘无奈的摇摇头，快步的跟上。皇上今日非要出来看花灯，若是被毅将军知道了，自己又不知怎么被惩罚了。还说叫自己跟着练武，看着就是皇上和毅将军在那里飞上飞下的样子，他都胆战心惊的。但是，话又说回来，自从自己入宫后，还没有看过民间的花灯，这一次也是多亏了皇上才有机会，真是托了皇上的福了。有缘这么想着，嘴角咧开，抬头一看，居然已经跟丢了自己的主子。
　　“公子，公子，您不要丢下有缘啊。”有缘开始大叫起来，四处的寻找，人海茫茫，哪里还看得见他家的主子。
　　皇甫浩轩已经完全沉浸在出宫的自由之中了，根本就没有发现有缘没有跟上来。“有缘。民间的人真是有好多心灵手巧的，这花灯扎得很精致。”不见回应，回头一看，原来有缘不知何时已经不见了。
　　“好啊，这个小奴才，居然丢着自己的主子跑了。”皇甫浩轩轻笑一声，反而更加的开心，反正有缘是不会走丢的，没有有缘在他更加的自由，那家伙一口一个公子，搅得他心烦。
　　皇甫浩轩嘴角噙着笑，开始享受起这样自由的时光来。他十七岁登基，到如今已经一年多了，每天除了批阅奏折外，就没有其他的事情好做。他仔细的观摩民间的花灯，一个比一个精巧，每一个都是精品。
　　“别跑！”远远的听见一个冰冷的声音，不似女子，却也没有一般男子的稳重之感。皇甫浩轩不禁眯起眼睛看过去，只见一个穿着锦服的少女在追着一个蒙面的青衣男子。男子的轻功极好，锦衣少女和他总是有一段距离。
　　待青衣男子跑到皇甫浩轩的面前的时候，皇甫浩轩才看清男子的眉宇间居然有一个桃花印记，一双星眸含着笑意。皇甫浩轩一跃而上，死死的抓住蒙面的男子，一下扯下他的面纱。
　　“你做什么？”孤飞风嘟起嘴吧看坏自己好事的家伙，他逃跑关他什么事情，居然挡住自己。他挣扎了两下，居然不能动弹，于是更加恶狠狠的瞪着皇甫浩轩。
　　“原来是一个美人。”皇甫浩轩抬起孤飞风的下巴，笑嘻嘻的说，手却扣住孤飞风的手，不让他有逃脱的机会。
　　唐悦追上来的时候面无表情的看着几乎是在皇甫浩轩怀里的采花贼，冷哼一声。明明自己长得那么好看，却喜欢四处的拈花惹草。
　　“多谢公子相助，他是一个有名的采花贼，在下追他已久了。”锦衣的少女就是道谢的时候都是一副冷冰冰的样子，看起来十分的难以亲近。
　　皇甫浩轩一愣，好一个倾国倾城的美人，比自己手上的采花贼又美上了几分，不过民间的女子称呼自己的时候使用在下的吗。
　　“公子若是没事，可以把他交给在下了吗？”唐悦蹙起眉头，出口提醒，说实话，他很不喜欢别人打量自己的感觉。
　　皇甫浩轩尴尬的一笑：“不用客气，举手之劳而已。”说着便把孤飞风丢过去。
　　“喂，什么叫有名的采花大盗，小爷我第一次采花啊。”孤飞风不满的大叫起来，他不过是趁着元宵节的时候完成自己的梦想而已。
　　“闭嘴！”唐悦轻叱一声，凤眸一瞪，那个小采花贼就乖乖的闭上了嘴，一副低眉顺眼的受欺负的小媳妇的样子。
　　“悦儿，悦儿，你有没有怎么样？”这时一个帅气的男子来到冷美人的面前，抓着他四处的打量，一副你要是受伤了，我可怎么办的样子。
　　冷美人眉头微微一皱：“天行，我说过多少次了，不准叫我悦儿。”冷漠的语气带着一点的不耐。若是别人听他那么说或许已经识相的闭嘴了，例如采花贼孤飞风。可是燕天行是唐悦的师兄，从小就是在这样的语气下长大的，自是不怕他。
　　“事实上你是叫悦儿嘛，”燕天行嘴巴一撇，就像是一个受了很大委屈的孩子。
　　唐悦无力，抚额轻叹。“算了，随你。”谁叫他们是青梅竹马呢，他拿燕天行总是没有办法。“我没事，我有这么没用吗？”他挑眉，又开始不满的看着燕天行。眉宇间顾盼生辉，魅惑众生。
　　“好了，任务完成，我们回去向师父交差吧。”燕天行笑嘻嘻的说，不去正面的回应唐悦。
　　“什么啊，原来是早有预谋要抓本小爷了。”孤飞风不满的嘟囔一句，对着皇甫浩轩和燕天行撇撇嘴。
　　“雪里飞，你可以闭嘴了。”唐悦掐了孤飞风一下，冷着脸说。
　　“什么雪里飞，我是孤飞风，孤飞风！”孤飞风跳起来，弄了半天，原来是把他认成别人了。
　　“就是你不是雪里飞也不是好人。”燕天行一巴掌拍在孤飞风的脑门上笑着说。是好的人的话，怎么会在大街上蒙着面，堂而皇之的调戏悦儿。
　　“这位兄台，我们先告辞了，有缘再见。”燕天行整治完孤飞风，又向皇甫浩轩道别。
　　“呃嗯，后会有期。”皇甫浩轩怔愣了半天才反应过来，留恋的看了锦衣的少女一眼，复又叹口气，再怎么说，自己是连人家的名字都不知晓。
　　燕天行和唐悦刚迈开脚步，又开始在心里嘀嘀咕咕的。穿什么女装去抓贼，要是受了什么伤，师父不把他大卸八块才怪，再说了，就是不穿女装，他也是一个吸引采花贼的人物。“我的命怎么就那么苦呢。”燕天行仰天长叹一声，看起来十分的沮丧。
　　“再不走就死在那里好了。”唐悦停下来，看看还在感慨的燕天行和孤飞风，冷笑着说。
　　“悦儿你等等我。”燕天行拉着孤飞风快步的跟上去。
　　皇甫浩轩嫉妒的看着他们离去的背影。“关系真好。”他喃喃的自语，从小在宫中长大的他根本就没有什么喜欢的女子。按照预定的安排大婚，不止是他就是静儿也是万般的不愿意这桩婚事，他的妃子男宠便处是，可是又有几个是真心的。
　　剿贼
　　已经没有了看花灯的心思，皇甫浩轩便寻了一处客栈，坐在了二楼临窗的位子等着有缘。“是一个帝王又怎么样，不是照样的寻不到自己爱的人。”他嘲讽的笑一声，举起手中的酒杯一饮而尽。
　　“公子，公子！”有缘好不容易挤出人群，一眼便望见了在楼上独自饮酒的皇甫浩轩，便高兴的大叫起来。
　　“上来！”皇甫浩轩露出一个笑，有缘自小便跟随他，是他的贴身侍从，对他也不像其他的奴才一样总是战战兢兢的。
　　“呼呼，公子，您以后可不能再这样乱跑了，有缘会被您吓死的。”有缘气喘吁吁的跑到楼上，大大的喘了一口气说，
　　皇甫浩轩抿嘴笑笑，这个小奴才，胆子真是越发的大了，居然敢数落自己，恐怕皇宫里除了静儿，他是唯一的一个了。
　　“有缘，回宫。”朝桌上扔了一锭银子，皇甫浩轩站起身忘了下面的繁华一眼，嘴角噙着笑离开。
　　“哎。”有缘点头应承，虽是嘴里没说什么，心里却在纳闷，不过是一个时辰的功夫，皇上怎么就没有再玩的心思。他虽然疑惑，还是乖乖的跟在后面。
　　青龙殿
　　“这帮山贼真是胆大妄为！”皇甫浩轩作于龙椅之上，冷笑一声，脸色阴沉，带着狠戾。下面的大臣全部哆哆嗦嗦的跪下，不敢言语，大殿之上，一时只剩下两个人，一个便是明浩国的大将军南宫毅，一个是皇甫浩轩的皇叔皇甫若羽。他们二人是有特殊的待遇，见到皇上可以不跪。
　　“毅将军，朕准你带领三千精兵去剿灭那群山贼，朕倒是要看看这帮嚷着要改朝换代的山贼的本事。”皇甫浩轩冷酷的一笑，把这件任务便丢给了南宫毅。
　　“末将明白。”随着一声洪亮沉稳的声音，一个器宇轩昂，剑眉星目的男子站了出来，他的眉宇间含着笑意，看起来亦正亦邪，嘴角一弯。“末将定不负皇上的期望。”
　　皇甫浩轩和大臣讨论了其他的一些事情后，揉揉眉心宣布下朝。繁华盛世，并不是代表没有风波。他长长的叹口气，起身走出青龙殿。
　　“皇兄，皇兄！”一出青龙殿，一个眉清目秀长相俊俏的少年便扑在了皇甫浩轩的身上。
　　“九儿，又有什么事情？”皇甫浩轩捏了一下同胞弟弟的鼻子，笑着问，一脸的宠溺的神色。每一次面对皇甫绝尘的时候，他不是一个帝王，而是一个平凡的兄长。
　　“皇兄，我听说你叫毅大哥去剿灭山贼，我也想去。”皇甫绝尘蹭着皇甫浩轩的胸膛，祈求的说到。
　　“不行！”皇甫浩轩皱皱眉，“那里有太多的危险，皇兄不会让你过去的。”
　　“求求你嘛皇兄，有毅大哥保护我，我不会受伤的。”皇甫绝尘抓着皇甫浩轩的手臂四处的摇晃，开始撒娇。
　　“再说了，我的武功也不弱的，会保护自己的，求求你皇兄。”皇甫绝尘见皇甫浩轩不为所动，又开始一番的轰炸。
　　皇甫浩轩无奈的叹口气，点点皇甫绝尘的鼻尖。“要小心啊。”他笑着说。
　　“谢谢皇兄！”皇甫绝尘高兴的大叫，转头就去准备了。
　　“有缘，你说朕是不是太宠溺九儿了。”皇甫浩轩看着皇甫绝尘离开的方向，对有缘说。
　　有缘笑笑看着自家的主子，九王爷虽然没有皇上的那股霸气，却也是一种高贵的感觉，皇上宠爱九王爷是举朝皆知的事情。
　　“不会，九王爷秉性纯良，不仅是皇上，就是毅将军他们也是对他宠爱有加的。”
　　“浩轩哥哥！”突然不远处传来一个女声，皇甫浩轩循着声音望过去，忽然的笑开。
　　“慕凝，你怎么入宫了？”皇甫浩轩看着朝自己走过来的女孩，笑着询问。她虽然不是倾国倾城，却也是一个京城有名的美女，又是宰相的大女儿，皇甫浩轩和她从小便在一处，对她就像对待自己的妹妹一样。
　　水慕凝柳眉一蹙，娇嗔的看着皇甫浩轩。自然的走过去挽住皇甫浩轩的手臂，“浩轩哥哥，在宰相府里太烦闷了，所以我就进宫来了，就说说不定会看见你。”
　　“娘娘您看，又是宰相的那个女儿，奴才看她就是想要入宫当皇妃。”小雅拉住南宫静的衣袖神神秘秘的说，指着不远处的水慕凝和皇甫浩轩。
　　南宫静莞尔，“和本宫又有什么关系，本宫不关心。”她嘲讽的露出一个笑，世间有那么多的女子想要入宫却没有机会，而她根本就不想入宫却阴差阳错的成了皇甫浩轩的贵妃。
　　“娘娘……”小雅咬住嘴唇，低下头去。她自小伺候南宫静，又怎么会不知道她家的小姐是在想什么，她不喜欢皇宫，却偏偏不得不因为家族的原因入宫为妃。
　　“小雅，我们走吧。”南宫静只是瞥了一眼皇甫浩轩，笑着摇摇头。何止是她，就是皇甫浩轩也是不喜欢她的，从没有碰过她，就是大婚的时候也没有。
　　“是娘娘。”小雅点头。她的主子不是一般的妃子，会因为皇上今日露宿何处而吃醋，见到皇上和其他的女子在一起自然不会有什么想法。
　　皇甫浩轩和水慕凝谈笑的时候，眼角瞥见一个红色的衣袂飘过花丛，很快的消失不见，不用想他都知道是谁，整个皇宫里除了南宫静对他不闻不问之外，再也找不出第二个人。
　　“浩轩哥哥，什么时候出宫一定要带着我。”仰起脸，得意的瞧见南宫静走开。她一直不甘心皇甫浩轩最后娶了南宫静做他的妃子，若不是南宫家的势力比较大，又怎么会轮到南宫静。
　　“好，”皇甫浩轩笑着答应，他又怎么会不知道水慕凝的心思呢。他抚弄一下水慕凝的发丝，又该怎么让她知道他对她不过是兄妹之情呢。
　　南宫毅带着士兵到达山贼的据点的时候，已经有两个人在和山贼打斗了，地上全部是山贼的尸体。南宫毅挥手示意所有的士兵停下，在原地待命。他好整以暇的看着观察着在和山贼交手的两人。两个人一个是大红的衣袂，一个是白色的衣衫，功夫都不弱。尤其是那个白衣的那个，恐怕比自己的武功还高。红衣的人功夫虽然比白衣的男子弱一点，却也是佼佼者。再看看他们的容貌，一个是风流倜傥俊逸不凡。转头看向那个红衣男子的时候，他不禁抽一口气，好一双冰冷的眼睛，好一副倾国艳丽的容貌。后宫佳丽三千，怕是没有一个比得上他。
　　“好漂亮的人！”皇甫绝尘不禁赞叹一声，比他见过的任何一个人都好看。
　　“既然来了，为什么还不出手，你们是朝廷派来剿灭山贼的吧，怎么，怕了？”燕天行见他们只是看着他和唐悦，并不出手，开口戏谑道。
　　皇甫绝尘一听，提剑加入，气咻咻的看着燕天行，他大叫，“谁害怕了，哼！”
　　“哟，好一个倔强的小娃娃。”燕天行瞥了一眼气得脸颊开始红的少年，不正经的说了一句。
　　南宫毅叹口气，拿皇甫绝尘没有办法，他抽出剑，对着所有的士兵。“众将士听令，杀了山贼，保护九王爷。”
　　燕天行一听，眼前的少年原来是当今的九王爷，不由得玩心大起。他看见有精兵参战，便放松了警惕，慢慢的挪到皇甫绝尘的身边，趁他不备的时候，伸手摸了一下他的脸颊。
　　“手感不错，你该不是女扮男装吧，哈哈。”
　　皇甫绝尘满脸通红，把剑尖转向燕天行，抵在他的喉结除。“我告诉你，我不是女的，我是堂堂男子汉。”
　　“是，是。”燕天行无语，这个少年也太过的孩子气，自己不过是开玩笑。
　　“在下知道你不是女的了，可是你长得那么精致，确定自己不是公主？”他反手握住皇甫绝尘的剑柄，把他拉进自己的怀里，抚了一下他的耳垂。
　　“你！”皇甫绝尘身体颤抖一下，就要拔出剑。燕天行眼疾手快的放开他，笑嘻嘻的站的离他几步远。他身边的那名红衣男子不是比他还要美，怎么不说他是女的，皇甫绝尘呆呆的看了一眼唐悦想。
　　唐悦冷笑一声，知道燕天行的老毛病又犯了。
　　“天行，我们该撤了。”他冷声说，收回自己的剑。
　　皇甫绝尘只顾着和燕天行斗嘴，没有在意一个人的剑向他砍过来，反应过来的时候，那人的剑已经抵在他的眼前。睁开眼睛，发现那人已经被一剑封喉，手上的剑就在自己的胸前。
　　“这下你欠我一次了，小公主。”燕天行收回剑，大笑着说。然后转身跟在唐悦的身后，准备离开。
　　“等一等！”南宫毅拉住唐悦的衣衫，盯着他问，“你们是谁？”他皱着眉，严厉的询问。
　　唐悦不耐烦的蹙着眉，猛的一挣，大红的衣衫便有一角落在南宫毅的手里，他冷眼瞥了一眼。“天行，我们走！”说完便纵身离开。
　　“后会有期小公主。”燕天行对皇甫绝尘笑笑，也很快的离开，留皇甫绝尘一个人在那里大叫。
　　“我告诉你，我不是公主，我是王爷！”
　　复命
　　一天的时间，南宫毅便已经把山贼全数消灭，却隐隐觉得奇怪，那两个男子究竟是为什么要参与进来，又为何匆匆离去。他手握紧那撕下的一片红色衣衫，
　　“浩轩，山贼已经铲除了，但是有一件很奇怪的事情？”屏蔽左右，南宫毅皱着眉到。
　　“什么事能让朕的大将军疑惑。”皇甫浩轩嘴角一勾，露出一个戏谑的笑。他和南宫毅自小便在一处，总喜欢互相开玩笑。
　　“我们到的时候已经有两个人在于山贼交手了，等我一参战，他们便很快的离去。”南宫毅没有理会皇甫浩轩的戏谑，认真的说到。“是否要彻查？”他扬起眉，眯起眼睛问。
　　“追风，去查明白。”皇甫浩轩微怔，立刻唤来追风去办这件事。
　　“是！”追风一身黑色劲装，俯膝于地上，一脸的漠然。黑纱遮面，显示他身为暗卫首领的神秘。
　　待追风离开后，皇甫浩轩抬头看向南宫毅，长长的叹口气。
　　“你不去静华宫看看静儿？”他轻声问，对于南宫静，他和南宫毅都有一层愧疚。
　　“呵呵，静儿她一定还在怨我吧。”南宫毅的神色黯然下来，手摸摸自己的佩剑，就是大将军又如何，明知道静儿不想入宫，却还是为了南宫家的地位把她推进深似海的深宫。
　　“朕不会碰她的，有一日她还会出宫的。”皇甫浩轩拍拍南宫毅的肩膀，语重心长的说，自从南宫静入宫以来，他不曾碰过，就是等有一日她可以再次的出宫。
　　南宫毅笑笑，沉默不语。等南宫家的势力超越宰相一族的时候，静儿也就可以回来了。
　　暗影门
　　“师父，师娘，我们已经完成任务。”燕天行一本正经的站在唐衍可柳紫寒的身边，向他们禀报自己执行的任务。这个时候，他不是**不羁，喜欢调戏别人的江湖公子，而是暗影门门主的大弟子，暗影门下一任的门主。
　　唐悦在一边蹙一下眉头，接着便是面无表情立在一边，燕天行即将接任门主之位，而他辅佐燕天行，成为副门主，爹爹却偏偏这个时候让他们又是抓采花贼，又是剿灭山贼。
　　“天行，过一阵子我和你师娘便去游历江湖，暗影门就交给你和悦儿了。”唐衍得意的一笑，看着自己最值得信赖的弟子，他的全部心思都用了培育燕天行和悦儿，为的就是有朝一日能他们两个能接任自己的位置，他和紫寒可以放心的游历江湖。
　　坐在唐衍身边的美艳妇人瞪他一眼，拉过燕天行的手，语重心长。“天行，以后暗影门和悦儿都要你多照顾，有什么事情一定要思索再三。”她的声音十分的悦耳，脸上有着隐隐的担忧。这两个孩子她都不曾离开，现在要把所有的担子放在他们的身上，两个人不过是少年，想到这里她就开始忧心。
　　“师娘放心，我会把暗影门治理好的，至于悦儿，我也会照顾好的。”燕天行扬头一笑，说不出的风流潇洒，他自小把唐衍和柳紫寒当做是亲身的父母，对于他们的要求自然是说到做到。
　　柳紫寒启唇笑笑，敲了一下燕天行的脑袋，明媚动人。柳紫寒本是江湖上有名的神医，因为生的貌美，便有人叫她玉面神医，遇到唐衍后，虽不曾想过和他相守，最后还是爱上了，为他生下唐悦。
　　唐悦的美貌全部继承了柳紫寒，却又比她生的更加的妩媚，一股从骨子里透出来的冷和媚，叫柳紫寒微微的心惊，他的悦儿难不成真的要做一个云水族的男子而活。
　　唐衍原本是一个少年侠客，对柳紫寒一见倾心，此后相随，二人经历的许多的磨难才能够在一起，对于柳紫寒和唐悦，他十分的疼爱。所以他知道柳紫寒在忧心什么，揽过柳紫寒的肩膀，他轻轻说了一句。
　　“悦儿有自己的路要走。”
　　柳紫寒无力的点点头，挥手让唐悦和燕天行退下。和唐衍策马天涯的日子她自是十分的期待，天行和悦儿的路到底该怎么走就不是他们的事情了。
　　燕天行复命完后，本是准备进屋休息一下，无意间看见唐悦正坐于院落中晒太阳，明媚耀眼的阳光照在他大红的衣衫上，整个人就像是一个盛开的曼陀罗，透着魅惑和危险。
　　唐悦的凤眸一挑，嘴角微微的上扬，举起手中的茶杯对着燕天行。“天行，不过来坐一会吗？”他吐气如兰，衣衫飘飞，只是声音冷冷的，如他的表情一般。不过，冷冽的感觉中有着懒懒的意味，墨发散开，凌乱的披散在肩头。
　　燕天行一怔，这世上怕是除了师父和师娘，只有自己见过这样的悦儿了。他慢慢的走过去，在唐悦身边的一处凳子上坐了下来。
　　“悦儿。”
　　“不准叫那个名字！”唐悦极力的反对燕天行叫这个名字，太过的像女子。
　　“你还不是叫我天行，我明明是你师兄。”燕天行委屈的撇撇嘴，不满的埋怨，他做师兄的，反倒是整天被他做师弟的喝斥了。
　　“那不一样的，哎，你怎么会懂得，我当你是哥哥。”所以叫天行自然亲近一点，只是这句话他没有说出来而已。
　　唐悦眉毛微挑，凤眸有意无意的上下打量燕天行。“怎么，你看上了那个九王爷，确实是一个可爱的人。”唐悦饮下杯中的茶水，想起皇甫绝尘对燕天行的态度，不禁轻笑出声。
　　“能叫你赞扬的人，看样子我不看上也不行了。”燕天行为自己到了一杯水，笑着回道。却是，那个皇甫绝尘是一个可爱的人，很符合自己的口味。
　　“不过我看你也不差嘛，上一次那位白衣的公子也是一表人才气宇不凡，和你很相配，你不妨考虑考虑。”燕天行手里握着茶杯，慢慢的转着。抬眼看向唐悦，不怕死的说。实际上他一直是这样认为的，唐悦只适合找一个男子来爱，以他的容貌，怕是这个世上无人能出其右，又怎么会找到一位女子呢。
　　唐悦冷眼扫了燕天行一眼，迅速的抽出腰间的佩剑，冷笑着抵在燕天行的喉间。“我早就知道你不会说一句好话。”
　　燕天行两只手指一夹，把唐悦的剑推向一边，丝毫不见惧意。一起生活十几年，他早就知道唐悦是一个什么样的人，他是断断不会伤自己分毫的。
　　“你知道师兄说的是真话。”他一笑，脸上满是邪魅。
　　突然一个青衣男子从天而降，挡在燕天行和唐悦的中间，气势汹汹的看着燕天行，对唐悦则是一副保护者的姿态。
　　“你不要打我的美人的主意。”孤飞风星眸一瞪，眉间的桃花印记也随着皱起，水眸盈盈的盯着燕天行。
　　“小采花贼，你是不是还想被关起来。”燕天行眯起眸子，靠近孤飞风。他们当初是抓错了人，但是孤飞风还是被师父关了起来，不过没几日就放出来了。
　　“飞风，我们走。”唐悦对于这个小采花贼一点的都不排斥，他一招手，孤飞风就乖乖的跟上去。
　　“两个妖孽。”燕天行望着两个离去的背影，呢喃一句，这两个全部是祸水。
　　初相识　有缘相逢
　　一个月后，皇甫浩轩带着有缘再次的出宫。这一次他还是穿着一件月白的衣衫，眉宇间掩饰不住一股期盼。有缘战战兢兢的人跟在后面，一脸的疑惑。
　　“有缘，我今天有预感，还会再看见他。”皇甫浩轩折扇一把打开，风度翩翩的走在京城的街道上，对身边还在思考的有缘说。
　　“公子，有缘自会相逢。”有缘低头答道。自从上一次皇上邂逅了一个红衣女子后，便对他念念不忘，一个月来天天念，今天终于忍不住出来寻找。
　　皇甫浩轩敲了一下有缘的脑袋，笑了一声，这个奴才跟着自己，还真是学了几样察言观色的本事了。
　　主仆二人在街上逛了一会，皇甫浩轩抬头的时候看见一个客栈。“相逢客栈，不错的名字，有缘，我们进去吧。”说完便首先跨进去了。有缘欲哭无泪，他说不行可以吗。
　　“是公子。”低眉顺眼的回应一声，有缘跟在皇甫浩轩的身后迈进去。
　　客栈的老板是一个精明的中年人，衣服贼眉鼠眼的样子，一看皇甫浩轩的衣衫便知道他不是寻常人家，于是热情的贴过来。
　　“两位客官，想吃点什么？”老板笑嘻嘻的，搓着手问到，不敢直视皇甫浩轩骇人的气势。
　　“拿去，不要来打扰我们公子。”有缘从怀中拿出一锭银子扔给老板，本着脸说到。然后寻了一处雅间把皇甫浩轩请进去，自己站在一边。
　　“是，是。”老板低头哈腰，喜滋滋的拿着银子，果然是出手大方的主。
　　皇甫浩轩百无聊赖的坐在二楼，看着外面的街市。有缘亦是在看，不过他看的都是街上那些小玩意，眼睛不断的追寻着，一副感兴趣的样子。
　　突然不远处的街道传来一阵哄闹声，皇甫浩轩皱皱眉头，不经意的看过去，只一下便愣在那里，接着露出一个笑来，一跃而起，离开客栈。
　　“哎，公子！”有缘着急，不是又要像上一次那样，让他四处的找吧。他顺着皇甫浩轩的目光看过去，街市上有一个地方围了一圈的人，都在指指点点的。
　　“滚开！”唐悦脸色像是结了一层霜，冰冷的看着挡住他和孤飞风的去路的人，开口低斥。
　　“哟，声音真好听，不知道床上功夫怎么样？”一个年轻的男子猥亵的笑着，舔着嘴唇。“爷我好久没有遇上你这样的极品了，要不要陪着爷啊，保证你吃香的喝辣的。”那名男子盯着唐悦，不舍得移开眼睛。
　　确实，像唐悦的这样的美人，整个明浩国怕是都不会找出第二个，这些宵小又怎么会放过他呢。
　　“我杀了你！”孤飞风忍不住，拔出剑就要刺过去，被唐悦拦住。
　　“我再说一遍，滚开，否则不要怪我不客气。”唐悦的语气已经是十分的冰冷了，他今日已经穿了男装出门，还是被调戏。
　　“我就想你对我不客气，还有你旁边的，那也是一个难得的美人啊。”那男子一笑，伸手就要抚上唐悦的脸颊。“啊！”手到半空突然被一双强有力的手按住，那男子痛呼一声，脸色不渝的看向敢伤他的人。
　　“好胆识，知不知道我爹是谁，我让我爹要了你们的命。”男子恼羞成怒，开始搬出家世。他在京城调戏的女子多了，哪一个敢插手。
　　“是谁啊，是谁啊？”孤飞风一脸好奇的问，眉间的桃花印记抖动，一脸的兴奋。
　　“闭嘴！”唐悦面无表情的说。他早就知道不该带着孤飞风出来，他一定会坏事的。
　　“不论是谁，我今日说要杀了你，你爹都不会过来救你的。”皇甫浩轩在笑着，却笑得那男子心里发毛。稍微用一点的力掰断了男子的手腕，皇甫浩轩冷笑着把男子扔在一边。
　　“你等着，我会报仇的。”男子浑身疼的冒着冷汗，爬起来快速的跑开。
　　“谢谢。”唐悦道一声谢，看都没有看皇甫浩轩一眼，就要继续朝前走，孤飞风紧跟在后面，还朝皇甫浩轩做了一个鬼脸。
　　“多管闲事！”他幸灾乐祸的说。
　　皇甫浩轩苦笑着摇头，这位冷美人又抛下他走掉了，这一次竟是连正眼都没有瞧过他。不过，他也算是知道了一件事，就是美人根本就是一位男子。
　　“追风，调查他们。”皇甫浩轩低声吩咐了一声，转身回去客栈，只要追风看得见冷美人的面容，一定会调查出来他是谁的。
　　“是！”热闹的街市上传来一声铿锵有力的回答，追风隐于暗处低首，恭敬万分。
　　“悦儿，悦儿！”唐悦他们一进入相逢客栈，边听到燕天行的吼叫。唐悦皱眉，无奈的朝声音的来源过去，孤飞风则是一脸的嫌恶，撇撇嘴心不甘情不愿的跟过去。
　　“天行，事情办得怎么样了？”唐悦刚一坐下便开门见山的问燕天行任务的事情。他们最近要接手暗影门，而有一些人却开始蠢蠢欲动，盯上了门主的位置。排除异己，现在对他们来说正是好时候。
　　“就是，没办好事情就不要叫我们出来。”孤飞风自顾自的坐下，为自己和唐悦斟一杯茶，眼神不屑的瞥向燕天行，不然的话他和唐美人还有一段独处的时间的，被这个人给破坏了。
　　“如果你不想再被关入暗影门的大牢，可以继续嚣张，可是不要忘记，以后谁是暗影门的门主。”燕天行微笑着，饮下杯中的茶水，挑眉看向孤飞风。小采花贼整天的跟他置气，毒舌的人一个。
　　孤飞风抽抽嘴角，乖乖的闭嘴。只要暗影门想抓他，就是天涯海角都能给他抓回来，他嘟着嘴坐在唐悦的身边，不断的蹭着他。
　　唐悦也不理会两个斗嘴的人，凤眸无意的一抬，好整以暇的看着燕天行。“你不要吓他，有什么事情快说。”对于燕天行和孤飞风两个人每天都要斗嘴的行为，唐悦已经见怪不怪了。只是孤飞风没有几次斗得过燕天行，总是被他欺负了去。
　　“老家伙开始行动了，想要师父的宝座。”燕天行不急不缓的说，就像是在说别人的事情一样。
　　“痴心妄想！”唐悦冷哼一声，整个暗影门都知道，下一任门主是天行，还真的有人不怕死的来送死。
　　“也是。”燕天行嘴角上扬，对着唐悦笑笑，想扳倒他，就要看看老家伙有没有本事了。
　　“你看着办。”唐悦长长的叹口气，放下茶杯。
　　“好。”燕天行点头答应，笑的开心。猛然的看见唐悦的墨发上有一片花瓣，于是伸出手去拿下来，放在手心里把玩。
　　“你还是一样的喜欢桃花。”燕天行笑笑，看着手心里刚盛开不久的花瓣。
　　“那又如何。”唐悦冷清的面容上多了一份柔情，他喜欢桃花似乎是与生俱来的。
　　“我也有桃花。”孤飞风插进嘴来，指着自己的额头笑着拉住唐悦，有生以来第一次他幸运自己长了一个桃花印记。
　　唐悦抿嘴轻笑，绝丽的容颜上多了几分宠溺，他揉揉孤飞风的头发，真是一个心地单纯的采花贼。
　　皇甫浩轩进入客栈的时候就是看见燕天行在为唐悦抚弄发丝，唐悦轻笑。他握紧手，凄然的笑笑。本以为他不是女子，便和那天的男子不会有什么，原来自己错了。他对自己如此冷漠，对他却会展露笑颜。他摇摇头，转身迈上楼道。
　　“公子，您可回来了。”有缘看见皇甫浩轩回来，赶忙的走过去，声音着急的说，幸好他刚刚没有出去找，不然又错过了。
　　皇甫绝尘一早的时候就去了将军府，拉着南宫毅陪着自己一起逛街市。他左右看看街上的小玩意，爱不释手，买了许多，甚至买了一副面具戴上，笑嘻嘻的看着南宫毅。
　　南宫毅大笑一声，揉揉皇甫绝尘的头发，对于这个像弟弟一样的人，他真的太喜欢了，一个太过清纯的人，即使是生在皇家，还是没有沾染上一丝的污秽。
　　“毅大哥，我累了，我们过去吧。”皇甫绝尘逛了一上午，摸摸自己的肚皮，调皮的一笑，拉住南宫毅就走进了有缘客栈。
　　南宫毅任由他拉着，毕竟他陪着皇甫绝尘，也已经饿了。
　　进入客栈，南宫毅的眼睛便定格在唐悦和燕天行的身上，他不曾想过，他们两个原来也是客栈的人。
　　皇甫绝尘也看见了那天调戏自己的燕天行，居然在和两位美人说说笑笑，他的气不打一处来，亏自己那日以后常常想他，他估计连自己是谁都忘记了。他咬住嘴唇，冷哼一声，径自的走过去。
　　暧昧关系
　　“大叔。”皇甫绝尘带着一个小猪头的面具，气势汹汹的站在燕天行的面前，手指敲了一下桌面。
　　燕天行一愣，抬头望过去，思量了半天。
　　“你！”皇甫绝尘见他果然不记得自己，更加的生气，伸手扯下面具，双目通红。
　　“小美人！”孤飞风抢在燕天行的前面开口，顺便摆出一副自认为很有型的样子，一只手搭在皇甫绝尘的肩上，猥琐的笑着。
　　“滚开！”皇甫绝尘的心情不好，一手撩开孤飞风的手，不给他好脸色。
　　“小公主。”燕天行来了兴致，盯着皇甫绝尘没有正经的说一句。
　　“我不是小公主！”皇甫绝尘吼一声，气咻咻的看着燕天行，倒是把燕天行逗笑了。
　　南宫毅也走过来，揽住皇甫绝尘的肩膀，轻拍他一下。“乖一点，被浩轩知道了，你又有一阵悲=被软禁了。”
　　燕天行见南宫毅和皇甫绝尘的关系那么亲密，又想起上一次他和皇甫绝尘一起围剿山贼，立时沉下脸，冷哼一声。
　　“找我有什么事吗？”燕天行冷声问。
　　“在下南宫毅，上一次多谢相助。”南宫毅已经看出燕天行的心绪，淡笑一下，拱手道。
　　“不谢，在下燕天行。”燕天行也拱手回到。
　　“公子，公子，那下面是不是九王爷啊。”有缘敲了一下桌面，引起皇甫浩轩的注意，然后指着楼下的一堆人说。
　　皇甫浩轩眯眼看过去，果然是皇甫绝尘，不知道有和谁在置气，一副受了委屈的样子。他纵身跃下，站在皇甫绝尘的身边。
　　“怎么了，谁又招惹你了。”皇甫浩轩搂住皇甫绝尘，宠溺的问，眼睛瞟向唐悦，后者正悠闲地喝着茶，根本没有理会他们。
　　“在下燕天行。”燕天行认出皇甫浩轩就是上一次帮助唐悦抓住孤飞风的人，友好的笑笑，自报家门。
　　“在下皇甫浩轩。”皇甫浩轩也不隐瞒自己的身份，笑着回道。
　　唐悦的身子一僵，很快的恢复如常，就像没有听到皇甫浩轩说什么一样，继续饮茶。燕天行笑笑，对他和悦儿来说，皇甫浩轩是不是皇帝根本就没有关系。暗影门一向不过问朝廷上的事情，他们和官员也无任何的交集。
　　“皇兄。”皇甫绝尘委屈的趴在皇甫浩轩的怀里，那眼睛一直瞪着燕天行，自己对他念念不忘，他却左拥右抱，好不快活。
　　燕天行摸摸自己，没有什么不妥，这个九王爷一直盯着自己做什么。“在下莫非得罪过九王爷？”燕天行开口问。
　　“没有，我叫皇甫绝尘，以后叫我的名字。”皇甫绝尘探出头来，对着燕天行吼到，没有得罪，怎么没有得罪，如果不是那日他调戏自己又救了自己一次，谁会记得他。
　　唐悦喝够了茶水，站起身，拿过桌上的佩剑，对孤飞风使了一个眼色，转身就走。他不想和过多人的牵扯，更何况这个客栈已经不安全了。
　　“你做什么？”唐悦冷着嗓音问，看着自己被皇甫浩轩拉住的手臂。
　　“悦儿，去哪里？”皇甫浩轩对唐悦恶劣的态度置若罔闻，厚着脸皮问，即使悦儿是属于燕天行，他皇甫浩轩也要抢过来。
　　“悦儿是你叫的吗，我的唐美人我都舍不得叫悦儿。”孤飞风愤愤不平的站出来，指着皇甫浩轩大骂。其实他根本就不知道皇甫浩轩是谁，因为他到明浩国的时间不长，根本就没有听说过明浩国皇室复姓皇甫。
　　皇甫浩轩一愣，继而大笑。他刚刚认出这就是那日的采花贼，没有想到跟在了燕天行他们的身边，不过他也终于知道悦儿全名是唐悦了。
　　“放手。”唐悦耐着性子，手已经握紧，从一开始他就不喜欢和别人亲近，孤飞风和燕天行已经算是例外。
　　皇甫浩轩悻悻的放开手，锐利的双眸却还是在盯着唐悦。
　　“天行，我们走。”唐悦面无表情的抚着自己的衣衫，越过皇甫浩轩，朝门外走去。燕天行亦拿起佩剑，朝皇甫绝尘笑一下，跟在唐悦的身后。
　　“你和他什么关系，怎么这么听他的。”皇甫绝尘不满道，抓住燕天行的手臂。
　　燕天行苦笑，这两兄弟还真的喜欢做同样的事情，他媚邪的顺势揽过皇甫绝尘，手揽住他的头靠近自己，嘴唇轻启，“什么关系，你以为是什么关系，会让我这么听他的。”随即放开面红耳赤的皇甫绝尘，哈哈大笑。
　　孤飞风嫌恶的皱眉，什么关系，师兄弟，唐美人可是他的，谁都不能觊觎，谁觊觎就阉了谁。唐悦无奈的叹口气，燕天行的老毛病又开始犯了，喜欢整别人，就那么好玩吗。
　　皇甫浩轩一听燕天行这样说，却是嘴角上扬，笑了出来。他对九儿那么的亲密，唐悦却无所表示，已经显示了他们的关系不是自己以前想的那样。
　　皇甫绝尘别过脸去，大骂燕天行混蛋，能有什么关系，唐公子长的那么美，燕天行一定是喜欢他。
　　出了客栈，燕天行还在笑，唐悦一个眼刀丢过去，孤飞风不屑的冷哼。
　　“我们是什么关系？”唐悦启唇轻问，手中的剑已经抵在了燕天行的腰间，“我倒是想知道，我和师兄你除了是师兄弟的关系外，还有什么关系？”说到最后的时候，唐悦几乎已经是咬着牙齿说的了。
　　燕天行好不容易止住笑，那个九王爷实在太可爱了，他得意的嘴角上扬，只用两根手指就拿开唐悦的剑，一脸的春风得意。
　　“我们是师兄弟，也是……”他故意停顿了一下，见孤飞风已经竖起耳朵，复又开口，“还是门主和副门主的关系。”说完立刻离唐悦三步远。
　　“果然是。”唐悦倒是一点都不吃惊，从小到大，燕天行这一招使用了不止一次，如果他次次都会上当，还有什么资格做暗影门的副门主。
　　孤飞风切了一声，眉间的桃花印记却是越发的明媚动人，整个人也是神采奕奕的，他的唐美人他还是有机会的。师父等着吧，徒儿一定带一个绝世无双的美人回去给你看。
　　皇甫浩轩看看皇甫绝尘，决定还是先不告诉他燕天行话里的意思，毕竟对于他和唐悦，他们还没有把握，不知道他们的底细。
　　“九儿，回去吧。”看着皇甫绝尘几乎哭出来的样子，皇甫浩轩于心不忍，却还是忍住告诉他的冲动，他朝南宫毅做了一个手势，揽着皇甫绝尘出去。
　　“皇兄，我是不是很傻？”皇甫绝尘仰起脸看着皇甫浩轩，他居然为了一个只见过两次面的人哭，那人还是以为男子，和自己一样。
　　“不是傻，是笨。”皇甫浩轩敲了一下皇甫绝尘的脑袋，苦笑一声。随即把他送回九王府。
　　“他们两个便是上一次我和绝尘围剿山贼时遇到的人。”只剩下皇甫浩轩和南宫毅的时候，南宫毅犹豫着开口，可是显然，皇甫浩轩比自己更早的认识唐悦和燕天行。
　　皇甫浩轩嘴角挂着笑，“我知道，追风已经去查他们了。”说完转身离开，回去皇宫。
　　初相识　临别
　　“唐美人，我算看出来了，那个皇甫浩轩贼眉鼠目，鬼鬼祟祟，恶心巴拉，一定不是好人。”孤飞风跟在唐悦的身后，一路上都是叽叽喳喳，一直都在说皇甫浩轩的坏话
　　燕天行勾了勾唇角，剑眉上扬，“我倒是觉得他气宇轩昂，气势不凡。”他也跟在唐悦的身后，出口打击孤飞风，小采花贼，心思还蛮深的嘛。
　　“切，你们是物以类聚人以群分，互相包庇罢了，你一看见人家那个小美人，都不知道自己姓什么了。”孤飞风从鼻子里哼出一声，十分的不屑。
　　唐悦不予置否，径直朝前走，就像没有听到那两个人的谈话一样。脑海中浮现皇甫浩轩的面影，他不易察觉的勾起唇角，这个人，他不得不承认是十分的有魄力。
　　“喂，喂，唐美人，你听我说啊……”孤飞风快步跟上，还在聒噪，一副愤愤不平的样子。不过其实如果皇甫浩轩不和他抢唐美人的话，他也不讨厌他，毕竟如果那日不是他抓住自己，他就会和唐美人失之交臂了。
　　唐悦他们回去的时候，天色已经晚了，柳紫寒已经在等候，她端坐于大堂之上，明眸善睐，微微笑着盯着进门的三人。
　　“娘亲。”唐悦轻唤一声，声音异常的温柔，全然不似对待燕天行和孤飞风的那种淡淡的冷漠。孤飞风不满地哼哼两声，撇撇嘴，如果有一天唐美人这样叫他的话，他就是死也甘愿的。
　　柳紫寒轻笑一声，挥手招过唐悦。“悦儿，过来，娘亲有话对你说，天行，飞风，你们去休息一下吧。”拉住唐悦的手，柳紫寒又转头对燕天行和孤飞风笑笑。
　　“知道了，师娘。”燕天行莞尔一笑，颔首应承。
　　“知道了，美人。”孤飞风没大没小的回答。
　　唐悦缓缓的走过去，落座于柳紫寒的身边，看着燕天行和孤飞风的背影远去，他轻叹一声，已经猜到柳紫寒是有什么事情对他说了。
　　“娘亲，有什么要对我说的。”他眼眸含笑，轻声问道。
　　“悦儿，我和你爹爹明日便会离开暗影门。”柳紫寒长长的叹声气，泪眼朦胧。
　　“我知道的娘亲。”唐悦抚了一下柳紫寒的后背，环住她的肩膀叹息。
　　“悦儿，暗影门最近不太平，我们都知道，你和天行万事小心，务必不要出什么岔子。”柳紫寒抬起头，抹去眼眶的泪水，温柔夫人呢喃。
　　“我不会让暗影门落入别人的手里的。”唐悦暗暗的握紧拳头发誓，脸上闪出一股狠戾，很快的又消失不见，被冷漠代替。
　　“悦儿，以后娘亲不在，你有什么事情可以学会依靠天行或者是飞风。”柳紫寒抚摸着唐悦艳丽的双颊，语重心长的说。她了解自己的孩子，所以知道唐悦是遇到事情总是自己想着去解决的人，他不喜欢求助于人，这是一股倔强。
　　“我明白。”知道柳紫寒在担心什么，唐悦点点头，抓着柳紫寒的手，依依不舍。十几年来，他都未曾离开过的人，如今就要远离他，从心底涌出一股深深的眷恋。以后他就要和天行两个人独自面对一切的事情，不论是暗影门的内乱，还是江湖的纷争。
　　“娘亲还有一件重要的事情告诉你，悦儿，你一定要牢记于心。”思索了许久，柳紫寒还是决定告诉唐悦关于他们云水族的事情，毕竟他也是云水族的一员。
　　“什么事情？”唐悦皱皱眉，看着柳紫寒那么严肃的表情，以为是出了什么事情。
　　“对于我和你爹爹，你了解多少？”柳紫寒眯起凤眸，凝视着唐悦问。
　　“自然之道，爹爹总是谈起他的当年。”唐悦嘴角上扬，想到这里不由得开心了一下，他们年幼的时候，爹爹不仅教他和天行武功，还会拉着他们讲他当年的事迹，尤其是他对娘亲一见钟情的事情。
　　“可是他从来没有告诉你，我是云水族的人，而你是云水族的后裔。”柳紫寒打破唐悦的回忆，幽幽的说。
　　“呃，云水族？”唐悦诧异，皱眉问道。“就是云水族又怎么了，这世上有那么多的种族。”似乎不以为意，他嗤笑一声。
　　“云水族的男子女子皆可孕育子嗣。”柳紫寒像是在回忆什么，慢慢悠悠的说，眼睛不离唐悦，观察他的变化。
　　唐悦怔住，男子可孕育子嗣，又和他有什么关系。他摸摸自己的脸颊轻笑，已经知道是自己的娘亲又多想了。
　　“娘亲，我不会为哪一个男子孕育子嗣的。”唐悦郑重其事的保证，就是云水族人，他也可以选择过一个正常男子的生活。
　　“你的容颜就是最大的困难。”柳紫寒满面忧愁，忧心的看着唐悦。以他的容貌，世上没有几个人不愿意不喜欢他的，以后的事情不是他们可以预料的。
　　唐悦捂嘴轻笑，安慰似地拍拍柳紫寒的肩膀。“娘亲，我是暗影门的副门主，又怎么可能为一个男子孕育子嗣呢。”
　　“世事难料。”柳紫寒抚着唐悦的墨发，无奈的叹息。“好了我们不说这个事情了，只要你记得便好。”她笑笑，温柔宠溺溢于言表。
　　“嗯。”
　　夜半，夜凉如水，初春的天色伴着丝丝的寒意。唐悦坐于屋顶，看着离去的两人，眼眶微热。
　　“我已经料到爹爹和娘亲是准备这个时候离开的，他们不想我们伤感。”唐悦一仰头，喝光酒壶中的酒，一行清泪滑下，缓缓的滑进衣衫，趁着他绝美的面容，让人生出一分的怜惜。
　　“他们一向是这样的。”燕天行坐在唐悦的身边，抢过他的酒壶，昂头灌进自己的喉咙，微微刺痛了神经。
　　“喂，你们两个在这里喝酒也不叫我，真不够义气，燕天行你这个卑鄙小人。”孤飞风不知何时也出现在唐悦的身边，对着燕天行就是一顿骂。
　　唐悦左右看看，抿着唇，忍住笑声。有这两人相伴就够了，即使是爹爹和娘亲走遍天涯海角，他也不会孤单的。
　　皇宫
　　皇甫浩轩批阅着手中的奏折，听追风回报白天交代的事情，嘴角缓缓的上扬，他倒是不知道，原来那个红衣美人还是一个副门主，心里对他的挂念又多了一分，想起白天时他的清冷面容，又摇摇头。那样一个遗世独立的人，估计不是那么容易打动的。
　　“主上，属下告退。”追风行了一个礼，纵身一跃，隐于黑暗中之中。冷酷的面容在黑色面纱的遮盖之下，透着危险的气息。
　　初相识 桃花相遇
　　“唔……”早晨的时候，唐悦醒来轻哼一声，揉揉泛疼的额角。他低头看看自己的衣衫，显然是已经换过了。昨日只顾着喝酒，最后自己已经是醉醺醺的了。他轻叹一口气，即使是迷迷糊糊的，还是隐约的记得孤飞风在和燕天行争吵由谁来帮他换衣服。
　　“嗯……”动动脚，唐悦才发现他的床上还有一个人，低头望过去，他的嘴角勾起，带着淡淡的笑意。孤飞风正窝在他的床上，像一个孩子一样，满足的梦呓着。
　　唐悦起身，披上一件外衣，随手拿过一床被子盖在孤飞风的身上，手顺着他的发丝轻轻滑下。他知道孤飞风每天嘴上都说着早晚一天娶他，但是他一直只是把自己当做朋友。
　　“唐美人……”孤飞风猛然的睁开眼睛，漆黑的星眸忘进唐悦的眼底，带着一点刚刚睡醒的迷蒙，嘴角噙着笑，眉间的桃花印记微颤，他的手正拉着唐悦的手，嘟起嘴吧。
　　“什么事？”唐悦轻声问，歪头看着孤飞风，手也任由他握住。
　　“燕天行那家伙打我，明知道我不是他的对手。”孤飞风突然的夸下脸来，不断地蹭着唐悦，毕竟那么温柔的唐美人是十分少见的。
　　“嗯？”唐悦这才发现孤飞风的眼角有一块乌青，他用指腹摩挲了一下，带着心疼。“说吧，天行为什么会动手，一般的情况他是不会动手的。”唐悦冷静的说，带着很大的疑问，以他对燕天行的了解，燕天行一向是温文尔雅的，不会轻易的动手的。
　　“我以我师父的名义发誓，我什么都没有说。”孤飞风立刻举起手来，诚惶诚恐的看着唐悦。“是燕天行那家伙**大发，突然对我拳脚相向，唐美人，你一定要帮我做主啊。”孤飞风伏在唐悦的怀里，一抽一抽的，可怜他如花似玉的容貌啊，就这样被燕天行那家伙给毁了，以后叫他怎么出去找美人呢。
　　“果然说了什么。”唐悦为孤飞风按揉那一块乌青，摇摇头说，每一次孤飞风这样的时候就是他得罪了燕天行的时候。
　　“哦？我**大发，我怎么不知道啊？”门外，燕天行挑着眉，笑着看着孤飞风，却让孤飞风感到冷风阵阵。
　　孤飞风缩缩脖子，不敢言语。他承认昨日他是说燕天行几句来着，又不是什么诽谤的话，不过是说了几次关于那个九王爷的事情而已，燕天行就动手，重色轻友，他又没有真的潜入王府偷看小王爷洗澡，随便的说说不成吗。
　　“天行，你做什么和他一般的见识。”唐悦看孤飞风是真的害怕了，躲在自己的怀里连头都不敢抬，开始为他说话。孤飞风的年纪比他和燕天行还要小一些，不过是一个少年，燕天行却总是和他置气。
　　孤飞风气结，唐美人这样说，他是一点高兴的感觉都没有的。什么叫和他一般见识，是他不和燕天行一般的见识，不然他就真的去偷看九王爷洗澡。他对燕天行撇撇嘴，委屈的样子真是我见犹怜。
　　“算了，悦儿，我们今日去看桃花吧。”燕天行稳定自己的情绪，他告诉自己，明知道孤飞风是一个白痴，自己跟他置气做什么，跟他不是一个种族的人。
　　“嗯？”唐悦蹙起眉头，虽然现在是近三月份，桃花差不多开放了，但是现在正是暗影门的多事之秋，为什么不首先处理暗影门内部事情。他思索了一下，又点点头。
　　“哪里？”他问，暗影门没有几个人不知道他十分喜欢桃花的。
　　“西郊的树林，有人邀请我们过去。”燕天行扬起嘴角，自信的笑着。对唐悦点点头，复又指着孤飞风，“你，不准跟过来。”
　　“凭什么，我就是要去，唐美人，我偏要去。”孤飞风固执的撅起嘴巴，眯起眼睛，若有所悟的挡在唐悦的身前。“我知道了，燕天行，你是想趁机对我的唐美人下手是不是，真是歹毒。”
　　唐悦长长的舒口气，孤飞风那么的单纯他又怎么告诉他，这次是一场谋杀呢，又怎么能让他置于危险的境地。“飞风，这一次你乖一点，我和天行去就可以了，你在暗影门呆着，如果有什么事情，你立刻离开暗影门。”唐悦抚着孤飞风的发丝，就像是对待一个孩子。
　　孤飞风已经从他们两个的神情中猜到了什么，他看看燕天行，又看看唐悦，才终于点点头。
　　九王府
　　“禀告九王爷，司徒将军来了。”九王府的管家站在皇甫绝尘的屋外，恭敬的禀告。
　　“毅大哥来了，皇兄呢？”皇甫绝尘兴奋的从屋里奔出来，抱住管家的手臂问。
　　“回禀九王爷，三王爷也过来了。”管家颔首，微笑着说。
　　“哦。”皇甫绝尘略微有点失望，他是很喜欢皇甫瑾瑜这个三皇兄，但是现在他更期待和大皇兄皇甫浩轩一起出游。
　　“绝尘，怎么了？”南宫毅笑着走过来，揉着皇甫绝尘的头发，他的身后就是跟着皇甫瑾瑜。皇甫瑾瑜穿了一身淡紫色的袍子，整个人看起来很温婉，他的容貌和皇甫绝尘有几分相似，却没有皇甫浩轩的一股霸气，浑身散发出儒雅的气息。他的嘴角勾着笑，看着皇甫绝尘。
　　“是不是看的皇上没有过来，心里不高兴了？”一语中的，倒是皇甫绝尘不好意思起来。
　　“浩轩要批阅奏折，他说过会与我们在西郊的树林集合的。”南宫毅大笑一声，扯扯皇甫绝尘的脸上的肉，丝毫不顾忌是不是以下犯上。
　　皇甫绝尘的眼睛又亮起来，他其实是想打听一下关于燕天行的事情，他倒是要看一看，那个燕天行是什么来头，又和唐悦，还有那边那个人是什么关系。这件事估计只有皇兄和追风知道，但是追风长什么样子他都不知道，更何况他只听从皇兄的吩咐，压根不会向他透露一分的。
　　西郊树林
　　“这里还是老样子，天行，我们来这里看桃花是第几个年头了。”唐悦和燕天行站在翩飞的桃花树下，看着漫天飞舞的花瓣，噙着一抹苦笑。不论第几个年头，往日有的人也已经离开，现在当年还会抱着他们看桃花的长者已经成为他们的敌人，他们要争的，就是暗影门主的位子。
　　“十个吧，我也不清楚。”燕天行伸手接过一瓣花瓣，放在手心里凝视。他们年少来到这里的时候就开始了，至今已经是第几年了，恐怕没有人会真的说得清，一年又一年的过，就是他们来这里有几年都已经忘记了。
　　“悦儿，切记心慈手软，他们要的是我们的命，也就整个暗影门。”燕天行转过唐悦的肩膀，让他对着自己，满眼的坚定。
　　唐悦浅浅的笑着，带着浓重的悲伤，他摸摸腰间的剑，不过一个时辰，他就要用这把剑刺杀他们暗影门的人，真是嘲讽。“我不会手软，暗影门早晚会有这一天，我很庆幸是我们面对这样的事情。”他趴在燕天行的怀里，叹口气说，脸上已经被冷漠覆盖。
　　燕天行欣慰的露出一个笑，他伸手拈起落在唐悦墨发上的花瓣，伸开手，让他们飞舞。他的眼睛看着不远处的一点黑影，不易察觉的动了动嘴角。
　　皇甫绝尘远远的就看见相拥的两个人，他一下子怔再那里，动弹不得。那一个搂着一个纤细的男子身影他永远不会认错，是燕天行。他晃了一下，扶住身边的桃花树，大大的喘息。
　　南宫毅的笑也僵在嘴角，他不是不知道皇甫浩轩对唐悦的喜欢，也知道皇甫绝尘对燕天行的爱慕，他看了一眼皇甫绝尘，看他果然脸色苍白，只能靠桃花树来支撑自己。
　　猛然的桃花飘落，落了满地。南宫毅不可思议的转过身子，看见皇甫浩轩脸色铁青的站在他们的后面，双目赤红的死死的盯着相拥着的两个人。他们几个人看着燕天行为唐悦拿下落花，看见唐悦安静的躺在燕天行的怀里，看他们之间的自然的感觉。
　　皇甫浩轩从来，没有那么的嫉妒过，他现在嫉妒燕天行可以这样用着唐悦，嫉妒他可以和唐悦一起生活，嫉妒他可以把唐悦留在自己的身边，嫉妒他可以占据唐悦以往十几年的光阴。他几乎是想都没有想过就是一拳打在身边的树上，震落了满树盛开的桃花。他只是听说他喜欢桃花，所以想要看一看，看一看他喜欢的东西。现在，自己就像是一个外人，根本插不进他们之间。昨日他还在为他们不是互相喜欢而沾沾自喜，现在这一刻却又尝到心痛的滋味。
　　皇甫瑾瑜有些莫名其妙的看着皇甫浩轩和皇甫绝尘的举动，他顺着所有人的目光望过去，只能看见一个鲜红的身影和一个儒衣的男子靠在一起，似乎在低语，他玩味的看着，满眼的笑意。他低头轻笑一声，率先走过去。
　　初相识 杀手
　　燕天行和唐悦一早就注意到皇甫浩轩一行人，只是刻意的忽视，这一次是他们暗影门的事情，并不想有什么牵扯。燕天行拉住唐悦，走到另一边，企图避开皇甫浩轩他们。
　　“在下皇甫瑾瑜，很荣幸见到你们。”皇甫瑾瑜停在燕天行的身边，礼貌的打招呼，自我介绍。
　　“在下燕天行。”
　　“在下唐悦。”
　　“两位也喜欢桃花吗？”皇甫瑾瑜含笑问，一言一行都是温柔又不失礼貌。
　　“是。”唐悦面无表情的答道，他自然是看见了皇甫浩轩，皇甫瑾瑜，当今的三王爷，皇甫家的人还真是不掩饰自己的身份，但是现在他们没有时间和他们叙旧。
　　“在下还有事，恕不奉陪。”他冷漠又客气的拱手，转身便走。燕天行抱歉的笑笑，跟上唐悦。
　　皇甫绝尘咬住嘴唇，看他们两个离开，手指甲使劲的抓着身边的树干，直把指甲磨破才松开手。“燕天行！你站住！”他大叫一声，眼睛死死的盯着燕天行的背影。
　　燕天行的身体微不可查的晃动了一下，很快又恢复如常，没有转头，跟着唐悦继续的朝前走，似没有听到皇甫绝尘的叫声一般，冷漠而又决绝。
　　“天行，不然……”唐悦忍不住回头看了一眼，见皇甫绝尘双眸通红，似要哭出来一般，也有些于心不忍。
　　“悦儿，我们走吧，这里不能久留。”燕天行还是一样的太多，只是嗓音有着微微的颤抖。
　　“嗯。”
　　“嘻嘻，唐美人想甩掉我，那是不可能的。”孤飞风穿着一身青衣易过的容貌看起来平平无奇，他鬼鬼祟祟的跟在唐悦他们的后面，也在不知不觉中来到了西郊的树林。看见皇甫浩轩一行人后更加轻巧的躲起来。他的轻功极好，这样躲起来几乎没有能察觉，正在洋洋得意的时候，却被一双冰凉的手抓住。
　　“你在这里做什么？”追风风盖着黑色的面纱，看不清面容，却看得见他冰冷的锐利的鹰眸，就像是盯着猎物一般的盯着孤飞风。
　　孤飞风心里一跳，就要逃跑，可惜手臂被追风牢牢的箍住，怎么都挣脱不开。“喂，你放手啊，再不放手，我就告你强抢民家妇男。”孤飞风扬起头，生气的大吼。
　　“快说，鬼鬼祟祟的想干什么？”追风丝毫不理会孤飞风的大吵大闹，冷着脸问。
　　“真没趣。”孤飞风翻翻白眼，怎么会有这样的人，一定是哪个白痴的手下。
　　“干什么，来看桃花不行吗？”孤飞风一挑眉，星眸含着笑，挑衅的看着追风。“难不成这一片桃花林是你种的，你不许我看。”他靠近追风，准备伺机接下他的面纱。以前就说过，他孤飞风很记仇，被追风这么一搅和，他都看不见唐美人了。
　　追风抓住他的手，制止他的动作，他锐利的眸子，泛着冷气，浑身的冷冽的气质让孤飞风不再敢轻举妄动，乖乖的闭上嘴巴，可是心里还在嘀嘀咕咕的。这个时候他并不知道，和眼前冷漠的男子会有一段纠缠不清的以后。
　　皇甫浩轩他们被声音吸引过来，皇甫浩轩给追风一个眼色，示意他放开孤飞风。
　　“切，有本事不要放啊。”孤飞风揉揉自己被追风捏疼的手臂，撇撇嘴说到。“害我都不知道唐美人在哪里了，你赔我。”他无赖的伸手对着追风，眼眸含水。他好不容易跟到这里，回头等着保护唐美人呢。
　　皇甫浩轩仔细的大量他，刚刚他就觉得熟悉，再一听他说唐美人，立刻就知道他是谁。他沉下眸子，眯起眼睛。“说，悦儿和燕天行来这里做什么？”
　　“做什么，当然是赏花了，还能是来杀人的吗。”孤飞风不屑的嗤笑一声，轻蔑的看着皇甫浩轩，却在暗暗的观察皇甫浩轩，期待他不会怀疑什么。
　　皇甫瑾瑜玩味的看着孤飞风，这个世界上，原来还有人敢这样跟皇甫浩轩说话，他倒是第一次看见。回头一想，如果不知道皇甫浩轩的身份的话，这样说话也不足为奇。没想到孤飞风下一句话就让他颠覆了自己的想法。
　　“皇甫浩轩，本小爷告诉你，抓紧告诉我唐美人的去向，都是你们害的我。”他左右看看，还是不见唐悦和燕天行的身影，越发的焦急起来。
　　“不得对主上无礼。”追风的剑架在孤飞风的脖子上，声音冰冷的不带一点的温度。
　　“放了他。”皇甫浩轩摆摆手，他知道孤飞风不会无缘无故的那么着急，唐悦他们来这里一定是有事。他瞥了一眼孤飞风，没有告诉他唐悦的去向，反而是自己纵身掠去，把孤飞风他们留在原地。
　　孤飞风一愣神，大骂着一纵身离开，身体轻盈的像一只飞燕，明显的速度比皇甫浩轩快的多。
　　“我们跟上吧。”南宫毅皱皱眉，无奈的叹气，转头对剩余的人说。只是转头的时候，追风已经不见了。他苦笑，追风的轻功又岂是他们几个比得了的。
　　皇甫瑾瑜和皇甫绝尘点点头，眼眶红肿，却也是跟在后面，朝唐悦他们离开的方向过去。
　　皇甫浩轩看见唐悦的时候，他和燕天行和一群人缠斗，两人被围在中间，他们的周围全是黑衣的人，武功看起来也不弱。他的心一紧，立刻飞奔过去，停在唐悦的身边，一把揽住他。在他的颈间低喃，“悦儿……”
　　唐悦一下子怔在那里，好半天才反应过来他被皇甫浩轩抱在了怀里，他的脸颊一红，本能的想要拒绝，却没有办法睁开。“快放手，他们的武功都很高。”一着急，唐悦的语气不禁急切了起来，带着对皇甫浩轩的担忧。
　　“知道他们的功夫高，为什么刚刚不告诉我？”皇甫浩轩不悦道，眉宇也皱起来，颇有一番责怪的意味。
　　唐悦别过头去，凤眸一凌。“我做什么要告诉你？”他反问，自己和他无亲无故，怎么可以把不相干的人牵扯进来呢。
　　皇甫浩轩一听，怒气更胜，他执拗的别过唐悦的头，不悦的瞪着他。“燕天行可以，我就可以。”
　　“天行是我们暗影门的门主，这件事他自然要参与。”唐悦急切起来，暗自跺脚。“我只是不想你牵扯进来，暗影门和朝廷素来是互不相干的。”看皇甫浩轩没有防守的迹象，燕天行和孤飞风又在艰难的对敌，他也不得不软下来。
　　皇甫浩轩这才眉开眼笑，放开箍住唐悦的手臂，提起剑就加入了杀戮。
　　“喂，喂，喂，你做什么？”孤飞风一边躲避黑衣人的刀剑，一边笑嘻嘻的说，“有本事追上本大爷，本大爷叫你刺上几剑。”他自负的说着，却忽略后面刺过来的人。
　　唐悦已经翻身过去，就要为孤飞风挡上那一剑，皇甫浩轩也是大惊，无奈他离唐悦和孤飞风比较远，无计可施。正在心里着急的时候，却见追风一剑刺死了那个黑衣人，眼睛眨都不眨，仿若他杀的不是一个人，而是损坏的一件物品而已。
　　孤飞风惊了惊，又稳定心态，看着追风，浅笑一下，看在他救了他一命的份上，他就绕过他一次好了。今天的仇恨先放在一边，日后再算。
　　这个时候皇甫绝尘他们也赶到了，看见这么的多的杀手，不禁吸一口凉气，若是他们不来，燕天行和唐悦怕是要苦战一番了。
　　南宫毅却是兴奋起来，征战沙场，他早就见惯了杀戮，这一次刚好是练练手，顺便杀几个不知死活的呆瓜吧。他的剑锋一转，转眼就刺穿几个刺客的喉咙，他高兴的欣赏喷溅而出的血花，餍足的笑着。
　　“有病！”孤飞风不屑的看了一眼，这么喜欢杀人，怎么不去战场啊。他不知道，南宫毅就是明浩国威名远播的大将军！
　　皇甫绝尘咬咬嘴唇，心里却是开心起来，他明白了燕天行不是故意的不理会他的。他拿着自己的剑，慢慢的靠近燕天行，贴近他的身边。
　　“真是场面宏大。”皇甫瑾瑜玩味的笑着，摸摸下巴，耸耸肩膀。“江湖中人，就是喜欢打打杀杀的。”他笑说，下一刻自己已经化身为修罗，投入战场。要说江湖中人，他不也是吗，那个男子，为何从那以后便没有了消息。他暗自的想着，手上的动作也没有停下，目光也比一开始的时候狠戾了许多。
　　黑衣的杀手见他们个个都是高手，也萌发退意，不敢再轻举妄动。
　　“撤退！“一声断喝，几个人便想要逃跑。
　　“想跑，没那么容易。“南宫毅笑了一声，便落在几个黑衣人的前面，手上的剑满是血迹。
　　“回去告诉你们主子，我和悦儿是当定了这门主和副门主。”燕天行的剑挡在南宫毅的身前，转头对着几名黑衣人说道，自信满满。
　　101初相识 吃醋
　　唯一剩下的一个黑衣人，落荒而逃，不敢再回头。
　　皇甫浩轩这才松一口气，慌忙的到唐悦的身边，紧紧地抓着他，上下的打量。
　　“你，你做什么？”唐悦咬住薄唇，满脸绯红。
　　“就是，就是，你做什么，放开我的唐美人。”孤飞风不悦的走过去，扯住皇甫浩轩的手，想要把他彻底的脱离唐悦。
　　“闭嘴！”皇甫浩轩大斥一声，甩开孤飞风，一只手轻抚着唐悦的脸颊，无奈的叹气。“究竟什么时候，你才可以对我不那么的冷漠呢？”他的语气带着伤感，带着迷茫，刺痛了唐悦的心。
　　唐悦低下头去，不敢再看。这个男人有着魔力，不断地吸引自己，就要把他带入深渊。他的心在隐隐的痛着，却不知为何。听他这么说，总有一股狠狠的抱住他的冲动。但是他还是忍住了，拂开了皇甫浩轩的手。
　　“如果没有什么事，在下就先行告退了。”他咬咬牙说，转头不去看皇甫浩轩震惊的样子。
　　“嘿嘿，好啊，走喽。”孤飞风眉开眼笑，对皇甫浩轩挤眉弄眼的，颇为得意，谁叫他刚刚吼他来着，就让他迟迟苦头。
　　皇甫浩轩不自然的笑笑，努力的装作不那么的在意。他朝唐悦点点头，转身对着皇甫绝尘等人。“我们去赏花吧。”他笑道，声音里带着一点的悲伤。
　　皇甫绝尘看看燕天行，见后者并没有要陪着他的意思，他也赌气的附和，“好啊，反正呆在这里也没有意思。”尖锐的声音透露着主人的不满，皇甫绝尘对于自己的情绪也不加掩饰。
　　燕天行嘴角的笑划开，他瞧瞧面无表情，看似冷若冰霜的唐悦，再看看醋意横飞的皇甫绝尘，突然就走到皇甫绝尘的身边，抱起他就纵身到一棵树上。
　　“你做什么，放我下来，皇兄，皇兄。”皇甫绝尘惊讶的大叫，手却不知不觉地搂住了燕天行的脖子。
　　“绝尘就先借用一下，晚上在下会准时归还的。”燕天行邪魅的一笑。也不等皇甫浩轩他们是 不是同意，抱着皇甫绝尘就离开了。
　　“天行……”唐悦气结，燕天行就这样丢下他们离开了，他到底知不知道现在他的处境有多危险，怎么可以独自的行动呢。
　　“呃，悦儿……”皇甫浩轩也尴尬起来，燕天行的行为出乎他们的意料，一时他也不知道说什么来缓解这样的气氛。
　　“切，不理他，唐美人，我们走。”孤飞风不在意燕天行是怎么样，最好他是死在外面，这样在暗影门就没有人会和他抢唐美人了，何乐而不为呢。
　　“真是霸道的人。”皇甫瑾瑜玩味的说，手托着下巴，还在盯着燕天行离开的方向。“他是喜欢九儿的吧。”又是一声自言自语，他突然就有些嫉妒皇甫绝尘，同是江湖中人，那个男人却连多看他一眼都没有。
　　“喂，说什么呢？”南宫毅拍拍皇甫瑾瑜的肩膀，笑嘻嘻的问。总觉得自从一年前皇宫进了刺客以后，皇甫瑾瑜就有些改变，但是又说不上来哪里变了。
　　“没什么，只是在思考罢了。”皇甫瑾瑜转头笑笑，耸耸肩。
　　南宫毅也不再多问，无趣的点点头，既然皇甫瑾瑜不愿意说，他还要再问什么呢。
　　“唐美人？”孤飞风见唐悦居然不回答他，还是站在原处，不免有些不满，人伸手掐了唐悦一下，换回他的神志。
　　“做什么？”唐悦凤眸微瞪，水光盈盈地看向孤飞风，一种媚态油然而生，看得皇甫浩轩和孤飞风愣在那里。
　　皇甫浩轩痴痴地注视着，觉得自己变得口干舌燥起来，眼睛怎么也离不来唐悦。
　　“唐美人，我们回去了。”孤飞风没有好气的瞪了皇甫浩轩一眼，拉着唐悦就朝回走，再这样呆下去，估计皇甫浩轩就会像燕天行一样，把他的唐美人掳走了。
　　皇甫浩轩的眼神突然的黯淡下去，低头苦笑。
　　唐悦瞥了皇甫浩轩一眼，突然的想和他多呆一会，不想看见他这样苦涩的笑，他揉揉孤飞风的头，低笑一声。
　　“暗影门的门主都走了，现在回暗影门也没有什么事情，难得的来了，不如去赏花吧。”然后他又转身看着皇甫浩轩，歪着头沉思了一下，就问出口了。“皇甫浩轩……”叫他的名字，唐悦还是觉得别扭，想一想自己似乎从没有叫过他的名字，他低头轻咳了一声，以掩饰自己的心慌。“你愿不愿意，呃陪着我们一起……”
　　“愿意愿意。”皇甫浩轩没有等唐悦把话说完，就忙不迭的点头，生怕唐悦后悔了一样。
　　孤飞风的脸色铁黑，本来和唐悦的单独相处，现在变成六人同行了。他哀怨瞥一眼正在和皇甫浩轩谈笑风生的唐悦，低头无聊的踢着脚下一块有一块的碎石，没有半点赏花的兴致。
　　皇甫瑾瑜捂嘴偷笑了一下，走至孤飞风的身边，戳戳他。“怎么不高兴了？”他笑着问。
　　“死皇甫浩轩，他霸占了我的唐美人，你们皇甫家的没有一个好东西。”孤飞风不满意，恶狠狠地盯着皇甫浩轩，好像要把他碎尸万段一样。
　　“你知道他是谁吗？”对于孤飞风直率的反应，皇甫瑾瑜只是轻笑。
　　“不就是皇甫浩轩吗？”孤飞风外头疑惑的问，“难不成还是皇帝，切。”
　　“他就是当今的圣上。”皇甫瑾瑜的笑声更大了，好整以暇的看着孤飞风的反应，心想他果然还是不知道皇甫浩轩的身份。
　　“皇皇……上？”孤飞风歪头看着皇甫瑾瑜，一脸的震惊，回头又像是想起了什么似的，拉住皇甫瑾瑜的手不放。
　　“那后宫是不是有很多的美人？”他的眼睛倏地亮起来，兴致冲冲的问。
　　对于他的反应，皇甫瑾瑜意外了一下，随即点点头。“是，有很多美人。”他肯定地回答。
　　“好，我要去看美人。”孤飞风手舞足蹈，高兴的哇哇大叫。
　　皇甫瑾瑜和孤飞风的对话，唐悦和皇甫浩轩听得一清二楚。唐悦蓦地脸上的笑就没有了，心里泛着酸。他冷冷的瞥了皇甫浩轩一眼，一开口，满是讽刺。
　　“皇上有那么多的后宫佳丽，不去相陪，在这里做什么？”他边走边说，刻意的拉开和皇甫浩轩的距离。
　　皇甫浩轩身体一抖，不知该如何反驳，竟愣在了那里。他是一个帝王，又怎么会没有妃子，没有美人相伴呢。
　　唐悦见他不反驳，越发的生气，脸上像是结了一层冰一样，甩开皇甫浩轩就大迈步的向前走去。
　　“悦儿，悦儿，你听我说……”皇甫浩轩着急的追过去，回头狠狠地瞪了皇甫瑾瑜一眼。皇甫瑾瑜耸耸肩，指向孤飞风，反正是孤飞风先问的，和他没有关系。
　　南宫毅望着两个离去的背影，万分无奈。
　　“好啦，好啦，皇甫浩轩有美人相陪，我的唐美人不会再理会他了。”孤飞风一看见唐悦生气了，反而高兴的大叫。他得意的扬头，睨向南宫毅和皇甫瑾瑜。“挡我者杀无赦，哈哈哈，哈哈哈。”
　　南宫毅和皇甫瑾瑜一起摇头，心想这样的白痴，是怎么留在暗影门的。追风也不易察觉的勾了一下唇角，虽然他并不知道他的真面目，但是这个人真的很有意思。
　　“悦儿，悦儿！”皇甫浩轩好不容易才追上唐悦，抓住他的手，拉向自己的怀里。
　　“你放手！”唐悦冷哼一声，挣扎起来。
　　“不放！”皇甫浩轩态度坚决。
　　“放开！”
　　“不放！”
　　……
　　“不放！”皇甫浩轩急了起来，以前唐悦虽说也会叫他放手，只是若是他坚持的话，他也会不再挣扎的，现在这样叫他很担心，怕好不容易改善的关系又回到原点。“悦儿，你听我说。”他摩挲这唐悦的墨发，有些祈求的开口。
　　“说什么，你有后宫佳丽三千，妃子无数，难不成要和我分享一下你的美人。”唐悦凤眸微敛，不悦的说。
　　皇甫浩轩却是越听越开心，几乎笑出声来。唐悦怕是不知道现在他的表情有多像一个妻子在吃醋。皇甫浩轩禁锢住唐悦，贴着他的脸颊，不断的磨蹭。
　　“什么后宫佳丽，只不过是一些棋子，悦儿，我真正喜欢的只有你。”皇甫浩轩捧起唐悦微红的脸颊，印上一吻，怜惜的说到。
　　“你喜不喜欢，与我无关，你我本事萍水相逢的……唔……”唐悦惊讶的看着这个在吻着自己的男人，满眼的不可置信。他们同为男子，为什么自己现在不推开他呢。
　　“嗯……”在皇甫浩轩的吻下，唐悦只能艰难的喘息，发出低声的呻、吟，他的手渐渐地攀上皇甫浩轩的肩膀，半搂着他，任由他吻着自己。
　　“我只是想让你知道，自从第一次看见的时候，我就已经喜欢上你了，悦儿，我不会放你离开我的。”一吻结束，皇甫浩轩把唐悦按在自己的怀里，轻声的呢喃。
　　唐悦咬住嘴唇，低头不语。他又何尝不是，第一次看见他的时候他就已经在自己的心底发芽了，可是他是帝王，属于朝堂，而他是暗影门觉得副门主，属于江湖。
　　102初相识 围攻
　　“燕天行，你个无赖，你放我下来！”皇甫绝尘躺在燕天行的怀里不断地挣扎，双颊绯红，一双漂亮的眸子含着盈盈的水光。
　　“哈哈，绝尘，你真的太可爱了。”燕天行爽朗的笑声回荡在桃花林中，他轻点了一下皇甫绝尘含羞带嗔的脸庞，用指腹轻轻地摩挲。
　　“哼！”皇甫绝尘别过脸去冷哼一声，略带讽刺的开口，“怕是再美也是没有你的悦儿好看吧。”
　　“哈哈，绝尘，你这是吃醋吗。确实，他的美，无人能及。”燕天行邪佞的大笑，心情看起来很好。
　　“你！”皇甫绝尘咬住嘴唇，瞥了燕天行一眼，眼泪忽然就萦绕在眼眶，然后汹涌而出，滑过脸庞，嘴角，最后流进衣衫，滑过洁白如玉的肌、肤里面。
　　“绝尘……唉……你别哭，我开玩笑的。”燕天行慌了手脚，他不曾想过皇甫绝尘会在他的面前哭得像一个小孩子一样，他喜欢的皇甫绝尘是那个高高自大的小王爷，会对自己笑，与自己顶嘴的小家伙。燕天行停在一棵树上，不知所措的为皇甫绝尘拭去泪水。
　　“燕天行，我知道我长得不如唐悦好看，你不喜欢我，你就是喜欢玩弄我的感情，可是我喜欢你，自从看见你的那一眼就喜欢了。你为什么总是不肯正眼看我，为什么总是对我若即若离，呜呜……”皇甫绝尘悲愤的捂住眼睛，任泪水从指缝滑过。他不在乎燕天行的性别，也不在乎燕天行是不是江湖中人，他只是喜欢燕天行，单纯的喜欢着他。
　　“绝尘，你别哭啊，绝尘。”燕天行紧紧地抱住皇甫绝尘，胸腔里被一股心疼取代，他的绝尘哭得梨花带雨，这一切都是他造成的，深深地自责埋在心底。
　　“为什么不叫我哭，燕天行，我恨你，我恨你。”皇甫绝尘拿开遮挡住眼睛的双手，眼眶通红的看着燕天行，眸子里还氤氲着泪水，像一只受了委屈的猫咪一样惹人怜爱。
　　燕天行刚想哄一哄他，双眸却是一凌，带着浓重的杀气。他转头逡巡了一圈，露出一个冷笑，摸摸腰间的月弦剑，冷酷的笑的挂在嘴角。他亲吻了一下皇甫绝尘的额头，低头对着他的时候，充满温柔。
　　“绝尘，你先离开，我还有事情要处理，去找皇甫浩轩吧，告诉悦儿，我一会便回去。”
　　“燕天行！你赶我走？”皇甫绝尘不可置信的盯着燕天行，狠狠地咬住下唇，几乎咬出血来来，他放低身段求他，告诉他自己喜欢他，他不仅不为所动，还要赶他走。
　　“你放开我，放我下来，这里我一秒钟都不想多呆了。”他从燕天行的怀里挣脱出来，闭上眼睛片刻便又睁开。“燕天行，你我今后一刀两断！”说完，便头也不回的跑开了。
　　“喂，听别人把话说完比较好啊。”燕天行苦笑一声，幽幽地叹口气，看着皇甫绝尘确实已经离开了得时候，他才转过身，冷若冰霜的看着树林的方向。
　　从桃花树边走出几个黑衣人，为首的一名老者却是束发儒衣，看起来慈祥和蔼。
　　“萧堂主这么好的兴致，带着一堆的暗影来赏花吗？”燕天行冷笑一声，嘲讽的看着对面的老者。
　　萧弘文捋了捋自己的胡子，眯起眼睛笑了起来。“门主说笑了，萧某不过是听说门主和副门主来此处赏花，怕门主遇到不测，特地过来保护罢了。”
　　“这么说来，本门主确实遇到了刺客，萧堂主费心了，不过现在萧堂主不是该在暗影门待命吗。难道萧堂主忘了暗影门的规矩，没有门主的命令，任何人都不得擅自的行动。在下不记得吩咐过萧堂主可以离开暗影门，还是说萧堂主是故意违抗命令。”燕天行挑眉，嘲讽地说到。
　　萧弘文的胡子抖了抖，脸色铁青，显然气得不轻。“老夫是暗影门的元老，难道还没有出入的自由。”他沉下声音，睨向燕天行。无知小儿，若不是唐衍在撑着，这暗影门门主的位子又怎么会轮到他来坐。
　　“暗影门的规矩是唐门主定下的，你和我都没有违抗的余地。”燕天行双手环胸，云淡风轻的看着萧弘文，眉间的嘲弄一览无余。
　　“燕天行，我看你能笑多久。”萧弘文一甩袖口，射出一枚星形的暗器，直接射向燕天行的眉间。
　　燕天行站在那里，几乎没有移动脚步，只是一个侧身便躲过了暗器，然后邪魅的笑着。“萧堂主人老了，就是武功也变弱了，那就叫本门主来重新的教教你武功，还有暗影门的规矩。”他说着，迅速地抽出月弦，身形如鬼魅一般，片刻便已经到了萧弘文的身后，在萧弘文还没有反应过来的时候，一剑刺过去，丝毫不念旧情。
　　萧弘文一惊，一个转身顺手拉过一个暗影挡住燕天行的剑，然后跳开，离燕天行一丈远。“心狠手辣，怪不得唐衍会选你做门主，而不是他那个美得不像话的儿子。”萧弘文惊魂抚定，颇为赞赏的开口。
　　燕天行如没有听到他的话一般，他凝视了一下手中的剑，轻轻拭去剑上的血迹。“如果是悦儿的话，不会杀你，他的心太软了。”提剑指着萧弘文，燕天行像是一个嗜血的魔鬼，盯着自己锋利的爪牙的猎物。
　　“如果不使出真本事，我一定会杀光所有的人的。”他说着，又是一个凌厉的招式，目标依旧是萧弘文。
　　“全部上！”萧弘文一边躲避燕天行的剑术，一边吗命令跟随自己过来的几个暗影。在他的命令下，其余的几个人蜂拥而上，团团围住燕天行，招招要他的命。
　　“燕天行，你的武功再厉害，也是唐衍教的，就是唐衍在这里，也不一定能够对付那么多的人。这些，全部是暗影门精心栽培的暗影。”萧弘文得意地盯着燕天行，狂妄的大笑。
　　“你没有听说过青出于蓝而胜于蓝吗，萧堂主。”燕天行倒是毫不在意，在那群人之间显得游刃有余。就是这几个暗影，还不是他的对手。
　　啪啪啪，三声掌声，另一群暗影随之而出，萧弘文笑得更加的肆虐。“加上他们呢。”
　　燕天行神色一凌，不由得认真起来，他没有想到，在刚刚已经杀了那么多的暗影的情况下，居然还有那么多的人在埋伏。是他的失策，以为对方第一次没有得手，不会那么快得轻举妄动。
　　“看来是本门主小看你了。”燕天行叹口气，却没有半点的惊慌。
　　被十几个暗影围住的燕天行应付起来已经有一点的吃力，他斜睨一眼还没有动手的萧弘文，如果他也动手，那么他的胜算不大，很有可能败北。月弦剑上已经满是血迹，他的袍子上和脸上也是，但是他的招式并没有停下来。
　　忽然一把剑又快又急的攻过来，燕天行还在应付另一个人，在没有反应过来，只能躲避一下，这一次的疏忽便被萧弘文刺中肩膀，汩汩的流出血来。
　　“呵呵，以一敌众，燕天行，你的胜算有几分。”萧弘文已经看出燕天行的吃力，才会趁机用剑。
　　燕天行捂住手臂后退了几步，还是那样笑着。“萧堂主，本门主就是下地狱，最想拖下去的人也是你。”只要杀了萧弘文，自己搭上性命又如何，以悦儿的能力，接任暗影门的门主不是问题。
　　萧弘文恼羞成怒，手上的招式也越来越狠毒，转眼间燕天行就已经挨了好几剑，虽然都不是重要的地方，但是血液的流失也是他的脸色苍白起来，招式慢了下来。
　　“燕门主，哈哈哈，这个位子早就该是老夫的。”萧弘文狰狞的笑脸就在不远处，他手中的暗器已经蓄势待发。燕天行暗叫不妙，虽然暗影所剩不多，还是会拖累他的行动。只能挨这一下了。片刻的功夫他便已经拿定主意，以他的武功，这一次避开关键部分是有可能的。
　　萧弘文不给燕天行喘息的时间，暗器已经出手。燕天行准备迎过去的时候，突然身前挡了一个纤细的人影。
　　皇甫绝尘其实是咽不下这口气，他堂堂的九王爷，凭什么被一个江湖的门主呼来喝去的。他气冲冲的回来的时候就看见萧弘文丢过来的暗器，身体先思想一步行动，反应过来的时候他已经替燕天行挡下了那枚星形的暗器，直直的插在胸口。
　　“咳咳咳，咳咳……”皇甫绝尘一把拔下暗器，剧烈的咳嗽几声，嘴角延下了血迹，把他苍白的面容趁的万分苍白。
　　“绝尘！”燕天行接住皇甫绝尘的身体，大力的擦去他嘴角的血迹，按住他手上的伤口。
　　“老夫的武功还是没有退步的，这一下刺的胸口，燕天行，这个少年你替你死一回了。”萧弘文得意的大笑，邪恶的勾起嘴角。
　　“萧弘文，我会灭了整个萧堂的。”燕天行被皇甫绝尘身上的血迹刺的双目赤红，他狠狠地咬了一下嘴唇，发誓般的说到。
　　“天行……”皇甫绝尘无力的撑着眼皮对燕天行摇摇头，“快走，这里危险。”他的声音极弱，气息已经开始不稳。
　　“绝尘乖，一会就好了。”燕天行温柔的抚着皇甫绝尘的发丝，对他轻笑一声，手滑过他的眼睛，盖住他疲惫的双眼。“绝尘，杀戮不适合你，我不会让你死的。”
　　恶魔重现，燕天行抱住皇甫绝尘，月弦剑离手！
　　
　　初相识 暗中探望
　　燕天行看看地上的尸体，昔日呼风唤雨的萧堂主萧弘文，已经成了这众多尸体中的一位。他的身上被凌厉的剑切出好几个血口，一双眼睛也被刺瞎，而无狰狞。
　　燕天行的嘴角上扬，伸出舌头轻舔一下皇甫绝尘脸上沾到的血迹，拍着皇甫绝尘冰冷的面颊，嘴角勾着，温柔而又令人惧怕。
　　“绝尘，我们回去，我会救你的。”他抱起皇甫绝尘，把自己的月弦剑放在皇甫绝尘的染血的袍子上。
　　“唔……”发丝散乱，身上有十几道伤口。燕天行咬咬牙，把下滑的皇甫绝尘狠狠的抱在怀里，仿佛要刻在自己的身体里。“你看，如果你死了，有我给你陪葬。”他轻笑一声，带着无限的悲凉。怀中的那个人一言不发，俊秀的脸颊隐隐传来微弱的呼吸，仿佛下一刻，他便会远离，便会停止心跳一样。
　　月弦剑被猛地插在地上，燕天行半跪在地上，低低的喘息，身上的血像是流不尽一样，慢慢的染红了身下的土地和飘落的花瓣。
　　“来年这里的桃花一定很红艳。”燕天行抚着皇甫绝尘的脸颊，自言自语的说着。刚毅的男子流下泪水，打在皇甫绝尘的脸上。桃花树林中传来一声悲戚的大吼，惊起一群早归的燕子，此后便归于沉寂。
　　燕天行趴在皇甫绝尘的身上，他已经没有力气继续走下去，现在唯一能动的只剩下手指了，他的指腹还在摩挲着皇甫绝尘。“绝尘，我是喜欢你的。”在归于黑暗前，他呢喃。
　　一个穿着白色披风的男子停在燕天行和皇甫绝尘的身边，他俯下身探探燕天行他们的鼻息，嘴角上扬，暗影门的门主吗，果然命大。男子的面容被一张面具盖住，露在外面只有他那双泛着冷意的双眸，不带一丝的感情。
　　“绝尘！”一声低呼，燕天行猛的坐起身，冷汗打湿了身上的衣衫。
　　“天行，你醒了。”唐悦高兴的露出一个笑，紧紧的握住燕天行的手，长长的舒了一口气。
　　“绝尘呢，悦儿，绝尘呢？”燕天行像是见到救命稻草一样，死死的抓着唐悦的手，急切的询问唐悦关于皇甫绝尘的事情。
　　“他没事，现在在皇宫修养。”唐悦露出一个安慰的表情，拍拍燕天行的手，让他安心。“反而是你的伤势比较重，天行。”
　　“我要去看他。”燕天行艰难的坐起身，随手拿过床脚的衣衫。
　　“我不会阻止的。”唐悦深深的叹口气，事到如今，燕天行不亲眼看见皇甫绝尘没事，是不会安心的。
　　“我叫人进来换药，想去看他，你的这副身体可以吗。”难得的，唐悦挑眉，戏虐的看了一眼燕天行――将来的暗影门门主。
　　燕天行这才低头看看自己全身缠地绷带，一圈一圈，有的因为刚刚自己的蛮力，又开始泛出血丝。他点点头，沉稳的开口。
　　“立刻叫孤飞风去皇宫一趟，摸清绝尘所在的位置。”他苦笑，没有想到自己还会有用到孤飞风的一天。
　　“切，拜托人不会用好一点的语气吗。”孤飞风此时正靠在燕天行的门外的柱子上，眉间充斥着一丝的嫌恶，更多的是安心。虽然抱怨颇多，他还是没有等燕天行发现他，便已经离开。
　　“皇宫啊，顺便看美人吧。”像是自言自语，又像是对某个人说的一样。
　　唐悦转头看着燕天行，见他一脸的疲惫，便扔给他一件衣衫。
　　“你手上的那件已经褶皱不堪了，换一件吧。”他浅浅的笑着，转身离开。
　　燕天行拿着衣衫，在那里愣愣的，忽的笑开，不论是看似冷若冰箱的悦儿，还是一直和自己有仇的孤飞风，他们都为自己担心了。
　　不一会，一个小厮便端着一盆水进来，他的身后跟着一个拿着绷带的小厮，两个人战战兢兢的看着燕天行，发现他盈盈的笑着的时候才安下心来，慢慢的靠过去。
　　“门主，您不知道，你都昏迷了三天了，这几天副门主和孤公子可是急坏了。”那个端着水的小厮大着胆子说，颇为唏嘘。
　　燕天行苦笑，没想到自己一昏迷便是三天。
　　“是副门主救我回来的吗？”他边让另一个小厮为自己换绷带便问。
　　“不是，是门主您当时浑身是血的倒在府外，怀里还抱着一个同样浑身是血的公子。”副门主是后来赶回来的。
　　“哦。”燕天行不动声色的点点头，并不多加的追究，那个救了他们的人不愿意现身，他追查也没有什么意义。
　　皇宫
　　“绝尘，你该进去好好的休息。”皇甫浩轩把一件衣衫披在皇甫绝尘的身上，有些无奈的开口。
　　“皇兄，他怎么样？”皇甫绝尘本来毫无生气的眼睛在看见皇甫浩轩的时候蓦地变得有神采起来。
　　皇甫浩轩笑笑揉着皇甫绝尘没有束起的发丝，温柔溢满眼睛。“放心，他没事，已经醒了。”追风已经回报，燕天行已无大碍。
　　“那就好。”皇甫绝尘终于露出笑脸来，长长地舒一口气。他转头看着御花园里的桃花，站定，带着一点的清冷。以往的他很任性，他庆幸自己那时因为不甘心而跑了回去，不然他不敢想象后果。燕天行会怎样，会死？他不要一辈子都看不见他，不要一辈子都带着恨意。
　　清秀的脸上泪水肆虐，哽咽的声音被主人极力压抑着，还是不断的溢出。
　　“皇兄在这里，以后不会再让人伤害你了。”皇甫浩轩走过去，把皇甫绝尘的头按在自己的怀里，轻语。
　　“我不要看不见他，皇兄，只一眼就喜欢上了。”皇甫绝尘带着哭腔的嗓音传来，带着浓重的伤感。“我不敢想如果他死了，我会怎样。”
　　“我知道。”皇甫浩轩低低的叹息，他怎么会不知道，他对那个人也是一样。
　　不远处皇甫瑾瑜站着，嘴角挂着笑，在一派花丛中显得那样的悲戚，就像是，整个皇宫，只有他被遗弃了一样。
　　“你说，他们可以相守吗？”他轻声问，随手折断一朵花骨朵，扯下一瓣还未盛开的花瓣。空气泛着冷意，并没有人回答他的问题。松开手，被撕碎花瓣随风而飘，散落在地上，和那些残花一起。
　　皇甫瑾瑜还是那样的笑着，然后转身离去。江湖，朝堂，这样的距离有多远，只有自己会傻到相信那个人的话，会想要忘记，其实那个人，他根本就没有心。
　　“喂，喂，你说句话啊。”孤飞风不耐烦的看着燕天行，一直不说话，盯着皇甫绝尘在看，看看看，能看出一两肉来啊。他把弄着自己怀里的小药瓶，闲来无事，师父给的东西还是可以解闷的吗。
　　这是燕天行在看了皇甫绝尘半个时辰后，终于说出了第一句话。
　　“那个抱住他的人，应该是我。”燕天行眯起眼眸，看样子有些不满皇甫浩轩的行为。
　　“切，白痴，人家是兄弟，血浓于水，难道你想半路插一脚啊。”孤飞风不以为然，继续自娱自乐。
　　燕天行不理会他，只是轻瞥了一下他手中的药瓶。
　　“那个最好不要玩，最后你一定会后悔的。”燕天行指指他手中的药瓶说，不愧是采花贼，就是连春药都配备好了。
　　“切，你管不着。”孤飞风星眸一样，桃花印记飞舞。他不知道，七年后，他手中的药又为他惹了一个麻烦。
　　燕天行懒的理他，又转头看着皇甫绝尘的方向，唉声叹气。
　　“他瘦了，嗯，有几斤吧。”
　　“哎，他似乎很苍白。”
　　“哎，他好像很不开心。”
　　“哎，他……”
　　……
　　“够了！燕天行，你不会自己下去看一看啊，一直这样说说说的，大爷我不奉陪了。”在燕天行自言自语了半个时辰后，孤飞风终于失去了全部的耐心，甩甩手纵身离开，他是白痴，他是白痴，怎么会和燕天行一起发疯。
　　那厢，皇甫浩轩已经走了，留下了两个字。
　　“怪哉。”然后玩味的一笑，步履轻松。他的九弟，名花有主。那个人伤还未好便急着过来看绝尘的情况，一定会好好的照顾他。
　　皇甫浩轩回到青龙殿，一眼便看见等候在殿中的有缘，似乎有什么急事，正跺着脚，十分焦急的样子。
　　“发生什么事情了？”皇甫浩轩皱眉问。
　　“皇上，您可回来了。静贵妃出事了，和水姑娘闹起来了，两个人正在凤华宫闹着呢。”有缘就像是看见了救星了，赶忙的跑过去，祈求的看着皇甫浩轩。
　　“又闹起来了。”皇甫浩轩抚额叹气。
　　“可不是吗，这一次静贵妃和水姑娘那可是互不相让，吵得正凶呢。”有缘又补充道，然后看着皇甫浩轩，不知该如何是好。
　　“叫她们去闹，朕今日有事，把奏折先留在这里，朕要出宫。”皇甫浩轩挥挥手，无所谓的说，南宫静和水慕凝每隔一段时间便会这样，以前的他或许还有心思调解一下，现在他所有的心思都放在唐悦的身上，其他人的事情，他不想过问，也无力过问，他关心的只有他的悦儿的事情。
　　有缘愣在那里，不敢言语，皇上，那两位祖宗会拆了皇宫的啊。
　　初相识 表明心迹
　　皇甫绝尘大概是觉得哭累了，嘟嘟嘴巴，准备转身离开。这时，不远处突然传来一声叹气声，似乎不满的呢喃一样。
　　“谁在那里？”皇甫绝尘立刻警觉起来，厉声的问。
　　燕天行笑嘻嘻的走出来，歪头邪魅的看着皇甫绝尘。
　　“我。”嬉皮笑脸的回答。
　　“你来做什么？”皇甫绝尘松了一口气，嘴上还是不饶人。
　　“想你了，就来看一看。”燕天行回答的理直气壮，皇甫绝尘却羞红了脸。
　　“你快离开吧，我，我皇兄不许我和你来往。”皇甫绝尘咬咬牙，对燕天行说，其实是他自己现在还没有想好该怎么面对燕天行。
　　“我一直在这里，不记得皇甫浩轩说过。”燕天行上前一步，笑着说。皇甫浩轩是不敢这样说的。不然，他叫他进不来暗影门的门，见不到悦儿。
　　“你一直在这里？”皇甫绝尘惊讶地叫出声，然后很快的捂住嘴巴，燥的满脸通红。那他不是听见了自己对皇兄说的话，看见自己哭的稀里哗啦了。
　　一想到这里，皇甫绝尘就觉得和燕天行多呆一秒也是一种煎熬。他知道了，自己的脆弱，自己对他的喜欢。那自己该怎么面对，上一次说出喜欢的时候，他让自己离开，这一次呢。他不等燕天行开口，自己就转身，准备跑进屋里。
　　燕天行嘴角上扬，小妖精在想什么都表现在脸上，想逃吗，看看你的本事了。皇甫绝尘刚一转身，燕天行便先他一步堵在门外，笑的无赖。
　　“你以为你可以逃得开吗？”他魅惑的低语，双唇就在皇甫绝尘的耳垂处磨蹭。
　　“你让开，我想休息了。”皇甫绝尘眼眸一暗，沉着声音回答。燕天行就是这样，总是耍着他，让他误会。
　　“我和你一起。”燕天行不由分说的抱起皇甫绝尘，半拖半拽把他弄进屋里，责备的说着。不过那含羞带嗔的模样，倒像是撒娇一般。
　　燕天行痛哼一声，钳住皇甫绝尘的手也稍微放开了一点。他本就是身体未恢复，皇甫绝尘又是练武的人，这一下虽不重，却恰恰打在了他的伤口上，霎时他的脸便白了一层。
　　“你，你怎么了，天行，燕天行。”皇甫绝尘看他的脸上冷汗津津的，不像是装的，不由得慌了起来，小手抚着他的胸口。不断的按揉，眼里的水汽渐渐的浓重。“我不是故意的，天行，我不是故意的。”
　　“傻瓜，哭什么？”燕天行缓一口气，声音悠扬的说。一只手轻轻的为皇甫绝尘擦去脸上的泪水，温柔的注视着那张清秀俊美的面容。
　　他忽然伸出手，狠狠的把皇甫绝尘揽在怀里，不断的叹息。
　　“天行。”皇甫绝尘伸出手环住燕天行的腰，埋头在他的怀里，脸上露出一个笑来。
　　燕天行低头含住皇甫绝尘还有些冷的双唇，慢慢的**，温热的气息喷在皇甫绝尘的颈间。
　　“嗯……”皇甫绝尘轻哼一声，专心致志的接受燕天行的吻，双手不由自主的环紧了燕天行的后背。
　　燕天行的喘息越来越重，双手开始不安分的在皇甫绝尘的身上游走，慢慢的探入他的衣衫，抚上洁白如玉的肌肤，像婴孩一般柔嫩的感觉顷刻便侵袭了燕天行的神经。他粗吼一声，直接把皇甫绝尘扑倒在床上。啃咬起他的脖颈，粗暴中带着一点的温柔。
　　“唔嗯……疼……”皇甫绝尘抱住燕天行的头，呻吟一声，眸子立刻覆上了水光。“天行，好疼。”他声音哽咽起来，泪水打在燕天行的脖颈间。
　　燕天行一愣，立刻放开皇甫绝尘，轻舔了一下他刚刚被自己啃咬出的痕迹，微微的心疼。为皇甫绝尘整理好衣衫，他坐起身笑着。
　　“好好休息吧，我先离开了。”他怎么忘记了，皇甫绝尘的身体也是没有好的，自己这样和一个**他有什么区别。
　　他站起身，摸摸皇甫绝尘有些凌乱的发丝，长长的叹口气。终有一日，他会名正言顺的得到皇甫绝尘的。转身的时候，衣衫被一双颤抖的手拉住，燕天行低头看见皇甫绝尘挂满泪水的脸颊。
　　“我没事的。”皇甫绝尘把头低下去，不敢看燕天行，说出这样的话，他要有多大的勇气，说完，他几乎把头埋进了被子里。
　　燕天行怔愣了一下，随即邪邪的笑起来。期身压在皇甫绝尘的身上，不给他一丝可以逃跑的空间。
　　“可不要后悔。”灼热的气息由鼻尖喷出，燕天行不及待的吻上那几欲开合的红唇，贪恋的搅弄。
　　“天行……”皇甫绝尘双颊微醺，绯红一片，低低的叫着燕天行的名字，更加添加了暖味的气氛。
　　燕天行趁机闯进他的口中，含住那丁香小舌，来回的探索。
　　“唔……”皇甫绝尘只能发出这样的声音，迷离又愉悦的声音。
　　身上的衣衫不知何时已经被燕天行褪去，雪白的身子就这样展露在燕天行的面前。
　　咬住薄唇，皇甫绝尘转过头去，不看燕天行。
　　燕天行低笑一声细细的凝视着皇甫绝尘的身子，少年的身子很纤细，却也很结实，手抚上去，可以感觉出纤细的身子下肌理，很有匀称。他又笑起来，声音大起来。
　　“你看什么？”皇甫绝尘受不住的转过头，嗔道。只是看，有什么好看的。
　　燕天行猛的抱起他，附在他的耳边。
　　皇甫绝尘也笑开来，带着晕红的脸颊越发的妖冶魅惑。“那你是不是喜欢妖孽？”他吐着气，轻声的问，心里隐隐有着不安。如果燕天行喜欢的人不是他，又该怎么办。“你说呢。”燕天行低头轻笑，他的妖孽，真的很可爱。皇甫绝尘不语，就是他不喜欢自己又怎么样，一颗心已经拿出去了，再也收不回来了，他唯有沉沦下去，他主动吻上燕天行唇，辗转撕磨，不舍得离开。
　　燕天行笑意更深，手掌摸着皇甫绝尘瓷玉一般的脸颊，细细的凝视。这是他想要放在手心里宠着的宝贝，是属于他燕天行的妖孽。
　　低头含住皇甫绝尘胸前的两颗红缨，燕天行满意的听到皇甫绝尘的呻吟，似痛苦，又似愉悦，带着无声的邀请。手指在幽穴的周围打着转，慢慢的摩挲着那个粉色的穴口，燕天行越来越口干舌燥。
　　“绝尘，忍一忍。”暗哑的声音透着浓重的**，燕天行蛊惑一般的开口，猛的插入一根手指，在皇甫绝尘的体内挑弄。
　　“啊……嗯……疼，天行……”皇甫绝尘皱起好看的眉，迷蒙的双眼看着燕天行，极力的忍住疼痛。身体被异物侵入的感觉很奇怪，不适的扭动了一下身子，他的手指甲就这样掐在了燕天行的后背上。
　　燕天行低头吻住他的双唇，减轻他的疼痛，宽大的手掌抚弄着皇甫绝尘干净的分身，上下的套弄，让他的注意力转移。
　　“嗯……啊……啊……放手，好奇怪。”皇甫绝尘弓起身子，翻上**的脸颊酡红一片，似醉酒一般的迷人。
　　燕天行邪笑一下，继而探入第二根手指，两指在皇甫绝尘的体内扩张着，按揉着，极力的想要带给他愉悦。
　　“啊……啊……”自己的分身在另一个人的手中不断的胀大，皇甫绝尘很快的丢盔卸甲，宣告投降。他难耐的扭动着身子，春光一片。“让我去……”他启唇求饶，想要燕天行给他解放。
　　燕天行勾了勾唇角，挑着眉毛，他放开捏住皇甫绝尘要害的手，手指也抽出来。
　　在皇甫绝尘要宣泄的时候，燕天行换上自己的**，狠狠的没入皇甫绝尘的体内。
　　“啊！”皇甫绝尘惊叫一声，刚刚还精神抖擞的分身立刻软了下去，脸刷的惨白。
　　“不要，不要……好疼……好疼……，呜呜……”他推拒着燕天行，开始闪躲起来，脸上挂满泪珠。
　　“绝尘，放松，一会就不痛了。”燕天行擦拭着他的眼泪，自己进也不是，退也不是，皇甫绝尘把他夹得生疼。
　　皇甫绝尘闻言也停止了哭泣，只是身子还是不断的颤抖。
　　燕天行叹息一声，一只手托起妖孽软下去的分身套弄，一只手不断的按揉着相连的地方，极尽温柔。
　　待皇甫绝尘慢慢的不再发抖之后，他才开始慢慢的抽送起来。
　　“啊……啊……嗯……慢点……”皇甫绝尘惊叫起来，忍着痛苦承受燕天行一波又一波的冲击，整个人不断的沉浮。
　　……
　　凌乱的床铺显示着刚刚发生过的事情，燕天行餍足的笑起来，得逞的笑容没有被已经被累坏了的皇甫绝尘看见。他舔着嘴唇，在皇甫绝尘泪还未干的小脸上亲了一下。起身穿衣，低头看见自己身上的绷带已经散开，隐隐的血迹偷出来，然后了垂落的绷带。
　　燕天行苦笑，自己究竟是什么时候成了禽兽了，自己的伤也未好，便对皇甫绝尘动手了。
　　“嗯……”睡的极不安稳的皇甫绝尘嘤咛一声，睁开眼睛，映入燕天行硬朗的面容。想起刚刚的疯狂，他立刻埋入被褥，双颊绯红。
　　燕天行开心的大笑，把皇甫绝尘从被子里拽出来，摸着他的头。
　　“哈哈，绝尘，你真的太可爱了。”把皇甫绝尘抱在怀里，为他按摩后腰，燕天行在他的鼻尖上吻了一下说。
　　“天行……”皇甫绝尘靠在燕天行的怀里，轻轻的唤着他的名字，充满爱恋。
　　“我接你入暗影门好不好？”燕天行轻声问。
　　“嗯？”皇甫绝尘抬头，充满疑惑。
　　“我接你入暗影门，做暗影门的门主夫人。”燕天行抚着他的发丝，喃喃的说。
　　“真的？”皇甫绝尘的眼睛倏地亮了起来，手拽住燕天行的衣襟。
　　“真的。”燕天行笑开，越发的温柔。
　　“那我等你向皇兄提亲。”皇甫绝尘甜甜的一笑，亲了燕天行的脸颊一下。
　　“好。”燕天行点头承诺，嘴角的笑化开，带着对皇甫绝尘的宠溺。
　　初相识 捣乱
　　“靠，死燕天行，还真的不回来了。”孤飞风坐在暗影门唐悦的房梁上，嘴里喊着一根稻草，嘟嘟嚷嚷的说着，一脸的愤恨。“一个两个都是重色轻友的家伙，我刚刚回来的时候差点被暗卫发现哎。”吐出嘴里的草根，他手握成拳，不断的控诉燕天行的行为。
　　“哎，唐美人，你去哪里了。”百无聊赖的趴在房屋上，孤飞风悠悠的叹口气，满心欢喜的回来，却看不见唐美人，听说去处理事情了。
　　“好无聊。”嘟起嘴巴，唐美人不在，没有人供自己调戏，燕天行不在，没有人和自己斗嘴，孤飞风觉得极其的无聊。
　　皇甫浩轩还未到暗影门，便看见趴在放上的孤飞风，他嘴角勾起一个笑，看样子悦儿不在屋里，不然，孤飞风铁定是跟着他的。
　　纵身跃起，一下便跃至暗影门里，他不想通报，唯有这样进来了。整一整自己月白的衣衫，环顾了一下暗影门，皇甫浩轩的笑意更深，果然是燕天行和唐悦的风格。
　　“嘿嘿，你死定了。皇甫浩轩，谁叫我不开心的。”孤飞风看见皇甫浩轩偷偷摸摸的进入暗影门，邪恶的露出一个诡异的笑来。皇甫浩轩的目的，就是闭上眼睛他都能猜得到，龌龊，不就是想要找他的唐美人。
　　皇甫浩轩谨慎的行走在暗影门中，毕竟那是不输于暗卫的组织，没有人知道周围究竟有多少的影卫在。
　　“谁在那里，出来！”突然一声低沉的断喝，皇甫浩轩猛然的转过身去，盯着离自己只有几步的地方，目光犀利。
　　“呵呵，”孤飞风笑嘻嘻的走出来，瞪大星眸含笑，眉宇间的桃花印记抖动，别有一番风味。
　　皇甫浩轩眯起眼睛，打量了一下孤飞风，啧啧的称赞。“如果忽略你白痴的行为，不可否认，你确实是一个美人。”他轻轻的叹息一声，别有意味的说到。“不知这样的呢，究竟采了几朵花。”
　　孤飞风还是笑，脸上的肌肉抖动了一下，笑容里多了几分怒气。采花，他最恨别人这样问，就是因为他连一朵花的花骨朵都没有采到过。
　　“你擅闯暗影门，意欲何为？”孤飞风托着腮，幸灾乐祸的盯着皇甫浩轩问，俨然是一副主人的姿态。
　　皇甫浩轩挑眉，小采花贼，如意算盘打到他的头上来了。他负手站定，剑眉朗目，目光灼灼的盯着孤飞风，气势逼人。
　　“那，敢问，擅闯暗影门又是什么惩罚呢？”皇甫浩轩沉吟一下，含笑说到，并不见丝毫的惊慌。
　　孤飞风贼贼的一笑，今天我要是让你看见唐美人，就让我一辈子被人压。他手指一勾，勾起皇甫浩轩的衣衫，自己慢慢的靠近，附在皇甫浩轩的耳边，低低的声音透着一股好玩的心态。
　　“暗影门的规矩，擅闯者死。如果擅闯者对他们倾国倾城的副门主还有非分之想的话，就是死无葬身之地。”说完，他退开，响指一打，墨发飞舞。手指放在唇边，对皇甫浩轩唇语了一番。
　　“好好享受。”然后，人消失的无影无踪。
　　皇甫浩轩低笑，真的是一个不知死活的采花贼。
　　“有人擅闯暗影门，意图劫走副门主，擅闯者一袭月白色长袍，身形伟岸，俊朗异常，杀无赦。”孤飞风的声音传过暗影门的上空，让皇甫浩轩失笑。他这样算是夸奖自己吗，他是怎么闯荡江湖的。
　　人是在笑着，皇甫浩轩也不敢掉以轻心，已经明显的感觉到自己已经被包围了。他不得不感叹暗影门的影卫效率之高。
　　“在下想见你们副门主一面。”他朗声宣告自己来的目的，逡巡着黑衣的影卫，不怒自威。
　　影卫有那么一刻的怔愣，却没有人发出声音，还是紧紧的包围着皇甫浩轩。眼前的男子武功不弱，这是他们都能感觉到的，而且他身上浑然天成的帝王气质，是无法忽略的。
　　“阁下请回，副门主并不在。”一个看似影卫首领的人站出来，礼貌的对皇甫浩轩抱拳。唐悦已经吩咐他们不得随意的惩处擅闯者，刚刚若不是孤公子的叫喊，他们会选择静观其变。
　　“在下可以等。”皇甫浩轩皱了一下没有回答。悦儿不在，去哪里了，为什么没有告诉自己。死燕天行，一定是把事务丢给悦儿，结果自己跑进皇宫了。皇甫浩轩在心里把燕天行凌迟一遍后，微微笑着等待影卫的答案。
　　“风影，不能放过他，他是朝廷的人，对唐美人有企图。”孤飞风适时的出现在影卫的前方，青衣束发，懦雅邪魅。
　　“擒住他，等唐美人回来后发落。”他指着皇甫浩轩，大声的吩咐。
　　唤名风影的人只是思索了片刻，便提剑对着皇甫浩轩。他们对孤飞风的话还信任的，纵观整个暗影门，也只有孤飞风敢唤副门主唐美人。他们的副门主冷若冰箱，对于这个孤飞风却是宠爱有加，对他颇多纵容，还常常的不离左右。所以，他们选择听从孤飞风的吩咐。
　　皇甫浩轩的眼眸一沉，没有想到孤飞风在暗影门的地位还不低。他抬首，笑的云淡风轻。
　　“孤飞风，等一会好好的收拾你。”他威胁到，还是在笑。
　　孤飞风挑眉，居高临下的望着皇甫浩轩。｜
　　“你如果有本事闯过影卫，我就信你，并且告诉你唐美人在哪里。”他轻蔑的说，就是燕天行，闯过这些人，也是有些苦难的。
　　“一言为定！”皇甫浩轩干脆的答应，继而嘴角上扬，千万不要落到他的手里，不然他叫他去天牢呆上一晚，让他知道什么叫恐怖。
　　风影一剑刺过来，他的身后，十几个影卫一起攻过来，团团围住皇甫浩轩，不给他喘息的机会。皇甫浩轩闪身一躲，跃至屋房上，冷笑一声，不愧是影卫，和暗卫一样，执行任务时便不会手软。他不想伤了这些人让唐悦难过，只能躲避着他们的攻击，手里剑也未出鞘，一直都是拿着剑鞘抵挡着。
　　“你们在做什么？”忽然一个清冷悦耳的嗓音传过来，皇甫浩轩怔愣了片刻，手臂便被刺伤。
　　唐悦站在下面，心里一惊，不由自主的握紧手，怒吼一声。
　　“风影，全部停手！”
　　“是，门主。”风影很快的收回剑，纵身跃下，站在唐悦的身边。
　　孤飞风见事太不好，准备开溜，被唐悦一把拽住衣衫，不得不抽搐着嘴角，陪着笑站着。
　　“唐美人，你不是去处理事情了吗，这么快就回来了。”孤飞风见唐悦面色不善，笑嘻嘻的说到。所谓伸手不打笑脸人，他可是清楚的知道这一点的啊。
　　唐悦轻瞥了他一眼，保持静默，他的目光很快的又注视在皇甫浩轩的身上。轻轻的咬住下唇，身体微微的颤抖，不知道，风影的那样一剑下去，他，疼不疼。
　　皇甫浩轩幽幽的笑着对上唐悦的目光，见他很快的又别扭的别过头去，嘴角浮着笑意更大。他轻松的掠下，落在唐悦和孤飞风之间，好整以暇的看着孤飞风。
　　“这就是暗影门的待客方式？”上扬的声音，显示主人的不悦和戏虐。
　　孤飞风咬牙切齿的看着皇甫浩轩，恨不得现在就上去一口咬死他，无奈唐悦没有发话，他也不敢再轻举妄动，不然，回头唐悦叫人把他送进地牢里怎么办，现今之计，唯有忍气吞声，任皇甫浩轩小人得志。
　　唐悦沉吟了片刻，并没有回答皇甫浩轩的问题，只是歪头看了一眼他受伤还在流血的手臂，轻蹙眉头。
　　“要不要紧？”仿佛过了有一分多钟，唐悦才开口，语气中夹杂着无奈和少许的心疼。
　　皇甫浩轩本是想说没有大碍的，心思一转，就捂住手臂，长长的叹息一声。“风影果然深不可测，招招要命。”他挑眉，颇多无奈。
　　“孤飞风，去反省！”唐悦脸色一白，扶住皇甫浩轩，转头对着孤飞风吩咐。
　　“不要，唐美人，我要跟着你。”孤飞风无赖的朝唐悦的身上一趴，就黏在了上面不愿意离开。
　　“你……哎……皇甫浩轩……”唐悦一时不知道该说什么，他是不想惩罚孤飞风的，可是又碍着皇甫浩轩似乎和孤飞风八字不合，看着两个互相瞪着，左右为难。
　　“悦儿，就是他下令对我杀无赦的啊。”皇甫浩轩启唇，带着委屈，如果比无赖，好像孤飞风还不是他的对手。不过，在唐悦叫他名字的时候，他还是微不可查的皱了一下眉。
　　“皇甫浩轩，你恶人先告状！”孤飞风反手一指，气咻咻的大叫。“你无耻，明明是你，明明是你……”孤飞风无言，指了半天说不出来皇甫浩轩究竟做了什么。事实上，皇甫浩轩也是什么都没有做，一来就被孤飞风下令剿杀了。
　　唐悦凤眸一凝，冷光团聚，对着孤飞风的口气也冷了几分。看样子是他对孤飞风太过的放纵，他才会乱下命令。天行说的果然没错，这样下去，他早晚有一天会闯祸。
　　“飞风，回房间，没有我的命令，不准出来。”这一次，没有丝毫商量的余地。
　　孤飞风探知唐悦已经生气了，只能不甘心的狠狠的瞪皇甫浩轩一眼，乖乖的回屋，面壁思过。
　　“死皇甫浩轩，你等着，此仇不报，本大爷就不姓孤！”手暗暗的握紧，孤飞风又一次发誓，俨然已经忘记，刚刚自己的誓言了。
　　初相识 霸道
　　“你做什么总是招惹他。”唐悦轻叹了一口气，半是哀怨，半是责怪的望了皇甫浩轩一眼。明明知道孤飞风是一个吃软不吃硬的主，皇甫浩轩还偏偏喜欢和他对着干。
　　皇甫浩轩勾起唇角，也不顾自己手臂上的伤和血迹，把唐悦抱个满怀。
　　“没什么，只是觉得孤飞风这样的人很有趣，很喜欢看他气急败坏的样子。”他轻柔的说着，夹杂着几声轻笑。
　　唐悦怔愣了一下，咬了咬下唇，脸色也变得不好。他不动声色的挣出皇甫浩轩的怀抱，有些嘲讽的开口。
　　“原来是因为喜欢，怪不得皇上会来我暗影门。”
　　皇甫浩轩一直是笑嘻嘻的看着唐悦，继而捧腹大笑。
　　“你笑什么？”唐悦有些恼怒，凤眸狠狠的瞪了一眼皇甫浩轩。
　　“哈哈，悦儿……”皇甫浩轩不顾唐悦的挣扎，又把唐悦抱在怀里，使劲的蹭着他的发丝，也没有说出一个所以然来。他的悦儿不知道自己现在的样子就是在吃醋，不过，若是说出来，悦儿也一定会反驳的。
　　“你做什么，放开我。”唐悦推了推皇甫浩轩，不知所措的红了脸颊。这里是暗影门，周围全部是影卫，若是被别人看见他们的副门主被一个男子抱在怀里，会有什么样的反应呢。
　　“嘶……”皇甫浩轩痛哼一声，脸色苍白。风影毕竟是影卫首领，他一剑下去，皇甫浩轩伤的也是不轻的，但却没有那么夸张。
　　站在墙角的躲避着孤飞风手指甲狠狠的扣着墙壁，咬牙切齿的看着皇甫浩轩，一脸的愤恨。
　　“我叫你装，叫你装，你个死人头，敢觊觎我们家唐美人。”但是，他也只能说说，并不能现身，也不敢再惹怒唐悦了。
　　“你怎么样？”唐悦眉宇间有一丝的焦急，手慢慢的抚上皇甫浩轩的伤口，仔细的查看了一下，不禁白了脸。伤口很深，看样子风影是用尽全力了。
　　“笨蛋，为什么和他们对战啊。”唐悦长长的叹息一声，眸子里溢满了悲伤。
　　“没有大碍，只是皮肉伤而已。”皇甫浩轩本是想吓一吓唐悦的，现在见他双眸含水，死死的咬住嘴唇，不禁心疼了起来，赶忙的安慰。
　　“飞风，吩咐人送伤药到我的房间。”唐悦瞥了一眼墙角，吩咐道。
　　“啊？”孤飞风愣神，然后畏畏缩缩的应声，唐美人原来早就发现他了。他耸耸肩膀，无精打采的从墙角走出，不忘狠狠的瞪瞪皇甫浩轩。
　　皇甫浩轩挑眉，嘴角上扬。孤飞风，小采花贼，他还有的学呢。迅速的趴在唐悦的身上，皇甫浩轩装作虚弱的样子。
　　“悦儿，我好疼的。”委屈的开口，让人不得不信。
　　唐悦却是一把推开皇甫浩轩，促狭的看着他。“你刚刚不是说没有大碍吗？”他凤眸微眯，不带一丝的笑意。
　　皇甫浩轩的笑僵硬在嘴角，太过的得意忘形，就是这种下场吗。他慌忙的上前，拉住唐悦的手臂，“是没有大碍，可是很疼。”他说着不忘记撇了撇自己的手臂，很好，还在流血。
　　看着入目的此红，唐悦颤了颤，终是不忍，语气也轻柔了几分。“真的很疼吗？”
　　“嗯。”皇甫浩轩重重的点头，心里美得不行。
　　唐悦忽然的露出一个笑来，若沐春风，他下一刻便拍在皇甫浩轩的手臂上，盈盈的笑意还挂在嘴角。
　　“啊！”皇甫浩轩这一次是真的疼了，捂住手臂不解的望着唐悦，难道他刚刚演得不够像吗。
　　“我只是想确认一下，到我的房间来吧。”被皇甫浩轩盯着，唐悦忍不住低下头去，明知道皇甫浩轩是在骗他，还是不忍心伤他。
　　皇甫浩轩紧紧的跟着唐悦，在他的背后笑的开怀。谁说他的悦儿冷若冰箱，这样的他有几人见过。马上又想到燕天行和孤飞风两个人，皇甫浩轩的表情不禁阴沉了下来。想必自己不是第一个受到这样待遇的人，第一个一定是燕天行。
　　“怎么了？”唐悦一转头就看见皇甫浩轩阴沉的表情，透着不悦，于是开口询问一下。
　　“你是不是也对燕天行和孤飞风那么好？”皇甫浩轩冷冷的问。
　　“嗯？”唐悦蹙着眉，不解的望着他。
　　“你是不是也会为燕天行和孤飞风亲自上药？”皇甫浩轩一字一句的重复了一遍，手已经不自觉的抓住了唐悦的肩膀。
　　“你是第一个，天行和飞风都有下人来服侍。”唐悦拂下皇甫浩轩的手，转头淡淡的说。“做什么问这个？”他的手指掐了掐手心，总是忍不住问出口。
　　皇甫浩轩早已沉浸在自己是第一个的喜悦之中，先前的不快一扫而光，语气也轻松了起来。“以后只准为我这样做，我不允许你为别人这样做。”他摩挲着唐悦嫣红的嘴唇，霸道的开口。
　　唐悦沉了沉双眸，“我……”刚一开口，便看见孤飞风拿着伤药过来，一脸的不甘和厌恶。
　　唐悦别过脸去，不再看皇甫浩轩，他不敢许诺他什么事情，只能逃避。
　　“飞风来了，进去吧，我为你擦伤药。”再次抬首，云淡风轻。
　　皇甫浩轩轻叹一声，他不会放弃，即使现在得不到回应，他还是一心一意的喜欢唐悦。京城元宵节那一次相见，已经注定了他的万劫不复。
　　“好。”听着这样的一个字从自己的喉间溢出，皇甫浩轩握了握拳，唇角勾起。
　　皇宫
　　“哦？丞相的女儿为什么会在皇宫里随意的走动呢？”南宫毅挑眉，略带讽刺的看着自己对面锦服，一脸倨傲的水慕凝，不屑的语气显露出主人的不满。
　　水慕凝撩了一下自己被风吹乱的发丝，嗤笑一声。
　　“是浩轩哥哥允许我的，难道静贵妃不知道吗？”她眼眸顾盼，灼灼的看着南宫静，尔后又恍然大悟般的一声高呼。“我记起来了，浩轩哥哥好像从不在静华宫留宿的。难怪静姐姐不知道了。”
　　“本宫不需要知道，本宫也不关心这件事。”南宫静回瞪水慕凝，语带嘲讽。皇宫，多少人挤破头，只想寻求那一袭之地，而她却偏偏不屑一顾。
　　水慕凝阴沉的盯着南宫静，扯了扯嘴角，终是没有说出口。咬了咬下唇，她嫣然一笑，妩媚多情。“姐姐真是豁达，”她凑在南宫静的耳畔，唇角勾着笑。“不过啊，姐姐最好不要让我有机会入主后宫，不然啊，说不准姐姐就不会那样轻松自在的在这里游玩了。”
　　“多谢提醒，本宫没有兴趣。”南宫静退开一步，面无表情的回答。
　　“哈哈，哈哈，说的好说得好。”水慕凝笑意加深，怨毒的开口。
　　“无聊，小雅，我们走。”南宫静向后看了一眼自己的侍女，转身离开。她才不在乎究竟是谁入主后宫，她关心的是如何出宫。
　　“是，娘娘。”小雅点头，跟在南宫静的后面离开。
　　初相识 提亲
　　“嘿嘿，皇甫浩轩，你看见了，不是我想赶你走，是我们家唐美人不乐意了，你就先走吧。”孤飞风堵在暗影门的门口，幸灾乐祸的看着刚一包扎好就被唐悦踢出门的皇甫浩轩，灿若星辰的笑容挂在脸上，让皇甫浩轩有种想要撕裂他的冲动。
　　皇甫浩轩抽动了两下嘴角，勾起一个摄人心魄又充满邪佞的笑。
　　“皇宫的天牢永远为你开着，孤飞风，欢迎来皇宫。后宫可是有很多的美人的，各个都是极品。”皇甫浩轩讨好般的说道，孤飞风单纯的喜欢看美人这一点他早就知道，只要孤飞风一进入皇宫，他一定要让追风把他捉起来。
　　“慢走不送！”啪的一声，孤飞风对皇甫浩轩嘟嘟嘴，关上了门。“美人啊，好想看。”孤飞风撅起嘴巴，皇甫浩轩明明有那么多的美人，却偏偏和他抢唐美人，真不是东西。
　　“走了吗？”唐悦放完伤药，笑着问站在自己门外的孤飞风。
　　“嗯。”孤飞风走过去，挂在唐悦的身上撒娇。“唐美人，那个皇甫浩轩不是好东西，你不要喜欢他好不好。”
　　唐悦咬了咬下唇，无奈的苦笑，酸涩的感觉溢满心口。若是已经喜欢上又该怎么办呢，明明知道他和自己一样是男子，明明知道他有自己的妃子，却还是不管不顾的喜欢上了。摸了摸孤飞风柔软的墨发，唐悦浅浅的露出一个笑来。
　　“你有一天也会有一个喜欢的人的。”
　　孤飞风的眼眸沉了沉，抬头凝视着他。起码现在对他来说，唐悦才是他最重要的人。“我要和唐美人一直在一起。”搂住唐悦的侧腰，孤飞风把脸埋进唐悦的颈间，半似呢喃的说着。嫣红的唇瓣滑过唐悦白玉的肌肤，引起唐悦的一声轻笑。
　　“不要闹了，飞风，以后不准随意的命令风影去对别人格杀勿论知道吗。”对于孤飞风，唐悦永远都是宠溺和纵容，拍拍孤飞风的后背，唐悦站起身来，整一整自己褶皱的衣衫，回头望了孤飞风一眼。
　　“我要出门去，你来么？”
　　“好啊好啊。”刚刚还一副失望表情的孤飞风立刻蹦起来，笑嘻嘻的跟在唐悦的后面。
　　唐悦嘴角扬起一个弧度，苦笑着摇摇头。小孩子一样的孤飞风，不知为什么皇甫浩轩就是喜欢和他对着干。
　　皇宫
　　“娘娘，水慕凝简直是欺人太甚了，她凭什么对您那么不恭敬啊。”小雅给南宫静递过去一杯茶水，气愤的说道。
　　“小雅……”南宫静轻唤了一声，放下手中的东西，轻轻的碰了一下桌面，发出一声清脆的响声。
　　“娘娘难道不觉得难受吗，水慕凝仗着自己和皇上是青梅竹马，仗着自己是丞相的女儿就这样的飞扬跋扈，这个皇宫谁不知道她一心一意的想要入主后宫啊。”
　　“我不在意的。”南宫静的声音传来，温润的不可思议。她只是想嘲笑水慕凝的无知，就是她都已经看出了皇甫浩轩的心并不在水慕凝的身上，又何谈迎娶她做妃子呢。
　　“娘娘……”小雅无奈的唤一声，跺跺脚不甘的样子。
　　南宫静扑哧笑了出来，皇帝不急太监急，“好了，明日随我出宫吧，我们好久不曾在京城逛过了。”
　　“好啊。”小雅的注意力很快的被转移，对着南宫静笑的粲若莲花。
　　南宫静苦笑，小雅也不过是一个贪玩的人。
　　“啊！”皇甫绝尘惊叫一声坐起身来，“唔……”很快的又趴回床上。
　　“怎么了？”燕天行笑嘻嘻的为他揉着后腰，邪魅的看着他。
　　“你还问，天色不早了，你快走吧。”他推拒着燕天行，焦急的看着窗外的天色。
　　“怎么，怕我被暗卫捉到么。”燕天行勾起唇角，在皇甫绝尘的鼻尖上吻了一下笑着问。
　　“你，你……”皇甫绝尘羞红了脸，他的身体都已经痛得要命，燕天行却还是没事人一样的在笑。“你快走吧，不然追风发现你了一定会把你捉住的。”整个皇宫，没有人是追风的对手，而他对入侵皇宫的人又是从来都不留情的。
　　“可是我等着向你皇兄提亲啊。”燕天行把玩着皇甫绝尘柔顺的墨发，颇为无奈的说。
　　皇甫绝尘的脸一下子通红，娇嗔的看了燕天行一眼，双眸含着盈盈的水光。
　　“不是现在也可以的。”他的声音小到几乎听不见。
　　“哈哈哈，哈哈，可是我等不及了。”燕天行揽住皇甫绝尘，爽朗的笑着。这样的绝尘叫他如何放下继续的被别人看见，只有困在自己身边才好。｜
　　“你好好休息。”穿戴好衣衫，燕天行为皇甫绝尘清洗了一下，帮他盖好被褥，温柔的摸摸他的脸颊嘱咐。
　　“嗯。”皇甫绝尘几乎把脸埋在被子里。身体因为承受和燕天行的性事而疼痛，但是他不后悔，只要能呆在燕天行的身边，他已经知足了。从被子里伸出手拉住燕天行欲转身的衣衫，皇甫绝尘只露出一双星眸凝视着他。
　　“我喜欢你。”
　　“等着做我暗影门的门主夫人吧。”燕天行刮一下皇甫绝尘小巧的鼻尖，温柔的笑着。
　　“为什么不是你做我的九王妃。”皇甫绝尘不满的嘟起嘴巴，轻声的自言自语。
　　“要不要我再告诉你一遍谁是丈夫？”燕天行挑眉，作势要脱下刚穿好的衣衫。
　　“不，不用。”皇甫绝尘立刻朝被子里缩了缩，再来一次他一定会被皇兄带到太医面前的。
　　“哈哈……”燕天行大笑起来。他根本就不舍得让他的宝贝再受累了。
　　从皇甫绝尘的房间出门，燕天行一眼便看见坐在凉亭里品茶的皇甫浩轩，他悠悠然的走过去，自顾自的坐在他的对面。
　　“朕的九弟呢？”皇甫浩轩睨了一眼笑的春风得意的燕天行，半似邪佞的问道。
　　燕天行挑挑眉，拿起桌上的另一杯茶水，一饮而尽。“想要可以随意出入暗影门，就把绝尘许配给我吧。”
　　皇甫浩轩愣了半刻，继而眯起眼睛大笑起来。
　　“若是悦儿知道这就是筹码的话，你说他会不会让你连暗影门都回不了。”
　　“你不答应？”燕天行并不回答皇甫浩轩的话，而是自信十足的看着他，扬起了声调。
　　“不错，我确实不答应，不管怎么说九儿都是我放在手心里宠了十几年的人。”皇甫浩轩悠悠的看着燕天行回答。
　　“那我也没有办法了。”燕天行转动着手中的杯子，拿起茶壶为自己又斟了一杯茶水。
　　“哦？这样就放弃了？”
　　“不是，我是说，那我就没有办法了，只能为悦儿找一个如意夫君，好生相伴。啊，前一阵子江湖少侠清泉对我们家悦儿一见钟情，愿意拿整个清风派来换。哎，我就勉强答应了吧。虽然悦儿并不喜欢他，但是他也是一表人才，风流、俊秀，日久生情，悦儿一定会喜欢他的。”燕天行高兴的说着，故意的不去看皇甫浩轩越来越黑的脸色。
　　“我们悦儿长的倾国倾城，即使知道他是男子，愿意娶他的人还是趋之若鹜的。上一次那个明月教教主的得意弟子也是，只见过悦儿一次便茶饭不思，你说我要不要……”
　　“够了！”皇甫浩轩粗鲁的打断燕天行的话，即使知道他是故意的在气自己，还是会担心悦儿被别人抢走。“我把绝尘交给你，但是绝尘必须要在九王府呆着。”皇甫浩轩说出自己的底线，燕天行呆在暗影门一日，他都不能好好的见上悦儿一面。
　　“一言为定！”燕天行大笑一声，爽快的答应。皇甫浩轩，就知道你会妥协。
　　皇甫瑾瑜露出一个嘲讽的笑，皇甫浩轩和燕天行的对谈他悉数的听到了。手指紧紧的嵌进手心，他狠狠的咬住双唇，不让呜咽溢出喉咙。自己又如何，看着那个人对自己不冷不热，有需求的时候才会来找自己，堂堂的三王爷，居然沦为一个江湖人士的娈宠，每日等着他的宠幸。鲜血从嘴角溢出，皇甫瑾瑜转身离开。他本是想找皇甫绝尘去游玩的，现在，还是算了吧。
　　初相识 采花贼
　　京城的街道上依旧热闹，唐悦挑起一个笑，转头看看跟在自己身后的孤飞风，而后朝他招招手。
　　“唐美人，有什么事情？”孤飞风屁颠屁颠的跑过去，蹭着唐悦的脖颈笑着问。他这样的一个动作引得唐悦发笑，殊不知他们两个早已经成为别人眼底的风景。一个是调皮可爱的桃花美人，一个是冷若冰霜冰清玉洁的冷美人，这两个人朝任何的一个地方站立，都是一道亮丽的风景。
　　“你先去那个客栈等着我，我去给你买糖葫芦好不好？”唐悦眯起眼睛温柔的摸摸孤飞风的头发，跟着自己那么久，想必孤飞风已经累了。
　　“好啊，好啊，你快回来。”孤飞风迅速的点头，抱住唐悦的手臂不断的摇晃。他可是清楚的，唐悦对这样的他最是无奈，最是宠溺。说完，他便跑过去唐悦指着的客栈，还对唐悦抛过去一个媚眼。
　　唐悦忍不住轻笑，回给孤飞风一个点头，算是对他的回应。
　　“小姐，你看你看，那边的那个珠钗好漂亮啊。”小雅拉着南宫静的手臂，指着不远处的一个小摊，欢喜的大叫。
　　“小雅若是喜欢，就去买下来吧，我在这里等着你。”南宫静微微笑着，对小雅颔首。
　　“好的，小姐你稍等一下，我去去就回。”小雅开心的露出一个笑，放开南宫静的手奔过去。
　　南宫静环顾一下周围，蓦地有些黯然。现在她们出宫都要告知一声，哪里还有以前的自由自在，那些大哥陪在自己身边的日子。略一失神，便没有看见拥嚷的人群。
　　“啊！”突然的一个踉跄，南宫静被一个人差点撞到。惊呼一声，却落入一个温暖的怀抱。
　　“你没事吧。”略显苍凉的嗓音响在耳畔，虽然带着冷意，却依旧悦耳。
　　南宫静抬头望去，抽一口气。映入眼帘的是妖邪妩媚的男子，丹唇素齿，顾盼生姿，比她见过的任何一个人都要漂亮。
　　“呃，谢谢你。”南宫静察觉到自己的失神，不好意思的站起身，撩动一下碎发，瞥了一眼唐悦。“这位……呃……公子，谢谢出手相救。”她不知道自己是不是遇上了女扮男装的女子，但是叫公子总是对的。
　　“呵呵，不必拘礼，在下没有帮上什么。”唐悦捂嘴轻笑了一声，为了南宫静的拘礼，不过还好她没有把自己看做女子。他仔细的打量了一下对面的华衣女子，唇红齿白，柔桡轻曼，妩媚多姿，是不可多得的美人。
　　“小姐还是小心一点，京城毕竟不安全。”不知为何，他觉得自己要嘱咐一声。采花贼雪里飞他们一直没有捉到，他是最近没有出手的目标吧。
　　“谢谢公子关怀。”南宫静不好意思的笑笑，心里泛起一股异样的亲切感。“能冒昧的问一下公子的名字吗？”羞赧的咬住下唇，南宫静嗫嚅着说。
　　“在下唐悦。”唐悦倒不那么的拘泥，很快的回应。
　　“悦哥哥。”南宫静偷偷的笑着，喃喃自语，察觉到自己在说什么的时候，慌忙的捂住嘴，脸颊慢慢的泛红。
　　“没关系啊，随你喜欢叫。”唐悦苦笑一声，总比孤飞风和燕天行、以及皇甫浩轩那三个家伙好吧，况且他也不讨厌面前的年轻女子。
　　“真的？”南宫静拉住唐悦的手，眼眸一瞬间充满光彩。“那以后我就叫你悦哥哥了。”
　　唐悦浅浅的笑着，虽是这样说，但是他们两个萍水相逢，以后都不知道还有没有机会再见了。
　　一个青衣男子不经意的碰了唐悦一下，一股异香很快的窜入唐悦的鼻尖。唐悦皱皱眉，并不在意。
　　“在下还有事情，就先告辞了。”唐悦轻轻的抽回手，抱歉的笑笑。若是让飞风知道自己和一个女子在这里谈话的话，估计又会闹开了。如果是皇甫浩轩呢，会不会就这样来质问他呢。唐悦无力的笑起来，怎么自从遇到他们几个，他便变得那么的爱想象了。
　　南宫静怅然若失的看着自己的手掌，而后露出一个粲若莲花的笑，有缘自会相会的，她相信她和悦哥哥的缘分不会止于此。
　　高兴的回过头去，却看见唐悦被一个青衣男子抱在怀中，身体瘫软的趴在那人的怀里，似乎已经失去了意识。南宫静一惊，拨开人群就要追过去。
　　唐悦走几步便感觉到头越来越重，身体也变得瘫软无力。
　　“唔……”一声轻呼，唐悦跌下去，身体没有触到坚硬的地面，而是一个陌生的怀抱。艰难的睁开眼皮，只能看见那人衣衫的一角青色。任由他抱起自己，穿过人群，即使呼救也发不出声音。
　　“悦哥哥，悦哥哥！”南宫静着急的看着远去的二人，想要纵身跃起，却因为是在人群中，不能施展，只能看着那个青衣男子抱起唐悦走出人群，在那边急的几乎哭起来。
　　“静儿，怎么了？”皇甫浩轩拨开人群，疑惑的看着南宫静。他本是出来找唐悦，谁知道唐悦带着孤飞风出门了。想着反正都已经出门了，所以就顺便逛一逛，说不定还能找到悦儿喜欢的东西呢。
　　“浩轩哥哥，你快，快去找他。”南宫静语无伦次的拉住皇甫浩轩的手臂，眼里的水汽越来越多。
　　“静儿，有什么事情这样一惊一乍的，小雅不在吗？”皇甫浩轩逡巡了一下，发现只有南宫静自己，便疑惑的问道。
　　“浩轩哥哥，你快去找悦哥哥，快点！”南宫静也不多做解释，指着唐悦离开的方向大叫。
　　皇甫浩轩失笑，摸摸南宫静的头，“你什么时候有了悦哥哥啊？”含笑的嗓音带着一点的宠溺。
　　“我刚刚认识的，他被人带走了。”南宫静怕再耽搁一会唐悦不知道会发生什么，只好向皇甫浩轩解释。
　　皇甫浩轩皱起眉头，刚刚认识的人，不会是悦儿吧。想到这里，他就有一股不安的感觉。紧紧的抓住南宫静的手臂，他满脸的阴霾。
　　“他是叫唐悦吗？”声音冷得让南宫静浑身一震。
　　“嗯。”点点头，虽然疑惑为什么皇甫浩轩知道唐悦的名字，南宫静还是照实回答。
　　“谁带走他的？”这一次皇甫浩轩几乎是一字一句说出来的，字字狠戾。
　　“是一个青衣男子，悦哥哥好像失去意识了，他们朝那边过去了。”南宫静被皇甫浩轩捏的发疼，却依旧指着青衣男子带着唐悦去的方向。
　　“桃花林？”皇甫浩轩放开牵制住南宫静的手臂，一瞬便消失在南宫静的面前。
　　桃花林
　　“你……做……什么？”感觉到有人在脱自己的衣服，唐悦的手酥若无骨的放在那双肆意妄为的手上。微微的睁开眼睛，入目的是一个面貌普通，眼神充满欲望的男子。
　　唐悦头疼欲裂，费力的挣扎了一下，眼神冰冷下来。
　　“你是雪里飞？”他几乎是肯定的了，不过没有想到身着男装的自己居然也会成为目标。
　　“美人，你猜对了。”雪里飞舔舔自己的嘴唇，伸出舌尖在唐悦柔美的脸上轻舔了一下。
　　“你……”唐悦死死的咬住嘴唇，看着这个不断靠近自己的恶心的男人。是他的一时疏忽，才会落到这样的下场。
　　“放开我……”柔软的声音没有一点的说服力，反而带着欲拒还迎的感觉。喉间微微的沙哑，唐悦震惊的睁大双眼。
　　“宝贝，察觉到了吗？”雪里飞得意的笑笑，在唐悦的耳间吹着热气。
　　“这是独门的秘药，它会挑起你的欲望，让你求着我上你的。”舌尖扫过唐悦的耳蜗，雪里飞的话像是一个惊雷劈在唐悦的身上，身体一瞬间僵硬起来。
　　“你……说什么？”即使不愿意承认，唐悦还是能感觉到自己身体的变化，越来越热的皮肤，喘息声也越来越重。
　　“宝贝，不要逞强啊。”雪里飞的手游走在唐悦的周身，褪去他上半身的衣衫，入眼的白玉般的肌肤让他不由自主的咽了一口唾沫。“你真是尤物。”附在唐悦的耳边，雪里飞掩饰不住自己对他的渴望。元宵节开始的时候就已经注意到他了，若不是有一个傻到自称采花贼的小子来捣乱，早在元宵节的时候他就已经得手了。
　　唐悦别过头去，雪里飞的触碰和皇甫浩轩给人的感觉完全的不同。以前皇甫浩轩亲吻他，他从未觉得恶心，但是现在雪里飞只是在他的唇边吹气，他便想要杀了他。
　　“放开我，不然我会让你死无葬身之地的。”咬牙切齿的说完这番话，唐悦已经是气喘吁吁了。
　　“呵呵，小美人，牡丹花吓死，做鬼也风流啊。说不定就这一次你就会对我食髓知味，以后都求着我上你呢。”雪里飞不怒反笑，手掌更有力的在唐悦的身上抚摸。
　　缓缓的闭上双眼，唐悦的嘴唇已经被咬出血来，羞耻的感觉遍布全身。起码他还有力气咬舌自尽，就是死，他也不会让自己承欢在雪里飞的身下。
　　嫣红的血迹渗出嘴角，下一刻唐悦的下巴便被狠狠的捏住，睁开凤眸，对上的是雪里飞阴沉的脸。
　　“想自尽？也要等老子玩完再说。”斯喇一声扯开唐悦剩余的衣衫，雪里飞眼里的欲望更加的浓重，喘息声也越来越大。
　　唐悦修长完美的身子暴露在空气中，丝丝的凉意窜入心脾，浑身瘫软无力，他愤恨的看着盯着自己欣赏的雪里飞，羞愤的想要死去。
　　“宝贝，这样的身子真是太迷人了，我都等不及了。”雪里飞哈哈大笑，没有想到美人不仅长得倾国倾城，就是这副身子也是无人可及。
　　皇甫浩轩匆匆忙忙的赶到桃花林，四处的搜索却不见唐悦的身影，越发的焦急起来。虽然不知道那人是不是他的悦儿，但是只要是有万分之一的可能他都不会让悦儿有危险的。施展轻功朝桃花林偏僻的地方掠去，一小会便看见隐约的两个人影。定睛一看，皇甫浩轩的双眸立刻变得赤红，充斥着嗜血的欲望。
　　初相识 桃花林中
　　“我都舍不得碰的人你居然敢触碰他！”阴冷的嗓音穿透桃花林，使得本来还在钳住唐悦的雪里飞浑身一抖。
　　“谁？”猛的转过头，雪里飞眯起眼睛打量起面前的散发着冷气的男子，充满了戒备。
　　“你不需要知道！”皇甫浩轩狠戾的提剑刺过去，这一次他没有什么恻隐之心，凡是动了唐悦一根汗毛的人，他都不会放过。不过此时的他并不知道，在以后的日子，唯有他伤唐悦最深。
　　唐悦费力的张开凤眸，眼泪忽的就落了下来。被皇甫浩轩看见自己这样羞耻的样子是他最不愿意的。可是，他无法否认，自己在期待着他来救自己。微微的别过头去，眼里的悲伤一览无余。
　　皇甫浩轩被唐悦眼底的忧伤刺伤，更加的阴狠的看着雪里飞。究竟他对悦儿做了什么！心底的想要杀戮的感觉越来越浓重，皇甫浩轩几乎控制不住自己的想要把眼前的人碎尸万段。
　　“咳咳……你……为什么……咳咳咳……”皇甫浩轩的剑法很准，刺在雪里飞的左肩，只是让他疼痛，却不致命。雪里飞忍不住吐出一口血，惊恐的望着仿佛是地狱来的男子，颤抖着开口。
　　“因为你碰了他。”居高临下的盯着雪里飞，皇甫浩轩的语气里有着自己从未有过的暴戾和冷意。说完，他再一次的刺过去。
　　雪里飞一惊，起身朝树林的深处逃去，却被皇甫浩轩先一步挡住去路。
　　唐悦看着他们两个的你来我往，视线越来越模糊，身体的热度却是那样清晰的传来。他难耐的扭动一下身躯，立刻引来一阵战栗。身体暴露在清冷的空气中，凉意从脚底传来，让唐悦禁不住的颤抖着。羞愤的咬住红唇，唐悦伸出无力的手抓过自己被雪里飞撕破的衣衫，遮住身体，让自己可以不那么的难堪。
　　皇甫浩轩不经意的瞥过去，恰巧看见唐悦正吃力的穿着衣衫，勾起一个冷酷的笑来，看样子，没必要和雪里飞继续的纠缠了，已经把他弄得遍体鳞伤了，干脆发一次善心，给他一个痛快好了。
　　雪里飞的腿筋和脚筋都被挑断，此时正以一个不堪入目的姿势想要逃跑。作为采花贼，他的武功已经被废了，而且，他已经可以算不上是一个正常的人了。
　　“你想上我的人，哈哈……”皇甫浩轩轻蔑的狞笑，用剑挑起雪里飞的脸，又留下一个痕迹。
　　“唔……求求你放过我吧……”雪里飞爬到皇甫浩轩的身边，拉住他的月白衣衫恳求。皇甫浩轩冷眼看着他卑微的姿态，没有丝毫放过他的意思。
　　“悦儿，你说……悦儿，你在做什么！”皇甫浩轩本是想要问唐悦的意思，但是看见唐悦的行为后不由得心惊肉跳，慌张的跑过去。
　　“……你……你转过头去……”唐悦用手遮住自己裸露在外的身体，脸色绯红的朝皇甫浩轩吼道，只是没什么力气，听起来更像是呻吟。
　　“你要做什么？”皇甫浩轩死死地盯着唐悦，担忧的开口。看着他一步一步的朝溪水的方向挪过去，双脚却是瘫软无力的样子。
　　“你……不用你问……”唐悦咬住下唇，泪水盈盈的望着皇甫浩轩，倔强的不肯告诉他。怎么能说自己现在只能靠冷水来洗刷自己身上的火热呢。渐渐的下唇被再一次的咬出血迹，混着刚刚的伤口，看起来触目惊心。
　　皇甫浩轩无奈的叹口气，对于这样的悦儿，他究竟该怎么办。
　　“不准朝溪水里去。”转过头去，却还不忘记对他嘱咐一声。他又如何会不知道采花贼的手段，不然以悦儿的武功，是断断不可能被他捉到的。
　　“我……”唐悦正在那里，张张嘴却说不出一句话来，原来他都知道。脸上的红晕未散，又更加的波及全身。身体比刚刚还要热，几乎烧灼到他。
　　皇甫浩轩嘴角挑起一个笑，虽然看不到唐悦此时的模样，却也知道一定是美的不可方物。看见雪里飞的时候，弯弯的嘴角骤然停下，取而代之的是冷酷的笑，带着几分的邪佞。是时候结束了，他对雪里飞已经玩腻了。
　　看着穿透自己身体的剑，雪里飞讶异的睁着双眼，咚的一声倒在地上，抽搐几下便不能再动弹。缓缓地抽出剑来，皇甫浩轩顾不得擦拭上面的血迹，便奔至唐悦的身边，把他抱个满怀。
　　“你做什么？”好不容易走到溪水边，却被一个人抱回去，唐悦瞪着凤眸，风情万种的望着环着自己身子的双臂。
　　“你不听话啊，悦儿。”皇甫浩轩咬住唐悦的耳垂，轻轻舔了一下，低低的嗓音带着浓重的笑意。
　　唐悦浑身战栗一下，原本红透的脸颊此时更加的红艳，全身染上了一层的绯红。
　　“嗯……你放开我……”虽是挣扎，比起与雪里飞时的挣扎，此时的唐悦倒是有一种欲拒还迎的妩媚。双手无力的抵着皇甫浩轩的胸膛，凤眸微睁，倾国倾城。
　　皇甫浩轩笑意更浓，紧紧的抓住唐悦纤细的手腕，按在自己勃发的欲望上，对着他的耳蜗暧昧的吹着暖气。
　　“是你的错，你不听我的话。”暗哑的嗓音缓缓地滑过唐悦的耳际，又成功的引起他的颤抖。
　　迅速的抽回手，唐悦惊讶的望着皇甫浩轩，不可置信的样子逗得皇甫浩轩低沉的笑起来。
　　双手游走于唐悦的身上，把他刚刚好不容易套上的衣衫又重新的一层层的脱下，只剩下一层的里衣，紧紧的贴在唐悦的身上，衬托出他纤细的曲线。“悦儿……”情不自禁的唤了一声唐悦的名字，皇甫浩轩低头含住他殷红的唇瓣。
　　“唔……不……不要……”唐悦慌乱的摇头，虽然嘴上叫嚣着不要，身体却在皇甫浩轩的挑逗下慢慢的步入深渊。后穴越来越火热，想要有人进去挑弄一番。扭动了一下腰，却感觉到顶着自己身体的男性阳刚。
　　清冷的模样全部不见，只剩下一个妖媚的人在喘息着，唐悦勾住皇甫浩轩的脖颈，尝试着靠近他，然后张开嘴狠狠地咬在他的肩膀上。
　　“嗯……”皇甫浩轩扶住唐悦的身躯，闷哼一声，勾起一个摄魂夺魄的笑。这样子不惩罚一下，他的悦儿会忘记现在自己正处于什么情况之下。
　　狂风暴雨一样的吻落在裸露的肌肤上，原本环着唐悦的双手也开始滑动，直至来到他的后穴，不断地流连。
　　仰起优美的脖颈，承受皇甫浩轩掠夺一样的吻，配合着他的动作，埋首在他宽大火热的胸膛中。意识逐渐的被侵蚀，唐悦只能看见皇甫浩轩刚毅的轮廓。扯动嘴角，笑意爬满脸颊。或许一开始他就是这样希望的，希望抱自己的人是皇甫浩轩，而不是其他的人。
　　攀上他的肩膀，唐悦红唇半启，喘息声渐渐的加大。
　　“抱我……浩轩……抱我……”身体的火热，唯有眼前的人才能浇灭，唐悦缠上皇甫浩轩的身子，把自己更加的贴近他。
　　皇甫浩轩受宠若惊，狠狠地搂住唐悦，靠近他的脸颊，在如玉的脸颊上印上一个痴缠的吻。抱起唐悦掠至桃花林的深处，他的悦儿的美谁都不能看见，就是死了的人也不行。
　　脱下自己的外袍铺在柔软的泥土上，皇甫浩轩小心翼翼的把唐悦放在上面，就像是怕弄坏了自己的珍宝一样的细心。
　　“嗯……”接触到丝绸的袍子，唐悦颤抖了一下，凤眸半睁，秋水盈盈。伸开双臂，像一个孩子一样对着皇甫浩轩的方向。轻声呢喃，“浩轩……浩轩……浩轩……”一遍遍都是那个人的名字，心底的爱恋毫无保留。
　　“热……”撕扯起自己仅剩的里衣，唐悦嫣红的嘴唇嘟起，不满的望着皇甫浩轩。
　　像是欣赏一件艺术品一样的欣赏着自己最爱的人的身躯，皇甫浩轩邪魅的笑笑，随即压在唐悦的身上。
　　“马上就让你舒服，悦儿。”浓重的情欲烙印在眼底，再也化不开。
　　低头吻上眷恋的双唇，品尝着唐悦口里的香甜，一只手抚上他身前的红樱，慢慢的拉扯。
　　“嗯……唔嗯……”唐悦弓起身子，迎合皇甫浩轩的动作，把自己送到他的身边。
　　细碎的吻从脸颊开始蔓延，滑过形状优美的锁骨，滑过敏感的侧腰，最后来到唐悦已经勃发的欲望上。
　　皇甫浩轩低笑一声，张嘴含住唐悦的娇小可爱的欲望，慢慢的吞吐。
　　“啊……嗯……不要……”唐悦推拒着皇甫浩轩的头，不敢直视他。快感蔓延至全身，一次又一次的撞击着他的理智。嗓音几乎带着哭腔，一向冷清冷性的他就这样在皇甫浩轩的口中勃发。
　　“你……”唐悦别过头去，不敢看皇甫浩轩的模样，那样的他太过情色，嘴角还留着唐悦的灼热。
　　“悦儿，看着我。”皇甫浩轩揽过唐悦的头，让他直视着自己，然后低头吻上他的红唇。舌头伸进去纠缠着唐悦的舌，来不及吞咽的银丝顺着嘴角流下，缓缓地渗进唐悦半开的衣衫中。
　　“嗯……嗯……”回应着皇甫浩轩的吻，唐悦微微的喘息，透不过气的感觉侵袭着他，却不讨厌。
　　摸索到幽穴的手指趁着二人激烈交吻的时候插了进去，内壁的火热轻轻地瑟缩了一下便紧紧的吸住了有力的手指。
　　唐悦不适的嘤咛了一声，接着又被皇甫浩轩堵住了所有的呻吟，只能随着他沉浮。
　　等到三根手指全数插入的时候，皇甫浩轩放开唐悦的唇，轻轻地啄了一下他的嘴角。
　　“悦儿，我进去了。”低沉沙哑的声音蛊惑一般的开口。
　　唐悦双腿勾住皇甫浩轩的腰，做着无声的邀请。脸上红云未散，比刚刚更加的妩媚。
　　“啊！啊……”一声低声的呻吟，唐悦接受皇甫浩轩猛然贯穿自己身体的阳刚，手臂更加紧致的拥住他。
　　一鼓作气插入唐悦身体的最深处，皇甫浩轩立刻被一阵火热包围，紧致的快感刺激着他的身体。一下又一下的撞击自己身下的人，感受他在自己身下的媚态。
　　“啊……啊……嗯……你，慢点……痛……”唐悦破碎的开口，声音已经沙哑不堪，沉浮在欲海的身子不断地摇晃，甚至主动地把皇甫浩轩的火热朝自己身体的最深处送去。因为春药在皇甫浩轩进去的时候并未感觉到多大的痛苦，却承受不住他这样疯狂的掠夺，所以忍不住开口求饶。
　　“悦儿，悦儿，和我在一起。”抱着唐悦坐在自己的身上，使欲望顶到最深处，皇甫浩轩咬住唐悦的耳垂，舔干净渗出的血迹，祈求一般的开口。此生只要有他就足够了，他皇甫浩轩可以废弃整个后宫的。
　　“啊……唔嗯……求……求你……”唐悦仿若没有听到皇甫浩轩的话语一般，依旧开口求饶。这样的狂风暴雨，他承受不了。
　　“答应我，悦儿。”皇甫浩轩又重重的顶了几下，然后停下，不再动作。
　　唐悦睁开凤眸，不满的望着皇甫浩轩，扭动腰肢自己索求着他。“你……”
　　“答应我。”皇甫浩轩按住唐悦的肩膀，紧紧的搂住她，闷声闷气的说。即使是身为帝王，他也有害怕的事情。燕天行说的没有错，即使知道悦儿是男的，喜欢他的人仍旧是趋之若鹜，他害怕如果自己不在悦儿的身边，他会爱上别的人。
　　“嗯……浩轩……我爱你……我爱你……”唐悦堵住皇甫浩轩的嘴唇，眼里带着笑意。这样的男子，其实也是有孩子气的一面，他庆幸是自己看到占有欲这样强的皇甫浩轩。
　　双眼倏地发亮，皇甫浩轩高兴地几乎大叫起来。唐悦说爱他，是他梦寐以求的事情。托起唐悦的腰，然后重重的按在自己的欲望上，皇甫浩轩又开始征服。
　　“啊！……疼……”唐悦眼里的泪水终于落下，优美的脖颈高高的仰起，两人相连的地方火热，那把火慢慢的灼烧他。不管什么武林江湖，也不管什么朝廷，只要有他陪着就够了，自己可以不做暗影门的副门主，只要有皇甫浩轩陪在自己的身边。
　　初相识 嫉妒
　　激情过后，唐悦斜靠在皇甫浩轩的怀里，埋首在他的胸前。“你怎么找到我的？”蹙起弯眉，唐悦扬起头，凤眸里透着疑惑。
　　“是静儿告诉我的。”皇甫浩轩脱口而出。
　　怀里的人身子一震，微微颤抖着，抓着自己衣衫的手也渐渐的松开。皇甫浩轩低下头去，眯起眼睛望向唐悦沉寂如水的凤眸。
　　紧紧的咬住双唇，唐悦暗笑自己的无知，其实自己早就知道的，皇甫浩轩的妃子红颜定是有许多，为什么还期望自己成为唯一呢？这样傻的想法为什么会有呢？自己这样算是嫉妒吗？
　　“是我在集市上遇到的那位女子吗？”想要镇定一些，不断发抖的嗓音还是出卖了自己此时的心情。
　　皇甫浩轩捧起唐悦的脸颊，轻柔的印上一吻。知道自己刚刚的话一定是让悦儿多想了，揉着他的侧腰。
　　“她很美，做你的妃子很合适。”唐悦惨白了脸，浅浅的笑了一声，却让人心疼。
　　“悦儿，我只喜欢你！”皇甫浩轩搂紧了唐悦的身子，表明自己的心意。
　　“呵呵，”不自然的笑笑，唐悦咬了一下下唇，又很快的松开。“浩轩，我不要什么承诺的，只要你在我的身边就够了。”脸色微红的说出这样的话，唐悦的心痛到无以复加。他在骗自己，也在骗浩轩，其实他想要皇甫浩轩只看着自己一个人，只对着自己笑。
　　“可是我不想啊，我只想看着你，悦儿，我想你束缚我。”摩挲着唐悦冰凉的手，皇甫浩轩披在唐悦身上的衣衫滑落，搭在唐悦的肩上，刚刚欢爱的痕迹显露无疑，映衬着唐悦白皙的皮肤，透着魅惑的味道。
　　唐悦微不可查的勾起唇角，却又不让皇甫浩轩看见，手紧紧的搂住皇甫浩轩，攀住他的肩膀。他承认自己刚刚的感动，心里的窃喜，掩饰不住。“有你这句话就够了。”餍足的笑着，唐悦知道，能让皇甫浩轩说出这句话，自己怕是第一个。
　　皇甫浩轩的喉结滚动一下，带着沙哑。亲吻上唐悦裸露在外的肌肤，情欲的色彩慢慢的蔓延。结着茧的手掌滑过洁白如玉的皮肤，引起唐悦一阵的颤抖。
　　主动勾住皇甫浩轩的腰，唐悦对上皇甫浩轩已经不再锐利的眸子，伸出舌轻添了一下他的眉眼，濡湿了他的眼眸。
　　皇甫浩轩禁不住唐悦刻意的诱惑，翻身压在唐悦的身上，吻上完美的唇瓣。
　　唐悦薄唇轻启，接受皇甫浩轩充满情欲意味的舌，随着他起舞。或许是春药让他迷醉了吧，唐悦轻抚一下自己汗湿的发丝，喃喃的想着。
　　客栈
　　孤飞风无力的的趴在桌上，眼睛一直盯着门外的方向。“为什么唐美人还没有回来，为什么呢？难道卖冰糖葫芦的人离得那么远？”自言自语的说着，孤飞风的眼睛眨都不眨。
　　“不行，说不定唐美人出了什么事情，我得去看看。”想起上一次桃花林中的刺杀，孤飞风猛的站起身，握拳蓄势待发。他可不能让唐美人再涉足什么危险了，不然自己会难过死的。
　　“可是万一唐美人马上回来看不到我怎么办？”咬着手指，孤飞风又想到了另一个可能。也许或者大概可能唐美人正在回来的路上。这样想着他又坐在原地，痴痴地等着。
　　客栈里的小二看着临窗的那个美男子一会起来，一会坐下，整整一天了，居然什么都没有吃。
　　傍晚的时候，孤飞风终于忍不住，再傻他也知道唐悦是不会回来了。“先回暗影门看一看比较好。”焦急的站起身，说着便纵身掠去。
　　“嗯……”在皇甫浩轩的怀里醒来，唐悦睁大双眼。
　　“怎么了，悦儿。”皇甫浩轩抱着唐悦，低头轻声问，脚步也停了下来。
　　“我忘记飞风还在等着我的冰糖葫芦。”唐悦掩嘴轻声呢喃，不好意思的低下头。飞风不会还在那里等着吧？如果是他，很有可能。
　　皇甫浩轩憋着笑，早就知道孤飞风的性子像小孩子，没有想到连喜好也是。“我们先回去，我一会叫追风去寻他。”温柔的说着，皇甫浩轩加快了脚步。
　　“嗯。”唐悦微微颔首。
　　暗影门
　　“惨了惨了，燕天行你快死出来，唐美人不见了！”孤飞风一回到暗影门就开始大呼小叫，边叫边奔至燕天行的房间。
　　“孤飞风，又大呼小叫的做什么？”燕天行皱着眉，不悦的看着孤飞风在暗影门的放肆。悦儿若是再这样宠着他，不知他又会闯什么祸了。
　　“唐美人不见了。”孤飞风哭丧着脸，以为他喜欢这样吗，唐美人不见了，万一遇到什么危险怎么办。
　　“什么？”燕天行眸子一凌，眉头皱得更紧，抿唇看着不知所措的孤飞风，他长长地叹口气。“快去找，我们一起去。风影，你也派人出去找。”吩咐下去，燕天行越过孤飞风就要出去。京城的暗影门分堂依旧有对他和悦儿的管理不服气的人，悦儿这一次的失踪不知会不会有危险。
　　“天行，你们去做什么？”在暗影门外的时候，唐悦硬是要皇甫浩轩放下他，自己跨进暗影门。皇甫浩轩亦步亦趋的跟在唐悦的身后，时不时的伸手扶着他一下，眼里透着心疼。
　　悦儿，为什么那么执着，就是你这么做，燕天行估计也是一眼就看出来了。
　　“悦儿，你回来了。”燕天行疾步上前，揽住唐悦的肩膀，一抬头就看见皇甫浩轩不悦的目光。“你没有事吧？”上上下下的检查一下唐悦，燕天行只一眼便看见了唐悦颈间的痕迹，他暧昧的朝皇甫浩轩笑笑。这一次你不把绝尘许配给我都是不行的了啊，皇甫浩轩。
　　唐悦怎么会看不到燕天行和皇甫浩轩之间的眉来眼去，立时咬住嫣红的唇，不发一语。
　　“悦儿，不要咬了。”皇甫浩轩心疼的看着唐悦的薄唇上已经有好几个伤口，指腹摩挲着他的唇瓣，丝丝温柔倾泻而出。
　　“喂，你不要碰我们家唐美人！”孤飞风不悦的瞪着皇甫浩轩，走到唐悦的身边，隔开燕天行，眼眸斜睨了他们两个一眼，开始自己检查唐悦是否受伤。
　　“咦，唐美人，你脖子上怎么多了几个红点点啊？有蚊子吗？”歪着头，孤飞风不解的望着唐悦。指尖触碰了一下那些粉红的痕迹。
　　唐悦后退一步，捂住脖颈，脸色绯红。“飞风，饿了吗？我叫他们做好吃的给你。”摸摸孤飞风的墨发，唐悦成功的用吃来转移孤飞风的注意力。
　　初相识 伤怀【公众】
　　孤飞风冷冷的看了皇甫浩轩一眼，便抱住唐悦的手臂，把他拉进自己的怀里。不要以为他是真的什么都不知道，立志做一个采花贼的人，又怎么会不知道那些红点是怎么来的呢。
　　皇甫浩轩和燕天行俱是勾了勾唇角，死孤飞风，居然扮演纯良的小绵羊。他这样一搞，悦儿定不会承认自己已经失身的事情。
　　唐悦不明所以，任由孤飞风拉着，对他宠溺的笑着。
　　“哎？你怎么还不走？皇宫里那么清闲啊？你不要做事吗？”挑起弯弯的细眉，孤飞风的语气充斥着不满的情绪。
　　“没有，我全部安排好了。”皇甫浩轩淡笑一声，负手而立，接受孤飞风近似厌恶的视线。想赶他走，没有那么容易的。
　　“切！”孤飞风轻轻的冷哼一声，感叹皇甫浩轩的厚脸皮，这样赶都不走。他二话不说，拉着唐悦就朝自己的屋子走，边走边撒娇。
　　“唐美人，我今天在那里等了你好长时间，可是你都没有来。我的冰糖葫芦也没有来。”他嘟起嘴巴，委屈的样子我见犹怜。
　　唐悦心里愧疚，摸摸孤飞风的发丝，叹一口气，转头对着皇甫浩轩。“浩轩，你先回宫去吧，我，我要陪飞风一会。”
　　“不行！”皇甫浩轩果断的拒绝，悦儿本来就已经很累了，再陪着孤飞风那小子，明天生病了怎么办。
　　“悦儿，我想叫你好好休息，孤飞风也不会反对的吧。”皇甫浩轩见唐悦的脸色不好，慌忙的解释。说完又看向孤飞风，瞪着黑白分明像是豺狼虎豹一样的眼睛。
　　孤飞风心里惶恐，抽抽嘴角后退一步，他可没有忘记皇甫浩轩身边那个轻功高手，万一皇甫浩轩真的派他来整自己该怎么办呢。
　　“那唐美人你就先去休息吧，皇甫浩轩，你也该走了吧。”叉着腰，孤飞风做出最大的让步，悦儿不能在他的房间，更不能让皇甫浩轩陪着了。
　　皇甫浩轩看看天色，欣然点头。估计他再不回去，皇甫瑾瑜就该抱怨自己把事物都推给他了。“好，悦儿好好休息。”伸出手想要轻抚一下唐悦的脸颊，手伸到一半便被一只不解风情的手拍下去。
　　孤飞风毫不犹豫外加使劲全力的拍下去皇甫浩轩的狼爪，还一副你想再一次占我们家唐美人的便宜试试啊。
　　皇甫浩轩面上笑着，带着一点的邪气，死孤飞风，三番两次的坏他的事情，把悦儿霸占着，还是把他送进皇宫的地牢里好了。
　　见皇甫浩轩终于走了，孤飞风才松口气，他的手还拉着唐悦的手，这个时候也担心起唐悦的身体。
　　“唐美人，去休息吧。明天要给我买冰糖葫芦，你许诺过的。”撅起嘴巴，孤飞风一副无赖样。
　　唐悦薄唇勾起一个弧度，轻轻的点头。
　　“啊，死皇甫浩轩，我跟你不共戴天！我讨厌你，我向上天祈求你不举！”砰地一声躺倒在床上，孤飞风恶狠狠的望着帐顶，破口大骂。皇甫浩轩个色狼，居然把他家的唐美人那个了。越想越生气，孤飞风决定自己该好好报复皇甫浩轩一次。
　　皇宫
　　皇甫浩轩刚迈进青龙殿，便看见身着宫服的南宫静在那里踌躇的走来走去，好像在担心什么。
　　“静儿，你怎么在这里。”皇甫浩轩皱着眉问。他和南宫静从立妃以来便没有在青龙殿接触过，南宫静是尽量避免朝这里来的。
　　南宫静咬住嘴唇，不可避免的眼神一亮，很快的又黯淡下去。她托起宫服，略一欠身。“臣妾叩见皇上。”在皇宫里，这样的礼仪必不可少。
　　皇甫浩轩挥挥手，其实南宫静来这里的原因他可以猜到八九分，只是想确认一下。
　　“说吧，什么事情。”
　　“臣妾敢问皇上，关于，关于那位公子……他，他……”南宫静小心翼翼的观察着皇甫浩轩的脸色，不知该不该问出来。
　　皇甫浩轩了然的笑笑，果然如他设想的一样，南宫静的目的是悦儿。
　　“他没事，已经回去了。”状似淡漠的说出让南宫静安心的话，皇甫浩轩蹙着的眉也舒展开来。
　　南宫静捂住胸口，明显的松一口气，只要他没事就好了。既然认识皇甫浩轩，说不定大哥也认识他，那么她以后要见悦哥哥就容易多了。
　　洋溢着明媚的笑容，南宫静只有在这个时候才像是一个十六岁的少女一般。“皇上好好休息，臣妾就不打扰了。”欠一个身，南宫静准备离去。
　　皇甫浩轩把南宫静的反应都看在眼里，静儿以前从不会把这样的一件小事放在心里的，这一次却追根究底的，甚至是愿意在青龙殿外等候自己回来，看来他的悦儿真的有很多的人惦记。
　　冷笑一声，皇甫浩轩抬脚迈进御书房，不管有多少人喜欢唐悦，最终他都会把唐悦夺过来。
　　“皇兄心情很好吗？”皇甫瑾瑜由御案上抬起头，戏谑的望着皇甫浩轩。转动一下自己酸硬的脖颈，促狭的目光一直追着他。
　　“皇弟我可是很累啊，要帮你批改奏折，一整天。”伸出一根手指，不断的摇晃着，皇甫瑾瑜面露疲惫的神色。
　　皇甫浩轩好笑的拍开皇甫瑾瑜的手指，揉揉他的发丝，“朕明天给你一天的自由时间，去做你喜欢的事情吧。”
　　“真吝啬呀，我能去做什么事情，哪里有皇兄爱好广泛呢。”皇甫瑾瑜朝皇甫浩轩挤挤眼睛，然后放声大笑。他的皇兄啊，真是太有意思了。第一次见他愿意为了一个人抛下事物，果真是爱惨了他。
　　起身伸展了一下僵硬的腿脚，皇甫瑾瑜走过皇甫浩轩的身边，拍拍他的肩膀，作一个揖。“那么，皇弟就先告退了，皇兄就继续批阅吧。说真的，我真搞不懂，为何当年都要争这个位子。”他说着，指着御案，一脸的苦笑。当年他们几兄弟都在争这个位子，结果还不是只剩下他们三兄弟了。
　　皇甫浩轩摇摇头，无奈的看了皇甫瑾瑜的背影一眼。如果当年他放弃皇位，那现在他们就已经不在了，早已经被暗杀了。瑾瑜、绝尘都是知道这一点，才会全力支持自己的。
　　皇甫瑾瑜脸上挂着笑，却是苦涩的化不开。又是一个宫廷与江湖的故事，为何只有他永远得不到？
　　“谁？”突然警戒的望着外面，皇甫瑾瑜眯起眼睛盯着暗处。
　　“我。”一个黑影渐渐的明显，声音冷得可以结成寒冰。
　　皇甫瑾瑜只是怔愣了一下，便立刻转过身，不再去看。他故意的调高声调，好像很不耐烦的样子。
　　“你有什么事？还是说，你又有欲望了？”倚在来人的怀里，皇甫瑾瑜极尽挑逗之能，修长的手指划过那人带着的冰冷面具，眼里没有一丝的欣喜。
　　反手一抱，把皇甫瑾瑜锁在怀里，那人冷笑一声。“你就那么喜欢我上你？”
　　皇甫瑾瑜脸上的笑不复存在，换上一副冷漠的模样。“你是来嘲笑我的么，嗯？”不论什么时候，这个男人都要把自己踩在脚下才会安心。
　　邪恶的唇角半弯，男子附在皇甫瑾瑜的耳边，对着他吹一口气。“如你所愿。”抱起皇甫瑾瑜，便朝他的寝宫方向走去，但男子眼里完全没有笑意。
　　你究竟是什么来历，又为什么总是这般的对我。皇甫瑾瑜控制自己贪恋的目光，告诉自己不要去看他。直到现在，他不是还没有告诉自己他的真实姓名吗，自己在他的心里算是什么？估计什么都不是吧。很羡慕绝尘和唐悦，有那么喜欢他们的人。
　　被放在床上，被对方贯穿，皇甫瑾瑜从始至终都没有问出自己的问题，起码现在你还能把我当做泄欲的对象，只要你还没有喜欢的人便好了，我便有机会呆在你的身边。
　　“嗯……啊……用力……”
　　听着皇甫瑾瑜的娇喘，黑衣男子挑起眉，这个高高在上的王爷，被自己压在身下的样子很艳丽。手滑过他的每一个敏感点，他越发的想要全部占有他。
　　112初相识 赋情
　　“唐美人，我来了。”一早的时候，孤飞风便推开唐悦的房门，高兴的大嚷。今天绝对要吃到冰糖葫芦，还要唐美人陪着自己，不让皇甫浩轩有机会趁虚而入。
　　“唔……”屋内墨发美人只是轻哼一声，裹紧身上的被子，继续的浅眠。漆黑的凤眸眯着，带着一点的迷茫和疲倦。
　　酸软的身子传达着痛的气息，唐悦不满的蹙起眉头，把头缩进被子里，不再理会外面的人。他记得昨日和皇甫浩轩的疯狂，全身已经没有什么力气了。
　　“唐美人，起来了，我们去吃冰糖葫芦。”孤飞风笑嘻嘻的走到唐悦的床前，扑在他的身上，蹭着外面的被褥。
　　手指撩拨着唐悦露在外面的凌乱的墨发，孤飞风此时笑的没心没肺。纵欲的结果便是警戒降低吗，以前他可从没有这样轻易的就接近唐美人的床边的。
　　“嗯……飞风……”唐悦懒懒的呢喃一声，语调里带着浓重的沙哑感，性感又迷人，让孤飞风浑身打了一个激灵、以后绝对要早起看着唐美人睡觉的可爱模样，孤飞风暗下决心。
　　刚醒的唐悦少了一副拒人于千里之外的陌生感，反而十分的迷糊，看着像一只纯良的小绵羊，让孤飞风猛吞口水。
　　“唐美人，起身，去集市了。”轻轻的拍一下唐悦白玉一般的脸颊，孤飞风凑上去亲吻了一下他的额头，笑着说。然后体贴的递过来唐悦的衣衫，大红的外袍，最是能衬托出唐悦的超凡脱俗。
　　“我就是喜欢唐美人穿这样的颜色。”孤飞风坐在一边，边看着唐悦更衣，边洋洋自得说。张扬的本性和唐悦孤傲的性格十分的契合，唯有这样的颜色，才可以诠释出唐悦的美。
　　“你呀，就是天天的捣乱。”唐悦披上外袍，淡淡的勾起唇角，宠溺的揉了一下孤飞风的发丝。“走，去大堂吃饭吧。”拉着孤飞风的手，唐悦也不计较是谁把自己从被子里无赖的拖出来的。
　　“好。”孤飞风兴奋的应承，就知道他的唐美人最疼他了，皇甫浩轩算是什么，唐美人现在还不是和自己住在一起。
　　集市上一如既往的热闹，这一次唐悦没有要执行的任务，便跟着孤飞风四处的逛。难得的一次机会。他们自然想好好逛一逛。
　　“你看你看，那边那个好漂亮。”孤飞风牵着唐悦的手，指着不远处一个小摊上的画卷大声的笑着。
　　唐悦只是瞧了一眼，便感叹孤飞风的单纯，这样的大吼大叫，怎么会不引来众人的围观，尤其是他们两个。他已经感觉到周围的视线，似乎可以灼烧一个人。
　　“悦哥哥。”一个清丽的嗓音闯进唐悦的耳膜，说话人似乎很兴奋。
　　唐悦猛然回头，对上一双狭长的眸子，含着盈盈的笑意。“又碰面了，真的很巧。”唐悦带着一点的疏离，只是对南宫静点点头，并未有亲近的举动。在已经知道她是皇甫浩轩的妃子的情况下，他真的不想去招惹。不论他们两个是不是自愿在一起的。
　　南宫静好像没有察觉一般，自来熟的拽住唐悦的衣袖。“我就说今日说不定还能看见悦哥哥，所以擅自出来了，结果真的见到了，是不是，小雅。”
　　“小姐说的是。”小雅站在南宫静的身后，点头附和。她忍不住偷偷的瞄向唐悦，他的绝代风姿，怕是整个后宫没有人能比得上。
　　唐悦这才把目光移向小雅，对她轻点一下头，并未说话。但是这个动作，已经叫小雅面红耳赤了。漂亮狭长的凤眸，彷佛点了朱砂一般的薄唇，瓷玉的肌肤，微挺的鼻梁，每一处都像是天人之姿，让小雅看的呆掉了。
　　“喂，你们是谁啊。”见南宫静居然拽住唐悦的衣袖，孤飞风不悦的瞪着她们，语气诸多的不善。“为什么拉着唐美人的衣服，那是我挑选的。”占有欲毫不保留的显露出来，孤飞风的脸色越来越不善。
　　“飞风，好了，不气。”唐悦轻笑的安慰喜欢闹别扭的孤飞风，自己不动声色的把自己的袖口抽出来，对南宫静抱歉的点头。
　　“在下和朋友还有一些事情，就不打扰二位小姐了，告辞。”说完又点点孤飞风皱起的鼻尖，拉着他离开。不远处还能听见唐悦对孤飞风充满迁就的语气。“不是要吃冰糖葫芦吗，怎么又生气了。”
　　南宫静愣愣的看着他们离去的背影，心里溢出浓浓的嫉妒。那个男子可以独占悦哥哥的温柔，自己与他而言，却只是一个陌生的路人。
　　“小雅，我们走吧。”转身扯动嘴角，南宫静悲伤的笑笑，和唐悦朝着相反的方向离开。他们还会有什么交集。她身为静华宫妃子，又有什么理由和资格站在那样一个清冷绝世的人的面前呢。
　　“是，小姐。”小雅跟在南宫静的后边，不时的回头望一下，直至那抹身影消失在尽头才恋恋不舍的转移开。那样的人，在哪里都是人人争夺的宝藏，小姐，你的心思，小雅何尝不明白。
　　“怎么了，那么生气。”唐悦好笑的看着孤飞风的反应，居然走在前面不理会自己了。
　　“没有。”孤飞风闷声说，嘴巴却嘟得高高的，显然是生气了。
　　“呵呵，”唐悦笑一声，无奈的摇头，难不成还要自己对他冷漠他才会反过来哄自己吗。这样想着，他停下脚步，不再朝前走，而是转身。“既然飞风生气了，我也就不麻烦你了。”
　　“哎？”孤飞风大惊，他好不容易可以让唐美人哄自己一次，怎么就一句话就惹他生气了，他慌忙的拉住唐悦的手，把他带回自己的身边，蹭着唐悦的脖颈。
　　“我开玩笑呢，唐美人何必生气。”千万不要再冷冷的对着我，我还是喜欢你温柔的看着我的模样。
　　“不气了？”唐悦挑起声调，蹙着眉问。
　　“不气了，不气了，只不过你以后不许见那位女子了。”孤飞风赶忙的点头，却不忘记提出自己的条件。那个女子一看便知道不简单，而且对他们家的唐美人还是有所图的，但是从她看唐美人时那种痴恋的眼神便知道了。不过由于刚刚没有仔细的看，他也不知道那位女子具体是长的什么样子。
　　真是霸道的人，唐悦面无表情的点头，算是答应孤飞风的要求。
　　将军府
　　“大哥，别来无恙啊。”南宫静挥退下人，进门的时候就扑进南宫毅的怀里撒娇。
　　“你大哥能有什么问题。”南宫毅摸摸南宫静的发丝，不断的笑着。
　　“我是怕大哥哪一天在妓院里被人暗杀了，我们南宫静可就丢脸了。”南宫静撇撇嘴，她大哥南宫毅好色，举世皆知，哪一天他死在妓院的床上，她也不会怀疑的。
　　“万花丛中过，片叶不沾身，这样的日子也不错。”南宫毅托着腮，舔舔嘴唇笑着说。
　　南宫静对于南宫毅的无赖无可奈何，只能摇头叹息。“大哥，你，嗯，认不认识一个叫唐悦的人。”过了片刻，南宫静才战战兢兢的问出口。
　　“那样的美人，我怎么可能错过，不过他已经被浩轩得了。”南宫毅不怀疑南宫静偶然见到唐悦的可能性，所以实话实说，不然他的傻妹妹看上了唐悦怎么办。
　　“原来如此。”南宫静喃喃自语着，怪不得那日皇甫浩轩如此焦急，原来他是喜欢悦哥哥的，也怪不得悦哥哥对自己的态度变得冷漠，他早已经知道了自己的身份。
　　悲戚的勾勾唇角，南宫静不动声色的掩饰自己的难过。他们，果然不会有交集了。
　　113初相识 请求
　　唐悦和孤飞风在集市上逛了几圈，看着孤飞风心满意足的吃到喜欢的东西，嘴角还占着冰糖葫芦的糖稀。
　　莞尔一笑，唐悦凑上前去，伸手为他擦干净遗留下来的东西，满足的笑着。
　　“还有什么想吃的吗？”柔软的声音回荡在孤飞风的耳际，让他不禁红了脸。他仔细看一下，唐悦面色潮红，显然是累了。
　　“嗯，没有了，唐美人，我们去休息一下吧。”孤飞风扬起明媚的脸，笑的春风灿烂。拉着唐悦的手就朝客栈走去。
　　唐悦低首不语，跟在孤飞风的后面，并未抽出自己的手。
　　“啊，”刚走几步，孤飞风就很不幸的撞上一睹坚硬的人墙，怒气冲冲的抬起头，果然看见皇甫浩轩那个阎王脸。
　　“你做什么在这里挡着路，滚开啊！”孤飞风不悦的皱起眉头，看着一直挡住自己的皇甫浩轩。居然还敢瞪着他，造反了。
　　小心翼翼的把唐悦护在怀里，孤飞风就是不对皇甫浩轩妥协。
　　唐悦微微惊讶一下，随即笑开，拂开孤飞风的手，定定的望着皇甫浩轩。彷佛要看出什么一样，过了良久才有开口。
　　“不知皇上有何事，居然会出现在这集市上？”他噙着笑，有意的戏弄皇甫浩轩。
　　皇甫浩轩推开门神一样碍事的孤飞风，走上前把唐悦抱在怀里，埋首在他的颈间。
　　唐悦轻呼一声，立时捂住嘴巴，生怕引来更多的目光。不过光天化日之下，他们两个男子当街拥抱也是有问题的吧。想到这里。唐悦不禁不敢再抬头，皇甫浩轩无赖起来的时候比孤飞风是有过之而无不及的，这一点他很清楚。
　　“我去暗影门找你，可是你又跟着孤飞风乱跑了。”皇甫浩轩闷声的说道，手却箍紧了唐悦，不肯松手。
　　“昨日没有给飞风冰糖葫芦，今日就陪着他一起了，你没有政务要处理吗？”唐悦勾了勾唇角，无奈的解释。不过他隐瞒了自己遇见了皇甫浩轩那位妃子的事情，不想再让他烦忧了。
　　“今日的事情已经处理完了，所以过来找你，身子还好吗？”皇甫浩轩捧起唐悦的脸，担忧的问。
　　“喂，有我在，有什么不好的，皇甫浩轩，我警告你，快点放开我们家唐美人啊。”孤飞风再一次恼火，不为别的，就是因为皇甫浩轩无视他的存在，居然敢推他，造反了还。
　　皇甫浩轩狠狠的瞪他一眼，孤飞风就像是一个小孩子一样，什么都要争，这一次悦儿的身体不好，他还是要出门，悦儿交给他照顾，自己反而更加的担心。“悦儿，随我回宫吧。”皇甫浩轩也拐弯抹角，实际上，他今日会去暗影门就是为了接唐悦回宫的。
　　“我拒绝。”唐悦推开皇甫浩轩，冷冷的望着他。
　　“为什么？”皇甫浩轩没有想到唐悦的眼神会在一瞬间冰冷，不禁焦急的问。
　　“你让我以什么身份入宫，你的贴身男宠？”唐悦语调提高了一点，还是十分的冷硬。
　　“我没有这个意思！”皇甫浩轩急切的反对，“悦儿，我从不曾想过要让你以这样的身份入宫的。”再度捧起唐悦的脸，皇甫浩轩心疼起来。他从没有这样的恨过自己的身份，如果他不是一个皇帝，或许悦儿就会答应和他在一起。
　　“不论你怎么说，我都不会答应你的，浩轩，你先回去吧。”唐悦不着痕迹的避开皇甫浩轩伸过来的手，态度疏离了几分。
　　“我想和你在一起。”皇甫浩轩抓住唐悦离开的手，不由得不知轻重起来。
　　“放开，若你现在一意孤行，我会永远不见你的。”唐悦忍住痛，对皇甫浩轩冷冷的说。
　　“我不放！”皇甫浩轩紧紧的拉住唐悦，眼神里带着几分的祈求。“悦儿，我只是想日日看着你，难道不行吗，告诉我原因。”
　　能告诉你吗，我是男子，你是帝王，你的妃子，臣民都不会允许你对一个男子这样的痴迷。“没有原因，我不喜欢你，皇甫浩轩，昨日的事情是一个意外，我希望你以后不要再来纠缠。”请你放手，不然我真的会装不下去，会真的答应你。
　　“呵呵，我不信。”皇甫浩轩悲戚的摇着头，手不自觉的松开唐悦，即使知道他说的不是真的，他还是会心疼。他知道以唐悦的性格，如果他不喜欢自己，定不会叫自己抱他的。
　　“皇甫浩轩，你先回去，唐美人的事情我来处理。”孤飞风见唐悦的脸色已经开始苍白，开口阻止还要再说什么的皇甫浩轩，拉着唐悦就离开了集市。
　　“究竟要怎样，我才可以得到你。”站熙熙攘攘的集市上，皇甫浩轩喃喃自语。
　　回到暗影门，唐悦就把自己关在房门里，不理会燕天行的询问，懒懒的躺在床上。他的身体记得皇甫浩轩的每一个**，但是他却不能随着身体沉沦。早晨遇见的那位女子，是一个佳人，她是适合为皇甫浩轩诞下子嗣的存在，而不是自己这个男子。
　　双手遮住脸颊，唐悦的泪滑过唇角，溜进被褥里。他从没有想过要去费劲心力的得到什么，可是皇甫浩轩却让他舍不得离开。
　　“为什么要来找我，为什么。”悲凉的哭泣声传遍屋内，唐悦把头斜在一边，不再去想，可是皇甫浩轩的脸依旧不停的传入他的脑海里。
　　“说，怎么了？”燕天行从孤飞风的手里夺过桃花苏，森森然的看着他。
　　“说什么？”孤飞风吐吐舌头，欲伸手去抢自己的东西，其实是借故装傻。
　　“你说呢？”燕天行挑眉，居高临下的瞪着孤飞风，冷笑一声开口。“看来你是喜欢暗影门的地牢的滋味，不如去回忆回忆，风影。”
　　“燕天行，你敢，唐美人知道了会心疼的。”孤飞风碰的一声站起身，不可思议的望着燕天行，伸出手指指着他，大声的叫喊。
　　“悦儿知道的时候你已经在地牢了，或者我可以说其实你是出去游玩了。”燕天行笑**的，仿佛说的事情和他一点关系都没有，眼里全没有笑意。
　　孤飞风心里颤了颤，决定坦白一点。“好，我说，我说。”实际上他是十分害怕暗影门的地牢的，里面阴森森的，随时都可能有鬼冒出来的，也不知里面死了几个人。
　　燕天行歪头，示意孤飞风说下去，自己拿起孤飞风的桃花苏悠哉游哉的吃起来，看的孤飞风牙痒痒。
　　把在街市上遇到皇甫浩轩的事情说了一遍，孤飞风趁燕天行还在思考的时候就端起桃花苏，倏地一声逃走了，于是错过了燕天行那张略显算计的脸。
　　114初相识 诡计
　　“你怎么在这里？”皇甫绝尘看见站在院落里对着自己笑的得意的燕天行，兴冲冲的放下手中的书卷跑过去，一把扑在燕天行的怀里。
　　燕天行点点皇甫绝尘的鼻尖，温柔宠溺的看着他。“自然是想你了，绝尘，这几日还好吗？”
　　“你不是日日都会偷看吗，又这样问做什么？”皇甫绝尘脸上一红，娇嗔的瞪着燕天行，把他逗得哈哈大笑。
　　猛的抱起皇甫绝尘，燕天行轻咬了一下他的耳垂，色迷迷的样子。“好不好，只有为夫亲自确认了。”
　　“你……”皇甫绝尘面红耳赤，转过头不理会燕天行，可是也未真的生气。
　　“不气、不气，我是你王妃总行了吧。”燕天行知道皇甫绝尘对于自己那一声的为夫在意，也不计较，笑嘻嘻的掰过皇甫绝尘的脸，哄他开心。管他是什么，在床上自己是主导地位就行了，小家伙要争称呼，就让给他好了。
　　皇甫绝尘这才笑出来，伸出手臂勾住燕天行的脖子，也学着他的样子，在他的鼻尖亲吻了一下。
　　“其实我也不在意的，随你好了。即使是要我放弃王爷的位子，跟随你浪迹江湖也可以，天行，我只想和你在一起。”望向燕天行凌厉的眸子，皇甫绝尘埋首在他的颈间说。
　　“我知道。”燕天行淡淡的笑着，一脚踢开皇甫绝尘的房门。皇甫绝尘虽然有自己王爷府，但是他向来喜欢粘着皇甫浩轩和皇甫瑾瑜，自然不肯独自居住在那里的。
　　不久，房间里便传来一室旖旎的呻吟声和身体撞击的声音。
　　**过后，燕天行搂住皇甫绝尘，让他坐在自己的怀里，嗅着他发间特有的馨香。
　　“天行，皇兄自昨日回来后就心情不好，一直把自己关在房间里，今日的早朝甚至都没有去，是不是发生了什么事情，悦哥哥还好吗？”像是想起什么一样，皇甫绝尘噼里啪啦向燕天行问了一堆的问题。
　　燕天行揉揉眉心，何止皇甫浩轩，他们家那尊大佛也是这样子，对暗影门的事情不闻不问，不愿意跨出房门一步，就是孤飞风现在都无法劝说他了。
　　“绝尘是在担心吗？”燕天行笑着问。他早已经想好了应对的方法，绝对有用。
　　“嗯，皇兄这样下去，身体会吃不消的，今日为他送早膳的几个宫人都被他哄了出来，也不知他在房内做什么。瑾瑜皇兄也很担心呢，天行，你说是怎么会是？”找到了可以倾诉的人，皇甫绝尘毫无保留的把皇甫浩轩的情况倒出。
　　燕天行听完后只是轻挑了一下眉，没有想到皇甫浩轩还是一个痴情的人，居然把悦儿看的那么重，那么他送悦儿入宫也算是给他一个好归宿吧。燕天行此后为自己的这样决定后悔万分，只因他最信任的人伤悦儿最深。
　　青龙殿
　　“滚，全部滚，朕谁都不见。”御书房里传来一声怒吼，紧接着就是摔碎瓷器的声音。有缘战战兢兢的站在门外，苦着脸对水丞相。
　　“老臣先行告退。”水博涛恭敬的行一个礼，转身离开，眼里闪过狠毒，若不是他现在没有足够的力量，又怎么会受这样的气，皇甫浩轩分明是给他难堪。
　　“皇上，您就先出来吧，奴才陪着您去找唐公子。”有缘搓着手，知道能叫皇甫浩轩这样生气的，除了唐悦再无第二人。
　　屋内的皇甫浩轩抚着自己画的唐悦的画像，不再言语。就是找了他又怎么样，悦儿不会跟着自己回来。他说忘记前几日他们的事情，他怎么能忘得了。悦儿的一颦一笑都在眼前不断的徘徊，除了他，自己再无心思看第二人。他知道自己的霸道像是一个小孩子，但是为了悦儿他愿意去履行这样的霸道。
　　“有缘，朕想一个人静一静，你先离开吧。”过了良久，皇甫浩轩沙哑的声音才传出。
　　有缘舒了一口气，只要皇上肯和自己说话就好了，现在还是让皇上静一静。
　　待有缘离去后，燕天行缓缓步入御书房附近，嘴角的笑意掩饰不住。
　　“既然来了，就不要在外面磨磨蹭蹭的，有什么话进来与朕说。”察觉到外面有人，皇甫浩轩的声音也不善了起来。他轻轻的把唐悦的画像放在桌上，双手交叉等着外面的人推门进来。
　　燕天行笑吟吟的推开门，走至皇甫浩轩的身边，略带讽刺的开口。“在下原来不曾知道我们明浩国的皇帝陛下居然还有画画的天赋。瞧瞧把我们家悦儿画的，比真人还漂亮。”随手拿起皇甫浩轩满屋子的唐悦画像中的一张，燕天行装模作样的欣赏起来。
　　“又把朕的九弟给吃了，燕天行，你果然好本事。若不是追风近日不在宫中，看你还敢不敢这样的放肆。”皇甫浩轩也不输给燕天行。燕天行的武功在江湖上没有几人打得过，但是遇上自己的暗卫的时候就很难这样说了。追风是练武奇才，武功修为在他们几个之上，他和南宫毅都不是他的对手。
　　“在下只是想为皇上一解相思之苦，既然皇上无意于此，在下也先告辞了。”被皇甫浩轩戳破，燕天行跟没事人一样，照样调笑。
　　“说吧，条件。”皇甫浩轩闭上眼睛，倚在红木雕刻的椅上，疲惫的开口。燕天行肯帮他，一定是有代价的。
　　“和上次说的一样，把绝尘嫁给我，顺便叫他搬出皇宫。”燕天行挑着眉，朗声的说。
　　“朕答应。”皇甫浩轩连思考都没有就应承了下来。他这几日见皇甫绝尘魂不守舍的样子，除了见到燕天行的时候才会露出几分的笑意，把他送出皇宫和燕天行在一起他一定会开心的。
　　燕天行眼里有赞赏，果然够气魄，皇甫浩轩即使不去刻意的表现，他身上的那种王者的霸气依然在。
　　把自己的计策告诉皇甫浩轩，燕天行丝毫没有卖了唐悦的感觉。
　　不过几日，京城的大街小巷都开始传言，说当今皇上病危，太医束手无策。由于当今皇上没有子嗣，众大臣已经开始物色合适的人选。
　　皇宫内
　　“一群废物，全部都是废物！”皇甫瑾瑜对着一群颤颤巍巍跪在地上的太医咆哮。已经有七日，皇甫浩轩的状况未见好转，反而一日日夫人加重，现在几乎辨不清来人了。
　　“臣罪该万死，皇上的病着实奇怪，臣等无法医治。”太医院的御医首领跪在皇甫浩轩的床前，一脸的悲痛。
　　“滚，全部滚！”皇甫瑾瑜扫开桌上的器皿，再一次的发狂。
　　见状，几名御医都快速的消失在青龙殿。
　　“瑾瑜皇兄，皇兄怎么会突然这样？”皇甫绝尘惊恐的抱住皇甫瑾瑜的手臂，眼睛哭得红红的。天行说自己有办法帮助皇兄，怎么会让皇兄变成这样子。
　　“绝尘不哭，我一定会把皇兄治好的。”皇甫瑾瑜擦去皇甫绝尘脸上的泪水，发誓一般的说到。
　　这时一直都在昏迷的皇甫浩轩突然轻声的呢喃了什么，皇甫瑾瑜和皇甫绝尘全部靠过去，想要听清楚。
　　“悦儿……悦儿……不要离开我……”皇甫浩轩想要抓住什么一样，伸手在空中胡乱的抓着。
　　皇甫瑾瑜脸色一变，陡然想起唐悦那张倾国倾城的容貌。
　　“快，备马，本王也要出宫，快去。”催促着侍卫备马，皇甫瑾瑜安抚好皇甫绝尘，就跨上马离去。皇兄，既然你要的你的悦儿，就是把他绑我也会绑来的。
　　暗影门
　　“唐美人，开门，我是飞风。”孤飞风轻轻敲了几下唐悦的房门，一脸局促的站在外面，不知该如何的开口。是以轻松的口吻说，喂，唐美人，好消息，皇甫浩轩就要死了，他不会再说让你入宫了。还是要矜持一点，不要把自己的开心表现的那么明显。他孤飞风有九分的把握是燕天行在搞鬼，看他这几日居然丝毫不为所动的样子他就知道了，现在还威胁自己传话。全部都欺负到他的头上来了，破暗影门，破皇宫。
　　“进来吧。飞风。”唐悦的声音脆弱了几分，还带着一点的沙哑感。整个人都消瘦了起来，原本就没有什么血色的脸更加的苍白。
　　“唐美人，那个，那个……”孤飞风叹口气，无奈的苦笑。他不该为了燕天行的几个破鲍鱼就妥协的。
　　“什么事，但说无妨。”唐悦为自己和孤飞风各自斟了一杯茶，递给孤飞风柔声道。
　　深吸一口气，孤飞风对唐悦展露一个明媚的不行的笑脸。“我的仇人就要死了，现在整个京城都知道了。”
　　唐悦连眉毛都没有抬一下，只是轻轻的哦了一声。不过孤飞风有什么敌人，他倒是不知道。
　　“那么你的敌人是谁？”居然会引起整个京城的关注。
　　“还能有谁，谁和我争你，谁就是我的敌人。皇甫浩轩呗，据说他自那日以后就得了重病，太医院们都束手无策，就让他等着死了，也不知是什么怪病。”
　　砰地一声，唐悦的茶杯落在地上，而他本人也推开凳子猛的站了起来，浑身颤抖。他失控的抓着孤飞风的衣衫，凤眸里全是眼泪。
　　“你骗我的是不是，浩轩不会那么容易出事的，飞风，你是骗我的是不是，你想把我骗出去，叫我陪你去逛集市是不是？”每一字每一句都透着绝望，唐悦的身体几乎支撑不住。
　　门外的燕天行抚额轻叹，似乎玩的大了一点。皇甫浩轩若是看见悦儿的这番模样，不知又该如何的心疼了。
　　“唐美人，你不是不想入宫吗，这一次不会有人逼你了，不会了。”孤飞风心疼的把唐悦揽在自己的怀里，抚着他的满面的泪痕轻语。
　　“不，我不会叫他死的。我去叫娘亲回来，娘亲会救浩轩的。”唐悦推开孤飞风，发疯一般的冲出去，刚好撞上在门外的燕天行。
　　“天行，你去飞鸽传书叫娘亲回来，快一点。我要去皇宫看看浩轩。”唐悦像是抓住救命稻草一样，死死的抓着燕天行的衣衫，乞求道。
　　“悦儿去吧，我会通知师娘的。”燕天行笃定的点点头，总算让唐悦安心。
　　“风影，备马。”唐悦轻吼一声，自己已经奔至暗影门的门外。
　　皇甫瑾瑜刚一下马，就看见发丝凌乱的唐悦，他还来不及去告知他皇甫浩轩的情况，便被他抢走了马。情急之下，把自己的贴身金牌扔给唐悦。
　　“这是进皇宫的令牌，皇兄在青龙殿。”皇甫瑾瑜朝越走越远的人大声的说。
　　115初相识 前嫌尽释
　　唐悦依仗着皇甫瑾瑜的令牌，顺利的入宫，刚一踏入宫殿的时候便不知该何去何从，只能站在宫门外张望。
　　“唐公子，请跟属下来。”追风冰冷的声音漠然的出现在唐悦的身后，让唐悦心里吃惊不小。他的武功在暗影门已经很高了，没有想到追风居然可以神不知鬼不觉的来到他的身后。
　　唐悦知道追风是要带自己去见皇甫浩轩，也不多加废话，跟在他的身后掠去，心里恨不得自己的轻功可以再好一些，可以快一些见到他。
　　“唐公子，请。”追风的声音依旧冷若冰霜，唐悦却顾不得那么多，呆愣的看着青龙殿三个大字，甚至不敢迈开脚步。万一他真的快死了怎么办，万一娘亲不能及时的赶来怎么办。思及此，唐悦的泪几乎忍不住，满眼的通红，瘦削的身形晃了几晃，若不是有缘机灵的上前，怕是已经倒下了。
　　“唐公子快进去吧，皇上他，皇上他一直念着公子的名字。”有缘忍不住落泪，几乎说不下去。是他的疏忽，害的皇上如今身体不好。
　　唐悦彷佛听不见外面的声音，径自的推来皇甫浩轩的房门，看见那个一直喜欢邪佞的笑着男子脸色苍白毫无生气的躺在床上，脸颊也凹陷下去。
　　慢慢的走到皇甫浩轩的窗前，唐悦似没有看到皇甫绝尘一般，直直的坐在皇甫浩轩的身边，伸手抚上自己日思夜想的人的前额，悲伤溢满眼底。
　　床上的人眼睛动了几下，终是没有睁开。唐悦再也忍不住，伏在皇甫浩轩的胸前，嘤嘤的哭起来。他竟是真的变得这般憔悴，那个意气风发的男子竟是为了他变成这样。
　　像是感觉有人在靠着自己一般，双手动了动，冰冷的手指在那人的脸上摩挲。
　　皇甫绝尘不知何时已经退出去，整个房内便只有唐悦和皇甫浩轩相对。艰难的睁开双眼，皇甫浩轩无力的扯出一个笑，低声安慰起唐悦。
　　“傻瓜，哭什么，我会心疼的。”他的声音极轻，却透着真诚。
　　唐悦抬起凤眸，氤氲的水汽熏醉了皇甫浩轩。忍不住拭去他眼角的泪水，皇甫浩轩心疼的揽住唐悦。
　　“我不希望你有事的，浩轩，我不希望的。我已经叫天行去找娘亲了，很快你就会没事了。”唐悦抓住皇甫浩轩纤瘦的手指，靠上自己的脸颊，喃喃的说。
　　“悦儿，我的病不是那么容易就好的，你莫要白费心思了。”他说的凄凉，甚至苦笑了一下。
　　唐悦神情激动的看着皇甫浩轩，身体剧烈的颤抖着，眼泪又忍不住下来。“浩轩，有我陪着你的，你若是出事，我定不会原谅你。”
　　皇甫浩轩的眸光一闪，带上了几分的色彩，与刚刚的死气沉沉全然不同。“你愿意在皇宫中陪着我？”他不确定的问。
　　唐悦点点头，绝丽的容颜上染上几抹红晕。“我陪着你，上穷碧落下黄泉，只要你好了。”紧紧的抓住皇甫浩轩的手，唐悦郑重的承诺。
　　“悦儿，不准骗我。”皇甫浩轩激动的握着唐悦的手，语气也颤抖了几分。不愧是燕天行，这个苦肉计真好，他得意的想，绝尘就给他吧。
　　唐悦歪头望着皇甫浩轩，只感觉有一股说不出的怪异，又担心皇甫浩轩的身体，也没有在意。在外面的皇甫绝尘倒是浑身一冷，不解的看着紧闭的房门，不敢言语。
　　“皇兄没事吧？”皇甫瑾瑜已经赶回来，皱眉问站在门外的皇甫绝尘。
　　皇甫绝尘点点头，皇甫浩轩的情况似乎好了一些，果然是想念悦哥哥想念的紧吗。得以相见，这病就去了几分了。
　　唐悦自那日去了皇宫后就没有回来，谁都没有说什么，只有孤飞风自己差点把暗影门闹翻了天，搞得风影他们一个头两个大，不知该拿这位副门主最宠爱的宝贝怎么办。最后还是听从门主燕天行的安排，把孤飞风丢尽地牢里了事。
　　孤飞风在地牢中也不老实，天天扎小人诅咒皇甫浩轩外加燕天行，又喜欢楚楚可怜的看着看守自己的人，害的那几个看守的家伙冷汗津津，怕以后这位小祖宗出去后报复自己，更加害怕自己招架不住他的可怜攻势，私下放了他。于是，整个暗影门最头痛的事情就是没有人愿意看守地牢，尽管现在地牢里只剩下一个孤飞风。
　　“你们就放我出去呗，我这一次绝对乖乖的，不当面暗算燕天行好不好。”孤飞风眯起星眸，咬着手指，一下一下的望着看守的几人。语气委屈的像是谁在欺负他一样，成功引起那几个人的战栗和犹豫。其实谁都知道，他们那个倾国倾城的副门主对这位可是宝贝的紧，就是门主和他有过节，不过似乎有时候门主也要听副门主的，他们若是不放了他，副门主怪罪下来，谁都是担待不起的。
　　孤飞风见他们已经动摇，更加卖力的游说。“如果你们不放了我，等唐美人回来我就告诉他们你们欺负我，我看他会不会惩治你们。”他说的理直气壮，但是只要稍微一想，唐悦并不是那样喜欢随便惩罚别人的人。只是这几个人被孤飞风唬住了，一时鬼迷心窍，居然听从他的话把地牢们的打开了。
　　被放出来的孤飞风大大的伸一个懒腰，眼睛斜睨了一下地牢的人，风情万种，他对那几个人飞吻一下。“谢谢你们。”
　　几个人立时呆愣当场，这个采花贼不是一般的勾人啊。难怪副门主会那样的喜欢他。
　　得到自由的孤飞风，第一件要做的事情就是找燕天行的麻烦，显然忘记了上一次自己被燕天行关进地牢时信誓旦旦的承诺。他以后，绝对绝对不再找燕天行算账。
　　找来一个算命先生扎了一个小人，孤飞风看着手里的小人，那是笑的春风得意，人见人爱。为什么呢，据那算命先生说，只要扎小人几下，那他记恨的那个人会得到相同的痛苦。
　　“那么，从哪里下手呢，我还是仁慈一点，从心脏下手吧。”躲在暗处偷偷的观察着燕天，孤飞风拎起小人，狠狠的戳在他的心口，然后迅速的回头看燕天行有没有反应。
　　燕天行皱了一下眉，没有他的命令，那群家伙怎么把孤飞风放出来了。孤飞风以为燕天行是因为难受才会皱眉头，笑的前仰后合。他眯着眼睛，笑**的抚着小人的头，像一个孩子一般的喜爱。
　　“我以后就靠你了，诅咒燕天行，嘿嘿，嘿嘿嘿。”笑的得意的孤飞风，没有注意燕天行靠近的铁黑的脸，还有盯着自己手上小人时的嘲笑冰冷的眼神。
　　“好玩吗？地牢？”燕天行声音寒冷的仿佛结了一层的冰，凌厉的眸子却是戏谑万分。孤飞风这个不长记性的家伙，居然一而再再而三的招惹自己。
　　孤飞风抽搐几下嘴角，慌忙的把小人藏进衣袖，拔腿就跑。要是再被关进去他可就惨了，定会被燕天行整死的。
　　皇宫
　　有了唐悦的陪伴，皇甫浩轩的病情一日日夫人好转，精神也一天比一天好，常常能听到青龙殿里传来他的笑声。众多的侍女奴才也提心吊胆的日子也结束了，只要有唐公子在，皇上定不会发脾气的，这是他们一致的认知。
　　“浩轩，来，再吃一点。”唐悦温柔的把粥吹冷，才端到皇甫浩轩的嘴前。他的脸颊绯红，显然是不适应这样的喂饭。他本是不愿意这样做，但是皇甫浩轩没有他亲自喂粥便不会吃一口，十足的一个孩子气。
　　“悦儿要是亲我一下，我就多吃一口。”皇甫浩轩端详着唐悦的脸，调笑一般的说。丝毫不顾及屋内侍女和奴才们不自然的样子。
　　什么时候他们冰冷的皇上变得这样的无赖，仅此对唐公子。
　　唐悦暗瞪皇甫浩轩一眼，还没有全好就开始不老实。
　　见他不动作，皇甫浩轩的脸耷拉下来，深深地叹口气，好像很伤心。“悦儿若是不肯就算了，我知道你不是自愿留在皇宫的。”说完还转过头，不再看唐悦一眼。
　　唐悦明知道皇甫浩轩在耍无赖，也没有办法。吃的这样少，他的身体恢复的定是很慢。“我何时这样说过，我，我没说不肯。”说完闭上眼睛，迅速的在皇甫浩轩的唇上亲了一下。
　　皇甫浩轩脸上的笑意掩饰不住，乖乖的吃完唐悦手中的一碗粥，餍足的笑着。能叫唐悦这样做的，怕是只有自己一个人。想到这里，皇甫浩轩的笑容加大。他慢慢的凑近唐悦，趁他在吩咐宫人收拾的时候，堵上他的红唇。
　　唐悦脸颊**，不曾想皇甫浩轩居然敢这样公然的亲吻他，还敢把舌头伸进来。
　　“唔……放，放开……”唐悦双手推着皇甫浩轩，一边使眼色让宫人全部出去。
　　那几个宫人倒是伶俐，早在唐悦朝他们使眼色的时候就退出去了，还很贴心的关上了房门。
　　吻了好久，皇甫浩轩才放开唐悦的唇，任由他躺在自己的怀里喘着气。
　　唐悦凤眸微瞪，抿起红唇，脸色潮红的望着皇甫浩轩。
　　“你是好了么，就敢这样。”他一开口，声音就已经带着娇喘了，激的皇甫浩轩又是一阵的心神荡漾。
　　“悦儿，我想要你。”充满情欲的沙哑嗓音荡在唐悦的耳畔，皇甫浩轩的眸子已经染上的欲望的色彩。
　　他不由分说的抱起唐悦，把他放在自己的床上，就这样压了下去。
　　唐悦顾及皇甫浩轩的身体，也不敢挣扎。这几日的相处，皇甫浩轩常常想要他，他总是以他的身体不好为由拒绝，现在皇甫浩轩的身体也差不多好了大半了，情事大概是能做的吧。
　　主动的勾起皇甫浩轩的脖颈，唐悦凑上自己的有些冰凉的嘴唇……
　　116初相识 缠绵
　　皇甫浩轩得到了唐悦的允许，立刻狠狠的吻住他嫣红的薄唇，反复的撕咬着，激烈的感情夹杂在胸腔里，变得越来越燥热。
　　“嗯……呼呼……”唐悦抱住皇甫浩轩的脖颈，趁着微弱的空隙艰难的喘着气，脸色也变得酡红，像是喝了酒一样散发着醉人的芳香，让皇甫浩轩变得越发的想要把他狠狠的揉进自己的身体里，再也不放开。
　　“悦儿，说你想要我。”恋恋不舍的放开唐悦被啃咬的发红的薄唇，皇甫浩轩的**一般的开口。低沉的嗓音透着浓重的情欲。火热的身子压在唐悦的身上，近的不想要有一丝的缝隙。
　　唐悦愣住，环住皇甫浩轩的手臂也僵硬了一下，随即笑开，凤眸微弯，低低的嗓音带着那样浓重的温柔与笑意，撞击着皇甫浩轩的心底。
　　“浩轩……我……”唐悦呢喃似地叫了一声皇甫浩轩的名字，身子朝他靠了靠，却也没有了下文，要他说出这样话，一时还是有些困难的。
　　皇甫浩轩定定的望着唐悦，那双凌厉的眸子把唐悦所有的羞涩都印在眼底，漆黑得看不见波澜的凤眸，因为他而变得水润魅惑。轻叹一声，皇甫浩轩不再强求，只要唐悦喜欢他，以后的机会有很多。
　　“悦儿，你的今生今世，来生来世都是我的。”猛的抱住唐悦，皇甫浩轩霸道的说着占有的宣言。他的悦儿，此时的媚与美，除了他，再也不许别的人看见。
　　唐悦埋首在他的胸前，不作回应，一向冷漠的脸上却带了几分的笑意。生生世世么，只要皇甫浩轩愿意，他便会奉陪。已经看清楚自己心意的唐悦，其实早就把皇甫浩轩当做一生的伴侣。不论如何，生生世世相守。
　　已经被点燃的欲望，唯有眼前的人可以熄灭，皇甫浩轩再一次低头稳住唐悦，**着两瓣带着凉意的唇瓣。灵活的舌趁唐悦微微张口的时候溜进去，勾起唐悦的舌，共同的嬉戏。
　　“唔，唔……嗯……”唐悦细碎的呻吟声像是一个小猫的爪子，一直挠着皇甫浩轩的心。
　　一个翻身把唐悦压在身上，皇甫浩轩拿起唐悦的手指，一根一根的含在嘴里舔舐，温柔的像是对待一个婴孩。唐悦想要抽回手，却被皇甫浩轩拽回来，顺带着唐悦整个人。
　　“舒服吗？”低沉**的问着，皇甫浩轩的邪佞和魅惑清晰可见。俊朗的男子，此时望着唐悦的眼神，除了迷恋再无其他。
　　唐悦瞥他一眼，浅浅的露出一个笑，“不舒服。”他倔强的说道，脸已经红了大半。
　　皇甫浩轩却笑起来，他的悦儿还是那么的不诚实。“那我就让你再舒服一点。”说罢，不顾唐悦的惊呼，咬上他精致的锁骨。
　　“嗯……疼……”唐悦吃痛，轻哼一声，双眸水润的瞪着皇甫浩轩，带了几分撒娇的意味，叫皇甫浩轩看的痴了。
　　乌黑迷蒙的眸子闪烁着，唐悦的指尖滑过皇甫浩轩的后背，轻轻的挠了一下，以示惩罚。指甲划过的皮肤很快的就红了起来，留下道道的划痕。
　　对于他孩子气的举动，皇甫浩轩越发笑得开怀。柔软的肌肤泛着水光，让皇甫浩轩的下腹更加的胀痛。
　　“你就这样的忍耐力？”唐悦妖娆一笑，明眸微挑，挑衅似地看着皇甫浩轩胯下，又很快不自然的转过头去。
　　皇甫浩轩本就不是坐怀不乱的人，何况对于唐悦又是忍耐已久，便顺应本能，捏住唐悦尖巧的下巴，邪邪的眼睛定定的看着唐悦，手也开始伸入唐悦的里衣内。
　　“我对你，从来都不想忍耐。”唇移至唐悦的胸前两点朱色，轻咬起一颗红豆，感觉到身下唐悦身体的微微战栗，皇甫浩轩低声的说道。手抚入唐悦的身下，**唐悦的欲望，感觉唐悦的身体在掌心慢慢亢奋，又松了口中点朱，轻咬唐悦柔软的唇瓣。在唇角轻轻的舔弄，拿着他的手来到自己的胯下，摸上自己已经昂扬阳刚。
　　“啊嗯……”唐悦难耐的扭动一下身子，想要脱离皇甫浩轩的牵制，却是徒劳无功，皇甫浩轩把他圈的紧紧的，不给他扭动的空间。
　　湿热的唇滑过细嫩的皮肤，在唐悦的肚腹上舌尖打着圈。湿湿滑滑的舌头细细的舔弄那粉色的肚脐。
　　“哈……哈……嗯……”唐悦忍不住想要笑出声，但是出口依旧是呻吟。这样快感与痒痒的感觉结合在一起，让他更加的兴奋。
　　皇甫浩轩作为一个帝王，在情事上比唐悦熟练的多，他的每一次挑拨，都是在唐悦敏感的地方。一点一点的点起火焰，不给唐悦喘息的机会。
　　凤眸里含着娇嗔，唐悦抑制不住的声音像是鼓励了皇甫浩轩一样。衣衫落尽，皇甫浩轩坚实刚毅的身子暴露在空气中，与唐悦纤细白皙的身子形成对比。
　　唐悦望着那厚实的胸膛，再看看自己，嘴角微微的撅起，十分的不服气。皇甫浩轩的武功只是略微在他之上，为何两个人的身形差距如此之大呢。心里怨愤，唐悦张口咬上皇甫浩轩的耳垂。尔后惊恐的感觉到皇甫浩轩的**就顶在自己的**处，比刚刚又大了几分。
　　“你……”睁大眼睛，唐悦的手指点着皇甫浩轩邪佞的笑脸，却说不出话来。
　　“你已经忍不住了吗。”皇甫浩轩邪邪一笑，一只手指探入唐悦身后的菊穴，感觉唐悦忽然身体一紧，一声呻吟，手松了皇甫浩轩的背，十指抓住身下的床单。
　　“悦儿，乖乖的放松。”察觉到唐悦的异样，皇甫浩轩于唐悦耳边吹气，轻轻笑着。
　　唐悦蹙着眉，身后被异物入侵的感觉如此强烈，但是也不是难以忍受。他听了皇甫浩轩的话，慢慢的放松自己的身子，使得皇甫浩轩的手指出入的更加顺畅。
　　皇甫浩轩伸手拿过床头摆置的小瓶，打开，香气顿时扑鼻而来。
　　唐悦定睛一看，原来是温润的油脂。
　　“你如何得到它的？”唐悦反口便问，后来一想，皇甫浩轩是帝王，这样的东西自然是有人准备的。
　　“我不想伤了你的身子，悦儿。”皇甫浩轩温柔的一笑。
　　“你准备的倒是周全，我原来是落入你的圈套了。”唐悦笑的妖艳，虽是这样说着，也无半点的生气。他早知道皇甫浩轩的渴望，这样准备也是理所当然的。
　　皇甫浩轩也不再说，于是，将那温润油脂以手指送入唐悦的体内，有均匀涂于自己下身。
　　唐悦面若桃花，被皇甫浩轩手指按压的地方火热起来，他的脸上禁不住也蒙上了一层细密的汗水。
　　**难耐，皇甫浩轩分开唐悦的双腿，将自己的下身前端挤入唐悦的后穴，耳里听到唐悦“啊”的一声悲鸣，所以停下，不敢再动。
　　唐悦眉头紧蹙着，脸上的表情甚是痛苦，忍着疼的弓起身子，口中的呻吟声也被那一死痛呼声取代。感觉到皇甫浩轩的隐忍，唐悦微微适应了一下便攀住他的肩膀。
　　“动……动吧……嗯……”他说这句话是不想看皇甫浩轩忍着欲望的样子，更何况其实自己也是喜欢这样感受他的。
　　皇甫浩轩怜惜的吻干唐悦的冷汗，只能慢慢动作，借着油脂将身体缓缓送入唐悦体内。
　　唐悦痛极，身体扭动，却无奈被皇甫浩轩钳住腰肢，只能任皇甫浩轩在体内浅抽慢送。
　　“啊……啊……嗯……快……快点……”被填满的感觉刺激着唐悦的身子，让他忍受不住皇甫浩轩这样清浅的动作，扭动腰肢要求他更加的深入。自己的嗓音里已经带着啜泣的声音。
　　皇甫浩轩在唐悦的身体里动作愈剧，这样紧致的身子只让人觉得**，顾不得耳边唐悦的啜泣声音，忍不住加快动作，用力冲撞，每一次抽插都是用尽全力。
　　“啊……嗯……啊…慢点……呜呜……”唐悦忍不住轻声的求饶，刚开始虽是他鼓励皇甫浩轩加快动作，但是皇甫浩轩这样的需求着，让他也招架不住。
　　皇甫浩轩抱起唐悦，把自己的阳刚插入最深处，趁唐悦惊呼的时候吻住他的被咬破的薄唇。
　　“唔嗯……”唐悦捶打皇甫浩轩几下，便没有了力气，只能任他在自己的体内驰骋。
　　用力冲撞了许久，皇甫浩轩才低吼一声，在唐悦的体内释放。
　　唐悦亦是解放，**的倒在皇甫浩轩的怀里，脸上全是泪水。那双迷蒙的眸子也已经恢复清明，正灼灼的望着皇甫浩轩。
　　“我很痛。”唐悦轻声的说，张嘴咬了一下皇甫浩轩的肩膀，满意的留下一个齿印。
　　皇甫浩轩低笑，唐悦第一次是因为有春药，自然感觉不到疼痛，这一次才算是他第一次真切的感受到欢爱的痛楚吧。
　　“以后慢慢的就不痛了。”拍着唐悦的后背，皇甫浩轩出声安慰，却换来唐悦的一阵猛瞪。
　　唐悦累极，也没有和皇甫浩轩再闹，由着他拥着自己入睡。身子被温软的圈住，他的嘴角不禁的上扬，倾国倾城的容颜上透着餍足。
　　117初相识 苏子昭
　　“悦儿，今日可好一些了？”皇甫浩轩站在品着清茶的唐悦的身后，伸手揽住他纤细的腰肢，关怀的问到。
　　“没有什么大碍，你上朝已经结束了？”唐悦转过头，眼眸含笑，前几日的索取倒是叫他发烧一次，皇甫浩轩便如惊弓之鸟一般担心起来。
　　“结束了，都是些老生常谈，没有什么新意。”皇甫浩轩抱住唐悦坐下，脑袋在他的颈间磨蹭着，十足的一个小孩子。
　　唐悦轻笑，捧起他的脸，眯起他的凤眸。“还想有什么新意，快些去批阅奏折吧。”说着，轻拍一下皇甫浩轩的脑袋。
　　“可是我现在不想去，在陪你一会就好。”皇甫浩轩不肯放开唐悦，让唐悦无奈，只能任由他抱着。
　　“浩轩哥哥，浩轩哥哥……”
　　正当皇甫浩轩和唐悦享受难得的静谧的时候，一个清脆的女声传过来，透着欣喜。
　　皇甫浩轩微不可查的皱皱眉，也没有起身的意思。唐悦看皇甫浩轩的反应，也微微的惊讶，他入宫一月，还不曾见过皇甫浩轩这番样子。不容多想，唐悦就看见迎面走来一个十几岁的少女，长相秀美，在京城算是一个难得的美女了。
　　“怎么，不过去？”挑高眉头，唐悦不郁的说，眼底的戏谑可以轻易的看起来。
　　皇甫浩轩却是笑笑，轻抚着唐悦的眉宇，口气轻柔。“悦儿生气了，那以后我不让任何人入宫可好？”
　　“我不想落得一个魅惑君主的骂名，你还是去看看谁来了吧。”唐悦转头盈盈一笑，眼里的不高兴也一扫而光。他本来就是想和皇甫浩轩闹闹，也没有真的生气。
　　还不等皇甫浩轩回答，水慕凝就冲过来抱住他的侧腰，开始撒娇。
　　“浩轩哥哥，前几日听说你病了，这几日可好些。”她纤长的双手紧紧的抱住皇甫浩轩，泛着眼睛问，甚至没有看到他身边的唐悦。
　　“已经好了，慕凝费心了。”皇甫浩轩也没有掰开水慕凝的手，只是有些宠溺的回答。对于南宫静和水慕凝，他都是看做妹妹，一起长大的几个孩子，都是一般对待。
　　那边的唐悦转过头去看御花园里的春花，凤眸里看不出情绪，平淡如水，让皇甫浩轩有些挫败。
　　“怎么今日有时间入宫，水丞相不管你的事情了。”刮了一下水慕凝的鼻尖，皇甫浩轩轻声问。
　　“哪里有，父亲他才不会这样子，是我心里念着浩轩哥哥，偷偷的跑出来的。”水慕凝撅起嫣红的嘴唇，不满的说。为了见皇甫浩轩，他是求了半天才换来的。
　　皇甫浩轩轻笑，也不再问她。转头看向一直不出声的唐悦，眼底的柔情随处可见。唐悦恰巧此时也转过头，对上皇甫浩轩的眸子，随意地笑笑，又很快的转过去。
　　水慕凝这才注意到身边还有一个人，她仔细的打量着唐悦，不由得心惊。世上竟有这样美貌的男子，比她和南宫静都要美上几分。心里留意起来，又看见皇甫浩轩看唐悦的眼睛明显的不一样，她咬咬嘴唇，已经打定注意以后要常常入宫。
　　“浩轩哥哥，我已经许久没有在御花园赏花了，浩轩哥哥若是有空闲的时间不如陪着我一起吧。”伸手拉拉似乎看着唐悦入迷的皇甫浩轩，水慕凝红着脸要求。直觉上皇甫浩轩和眼前的男子不是一般的关系，所以不想给他们两个独处的机会。
　　唐悦没有出声，却为水慕凝明显对他有敌意的事情皱了皱眉头。皇甫浩轩是不想离开唐悦身边，但是一时也不知道该拿什么理由搪塞过去，只能由着水慕凝拉着他朝御花园走去。
　　“笨蛋，只要说你还有奏折没有批阅不就好了。”唐悦见他们走远，才跺跺脚恨恨的说，清冷的面容也撒上一丝的不满。
　　“皇兄拿她没有办法的，唐公子也不必介怀。”皇甫谨瑜不知何时出现在御花园中，抱着胸望着唐悦，平静的眸子染上一丝的温柔。
　　“他做什么关我什么事请，他愿意陪着那位小姐逛御花园也是他的事情。”唐悦懒懒的躺回贵妃榻上，眯起眼睛享受起暖暖的阳光。
　　“皇兄听到可是要哭了。”皇甫谨瑜无奈的苦笑，早就知道唐悦性子，就是吃味了也定是不肯承认的。
　　“那位女子……算了，我什么都没有问。”愣了片刻，唐悦想要问水慕凝的事情，开口后又觉得自己太过的小气，即刻否定了自己的问话。
　　皇甫谨瑜自顾自的坐在唐悦身边，也不知是不是在赏花，只是嘴角噙着笑。“那是水丞相的大女儿，和皇兄从小一起长大的。”他似乎是在自言自语，可是他知道唐悦在认真的听着。
　　见没有人打断他，皇甫谨瑜的笑意越发的大。谁说暗影门的副门主冷若冰霜，至少他对两个人就不是，一个是孤飞风，另一个便是他皇兄了。
　　“还有南宫静，南宫毅，我，和绝尘，我们都是一起长大的。”朝唐悦望了一眼，皇甫谨瑜继续说着自己的话。而唐悦也是懒洋洋的躺着，连眼睛都没有睁开。
　　“南宫静现在已经入宫，而水慕凝也是一门心思的想要入宫，她们两个暗地里斗得很凶。事实上也就是水慕凝不服气，因为南宫静比她入宫早。”皇甫谨瑜波澜不惊的叙述着，却在唐悦的心里激起波澜。
　　他和皇甫浩轩，两个男子，皇甫浩轩又是帝王，三宫六院必不可少，那以后自己如何立足。微微张开眼睛，唐悦定定的看着皇甫谨瑜。薄唇轻启，带着疏离感。“为何你要告诉我这些？”他蹙起柳眉问。
　　“没有什么，只是想要唐公子知道这皇宫里就是这样，还有不要轻易的交付一颗真心。”皇甫谨瑜轻轻摇摇头，踏着满园的春花离开。
　　望着皇甫谨瑜离开的身影，唐悦也喃喃自语。“早已经交付了真心，又该如何。”自嘲的一笑，他该相信皇甫浩轩不是么，毕竟是自己的选择。
　　皇甫谨瑜离开御花园，回到自己住处的时候看见屋内的人，不由得苦笑。他装作若无其事的脱下外袍，甚至没有看那人一眼。
　　“你又有何事？”他挑眉，语气微扬。
　　“我不喜欢你这样的语气对我说话。”苏子昭皱着眉对皇甫谨瑜道。
　　“你想要我以什么样的语气对你，和善一点，还是现在就大叫有刺客。”皇甫谨瑜站在苏子昭的对面，讽刺的低吼。
　　“我说过，我不喜欢你这样对我说话。”苏子昭真的恼怒了，甩袖掷出一枚暗器，直直的朝向皇甫谨瑜。
　　皇甫谨瑜堪堪的躲过，眼底的悲伤更甚若是苏子昭对他有一丝的情，他都会撑下去，但是那人仅仅是这样的一句话就要杀了他。可笑自己像一个男妓一样，甘愿被他抱。
　　“学乖一点，对你没有坏处。”苏子昭起身走至皇甫谨瑜的身边，伸手抚上他苍白带着恨意的脸颊，俯身咬住他颤抖的双唇……
　　“苏子昭，我恨你，我恨你。我发誓，此生我一定会让你后悔！”仅仅的咬住双唇承受着苏子昭的贯穿，皇甫谨瑜愤恨的说。
　　“只是你有那个本事，我无所谓。”苏子昭重重的在皇甫谨瑜的身后进出，喘息的回应。情欲的汗水落在他的脸颊上，顺着形状优美的锁骨滑入他的衣衫。
　　“啊……啊……嗯……”快感遮掩不住，皇甫谨瑜羞愤的轻声呻吟，脸上的恨意更重。他会报仇，爱化成恨，一样的浓重。
　　苏子昭眼眸沉了沉，终是没有再开口。
　　皇甫浩轩陪着水慕凝闹了一圈，才回到唐悦的身边，身后依旧跟着水慕凝。唐悦正在发呆，被皇甫浩轩唤了几声才恢复神智。
　　“怎么了？身体不舒服么？”皇甫浩轩见唐悦心不在焉的样子，担心的拉着他上下的检查。
　　“没事。”唐悦抽回手，无力地说。水慕凝的目光让他不舒服，他总不能这样告诉皇甫浩轩吧。
　　“浩轩哥哥，这位哥哥是？”水慕凝故意假装好奇的问，歪头看着皇甫浩轩。
　　“在下唐悦。”唐悦抢先回答，他不想让皇甫浩轩费劲心思想他们的关系，只能咽下这样苦涩的感觉。
　　“哼，我又没有问你，你是什么身份。”水慕凝别过头去，冷哼一声，显然不把唐悦放在眼里。
　　唐悦也不在意，表情依旧冷冷的，只是那双手毫不犹豫的甩开皇甫浩轩伸过来的手。
　　皇甫浩轩狠狠的瞪着水慕凝，他知道唐悦生气了，心里也心疼。“悦儿，不气好吗。”不死心的继续伸手过来，语调里多了几分讨好的意味。
　　“算了，我想要回去了，你继续游玩吧。”唐悦揉揉眉心，转身离开。
　　“什么东西，敢这样对浩轩哥哥，你真是大逆不道。”水慕凝对着唐悦的背影大声的吼道，气急败坏的样子让人厌恶。
　　唐悦震颤一下，继续朝前走。
　　“慕凝！不许你这样说悦儿。”皇甫浩轩眼见唐悦就这样离开，怕他又和自己闹脾气，回过头训斥水慕凝，尔后又快步追上唐悦，独留水慕凝怔怔的在御花园中。
　　“你等着，我会报仇的。”水慕凝愤恨的瞪着唐悦的背影，恶狠狠的说。皇甫浩轩从不训斥她，这一次竟是为了一个男子这样对她，她怎么咽的下这口气。
　　118初相识 撒娇
　　“她又来了，怎么天天朝这里跑呢。”南宫静托着腮，看着又来皇宫晃悠的水慕凝，满眼的嫌恶。
　　“有什么关系，她自小与浩轩一起，自然对他有几分依赖的。”唐悦放下手中的书卷，笑着对南宫毅说。他端起一杯茶，轻啜几口，淡淡的望了水慕凝一眼。“浩轩现在也不在，估计在青龙殿吧。”想起皇甫浩轩早晨早朝时心不甘情不愿的样子，唐悦不自觉的轻笑出声。
　　“悦哥哥最近平易近人多了。”南宫静也不想多加谈论关于水慕凝的事情，很快的转移话题，开始调侃唐悦。自从唐悦入宫后，皇宫的生活丰富多了。虽然她常常来找唐悦，害的皇甫浩轩从来不给自己好脸色，但是无所谓，总比见不到唐悦强啊。
　　唐悦抿抿唇，笑而不答。算是吧，和皇甫浩轩在一起，他愿意笑着面对他。
　　“你又在看他了。”皇甫谨瑜突然出现在苏子昭的身后，语气阴鸷的说。他顺着苏子昭的目光看过来，就是看见在和南宫静巧笑颜兮的唐悦。那样的一个绝世美人，怪不得所有的人都喜欢他。
　　“你什么时候来的。”苏子昭皱皱眉，他早就说过，他不喜欢皇甫谨瑜对他说话的口气。他只是喜欢唐悦身上那种干净的气质，他虽出身江湖，却没有沾染一丝的江湖气息。
　　皇甫谨瑜的眼里闪过受伤，他的手暗暗的握成拳，一开口，满是嘲讽。“杀手也会爱上别人吗？”
　　“我不是杀手。”苏子昭收回目光，淡淡地瞥了一眼皇甫谨瑜。
　　周身的冷开始蔓延，皇甫谨瑜悲哀抬起头。是啊，他从没有告诉自己他的身份，自己又凭什么说他是一个杀手。
　　“呵呵，算了，当我没有说过。”他别过头去，掩饰眼里的难看。
　　“你……”苏子昭想要说什么，最终还是保持了沉默。
　　待苏子昭走后，皇甫谨瑜才又看向唐悦，只是眼里多了几分的恨意和嫉妒。
　　“我不想恨你，真的一点都不想啊。”捂住眼睛，他无力的滑落在地上。
　　皇甫浩轩几乎是一下朝就跑了回去，他可是迫不及待的想要见唐悦。进入凤华宫的时候，正好看见南宫静从里面出来，唐悦送她。莫名的，皇甫浩轩又开始不开心。虽然他知道唐悦是不可能喜欢南宫静的，但是他还是会激动任何一个可以和唐悦关系很要好的人。当然首当其冲得两人就是燕天行和孤飞风了。
　　“怎么了，摆了一副臭脸。”唐悦好笑的看着皇甫浩轩不郁的脸色，故意的戏谑他。
　　皇甫浩轩抓住他的手，把他拉到自己的怀里，声音闷闷的。“我不许你和静儿关系那么好。”
　　“霸道。”唐悦眉眼弯起，捶了皇甫浩轩一下。“静儿自己在皇宫很闷，我也很闷，说几句话而已。”
　　“那我闷的时候怎么办？你又不在我身边。”皇甫浩轩孩子气的开始较劲。
　　“给。”唐悦递过去一个朴素的玉佩，含笑等着皇甫浩轩接过去。
　　“为什么给我？”皇甫浩轩疑惑，却把玉佩像是宝贝一样的收起来。那时的他并不知道，这一个玉佩是一年后，他心爱的人留给他的唯一一件东西。
　　“以后若是我不在你身边，就让它陪着你。”唐悦不自然的别过脸去，羞涩的说。
　　“好。”皇甫浩轩轻啄了一下唐悦的唇，抱着他笑的开怀。
　　周围的侍从不敢抬头，不过他们也不觉得怪异。唐公子那么美丽的人，皇上喜欢他宠着他也是无可厚非的。
　　“浩轩哥哥。”一声女声，把所有好的氛围都打破了。
　　皇甫浩轩揉眉不耐的看着水慕凝，不知道她今天又是为了什么来的，害的他和悦儿的独处时间又减少了几分。
　　“浩轩哥哥，今日陪着慕凝去郊外看看吧，现在景色正好呢。”水慕凝故意装作看不见皇甫浩轩的脸色，亲昵的挽住他的手臂开始撒娇。
　　“悦儿想去吗？”皇甫浩轩也想近日陪着唐悦出去一次，毕竟不能叫他的悦儿闷坏了。
　　“嗯，许久都不曾回暗影门了，我想回去看看。”唐悦也想趁这个机会出宫，也就点头答应。
　　“那我先陪你回暗影门，然后我们再去郊外。”皇甫浩轩温柔的对唐悦说，就是不允许唐悦离开自己半步。
　　“嗯。”
　　“浩轩哥哥，为什么要带着他，我不想和他一起去。”水慕凝十分不喜欢唐悦，但是平时不敢把唐悦怎么样，只能这样发泄自己的不满。
　　“我自己回去吧，你去陪陪她。”唐悦想着水慕凝也是一个小孩子，也就没有在意她的语言里敌意，笑着对皇甫浩轩说。
　　“不许。”皇甫浩轩着急的反驳，他可不许唐悦离开自己。
　　“浩轩哥哥。”水慕凝急了，眼睛通红。
　　“浩轩，你还是陪着她吧，我保证天黑之前就回来。”唐悦安抚的吻了皇甫浩轩一下，对他保证。
　　皇甫浩轩虽然还是不放心，但是在唐悦的注视下，也不想惹他生气，只能点头。
　　他们都没有看到水慕凝越来越愤恨的表情，她的浩轩哥哥，那个男子为什么可以直呼他的名讳，而且浩轩哥哥对他是几乎是言听计从。她更加的坚定了要除去唐悦的决心，他是自己现在入宫最大的障碍。
　　暗影门
　　“我要疯了，凭什么皇甫浩轩那家伙这样的霸占我的唐美人，他已经有两个月不曾回来了。”暗影门里，孤飞风百无聊赖的趴在桌子上，朝外面大吼。
　　“你有完没完。”燕天行猛的摔下手里的章子，气冲冲的瞪着孤飞风。
　　“怎么了？”皇甫绝尘疑惑，拍拍燕天行给他顺气。
　　“他一天这句话至少说几十遍，我早就听腻了。”燕天行揉着额头，没有好气的说。
　　皇甫绝尘想笑，最后撇撇嘴，没有笑出来。
　　“哪里一样，时间明明变了。”孤飞风直起身子，大声驳斥。
　　“呵呵，飞凤又在闹什么。”唐悦进来，红衣墨发，意气风发的看着一脸怨念的孤飞风，眉角的笑意扩大。
　　“啊，唐美人你回来。”孤飞风猛的蹦起来，三步两步跑到唐悦的身边，扒住他就不放手。
　　“乖。”唐悦摸摸孤飞风的脑袋，笑的温柔。
　　“悦哥哥。”皇甫绝尘不知所措的站在唐悦的面前，羞红了脸。
　　“绝尘住进来了吗？”唐悦微微惊讶，没有想到会见到皇甫绝尘。
　　“没，没有。”皇甫绝尘慌忙的回答，脸红的滴血。怎么说唐悦也都是燕天行的家人，他见到了，自然有一丝的害羞在里面。
　　“呵呵，绝尘真是越来越可爱了。”唐悦笑呵呵的说，不顾燕天行警告的眼神。欺负一下小白兔，还是蛮有意思的。
　　“唐美人，我好想你啊。”孤飞风趴在唐悦的身上蹭啊蹭的，叫唐悦无可奈何。
　　于孤飞风相处了几个时辰，唐悦不得不回去皇宫。虽然孤飞风死死的拉住他，但是想到若是自己不回去，皇甫浩轩一定会杀过来的，唐悦最后只能拂开孤飞风的手，看着楚楚可怜的他，狠下心离开。
　　“呜呜，燕天行，你放开我，我要和皇甫浩轩拼命啊。”看唐悦身影走远，孤飞风还在那边大吼大叫，叫燕天行头疼万分。
　　119初相识 一年流溢
　　“累了么？”看着唐悦疲惫的脸色，皇甫浩轩心疼的问。他不应该答应叫悦儿独自回去暗影门的，明知道孤飞风的任性和悦儿对他的宠溺。
　　抓住皇甫浩轩的手指，唐悦摇摇头，低低的笑着。“不要怨飞凤，是我自己想念他想念的紧。”唐悦了解皇甫浩轩的性子，知他肯定又在暗自诽谤孤飞风，所以先把这个提出来。
　　“好，就你宠着他，现在都已经无法无天了。”皇甫浩轩捏捏唐悦的鼻子，一字一句里都是醋味。
　　“呵呵，你要和他争宠吗，浩轩。”主动的攀上皇甫浩轩的肩膀，唐悦倾国倾城的容颜展现在皇甫浩轩的面前。他用鼻子蹭蹭皇甫浩轩的鼻尖，亲密异常。
　　“你对他比对我好多了。”皇甫浩轩顺势抱住唐悦，把他困在自己的怀里，低头看着他，声音里带着笑意。双眸注视着躺在自己怀里的唐悦，皇甫浩轩的嘴角上扬起一个好看的弧度。也只为唐悦才会展现的这样的一个弧度。
　　“傻子。”唐悦轻笑一声，坐起身子，在皇甫浩轩的脸颊上亲了一下。他对于孤飞风和对皇甫浩轩又怎么一样。轻咬了几下唇瓣，他吐息在皇甫浩轩的颈侧。“你明知道的，还总是和飞凤置气。”像一个孩子一样的皇甫浩轩，叫唐悦觉得幸福。毕竟，他的孩子气，也只是对着自己的事情才会有。
　　“我就叫你看看，为夫的醋劲有多大。”不容分说的吻上唐悦微张的红唇，皇甫浩轩邪佞的笑起来。抱起怀里的美人走到床边，轻轻的放在柔软的床上，他欺身压了下去。
　　“嗯……”身体被一个灼热的硬物进入，唐悦禁不住弓起身子，把皇甫浩轩的欲望更深的纳入自己的体内。
　　“啊……啊……浩轩……嗯……”
　　细碎的呻吟从唐悦的口中吐出，撩人又魅人，皇甫浩轩的每一个动作都刺激着唐悦的神经，叫他更加的敏感起来。
　　宽大的龙床上，交叠的两个身影，紧紧的缠绕着身躯。窗外的月光洒进来，照在两个人的身上。
　　“轻……轻点……”唐悦躺在下面，承受皇甫浩轩的撞击，每一下都叫他越来越控制不住自己。
　　“悦儿，你好美。”粗哑透着情欲的声音从皇甫浩轩的嘴中吐出，灼热的气息喷洒在唐悦的脸颊上。皇甫浩轩的律动更加的快速起来，不给唐悦喘息的机会。
　　“慢……慢点……”终是忍不住主动的求饶，唐悦媚眼如丝的看着皇甫浩轩，像一个遗世的妖精，每一个动作透着魅惑。
　　“妖孽……”皇甫浩轩低头吻住唐悦不断的开合的红唇，低低的吐露出自己心里的话语。
　　“嗯……”
　　随着低沉的呻吟声，皇甫浩轩在唐悦的体内释放了自己。
　　一室月光洒在唐悦的脸上，墨色的发丝垂落在皇甫浩轩的胸前，唐悦就这样拥着皇甫浩轩，慢慢的沉睡。
　　透着清冷的月光，皇甫浩轩爱恋的抚着唐悦充满欢爱痕迹的身子，满足的笑起来。“悦儿，你生生世世都只能属于我，知道吗。”说完，在那人的唇角印下一个吻，宣告了自己的所有。
　　一年后
　　“苏子昭，你爱上他了。”皇甫浩轩站在御花园里，望着苏子昭的身影，自言自语一般的说道。一年以来，苏子昭对于唐悦的感情显然不仅仅是当初的怜惜。他看向唐悦的时候眼里的爱恋慢慢的暴露出来，叫皇甫谨瑜尽收眼底。
　　紧握在身侧的手，微微颤抖着的身躯。皇甫谨瑜就这样怔怔的望着唐悦，望着他和自己的兄长之间的快乐。一年的时间，他的皇兄对于唐悦，已经爱到骨子里。而苏子昭，自己不论付出多少，不论是说爱他还是恨他，他都不会多看自己一眼。
　　苏子昭转过身，一眼便瞧见脸色十分不好的皇甫谨瑜，走出御花园，却在御花园外停了下来。
　　“就这样恨着我吧，是我欠你的。”他一开始就知道皇甫谨瑜对他的爱，而一直以来，他都只把他当做发泄欲望的工具，他对皇甫浩轩没有爱。没有留念的离开，眼前又浮现唐悦的笑脸，渐渐的那张笑脸被一张带着怨恨的脸颊取代。
　　御花园
　　“慕凝这几日就该回来了，想必她也受了不少的苦。”皇甫浩轩为唐悦剥好一个葡萄，塞在他的嘴里，漫不经心的提着关于水慕凝的事情。
　　凤眸半睁，唐悦似笑非笑的看着皇甫浩轩。咽下酸甜的葡萄，他很快又慵懒的躺在贵妃榻上。“她出去一年，估计一回来就会来皇宫的吧。”他一早就看不出谁水慕凝对皇甫浩轩的喜欢，但是也知道皇甫浩轩拿水慕凝就像是对待妹妹一样，从不曾有过什么别的想法。
　　“她一向喜欢粘着我，这一次也不知道有没有学乖一点。”皇甫浩轩笑起来，半抱着唐悦的身子。水慕凝一年前被水丞相送出去，大概就是为了叫她学乖一点。在京城里，很多的人都宠着她，养成了她的脾气。像是一年前对于唐悦的态度，叫他很不高兴。
　　“娘娘，我们不过去吗？”小雅疑惑的问只是站在一边看着的南宫静，搞不懂为什么都已经到了御花园了，南宫静却停下脚步，只是怔怔的看着皇上和那位公子。
　　“不了，会打搅他们，小雅，我们回去吧。”南宫静转身笑开，拉着小雅离开御花园。即使再喜欢，唐悦也永远只是她的悦哥哥。他的心全在皇甫浩轩那里，是不可能分给自己一点的。
　　“知道了娘娘。”小雅跟在南宫静的身后笑起来，这一年来她早就看清了小姐对于那位唐公子的心思。
　　过了约莫半个月的时候，水慕凝从外面回来，果然第一件事就是来皇宫找皇甫浩轩。在看到唐悦的时候，她显然吃了一惊。本以为皇甫浩轩对他只是玩一玩，不曾想居然过了一年，那人还是在皇宫里呆着。
　　“慕凝，怎么了？一年不来皇宫就忘记了。”皇甫浩轩宠溺的揉了揉水慕凝的发丝，笑着戏谑。
　　红了一张脸，水慕凝已经不是先前那样急躁的性子，也更加的会隐藏自己真正的心思。她拨开皇甫浩轩的手，腼腆的笑起来。“浩轩哥哥，我只是在看唐公子，一年未见，他好像更加的好看了。”
　　“悦儿一直都是这样的美的。”皇甫浩轩的目光也飘过去，充满了迷恋。
　　在他看不见的地方，水慕凝的手握得紧紧的，脸上却依然的一片悠然之色。她再次笑出来，违心的赞扬着唐悦。其实她已经打定主意，就算是皇甫浩轩再喜欢唐悦，也还是会纳妃的，毕竟唐悦不能留给皇甫浩轩一个子嗣，一个继承明夜国的存在。只要她可以入宫，早晚会除去唐悦的。
　　“是啊，悦哥哥就是这样的好看。”她想要从皇甫浩轩那里获得好感，自然就违心的赞扬起唐悦。
　　120初相识 协议
　　“悦儿，慕凝最近变了很多。”情事过后，皇甫浩轩怀抱着唐悦，在他的耳边轻声细语。
　　“嗯。”唐悦慵懒的应一声，头在皇甫浩轩的肩膀上靠着，想着最近水慕凝对他不再有那么强的警戒心，不由得笑起来。或许出去一年，她真的变了很多。
　　“你喜欢她吗？”唐悦纤细的手指抚着皇甫浩轩的脸颊，留恋的轻轻摩挲，心里有着不安。
　　“怎么会悦儿，我此生只喜欢你一个。”舌尖舔舐那纤长的指尖，温热的口腔包围着唐悦的手指，皇甫浩轩邪魅的笑起来，点点唐悦的鼻尖，充满宠溺。
　　唐悦挪动一下身子，没有说话。即使是面对朝臣你也会这样坚定的说吗，浩轩，我真的会怕。为什么你是帝王，又为这江山天下而活着，为什么不是单单属于我的。
　　翻身趴在皇甫浩轩的胸口，温热绵长的气息喷洒在他的颈边，渐渐的熟睡。只是这梦里有几分的幸福，又有几分的不安，或许只有他知道了。
　　一月后京城集市
　　“二哥，为什么我们要到明浩国来？”轩辕飞好奇的四处张望，却也不忘记问自己已经问了一路的问题。
　　轩辕远但笑不语，他来明浩国的目的只有一个。想要称霸天下，唯有明浩国是威胁。
　　“飞儿，你不要乱跑了，回来呆在我的身边。”对于身前的这个最小的弟弟，轩辕远有几分的宠爱，也有几分的愧疚。他年纪轻轻，就要作为暗卫而活，注定一生卖命。
　　轩辕飞似乎很开心轩辕远会关心他，乖乖的呆在他的身边，痴恋的望着轩辕远的侧脸。从他懂事的时候起，他就喜欢这个有着霸气和温柔的二哥。所以他愿意放弃皇子的身份而选择做一个生命随时都有危险的暗卫，因为暗卫是帝王特殊的存在，是最接近他的路途。唯有这样，他才能一生一世都呆在离他不远的地方。
　　“我们先去寻一处休息，自会有人联系我们的。”
　　在街上转了一圈，轩辕远带着轩辕飞到一个客栈，放出一个白色的信鸽，就开始悠闲的等起来。
　　那人既然愿意和他合作，该说他太幼稚吗。
　　皇宫
　　握着手里的枝条，皇甫瑾瑜知道他已经没有办法回头，既然那样的恨，他就要毁灭，不论是唐悦还是苏子涵，还是他自己，全部都不想再存在。
　　“是你逼我的，苏子昭。”颤抖着声音捂住脸颊，皇甫瑾瑜眼里的恨意越发的深刻。这几年的心痛，他要苏子昭全部还回来。
　　“唐悦，如果要怨，就要怨你的美貌，怨恨那个喜欢你的人。”似乎是打定主意，皇甫瑾瑜呢喃一声，烧掉纸条，坚定了报复的心思。他不怕下地狱，不怕连累别人，只想要把自己的苦和痛全部××出来。
　　在御花园里的唐悦轻笑一声，站在开满桃花的树下，等着那人的拥抱。
　　果然，下一刻他就拉进一个滚烫的胸膛。皇甫浩轩沉稳的呼吸和有力的心跳在唐悦的周边，叫他觉得幸福。
　　“下朝了吗？”清冷的嗓音回荡在御花园里，唐悦张开的眼睛慢慢的笑意。
　　“悦儿，冷么？”从侍女的手里拿过披风，为唐悦披上，皇甫浩轩的语气里都是关怀。他回来的时候就看见这个清冷绝世的人儿站在树下，似乎下一刻就会消失一样，没来由的心惊。春风依旧微凉，所以先命人去取了披风，就怕冷着了他。
　　“我身子好得很，哪有那么弱不禁风。”唐悦嗔了皇甫浩轩一眼，转过身子不满的看着他。他虽然雌伏于他的身下，却也不是一个女子，不想他总是把自己当做女子一样的呵护。
　　皇甫浩轩叹口气，把唐悦揽在怀里。他怎么会不知道他的悦儿在想什么，只是他就是会时时刻刻的为他挂心。
　　“悦儿，我从不曾把你当做女子的。”
　　唐悦惊讶，不由得开心起来。原来他想的皇甫浩轩都知道，他不是一个人在烦恼。
　　“我现在知道了。”浩轩，为你，我可以做任何事情，只要你不负我就好。
　　丞相府
　　“小姐，有一位公子前来拜访。”小蝶对在凉亭赏花的水慕凝通报。
　　“唤他进来吧。”水慕凝支起身子，看了小蝶一眼，就下了命令。她已经猜到了来的人是谁，也知道了他来的目的，都是一个人。
　　“水姑娘真是好兴致。”不一会，一个带着戏谑的声音就出现在丞相府的凉亭。皇甫瑾瑜儒衣束发的出现在水慕凝的面前，脸上带着称不上是笑的表情。
　　“三王爷兴致也不错啊。”水慕凝也讽刺的回击。
　　“果然是伶牙俐齿，叫本王越来越欣赏你了。”皇甫瑾瑜上前挑起水慕凝的下巴，眼里虽然是厌恶，嘴上却是赞扬。
　　啪的一声，水慕凝甩开他的手，走过一遍，冷眼看着他。“王爷有什么事情就说吧，这里没有外人。”
　　“同我合作，除去你的眼中钉如何？”皇甫瑾瑜不再逗弄水慕凝，开门见山的提出自己的要求。
　　“我何来的敌人？”水慕凝蹙起眉，装作不理解的说。
　　“水姑娘既然不肯合作，本王也就不强迫，不过，本王请姑娘记得，只要有那人在的一天，我皇兄是不可能纳妃的，即使没有子嗣。”
　　他一针见血的说出水慕凝最关心的问题，果然看见水慕凝白了一张脸，手也握在两侧，气得咬牙切齿。
　　“要我怎么帮你，而你的目的又是什么？”过了良久，水慕凝才又平静的开口询问。
　　“到时候就会告诉你，只能对你说，我绝对不会伤害我皇兄的。”我的目的只是破坏他们两个人之间的关系，只是毁了唐悦，毁了自己而已。
　　“好。”只要可以除去唐悦，其他的她不在乎。
　　离开丞相府，皇甫瑾瑜松一口气，他看看自己的手掌，悲凉的笑起来。他知道，这样做，所有的人都会恨他，可是他宁愿所有的人都恨他，也不要独自承受所有的痛苦。就算叫他颠覆天下，他也在所不惜。
　　“该怎么叫你上钩呢，唐悦。”勾起嘴唇，他又是那个镇定自若的三王爷，丝毫也看不出他的想法，一样的儒雅，一样的谦恭，只是有许多已经变了。
　　121初相识 风华绝代
　　皇甫浩轩上朝后，唐悦便在皇宫里随意的逛起来。他遣散了皇甫浩轩安排的侍候他的宫人，只有他自己在随处的瞧。进宫一年多，他不曾好好的看过这个皇宫，也不知道，除了南宫静以外，皇甫浩轩是否还有其他的妃子。
　　不远处有细微的声响，像是两个人交合的声音，断断续续的呻吟声叫唐悦惊讶起来，因为那声音他听得真切，分明就是皇甫瑾瑜的。透过斑驳的树影，唐悦看见皇甫瑾瑜正在一个青衣的男子身下求欢，脸色酡红。只是他们似乎都太专注，并没有注意到唐悦的身影。
　　咬咬唇，唐悦想要转身离开。他不想多做一些无聊的事情，不论皇甫瑾瑜喜欢的是谁，他都没有权利过问，只要他自己觉得高兴就好了。皇甫瑾瑜对于皇甫浩轩而言，是重要的家人，他的选择总有自己的道理。只是，下一刻，皇甫瑾瑜的话却叫他怔在那里。
　　“子昭，我要覆了这天下，杀了皇兄，你说可好？”在看见唐悦的那一刹那，皇甫瑾瑜搂住苏子昭的脖颈，淡淡的说，声音不大，但是他知道以唐悦的武功，他能听得到，而他，就是要让唐悦听到。
　　唐悦白了一张脸，不可置信的看着皇甫瑾瑜的背影，退后几步，尔后纵身离开，没有注意下面的对话。
　　“瑾瑜，唯有你不会颠覆这天下。”苏子昭推开皇甫瑾瑜，站起身穿戴好，冷眼瞧着他，丢下这样的一句话。
　　“呵呵，你为什么对我这样的信任？”皇甫瑾瑜不可置否，为什么对他明明没有感情，却依旧知道他的想法。是，他不可能去颠覆这天下，更不可能伤害他的皇兄。只是，苏子昭，皇家的事情，你知道，并不代表唐悦知道。你说过的，他虽出身江湖，却没有江湖的气息，所以他信了。他起身看着自己身上欢爱的痕迹，忽然就觉得难受，他终究只是苏子昭的泄欲工具。为什么会爱上，明明他不曾对自己好过，可是依旧陷入了一颗真心。
　　苏子昭没有在意皇甫瑾瑜脸上变幻莫测的表情，只是冷漠的离开，和以前一样，没有丝毫的留念。
　　唐悦回到凤华宫的时候，依旧还在震惊之中。并不只是皇甫瑾瑜嘴里那个苏子昭，还有他那一句要颠覆天下。
　　“苏子昭，江湖上传说的天下第一吗，为什么瑾瑜你会和他在一起，又为什么要颠覆这天下。”喃喃的自语从唐悦的口中流泻，他此时呆坐在凳子上，长长的叹息。
　　“悦儿，怎么了，心不在焉的样子。”皇甫浩轩回到凤华宫的时候，看见唐悦似乎在发呆，担忧的走上去，环着他轻声问。
　　唐悦脸上扯出一个笑，盈盈的看着皇甫浩轩。他的手拽着皇甫浩轩的衣衫，对他摇摇头。“没事，只是闲的厉害，你今天上朝有什么重要的事情吗。”装作漫不经心的转移话题，唐悦的眼睛甚至没有对上皇甫浩轩的。
　　“整日对着都是一群冥顽不灵的人，还会有什么大事。”皇甫浩轩坐在唐悦的身边，手里把玩着他的发丝，云淡风轻的回答。他没有告诉唐悦的是那群冥顽不灵叫他选妃，理由一贯是皇室的子嗣问题。他既然选择了和唐悦在一起，就没有把这个问题放在心里。
　　“我今日陪你出去逛一逛吧，顺便叫上孤飞风。”想着唐悦自从进了皇宫，出去的时候也不多，自己每天上朝，他难免会嫌闷，偶尔陪他出去走一走也未免不可。
　　唐悦只是稍微点点头，并不显得多高兴。
　　“嗯，随你。”他一直在想着皇甫瑾瑜的话，和他身边的苏子昭。如果苏子昭出手，或许真的会伤害到皇甫浩轩。
　　“浩轩，你对瑾瑜和绝尘他们是怎么想的。”唐悦忽然的问出这样的问题，目光盯着皇甫浩轩。如果我说皇甫瑾瑜要为了皇位伤了你，你又会不会相信。
　　皇甫浩轩哈哈笑起来，揽住唐悦亲吻了一下他的唇角，心情似乎很好。“瑾瑜和绝尘是我现在仅剩的家人了。当初我大开杀戒，只留下了他们两个，是因为无情帝王家，而我却从他们的身上看到了真情。”那个时候皇甫瑾瑜坚定的对他说，皇兄，我愿为了你夺得这皇位，愿为了你双手沾满血腥，那个时候的他叫人心疼，也有着满满的心惊。
　　“嗯。”唐悦窝在皇甫浩轩的怀里，眼神闪烁。浩轩，既然你如此的信任他们，我便不会叫一切发生。我会帮助你拦下这样的一个隐患，会叫你安心的坐着这个皇位。
　　集市
　　“二哥，我们来了几日，怎么不见你有什么动作？”轩辕飞跟在轩辕远的身后到处晃，忍不住问一脸悠闲的轩辕远。这几日他表现出来就像是来观光的旅人一样，可是轩辕飞知道他并不是单单的要这样做。
　　轩辕远勾了勾唇角，定定的望着轩辕飞。揉乱了轩辕飞的发，轩辕远望着他一脸不知所措的样子，忽然开口，说出的话叫人不解。“若是那画里的人被这样弄乱发丝，不知是如何的姿态。”
　　轩辕飞的目光沉下去，眼神黯淡。画里的人吗，二哥，到底是怎样的人，叫你念了好一阵子了。
　　唐悦和皇甫浩轩加上孤飞风走在路边，引来了无数的目光，都是直直的打在唐悦和孤飞风的身上，叫皇甫浩轩好不生气。可是那两个人却没有感觉异样，还是该做什么做什么，没有一点的危机意识。
　　“唐美人，我要吃那个。”指着鲜艳的糖葫芦，孤飞风期待的眼睛冒光。
　　揉了揉孤飞风的墨发，唐悦的脸上出现宠溺的表情。“浩轩，你去买来吧，我和飞风在那边的茶楼等着你。”他转身吩咐一声一直不爽的跟在他们身后的皇甫浩轩，盈盈的期待着。
　　皇甫浩轩狠狠的瞪孤飞风一眼，不得不听从唐悦的吩咐。
　　“切，得了便宜卖乖，也叫你买是看得起你，我们家的唐美人都被你拐进皇宫了，我能不捞一点回来吗？”孤飞风直朝皇甫浩轩做鬼脸，嘴里咕咕哝哝。
　　“好了，哪里来的那么多的抱怨，我们去等着浩轩吧。”唐悦捂嘴笑了一阵，就把大有骂街架势的孤飞风拎到了茶楼上，占了一个窗边的位子。
　　轩辕远恰巧的抬头，就望见那茶楼上的一抹角色。巧笑的人，温柔的眉眼，和那股拒人于千里之外的气质，比皇甫瑾瑜送给他的画卷里还要美上几分。
　　“果然倾国倾城。”轩辕远情不自禁的赞叹，饶有兴致的看唐悦和孤飞风在那边的打闹。当初皇甫瑾瑜以唐悦为筹码，请他助他一臂之力，为他夺得天下。他应允了，不仅仅是为了一个美人，更是为了自己长久以来的野心。
　　轩辕飞顺着轩辕远的目光望上去，只一眼就怔在那里。风华绝代，是他对唐悦的唯一印象。不知什么时候，心里的痛楚蔓延开来，他望着轩辕远，知道他恋上了，和茶楼上的人比，他此生唯有输掉。
　　122初相识 代价
　　唐悦朝楼下望了一眼，只看见一个模糊的影子，也就没有在意，和孤飞风继续闹着。
　　“孤飞风，不许靠在悦儿的怀里。”皇甫浩轩拿着两个糖葫芦，对着孤飞风吼一声，醋味十足。死孤飞风，只要他不在，就开始吃悦儿的豆腐。他把糖葫芦扔过去，不理会周围人的侧目，气冲冲的走上去。
　　“浩轩，你吼他做什么。”唐悦嗔了皇甫浩轩一眼，手抚着孤飞风的眉眼，满眼的宠溺之情。
　　孤飞风懒懒的靠在唐悦的身上，不屑的瞥了皇甫浩轩一眼，对着他嗤笑一声，“我们家唐美人对我好你又不是不知道，吃什么醋，有本事就把唐美人带走啊。”他挑衅的说着，对皇甫浩轩又是一个嘲讽的笑。
　　“你再贫嘴。”唐悦拍了孤飞风一下，凤眸瞪着他，若是惹恼了皇甫浩轩，他想再见他就难了。忽而又转头看向皇甫浩轩，“浩轩，你别和他一般的见识，他说话就是这样的。”
　　皇甫浩轩走过去，黑着脸把孤飞风从唐悦的怀里拽出来，自己把唐悦揽住，挑衅的看着孤飞风。唐悦也不恼，任由他揽着。反正皇甫浩轩也吃亏了不少次，这一次就加他占一次便宜吧。
　　果然孤飞风一下子就蔫吧了，他可怜兮兮的抬头看看唐悦，又看看皇甫浩轩，摇头叹气。“我就知道，唐美人最后非得落到你的手里，你阴险着呢。”
　　皇甫浩轩在一边脸色不变，心里却在暗暗的高兴。他要是不阴险一次，悦儿能乖乖的跟着他住在皇宫里吗。想起他和燕天行联手骗唐悦的事，他就洋洋得意。小f糯团狐狸手打，⊙¤I★☆♀◆◇Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“飞儿，我们走。”轩辕远透过窗子看了一会，嘴角的笑越来越大。这样的美人，世间可不多得。
　　“是。”轩辕飞咬着下唇，最后看了一眼，低头跟上轩辕远的步伐。二哥，你是想要他吗，他心里自问。
　　走的时候，唐悦偷偷的塞给孤飞风一张纸条，皇甫浩轩并没有看见。孤飞风抓着那张纸条，心里疑惑万分。他不知有什么事情，唐悦要瞒住皇甫浩轩，却也不动声色的接过，放在手心里抓着。
　　“查一下苏子路，保密。”展开纸条，孤飞风只看见这样的几个字。不过既然是唐悦要求的，他自然会帮他。
　　“谁！”回到客栈，轩辕远便觉得屋内有人，他眼光凌厉的一扫，把轩辕飞挡在身后，厉声询问。他的这样一个动作，叫轩辕飞欣喜，却又难受。
　　“好大的警觉性。”皇甫瑾瑜从屏风后走出来，笑吟吟的盯着轩辕远。他清雅的容貌倒是叫轩辕远十分的感兴趣，总也想不出这样的一个人为什么要夺得皇位。
　　径自绕过皇甫瑾瑜，轩辕远为自己斟了一杯茶，坐在一边悠哉的喝起来。他伸手一指自己身边的位子，示意皇甫瑾瑜坐下。
　　“不奇怪吗，为什么我会在这里？”皇甫瑾瑜不可置否的安坐在轩辕远的身边，儒雅的模样。清淡的笑意，叫轩辕远不自觉的放松了警惕。
　　“三王爷需要在下过问吗。”轩辕远放下杯子，好整以暇的看着皇甫瑾瑜，勾起的唇角显示主人的成竹在胸。Ψ ∪∩∈∏ の Y ぁ 小f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“对画卷上的美人还满意吗？”皇甫瑾瑜转移了视线，轻声问着。那样的美人，不可能有人会不满意，他从一开始就知道了，不然如何叫那个一直无心的人恋上。
　　“人比花娇，倾国倾城。”轩辕远由衷的赞叹。桃花虽美，却不及那人的万分之一。
　　“按照约定的，助我夺得皇位，唐悦属于你，如何。”皇甫瑾瑜轻笑起来，自信满满的询问。他要颠覆的不是这天下，只是那人一人而已。又为什么找了轩辕远，不过是叫他的皇兄看清，这世界上真正的威胁他们明浩国的存在。
　　“若我说，仅他一个人不够呢？”轩辕远挑起皇甫瑾瑜的下巴，危险地问。
　　皇甫瑾瑜也不躲，只是挑眉望着他。“你是想要我吗，这副身子你真的愿意抱。”他说着，解开自己外衣的带子，挑衅的看着轩辕远。
　　轩辕飞一惊，怔怔的，手心被插出血迹。不要在他的面前这样，不要在他的面前拥抱其他的人，皇兄。
　　“飞儿，出去。”轩辕远反手抱起皇甫瑾瑜，把他扔在床上，挥挥手遣出轩辕飞。小f糯团狐狸※→←↑手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“你可不要后悔。”他说着，期身压到皇甫瑾瑜的身上。
　　“不会。”皇甫瑾瑜暧昧的抱着轩辕远的脖子，吹着灼热的气息。他的身子，除了那人，从没有叫别人拥抱过，不过现在的他已经不想再纠缠下去，就叫他自己结束这一切。
　　吻上不断开合的红唇，轩辕远没有爱恋的解开皇甫瑾瑜所有的衣衫，双手游走在他纤细的身躯上，点起火来。这样的身子，叫他爱不释手。
　　“唔……嗯……”皇甫瑾瑜敏感的哼一声，攀住轩辕远的双手不自觉的滑落。他觉得悲哀，他的身子已经被**至如此。小fy y z { | } ~ 糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　扯下自己的衣衫，轩辕远低吼一声，就把自己的灼热挺进皇甫瑾瑜的身子里，没有丝毫的前戏。
　　“啊！唔……”皇甫瑾瑜大声的呻、吟出来，双腿死死的缠住轩辕远的腰身。他一早就猜到了自己要付出的代价，只是他不会回头。
　　在皇甫瑾瑜紧致的幽穴里肆意的律、动，轩辕远邪笑一声，拭去他眼角滑落的泪。“这身子的第一个男人恐怕不是我吧，是想为那人守身如玉吗。”他在进入的那一刻就知道，这样的身子，早就被人**过。没有想到堂堂明浩国的三王爷，看起来那样的清高，却原来是这样的敏感的人。
　　皇甫瑾瑜媚眼如丝，抬眼望着他，冷哼一声。“啊……不……满意……吗？”他的声音颤抖起来，随着轩辕远的动作上下颤动。
　　“很满意。”轩辕远亲吻了一下皇甫瑾瑜的腰间，笑意浮现。尔后，更加的激烈的挺进，想到达到最深处。
　　“啊……啊……慢……慢点……嗯……”
　　呻、吟声一声接着一声，屋外的少年早已白了一张脸，满是泪水。这样的时候，他什么都不能做，只能看着自己爱着的人去拥抱别人。
　　123初相识 结盟
　　“去了哪里？”
　　回到皇宫的时候，皇甫瑾瑜不意外的看到了坐在床头脸色不郁的苏子路。他轻蔑的笑一声，走过去勾起唇角，一手挑起苏子路的下巴。
　　“需要向你解释吗，苏大门主。”他的声音上挑，带着报复的愉悦，却有透着一股苍凉。
　　斯喇一声，皇甫瑾瑜的衣衫被苏子路撕破，他铁青着脸色看着皇甫瑾瑜满身的欢爱的痕迹，每一处都是那么的清晰，显然他今日已经和别人欢好过。不知为何，苏子路的心里闪过一样的情愫，他愤怒的想要撕毁眼前的人。褐红的吻痕像是一把利剑一样刺在他的心头，那里开始汩汩的流血。他一直以为，皇甫瑾瑜爱他，只有他对他有呼之即来挥之即去的权力，是属于他一个人的，不曾想过他也会属于别人。
　　皇甫瑾瑜若无其事的拉好残破的衣衫，盖住裸露在外的**，低低的笑出来。
　　“吃惊吗，这副身子不止是你拥有。”他凑近苏子路的唇边，吐着灼热的气息，眼里满是嘲讽，却也带着一抹的悲伤。
　　“是谁？”苏子路阴沉着嗓音问，双手已经按住了皇甫瑾瑜的身子，对上他狭长的眼眸。
　　“呵呵，苏大门主，你这样问会叫我以为你爱上我了。”皇甫瑾瑜妖媚的倚在苏子路的怀里，挑着唇角道。手指在苏子路的胸前画着圈，他妖冶的模样叫人忍不住想要占有。小f糯团狐狸手打，Dd┲┳┴┵┶┷┸┹┺┻┼┽注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“想知道我是怎么服侍别人的吗？恩？”片刻，皇甫瑾瑜又笑着开口，只是故意的惹怒苏子路。
　　“滚开！”苏子路一把推开皇甫瑾瑜，阴鸷的看着他，起身整理自己的衣衫，似乎对皇甫瑾瑜不屑一顾。“你的身子有多淫、荡我清楚的很，不要用那副样子去勾人，最后还不是一个泄、欲的工具。难不成还以为我会爱上你吗，自作多情！”他话说的难听，冰冷的声音更是叫皇甫瑾瑜心寒，说到最后的时候，皇甫瑾瑜已经脸色惨白，手指甲也在不知不觉中嵌入了手心，伤口看起来触目惊心。
　　苏子路不屑一顾，只是淡漠的转身离开。多呆一秒钟，他都会觉得窒息。
　　“哈哈，哈哈哈……好……多好……可是我愿意做别人泄欲的工具，苏子路，我愿意。”皇甫瑾瑜对着苏子路的背影大笑起来，又吼了几声。可是那人连头都没有回一下，继续前行。走出皇甫瑾瑜的宫殿后，一个闪身，便不见了踪影。而皇甫瑾瑜还呆坐在地上，悲戚的大笑着。
　　他就是要苏子路离开，这样他对付唐悦的时候才会有办法，有机会成功。
　　双手捂住悲伤的脸庞，皇甫瑾瑜低低的抽泣起来，冰冷的泪滑过手指，摔落在地上。这个世上的一切都在逼迫他，他不想伤害别人，却被自己的嫉妒和羡慕折磨的要疯掉。苏子路是她的劫难，他这一生全部毁在他的手里。
　　“苏子路……我恨你……我恨你……啊！”痛苦溢满胸膛，皇甫瑾瑜失声大叫，想要发、泄心里的苦闷。那个人出现在的生命里，叫他爱上了，却又以最残忍的方法对待他。※→←↑↓IJKL〓、＂ば≌f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“瑾瑜……”唐悦站在皇甫瑾瑜的宫殿外，满脸的心疼。皇甫瑾瑜语调里的悲痛他感觉的到，他想皇甫瑾瑜一定很痛苦。因为此刻的他并不是那个会对自己笑，对自己好的那股儒雅的王爷，反倒是像一只受伤的小兽，急需别人的安慰。
　　“你……”皇甫瑾瑜愣怔在那里，嘲讽慢慢的爬上脸颊，“看好戏吗，皇兄的娈宠。”他把娈宠两个字咬的很重，故意的刺激唐悦的神经。
　　唐悦轻轻的摇摇头，安然的接受皇甫瑾瑜不悦的语气。“我并不是他的娈宠，瑾瑜，我的野心很大。”他选择了一个最傻的方法，他和皇甫瑾瑜合作，那么有危险的时候他会第一个知道，他就能保护皇甫浩轩了。
　　皇甫瑾瑜似乎很吃惊的看着唐悦，他忽然挥挥手，叫他回去。“你以为我会相信你吗，你爱皇兄，我知道。”所以我才想摧毁你，才想要报复你。
　　唐悦上前捧住皇甫瑾瑜苍白的脸，凤眸里看不出情绪。“瑾瑜，没有一个男子愿意被另一个男子一辈子压在身下的，现在，我想要解脱了。”他说的真诚，一时叫皇甫瑾瑜辨不出真假。
　　“为什么，究竟是为了什么。”定了一下心神，皇甫瑾瑜抬起头又问，他问的急切，反而带了一点质问的味道。他对唐悦的行为感到不解，皇宫里人人都知道他皇兄有多宠爱唐悦，甚至愿意为了他废了后宫，愿意为了他和整个朝堂作对。小f糯团狐狸手打，◆◇▲△S Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“我现在年轻貌美，若是以后人老珠黄了，浩轩还会好好的爱我吗，他不会再找如花美眷吗。你最知道的，自古无情帝王家，有多少帝王会一生只钟情于一人呢，瑾瑜，你告诉我。”唐悦咬着下唇，眼里带了一些水汽。他说的，一部分是为了叫皇甫瑾瑜相信他，一部分是真的出自内心的担忧。
　　“你想要什么？”皇甫瑾瑜明知道唐悦在骗他，却想将计就计。既然唐悦假意要帮助他，他自然不会推脱。揭穿的时候，他的皇兄会更加的对唐悦死心。
　　“不准派人袭击浩轩，我只要最后浩轩可以安然无恙的随我回去暗影门。”唐悦提出自己的条件，如果有可能，他是真的他和皇甫浩轩只是江湖上的人，而不希望皇甫浩轩是什么高高在上的帝王。小f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“我答应你。”皇甫瑾瑜已经站起身整理好发丝，他轻启唇瓣，邪笑一下，打赢了唐悦的要求。转身的时候，他的眼里闪过一丝的愧疚，却也只是转瞬即逝。他明知道自己要做的会毁了唐悦，但是他停不下来。如果下地狱，他甘愿承受，只是这份痛苦他承受不了。所以叫他自私一下，把唐悦拉着在地狱的路上。
　　“我会赎罪的。”他低喃一声，咬破了下唇。
　　124初相识 见面
　　“这位是？”唐悦看着眼前气度不凡的男子，疑惑的问跟他坐在一起的皇甫瑾瑜。他的心里已经隐隐猜到这个人的身份不简单，只是不知道确切的答案。
　　“在下不过是一个不足挂齿的商人而已。”轩辕远抢在皇甫瑾瑜的前面回答了唐悦的问题，叫皇甫瑾瑜无从开口。
　　唐悦的眼神暗了一下，随即不着痕迹的笑了笑，举起酒杯朝向轩辕远，“在下唐悦，公子不介意和在下共饮一杯吧。”他根本就不相信轩辕远只是一个普通的商人，他身上的那股霸气不是轻易就可以掩饰，这个人的心里有着很大的野心。
　　“人比花娇，惊为天人。”轩辕远戏谑的眸子看向唐悦，幽幽的说出这样的一句话。
　　唐悦怔愣了片刻，掩饰心里的厌恶，把酒一仰头喝尽，对着轩辕远摇摇空空的酒杯，“在下先干为敬了。”他不想和轩辕远在这个问题上多加讨论，因为他的眼里有太多的看不清。而他也知道，如果继续讨论下去，结果会叫他更加的恶心。小f糯团狐狸手打，⊙¤I★☆♀◆◇Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“呵呵，很有个性，很聪明。”轩辕远也喝光杯中的酒，笑着给予评价，他知道以唐悦的聪颖，已经猜出了他的心思。
　　“你快些回去吧，皇兄估计也快下朝了。”皇甫瑾瑜打断唐悦继续喝酒的行为，对他认真的道，“我不想皇兄有所察觉，我们都不会好过。”
　　唐悦惨然一笑，重重的放下白玉的杯子，起身整理着装，“告辞。”简短的道别，他忧虑的看了皇甫瑾瑜一眼，转身离去。
　　打开门，和一个眉清目秀的少年不期而遇，少年看到他有着受伤的神情，他的眼睛一直朝向轩辕远的方向，眼里的忧伤也表露无遗。
　　“总是有傻傻的人。”唐悦路过他身边的时候，轻声的呢喃了一句，尔后暗自摇摇头，这样清纯的人，又为何会卷入这样的事情之中。
　　轩辕飞疑惑的看着唐悦的背影，潸然泪下，他可以清楚的看出自己对轩辕远的爱恋，却也嘲笑自己的愚钝。可是爱上了就是爱上了，有什么可以叫他不爱的选择。Ψ ∪∩∈∏ の Y ぁ 小f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　皇宫
　　“废物，全部都是废物，快去找，一时找不回来，就全部不要回来。”风华宫里，皇甫浩轩暴怒的对着一群跪在地上战战兢兢的宫人，脸上满是愤怒。
　　“皇上恕罪，皇上恕罪，奴婢真的不知道唐公子去了哪里。”一个已经吓得哭起来的宫女趴跪在地上，不住的叩首。
　　“废物！”皇甫浩轩怒吼一声，转身走出风华宫。走出宫殿看见那抹心心念念的身影的时候，他所有的怒气全部不见，只想着把唐悦按在怀里好好的疼爱一番。
　　“悦儿，去了哪里？”皇甫浩轩瞧见唐悦，就着急的跑过去，拉着他左右查看，语气里的焦急不言而喻。
　　“瞧你急的，我不过是去瑾瑜那里一会，出什么事情了吗。”唐悦微微一笑，靠在皇甫浩轩的怀里轻柔的问，撒娇的模样叫皇甫浩轩欢喜万分。
　　“我下朝不见你，怕你出了什么事情。”皇甫浩轩揽着唐悦，皱着眉头道。唐悦不知道皇甫浩轩回来的时候不见他的时候有多么的着急。
　　唐悦被皇甫浩轩抱进风华宫，惊讶的看着地上跪着的人，眉头微蹙。“浩轩，这是怎么了？”他指着宫人，抬头对上皇甫浩轩漆黑的眸子问，语气里有着娇嗔。
　　“我找不找你，就惩罚他们一下。”皇甫浩轩爱怜的抚着唐悦精致的脸颊，淡漠的说。幸好唐悦没有事，若是出了什么事情，他第一件事就是杀了这风华宫所有的人。
　　“你这个惩罚他们，以后谁来照顾我啊。”唐悦埋首在皇甫浩轩的胸前，气鼓鼓的质问，脸上却是笑着的。
　　“好了，好了，全部起来，去给唐公子弄一点吃的过来。”皇甫浩轩知道唐悦怨他了，只好叫那些宫人全部起身，也没有了责备的意思。
　　“谢谢皇上，谢谢公子。”十几个宫人感激涕零的起身，恭敬的对唐悦和皇甫浩轩道谢，然后各自去做自己的事情。
　　“今日怎么没说一声就去了瑾瑜那里？”看着怀里的唐悦，皇甫浩轩宠溺的问。小fy y z { | } ~ 糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“一时兴起而已，你不在，就没有说。”唐悦知道，如果他事先说了，皇甫浩轩定会陪着他一起去的，而他也见不成那个帮助皇甫瑾瑜的人。
　　“下一次不准了。”皇甫浩轩霸道的吻住唐悦的唇，命令似地说。
　　“唔……嗯……”唐悦嘤咛一声，含水的凤眸眨了几下，安心的窝在皇甫浩轩的怀里，懒懒的打了一个呵欠，“以后不会了。”
　　客栈
　　“人都走了，你还在看什么。”皇甫瑾瑜面无表情的瞪着轩辕远，一开口就是嘲讽。
　　“我有时候真怀疑，你是真的恨他吗。”轩辕远收回目光，摇头轻笑。刚刚皇甫瑾瑜的话里，分明有一分是帮助唐悦的。
　　“哦？”皇甫瑾瑜挑眉，魅惑的看着轩辕远。他起身走到轩辕远的身边，从后面环住他的腰身，在他的脖颈后面暧昧的吹气。“我怎么不知道我对他还有不是恨的感情。”他告诉自己他所喜欢的人是被唐悦抢走的，是该恨他，恨苏子路的。
　　“你可不要玩火自焚。”轩辕远一把拉过皇甫瑾瑜，封住他艳丽的红唇，嗤笑出来。小f糯团狐狸※→←↑手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“嗯……我早就已经疯了，还怕什么玩火自焚。”皇甫瑾瑜扣住轩辕远的手臂，舔舐他的耳垂，忧伤的回应。
　　把桌上的东西扫光，轩辕远压在皇甫瑾瑜的身上，拉下他衣衫的腰带，解开他的衣衫，把自己的**直插到底，没有给皇甫瑾瑜任何的扩张。
　　“啊！嗯……”皇甫瑾瑜因为痛极，眉头紧紧的皱着，双腿却勾住轩辕远的身子，不叫他离开自己的身子。他早已经什么都没有了，现在的他只有无助和空虚，有一个人来填满他就好，即使那人不是苏子路。
　　“好紧……看不出来你真是一个绝色……”轩辕远快速的律、动，喘息着咬住皇甫瑾瑜的耳垂，吐着气道。
　　“啊……快……快一点……”皇甫瑾瑜大声的呻、吟着，抱住轩辕远的手臂松开来，任由他在自己的体内驰骋。
　　房外，一个少年的下唇被咬出斑斑的血迹，脸上却笑起来。
　　125初相识 议事
　　皇甫浩轩睁开眼睛，看看窗外的天色，知道已经是上早朝的时间了。低头看着窝在自己怀里沉睡的唐悦的睡颜，他慢慢的露出温暖的笑意。宠溺的抚着唐悦墨黑的发丝，皇甫浩轩的动作极其的轻柔。
　　“嗯……”唐悦嘤咛一声，却也没有醒来，只是翻了一个身后继续睡下，眼睫煽动了几下，越发显得惹人怜爱。
　　皇甫浩轩哑然失笑，唐悦的身上布满了昨夜他们激情的痕迹。因为昨日上午的事情，晚上他要了唐悦一次又一次，知道他受不住才住手。
　　咚咚的敲门声传来，一个身着宫服的女子站在房门外，恭敬的叫醒里面的人，“皇上，是时候早朝了。”
　　“朕知道了，你先退下，不要吵醒公子。”皇甫浩轩支起身子，锦被随着掀起，唐悦的浑圆的肩膀露出，像是泛着水光，叫皇甫浩轩呼吸一滞。“若不是我要去早朝，悦儿你就危险了。”已经感觉自己身下有了反应，皇甫浩轩苦笑着压下自己晨起时的冲动，轻轻的从床上下来，又温柔的替唐悦盖好被子。
　　这时候刚刚来唤的几个宫人已经打好了热水准备好了龙袍，各个都是不敢言语，生怕床上的那位公子被吵醒，他们的帝王会惩罚。她们虽然来了不久，却也看得出皇上对那位唐公子的喜爱，几乎是寸步不离的守着。吃的用的自然都是最好的，还常常逗他开心。本来这侍候的活是后宫妃子做的，可是他们的皇上不仅不叫唐公子为他穿衣。若是唐公子早醒了一次，都是皇上替他穿衣的。而且她们来了以后，也不见皇上去过那个妃子的宫殿了。小f糯团狐狸手打，Dd┲┳┴┵┶┷┸┹┺┻┼┽注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　皇甫浩轩已经穿戴完毕，又看了一眼闭着眼睛休息的唐悦，对身边的几个宫人招招手，立刻就有一个人过去，恭敬地候着。
　　“皇上有何吩咐，”宫女有些战战兢兢，莫不是她们伺候的不好。
　　皇甫浩轩对于唐悦意外的人就没有什么表情，怪不得会叫她们误会。他也看出宫女的害怕，并没有呵斥。
　　“不要打扰公子的休息，吩咐御膳房做一些公子喜欢吃的东西过来，公子醒后叫公子吃下去。”想了一会，皇甫浩轩又补充了一些，“东西好好生的热着，千万不能给公子凉的东西吃知道吗。”
　　“奴婢明白，皇上。”宫女的表情柔和了许多，没有想到她们的皇上那么的细心，为了唐公子居然那么的费心。
　　“好，有缘，摆架青龙殿。”皇甫浩轩听着宫人听的细心，也稍稍的放下心，叫着在外面的有缘，前往了议事厅青龙殿。想起还有对付那一群老头子，他就觉得心烦。纳妃？他不需要，只要又悦儿就够了。
　　青龙殿
　　“请皇上三思啊。”当朝丞相水丞相跪在地上，一脸的中心又惶恐的模样。
　　“丞相，这件事不必再议，朕已经说了，后宫之事他人不得干涉。”皇甫浩轩冷着一张脸，扫视了水丞相一眼，摆手拒绝他的奏折。
　　“皇上，臣以为水丞相说的对。皇室血脉不可不繁盛，现在皇上并无血脉，后宫又只有静贵妃一人，臣等恳请皇上纳妃。”继水丞相之后，另一个年长的官员也站了出来，诚恳的说。他的眼里，相较于水丞相，多了几分忧虑。
　　皇甫浩轩暗暗握拳，他一向信任这个老将军，也知道他说的有道理。只是他的一颗心早就给了唐悦，若是再迎娶别的女子，想也知道悦儿那个高傲的人，一定会毫不犹豫的离开他的。※→←↑↓IJKL〓、＂ば≌f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“李将军，这件事朕已经说过不想再议。”皇甫浩轩怒吼一声，目光冷峻的瞪着殿下已经吃了一惊的老将军。
　　“皇上……”
　　“李将军，皇上年轻，这件事晚几年再说也不迟。”南宫毅已经看不下去，知道老将军再说下去，皇甫浩轩定会大怒治他的罪，所以在他还想说什么前开口阻止。
　　老将军也不单是一介武夫，也就闭了嘴，不再言语。
　　“有事起奏，无事退朝。”有缘得了皇甫浩轩的眼色，抓紧的宣布历来的惯例。
　　“臣有事启奏。”一个文官上前，拿出自己的折子。“这是今年水患的地区，望皇上定夺。”
　　有缘接过折子，递给皇甫浩轩，偷偷观察他的脸色，发现已经好了许多后不由得松一口气。这几日上朝，大部分的大臣都已经启奏皇上选妃的事情，难怪皇上今日会发火了。唐公子那样的性子，怎么容得别人和他共享一个男子呢。
　　风华宫
　　“皇上也真是对这个公子上心。”风华宫唐悦的寝室外，几个等着侍候的宫女闲来无事就开始聊天。
　　“可不是吗，就是静贵妃也没有过这样的待遇。”另一个宫女抓紧的插嘴，神秘兮兮的说。“听说这位公子还是三王爷亲自去请的，咱们皇上为了他茶饭不思呢。”
　　“他长得倾国倾城，比咱们静贵妃和那个带来宫中的水姑娘可是好看多了，也怪不得皇上喜欢。不过他终究只能是一个男宠，听说最近已经有大臣开始劝皇上纳妃呢，一旦有了新欢，想必皇上也会很快的忘记了这旧爱吧。”
　　里面的唐悦早在皇甫浩轩穿戴的时候酒醒了，不过他也不愿意张开眼睛，毕竟皇甫浩轩昨晚要了一次又一次，弄得他满身的痕迹，现在后面和腰部还在酸疼。不过那些宫女的话他是听得一清二楚，他也只能淡淡的笑一下。只见新人笑，不见旧人哭吗，皇甫浩轩若是你那样对我，我怕是会恨你的吧。唐悦相信皇甫浩轩不会移情别恋，他对自己的爱恋他看的清楚，但是他的心里也有不安。若是几年后他荣华老去，皇甫浩轩还会如往昔一样喜爱他吗。
　　“真是一个傻子，越来越像女子了。”自嘲的摇摇头，唐悦告诉自己不去想那些烦心的事情，他今天还有要做的事情。摩挲着手里的那块令牌，唐悦幸福的笑意洋溢在脸上。这是他说会闷的时候皇甫浩轩给他的令牌，叫他可以偶尔出宫回去暗影门。想起那时候皇甫浩轩心不甘情不愿的表情，还有告诫他一个月只能回去一次的时候事情，唐悦不禁笑出声来。
　　门外的几人听见声响，立刻禁了声，不敢再言语。
　　“去打些水来，我要梳洗一下。”唐悦猜想外面的人估计都在忐忑不安吧，想着或许自己会责罚他们。
　　“是，公子。”过了一会儿，那些宫女似乎才反应过来，手忙脚乱的去做自己的事情。
　　穿上大红的衣衫，唐悦面无表情的吃起桌上的佳肴，心里暖暖的。
　　“皇上今日吃早膳了吗？”觉得气氛太过的诡异，唐悦不由得开口询问。
　　“回公子，没有。”
　　“哦。”白痴，自己也不吃一些东西，早朝就这么着急吗。
　　吃完早膳，唐悦拿起皇甫浩轩赏给他的夜明珠，拿在怀里想着回头送给孤飞风，他一定喜欢。他刚迈出风华宫，就发现自己的身后跟了一群的人，各个都是一脸的担忧，却又不敢言语。
　　“不必跟着我，浩轩回来了就告诉他我出宫一次，午时便会回来。”唐悦或许午时是皇甫浩轩能接受的最大限度。
　　“知道了，公子。”总算不是闹失踪，皇上问起来也不必受责罚，宫人都轻松起来。
　　唐悦的身影消失在宫门口，依稀可以感觉那火红的颜色还在眼前飘荡。此时的唐悦不知道，如果事情是那个样子，他宁愿不曾见过皇甫浩轩，不曾爱上他。
　　初相识 心痛
　　“唐美人，我在这里。”茶楼里，一个艳丽的少年欢快的朝楼下招手，引起了茶楼里众多的人的注意。
　　唐悦嘴角上扬，温柔的抬眸看向张扬的笑着的孤飞风，伸出手去，朝他打着招呼，不意外的看见他满足的笑容。
　　茶楼里的人齐齐的倒抽一口气，好一个绝色的人，尤其是他笑起来的时候，真的是无人可比。
　　“飞风，叫你调查的事情怎么样了？”坐到孤飞风的身边，唐悦开门见山的就问。他这一次出来皇甫浩轩事先也是不知道的，若是回去的晚了，他一定又会拿那些宫人问事了。
　　“自然是已经调查好了，我办事，你放心，唐美人。”得意的抬起头，孤飞风嘴巴扬着，眉毛上挑，显示自己是一个有用的人。他把一张纸条递过去，交到唐悦的手里，脸上是明媚的笑。
　　唐悦轻笑着接过纸条，低头阅读起来，不禁眉头轻皱。
　　“苏子昭，武林第一高手，一向是行踪诡秘，三年前曾经进宫，后受重伤，伤愈后，接管武林盟。”喃喃自语似的，唐悦又把上面的内容全部说了一遍。
　　脚搭在桌凳上，孤飞风极其无聊的扇着风，不解的望着唐悦，嘟起嘴吧。“唐美人，你干什么要知道他的事情啊？”
　　唐悦的头低下，叫人看不出他在想什么，他的声音是一贯的冷清，只是面对孤飞风的时候，里面的柔情的还是能听得出来的。“飞风，这一次的事情谁都不准告诉，就是天行也不行，知道吗，以后我自然会告诉你所有的事情的。”安抚的拍拍孤飞风的脑袋，唐悦深深叹口气嘱咐。他不想有太多的人参与进来，毕竟这是他和皇甫瑾瑜的事情。
　　“唐美人，只要是你想的，我都会做到的。怎么样，要不要考虑回到我的身边，放弃那个皇帝吧。”邪魅的挑起星眸，孤飞风不正经的戏谑起来。他早就看不惯皇甫浩轩那家伙了，霸道的要命，就是他想去见唐美人，他都会威胁他叫他去坐天牢。
　　“飞风，浩轩估计会开始找我了，我先回去了，你记得我嘱咐的事情就好了。”没有在意孤飞风的调戏，唐悦站起身匆匆的告别，转身的时候，脸上挂着的是无奈的笑。这样孩子气的孤飞风叫他怎么放得下，只是和皇甫浩轩相比的时候，他还是选择呆在皇甫浩轩的身边。
　　“唐美人，唐美人，皇甫浩轩，我和你真的势不两立。”委屈的看着唐悦急匆匆的离开，孤飞风恨恨的砸在桌子上，瘪着嘴巴，看起来可爱极了。
　　皇宫
　　“浩轩哥哥，浩轩哥哥，下朝了吗？”远远地看见皇甫浩轩走过来，水慕凝就殷勤的迎上去，抓住皇甫浩轩的手臂，撒娇似地问着。
　　“嗯，慕凝，有什么事情吗？”皇甫浩轩无奈的揉揉头，那些老家伙，又是一堆的问题丢过来，不让他专宠悦儿，怎么可能不宠爱他呢，那样的一个人。对于水慕凝的殷勤，他也是象征似的回应，因为他想快一些回去找悦儿。
　　“浩轩哥哥，这一年不见，你似乎都和我生分了，不如今日就陪着我赏花好不好，御花园的花有很多刚开放，好看极了。”水慕凝装作没有看到皇甫浩轩的敷衍，依旧是高兴的挽住皇甫浩轩，祈求似地说道。
　　皇甫浩轩低头看见她像是委屈的样子，不由得妥协起来。这一年水慕凝确实是变了不少，不似以前的张扬跋扈，再何况他们是一起长大的，这样冷落她也不好。
　　“有缘，你先回去凤华宫告诉悦儿一声，朕今日会晚一些回去，不过一定会陪着他吃午膳的。”还是放心不下唐悦，皇甫浩轩只好派自己最信任的有缘前去报信。他相信以有缘的机灵，定会把事情的因由好好的说与悦儿的。
　　“奴才明白，皇上放心。”有缘跟随皇甫浩轩这么长时间，自然知道皇甫浩轩派自己去是什么意思，所以他当即点头退下。
　　唐悦回到凤华宫的时候，皇甫浩轩还没有回来，他虽然疑惑他今日所用的时间之长，但是想着他是一国之主，或许被什么事情绊住了，一时半会回不来也是常有的事情，便没有放在心上。
　　“唐公子，若是您闷得慌，不如去御花园逛一逛，这些时日，许多花都已经开了，甚是好看。”见唐悦精神不济，几个侍候的宫人忍不住建议。唐公子一向是由皇上陪着，现下皇上不在，他自然会寂寞一些，出去逛一逛也是好事。
　　“嗯，我也想去看一看，若是浩轩回来了，你们就告诉他一声。”凤眸微闭了一下，唐悦轻轻的点头。
　　“浩轩哥哥，你看那朵，真的好漂亮。”
　　还没有到御花园，唐悦便听见熟悉的女声，他不由得放慢了步伐，慢慢的走到一个隐秘的地方，怔怔的看着远处站在一起的人。
　　“浩轩哥哥，你看你看，以后呀我说这皇宫里，还是多弄一些花来，最好四季都有花看。”转过身子，水慕凝的脸上灿烂的笑意掩饰不住，她挽住皇甫浩轩的动作也越来越暧昧，几乎靠在他的怀里。
　　“是，多弄一些桃花来，悦儿很喜欢桃花。”皇甫浩轩想起唐悦的面容，开心的笑起来，带着几分的温柔，几分的迷恋。他低头看向水慕凝，心里竟是希望现在陪着他的是唐悦，而不是其他的人。
　　唐悦听不清皇甫浩轩的话，只能望见他的笑，望见他温柔的低头，望见他和水慕凝在一起的开心。心刹那疼起来，一点点的噬骨，直至散布全身。
　　“他们在一起很相配是不是，至少是一个男子，一个女子。”皇甫瑾瑜不知何时来到唐悦的身后，深沉的眸子也是紧紧的盯着皇甫浩轩和水慕凝，语气里还有一丝的笑意和无奈。他这话是说与谁听的呢，唐悦，还是他自己。他们两个不都是爱上男子吗，又有何区别。
　　唐悦抿唇不语，脸色已经苍白，他虽然想极力的不去在意，可是皇甫浩轩的笑却是一直在他的心里徘徊不去。他知道有一日皇甫浩轩或许会厌恶他，或许会娶其他的女子，只是他算不到原来只是想到这样的可能他就会如此的难过了。
　　“你能告诉我为什么要得到这天下吗，为什么以前争天下的时候不去争呢。”避开了皇甫瑾瑜尖锐的话，唐悦轻声的询问，凤眸一直注视着皇甫瑾瑜，想从他的脸上找到答案。
　　皇甫瑾瑜笑起来，笑的极为讽刺，“因为唯有得了这天下，我才有机会颠覆了他。唐悦，你不明白吗？”转身对着唐悦，皇甫瑾瑜话里的悲伤叫人忍不住想要抚平。
　　唐悦只是怔愣的望着皇甫瑾瑜半晌，突然摇摇头，噙着笑的嘴角也显示出来，“我从来都没有想过要颠覆这天下，又怎么懂得你呢。瑾瑜，我只关注你我的约定。”说完，他便离开，没有再看皇甫瑾瑜一眼。
　　皇甫瑾瑜终是笑出声来，轻轻的，浅浅的笑着，也和着泪水，“那我又为什么会走到这一步呢，为什么。”他看着自己的双手，喃喃的自问。对自己步步紧逼，他又会得到什么样的下场呢。
　　初相识 试探
　　“公子，您还是先吃一点吧，回头皇上来了又会责怪我们了。”见唐悦只是一直看着饭菜而不动筷子，有缘禁不住劝慰，心里不由得想着皇上的不好，说过了要陪唐公子用膳，这个时辰了还没有回来。
　　“有缘，叫他们撤了吧，我不饿，先去歇息了。”面对一桌子的美食，唐悦一点胃口都没有。他脑子里全是皇甫浩轩陪着水慕凝的情景，还有皇甫瑾瑜的那些话。自古帝王多是无情，他现在开始拿不准皇甫浩轩的心了，他是不是会一直爱着他真的很难捉摸。
　　“这……”有缘为难起来，谁都知道皇上一向是最在意是唐公子的身子，三餐自然是不敢怠慢，这还是第一次唐公子一粒米都未吃呢，皇上万一怪罪下来，他们整个凤华宫里的人都不好过。
　　像是看出有缘的忧虑，唐悦抿唇噙着笑，有些无奈和疲惫。“就说是我不想吃，浩轩他不会怪罪你们的。”
　　这样说着，他起身走到屋内，和衣躺在床上，浑身透着一股慵懒和落寞。就这样怔怔的看着床帐，晃动或者是不晃动他已经分不出来了。什么时候，皇甫浩轩对于他来说竟是变成了这样一个重要的存在呢。
　　“我该拿你怎么办？浩轩。”盖住双眸，喃喃的自语，唐悦的表情悲伤的叫人心疼。
　　皇甫浩轩回到凤华宫的时候刚好看见有缘带着人把那些饭菜全部撤下，他一看便知道那些没有人动过，不由得皱起眉头，明显的不悦起来，口气也变得不好。
　　“唐公子今日不舒服吗，为何饭菜都没有动过，为何没有人告诉朕一声？”他威严的声音带着冷意，叫那些侍候的人吓得立刻全部跪下颤抖。
　　“回皇上，唐公子说没有胃口，估计是累着了吧。”有缘咬咬牙，最先上去回报。
　　“悦哥哥的身子可是重要的很，你们几个奴才怎么不叫太医来看看，真是不罚不行。”未等皇甫浩轩说话，跟在他身后的水慕凝就站出来，一副女主人的姿态指着有缘，看似很关心唐悦似的。
　　皇甫浩轩也不想怪罪他们，挥手叫所有的宫人退下，他的心在听见唐悦似乎不舒服的时候就全部都乱了，什么都不顾了，只想把唐悦好好的按在怀里好好的安抚。
　　“浩轩哥哥，我看还是叫太医来吧。”怒视一眼下去的有缘，水慕凝又缠上皇甫浩轩，脸色也不好。
　　“不用了，我没事。”唐悦从里面走出来，面无表情的看着水慕凝，眼光飞快的扫过她与皇甫浩轩纠缠在一起的手臂。
　　“悦儿。”顾不得水慕凝，皇甫浩轩直接甩开她快步走到唐悦的身边，忧虑的揽住他，嘘寒问暖。“怎么今日不吃东西呢？”
　　安心的靠在皇甫浩轩的怀里，唐悦轻轻叹口气，凝视着他，最后还是选择撒谎，因为他实在不想像一个女子一样追问皇甫浩轩，问他是不是有朝一日不再爱自己。
　　“今日出去了一趟，陪着飞风吃了一些，不想再吃，你呢，有没有用膳？”摸摸皇甫浩轩因为担忧而有些苍白的脸，唐悦浅笑着询问。
　　“以后不许在外面乱吃东西，也不许那样由着孤飞风，等着我陪着你用膳。”听到唐悦的解释，皇甫浩轩心宽了一些，但又想到孤飞风不一定给他的悦儿吃了些什么他又责怪起来。
　　“知道了。”平静的回答，唐悦的语气没有一丝的波澜，心里却觉得悲哀起来。这个男人永远的是那么的强势，如果有一日你喜欢了其他的人，那我该如何的等候你呢。
　　“浩轩，我想回去暗影门好不好，天行自己也是处理不来那么多的事情。”试探性的开口，唐悦关注着皇甫浩轩一点一滴的变化。他会这样说也是他所想的，暗影门是他爹爹的心血，全部交由燕天行他心里也过意不去。
　　皇甫浩轩的脸立刻就沉了下来，声音也冷得像是寒冬里一样，他霸道的圈住唐悦，不容有一丝的反驳。
　　“不许！”这样急切的拒绝，他绝对不许唐悦离开自己。
　　“哎，天行自己应付不来。现在暗影门正是多事之秋，我回去帮他一阵便可。”唐悦也看得出皇甫浩轩的怒气，可是他还是忍不住再一次的试探。
　　“我可以调派追风过去帮忙，你不许离开皇宫。”认真的看着唐悦的凤眸，皇甫浩轩冷着一张脸说。他本来就顾忌燕天行和唐悦是师兄弟，又从小一起长大的事情，现下唐悦要因为燕天行而回去暗影门，怎么不叫他生气。
　　“浩轩哥哥也无需生气，我想悦哥哥也是说说而已。”水慕凝很会察言观色，适时的加了一句，身子又靠近了皇甫浩轩几分。
　　“算了，你派人去帮天行吧。”不与皇甫浩轩争论，唐悦转过身子，深深叹气。他的一生就输在了这里，皇甫浩轩的没一个想法他都想顾及，这个男人已经比他自己更为重要了。
　　得了唐悦的应允，皇甫浩轩才又笑起来。他从后面抱住唐悦的身子，开心的磨蹭着他。“悦儿，悦儿，悦儿。”一遍遍的叫着唐悦的名字，此时的他，像是一个孩子一样。
　　那边，水慕凝冷笑起来，愤恨的瞪视着唐悦的身影，手越握越紧。皇甫瑾瑜说的不错，为了这个男子，浩轩哥哥一定不会再纳妃，他就是自己最大的障碍，一定要除去。
　　皇甫瑾瑜失魂落魄的回到自己的寝宫，忽然哈哈大笑起来，疯狂的摔碎了所有的东西，像是一个疯傻的人一样。他的计划是什么，他要得到的又是什么，其实他从开始嫉妒唐悦的时候就疯了吧。
　　初相识 叹息
　　“好无聊，真的好无聊，我受不了！”夜半时分，暗影门里传来一声怒吼，唤名孤飞风的少年终于忍不住推翻桌子。眼睛骨碌乱转了几圈，想着今天见到燕天行出门了，孤飞风得意的打开房门。
　　“哼，想叫我乖乖的呆着，下下下辈子吧。小爷我就是要去皇宫找唐美人了，死燕天行。”鬼鬼祟祟的到燕天行的门口吐了一口吐沫，孤飞风嘿嘿的笑几声就纵身跃上屋顶，想要夜探皇宫。
　　“孤公子，请回去。”还没有出了暗影门，一个如同鬼魅的声音就炸响在耳边，吓的孤飞风一个哆嗦，险些从房屋上摔下去。来人不是别人，正是暗影门的影卫风影。
　　“风影，你干什么，吓人呀。”好不容易站定，孤飞风就开始恶人先告状。
　　风影无语，他喜欢半夜装鬼吗，还不是那个无良的门主丢给他的任务，叫他好生看管孤飞风，不叫他踏出暗影门半步。
　　“孤公子，门主有令，在他不在的时候，孤公子不能踏出暗影门。”风影虽然心里郁闷，表面上还是十分的正经，乖乖的完成燕天行交代的任务。
　　“靠，什么时候本少爷的事情轮到他来管了，风影你让开，我这就去找他报仇。”孤飞风一听就火冒三丈，这个死燕天行，不仅白天限制他，现在居然晚上还不准他出门。
　　“恕属下冒犯，若是孤公子执意出门，属下只能按照门主吩咐把孤公子关进地牢。”风影声音不变，只是特意的加强了‘按照门主吩咐’几个字，摆明了与他无关。
　　孤飞风抓狂，他不就是想见见唐美人吗，怎么那么难，一个个都拦住他。万分哀怨的看看风影，知道此时无望，风影死板的厉害，定是不准他出去的。望月空叹几声，一声声的叹息，孤飞风立刻化身为怨妇。
　　风影不动声色的抽嘴角，无视孤飞风的哀兵政策，依旧是浩然正气满身。“请公子回房。”我再说一遍，看你回去不。
　　“啊！回去就回去。哼！”气咻咻的揭开燕天行大屋上的瓦片，孤飞风只能心不甘情不愿的回到房间，蒙头咒骂燕天行。“我画个圈圈诅咒你，诅咒你，燕天行，呜呜……我的唐美人……”某人的房间一直传出这样的声音，让守在外面的风影都感觉到了孤飞风  对他们门主强烈的怨念。而此时他心心念念的唐悦却是心思百转，彻夜不眠。
　　皇宫
　　半夜，唐悦辗转反侧，干脆起身。朝身上披了一件外衣，唐悦站在窗边静静地看着外面的月色。月光照进来，把他的倾国之色全数的掩进月色里。
　　“会不会有一日，你真的会琵琶别抱。”低低的说着，清冷悦耳的嗓音掩藏着无数的悲伤。他不怀疑皇甫浩轩现在对他的喜欢，他不相信的是永久的喜欢。转身看着床上熟睡的帝王，唐悦的泪就那样的下来。他是真的爱着这个男人，为他可以放弃一切，那么他呢。他终究是想不明白为什么皇甫瑾瑜想要造反，而他那样的决定，是不是错了，是不是他该告诉浩轩。只是他似乎可以预见浩轩的伤心还有难过，他那样的重视瑾瑜和绝尘，那是他唯一的亲情了。
　　窗外不远处，一个白衣的男子也是望着唐悦与皇甫浩轩房间的方向，眼里闪过一丝的异样。苏子昭不是第一次这样无言的看着唐悦，他不明白自己是真的喜欢唐悦，还是在羡慕他。如果喜欢，为什么不想着去夺取，只是想他这样就好。对于皇甫瑾瑜，他又是怎样的心态，为什么知道他的身子被别人抱了的时候他会那样的愤怒，那人明明就是他的工具而已不是吗。
　　“究竟是为什么。”离去前，苏子昭叹息一声。他从不曾试着去了解皇甫瑾瑜，也从不曾在意过他的感受，哪一点错了，他对皇甫瑾瑜是不该有感情的。
　　幽冷的皇宫里夜半传出低低的琴声，墨发白衣的皇甫瑾瑜坐在凉亭里，在黑夜里慢慢的抚琴，婉转的曲调诉说无尽的悲伤还有怨恨。他累了，恨意也越来越深。他知道自己错了，只是还想着要一错再错，不想回头。他想要得到的东西，唐悦不费吹灰之力就得到了，而他却不自知。世上的事情都是这般吗，偏偏叫他不如意。
　　一曲终了，弦断心伤。低头抚着那做工精致的琴弦，皇甫瑾瑜的泪水打在上面，他一遍遍的说着对不起，不知又是对谁。明日，他的计划就再也无法回头了，唐悦注定和他一起沉沦。
　　初相识 误会
　　一早的时候，皇甫瑾瑜穿了一袭白色的衣衫，苦笑着跨进轩辕远所在的客栈，守在门外的依旧是那个倔强美丽的少年。
　　“你那么喜欢他，为什么为什么不告诉他？”走在轩辕飞的身边，他轻声的问。
　　轩辕飞只是一震，尔后露出无奈的表情，“说不说又有什么，你以为以他的才智会看不出来吗。”他只是不想言明，不想挑破，或许轩辕远也只是留给他一个呆在他的身边的理由。
　　皇甫瑾瑜沉默不语，迈进屋里，看见悠闲的坐着等他的男子，听见声响，轩辕远才转过头，笑看着皇甫瑾瑜。“你今日穿这个颜色也很好看。”
　　“那你想不想脱掉它？”皇甫瑾瑜靠近，低头含住轩辕远的唇，与他的舌戏弄起来。
　　“玩火自焚可不是好事。”轩辕远猛的用力，与皇甫瑾瑜换了一个姿势，把他按在桌上，挑眉看着他。“你要的东西我已经带来了，不过你是要付出代价的，逝消可不是什么好弄来的东西。”
　　“这不是在给吗，你不满意。”皇甫瑾瑜风情万种的凝视轩辕远，主动的环住他的腰际，把自己靠近他。不一会，屋内就传来声声的喘息和撩人的呻吟，显示着那里面是怎样地一场激烈的性爱。
　　激情消散，皇甫瑾瑜面无表情的穿衣，顺便把逝消放在衣衫里，冷笑看看还在床上躺着的轩辕远。
　　“你有时候很禽兽。”他说完就转身，打开房门迈出去。
　　轩辕远哈哈大笑，越发的喜欢这个表里不一的三皇子，不知道他究竟是想要玩什么花样，但是他有一点是肯定的，皇甫瑾瑜绝对不是想要篡位，他那样的人根本没有那么大的野心。
　　“不论你打的是什么算盘，我都会杀了皇甫浩轩的。”他喃喃自语，即使不借助皇甫瑾瑜，他还是要暗杀掉皇甫浩轩，那是他最大的威胁。
　　皇甫瑾瑜一回到皇宫就看见坐在他床上一脸阴鸷的苏子昭，不禁嗤笑一声，兀自脱下衣衫，露出身上斑驳的痕迹。
　　苏子昭眼里冒火，一把擒住他的脸颊，怒气冲冲，“你又去勾引谁了？”
　　“勾引？”皇甫瑾瑜像是听见什么笑话一样冷哼起来，“苏子昭，我对你而言就是一个会勾引别人的人吗。”
　　“不是吗，你难道不知道自己是怎样的一个烂货。”苏子昭口无遮拦，语气不善。
　　皇甫瑾瑜猛的拍掉他的手，眼里噙着泪，“苏子昭，我一次次的给你机会，我爱你，可是你从来都是侮辱我。我堂堂明浩国三皇子已经这样低声下气，你还是不领情，我受够了，你给我滚，滚得远远的。”声嘶力竭的嘶吼，皇甫瑾瑜是真的难受着。眼前的男人太过无情，他把他的所有都踩在脚下，眼里只有那个淡笑着的唐悦，他根本就什么都不算。
　　“不知好歹！”苏子昭从来没有想过皇甫瑾瑜会叫他滚，一气之下推到皇甫瑾瑜把他狠狠的压在身下，撕扯开他的衣服，迫不及待的把自己的欲望插入。
　　“唔……”只是开始的时候一声痛呼，皇甫瑾瑜就像是一个人偶一样任由苏子昭羞辱。他不断的告诫自己，这是最后一次，然后他与苏子昭就成陌路，他死了，也带走苏子昭喜欢的人的幸福，他不过分，一点也不，是苏子昭对不起他的。
　　待苏子昭尽兴后，整个宫殿里只剩下皇甫瑾瑜一人躺在地上，默默地流泪。他的脸色苍白，嘴角却是噙着笑，笑声充斥着整个宫殿。
　　唐悦早晨醒来发现皇甫浩轩已经不在身边。他在侍女的服侍下起身，用了早膳就在皇宫里转悠。当看见皇甫浩轩的时候，本来欣喜的想要上前，只是一眨眼就看见了靠在他怀里的水慕凝。
　　又是这样，唐悦紧紧的咬住下唇，默默的注视着那两人开心的笑颜。皇甫浩轩一脸的宠溺，水慕凝羞涩的倚着他，两个人你侬我侬，旁若无人。
　　猛的张大眼睛，唐悦不可置信的看着昨日还拥着他说只喜欢他的皇甫浩轩亲吻着水慕凝，那样的小心翼翼，那样的珍惜。一瞬间，唐悦的世界崩溃了。他只觉得周身的冷，心痛的想要死去。为什么在他相信的时候皇甫浩轩背叛了他，他明明就说过的，明明说过只把水慕凝当做妹妹的。
　　浑浑噩噩的回到寝宫，唐悦呆坐着，苦笑。他该明白的，有哪个帝王会为了一个男子放弃后宫佳丽三千呢。他唐悦何德何能，得到皇甫浩轩如此宠幸。只是那新鲜过了，他就该丢弃了吧。只是他的心里还是有个声音叫他再相信皇甫浩轩一次，只要问清楚就好，说不定是个误会。
　　“悦儿，怎么了，身子不舒服吗？”皇甫浩轩一回来就把唐悦抱在怀里，紧张的询问。他才回来就有宫人告诉唐悦似乎闷闷不乐的样子，让他好一阵子的着急。
　　唐悦努力的扯出一个笑，苍白的笑颜看着皇甫浩轩，装作漫不经心的问，“浩轩，你今日回来的有些迟。”
　　“嗯，和一些大臣在讨论事情，怎么了，想我了。”皇甫浩轩亲吻一下那细腻的脸颊，笑嘻嘻的说，没有看见唐悦在听见他的回答的时候更加无神的眼睛。｜
　　“哦。”唐悦轻轻应一声，心里已经没有希望。他骗他，明明是和水慕凝在一起，为什么不告诉他，为什么要骗他。又是一声苦笑，什么时候他变得不像他了。
　　皇甫浩轩以为唐悦是累了，也就没有追尾。他不知道这样的一次疏忽，竟叫他们分别七年。
　　寻到皇甫瑾瑜的住所，唐悦甩下手里的东西，怒气冲冲的看着他。“皇甫瑾瑜，你究竟想要做什么，你挑起战乱是为了什么，它对你登上皇位有帮助吗。”
　　皇甫瑾瑜正在品茶，闻言拿起那张纸浏览一下，就露出一个嘲讽的笑，挑眉看向唐悦，“你真的以为我有什么傻，以为那是我挑起来的？”
　　唐悦怔住，说不出话来。他今日夫人心情很不好，尤其是和皇甫浩轩见了面以后。但是他还在关心皇甫瑾瑜和那个不知道身份的人动向。待皇甫浩轩去处理奏折的时候，他就收到了孤飞风的传书，告诉了他关于今日的大事。想都没想，他就来了皇甫瑾瑜这里斥责。
　　“悦儿，该说你单纯吗，你这样早晚会被人陷害的。”皇甫瑾瑜站起身，走到唐悦的身边，幽幽的说。唐悦该提防的不是他，而是那个轩辕远，还有水慕凝吧。
　　“你最好记得答应我的事情。”甩袖离开，唐悦不再看皇甫瑾瑜一眼。就算是被人陷害又怎么了，他都已经愿意和皇甫瑾瑜联手了，害怕被陷害吗。或许一开始皇甫瑾瑜的目的就是除掉他，但是为了不让浩轩有一丝的危险，他还是选择了承受。
　　宰相府
　　“小姐，您今天似乎很高兴？”小蝶看着笑靥如花的水慕凝，小心的询问。因为这几日水慕凝回来的时候都会大发脾气，只有今日算是露出笑颜。
　　水慕凝勾起嘴角，志得意满的模样，“就要除去心头大患，我自然高兴，皇甫瑾瑜果然够毒辣。”掂量着手里的药，她笑的邪恶。她一直以为皇甫瑾瑜只是一个安分守己的王爷，没想到他的心思缜密，一套对付唐悦的计划连她都自叹弗如。迷人心智的药，她估计根本不会弄来的吧，而皇甫瑾瑜居然要把它用在自己的皇兄身上。
　　“不知道那狐狸精现在心情如何，从他的角度，一定以为浩轩哥哥是在和我接吻吧。”想起上午的事情，水慕凝就觉得解气。她一早就看见唐悦，于是拉下皇甫浩轩的头，装作与他接吻的模样，实际上只是向他赞美唐悦，而皇甫浩轩也是开心的难得的温柔对她。
　　初相识 下药
　　肃穆的青龙殿上，皇甫浩轩脸色阴郁的看着手里的奏折，身上的冷冽之气渐渐的加重。“南宫毅，”沉声唤了一声，他抬起头，看着穿着青衣站在殿中的南宫毅。
　　“末将在。”南宫毅应声跨出一步，按照皇家的规矩向皇甫浩轩行礼。他已经猜出皇甫浩轩的意图，脸上也是一派的肃然。
　　“朕陪你率兵击退夏国士兵，叫他们知道我明浩国的国威。”甩下奏折，皇甫浩轩拿出兵符交给有缘。有缘走到殿下，双手捧给南宫毅，然后恭敬的回到原处。
　　大殿上没有人敢发出多余的声音，全部都敛住呼吸。他们清楚的知道他们的帝王现在心情不好，夏国没有任何预兆的就发动攻击，这让他们始料不及，只能节节败退。
　　南宫毅接过兵符，跪下谢恩。朝堂之上，该做的他还是会做，尤其是这个时候。虽然平时他被允许可以不跪，但是接到军务的时候又是另一件事情了。
　　宣布退朝后，皇甫浩轩径自前往御书房，开始处理其他的奏折。想着快速处理完后，可以带着唐悦出宫一趟，最近怕是闷着他了。想起唐悦，他阴鸷的表情才转变为温柔，嘴角噙着笑。站在门外守着的有缘安心的舒口气，幸好有唐公子在，不然按照以往来看，皇上绝对会大发雷霆，砸了御书房的。
　　“皇上，丞相求见。”轻轻的敲了几下房门，有缘小心翼翼的汇报。
　　“请他进来。”皇甫浩轩放下手里的奏折，揉揉额心。这些大臣就是喜欢给他找事，居然还有人敢上奏折叫他纳妃立后，不知悔改。
　　“启禀皇上，老臣有事启奏。”水丞相一来到御书房，就跪下行了一个大礼。
　　“丞相有事为何不在朝堂之上启奏。”皇甫浩轩没有叫他平身，只是皱着眉头问，他知道丞相一向是老奸巨猾，这一次不知道又会陷害谁。
　　“回皇上，老臣以为皇宫内院里的唐悦唐公子欲对皇上不利，而且他也与夏国突然进犯有关。”水丞相声音洪亮的说，悄悄的观察皇甫浩轩的脸色。
　　“放肆！谁准你们胡说。”皇甫浩轩暴怒，一双眸子凌厉的在水丞相的身上扫过，他努力的压抑自己的怒气，让自己不至于现在就杀了他。他不准任何人说他的悦儿的坏话，更何况还是通敌卖国背叛他的事情。
　　“老臣没有胡说，请皇上明察，唐悦一定是居心叵测，微臣恐怕他会对皇上和三王爷九王爷不利。”水丞相虽然惧怕，但是想起自己女儿的交代，还是不卑不亢的陈述。
　　“朕这次就不追究，若是被朕知道是谁在散布谣言，朕定要诛他九族。”皇甫浩轩不想多说，他现在还动不了丞相，不过他也不会叫他重伤悦儿。悦儿要是知道自己被人这么说，他一定会毫不犹豫的离开皇宫，不再呆在自己的身边，而那是他最惧怕的事情。
　　“老臣遵旨。”水丞相被皇甫浩轩的狠戾吓的狠狠的颤抖着，恭恭敬敬的退出去。
　　没有了继续批阅奏折的心思，皇甫浩轩起身回去凤华宫。他现在想见唐悦，不是因为不信任他，而是因为害怕。
　　凤华宫
　　“公子，您这几日都没怎么吃东西，是身子不舒服吗？”新被调来的侍女春儿端着一盘点心放在唐悦的眼前，小声的询问。她看见唐悦忧愁的面容，心不禁紧起来。早在以前她就听说过皇宫内唐公子是如何的倾国倾城，现在一见真是惊为天人，怪不得那么得皇上的宠爱。
　　唐悦摇摇头，看着凤华宫的宫门，眼里的悲伤更重。他昨日出去的时候还是从孤飞风那里知道了夏国突然进攻的原因，他不明白为什么皇甫瑾瑜要骗他。所有的证据都是指向他，明明就是他在密谋夺位。他看得出来皇甫瑾瑜眼底对他的忌恨还有一丝的厌恶，那是从什么时候出现的，大概是他进宫不久以后。
　　“为什么一个温润如水的人可以变成这样。”唐悦喃喃自语。
　　“悦儿，在想什么？”突然被一个宽大的胸膛贴住，那人的手臂也从后面环住他，把头枕在他的肩膀上。
　　“浩轩。”唐悦转过头，对皇甫浩轩嫣然一笑，他想明白了，就算是皇甫浩轩现在也喜欢水慕凝，但是他还是喜欢自己，所以他不会放手，即便是伤心。
　　“好了，听说你最近吃的都很少，心情不好吗，我们今天出宫去转转吧。”皇甫浩轩温柔的揽住唐悦，低头轻啄了一下他的脸颊，然后笑着建议。
　　“不了，今天不想出去。”唐悦摇首，他站起身子，走到皇甫浩轩的后面，猛然的抱住她的腰。“你今天就在凤华宫陪我吧，我们两个人一起。”他闷声说。
　　皇甫浩轩高兴的一口应允，毕竟唐悦这样主动的时候实在是很少。
　　“你说怎么样就怎么样，只要是和悦儿一起就好了。”他笑的开怀，把唐悦拽到自己的腿上坐着。他没有说谎，不论是在哪里，只要是和他的悦儿在一起，都是开心的。那天唐悦和皇甫浩轩在凤华宫呆了一天，整个凤华宫的侍从都十分羡慕皇上对唐公子的宠爱，都说从来没有见过皇上那么温柔那么开心。
　　苏子昭再也没有出现过，整个皇宫里都见不到他的身影，唐悦稍微安心起来。他一直害怕苏子昭是皇甫瑾瑜请来的杀手，现在看来是他猜错了。剩下的只要他找到皇甫瑾瑜谋反的证据，然后威胁皇甫瑾瑜自杀就好了，这样好些就不会受伤害了，也永远不会知道他曾经被自己最亲近的兄弟背叛过。
　　半月后
　　“浩轩哥哥，浩轩哥哥。”
　　一下早朝，皇甫浩轩就看见站在御花园里朝他挥手笑吟吟的水慕凝，他笑着走过去。他这半个月的心情都很好，不仅仅是因为夏国那边传来捷报，更重要的是他的悦儿这几天特别的依赖他，也会主动的要求他抱他。
　　“浩轩哥哥，好像很开心。”水慕凝笑盈盈的问皇甫浩轩，里面不带一丝的感情。
　　皇甫浩轩笑而不语，他和唐悦的事情，他不想别人插手，尤其是前几日丞相来污蔑悦儿。
　　“浩轩哥哥，来尝尝慕凝准备的点心吧，慕凝特意叫人做的，宫里面是没有的，若是浩轩哥哥喜欢，还可以叫人做给悦哥哥吃。”指指一边石桌上精致的点心。
　　皇甫浩轩本想拒绝，但是想到唐悦或许也对皇宫里的东西厌烦，也就开心的接受了。他拿起一块点心，慢慢的品尝起来，忽略了水慕凝勾起的唇角，不怀好意的笑。
　　她事先已经叫人把迷人心智的药放在每一盘的点心里，只要浩轩哥哥吃了，一定会按照她预想的一样发展。她也浩轩哥哥一定会拒绝，但是搬出唐悦的话，他一定不会。这让她更加的记恨唐悦，抢走了全部属于她的东西。本来她可以入主后宫的，可是现在浩轩哥哥连妃子都不愿意选了，就为了那个妖媚的男人。
　　皇甫浩轩浑然不觉，只是渐渐的，他似乎看见了唐悦的面容，正朝他笑着。
　　131初相识 设局【公众】
　　“浩轩，在干什么。”水慕凝靠近皇甫浩轩，温柔的询问。水润的眸子里是期待，还有窃喜。
　　“悦儿。”皇甫浩轩笑笑，轻柔的把水慕凝耳边几缕发丝拂过去。
　　“浩轩……”水慕凝的眼神闪了一下，随即笑着看着皇甫浩轩。她知道那是药物的关系，不过这正是皇甫瑾瑜的计划之一，她就装作是唐悦那个狐狸精一次。
　　“悦儿，你真的好美。”皇甫浩轩的手没有收回来，停留在水慕凝的耳际，轻抚着她的耳垂。他的眼里溢满温柔，像是眼前的人是他的宝物一样。
　　水慕凝恨恨的咬牙，这样温柔的浩轩哥哥原本就是她的，她现在要夺回来了。她的眼角瞥见了唐悦，故意的把自己的声音放大。“浩轩，吻我。”她略带羞涩的说。
　　另一边，唐悦震惊的停下脚步，远远的望着。第三次了，为什么他又要遇见他们两个在一起。他痛苦的想要走过去狠狠的质问皇甫浩轩，可是脚步像是定在了那里似的，不能动弹分毫。他看见皇甫浩轩低下身子，把水慕凝揽在怀里，看见皇甫浩轩用亲吻他无数次的唇亲吻着水慕凝。
　　“我爱你，永远只爱你一个。”蓦地，一句叫唐悦坠入崖底的话从皇甫浩轩的嘴里冒出来，那句爱语不是对他唐悦，而是对水慕凝吐露的。他突然那么恨皇甫浩轩，恨他欺骗他，又恨他自己即使听到这样的话，还是喜欢他。
　　死死的咬住下唇，唐悦凤眸里蓄着泪，甩袖离开御花园。如果他多留十秒，他会听见皇甫浩轩口里叫着的名字，是悦儿。
　　躲在暗处的皇甫瑾瑜露出一丝痛苦，一丝的得意。唐悦痛苦的神情他看的一清二楚，苏子昭，尽管恨我吧，恨我把你最心爱的人带入深渊吧。深深的吸口气，他在皇甫浩轩反应过来之前纵身离开。
　　“慕凝？”皇甫浩轩皱着眉看着眼前的水慕凝，怎么贴他这么近，他不过吃一块糕点，为什么没有发现水慕凝是什么时候过来的。
　　“浩轩哥哥，好吃吗？”水慕凝仰起脸，开心的问道，那个狐狸精已经走了，剩下的就是皇甫瑾瑜的事情了。不过她始终不明白，皇甫瑾瑜究竟喜欢谁，又怎么会被唐悦抢走了。
　　皇甫浩轩并没有回答水慕凝的问题，按照悦儿的口味，是不喜欢吃那么甜腻的东西，给孤飞风那小子还差不多。
　　唐悦跌跌撞撞的走着，眼里全是漠然。这个皇宫太大太空，可是把他束缚住了。谁来告诉他，到底该怎么逃出去。
　　“唐悦，不过来一叙？”挡在唐悦的面前，皇甫瑾瑜挑着眉问。
　　“好。”唐悦不知道自己在干什么，为什么知道了皇甫浩轩在玩弄自己，还是答应皇甫瑾瑜的要求，还是怕皇甫瑾瑜伤害他。
　　皇甫瑾瑜又笑开，真的笑开。过了今天，他就可以自由了，也可以赎罪了。
　　唐悦和皇甫瑾瑜去了客栈，到了那里，发现轩辕远也在，而他正朝唐悦笑着，不怀好意的笑。可是唐悦不知道，他甚至没有多看轩辕远一眼。
　　一杯接着一杯的喝酒，唐悦不断的麻醉自己。或许醉了，他会发现那些都是他的幻觉，浩轩其实爱的是他。有了这样的想法，他喝酒更加的肆虐，不一会就开始醉起来。
　　恍恍惚惚，他看见两个人影，一个很悲伤，一个很可恶的在恶心的笑。
　　“这是做什么？”唐悦被水泼醒，厉声质问坐在一边悠然喝茶的皇甫瑾瑜和轩辕远。他本能的害怕起来，他从来没有想过会被他们捉住。
　　“悦儿，你不会真的以为我把你当做盟友吧。”皇甫瑾瑜的嘴角上挑，露出一个讽刺的笑。他放下手里的茶杯，走过去钳住唐悦的下巴。
　　“什么意思，皇甫瑾瑜，你答应过我的。”唐悦不可置信的抬头，愤怒的吼到。
　　“哈哈，哈哈哈，悦儿，果然如他说的一样，你还真是单纯，真的是暗影门的副堂主吗你。”皇甫瑾瑜剧烈的笑起来，手上的力道也加大。“你以为你是在保护皇兄，不要异想天开了。”他突然厉声起来。
　　“你说过不杀他的，你说过的。”唐悦喃喃的说，凤眸死死的盯着皇甫瑾瑜。
　　“我会留着他，等着他东山再起吗。你我都清楚皇兄的实力，要是和他斗，我必然会输的。你自以为你是在保护皇兄，不告诉他我谋反的事情，可是你错了。皇兄总有一天会知道的，他还会知道你是我的盟友，他会恨你，会认为你是为了荣华富贵。”皇甫瑾瑜勾了勾唇角，轻舔了一下唐悦的耳垂。
　　“唔……你干什么！”唐悦剧烈的挣扎起来，怒视着皇甫瑾瑜。
　　“怎么，还没有发现吗，你身体的异样。”站在一这看戏的轩辕远突然出声，戏谑的看着唐悦。而这个时候，皇甫瑾瑜咬了一下唐悦的耳垂。
　　“唔……”唐悦轻颤，蹙起眉头。怎么会，他怎么会有这样怪异的感觉，他眼前的人明明就不是皇甫浩轩。“你们对我下药，卑鄙。”他反应过来，喘着气大声的斥责。
　　“啧啧，被我皇兄调教的不错。身上还有那么多的痕迹，看来我皇兄很爱你呀。”皇甫瑾瑜突然挑开唐悦的衣衫，摇摇头讽刺。“可是我皇兄喜欢那么多人，你说你哪一天会不受宠呢。我想皇兄把你弄进皇宫里也是因为你没有麻烦。毕竟男人不会怀孕，而且，以你的性子，不会要求什么。哈哈，皇兄这个如意算盘打的太好了。”他一直说着，不在乎唐悦越来越白的脸色。
　　“你闭嘴，皇甫瑾瑜，你陷害我。”唐悦难堪的扭动了一下身子，眼里的愤怒越来越清晰。
　　“你知道我说的都是对的，悦儿。你不知道吧，那个时候我的皇兄是装病的。你真的以为他得不到你就会生病，你把自己看的太重了。”皇甫瑾瑜清楚的知道皇甫浩轩对唐悦的真心，可是他一次次的故意扭曲，就是想要看唐悦越来越痛苦的神情。
　　轩辕远忽然也坐在了床边，眼里充满欲望的盯着唐悦纤细的身子，还有他身上点点的吻痕。每一处都透着诱惑，还有现在唐悦那张绝色的脸上的屈辱，更加凸显了他的媚。他不由自主的舔舔唇，眯起了眼睛。
　　“为什么要骗我。”唐悦喘息渐渐的加重，他闭上眼睛，绝望的问皇甫瑾瑜。
　　“野心啊，得了皇位，得了美人。”皇甫瑾瑜的双手抚上唐悦肌肤，慢慢的下滑。
　　唐悦突然挺起身子，不可抑制的呻吟了一声，然后他死死的咬住嘴唇，屈辱的流着泪。
　　轩辕远拿过一块布，塞进唐悦的嘴里，挑眉欣赏起来。他真是越来越喜欢唐悦，如果得了天下，还能得到他，那就太好了。
　　“忘了告诉你，我皇兄是要迎娶妃子的。悦儿，你不能留下子嗣呀。知道水慕凝吗，她可是未来的皇后，我皇兄要迎娶她了。”皇甫瑾瑜挑弄唐悦的欲望，低声胡说。
　　唐悦的眼眸倏地张大，惊恐的祈求的看着皇甫瑾瑜，希望他能放过自己。他不要，不要被皇甫浩轩以外的人碰他。可是那个人现在在哪里，大概还在与水慕凝调情吧。他好恨，为什么全部都要这样对他。如果没有看到那一幕，他不会这样轻易的就被皇甫瑾瑜擒住。
　　皇甫瑾瑜却不顾唐悦祈求的眼神，直接把一根手指探进他的身体，笑着讽刺他。“你以为自己可以独占皇宫，你以为自己可以得到所有人的爱，纵使你长得如此绝色，我皇兄还是会抛弃你的。”
　　“唔……唔……”唐悦剧烈的摇头，眼泪一滴滴落下。现在他竟是连死的机会都没有了吗，只能眼看着这个男人对自己为所欲为。
　　“你知道还有谁想要你吗，就是轩辕远啊。你说你被我们两个抱过了，皇兄是不是还会要你，”又探进去一根手指，皇甫瑾瑜吐着气问。
　　唐悦的眼里，惊恐加剧，谁来救救他。浩轩，来救他呀，他不要属于别人。他的期盼全部落空，皇甫瑾瑜还在他的身上肆虐，可是没有人来阻止他。
　　轩辕远噙着笑，他抱过皇甫瑾瑜，把他从唐悦的身上弄下来，“你你是说过他是属于我的。”他挑眉。
　　“会给你的。”皇甫瑾瑜笑的像是一个来自地狱的恶鬼。轩辕远，以为他会放过他，叫他好过吗，他死，唐悦陪葬，他轩辕远也要陪葬。
　　他又俯下身子，把自己的硬挺直接挺入唐悦的身体里，看着唐悦突然弓起身子，看着他后穴流出血来，他狂笑着。苏子昭一直想要得到的东西，现在被他得到了，那种报复的快感侵袭着他。让他更加的暴戾，狠狠的侵犯着唐悦。
　　这一次轩辕远没有阻止，他不知道皇甫瑾瑜和唐悦有什么恩怨，他会这样的折磨唐悦。不过一切都与他无关，他要的只是美人而已。
　　唐悦屈辱的被皇甫瑾瑜虐待，他狠狠的抽出自己的欲望，又不发一言的插入，一遍一遍，每一下都那么的狠戾。而另一边，轩辕远笑而不语，只是欣赏着。
　　他最后受不了的昏过去，只能希望着自己下一刻会死去。
　　看着昏去的人，皇甫瑾瑜起身，套上衣服，不屑再看他一眼。而他刚刚就把自己的欲望发泄在唐悦的身体里。
　　“人我带走了。”轩辕远盯着皇甫瑾瑜走过去想要抱起唐悦。下一刻他就瘫软在床边，没有丝毫的力气。
　　“皇甫瑾瑜，你连我都害。”轩辕远反应过来，咬牙切齿的说。
　　皇甫瑾瑜漫不经心的斜睨了他一眼悠然的为自己倒了杯茶。“茶水好喝吗，加了逝消就更好了是不是。轩辕远，你聪明一世，糊涂一时啊，你以为逝消是给唐悦用的吗，真天真。”他的声音冷冷的，和他的表情一样。
　　“你什么意思？”轩辕远问了和唐悦相似的问题。
　　“我那么敬重我的皇兄，你以为我会真的夺权吗，我只是为了对付唐悦罢了，对了，还有一个人，可惜你不认识的。”皇甫瑾瑜走到轩辕远的旁边，拿了一把匕首在他的眼前晃。“轩辕远，不是每个人都有野心的。而我不过是给了你一副画像，给你一点提示，你就以为我会背叛皇兄。你真的以为我会相信你帮我夺权，只是为了一个美人。”他嘲讽的勾着唇角，脸上却没有笑意。
　　轩辕远现在才开始惧怕，皇甫瑾瑜原来把他们都设计进去了。他是要帮皇甫浩轩除掉自己，他是在寻死。
　　慢慢的在轩辕远的身上划出一道痕迹，皇甫瑾瑜歪歪头，“我的计谋好吧。明天唐悦醒了他会想要杀我的，你知不知道，皇兄那里我留下一封信，告诉唐悦寓意谋反，他会杀了我。我已经算好了时间，那个时候，水慕凝会带着皇兄过来的。然后他会看见唐悦杀我的画面，那样唐悦就再也不会幸福了。因为我了解皇兄，他不许背叛，尤其是自己爱的人。”皇甫瑾瑜冷静的诉说着，说着说着，又笑起来了，显得那么开心。
　　“皇甫瑾瑜，你彻底的疯了。”轩辕远有气无力的说，心里还在盘算着逃跑的方法。他的话刚一出口，皇甫瑾瑜的那把刀又刺进他的皮肤里，但是他不一刀杀了他，只是以折磨他为乐趣。
　　“早就疯了，你不知么。”皇甫瑾瑜眉眼弯起，似乎轩辕远是他的知音。“在见到他那一刻的时候就疯了，可是他喜欢的是唐悦，不是我。明明陪了他两年，像一个妓女一样供他发泄的人是我，唐悦什么都没有做。”他嘶吼起来，暴虐的看着轩辕远，似乎他就是苏子昭。渐渐的，皇甫瑾瑜的眼里都是泪，滑落进衣衫里。“我爱他，既然得不到他，我也不会叫他忘了我。只要我伤害了他最爱的人，他会记得我一辈子的。”他自言自语，弯起的唇角。
　　轩辕远心悸，皇甫瑾瑜是真的疯了，他会杀了自己的。
　　“好了，咱们做伴还不好，你先走。”举起匕首，皇甫瑾瑜朝轩辕远刺去，这一次，目标是他的心脏。
　　轩辕远不知道从哪里来的力气，竟然躲避了一下，让那把匕首刺在了他的肩膀上，饶是这样，他还是感受了疼痛，还有随着血液流失的那股眩晕感。
　　“没关系，这一次我会刺准一点的。”皇甫瑾瑜摇摇匕首，又朝轩辕远奔过去。
　　“主上。”这个时候，一直跟随着轩辕远的少年打开房门。他朝轩辕远奔过去，挡住他的身体。他抱住轩辕远，从二楼的窗口跃下。
　　皇甫瑾瑜怔怔的看着，他没有去追，只是站在窗口看着。他不相信轩辕远能斗得过他皇兄，他现在就是要对付唐悦才对。
　　132初相识 幸福【公众】
　　“唐美人，唐美人。”
　　迷迷糊糊中，唐悦听见孤飞风焦急带着哭音的呼唤。他微微的张开眼睛，转动了一下。兀的，所有的记忆回到他的脑海里，他蓦地睁大眼睛，惊慌的望着所处的地方。
　　“唐美人，你醒了。”孤飞风扑过来，脸上都是泪水。
　　“不要。”唐悦缩起身子，高声的尖叫。他不要被那样的对待，不要。
　　“唐美人，是我，我是飞风，放心吧，不会有人伤害你的。”孤飞风温柔的低语，俯下身子把唐悦抱在怀里。唐悦被人扔在暗影门的门外，若不是他想要溜出去，或许发现他的就是别人了。唐悦的身上虽然没有什么伤，但是他的后穴严重的被侵犯过。那个时候，他简直是怒不可遏，想要杀死所有的人。
　　“我要杀了皇甫瑾瑜。”唐悦咬住嘴唇，冷冷的大吼。他不会叫皇甫瑾瑜好过，不会的。他要杀了他，他要去报仇。
　　“唐美人，不要去，不要去。”孤飞风突然把唐悦抱紧。他总有一种感觉，唐悦去了就不会再回来了。
　　“飞风，答应我，不要告诉任何人。”唐悦转过身子，对着孤飞风。他知道孤飞风的顾忌，但是他不会就这样忍下去的。他的身子已经不干净了，最不想让皇甫浩轩知道。
　　“唐美人，我答应你，你也答应不要去好么。”孤飞风捧起唐悦的脸颊，乞求的说道。
　　“不可能的。”唐悦摇摇头，一掌打在孤飞风的后颈上，他在孤飞风的唇角轻吻一下，从他的怀里出来。
　　凤华宫｜
　　“全部都是废物，朕怎么告诉你们的，来人，全部砍了。”皇甫浩轩在凤华宫里暴戾的四处走动，他的双眼通红，显然是一夜未睡。他昨日处理完政事回来，发现唐悦居然不在。想到前几次，他以为唐悦又是嫌闷而出去了，所以没有在意。但是一直到很晚唐悦都还没有回来，他慌了起来，开始四处的找，整个皇宫都被翻遍了。追风也被派了出去，却依然找不到他。不仅是唐悦，暗影门那里孤飞风也不知所踪，燕天行又出外执行任务，他彻底的着急起来。一直在担心是不是有人又来伤害他的悦儿了，他还记得在桃花林那次。
　　“皇上恕罪，皇上恕罪。”一众侍从都颤抖着嚎哭，他们也不知道唐公子去了哪里了呀。
　　“浩轩哥哥，浩轩哥哥，我们去问问瑾瑜哥哥好了。皇宫里悦哥哥和瑾瑜哥哥关系不是很好吗。”水慕凝不知道什么时候过来，向皇甫浩轩建议。
　　皇甫浩轩关心则乱，听见水慕凝的说法，立刻就朝皇甫瑾瑜的住处奔去。
　　“皇上？”南宫静也听说了唐悦的事情，她跑过来看看，却在门外看见皇甫浩轩和水慕凝无视她，直接离去。
　　“小雅，我们也跟去。”南宫静思索了一下，除了唐悦，没有人会让皇甫浩轩那么慌张。说不定是有了悦哥哥的消息了。
　　南宫毅也被皇甫浩轩的气势吓倒，他只是来回报皇甫浩轩暂时还没有唐悦的消息，却和南宫静一样看见风风火火的皇甫浩轩。他默默的跟在后面，不发一言。遇到唐悦的事情的时候，皇甫浩轩是不会听别人说的。
　　锦华宫
　　“呵呵，唐悦，你终于来了，是忘不了我的滋味吗。”皇甫瑾瑜站在院落里，穿着一袭白衣，笑着对着一个方向。
　　唐悦凤眸里闪着杀虐的气息，他猛地靠近皇甫瑾瑜，提起剑刺向他的心脏。就是这个男人毁了他的一切，就是他让自己那么屈辱。
　　皇甫瑾瑜轻笑，唐悦依旧是唐悦，果然如他所料，他受不了自己抱他。“想杀了我吗，皇兄会伤心的。”他弯起唇角，邪魅的笑。
　　唐悦愣了一下，他的剑停下，痛苦着。脑海里不断的回响着这样的一句话，‘皇兄会心痛，皇兄会心痛……’浩轩会心痛，但是他该怎么忘记皇甫瑾瑜带给他的屈辱呢。
　　“感谢我把你放在暗影门门外吗，对了，你那个时候失去意识了。不过，你的身子一样的美，我和轩辕远都很尽兴。对了，轩辕远还在客栈吧，杀了我然后去杀他吗？”皇甫瑾瑜趁着唐悦闪神的时候，又用言语刺激他。
　　“不要说了，杀了你我就会去杀他的。”唐悦再也没有犹豫，就算是皇甫浩轩会伤心也罢。皇甫瑾瑜是对他的皇位有威胁的人，他杀了他是在帮助浩轩。
　　“杀了轩辕远吗，他可是西陵国的皇上，死在明浩国，一定会引发战乱的吧，那个时候受苦的就是百姓了。”皇甫瑾瑜事不关己的自言自语，身体下意识的躲闪唐悦的攻击。
　　唐悦再一次的震惊，为什么又告诉他这些。他不想顾及天下，不想顾及百姓。可是这天下是皇甫浩轩的天下，百姓是皇甫浩轩的百姓。他又怎么放得下，怎么忍心把皇甫浩轩置于这样一个万人唾骂的位置。
　　“可是我能杀了你，就算是为了天下。”唐悦的眼里闪过阴狠，准确的对准皇甫瑾瑜的心脏。这一次，皇甫瑾瑜却没有躲避，他反而笑了起来，笑的那么开心。
　　“悦儿，不要！”皇甫浩轩恰巧这个时候进来，绝望的大叫。他听见了，唐悦的那句话，为了天下，他居然杀了他的亲弟弟。
　　唐悦转过身子，脸上还沾着皇甫瑾瑜的血迹。他呆愣的看着一脸的不可置信的皇甫浩轩，绽开一个绝美的笑。他杀了那个羞辱他的人了，他杀了那个想要伤害皇甫浩轩的人了。
　　“浩轩……”唐悦伸出手去，吃吃的走向皇甫浩轩。而皇甫浩然轩则是奔向皇甫瑾瑜，紧紧的把他抱在怀里。
　　“瑾瑜，瑾瑜……”他的声音带着哽咽，那个高傲的帝王此时无助的哭起来。他最爱的人居然杀了他最亲的人，究竟是为什么。
　　“皇兄……对不起……”皇甫瑾瑜张张嘴，只能说出这几个字。他真的好累了，步步为营到现在，只是为了让唐悦不幸福，让自己解脱。用最后的力气伸出手，他把一张皱巴巴的纸交给皇甫浩轩，然后垂下手去。
　　“瑾瑜！瑾瑜！为什么，为什么，悦儿，为什么杀他？”皇甫浩轩悲伤的大吼，浑身冰冷起来。
　　“他该死，他该死。”唐悦仿佛没有感情一样，对着皇甫瑾瑜的尸体大吼。你知道我杀了他，可是你知道他对我做了什么吗，浩轩，你好好看看呀。
　　“悦儿，权势真的那么重要吗，为了权势，你可以利用我，可以杀了瑾瑜，我看错你了。”皇甫浩轩突然低下头，悲伤的说着，指责着唐悦。
　　唐悦踉跄了一下，他听见了什么。他爱的人居然说他为了权势和他在一起，为什么颠倒黑白。“你就那么不信我？”唐悦眼里蓄着泪问。
　　“丞相说的时候我还不信，可是就边瑾瑜都说是你，为什么为什么！”皇甫浩轩举起皇甫瑾瑜最后交给他的带着血迹的纸张，他一眼就看见了上面的字迹。他说他知道唐悦将要杀他，他说唐悦想要权势。
　　“你不相信我？”过了好久，唐悦才找回自己的声音，他哽咽着问皇甫浩轩。
　　皇甫浩轩默然，他不是不信唐悦，可是他更相信瑾瑜。
　　“浩轩哥哥，浩轩哥哥。啊！”这个时候，水慕凝突然闯进来，她看见皇甫瑾瑜的尸体的时候倏地睁大眼睛，然后就是惊慌的大叫。
　　唐悦的恨意蔓延，对了，要不是皇甫浩轩和水慕凝一起调情，他不会被皇甫瑾瑜趁虚而入。他的心底有个声音一直在叫，杀了他吧，杀了他吧，然后你们可以永远的在一起。
　　理智的弦终于绷断，提起剑，在皇甫浩轩还在呆愣的时候，唐悦刺过去。
　　“不！”另一个声音掺杂进来，让他的剑生生的偏离了几分，只是刺进了皇甫浩轩的心口上方。
　　那个声音是唐悦的心里的叫嚣，也是水慕凝发出的声音。她奔过去，拉住唐悦。而唐悦居然没有甩开她。
　　我究竟做了什么，那是浩轩呀。不是想过一心一意保护他的吗，不是为了他才被设计的吗。唐悦，你疯了吗，你伤了浩轩呀。他不知情，他才是被蒙在谷里的人，他才是那个痛苦的人。
　　皇甫浩轩静静的望着站在那里，绝望的唐悦。“悦儿，我爱你，我爱你。”他一遍遍的说着，唇角溢出血来。
　　“皇上，保护皇上。”南宫毅他们赶到的时候，看见的就是呆滞的唐悦，还有痛苦的皇甫浩轩，以及那个躺在地上已经没有了生气温润的三王爷。
　　每个人都不相信自己看到的一切，他们全部都露出呆滞的表情，悲伤的摇头。
　　“悦哥哥，这不是你做的是不是，悦哥哥，你说句话啊。”南宫静奔过来，把水慕凝推到一边，她抱住唐悦的肩膀，双唇颤抖着问。
　　“静儿，”唐悦低下头，温婉的笑笑，“我不后悔自己杀了他的，”他伸出占了血迹的手撩了一下南宫静的发丝，嘴角的笑一直没有消失。
　　“不会的，不会的。我不相信，悦哥哥，一定是隐情的，一定是的。”南宫静摇着头不断的后退，眼里的泪不断的滑落。
　　“把唐悦关进地牢。”南宫毅比较冷静，他知道唐悦在众人的面前杀了皇甫瑾瑜，又刺伤皇甫浩轩，是不能姑息的。
　　“悦儿……”皇甫浩轩锐利的眸子早已经不见，那里面都是被欺骗的伤痛。
　　唐悦不加反抗的被侍卫带走，他担忧的看了皇甫浩轩一眼，确定他并没有什么危险后，才跟着侍卫离开。
　　十年后
　　“悦儿，怎么又在这里？”皇甫浩轩从后面揽住爱人，蹭着他的银发询问。
　　“浩轩，你看，这桃花又要开了。”唐悦靠在皇甫浩轩的怀里，温柔的笑着，他的手抚在清羽宫那株桃花树上，似乎看见八年前的自己。只是那个时候，他是被囚禁在清羽宫的人，现在，清羽宫已经变成了他最能感受到幸福的地方。
　　“我们认识十年了，悦儿，我也爱你十年了。”皇甫浩轩的大手附在唐悦的手上，感慨的说。他们不曾想过，十年间他们经历了那么多的事情，最后能相守在一起，真的是太好了。
　　“我也是。”唐悦转过身子，在皇甫浩轩的嘴角印上一个吻，看着他将会爱一辈子的人。
　　“爹爹，父皇，明辉又哭了……”清羽宫的房间内，传出小太子的叫声，他此时正抱着自己的小弟弟皇甫明辉不断的哄着，嘴巴瘪瘪的，父皇，爹爹，你们不能把明辉扔给我啊。
　　皇甫浩轩和唐悦相视一笑，同时抬头望着桃花，又是一年桃花开的时候了，他们的幸福也已经来了。
　　苏子昭躲在暗处，心痛的看着两人，他紧紧的揪着自己的衣衫，落下泪来。经过了十年，他还是忘不了那个温润而又极端的三王爷。瑾瑜，如果你看见现在的我，是不是会笑呢。因为我发现自己爱着你的时候，你已经离开。
　　十年前苏子昭发现自己对皇甫瑾瑜的感情并不是那么简单，他想念皇甫瑾瑜，想要去找他。可是当他回到皇宫的时候，皇甫瑾瑜已经被唐悦杀了，而唐悦也被皇甫浩轩关了起来。那个时候，他终于尝到了失去的痛苦。皇甫瑾瑜的宫殿和摆设如同往常，他在那个他经常占有皇甫瑾瑜的床脚发现了他留给自己的信。
　　他说，如果不曾遇到他就好了。他说，如果他爱上唐悦就好了。他说，他累了想要走了，可是他不想要只有自己不幸，他也要他苏子昭不幸。他的每一句话都是那么痛，让苏子昭那个时候颤抖着哭出来。
　　十年来他尝试着去忘记，终究还是忘不了。十年了，唐悦幸福了，他苏子昭还是不幸福，因为他最爱的那个什么都没有留给他，除了恨意。
　　“瑾瑜，我也累了。十年了，够了。我的不幸。”桃花林中，苏子昭喃喃的自语，在无人的时候，他抽出自己随身携带的剑，刺进自己的身体。模糊的视线中，他看见了那个对他笑着的皇甫瑾瑜。或许，他的幸福也已经来了。
　　133万花谷―追孤 思念
　　青翠的山岚，盛开的百花。追风站在万花谷下的时候恍如隔世，他痴痴的看着这里，黑白分明的眸子半眯着，锐利的光芒中含着一股期待和隐忍。半年了，他忍了半年，终于等到了约定的时期。他的手攥在两侧，环视了一下周围的情景，低叹一声，纵身离去。
　　百花丛中，一抹纤细的身影正兀自开心的玩着。虽已经不是少年，却还是有一股单纯夹杂其中。清秀俊美的面容也在阳光的照射下熠熠生辉，孤飞风站在花中笑着，灿若星辰的眸子满是玩味。
　　“叫你跑，叫你跑，嘿，还是被我抓住了。”他的手手抱着一只有着乌黑毛色的小兔子，手轻轻的抚着他的毛色，嘴巴却翘的老高，眉宇间的得意掩饰不住的流泻出来。
　　那桃花印记还在，那个爱笑的人还在，那个顽皮的人还在，他依旧是自己认识的少年。追风躲在树木的后面，痴痴的看着孤飞风和黑兔子玩耍。他的手悬在半空，描绘着孤飞风的轮廓，不舍得放开。眼里的水汽氤氲着，他大笑起来，笑的弯了腰。
　　半年的思念就这样倾泻，半年的撕心裂肺就这样不在，他吃惊于孤飞风带给他的变化，却不曾后悔过。
　　“谁在那里？”孤飞风疑惑的转身，对着声音的来源，一下子便看见站在树后凝望着自己的黑衣男子。剑眉星目，俊朗的外貌，浑然天成的气势，还有眉宇间化不开的愁绪。孤飞风怔在那里，一瞬间有如遭到雷击，这个男子的一切他都是显得那么熟悉，让他痛彻心扉的人，脸上的笑容不在，他的眼睛中有着不解和寻求。四眸相对，俱是无言，时间仿若静止。
　　追风站在那里，看着对面日思夜想的人儿打量着自己，他的眸子沉了沉，动动嘴唇，终是没有说话。
　　“呵呵，一定是来找师父的。”忽然孤飞风低低的笑起来，好看的眉眼半弯着，走至追风的身边。“师父在谷里，不在这里，皇甫若羽霸占着师父呢。”他撅起嘴巴，不满的说，看向追风的时候又满是笑意。
　　追风愣在那里，不敢置信的看着对自己说话的人，他凄惨的露出一抹笑，眼底的悲伤更加的浓郁。
　　“盅花有毒，他以后可能会忘记你。”
　　追风恨这样的一句话竟是成了事实，半年过后，他见到是对自己一无所知的孤飞风，是不记得他们之间七年纠缠的孤飞风。撕心裂肺的痛楚从脚底蔓延至全身，冷意不断的侵蚀着追风的身体，他很快站定，不让孤飞风看出他的脆弱。
　　“追风！”追风又露出一个笑脸，鹰眸盯着孤飞风。
　　“好有缘。”孤飞风眉开眼笑，满脸的兴奋。
　　追风又是一怔，他分明记得，那时他说的话，我们都一个风字，我们很有缘。
　　“飞风。”低低的叫出口他的名字，才发现原来自己的嗓音早已沙哑。这半年自己是怎样熬过来的，他不记得，只记得每日的难受和对孤飞风噬骨的想念。想要拥抱他，想要亲吻他。想要不顾一切的去找他，想要为他不再涉足朝堂，涉足江湖。
　　“你知道我的名字？”孤飞风眉毛蹙着，眼睛满含笑意的看着追风。“我不曾告诉过你的。”他咬着自己的手指问。
　　“小兔子告诉我的。”追风指指他怀里的小黑兔，低声的说。
　　“骗人！”孤飞风眼一瞪，脚一跺，就上前揪住追风的衣衫。“我养他这么久，他都不曾和我说过话。”他嘟着嘴巴，鲜红的薄唇就在追风的眼前。
　　于孤飞风纯洁的没有杂质的眼睛对上，追风伸手抚着孤飞风如墨的黑发，充满宠溺。“小兔子不是和谁都会说话的，他会告诉我你的名字，是因为觉得我们有缘。”
　　孤飞风一直这样盯着追风有半分钟，忽然大笑起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈，师父，师父，有一个傻子，有一个傻子。”他脱离追风的手，边笑边朝司徒含所在的草庐跑去。
　　“飞风。”追风片刻便追上了孤飞风，抓住了他的手臂，然后心疼的发现，他捧在手心里爱着的人，居然瘦了。
　　“你说小兔子会说话，那你说它现在在说什么？”孤飞风也不挣扎，回头笑着问。
　　“我等你。”追风看着他说，不论多久，他都会等，等孤飞风想起他的那一天，等孤飞风再次爱上他的那一天。
　　“等我做什么？”孤飞风的眉宇皱着，不解的问。
　　“我等你，飞风，我等你。”追风几乎是吼出来，他的声音在山谷回荡着，不知是在给自己勇气，还是在告诉孤飞风。
　　“怪人！”孤飞风摇摇头，笑的更加的开心，他甩甩手，就要转身离开。
　　“嗯，我是。”追风也不反驳，静静的看着孤飞风的眉眼，看着他含笑的样子，胸腔被溢满，满满的都是他。他勾了勾唇角，抚弄着孤飞风的发丝。只要他现在还活着就够了，追风，你不要奢望的太多，这已经是上天的恩赐了。
　　“我说你是怪人，傻子，傻子，笨蛋，白痴，”孤飞风忽然跳起来，站的离追风几步远的地方，声音划破刚刚的沉寂，带着哽咽。他怀里的小黑兔身体一抖，就从他的怀抱中逃走了。
　　“嗯，我是。”还是一样的回答，追风嘴角的笑越来越大。
　　“追风，你个傻子，你个傻子。我想你，我想你……”孤飞风蓦地扑进追风的怀里，放声大哭，瘦削的脸上挂着泪水，让追风看了心疼不已。
　　“我知道。”追风狠狠的抱住孤飞风不断颤抖的身子，重重的点头。鬼精灵，自己差点被他骗了。
　　“你不知道，你不知道。我医治的时候好痛苦，我只想见你，只想见你，可是我见不到你，追风，你去了哪儿。”孤飞风不断的哽咽，双手环住追风的身体，不愿意松开。
　　追风身形一晃，他在哪儿，他在哪儿，他想念孤飞风想的快要发疯，却不能来见他，不能陪着他。他不能拿孤飞风的命来赌，不能放过任何一个救活孤飞风的可能。
　　他揽住孤飞风的身体，双唇贴着孤飞风的耳垂。
　　“以后，我不会再离开你了，再也不离开了。”他发誓一般的说着。
　　哪怕是要我放弃一切，随你浪迹江湖，只要你愿意，飞风，我可以放弃任何的事情。我不会放开你了，不会再一次让你受伤了。
　　“嗯。”孤飞风闷声点点头，安心的窝在追风的怀里，呼吸着属于追风的特有的气息。半年来，第一次的不再彷徨，不再不安。他餍足的眯起眼睛，躺在追风的怀中看着万花谷里的花，甜甜的笑开。
　　“哎呀，我的兔子，我的兔子。”孤飞风猛然的想起自己的小黑兔，抬起头来皱着眉，他好不容易才捉住那个小家伙的，不能就这样让他跑了。
　　“快帮我捉兔子，快点，小追追最喜欢乱跑了。”他着急的四处张望，一双星眸不停眨着。
　　追风听见兔子的名字的时候无奈的苦笑，这样的名字，也只有孤飞风才会取。
　　“为什么不叫小风风。”他促狭的问。
　　“叫小追追比较可爱。”孤飞风回答的理所当然。他总不能告诉他，小追追就是他用来代替追风的吧。
　　追风笑而不语，孤飞风的心思他会不知道吗。他唇角上扬，温柔的看着孤飞风。忽然揽住他，欺身吻上去，舔舐着他的双唇。
　　“唔……唔……”孤飞风随着追风霸道的问，嘴里还在呜呜的说着什么。他跺跺脚，再不找，他的小追追就没有了。
　　追风邪魅的一笑，吻够了，拦腰抱起孤飞风，让他的视野更加的开阔。其实他一早就看见那只小兔子了，它并没有走远，就在不远处自顾自的玩着，和某人像极了。
　　“在那里，快放我下来，我要去找小追追。”孤飞风开心的大叫，三两下便从追风的怀里下来。直奔小黑兔在的地方，一把扑过去，抓住了小兔子。他拿起兔子，站起身，炫耀一样的朝追风展示，高兴的手舞足蹈，还念念有词。
　　他的手指不断的戳着小追追，不断的碎碎念。
　　“我叫你跑，叫你跑，和冰山一样，不知好歹，不知死活，下一次在跑，我就喂你吃巴豆。”他咬咬牙，看似生气的说。然后又换了一副表情，嘿嘿的笑着。“不过，如果你表现的好，我就清你吃胡萝卜，我好吧。你愿不愿意，愿不愿意，嗯？”他一本正经的问，小黑兔抬起头，瞪着眼睛看了孤飞风几秒，又低下头，懒懒的躺着。
　　“这就乖了，小追追。”孤飞风温柔的摸着小黑兔，赞赏的说。
　　追风站在一边，看孤飞风不断变换的脸色，和他怀里的小黑兔，笑意越发的深。
　　134万花谷―追孤 纠缠
　　“飞风，这么快就回来了。”随着孤飞风回到草庐，还未进入，便听见司徒含温润的声音从里面传出来，带着浓重的笑意。
　　“师父一直都被皇甫若羽霸占着。”孤飞风附在追风的耳边开始咬耳朵。只要他一靠近师父，皇甫若羽就紧张的不得了，就怕他碰到了师父哪里。
　　追风勾了一下唇角，暗笑皇甫若羽太过的霸道。孤飞风只是司徒含的徒弟，也不让他靠近。但是他看见司徒含的身形的时候便了解皇甫若羽的苦心了。
　　微微惊讶的看着司徒含高耸的腹部，追风很快的便镇定下来。“师父。”他低沉的嗓音传过去，对司徒含他有着感激，叫他一声师父并不为过。
　　司徒含含笑的看着追风，似乎并不惊讶他会来。半年的期限，想必追风已经忍无可忍了，今日，便是半年前他们相约的时候。
　　“快把这小子带走，总是在这里劳累含儿。”皇甫若羽扶着司徒含，指着孤飞风不满的说道。司徒含本身身体已经需要人照顾了，却偏偏还要照顾孤飞风这样一个碍事的家伙。
　　“你好意思说嘛，天天都霸占师父，皇甫若羽，都是你，师父都不跟我玩了。”孤飞风回嘴，不高兴的瞥了皇甫若羽一眼。就是他想摸一下师父肚子里的宝宝他都不许，当年悦儿也没有这样。他不知道，如果当年皇甫浩轩在唐悦的身边，他一定不肯孤飞风靠近他的悦儿半分的。
　　“这些时日麻烦你了。”追风朝皇甫若羽颔首，把孤飞风揽在怀里。他大概了解皇甫若羽不让孤飞风靠近司徒含的原因。在京城的时候，主上也不会让司徒无极靠近唐公子。
　　“喂，你干嘛谢他，他是我师弟，救我的是我师父。”孤飞风趴在追风的怀里露出一个笑脸，咬牙切齿的说，恨恨的看着皇甫若羽。
　　“你那个小兔子不是我买给你的么。”皇甫若羽一挑眉，盯着孤飞风怀里的小追追笑着问。“不然把它还给我。”他伸出手去，虽然理智告诉自己不要和孤飞风一般的见识，但是孤飞风气人的时候他还是忍不住想掐死他。
　　孤飞风搂紧了小兔子，警惕的看着皇甫若羽，身子又朝追风的怀里缩了缩。小追追是他养活的，他才不要拱手让人。
　　“若羽，不要逗他了。”一双有些凉的手搭在皇甫若羽伸出的手上，司徒含淡笑着望着皇甫若羽，眉宇间满是温柔。他另一手抚在高耸的腹部，缓解长时间站立带来的不适。
　　皇甫若羽见司徒含的脸色不是太好，一时心急，顾不得和孤飞风斗嘴，一把抱起皇甫若羽，轻柔的放在床上。
　　“怎么了？”他焦急的问，这几个月眼见着司徒含因为怀孕而受的苦，皇甫若羽都不想让司徒含生下孩子，只是司徒含坚持。他轻轻的叹口气，熟练的开始为他按揉着腹部和浮肿的小腿。
　　“没什么事，中介孩子踢了我一下。”司徒含清秀的脸上带着笑意，皇甫若羽的过度紧张他看在眼里，有着深深的幸福。他们互相伤害了十年，这一次，不会再分开了。
　　“我们明日便启程回京城，”皇甫若羽思索后开口，司徒含的身子已经十分的沉重，再过不到两月便会分娩，唯有京城的柳紫寒可以帮助他。
　　“嗯。”司徒含舒服的靠在窗栏上，淡淡的点点头，嘴角噙着笑。
　　“你看，他就是这样，都不许我问一声是怎么回事，又不是只有他担心师父。”孤飞风嘟起嘴巴，摆弄着不断挣扎的小黑兔说道。
　　追风凝目看了他一眼，黑白分明的鹰眸带着宠溺。他伸手摸摸孤飞风被风吹乱的发丝，摇头叹息。他的宝贝受了那么多的苦，自己治疗的时候还担心着司徒含。
　　“明日，我们便回去吧。”看似不带感情的嗓音滑过孤飞风的耳际，追风把一丝碎发撩到孤飞风的耳后说。
　　“我想陪着师父。”孤飞风咬唇轻声说，他何尝不想回去，可是，现在他更想陪着他的师父。
　　“放心，他们明日也会启程。”追风胸有成竹的说。“况且唐公子也很想你。”他蛊惑到。主上早已把唐公子接回皇宫，他们的第二个孩子马上就出生了。他犹记得再一次见到唐悦时，众人的兴奋，念儿的嚎啕大哭，南宫静的泣不成声。
　　“真的，唐美人已经回来了。”果然，孤飞风的注意力一下便被吸引过去，他这半年牵挂的除了追风，就是唐悦了。
　　追风的眸子一沉，看样子孤飞风对唐悦的兴趣比他大。
　　“你很开心，比见到我还开心？”他冷着嗓音问，酸味十足。
　　孤飞风先是愣愣的看着他，继而脸颊绯红。他勾着追风的脖子，头埋在他的颈间。“傻瓜，我最想念，是你。”他的泪几乎落下。这半年来，他对追风的思念已经深入骨髓，每一次想起他的脸便会心痛到无以复加。
　　追风邪魅的勾起唇角，拦腰抱起孤飞风，在他的鼻尖上亲吻了一下。
　　“我也想你。”他的声音很轻，却是难得的温柔。
　　孤飞风得意的一笑，这个世上能得到追风这样的话语的人，除了他怕是没有第二个。今生有君，夫复何求。
　　他主动印上自己嫣红的唇瓣，撩拨着追风的舌尖。生涩的动作更加挑起了追风的欲望。
　　“我想要你。”喑哑的嗓音，带着浓厚的情欲的色彩，追风低首啃噬着孤飞风的脖颈说道。
　　“随你。”轻咬住嘴唇，孤飞风点头。
　　恍惚中，时光停滞，岁月静好。纯净的人，宛如六年前的美好。
　　踢开草庐里属于孤飞风的房门，追风动作轻柔的把他放在床上，随着压了上去。
　　衣服散落的到处都是，孤飞风妖媚的看着追风，嫣红的唇被啃咬的微微肿起，他却不觉得疼。初秋的天气泛着冷，还未等孤飞风觉得凉的时候，一个热的烫人的躯体已经压了下来。手在他胸前揉搓着，稍一用力，两颗小红樱桃就被挤的立了起来。追风低首，把孤飞风的两颗红樱含在嘴里用力的吸吮。
　　快感刺激着孤飞风的全身的神经，久未经过欢爱的身子特别的敏感。
　　“嗯……追风……”孤飞风情不自禁的呻吟，不由自主的伸开双腿盘在追风的腰上，抬起腰向上蹭，弓起身子，那里热涨的难受。
　　吻流连在孤飞风的耳垂，灼热的呼吸喷洒在孤飞风的耳边，追风的声音带着蛊惑的味道。
　　“飞风，我要你，我要你。”说着，不等孤飞风的回应，伏下身一口含住了孤飞风早已经坚硬的分身。
　　“啊！嗯……不要……不……嗯……”孤飞风惊叫一声，推拒着追风的头颅，双手遮挡住泛红的双颊。
　　追风邪魅的嘴角上扬，一根手指探了进去，正沉迷在快感中的孤飞风没什么排斥，只是紧紧的吸住了他的手指。试着插入第二根手指，却看见孤飞风皱着的眉头，追风轻叹一声，继续的扩张。那一根手指在他的体内慢慢的按揉，弯曲，直到孤飞风适应，他才插入第二根手指。
　　孤飞风难受的扭动了一下身躯，立刻引来追风一身低吼。已经忍耐到极限的人受到这样的蛊惑，追风抬起头，抓着孤飞风的身子，按向自己。一个挺身，埋入孤飞风的体内。
　　“啊！”痛呼一声，孤飞风的手臂紧紧的抓住床栏，以维持自己的平衡。他的脸色苍白了几分，狠狠的咬住双唇，眼里含着泪。他委屈的抬首，刚好能看见追风隐忍的脸颊。
　　手抚上追风刚毅的面容，他轻笑一声。“没关系的。”似是安慰，似是鼓励。
　　追风跪在孤飞风两腿之间，他的分身埋埋在孤飞的体内，看着孤飞风额角的冷汗，还有疼痛的泪水。他低首，吻细碎的落在孤飞风颊上唇上，追风的一只手抚弄着他的下身，另一只手托住他的腰按揉着。分身慢慢的抽送，每一下都抵达最深点。
　　“啊……啊……嗯……”细碎的呻吟从草庐中传出，旖旎的景象让人血脉喷张。
　　“飞风，飞风……”爱怜的叫着珍视的人的名字，手指尖轻轻的滑过他的身躯，点燃一把把火焰。
　　一个激烈的挺身，终于在他的体内喷射，灼热液体烫烧了身下的人优美的身躯。
　　孤飞风尖叫一声，禁不住也喷薄而出，尔后伏在追风的身上粗重的喘息。汗湿的墨发搭在追风的腰间，很快的又撩起了他的欲望。
　　床栏晃动，床上纠缠的身躯慢慢停息。孤飞风无力的埋首在追风的怀里，呼吸着带着他的空气。白皙的身子上蜿蜒的血迹触目惊心，瓷玉一般的人儿脸色更加的苍白。
　　追风抚摸着孤飞风的锁骨，和他身上的凸出的骨骼，疼惜的吻着他，小心翼翼的为他按揉着腿腰部。
　　“疼吗？”他略有些自责的问。
　　窝在追风的怀里，疲惫不堪的孤飞风无力的摇摇头，眉宇却是紧蹙着，出卖了主人的真实感受。
　　撕心裂肺的疼，可是为了追风，他可以忍受。
　　“我喜欢你抱我。”这可能是他能说的最露骨的一句话了。
　　追风心疼的搂着他，哄着他，直至孤飞风沉睡，他才起身为他擦洗。
　　135万花谷―追孤 回程
　　“唔嗯……”幽幽的睁开眼睛，孤飞风发现自己已经躺在了柔软合适的马车上，对面坐着的便是眼眸含笑的司徒含。微微颔首，羞红了脸颊，孤飞风轻轻的唤了一声。
　　“师父。”不敢看此时司徒含的戏谑，孤飞风只恨追风昨日做的太过火，害的自己被看了笑话。
　　“呵呵，飞风，果然是长大了。”司徒含掩嘴轻笑，促狭的看着孤飞风。
　　轻咬了一下嘴唇，孤飞风瞥见自己脖颈上的吻痕，慌张的立刻用手盖住，尔后云淡风轻的笑笑。
　　“师父，这是，这是……”嗫嚅了半天，终究是什么都没有说出来。转念一想，自己是不是太扭捏了，又不是女子。昂首挺胸的面对司徒含，邪魅的一笑。
　　“师父，你不要不承认啊，十年前你比我还要小呢。”挑着美目，孤飞风笑的不怀好意。十年前司徒含和皇甫若羽的事情，推算一下，那时候司徒含确实比现在的孤飞风要小。
　　“敢回嘴了，是该让追风好好的治治你”司徒含依旧笑着，孤飞风的单纯一如从前，只是如果他知道了那件事情会怎么样呢。还是不要告诉他，一定又会闹一番的。
　　“师父，你笑什么？”孤飞风嘟起嘴巴，司徒含明明是在偷笑的嘛。
　　“不，没什么，记住，以后有什么事情可以来问师父的。”司徒含挥挥手，尔后闭上双眼，做小的休憩。
　　车外，在赶着马车的皇甫若羽嘴角勾起一个笑，他看看面无表情的追风，不禁感叹。几年前谁都不曾想过的，一个暗卫的首领会有感情，会为了一个采花贼放弃自己的任务。孤飞风在他的心里的分量，已经不可估量了。
　　马车里传来的轻笑声让追风嘴角微微的弯起，小家伙，不知道又和司徒含在争论什么呢。
　　“孤飞风一定又被含儿取笑了，你最好做好下车的时候他对你发火的准备。”皇甫若羽赶着马车，玩味的说首。早晨的时候孤飞风被追风抱着出来，含儿已经在笑着了。
　　“嗯。”孤飞风确实是那样的性子，他也可以猜测到孤飞风对自己撅嘴的样子。
　　还真是话少，皇甫若羽暗笑。也只有对着孤飞风的时候追风才像是一个有感情的人，才会展示自己的本性吧。
　　“附耳过来，告诉你一件事情吧。”皇甫若羽勾勾手指，不是他八卦，谁叫他和孤飞风一向是水火不容，如果孤飞风变成那个样子，看他还能不能再号称轻功好了。而且含儿似乎也想看一看啊，不然也不会告诉自己了。
　　追风皱皱眉，还是靠近皇甫若羽，不知他有什么事情是自己不知道的。
　　“就是……”
　　追风的眉头舒展开，带着一丝的邪魅，他对皇甫若羽点点头，轻笑一声。“你的愿望很快就会实现的。”原来孤飞风还有这样的一个秘密。
　　“不过，他自己不知道，记住不要让他知道比较好，不然，估计你都不要想碰他了。”优哉游哉的说着，皇甫若羽几乎大笑出来，孤飞风的悲惨模样他似乎已经看到了。追风果然应了一句话，人不可貌相。
　　睁开一只眼睛，偷偷的看着百无聊赖的孤飞风在揪着车上的细软，司徒含的笑意更深。若羽大概已经对追风说了吧，他是最想看孤飞风到时候哭丧着脸的样子的人了。
　　因为司徒含的身子的原因，从万花谷到京城的大概走了一个月的时间。
　　“啊，终于到了，快把我闷死了。”撩开车帘，孤飞风高兴的望着京城的繁华，抑制不住的兴奋。“唐美人，我回来了，哈哈哈……”
　　放肆的笑声引来路人的驻足，看见孤飞风的面容后都不由得多看几眼，却又不敢放肆，因为车外就有一个看起来凶神恶煞的人在盯着看着有着桃花印记的美人，泛着隐隐的杀气。若果不是他自已本身就是俊逸倜傥，估计已经被告到官府了吧。
　　“进去！”追风不喜欢别人看见孤飞风的样子，不喜欢别人看到他的笑。他放下车帘，把孤飞风弄进去，又若无其事的开始赶车。
　　“那么凶干嘛，进去就进去。”孤飞风红了脸，他自然知道追风的想法，还是忍不住抱怨了一下了。
　　“呵呵，他的独占欲真强。”司徒含好整以暇的抚着自己的肚腹，对孤飞风嫣然一笑。估计追风也不全是因为别人看见了孤飞风。也有很大的一部分是因为他刚刚那句唐美人吧，即使明知道唐悦和孤飞风是不可能的，追风还是会不满啊。
　　“嗯。”孤飞风居然乖乖的承认，脸上挂着笑，就是想让追风吃味，谁叫他以前都是一副冰山的样子。
　　皇宫
　　“悦儿，你要不要休息一下。”皇甫浩轩紧紧的跟在唐悦的身后，小心翼翼的扶着他，不时的问出这样的问题。
　　“爹爹，你要不要休息一下？”皇甫念轩也跟在唐悦的身边，与皇甫浩轩一起劝着从早上便开始等着的唐悦。
　　“哎，你们父子俩，我没事的。”唐悦蹙着眉，长长的叹一口气，他又不是什么重病，不过怀孕了而已啊。“你们说，飞风怎么还没有回来？”焦急的问皇甫浩轩，唐悦不见到孤飞风，不是会安心的。
　　“悦儿，还是休息一下吧，会回来的时候自然就回来了。”皇甫浩轩陪笑说，心里恨不得把追风那个办事不利的暗卫大卸八块了，居然让他的悦儿那么的担忧。
　　“父皇说的对，母后，不，爹爹还是休息一下吧，您都站了半天了。”皇甫念轩和皇甫浩轩如出一辙的小脸担忧的看着唐悦。几乎是咬牙切齿的说出这样的话来，死孤飞风，你怎么不留在万花谷，一回来还要叫爹爹挂心。皇甫念轩最恨孤飞风的一点就是他喜欢和他抢唐悦，而且经常是他抢不过孤飞风，这一次他回来，一定又会物理学历史了。
　　“母后？”唐悦不悦的皱眉，他刚刚分明听到了念儿叫他母后的，究竟是谁教他的。“念儿，谁都你叫我母后的啊？”眯起漂亮的凤眸，唐悦貌似温柔的问。
　　皇甫念轩心里一咯噔，抽抽嘴角，千万不能说，不然自己会很惨的，父皇会把所有的奏折都交给他的。
　　“母后，不不，不，爹爹，你听错了，我什么都没说。”皇甫念轩疾步后退，站在皇甫浩轩的背后，只露出一双眼睛看唐悦的反应。
　　“你站在我背后做什么，出去告诉你爹爹。”皇甫浩轩一把拉住皇甫念轩，把他推到唐悦的身边，虽是笑着，却带着威胁。
　　悦儿最不喜欢别人把他当做女子看待，不过他也就是想听念儿叫一声母后罢了，没有什么企图的。
　　皇甫念轩咬住嘴唇，死死的盯着皇甫浩轩。好一个父皇，不仁不义，居然把自己的亲儿子给卖了。等我当上皇上，就把母后接到我的寝宫住，让你再碰他。想是那么想，他现在毕竟只是太子，不敢放肆。
　　自以为纯洁的扬起一个笑脸，皇甫念轩心里祈祷。无极叔叔，不是怪我诬赖你，要报仇你就找父皇好了。对了，顺便叫上南宫毅，那样比较有用。
　　“是无极叔叔教我的。”毫不犹豫，毅然决绝的把司徒无极给卖了，皇甫念轩还一脸的委屈。
　　不愧是我的儿子，说谎的时候眼皮都不带抬的，孺子可教。皇甫浩轩松一口气，真不愧他对念儿的培养。
　　“松了一口气？”唐悦挑眉，笑吟吟的盯着皇甫浩轩。如果念儿说是静儿或者是月儿，他都不会怀疑，但是他偏偏卖了司徒无极，无极他定不会说这样的话的。
　　“呃，什么？”皇甫浩轩装傻继续，反正和他没有关系啊。
　　“喜欢说谎啊，看样子我还是回暗影门吧，那里对孩子的没有那么大的坏处。”挺着高耸的腹部，唐悦斜睨皇甫浩轩一眼，就要跨出清羽宫。
　　皇甫浩轩愣在那里，什么，悦儿要回暗影门，那怎么可以。不经大脑思考，便一把拽住唐悦，把他拉回自己的怀里。
　　“是父皇叫我与人。”皇甫念轩大声的宣布，如果爹爹回去暗影门了，他就看不见弟弟了。
　　“唔……”唐悦因为刚刚皇甫浩轩那一下，疼的冒出冷汗，本来就是快要生产的身子，经不得折腾成的。
　　看着唐悦冷汗直流，皇甫浩轩慌了起来，伸手按在他的腹部，为他纾解一下疼痛。
　　“浩轩，疼，疼……”虽然想要拼命的忍住，唐悦还是止不住的颤抖起来，手紧紧的抓住皇甫浩轩的长袍。
　　“悦儿，不会有事的，不会有事的。”皇甫浩轩不断的责备自己，一边安抚唐悦，一边把他朝屋里抱去。
　　“来人，快去九王府请柳大夫，快去！”焦急的怒吼响彻清羽宫，皇甫浩轩心疼的几乎死去。
　　“爹爹，爹爹，念儿现在就去叫御医。”皇甫念轩惨白了脸，慌张的出去找在皇宫待命的御医。
　　136万花谷―追孤 生产
　　“呃……浩轩，好疼……好疼……啊……”唐悦泛白的手指死死的抓住皇甫浩轩月白的衣衫，额上已经被冷汗覆盖，苍白的面容没有一丝的血色。
　　“悦儿，悦儿，忍一忍，柳大夫很快就会来了。”皇甫浩轩已经在心里责备自己千万次了，此时正怀抱着唐悦，柔声细语的安慰他。唐悦的腹中的孩子并未足月，怕是自己刚刚那一下害他受惊了吧。
　　额头抵着唐悦被冷汗浸湿的银发，皇甫浩轩透着心疼。“是我不好，悦儿，是我不好。”隐忍着痛楚，皇甫浩轩的手在唐悦的腹间不断的摩挲，把丝丝内力传给他。
　　唐悦手脚冰冷，阵痛一阵阵的袭来，几乎把他吞噬。恍惚想起自己生念儿的时候的痛楚，他突然把头埋在皇甫浩轩的怀里。那个时候没有这个人在自己的身边，他只能忍下所有的呻吟，为了不让飞风他们担心自己。
　　“浩轩……浩……轩……”唐悦感觉下腹在一阵一阵的紧缩，每一次都伴着阵痛，让他不得不唤出皇甫浩轩的名字。
　　“我在，我在，悦儿，悦儿。”皇甫浩轩是第一次正在的看到唐悦产子，不做所错的抚着唐悦的后背。
　　唐悦抓着床栏的手加了几分的力度，指尖几乎嵌进去。看的皇甫浩轩一阵阵的心疼，却又不知该如何是好。
　　“太医呢，怎么一个都没有来，若是唐公子有什么事情，朕诛你们九族！”烦躁的一掌打在床边，皇甫浩轩朝清羽共外怒吼着。
　　“公子，公子，您怎么样？”本是在外面守着的春儿急忙的跑进来，一脸的焦急。上一次公子就是这样子，看样子阵痛怕是要持续一阵子了。
　　“疼……呃嗯……呼呼……”唐悦纤细的手被握在皇甫浩轩宽大的手掌中，他调整着呼吸来抵御越来越持久有力的阵痛。
　　半睁开眼睛，唐悦的力气已经被疼痛几乎抽光，凤眸湿润着望着皇甫浩轩和春儿，他努力的扯出一个笑。
　　“不用担心的，一会便会好的。”极轻的声音显露的主人此时的虚弱。
　　皇甫浩轩紧紧的揽住唐悦，低着头不敢看他被疼痛折磨的面容。
　　继续忍受着阵痛，唐悦虚弱的手抚在皇甫浩轩刚毅俊秀的脸颊上，对他轻轻的摇摇头。这件事谁都不能怪得，都是他必须接受的。念儿他都已经平安的生下来了，还会忍不过这一次的产子吗。
　　“不……用担心。”费力的说出四个字，唐悦只能按住床栏大口的喘气。
　　胎儿不断的向下冲，唐悦的胯骨被撑得剧痛无比，又不想皇甫浩轩担心。只能咬住自己已经惨白不见血色的薄唇。浓重的铁锈味在嘴里划开，他只能靠这样的疼痛来转移自己腹中的痛楚。忽然嘴唇被人大力的撬开，抬头迎上皇甫浩轩痛苦的眸子，唐悦浑身一软，瘫软在皇甫浩轩的怀里，任由他的指腹插入自己的口中。
　　“悦儿，痛的话，就咬住我的手指。”温柔宠溺的嗓音，很难想象是从那个冰冷的帝王口中说出的。
　　“皇上恕罪，老臣来迟了。”突然清羽宫闯进一个白衣老者，也就是七年前为唐悦诊断的李太医。皇甫浩轩知唐悦不想太多的人知道他**的事情，所以只能召已经引退的李太医重回太医院。虽然有柳紫寒照料，他还是有诸多的不放心，于是李太医只能常住宫中。
　　“快来看看唐公子。”皇甫浩轩现在无暇顾及什么罪责，只要能让悦儿不痛，叫他做什么都可以。
　　“是。”李太医颤颤巍巍的站起身，早已经知道皇甫浩轩和眼前这位貌似天仙的唐公子的事情，李太医还是惊讶了一下，不曾想过皇甫浩轩会对这位唐公子如此紧张。
　　为唐悦把了一下脉，李太医神色一凛。“皇上，唐公子怕是要产子了。”额头上已经有汗冒出，李太医战战兢兢的说。同时在心里责怪，不知唐公子究竟是为什么会受到撞击的。
　　“那还等什么，赶快准备！”皇甫浩轩苍白了脸，怒声吼到。
　　看着唐悦高耸的肚子入蠕动了一下，唐悦随即发出一声惨呼。
　　“呃啊……”拔高的声音把他的痛楚悉数的表现出来，唐悦的银发已经完全被汗水打湿，帖服的趴在背上，像一缕孤烟一样，让人心疼。
　　“臣恐怕唐公子的阵痛还要持续一段时间，皇上还是先回避一下吧。”李太医一向知帝王是见不得血光的。
　　“胡说什么，朕要陪着悦儿。”皇甫浩轩眸光一凌，狠戾的瞪着李太医，不准他再言语。
　　李太医浑身一震，颔首不敢再发出一个音节。
　　阵痛不断的持续，之前骨裂的痛楚已经把孩子挤进了骨盆，下腹紧绷起来。凸起的腹部不断的颤动，好像孩子随时都会破体而出一样。
　　“啊……啊……嗯……”唐悦喘着粗气，疼的别过头去，怕皇甫浩轩看见自己的扭曲的面容。
　　忽然唐悦的所有力气像是被抽光了一样，趴在皇甫浩轩的怀里，不再动弹。
　　皇甫浩轩一惊，悲伤慢慢爬上整张脸颊。“悦儿！悦儿！悦儿！”不要，他不要，悦儿你回来啊，这个孩子他可以不要了，但是他的悦儿不能不陪着他。
　　“皇上，快，给唐公子含住这个参片，唐公子只是昏过去了，一会便会醒来的。”李太医见皇甫浩轩几乎发狂，立刻上前道。
　　“快，快。”皇甫浩轩顾不得帝王的威严，催促着李太医拿过参片，自己小心翼翼的掰开唐悦的唇，轻柔让他含进去。
　　“嗯……唔……”唐悦幽幽的睁开凤眸，下一刻又被疼痛逼得满眼的水光。
　　因为孩子已经开始下坠，唐悦下意识的把腿张开一些，以适应腿间的异物感，细碎的呻吟不时从薄唇中溢出。
　　“唐美人，我回来了。”门外变得热闹起来，孤飞风一下马车就奔至清羽宫。一进入便发现了不同异常之处，先不说清羽宫多出的宫女，怎么一个个都是愁云惨雾的，不断的忙碌着。
　　“孤公子，您可回来了，公子他，公子他……”子墨焦急的抓耳挠腮，一时不知该怎么说。
　　孤飞风却是着急了，见子墨说不出个所以然来，就顺势拉住一个正端着盆的宫女。“清羽宫的唐公子怎么了？”桃花印记飞舞，已经不见了以往的意气风发。
　　宫女低头红了脸，这样俊俏的公子，除了唐公子自己也是第一次看见呢。然而又想起他问自己的事情，不禁有点难过，“太医说唐公子要早产了。”
　　“什么？”孤飞风的震惊不可言喻，早产，那唐美人岂不是很痛苦。就在他想不顾一切的冲进去的时候，一个冰冷的手拉住了他。这样的触感，即使不回头，孤飞风也知道是谁的手。
　　“追风，你快放开我啊。”孤飞风直往前冲，连带着追风都开始慢慢的前移。
　　“主上在里面，他不会让唐公子有事的。”追风虽然看不出在想什么，他对唐悦的关心还是在的。
　　“唐美人在难受啊，你懂不懂，你不知道七年前唐美人生念儿的时候的痛楚啊。”孤飞风红了双眼，挣扎要冲进去。
　　“你进去有用吗，孤飞风，怎么走了半年，还是没变。”司徒无极的声音突然出现在门外，开口便是讽刺。这里有谁不担心悦儿的，只是鲁莽行事有什么用处吗。
　　孤飞风倒是没有在意司徒无极的话，他只一眼便瞥见跟在后面进来的柳紫寒，疾步冲过去，就把柳紫寒朝屋里推。
　　“快去看看唐美人，柳大夫，快。”急切的语气，让每一个人都紧张起来。
　　柳紫寒瞪他一眼，“悦儿的事情我自有分寸，孩子生长的很好，你们不用担心。”柳紫寒强作镇定的安慰。男子产子一定是有风险了，更何况悦儿在怀念儿的时候受过重伤，怀这一个的时候心情也不好，总是担忧，风险或许更大。
　　拂开孤飞风的手，柳紫寒对唐衍示意了一下，二人便领着药箱进去。门外，燕天行、皇甫绝尘、追风、孤飞风、南宫毅，以及司徒无极一行人都不知所措的守着，不敢移动半分。
　　孤飞风的手心里已经沁出汗水，目光死死的盯着那一方小屋。
　　“飞风，没事的，没事的。”追风虽然冷情冷性，此时也不得不得担心孤飞风了，这几日舟车劳顿，他也不曾好好的休息。
　　“追风，追风。”缓缓的靠在追风的怀里，孤飞风已经无暇顾及其他。再看看周围，皇甫绝尘也无力的被燕天行揽着，司徒无极也别扭的靠在南宫毅的怀里。
　　“怎么样了，悦哥哥怎么样了？”南宫静和慕白已经林月儿不知何时出现在清羽宫，凌乱的衣衫看得出他们是一路狂奔过来的。
　　“不知道，没有消息。”南宫毅颓然的说，他们也是刚到啊，柳大夫刚刚进去。
　　137万花谷―追孤 难产
　　“悦儿！”柳紫寒和唐衍一进去便放下药箱冲到唐悦的身边，柳紫寒抚着他苍白的面容，一阵阵的心悸。
　　眼里冰冷的目光忽然射向皇甫浩轩，柳紫寒的语气中带着不曾有过的刻薄。对于这个男人，他一次次的纵容，只要悦儿喜欢，他不曾干涉，却没有想到换来的不过是一次又一次的伤害。
　　“悦儿未足月，为何会早产，皇甫浩轩，你就是这样保护他的。”质问的话语从柳紫寒的口中流泻而出，带着对皇甫浩轩的愤恨。
　　皇甫浩轩低首，眼底的自责一步步的加深。
　　“娘亲，不怪浩轩……呃……”唐悦把皇甫浩轩的手拉的更紧，他从不曾怪过皇甫浩轩的，是小家伙忍不住想要出来的。
　　想要为皇甫浩轩说情，没有想到自己又痛的惨呼起来，唐悦惨白着脸色，一只手安抚着蠕动的腹部。
　　皇甫浩轩突然感觉身边似乎有水，低头看过去不禁大惊失色。“悦儿，你怎么样？”焦急的揽住唐悦的身体，让他不再挣扎，皇甫浩轩心疼到无法言语。
　　“鬼叫什么，羊水破了，估计孩子要出来了，皇甫浩轩，衍，还有李太医，你们先出去，这里有春儿就够了。”柳紫寒转头对唐衍和皇甫浩轩说到，强自镇定着。悦儿的阵痛持续的时间怕是短不了，若是被皇甫浩轩看见了，不知会如何的发狂。
　　“老夫明白。”李太医自知医术不如柳紫寒，也不要求留下。
　　柳紫寒对他报一个感激的微笑。
　　“我要陪着悦儿，柳大夫，我不会离开悦儿半步的。”皇甫浩轩正色说，丝毫没有松口的意思。
　　柳紫寒神色一凌，不悦的皱眉。“你要是想他尽快死，那就留下来，我不反对。”
　　“浩轩……你……你先出去……啊嗯……”唐悦冰凉得手抚着皇甫浩轩的脸颊，费力的扯出一抹笑，安慰着皇甫浩轩。他何尝不想皇甫浩轩一直陪着他，只是现在还是听娘亲的话比较好。
　　“悦儿，我就在外面。”皇甫浩轩抓住唐悦的手，在他的额头轻轻印上一吻，才心不甘情不愿的起身。
　　“皇上，您就放心，春儿一定会好好的照顾公子的。”春儿跑过来为皇甫浩轩打开房门，对他承诺。
　　“谢谢你。”皇甫浩轩低头，无限留恋的再望了一眼唐悦，才最终跨出房门。
　　“啊……疼，娘亲……娘亲……”唐悦的手胡乱的抓着，刚刚他一直忍着痛楚，怕皇甫浩轩不肯出去，现在已经是极限了。
　　“悦儿，悦儿，你们不要拉着我，悦儿，我就在外面。”皇甫浩轩一出门便听到唐悦的痛呼，便要撞开门进去，无奈被追风和南宫毅拉住，只能疯狂的拍打着房门，一脸的颓然之色。
　　“啊……唔……唔……浩轩……”唐悦不清的意识还是能分辨皇甫浩轩的声音，只能徒手抓着，弓起的身体很快又无力的瘫倒在床上。羊水已经破了，身下黏腻腻的感觉让他不舒服得移动了一下身子。
　　“春儿，扶着公子起来，换一床棉被，快。”柳紫寒正在调理药材，着急的吩咐。
　　“春儿明白。”春儿点头，手脚麻利的动作起来。
　　“唐美人，呜呜，唐美人。”孤飞风一直不安在院子里走来走去，追风此时正牵制住皇甫浩轩，无暇顾及他。
　　“孤飞风，不要再念叨了，悦儿不会有事的。”司徒无极忍不住吼到，只是颤抖着声音。
　　林月儿摇头叹息，关心则乱，这几个人都已经陷入癫狂了。南宫静亦是，一直念念叨叨的，怕是在祈福吧。
　　“依儿，你进去帮春儿。”一声淡紫色衣衫的林月儿转身对跟在自己后面的依儿吩咐道，“我怕春儿一个人照顾不来。”
　　“知道了，小姐。”依儿欠一个身，便迈向唐悦的房间。
　　“啊！啊……不……不生了，好疼，好疼。”唐悦的惨呼又传过来，孤飞风的脚步停下，呼吸一滞，就要像皇甫浩轩一样冲进去，被司徒无极和慕白狠狠的抱住。
　　“悦儿，不要着急，慢慢来，娘亲在这里，没事的，没事的。”柳紫寒伏在唐悦的身边，检查他的后穴开了几指，一边柔声的安慰唐悦的情绪。
　　“呜呜……娘亲……”唐悦指甲扯住床褥，不肯松开，十指已经被磨出血迹。
　　“公子，公子，您再忍忍，很快二皇子就会出世的。”春儿用小丝绢擦拭唐悦额头的冷汗，自己忍汗水直流。
　　“依儿，去，把药箱里的药丸拿出来。”看着唐悦似乎喘不过气的样子，柳紫寒镇定自若的吩咐，实则在微微的颤抖。果然不出她的料想，悦儿这一次生子，危险极大。他的身子太弱，要平安生下孩子的几率很小。
　　咬咬嘴唇，任何娘亲都是自私的，到时候她不会叫悦儿有事的。
　　“爹爹会没事的，弟弟你要是顽皮，出来后，我就打你屁屁。”清羽宫一角，皇甫念轩缩着身子，喃喃自语。
　　“穴口现在已经开了六指，还不行，悦儿，你再忍一忍。”柳寒寒满头汗水，抬头看着已经没有多少力气的唐悦。她已经看见了孩子的头了。只是很快的就缩回去了。
　　“悦儿！”突然的惊呼一声，让所有的人都浑身一震。
　　唐悦此时已经没有什么气息了，只能看见微弱的胸膛的起伏，惨白的脸颊上挂满冷汗，身下的衣衫也已经湿透。昔日倾国倾城的容颜满是憔悴。
　　春儿颤抖着拉过唐悦的手，为他暖手，又费力的把药丸塞进唐悦的嘴里。
　　“公子，求求你，快吃下去啊，快啊。”慌张的样子，苍白了脸色。
　　“唔……”突然的轻哼一声，唐悦缓缓的睁开凤眸，一派的清明。
　　春儿喜笑颜开，柳紫寒却是险些跌倒，这分明是回光返照。
　　“保孩子……”唐悦扯动嘴角，艰难的吐出三个字，祈求的望着柳紫寒。
　　“……不要，不要……”柳紫寒第一次那么慌张，她要保的是她的悦儿，不是这个孩子。
　　“朕要悦儿，这是圣旨。”皇甫浩轩突然的破门而入，追风和南宫毅都没有拦住。颤抖着走到床前，皇甫浩轩脸上的心疼和狠戾一览无余。
　　他抬起手掌，就要朝唐悦的肚子上劈去。
　　“既然这样，朕就杀了他，悦儿就会没事了。”他喃喃自语着，抬起的掌用了十分的力气。
　　“不要！”唐悦不知哪里来的力气，一个闪身，躲过皇甫浩轩的掌，摔在地下。不可置信的望着皇甫浩轩，眼里蓄着泪。
　　“浩轩，求求你，不要。”他摇头乞求着，从没有那么卑微过。
　　“啊！呃……”刚刚的撞击显然是撞到了肚子，唐悦怀胎十月，怎么会忍心就这样杀了自己的孩子。
　　痛苦的弓起身子，不要皇甫浩轩靠近，唐悦苍白的脸上挂满泪水。他的一只手扯着柳紫寒的衣衫衣角，对她悲戚的摇头。满头的银发凌乱异常，披散在后背上，更显得他的虚弱。
　　“娘亲，悦儿……求求你……”他想要这个孩子，是他一颜墨云的身份为皇甫浩轩生育的子嗣。
　　“悦儿，我就算不要皇位，不要这个孩子，都不想你离开我。”皇甫浩轩蹲下身子，缓缓的靠近唐悦。一向冷情的帝王此时眼里蓄满泪水，眼底的悲伤浓重的化不开。
　　“不要，不要……”唐悦只是摇头，说不出一句话。“呃啊……”伸手向下一抹，居然满手的血迹，唐悦弓起腰身，捂住肚腹，抽搐起来。
　　皇甫浩轩斗得一惊，弯腰抱起唐悦，把他轻柔的放在床上，把内力传送给他。
　　“都让开！”柳紫寒像是下了决心似的，把皇甫浩轩推开，自己走至唐悦的身边，不忍看自己儿子的决绝，柳紫寒别过脸去。
　　“悦儿，娘亲只问一次，你真的愿意为这个孩子放弃生命。”她的声音剧烈的颤抖着，却一眼的清明之色。
　　“嗯……娘亲……”唐悦重重的点头。这是一个孩子，他还有许多的事情未曾见过。
　　“朕不许，震不许！”皇甫浩轩狂啸去起来，死死的扯住柳紫寒的衣衫，狠戾的望着她。“如果悦儿有什么万一，这个孩子朕也会带着孩子去陪他的。”
　　啪的一声，一记响亮的耳光扇在皇甫浩轩的脸上，柳紫寒眼里的泪终于落下，她纤细的手指指着皇甫浩轩咆哮。
　　“你以为我愿意，皇甫浩轩，你要记得，这是你欠悦儿的，他会有今日，全部都拜你所赐，这个孩子，你要是敢怠慢了他，我第一个就会取你的性命。”
　　“来人，把他弄出去。”对着门外都在偷听的众人吼一声，追风和南宫毅就立刻把脸颊上印了一个红印的皇甫浩轩强行的带出去。
　　“呜呜……呜呜……”孤飞风河司徒无极他们都咬住嘴唇，不让痛苦的哭声溢出唇角。
　　重新关上房门，柳紫寒无力的看着唐悦，移动着脚步朝他走去。手轻柔的抚在唐悦的脸颊上，生死有命富贵在天，她相信悦儿会没事的。
　　“啊……啊……”唐悦用尽气力，哼出声来，抬眼昵向柳紫寒。苍白的唇已经被他咬出血来，鲜红的血挂在他的嘴角，就像是一朵盛开的妖冶的曼陀罗，正渐渐的走向地狱。
　　“悦儿，用力，用力……”柳紫寒鼓励着唐悦，春儿按住唐悦不断挣扎的手，依儿在一边为他擦拭汗水，屋内气氛紧张。
　　“你们放开朕，快放开朕，追风，你是不是想抗旨。”皇甫浩轩被追风点了穴道，移动不了半分，听着唐悦的叫声，就像心被人生生的割开了一样，汩汩的流着血。
　　“快，换水。”柳紫寒又拿出一颗药丸让唐悦含住，看着他身下流出的血不禁又吃惊起来。
　　春儿端着一盆的血水走出来，又唤来侍女换一盆新水，整个过程甚至没有看院落里的人一眼。皇甫浩轩心脏骤停，看着那一盆血水，双目眦裂，杀气顿现。不论是谁，敢害了悦儿，他都不会善罢甘休的，即使那人是他的孩子。
　　“怎么回事，那么的严重。”燕天行皱着眉，仿若是自言自语。只是在他怀里的皇甫绝尘猛然一震，随即昏倒在他的怀中。
　　“绝尘，绝尘！”燕天行晃了皇甫绝尘几下，知他是担心过度，只能抱起他，按在怀里好好的休息一下。
　　“嗯……唔……不要……不要……”唐悦脱力的轻声的哼着，重重的击打在柳紫寒的耳中。她宁愿听到唐悦的痛呼，而不是细弱蚊蝇的叫声。
　　“我来试试。”突然房门大开，司徒含笑吟吟的望着柳紫寒，手里亦提着药箱。
　　看着他高耸的腹部，柳紫寒便知道他也是云水族的人，只好点头。说不定这个人有过人的医术，可以帮助悦儿生产。
　　“悦儿，不用担心，你和孩子都不会有事的，来把这个吃下去。”司徒含轻柔的嗓音安抚着唐悦，说着递过去一个小药丸，那是他在万花谷的时候亲自研制的。
　　“来公子。”春儿眼疾手快的接过药丸，送至唐悦的嘴边。
　　许是司徒含的话起了作用，唐悦张开嘴吧，把药丸吞下去。
　　“放心，含儿的医术举世无双的。”皇甫若羽拍拍皇甫浩轩的肩膀，对他笑笑。
　　他们刚一回到王爷府便知道了唐悦要生产的事情，燕天行不是一个简单的人物，居然会想让含儿出手，果然心思缜密。
　　“啊……啊……”之后便是长达两个时辰的惨叫，唐悦的痛呼声每一次都叫外面的人不敢再听。
　　突然一声婴孩的啼哭打破寂静，屋内便没有了惨叫声。
　　皇甫浩轩被追风解开穴道，脚下一个踉跄，脸色刷白，几乎不像是一个人。“悦儿，悦儿……”他只能发出这样的音节，不敢朝屋子里去。他们说过，大人孩子只能保一个，那他的悦儿呢，他的悦儿呢。
　　他不敢想，也不想想。
　　孤飞风他们听见孩子啼哭的时候也无人敢动，生怕再也见不到那个倾世美人。
　　春儿怀里抱着一个孩子，满脸的泪水，咬咬双唇，她突然破涕为笑。
　　“公子诞下二皇子，皇上看看吧，公子很是欣喜呢。”说完，便大声的哭起来。
　　众人被春儿的表情搞得莫名其妙，唐悦究竟有没有事，谁都没有底。皇甫浩轩更是不看那个孩子，只是死死的盯着屋内。
　　“浩轩……”轻声的呼唤从屋内传出，可以晓得屋内的人的虚弱。
　　皇甫浩轩狂喜，疾步奔过去，伸手挥开挡住自己的路的孤飞风等人。脸色的笑意掩饰不住，他的悦儿没事！
　　“悦儿，我在这里。”抓住唐悦的手臂，皇甫浩轩发誓，此生有念儿他们两个孩子便足够了，他不会再让悦儿受苦了。
　　唐悦抿起唇角，甩开皇甫浩轩的手，有些愠怒，他可是还记得刚刚皇甫浩轩对那个孩子的绝情。
　　“好了，悦儿不气，好好的修养。”皇甫浩轩轻笑一声，知道唐悦为刚刚的事情闹别扭，也不戳破，只是宠溺的亲吻了一下的鼻尖，柔声细语。
　　看着外面的天色，已经是半夜时分了，他们竟是在外面站了十几个时辰，孤飞风抬头望月，欣然一笑，只是唐美人没事便好了。手被一双宽大的手掌握住，孤飞风顺势倒在追风的怀里，安心的嗅着这样宁静的空气。
　　“我要去看看孩子。”调皮对追风吐吐舌头，孤飞风便跑向被众人包围的孩子。
　　“什么嘛，和念儿那时候一样的丑。”看着孩子皱巴巴的小脸，孤飞风忍不住抱怨。
　　“本太子风华绝代，哪里丑了。”皇甫念轩刺溜一声，不知从哪里冒出来，戳着孩子的小脸大声的辩驳。一旁的南宫静失笑，这是一个六七岁的娃娃说的话吗，和司徒无极他们一起时间长了，果然不好。
　　院落里笑声不断，笑声里孤飞风不着痕迹的皱皱眉，怎么感觉那么难受？
　　138万花谷―追孤 曾经过往
　　“唔……”孤飞风突然轻哼一声，捂住嘴巴就朝桃花树下跑过去。
　　“飞风？”追风一惊，顾不得其他，跑上去揽住孤飞风。“怎么了？”唯有眼前的这个才会牵动他的情绪，让原本喜怒不形于色的他仅仅是为了他的一件小事便焦急万分。
　　“没什么事情，不过是没有进食，胃里难受罢了。”孤飞风挥挥手，轻轻的笑着。果然是半年的治病，自己的身体都变差了，当初就是三天没有吃饭自己也不是这个样子的。
　　“让柳大夫帮你看看吧。”追风还是担心，孤飞风的身体刚好，他绝对不允许再出什么岔子了。
　　孤飞风不悦的皱起眉头，“我说了没事的，追风，我不想麻烦柳美人，还是算了吧，好不好，好不好。”抱住追风的腰际，孤飞风眨着眼睛开始撒娇。
　　“好吧，若是再难受，我就要柳大夫帮你瞧了。”追风对孤飞风的撒娇无可奈何，只能由着她。由于大家都是在逗弄小孩子，便没有人在意孤飞风和追风的行为。
　　屋内皇甫浩轩的手掌摩挲着唐悦已经熟睡的脸颊，溢满心疼。他的悦儿这些年受的苦，自己该怎么弥补。为什么自己当时那样的年少轻狂，居然一遍遍的伤害他。明明曾经说过要保护，到头来不过是一纸空谈。从瑾瑜的事情，到轩辕远得事情，再到颜墨云。一件又一件，自己究竟伤了他多深。
　　“悦儿，我真的能这样拥着你一辈子吗。”沙哑悲伤的声音，在漆黑中喃喃的自语。
　　熟睡的唐悦唇角勾起，露出一个安心的笑。不管风云如何变幻，只要身边有这人便够了，即使受再多的苦，都是值得。
　　“皇上，要奴婢服侍吗？”门外春儿把二皇子交给林月儿等人，便过来敲门，小心的询问。皇上自从公子睡着后便是这样，一言不发，也不知在屋内做什么。
　　“不用了，春儿，你先退下，朕亲自照料悦儿。”皇甫浩轩有些暗哑无力的嗓音透过窗栏传进春儿的耳中，让立在门外的春儿一震。
　　“春儿明白了，春儿先告退了。”略一欠身，春儿从屋外迈步离开。此时，估计皇上只是想静静地陪在公子的身边，看着他的睡颜就已经心满意足了、这两个人爱的太苦，一路走来，究竟经过了多少的劫难，他们数不清了。
　　千影门
　　“追风，你累不累？”看着追风一回来便埋首在一堆的机密折子中，孤飞风难得的体贴的端着一杯清茶站在他的身后，关怀的问。他们才回到千影门，便有那么多的事情，以后皇甫浩轩要陪着唐美人，追风会承担更多的事物的。
　　“你先去休息吧。”追风转过身，接过清茶，在孤飞风的额上印上一吻，轻声说道。确实去万花谷的时候自己已经放下太多的事情，估计这一个多月主上定时十分的辛苦的。
　　“不，我陪着你。”孤飞风抓住追风的手，倚在他的怀里，闷声说。追风一直以来都是把他当做小孩子，什么都宠着他，不让他受半点的委屈，可是他想要和追风一起承担所有的事情。
　　“好。”拨开孤飞风额前的碎发，追风长长叹一口气，点头应允。孤飞风的倔强他是知道的，若是不许他，一定会生气，最后受累的还是自己，要把他哄好。
　　“乖乖的坐着，要是累了，便倚着我的后背好了。”指腹滑过孤飞风的唇瓣，追风心疼的说。这些年，他看着孤飞风的每一次受伤，心底总是痛不欲生，所以要变得更加的强大，才能更好的保护他。
　　“嗯。”轻轻的靠在追风的肩膀上，孤飞风温顺的答应。他看得出追风眼底的痛楚，为这半年他们的分离，他又何尝的不同。日思夜想，心心念念的都是他。那半年自己究竟是怎么过来的，他已经忘记了，只是那些想念却一天天的清晰。他发疯一般的想要见追风，甚至曾经偷偷的出谷，结果旧病复发险些丧命。
　　眼圈微红，孤飞风不再言语，身边的是让自己痴恋安心的男子，他已经别无所求，只要这个人还属于他就好了。｜
　　直到东方泛白，追风才放下最后的折子，低首便看见张着嘴巴睡觉的孤飞风，口水挂在嘴角，可爱万分。忍不住的伸出手去，在他的薄唇上摩挲，带着一点的恶作剧意味。从不曾有过这样强烈的感情，从不曾为一个人倾心。一直以来意味自己身为暗卫，不可有多余的感情。可是遇到他的时候，一切就已经变了。初次相见，便是万劫不复的爱上了。
　　扑哧几下长长的眼睫毛，孤飞风迷茫的张开眼睛，歪头望见一脸笑意的追风。他大大的露出一个笑脸，抓住追风的手。想让这个一直没有任何表情的人露出笑，真是难上加难，他很庆幸自己可以独享。
　　“脖子疼，你怎么不会把本大爷抱到床上啊。”撅起嘴巴，一开口，便是抱怨。
　　追风有些无奈的看着自己宠着的人，昨夜明明是他自己说要陪着自己，现在又变卦了。“我帮你揉一下。”面无表情的说出这句话，下手揉的时候确实小心翼翼，生怕弄疼了他。
　　“嗯……轻一点……嗯……很舒服……”孤飞风闭上眼睛享受起来，舒服的呻吟声溢出，丝毫不顾及。
　　追风脸上一变，这个小家伙是在勾引自己吗。他从来都不是性欲强的人，面对孤飞风的时候却总是想要占有他，贯穿他。
　　本来按揉颈脖的双手不知何时已经游移到孤飞风的胸前，趁孤飞风不备的时候，追风的手指迅速的捏住他胸前的一颗红樱。
　　“啊！痛……”孤飞风猛地睁开眼睛，不可思议的望着追风。莫不是大早上便发情了？
　　“你做什么？”才发现自己已经衣衫半开，春光骤泄的孤飞风不满的瞪着追风。
　　“早上的修行。”追风邪邪得一笑，吻住孤飞风嫣红的唇瓣。
　　“唔……嗯……放……放开……”孤飞风羞愧的满面通红，有谁是一大早就做这样的事情的，他怎么以前没有发现这个像是万年面瘫的人这样的好色。
　　“真的不要？”追风松开孤飞风的唇，牵扯的银丝在二人的唇角相连着，情色万分。他的手指用的捏住孤飞风的红樱，丝毫没有放过他的意思。
　　“啊……不……不要……”孤飞风的身体越来越敏感，他死死的咬住嘴唇，还是一样的倔强。若是被司徒无极知道他和追风一早便这个，他一定会被笑话死的。
　　“好了，乖乖的沐浴换衣，我们去皇宫吧。”把孤飞风的衣衫拉好，追风也不再挑弄他，拍拍他的头宠溺的说。然后又换上一副冰冷的表情，对外面的人冷声的吩咐。
　　“去为夫人准备热水和衣物。”
　　他说完这句话，孤飞风几乎冲上来和他拼命了。他还记得以前就是这样，他把自己关在千影门，让那些人照顾自己。他倒是每天出去，自己只能这样接受千影门里那些人暧昧的目光。
　　“死追风，我不是你夫人。”对着追风的背影咆哮了一番，孤飞风尤觉得不解气。
　　“夫人的脾气真的好大。”几个仆人在窃窃的私语，他们自从进入这里，还不曾见过有谁敢和门主咆哮呢。
　　追风心情很好，也不理会孤飞风的吼叫，径自去准备孤飞风喜欢吃的东西。
　　“你不要以为你现在准备这些吃的，我就会不在意你早上说的那些话，我会记得的。我是堂堂的采花贼，才不会甘心的做你的夫人。”孤飞风沐浴完毕，只穿着一件外袍就跑过来对着追风碎碎念。漂亮的墨发披散在后背上，染湿了他的衣衫。
　　追风不悦的皱皱眉，一把拉过孤飞风。“怎么不擦干就出来了，着凉了怎么办？”说着吩咐人拿来毛巾，自己为他擦拭起来。扣着孤飞风的手有力且霸道，却又充满着心疼。
　　在伺候的仆人都不敢抬头，怕自己万一惹怒了主子，自己会死的很难看。他们的主子一直都是神龙见首不见尾，这一次会出现在饭堂里，着实让他们心惊。
　　“嗯，你不要岔开话题。”孤飞风享受的任由追风为自己擦拭，嘴上还是不饶人。看见主上的桃花苏和其他的点心，注意力又很快的被吸引过去。
　　他坐在追风的怀里，扭动着身躯，指着离自己不远的绿豆糕，“我要吃那个，追风。”足足的一个小孩子的口气。
　　追风摸摸孤飞风的小脸，认命的把一块绿豆糕喂进他的嘴里，看着他满足的咀嚼。喜欢吃绿豆糕，比喜欢吃冰糖葫芦好多了吧。
　　“唔……呕……呕……”本来开心的吃着绿豆糕的孤飞风突然捂住嘴巴，忍不住干呕起来，刚刚吃进去的东西也全数吐出来。
　　“哪里不舒服？”追风慌张起来，温柔的为孤飞风顺着气，焦急万分的询问。最后目光冷冷一扫，狠戾阴鸷。“是谁做的绿豆糕？”居然让飞风吃了难受。
　　“呃，不怪他们，是我自己吃的太急了。”孤飞风拉住几乎要暴走了追风，擦擦嘴角说。估计是自己太过的心急，吃的太快才会这样的吧。
　　追风稍稍放心，揽着孤飞风又忍不住的责备。“慢一点吃，我们不急。主上他们估计还没有起身。”
　　“嗯。”按捺下自己又要呕吐的冲动，孤飞风应声。
　　139万花谷―追孤 又一云水族
　　还没有进入清羽宫，孤飞风和追风便听见一阵阵的欢声笑语，中间自然夹杂着孤飞风的死对头司徒无极的声音。
　　孤飞风撅起嘴巴瞪了追风一眼，都是他告诉自己不急，现在被司徒无极抢先了，他还想抱着宝宝不撒手呢。
　　“昨日看他和今日看就是不同了，小孩子的变化真快。”南宫静怀里抱着孩子，呢喃细语，温柔异常。她的手指似是不敢碰触一般，那样的小心翼翼。
　　“小孩子都是这样的。”林月儿站在南宫静的身边，也伸出手去抚着小孩子的脸颊，昨日皱皱的小脸，今天就已经好看多了。
　　“给我抱抱，给我抱抱。”快速的跑进清羽宫，孤飞风直奔孩子，伸出手就要抢过来。
　　南宫静抱着孩子一个漂亮的转身，躲过孤飞风的动作，对着孤飞风笑吟吟的，就是不松手把孩子给他。慕白自然是站在南宫静的前面，挡住孤飞风再一次的动作。没有办法，静儿喜欢，他总是要顾及的。
　　孤飞风跺跺脚，咬牙切齿的望着南宫静，眼眶微红，他就是要那个小孩子，他们居然合伙欺负他。
　　“追风，我要孩子。”孤飞风转头看向一脸正经的追风，开始惯常的撒娇。
　　追风冷眼扫一眼慕白，走至孤飞风的身边。要孩子他们可以自己生，不过现在这样对孤飞风说，反而会使他更加的生气吧。
　　“慕白，孩子。”简短的话语带着生冷冰凉的气息，让南宫静和林月儿都是浑身打颤。
　　南宫毅想抽抽嘴角，没有想到追风也是如此的护短，面对孤飞风的时候，什么原则都没有了。若是让浩轩望见他们几个把孩子抢来抢去，估计是要抓狂了。
　　“南宫静啊，你还是快把孩子给孤飞风吧，你们家慕白是打不过追风的。”司徒无极挑着眉，说着风凉话，语气可恶的让人想砍他一刀。
　　“给就给嘛，这么凶。”南宫静嘟嘟囔囔的，终是把孩子递过去。小孩子很乖巧，被他们几个这样的折腾居然没有哭一声。
　　孤飞风欢天喜地的接过孩子，万分小心的抱在怀里，一会摸摸他的小腿，一会亲亲小脸。自己玩的不亦乐乎，看的南宫静他们嫉妒万分。
　　“孤飞风，你敢这样虐待我儿子。”皇甫浩轩突然万分惊恐的叫一声，冲上去被扶住孤飞风怀里的孩子，心有余悸。
　　“做什么，我在和他玩举高高。”孤飞风白了皇甫浩轩一眼吗，怪他大惊小怪。这个游戏自己经常的玩，有什么不妥。
　　皇甫浩轩无奈，孤飞风的思维方式和别人就是不同。这样危险的动作他居然不拿着当一回事。
　　“算了，浩轩，飞风不是有意的。”唐悦笑着拍拍皇甫浩轩的肩膀，笑意盈盈的看着他。他知道孤飞风是从心底喜欢这个孩子，才会抱着他不放的。
　　“就是，就是。”孤飞风慌忙的附和，一脸的狗腿样。还是他们家的唐美人了解他，不愧他这么多年的陪伴。
　　“唔……”前一刻还是生龙活虎的孤飞风后一刻便像是一个病人一样虚弱的呕吐起来。
　　“飞风！”追风心里大惊，一步便至孤飞风的身边，揽着她的后背，焦急起来。这不是第一次这样，从昨日开始飞风便是这个样子，让他怎么能不担心呢。
　　“怎么了？”唐悦也快步的走过去，低头问还在干呕的孤飞风。
　　“身体还是那么弱，孤飞风，你这半年到底是怎么治病的。”司徒无极嘴上不饶人，话语里却透露出对孤飞风的关心。
　　“呕……不……不知道……呕……”孤飞风扶住树干，呕的几乎说不成话，难不成他真的得了什么绝症，师父没有告诉他。
　　“还是让娘亲看看吧。”唐悦摸了一下孤飞风的额头，体温正常，就是面色苍白了一些，终是不放心。
　　“谢谢唐公子。”追风面无表情的致谢，他也是正有此意。
　　“我不要！”孤飞风像是被踩了尾巴的耗子一样，严词拒绝。万一他得了绝症，他倒是希望所有的人都不知道。
　　追风不悦的皱眉，扣住孤飞风欲逃跑的手腕，语气也冷了几分。
　　“叫柳大夫看！”强势的态度，不容质疑。
　　孤飞风也倔强起来，愣是不肯。“我偏不，偏不。”
　　“不去也不行。”追风这一次不肯妥协，一直扣住孤飞风的手，让他走不成，只能干着急。
　　“我……”孤飞风一激动，又要和追风扛起来，只是一开口就感到一阵的眩晕，整个人立时晕倒在追风的怀里。
　　“飞风，飞风，你醒醒。”追风惊慌起来，不断的晃动着孤飞风的身子，难道又要让他失去一次，不要，不要。
　　“追风，不要慌，把他抱到屋内，娘亲马上会过来的。”唐悦的也担心起来，却没有追风那样的过激。他知道追风是害怕了，怕再一次等上半年或者甚至是一辈子。
　　追风镇定下来，像对待一个珍宝一样，把孤飞风护在怀里，亲吻一下他的额头，抱至屋内，动作轻柔的放在床上。
　　司徒无极和南宫毅等人站在屋外，就像是昨日一样，不过这一次里面的人换了一个。
　　柳紫寒搭上孤飞风的脉搏，细细的诊脉，一会脸上便满是震惊的神色，又很快的恢复如常，把孤飞风的手臂重新放入被褥中。
　　“娘亲，飞风怎么样？”
　　“柳大夫，飞风怎么样？”
　　追风和唐悦几乎是同事问出同样的问题。
　　柳紫寒神秘的笑笑，春暖花开一般。她转向追风，眯起好看的凤眸，就那样盯着追风。
　　“前辈有话不妨直说。”追风稳定一下情绪，才缓缓开口，就算是飞风得了重病，他也不会再放手让他一个人离开了。
　　“飞风是不是云水族的人，你知道的对不对。”柳紫寒几乎是以陈诉的语气说出这样的话，她想以追风的才智，不会不知道孤飞风的身份。
　　“是。”追风毫不避违，这样的事实，司徒含和皇甫若羽早就告诉他了。
　　“嗯？”唐悦倒是吃惊不少，“那么飞风他……”
　　“嗯，没错。他怀孕了。”柳紫寒直接抛出一个惊天消息。
　　追风愣在当场，唐悦则笑的暧昧。追风果然不是表面上那样的冷清冷性，还真是火热啊，不过是见了飞风一个月，就怀上了。
　　“多长时间了。”追风装作镇定的问，开口的声音都已经颤抖了。
　　“一个月，这段时间要小心。”柳紫寒笑吟吟的说。
　　“知道了。”沉稳磁性的嗓音传来，追风朝柳紫寒感激的点点头。
　　“那就好，我还要去告诉外面的人，就不打扰你们了，悦儿，一起。”柳紫寒戏谑的一笑，拉着唐悦出门。孤飞风这小子皮的跟什么似的，这一次该好好的收敛一次了。
　　“什么？南宫毅，我也要宝宝。”外面传来司徒无极的大呼小叫，还在为难南宫毅。孤飞风都可以有宝宝，为什么他就没有呢。
　　南宫静很无辜，能生宝宝是孤飞风自身的体质问题，司徒无极不是云水族的人，自然是不能有宝宝的。
　　追风听着外面的喧闹，嘴角噙着笑，伸出手温柔的轻抚孤飞风的眉眼，每一下都是万分的珍爱。
　　万花谷―追孤 身世
　　“追风，追风……”孤飞风不过一个时辰便幽幽转醒，一开口就是找追风，叫了几声，发现没有人理会自己，不由得皱起眉头。
　　难道追风知道自己患了绝症，所以离开自己了？他一着急，顾不得其他，掀开被子就挣扎起身。
　　“唔……”一阵的眩晕，差点摔倒，如果不是扶着自己的人。
　　“你做什么，怎么起身了？”追风冷着脸，训斥着孤飞风。他不知道自己看见他又一次差点摔倒的时候，心脏几乎停止了跳动。不过是出去煎一副安胎药，他就搞出这样的事情，以后一定要时时刻刻的跟着他。
　　孤飞风本来就心里委屈，见追风居然凶自己，心里更加的不是滋味。他星眸一闪，水气氤氲，就要推开追风箍着自己的手臂。
　　“反正我都是快死的人了，你还关心我做什么，你走。”居然对他那么凶，追风从来不曾这样对自己的。
　　追风哭笑不得，小家伙又想到哪里去了。
　　“谁说你快死了？”挑着眉，追风轻声问，同时把孤飞风又按回床上，为他盖好被子。
　　“我自己的身体我知道，我最近常常难受，有时候会眩晕，还会呕吐，一定是得了绝症了。追风，我不舍得离开你们。”抱着追风的腰，孤飞风闷声说，眼里的泪也落下来。
　　长长的叹口气，追风捧起孤飞风苍白的脸，一时不知该说什么才好。他的手指划过孤飞风眉间的桃花印记，爱恋眷恋。“所以不不想柳大夫给你诊脉是不是？”想到自己曾经要柳大夫帮飞风看的时候，他的反对，追风心里有了答案。
　　“嗯。”孤飞风倒是诚实点头，他不想让追风知道自己活不长了，所以想他开心的看着自己。
　　“飞风，你没事的。”追风笑着点点孤飞凤的鼻尖，宠溺的说。
　　“你骗我，那为什么会这样。”孤飞风不相信，追风做什么骗自己，一定是在骗自己。
　　追风不自然的咳嗽一声，脸色居然有了一丝的红晕。“你看过唐公子怀、孕两次，难道不知道自己的情况吗？”追风很快又恢复面无表情，装作若无其事的告诉孤飞风。
　　“什么！”孤飞风一声惊呼，震惊爬满脸颊，不可置信的样子，追风一定是在开玩笑，自己怎么可能会怀、孕，他是男子，又不是云水族的人。
　　“你若是不想要这个孩子，我们就不要，让柳大夫开一副落胎的药便好了。”追风见孤飞风半响不说话，以为他不能接受自己身为男子却要为另一个男子孕育子嗣的事情，他抚着孤飞风的后背，劝慰般的开口。
　　这一句话惹毛了孤飞风，他双手护住肚腹，怒气冲冲外加防备万分的看着追风，一开口差点气死追风。
　　“谁都别打我儿子的注意，我还要拿他去气司徒无极呢。”他得意洋洋的说着，哈哈，自己比司徒无极强，以后生个孩子自己玩，都不给他们，气死司徒无极。
　　追风苦笑一声，轻轻拍着他。“好好，都听你的。”不过以后这个孩子若是知道自己的娘亲是这样留下他的，估计会闹翻的。
　　窝在追风怀里一会，孤飞风才猛然抬头，嘴里碎碎念着。
　　“不对，不对，我又不是云水族的人，追风，你是不是又在骗我。”
　　追风无奈的望着孤飞风，怎么翻旧帐了，刚刚不是已经相信自己吗，何况，他自问一起从未骗过孤飞风，何来的又呢。
　　“把这个药喝了，我们去你师傅那里就知道了，唐公子他们已经过去了。”追风起身，走至桌旁拿起黑漆漆的药汁递给孤飞风。
　　“我不想喝药。”孤飞风看见那颜色的时候就开始捂住鼻子，抵死不从。
　　“乖一点，不然不带你去找唐公子。”追风耐心的劝着，药已经不热了，现在喝下去效果最好。
　　“唔……”孤飞风接过药碗，一仰头喝光，然后捂住嘴巴在那边惊恐的看着追风，好难喝的药。
　　追风温柔的笑笑，把一个蜜饯塞进孤飞风的嘴里，摸摸他的墨发。“好乖，以后也要乖乖的喝光。”他从遇到孤飞风的时候开始便觉得自己摇身一变，变成一个耐心丰盛的人，面对孤飞风的撒娇居然欣喜万分。
　　孤飞风苦着脸，以后还要喝，可是看追风那么高兴，自己又不想让他难过。
　　王府
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”司徒无极在屋中狂肆的笑着，丝毫不顾众人已经无语的脸色。
　　“南宫毅！”皇甫浩轩沉声一吼，南宫毅究竟是怎么看住司徒无极的，居然这样的大笑。
　　“他受了刺激，先让他高兴一下吧。”南宫毅望着屋内的众人，以眼神传达意思。司徒无极在听司徒含说道孤飞风小时候的事情的时候就非要嘲笑他一番，于是就成了这个样子。
　　我们同情你，这是南宫毅从南宫静和林月儿他们的眼里读出的信息。从知道孤飞风有了身、孕开始，司徒无极就在那边碎碎念，还幽怨的望着南宫毅。仿佛没有孩子就是南宫毅的错一样，跟他一点关系都没有。
　　皇甫若羽倒是不乐意了，自己和含儿好好的在家，居然来了那么多扫兴的人，打扰含儿休息。他轻咳两声，就要赶人。还没开口，一个风风火火的身影就冲过来，差点撞到皇甫若羽。
　　“师傅！”不用猜，只听这个白痴的声音皇甫若羽就知道是自己的死对头。
　　“失礼了。”追风一把提起乱跑的孤飞风，对皇甫若羽道歉，只是那面容上没有一丝的表情，只有看着孤飞风的时候才能看出一点的温柔。
　　“飞风。”司徒含见到孤飞风很是开心，柔声地唤他一声。
　　唐悦盈盈的站起身，他虽然昨日刚刚生产完，但是有柳紫涵和司徒含这样的神医在，早已经没事了。又何况，男子不比女子，是不需要坐月子的。现在才能生龙活虎的站在众人面前。
　　他走到孤飞风的身边，拍了一下他的脑袋。“有了身孕还那么的莽撞，以后追风有的忙了。”
　　皇甫若羽幸灾乐祸的笑，早就猜到了追风一定会让孤飞风怀上，却不知那么快，看了最近一年会清静不少。不过他彻底的估计错了，在以后看到孤飞风挺着肚子来找司徒含的时候。
　　“好了飞风，乖乖的坐好，我有事告诉你。”司徒含也知道孤飞风一定很想知道自己的身世吗，也不拐弯抹角。
　　众人全部留在屋内，等着司徒含开口。对此，皇甫若羽认为是八卦使然，每一个人都想知道孤飞风的事情。
　　孤飞风坐在追风的怀里，乖乖的不再说话，歪头听着，手不自觉的抚上桃花印记。他所有的记忆里，只记得这桃花印记是被刺上去的。
　　“我是十五年前遇到风飞的，那时候他还是一个十来岁的小子。”司徒含掩嘴轻笑一声，似乎想起孤飞风那时候灰头土脸的样子，眼神是确实倔强万分。
　　“为什么，你们不是一开始就在一起吗？你不是他的师傅吗？”司徒无极忍不住问，他以为是司徒含把孤飞风抚养长大的。
　　“遇到飞风的时候我也只有十五岁，刚刚从水云族里出来。”司徒含柔声道，成功的看见众人吃惊的模样。
　　唐悦也愣在当场，他一直以为司徒含的性子温润，是时间的磨砺，却不知原来他与自己一般，不过是大了几岁而已。
　　“飞风当时误闯万花谷，然后就留在那里。我多番打听飞风的事情，才知道他原来也是从云水族的人。他当时是从赏倌院里跑出来的，眉间的桃花印记就是在被卖进去的时候刺上的，不过那时候他好像只有三岁的样子。”轻抿了一口茶，司徒含浅浅的笑着。“我后来外出游历，见到了他的父母，可是他们当时已经被人暗算了，他们也一直在找飞风。”说完，司徒含就等着众人缓过劲。
　　“我就说，我怎么不记得我的父母，原来是这样啊，那为什么我也不记得我在赏倌院里的事情？”孤飞风第一个开口问。
　　“我也不知道，我只是帮你泡了药酒，什么都没有做。”司徒含耸耸肩，他当时是好心帮助孤飞风，已经没事吧。
　　分明就是你的药酒的问题，众人心声。
　　追风环住孤飞风的手臂不觉得紧了几分。他从不曾知道，他捧在心尖上爱的人居然被人卖进赏倌院里，他在那里一定受苦了。
　　感觉到追风的担心，孤飞风摸上追风放在自己腰间的手，细细的摩挲，反正他在赏倌院又没有遇上什么事情，再加上他根本就不记得了。
　　“切，平凡的身世，真是的。”司徒无极别过脸，装作不满地嘟囔一声，心口闷得发慌，原来孤飞风也曾经这样，能让他逃出来，在那个地方一定吃了很多苦吧。
　　唐悦怎么会不知道司徒无极的心思，他无奈的笑笑，拉起皇甫浩轩起身。“都别再哀叹了，我要去看看晟睿，一起去吧，不好再打扰王爷他们了。”
　　“我去，我去。”孤飞风又活蹦乱跳起来，举起手笑嘻嘻的说。
　　众人见他们这样，也都争先恐后的要去，刚刚沉寂的气氛一扫而光。
　　141万花谷―追孤 虚惊一场 
　　二皇子成了众星捧月般的存在，所有的人围着这个二皇子转悠，就是有了身孕的孤飞风也不例外。
　　“我要去看明辉，追风，我走了。”孤飞风对着屋内吼一声，就乐呵呵的跑出去，准备入宫。小明辉可比皇甫念轩那个恶魔乖多了。现年八岁的皇甫念轩，已经颇会玩手段了，处理政务也有一手，完全继承了皇甫浩轩的那种阳刚之气，倒不像唐悦。所以孤飞风把所有的希望都寄托在小明辉身上了，希望他长大了像唐悦，一个大美人。
　　“准备去哪里？”追风突然出现在门外，黑着脸看着企图溜出去的孤飞风。
　　“我刚刚告诉过你了，我去皇宫看明辉。”孤飞风跑过去，抱住追风的手臂撒娇般的说。
　　看着他一路奔跑，追风的心都提到嗓子眼了，孤飞风怀孕已经有七个多月，肚子已经十分明显了，他自己却丝毫没有即将为人爹爹的觉悟，常常干让追风胆战心惊的事情。
　　“我刚刚不在屋内。”追风见他没有事，板着脸说，语调听不出波澜。
　　就是知道你不在才说的啊，死凤岭，不是说追风出去办事了吗，怎么那么快就回来了。“那我现在能不能去皇宫啊？”孤飞风小心的观察着追风的脸色，嗫嚅着说。
　　“你准备怎么去？”追风圈着孤飞风的身子，抱起他到凉亭处，边走边问。
　　“当然是轻功了。”孤飞风没有怀疑，照实回答，不用轻功，难道要走着去，那么慢。
　　“好，很好。”追风咬牙切齿，小家伙居然还敢使用轻功，自己看样子真的要听主上的话，好好的看着他。
　　“怎么啦？”孤飞风瑟缩了一下，怎么追风的脸色越来越难看，他又说错话了吗，不可能啊，他可是什么都没有说的。
　　“不准去！”追风霸道的按住孤飞风企图探上自己额头的爪子，语气低沉的说。
　　“为什么，人家说好要去看明辉的。”孤飞风挣扎了一下，哄着星眸，扭着小腰，每次他这样撒娇，追风都会由着他的，屡试不爽。
　　可惜，他估计错了追风，这一次追风不仅没有妥协，反而把他抱进了房内，给锁了起来。
　　“喂，追风，你做什么，放我出去啊。”孤飞风敲着门，不满的叫着。
　　“不准去皇宫。”追风站在门外，抱着胸重复自己的要求。以前是自己抱着他入宫，自己一想到自己不在的时候他私自用轻功，就觉得心口突突的跳，害怕他出了什么事情。
　　“我要去看小明辉，追风，软软的，嫩嫩的，很可爱。”孤飞风描述着皇甫明辉的样子，心里着实陶醉了一把，这样子下去，小明辉一定会长的和唐美人一样的，将来可以嫁给他儿子。
　　“不准！”追风还是那句话，不把孤飞风的坏毛病治好，他还会有第二次，第三次的偷跑去皇宫的。
　　“呜呜……追风，我会乖的，不会叫皇甫浩轩再赶出去的，你就叫我去吧。”想起自己每一次去皇甫浩轩那如临大敌的样子，孤飞风信誓旦旦的保证。他以后绝对不再抱着皇甫明辉爬高上低了。
　　追风嘴角一抽，孤飞风一定是又干了什么蠢事，不然主上定不会把他赶出来的。
　　他在想着究竟要不要放孤飞风出来的时候，突然听到一声撞击的声音，然后就是孤飞风的闷哼声。追风心里一慌，一脚踹开房门，一进门就看见孤飞风抱着肚子躺在地上疼的满脸冷汗的样子。
　　“飞风，怎么样了？给我看看。”奔过去扶起孤飞风，追风不免失去平日的镇定。
　　“我撞到了肚子，疼，追风，好疼。”孤飞风脸色惨白，手乱挥着，额上的冷汗直冒。他刚刚见谈判不成，想着先睡一觉，走到桌旁的时候头昏，于是就撞上去了。
　　追风感到自己抱住孤飞风的手上有热乎乎的东西，心里害怕起来，低头看过去，果然看见地上的血迹。
　　“追风，好疼，好疼……”孤飞风抓着追风的手臂，疼的眉皱在一起，力气流失。
　　“没事的，飞风，没事的。”追风抱起孤飞风，深吸一口气，他不能慌，现在要立刻为孤飞风医治才好。
　　孤飞风显然也感觉到自己身下的异样，他伸手摸上去，沾了一手的血迹，立时惊叫起来。“宝宝，宝宝，追风，追风。”他惊恐的抖着身子，眼泪顺着苍白的脸流下来。
　　“不要担心，我们这就去九王府，飞风，不要担心。”追风把孤飞风按在自己的怀里，安慰的说道。自己则立刻起身，刻不容缓的使出全部功力，一方面为孤飞风保住力气和体温，一方朝九王府掠去。
　　“我不要孩子有事，追风。”孤飞风窝在追风的怀里喃喃的自语，已经被吓傻了。他这几个月都是由追风照顾，根本就没有出过什么事情，还吃好喝好的，这一次算是第一次遇到这样的事情。
　　“放心，不会有事的，不会，你和孩子都不会有事的。”追风只能反复的说这样的几句，他甚至恨自己为什么单独把他留在那间屋里，为什么自己不是大夫。
　　得到追风的保证，孤飞风也安心了许多，他的手一直抚着腹部，安抚孩子的动作。
　　不过几分钟时间，追风便到了九王府，拽出柳紫寒为孤飞风医治。柳紫寒也是一惊，没有想到孤飞风居然会撞到肚子。
　　“没有什么大事，只是动了胎气，见了红，以后小心一点就行了，这几个月最好不要再让他乱跑乱窜的，再动胎气就不好办了。”柳紫寒为孤飞风施完最后一针，舒了一口气吩咐。
　　“嗯。”追风看着床上睡的安稳的小人，心里的担忧才稍稍放下来。以后绝对不让他自己呆着，绝对不会了。
　　“你也不要那么的自责，飞风是闲不住的人。”见追风满眼的自责之色，柳紫寒忍不住开口安慰。追风已经做得够好的了，这几个月又要顾着暗卫的事情，还要照顾孤飞风，难为他没有累倒了。
　　“谢谢。”追风一向话少，知道柳紫寒是担心自己，不由的从心底感谢。
　　“娘亲，飞风怎么样？”门外传来唐悦的询问声，知道孤飞风出事了，皇甫绝尘立刻便派人去皇宫通知了他们，现在所有的人都在外面等着看孤飞风。
　　“真是一个笨蛋，居然会撞到。”司徒无极急躁的说，语气里不免的担心。
　　142万花谷―追孤 调笑
　　“你又何必招惹他，若是他醒过来听见，定会再闹腾一番的。”皇甫绝尘轻声笑，戏谑的看着司徒无极。担心就是担心，哪里有那么多的口是心非。
　　司徒无极红着脸，就是不肯承认自己是担心孤飞风，只能在那里干生气。南宫毅大笑着勾住司徒无极的脖颈，在他的唇角吻了一下。
　　“好了，不气，你又不是第一次吃瘪，乖一点。”他说的在理，皇甫绝尘看似温柔，有时候非要说出几句叫人气得不行的话。而燕天行对他简直是放纵，哪里肯管束他。
　　“都是你，都是你，你滚开一点。”司徒无极无处发火，只能对着南宫毅猛捶，趁他不备给他一个肘子。
　　“唔……”前一刻还在嬉皮笑脸的南宫毅似乎真的被司徒无极撞得疼了，捂住肚子哼哼。
　　司徒无极起先不在意，以为他又在装模作样，懒得理他。但是见他冷汗都下来了，才忍不住心疼起来。
　　“伤到哪里了，我看看，你怎么那么笨，不知道躲开呢。”虽是责备，心里却是担心的要命。
　　南宫毅心里得意的要命，拿过司徒无极揉揉自己的肚子。“你说呢，你可是下足了功夫，这一次为夫要躺几个月了。”身体疼着，嘴上还是得逞能。
　　司徒无极知道他是真的疼了，心里不免的责备起自己。做什么这样用力，装装样子多好。“好了，好了，是我不对，你以后怎么罚我都行。”举手投降，他就是拿南宫毅没有办法。
　　“他可就是等你这句话呢。”林月儿插上一句话，然后和南宫静一起大笑。
　　南宫毅白了他们一眼，又装作痛苦的样子楚楚可怜的望着司徒无极。“你不准反悔。”他说这句话的时候双眼已经兴奋的冒光了，可惜司徒无极一直在担心他，没有注意。
　　“不会反悔的。”见他一直问，司徒无极干脆的回答。大不了再被南宫毅打回来，就不相信他舍得这样做。
　　南宫毅凑近司徒无极的耳边，神秘兮兮的轻语。“那我要每天都做，你不准不要。”
　　“去死吧，你个死色狼！”司徒无极暴露，恶狠狠的说，手却不敢乱撞，生怕又撞伤了南宫毅。
　　“你说过不反悔的。”南宫毅搬出司徒无极刚刚的承诺，挑眉看着他，十足的痞子样。
　　南宫静摇头叹息，这样的问题你们夫夫二人就不会回到家再讨论，非要拿出来吗。林月儿也是一脸的无奈，早就见识了南宫毅的厚脸皮，他们还能说什么。
　　“两天一次不行吗？”司徒无极理亏，只能压低声音询问。若是天天做，他怎么受得了，南宫毅根本就是一只狼。
　　“那和平时有什么差别吗？”南宫毅反口问，视线直瞟自己的肚子，耀武扬威的显示上面的一块淤青。
　　司徒无极瞥他一眼，意为你还知道啊。他看着南宫毅又开始揉自己的肚子，一咬牙，男子汉，敢作敢当。“我知道了，依你就是。”这是下了大的决心才会这样说的。
　　南宫静恨铁不成钢的摇头叹息，司徒无极的智商注定只能被骗了。唐悦只能笑倒在皇甫浩轩的怀里，同时感叹南宫毅的方法。没有看见自己皇甫浩轩那满脸羡慕的样子。
　　房内，追风一直守着孤飞风，见他眼睫动了几下。慌忙的扶起他，小心翼翼的不让他窝着肚子。
　　“怎么样，感觉有没有好一点。”在孤飞风的身后垫了一个枕头，轻柔的问，像是对待一个只要出声就会碎掉的宝贝一样。
　　孤飞风撅起嘴巴看了追风半天，才转过头去，不去看他。
　　追风心一惊，不知他又为什么生气，还是说哪里不舒服。“快让我看看，哪里不舒服，我去叫柳大夫。”握着孤飞风的手，追风语气焦急。
　　孤飞风这才转过头来，星眸眯起。“你以后不许不叫我去皇宫，不许不叫我去找明辉玩。”
　　追风了然，才知道孤飞风是为了刚刚的事情和自己置气。“你以后去哪里必须告诉我，我必须跟着，不然你哪里都不能去。”点点孤飞风的鼻尖，追风给出最大的让步。
　　“我不想你跟着我，那样明辉就不跟我玩了。”孤飞风反对，小脸皱成一团。明辉最怕追风，每一次他见明辉的时候都是一副严肃认真的样子，没有半点笑意，怎么叫一个还不足岁的小孩子不怕。
　　“那你也不要去。”追风想着自己也该好好的问一问孤飞风的事情，最近他闹得厉害，都骑到自己的头上来了。居然敢趁他不在千影门的时候偷跑去皇宫，还敢用轻功。
　　“我就是不要，就是不要。”孤飞风把嘴巴撅的更高，居高临下的眼神看着追风。又很快的低头抚着自己的肚腹，在那边喃喃自语，叫追风哭笑不得。
　　“宝宝，你爹爹不要你了，放心，娘亲要你，咱们以后不和你爹爹在一起了。他都不疼娘亲的，娘亲一个小小的要求他都不许，你爹爹是最坏的人……”
　　追风苦笑，他若是不阻止，孤飞风明显的有继续念叨下去的意图。更何况他自己都没有发现，不知不觉中他把自己叫做娘亲了。
　　“好了，不许胡闹，以后去皇宫的时候我必定是要陪着你的，不许再有异议。”知道不能继续这样宠着他，追风的态度软了下来，要求还是没有变。
　　孤飞风把头一蒙，气咻咻的躲进被窝里。过一会又哼哼唧唧的，像是受了多大的委屈。
　　追风心疼，把他从被子里拖出来。“好了，都依你。”大不了他偷偷的保护就好了。小家伙闷坏了，自己还是心疼，还要照顾。
　　孤飞风立刻眉开眼笑，勾住追风的脖子印上一吻。“还有一件事情，你也得答应我。”他眉飞色舞的说着，期盼的看着追风。
　　追风自认没有办法抵抗，只能由着他。为他掖好被脚，温柔的询问。“还有什么事情？”
　　“我刚刚听到司徒无极骂我了，你去找他算账，还有南宫毅，为什么不管好他家的司徒无极。”孤飞风兴致勃勃的指着门外，一脸愤恨的说。他虽然睡着了，但是谁要是说他的坏话，那是没有可能的，他就是听得见。
　　“乖，不要闹了。”追风对于孤飞风这个要求置之不理，相反的是把孤飞风按在床上，叫他好好休息。
　　“可是我不累，我不想睡觉，我要去看明辉。”孤飞风就是不肯好好的配合，非要入宫，还在那里大吵大闹。
　　追风揉揉眉心，孤飞风自从怀孕以来都是这个样子，他也知道怀孕的人都是有一点无理取闹，但是唐公子就没有啊，他总是很听主上的话。看样子还是该向主上请教一番，追风心里想着，不由得更加的佩服皇甫浩轩。
　　在外面喝茶的唐悦听见孤飞风的喊叫，整整自己的衣衫，对皇甫浩轩嫣然一笑，就缓缓地走上前去推开房门。
　　追风求助的看向门外的唐悦，手上还按着胡乱挣扎的孤飞风。他是真的没有办法了，难不成真的去找南宫毅和司徒无极算账。虽然他是一定会赢得，但是南宫毅毕竟是大将军，司徒无极是西陵国的皇子。
　　唐悦盈盈一笑，抬脚迈进屋内。又随手的关上门，把外面想要伸头进来的家伙全数的关在门外。
　　孤飞风一看是唐悦，立刻甩开追风的手，伸手朝向唐悦，甜甜的唤了一声，叫追风不是滋味。
　　“唐美人，快来，快来。”兴奋的拍拍自己身边的位子，孤飞风笑嘻嘻的把追风抛在一边，只顾着和唐悦说话。
　　“你还是小孩子心性，这回又和追风闹什么别扭。”唐悦宠溺的揉揉孤飞风的垂落在耳际的发丝，笑着问。
　　“我哪里有和他闹矛盾，唐美人，你不许诬赖我，我只是想要多入宫几次。”孤飞风咕咕哝哝的，低下头去。
　　追风在那边心里吼着，你那不是无理取闹吗，你叫我去找南宫毅算账的事情呢，怎么没说了，不过他也就是在心里呐喊，表面上依旧冷冷的，不含半点的笑意。
　　“你这样的身子，追风哪里放心你自己入宫。以后若是想我和明辉了，就叫人朝宫里去一趟，我带着明辉去千影门就好了。”知道追风的苦恼，唐悦笑笑就为他解决了。
　　追风感激的望了唐悦一眼，可惜唐悦完全没有感觉到。因为没有人会知道被冷冷的看着的时候是在感激别人。
　　“嗯，这样我就不要走动了，肚子大起来后，走路麻烦多了。”孤飞风忙不迭的点头，也嘟起嘴巴说出自己的感受。让旁边的唐悦和孤飞风又是爱又是头疼的，拿他没有办法。
　　143万花谷-追孤 守护
　　“你又做什么？”追风一回到千影门，就看见孤飞风正在花园里蹦蹦跳跳的，自己玩的不亦乐乎。他身边几个侍从都是无所适从的看着他，一脸的担忧。
　　“你们是怎么照顾夫人的，居然叫他乱来！”沉着脸对那些侍从怒吼，追风走过去揽住孤飞风，心疼的为他擦干净脸上的汗水。
　　“门主，属下知错。”挨骂的几个侍从全部战战兢兢的跪在地上，不敢反驳。虽然确实是他们家的夫人不准他们过问，但是谁都知道门主宠这位夫人是宠上天的。
　　“若是夫人出了什么事情，你们都不要想活。”冷冷地扫跪在地上的众人一眼，追风冷声道。让地上的几个人更加剧烈地颤抖起来，恨不得现在自己昏过去。就不要承受自家门主的冷气了。
　　“追风，不怪他们，是我自己要活动一下的。”孤飞风委屈的拉拉追风的衣服，为那些貌似很可怜的侍从求情。若不是他嫌无聊，也不会想试一试自己的轻功到底怎么样了。
　　那些侍从几乎是感激涕零了，门主大人。您看见了，真的不怪我们啊，是夫人自己要的。你又不准我们伤夫人半毫，我们除了能眼睁睁的看着夫人爬高上低外，还能做什么。门主，您一定要公正啊。
　　“闭嘴！”追风不悦的皱眉，呵斥怀里的小人。还敢回嘴，他不知道自己有多担心吗。
　　“唔……”见追风是真的生气了，孤飞风也不敢多嘴。只好楚楚可怜地瞪着那双好看的星眸，对地上的抱歉的看过去。然后又看向追风，眼里满是哀怨。
　　“你的身子已经九个多月了，最近几天正是分娩的时候，为什么不乖乖的在屋里呆着呢。”任命的叹口气，心疼的抚着孤飞风皱成一团的脸，追风语带无奈。
　　把头深深地埋在追风的怀里，孤飞风的声音带了一点的哽咽。“我知道你嫌弃我现在身材臃肿了，呜呜，我不要生孩子了。”
　　追风一惊，禁不住捧起心爱的人的脸，充满担忧。“怎么了，哪里不舒服，我什么时候嫌弃过你了。”难不成是自己最近几天忙于南宫毅的事情，忽略了他，叫他心里不舒服了。
　　“你就是嫌弃我了，天天都不在家，都没人陪我玩。唐美人家的小明辉最近也不跟我玩，你们都嫌弃我了。”孤飞风脸上挂着泪，嘟着嘴说。
　　追风长长叹息，果然不出他所料。他的飞凤是寂寞了，想要自己陪着他。“我从今天开始就有时间了，不会离开你一步的。小明辉最近生病了，你又不是不知道。唐公子最近担心，主上就不肯他们出门了。”指腹滑过孤飞风的脸颊，追风解释他所担心的事情。一边感叹，主上说得果然没错，怀孕的人脾气真的不好，还会胡思乱想。
　　得不到回应，再低头的时候，发现孤飞风已经趴在自己的怀里睡着了。追风苦笑，宠溺的抱起他朝房门走去。留下那些还跪在地上的侍从，在那边祈求上天，千万不要让他们照顾未来的小主子，他们不想死得那么早。
　　晚上，皇宫
　　“喂，追风，大晚上的，你叫我们来干吗，不知道最近我很忙吗？”南宫毅不爽的揉着眉心，最近为了他和无极的婚事，他可是忙得焦头烂额，偏偏追风还不给他一个好好休息的机会。
　　“悦儿……”我们的皇上，皇甫浩轩也是一脸怨念的瞪着追风，心里还心心念念着他的皇后，唐悦。他的悦儿说在清羽宫为自己准备着桃花苏呢，亲手做的。
　　“主子，我想要休息几天。”追风单膝跪在地上，低声说出自己的要求。
　　皇甫浩轩还未发话，南宫毅就惊叫起来。“什么，不行！”他断然拒绝，没有了追风的帮忙，他真的会累死的。
　　“我要休息几日。”追风看都没有看南宫毅，依旧是那个要求。
　　“你不是这么无情无义吧，我的婚事啊，你就不能再帮我几天吗。”南宫毅又开始游说。前几日追风就要休息，若不是他千方百计的挽留，现在估计他只剩下半条命了。
　　“我要休息几天。”追风不为所动，但是周围的温度开始下降。
　　皇甫浩轩不用想都知道追风为什么做这样的要求，怕是为了千影门里的孤飞风。若是以前，追风是断断不会放下自己的任务的。想到唐悦也提过类似的事情，皇甫浩轩只能对南宫毅说抱歉了。
　　“朕知道了，追风。”这样，算是准许了追风的要求。
　　“谢主上。”追风面无表情的行了一个礼，起身，离开，丝毫不犹豫。
　　“喂，那你叫我来是什么意思？”南宫毅无语，既然没有他说话的份，干吗大晚上的把他叫来皇宫。
　　“只想告诉你一声而已。”追风简单明了的给出了答案，人已经不见了。
　　回到千影门的时候，孤飞风还在熟睡，似乎并未醒过来。追风舒口气，就怕自己不在的时候他醒过来，又会闹出什么事情。
　　温柔地走到床边，掀开被角睡在孤飞风的身边，从身后拥住他。追风满意的看着怀里的墨发脑袋蹭几下后，找到一个舒服的姿势，又开始呼呼大睡，嘴角还噙着笑。
　　“小家伙，遇到什么好事了？”追风好笑，就这样愣愣地看着孤飞风的睡颜，心里满满的宠爱。
　　“冰糖葫芦，桃花苏，唐美人，小明辉……”轻声的梦呓传出，孤飞风舒服的趴在追风的胸口，流着口水。
　　“如果主上知道你把他的宝贝和吃的放在一起的话，会生气吧。”追风笑笑，搂紧了怀里的人。想着明天或许该去集市一趟，为他买冰糖葫芦。
　　万花谷―追孤 成亲
　　千影门
　　“唔嗯……追风风……”孤飞风张开眼睛，伸出手去抓住追风的衣襟，朝他的怀里缩缩，然后又闭上眼睛，准备睡觉。
　　追风笑笑，拍拍孤飞风迷迷糊糊的睡颜，尔后又捏捏他的脸颊。“既然醒了，就起身吧。不要忘记今天是什么日子。”虽然孤飞风睡的迷迷糊糊的样子很诱人，追风还是得叫他起床，去的晚了，南宫毅会吃人的。
　　“唔，不要。我不要去，司徒无极那家伙一定是故意的。”孤飞风朝床里缩了缩，瞥了追风一眼。干脆紧紧的闭上眼，装作已经睡着的样子。
　　追风惊讶，司徒无极最近没有和孤飞风见面，又怎么招惹他了。“又怎么了，你又和他置什么气呢。”温言软语的问出自己的疑惑。其实已经猜到大概又是孤飞风在胡思乱想了。为什么他怀孕后这么喜欢想象别人都是对不起他呢。
　　“他就是故意在这个时候结婚的，就是的。他明明知道我怀孕了，听着肚子，还故意叫我去看他成亲。不是成心的是什么？他就是想向我炫耀他现在比我纤细，比我好看。”猛的掀开被子，孤飞风气鼓鼓的看着追风，一股脑把自己的想法全部说了出来。
　　追风面无表情，其实心里已经在大笑。“那你也去气气他，你现在不是有孩子吗，给他看看去。而且，他哪里有你好看。”拥着孤飞风，追风**。和孤飞风相处久了，他早就知道该如何去打消孤飞风的胡思乱想了。其实他是想这件事明明由不得司徒无极做主，西陵国的国主轩辕远和南宫毅已经全权包揽了。
　　孤飞风头靠在追风的怀里，舒适的哼哼两声，然后笑开。主动在追风的脸颊上亲了一下，直夸他聪明。“对，快帮我穿衣，我穿的美美的，现在就去气气他。”
　　他高兴的听见追风说他比司徒无极好看，心里得意万分。
　　将军府
　　“无极，无极……哎……”南宫毅望着空荡荡的房间，不知第多少次叹气。今天明明是他和无极成亲的日子，为什么他们的皇后非要来插一脚。在昨日就把无极接入皇宫了，害的他昨夜独守空房。
　　“毅，还在哀叹什么，快要去迎亲了。”皇甫浩轩一袭白衣，站在南宫毅门外，幸灾乐祸的叫着南宫毅。
　　想起昨日悦儿派人来接司徒无极时南宫毅的表情，他就想要笑。哪里还有明浩国大将军的风范，整个就是一个老婆被人抢了的怨夫。
　　南宫毅振奋精神，不管怎么样。过了今日，司徒无极就是他名正言顺的夫人，是这个将军府的主人。他这一辈子都逃不掉了，只能在自己的身边。打开房门，身着红衣的南宫毅精神饱满，全然不似刚刚房里那个哀怨叹气的男子。
　　“走吧。”看着门外的皇甫浩轩，南宫毅笑着催促。他已经迫不及待的要见到他的无极了，不能在这里浪费时间。
　　皇宫
　　“悦儿，我非要这样穿吗？”司徒无极甩甩自己身上那件红袍，似乎很不满。为什么他非要穿女子穿的衣衫，明明是一个男子。
　　唐悦托着腮，信手捏起一个葡萄放在嘴巴里，欣赏着司徒无极此时的媚态。嘴角勾起，眉眼弯弯，深得皇甫浩轩的真传。
　　“你是作为西陵国的皇子嫁给南宫毅的，如果不穿的正式一点，会被耻笑的。”我想南宫毅一定也非常想看你穿女装的样子，只是不敢说罢了。这是唐悦心里所想。
　　司徒无极乖乖闭嘴，脸上还是一副心不甘情不愿的样子。明明悦儿被封为皇后的时候也没有穿成这样，那个时候他穿的分明是男子的装束。
　　似是看出司徒无极在想什么，唐悦身子朝软榻上一靠，慵懒的打个呵欠，嘴上噙着笑。“你和南宫毅的身份不同，与我和浩轩没法比的。”
　　司徒无极无话反驳，只能同唐悦一起等着南宫毅来皇宫里迎亲。
　　一边皇甫念轩还在批阅奏折，偶尔抬头看看自己的娘亲。真的和父皇越来越像，说谎话连眼睛都没有眨一下。为什么他的无极叔叔还是那么傻呢，这么容易就被骗了。心里还在庆幸，还好孤飞风不在，不然一定又是一场风波。再看看堆在自己面前的奏折，咬牙切齿的开始大骂自己的父皇没有人性。
　　“好像来了呢，无极，盖上它。”听见有锣鼓吹打的声音，唐悦起身丢给司徒无极一个鲜红的盖头，示意他好好的盖上。
　　司徒无极没有办法，虽然很想反驳，但是不想给南宫毅添麻烦，这几日他帮着成亲的事情，已经好久不曾好好的休息过了。
　　皇甫念轩也兴冲冲的丢下手里的毛笔，转身到另一个房间里抱起春儿怀里的皇甫明辉，摆明了自己也要去看司徒无极成亲。百年不遇的事情，怎么可以错过。
　　走到清羽宫望见那一抹红的时候，南宫毅的心就止不住颤抖起来。整个人神采飞扬，经过那么多年，他还是得到了司徒无极的全部。
　　手牵住司徒无极纤细手，用自己宽大的手掌包裹住他的手，心里满满的幸福。“无极，我来接你了。”他在司徒无极耳边轻声呢喃，带着欢喜。
　　“嗯。”难得的司徒无极乖顺的点头，盖头下的脸颊已经红透。
　　皇甫浩轩笑着把唐悦拥在怀里，一起看南宫毅把司徒无极牵到轿门前，抱着他进入轿子，然后自己跨上白马。
　　“飞风一定会很遗憾没有看到这样的场景。”唐悦低头浅笑，凤眸里盈满温柔。
　　指尖滑过唐悦银白的发丝，皇甫浩轩轻笑。“放心，他有机会亲自体验的。”他知道，以追风的占有欲，他一定会把孤飞风揽入自己的保护范畴，让所有的人都知道孤飞风是他珍爱的人。
　　“也是。”笑声荡漾在清羽宫，唐悦在拉住皇甫浩轩的衣衫，在他的怀里靠着。皇甫浩轩打横抱起唐悦，把他放在自己的马背上，自己跨上马，跟在南宫毅他们队伍的后面，前往南宫毅的将军府。
　　“也等等我们啊，是不是明辉。”皇甫念轩鄙视的看着只顾着和他的娘亲打情骂俏的父皇，自己抱着皇甫明辉跑进事先准备好的马车里，让子墨策马跟上。
　　“太子，您就不要着急了。他们是成亲，速度很慢的。”春儿捂住嘴巴，笑皇甫念轩对于婚事的一无所知。她小的时候看过几次，这样的队伍都是要在街上逛一圈的，他们也不必着急跟上。
　　皇甫念轩把皇甫明辉又交到春儿的怀里，耸耸肩。他是第一次见到这样的场景，自然会好奇。更何况，被娶得那个人还是他喜欢的无极叔叔，那个从他小的时候就一直维护他的人。
　　将军府
　　“来了，来了，追风，他们回来了！”孤飞风一下跳起来，兴奋的拉住追风的袍子，喜气洋洋的样子。似乎成亲的那个人是他。
　　追风无奈的拖住孤飞风的身子，防止他受到撞击。好笑的看着他此时的欢快，想起早上他对司徒无极的诽谤，不自觉的就开始嘴角上扬。等孤飞风生完孩子，他一定也要堂堂正正的把他迎娶到千影门。
　　“哈哈哈，哈哈哈。司徒无极那家伙穿女装啊，追风，你看到没有，笑死我了。”孤飞风吃力的弯下腰，不顾众人诧异的眼神，哈哈大笑。
　　本来他挺着肚子就很引人注目了，但是他清丽的长相没有叫别人怀疑他的性别。现在又敢在当今大将军的婚宴上放肆大笑，叫人忍不住怀疑起他的身份。
　　追风抚额叹息，捂住孤飞风还在大笑的嘴巴。把他拉到里面的位子，示意他安静。因为他刚刚很清楚的看到了司徒无极浑身在抖动着，看样子气得不清。若是孤飞风继续说下去，估计司徒无极会当面掀开盖头，和孤飞风对打起来。把婚礼闹的不成样子，那么他成亲的时候就不要想有好日子过了。
　　“孤飞风那家伙还真敢说。”南宫静站在慕白的身边，捂住嘴巴不让自己笑的太猖狂。
　　林月儿揉揉眉心，她实在很佩服追风究竟是怎么和孤飞风相处那么长时间还是那样的宠他的。那家伙分明就是一个小傻瓜，不分场合地点的就做自己喜欢的事情。
　　皇甫浩轩和唐悦到达的时候，所有的人都跪下行礼，恭迎他们的帝王和皇后。只有孤飞风被追风按坐在凳子上，免除了行礼的事宜。
　　“免礼！”拉着唐悦做到上位，皇甫浩轩温和的示意所有的人都起身。
　　“西陵国皇上轩辕远和皇后柳絮飞到！”高声的告示。众人转头，看见一个紫衣男子和一个白衣少年笑着走进来，眼睛没有离开司徒无极。
　　司徒无极的手握成拳，很快的又松开。盖头下那张俊颜露出笑容，灿若春花。
　　南宫毅朝轩辕远和轩辕飞笑笑，便领着司徒无极站在大堂中，红衣红袍，喜庆万分。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“送入洞房！”
　　“嘘，嘘，你有没有偷看的觉悟啊，不要发出那么大的声音。真是，谁教的你轻功啊，那么烂。”孤飞风没有好气的看着跟着自己偷看的皇甫念轩，瞪着他就训斥。
　　皇甫浩轩嘴角一撇，眼睛看向面无表情的追风，朝他努努嘴吧。“还有谁，我所有的武功都是你丈夫教的。”
　　“呵呵，好了，念儿，不要出声。”唐悦也趴在窗栏下，等着看好戏。
　　“若是皇兄知道了，一定会大发脾气的。”轩辕飞无力的看着身后的一群人，低头抚额。都是些什么人啊，怎么全部都那么八卦。
　　“那你可以回去，我们承受就好了。”林月儿提着裙子，趴在皇甫念轩的身边，伸着头，还嘀嘀咕咕的。
　　“那可不行，千载难逢。”轩辕飞断然拒绝，然后乖乖的继续趴着。
　　“你确定这样好？”轩辕远挑眉看向皇甫浩轩，疑惑的询问。
　　“只要悦儿开心就好。”皇甫浩轩盯着那个笑的开怀的人儿，毫不犹豫的回答。
　　似乎早就料到皇甫浩轩会这样说，轩辕远了然的笑笑。他对轩辕飞又何尝不是如此，只要他喜欢，做什么都可以，除了离开自己。
　　“咱们的误会澄清了，记得以后再见我的时候不要这样凶神恶煞的。”望了望天，轩辕远突然说。
　　皇甫浩轩嘴角上扬，没有回应。
　　万花谷―追孤 与你相守（完）
　　南宫毅掀开鲜红的盖头，低头凝视脸颊已经红透的司徒无极。忽而伸手把他揽进自己的怀里。嘴唇触碰在他的脖颈，微微颤抖。“无极……”低声的呢喃，红烛摇曳，春光正好。
　　“哎呦，不要挤啊。”一声哀嚎，打破了所有的旖旎氛围。皇甫念轩被挤到地上坐着，揉着自己被摔得屁股，狠狠的瞪着罪魁祸首孤飞风。
　　“糟了，快跑！”众人后知后觉，拔腿就开始远离洞房，可惜晚了一步。
　　南宫毅脸色铁黑的站在窗栏边，笑的阴险异常。“都来闹洞房吗？”声音沉着，显示了主人的极度的不悦。
　　唐悦整一整衣衫，若无其事的起身。追风小心翼翼的扶起孤飞风，把他护在怀里。林月儿和南宫静、轩辕飞等人也装作路过的样子，丝毫没有愧疚之心。
　　“浩轩，我们该回宫了好像。”唐悦毕竟是最沉稳的一个，低声唤一声皇甫浩轩，然后朝他走去，彻底的忽视了南宫毅的包公脸。
　　“追风，我好像也该休息了。”孤飞风拉拉追风的衣衫，埋首在他的怀里。追风点头，抱起他就走。
　　“天气不错，呵呵。”林月儿和南宫静也是说说笑笑的走开，不敢再多看一眼。
　　“远，远，我累了。”轩辕飞一溜烟的跑到轩辕远的身边，抱着他的腰就开始撒娇。
　　轩辕远揉揉轩辕飞的发丝，拉着他快速的离开现场。
　　皇甫念轩万分无语的看着众人的反应，低头哀叹。不是他故意想要发出声音的，是孤飞风推他的啊。他爬起来，对南宫毅略一点头，撒腿就跑。把夫子教的太子的风范完全的抛之脑后。
　　“毅，算了。”司徒无极不知何时出现在窗边，对南宫毅温柔的摇摇头。一早的时候就已经预料到他们几个会来捣乱的，现在也没有什么惊慌的感觉。
　　南宫毅总算赶走了所有的人，他抱起司徒无极，走到床边，把他轻柔的放在床上，俯身上去。
　　“唔……毅……”司徒无极承受南宫毅掠夺一般的吻，伸手勾住他的脖子，送上自己的身体。
　　“无极……”
　　意乱情迷间，房门被人一脚踹开。接着就是怀里抱着孤飞风的追风一脸担忧的出现在门外，脸色十分的不好。
　　“哪里有客房，快。”不等南宫毅询问，追风就提出自己的问题。他怀里的孤飞风脸色苍白，布满冷汗。
　　南宫毅心里暗道不好，慌忙的起身把追风带到隔壁的房间。
　　“孤飞风又怎么了？”司徒无极从床上起身，跟着追风到隔壁，禁不住担心的问。
　　“呜呜……好疼……”忽然孤飞风一声轻呼，身子弓起，似乎很痛苦。
　　司徒无极吃惊的立在那里，用手捂住嘴巴。不是那么倒霉吧，孤飞风现在要生产了。
　　“去请柳大夫，他们应该离不远。”追风心疼的握住孤飞风的手，头也没回的对南宫毅说。
　　“好。”南宫毅难得见追风这样担心的样子，也不敢怠慢。
　　“怎么了？刚刚不是还好好的。”唐悦推门进来，轻声询问。他们还没有走到门口就看见追风抱着孤飞风慌慌张张的回来，于是全部跟上来了。
　　“唐美人，好痛……嗯……”孤飞风迷迷糊糊的看见唐悦，伸出手要他抱抱。眼里的泪也落下，细声呜咽。
　　“飞风，忍一忍。很快就不痛了，乖。”唐悦从孤飞风腹部的蠕动就知道他要分娩了。脸色白了一下，很快又恢复镇静，上前抓住他的手。
　　追风看着孤飞风在喊疼，一时不知所措，只能把他抱在怀里，轻声抚慰。
　　“飞风，不疼，不疼。”只能靠这样的单薄的语言来安慰怀里的人，追风心里跟着孤飞风疼着。
　　“追风，不要着急，这是一个必须的过程，娘亲马上就到了。”唐悦按住追风，轻声的对他说。他当时也是这样，孤飞风一定要忍受。等产道打开，羊水破了才会好一些。
　　“呜呜……我以后都不要生了，呜呜……”孤飞风惨白了一张脸，窝在追风的怀里，呜咽声不断。双手捶打着追风，似乎这样可以减少一点痛楚。
　　“不会了，我们只要这一个。”追风在孤飞风的额头上吻了一下，对他耳语。
　　“都让开，”柳紫寒风风风火火的赶过来，把碍事的皇甫浩轩等人全数赶了出来。然后吩咐春儿等人烧水的烧水，准备干净的衣服准备，有条不紊的进行着。
　　“你愣着干什么，出去。”柳紫寒看追风还憷在原地，于是脸色不善，不禁再一次的赶人。当初悦儿生产的时候，皇甫浩轩不也是被她赶出去的。
　　“追风……追风……”孤飞风着急的握住追风的手，愣是不让他离开。他和唐悦不一样，非要追风陪着。
　　“飞风，乖，我不走。”追风坐在床边，把孤飞风汗湿的发丝撩到一边，拍着他的后背叫他安心。
　　柳紫寒也没有办法，只能叫追风留下来。“不要担心，他已经足月了，不会有什么危险的。”看着追风全然不似平时的冷静，柳紫寒也不打算吓唬他了。
　　明显的松一口气，追风的脸色也柔和了一点。手还是不放开孤飞风，另一只手为他按揉蠕动的腹部，减缓他的疼痛。
　　“唔嗯……啊……”突然的一声痛呼，孤飞风的眼睛猛地睁大，拉着追风的那只手也用了几分的力气。
　　“羊水破了。”柳紫寒检查了一下，似乎是松了一口气。她拍拍孤飞风的脸颊，语气也轻松了几分。“再忍一忍，很快就好了。”她的声音透着温柔，让孤飞风也放松了下来。
　　柳紫寒笑笑，孤飞风比唐悦幸运了许多，一切都算是顺利，阵痛的时间也短了不少。
　　门外唐悦司徒无极几个人来来回回的走着，就是已经回去的皇甫若羽。燕天行他们也全部聚集在将军府。
　　南宫毅望着众人，无语的感叹自己的洞房花烛夜。
　　“啊……啊……疼……”
　　经过两个多时辰的哀嚎，终于传出一声孩子的哭声。此时唐悦他们也已经衣衫湿透，听见没了孤飞风的惨呼声握紧的手才松开。柳紫寒为孩子清洗了一番，就交给春儿把孩子包起来，自己则出去告知唐悦他们一声。
　　“是一个男孩子呢。”春儿把孩子报给孤飞风看，脸上全是笑意。
　　孤飞风虚弱的看了一眼，就瘪起嘴巴。“和明辉生出来的时候一样丑。”他虽是这样说，嘴角却勾起一个笑来。
　　“好了，好好休息。”追风轻轻的吻了一下孤飞风的侧脸，叫他安心的入睡。
　　孤飞风也累了，对追风扯出一个笑后，抱住他的手臂就睡着了。
　　“把孩子抱出去吧。”追风宠溺的看着孤飞风，也不抽出自己的手，转头对春儿说到。
　　“春儿明白，公子他们正等着呢。”春儿笑嘻嘻的抱着孩子出去，不忘记给孤飞风关好门。
　　春儿抱着孩子一出门，就被外面的一群人围了一个水泄不通。都抢着要抱孩子，其中属司徒无极最为积极。
　　“很可爱。”唐悦逗弄怀里的孩子，笑着对围着的人说。
　　皇甫念轩也伸出手，手指戳戳孩子的小脸，然后哈哈大笑。“这孩子要是像飞风叔叔，那追风叔叔就有的受了。”他幸灾乐祸的说。
　　林月儿他们捂嘴偷笑，这念儿和孤飞风的愁还真的很深啊。
　　不过那孩子似乎很喜欢皇甫念轩，抓住他的手指就不松手，也不哭闹。
　　司徒无极叹口气，对着皇甫念轩摇摇头。“你看他现在这样安静的样子，我想像追风比较多吧。”他指着安静的睡觉的孩子，笑着说，眼里带着对孩子的宠爱。
　　“哈哈，说的对。”南宫静等人大笑，一群人就这样说说笑笑，忘记了一个怨念横生的人。
　　“我的洞房花烛夜，哎。”南宫毅揽住司徒无极，在心里哀叹。
　　“天行，现在所有的人都在一起了，这样相守，我觉得很幸福。”皇甫绝尘抬头对上燕天行含笑的眸子，勾着唇角说。
　　“这样相守吗。”燕天行呢喃，目光看向笑着的所有的人，心里溢满的温情。
　　“飞风，等你身体恢复了，我们就成亲。”低头在熟睡的人儿的脸上亲了一下，追风柔声低语。
　　“唔……”床上的人翻了一个身，脸上洋溢着笑。
　　与你相守，此生，不离不弃。
　　146袖手天下 回归
　　将军府
　　南宫毅一脸不爽的看着霸占自己家的南宫静和林月儿等人，脸黑的可以当做碳烧了。
　　南宫静斜斜的倚在慕白的身上，手里捧着一杯热茶吹气，装作看不见自家大哥那张铁黑的脸。林月儿也是若无其事的吃着端上来的点心，也没有矜持。皇甫念轩开心的和司徒无极打闹，就是没有人去关心将军府的主人南宫毅的心情。
　　“你们怎么又跑过来了？”南宫毅凉凉的开口，这几日，他们几乎是天天来，司徒无极又极喜欢皇甫念轩，只要他一来，准没有自己的份了，他只能看着自己的爱人被皇甫念轩那小恶魔霸占着。
　　南宫静换了一个姿势，瞥了南宫毅一眼。“我回娘家不成么，大哥。”她反问一句，女子回娘家是很正常的事情，难不成南宫毅也不允许。
　　“少来，你们怎么不去九王府，总是天天来打扰我。”南宫毅揉着眉心，皇甫浩轩也不知去做什么了，已经走了近一月了，他一走便无人管住皇甫念轩了。看着窝在司徒无极怀里吃着点心的皇甫念轩，南宫毅一脸的幽怨。
　　司徒无极对上南宫毅的眼睛，脸稍微红了一下，不自然的转过头去。
　　“能去么，燕天行天天把绝尘看住，谁都不给碰一下，就是连念儿的醋都要吃。”南宫毅抛给南宫毅一个你以为我们没去过的眼神，凉凉的说。
　　南宫毅抓狂，他的无极也舍不得给别人碰啊，皇甫念轩那个小鬼可不简单的，一定是故意过来打扰他的。
　　皇甫念轩抬头朝南宫毅挑衅的笑着，让南宫毅差点当场暴走。
　　林月儿温婉的啜口茶水，轻轻放下杯子，浅笑了一下。“将军不必介怀，我们只是过来串门，过几日便回去了。”
　　还要住下来，天天来还不够，居然要住下来，越来越过分了。他们一旦住下来，晚上无极一定不会让自己碰的。南宫毅刷的一声站起身，三个字脱口而出。
　　“我反对！”他的声音极大，情绪也似乎很激动。
　　司徒无极不悦的瞪了南宫毅一眼，又低头哄着皇甫念轩吃点心。
　　“大哥，大嫂都没有说什么，你何必在意呢，是不是啊大嫂。”南宫静故意把大嫂两个字咬的极重，挑眉刺激南宫毅。
　　司徒无极一口点心喷出来，咳嗽了几声。“不要叫我大嫂。”他皱着眉道，他什么时候嫁给了南宫毅啊。脸颊红透，虽说他平时和孤飞风也会闹，但是被人当面叫大嫂还是会不好意思的。
　　南宫静故意装作惊讶的样子，捂住嘴巴，不可置信的盯着司徒无极看。
　　“怎么了吗？”司徒无极摸摸脸，歪头问南宫静。
　　正在吃着点心的皇甫念轩放下手中的点心，哀婉的叹口气，嘴角上浮上一抹笑。“看来无极叔叔还不知道啊，南宫将军这一点可做的不好啊。”他背着手，摇着头，极力的装的像皇甫浩轩。
　　司徒无极一巴掌拍过去，拎起皇甫念轩在自己的身边，“快说，最近出了什么事情？”他疑惑的问，难怪这几日南宫毅欲言又止的，原来是有事瞒住自己。
　　皇甫念轩递给南宫毅一个眼神，示意你自己说。南宫毅不自然的咳几声，豁出去一般的开口。
　　“西陵国来文书了，轩辕远把你嫁给我了，婚事随我们喜欢，到时候邀请他们就好了。”南宫毅这样说着，他知道司徒无极一直介怀唐悦和颜墨云以及孤飞风的事情，所以更加的不敢提所谓的婚事，万一刺激到追风和皇甫浩轩就不好了。
　　司徒无极震惊的听着，他二哥居然真的把他嫁给了南宫毅，还没和自己商量一声。忍着怒气，司徒无极面无表情的盯着南宫毅。
　　“那你怎么不告诉我。”他不满的问，看样子他是最后一个知道的。
　　“你愿意？”南宫毅狂喜，冲上去抱住司徒无极，声音也颤抖起来。
　　“为什么不愿意？”司徒无极惊讶的问南宫毅，自己都已经住进了将军府，成亲不过是一个过场，为何他会认为自己不同意。
　　“我怕你会想起孤飞风他们的事情。”南宫毅抱住司徒无极闷声的说，别人或许不知道，但是他清楚孤飞风走的那几日，司徒无极每日让自己不要离开他的样子，憔悴的让人心疼。
　　司徒无极了然的笑笑，伸手摸上南宫毅的脸颊，痴恋的开口。“是会想起，但是孤飞风那家伙不过两个月便会回来不是吗，墨云既然离开了，一定有自己的理由，更何况有颜大哥跟着，不会有事的。”
　　“那我们什么时候成亲？”南宫毅一高兴，就开始得意忘形。
　　“等孤飞风回来吧，我得气气他。”司徒无极望着门外，语不惊人死不休。“我比他先成亲，一定会气死他的，哈哈。”他说的高兴，那边南宫静他们早已经面面相觑，不知该不该附和了。
　　孤飞风和司徒无极，果然都不好惹，也就只能追风和南宫毅能制住他们。这是慕白观察后的结果，在心里默念。
　　“行，行，只要你肯嫁给我，什么时候都行。”南宫毅狗腿的点头，笑嘻嘻的在司徒无极的侧腰上掐了一把。想着司徒无极穿喜袍的样子，他就觉得忍不住想要他。
　　他们这边说说笑笑，那边有缘气喘吁吁的跑进来。
　　“太，太子……”狠狠的喘息几口，有缘才叫出皇甫念轩的名字。
　　“有缘，瞧把你急的，能有什么事情？”南宫静笑着问，故意的调侃有缘。皇甫浩轩又不在，能有什么大事啊。
　　“皇上回来了！”一闭眼，有缘大声的回报。所有的人动作停了一下，继而该干什么干什么。不就是皇帝吗，难不成他回来还要他们几个盛装迎接吗。｜
　　见他们几人都是毫不在意的模样，有缘急的抓耳挠腮，好半天才想起来还有一件重要的事情没说。“皇上要你们几人全部去青龙殿等候，说他要带皇后回来。”想起刚刚的飞鸽传书，有缘道。
　　南宫静的动作停顿了一下，脸上的笑容也不见了。她冷笑一声，瞪着有缘。“他带皇后来，真是有本事，这才出去一个月，就佳人在抱了啊。”皇甫浩轩不声不响的送走颜墨云一直让南宫静对他不满，这一次居然还敢带女子回来，难不成那女人又是长的像悦哥哥。
　　皇甫念轩也不再玩笑，他咀嚼着嘴里的点心，冷酷的倒是与皇甫浩轩十分相像。“父皇什么时候有了皇后，本太子为何不知道，那女人想入后宫，也要问本太子同不同意。”他说完，拍案而起，嘴角带着嘲弄的笑。自从爹爹死后，那位子他只留给银发爹爹了，别的人，没有这个资格。
　　“什么，皇甫浩轩怎么这样，那悦儿，不墨云怎么办？”墨云怀孕的事情皇甫浩轩是知道的，为什么现在要娶别的女子，他一直以为皇甫浩轩这一次出去是为了找墨云回来的。
　　南宫毅和林月儿以及慕白倒是理智几分，没有像南宫静他们一样吵闹。他们互看一眼，已经明白这人他们一定是认识的，不然以皇甫浩轩的性格，定不会特意叫他们去迎接的。心思一转，也大致猜到那人是谁了，除了无缘无故失踪的颜墨云，这世上还有谁值得皇甫浩轩抛下国家大事亲自前往。
　　皇宫青龙殿
　　虽是心里难受，司徒无极他们几个也是不服，非要看一看究竟是什么绝色居然迷住了皇甫浩轩，叫他开口就要立她为后。
　　在司徒无极耐心耗光的前一刻，一辆马车缓慢的踱过来，车夫赫然就是追风。
　　“主上，公子，到了。”追风跳下马车，恭敬的站在外面告知皇甫浩轩。
　　马车里，皇甫浩轩为唐悦裹上一层被褥，小心翼翼的抱在怀里，手抚着他的银发。“悦儿，我们到了。”声音极尽温柔，似乎怕吓到了怀里的人一样。
　　唐悦嘤咛一声，凤眸微睁，嘟着嘴不满的看着自己身上的被子。“会热。”他说着，扯动一下被子，要凉快一下。
　　皇甫浩轩慌忙的为他盖好，“外面风大，万一着凉了怎么办，乖乖盖好。”像哄孩子一样的哄着刚刚睡醒的唐悦，皇甫浩轩居然觉得很高兴，很难看到这样迷糊的悦儿的。
　　他们在里面你侬我侬，外面的几人却是万分不解，什么人架子那么大，都到了青龙殿还不下来。等司徒无极忍不住要掀开车帘的手，皇甫浩轩抱着唐悦的马车里走出。
　　由于被被子裹着，皇甫念轩他们只能看见皇甫浩轩怀里的人的满头的银发，脸被长发遮住，看不清面目，但是从这银发，他们就知道是谁了。但是那人高耸的腹部，无不证明了他已经怀孕的事情。
　　南宫毅等人震惊起来，莫不是颜墨云也是云水族。
　　“怎么都挡住路，万一着凉了，我拿你们是问。”皇甫浩轩蹙着眉，不满的瞪着盯着自己怀里的悦儿的人几眼。
　　司徒无极和皇甫念轩是最开心的两个人，他们一前一后的跑上去，几乎同时开口。
　　“墨云！”
　　“银发爹爹。”
　　这时，一直窝在皇甫浩轩怀里的唐悦抬起头，把自己整张脸暴露在众人的面前。他对所有的人笑笑，率先伸出手去对着皇甫念轩和司徒无极。
　　“念儿，无极，我回来了。”一如往昔的口气，一如往昔的容颜，什么都没有变。
　　皇甫念轩立在那里，泪流满面，继而狂奔过去。
　　“爹爹，爹爹，啊！”一声悲伤的嚎叫响彻青龙殿，皇甫念轩把脸埋在唐悦的手心里，一遍遍的蹭着。
　　南宫静他们不可置信的瞪着眼睛，原来上天对他们很好，他们的悦儿没有事情，只是换了一个身份来到他们的身边。无力的倒在慕白的怀里，南宫静的妆容被泪水打湿，眼里的笑却遮掩不住。
　　林月儿莞尔一笑，抬首望着天，他们都没有事情，真是太好了。
　　“悦儿，悦儿，你摘掉面具了，太好了，我终于又看见你了。”司徒无极狂喜，虽然知道颜墨云就是唐悦，他总不能看见他摘下面具的，他愿意摘下，就证明他想起了一切。
　　南宫静精明的捕捉到几个信息，第一：他的无极知道唐悦没有死。第二：唐悦失踪的那些时候是无极照顾他的。第三：无极和孤飞风合伙瞒着所有的人。一步步的走到司徒无极的身边，南宫毅邪佞的附在他的耳边。“你该好好的解释一下，无极，不然你半月都不要想着下床。”
　　司徒无极的脸瞬间惨白，他太得意了，竟然忘记了自己把他们所有的人都骗了。
　　皇甫浩轩不满的不顾唐悦的惊叫，示意追风把皇甫念轩和司徒无极扔到一边，抱着唐悦入了青龙殿。就是说过，悦儿刚回来，万一着凉了，他会心疼死的。
　　147袖手天下 宠溺
　　“嗯……颜大哥……”梦里的唐悦缓缓睁开凤眸，还是习惯性的叫着颜漠的名字。一双温暖的手抓着自己的手，唐悦抬头，不意外的看见皇甫浩轩含笑的眸子。
　　“你梦里叫着他，我会吃味的啊。”皇甫浩轩揽住唐悦，抚着他的发丝柔声的说。
　　唐悦笑着，尔后轻叹一口气，刮了一下皇甫浩轩的鼻梁。“颜大哥的事情我一直放不下，你又不是不知道。”他这样说着，语气里多了几分伤怀。
　　皇甫浩轩也是无奈的苦笑，颜漠对他的悦儿用情至深，这两年也是不遗余力的照顾他，帮他恢复记忆，可是悦儿注定是要负他的。
　　“我们不能强求的，悦儿，既然颜漠不愿意跟着我们回来，我们便随他去吧，有朝一日，他定会回来的。”知道唐悦担心颜漠，皇甫浩轩抚着他的后背，叹气似的说。
　　“但愿他回去西陵国了，主上和飞儿会照顾他的。”唐悦窝在皇甫浩轩的怀里，汲取这份温暖。颜漠对他的感情他怎么会不清楚，只是他的心早已经在十年前就交付给眼前的人了，如何能分给他哪怕是一毫。
　　轻吻了一下唐悦的眼睛，皇甫浩轩温柔的把玩他的银白的发，不似刚刚的轻抚，多了几分的调弄，他其实不喜欢轩辕远的，尤其是悦儿叫他主上的时候。“黑鹰跟着他，不会叫他有事的。”想起自己仅次于追风的得意暗卫，皇甫浩轩向唐悦保证。颜漠有黑鹰保护，定不会有人伤他一分一毫的，这一点他可以肯定。
　　“嗯。”唐悦轻轻点头，不再言语。皇甫浩轩舍得把黑鹰派给颜大哥，也说明了他对颜大哥照顾自己的感谢。
　　“爹爹，爹爹。”安静的时光随着一声稚嫩的叫声而结束，唐悦惊喜的望着门外，恳求似的看着皇甫浩轩。
　　皇甫浩轩装作没有看到，继续装傻。看样子自己对这个太子太仁慈了，居然让他有机会天天朝这里跑，打扰悦儿休息。
　　“浩轩，叫念儿进来好不好，我很想念他。”唐悦纤细的手指抓着皇甫浩轩的衣角，扬起苍白的面容开始撒娇。
　　虽然皇甫浩轩万分小心的保护，一路的奔波加上唐悦有了身孕，身子不比从前，还是免不了受了风寒。为了腹中的孩子着想，唐悦坚持不肯服用药物，只能靠一些补品调养，让皇甫浩轩几乎是整天的呆在他身边嘘寒问暖，也不放别人见他。
　　“念儿，进来。”皇甫浩轩沉静的嗓音传过门栏，唤来皇甫念轩。
　　“父皇。”皇甫念轩有些害怕的站在皇甫浩轩的面前，努力装的可怜。
　　先前皇甫浩轩说过，没有他的允许，任何人都不能到清羽宫打扰唐悦休息，就是司徒无极这几日闹的厉害，吵着要见悦儿，南宫毅也没有办法，只能日日安抚，人都瘦了一圈了。此时皇甫念轩本以为他父皇正在处理政务，便开心的跑过来。不想还是被逮到。
　　“念儿，快过来。”唐悦倒是很开心，只是回来那日见了皇甫念轩一次，这几日便没有见着了，他的心里又怎么会不挂念呢。
　　皇甫念轩一扫刚刚的楚楚可怜，奔过去扑在床边，他暂时还不敢扑在他爹爹的身上，在他父皇那双好像他是他的仇人的那双眸子的注视下。只要能见到爹爹就好了，管父皇生不生气。
　　“念儿这几日有没有闯祸，又整宫里的人了吗？”唐悦揉着皇甫念轩的头，多了几分的宠溺。他和皇甫念轩之间差了两年，自然现在多疼爱他一些。他也了解皇甫念轩的本性，一开口便是问他最近又惹了什么人。
　　“哪里有时间，每日都要听夫子的长篇大论，还要面对那么多的奏折，还有跟着追风那家伙练武……”皇甫念轩掰着手指，一件件的数过来。这就是他的‘亲亲’父皇为了不让他见他爹爹的手段，把事情安排的满满的。
　　唐悦嗔怪的看了皇甫浩轩一眼，心疼的摸着皇甫念轩的手掌，可以看得出那里因为练武，已经磨破了皮。他以前一直想皇甫念轩可以普普通通的过一生的，所以不曾教给他什么。皇甫念轩也就养成了喜欢玩的个性，皇甫浩轩这样的严厉，他一定是不习惯的。
　　皇甫浩轩别过头，狠狠的瞪着皇甫念轩。他还没有安排更多呢，谁叫他是太子的。“我以后会适量的减轻他的负担的，悦儿。”在唐悦的注视下，皇甫浩轩不得不妥协，语气温柔的可以腻死人。
　　皇甫念轩打了一个寒战，他总觉得自己以后不会好过。他的父皇一定会想方设法的整他的，更加不会让他有机会来看爹爹了。刻意忽略皇甫浩轩简直要吃人的眼神，皇甫念轩顶着重重压力，留下来陪着唐悦。
　　“念儿留下来用午膳吧，夫子那边一会再过去。”陪着皇甫念轩闹了一上午，唐悦有些疲惫，却还是舍不得皇甫念轩离开。为皇甫念轩擦拭脸上的汗水，唐悦温柔的语气叫皇甫浩轩嫉妒的要命。
　　皇甫念轩本想一口答应的，可是看见皇甫浩轩的脸色，还是明哲保身，找了一堆的借口。“爹爹，我去找追风习武了，他说今日会提点我的轻功的，就先走了，爹爹好好休息。”说完，一撒腿跑了。
　　唐悦转过头，扑哧一声笑出来。他走过去，按按皇甫浩轩的眉宇，“你都瞪了一上午了，不累么。”他促狭的说着。其实一上午，唐悦都把皇甫浩轩的怒气看在眼里，他不希望自己累到，可是自己又想陪着念儿。
　　“我看我应该把所有的奏折都交给他来批阅，看他还有没有时间跑过来。”皇甫浩轩抓住唐悦游走在自己眉间的手指，略显孩子气的说。他瞪他都是小事，下一次再敢来，他绝对毫不犹豫把他扔出去。
　　“孩子好好的，你总是吃他的醋做什么。”唐悦轻轻的笑着，低低的嗓音透着妩媚魅惑的味道，本是抚着皇甫浩轩面颊的手指也被他含住，反复的挑弄。
　　“你的身子不好，念儿胡闹，你也要陪着吗。”皇甫浩轩长长的叹息，他是担心唐悦的身子。几年前废了他的武功，害的他身子大不如前，加上前两年受的伤，现在又有几个月的身孕，怎么叫他不担心。
　　“我哪里有那么的柔弱，浩轩，你不要太过的忧虑了。”唐悦轻笑，皇甫浩轩总把他当做是一件易碎品，这样小心的护着。
　　看着唐悦弯起唇角，姣好的眉宇微微的蹙着，眼里却还是满满的笑意，皇甫浩轩也安下心来。“好了，吃点东西便好好休息知道吗，我一会要过去处理一下政务，晚上的时候过来陪你。还有，谁来了你都不许见，尤其是司徒无极。”皇甫浩轩反复的嘱咐，害的唐悦一直忍着笑。
　　觉得不放心，皇甫浩轩又把春儿唤来，重新交代一番。春儿附和着点头，一直朝唐悦指挤眉弄眼。
　　待皇甫浩轩一走，春儿便大笑出来。“皇上真是，这么多的事情，公子，您可要给春儿加月钱啊。”春儿促狭的说。
　　唐悦低首笑笑，抬头时认真的看着春儿，似乎真的在思考。“我同浩轩说说，你嫌清羽宫的事情多，把你调到别处怎么样？”轻挑眉角，唐悦同样戏谑的语气。
　　春儿慌忙摆手，连连后退。“哪里还有比在清羽宫更好的差事啊，公子明明知道整个皇宫唯有这里是皇上驻足的地方，除了几位老太妃的住处，哪里还有人气呢。”
　　“我其实不想他做到这一步的。”唐悦黯然，皇甫浩轩为了他废除后宫，他总是过意不去，对于那些曾经服侍过皇甫浩轩的人。
　　“公子就是心软，哪里有什么想不想，皇上只要公子一人，其他的人在这里总会想法对付公子的，难不成还要第二个水皇后吗？”春儿摆弄着手中的碗筷，对唐悦道。
　　唐悦不语，春儿说的不错。手不自觉的抚上高高耸起的肚腹，唐悦笑的满足。和皇甫浩轩血脉相连的孩子，让他感觉很幸福。
　　148袖手天下 担忧
　　“浩轩，这是前几日西陵国来的文书，你还是先看一看吧。”南宫毅手里拿着一份卷轴，递给还在神游天外的皇甫浩轩。“咳咳，浩轩，皇甫浩轩！”大声叫了几声，南宫毅蹙着眉，不满的看着心不在焉的明浩国的皇帝。
　　“毅，这些还是你先处理，我有事情先离开一下。”皇甫浩轩也不理会南宫毅所说的事情，径自放下奏折就跑了出去。
　　“有什么事情，还不是去看唐悦，皇甫浩轩，你好样的，我和无极的婚事……”南宫毅越说越气愤，好不容易有一个机会把他和无极的婚事提出来，结果皇甫浩轩根本就没有听。
　　砰地一声把奏折摔在御案上，南宫毅托着腮想了一会，伸个懒腰就大摇大摆的走出去，反正皇甫浩轩是皇帝，他都不管了，他一个大将军还有什么好问的呢。
　　“将军……皇上有旨，要将军不得离开青龙殿半步，否则，您和司徒公子的婚事就作废。”有缘偷偷的瞄着南宫毅，把皇甫浩轩临走前说的话再交代一遍。
　　南宫毅一个踉跄，恶狠狠的瞪着有缘。好一个皇甫浩轩，居然设计他。他还想回去找他们家的无极呢。
　　“将军？”有缘见南宫毅若有所思的样子，不由得担心了一下，悄声的唤了一声。
　　“早晚有一天我要报仇！”南宫毅也不敢真的违抗圣旨，乖乖的回到御案旁，嘴里却是嘀嘀咕咕。有缘在门外也不敢笑，只能偷偷的捂住嘴巴。谁叫唐公子刚回来，皇上想念的紧，九王爷靠不上，只能委屈南宫将军了。
　　清羽宫
　　唐悦手执一本书，慢慢的翻阅。春儿在一边绣花，子墨则是无所事事，一会看看这里，一会看看那里。
　　“春儿，浩轩走了多久了？”唐悦合上书本，揉揉泛酸的腰，装作漫不经心的问。
　　春儿一脸暧昧的笑，也放下手上的绣花，戏谑的望着唐悦。“皇上不过是走了三个时辰，公子想皇上了，那春儿去青龙殿叫皇上回来。”说着就要起身。
　　唐悦脸颊微红，脸上还是一贯的淡漠。他又拿起刚刚的书，瞥了春儿一眼。“他去处理政事，这一时半会也不会回来，你还是不要去了吧。”他虽然想皇甫浩轩陪着他，但是浩轩还有那么多的事情处理。轻轻叹口气，唐悦掩饰眼里的落寞。
　　春儿走到唐悦身边，慢慢的俯下身子，蹲在他的脚边，为他按揉着小腿。“公子若是真的离不开皇上，说一声就是，咱们皇上可是眼巴巴的等着公子这句话呢。”刚刚看唐悦的脸色就知道他的腿又开始抽筋了，春儿也只能做一贯做的事情。
　　“你又不是不知道，浩轩最近在这里的时候太多了，他终归是要对明浩负责的。”他又何尝不想时时要浩轩陪在身边，他们错过的时间太多了，想要弥补，却是不能。
　　“公子就是顾虑太多，这皇上也只是一个凡人，若是在皇位和公子之后做选择，怕是他还是要选公子的吧。”春儿淡笑着，抬起头看向唐悦。这样的公子，谁舍得放弃。
　　“好了，春儿，我进屋去休息一下，你和子墨叫大家也都休息一下吧。”唐悦吸一口气，慢慢的站起身，笑笑说。他总觉得有些头疼，想是太阳晒多了吧。
　　“知道了公子。”春儿放开唐悦的手，转身出去吩咐外面侍候的宫人，清羽宫已经扩建了好几倍，只是这个小院落没有变，院里的人也只有他们几个。其他的人都在外面候着，没有吩咐，是不能进来的。
　　“皇上？”春儿惊讶的看着原本应该在青龙殿批阅奏折的人，嘴角噙着笑，指指里面的唐悦。“公子说要去歇息一下，皇上去看看吧。”
　　“你去吩咐外面不要打扰。”皇甫浩轩点点头，对春儿吩咐道。然后走进清羽宫，刚好看见唐悦正准备走进屋里。
　　“唔……”唐悦一迈步便有一阵眩晕感袭来，他眼前一黑，直直的朝地面上栽下去。心里惊慌，只能用手托着腹部，使孩子少受一些撞击。
　　“悦儿！”皇甫浩轩一个箭步冲过去，心有余悸的接住唐悦倒下的身子，惊得一身冷汗。
　　“嗯，浩轩。”唐悦张开眼睛，吃惊的望着一脸担忧的皇甫浩轩。纤细的手指抚上他冷汗满布的脸颊，轻笑一声。“让你担心了，我没事。”
　　“子墨，去叫李太医过来。”皇甫浩轩打横抱起唐悦，转头对愣着的子墨道，语气里满是焦急。
　　“哪里难受，快告诉我，悦儿，好端端的怎么会晕倒呢。”心疼的拍拍唐悦的后背，皇甫浩轩眉头都要蹙在一起。
　　“是你多心了，我没事的，只是坐的时间太长了，一时不适应罢了。”对于皇甫浩轩的大惊小怪，唐悦也心疼。皇甫浩轩总是把他看得太脆弱，一直心心念念都是要护着他，怕他再受哪怕一点的伤。
　　“悦儿……”埋首在唐悦的颈间，皇甫浩轩轻声叹气。怎么保护都不够，他要他的悦儿时时刻刻都要呆在他的身边才好。
　　“皇上，李太医到了。”子墨敲敲房门，恭恭敬敬的禀报。
　　“传。”皇甫浩轩抱着唐悦，让他靠在自己的怀里，握着他有些凉的手，宠溺的看着他，不舍得放开。
　　李太医也不吃惊，对于他们的皇帝对于眼前的唐公子有多执着他早就知道了。否则怎么会为了他废尽三千后宫，独宠他一人。
　　为唐悦把完脉，李太医松了一口气。还不等他回报，皇甫浩轩已经迫不及待的开口。
　　“李太医，悦儿怎么样？”着急的语气，让春儿又开始偷笑。
　　唐悦嗔怪的看了皇甫浩轩一眼，拉拉他的衣衫，对他摇摇头。“你听李太医说完不就好了。”
　　皇甫浩轩只能乖乖的闭嘴，等李太医开口。
　　“回皇上，唐公子没有什么大碍，只是身子有些虚，老臣开一些补药就好。”
　　“嗯，下去吧。春儿，跟着李太医去拿药方。”听李太医说完，皇甫浩轩舒一口气，紧绷的身子明显的放松了。
　　“不要担心了。”唐悦抚上皇甫浩轩的眼睛，低头印上一吻，柔声道。“你不是还有政务要处理，快些去吧。”
　　“那里有南宫毅就够了，以后我会把奏折都搬到清羽宫来。”抓着唐悦的手，皇甫浩轩拨弄一下他满头的银发。
　　“随你吧。”唐悦笑笑，他知道皇甫浩轩怕是早就这样打算了，只是一直未说罢了。
　　皇甫浩轩紧紧的揽住爱人，哄着他，宠着他，不放手。
　　五年后皇宫
　　“爹爹，爹爹……”已经十三岁的皇甫念轩看见御花园中的纤细的人影的时候，就不顾身边侍卫的阻拦，慌忙的跑过去。
　　“念儿。”唐悦转头，笑吟吟的看着朝这边过来的皇甫念轩，眼底的柔情越发的浓重。
　　“皇兄，皇兄……”皇甫明辉则是一下从唐悦的身边跑过去，死死的抓着皇甫念轩的衣角不放手。
　　“明辉，有没有淘气？”皇甫念轩很喜欢这个弟弟，抱起他柔声问。
　　“没有，明辉今天很乖，也没有和追追和白白吵架。”皇甫明辉挂在皇甫念轩的脖子上，撒娇的说。嫣红的小嘴撅起，绝美的长相很像唐悦。
　　“真乖。”刮了一下皇甫明辉的鼻尖，皇甫念轩高兴的大笑。皇甫明辉不像他，小的时候就很精明，根本不似一个五岁的孩子。他不会暗算别人，也不会耍计谋，像普通的孩子一样的单纯。
　　叫白白的小女孩一直在笑，眼睛一直盯着皇甫念轩，跟着他转悠。
　　“哼，是我不屑于跟你吵架，你根本不是我的对手。”被皇甫明辉叫做追追的孩子傲慢的扬起头，不屑的瞥了一眼皇甫明辉，又看看皇甫念轩，冷哼一声道。
　　皇甫念轩大笑，蹲下身子，放下怀里的皇甫明辉，捏着他的脸颊，“追追，你真好玩，这性格像极了孤飞风。”
　　唤名追追的孩子一脸倨傲的拍开皇甫念轩的手，气咻咻的推他一把。“不许你说我娘亲，我娘亲是世界上最好玩的人。”
　　“是，是。”皇甫念轩放开手，笑的越发的开怀，这个小人，比他的娘亲孤飞风更有意思。
　　“念儿，你父皇他们呢？”唐悦望了一下，并不见皇甫浩轩他们，不由得有些疑惑。
　　“谁知道，他们三个神神秘秘的，不知道在筹划什么。”皇甫念轩坐在一张石凳上，拿起茶水啜了几口说。他才不想看见那三个人呢，一个比一个奸诈。｜
　　“书白，追追，明辉，你们跟着念轩哥哥去玩一会吧。”唐悦把几个孩子朝皇甫念轩那里一推，就开始和孤飞风、司徒无极他们热火朝天的说着什么。
　　“我们念儿还真的不是一般的受欢迎啊。”林月儿笑着拍拍皇甫念轩的肩膀，颇有一副你是任重道远的模样，让皇甫念轩无奈。
　　看着抓着自己衣角裤脚的几个孩子，皇甫念轩认命的拉着他们走开。
　　袖手天下 远游
　　皇甫浩轩和追风南宫毅他们回来的时候，就看见御花园的一角，皇甫念轩正一手抱住皇甫明辉，一手抱住慕书白，一脸的无奈。而追风家的那个儿子小追追则是一脸拽拽的表情，似乎很不屑被皇甫念轩抱住，只是那双手却死死的抓着他的衣角，就是不放手。
　　唐悦他们在一边聊的不亦乐乐，反正孩子们都喜欢皇甫念轩，他们落得难得的清净。何乐而不为。
　　“在说什么？”轻轻揽住唐悦，皇甫浩轩眯起眼睛笑着问。
　　“浩轩！”唐悦眼睛一亮，秫秫的闪着光，尔后把皇甫浩轩拉到自己的旁边，倚在他的怀里。“你和追风他们又在谋划什么，非要把念儿支开。”他的凤眸含着笑，好整以暇的望着皇甫浩轩的黑眸。
　　“就是，就是追风，快说，你是不是图谋不轨。”孤飞风擒住追风的衣衫，一把拉到自己的面前，目光灼灼。不是他说，这五年追风可是变得越来越奸诈，和皇甫浩轩和南宫毅有的一样。
　　司徒无极虽然没有开口说话，不过那目光和孤飞风一样，灼热的看着南宫毅，大有不老实交代今晚就睡客房的意思。
　　“明天你们就知道了，现在什么都不用问。”皇甫浩轩神秘一笑，刮刮唐悦的鼻尖，亲吻了一口，餍足的直得瑟。
　　追风面无表情的看着孤飞风，黑白分明的眸子透露出相同的信息。孤飞风只好耐心等待，也不再开口询问。
　　司徒无极不是那么的好打发，他撇撇嘴，别人他不知道。但是对于南宫毅那头狼他是了解的一清二楚，看他那笑的样子，他就知道一定有阴谋。于是薄唇轻启，依旧追问。“不说？嗯？那你今晚就不要进屋了。”轻挑眉宇，妩媚动人。
　　南宫毅看着自家老婆可爱的反应，忍住蠢蠢欲动的欲望，贴住他的耳朵呢喃一句，叫司徒无极敢怒不敢言。南宫毅那一句算是戳到了司徒无极的软肋，叫他不敢反抗。
　　“再问，我就在这里强奸你。”知南宫毅者莫若司徒无极，他说到做到，绝对不含糊，于是乎也只能向孤飞风学习，三缄其口。
　　南宫静摇头叹息，一群人真是，连个话都问不出来。那三个奸诈的像是三只狐狸，这三只纯洁的像是小白兔。他柳眉半弯，笑意盈盈的望着慕白。呵呵，所有的希望都寄托他的身上。慕白什么事情都不会瞒住她的，只要到家一问，绝对乖乖交代。
　　慕白不自然的转过头去，希望南宫静忽略他，他没有参与他们的计划，只是被告知了一下而已。
　　第二天皇宫
　　早晨的时候皇甫念轩睁开眼睛，惊讶的发现自己的床头站了四个小鬼，每个人的手里都拿着一封信。他疑惑的看向宫人，指着那四个小鬼。除了经常入宫的慕书白和追追他们，居然还多了一个当今的小世子皇甫旭尧。
　　“爹爹他们呢，怎么让他们跑到太子寝宫来了。”揉揉还睡得迷糊的脑袋，他浸不轻心的问。
　　宫人恭敬的为皇甫念轩拿来一件外袍，侍候他穿上，才低头回答。
　　“殿下他们是皇上和南宫毅将军他们一起送来的，说要交给太子照顾。”
　　皇甫念轩皱皱眉，凭什么交给他照顾啊，猛然脸色一变。太不对劲了，怎么可能轮到他照顾这几个小家伙。嘴角抽搐，皇甫念轩低头抱起皇甫明辉，点点他的鼻尖，语带宠溺。
　　“辉辉，告诉皇兄，爹爹和父皇呢？”他奸诈的本性绝对遗传自皇甫浩轩，笑的那个叫不怀好意。
　　皇甫明辉懵懂的歪头，咬着手指。“辉辉不知道，早晨的时候爹爹就被父皇扔进好大的一个马车里，辉辉要跟着，结果就被父皇强行送来了。追追说父皇要把爹爹卖了换银子，皇兄，辉辉不要爹爹被卖掉，哇哇……”皇甫明辉边说边嚎啕大哭起来。这边的皇甫念轩早已经变了脸恶狠狠的咬牙切齿，念念有词。
　　忽又低下头，笑眯眯的看着追追，状似慈爱的摸摸他的脑袋。“追追啊，告诉念轩哥哥，是谁告诉你被装进马车就要被卖掉的啊。”
　　追追头一歪，从鼻子哼一声，“娘亲说的，他就被爹爹装进马车里，他扒住马车的门哇哇大叫，那不是要被卖了是什么。”他说完还一副你怎么那么笨的样子看着皇甫念轩，活活的和孤飞风有九分的相似。
　　不用问了，皇甫念轩已经明白。他再从慕书白和皇甫旭尧的手里拿过信，展开阅读。冷笑越来越大，浮现在嘴角。除了追追，慕书白和皇甫明辉以及皇甫旭尧都害怕的抖了一下。
　　死命的把信揉成一团，再撕成一片片的，皇甫念轩由不解气。顺手再把追追和皇甫明辉手里的信拿过来，一模一样的内容，叫他几欲抓狂。
　　不一会，整个皇宫只听太子宫传来几声冷笑和响彻天际的怒吼。“皇甫浩轩，你们好样的！”
　　在绣花的春儿手一抖，针头扎在手指上，她边**着手指边叨咕。“作孽啊作孽，公子，你们何时回来。”感叹的时候，不忘记吩咐子墨把唐悦吩咐送给他们大太子的早膳送过去。
　　此时，皇甫浩轩正铁黑着脸，不悦的看着另一辆马车。他掀起车帘，气势汹汹的走过去，抓着还在笑的一脸人畜无害的轩辕远，大吼。
　　“为什么你会在这里？”
　　轩辕远拍开皇甫念轩的手，楼主一旁的轩辕飞。温和宠溺的模样终于让皇甫浩轩稍稍放心。“我带飞儿行走江湖不成吗？”他勾起唇角，满眼的笑意。
　　“谁泄露？”皇甫浩轩立刻瞪向南宫毅和追风他们。轩辕远是西陵国的，闯荡江湖也不必来他们这里，太远了吧。
　　南宫毅抬头望天，追风面无表情。皇甫浩轩深感挫败，终于把目光转向唯一有可能的的叛徒，慕白。后者摸摸鼻子，显得极其的无辜。
　　“好了，多几个人也热闹一些，况且我们好久都不曾相聚了，这一次也好好聚聚。”说话者正是唐悦，他拉拉皇甫浩轩的衣衫，对他摇摇头。
　　皇甫浩轩也立刻改变了态度，一脸讨好的抱起唐悦，又把他塞回马车里。“外面风大，小心一些，不要着凉了。”
　　那边的孤飞风很不屑的边吃桃花苏边瞥皇甫浩轩那明显的差别待遇。他拍拍追风的肩膀，指指自己的腰，含羞带怯的模样。
　　“追风，人家腰疼。”眨着星眸，楚楚可怜。
　　追风立刻走进马车里，开始为孤飞风按揉。他知道孤飞风这一次没有整他，因为昨天确实做得很凶。
　　司徒无极高兴的甩下欲哭无泪的南宫毅，跑到轩辕远他们的马车里，然后对南宫毅挥挥手，直接判了他死刑。
　　“毅，今天我就先在皇兄他们的马车里了，你自己驾车小心。”然后当机立断的钻进去，丝毫不给南宫毅反驳的空间。
　　南宫毅怨念的目光一直追随着背叛者慕白，让慕白浑身直冒冷汗。
　　司徒含温柔的笑笑，倚在皇甫若羽的怀里。还是心心念念的想着他们家的小旭尧。那个小家伙一向和追风家的小追追不合拍，别又要打架了。
　　“好了，不要想那么多，念儿会照顾好他们的。”皇甫若羽抚着司徒含微皱的眉，出生安慰。后者安心的窝在他的怀里，点点头。
　　“小姐，做好了，咱们要出发了。”依儿兴奋的手握住缰绳，还好啊还好，小姐要出门，她总算是能跟着出来，不像小雅她们还要呆在京城里。
　　林月儿看看众人，对依儿笑笑，示意她跟在后面。依儿点头，豪爽的驾车远行。
　　八辆马车车行走在大道上，几位意气风发的男子和一看似柔弱的女子驾着马车，一行人渐行渐远。
　　皇宫里，大太子一脸不爽的处理奏折，看见不爽的就破口大骂。丝毫没有身为太子的风范。他的身边，四个年纪相仿的小鬼互相的瞪眼，谁都不服谁。
　　“你们都是好样的，父皇，追风，南宫毅，燕天行……”太子碎碎念，一脸怨念的瞪着小山一样的奏折，还有那四个难缠的小鬼，欲哭无泪。
　　袖手天下 被调戏
　　“呵，这里好热闹。”繁华的街道上，几辆马车放缓速度行驶。其中一辆马车上，一个清秀俊逸的男子掀开车帘，脸上满是顽皮之色。生生叫路上的行人看痴了几分。那男子美目含笑，眉宇间的桃花印记更是增添了几分妩媚。纤细的手指撩在车帘上，白皙的皮肤映着水光。
　　追风见路人开始肆无忌惮的打量起孤飞风的美貌，心里已经不悦了几分，不怒自威，叫那些路人不敢再看。
　　“你做什么，带着这个好难受。”孤飞风嘟起嘴巴，不满的想要扯下刚刚的面纱。大白天的，不偷不抢，带着面纱好奇怪。他看向追风的眼睛也带了几分的询问，似是不解，似是戏虐。
　　“不许摘下来。”追风沉着嗓音，手按住孤飞风的手，阻止他的动作，把他带到自己的怀里，就是不许他动那个面纱。
　　孤飞风星眸睁大，看了追风几下，最后无奈的叹气，乖乖的认命。嘴里却是不满的直絮叨，眼睛一眨一眨的，对追风进行无声的控诉。追风像是没有看到，松开他继续行车。
　　“追风有的时候独占欲真的很强，”唐悦靠在软垫上，吃着路上买的葡萄，笑呵呵的说。透过缝隙，追风和孤飞风之间的事情，他看的一清二楚。
　　皇甫浩轩回头一笑，神不知鬼不觉也拿出一个面纱，二话不说就给唐悦套上了。“不止是他，我的独占欲也很强。”为唐悦系好面纱，皇甫浩轩亲吻了一下唐悦的银发，宣告自己的所有权。
　　唐悦苦笑，他没有像孤飞风一样吵闹，因为知道那样是于事无补的。很显然，皇甫浩轩他们全部都是商量好的，不然怎么准备的如此周到。
　　“浩轩，我有些累了，我们寻一个地方歇歇吧。”懒懒的倚在马车上，唐悦疲倦的开口。这一路上玩玩笑笑，他确实有些招架不住。
　　皇甫浩轩停下马车，摸摸唐悦的眉眼，长长叹口气，悦儿的身子依旧没有调理好。若是以前，他又怎么会那么容易就疲累呢。心里的疼又翻腾出来，和这几年一样，叫他难以忍受，几乎落泪。
　　察觉到他的异样，唐悦睁开眼睛，凤眸里满是笑意。他拽住皇甫浩轩的手，拉着他，然后靠在他的怀里，安心的笑笑。“你又想到哪里去了，我身体不是好好的吗？”
　　“悦儿，累了就好好休息一下，我们在这里呆上几天。我看孤飞风他们对这里也很有兴趣的。”皇甫浩轩释然，就这样拥着唐悦。也不顾及这样一辆大马车在路上，会不会阻挡别人的道路。
　　“唐美人，唐美人，快下来。这里很热闹，我们去逛一逛吧。”孤飞风下了马车，就不顾追风的阻拦，朝唐悦这边跑来。和他一起的还有司徒无极，同样的站在唐悦的马车下，等着他出来。
　　“你若是累了，我就去打发他们。”爱怜的揽着唐悦，皇甫浩轩微微皱眉。悦儿刚刚还说要好好歇一歇。这两个家伙就过来吵闹。追风和南宫毅是怎么看人的，办事不利。
　　唐悦睁开眼，摇摇头。“我不想扫了他们的兴，还是跟着过去。再说，有含儿在，不会有事的。”
　　说着，他从皇甫浩轩的怀里出来，跳下马车，站在孤飞风和司徒无极的面前。
　　“悦儿，我们去那边看看。”司徒无极和孤飞风一人一边拉着唐悦的手，朝人群里走。皇甫浩轩暗自摇头，看样子以后叫悦儿少和孤飞风他们接触。那两个精力充沛的人，悦儿怎么招架的了。
　　南宫毅和追风一看皇甫浩轩的脸色就知道他在谋划着他们家的那位了，于是加紧停了马车，同皇甫浩轩一道跟了上去。留下轩辕远和皇甫若羽他们面面相觑。
　　“好歹把你们的马车停在客栈啊，在这人来人往的路上多麻烦。”轩辕远无奈的翻白眼，这几位可真好。只顾着自己的老婆，把那么大的麻烦丢给他们。
　　“好了，远，我们还是先找家客栈吧。”轩辕飞倒是笑嘻嘻的毫不在意。又不是不知道他们三个那几位有多在意，还在这里计较什么。
　　“若羽，”司徒含轻唤一声皇甫若羽，把他从对皇甫浩轩他们的愤懑中拉回来。他刚刚似乎听到唐悦叫他的含儿含儿，那是他专属的。这个问题要和皇甫浩轩好好的讨论一下了。
　　“含儿，怎么了？”皇甫若羽回神，以为司徒含身体不舒服，忽略了司徒含可是大夫，医术比柳紫寒还要高几分。
　　“呵呵，没什么，我想说我们还是快些找地方吧。”司徒含温和的眉眼印在皇甫若羽的眼底，叫他越发的喜欢。
　　“我得考虑考虑皇甫浩轩一样，把你也藏起来不让人看见。”看着司徒含温润的笑脸，皇甫若羽禁不住戏虐。
　　“你都多大的年纪了，还和他们一样的闹腾。”司徒含轻笑，指着皇甫若羽促狭的说。他和皇甫若羽年长唐悦他们几岁，又是长辈，这样说也是有道理的。
　　“我多大的年纪，你最知道。”皇甫若羽可不认为自己老了，不到四十岁，哪里老了。
　　“你们二位倒是蛮有闲情逸致的。”燕天行怀里抱着已经睡着的皇甫绝尘，轻声的对还在**的两个人说。
　　司徒含脸上一红，自动忽略皇甫若羽，走过去把皇甫浩轩他们的马车牵走。
　　皇甫绝尘还在睡觉，乖乖的躺在燕天行的怀里，就像一只小动物。燕天行宠溺眼神直接让林月儿和轩辕飞打了一个寒战。谁人不知，所有的人当中，唯有燕天行和皇甫绝尘的感情最好，没有经过太大的风浪，就这样在一起十几年了。
　　“小姐，你也该找一个男人来这样的宠着你。”依儿似有羡慕之色，拉着林月儿的衣衫笑着说。她这几年眼见着所有人恩恩怨怨都一笔勾销，心里也开始为他们家小姐着急。再过几年，他们家小姐可就真的成了老姑娘了。ＣＯｍ｜
　　林月儿笑盈盈的转过身，指着燕天行他们。“你说，这世上还有比他们几个更好的男子吗？”她嘴角翘起，似乎很开心。
　　依儿摇头，“他们几个都是人中龙凤，依儿还没有见过比他们更好的，但是不代表没有。”知道林月儿的心思，依儿抓紧补充。
　　“哈哈，哈哈哈，依儿，你家小姐我没有那份心思。这世上的好男子我已经见着了，也就不在意不是自己拥有了。这几年我们不是很快乐吗？”她说的是实话，本以为家里惨遭洗劫之后便不会再有幸福，可是这些人给了她比以前更多的快乐。
　　依儿耸耸肩，既然小姐不在意，她又何必再劝说。管他什么老姑娘年轻姑娘，只要开心就好了。
　　集市上，三个年轻男子手拉着手不断的逛着周围的小摊。其中两个男子脸上带着面纱，遮住了一半的面目。但是单从那双眉眼，就可以看出是两位美人。他们的后面，跟着三个俊逸的男子，不过个个都是一脸的不爽，浑身的冷气免费散发。害的集市上的人也不敢多看那三个男子一眼，只得低头前行，是不是偷偷的瞄一眼。
　　“你们不觉得他们几个太亲密了吗？”皇甫浩轩注视着被左右拥住的身影，不悦的看着自己的两个部下。那是他的位置啊，不过这几年他的位子逐年的下降。一旦孤飞风他们几个来了，唐悦必定会丢下他和他们在一起的。
　　“属下明白！”追风低头颔首，无奈叹气。主上以为他喜欢孤飞风这样乱跑吗，他是看不住啊。孤飞风的轻功除了他，没有人比得上，他派去的人又不敢伤他半分，只能看着他一日日的朝皇宫里跑。
　　南宫毅摸着下巴，若有所思，忽而摇摇头，声声叹息，很有挫败。“我看你们还是不要想了，他们会分开才会奇怪。”然后，见皇甫浩轩和追风也若有所思，三人一起低头苦笑。
　　“哟，三位好漂亮啊。”唐悦和孤飞风司徒无极停在一个卖冰糖葫芦的小摊前，正准备给孤飞风买一串的时候，一个轻浮的男子走上前，摆了一个自认为很帅气的姿势，对唐悦他们几个猛抛媚眼。
　　唐悦皱皱眉，拉着孤飞风和司徒无极就朝回走。他已经好几年未曾遇到这样的事情了，若是被皇甫浩轩知道。这个男子不死也得残废了。
　　“喂，小美人，别那么不给面子嘛。陪我们喝一杯，聊聊天吧。”男子以折扇挡住唐悦的去路，眉毛上挑。他让开身子，身后还跟着几个衣冠楚楚的男子。
　　“你不要后悔啊。”孤飞风倒是没有唐悦的好心，上去站在男子的面前，笑的春光灿烂。司徒无极欲言又止，最后放弃。谁叫他也讨厌他们几个的，还敢玩调戏这一招。
　　“只要你肯陪大爷，大爷绝对不后悔。”轻浮男子顺手摸了一把孤飞风的墨发，志在必得说。
　　“唔，谁叫你摸我的？”孤飞风没有想到他会把玩自己的头发，不禁生气，煞是可爱。
　　“……”男子刚想说话，只感觉一股强烈的杀气在自己的周围，他硬生生的转过头去。就看见心情很不好的追风，脸上冷冷的，不带一丝的感情。
　　孤飞风趁机跑到追风的身边，抱住他的腰就开始哭诉。“风风，他欺负我，还要我陪他喝酒。”似乎觉得这样说不够严重，想了一下又加了一句。“他还叫唐美人陪他，还叫司徒无极陪他。”
　　这下子不仅是追风，就是皇甫浩轩和南宫毅也开始阴笑起来。
　　刚刚还得意万分的男子一下子瘫软在地上，直直摆手。“我是说着玩呢，没有恶意，没有恶意。”他身后的那几位男子也是不敢移动半分，只能求饶。
　　皇甫浩轩想要杀了眼前的人，又知道唐悦一定不许。只好和追风以及南宫毅一起，把他们几个人的肋骨打断几根就放走了。
　　袖手天下 认错
　　吃饭的时候，皇甫浩轩、南宫毅，以及追风的脸色都不好，一直瞪着还在没心没肺的高高兴兴的吃着东西的唐悦他们。
　　“这是怎么了，皇兄为何脸色这么差，难不成生病了？”皇甫绝尘偷笑起来，盛出一碗汤递给毫无食欲的皇甫浩轩。
　　皇甫浩轩看了唐悦一眼，后者很快的把脸转过头去，躲闪他的目光，心虚异常。
　　“哼，气得。”皇甫浩轩也不好不接皇甫绝尘递过来的东西，只是脸色依旧铁黑。看向唐悦的目光也多了几分的凌厉，就那样灼灼的看着，眨都不眨。
　　林月儿自顾自的喝着汤，其实已经差点笑到内伤。皇甫浩轩他们回来的时候她就察觉有异，不用想也会知道定是和唐悦有关。再看看南宫毅和追风，不由得摇头苦叹。该皇甫浩轩倒霉，怎么不好，唐悦偏偏就是和孤飞风和司徒无极这两个活宝的关系最好。他们说什么，他一定会听。哎，苦是她的悦哥哥是跟着她，那有多好。
　　南宫毅和追风其实也不好受，他们的主上一路上可没少瞪他们。如果管得住，他们早就把司徒无极和孤飞风两个妖孽关在家里，连门都不叫出。关键是他们的皇后娘娘，三不五时的问一句无极在哪，飞风怎么没来皇宫，他们也是无奈。不过，谁就说不准那几个痞子就不是冲着他们绝世天资的皇后去的，虽然他遮了面纱，但是那姿态一样引人犯罪。｜
　　“浩轩，你不饿吗，这个给你。”唐悦实在被皇甫浩轩盯得浑身不自在，拿起一个桃花苏递到皇甫浩轩的嘴边，对他低低的说。“不要生气了好不好？”语气里有那么一点的委屈。
　　皇甫浩轩张嘴吃下去，含住唐悦的手指舔弄了一番，把唐悦闹了一个大红脸。
　　“追风，追风，我也要吃那个，快拿给我。”孤飞风是唯一的一个没有察觉到气氛诡异的一个人，吃的不亦乐乎。他一手攥着一个琵琶腿，一手端着鸡汤，冲着看似面无表情的追风吼。
　　追风的脸部在众人不在意的时候抽搐了几下，又不舍得孤飞风楚楚可怜的看着自己，等东西吃的样子。于是迅速的拿起一块桃花苏，轻柔的塞到孤飞风的嘴里。看着他扬起一个大大的笑脸，追风觉得自己似乎没有那么生气了。
　　“毅，毅，你也生气了吗？”司徒无极在下面拽拽南宫毅的衣角，一副小鸟依人的样子，眼睛睁得大大的，颇为无辜。
　　南宫毅笑着揉揉他的脑袋，想要原谅他。不过看看皇甫浩轩和追风的样子，觉得自己似乎不能那么轻易的就放过他。于是正色对着司徒无极，口气十分的不悦。“非常生气。”他是气自己，该学着追风一样，找一块面纱把司徒无极的脸盖住。不，是整个人都盖住最好。看谁还敢觊觎他南宫毅的人。
　　“哟，这都是怎么了？悦哥哥又何错之有啊。”南宫静嘻嘻一笑，非要添乱。慕白阻止不及，只能摇头叹息。
　　“哎？谁生气了？都气什么？”孤飞风恍然大悟，歪头看看皇甫浩轩，又看看南宫毅和追风，还是没弄明白。
　　“乖乖吃饭。”追风忍不住柔声道，拍拍孤飞风的脑袋。其实孤飞风傻傻的也挺好，他机灵起来的时候更加的难缠。
　　司徒含暗笑孤飞风这一招好，装的自己什么都不懂，追风也不好对他生气了。不愧是他的大徒弟，孺子可教。那几年天天偷万花谷的草药瞎倒腾，然后装的不是自己的本事一样没落下。
　　皇甫若羽不屑的轻哼一声，对孤飞风的行为嗤之以鼻。他孤飞风在万花谷干的坏事不是一件两件，哪一次不是这样装无辜骗他的含儿的。也只有含儿这样心慈手软的人，还有追风那样一心一意对孤飞风的人看不出来他在演戏。
　　“好了，好了，吃饭。”轩辕远出来打圆场，这个话题再继续下去，他估计这顿饭也不要吃了。别人不吃他可不会在意，他的飞儿可不能饿着了，对于晚上的运动不好。
　　几个脸色不好的人也不反对，一行人吃完饭，各自回房。南宫静本想继续看好戏，结果被慕白死拽硬拽的拉回去。林月儿一耸肩，表示自己其实一点也不八卦，带着依儿回自己的房间去了。
　　燕天行抱着皇甫绝尘，以自己最快的速度远离风暴。
　　“说，自己今天错在哪里。”一回到房间，皇甫浩轩就把唐悦压在身下，气势汹汹的问。
　　“不该跟着飞风和无极四处乱逛。”唐悦的凤眸对上皇甫浩轩黑白分明的眸子，略微委屈的说道。楚楚可怜的样子，姿态妩媚。
　　皇甫浩轩呼吸一滞，压住唐悦的红唇狠狠的蹂躏一番，又抬起头看着他，目光还是一样的凌厉。“不对，还有呢。”他虽然现在就想把唐悦压在身下好好的疼爱一番，还是忍住自己的欲望。
　　“还有什么？”唐悦气喘吁吁，眼里带着水光，颠倒众生的模样让皇甫浩轩又想把他藏起来，就是孤飞风那几个家伙也不给看。
　　“今天为什么帮那几个人求情。”想到自己想要打死那几个调戏唐悦的人的时候，唐悦一脸祈求的看着自己的样子，皇甫浩轩就觉得有气。
　　“他们也不是恶贯满盈，你们那样教训已经够了，没有必要取了他们的性命的。”唐悦弓起身子，搂住皇甫浩轩，轻轻一吻，笑的开怀。害他担心了半天，原来皇甫浩轩是在吃醋。
　　“唔……嗯……”皇甫浩轩加深这个吻，叫唐悦情不自禁的呻吟出声。
　　皇甫浩轩翻身抱住唐悦，手指游移在他的身上，撩起他的衣衫，钻进里衣里，捏起两个红樱揉搓起来。
　　“嗯……嗯……”唐悦闷哼，抱住皇甫浩轩的手臂更加的紧致，身子也不由自主凑上前去。
　　皇甫浩轩满意的看着唐悦的反应，不论如何，唐悦此时的媚态也只属于自己，也唯有自己才会叫他有这样的反应。
　　熟练的褪下唐悦所有的衣衫，欣赏着纤细颀长的身子泛着点点的水光，皇甫浩轩的手指长驱直入，探进唐悦紧致的穴口处，慢慢的辗转扩张。另一只手覆上已经开始苏醒的欲望，慢慢的套弄。
　　“啊……嗯……”唐悦身子一个激灵，死死的抱住皇甫浩轩，大口大口的喘气。
　　皇甫浩轩有心惩戒唐悦，等到一根手指适应后，就抽出手指，把自己**的灼热埋入唐悦的身子，一下子贯穿到底。
　　“啊……浩轩……疼……”唐悦内壁猛的收缩，眼角的泪也滑落，他张口咬住皇甫浩轩精瘦的肩膀，嘤嘤的哭起来。
　　“悦儿，一会就不痛了。”皇甫浩轩生生的忍住想要立刻快速贯穿唐悦的冲动，冷汗也冒了出来。他只好停下动作，轻声细语的安慰起唐悦。
　　“动……动吧……”唐悦喘息几声，松开皇甫浩轩的肩膀，双腿夹住他的腰，把自己皇甫浩轩送过去几分。
　　皇甫浩轩一声轻吼，声音充满了情欲的喑哑。他抑制不住的在唐悦的体内驰骋起来，每一下都深深地埋入最里面。
　　“啊……啊……呼……啊……”唐悦随着皇甫浩轩的动作呻吟起来，柔媚的声音让人一下子就可以知道屋内的旖施风光。
　　依儿幽幽的盯着唐悦和皇甫浩轩的房间，离得远远地。手里拿着纸笔，不知道在记着什么。
　　“小姐，您不是没有兴趣吗？”忽然转头，对着黑暗处一个瘦小的声音低声道，依儿充满了玩笑之意。
　　“我是为了帮你记录。”林月儿躲在暗处，悠悠然一笑，诡异异常，叫从小便跟着她的依儿打了一个大大的寒颤。她不过就是要帮助小雅和春儿记录下皇上和皇后一路上发生的事情而已，有必要帮忙吗。
　　袖手天下 怨念的太子
　　“皇兄，皇兄，你陪我玩好不好。”我们的小皇子，皇甫明辉，拉住他最为敬爱也是他唯一的皇兄，皇甫念轩，开始撒娇。那眼睛睁得大大的，目光一闪一闪的。与他娘亲有九分相似的模样叫人不忍拒绝。
　　于是乎，我们的太子倒戈投降，乖乖的放下手里的纸笔，放弃继续批阅奏章的计划。抱起肉嘟嘟的皇甫明辉，皇甫念轩直想揉揉额角，揉揉眉心，揉揉全身。为什么这几个小家伙都那么能闹腾呢，为什么以前都没有发现呢。
　　“念轩哥哥，我也要抱抱。”这是南宫静的女儿慕书白的声音，甜甜的，像是糯米一样，可是却叫皇甫念轩有撞墙的冲动。
　　努力的保持着脸上的笑意，皇甫念轩尽量的轻声细语。“白白，告诉念轩哥哥，你为什么不叫春儿阿姨抱你呢？”
　　“才不要，春儿阿姨是女的。”慕书白笑脸一皱，嫌弃的说。一边的春儿翻白眼，她是女的，这是什么破理由，果然孩子的思维是不可思议的。
　　继续保持笑容，“为什么白白不让女的抱啊？”皇甫念轩又问。
　　“娘亲说，如果常和女的在一起，白白长大了就会喜欢女的，可是白白喜欢的是男孩子，就像小追追一样。”慕书白眨着大眼睛，咬着手指，认真的回答。
　　皇甫念轩来不及抽搐嘴角，那边小追追就酷酷的丢过来一句话。“我不喜欢你！”
　　“没关系，白白可以等。”小女孩还是一脸天真，笑的阳光灿烂。皇甫念轩差点昏倒，不愧是南宫静和林月儿联手教出的女儿，非同一般。
　　春儿非常的疑惑，以前的时候小白白不是一直都死死的盯着他们的太子，跟着他们的太子转悠吗，怎么转眼间就改变主意了。
　　“白白，你告诉春儿阿姨，你不是喜欢念轩哥哥吗？”八卦的潜质不低的某人眨着眼睛问。
　　“谁说的，念轩哥哥是白白的情敌，白白要看住他，叫他不许对白白的小追追出手。”慕书白一脸认真的进行反驳，那边的皇甫念轩差点吐血。
　　“那你为什么还要抱抱？”皇甫念轩不甘心的问，想他怎么也是俊逸异常，怎么就比不过一个五岁的孩子了。还被一个四岁的女孩子当做今生最大的情敌，真是失败。
　　“那是因为你抱着白白，就不会空下手抱小追追了。”慕书白又一次显示了自己的聪颖。
　　“等爹爹回来了，我一定会建议他把小白白接入皇宫来教导的。”皇甫念轩十分无力的说。静儿阿姨，月儿阿姨，孩子实在是不能交给你们教导了。
　　春儿捂住嘴巴，小生依旧泄露出来。
　　我们的另一个主角，小追追还是一副酷酷的表情，不屑的瞥了慕书白一眼，没有说话。
　　“追追，你要记得，千万不要被白白娶走了，等我长大了，我就来娶你。”这时候，一直没有说话，在那边耍剑的皇甫旭尧突然汗流浃背的跑过来，抓起小追追的衣衫就为自己擦汗，还宣誓自己的所有权。
　　颇受欢迎的小追追嫌恶的抽回自己的衣袖，丢给皇甫旭尧一个手帕，皱起眉头。
　　“我以后长大了，是要做暗卫的。”他一字一句，字字清晰的说。
　　“是谁教你的啊？”皇甫念轩怀里还抱着皇甫明辉，他微微的俯下身子，笑着问小追追。
　　“追风爹爹。”小追追颇有追风当年的风范，回答问题简练至极。
　　皇甫念轩露出一个果然不出所料的神情，摸摸小追追的墨发，笑的温柔。“那就你就努力和追风学武，来到我身边吧。”他不过一句玩笑话，却叫小追追当了真，以后的十几年，小追追一直朝着这个目标迈进。
　　“吧唧，”皇甫旭尧趁小追追不备，在他的脸颊上亲了一口。“小追追要记得，旭尧哥哥会等你的。”他笑嘻嘻的说，说完又跑过去，拿起一个比他还长的剑乱挥舞着。
　　“皇兄……”皇甫明辉委屈的看着皇甫念轩，眼圈红红的。
　　“什么事，小明辉。”皇甫念轩对于这个弟弟还是十分的宠爱的，揉着他小脑袋上的发丝笑着。
　　“为什么旭尧和白白都要娶小追追，明辉是不是没有人爱。”说着说着，金豆子就开始朝下掉。
　　“哪里会有人不喜欢明辉呢，皇兄最喜欢明辉了。”皇甫念轩手忙脚乱的为皇甫明辉擦干净眼泪，慌张的出声安慰。
　　“白白也喜欢明辉，不过白白还是要娶小追追。”慕书白思索了一下，也加入安慰的行列。
　　“白痴，哭什么。”小追追一脸不耐烦的样子，却是十分轻柔的想要伸手为明辉擦泪。
　　皇甫明辉来了兴致，晃晃悠悠的从皇甫念轩的怀里挣出来，双手叉着腰对着小追追，一脸的义正言辞，他摇头晃脑的样子，叫春儿他们都忍不住笑起来。
　　“明辉是不会输给小追追的，明辉一定会叫更多的人喜欢上明辉的。”
　　“笨蛋。”小追追依旧十分的不屑。
　　“你笨蛋！”
　　“你白痴！”
　　……
　　皇甫念轩看着两个长得都是十二万分漂亮的人在那边吵架，头又开始痛。心里默念，父皇，爹爹，你们究竟什么时候回来？
　　正在你侬我侬的唐悦和皇甫浩轩一行人，突然齐齐的打了一个冷战，莫非集体感冒了？
　　袖手天下 闹做一团
　　第二日的时候，唐悦他们再去哪里，皇甫浩轩和南宫毅追风齐齐的跟在后面，几乎是寸步不离。个个都是对路人怒目面视，比起昨日是有过之而无不及。不仅仅是唐悦和孤飞风，就连司徒无极都被南宫毅强硬的兆罩上了面纱，为此，早晨的时候夫夫两人还大大的吵了一架，最后以司徒无极的败北告终。
　　“霸道，无耻，下、流、色狼……”一路上，司徒无极时不时的朝身后看看，碎碎念，碎碎念，一直没有停。
　　唐悦低低的魅惑的笑着，凤眸上挑，伸手挑起司徒无极的下巴，眼光顺着他的衣衫滑进那印着吻痕的脖颈处，笑的越发的暖味。“无极这是怎么了，难不成现在还有蚊子吗？”他若有若无瞟着司徒无极脖颈处戏虐的问。
　　司徒无极猛的捂住脖子，脸红的滴血。
　　“有有……有蚊子……”他结结巴巴的说着，点头如捣蒜。
　　“哟，你们家的蚊子真大，跟一只狼似地。”孤飞风转过头，凉凉的讽刺起来。面纱下的嘴角翘起，勾出一个好看的弧度。
　　司徒无极气急，跳起来指着孤飞风就开始反驳，显然忘记了他们正在集市上。
　　“你们家的蚊子才是狼呢。”说着，他就要上去扒下孤飞风的衣服。他就不信追风做的时候会不留下印记。
　　“你护短呢。”孤飞风也笑起来，躲避着司徒无极的袭击。
　　“只许我骂他，不许你骂。”司徒无极气咻咻的说着，手脚并用的缠上孤飞风。都怪南宫毅，不许自己带剑，不然，他一定会好好的教训孤飞风的。
　　“我骂一只蚊子碍着你的事情了。”孤飞风的星眸挑着，眉头紧蹙在一起，只是那脸上的表情是唯恐天下不乱的样子。他和司徒无极你来我往的，谁都占不了便宜。
　　后面三个人各个抚额哀叹，转头看向一边。
　　“哎哎，好了，好了，那边好热闹，我们过去看看好了。”唐悦伸手挡在两人的中间，当一次事老。虽然事情是他挑起来的没错，不过孤飞风和司徒无极可不会这样认为。
　　两个一向不乖的家伙对于唐悦的话是言听计从，绝对不会反抗。听唐悦一说，两人全部停下互相撕扯的动作，一人一边挽着唐悦的手。
　　皇甫浩轩三个人又开始哀叹，那是我们的地盘啊。
　　“咦？悦哥哥，你们也来了。”
　　刚刚挤入人群，就看见皇甫绝尘歪头向他们打招呼，那模样还是几年前一样，乖乖巧巧的，又带着一点的顽皮。唐悦淡淡的望着他，心里轻笑。这十来年，绝尘是一点都没有变，改变最多的反而是追风。他看看又开始抱住追风撒娇的孤飞风，再看看一脸无奈却仍是宠溺的看着孤飞风的追风，笑意越来越深。
　　“在开心什么？”皇甫浩轩猛的出现在唐悦的身后，醋味十足的问。
　　唐悦身子朝后一仰，就靠在皇甫浩轩的怀里，**着他的气息。低低的笑声不断，挠着皇甫浩轩的神经。
　　“你看看你的暗卫，是那个传说中冷若冰箱的首领吗。”唐悦还在笑，多了几分幸福的味道。
　　皇甫浩轩眉眼弯弯，嘴角上扬。他低头对上唐悦的凤眸，一直望进他的眼底。“你现在也不是十几年前传说的那个名动武林的冷美人了。”他的手收缩起来，把唐悦抱得更紧。｜
　　唐悦攀上他的肩膀，在他的唇角亲了一口，隔着面纱，仍旧可以感触到那唇的热度又叫他开始脸红。
　　“是嫌弃我老了吗？”唐悦佯装生气的问。
　　“怎么会，你就是老了，也比别人美。”皇甫浩轩揉揉唐悦的银丝，甜言蜜语。唐悦却不反感，反而咯咯地笑起来。
　　“那边又开始你侬我侬了，真冷。”南宫静一个寒颤，轻轻靠在慕白的怀里，说着风凉话。继而又转头看着慕白，似乎非常的认真。
　　慕白紧张起来，临战状态。
　　酝酿了许久，南宫静终于问出她的问题，叫旁边的依儿鄙视了许久的问题。
　　只见南宫静一本正经的看着自己的夫君，笑，再笑，一直笑。
　　“夫君，奴家美，还是悦哥哥美。”甜腻的嗓音叫人毫不怀疑，她的女儿慕书白追小追追的时候就是跟她学的。
　　慕白颤抖了一下，很快的正经起来。只见他挑起南宫静的下巴，装作很深情的，很专一的样子凝视着她。“娘子是世上最美的存在。”说完还潇洒的甩一下发丝，风光真好。
　　“夫君……”
　　“娘子……”
　　……
　　“他们在搞笑吗？”林月儿一抖，险些摔倒，恶心的看着还在扮演我们关系很好的夫妻，突然为他们的女儿小白白担忧起来。（小白白：谁叫我？）
　　“某年某月某日，皇上携皇后同游，两人情深意切，偏偏又煞风景的人在那边破坏好精致，恶……”以上，依儿的记录资料。
　　“各位各位，今天是我们家小姐比武招亲的日子，各位哪一位能打败我们家小姐，并且回答出小姐的问题，就会成为我们福园山庄的姑老爷。”一个中年的男子走上擂台，对下面的围观的人道，似乎很满意有这么多的人来参与。
　　“比武招亲哎，我要去，我要去。”孤飞风一下子就来了精神，跃跃欲试起来。他身边的追风的脸一下子沉下去，已经开始有发怒的征兆了。
　　“白痴。”司徒无极蔑视的看着孤飞风，从鼻子里哼出两个字。回头看看南宫毅，突然怒气冲天。一下子狠狠的掐在南宫毅的手上，由不解气，红了眼睛。
　　“美人哎，美人哎。”此为南宫毅看见山庄小姐时的反应，恰好被司徒无极看见了。
　　“啊！无极，你干什么？”哀嚎一声，南宫毅低头看向怀里的宝贝。“怎么哭了，谁招惹你了。”慌张起来，手忙脚乱的开始为司徒无极擦泪，按在怀里轻声安慰。
　　“看什么看，再看全部都得死。”南宫毅咬牙切齿的威胁投来目光的人。
　　“无极，怎么了？”棒起哭的眼睛红红的司徒无极，南宫毅心疼极了。
　　“我就知道你喜欢美人，我不能给你生孩子，所以你想纳小妾是不是。可是我是你明媒正娶的妻，你不许负我的。”司徒无极死死的抓着南宫毅的衣衫，嘟起嘴巴道。
　　南宫毅哭笑不得，只能柔声安慰。“我说着玩呢，她才没有你好看。更何况子嗣算什么，只要你陪着我，我高兴还来不及。你没有看见浩轩多后悔叫唐悦生两个孩子吗，所以我幸福多了。”
　　“真的？”将信将疑。
　　“当然是真的。”信誓旦旦。
　　“不许骗我。”已经相信。
　　“不会骗你。”眉开眼笑。
　　“要首夫道。”破涕为笑的某人又开始得瑟。
　　“夫君会尽自己的责任的。”在床上，某得逞的小攻。
　　“天行，天行，我突然觉得我一点都不幼稚。”皇甫绝尘窝在燕天行的怀里，眉眼含笑。
　　“谁说你幼稚的，为夫最爱你了。”燕天行揉揉皇甫绝尘的头发，又捏捏他的鼻子，依旧是甜蜜蜜的气氛。
　　“这些小辈们真是可爱。”司徒含偷偷笑着，转头问面无表情的皇甫若羽，禁不住捏捏他的脸颊，又开始笑起来。
　　“是啊，是啊。”轩辕飞插嘴，手里还拿着一个冰糖葫芦，轩辕远站在他的身后。
　　“你不是小辈吗。”一直不语的皇甫若羽丢过去一句话，讽刺意味十足。
　　轩辕远眼明手快的把轩辕飞带走，离皇甫若羽远一点。他的独占欲，真的不是一般的强悍。
　　“冰糖葫芦，我吃。”孤飞风一下子就闻出味道，跳着抢走轩辕飞手中的冰糖葫芦。“孝敬给大师兄吧，飞儿。”抢在手里后，孤飞风才拿出大师兄的架子。
　　轩辕飞一时不备，便被孤飞风得手，他拉着轩辕远的衣角，楚楚可怜。“远，我的冰糖葫芦。”
　　轩辕远大怒，又从孤飞风的手里抢过来已经被咬了一口的冰糖葫芦，鄙视的看着孤飞风。“也不知道让着师弟，怎么做师兄的。”
　　“风，风，有人欺负我，还抢了我的冰糖葫芦。”孤飞风嘴巴一瘪，比轩辕飞更加楚楚可怜的看着追风，那效果一个字，好！
　　只见追风眼睛一瞪，扫视着轩辕远和轩辕飞，凌厉的眼光最后落在轩辕远手里的那串冰糖葫芦上。手一伸，连话都没有说，不言自明。
　　轩辕远无奈的叹口气，把冰糖葫芦交给追风，揽住轩辕飞，柔声安慰。“乖，回头给你买十串。”
　　“嗯。”弱弱的点头，不敢有意义。他师兄的靠山可是当今武功天下第一的暗卫首领，千影门的门主，得罪不起。
　　“给。”追风递过去冰糖葫芦，冰箱一样的神情突然柔和下来。
　　吧唧一口亲在追风脸上，孤飞风笑的得意万分。“最最爱风了。”还有唐美人，心里加了一句。
　　某人似乎很受用，表情明显的柔和了更多。
　　154袖手天下 相携天涯（完）
　　在孤飞风他们胡闹的时候，擂台上已经有很多人被打下去，那位女子看样子功夫不弱。她十分倨傲的扫视台下的人神情十分的不屑。陡然，眼睛一亮，纸质的看着皇甫浩轩，就是移不开眼睛。
　　“人家看上你了。”唐悦推推后知后觉的皇甫浩轩，笑的危险。
　　“我又看不上她。”皇甫浩轩抓紧澄清自己的立场。
　　满意的点头，真是标准的答案。面纱下的嘴角弯着，显示着主人的愉悦。
　　“你，上来。”那女子似乎并不放弃，竟然指着皇甫浩轩叫起来，丝毫不在意下面的窃窃私语。
　　“在下吗？”皇甫浩轩故意的左看右看，不确定的问。
　　“就是你。”那女子红了脸，还是坚持一开始的要求。“我要和你打。”
　　“可是在下是有妻室的人。”皇甫浩轩并没有与那位女子纠缠，只是告知事实。
　　“没关系，你可以休了她，我一定比她好看。”女子骄傲的说，她的美貌在江湖上可是人人称颂的。
　　皇甫浩轩感觉手臂上一疼，苦着脸看着已经生气的唐悦。
　　“可是在下对我的妻一心一意，姑娘还是不要费心了。”皇甫浩轩笑着推拒，揽紧了唐悦。
　　那位女子皱皱眉，这才发现一直遮着面纱的唐悦。再看看他与皇甫浩轩站的极近，又被他揽在怀里，不自觉就认为他一定体弱多病，外加长的不好看。
　　“你，上来，我们比试。”她将矛头指向唐悦，指着他道。
　　“为什么？”唐悦温润又有些冷漠的嗓音响起。
　　“如果你输了，就要他休了你。”那女子昂起头，自信满满的说。
　　“喂，你怎么对唐美人这样。”孤飞风看不过去，嚷着要上去教训教训她，司徒无极也不甘示弱，自然与孤飞风站在统一战线。
　　唐悦伸手拦住冲动的孤飞风和司徒无极，对他们摇头。“我虽然功夫大不如从前，但是并不是一个不会武功的人。”说完，他跃上擂台，站定。
　　“喂喂，现在是什么情况？”某不知事实经过的路人甲问。
　　“两个人抢一个人，热闹着呢。”某路人乙开始八卦。
　　“悦儿，小心一些。”皇甫浩轩到底还是有一些不放心。这几年唐悦的武功几乎没有用过，再加上生了皇甫明辉后身子一直不是太好。
　　唐悦温润一笑，歪头应答。“知道了。”不轻不重，刚好叫下面的一行人放心。
　　“哼！”那女子冷哼一声，一掌攻向唐悦，没有留任何的余地。
　　“真狠啊。”唐悦闪身躲过，笑**的说。快速的绕到女子的身后，想要下手重一些敲昏她，最后于心不忍，这样一愣神，就被女子得了空隙。
　　“啊，”轻哼一声，唐悦的胸口狠狠的挨了女子的一掌，被她震飞几步。
　　“悦儿！”皇甫浩轩跃上擂台，扶起唐悦，阴鸷的看向女子，眼神冷得吓人。“我杀了你！”他突然扼住女子的喉咙，冷冷的道。
　　女子惊恐的睁大眼睛，艰难的喘息。
　　“放开我们小姐。”福园山庄的家丁全部上前，全部不善的围着皇甫浩轩。
　　“哎呀哎呀，不要命了。”轩辕远一行人全部上阵，围观好戏。
　　“找死！”皇甫浩轩环顾一周，眼神越来越冰冷。他捧在手心里不舍得伤半分的人，现在居然被一个江湖女子重伤。（那是你自己认为的好不）
　　“咳咳，浩轩，我没事，放开她。”唐悦咳嗽几声，脸颊微红，一只手扯出皇甫浩轩的衣袖，劝阻他对女子下杀手。
　　“悦儿，有没有难受？”皇甫浩轩表情冰冷的松开女子，急急忙忙的抱着唐悦左右检查。
　　“哪里有事，是你太大惊小怪了。”唐悦嗔怪一声，拉着皇甫浩轩下台。
　　那位女子傻傻的看着他们相携离开，由在后怕。如果不是那人阻止，她相信，他会毫不犹豫的杀了自己。
　　不论她容貌如何，她知道，她一眼就爱上的男子，只爱那位盖着面纱的人。不过，听着声音，有点像是男子，女子纠结中……
　　“你怎么这般胡闹，她只是伤了我一下，何必那样吓唬她。”在第二天离开的马车里，唐悦还在念叨皇甫浩轩，一直闷闷不乐的。总觉得皇甫浩轩太过的紧张，把自己当做瓷娃娃。
　　“怎么就是吓唬她了。”皇甫浩轩反驳，他是真的想杀了她的。他根本容不得别人伤他的悦儿半分，何况那人还打了他一掌。
　　“笨！”唐悦忽然笑起来，在皇甫浩轩的额上亲了一下。“以后不要这样子了，我没有那么脆弱的。”
　　“好。”
　　“真乖。”
　　“那就奖励一下。”
　　“唔……现在是在马车上，你在赶车。”
　　“后面的，停车休息。”大手一挥，觉得局面。
　　“明白。”后面的几匹狼欢天喜地的应承，各自把马车赶到别处，寻一个静谧的处所，该干的不该干的，全部干一遍。趁着风光真好，适合运动。
　　“小妞，我觉得咱们跟着出来是错误的。”依儿抬头望天悲苦状。
　　“没有，很好。”林月儿手捧一本书，竖起耳朵听着动静。
　　风光无限好，天涯处处是芳草啊……
　　皇宫：父皇，母后，求求你们回来吧……



