


第一章、第二章合并

　活了二十多年，我碌碌无为，我那些厚重又轻高的人生追求和梦想，在我二十岁那年有了
结果。 

　五岁时我脑子里初生了梦想，八岁时梦想从脑子里进嘴里，我就一直用舌尖咀嚼这甜蜜的滋味，十四岁时它顺著喉道滑进了我的胃里，被包裹在一堆杂食的挤压中，十七岁时它在我知不觉中被苦涩的胃液开始消化，只有在夜晚无人时，才会从我麻木不仁的喉咙中涌起一些胃液和来自胃液涌起时剧痛的声响，二十岁时，我一个人蹲在厕所里，排便後，我站在屎坑前，对著那坨粉红色的，沈甸甸的粪便发呆。

　再见，我那不平凡却终究败给平凡的梦想。
　就这样吧……

　我白天因为被领导的紧箍咒念成耳朵重度伤残，导致我成了不止心理伤残，连身体都伤残的行尸走肉。我萎靡不振地朝我住的老旧小单元楼里回去。脚下没有重量，尤其是走进了灯光照不到的小巷子里，在一片黑暗中，我只剩脚板踏地的触觉和呼吸释放的生物信号。

　突然，轻浮的地面隆起了一坨，而且这坨非常温暖坚实，带著和我一样的生物信号--呼吸。其实我也知道这大概是个人，但是就是怕此人不是活人。难道是流浪汉？同情心开始泛滥的我蹲下身，在黑暗里开始摸索这句横在地上扰乱交通的身子。这是脖颈，啊，这个结实的凸起，是喉结。
　是个男的，而且摸起来似乎不是流浪汉，自小就有的歪曲的英雄主义让我开始兴奋起来。顺著脖子向上摸去，摸到一张棱角分明的脸。把他一个人扔在这边也不好，没准半天不醒来给人当成尸体火化去了呢。又或者这是个类似於卖火柴的小女孩一般的可怜儿，正在梦中和自己的外祖母往天堂去见神。所以我要挽救这个可能会成为神的新孩子的人。我把他横抱起来，我一抱他到怀里，就知道一个事实是，此人比我高大健壮得多。我两腿打颤，手臂发抖，妈的……这体重……怪我太瘦了吧。
　回家後把他丢到床上，我已经无力站立了。开著灯，我一边擦汗，一边打量他。


　　金属感严重的一身皮质黑装，还有银白色的头发，就像刀光一样锋利的色泽。这皮肤还真黑，是晒出来的吗？具我多年观摩男性裸体的经验，一般晒出来的黑皮肤屁股部分都是白的
。因为在晒时不方便把内裤脱了，所以没晒到，当然我这麽想不代表我就会在这时脱了他的裤子再次总结心得。


　……不知道摸起来感觉如何，一边这麽想著，就开始实践，不然等下醒了就摸不到了。我拨开他本来就敞得厉害的领子，手伸到他的胸口开始乱摸。真舒服，爽滑的触感，年轻人就是好，还有胸肌也很挺。当我的手蹭到一个很小很软很尖很嫩的东西时，我在下流想法全开时犹豫了下。


　算了，我的自觉与人性早就被这的庸然的操蛋的日子给磨灭了，剩下的就是兽性了。
　我抓著熟睡中的白发少年的乳头按揉起来。
　
　手中弹性的触感让我想起了小时候我从爸爸的手中接过软糖时那一刻的快乐。我那时候是家人的宝啊……可是看看我现在的样子，自甘堕落，从来不想著挣扎。我又看向他，一张让人印象深刻的脸，即使只是睡脸，气质中的成熟比成年人还超脱，却又能清楚地知道他的年龄不大。

　“老子玩死你得了！”我跳上床，嫉妒心怂恿我揍他一顿，欠释放的暴力因子和自作多情的自卑感让我感到无比的悲伤和愤怒。刚抓起他戴著机械手套的手，一动不动的人就眉头一蹙，手用力握了起来，我听到手捏成拳时骨节间发出的声响，非常具有震撼力。我立马跳下床，聪明如本人，当然知道此少年来历定不简单。


　在关门前，我找了条被子给他盖上，看著他渐渐安分下来的睡颜，才去沙发上睡觉。在关门前，我又好心地帮他把上衣脱了，晚上穿衣服睡觉不好。




第三章、第四章合并

　　 第二天早上，我醒来後，钻到我的卧室里去窥窥情况。

　 他也醒了，上身赤裸地面对窗户，留下肌肉紧实线条优美的咖啡色後背给我看。
　“我的衣服呢？”他转过头来问，那语气是在问我吗？简直是在大声宣布“给老子把衣服还回来，蠢货！”，而且最重要的是，眼睛根本没有往我这边看。
　我瞬间有一种觉悟，长期被忽视的人，当遇到比较受此人重视的东西，而且这样东西也同大众一般忽视此人的话，此人就会化重视为敌视。


　 我当时是想双手抱胸，摆出大八字脚，顺便抖动双腿，搞出一副无赖样，说：“对不起，小帅哥，本大爷救了你，你必须得用点什麽来偿还，包括那方面的偿还。”
　 可惜看到他那一身腱子肉，宛如一头年轻的野兽，没准把我撕了也行。想到这里，我觉得我得发挥我的卑微强项，我微微欠身，眼角下垂道：“对……对不起，我马上拿过来。”
　 穿上衣服後，他有一阵短暂的沈思，然後用稍微柔和的口气对著我说了句“谢谢”。被重视的快感涌上低糜的心，那一瞬间，我又重生对“谢谢”一词的不俗认知。

　 他告诉我，他叫K dash，让我叫他K就行了，至於他为什麽会像个野尸一样倒在那种地方，他没有多解释，只是说和同伴分散了。我看见他被钢铁材质的手套包裹的双手紧紧攥在一起，没有再多问。
　 後来他说希望我能多收留他几天。我心中一阵狂喜，但是还是假装为难地撑著额头，说：“这个……”

　“打扰你了。”他站起身来，打算要走。
　 怕他真走了，我一下子拖住他的衣角，用发情般的表情告诉他，我愿意。


　晚上我就立刻陷入了深深的思想斗争中。眼看著他进了浴室，我也想跟著进去，但是一迈脚，一根纤细的绳子捆住我的脚踝，挣脱不掉，这绳子叫自持力。
　不过我还是挣脱掉了。
　
　推开门，我从门缝里把头钻进去，在莲蓬头下的K带著不爽的表情看著我。我淡定地滑进浴室，和他一起挤在莲蓬头下。
　“一起洗，节约水。”
　

　我一贴近他，他就走开，我又跟著粘过去，最後他干脆面无表情地在角落里坐下。我发觉他在洗澡时也戴著手套，骂了一句“有病”。我故意这麽讲，想看看他的反应。他没有反应，银白色的中短发，此时被打湿了软趴趴地垂下来，前额的刘海像婴儿细软的头发一样贴在脑门。整张黝黑粗犷的俊脸看起来稚气了几分，挺可爱的。

　“虽然你受了我的恩惠，但是我大人有大量，你不需要感到羞愧，来我给你洗背。”其实我知道他一直都不感到羞愧，因为我冰箱里的食物都快被他给掏空了。
　我笑眯眯地摸上了这具肉体，呸，不是，是身体。他脸上的表情变化很细微，但是一向擅长察言观色的我，怎麽会看不见呢──他不情愿得很。
　他拨开我的手，冷酷地说：“你最好别靠我太近。我不知道自己什麽时候就会狂躁起来，不能控制自己。”
　

　没问题，因为我也会狂躁。一直盼望著那片汹涌的大海，随著潮声追随了半天而去，见到的却只是一个平静不起眼的河塘，但是即使是小河塘，我也记得我曾经幻想出的它那宛如大海般的气势与疯狂。
　
　就这样，他挣扎著让我给洗了背，其实他可以一拳打翻我的，不过他没有。




第五章、第六章合并

　给K洗了背後，我发现他背上已经是红通通的一片了，这背洗得跟刮痧似的，不过少年他似乎只当是皮肉之痒。真想看看，能有什麽可以痛入他骨髓的。


　K不做声响地要去沙发睡，被我发现後，我和善地让他和我一起睡，我用睡沙发对生长发育不好的理由成功骗到了他，顺便还列举了对生殖器的发育也不好等害处，让他更加深信不疑。在迷惑人心的静谧黑暗中，K告诉了我一些事情。

　他是为了复制一个人的能力而被改造了身体，并非一个正常的人类了，手套不能脱掉，因为脱掉他的身体机能会出现一些致命的问题，过去的记忆和行动也被人操控著，知道了真相的他，想追回以前失去的东西。

　像一只黑色大掌，沾满血的五根手指用线拴著和木偶一般的K，在无数次的拖拽和拉扯中，累积了反叛和报复的意识，K要亲自来折断这恶心的手指。做一个苟延残喘自由磨灭的活人，倒不如去做个随意所欲的死人。这让我明白，K这只木偶脱离手指很可能不再动弹，失去意义，但是他不怕。


　K的白发，仿佛吸附了黑暗中残留的所有光亮，它们聚集在一起，又从K的发梢释放出光亮。其实，我第一眼就特别喜欢他，他身上有著无比吸引我的特质，我很庆幸我救回了这麽一个特别的男孩。我的手情不自禁伸过去抚摸他的头发。他很意外地没有躲开，头甚至还很顺从地往我的掌心蹭。
 
　“Maxima也喜欢这样摸我的头。除了他，我记得还有人这样对我好过，但是那份记忆太遥远和模糊了，是小时候的事吧。要把被人挖来深埋的记忆掘起来，重新装回属於它的位置……喂，我其实很讨厌和别人身体接触的。”


　我忍住笑沈默，听著这时候真实的K讲著可爱的话。
　世上没有天性冷漠的人，冷漠的只是冰封的记忆。

　早上醒来後才发觉他奶奶的生物锺和闹锺失灵！工作迟到了！慌张地爬起来，趁旁边的K还在熟睡中，捧起他的脸狠狠地亲了一口，然後火速赶往学校。


　一进教室，就看见我那群不受教的学生在上课时间里闹得很欢。我抓起手里的书，往最近的一位玩得忘乎所以的学生掷去。

　他被书爆头後，痴呆呆地看著我，脸上有被书砸到的红印子。全班一下子屏住呼吸，全部都坐端正了。那兔崽子涨红了眼，愤恨地瞪著我。有一种被勒令吃屎，又不能吐出来的委屈感。

　我一捶桌子，喝道：“看什麽看，给老子把书捡过来。”
　没错，我长期受学校高层压迫，已经丧心病狂到对著学生发泄了。

　瞄了一下今天要教的一课，是的关於性知识的……真是不看不知道，一看吓出尿。早上生物锺失灵，根本没做功课，又是最棘手的一课。底下的学生用期待的眼神看著我，就像一群等著我喂奶的小畜生，平时怎麽没看到这麽积极呢，难道今天的奶比较合胃口？

　我烦躁地盯著上面淫荡的学术词，其实也没什麽可教的，这群学生早在很久前就已经对这方面的知识具有坚韧不屈的探索精神了，而且不断挖掘此方面的延伸知识，深入了解。没准精神可嘉的还已经亲身实践了呢，没错，随便讲点就好，你懂我懂大家懂。
　
　讲到受精知识时，我尽量做出刻板严肃的样子，不让一丝歪气流露出来，一旦歪气流入这凝固的空气和氛围，就会产生爆炸。学生们也受了我的影响，无比认真地听讲。
 “女人的卵子和男人的精子相结合，就会成为受精卵。也就是说，男人的精子和女人的卵子一结合，男人就会受精……”

　全班一下子震惊了，他们直起脖子看著我，口误後的我恨不得掐掉舌头。稀稀拉拉地传来几声笑声，我正了正色，然後纠正，继续讲课。


　下班後，我在路上进行了难得的自我批评。口误就算了，还口误在那个点上，我想起那句“男人受精”，就不由得一阵战栗。浮想之神啊，放过我吧，我又开始幻想了那个画面了。最重要的是，K他躲也躲不掉地成了幻想对象。




第七章、第八章合并

　回到家，我看到了蜷在沙发角睡觉的K，他高大的身子缩成一团，即便是在睡梦中，他心事重重的表情依然没有从脸上散去。脖子上挂的十字架在他呼吸起伏的性感胸膛上带著关於K的秘密，透著暧昧的光。

　我坐到沙发上，叫醒了K。他睁眼时，我清清楚楚地看见他眼睛里迸射出锐利可怕的敌意，那个眼神，简直不是人类该有的……K本来就不是人类啊……看到是我时，那个压迫感十足的眼神才消失掉。

 “走吧，我带你出去吃东西。”
 “不想去人多的地方”，K不快地回答道，翻了个身背对著我打算继续睡。

　这熊孩子……我故意板起脸说：“那你就一个人在家里饿肚子吧。”
　他哼了一声，跳下沙发跟著我上了街

　我还不知道K这麽爱喝酒。
　他喝酒喝到脸红耳赤，还不断地念叨著一些英文名字。我一边心怀鬼胎地给他倒酒，一边又良心不安地阻止他。

　正巧这时遇到了白天被我的书爆头的那学生，他走过来，满怀歉意地说：“老师，白天其实我做得不对，我不该在上课时间和同学打闹，惹你生气。回家後我把这件事告诉了爸爸妈妈，我爸爸妈妈说想和你谈谈，好麽？本来说明天亲自到学校去找你的，但是正巧在这里遇见你……我马上叫爸爸妈妈到外面等你！”

　他不假思索地掏出手机，拨著号码。
　看你丫的能耍什麽花样，我佯装慈祥地点点头，对著旁边烂醉如泥的K叮嘱。
　他懒懒地挣扎起眼皮瞟了我一眼，不耐烦地叫我滚。

　好小子，喝醉了就翻脸不认人了，等下有你好受的！

　　我跟著那学生往外面走去。我是这样想的，他不一定会叫他的父母，但是也绝对不敢叫人来报复我。如果他单人想对我进行攻击，我还是能招架的。

　可惜当我被好几个人抓著往没人的黑暗中按到地上时，才知道愚蠢这东西害人不浅。

　其实我所做的这一切，不过是理所当然嘛。我小时候也被老师这麽对待过，当我被老师揪著耳朵拽到讲台上当著全班的面批评时，我就发誓，长大以後也要当个老师，把我小时候受到的待遇又加倍返还给我的学生。以後若里面有当了老师的，他们又会变本加厉地对一下代学子施暴。如此循序渐进，让教师行业风气堕落，口碑败坏，人人提及嗤之以鼻，以达到我企图摧毁教师行业的雄心。


　只是这孩子不懂，不懂我作为一个人民教师的无奈，还打算让几个草包来揍我。
背上和肚子上都已经挨了几下了，我想著如何挣扎出这危险的敌众我寡，却发现我早就没了挣扎的资格。

　我想大声叫K，我猜他能听见，但是我又不想要K看见我这副像垃圾一般无用的样子。


　可惜，还没等我叫，K就过来了。是放心不下我麽……他背著光，走路不稳，手里还提著一个剩著酒的瓶子。他歪著头盯著这边看，样子先是很迷惑，然後突然表情凶狠地冲过来。手臂圈起正在踢我肚子的人的脖子，像扔纸片一样把他丢到一边。

　K并非一般人类这我知道，不过看到他几乎是用扒的，不费吹灰之力地把围著我的几个人收拾干净，我还是虚得两腿打颤。

　我一直幻想自己会是个英雄，可是在真正的具有英雄之力的人面前，我就是个狗熊。自卑感又开始冒出来。

　我叼味十足地指责他：“不是叫你别乱跑麽，干嘛跟过来！”

　他被酒气朦胧的眼睛一眨一眨，烦躁地扒扒白色的头发，想说什麽，但是又被涌上来的酒嗝压下去了。只能闷闷地嘟哝出一句：“嗯……可是……如果有人欺负你的话，我会帮你的。”




第九章

　我站在原地，不知道该说点什麽好。
　抱他吧，抱抱他吧，虽然可能他会给你一拳，但是实在是太可爱了！我身上的每一个细胞都附和著心脏的呼唤，全身的器官都在鼓励我拥抱他。
　
　我拉过他，抱著这个比我高大许多的身体，手摩挲著他宽阔的後背，不断地说著谢谢。既要温柔，又不能失去我的男子气概的抱法。我让他的头靠在我的肩膀上，成了一种他依偎在我怀里的姿势。
　过了很久，我的肩膀开始酸痛起来，K却依旧一动不动。
　
 “K……K？K！”
　
　他睡著了，发出轻微的鼾声来回答我。
 
 
 “你个混蛋，难道又要老子把你抱回去麽！我还受著伤呐！”

　
　拦了辆出租车，抱著K上了车。司机狐疑地打量著我们，我白了他一眼，他也知趣地转过头去了。
　

　看著车窗外以最缥缈华丽的灵动姿态出现的街灯光，又一下子凄凉地被一下场新灯光的活力碾过，我联想到了最早时它们在这里的驻足。如果有一天，这些灯光厌世了，因为不受重视而选择灭了去，那麽我们这些在夜晚释放诗人情怀的无聊之士也该灭了。
　
　我最废物的一面总是想竭力掩饰，但是老是被K闻见废物味道，还把它翻出来无情地展示。
 
　 K啊，害人不浅。也不知道他什麽时候会离开，他不可能一辈子都在我那个狭窄的屋子里。我和他，本是两个世界的人，他应该是我绝对不敢妄想触碰的人才对。他有自己想去寻找创建的东西，我也有我同样想去寻找推翻的目标。
　
　或许有一天，离开很久以後的他，还会想起回来看看我，不过大概会带著一个同样是红色机械手套和黑皮衣的女孩子，然後告诉我说这是他的女朋友，同样也是个改造人，希望我能祝福他们。
　想到这里，我心情就像随动而逝的街灯光一样悲伤，那种被永久抛弃的感觉……
　
　不自觉地抱紧K，生怕他这个时候离开我，心情真的是糟透了，我什麽变得这麽娘们了？人家是直男啊，难道还妄想掰弯他麽！
　掰弯他……这个想法像粒种子一样播种在我的脑海里，迅速生根发芽成了一棵参天大树。

　
　回到家之後，我躺倒K的旁边，撑起手欣赏他，虽然这样很像个变态。
　手轻轻抚过他带著酒晕的面庞，在他的嘴唇上停了下来，手指在一向冰冷的地方开始摸索。如果他醒来，会想杀了我吗？大概会捏断我的脖子吧。

（作者按：终於写到H了，带著些许的激动。文章里竭力想还原K一个冷酷高傲实际上闷骚脆弱的形象，这孩子如果发掘了内心的柔软，会变得非常温柔的。感谢到现在愿意看我的文的人，不知道是不是点了一次以後就没兴趣地关掉了呢？为了能好好疼爱身为处男+直男的K，所以H写得二次元一点，和现实平衡差一点。非常喜欢这篇文啊我自己




第十章（H

　我这麽做，能改变K麽？
　都说饱暖思淫欲，我既不饱也不暖，可是也整日思淫欲，但是要我真的对著自己喜欢的人做淫欲，还是下不了手。
　带著点虔诚，我颤颤巍巍把自己的嘴唇覆到K的嘴唇上，生怕惊醒他一般慢慢舔舐他微张的唇瓣，直到泛出水光。就像初恋一样甜蜜的感觉涌上我的心头，我尝试著伸进舌头到他的嘴唇里，用我的舌头撩拨著K的舌头，酒气过来了。
　这味道是香甜的，因为我吻的人就很香甜。
 
　“是你的初吻吗？我拿下了。”

　看著K又蹙起来的眉头，紧闭的眼皮上轻颤的睫毛，不稳的呼吸，更红的脸，我的下腹开始紧了起来。
　拉开K的拉链，把他的外套扔下床，裸出他咖啡色的上身，年轻美好的气息从每一块肌肉上呼出来。刚开始遇见他时，那种猥琐随便的亵渎心理已经不在了，现在是一种珍视。
　亲吻著他的脖颈，我的手盖到他的裤裆上开始揉捏，隔著裤子我能感受到K的男性特征的形状。当我啃咬他胸前的肌肤时，躺著的人在睡梦中挣扎了一下，然後猛地睁开眼睛，我猝不及防，忘了躲开。他震惊地看著我，可惜他的酒还没醒，锐利可怕的眼神又迷离起来，带著反感和耻辱。
　 
　我想要K……我一定要拥有他，不然就没机会了。

　我快速地把手伸进他的裤头里，用手掌包裹著K软著的肉块。手中的阴茎即使只是微硬，却已经很巨大粗长了……真不愧是K，连胯下的部分都是那麽纯阳。
　我看不见自己的表情，可是我猜一定也是脸红迷醉的，我不自觉地用可怜地表情看著他，用快哭出来的声音问他：“K，你对我有感觉麽？你想不想杀了我，我怕你离开。”
 
　他咬著牙，闭上眼睛不看我，头侧到一边，拳头捏了起来。
　过了很久，被凌乱的头发遮住脸的K，缓缓地回答我。
 
 “我不是同性恋，放开我……我不想杀你……”
 
　没关系，他一定会喜欢这种感觉的，没经验的他一定抗拒不了。我把K和身体肤色完全不相同嫩色阴茎握住，含在嘴里，开始用舌头濡湿我嘴里东西。如果能让K的下面一直保持这麽漂亮的颜色就好了。
　
　他不可自持地勃起了。怜爱地吐出他的嫩茎，我转而开始吮吸他的乳尖。
　换手在下面安慰他，上面已经爆出了青筋的纹路，颤颤巍巍地慢慢抬著头，带著初生的快感和淫欲。
　
　K的胸膛迅速起伏，呼吸开始急促起来，低沈的嗓音带著不稳的轻喘不断地警告威胁著我，可是更加红的脸把他浮在身子上得舒适感披露出来。
　酒後的身体异常地柔软和诚实，没一会儿他褐红的乳头就变得像小石子一样坚硬，乳头前端紧缩成娇小的形态。上面的前端收紧，下面的前端就开始释放，马眼已经在渗出少量的精液了。我沾了点，涂在他的会阴上，还不断按压会阴处的软肉，他的身子开始颤抖起来。我要拉他一起进入这肮脏堕落的男人之间的欢愉。

　咽了咽口水，我感觉到我的喉结动了一下，带著紧张和兴奋，手小心翼翼地滑到K被结实双臀深藏的洞穴。
　刚刚一碰上，一个拳头就朝我的脸上挥来……痛，可是更痛的是我一下子跌下去的心情。
 “还是动手打了我麽，也难怪，我做出这麽下流的事情……可是为什麽不用力打呢，打醒我的痴心妄想更好，把我送到我理想中的地狱更好！那样就不被你烦了！”我捂著大概已经青了的眼角，朝著K大声吼，一方面是泄愤我的自作多情被K这一拳赤裸裸地打出来，一方面更是对K不能理解我的心情感到痛苦，我从小到大喜欢过的人从来不肯正眼看我一眼，我以为K他会是特别的……他会接受我的……我转过身背对著同样表情难受的他，手渐渐从捂住眼角变成遮住整双眼睛，手掌立马湿了一片，竭力想掩饰，但是肩膀还是轻轻抽动了起来。




第十一章（H爆满,终於破了处了……）

　一只戴著红手套的大手搭上了我的肩膀，像是酝酿了很久的声音低低地响起：
　
 “对不起。”
　
　我一直忘了一个事情就是，当两个同样悲哀的人在一起时，就没有了悲哀这种东西，任何事情也不再限制在一个密闭的道德陈规中，我和K，既如此。
　K他明白了这个道理，我却不懂道理地在一边哭。
　
　K犹豫著抓起了我的右手，放到了他的胯上，即使隔著冰冷厚实的手套，我也能感觉到他掌心传来的热度。
　
　我嘟著嘴，却没发现这个表情多麽可笑和傻气，转过头盯著他，目不转睛。他低下头，脸上的红晕更严重，而且看起来已经害羞了──虽然依旧是那样的细微。
　
　我无力地开口：“你可怜我？你喝醉了。”
 
 “我可怜你，你也一样可怜我，我很清醒，我……唔……”
　
　我扑到他的身上，像野兽一样亲吻他，就想这麽把他的嘴唇咬掉吃下去。脱他的裤子时，他条件反射性地抓紧我的手臂，然後又顺从自己觉悟的意识快速放开，慢慢移到我的肩膀上。我变换著角度和他的嘴唇契合，吸住他的舌尖。他身上的肌肤是完全均匀的浅褐色，虽然肤色偏深，但是手感很好，看起来就很干爽干净，更何况摸起来，甚至尝起来呢。
 
 “我爱你,K dash，知道什麽是爱吗？”

　 我的手在他花心一样的肛门周围轻抚，像挠痒一样，用指尖刮著他的褶皱，这里是K身为男人的身子中最娇弱的地方，还很干燥，紧闭著的，等下我要从这里进去，和他结合在一起。抬起他强健的大腿，我从他的大腿开始亲吻过去。

　我伸出舌头，舔舐著他幽密的地方，润湿他干燥但柔软的肛门，和肛门上面的会阴以及周围的地方。
 
　“痒……呃嗯，别弄了……”，隔著皮肤，双手顺著K腰下脆弱的髋骨来回用力抹动。
　
　凑到他的耳边，含住他的耳垂，带著挑逗意味地问他：“什麽感觉？”
　“下面又凉又痛。”
　“真老实。”
　
　K的体质果然敏感，大概是被他那个神秘的组织改造过身体的缘故，比起一般人，他的身体更耐打强壮，但是脆弱的地方也更娇嫩。果然这样就能让他痛，但是我很心疼。

　我把渡了一小点唾沫进他的耳朵里，舌头描摹他的耳廓，然後伸进去，模仿性交的动作，在他的耳朵里不断进出，发出细微的水声。
　K按捺不住地大声呻吟出声，他的嗓音是介於少年和青年间的沙哑浑厚，强悍的身体扭动起来，巨根终於开始大量射出精液，一股又一股，像黏稠的喷泉洒在K的双腿和肚子上。量真多啊……白色的精液和深色皮肤形成鲜明的对比。

　我的老二早就成了冲天炮了，距离上次性爱已经是很久前的事情，而且从来没有这样严重地勃起过，K是个身子干净的少年，而身为成年人的我愿意为了这个干净的少年不再去沾染外面的肮脏欲望。
　
　手指刺进去了一根，进入时K比一般男人更来得柔韧的括约肌排斥著我的手指，进去後，又把我紧紧夹住，不要我的手指离开。湿滑的黏膜推压著我的手指，一抬头，K正仰起头来直直地盯著我看，往日里冰冷阴沈的眸子里有些雾气，看起来很害怕紧张的样子，就像只黑色的大型犬一样可爱。
　我故意使坏地又往里面塞了两根手指，K一下子大叫起来，抓著床单的手一用力，整个床单就被撕了一条大口子。手指在K炽热的身体里敲打著他的肠壁，相信那个组织不会无聊到把K的前列腺给改造了吧，手指退出来时牵出来了K身体内的液体，本身就淫靡的气氛这下子变本加厉，催促著我进入他的身体。

　
　我拔出我比起K稍微逊色但是依旧值得骄傲的阴茎，摸摸快滴血的蘑菇头，挺起我的肉棒在K的双臀间大力上下蹭起来，像发情的公狗一般的快感让我兴奋。看著K被我掰开得大大的双腿，还有起伏的胸膛和脸上再也掩盖不住的热潮，我一下子重拾失去已久的男子气概。握住自己的阴茎冲进了他年轻的处男身子，也冲进了一个为K而独立的世界，那里面只有我和K，无法回头。




第十二章

　“K，K啊，我要死了！我要爽死了啊！”
　
　“那你就去死吧……啊啊……嗯……好痛……”

　我在上方开始用力，K自己都无法控制地张合的小洞，带动著肠道蠕动著，分泌出汁水滋润我挺动在他身子里的阴茎。
　怕K痛，我的手按摩著他的後面，放松他的肌肉。
　 
　他的头往後仰去，嘴里一直在骂我，但是那种带著喘息和无力的声音却搔刮著我的心，让我的情欲朝性器挤去，在K的身体里蓄满涨爆。
　
　做爱时的男人果然力大无穷，我把他抱到我的大腿上，让他以坐著的姿势接受我的抽插。他有些挣扎，但是还是顺从地圈起我的脖子。这样柔软的他，简直和平时的危险高傲天差地别，当一块再硬的钢铁接受了性爱热潮的浸泡冲刷，也会变得像软糖一样甜腻。

　他的手伸到自己大开的腿间，学著我的方法尝试著撸动，可是他那个手套这个时候就开始碍事了。

　“帮……帮我，好难受。”
　
　我满头大汗地坏笑著问：“帮你干什麽啊？”

　他把头像个鸵鸟一样埋到我的肩颈处，用细不可闻的声音回答我：“帮我摸。”

　我哈哈地狂笑起来，K果然还是个小孩子啊！

　他一贯不爽的声音又回来了：“你笑个屁啊。”

　我抓住又再次勃起的小小K，抚摸著，和他对视，告诉他：

　“记住，是帮你手、淫。”

　早上的天气多好，窗外的天空乳白乳白的，又这麽浓郁，带著点黏稠的翻滚感。
　我刚刚睁开眼，还在发涩的眼睛满意地乜斜著窗外，手往旁边一放，空空如也。
　
　K呢？我跳起来，开始紧张地胡思乱想起来。
　打著光脚跑到客厅，听见浴室的水声我才安心下来。转动浴室的门把手，却发现他早就吃一堑长一智地把门锁上了。
　我清了清嗓子，发挥一流艺腔，煞有介事地在门外哭喊起来：“救命啊，我的腰好像折了！”

　立刻，咚的一声，K踹开浴室的门，一丝不苟浑身湿漉漉地从里面冲出来。
　我生龙活虎地扑过去，一把抱住他不松手。他咬著牙，狠狠地说：“无耻。”
　我抓著他挺翘的屁股乱捏，说道：
　“都怪你昨晚屁股里的敏感点太敏感了，一戳就开始到处乱喷水，还叫声连连，搞得我欲仙欲死无法自拔，今早腰差点就累断了！”

　K一脚把我踢开，戴著手套的手凭空燃起一小簇火苗，整张脸通红，却还要恐吓人：“你信不信我阉了你。”


 

　真好，这样真好，心情满满的感觉。我神清气爽地踏进校园，所有学生都惊悚地看著我。

　“喂，你看见没有，死老何笑得那麽开心！”
　“是啊，爆和尚今天怎麽了？”

　如果是在平常，这两个胆肥的崽子早就被我判刑了，不过今天我却一笑了之。

　在前方，一直在事业上对进行我恶意竞争的宿敌，二班的班主任，也是二年级的语文老师也看著我微露惊讶。
　这娘货，今天穿个粉色衬衫白裤子，估计昨晚去GAY吧滥交完没换衣服就来了。虽然他和我一样没什麽男人味，但是因为长相略帅一筹，又温柔，很受学生欢迎。不过就算他长得帅，也有学生受不了他的娘娘腔，根据他的本名司文祥给他取了个外号“死蚊香”。

　相比起何尚我广为流传的“爆和尚”外号，这个带死字的外号显然更具恶意一点。

　上次他惨无人道地对著高二一个打篮球的帅小夥伸出咸猪手，猥亵人家，结果被别人父母闹得差点告上法庭。
　
　哧，猥亵未成年人简直是畜生行为，我路过他身边时这麽想著，可是无论如何老是感觉这个想法带著微妙的违和感，到底是哪里不对劲呢？




第十三章

[img]dssz_3.jpg[/img]　进教室後，瞄了眼前排，那天报复我的学生位置已经空了。倒是识相，他如果还敢来上课我定要他以死谢罪。

　学生在下面写笔记，我百无聊赖地闭上眼，回忆著昨晚K销魂的姿势、声音、表情，还有柔软热情的目光。我浑身燥热起来，舔舔嘴唇，长嘘一口气。睁开眼四处瞄瞄，还好没人往这边看。

　好想K啊……我有多久没看见他了？足足两个小时了！他现在在家里干嘛呢？肯定是想著我可怜地用不方便的手自慰，还叫著我的名字！需不需要买一个震动棒留在家里？K想我的时候用！

　刺耳的下课铃声响起，却敲不醒我已经在幻想世界里的脑子。
　突然外面一阵骚动，我以为又是哪个学生犯事，跑出去一看，竟然是让我想念不已的K！
他怎麽会到这里来？难道我意淫过度都开始产生幻觉了？

　他被围在一群好奇的学生中间，脸上的表情冷漠凶狠得吓人，明显一副“我不是好人”的样子，可是那些学生目光还是毫不掩饰地在他身上乱窜，就跟见到了什麽新奇的东西似的。
　
　“他的头发是染的吗？白色的啊！”
　“长得好帅……好高，太酷了。”
　“帅哥外校的吧，还是新生？”

　还有人不怕死地伸出手去抓他的头发。K眉毛一皱，一把扯过那只爪子，把爪子连同人一起扔到旁边里的花圃里去了。
　
　“滚。”
　K冷冷地下令。

　那些学生显然被吓到了，惊慌地离开。留下一脸深情的我站在原地。
　
　二话不说，我拉著他奔到一个隐秘的地方，他太引人注目了，学校里像死蚊香这样的变态可是十面埋伏啊。

　我开始解著裤头，他喝道：“你干嘛！”
　我不好意思地把头偏向一边，扭捏地回答道：“我……我马上就满足你，真是的，还亲自来找我……”
　
　“去你妈的！”

　原来K得知Nests的人到过这个城市，憎恨让他想出去追踪一下他曾经效力过的组织Nests，看看能不能得到更多的关於自己身世的线索。可是他没有成功，而且还後知後觉地发现自己根本没钥匙，进不了屋，所以跑来找我。
　我问他是怎麽找到了这里，K自信地说别低估了他的力量。我暗自在心里解释为，其实是爱的力量。
　我让K先别慌著回去，等我工作结束一起回去。

 “可以，不过别再让那群人靠近我，真恶心。”

　我撅起嘴巴说：“那你得啵一下我，不然我让我的学生来烦死你。”
　“不。”
　“啵一个啵一个啵一个。”
　我凑上嘴巴，他侧过脸。表情别扭地拒绝我，可他已经红起来的耳朵却答应了我的请求。
　别扭了一会儿，他犹豫著转过头来，快速地用自己的唇在我唇上点了一下。

　“快、快滚吧，你不是要去上课吗？”
　
　我整个人都滑翔到了天空之上，轻快和满足感像两只小天使按摩著我的心脏，闭上眼睛陶醉地舔舔嘴唇。
　再睁开眼睛时,K已经从我眼前消失了，他爬到树上躺在一个能容纳他的枝干上。本来还想对他污言秽语几句，可是看见他连脖子都红起来了，我又不忍心再挑战他的下限了。
　
　为了健康，为了安全，为了事业，为了我，为了K，要让硬起来的裤裆软下去，那样才能欣欣向荣。

　


　黄昏时我才结束一天的工作，和K一起走在暮色里，享受著黄昏带来的淫热。至於为什麽会淫，黄昏嘛，又黄又昏。
　K的双手插在裤袋里，虽然低著头，但是还是能看见他那沈思焦虑的表情又浮上来了。
　他又在想以前的事吧，曾经那个错综复杂的傀儡生涯。这个时候，需要的只是一个抚慰而已，我的手放到他的背上，用力地拍了拍，鼓励著他：

　“别消极啊小夥子，过去的就过去了。”
　
　他总是冰冷的嘴角突然向上弯了起来，眉毛舒展开来，他居然笑了！
　
　“K啊，我今天终於看见你笑了。”
　
　K笑起来真好看，带著自信和不屈的少年气息，暮光把他当自己的孩子一样温柔地亲吻他淡淡的笑容。

　可是这珍贵的气氛没有维持多久，K的脸又沈了下来，而且似乎比平常更冷了，他的眼睛死死盯著前方，瞳孔一下子剧烈收缩起来，露出那个不像人类的杀气眼神。 
　我顺著他的目光看过去，几个打扮很一致且奇怪的人站在前方。他们身上带著冰雾，散发出来，还有那种无神的眼睛和麻木的表情，感觉就好比被抽干了所有残留的人类气息。

　“K dash，你竟敢背叛Nests，我们奉Igunisu之令来了结掉你的生命。”
　 
　他们异口同声地一起发出机械的声音，而且这些声音听起来都一样，那种已经没有了自我意识的，像是复读的机器一般的声音。

　




第十四章

　好热，放佛空气都成了柴薪，有一把火沿著这无形的导火索燃烧。这危险的火焰来自於K的左手，从捏成拳的手掌中爆发起，整只手臂都被含住。好可怕的力量……他微微屈身，全身展示出一种压抑力量等待释放的魄力。

　“给我离得远一点，越远越好。”

　他对我说道，我相信他，也知道在这场绝非普通人能参与的对战中帮不上什麽忙，识相地退到了一边。
　他像只猎食的野豹，将刚刚蓄满的狂暴和凶猛在奔跑中怒放，K大喊著：

　“我也正在找你呢！”

　他一拳扫过这几个人，大火随著拳风而在空中划过一道凌厉的弧线，甚至可以说是漂亮了。原来的几个人被K来势汹汹地击中，化作一团冰雾分解融化在火焰中，只剩下一个人在原地挡住K的攻击。

　难道刚刚的只是分身？这剩下的是本体……他双手交叉在胸前用冰凝固成的屏障做防御，然後以根本看不清的速度抓住K再次挥来的重拳，以爆炸的形式涌出大量的碎冰屑。如果以为那是细碎的冰屑就太蠢了，那是像针尖一样的锋芒毕露的巨量冰屑。


　能听见火与冰碰撞时，相克的两极如矛头对刺，矛头准确地冲刺在同一个点──那就是克制点！冰火相克，冰的本体水能克制火，所以火会败下风，无论它是多麽勇敢无畏。K显然受不住这一近身刺激，被弹开了十多米远倒在地上。手臂上结出了一层冰，不过K炽热的本能很快融化了它们，他站起身来，怒骂了一声。
　
　我紧握著双手，额头上全是汗，整颗心完全是失控状态。

　那个人毫无重心感地走了过来，准备从K的侧面进行一个肘击。K的脸上突然露出张狂的笑，比那个人更快地迸出一个侧踢腿，那个人显然没有料到K的力量如此之大，准备把这击一起接下，但是被K的快踢轻而易举地冲破了防备。

　他的肚子被击中，K矫健有力的长腿毫不留情地让他的腹部恐怖地凹下去了一块。眼见对方已经露出了弱点的核心和痛苦扭曲的表情，K趁热打铁再次带著灼热放佛可以燃尽一切的火，用刚硬的拳头瞄准弱点，快速出招。
　
　地都随著他暴力无节制的进攻而摇晃，我带著担心和吃惊的心情看著这场胜局已定的格斗。

　“你今天杀……杀了我………别以为就能逃出Nests的控制，你一辈子也只能当个实验体……”

　K怒吼一声，抱住那个人的头。那个人已经无力缓过来了，却还要用语言对K进行最後的刺激。K抬起膝盖成直角，一瞬间，他快把头捏成粉碎的压迫感，还有头盖骨破裂的声音让我陷入了恐慌，这个看起来已经没有了理智的人真的是K吗？

　“Igunisu，畜生！我杀了你！”

　他说完後把那个头像个无用的球一样用尽全力往自己的膝盖上撞去，那个人的脑子，就这麽碎开来。宛若蛋壳爆裂，里面黏稠的液体从碎开的片壳流了出来，红色的和白色的，还有一块绿色的芯片在空中划过，然後掉落在我脚下……我浑身泛上一阵前所未有的反胃，捂住嘴干呕。

　那个人死了，其实他早就死了。空剩下一副被邪恶力量操控的躯干，比起K，他更可怜，连自己的意志都已经被抹杀了。

　现在的K瞳孔吸食了血液一般，涌著暗红，脖子上的青筋凸起，眼睛没了聚焦，跪在地上，用右手抓著左手臂痛苦地嘶吼。他的眸子颜色越来越深，那个结束了一场生命的左手现在燃著的火势越来越大，刚刚还神圣地赐予K力量的火焰现在却像丑陋的恶魔一样啃咬著他的手臂。

　“啊啊啊！我控制不住赤炎了！”

　曾经K说过会暴走，即他所说的狂躁不能控制自己。难道刚刚真的刺激到了K的神经！我心脏开始痛起来，看著他的左手臂被他自己扭成奇怪的形状，还有已经沾上了污浊颜色的银白色头发焦急不已。

　不行了，再这样下去K的身体会出现问题的！即使我知道过去会遇到危险，而且什麽也做不了，但是就是这样无目的想法更具怂恿性。现在的他就像被自己的爪子伤到的困兽，被火围成的牢笼关住，无论如何也逃不出来。

　“K，坚持住，我在这里！”

　火太灼热了，我竭力想靠近一点，但是身为一个普通人类，我能承受的程度无情地把我和他的距离拉开。
　
　K脸上震惊又难受地缓缓转过头来，一边喘著粗气一边看著我，变了色的眸子中什麽也看不见了，但是嘴巴还在辛苦地一张一合，叫出我的名字。

　他叫我时，已经无物的嗜血双眼中，分明是无限的脆弱。
　
　

　当他叫出我名字的那一刻，我彻底没了顾忌，心里涌起的全是酸楚。有他这声呼唤我就够了，什麽狗屁危险都给我在火焰中化成灰吧！
　我走向他，身体能承受的平衡开始严重倾斜，他往後退，把连肩膀都烧起来了的左手臂用力往回缩，向我怒吼道：“别过来！”
　
 
　我朝他强撑出一个笑容，闻到周围多了一股微妙的味道，布料混合著皮肉烧焦的味道，原来是我离K最近的左肩……虽然没有燃起来，但是上面的布料已经成了一层黑色物质了，肩膀的皮肤在红光中紧缩成一团，里面鲜嫩的肉拉扯出来了。接著是左脸颊，脸上脆弱的皮肤像是被人从下巴撕开一个口子，狠狠地向上拉扯，又是一片鲜嫩的肉露了出来，我知道……我的左脸……大概已经……估计等下眼睛也会被烧掉吧。

　如果不逼迫他，他会无法用意志控制住自己突然而来的狂暴力量，然後手臂上的火焰会愈演愈烈，直到把他自己吞没为止。
　
 “一个人很痛苦吧，没关系，有我在。”

　一滴眼泪从K的脸颊滑落，滴在滚烫的地面上快速蒸发了。这滴眼泪就像大海一样浩瀚，扑灭了一切的炎热，包括K暴走的火焰，他的眼眸也被那滴眼泪洗净，恢复了。空气中的灼烧感渐渐小下去了。他控制住了暴走的自己，真好，在双眼一片黑前，最後一个景象是K流著眼泪叫著我名字的样子。

　

　即使是无法动弹的黑暗中，我也隐约记得我被抱在一个温暖宽阔的怀中，不断地颠簸，接著是少年沙哑得不行的声音进行无理粗暴的命令，药水，针头，刀子，还有最强烈的讯号──右肩以上的灼烫与撕裂感。
　很久没这麽舒服地睡过了，放下一切负担的感觉，肩膀虽然痛得掉了一层皮，但是什麽东西都没有，很轻巧。
　
　我梦到了以前交往过的恋人，我当时很喜欢他，对他掏心掏肺，但是他还是甩了我。他走到很远很远的街角时，突然转过来对我说：“何尚，其实你是个好人，但是就是因为你太好了，让接受你的好的人吃不消，甚至是痛苦。”

　去他妈的好人，好人还没好报了是吧，那好，那我当个坏人。
　
　我觉得我当坏人当得很成功，自我中心化，不再去顾虑别人，不再喜欢上谁，小心眼无比自私，憎恨社会报复学生。我养成了一大堆坏习惯。
　可是K出现了，带著一个血淋淋的真相，那就是，我还不是一个正宗的坏人！
　

（作者：怎麽办……这章我写哭了




第十五章（H

　猛地睁开眼，从黑暗中过渡到灰暗，有窗子，对面的灯光照射过来，告诉我又回到了现实世界。或许我这麽醒来是傻气的，所有负担又会重新加到我身上，但是我就是喜欢。最重要的是我感觉待在一个没有K的环境中莫名地空虚。
　人是这样，世界是那样，人和世界就是这样那样个不断。

　左脸没有疼痛感了，难道是说已经痛到知觉丧失了？唯一能感受到的就是清凉的药水正在慢慢浸进周围的皮肤以及下面的组织，尤其是它在发挥作用时，一边清凉又一边灼烧。
　
　我下了床，即使是在没开灯的晚上，我也能发现这个病房只有我一个人。看来大家都很小心，也明白医院这地方少来的道理。推开门，冷清的走廊，我的下体一阵尿意。

　K站立著靠在门旁的墙壁上，这里人都没有，适合他那别扭的性格发挥寂寞。一向柔顺的白发，现在有些凌乱了。
　他看见我，立马站直，眼睛里面全是愧疚和疲倦。放佛不忍心一样，他的目光又快速从我脸上别开。
　
　“陪我去厕所。”
　
　我牵起他的手，他很顺从地握起来，和我一起去了厕所。尿完後，我发现门口有个镜子，打算看看我现在是个什麽鬼样子。
　K快我一步用自己高大的身子把镜子挡住，我有些生气了，叱喝他让开，但是他还是纹丝不动。静谧的夜晚，凉爽舒适的晚风，也没能让我们僵硬的气氛有点缓和。
　我想了想，狠狠地吻上了K，舌头往他的嘴里钻。他还没反应过来，有点手足无措，被我戏弄得舌头一直往後缩。我圈住他的身体，把他按到栏杆上发狂一样掠取他的嘴唇，然後又温柔地吮吸轻舔。正是知道他对我有歉意，我才能抓住他的外冷内热施展霸道和对他的喜爱，一边享受著吻他的快感，我的眼睛一边往镜子上瞟。

　镜子里面，把K按著吻的男人，正好左侧身对著镜子。他的左肩被病服挡著，从领口能看见皮肤的地方开始到左眼角为止，烧伤的表面成了棕偏碳色，像是贴了一层凹凸不平的皮革，改变了一张曾经平凡无特点的脸，让它变得狰狞又可怕，让人无法直视。

　我放过K，假装兴奋地说：“哇，不错嘛，看著像个面具似的，时尚。”

　K还带著自责的脸上立马凶狠了起来，他抓起我的衣领，朝我低声吼道：“你在高兴什麽，脸成了这样子，你还在高兴！”
　
　我平静地回答他：“你自责吗？这只是我自作自受而已。我喜欢你，肯定要付出很多代价，这只是其中之一。你的一声唤，比过我身上每一块皮肤。”
　他一下子无力了，头抵在我的肩膀上，像个倔强的小兽，不断地向我道歉，说如果不是他太没用，控制不住自己的能力，我也不会变成这样。

　我在他额头上亲吻了一下，K已经很棒了，他到最後不是也控制住了自己吗？他能为我恢复自我，能为我流眼泪，我失去这半张脸很值了。

　和他回病房後，我让他和我一起躺一躺，他也累了。
　他背对著我，虽然是背对著，但是我知道他肯定还没入眠。我的手放到他腰上，从他的衣服下摆把手伸进去，摸著他舒服的皮肤和肌肉。
　
　感觉到K一下子把身子绷紧了，我停止了动作，说：

 “放心吧，这里是医院，我不会乱来，而且你也累了。我……摸摸就好。”
　说著我伸回手，K把我的手捏住，然後转过身来面对著我。我能感觉到对面他的呼吸在我脸上挠痒，也在我心里挠痒。
　我的手被送到了一片潮湿柔软的地方，一个滑溜的东西开始在我的手指上来回轻动。

　“K……”

　他没有回答我，专心致志地含住我的手指，就像口交一样细致。吐出我的手指後，我听到了拉链拉开的声音，他把刚刚他舔过的手指放到自己完全敞开的衣服中间，牵制著我的手在他小巧的乳头上按压。
　他的手有些颤抖和不自然，明明很害怕……

　我用力抽回手，对他说：“别做勉强自己的事，我又不是不能忍。”

　像是不满意我那句话一样，他猛地翻身到我的上方，双手撑在我的两侧，冷冷地来了一句“闭嘴”。
　然後把头往下方移，在我的裤裆间停下，知道他要干什麽，我有些惊讶和兴奋，但是心中更多的还是不忍他这麽做。

　他解开我的裤链，拉开我的内裤，里面的阴茎一下子弹了出来，带著热气和浓烈的男性异味。K知道自己的手套碍事，所以他直接用嘴上了。
　一进嘴里，K就开始咳起来，光是K肯帮我口交这一点就已经足够我勃起了，在他的嘴里柱体开始剧烈膨胀起来。大到他的嘴快包不住了，他勉强地动著自己的嘴巴让我的阴茎在他的嘴里进出，下面的舒服不需要解释了。
　借著对面的照进来的灯光，看见了趴在我双腿间的银白色脑袋，我伸出手抚摸著这个可爱的头。
　K感觉到自己嘴里的东西硬又大了，才停止，然後我听见了解皮带的声音。他解自己的皮带时好几次铁扣从手里滑落，发出清脆的声响。他脱下自己的裤子和皮衣，全身赤裸地坐我的身上。
　
　空气中的低温让他轻轻发著抖，修长又强壮的年轻肉体让我视若珍宝，我的手在他的身上游走，抚过我所知道的每一个敏感点，让他发出羞涩的低吟。
　K抬起臀部，扶住我的巨根，刚硬的手套蹭得我有些痛。我的龟头抵到了一个软嫩紧致的入口，它像是敏感了一样瑟缩了一下，然後温柔地把我的龟头揽到怀里，让最深处揉去。

　“啊……唔……”

　K的後面已经含住了性器的一小部分，他受不住地叫了出来，虽然是细微的，但是还是很让我震撼。怕被医院知道，我翻出一个干净的小毛巾，让他咬住。

　他顺从地咬住毛巾，用力往下坐去，一下子柔韧的东西被捅开的声音发出来了，带著水声。

　“唔唔……唔……”

　K咬住毛巾，喉咙发出的声音被毛巾堵塞在出口，我的阴茎第二次进入了K身体中最隐秘的深处，依旧是多汁地包裹著我。
　他在我上方缓缓地动起来，床开始发出嘎吱的声响，脖子上的十字架折射出光在我眼前晃动。我也不甘地向上顶著，往他的敏感点刺去，成功戳到了他的凸起。他喉咙间的声音大了起来，直起的上身一下子不稳地倒在了我的身上，我一摸他双腿间，他也硬了。
　
　“去阳台上做吧，没人会看见的，我想看你的样子。”
　他点点头，我就著下体相连的淫荡姿势，用尽全力把他抱到阳台上。

　让K的背靠在阳台上，把他的双腿缠在我的腰间，开始再次在他的身体里快速冲刺。把他嘴巴里的毛巾拿掉，对面的街灯光柔和地打在K的身上，他黝黑帅气的脸上露出诱人隐忍的表情。
　
　K尽量把声音压低，我把他侧过去的脸掰过来和我直视。
　“看著我，K。”
　他却无论如何都不能鼓起勇气看我的脸。

　我对著他，满含深情地说：“我在乎的只是你，不是这张脸。”
　
　“我也是。”
　在吻住K的嘴唇前，他看著我这麽回答道。


　……

　我埋在K的双腿间，用毛巾擦拭著他不断在溢著精液的肛门，擦了那张小嘴就像使坏一样又吐出一股来。最後我干脆用手指插进去把里面的液体往外面拨弄了，这麽一下效果果然好，我射进他身体里的精液大量往外面泄。

　“你快点！”K不爽地大声说。
　 
　我佯装认真地凑得更近，回答他说：“好像还有不少诶。”
　
　他一脚把我踢下床，快速地穿上了衣服，扬长而去。
　
　好你个K dash，你不是对我心怀愧疚吗？这是个什麽愧疚啊！




第十六章（道具）

[img]dslzdj_4.jpg[/img]

 

　又看了看镜子，里面的人脸恢复得不错，虽然可能以後脸都不能变回原样了，但是不得不说医院的医术很好，不枉收人民那麽多钱。
　因病请假，校长难得批准我一次，趁这段休假在家里好好和K培养感情，想到这里我情不自禁地笑起来，但是因为笑得太狂，而拉动了脸上的伤口……一阵剧痛。

　这次还有不得不值得注意的事情，就是那个傀儡，他的出现代表著Nests已经知道了K的下落。K曾经作为Nests最强的改造人，如今要向Nests报复，Nests肯定会有所顾虑。
　
　我已经能感觉到暴风雨会在这段短暂的平静後来临，但是看到坚强的K，又不再担心了。
　电话响起，我拿出来一看来电显示就想掐掉这电话。屏幕上面的名字闪亮亮到能闪瞎我的眼睛。此人乃自小认识的损友，喜欢装出一本正经的样子，其实每次讲话时语言间的下流总能让他形态毕露。
　我接起电话，电话那边先是一声尖细的长叹，我问道：
　“这位先生什麽事？”
　“哟何尚啊别装疯了，听说你最近受伤了是吧，我们好久没见面了想死你老哥我了，你等著啊我马上就……”
　我眼尖地瞅到K出了浴室，对著电话嚷了一句“我现在很忙等一下再说”就挂掉了电话。端端正正地坐在床上等著K进来。
　看著我规规矩矩地坐著，刚刚要迈进我卧室的K立马掉头就走。

　“哎哟少年，春宵一刻值千金，何必这麽无情嘛。”
 
　我把K拽住，又往回拖，把K按在床边让他坐下，他抬起头来警告我：“你又要干嘛，我告诉你，你敢把那玩意用我身上我就揍死你。”
　听到这话我浑身一震，背在後面拿著无线变频跳蛋的双手不自觉地捏紧了。
　看来今天的K又开始玩脾气了……

　我悻悻地坐到床边的电脑前，K靠在我的床上闭目养神。不自觉地偷瞄他，湿著的发梢掉落下一滴水珠，滴到他咖啡色的胸膛上，往下滑，就跟舌头一样舔过胸前的皮肤後隐到浴袍中了。
　咽了口口水，我的呼吸加重，下定决心：今天一定要把跳蛋塞到K的屁股里去。

　我点开一个道具系的同志成人片子，把音响调到整个房间都能听见声音的程度，後悠然自得地靠在椅子上。
　屏幕上全是一片肉色，被插的那个男人股间夹著一个W色的塑料振动棒，那个塑料棒在震动时，肛门周围的肉都随著一起轻颤。
　看向K，他果然已经面红耳赤了，嘴巴微微地张著，盯著我的屏幕目不转睛地发呆。我靠近他，他立马把头偏向一边，我咬住他的耳朵，往他的耳朵里面吹著气，低低地说：“你被我插时下面就是这样的哦。”
　“那又怎样……”K实在想不出什麽话来反驳我了，小声地说著。

　我的手钻进他下面，一把抓住他茂密的黑丛林中已经有了反应的嫩茎，先是温柔地包裹著，然後用力弹了一下。
　我拿起跳蛋，拨开K茎体下面的两个囊带，趁他不注意时放了进去，让柔软的两个袋子包裹著跳蛋。
　“你在干嘛！”
　K察觉到了冰凉的触感，一下子挣扎起来，那力道大得我按不住，赶紧将跳蛋调动起来。
　“会非常舒服的，别担心，等下後面也会用到，不会痛的。”
　我安慰著K，用手掌抬著K的阴囊，能感受到跳蛋的轻微震动，他的身子又软了下去，发出舒服的沈吟。拿著跳蛋滑过K下体的每一片肌肤，然後把手中的东西在他的肛门周围画著圈，沾了点口水涂抹在小洞上润湿，我把跳蛋一下子塞了进去。K的力气太大了，怕他等下动起来把跳蛋动到里面拿不出来，我让跳蛋不深不浅地卡在他的穴口间。
　这东西比手指粗，阴茎小，用在K的身体上非常合适，觉得震动频率太小我把跳蛋调到中档，这点程度，还不够让K射精呢。
　
　“混蛋，拿出来啊……啊啊……”
　这不调不要紧，一调K就射了，大量的白色液体从立起的肉棒滑落下来，往後面流去。前所未有的酥麻感让他合不住双腿，不能控制自己的身体，就这麽大喇喇地把一片湿的胯下张在我面前。
　再能控制我就不是男人，“K我来了”我吼了一声扑过去。

　这时候，有人在敲门，而且敲的力道很大，是哪个屎吃多了嗝著的在这种时候跑来找我啊！
　来不及把跳蛋取出来我就让K藏到衣柜里去，草草地打理了下跑去开门，一开门，就是刚刚给我打电话的哥们，他一见面就开始哀嚎。
　
　“好兄弟！怪我来晚了，你看你居然伤得这麽严重。”
　
　我在心里爆了句粗口，愤怒地看著他进门，一进门他就往我卧室里跑，拦都拦不住。
　他进去後，眼神一下子变得诡异起来，在我的房间东嗅西闻的，生怕把什麽错过了似的，然後用暧昧的语气对我说：“哟，精神不错嘛，才打完飞机吧。”
　见我的脸黑得吓人，他缩了缩身子，然後坐在床边。

　“嗯？这是什麽……”他挪开被戳到的屁股，我忘了收起来的跳蛋遥控器正赤裸裸地惊现出来！我跑过去抢，他一闪，我扑了个空。
　他举起来，看了看，然後把遥控器的调档往上面一拨，说道：“这个是那个吧。”
　
　我浑身一凉，看向衣柜，全身开始抽搐起来，这下真的完了。衣柜里传出一阵哀叫，接著剧烈摇晃起来，咚的一声，一丝不苟的後面还卡著跳蛋的咖啡色身体从里面跌了出来。K的臀部根本不能自已地高高翘著，跳蛋在他臀间到身体的入口处四处冲撞著，双腿都跟著臀部颤动起来，下体到处都沾满了他自己的精液。

　“何尚，我今天要杀了你！”

　旁边的害人精地盯著这个少年呆若木鸡，我朝他脸上给了他一拳，然後抓起床单把赤身裸体彻底生气了的K围个严实。


　




第十七章

　K那天是真的生气了，他一拳打在墙壁上，瞬间平滑的墙面就崩了一块，看著凹进去的地方，我觉得我浑身的肉特别疼。

　K转过头来，让人害怕的怒容。

　我瞬间觉得兄弟这东西，其实往往害你最多。那以後每天晚上我只要把手放到K的身上，K就捏住我的手，给我掰开。

　 “痛痛痛痛痛痛！讨厌……那麽用力……痛死啦！”
　我揉著手臂，上面已经红了，这家夥真的一点都不心疼我啊。
　听著K的呼吸声，一颗心又痒了起来。

　“K……你有没有什麽想要的东西？”

　知道以K那糟糕透顶的性格绝对会把这个当做放屁，我还是厚著脸皮问了。他讲了个“墨镜”，我受宠若惊，K是回答了我吗？趁此机会多问了K几次，他还真的当放屁不再理我了。
　
　我在家里给安了个座机，方便和K通话，每天工作时，只要有空就打一通电话。其实那是一种心理作祟，我怕的是，哪天打电话不再有人接了。
　我拨通电话，电话那边接起来了，虽然没声音，但是我还是心里一阵温馨和平和。

　“K，出来，我在学校外面的桥上等你。”

　电话挂了，没一会儿K就来了。
　我背著手，也没对他打招呼，就是不自觉地对著K笑。他冰冷的眼睛扫过我，然後盯著不深不浅的绿色河面。

　我兴奋地对著K伸出手，手上放著一个金边墨镜，在阳光下亮晶晶的像一件艺术品。这个是我买过的最奢侈的东西。

　“喜欢吗？送给你的。”

　他的脸上露出嫌恶的表情。

　“来，我给你戴上，你戴上肯定帅死了。”我自顾自地把墨镜往他脸上送去，他躲开了，不耐烦地说了一句“我不喜欢，拿开”。
　“戴戴嘛，就戴戴看嘛。”
 
　我还是不死心，我觉得只有这种华丽的墨镜才配得上K，固执地把墨镜安到他的眼睛上。

　“我叫你拿开你没听见吗！”
　K低吼道，挥开我的手，我的手一个不稳，上面的墨镜滑出去，在空中闪亮地转了一圈，掉到河里去了。K先是怔住了，然後咬了咬牙，始终没看我一眼。

　我失落地埋下头，闷闷地说：“我真是个失败的男人。”　边摇著头，边自言自语地走著，这一刻的悲伤，是如此真实地展现出来。觉得所有事情觉得它该有一个好结局，但是哪里来的那麽多理想状态？
　
　背对著K落寞走著的我，却没看到K一直盯著那个河边看。

（作者按：唉，我的电脑屏幕坏了，真是屏幕无情，钱包无义。时隔两个月，再次摸上老爸的电脑──我曾经的情人，发觉他身上的一些曾经让我迷醉的地方有些改变了，但是那让人心动的感觉却是无法改变的。等著我老爸把我的屏幕带去修好了，我又要堕落进新宠的快感中。但是在我最需要时，我爸爸的电脑还是会用他不再年轻的肉体等待我，就像此时，我柔情地抚摸这个诱人的键盘，射出了文章的精华……

 今天就更这麽点，因为条件所迫，大家都懂，喜欢就给我投个票，不喜欢也帮我投个票吧【无耻状】，老衲会念经诵佛保佑各位的强受早日怀上的）
　




第十八章

　直到晚上睡觉时，我还在悲伤，我也不是要故意卖弄这悲伤，只是觉得恍然大悟。
　闭上眼睛，白天墨镜掉入河里的那一幕不断在我脑子里回放，尤其是K那个满不在乎的样子，更是被当作精彩桥段反复播放。

　“何尚。”
　K在旁边叫我了，我没有回答，怕一开口，就是哭腔。

　我的身旁开始有了动静，从轻微到剧烈再到轻微，最後没有了动静。K起身去了，我以为他是去小解，可是分明听到了开门的声音。

　他干什麽去？

　我也起身，玄关处K的靴子还摆在那里，门却大开著。K在家里时从来都是光著脚的，他死活不穿拖鞋，看来他没穿鞋子就跑出去了。
 
　和他保持著远远的距离，K的警惕性很高，靠太近了他会发现的。在晚上微弱的光中，我忽然发现相比第一次见面，K的双肩宽阔了，看起来也更有力了，放佛一切沈重的东西压在上面，这双肩膀也不会瑟缩。人总是会长大的。
　
　K来到了学校外的那座桥上，这小子……难道大半夜地跑出来是为了……
　
　站在河边，他卷起裤腿，跳到河里去了。浅浅的河水，淹到了他的膝盖处。
　我躲在一棵树後面，看著弯腰在河中摸索的身影，鼻子又开始酸起来了。此起彼伏的蝉鸣一阵阵地按住我心情泄出的阀，然後断断续续地再释放。

　“喂，那边的臭小子，以扰乱公园环境罪逮捕你哦！”

　我也挽起裤腿，对著K大喊道，他惊讶地转过头来。我走下河，玩下腰和他一起在水中寻找。
　他没说话，继续在鹅卵石铺成的河床上安静地忙碌。突然，我摸到了一个违合感十足的东西，在无形的水中宣示著自己坚硬的存在

　这边河流不大，果然没有被冲走。我举起墨镜，高兴地在K的面前晃了晃。

　他的脸上也不自觉地浮现出如负重释的微笑，要接过我手中的墨镜，我手一收，调戏道：“诶？不是说了不要麽，还想拿回去？”
　K又羞又恼，无奈他有错在先，也没发作，露出少年特有的倔强和顽固。我抓起他的手，哼哼地笑著，把墨镜放在他的手心，然後又用我的手包裹住他的手。我们都心照不宣地沈默著，无论谁的对错，都无需提及了。

　“又来肉麻。”

　K脸红地嘟哝著，他性格最可爱的一点就是容易脸红，黝黑的脸蛋就像巧克力抹了点粉色的甜酱，让人想一口咬下去，仔细品尝其苦涩浓郁又带著丝丝甜蜜的味道。
　我捧住他的脸颊，亲了一口，手在他的胸膛上勾画，笑嘻嘻地说著：

　“我想吃巧克力。”

　“你跟我讲干嘛。”

　“因为你就是那个巧克力！”

　“混蛋，还在水里啊……喂，放我下来，我一个大男人天天被你抱著像什麽样！”

　“小孩子再乱说话打屁股。”

　就算被人看见，也不怕，因为这幅墨镜会挡住所有毫不相关的刺人光线。墨镜，只能给特定的人戴，因为大多数人生来就自带了一副无形墨镜，所有本质五彩斑斓的东西，在那一堆人看来都是一片暗色。
　我和K，当然不是那一堆人中的咯。我所能看见的，我相信K也能看见。假如有一方视界灰暗了，另一方就要为他在视界中添上应有的色彩，相爱嘛，本如此。

　就地野战後，我爽翻地倒在河边的草地上。转过头看见终於戴上了墨镜的K，我差点没泪崩。

　“好难看……呜呜。”我哀怨地大彻大悟，我果真是个失败的男人！

　“难看也没办法，谁叫你那麽没品味。”

　




第十九章

　每天还是照常去上课。

　虽然我的学生们平时没心没肺，但是当他们看到我的脸时，还是围上来嘘寒问暖。这点倒让我挺开心的。

　在办公室里，我拿出手机，长按了1键，拨通了家里的座机。
　没人接听，我笑著摇了摇头，在睡觉吧，睡得这麽死，电话都不接。
　可是我偏偏就忘了一个事情，K的警惕性如此之高，即使是在睡眠中，稍微有点风吹草动他也会跳起来的。

　下班後，我站在空无一人的家中，叫著K的名字，没人回应。

　“K……你在这里是不是，又在使坏对不对？”我钻进每一个房间，提高声音地叫道，冷漠的墙壁俯视著我。我皱了皱眉头，猜想K是不是又因为私事而跑到外面去了。

　坐在客厅的沙发上，我等著K回来，心里想著等下他回来要好好地教训他一顿，让我这麽难受。可惜的是，三个月後，我也没能教训成。

　K走了，终於离开了，走的时候我的所有东西都没有发生过改变，放佛他从来没有来过一样。我扔掉最後一支烟，把头埋进双手嗫嚅著，可恶的K dash，别以为老子没有了他可能会活不下去。
　但是有了他，我就一定能活下去。

　还是那样一成不变的日程，平顺地过著单身生活，偶尔来点颠簸，只不过再也无法加大油门了。发现无法狂飙的原因是油箱里没了油，想加点油证明自己是可以不需要K的，但是贫疾的快乐买不下昂贵的激情。
　
　我交了个女朋友，这女孩好，不嫌我的脸难看，也不嫌我没钱。我不再指望K回来了，我也不恨他，太贵的菜我这贫民尝一次就知足了，还是吃点清粥小菜能填饱肚子。
　喝了一杯又一杯的酒，她不断地在旁边劝阻我别喝了。

　我举起一杯酒，嬉皮笑脸地说著：“怕什麽，做男人不能喝，像什麽样，我可没醉啊！你啊……做我的女朋友，要能喝酒，能抽烟，还要能打架……嗝……”
　
　打了个酒嗝，醉醺醺的我才意识到我刚刚说错了话，她的表情很难堪。
　
　我到底在干什麽啊，人家是女生啊。

　她扶著我回到家，我掏出钥匙眯著眼对著钥匙孔戳，戳了半天也没戳进去，老感觉那可恶的洞一晃一晃的。她拿过钥匙，开了门。
　我不稳地走进去，因为没开灯，一下子被绊倒在玄关，扶著我的女友也和我一起倒下去。
　
　我背靠在鞋柜上，看著不小心坐在我大腿上的人，整个脑子越来越乱，脑筋被搓成了一团，像毛线一样在头里滚来滚去。
　
　“啊，对不起！”

　她慌忙地起身，我一把抓住她，不，是他。黑暗中什麽都看不见，我只觉得这个姿势就像是在重温我和K曾经的甜蜜一样。

　我把他揽到怀里，忍不住哭了出来，颤抖著说：“我好想你，我真的好想你，你不要离开好不好。”

　在促狭的空间里，他顺从地靠到我的肩上，解著我的衣领。

　我的手抚上他的背，泪水泄得更厉害了，不顾一切地哭喊道：“哇呜，K，你瘦了好多啊，背上全是骨头。”

　“K是谁？”愤怒的女声响起。

　“我爱的人，我剩下的生命中唯一爱的人。”


　窗外的街灯，每一个都摊开双臂，手掌中提著两盏灯，因为街上的嘈杂声太大，所以听不见它们在低吟在叹息。我能听见，它们在对我说：痴情的男人最帅。

　原来我一直都是个帅哥。

　脸上有被人打过的巴掌印，这是活该，谁叫我不承认还喜欢著K呢，而且是喜欢到内心外表一起受伤还以为自己赚到了。趴到床上，把K睡过的枕头拿出来，上面还能嗅到K发丝的香味，我的手紧紧地把枕头圈住。

　等等，这是……

　枕头里面有一个硬物，我把枕头拆开，里面夹著一个项链，带著难以言喻的心情把项链拿出来。举起项链，上面的银色十字架在月光下悠然自得地摆动著，泛著神圣的光。

　K，他也很帅。




第二十章

　自从在枕头里面发现K给我留下的十字架以後，消极多少减少了一点，他还会回来的。

　就像现在，我旁边放上K睡过的枕头，把十字架平平整整地摆在上面，躺在床上。一边想著K，一边自慰。加快手上撸动的速度，回想著以前我和K肌肤相亲的热度，和他身体的结合，精神的契合。抱住旁边的枕头，把它按进怀里，我温柔地用手在枕头上按压揉捏，然後亲吻著。

　“K，我可没疯啊。”我抱起枕头，自言自语道。

　
　快临近放假了，不少学生开始临时抱佛脚，一改往日的浮躁，恨不得头悬梁锥刺股，再来点卧薪尝胆之类的好德行。最惹人注目的就是操场上一对又一对的高中小情侣，似胶似漆，嫩草嫩花些巴不得回归土地母亲汲取营养，也就是俗话说的野战。
　我目不斜视地自己走自己的，有什麽了不起，我和K的野战那才叫野。

　路过操场边的体育器材室时，我想起上次没收一个学生的篮球，给扔到这里来，快放假了，也该拿去还给人家了。
　
　走到体育室前，我发觉门反锁著的，这体育室器材室一直开放著的，今天怎麽锁上了。

　突然里面传来一阵阵哭泣和粗喘，虽然偷看是不对，但是这声音明显是我和K在亲热时K一向发出的声音，我找来一块石头，站在石头上，刚好可以从门上方的窗子看见里面。
　里面的桌子上是两个男人，趴在上方动著胯的白皮肤男人是司文祥，然後被他压在身体下面的黑皮肤少年分明是上次那个被文祥猥琐，然後人家父母要告法院的高二级草。这男生平时挺嚣张的，每次在打篮球时总有一群女生去围观，惹得她们天天意淫，造成很不好的影响。
　
　现在看他可怜兮兮地流著眼泪喘息的样子，竟让身为教师的我大快人心。

　“上次和你接吻的那个女生是谁，嗯？”文祥动用他优秀的胯部力量，重重往少年结实修长的双腿间一顶，惹得那个少年攀上文祥的脖子一阵轻抖。

　“是……是她先吻我的，我没躲得开……嗯嗯……好痛啊老师，轻点啊……”

　“是吗，那你怎麽证明你没说谎呢？”文祥换了个姿势，他自己躺下，让少年在他的上方，只不过他的那根还没从少年的身体里拔出来。我脸一红，这个姿势是我和K做爱时我最喜欢的了，骑乘。

　少年坐在文祥的身上，挺翘的臀部上下动著，肛门就像吃东西一样，把文祥的阴茎吃进去又吐出来。文祥在我面前恶毒得很，经常在学校领导面前以一副小人样掀我老底，现在却显得温厚大气，把手放到少年的脸上，给他擦掉泪水。

　“别哭了。”

　说完後撑起上身，把少年抱到怀里，那个少年靠到他的怀里，“嗯”了一声。可谓情投意合缠绵悱恻，原来早就两情相悦了，文祥也算在这个方面挽回了一点男人的脸面，我默然地走下石头。
　文祥把人家拐上手，也不考虑下别人的父母，我摇摇头。
　在这个时候我展现了人性自私而愚蠢的一面，因为我能这样大言不惭地以局外人的口气感叹文祥的恶行，是因为K他并没有父母，如果K也有父母的话，我一定会感同身受，了解到文祥的不容易。
　
　踏上树与树之间的软泥，听著操场上有欢快的呼声，我的心情突然低落起来。那些笑声像是固体一样僵硬，在空气中互相碰撞，然後散成碎粒砸到我的身上。从我身上滑落下，它们融进土里化成肥料，等待著嫩花嫩草们的来临，然後滋润他们。等到嫩花嫩草变成了老花老草再生出一批嫩花嫩草时，又会制造出新的笑声往这边砸来。

　那个时候站在这里的或许会是上次被我的书砸到的那个学生。

　然後我呢？我那个时候会是什麽样？这一切，在K还没归来之前，都没有空间去想象的。我站到K睡过觉的那棵树的下面，仰起头来看，巴不得现在茂密的树叶间立刻钻出一个白发少年来。如果他跌下来了，我一定会用我单薄的身材接住他，把他抱到怀里好好亲吻。

　叹了口气，转身离开。

　
　K走的这段日子，我抽尽了各种烟，还认识了不少从低档到高档等各种类型的烟。拿起床边的烟盒，摇了摇才发现又没了。妈的，真不想动。
　下床穿衣服，对著旁边睡著的十字架温情地说：“K，我去去就回来，要好好等我哦。”
　去最近的一家超市买了盒烟，向小巷子里走去，拿出打火机，打算点燃现在嘴里含著的这支烟。打了半天，打火机也没点火星子，我使劲地甩了甩，又开始挤兑打火机早就消亡了的生命。

　一只小火递到了我的嘴边，我凑过去，点燃了烟。

　“谢谢啊。”

　我的眼睛瞟到那火，烟从嘴里脱落掉到了地上。熟悉的红色机械手套，微微收拢的指尖上面正燃著一只小火。我抬起头，拖过K的身子，当街吻上他。
　一场热吻後，我抬起他的下巴，带著警告的语气问他：

　“知道等下自己会有什麽下场吗？”

　K抱住我，点了点头，他的身子轻轻颤抖著，鼻间的呼吸不稳。我的手摸上他的背，却发现一片湿，皮衣也全部破损了，看向手里的液体，那是一片暗红。
　
　“我干掉nests了”K说道，刚刚碰到他伤口时，感觉到K的身体挣了一下，顺著背摸上脖颈，脖颈上面也是一片血！

　在他的额头印下一吻，揉著他的头发，我边哭边笑道：“傻瓜，这麽慌过来干嘛，还流著血呢。”

　细心地给K包扎好伤口，我把项链给K重新戴上，在十字架重新回到了它主人的胸膛上时，我俯下身亲吻了一下十字架。
　“我想做。”K环上我的身子，一切还是依旧迷人，把我迷得颠三倒四。K回来的时候是戴著墨镜的，我把墨镜取下来，然後把刚刚给他戴上的十字架也取了下来，把它们放到一边，当然是挨在一起的。

　“让它们两个说会儿悄悄话，然後我们再做我们的事。”

　我最後一个音节消失在K的双唇间，两条舌头缠绕在一起，互相抵触挑逗。吻过他的下巴，喉结，锁骨，手臂，还有乳头，手也在他全身的每一个部位点火。




第二十一章（我的宝贝，尽情在爱抚下流水吧

　在处理伤口时，我就已经把他的上衣给脱掉了。把裤链拉开，给他把裤子也褪了下来。我滚烫的手摸上了K结实的长腿，皮肤与皮肤间摩擦出舒服的声响，在他的脸上泛起红潮时，我开始轻舔他下体的肌肤。

　他闭上双眼，脸上微微露出疼痛的表情。

　“背上有伤，痛到了自己翻过身趴著就好了啊。”我翻过K的身体，让他以臀部翘起的姿势趴在我面前，抓著他浑圆的双丘揉捏。往两边掰开，露出干燥红嫩的软穴，在空气中可爱地瑟缩著。

　“感……感觉很色。”K抓过枕头，把头埋进里面，小声地说著，脖子上已经一片红了。

　将就这个方便的姿势，我把舌头探到他臀部的窄缝间舔弄，手也抓著他的嫩茎套弄。功夫不负有心人，经过我无数次地探索摸点，他终於成了现在这样的身子。
　枕头里面发出极力想压抑但是又无法制止泄露的轻吟，手中一开使还软著的肉块现在已经有了硬度，如果现在放开的话，大概会垂在双腿间自己往上翘吧。插进去一根手指，在里面转动著，熟悉的温软感紧紧地贴上来，我抠著K里面可以融化人的肠壁，问道：

　“K想我时会这样吗？”

　没指望会有个好的答案，但是他却沈默了。一下子，只是轻微荡漾著波澜的水面，被岸那头刮来的强风撩起螺旋般的狂狼，水溅湿在陆上的每一处，渗进了土地，等待著长出更多春花。我几乎是快尖叫起来地问：“沈默就是代表有吗？K真的会想著我自己这麽做吗，你的手不是不方便吗？”

　K的头依旧是埋在枕头间，而且埋得更深了，他举起右手，上面是格斗手套，对啊，K的右手能够自由活动的，虽然这个格斗手套上面的一排铁扣更不方便。一想起K自己把手伸到下面，带著羞耻的表情把手插进这里，我就怕自己早泄。掰过他的脸，发觉他冷峻的眼角已经是一片媚色和愠怒。真是嘴有多硬，心就有多软。

　我握住我的阴茎，贴合著K的臀缝蹭动了几下，将红得快发紫的硬物缓缓抵进柔软的中心。K的咽呜随著我加快的动作断断续续地泄出，就像虚线一样向我的欲望伸来，缠绕著它，要把它挤散在他的身体内部。由此不再有两点间直线最短的一说了，这样无法连贯的虚线一样的声音，才是离心脏最近的。

　我不能在这个时候向他倾诉我的怨言，因为那样太自私了，K也有想说的话，但是他不爱说。我时常在想，K也算一个不讨人喜欢的家夥，因为他的心境太料峭寒冷，没有几个人愿意在这里面去摸索荒瘠外的桃源的，但是一旦穿越过境，深处就是一片温暖的美景。
　加快了抽插的速度，撞击的水声和K的喘息在房间里回荡，我叫著他的名字，在他的身体洒出了滚热的精液。受到了热液和敏感点不断被碾压的刺激，K也射了出来，满床单都是。抱起他刚释放後还慵倦的身体，避开他的伤口换了个姿势，我再度进行更凶猛的进攻。

　“还来？不要了……混蛋，给我滚开。”
　
　“不行，我还要，我要把这四个月没吃到的全部吃回来，我要把你的身体里都装满我的精液。你说不要了，後面的嘴巴还是咬住我不放，不诚实的孩子就要受到惩罚……啊啊啊啊K我错了，我错了，对不起，痛啊手要断了！”

　
　




第二十二章（本来不想写H的，可是……）

　我觉得早上醒来最快活的事情就是心爱的人赤身裸体地躺在旁边。

　我把头钻到K绑了几条绷带的褐色的脖颈间，开始一阵忘情地亲吻。还在睡眠中的K把我推开，迷糊中来了一句“烦”，翻了个身继续睡。
　
　昨晚激烈地来了无数回合後，我把所有的都给换了，我倒也算个居家的好男人。

　白色的薄被因为K换了个睡觉姿势，只有边角搭在他的身上，最重要地是连挺翘的屁股也招摇了出来！
　珍贵的东西失而复得了，我们不要去加倍珍惜，而是反复使用蹂躏，物尽其用，哪天又不见了的话，倒也不用伤心到想死了。

　怀著这种豁达的心理，我下床从衣柜里拿出了压箱底的宝贝。
　这只是一件粉色的围裙，很普通的那种，虽然是定做的超大号。

　“小KK，我这里有件很帅的衬衣，太大了我穿不了，你穿上肯定很合适的哈哈哈哈哈。”

　他依旧闭著眼，虽然不耐烦，不过还是顺著我的动作抬手抬脚。最後我在他的尾椎处打了个蝴蝶结，这件围裙就算上了K的身子了。欣赏起K的围裙LOOK，真的是非常好看……虽然可能只有我会觉得好看。

　我情不自禁地浮想起来：

　每天傍晚下班後，身体萎靡胯下精神的我推开门，在玄关处早已等待的K扑到了我的怀里，用性感的声音撒娇道：“主人，你回来啦，K要抱抱哦。”
　说著，只穿了一件粉色围裙的裸体的高大少年，趴到地上，对著我撅起了臀部……

　“你恶不恶心？”不知道什麽时候K已经醒了过来，他发话後我发现他的腰上沾了点透明液体。

　哪里来的不明液体？我四处张望，突然想到了真相，遂抹了抹嘴巴说道：“这口水自己要往外流，怪不得我。”
　睡眼还钪的K下了床，往厕所里去了。

　“何尚！”

　一阵惊天动地的怒吼从厕所里传了出来，我抓起桌上的相机，勇敢地跑了出去。死就死，谁怕谁。
　我对著冲出来的K猛按快门键。

　“你还敢拍？”K抢过我手里面的相机，虽然我已经拼死保护了，不过凡人就是烦人，体力方面搞不过K。K把相机捏在手里，手臂上的肌肉鼓起，看起来是要发力了。
　我呆站著，凝望著他，不知不觉眼角滑落下一滴泪水。

　他一下子就没了狠劲，垂下手臂，忿忿地把相机塞到我怀里，背过身说：“就知道哭。”

　我还带著眼泪的脸忍不住邪笑起来，从背後环住K精壮的腰，委屈地开口：“我不知道你什麽时候又会离开，那种不安你是不会明白的。你如果走了，我也只有伤心苦忆的份。我只是想拍几张照片而已，不要拒绝我好吗？”

　K的身体轻动了一下，然後用已经软下来的口气说道：“好，只有这一次。”

　……


　“腿再张大点，让你的屁股能看个清清楚楚。”
　我举著相机，相机下的K赤裸的身体上穿著粉色的围裙，表情羞耻又愤怒地抱住自己的大腿往两边分开。

　“快点！”

　“等下嘛，角度什麽的不容忽视呢，羞的话，可以把眼睛闭上哦。”

　K闻言果然闭上了眼睛，紧抿起嘴唇，把腿打开成直线。软趴著的肉茎下面是因为昨晚刚接受了疼爱而殷红的嫩穴。筋肉饱满的深色大腿，中间却镶嵌著这麽可爱的小东西，士可杀，不可忍！
　把床底下一直放著的DV拿出来打开，放到一个有利的位置，我趴到K的双腿间，伸出舌头在他的前面和後面两边舔弄。
　K的浑身一阵颤栗，双腿不自觉地想夹拢，我给他掰回了原位，温柔地说道：“我不会再拍照片了。”因为我用摄影的了！

　“嗯……嗯……你精神……真他妈地好！”

　“彼此彼此，你看你不也很精神吗？”


　我点了点他硬起来的阴茎，手指插进湿润的肛门里，进行扩张和抽插。K无法控制自己的嗓音，抖出甜腻的喘息。我把手放到他的乳头上揉捏，K的乳头舒适又小巧的手感是我最喜欢的了。
　脱掉裤子，我四处看了看，最後狠下心把床单放到了K的手中，把大麽指也插进了K娇嫩的穴肉中，下面变成了四根手指。
　
　“啊啊！”果不其然，K用力地抓紧床单，撕了条长长的口子。我把手指抽出来，将就撕了条布下来，用布条把K的眼睛蒙上了。

　“为什麽要蒙眼睛？”K茫然惊慌的样子可爱得让安分守己的好公民我也想持刀犯罪了，当然此刀非彼刀。

　我持起我巨大的肉刀，直接从K的後面刺了进去。

　“嗯嗯……啊啊……啊……”K还不知道现在自己正趴在DV面前诱人地呻吟，我坐了下来，K也顺著这个姿势坐到了我的身上。
　──而且是背朝我面朝DV。

　我吻著K肌理优美的背，向上面湿热的中心用力顶去，把K的双腿抬起来，让他正在被操弄的下体给拍得清清楚楚。
　

　那天背著K把录像和照片放到了电脑上後，我还很好男人地把电脑里的杂物给删干净了，以後光看这个就够了。
　没错！


（狗爪按一个：真是欢乐，果然写这个最爽了，我也好想舔舔K啊……【何尚：你在说什麽呢混蛋，你这个臭和尚。】）


　




第二十三章（完）

　有一天，K突然问我，你的梦想是不是写书？
　我沈默了许久反问道：“为什麽这麽问？”

　K钻到床底去，拖出一大堆纸和书，我惊讶地看著他，这些是我很多年前写的东西。当时我很热爱写作，上一秒想到的巴不得下一秒就刻印在纸上，可惜刻印的痕迹太深，时间跟著浸进去就进去了，再也没能渗出来。等到我重回窗外的世界时，发觉这一堆废纸在那片现实中连坨屎也算不上！
　屎在街上还有人避开它，注意它，我这些文稿扔到街上去只有被人当做无所谓的垃圾踩过的份儿。

　头一次想怪罪K了，我抢过他手里的稿子，大声道：“你把它们翻出来干什麽，看著很可笑吗？”
　K先是怔住了，然後表情又变得难堪，最後生气起来，一拳砸在墙壁上。墙壁凹下去了一团，往下掉著粉。

　“我没有笑你！”

　K吼完这句话後跑出去了，我後悔莫及，K和他们不一样，他们看到我的东西只会笑我愚蠢垃圾。客厅里面没人，浴室的门关著的，我心情沈重地走到浴室前，吞吞吐吐道：“K，我……”
　里面没声音，我叹了一口气，在浴室门前坐了下来，继续开口：“我很小的时候，就喜欢写文章了，但是到现在我却没能坚持下来。我和这个东西有缘，我第一次赚钱就是靠写作文赚的。当时是上初一，我的作文上了学校的报纸，当我当著所有人的面去老师那里领稿费时，那种独特的心情是前所未有的，到现在我还忘不了那个滋味。但是越往後走，我写出来的东西和现实的偏差越来越大，我给人试阅，别人都说我的故事太离谱了，看不懂。妈的，你知道吗，老子根本没有在写故事，那些人却说我在写故事！然後我就一直写一直写，把所有的怨恨和高兴都写在上面，写到二十岁了我就只看到了高兴和怨恨，没看到未来。於是我把笔扔了，戴上眼镜，走上我最痛恨的讲台，我看到那些学生，就像看到了小时候混账的自己。我在忏悔，也在报复，报复过去的自己。”

　越说越伤心，我坐在门前，取下眼镜搓了搓眼角。里面一阵纸的响声，过了一会儿，两只红色的手指从门缝里伸了出来，上面夹著一个样子奇怪的折纸。

　“这是用你的文章折的纸飞机，KULA教我的，我不是很会弄这玩意儿。”

　纸飞机吗……一点都不像。我拿著纸飞机仔细观赏，发觉上面有几滴水印。我忍不住笑了起来。“纸飞机是这样折的。”我折好了以後，从门缝里塞了回去，过了一会儿，门开了。K居高临下地看著坐在门口的我，银白色的刘海下锐利的眼睛瞟著我，他把揉成一团的烂纸砸到我的头上，冷冷地说道：“看著很可笑吗？”

　诶，这话好像在哪里听过。

　在K的鼓励下，我每天晚上的工作又多了一项，写作。
　我考虑了一下，取了个笔名叫华茹生，别名和尚。然後写了一篇小说叫《让这个十六岁的黑肤少年流水吧》，看著这个庸俗得出汁的题目，我愁眉不展。

　先从这个试著写吧，就当记录我和K的性福生活。我让K去我的那所中学上高一，知道他肯定不会答应，我就骗他说学校里有个叫司文祥的同性恋老师骚扰我。
　K看著我的脸看了半天，说：“不可能吧……”

　坐到他的身边，我哀怨地说：“你当然不知道啦，他是个变态，他说我脸上的伤疤很性感，对我有很多想法。你难道非要等我被强奸了你才觉悟吗？”

　K被我骗了那麽多次，我还以为他会吸取点教训，没想到他还是上当了。不过因为他讨厌和人群接触，所以基本上都在逃课。K把他以前拿来的睡觉的那颗树当课桌，树叶当教科书，孜孜不倦地学习睡觉这门课程。
　
　只要没人时，我就召唤他到办公室。来办公室干什麽呢？其实我也没怀著什麽卑鄙下作的想法，我所做的一切其实都是为了在晚上写东西时能有灵感。灵感枯竭时，我就要用K来湿润荒瘠。

　比如──

　“啊……啊……嗯，混蛋……”K下身光裸地躺在办公桌上，我把他的腿抬到肩膀上，进行激情的侧插。
　我低下身含住K红肿的乳头，一阵用力的吮吸，他吟叫著把头向後仰去。

　“会有人来的！”
　“天时地利，最适合人合了，不会有人来的。”

　我从K的身体里退出来，“扑哧”的一声水声顺著我的硬挺的阴茎一起滑出来。

　“K……把嘴巴张开，把精液吃掉哦……我这是在汲取灵感，你要是为了我好就把嘴巴张开。”

　K骂了我是贱人後，不情不愿地把嘴巴张开凑到我的下体前。没想到他真的愿意。我因为太激动一个没稳住射到他的脸上去了。如果发生了这种乌龙K还没发作的话，绝对是在积攒怒气，後者比前者更可怕。
　
　他抹去脸上的精液，然後送到嘴里，说道：“今晚你如果不写完，我就上了你。”

　不要啊……我虽然每天都很勤奋地写，但是要我今晚一下子就写完根本不可能。我流著眼泪，给K跪下，抱著他的大腿哭道：“少年，怎麽可以这样对我？你是来真的吗？”顺便在抱大腿时用我的脸在上面蹭，不揩油不是我的作风。

　当晚，为了不被K威胁到，我豁出了全力写完了《让这个十六岁的黑肤少年流水吧》。看到电脑上密密麻麻的字，我靠在凳子後面长吁一口气，屏幕的光照到我的脸上，字也照到了我的脸上。

　过去的苟且偷安所留下的漏洞，现在反省了要用字一个一个地去填补，我相信在不久後的将来，我定会成为一个好的作家。一个好的作家，灵魂与文笔的高度融合装在量杯里必定会溢出来，而那些以为一毫升就是一次升华的空虚者，必定会被淘汰在同类的挤压下，或者被前者所淹没冲淡，当然，我现在的自信只源於爱，爱又源於K。

　想到这里，我邪笑著向K走去，千万不能让我的爱空虚啊，所以就要一直填补。

完-

（完了必须按一个：写完了，没错，没什麽可说的，文章里所有想表达的想法都是我真实的想法。无害我会更努力写的，如果有机会的话，来几发何尚（也就是我）和K的**呵呵。真是没用啊何尚，你要是不赶快写出更好的作品，就会被K反攻的！）
