烽火凉夏歪传――藏人 
作者：阑 

文案 
夏营的兄弟都在传，齐卡洛偷藏了个人……
副将齐卡洛平日也就一个没心眼的憨直粗人
啥时也做起细腻的事儿
这让营里的弟兄直起疙瘩……


藏人
 
作者有话要说：
实实在在来说，曹大将军就是应该轰轰烈烈的战死沙场，虽然多加了这个小番外，但我认为他还是死了的好！（小阑被众人踢飞……）

不过，近年来自己都不原意碰悲文，本着“己所不欲，勿施于人”的精神，就加个歪传大家开开心心的过个儿童节吧。

回首两年前的《烽火》那是我第一次写超过万字的东西，果然手感还不是很好，特别的人物之间的感情确实有些让大家遗憾的地方。没看过的朋友们还是可以去捧捧场哦！

真的……还是死了的好……死了的好……碎碎念中……（小阑再度被众人踢飞……） 
________________________________________
　　夏营的兄弟都在传，齐卡洛偷藏了个人。
　　
　　半月前那天，晨起的日头还未照进泥巴筑起的陋营，满营俱寂中只闻汉子们时起时落的惊雷鼾声。一瘦个儿兄弟本就睡得不沉，翻身之际，被身旁一条大腿击在腹上，顿时从睡梦中惊醒，尚迷茫之时，见对床一抹人影轻轻地掀开被子，披上厚实的外衣，踮起脚，东扭西倒绕过一座座棉山，来到门口。撩开帘帐，晨曦穿透黑暗染红一双虎眼，不似刚睡醒的迷离，一种发自内心深处的欣喜隐隐烁烁在褐色双瞳中跳跃。虎目大汉面向东方温和的红日深吸口气，搓手搓脚闪出屋子，被撩起的绵帘再次静悄悄地垂下。
　　
　　“头儿这么早就起？”早醒瘦个儿嘟囔了一句，翻个身合上眼，想着又觉得不对味，便留下了个心眼。
　　第二日、第三日，瘦个儿日日晨时半撑着眼皮注意齐卡洛，发现头儿每日屋外蒙亮便蹑出去，兄弟们校军场操练，齐卡洛大嘴一张打着哈欠，又像个没事人似的迈着方步从南边回来。
　　
　　“兄弟我敢打赌，头儿他定是去会情人了。”瘦个儿将这怪事和同营的将士们一说，有嘴快的几个兄弟便凑在一块起哄。瘦个儿伸出食指小点着前方，向着大伙儿挤眉弄眼：“你们没瞧见，头儿早上一脸灿烂的劲头，我说，头儿一定是去找哪家的漂亮婆娘！”
　　“一大早找什么婆娘，”旁边黑脸汉子不以为意，抬手摸了把胡渣，颇暧昧地笑道，“找婆娘，那要晚上去。”
　　瘦个儿闻言，一肘子捅在黑脸腰上，轻斥：“你以为头儿能和你一样，专想这事！”黑脸本就虚蹲，没留神瘦子这手，一屁股坐在地上。
　　“嘿！爷们要是偷偷摸摸，还不就在想这事！”黑脸自觉委屈，坐在地上也不起身，忽得又想到什么，白牙一闪，面露调侃之意，“难不成，头儿还给人家挑水、做饭、搓衣？”脑中闪过头儿虎着个脸站在冒起白烟的灶子旁手拿铲勺的熊样，黑脸突感早春的风又寒了不少，连忙搓起手臂。
　　“不管头儿去干什么，我说……”说话间，瘦个儿慢慢矮下头，围拢在旁的数个黑头颅也跟着矮了下去，瘦个儿拿他那双小眯眼扫过每张急于知道真相的脸，低声说，“他一定是在外面……”
　　
　　不出几日，夏营的兄弟个个在传，齐卡洛在外头偷藏了个女人。
　　
　　幽静曲折的小径后面，是座青石瓦房，显不是新砌的，粗糙的墙面留有岁月遗存的坑洞，凹凸不平，毫无规则。不似东边窗格子已老得有些歪斜，旧木门倒是坚实，虽看起来单薄，仍能直直竖立把守住房内的清静。
　　说是早春，北方的天还是寒冷，墙角边浅蓝小花仍合拢着花瓣，纤细腰肢时而在清风中颤上几颤，偶尔风大些，大群蓝色花头一股脑扑倒在泥地上。
　　
　　“扑通――”齐卡洛朝水井里丢下木桶，提着麻绳的大手左右晃动几下，待水灌满整个桶子，再稳当抓着麻绳，把木桶拎上来，过会儿他还要进屋，将门后的小水缸注满。缸里的水其实还很多，像是没用过，想来小屋主人定是昨夜自己打过水。
　　
　　齐卡洛抬头望了下天色，朝阳尚未升起，偶从山脚露出些许光晕，照得四周泛红，已经能看清屋外的每一根篱笆。
　　“还早。”提起木桶，齐卡洛走进屋。
　　
　　屋内光线更弱，齐卡洛大手摸着木门慢慢挪到房内，再拿手确定一下缸口的位置，“哗――”将整桶清水倒下。这是齐卡洛早上要干的第二件事，比起挑水，这虎眼汉子更乐意做进小屋后的头一件事――护起油灯，给床上人加热暖炕，此时猫着身的他能看清那人熟睡的样子――原本蜷缩在床上的修长身体逐渐舒展，褐黄灯色在睫毛上结出小桔珠，一闪一闪的生动，弥补了那双不再能视物的美眸曾经的风华，就看这样一张平静的睡脸，也够齐卡洛一天中咧开嘴乐上好几回。有时灯光惊动了床上的人，一双美目赫然开启，绕有些斥责的味道，齐卡洛便像做了贼似的，大手立刻护住光亮，转身离开床头。
　　
　　升上火的炉灶旁特别温暖，齐卡洛有些胡渣的脸上布满红光，抓上几把米放进大铁锅，又舀上水，罩上罩子，人就靠在发黑的灶台旁等着水沸。不多时，罩子下的水泡开始不安分地扑腾，咕咚咕咚敲在汉子心上，这声音不像齐卡洛熟悉的战鼓震得人心激昂，它就是那么小小声，挠着汉子的敏感处让他心痒。
　　
　　煮粥间隙，齐卡洛会忍不住从布帘的缝隙中看看里屋床上熟睡的人，找到那个安睡的身影后，他又满足得将虎目落回灶台的罩子上。小屋的好看主人，谁又想到，曾是战场是叱咤风云的战将，接受命运接踵而来的浩劫，此刻疲惫的人仍能隐约显出自己的骄傲。
　　
　　齐卡洛自顾自地在炉灶前忙碌，和些青稞面，烙上一张干实的馕，放在一旁切成小块，再用布小心翼翼包上。小屋主人几月前助一位官员脱困，官员小恩知报，又中意其危机时的才智，这些日人便被请到数里外做官员府内的谋士。馕虽吃起来乏味，但很实在，齐卡洛记得曹禺头回尝味时的眉宇紧蹙，却未将它丢掉而是藏在身上出了门，齐卡洛在心中偷偷地乐。
　　
　　里屋O@有了动静，小屋主人已经利落地穿戴整齐，不一会儿又传来梳洗的水声。
　　“你醒了，老子盛碗粥给你吃。”齐卡洛麻利地从灶台上取下碗筷，舀上粥，将热气腾腾的清粥端上桌，“趁热吃！”
　　
　　曹禺没有动筷。
　　
　　“怎么了？”齐卡洛忙问。
　　端起碗筷，曹禺一如往常喝起粥，见状齐卡洛才放心地在旁一同吃地高兴。
　　
　　初春的早晨，朝阳还不是那么热烈地纠缠大地，红光洒下的是一片温和与朴实，曹禺接过齐卡洛递上的温热包裹，推门而出。
　　
　　屋旁草丛中传来嗦嗦声，仿是衣物与草梗擦出的声响，曹禺停在屋前侧耳细听片刻后，无言地将一对好看美目转向异动处，似是故意般勾起嘴角，暧昧一笑。
　　
　　顿时杂草间响出一道抽吸，纷乱中又仿有捶打脑袋、斥责或是屁股着地的响动，曹禺未等屋内红脸大汉出来叫骂，解开拴着篱笆的麻绳扬长而去。
　　
　　“奶奶的，你们这些臭小子在这边干什么！！”齐卡洛气急败坏冲向草丛，气恼他们搅坏他潜藏在心里的快乐。大手一扬，齐卡洛拎起个瘦个儿，恼羞成怒地大喝：“你们干什么来了？”
　　
　　“头儿……”瘦个忙推笑赔不是，“我们什么都没干，兄弟们担心你，不知道头儿早上出去干什么。我们怕头儿在外面摊上坏事，来帮忙……”
　　“奶奶的，老子用得着你们这些嘴上没毛的小子来帮忙？”虎目瞠得溜圆，暴凸出来，吓得瘦个儿直冒冷汗。
　　“不用……不用……头儿最英勇……我们多管闲事……是我们多管闲事……”
　　“哼！”齐卡洛放下瘦个儿，眼神扫过地上同营的几个兄弟，“老子看你们一定是太闲了，回去全都到大将军府里给将军夫人种树去！”
　　“是！是！是！”几个汉子如倒蒜泥。
　　
　　齐卡洛回头轻轻关上房门，仔细系牢篱笆，转身大声道：“走了！还愣在这里干什么？谁以后再往这边跑，老子打断他的狗腿！”
　　“不来，绝对不来！”几个兄弟小心跟上，偷偷打量齐卡洛的脸色，见头儿神情缓和，黑脸兄弟不免耐不住好奇，出声问：“头儿，刚才屋里出来的大美人是你媳妇？”
　　“媳……媳……”齐卡洛顿时面如猪肝，话也结巴。
　　“媳妇。”
　　“胡……胡说八道什么？”齐卡洛怒叱。
　　瘦个儿见齐卡洛又要发作，忙拉开黑脸汉子，向头儿赔笑：“黑脸傻小子太不会说话，亲都没成，说什么媳妇，头儿你别和他计较。这件事，兄弟们一定替头儿你保密，不多嘴……一定不多嘴！”
　　“哼！算你懂点事！”听兄弟们用“媳妇”这词虽让齐卡洛感到羞愤，却也特别暖洋。
　　
　　踏上阡陌纵横的石径，清风习习，周遭鸟鸣悦耳，煞是好听，唱出齐卡洛这刻窃喜的心情。
　　
　　三天后，夏营里的兄弟人人在传，齐卡洛在南边偷藏了个美人。
　　
　　************
　　
　　
　　
　　大家可以再去看看以前写的《烽火》正文哦！鞠躬！		