《话说穿到日本的毓狼》作者：迷迭伯爵
简介： 
鲜网2011.9.29完结 
兽人美攻X叔受 
属性分类：现代／都市生活／未定／甜蜜

话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）1
　　荒唐穿越半兽岛（番外剧场）：话说穿到日本的毓狼
　　话说跟哲司一起被卷进神兽湖里，意外穿越到日本，谜一样的男人－毓狼，
　　相信大家应该都很好奇他接下来会有什麽遭遇，因此伯爵特别开了一个小剧场，各位客官们，锵锵锵！不要转台，我们一起看下去～
　　＊话说穿到日本的毓狼＊
　　场景：夜半三更的无人海边
　　登场人物：在演艺圈闯荡多年，仍是名不见经传的丑角演员，废柴大叔一枚
　　「啊啊……老天爷真不公平，为什麽有的人天生光靠那张脸就能爬上演艺圈顶端，而我拼死拼活努力了十几年，永远都只能是个不起眼的丑角……」
　　每次只要被剧组挨骂或是扣钱的新井秋平，都会到海边喝个酩酊大醉，一边数落日本不景气的经济，乱丢垃圾的混蛋，演艺圈的讹虞我诈，还有抱怨自己的怀才不遇。
　　新井秋平其实相貌不差，以一般人来说，男人眉眼间细致柔和，五官说不上俊挺刚毅，但也算是水平中等，唯独性格温吞木讷，不了解他的人总认为他是软弱可欺，胆懦怕事。
　　他闷不吭声惯了，久而久之，资深的前辈、新进的後辈，自然不把男人放在眼里，更别提尊敬这种流於表象的东西。
　　『为什麽？为什麽？没人肯定我工作上的表现就算了，我都活到三十五岁了都还没谈过恋爱，为什麽没有一个女人愿意喜欢我？！老天爷你真是太不公平了！』
　　就在男人酒後失态哭得一把鼻涕一把眼泪的时候，他发现不远处的浪滩上，一『坨』身形庞大，月光照射下毛色异常雪白的生物横卧在波涛轻拍的礁石处
　　「那是什麽？」
　　新井秋平走近仔细一瞧，发现那是只陷入昏迷，全身湿漉漉的兽犬，由於吃进了过多海水，而气息微弱。
　　『好大的一只狗啊，看起来好像快死了，好可怜……』
　　眼前奄奄一息的兽，彷佛跟自己在演艺圈苟延残喘的模样重叠
　　『现在能救它的，只有我了吧……』
　　想当然尔，就像童话故事里，必然会出现拯救溺水王子的美人鱼，善良如新井秋平，自然遵循见死不能不救定律，把他误以为是大狗的毓狼连夜送到兽医院去急诊。
　　待续
　　目前会更新的有新开的小短篇剧场：话说穿到日本的毓狼
　　可以视为一个单独的故事,脉轴与半兽岛无太大关联～文风也会跟荒唐不同
　　每一或两天会以六七百字更新,体裁是我最爱的大叔受（流口水）
　　再次谢谢送我礼物的小蝉、elaine065、与投票给我的亲亲们～（还有星星儿）
　　
　　话说穿到日本的毓狼(叔受X兽人美攻)2
　　~短篇小剧场~
　　美其名是”拯救一条生命，胜造七级浮屠”，然而从实际上来看，凌晨两点多钟，仗著几分醉意，用力拍打兽医诊所铁门的举动，无非是一种欠缺考量的扰民行为。
　　秋平还记得，杉田医生穿著居家睡衣前来开门，那种恨不得将他拆吃入腹的眼神，有多凶恶。只是当男人看清他怀里抱著的白色生物的那个瞬间，顿时换了张诧异又惊喜的脸孔， 赶紧将他迎了进来。
　　「杉田医生，波奇它没事吧?」
　　「波奇？」医生狐疑的表情，彷佛认为这个通俗的名字用在如此美丽的生物上，未免太糟糕了些。
　　「很可爱的名字对吧！我本来想叫他小白的，但是想一想又觉得小白好像很菜市场名，还是叫波奇好听」
　　医生倒是不敢苟同男人的品味，他敷衍地应和了几句，手指轻柔地滑过毓狼身上质地细腻的毛发，像在对待一件稀世珍宝般庄敬慎重「它身上的伤口我都处理好了，肺里跑进了一些水，但不要紧，待会我开个药给你，一天照三餐喂给他吃，过几天应该就没事了」停顿一下，医生突地问「波奇身上的咬痕你知道是怎麽来的吗?」
　　「咬痕？这我就不清楚了，我在海边发现他的时候啊，他身上就有那些伤痕了，我猜应该是跟野狗打架造成的，医生怎麽了吗?」
　　「没有、没事的，我随口问问」医生感到奇怪的想，那伤口撕裂处埋入的齿痕，不是一般野狗能咬出来的「其实，我建议波奇最好能留下来住院观察」
　　一听到住院，秋平连忙摇头道「什麽?不用麻烦了，真的不用麻烦了!」
　　秋平从演艺圈挣来的薪资微薄，平日生活克难，深居简出，更何况他只是不起眼的小演员，肯录用他的大多是没名气的剧组偶尔跑跑龙套的小角色，通告也是有一天没一天的，决定养下波奇後，那点少得可怜的储蓄也只能勉强用来b口。
　　兽医院的诊疗费比一般人看病来得昂贵，随便检查几下，开个药方，皮包就去了四五千。如果再加上住院费，他这个月就得勒紧裤带过日子了。
　　「是吗?那好吧」医生可惜的望了躺在手术台上的毓狼一眼「不过还是要请新井先生留一下基本资料，这样以後要是有什麽问题，我们诊所会第一时间通知你」
　　「好啊，没问题，真是太感谢你了」，秋平客气地向医生弯腰道了谢，想说万一下次波奇生了病，熟悉它病况的杉田医生也好有个照应， 便留下自己的电话跟住址再离去。
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　下一集～毓狼与大叔相见欢？
　
　　话说穿到日本的毓狼(叔受X兽人美攻)3

　　一股浓郁的食物馨香将毓狼从冗长的睡眠里唤醒，恍惚醒来时眼皮沈重，视野迷蒙不明。或许是多日未进食的缘故，他感到头脑有些晕眩，分外的饥饿。好不容易适应了周遭的光线，他才能完全睁开眼，开始观察他所处的陌生环境。
　　印入眼帘的是一间天花板低矮，墙壁泛黄龟裂，整体来说是格局狭隘、摆设简陋的小屋子，而毓狼就躺在一个仅是用纸箱铺成的地板上，身体还盖著老气横秋的毛毯，看起来相当滑稽。
　　他简直无法想像住在这间寒酸破屋里的会是怎样的一个人。
　　渐渐地，等意识稍微恢复清晰，毓狼总算忆起那时候，他和叫做哲司的男人一起发生在半兽岛的事。
　　这麽说来，他应该是随著海潮被浪冲到了岸上，而他所在的位置，就是哲司口中的日本。他会出现在这间房子，也正说明了有人将他从岸边带回来。
　　毓狼不清楚这个人收留他的背後有什麽居心或用意，不过他现在头昏脑胀的也无法思考过多，他实在饿了太久。
　　那充满甜美而特殊的食物香味不断从里边的空间飘散出来，於是他站起身来，顺著这股味道来源往前移动。
　　沿路他感到好奇的东瞧西望，屋子里没有繁复的装饰，大多是简单而必备的生活用品，有些东西毓狼从未在原本的世界看过，金属制的奇形怪状，甚至会自己动起来。
　　他停在一个圆头形腰身细直，里头有四片铁瓣兜著圈转的物体前打量，上面有奇怪的按钮，凉爽的风呼呼地拂过他身上柔顺的银毛，他伸出爪子才轻轻一碰，就咚一声倒下，发出极大的声响。
　　听到声音在厨房忙里忙外的秋平走了出来，男人用系在身上的围裙擦了擦手，从冰箱拿出罐头「波奇，你醒来啦！是不是肚子饿了，等著喔，我拿好吃的东西喂你」
　　眼前的男人看上去有些年纪，精神也给人疲V颓靡的感觉，脸上明显有睡眠不足的黯沉，但眼睛长而杏圆，跟人说话时，会笑著温柔地眯起
　　秋平将罐头里面的肉块，倒在盘子上，放在毓狼面前的地板「来，波奇，这个给你吃，吃完再吃药，乖喔」
　　不管是男人可笑的称呼，还是那种连哄带骗的语气，毓狼听在耳里很是讨厌，终於忍无可忍开口说「这是什麽」
　　「西莎狗罐头啊」一个五十有找，经济又实惠
　　「我不吃，拿开」他连闻都不想闻
　　「不行，波奇怎麽可以这麽挑食呢。还是你想吃点饲料……」秋平话才说到一半便愣住，这才感觉到哪里不对劲，挠挠头「是我还在醉吗?我竟然在跟波奇对话，怎麽可能，我肯定出现幻听了」
　　「我不叫波奇」毓狼冷冷地说
　　「波奇又讲话了!!」秋平吓得抽了口气，往後退了几步，手颤抖地指著他「你、你、你真的会说人话!?」
　　「真迟钝……」
　　「等等，你真的在跟我说人话吗？还是我真的出现幻听幻觉了，不对，我可能还在作梦!」男人语无伦次的说著，表情慌乱，一时之间不知道要作何反应。
　　虽然说，判断一个人的好坏，不能端看外表
　　但从男人几近笨拙，过份认真的态度来看，毓狼不禁觉得秋平人如其表扑实，没什麽心眼
　　就在这时候，门铃忽然响了起来，伴随著陌生的粗嘎嗓音在门板後大声唤道「有人在家吗?在的话麻烦出来应门!」
　　「我、我先去开门!」
　　秋平逃跑似的，一路跌跌撞撞的来到玄关前，粗手粗脚一阵子才将扣链解下，拉开推拔，门口站著两个穿著警察制服的男子，一看到他，马上从口袋掏出证件「我们是警察，刚才局里接获有人通报，说新井先生你私养了白色的成狼在家中，可以请你配合我们警方进去盘查吗?」
　　(待续)
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　虽然文文有点短，但伯爵决定要让这篇文走向多元点，人生就是要酸甜苦辣都过，才叫完整吧~谢谢夜星跟冥夜血月的留言，也欢迎大家多多交流，你们的鼓励就是我的动力喔～
　　话说穿到日本的毓狼(叔受X兽人美攻)4
　　话说穿到日本的毓狼(叔受X兽人美攻)4
　　「什麽，白色的狼?」秋平一头雾水，他知道有一种纽芬兰白狼，俗称梦幻之狼，好几世纪前便走向灭绝，即使现在能看到踪迹，那也不可能出现在日本。
　　「对，可以麻烦新井先生让我们看一下你养的宠物吗?虽然这种消息不具有可信度，不过我们还是要确认一下才好回去报告」
　　「让你们进来看是没关系，不过，我家没养这种东西，只有我跟……」他想起了雪一样洁白无暇，身型细而优美的巨犬，那令人望而生畏的姿态，确实很符合白狼的传述。
　　「这里只有新井先生一个人住吗?」
　　「是啊，不是警察大人，今天我家有事，不太方便，你们还是改天再来好了」於情於理，秋平都不能眼睁睁看波奇被人抓走，他乾脆将整个身躯挡在门前。
　　但他突如其来的转变反而引起警察的怀疑「怎麽回事，你刚刚不是还同意我们进去看吗?」
　　「不是，我是……」秋平吞吞吐吐，冷汗直流
　　「你们想进去就请便吧」身後传来略带慵懒的低沈嗓音，秋平紧张回头一望，不知何时站在门板边的男人，靠著墙壁双手环抱在胸前，优雅且态度自若「反正这里只住著我们两个大男人」
　　无法不赞叹眼前突然出现的男人，蓝色的瞳孔，似海的堪蓝，似水晶般璀灿。一头银白色的长发披垂在腰间，细如丝绸。男人全身散发浑然天成的贵族气质，唯一美中不足的是，他身上一件衣服都没穿……
　　「你、你……..」秋平张口结舌，疑惑与混乱纠结在一起，宛如头脑被硬生生重击了一下。
　　「咳!其实我们只是来关切一下而已」
　　裸男，围裙，两个男人共处一室。两个警察面面相觑，脸色忽青忽白。
　　「我们觉得这应该是有人误报，这麽小的房子要是藏匿一只狼的话，早就被发现了。既然什麽都没有的话，我们就回去了！」
　　「是啊、是啊，不好意思，惊扰你们了」两人形色匆忙的离开，一下子就不见人影
　　「慢走」
　　秋平带著五味杂陈的复杂表情送走了两个警察，说是惊讶，迷惑，惶恐，也不足以形容他现在灵魂抽离，脑袋混淆的模样。
　　毓狼转身将门关上「你还杵在那边干嘛，人都走了」
　　本来就不明白的，现在更是到了匪夷所思的境界，秋平过了一会才从僵硬的状态回过神「不会吧，你、你是波奇？」
　　看来这次男人总算进入状况，但毓狼还是对他的措词感到不满「我说过，我不叫那个名字」
　　秋平有好多问题，但一时之间反而不知道先问什麽好，他还未从刚刚的震惊平息，又被新的曲折离奇给搞了糊涂
　　「你……到底是什麽？」一说出口，男人觉得这样问好像不太洽当，便改口道「我的意思是，你究竟是狼还是人？」
　　「可以说，两者皆是」
　　「你是狼人吗？」秋平露出钦慕中又带著一丝畏惧的眼神
　　毓狼迳自找了个椅子坐下「你想问问题，等我填饱肚子再回答你。」
　　「啊，真不好意思，看我记性差的都给忘了，那麽久没吃饭，你一定饿著了」
　　秋平一边说著，目光不自觉往男人身上打量几眼，这才意识到，毓狼从一开始一直是裸著身子，白皙的肌肤，笔挺而强而有力的腰背，曲线完美的精悍长腿，一览无遗。
　　「你，你怎麽没穿衣服！？」秋平扭过头去不敢多看，虽然说都是男人，本来就没必要顾忌那些繁文褥节，但他总觉得真要瞧太仔细了，非得魂飞魄散不可。
　　待续
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　Ps我把大叔名字更改了（不知道大家有没有发现呦）
　　最近天气好热喔～希望大家的回应也能跟著热络起来喔～燃烧吧！！
　　你们的鼓励就是我的动力喔～再次感谢大家点阅跟投票
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）5
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）5
　　相较於男人的保守害臊，毓狼仍是慢条斯理的坐在那边，饶富兴味地看著他耳根子红的表情「你们人类真爱大惊小怪，还是，你担心我会对你做什麽」
　　「没有，我只是……不习惯而已」秋平嗫嚅的说
　　男人是由白狼幻化而成的，褪去兽的姿态，自然是光裸著身体。再说家里也没有符合男人尺寸的衣服，秋平想一想，还真觉得自己是少见多怪「那我拿件浴袍给你披著好了，披著好，披著不会著凉」也省得他眼珠不知道该往哪里转。
　　毓狼丢给他一副『有差吗』的眼神，但男人将浴袍递给他，他还是如实穿上
　　「对了，你应该快饿坏了，如果你不嫌弃的话，我刚煮好了一锅咖哩，就是不知道合不合你的口味」
　　毓狼没听过咖哩这个新鲜的词汇，但他也不想表现无知的模样，所以他平淡地说「你吃什麽，我就吃什麽」
　　「好，我去盛饭，我们可以边吃边聊，我还有好多问题想问你！」秋平和善的对他一笑，露出很久没有的开心神情
　　过没几分钟，秋平从厨房端来两盘冒著蒸气的餐具放在桌上「好了，新井秋平特制：爆浆猪排辣味咖哩。吃吃看，味道怎麽样？」
　　那颜色出奇的令人感到不敢领教，毓狼皱著眉头，面有难色「这个......能吃吗？」
　　低头看著散发褐色油光的浓郁酱汁，秋平恍然大悟「不要看他长这样喔，咖哩饭很好吃的，我吃给你看」语罢，男人示范的拿起身边的汤匙搅拌几下，舀了一口进嘴里。
　　毓狼犹豫地看著盘子里的佳肴，终究抵不过窜入鼻间的迷人香气，跟著男人有样学样的开始大快朵颐。
　　「对了，都还没向你先介绍自己，我叫新井秋平，三十五岁，职业是演员，目前还是单身」
　　「毓狼」男人简短说，手边送饭入口的动作没停过「演员是做什麽的？」
　　「这个嘛……」秋平偏头想了一下「具体而言，就是专职演出。比方说，在电影、电视、剧场扮演某个角色，以在演艺圈的事业里提高知名度或报酬。而演艺圈就是提供一个让人发挥梦想的舞台」
　　「听起来，好像是想要什麽便有什麽……」毓狼沉吟道
　　「也可以这麽说没错，不管是追逐名利，或是满足虚荣，只要你爬上最高的位置，你想要什麽，别人都会乖乖自动双手奉上。」
　　纵然他不甘示弱，费尽心思想把握住演艺圈任何能展现自己能力的好机会。但新井秋平这个角色，在别人眼中永远都是无足轻重，他不免心生感叹，露出失望的神韵。
　　「你看起来不像是那种人」毓狼清澈的蓝瞳深深地凝视著他
　　「你这麽说，我很高兴啊。我也很清楚我自己的性子不适合演艺圈，但是我留在那里，只是因为我有想完成的事想做」秋平若有所思地垂下眼睑，十几年来的失意隐没在他日渐灰黝的眼里，化做沧桑「唉，不说这个了，说说你的事吧，毓狼。你是怎麽来到这个地方的？」
　　男人伸手抽了张纸巾擦擦嘴「意外」
　　「就这样？」既然男人不想多提，秋平也不好意思多问「那你真的是狼人吗？」
　　「我们那边的称呼是半兽人，半人半兽，能够随心所欲变换型态。」
　　「半兽人啊…….」秋平喃喃地念著「每个兽人都像毓狼你这般美丽吗？」
　　「你觉得我好看？」男人挑眉，虽是问句，但语气是肯定的
　　「很好看，真的很好看！演艺圈里还没人能像你这麽俊美的！」放眼望去那些包装出来的偶像巨星，跟男人彷佛从诗里赞咏，画里揣摩的美貌相比，恐怕也要黯然失色不少「你如果去当模特儿或艺人，肯定会轰动的！」
　　「你说的演艺圈，有那麽注重相貌？」
　　「那是当然的，别提我这张老脸不说，大家都是靠脸吃饭的。虽然是有光靠实力窜起来的，但有时候也要看机运」秋平突然灵光一现，激动拍桌道「不然毓狼你也加入演艺圈吧！你一定会大红大紫的！」
　　「我？」
　　「对啊，我的眼光绝对没错。刚好我旧有的公司期约到了，下星期moon　star公司有试镜会，乾脆你跟我一起去，怎麽样？」兴奋地说完，没一会儿，秋平察觉到自己似乎太强人所难，一头热的罔顾他人意愿「啊，抱歉，我都还没问你的想法，就在那边白日梦起来，你不用理我，我只是觉得可以姑且试试，你如果不愿意也没关系」
　　「可以啊」毓狼倒是果断地一口便答应「听起来很有趣」
　　「真的吗？那真是太好了！」秋平欣喜地绽放笑靥「有人陪著一起努力的感觉很不错呢」
　　半兽岛遗留下关於人类的纪载，描写的尽是人类贪婪、残暴、自私丑陋的一面
　　毓狼盯著眼前的男人看似很诚心的每个行为表情，不禁想好好地观察，是不是触发人类潜意识里的劣根，便会应证书里所抄录的，那些人类退下伪善後，真实而邪恶的丑态。
　　待续
　　Ps~我觉得应该要在毓狼胯下打儿童不宜，十八禁的马赛克（虽然伯爵很想看XD）
　　希望大家的回应能跟著天气一样热起来喔～燃烧吧！！各位的热情～
　　你们的鼓励就是我的动力喔～再次感谢大家点阅跟投票^-^
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）6
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）6
　　决定在男人的住处安顿下来後，，秋平将本来当作是储藏室的小房间清空，搬了进去，然後让毓狼睡在比较宽敞舒适的卧房。
　　除了一开始毓狼会嫌弃他的屋子过於简陋，或是对男人邋遢到不行的坏习惯无法视而不见外，基本上，遇到无论发生什麽事都逆来顺受的秋平，他们之间的相处说不上互动热络，倒也相安无事。
　　只要衣食无缺，自然也没什麽地方可以挑剔的了。毓狼顺理成章地进驻他的生活
　　秋平不再一个人吃著不够暖的晚饭，不再每次工作回到家，都得面对冰冷的空房
　　只是毓狼还是很沈默寡言，蓝宝石的双眸似幽潭深邃，总给人一股猜不透的感觉
　　偶尔，男人在用完餐後，会难得说一句“还不错” 。
　　或是偶尔，男人也会在他晚归回来时，坐在客厅转著遥控器对他说“你回来了”
　　有这麽一个人，他会听你说，看你笑。毓狼之於他，就像突然天赐的恩宠，他在心里诚惶诚恐的供奉著，就担心要是少了毓狼，他又恢复孤单寡人的状态。
　　或许是秋平对他的百般讨好太过明显，毓狼虽然不讨厌，但日复一日绕著他打转，男人也会纳闷，难道除了工作跟待在家里外，他就没别的地方可去，没其他的事情好做了……
　　「你没有伴侣吗？」
　　在电视机前观赏影片的秋平，忽然听到男人冒出没头没尾的一句
　　「G，三十五年没有了」他眼睛紧盯著萤幕，头也没转的回应
　　「你有尝试去找吗？」
　　「有啊，网路交友，亲友安排的相亲，同事介绍的饭局。什麽我都做过了，不是我看上的人家看不上我，不然就是喜欢我的，我不喜欢人家。我也没有眼光长在头顶上去挑人，但要相处一辈子的，总得建立在互相喜欢的基础上，要是胡乱找个对象结了婚，後来又发现个性不合，万一又有小孩离不掉，不但害人害己，误了女人青春不说，还使下一代身心不健全……」
　　洋洋洒洒地说了一大串，最後秋平脸色黯淡的叹了一口气，无奈地下了结论「总之，我就是那种异性缘差得要命的宅男爱情绝缘体......」
　　然後，毓狼又学会一个新的词汇，叫做：宅男。
　　要在人类社会生存，必须了解基本的知识跟时事的脉动与趋向，因此男人特地大老远的从图书馆界抱回好几堆的书，买了平常不看的报章杂志，在教导他认识资讯运作的同时，也顺便帮自己恶补了荒废已久的地理和世界史。
　　幸好毓狼资质聪颖，凡是读过的书，不但有过目不忘的本领外，还能懂得学以致用。
　　比方说，连秋平这个现代人都还不太会用的3c、电脑产品，男人只要看过说明，便能懂得实际操作，没有什麽能难得倒他
　　很快地，毓狼不再需要依赖秋平提供讯息给他，自己便会上网找学习的资料，不用秋平带，也能随心所欲地出门，边散步边参摩沿路叫卖的街贩，零琅满目的商店，各式各样的人类生活型态。
　　这点认知让秋平感到落寞，看著日益精进的男人，他真有种被抛诸脑後的感觉。
　　毓狼终究不是宠物，无法只是供应他挡风避雨的住处或伺候得服服贴贴，就能心满意足。
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　ps快要有一点点肉肉吃了，总该有点进展才对得起可爱的大叔嘛
　　我先把星期三的份先传上来，如果有时间还会再更，也不一定说＠＠
　　你们的鼓励就是我的动力喔～感谢大家点阅跟投票^-^谢谢小蝉跟夜星留言～
　　话说穿到日本的毓狼（叔受X兽人美攻）7
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）7
　　日子转眼即逝，来到moon star试镜会这一天。
　　秋平特地起了个大早，花上比平常更久的时间洗漱，好不容易将额前的浏海弄得妥贴，
　　甚至换了套全新的西装，抹了些古龙水，直到确定镜子里的自己看起来完美无误後，便精神
　　奕奕地将毓狼从被窝里摇醒，拖著他转了几站的电车，接著走了几分钟的路程，来到树立市中心，外观最富丽堂皇的飞鹰企业大楼。
　　Moon star是隶属飞鹰企业旗下的艺能公司，飞鹰企业原先是以开发时尚品牌，引领潮流先
　　锋为概念，在商业市场上占有一席之地，而今扩大版图建立了娱乐公司，moon star一跃晋
　　升为演艺圈人人趋之若鹜的高级私人企业。
　　凡是贴著moon star标签的艺人，等於是挂著明日之星的保证。更因为推出的精致戏剧，部
　　部叫好又卖座，许多广告厂商不惜重金资助，也要强攻这片肥沃的市场。
　　今天moon star就是用新戏为噱头，以招募演员为名，行宣传之实，开设了一场别开生面的
　　试镜会。秋平才一来到大厅，便被眼前的空前盛况吓走了三魂六魄。来报名试镜的几乎都是
　　颇有名气的一线演员，虽然也有像他这种名不见经传的小角色，但大多能一眼辨认，在戏剧界也具有代表作。
　　像他这种连咖都称不上的，他著实感到心灰意冷，萌生一股想逃离试镜会场的冲动。
　　毓狼则是看出他的仓徨，一把抓住秋平僵硬的肩膀「你想干嘛？」
　　「没、没有，我……只是」
　　「只是什麽？看到那麽多名人，让你无谓的自信受到打击了？」
　　男人抿紧唇，点点头「我不想失败，但是跟那麽多明星竞争，我根本没有胜算」
　　也许他年轻的时候，还会想奋力一搏。如今他虽然没什麽好失去，但再也不是能承受挫折的那个年少轻狂「我又不像毓狼长得这般好看，从刚刚到现在，你猜有多少人把我当你的经纪人来询问你了，你才是注定天生吃这行饭的料」
　　其实跟穿得奢华绚丽的众路演员相比，男人一身俐落简单的装束显得低调而平凡，只是他那飘逸而充满光泽的一头银发，实在很难不引人注目。许多人甚至忘了头上顶著明星的光环，眼睛发痴地望著他精雕细琢的出色脸庞。
　　「你需要的，不是跟我比，而是跟自己比。战都还没开始打，哪有先认输的道理」
　　想不到性子总是冷淡得不近人情的毓狼，竟然会对他讲出这番安慰的话来，秋平心头一热，情绪不再起伏难安，彷佛被注射了定心剂「我知道了，谢谢你，我也真是的，都多大年纪还任性得像个孩子，我还有未完成的事等著我去努力呢！怎麽可以一下子就放弃」
　　毓狼对他口中什麽未完成的事情，一点兴趣也没有，秋平只是他手中恣意捏塑的黏土，他想触及的是更深沉的部份。
　　等待了一上午的时间审查个人资料，午间用餐，秋平也只是随意地在附近的速食店点了个套餐裹腹，紧张兮兮的连休息空档也无法阖眼小眠，一直挨到下午约莫两点多，才有工作人员出来发号码牌
　　「等一下叫到号码的请依序面试的流程，先到A1的视听间等候」
　　秋平领完号码牌回来，心里的忐忑都写在脸上，说不清究竟是高兴、期待、还是苦恼
　　「怎麽了？」
　　「我这辈子倒楣到什麽大奖小奖都没中过，可是你看」男人将他和毓狼的牌子翻向正面「你是一号，我是二号」
　　像是觉得男人为了这点小事操心的模样很有趣，毓狼唇角微微勾起「至少你不用再等了」
　　「是这麽说没错，可是我还没准备好。我的天啊，我快得心脏病了！」秋平抚著胸口，不断重复吸气、吐气的动作
　　这时候，一个穿著制服的接待小姐从走廊边走出，喊道「现在开始试镜，请一号入场」
　　待续
　　PS.奇怪…为什麽写著写著就变成长篇连载了…..我只能说我对毓狼的爱太强大了
　　当他们开始产生贺尔蒙变化的时候，就是我要开虐的时候～花哈哈（被殴）
　　觉得不错的亲亲们可以投下你们热情的一票或鼓励的留言喔～谢谢
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）8
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）8
　　「天城社长，这次来参加试镜的人选，素质怎麽样啊？」摇著笔杆，名制作芽衣漫不经心地
　　翻著手边的资料夹，打了个哈欠「有没有不错的？」
　　芽衣口中的社长，自然是moon star艺能公司的社长，天城明仁，男人坐在会议桌的主位，
　　身边依序是将要合作的电视剧导演、编剧、跟总监「这次竞争满激烈的，不过我认为拓也的希望最大」
　　听到目前最炙手可热的大明星名字，芽衣眼睛一亮，精神抖擞「你说拓也，是攻占唱片榜连续三年冠军的拓也吗？我记得他不是别家公司的？」
　　「业界谣传拓也想跳槽的事，早就有所耳闻，没什麽稀奇的」社长耸耸肩
　　深谙个中曲折的导演，先是浅笑了一下，从容不迫地道「事实上，拓也是我介绍他来的。放
　　眼望去整个演艺圈，除了他，我也想不到还有谁能比拓也适合演情系乱世的男主角」
　　社长不置可否，古装剧元素集合了奇幻跟浪漫爱情，由重量级的编剧跟导演操刀制作，在徵
　　选的过程上必然是要严谨且合理「论角色的特质，性格，确实是由拓也出演，会更能引起共鸣」
　　情系乱世，以战国时代作为故事的题材，乾山的公主・樱子为了替领主父亲寻求援助，在前
　　往关东的路途被北条的年轻将军所救，年轻将军一眼便钟情於樱子，然而樱子却对拥有夜叉血统的武士心有所属。
　　一边是不得违抗的命运，一边是无法自拔的情愫，面临国破的危机跟心爱的男人，樱子选择
　　了年轻将军，共同对抗德康家族的妖怪军团，并在争途中逐渐与之陷入情网，最後夜叉武士
　　为了保护两人免於战乱而殒灭。
　　「乾山的公主，由众多女星里面挑一个形象清纯的，没有花边新闻的并不难，但夜叉武士这
　　角色，可就挑战性高了，你要在日本找鬼魅般妖异，又具有武士般气宇轩昂的男人，恐怕提灯笼找也找不到半个吧」
　　闻言，编剧则是难为情地红了脸颊「我，我觉得认真找的话，或许还是有可能的」
　　芽衣语调夸张地说「拜托，如果有也已经绝种了，硕果仅存的那个，我会马上扑过去，在他
　　脖子上系上项圈，在他身上挂著生人勿近的牌子……」他一个劲地猛说著，却在看见从门口走进来的男人，突然噤了声，呆若木鸡地望著。
　　若不是男人手里拽著号码牌，他们肯定认为那是从神话里降临人间，遗轶里杜撰出来的精灵
　　魔怪之类等生物。远远地目睹，也能感受到那份惊心动魄的美丽，所有的人的呼吸都为之一窒，不可置信中又带著欣喜，几近著迷的注视著。
　　「你、你就是一号……！?」
　　xxxx
　　夕阳的馀晖渐渐的在地平线隐没
　　携来攘往的街道上，冷不防传来一声激昂的惊叫「什麽？！你被moon star签下了！」
　　眉毛责备似地微蹙，毓狼有些受不了男人每次都这般小题大作的反应，他提起秋平的胳膊，拉著他往人少的地方走「这没有什麽好讶异」
　　「这哪叫没什麽啊！是moon star主动签下你的耶，好多人挤破头也都进不去的，我就知道
　　毓狼绝对没问题，我只是没想到你会这麽受到青睐，真是史上头一遭吧！」男人钦佩的说
　　毓狼的蓝瞳依然幽静，彷佛这种事对他来说只是云淡风轻「那你的状况呢？」
　　秋平回想起那崩坏得彻底的试镜情形，顿时苦著一张脸，五官紧紧揪成一团「我不知道……还满糟糕的，他们问我一些问题，但那时候脑筋一片空白，也不知道胡乱回答了什麽」
　　天城社长第一眼打量他便调笑道“你是来应徵上班族，还是来参加演员试镜的？”
　　他当时还能装做不经意，陪笑了几下强自振作
　　“演艺事业十几年了，我们还叫不出你的名字，认不出你是谁，你是不是该转行了啊”
　　接下来补上的这句话更是致命一击，秋平羞得无地自容，之後更是牛头不对马嘴，问什麽忘什麽，回什麽缺什麽，七零八落的惨不忍睹。
　　结束时丢下的一句静候通知，更是不抱任何期待了，就算他再表现得毕恭毕敬，人家连抬头看都没看他一眼，对於他的试镜表现，一开始早已盖棺论定。
　　「我习惯了，失败是家常便饭，可惜的是偶像女星美贵刚刚在会场，特地来跟我打气，我真是没用，白费人家一番美意」秋平也知道自己是痴心妄想了，也许对他这种一事无成的人来说，没有过多的希望，才是小人物该有的生存方式「不管怎麽说，我还是很为你的结果高兴，要不要我煮顿饭帮你庆祝一下？」
　　叨叨絮絮了一堆，秋平才感到男人脸色不对「毓狼，怎麽了吗？」
　　毓狼背倚著砖墙，低垂著头，手撑在栏杆上，沈默无语
　　秋平凑上前盯著他瞧「你的气色不太好，身体不舒服吗？今天早上我就看你不太有精神」他伸手触摸男人的额头「好像有点热，可能是感冒了」
　　毓狼细密的汗珠顺著脸颊流了下来，脸色苍白无血，他看著秋平殷切的关心神情，不自觉地呼吸急促，喉头乾涩不已「我没事……」
　　「你这个样子不像没事，你等我，我叫个计程车送你去看病」秋平搀著他走向路边，转身伸手招揽了一台恰巧经过他们面前的车辆「小病不治，容易积成大病，走，我陪你去看医生」
　　毓狼抬头看著越渐昏暗的天空，幽幽地启唇「今天是望月啊……」
　　月圆之际，正是狼体内剧变，产生情动之刻
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　ps~僵尸大爷似乎在跟毓狼美人比拼吃肉大赛，我看还是羊咩咩叔先被吃乾抹净好...
　　我现在热到快昏了....大家也要多喝水～小心阳光荼毒喔
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）9
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）9
　　传说中，每逢月圆之夜，狼人就会从人身变幻为狼身，这些不幸的人们兽化成两腿站立的狂
　　狼，嗜食生肉和鲜血，并对著满月狂嚎。
　　毓狼是半兽人，自然有狼的野性。
　　男人虽然不至於如民俗描述里，见到满月便会发狂，曝露残暴那一面，但他同样会饥饿，同
　　样会无法抑制身体产生的变异。
　　月圆，强烈的呼唤他潜藏在体内的性欲。
　　以往，他必须仰赖岛上特殊的药草，研制类似於俗称镇静剂的饮用药水，削弱这股流窜在血
　　液里隐性的暴动。而现在，他身边仅剩秋平这个看似软弱无能的男人。
　　秋平就像是毫无防备的绵羊，性子温顺的，处事柔和的，在他眼里没有所谓十恶不赦的坏
　　人，只有人性本善，一脉的天真，却相对地执著顽固。
　　他必须极为压抑，才能忍住不扑上去，满足掠食一番的欲望。
　　秋平终究没带男人去看医生，在路途上，他实在拗不过毓狼坚称自己只是周期性的生理病
　　变，而直接回到家里。
　　秋平始终不解，为什麽兽人与生俱来就必须面临这种周而复始的病症，他很同情
　　毓狼表面高挑纤长，实质上并不轻。他搀著男人的肩膀时，还依稀记得隔著衣服碰触，从底
　　下传来的结实肌理与微热的体温。
　　而毓狼一直都在观察他，凝视猎物般，专注中夹杂著危险的眼神
　　从秋平瘦削的肩膀，曲线拘谨的背脊，到他衣领掩不住的蜜色脖子，恬淡的侧脸，男人越看
　　越是口乾舌燥，胸口紧缩，素来冷漠的蓝瞳，变得幽暗且深沉。
　　一想到能用尖牙穿透男人的肌肤，恣意汲取他身上淡雅的气味，毓狼就浑身发烫
　　偏偏秋平什麽也没发现，一股脑地沉浸在照顾病人的母爱氛围里，一下子卷起袖子忙著熬
　　粥，一会儿拎著湿毛巾帮他擦汗，任劳任怨的十足乖顺。
　　「毓狼你现在还会不舒服吗？」秋平担忧地问「真的不用去看医生？」
　　男人摇了摇头，直盯著他的脸上瞧
　　放下手里的毛巾，秋平撩起毓狼的浏海，弯著身子抵上他的前额「烧还没退啊……可是也没
　　有别的症状，会不会是轻微中暑？不过也不像……」
　　「秋平……」男人突然开口唤道
　　「什麽？」前些日子，男人都是新井长新井短，从来只喊他姓，没叫过他的名字。现在没来
　　由的改变称呼，秋平不禁感到讶异，也挺不习惯。
　　「你再靠近点……」
　　秋平不疑有他，才挪近了身子，就被促不及防地猛力一拉，瞬间移位，两腿失去重心倒在床铺上「怎、怎麽回事？」
　　毓狼以征服者之姿将他压在身下，不由分说地掬起秋平的下颚，堵住他的唇瓣。
　　「呜呜？！」秋平思绪中断，任由男人凌乱的气息霸占自己的口腔，毓狼的嘴既热且
　　湿，像是饥肠辘辘的野兽，一遍又一遍地咬著他的唇瓣，贪婪地吞咽他的唾沫。
　　时间彷佛静止了，房间里只听得到两人紊乱的喘气声，秋平在两唇相叠的凝视里，感到心跳不已，他似乎是醉了，却意外地清醒。烙进他眼里的，全是毓狼深遂而晶莹的蓝眸。
　　(待续)
　　xxxxxxxxxxxxx
　　ps~最近好像有点卡卡的….才写了一下就有点累了＠＠我会尽量在明天生出毓狼跟羊咩咩叔的床戏的～也谢谢小蝉的礼物跟zzmm和夜星的留言～
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽攻）10~H
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）10
　　热烈的唇，迷蒙的眼，随著时间一分一秒加深的体温，秋平不禁要在男人强势的反覆亲吻里失了神，全身酥软。
　　秋平快窒息了，半点空气也无法呼吸，不知道是该攀住毓狼的肩，或是果决点推开他好，混乱中，他抓紧男人的衣袖，直到他脸色渐渐发青，憋不住气，毓狼才终於放开了他，转而像小猫似地亲腻舔著他的唇瓣。
　　好不容易能思考了，理智稍微回复点，毓狼又是一把捏著他的脸颊，止不住地凑上浓密的深吻。秋平推了推男人的胸膛，大口喘著气道「毓狼，我、我觉得，我们这样太快了」
　　毓狼停顿一下，看著他「那你想怎麽样？」
　　连接吻经验都没有过的男人，当然不会了解单纯爱跟性的差别，他眨巴地睁圆了双眼，露出人畜无害的神情「我真心的建议，我们应该先从聊彼此的喜好开始，再来是约会互诉衷情，对了，还要去气氛好的餐厅吃晚餐，或看个电影……」
　　还没来得及说完，毓狼的舌叶，穿越齿列侵袭而来。鲜明的触感，以及变换角度吸吮的唇瓣热度，让秋平更加无所适从，僵直了背脊
　　男人将他的双手箝制在头顶上「现在，你只要全心全意的感受我…」语罢，用力地扯掉秋平衬衫的扭扣，毓狼压低身子，啃咬他光滑的肌肤，连锁骨凹陷处都极为贪婪的细细品。
　　「等、等一下，你咬得我好疼」秋平感到不适而难受的扭动，这种被视为反抗的举动，引起毓狼越发粗鲁的狠狠啮咬。
　　下一刻，他的裤子被褪了下来，秋平惊恐地屏住呼吸。
　　他心里不断催眠自己说，不会的、不可能，他是多大年纪的男人，说姿色没姿色，论身材没身材，毓狼是何等人物，怎麽可能会对他这种乾枯瘦瘪的大叔有遐想
　　但事实证明秋平的想法是错的，当他两条腿被大大地分开时，他才害怕的摇著头，以破碎的嗓音喊道「不要……毓狼。不可以，这样是不对的！」
　　毓狼却置若罔闻的伸出指头，节节探入男人後边的窄道
　　秋平霎时汗毛直竖，身体开始格格打颤，吐出最後挣扎的微弱语丝「不要…」
　　「秋平，会怕的话就抓著我，我要进去了……」毓狼将他一边的大腿架在肩膀上，接著解下自己的裤头，打著腰杆，重重地挺了进去。
　　「呜啊！」下身被猛力的贯穿，秋平只能不停哆嗦著。毓狼跃动的性器，毫不留情的将男人的内壁一层层地撑开，带著像焚烧般的火热，攻占他的身体，侵袭他的意识。
　　好痛……好可怕…….但秋平什麽也叫不出来，他的肉穴像是被撕裂，骨头悲惨地以不自然的姿势弯曲著，男人眼前一片血红，疼痛瘫痪了理智。
　　毓狼的性器狠狠的在他的两腿间抽插著。深深的，每次强行塞入，秋平便感到内脏用力被挤压的恶心跟痛楚，他的下体像是裂成两半的激疼
　　毓狼彻底的兽化，他享受性器被紧紧包覆地的快感，舒服地拧起眉头，暴戾的重覆推进、深入、重压的动作，一遍比一遍更加强力道。
　　「啊……毓狼轻一点……」秋平咬著下唇，泪水忍不住地溢出了眼眶
　　听著男人哽咽的悲鸣，毓狼的性器却是亢奋地胀大一圈，他乾脆翻过秋平的身子，用动物最原始的交合姿势，从背後再次插进，一没到底。
　　那连温柔都称不上，只是一昧而霸道地施加酷刑，秋平渐渐有点撑不住，意志在飘远的瞬间，又被狠狠地弄痛，紧缚在进退不得的折磨里。
　　「其实你的身子……还不错」毓狼缓缓地说，伸出舌尖舔舐秋平汗湿的背脊「你让我想去了」将男人的小腿往後一拉，毓狼挺著性器含根埋入。
　　闭上哭红的眼，秋平咬紧手指，在感到夹杂快意跟痛苦重双淹没眼前的同时，毓狼最後重力的挺进还是没让他忍耐得住，哭喊了出来，体内被性器烙上的炙热一波波地抽搐著，随著男人一起射了出来，前面後边都沾上淫靡的白液。
　　（待续）
　　Ps：恭喜羊咩大叔被大野狼吃掉了！（洒花～）
　　很高兴收到追逐跟小蝉礼物，你们的心意我都感受到了,谢谢
　　再次感谢大家点阅喔^_^
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）11
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）11
　　高潮过後，贪得无餍的男人再次扣紧他的臀部，就著股间的湿润缓慢而沈重地进入，性器嵌
　　进之处，都像有一小团火苗在执拗地燃烧
　　那带著撩拨的甜美在秋平体内渐渐发酵，比起首情事的疼痛，这次因为有了方才的扩张及
　　润滑，让在甬道肆虐的凶器较能穿梭自若，毫不费力便探进男人的深处。
　　「毓狼……我不行了，我V了……不能再做了」他双膝脆趴在床上，承受身後男人的起伏，腰肢跟著左右摇摆，脑杓晃了晃。
　　「真弱……」
　　毓狼嫌归嫌，身下的活塞运动却没停过，他其实还挺满意秋平的身体感度，虽然肌肤没有吹
　　弹可破，骨骼也不算柔软，但男人娇涩如花蕊的紧窒不停地收缩著，让他即使退了动情激
　　素，也像上瘾似地，听著秋平泣不成声的呻吟，边增加节奏，强悍地撞击他柔嫩的壁肉
　　。
　　「不……嗯啊……停下……来」小腹里既热且湿，两腿间又黏又麻，秋平陷入毓狼制造的纵情漩涡里，噙著眼泪，苦吞支离破碎的喘息。
　　灼热的气息拂过他肌肤的每一寸，眼前被欢愉的火红粉碎了视野，他再也无法感受毓狼加诸在身上的暴行，秋平的意识被卷进黑暗中，昏了过去。
　　醒来时，烈焰的阳光已经穿透玻璃照在他赤裸的身躯上。而筋疲力尽的男人化成雪白色的狼依偎在他身边。空气里，尽是欢爱过後的味道。秋平看著散乱一地的衣物，污浊的床单，与身上布满情欲的齿痕，不免害臊地烧红了脸，随意的拿了件上衣遮掩，慌慌张张地踮著脚尖下床。
　　想不到踏出的第一步，两股间传来的剧痛就让他腿软地跌坐在地「啊！」不只是那要将下身撕成两半的不适感，秋平大腿的肌肉也因过度折腾而酸麻不已。
　　男人本来单手扶著床沿要起身，却在察觉到从肉壁内流淌而出的腥黏液体，瞬间凝结。
　　就在秋平吓得六神无主的时候，毓狼突地出声问道「你在干嘛？」
　　这麽一问，秋平开始手足无措了起来，低垂著头，眼珠子左飘右移的，就是不敢往毓狼的方向看过去「中午了，我、我起床，准、准备做饭…….」
　　「嗯，原来已经这麽晚了.」雪白的狼平静地说
　　声音还是一样低沉富有磁性，但秋平觉得似乎少了什麽，说不上来「你……」
　　「还有事吗？」
　　或许是自己多心了，他摇摇头，有些困难地手撑著地板，慢吞吞的站起身子「没事，你累了就多休息吧。等我煮好午餐再叫你起床」
　　慵懒地阖上眼眸，毓狼半仰著脖子，轻描淡写的说「不用了，我等会还有事，moon star 下午会派专车来接我，要商议合约的事」
　　「是这样啊......」除此之外，秋平也不知道能回答什麽好，他乾笑地站在床边，直到确定毓狼不再理会他了，便强忍著身体的痛楚，蹑手蹑脚地离开了房间。
　　进了浴室，转开水龙头，秋平泡在浴缸里好长一段时间。
　　轻轻泼著水，手指彷佛确认似地抚摸全身上下，那被男人吸吮啮咬的痕迹。
　　有些难以启齿的部位仍然红红肿肿的，大腿内侧也是青一块，紫一块的，毓狼留下的印记。
　　胸口好像被满满填塞著，一时之间无法分辨究竟是甜蜜还是酸楚的
　　他前所未有的深切感动，想起毓狼便傻呼呼地扬起嘴角。
　　他从来不奢望，奢望这种东西。
　　但秋平还是不住痴痴地想，也许这辈子唯一做对的，就是将毓狼从海边捡回来这件事。
　　(待续)
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　ps.羊咩大叔该懂的都懂喔,只是从来没有实地演练过,所以才会表现得一副怪清纯的样子
　　像这麽纯情的男人应该已经绝种了吧XD ～因为没爱过才会糊里糊涂呀
　　感谢vila的礼物,玫瑰很漂亮喔～也谢谢pearl4444的纠正跟小蝉的留言～谢谢点阅
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）12
　　话说穿到日本的毓狼（叔受X兽人美攻）12
　　在那之後，他们一如往昔的过著在时而平行时而交集的生活，照样各自忙碌，寻常对话互
　　动，毓狼对他依然是当初冷淡而生疏的态度，没有特别亲密，也没有特别温柔，好像什麽事
　　也没发生过，相处一样自然。
　　对毓狼的感觉虽然起於遥不可及的崇拜，但秋平知道他们两人之间的关系开始改变了。
　　他从不知所措到窃喜，忧虑，患得患失，但更多的是比糖洒满了还甜的甘美，在他胸腔里满
　　满的膨胀。
　　毓狼炙热的气息，澎湃的拥吻，甚至是有别於想像中，火辣而激动的交合。秋平会在两人四
　　目相对时，脑海不自觉地浮现这些难以为情的画面。
　　那种强烈的感觉，超越了秋平对同性间悖德的藩篱，他已经无法去思考什麽。
　　他总是在男人不经意的触碰下，意识到几近昏厥似的心跳加速，然後才僵硬的逸开视线，垂
　　下眼睑，全身像被煮熟的虾子红通通的，羞得无地自容的模样。
　　矜寡孤独了大半辈子，秋平不懂什麽爱来爱去，爱到海枯石烂的道理，只知道一旦感觉的开
　　关触发了，他比谁都更渴望留住爱情。也因此秋平比之前更加侍奉得殷勤，天天是大鱼大肉
　　不说，毓狼累了，替他背，渴了为他斟茶，只差没有跪在地上，双手捧著茶杯那样。
　　但自从和moon star正式签约後，毓狼待在家里的次数变得越来越少，从无时无刻的朝夕相
　　处，到偶尔只能看见男人晚归的身影，秋平不由得心情低落。
　　靠著专注家事，研发新的菜色，意兴阑珊的过了几天，moon star捎来的演员录取通知，意
　　外将他从家庭煮夫的安逸里一棒打醒。
　　秋平欣喜地不可自抑，彷佛他整个人生的运气，都在遇到毓狼後彻底逆转，由谷底迅速攀到
　　山峰。
　　没有什麽比认为所有希望都灰飞烟灭以後，突然宣布自己雀屏中选，更令人感到乐不
　　思蜀的。何况他在moon star初试啼声，就是出演由知名导演执刀的电视剧情系乱世，少年
　　领主身边的忠心家臣，秋平简直开心到不可置信。
　　秋平演过拾荒老人，扮过在海中漂浮的尸体，诠释过收保护费的小混混，但从来没有一个角
　　色能像主角旁边的重大配角，那麽锋芒毕露。
　　想到灰头土脸的演艺生涯，总算拨云见雾，秋平不禁感激涕零。第一个念头，就是将这个天
　　大的好消息分享给毓狼知道。
　　他特地到生鲜超市买了一大堆丰盛的食材，提著兼抱著好几袋看似十几人份的数量，一路挂
　　著神采飞扬的笑容，屁颠屁颠地哼著歌走回家，一下子年轻好几岁，每个看到秋平的街坊邻居，都觉得今天的他看起来分外有朝气，打著招呼说「新井先生是不是家有喜事啊？」
　　秋平难得面露爽朗地回应「对啊，值得庆祝的好事」，他的好心情一直延续到经过转角，瞥见毓狼站在公寓大楼门口前的那一刻。
　　毓狼站在一台鲜W跑车的旁边，银发随意扎在颈後，他低调地戴了顶帽子，却遮掩不了他那散发出来璀璨无比的光芒。
　　男人似乎低头对著驾驶座的女人说话，偶尔蹙著眉，露出不耐烦的神情，而後车门打开，从里面走出一个卷发披肩，打扮火辣入时的女人，她脱下墨镜，下一秒，踮著脚尖，情不自禁地对著毓狼覆住双唇。
　　原本想这麽出声叫住毓狼的秋平，停止了脚步，手里拽著的东西从他指尖滑下，散落一地。
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）13
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）13
　　那是曾经红极一时的少女团体之一，主唱Tina，十多年前以清纯俏丽的形象出道，拿下年度新人奖後，一度成为年轻学子争相模仿的对象。只是娱乐圈终究不抵前仆後继的竞争生态，连续发了两张专辑乏人问津，便逐渐淡出歌唱界，退居幕後。
　　在秋平大学时代，Tina是很受欢迎的，而现在，看著堪称是俊男美女的绝配，在他眼前旁若无人的亲热起来，秋平有股想狠狠把两人拉开的冲动。
　　但他还是没有这麽做。
　　直到塑胶袋里掉落的水果一路滚到毓狼脚边，两人转头过去，才注意到秋平僵硬地杵在一旁，脸色煞白，唇瓣微微地哆嗦，怯懦的眉眼间，看不出究竟是生气还是难过。
　　毓狼口气平淡地问，脸上没有太多表情「你怎麽在这里？」
　　「我去买菜，正要回家……」秋平蹲下身子，驼著背，手忙脚乱地将一地的物品捡回袋子里。只是他的指尖有些颤抖，捡了一个又掉一个，手里没拿稳的，不小心又散了，模样看起来很滑稽。
　　名叫Tina的女人，轻蔑地瞄了秋平一眼，然後勾住毓狼的手臂道「他是谁啊？你认识？」
　　「我们住在一起……」毓狼先是停顿几秒，才开口「应该说，我们是室友」
　　男人这麽说的同时，秋平弯曲的身子震了一下，头低到不能再低，像是要把整张脸藏在畏缩的肩膀下。
　　「什麽嘛，我还以为是你家的佣人耶，你怎麽会跟欧吉桑一起住啊，说真的，我一直觉得住这种低俗的公寓一点也不适合你，要不要搬来我的房子跟我住？」
　　其实论年龄，女人一点也不会比秋平小到哪里去，但他平常保养得宜，又扑上一层厚厚的粉，看起来艳丽十足，跟秋平一脸彷佛被阴影笼罩的样子，自然是显得老气横秋。
　　毓狼拨开了Tina的手「再说吧，我累了，想回去休息了」
　　「不要嘛，人家还想要你陪我多一点，晚上看不到你，人家会寂寞」女人娇声娇气地说，再次将身体贴了上去，一点也不害臊。
　　毓狼眯起的蓝瞳，散发出不怒而威的寒气，Tina愣了一下，立即识相地放开他，但嘴里还是不甘寂寞的念著「好吧，那你记得明天要拍封面照，我明天准时来接你喔」
　　「我知道了」毓狼头也不回地道，然後转身一把揪住了秋平的肩膀「我帮你拿吧，给我」
　　「G，不用了，我自己就可以了」秋平连忙拒绝地摇摇头
　　毓狼不由分说地从他手里抽出袋子，一边一手拎著，走在前头「回去吧」
　　「喔，好……」
　　秋平跟上去，在冗长到近乎窒息的沉默里，他只是盯著男人的背脊，听著两人的脚步声，
　　不发一语。忽然，毓狼开口道「这是今天的晚餐？」
　　「是啊，今天我收到Moon　star的录取通知，所以想煮牛奶火锅来庆祝。」
　　「嗯，我有听说了」
　　毓狼的态度永远是不冷不热，对他是这样，对刚刚的女人亦复如此。秋平从来没看过毓狼冷静以外的其他种表情。他想到了那句“我们是室友”，不由得心底发灰，鼻头泛酸，忍不住就将脑海里的猜忌脱口而出「你……在跟他交往吗？」
　　「没有」毓狼不加思索地道「Tina现在是时尚杂志的总编」
　　他不知道男人最後补充的语句有什麽意义，但秋平确实地松了一口气，心情顿时舒坦起来，胸口不再有被压得沉甸甸的感觉。他相信毓狼，无论他说的做的是什麽。
　　「新井，我要搬出去住……」男人完全是不容商量的语气
　　闻言，秋平停下了脚步「为什麽？我觉得住在这里挺好的，怎麽会突然说搬就搬？」
　　「你的房子太小了，我想在市区买栋别墅，过几天就搬过去住，空间宽敞一点，住起来舒服，离公司近，通勤也比较方便」
　　「这样啊……你已经决定就好，等要搬的时候，再告诉我，我帮你打包行李」秋平虽然说的时候嘴角上扬，但低垂的眼角有些黯淡，笑容看上去格外勉强。
　　「你在说什麽，你当然也得搬过来」
　　秋平猛地一抬头，眨了眨眼「我？我也可以一起住吗？」
　　「还是……你不想？」
　　他用力地点点头，激动地说「想！当然想！我怎麽可能不想跟你住」
　　纵然秋平随即想到，要他搬离住了十几年祸福与共的房子，心里头相当不舍，但他终究还是不抵跟毓狼同住的诱惑，决意搬出去和男人一起生活。
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）14
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）14
　　就这样，秋平告别了相依为命十多年的公寓，前後花了不到两天收拾清理，几乎可以说是迫
　　不及待的，便搬到毓狼先贷款买下的独栋别墅里住。
　　但其实要适应都市步调紧凑的生活，并没有秋平想像中容易。他习惯了凡事都规律，按表操
　　课，越是一成不变越能安然自处，所以才搬来没几天，秋平就开始怀念那二十几坪大的，虽
　　然老旧但很温暖的小房子。
　　不过自从进入moon star公司拍摄电视剧情系乱世後，秋平根本忙到没有时间去调整心态。
　　从定装、宣传、到背台词排演，所有一连串的工作压缩在一起，他回到家，往往都累得倒头
　　就睡。
　　照理说，为了能在演艺圈发光发热而忙碌，一直是秋平梦寐以求的，他应该心存满足才对，
　　但秋平反而没有想像中开心。
　　当毓狼饰演的夜叉将军发布在每个杂志封面，报纸影剧头版之後，各家媒体争相采访，接二
　　连三的大幅报导，这个素未所闻，集聚沉稳内敛的风范，神秘气质与绝美容颜的银发男人。
　　没有人不被毓狼完美无暇的外貌给吸引，尽管他总是冷著一张俊脸。
　　更因为他那巧夺天工，宛如希腊神只的精致五官，媒体赋予他“日本第一美男”的封号，锋
　　头更甚同剧组的男主角拓也，天天攻占新闻版面，成为年轻人之间追逐模仿的焦点。
　　走在五光十色的涉谷街头，不难看到青一色顶著银发，戴著瞳孔变色片的少年少女，摆著一
　　张酷脸，复制毓狼简洁有力的说话方式。
　　接不完的广告代言，林立大厦间勾魂慑魄的海报，随处都可以见到毓狼的身影，炙手可热的
　　程度不亚於国际间的巨星，毓狼的红，是种趋势，也是引领流行时尚界的潮流。
　　毓狼突然间的窜红，使得秋平从此体会到什麽叫做心眼狭隘。并非嫉妒，也并非看不惯。他想小心翼翼地收藏男人的美丽，放进心底锁起来好好供奉，而不是变成廉价的商品，让每个人都能唾手可得。
　　那纯粹是独占欲使然，即使秋平本身没有这种认知。
　　既然媒体几度探查毓狼的背景与来历，都不得其门而入，於是他们开始变相报导男人的花边新闻。除了秋平跟毓狼同居的消息被保密得相当完善，一些狗仔队尽其所能挖掘毓狼的绯闻，每天都能拍到他跟一些极负盛名的女星，甚至是政商名流出双入对的照片。
　　毓狼似乎很懂得在曝光率跟增加观众好感之间，取得微妙的平衡点，但对於秋平，他从来不加以解释，也或许，根本没有解释的必要。
　　秋平理所当然的认为，没有必要只是因为爱情是建立在互信互助的关系上，所以就算他看了会难过，秋平也知道，那些传闻是空穴来风，不是事实。
　　他天真的想从专注工作上面获得踏实的感觉，但情况却没有预期中如此顺利。
　　情系乱世开拍後，他的角色著重在与少年领主间的对场戏，担纲第一男主角的拓也，是演歌双栖的超人气偶像。年纪轻轻，便靠著出色的演技跟敬业的精神，拿下新人俳优赏，当时拓也出道的时候，仅仅十六岁，而现在也不过是二十出头，年少得志自然稍显轻狂。
　　从秋平别脚的演出里挑出毛病，也不是一次两次的事情，但最近却有频繁指责的趋势，几乎是秋平不管怎麽做怎麽改进，他都没一个顺眼，经常不假辞色，在大庭广众之下破口大骂起来。下了戏後，这位风靡无数少女的高人气偶像，更是没给秋平好脸色看。
　　对秋平百般挑剔的，也包含同剧组的工作人员，上至导演，下至摄影师、化妆师等等……。碍於毓狼跟秋平的交情，在男人面前多少有些顾忌，不敢放肆，但遇到毓狼没戏的日子，秋平可就折腾了。
　　一场递茶的镜头，往往要NG十几遍，一句扼要的台词，也得反覆说到口乾舌燥为止。秋平真的懵了，以前再如何不受欢迎，也不至於被排挤到人神共愤的地步，明明自己是这麽的尽心尽力，不肯定他的演技也就算了，他到底做了什麽，换来众人抱以怨怼的眼神？
　　XXXXXXX
　　PS:这张封面图看了有点脸红红耶，毓狼这篇越写越长了＠＠一点也不像小剧场
　　感谢vila喔～谢谢你总是送伯爵这麽可爱的礼物，也谢谢小蝉不时的关心留言～
　　也谢谢大家点阅～
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）15
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）15
　　不是说话都没人理睬，就是明目张胆联合起来捉弄他，戏服经常在开拍前一刻失踪，发便当
　　的时候，会独漏秋平一个。这种几近孩子气的恶劣行径，直到那一天，秋平彩排戏完，准备
　　走进休息室，无意间听到剧组的演员提及他的名字，秋平握住门把的手就这麽僵住不动，隔著门板竖起耳朵。
　　「有没有搞错啊，都是因为新井秋平，害我们拍戏的进度严重落後！」门内传来激愤的拍桌
　　声，吓得秋平背脊缩了一下。
　　「我想新井叔应该不是故意的」同样演出情系乱世的女主角美贵，相对於其他人的怒气滔滔，语气较为温和委婉，气质女星出身的她，无论什麽时候，总是挂著一抹浅笑。
　　「新井秋平当然不是故意的啊！因为他本来就不会演戏，靠关系进来的演员，实力会好到哪
　　里去！」女人尖酸刻薄的哼了一声。
　　「靠关系？」美贵纳闷的问
　　「不会吧？美贵你连这个都不知道？」一旁的造型师小题大作地惊呼
　　「美贵太单纯了啦！我跟你说喔，听说那个新井秋平是走後门进到moon star公司来的！」
　　秋平彷佛脑袋被轰了一下，连站都站不稳。
　　「这种事，怎麽可能呢？」
　　「是真的，这是公司内部传出来的，几乎每个人都知道的事情。」女人笃定地道
　　「可是新井大叔不像是这种人」
　　「我反而觉得他就是这种人，你看，他说演技没演技，脸嘛也长得一般般，都老了谁会觉得他好看」围绕在美贵身旁的人纷纷附和，你一言我一语的开始群起抨击，毫不留情地。
　　「真是搞不懂毓狼怎麽会认识这种人，该不会是他自己厚脸皮硬缠著人家不放吧！」
　　掐住大腿的指尖用力到泛白著，秋平咬著的下唇因为羞辱而颤抖，有好几秒的时间，从门板後传来刺耳的嘲笑声令他大脑嗡嗡作响。说著不负责任的话，事不关己的态度，秋平听著一群人不分青红皂白的谩骂跟讥讽，差点没冲了进去，像犯人蒙受冤屈喊著“我没有”
　　但是他怯懦得没有勇气。更何况秋平堵得住一时的流言蜚语，也抵挡不了那些人在心底对他的诋毁。他可以澄清，但别人也可以选择不相信。
　　「想不到你不但是个马屁精，还有窃听别人讲话的兴趣啊」
　　蓦地，背後传来一道清亮的嗓音，秋平惊惶地转头，没想到鼻子却撞上对方越过他肩膀，靠在墙壁上的手肘「拓也？！」秋平揉著发红的鼻头，吃痛地道「我、我没有偷听……」
　　「怎麽？怕靠关系的事被大家知道啊」拓也唇角斜挑，盛气凌人的一步步逼近他
　　秋平踉跄地向後退了几步，看到拓也宛若是看天敌似地，脸色发白「我没有……靠关系」
　　「有没有你心里清楚」顶著偶像头衔的拓也，此刻卸下了平易近人的假面具，露出鄙夷的眼神，像是看到什麽脏东西似地眉头紧蹙。
　　「我真的没有……」明明是子虚乌有的事，在青年剽悍的注视下，秋平不自觉越说越心虚。
　　「我还知道你其他的秘密」拓也俯身往他耳边低语「你是同性恋对吧」
　　「什麽？我、我怎麽可能是」但秋平却紧张地不断绞著手指
　　「别装了，明眼人都看得出来……你喜欢毓狼」
　　有那麽明显吗?秋平不住地羞红了脸，低著头想掩饰慌乱的表情「可、可我不是同性恋」
　　言下之意，等於秋平间接承认喜欢毓狼的这件事，拓也不满意的眯起眼睛，没来由的觉得好气又好笑「你以为毓狼会喜欢你吗，虽然我不知道你们是什麽关系，不过，我敢肯定他绝对不会喜欢你这种糟老头，所以你少往自己脸上贴金了」
　　闻言，秋平错愕地抬起头望著他「你说……他不会喜欢我?」
　　拓也却对他一脸失望的反应感到意外，气焰渐消「那是当然的啊，谁不知道毓狼成名以後，有多少人愿意抱著他大腿，主动献身给他。看他的态度也知道，他既没有特别在意你，也没有特别对你好，你凭什麽觉得他会喜欢你?」
　　一句凭什麽，把秋平从兀自美好的梦里打醒，但他还是不敢相信地说「可、可是，他依赖我，他会让我为他作饭，洗衣，摺被子。至少对他来说，我是特别的」
　　拓也开始同情眼前的男人「你说的那些事，请个佣人来做就可以办到了，有人心甘情愿地为他做，又不用花钱，多方便。你不会以为你们在交往吧？」
　　「够了，别说了」秋平什麽也听不进去，眼眶泛红地一把推开了他「我、我要自己去找毓狼问清楚！」然後握著拳头，头也不回，仓促地消失在走廊的转角处。
　　（待续）
　　Ps:秋平叔你为什麽都硬不起来咧….害伯爵只能一直S你啊!!!!
　　谢谢杳仔菁亲亲送伯爵的爱心蛋糕~I love　cake~也谢谢大家点阅罗~^_^
　　话说穿到日本的毓狼(叔受X兽人攻)16
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）16
　　经由拓也无情地一语道破，秋平的心底彷佛有两股相互抗衡的声音，在混乱的天人交战著。
　　被成功挑动的情绪，一方面受蛊惑般的认同，另一方面情感上的私欲却予以驳斥。
　　纵然大脑的认知是一厢情愿多於两情相悦，但秋平仍由衷的相信，只要真诚对待，总有一天，毓狼也会捧心回报，男人不可能视而不见他的付出，而弃若敝屣。
　　绝对是拓也弄错了
　　烙在他每一寸肌肤上的热吻是如此气息狂乱，进入他体内的每一次都是那样节奏强悍，秋平频频被扳折的腰杆，全身像被撕裂成两半的痛，那夜激烈的疼爱，犹然挥之不去。
　　如果不是名为喜欢的意欲，那会是什麽?
　　拨了好几通电话都没有人接听，秋平走在人声鼎沸的街上，越发焦躁起来。
　　是在工作，还是在休息?跟谁一起，为什麽不接电话?
　　等到混乱的情绪渐渐冷却下来，秋平才惊觉到，毓狼的想法，以及隐藏在他静谧眼里的情感，秋平根本一点也不了解。他知道毓狼是兽人，知道毓狼性情冷傲，除此之外的事，秋平其实一无所获。
　　秋平甚至没听过毓狼对他说出“喜欢”这样的话，就糊里糊涂地跟人家上了床。
　　“看他的态度也知道，他既没有特别在意你，也没有特别对你好，你凭什麽觉得他会喜欢
　　你?”脑海又浮现方才拓也讲的那番话，秋平摇摇头，想把那些不好的画面甩掉「不行，我怎麽可以一直想负面的事情……与其在这里想破头，不如还是回家等他吧」
　　怀著不上不下的心情，秋平一路从公司走回家，走著想著，肚子不自觉地咕噜叫了起来，那
　　种被愁闷填满胸口的积郁逐渐消散後，秋平才感受到饥饿，抚著腹部，走到别墅门口，耸立在坡道上的建筑物透出明亮的光茫，秋平疑惑地皱起眉头。
　　无论毓狼接到工作与否，他总是在将近十一点回来，男人从来不在外面留宿，但也没有那麽早到家过。低头看看手表，秋平喃喃自语「毓狼今天比较早回来呢……」
　　他从口袋掏出钥匙，对著门孔插下去，但插进一半，秋平随即发现门没上锁，便直接推了开门进去。松了松衬衫的领口，秋平换上室内鞋後，进入客厅，前方隐约有动静传来，他朝著声音的来源走过去。
　　「毓狼，你什麽时候到……家……」话才说到一半，秋平顿时被眼前的景象哽住了呼吸。
　　电视机是开著的，但没有人关心到底播放著什麽。
　　毓狼坐在沙发上，裤裆敞开，一个金发少年趴在他腿间，眼神迷乱地舔弄男人的性器，并发出断断续续的呻吟「啊啊！毓狼你的肉棒好大，求求你射我，射在我嘴巴里」
　　言词极尽挑逗之能事，金发少年双手握著那胀大的部位，张大了嘴，熟练地来回吞吐。毓狼抓著那一头绚丽的金发，仰著头喘息著，平日冷热不展的脸庞，此时布满了细密的汗，脸颊浮现浸淫情欲的红潮
　　客厅里虽然只有回U的一个人的娇喊，但淫靡的吸吮声，却清晰地穿过秋平的耳膜，像把利刃直达胸前，连接视网膜的电路，猛地硬生生被扯断，画面全黑，秋平觉得脚下的地板一点一滴地在崩落。
　　「你……你们在干什麽?」
　　无法读取愤怒跟伤悲，秋平讷讷地看著他们，困难地吐出乾涩的语句。
　　两人停止了动作，毓狼看到他的一瞬间，似乎闪过一丝意外的神色。
　　金发少年瞪著秋平，一副深受其扰地模样「毓狼，他是谁啊?你家的帮佣吗?」灵活的眼神来回在两人凝结的沉默间试探，得不到回应的金发少年挠挠鼻头，没好气地说「没看到我们在办事吗?还不快滚!」
　　秋平只是动也不动地，闭上眼睛，像是极力忍耐著，连肩膀都微微颤抖
　　毓狼拉开了金发少年，一双蓝瞳从紊乱恢复到漠然「我跟他有事要谈，你走吧」
　　「好啦，我知道了，我会乖乖听话，下次还有需要，记得再来找我喔～」随意地将衣服穿戴好，金发少年在离去前，挑衅意味浓厚的对秋平扮了个鬼脸再离去。
　　大门啪地一声关上，留下寂静无比的气氛。
　　近在咫尺的距离，像是隔了天涯海角般遥远，秋平僵在原地许久，才慢慢抬起眼，暗哑著嗓音说「毓狼，你到底……把我当什麽?」
　　(待续)
　　PS:最近有点想写兽夜游戏这个老坑，写父子外加大叔强受好像很萌耶@@
　　谢谢love小猪仔的礼物喔~十二单衣好华丽丽丽丽~谢谢大家的鼓励~开心~
　　话说穿到日本的毓狼（叔受X兽人攻）17
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）17
　　毓狼反问道「那你希望我把你当什麽?」
　　「我一直以为……我们是伴侣?」秋平不吵也不闹，褪去了颜色的瞳孔，显得黯淡而沧桑。
　　毓狼双手环抱胸前「新井，其实我也不想瞒你，我想你对那天的事有误解」
　　「误解？」秋平怔怔地问
　　「我会抱你，纯属意外」毓狼的语气稀松地像是陈述一件在自然不过的事情「是因为体质的关系，新井，那天刚好是望月，你还记得吗？」
　　他点点头「我记得，那天刚好是试镜日」
　　「我是兽人，一半是狼一半是人，我继承了狼的野性，满月的时候，体内的激素会无法克制的冲破理智，只剩下原始交合的欲望。这样，你懂吗？我不是你所想的，因为你们人类间所谓的感情而抱你」
　　「啊……原来是这样」秋平的身躯微微一震，而後胸口开始抽痛起来，他勉强地扬起嘴角道「可是，不管怎麽说，你还是选择了我，不是吗?」
　　毓狼缓缓地走向他「新井，与其说是选择，不如说是因为刚好身边有你。那种情形下，不管是谁，我都会发情。今天正好也是望日，你要再试试看吗?」男人靠近他的耳畔，轻轻吐出灼热的气息。
　　「所以……对你来说，不管是谁都可以?」秋平像是毫无知觉的雕像，只是站著，没有动作
　　毓狼用暧昧的触碰回应他，探出指尖，隔著衣服在秋平的胸前摩挲「一个月只有这麽一天放纵，何必在意跟谁……」
　　秋平以为，遮住眼睛，就能假装看不见，将心蒙蔽，就能装作一切都安然无恙。现在他才发觉，从头到尾，自己错得有多离谱，好不容易，秋平懂爱了，讽刺的是，赋予他这个意义的男人，根本就不爱他。
　　他对毓狼的爱慕跟崇敬，原来只是他为了疗慰无理取闹，而添生的一场戏码
　　这般认知让秋平感到心头发寒「毓狼，我当初会想当演员的理由，是因为我父母」
　　没想到秋平会话锋一转，毓狼静静地听著他说，手边没停过地一路沿下解开他的钮扣。
　　「我母亲生下我後，就抛弃了父亲，不顾所有人反对，踏进演艺圈，从此再也没跟我们联系过，父亲辛苦的把我拉拔长大，一边工作一边照顾我，每天兼差好几份的工作……」秋平讲到一半稍做暂留，眼神像是回到以前的年代那样遥远悠长。
　　「然後在我才刚升高一的时候，父亲病倒了，没过多久就走了……他在临死前，还是爱著我狠心的母亲，一点怨言也没有。所以我才决定当演员，用这个最能让我母亲看到的方式，证明给他知道，父亲有多麽伟大的教育我。」
　　秋平将差点涌出唇边的呻吟掩住，身子在毓狼舔咬他颈间的时候，窜起一股战栗似的酥麻。
　　「父亲常跟我说，总有一天我也会遇到一个，心甘情愿爱著的人，我也一直这样相信著。」
　　沉默了好一会，直到毓狼吻著他唇瓣时，到咸咸的滋味，男人才抬起头，见到秋平泪流满面的表情，而愕然的放开了他「你……」
　　「……毓狼，给人希望後又加以毁灭，是多麽残忍的事，你真的不知道吗?」
　　蕴含在秋平执著而荒凉的瞳孔里，毓狼彷佛看到自己仓徨的倒影，秋平从眼里落下的泪水，带著烫人的温度，让男人不自觉疼得缩回了手。
　　又涩又咸的液体溶化在舌间里，甚至渗进男人的肺叶里，让他有种呼吸都变得沉重的感觉，他什麽反应也做不出来，一瞬间的冲击，掏空了毓狼的思考，他别过头去，无法再将秋平的模样瞧个分明。
　　「新井，很抱歉……请你搬出去住吧」
　　还没意会男人口中的抱歉是哪种涵义，他的身影已经消失在秋平蒙胧不清的视野里
　　（待续）
　　PS：感谢方大踢的礼物～也谢谢大家点阅～明天也会更新,要记得收看喔～
　　哈哈～我会搬个椅子天天等待夜星更文的～期待你接下来精采的剧情啊～加油～
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)18
　　话说穿到日本的毓狼（叔受X兽人攻）18
　　或许，他跟毓狼之间从来没有真正开始过。微不足道的肉体依绊，仅是单纯而为的性，而不是爱。是秋平太愚钝，才会傻到对毓狼抱他的举动较真。
　　秋平一刻也不敢多做停留，连夜收拾好行李，立刻搬回先前那间又旧又寒酸的小房子。毓狼说了让他走，秋平自然唯命是从。他宁可早点起床，多花时间通勤去工作，也不愿意在日益相处的摩擦里，见到毓狼对他越发的态度嫌恶。
　　秋平只是恢复到当初一无所有的状态，纵然他的心再也无法完整。
　　尽管用冰袋冷敷过，隔天，秋平还是顶了个红肿不堪的眼睛到剧组拍戏，脸上布满憔悴的阴晦不说，全身上下更有种颓靡不振的抑郁感。他刻意扑了个较为精神的粉妆，仍遮掩不了他那因为哭得厉害而将眼皮肿成只剩细缝的丑态。
　　「哈哈，本来就不好看了，变成那副鬼样子，还敢出来吓人啊！」
　　「我看八成是他老婆跟别人跑了，这个德性谁会要他呀！」
　　诸如此类的穿凿附会从他开始进入摄影棚，一些人有意无意的私语，抱以嘲讽的流言，就像万箭穿心般，刺得他才淌著血的新伤，感染化脓。再加上，过份在意跟毓狼的对戏，不时的出窘分神，无法专注，延缓了拍戏的进度。
　　只要靠近毓狼几公尺处，秋平就浑身僵硬，只顾得心悸，什麽台词也说不上来。为了稳定他的情绪，导演删掉某些不影响剧情走向的镜头，让他先休息一阵子改天再继续拍。
　　「新井，我这麽说可能有点不中听，但是考量整个剧组的利益，我希望你能好好回去想一下，是不是有留在这里的必要」
　　秋平略显迟疑的开口「我不太懂导演你的意思？」
　　导演将嘴边叼著的菸拿下，捏在指尖「我直接明白的告诉你吧，下次你再演不好，我会马上把你换掉，让别的演员顶替你的角色」
　　「下次我一定会努力演好的，求求你导演，不要把我换掉」秋平鞠躬连连
　　「这次当然还不会换下你，但是还有下次就未必了」
　　不知什麽时候站在身後的拓也，冷不防插进他们的谈话之中「没有下次了，新井由我来教他怎麽演戏，我保证让他学到会!」
　　「拓也?」
　　两人转过头去回视，只见拓也一脸自信的斜挑唇角「怎麽，不相信我啊?」
　　导演两手一摊道「我当然相信你，既然拓也都这麽说了，那就全权交给你吧」说完，男人又燃上一根菸，慢悠悠地走开。
　　秋平则是紧张不已的直往後退「可……可是，你为什麽……」平常总是找各种名目来刁难他的青年，此时此刻却堆著人畜无害的笑容一步步逼近。
　　拓也将手臂搭在他的肩上，悄声说「大叔，你昨天被毓狼甩了，对不对?」
　　这件事跟教他演戏有什麽关系?但听到男人的名字，还是令秋平忍不住眼角湿润，他低垂著头，语气苦涩的道「这，这跟你没有关系吧……」
　　更何况，秋平始终只是配角，无论是戏里还是人生，没有开始何谓结束。
　　「我知道、我知道，失恋嘛会伤心是在所难免的，你不要放在心上啊」拓也的脸颊上浮现浅浅的酒窝，故作安慰似地，用力地拍拍秋平的背脊「同性恋好好找的话，也会找到不错的男人，毓狼只有那张脸皮好看而已，根本就不值得留恋」
　　秋平被那股对他来说太过使劲的力道，打到呛出泪水来，他向前跌了一下，然後捂住脸「我……我不喜欢男人的，我只是……」
　　秋平想到毓狼讲的那句“刚好发情”，就再也说不下去。男人只是拿他充当解决性欲的工具，可是秋平却在那样的激情里，彻底丢失了自己。
　　「大叔，等我待会下戏，我们两个一起去喝一杯。把那些不愉快都忘了吧！」
　　(待续)
　　PS:谢谢杳子菁亲亲的礼物~也感谢默默投票给伯爵的亲亲们~(抱抱)
　　话说穿到日本的毓狼（叔受X兽人攻）19
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）19
　　秋平怎麽也想不通，动辄找碴，三不五时把他当出气筒来羞辱的拓也，竟然会向导演自告奋勇要教他如何演戏，还心血来潮邀他去喝酒，态度前後一百八十度转变。
　　论演艺的资历青年比他浅得多，但以成就上来看，能甫出道便摘下歌唱、戏剧新人双冠的大明星，理所当然是凭实力胜出，能被这样的人教戏也算沾点光，秋平心里头虽然高兴，一方面却担心会不会这又是拓也变换花招，实则整他的把戏来著。
　　很快地，秋平一下子就把这种想法抛诸脑後。
　　「让你请吃饭已经不好意思了，这餐的酒钱还是给我出吧……」
　　「是我硬拉你作伴的，干嘛跟我客气这些有的没的」拓也戴著粗框眼镜，一身轻便的学生装扮，气定神f地大口喝啤酒
　　从进店里到现在，其他的客人划拳的划拳，嬉闹的嬉闹，一点都没发现眼前朴素的青年就是活跃银幕里的超人气偶像。他们倒也乐得轻松，不必只是来喝个酒，还得承受异样的眼光。
　　「拓也，你人真好，我之前还以为你很讨厌我」秋平向来心地良善，纵然吃过够多的亏，但只要人家对他好一点，便忘了先前遭受的苦头，肝脑涂地的把自己也给卖了。
　　闻言，拓也不小心地给口水噎著，拼命的咳嗽「咳咳咳！我那时候……以为你」
　　「以为我是靠关系进来拍戏的？」秋平起身拍拍他的背脊
　　「也是啦……咳咳」青年眼神奇怪地在秋平的脸上停留「现在想想，那些谣言也太言过其实了，根本就没有一句可以相信的」
　　「拓也的意思是说，还有其他我没听过的谣言吗？」
　　「嗯，我前些日子会问你是不是同性恋，是因为有传言说，你是靠出卖肉体才有办法到我们公司来的」
　　秋平顿时大惊失色，睁大眼睛，嘴角微微抽搐「什麽？！这……这也未免太荒谬了吧！怎麽会有这种流言？我想卖也不见得有人买吧，谁会想买一个又老又乾瘪的中年大叔啊」
　　「你搞错重点了吧？，你应该生气那个不断在背後放话中伤你的人才对。更何况」拓也欲言又止地看著他，然後小声地咕哝「我不觉得……没人买」
　　但秋平没听到几不可辨的那一句话，他拿起酒罐，小啜一口「如果因为那些不实的谣言而影响情绪，那才是真的输了，那种人啊就是想看我发怒发恼的样子，我越生气，他们就越开心。」
　　秋平只要真正懂他的，知道他是怎样的人就足够了。
　　「说的好啊，大叔，我彻彻底底对你改观了！来，乾杯！」
　　两人豪气十足地一饮而尽，直到酒瓶见底一滴不剩，意犹未尽地，拓也又向柜台要了一打过来「大叔，你很会喝嘛！是不是常躲在家里酗酒啊」
　　t
　　「我只有心情不好的时候才会喝……」秋平低著头，看上去似乎笼罩在阴郁的气压里
　　「不要再为毓狼那种人难过啦，他甩了你，是他的损失。至少他这辈子再也找不到，对他那麽忠心又好使唤的仆人啊！」说完，青年还自以为风趣的乾笑两声。
　　秋平的头越来越低，就在快要碰到桌沿的时候，下一秒，他忽然站起来，揪著拓也的衣领道「臭小子，你说什麽啊你！谁是仆人啊！」
　　拓也张大了嘴巴，愣在当场「你在发什麽疯啊？」
　　「臭小子，我告诉你，老子可是忍你很久了！」秋平横竖著眼，浑身被酒气醺得红通通，本来看上去怯懦的五官，现在充满了剽悍跟蛮不讲理，。
　　「你别激动，先放开我！」
　　拓也原以为，秋平再怎麽不胜酒力，应该不至於三杯就醉，谁知道，才喝了一罐啤酒下肚，
　　什麽暴躁的性格都显现出来，还硬是掐著他脖子不放，让拓也差点喘不过气来。
　　秋平暴戾的表情突然温和下来，他眨了眨茫茫然的眼睛，凑近拓也脸上一瞧，凄苦地笑了下，又像个孩子般嚎啕大哭，一把鼻涕，一把眼泪，哭到激动之处，还将脸埋进拓也的胸前。
　　「呜呜……毓狼，我对你那麽好，你却连看都不看我一眼，呜……我不想当你的佣人，只想
　　当你心里最特别的那个人，不，就算你心里没有我，能待在你身边我就很满足了，为什麽要把我赶出来？」
　　(待续)
　　Ps:人家的毓狼不是渣攻啦…不是不是～所以大家要多爱他一点XD
　　谢谢小蝉的星星糖果罐～好漂亮喔～也感谢默默投票跟留言的亲亲们喔
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）20
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）20
　　秋平嚎啕大哭，将泪水与鼻涕胡乱地抹在拓也的衣襟上，嘴里语无伦次地喊著，大多都是叫著毓狼的名字。或许是出於怜悯，即使拓也觉得身上沾著黏呼呼的液体有点肮脏，但看到秋平那副泪眼汪汪的可怜模样，心里一股怨气便顿时云雾散。
　　「好了，大叔不要哭了。既然他对你那麽坏，那就爽快点，把毓狼给忘了吧！」
　　「呜呜……忘不掉的，怎麽可能忘?」他抬起头，任由泪水爬满了脸庞。
　　拓也不住地抚摸秋平的发稍，语气放软地说「这个简单，只要再找个人来爱就好了，什麽伤不伤痛不痛的，很快就会过去，时间一久，不想忘也给忘了」
　　「怎麽可能那麽容易，哪有可能说找个人就能随便找个人爱的」
　　拓也抽起桌上的纸巾，轻轻地将男人脸上的泪痕擦拭乾净「大不了我帮你介绍嘛，别小看我，其实我也是认识很多同性恋的。偷偷告诉你，其实导演啊也是圈内的，也许你们可以凑成一对也不一定」
　　但才说完，拓也随即感到胸口堵塞，有一种透不过气的感觉。
　　「我已经说过好多遍，我不是同性恋！呜呜呜……」吸著鼻子抽噎地道，可惜秋平的反驳，一点魄力也没有。
　　秋平其实也很想找个娴淑的女人结婚，共组家庭，过平凡人过的美满生活，无奈天不从人愿，命运作弄他也就算了，就连毓狼也把他当玩笑看，赔了心又折了人，输得一败涂地。
　　想起今天在片场上，毓狼视他为空气的行径，秋平又不由得悲从中来，这辈子窝囊惯了，现在连点发怒的勇气也荡然无存，什麽都没剩了，也真的无话可说了。
　　「好啦，你乖一点，你家住哪里?我先把你送回家休息吧」乾脆点把秋平一个人留在这里，他也不是做不出来，但一想到秋平孤苦伶仃的，无人倾诉的荒凉情景，拓也的同情心顿时泛滥起来，也不忍心放他独自在这醉得不醒人事。
　　「我，我家在那边!」打了个噶，秋平两眼迷茫地指道
　　「那边是哪边啊?东西南北哪个方向?」
　　「就是那边跟那边嘛!」一下子比前方，一下子比後面
　　拓也揉著太阳穴，开始头痛起来「算了，我直接带你回我家好了，大叔你能走吗?」
　　点点头，秋平才按著桌子站起身，左右摇晃的迈出第一步，随即两腿瘫软的跌倒在地，像溺水似地，四肢在半空中划啊划的，找不著可以施力的点爬起来。
　　「哈哈，大叔你真够逗的!我来扶你吧」拓也蹲著膝盖，一手穿过秋平的胳膊，另一手扶在他的腰际上，将男人半边肩膀挂在身上，举步维艰地向前走了一小段路，嘴里还嘀咕著「你也未免太没肉了点，毓狼到底是怎麽照顾你的啊，把你养得瘦不啦叽的」
　　即使隔著一件衬衫，也能从触碰中感受到男人瘦削的线条，拓也自然不知道，向来都是秋平照顾毓狼多一点，因此心里对毓狼的俳腹，又增加了不少。
　　付完帐後，走出店门口，青年将他搀到路旁，等待助理的车从对面的马路驶过来，这段期间，秋平不安份地在他身上又抓又挠的，拓也不禁被这样堪称骚扰的举动弄得心烦意乱，想拨开又担心秋平摔下来，只得强忍著，任由他肆意地像八爪章鱼似缠得紧紧的不放。
　　「我还想喝，我还要喝，你要把我带到哪里啊?」
　　「好好好，等等到我家，包准让你喝个痛快，所以你乖一点，不要闹了」
　　「我知道了，我会乖乖的」说完，秋平乖顺的闭上嘴，停止没有分寸的上下其手。
　　拓也满意地伸手捏了捏他的脸颊「对嘛，这还差不多，你这个样子还比较可爱」
　　黑色的进口轿车缓缓开到他们的身边，拓也领著秋平进到後座，关上车门，助理信史调整了下後照镜，回头问道「後面怎麽有一只大白狗跟著你们啊？是新井养的吗？」
　　青年朝车窗外一望，有一只雪白色的巨型犬站在砖道上，与他投射过来的目光对视，蓝色的眼眸带著警告的意味直盯著，一瞬间，拓也的肌肤起满了鸡皮疙瘩，竟然有一种深受威胁的感觉。
　　「我不知道，我没看过新井带在身边……」他又转头看了一下，但白犬已经消失无踪「不管了，开车吧。」
　　「喔，好」
　　踩下油门，轿车在五光十色的绚烂街头里扬长而去，隐没在黑夜之中。
　　（待续）
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）21
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)21
　　等秋平从头痛欲裂的酒醉中清醒，已经是日晒三竿，肚子饿得咕噜咕噜叫的时候，他按著
　　头，努力地想从床铺上撑起身子，却发现拓也睡在一边，双手搂著他的腰部，甜甜地打著鼻
　　酣。
　　仔细地分辨自腿间压过来的重量，秋平才惊觉他们的下半身竟然交缠在一起，无论从哪个角度小心挪动，都是进退两难。
　　还好还好……在秋平翻开被子看到他跟拓也的衣服都完好如初以後，总算松了一口气，接著
　　摇了摇青年的肩膀
　　「拓也，起床了。你今天没工作吗?」
　　他不耐烦地拨开秋平的手「呜，吵死人了，我晚上才有通告啦」然後起床气重地又骂了两
　　句，翻过身子继续赖床。
　　「拓也……该起床了」小声地说
　　睡到一半，拓也随即感到不对的睁开眼，第一时间，他本来以为是助理不知死活把他从美梦里给唤醒，但没一会儿，拓也总算听出音色的差别，心不甘情不愿地爬起来。
　　「我醒了，我醒了」拓也揉著惺忪的睡眼，表情还有点不高兴
　　「那个，我昨晚好像喝醉了，真的很不好意思，给你造成麻烦了!」
　　拓也昨天还想说，没准秋平一起床看到两人睡在一块，肯定大哭大闹要他负责，没想到，男
　　人却比他预期中的冷静「你……不问我，昨晚我们发生什麽事吗?」
　　秋平困惑地问「难道我昨天有对你做出什麽不礼貌的举动吗？」
　　反倒是拓也吞吞吐吐了起来「是没有啦，我的意思是说我们都是男的，呃，你不怕我趁你酒
　　醉对你怎麽样吗？」
　　他落落大方的回答「没什麽好担心的，你不是同性恋，我也对男人没兴趣，睡在一起也不会
　　怎样啊……」
　　有时候，拓也会由衷的认为，秋平的纯朴，在另一个层面上来看也是种强大的武器，他自觉没趣地躺回床铺，像泄了气的皮球「是没错啦」
　　「那拓也，你家的厨房可以借我一下吗？我想煮点东西当午餐吃」
　　「喔，随便你吧」拓也从棉被里发出闷闷的声音。
　　又睡了十几分钟，青年好不容易才离开了温暖的被窝，洗漱完後，秋平已经准备好一桌子的
　　菜色在等他，有味噌汤，白饭，几碟小菜跟纳豆、炸虾。
　　「这些都是你煮的喔？」拓也勺了一口汤品，味道出奇的好。
　　「只是些粗茶淡饭，为了谢谢你昨天收留我一晚，不要客气尽管吃」
　　连拓也都萌生一股想把他娶回家的念头「像你这样的男人竟然会没有女人想嫁你，他们真是
　　太没有眼光了」他拆开筷子，每一样菜都夹了一些放在碗里。
　　他不住脸红，有些难为情地低头笑了笑「是吗……」
　　曾经有这麽一个人，秋平愿意把最好的都留给他，但是，没有人懂得好好珍惜，所以秋平累了也倦了，只有在和青年相处的时光里，他才觉得怡然自得。
　　「对了，大叔，还记得我要教你演戏的事吗？」
　　「记得，自然是记得的」秋平露出满脸期盼的表情
　　「很好，那以後我说什麽你都得听我的，你知道演戏最讲求生理跟心理都要合而为一的，如
　　果没办法做到的话，演出来的作品，就少了灵魂，少了味道。首先，你得叫我小老师」
　　「是的，小老师。我会听从小老师的指示」秋平连忙改口叫道，只要能改善他拙劣的演技，不管要做什麽，他都不敢心存马虎。
　　拓也满意地眯起眼，没注意到嘴边都是饭粒「不错，那麽我要给你上第一课了」
　　「现在吗？可是我身上没有带笔跟纸」他摸摸口袋，而後懊恼的回视拓也。
　　「不用笔跟纸啦，先吃饭吧」扒了几口菜到嘴里，青年两颊鼓鼓的说
　　「喔，那什麽时候开始？会很难吗？我学得会吗？要在哪里上课？」
　　面对秋平众多的问题，拓也故作神秘地微微一笑「到了明天你就知道了……」
　　(待续)
　　Ps:伯爵满喜欢拓也这种年下型的,好萌的说,移情别恋了我XD
　　不知不觉伯爵写的文越来越清水,所以很感谢亲亲们还是愿意看我的文章
　　应该没两章，伯爵就会端肉上来,嘿嘿嘿（邪笑）
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）22
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）22
　　到了隔天排戏的时候，秋平才弄清楚拓也开给他的课题是什麽。
　　题目是“扮演热恋中的情侣”，对象不是别人，正是他们两个，演的不是什麽，正是缠绵悱恻的戏码。秋平听到以後，纵然心里有些说不出的纳闷，但也不敢表露异议。
　　「你那是什麽表情啊，我可是很认真的在教你喔！」青年理直气壮地抬高下巴，眼神却心虚的飘向别的地方。
　　秋平连忙摇摇头「我当然没有意见，可是，我不懂为什麽要这样做？」
　　「咳，还记得我昨天教你的诀窍吗？」
　　偏头想了一下，秋平面露犹豫的说「呃，我记得小老师好像是说，不是把自己融入角色里，而是要把自己当做那个角色来诠释，这样才能充分了解人物的心情，演出好的角色来」
　　「没错，就是这样！你可别小看“热恋的情侣”，其实扮演起来学问可大了，如果没有办法把自己的心灵提升到真心诚意爱一个人的境界，那种程度的你侬我侬可是很难演的有味道，而如果像这麽基本的都演不好，你又要怎麽演好其他的角色？」拓也滔滔不绝地道
　　而秋平也确实深信不疑「小老师说得真是太有道理了，你怎麽说，我就怎麽做吧」
　　拍板定案後，要如何在大庭广众之下表现出热恋的情侣，成为秋平目前最无法跨越的障碍，导演在看，各家演员在看，整个剧组在看，重要的是连毓狼也在看，真的要在他面前做出跟别的男人亲腻的行为，秋平怎麽想，怎麽怪别扭法。
　　但反观拓也，他倒是表现一副毫不在乎的模样。
　　跟自己这样一个没有姿色、没有年轻侗体、什麽都没有的中年男人牺牲形象，秋平除了满怀感激以外，其实也很感动。至少，拓也对他的好，不是建立在图他什麽之上。
　　休息时间，秋平就这麽跟拓也比肩坐著，你一言我一语的聊著，或是无视其他人投射过来的惊讶眼光，吃著男人亲手做的爱心便当。
　　眼珠子凸到快掉出来，嘴巴大到几乎可以塞进一个拳头，每个在补妆的，换戏服的，商榷情节的，全都露出匪夷所思的神情，甚至有些暗恋拓也一阵子的女星，无不气到胸顿足、咬牙切齿，恨不得将秋平碎尸万断。
　　「这该死的老男人，攀上毓狼还不够，现在竟然缠著我的拓也不放！」
　　「我从来没见过这麽不要脸的臭老头，拓也到底是被他下了什麽迷魂汤啊？！」
　　不知怎麽地，背脊起了一股恶寒，秋平回头望了望，却对上毓狼冰冷的视线，端著便当盒的手抖了一下，差点没打翻饭菜，他慌慌张张的扶著手腕，低头不再看向男人。
　　将一切尽收眼底的青年，脸色暗了下来，而後更加靠近秋平的身体，腿贴腿的，故意提高分贝地说「亲爱的～你煮的饭真是全天下最好吃的便当，我这辈子从来没有像这一刻这麽幸福满足啊！」
　　「什麽……？」握著筷子的手停在半空中。
　　使了使眼色，拓也殷勤地夹了块火腿放进他的饭盒里「亲爱的～要多吃一点喔，要是你瘦得乾瘪瘪的，我可是会心疼的！」
　　秋平这才意会过来，也夹了一些菜回敬「谢谢你，小老……啊不，是亲爱的，这个也挺好吃的，给你」
　　旁边似乎又响起了抽气声，跟打翻东西的声响。
　　从生活中的小细节去揣摩角色的情绪，领悟演戏的精髓，拓也不愧是拿过演员赏的实力派艺人，秋平忍俊不住的赞叹，心里的隐忧却越来越深……
　　（待续）
　　Ps:毓狼男主角的锋头都快被拓也盖过去了啊啊啊！！（伯爵心喊：年下大好！）
　　最近写白囚写到心情有点沉重，写毓狼会比较开心些，不过不管怎麽说，两边都快进入重头戏了，两篇故事伯爵都会好好努力。如果各位亲亲觉得不错的话，欢迎砸票、砸留言过来。伯爵需要你们的肯定跟热情的鼓励啊啊啊啊～XD
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）23
　　话说穿到日本的毓狼（叔受X兽人攻）23
　　或许是在特训的过程中，无形间建立了他和拓也的默契，所以之後导演要拍家臣誓死护主的那场镜头，秋平从头到尾都没有NG过，连导演也对他赞誉有加，直夸他是遇到伯乐的千里良驹。
　　这让本来想看他出糗的剧组人员，更是在心底恨得牙痒痒。直到他们听说，拓也是男人背後的指导老师，才连忙换了张嘴脸，低声软气地频频对他释出善意。
　　直接公开将秋平纳入自己的领域里保护，总比让他在私底下饱受欺侮更来得有实质效益。
　　能专业的引出角色的情绪，甚至从而领导秋平每个表情跟动作，拓也自然是功不可殁，但秋平也还没有进步到无可挑剔的程度，因此下了戏後，拓也把他留了下来，继续上一对一的指导课程。
　　「不对，不对，你的拔刀姿势一点也不正确！应该是顺著手腕的方向，迅速俐落的抽出来，不可以心存仁慈，要果决，要一刀两断，也不能欲走还留」
　　「什麽?小老师你说的，我一点都听不懂」秋平一头雾水的看著他，握著木剑的手就这麽停在腰际上。
　　「咳，我是说，你应该像我这样反手向右外侧把剑拔出来」青年双手在半空中比划然後靠近秋平的身後，从男人胳臂下伸手，覆住他半握剑柄的拳头。
　　「这样？」耳边被一股热气挠得浑身不自在，秋平感到难受地扭了扭脖子。
　　「没错，要像这样子……」拓也扣著他的手腕，前後挥动著剑身。
　　「原来如此，我抓到要领了，小老师真厉害，什麽都能轻易上手。」他回头笑了笑，却对上青年意外黝黑的眼，顿时不敢喘气出声，只能怯生生地僵在当场。
　　「你们在做什麽？」门一开，银发的男人倚门而立，语气冷硬地迫使他们不知所措的弹开了身体，模样有些狼狈。
　　拓也露出一副深受打扰的厌恶表情「去去，看不就知道我跟亲爱的在干嘛了吗？」
　　咦，还得继续扮演热恋中的情侣吗？秋平惶恐的想
　　毓狼却没理他，迳自地朝秋平走了过去「新井，跟我回去」
　　被完全漠视的拓也强忍著怒意，挡在面前，咄咄逼人的说「不好意思喔，现在这个男人是归我管的，你要带他走，必须经过本少爷的同意！」
　　毓狼眯起凛冽的蓝眸，带著危险的意味在两人间打量「我怎麽不知道，什麽时候他归你管的？」
　　「本少爷说了算，不用你瞎搅和，你既然当初都不在乎他了，现在又想干嘛！」
　　这句话却让秋平胸口刺痛了一下，疼得五官都揪紧起来。不爱他却抱他，让他住却又赶他出去，好不容易没那麽伤了，现在又态度蛮横的来找他，这算什麽?
　　「你是新井吗，我是要他跟我走，自主权当然在他身上」
　　闻言，拓也转过身，激动地抓住他的肩膀摇晃「大叔，别忘了我们的课程还没上完，你不会傻到再跟这个男人走吧？！」
　　「这……」视线在毓狼跟拓也间来回流转。秋平怎麽也想不通，为什麽好端端的三个人会突然变成二选一的局面。
　　「随便你吧.」毓狼淡淡地瞥了他一眼，丢下这句话，便走出了门口。
　　这一刻，他确信自己是傻的，是执迷不悟的。当秋平看到毓狼离去的背影，终究还是没忍住，不由自主地移动了双腿，朝男人走远的方向追了出去。
　　「小老师，对不起，今天的课改到明天再上吧！」
　　「大叔，给我等一下！」拓也呼喊著，但秋平已经什麽都听不到了，头也不回地跑出他的视野，留下青年一个人，黯淡著神情，久久站在原地，吐出叹息似的呢喃
　　「说什麽对不起嘛，混蛋……」
　　(待续)
　　ps:本来想说明天放的～先传上来了～感谢vila亲亲跟夜星儿的礼物喔XD伯爵都有感受到喔
　　也谢谢给伯爵留言的亲亲（抱抱）相信很多人最近都被拓也萌到了,伯爵也大爱啊！！
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）24
　　话说穿到日本的毓狼（叔受ｘ兽人攻）２４
　　见到秋平吃力地从後面追了上来，毓狼才停下脚步，侧过身子，低著眼睑说
　　「你不是想跟他留下来？」
　　还是波澜不起的那张冷脸，还是敛起情绪的那双蓝眸，但秋平却觉得有什麽地方不一样了，更难参悟，更难看懂。
　　他不由得心生恐慌，嗫嚅的说「因为……本来已经和小老师约好要教我演戏的，我刚刚说走就走，这样对他，好像不太好，毕竟我们讲好了。我以为，也许你有什麽事要找我，所以我才……」
　　讲得又急又乱，秋平暗恼著，但就是无法表达的完整。
　　静静地看著他混乱又笨拙的模样，然後毓狼说「你前天在拓也家过夜?」
　　「咦?你怎麽知道的?」疑惑的眨眨眼
　　闻言，毓狼脸色一沉「谁让你去他家的，为什麽不回来我这边睡？」
　　秋平满脸迷惘「可是，是你让我搬出来的?」
　　「我是说暂时」
　　「你没说暂时这两个字啊？而且……为什麽突然又要我回去住了?」
　　毓狼却显得有些烦燥，蹙著眉头，他拨乱了一头柔软的银发「总之，你给我搬回来就对了」
　　秋平为之语塞「要我搬回去，然後呢，你又想把我当仆人看还是当室友看？」他嘴唇哆嗦的说著，就要从眼眶流出心灰意冷的泪水来。
　　素来无懈可击的冷静倏然地崩解了，毓狼咬咬牙，粗暴地拖著秋平的手臂，打开车门，将他丢进後车座，压在身下，哑著嗓音道「我没有那样看你」
　　「你没有吗？」虽是问句，但却是肯定不过的语气。
　　毓狼不自觉地心乱起来，低头便用力地咬上秋平的唇办「为什麽你要用流眼泪这种方法来挑衅我的耐性？」
　　「我没有……」过去的委屈连同现在的羞辱瞬时涌上心头，秋平抓住男人的衣袖，开始呜咽的哭了起来「为什麽你要对我这样，比起你来，拓也对我还比较好」
　　「不要在我面前提到他的名字」
　　毓狼像是失了理智似的，伸手扯开秋平的领口，撕裂了他的衣服，野蛮的啮咬著他的肌肤。明明不是月圆之夜，他却萌生一股想狠狠堵住男人的嘴，驰骋在他身上的欲望。
　　他知道他能轻易弄坏男人的身体，却克制不了接下来的暴行。毓狼将秋平的裤子粗鲁的脱下来後，用嘴含住了他萎靡的性器
　　「啊啊！毓狼不要！」他使劲力气的推了推毓狼的胸膛，但仍稳风不动。
　　性器被湿热口腔包围的感觉太过於强烈，没一会儿，秋平便在他的抚弄下变大变硬，无法掩饰丑态的，秋平难堪地用手背遮住了自己的表情。
　　毓狼架高了他的小腿，接著在他臀瓣上揉捏了一下「我还记得，第一次进入你体内的滋味……」
　　秋平脸色发白，咬著下唇，拼命的摇摇头，全身止不住地颤抖「毓狼，求你不要，不要再对我做那种事情了」
　　毓狼冷酷的掐著秋平的脸颊，而後居高临下的看著他说「你是我的……」便进入了秋平的体内，扣住他的侧腹，猛力将自己的性器打入他的两腿间
　　「咿啊啊，不……要」
　　一次的撕裂还不够，秋平只觉得身心都沈沦了，伤到面目全非了，在残破的碎块里，他再也拼凑不回自己的心。
　　（待续）
　　Ps:终於赶上今天了,毓狼你终於有点主角的架势了（虽然一出来就ooxx）
　　明天伯爵会更白囚喔～请打家多多支持0-0感谢大家点阅跟投票喔喔喔～
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）25
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）25
　　黑色的进口轿车缓缓驶向雄伟的建筑物前，才一停在门口，骑楼下挤满的黑压压人潮马上骚动了起来，清一色是年轻的小女生，其中不乏有中年大婶夹杂在里面，高举著海报或是人形立牌情绪激昂的嘶喊著，翘首企盼著大明星的风采。
　　车门一开，戴著墨镜的青年终於在众人簇拥之中下车，尖叫声顿时四起，一群人更是激动的差点冲破工作人员双手架起的围篱闯了进来。
　　「拓也！！拓也好帅喔～～我们爱你！」
　　「拓也，看我们这边，啊啊！！」
　　闻声，举手投足都散发灿烂光芒的青年，朝两旁挥了挥手「谢谢大家」
　　「哇啊！拓也看到我了，他刚刚跟我挥手了！你们有没有看到，我的天啊！」
　　拓也在极尽疯狂的吼叫声里仍不失亲切的挂著微笑，而後在大家近乎缺氧的目送下走进了大楼里，工作人员在一阵推挤跟拉扯之中纷纷挂彩，弄得狼狈不堪。
　　看到没，我的人气、我的魅力才是最棒的，区区一个毓狼怎麽跟本少爷比！只有瞎了眼的人才会去盲从那种阴阳怪气的男人！什麽银发蓝眼，那只是哗众取宠的烂技巧。拓也忍不住心想，骄傲的下颚又抬高了些。
　　帮忙拎著包包的助理，跟著他的脚後进入电梯，按下要前往的楼层键「你以前不都很低调吗，怎麽今天会突然想从公司的前门进入？」
　　拓也俐落的脱下墨镜，露出他直率清澈的黑眼睛「偶尔享受众人瞩目的感觉也不错啊，总得让人知道moon star的当红巨星是谁吧」
　　「对嘛，我们的拓也才是旺到无法挡，那种突然窜起的只能说是昙花一现吧」
　　拓也自然知道他指的是谁「那还用说，本少爷靠的是实力，这年头红的人多，但没落的也很快。没有真正实力的人想在演艺圈混，马上就会被刷下来了」
　　「是啊，拓也说得真好，像新井那种人还能在演艺圈混也算是奇迹了」
　　听到男人的名字，拓也脸色铁青得可怕，嘴角也微微抽搐著
　　助理自顾自的说「不过，虽然他演技差，至少还有我们拓也给他当小老师教他，现在演起戏来倒是不那麽僵硬了，啊，说到教戏，昨天你不是留下来教他吗？怎麽那麽早就回家了？」
　　拓也气到将墨镜甩在他的脸上「闭嘴信史，别再跟我提到老男人的事，不然下次我剥了你的皮！」
　　助理一脸莫名其妙地揉著被打到发红的鼻头，含糊不清的咕哝道「好痛，他们两个又怎麽了，昨天不是还好端端的吗……」
　　不过再如何不想跟秋平的事扯上边，拍戏的时候还是会遇得到，再怎麽勉为其难还是得说上两句话，拓也心里五味杂陈，既是气恼又是难受，看到秋平虽然会让他想起昨天的记忆而愤怒，但又不甘心就这样将男人拱手让给他的死对头毓狼。
　　他究竟该拿秋平怎麽样，实际说起来也没个谱。
　　当拓也开始胡思乱想，要把男人拿去煎炸煮拌烤的时候，秋平就这麽凑巧出现在他眼前。本来想在相应不理跟大声怒骂之间周旋一个选择的，直到毓狼的身影领在秋平前面，冰冷的蓝瞳有意无意地将视线扫过他，带著宣示的意味，拓也终究还是没忍住胸口满溢的怒气，臭著一张脸便掉头而去。
　　（待续）
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）26
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）26
　　毕竟情系乱世是目前收视率最高的电视剧，不能说延宕就延宕，经过助理和剧组人员一番劝说，拓也才心不甘情不愿的从休息室出来排戏。
　　秋平当然不知道自己是造成拓也心情恶劣的罪魁祸首，但即使知道，他其实也爱莫能助。好不容易和青年变成忘年之交了，现在却因为毓狼的因素，不能随意接近他想接近的人，秋平著实胸口发堵，却也不敢有半点忤逆的意思。
　　他是真的怕了毓狼，怕他本身的阴晴难测，也害怕摔多了总有一天会无力爬起。
　　不管毓狼抱他的背後原因是出自於什麽，他都无法再去美好的杜撰里寻得安慰，
　　这样行动受制的情形，一直捱到了毓狼为了其他的通告而离开，秋平才有办法趁这段空档去找拓也，站在休息室前面，他鼓足了勇气，举起手背敲敲门
　　「拓也小老师，我是新井，可以进去跟你讲两句话吗？」
　　安静了好一阵子，房间内传来了拉开椅背的声音，而後拓也的脸庞从门板的细缝间探了出来，神色漠然的说「你要干嘛？」
　　「关於昨天食言的事，我想跟你说声抱歉，真的很对不起，希望小老师不要放在心上」秋平九十度弯腰鞠躬，低著头，手指紧张地抓皱了衣服的下o。
　　拓也眯著眼，打量似地观察他的脸部表情「现在才说对不起，会不会太晚了」
　　秋平再度垂首赔不是，眼里满是惭愧「对不起，真的很对不起！」
　　「算了，你先进来吧」拓也将门打开。
　　走入休息室，青年阖上门，背脊靠著墙，眼带轻挑的看向他「怎麽，你家的毓狼没在你身边陪你？」
　　「他等一下有个现场录影节目，所以先过去了」秋平胆怯地觑了他一眼「小老师，你原谅我了吗？是不是还在生我的气？」
　　「小老师？我可承当不起这个称谓，反正毓狼那麽厉害，那麽天下无敌，你可以请他教你演戏啊，反正住得近也方便，交通费也省下来了。」
　　一听就能辨悉是青年赌气之下，故意说出来嘲讽他的话，秋平只能乾笑著拼命的道歉。他身边一直都没有什麽朋友，难得遇到一个对自己好的，伤心的时候愿意陪著他一起喝酒的人，秋平实在不想因为一些芥蒂，而失去一段那麽可贵的友谊。
　　「我的小老师一直都只有你……」他放软嗓音的说
　　拓也只觉得他这副摇尾乞怜的模样，既让人生气又让人好笑，怨恨不知不觉消了大半「如果你是真心这样认为，那昨天的事我就算了，其实我也不是那麽小气的人」停顿一下，拓也问出心里在意的一件事「所以，你跟毓狼和好了？」
　　「……」秋平什麽反应也没有。
　　青年就当他是默认了，一恼火，便踹倒身边的垃圾桶，横眉竖目的骂道「你以为你是什麽东西！你真以为你那麽好，好到每个人都抢著要你啊！」
　　他错愕的抬头，吓得不敢吭声。
　　「我告诉你，我就图你是毓狼的东西，觉得你新鲜有趣才接近你，逗逗你。我心里压根都没把你当朋友当男人看，现在我没劲了，腻了，厌烦了。你别再来缠著我，看到你我就碍眼！」
　　（待续）
　　Ps:祝大家七夕情人节快乐喔～虽然我在会客室问过了，但我还想听听亲亲们的意见，不知道各位能不能接受秋平跟拓也之间的床戏？（但伯爵要强调一下毓狼他真的是主角….咬手帕）谢谢bboguri、红楼、杳子菁亲亲们的礼物，伯爵很高兴呀呀呀～也希望大家能多多支持白囚～欢迎砸票过来喔!
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)27
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）27
　　其实早在秋平道歉的一开始，拓也那时候就有了原谅他的打算。反正也称不上是什麽天大的事情，念他个几句，差不多也气消了。引发拓也激怒的导火线，就在於秋平低下头，无意间露出後颈的红色吸吮痕迹。
　　这意味著什麽，拓也再清楚不过，前阵子还摆著一副苦瓜脸的模样，才没几天时间，他和毓狼又和好如初了，朝秦暮楚，一点原则也没有，他怎麽可能不生气？
　　秋平露出虚弱的微笑「我都不知道，原来拓也……你是这样看待我的」
　　「这下子你总算认清了吧，很高兴我们也说开了。」拓也所说的，不尽然是他的肺腑之言。他确实为了打击毓狼这个目的接近秋平，但在整个过程中，进而被男人朴实的性格给吸引，完全不是他能控制的。
　　秋平僵著身子，神色黯淡的。他直眨著眼睛，以为这样就能止住哭意，但满载的一肚子委屈，最後还是不争气的化做泪水流了出来。
　　「我跟毓狼从头到尾都不是你所想的那种关系，我曾经也以为是，但是不管我做什麽，他眼里从来没有我的存在。所以就算拓也想用我来气他，他也是永远的毫不在乎，我这个人……真的是半点用处也没有」
　　「你……」拓也哑然，一脸震憾不解。
　　他明知道这是秋平内心深处不能触碰的疮疤，他明知道秋平贫困得只剩下真心相捧，他却恶意将伤口掀开，连男人仅留的一丝尊严都给糟蹋了。
　　拓也感到後悔不已，更懊恼自己为什麽会那麽口不择言。
　　他心头一软，表情惊慌地递了张面纸给秋平「大叔，你别哭了好不好。都是我不对，我刚刚讲的那些都是假话，你千万不要当真啊！」
　　一下子说对他好是别有目的，一下子又推翻先前的言论，秋平抬起灰黝的眸子，吸著鼻子道「我已经不知道该相信什麽了？」
　　拓也拍著自己的胸脯保证「我以後绝对不会再说那些浑话，也不会再做出让你伤心的事，所以……秋平，你可以相信我」
　　突然被唤了名，秋平有些不习惯，他半是疑惑，半是面容难过的看著青年「搞不好等一下你又说这也是骗我的……」
　　「不会了，秋平你听我说，我也是最近才发现的」拓也抓住秋平的肩膀，慎重其事地与他对视「我喜欢你。」
　　秋平吓得连眼泪都止住了「我不懂你的意思？你是说因为我们是朋友，所以你喜欢我，不会骗我？」
　　拓也将他一把拉进怀里，而後在他唇瓣上落下一吻「就是这个意思，你懂了吗？」
　　秋平傻呼呼的愣在那蜻蜓点水的亲吻里，过了很久，他才如梦初醒的推开青年，慌乱无比地用手背擦了擦嘴唇「拓也，你在跟我开玩笑吗？」
　　拓也眼神炙热地寻著他的目光，像要把秋平给烧出洞来「当然不是玩笑，比起毓狼那种家伙，我一定会更在乎你的感受，也会好好珍惜你的！」
　　秋平脑袋乱轰轰的，不知道要把这张老脸往哪儿放，他有生以来第一次的被告白，想不到竟然是比他小，又同样是男性的超人气偶像拓也，一时之间，秋平不知道该哭还是该高兴。
　　为什麽清一色都是同性接近他？「G，拓也，你有想清楚吗?你是认真的吗？」
　　再说下去，拓也又要变了脸色，那眼里的恫吓，不像是发怒，倒像是发情的前兆，秋平宛如受到惊吓的小白兔，还来不及道别，便忙不迭地拉开了门，一溜烟地跑出了拓也的休息室。
　　（待续）
　　PS:拓也告白了（洒花）好像搞错重点了XD因为毓狼最近跟伯爵抗议他戏份太少，所以之後会著重在他身上多一点～谢谢最近投票留言送礼物给伯爵的亲亲们（抱）
　　伯爵有在会客室开感谢帖，里面会公告近况或是讨论剧情跟更新的时间,也欢迎大家去那边按爪子喔～
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）28
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）28
　　继上次告白的事件以後，拓也的态度转而热烈亲切，三餐加饭後嘘寒问暖，动不动便来个温馨接送情，甚至在剧组拍戏时，明目张胆地偷吃男人一把豆腐，一点也没将毓狼放在眼里。
　　面对青年如此公然的宣爱，秋平一开始只觉得心惊胆颤，前有毓狼环伺，後有拓也追逐，夹在两人中间，他俨然从个滞销品摇身一变成为抢手货，秋平怎麽想都感到奇怪，为什麽先前对他不屑一顾的，如今却个个穷追不舍。
　　当然，最让秋平想不通的还是毓狼。
　　倒也不是说他是那种会放下身段，主动献殷勤的男人，但秋平或多或少也能察觉到毓狼的变化，总是没太多情绪起伏，总是没反应的一张冷脸，渐渐地，表情丰富了，会发怒也会微笑，这对秋平而言是多麽难能可贵的事，虽然他还是不敢太过靠近。
　　靠近了又得担忧像沙子从指缝间溜走，因此他和毓狼始终保持著若及若离的距离，客套中又带点生疏，什麽关系都不是，却微妙地随时能擦得出火花。
　　过些时日是天皇生辰的大典，白天与民同乐，夜晚则是加开宴会来酬谢各国贵宾，受邀出席的名人，除了政商人物外，对国家有间接影响力的明星自然也在名单内。不需要说，在日本蔚为风潮的毓狼，马上便列为首选的宾客。
　　对此，像秋平这种小咖角色，只能用好生羡慕来形容在演艺圈事业可以说是平步青云的男人。不费吹灰之力，毓狼想要的莫不手到擒来，他身上彷佛蕴藏一股魔力，让接近的男男女女发狂，如痴如醉的迷恋他。
　　虽然钦羡毓狼际遇，秋平却也认清了自己的本份，他只要有好的剧本好的制作，要他一辈子拍拍电视剧，当个安逸的演员，他便别无所求，心安理得。什麽在国际间发扬光大的事，在天皇面前自荐的美梦，秋平连想都不敢想。
　　因此，当天皇寿辰筹备的前一天，毓狼突然告知秋平，要带他一同参与这等盛事，
　　对秋平的小宇宙来说，无疑是抛下一枚震撼弹，震得他七晕八素，一时之间，他乐得飘飘然，受宠若惊地直问毓狼。
　　「你说的是真的吗？你要带我去？」秋平眼神湿漉得几乎可以挤出水来
　　「嗯，你的礼服我会帮你准备，明天你只要跟紧我就好」
　　「可……这又是为什麽？带我去你不会觉得很丢脸吗？」
　　毓狼冷然道「如果你不想去，我也不会勉强」
　　「想去想去，当然想去！」秋平却在这个时候想起了“室友”和“佣人”之说，不由得脸色一暗，自卑感油然而生「我这种身分去……真的适合吗？」
　　像是看出他的顾虑，毓狼特意澄清说「放心，我会以你是我的随行男伴名义带你出席」
　　不管是友人也好，还是男伴也罢，至少毓狼不再将他视为可有可无的存在，就算被拓也唾弃骂笨，他也认命，没有遗憾了。
　　（待续）
　　Ps:首先谢谢大家点阅～谢谢红楼跟bboguri亲亲的礼物喔～也谢谢来给伯爵留言的朋友们～
　　今天封面首推有白囚的图图喔～伯爵有点小感动啊（拭泪）也请各位亲亲多给伯爵支持 跟鼓励^-^
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人美攻）29
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）29
　　就算只是给毓狼当陪衬的绿叶也无妨，怀著这样的心情，秋平在毓狼的打理下，穿上了平生第一次的晚礼服，一同出席了气势磅礴的盛大宴会。
　　一进场，秋平便萌生了怯意，现场贵宾云集，来的不是显赫的大人物，就是有头有脸一眼能喊得出名字的名媛贵妇。
　　秋平在这股满是炫富的气场里，自觉出身低微，怎麽样也无法抬头挺胸见人，但其实，也没人真把他放在眼里，大家所注意的，都是那位银发蓝瞳，以尊贵的姿态出现在众人面前的男人，毓狼。
　　「他是谁啊？是哪位董事的公子吗？」
　　「你不知道喔，他是有日本第一美男之称，目前最火红的明星毓狼呀！」
　　一群衣著艳丽的千金大小姐围在一起窃窃私语著，几个大胆的就直接穿越人墙上前向毓狼攀问。「我有在看你演的戏喔，将军的角色演得很帅呢」
　　这麽一簇拥，便把存在感薄弱的秋平挤得远远的，他默然地走开，乾脆将注意力转移到令人垂涎的美食飨宴上，不停地往嘴里塞烤鸭、鹅肝、鱼子酱，松茸，一些平常他吃不起的料理。
　　就在秋平大快朵颐的同时，有道轻柔的声音唤住了他「新井先生，你也在这里啊？」
　　原来是同剧组的女主角美贵，秋平这才礼貌地停止饿死鬼的动作「美贵小姐你好啊」
　　「新井先生也是收到邀请才来的吗？」
　　「不呢，我是跟毓狼一起来的」不经大脑地回答
　　「这样啊，还玩得开心吗？」
　　往毓狼的方向瞥了一眼，他发出闷闷的哀叹说「还好，但食物挺好吃的」
　　「是啊，这里的红酒也很甘醇呢」忽然，美贵笑了下，朝他的嘴角指了指道「新井先生，你的嘴边有酱汁喔」
　　秋平尴尬无比，连忙抽了张纸巾胡乱擦拭「这样还有吗？」
　　「靠近下巴那边也有沾到」说著，美贵伸手要帮他抹去，一不小心，却将杯子里的红色液体洒了秋平满身都是「啊！你瞧我真是笨手笨脚，新井先生对不起，难得你今天穿那麽漂亮的，我却把衣服弄脏了」
　　「G，不要紧的，只是一件衣服而已，洗一洗还可以再穿」
　　这是毓狼第一次送他的礼物，秋平心里万分可惜，但还是体贴地安慰著。
　　「秋平，你在这里做什麽？」
　　摆脱了粉丝们的纠缠，拓也好不容易才排除恼人的障碍走到秋平这里，结果意外地看到他和美贵在拉拉扯扯，还任由女人的手在身上拂拭，怎麽看怎麽暧昧，因此青年一出现，便省去了客套，直接换上不悦的表情，把秋平拉开。
　　「拓也，你也在啊？」
　　「废话，本少爷是什麽角色，会出席这种场合是理所当然的！你的衣服是怎麽搞的？」拓也皱眉问
　　「啊，是我不小心泼到的，我对新井先生真的很不好意思，可以的话，我想赔一件一样的礼服给他」美贵神色愧疚的说。
　　「不用，秋平的事我来处理就好，我们走吧」然後他提起秋平的臂膀，转身往人少的地方走去，整个过程，完全没将女人放进眼里。
　　「拓也，你要带我去哪里啊？」
　　「去哪里都好，总之你记住，一定要离那女人越远越好！」
　　（待续）
　　Ps:我昨天传的白囚新章,好像被鲜的不稳定给吃了,伯爵好生心伤啊….呜呜呜
　　所以今天码了毓狼来疗慰一下（拭泪）底稿没了是一件很悲痛的事啊……
　　谢谢monalisauMJJK跟夜黯亲亲的礼物～谢谢投票跟点阅留言～伯爵love you~
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)30
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）30
　　「啥？为什麽？美贵是很好的女孩啊」秋平不解地问，任由青年将他拉到偏僻的角落里，直到确定没人在注意他们，拓也才松开手，气呼呼地捏了秋平的脸颊一把。
　　「你是笨蛋吗？谁对你温柔一点，就表示他是好人了吗？」
　　「可美贵从来不会像其他演员一样欺负我，对我态度恶劣啊」他无辜地揉著脸
　　莫可奈何地叹了一口气，拓也心知秋平性格良善，才会沦落到不管在哪边，都得面临被人欺凌的窘境「我老实跟你说吧，前不久传你靠关系进来拍戏的那个谣言，我怀疑就是她散播的！」
　　「怎麽可能？！」秋平惊呼「她那时候还有帮我说话呢」
　　「所以才说人心隔肚皮啊，经过我好几天的追踪跟调查，想来想去，还是美贵的嫌疑最大，我看啊，刚刚不经意把酒泼到你身上的举动，一定也是故意让你出糗的阴谋之一！」
　　秋平露出无法消化的错愕表情，怎麽也想不明白，为什麽自己什麽也没做，却老是惹来一身腥，招人厌恶不说，还弄得里外不是人的下场，难道他身上贴有“欠虐”的标签不成？
　　「可是我不懂，为什麽美贵要这样中伤我？」
　　「这我也不清楚，我想应该是你最近太出锋头了，坦白说，恨你的女人大多都是出於嫉妒吧……」至於是哪方面的嫉妒，拓也不想把话挑明，他总不能说是自己太帅太优秀了，才会无故牵连到秋平吧，这样显得太自恋了些
　　「秋平，你的异性缘真不是普通的差耶！」
　　秋平听起来倒有点像是损人的话，他苦笑道「对啊，看来我这辈子注定打光棍了」
　　拓也心念一动，顾不得身在正式的场合，便将秋平压在墙角边，用大腿抵住他的下身「不会让你有那种机会的，真没女人要跟你的话，你可以考虑嫁给我……」
　　秋平顿时惊得脸色发白，冷汗直流「这、这不好吧，想嫁小老师的女生肯定非常多，多到你可以好好挑一个适合的，未必要屈就我啊……」
　　「我一点也不觉得，选择你是屈就啊」
　　语毕，拓也俊秀的脸庞突地朝他越靠越近，秋平能感觉到心脏急促地跳动，激烈到快要冲破胸口，他害怕地闭上眼睛，将嘴唇抿紧成一直线，接著肩上传来青年手按著的重量。
　　就在秋平以为躲不过的时候，一道声音猛然将两人从暧昧的气氛中唤醒
　　「拓也，你在这里干嘛？你知不知道，我找你找了很久了啊！」助理满身大汗地走了过来，不断用手扇著风「那边还有很多重要的贵宾等著要见你耶」
　　「信史，你真的很会挑时间出现」本来含情脉脉的黑瞳，经由助理这麽一干扰，马上变成了没有朝气的死鱼眼「这笔帐我记住了……」
　　「快一点走吧，你都不知道我应付那群人有多累」
　　怎麽死命拉青年，他就硬是赖在原地不走，助理只好从背後推，像在推行李箱似地将拓也移走。
　　「这样很难看耶，我自己会走啦」走了几步，拓也才想到了什麽，回头对秋平道「等我摆脱完那些麻烦再回来找你吧，你可不要到处乱跑喔！」
　　朝他挥挥手，秋平一脸劫後重生的疲惫，目送青年的背影渐渐隐没在人群里。
　　（待续）
　　pS:不是说要著重在毓狼的戏份吗？为什米伯爵又给拓也加戏了啊啊啊！！
　　而且还来个亲吻未遂，让拓也迷想翻桌了啊！！可怜的拓也连这点福利也享受不到@@
　　下一集可能，大概，会有床戏（毓狼告诉伯爵他想来点不一样的，羞啊～～）
　　谢谢大家点阅，如果还喜欢的话，请多多投票留言支持伯爵喔～
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)31
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）31
　　拓也说了让他别乱跑，秋平还真的像忠犬八公似的待在原地不敢随处走动，一双眼睛乾巴巴地望著，就是等不到青年回来，沾上红酒的衣服贴紧整个身躯，那湿黏的感觉，让他不舒服地一直蠕动，又顾忌穿著礼服，不方便伸手去抓痒，因此秋平呈现出一副瘪著嘴，皱著鼻头，脖子歪歪的奇怪模样。
　　「先生你没事吧，是不是身体不舒服？」打著红色领结的男侍者朝他走来，手上还端了个圆盘。
　　秋平不住腼腆地挥手说「不是、不是，是我衣服沾到酒，黏著身体挺难受的」
　　「需不需我帮你处理一下呢？」
　　秋平心想，这个男侍服务态度真好，不愧是天皇级的宴会，各方面的排场都很讲究。但定睛一瞧，秋平在看清楚对方的面貌後，脸色猛地一变，笑容僵在当场「你，你是……」
　　「你现在才发现啊，我刚刚在那边就认出你来了，你是之前在毓狼家碰面过的那位先生，对吧？」
　　秋平怎麽可能忘得了，那一天无意撞见毓狼和别人欢爱的情景，只是当时少年的头发是金色的，现在则是整齐地梳进帽檐里，给人一股乾净清爽的感觉。
　　「嗯，可是你怎麽会在这里当服务生呢？」
　　「唉，我都到处打工，哪边有钱赚就往哪边跑啊，倒是你，该不会是跟毓狼先生一起来的？」
　　想不到一个祝寿的晚宴，把所有该来不该来的都聚集在一块了，秋平率直地点点头，却也不知道接下来该怎麽应付，只能一个劲地傻笑。
　　「上次的事真不好意思啊，我说话太不经大脑了，似乎惹毓狼先生不高兴了，好久都没来找我了」
　　「很久没去找你了吗？」这句话勾起了秋平莫大的好奇心。
　　「是啊，害我这阵子好失望，难得遇到那麽特别的客人，结果还是留不住啊……」
　　「客人？你在开什麽店吗？」
　　「噗！你这个人真小白耶」不顾形象的笑出声，继续道「店当然不是我开的啊，我只是里面的MB，专门供人包养，服侍人上床。我这样说，你听得懂吗？」
　　再怎麽思想纯洁，这下子秋平也明白了意思，脑袋被炸得乱轰轰的，满脸通红地，只敢看著地上「我，我懂……」
　　「但其实啊，毓狼先生每个月也只会找我那麽一次，你都不知道我有多崇拜他，所以一到约定的时间，我都得提前想好战略，想著当天要怎麽使出浑身解数来诱惑他！」
　　「这样啊」对於他跟毓狼之间的情事，秋平一点兴趣也没有，但男人还是得忍著难过，被迫听著那些像在炫耀的字句，想走也走不了。
　　「真不是我在夸我自己，每一个跟我上床的男人，哪一个不是被我高操的技巧迷得神魂颠倒，偏偏只有毓狼先生不领情，他那几个月指定我，都做同样的事，要我替他“口头服务”，从来都没碰过我的，你说，毓狼先生他是不是有洁癖啊？」
　　秋平听了是又惊又喜「你，你说的是真的吗？！」
　　（待续）
　　PS:为了让下集的床戏跑顺一点，说好的这集H,延到星期六发喔～伯爵最近被日更搞得有点晕头，可是看到亲亲们陆续投票，送礼物给我，伯爵真的很开心～也很谢谢你们～！！
　　（谢谢思考呆滞化,vilabboguri,红楼,杳子菁,夜黯,monaiisaMJJK亲亲们的礼物～很Q）
　　～毓狼记者会的公告～
　　毓狼这篇即将在一两个月内完结,伯爵的理想完结章节是第四十章（希望是没有意外…@@）
　　所以呢,伯爵打算在完结後开个记者会，让各位亲亲们可以丢麻辣的问题来寻寻那些主角们开心～反正就是类似夫夫相问，比方说：我想问毓狼，你喜欢秋平叔的人更胜於他做的饭吗？（害羞的亲亲可以把问题贴在伯爵会客室的叽哩呱啦一帖里喔）
　　然後,预计是拓也也会加进去（谁叫伯爵就是爱年下啊啊啊！）欢迎大家提问，凡在会客室写出题目的亲亲，伯爵一概录用喔,相似的会合并在一起！请喜欢毓狼这篇的读者们热情的参与喔！
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）32
　　话说穿到日本的毓狼（叔受X兽人攻）32
　　盘旋在脑海抹不去，挥不散的淫靡画面，总让秋平好几次哭著从恶梦里醒来。曾经拂过他脸颊的手掌，吻遍他每一寸肌肤的薄唇，激情撒下的汗珠，毓狼的强悍跟美丽，却不仅是属於他一个人的。
　　现在，对方竟然说毓狼从未确实的抱过他，这叫秋平怎麽能不欣喜若狂。
　　「这种说出来会让我面子挂不住的事情，当然是真的啊，不过毓狼先生有洁癖这一点我也很喜欢就是了。在我面前，哪一个男人不都是脱下衣服，就变成禽兽来著，只有毓狼先生他与众不同啊！」
　　秋平羞怯地说「我……我还以为你们已经进展到“那个”阶段了」
　　每逢月圆兽人就得发情一遍，算算他和毓狼相识至今，差不多也有半年时间了，去掉前面跟最近，那少说也有三次是跟这个年轻人一起的，秋平本以为毓狼只是单纯的泄欲，结果现在听起来，似乎又不完全是如此。
　　「唉，所以我想，像毓狼先生这样冷傲的男人，如果有一天真的跟人家发生关系了，一定是因为他特别重视那个人，而且具有某种程度的喜欢，才会没有顾忌的抱对方吧」
　　秋平哑口无言，一颗心被摇晃得七上八下的，不知道是该相信还是怀疑。
　　「好了，我也得去忙别的地方了，你的衣服最好还是处理一下，不然等红酒乾了以後再洗，可能还是会流下污渍喔」
　　「好，真是谢谢你啊，有机会下次再聊吧」
　　等对方一走远，秋平才低头审视全身上下，想想拓也一时半刻也回不来，於是他朝标志所引的方向，走进了离会场外，有些距离的盥洗室。
　　难得见到厕所保持清洁芬香却没有人来使用，秋平乐得一个人自在的，先将西装外套脱下来搁在洗手台上。接著松开了衣领卷起袖腕，开始撷取水来清洗红酒的痕迹。
　　怎麽搓洗还是看得到淡色的液体，反正也没人进来，秋平乾脆解了钮扣，褪去衬衫，直接拿在手中对著水龙头的细流又冲又揉。
　　当秋平正专注地跟污渍奋战的时候，冷不防地传来一个低沈的嗓音，将他吓得跳了起来。
　　「你没在宴会上，跑到这里就是为了要洗衣服？」
　　秋平从镜子里见到了毓狼的倒影，男人将身体贴近了他，蓝瞳透过了折射，炯炯有神地与他相望。
　　「G，毓狼，我……我的衣服不小心弄脏了，我怕回家後洗不乾净，所以才到厕所来急救一下，难道你在找我吗？」对上男人深遂的眼睛，不知怎麽地让秋平忽然紧张了起来。
　　「嗯，追踪你的气味来的」毓狼靠紧他的背脊，在秋平耳边吐出火热的气息。
　　怎麽回事?毓狼的举动明显地透著不对劲，双手拥著他不说，还不停地用下身蹭著他的大腿内侧。
　　秋平才赫然发现，今天正好是望日，这份认知吓得他花容失色，缩起了光裸的肩膀「毓狼，我知道你现在没法控制，但是在厕所真的不适合，还是你等我一下，我去叫别的人来帮你好吗？」
　　「你要叫哪个人来帮我？」毓狼的手指顺著秋平低洼的曲线，来到了胸前的殷红。
　　「就我刚刚遇到之前你带回家的那名年轻人啊，他很欣赏你的，我想他不会不帮忙，我去叫他过来……」
　　话还没说完，秋平就被毓狼突地举起，抵在洗手台上，吻著他没有衣物遮蔽的背脊「我不要别人，不知道为什麽，我只想跟你做……」
　　这不禁让秋平与金发少年的那番话做了联想，胸口一暖，便放弃了抵抗，任由毓狼急切地爱抚他的全身，剥下了裤子，将指尖探进男人羞涩的後蕾里。
　　「啊！毓狼……」秋平昂著头轻呼出声，意识恍惚中，嗅到了毓狼身上的酒味「你喝酒了？」
　　「为了应酬喝了一点」
　　难怪今夜的男人给人一种格外温柔的感觉，如果可以，秋平想把这样的毓狼保留起来，让他一辈子每一天，都对自己表现出疼惜的模样。
　　「嗯啊……」
　　很快地，秋平的欲望在男人的撩拨下逐渐复苏，泌出快感的蜜液。毓狼环握著他的分身，不轻不重地上下套弄，给予舒爽的刺激，而後更故意地，用指甲抠著秋平的前端，堵住欲要流淌淫汁的小孔。
　　（待续）
　　ps:今天还是码不完啊啊啊啊！！哀怨中,没关系,这表示伯爵闻到了厕所...咳咳...大家心知肚明就好～在此感谢点阅跟投票留言,还有糯米团子亲亲送伯爵的两份礼物,伯爵很开心喔！我知道抽礼物有点难度,因此很感谢亲亲们的每份心意～（飞吻）
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　下面是小公告：免费看V文换鲜币套
　　对于VIP，相信读者亲们，都大概了解到了~
　　但是伯爵有个小方法，可以让读者亲们看白囚VIP章节喔
　　免费换取鲜币方式：
　　鲜鲜经验值到一万是可以兑换20元台币的，亲们都知道不？500经验值是1元台币，以此推类……到了一万就可以换20元鲜币了。
　　现在鲜网推出许多增加经验值和礼物的活动，不方便充值的亲们，或者有时间的亲们都可以参加。这样不但可以看伯爵的文，还可以看你喜欢的其他作品喔~
　　鲜鲜的活动系列有：每日问答，海盗寻宝，主题征文推荐，投票，留言，等等……都可以增长经验值，换取鲜币喔~
　　请各位亲们，看看自己的经验值是否已经到了呢？或者相差不远？那就请踊跃参加，来看伯爵的白囚吧！
　　话说穿到日本的毓狼（叔受，H慎）33
　　话说穿到日本的毓狼（叔受，H慎）33
　　「想要出来吗？」毓狼舔著他的耳垂，顺著颈线而下，轻咬著秋平瘦削的肩骨。
　　秋平张著迷蒙的双眼，诚实地点点头，却抬起手背，遮住了镜子里自己的表情。毓狼的每一个触碰，都像在他肌肤上燃起火苗。秋平毫无招架之力，只能随著欲望支配他的意志。
　　毓狼大掌覆住他肿胀的根部，缓慢地捋动，又在男人忍受不住的时候，恶意地束紧了前端，令秋平全身发汗著，想射得不得了。
　　「嗯啊…毓狼…啊」
　　秋平腿软地撑不住身子，两条腿悬在半空直发抖著，毓狼索性将他抱了起来，让秋平趴在洗手台上，举高了臀部，用空出的右手撑开了他的後穴，接而低首伸出了舌尖，湿濡地舔舐，勾勒著敏感的甬道。
　　「咿!不行，毓狼……那里不可以」秋平身体一震，从毓狼予以刺激的地方，传来了愉悦的战栗。
　　让秋平感到更羞耻的是，毓狼品茗似地吸吮著他的嫩肉，极其陶醉地挖掘那些男人从未想像过的快感，秋平在情事上经验浅薄，哪里能抵挡得了，这样过於直接的抚弄。
　　「秋平，让我进去……」
　　「呜嗯…毓狼，求你慢一点…」其实是过去几次惨烈的性爱，总带给秋平痛苦多於喜悦的感觉，在他心里留下恐惧的阴影，因此即使前戏被挑引得多舒服，对於进去，秋平还是会惶然不安。
　　退出舌头，煽情的淫液还连在毓狼的唇角，他以指尖掬起，咽下後附耳甜甜的低喃「我会让你那里…爽得快融化似的…」
　　不等秋平回应，毓狼便岔开了他的大腿，以硕大的性器挤进紧窒的密缝里，先是浅浅的一探，而後含根没入直达男人的体内深处。
　　「嗯啊!!啊！」
　　秋平惊颤，彷佛一道电流从下身窜进他的小腹内，非但不疼，还异常地又麻又痒，渴望更剧烈的摩擦。
　　连毓狼这般耐力十足的男人，也因为他体内销魂般的吸绞，而差点克制不住力道地，想狠狠在秋平两腿间俯冲，驰骋兽欲。
　　毓狼寻著海浪拍打的节奏，温柔而深刻地推进，表情却一点也不轻松地蹙起眉头，渐而加快了速度，越来越用力，越来越强势，直到秋平憋不住喘息地，逸出苦闷的呻吟，他才像是受到鼓舞似，忍无可忍地撞击男人的臀部起来。
　　「嗯啊！毓狼…这样太快了…我不行了」再继续下去，他会被弄坏的。
　　毓狼两手握著他的腰杆，加大幅度地挺入，一退後，便更猖狂地侵袭，一下又一下，将秋平的灵魂吞没，卷离了躯壳，攀上了极乐的云端。
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　就在两人不顾地点场合纵情欢爱的同时，另一头的拓也，回到原先约好碰面的位置，四处找寻秋平的踪迹。「秋平这颗糊涂蛋，叫他在这里等我，结果一晃眼，就给我跑不见人影了是怎样？」
　　左观右望都没看到男人的影子，拓也不禁焦虑了起来，是先回家了，还是迷路了？像他那样呆头楞脑的人，说不定被陌生人给拐走了也未必。反覆在脑海里想著好几种可能性，都得不到确切的解答，拓也乾脆随便抓了个路过的男侍来问。
　　「喂，你有没有看到一个外貌土土的，说起话来木讷木讷的，长得不高，有些畏缩，让人见了很想欺负的中年大叔？」
　　青年问的恰巧是刚跟秋平打过照面的男侍，看到来者是超人气偶像拓也，他眼睛瞬间一亮，热络地点点头「啊啊，有的有的，我十几分钟前还跟他说过话呢！」
　　「你知道他去哪里了吗？」
　　「我想应该是厕所吧，我叫他去清洗一下衣服上的污渍，也许现在还在那边想方法用掉呢！」
　　「那我知道了，谢谢你啊！」
　　顺著男侍的指引，拓也朝会场外洗手间的方向跑了过去。
　　（待续）
　　Ps:伯爵怎麽突然觉得要在四十章前完结毓狼有点难＠＠（其实伯爵担心的是写到後来会不会因为无法割舍拓也,就变成…三人行了…祝┬恍灰恢蓖镀备送礼物给伯爵的亲亲们～每一份礼物我都很喜欢喔～也希望大家能多多支持白囚^-^
　　毓狼即将要在完结篇後开记者会喔～有兴趣的亲亲可以去会客室看看呦～如果开天窗的话,伯爵会被毓狼剥皮的,呜呜～所以请大家踊跃参加～感恩～
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)34
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）34
　　穿过拥挤的人群，拓也走到盥洗室前，还没进到门口，冷不防被厕所内传来的一阵呻吟，吓到停住了脚步「这是什麽声音啊？」
　　虽然说厕所怪事无奇不有，著名的便是鬼娃花子的传说，既怪诞又恐怖，尽管拓也不是那种迷信的人，但他也不得不对奇怪的现象，抱持宁可信其有的猜测。
　　「嗯…呜…嗯……」
　　像极力压抑住高亢的语调，从门内传来断断续续的呻吟，苦闷中又带有一丝欢愉的抖颤。
　　拓也一听不禁脸红红，什麽跟什麽啊，竟然在厕所搞四脚兽的情节，哪个地方不去，偏要在厕所里做那档事，这下子他要怎麽进去找人？
　　就在拓也感到好气又好笑，转身要离去的时候，他忽然听到熟悉的叫唤
　　「啊…毓狼…呜…别再胀大了…疼」
　　压低的嗓音让拓也一时半刻分辨不出来，但经过那一声“毓狼”的直呼，他才总算确定，在厕所演出大胆激情戏码的不是别人，正是秋平跟毓狼两人。
　　头脑彷佛被狠狠重击了一下，连同肺叶也揪紧萎缩，快要呼吸不到氧气，拓也脚步艰难地折回去，手指发抖地握著门把，轻轻地推开了一条缝隙。
　　不看还好，这一看拓也简直快要疯了。
　　银发男人托著秋平的臀部，让他双脚大张跨在洗手台上，承受身下不断而来的猛烈冲刺，秋平摇晃著脑杓，发丝凌乱地散落在额前，表情隐忍，两眼充满情欲的暗红。
　　拓也知道，无论他再如何穷追不舍，无论他再怎样枉费心思，秋平的一颗心老早就给毓狼拴紧了，自始自尾没有他能介入的份，其实他也不是非要秋平不可，但真正认知到男人不属於自己的事实，没想到却比远比他预期中还要来得痛苦跟难受。
　　谁能告诉他，究竟自己是怎麽了？
　　为什麽好不容易想真心去爱一个人了，对方却不爱他？
　　偏偏他爱上的这个男人，不但愚蠢的可以，还死心眼的紧，他又怎能胜得过毓狼在他心中的位置，甚至是取而代之呢？
　　当拓也心灰不已，强忍泪滴的这一刻，不可思议的事情发生了！
　　毓狼突地仰天咛吼一声，从四肢开始长出了银白色的毛发，前端的指甲化为锐利的尖爪，五官蜕为威武的白犬样貌，蓝瞳散发著剽悍的野性之美。银发男人竟然在交欢过程中变化成一头白狼，若不是画面太过鲜明而震撼，拓也死也不肯相信，这世界上真的会有“狼人”存在。
　　怎麽可能会有这种事？！毓狼不是人类，而是拥有一半人一半狼的兽人！
　　只见攀在洗手台上的秋平瞠圆了双眼，眼里写满了错愕，还没来得及反应，那头白狼便将他压在身体下方，继续火辣的贯穿动作，兽的狰狞性器，毫不怜惜地在男人的股间来回抽送。
　　「毓狼…我不行了，求你别继续了…等一下被别人看到怎麽办…」
　　白狼声音低沈的笑著「你是担心别人看到你被我抱，还是担心我这副模样让人看到？」
　　「呜呜…我真的快不行了…好痛好痛…」秋平哀求道，从眼眶里流出不知道是快乐还是疼痛的泪水「啊…嗯…毓狼够了…」
　　「再一下就好……」温柔的安抚
　　内心的震撼不解已经被愤恨跟嫉妒盖过，无处发泄的怨尤，使得恶魔的魅诱占据了拓也的意志，咬咬牙，青年从口袋里拿出了手机，对著厕所内的一人一兽，按下了致命的拍照键。
　　（待续）
　　Ps:伯爵的拓也不是坏蛋…他只是一时鬼迷心窍…呜呜…(谁叫毓狼那麽嚣张…叹气)
　　虽然伯爵对结局已经有个底了，可是还是对要不要三人行很挣扎，因为像秋平这种专情个性的人，很难在心里搪塞另一个人，但伯爵又舍不得拓也，（俺是个滥情的後妈……）亲亲们会雷3P吗？再次谢谢大家点阅跟礼物～欢迎砸票过来～（飞吻～）
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)35
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）35
　　童话里的仙度瑞拉，过了午夜十二点後，便会魔法失效，恢复成毫不起眼的肮脏姑娘，现实中的秋平，也害怕月圆之夜以後，毓狼会变回冷若冰淡如水的性情，对他爱理不理，高兴才跟他说说话，问候一番。
　　到了隔天，毓狼的态度虽然说不上是特别热络，但迟钝如秋平也察觉到了，男人确实不像以前一样，现在不但会主动关心他，表情也堪称是和颜悦色，由秋平看来，他和毓狼俨然是一对“热恋中的情侣”。
　　当然，这也只是秋平从挫折的经验里延生出来的一点小安慰而已，实际上是怎样，他根本不敢向毓狼问个明白，每当他满怀希望的接近男人，总不免碰得一鼻子灰回来，次数越频繁，秋平越发少了飞蛾扑火的勇气，或许年轻时，还能凭著一股韧性不知死活的往前冲，现在人老了没劲了，残留在他身上，只剩下岁月累积的风霜。
　　秋平不得不承认，他很难抗拒毓狼的求欢，但在这世上，又有谁能逃得过男人魔魅的诱惑。不说破，大家都活得自在，就怕戳破了，他们也真的缘尽了，从此分路而行。
　　正当情系乱世的广告如火如荼地在各大影剧版宣传的时候，剧组这里也即将告一段落，筹划如何展现精采的结局。这出号召重量级明星，集聚焦点，八卦绯闻於一身的电视剧，不只让两名男主角演艺事业如日中天，没想到也顺便捧红了一些本来没有知名度的要角。
　　可偏偏就是没红到秋平，无论他怎麽想破头就是搞不懂，比他戏份轻的配角中的配角都接了一堆代言，名利双收。如今戏都快杀青了，秋平竟然会连一个通告的影子都没见到过。
　　难道他真的不适合演戏？
　　但秋平除了当演员以外，什麽才能也没有，充其量就是会下厨，做一桌色香味俱全的佳肴出来，他总不能放弃努力很久的本行，跑去卖便当吧？要是再接不到戏约，不用他先萌生退意，moon star会二话不说，马上炒他鱿鱼，秋平就再也不能冠冕堂皇地待在毓狼身边了。
　　想著想著，秋平不禁心慌了，非常苦恼。
　　经由拓也连日教导之下，他的进步是剧组人员有目共睹的，自己究竟少了什麽演员具备的要素，光靠秋平一个人也想不出所以然，如果说遇上毓狼是让他咸鱼翻身的开始，那麽总是救他於危难之际的拓也就是他生命中福星。
　　像是很乐意解决他的烦恼，青年不只是倾听，还打算安排男人一同参加现场live的受访节目，为此，秋平简直是乐得手舞足蹈，更加坚信拓也必定是贵人来著。
　　虽然秋平依然会对拓也时不时的魔爪骚扰感到恐慌，但这一点也无损他心里满溢而出的感激，撇去拓也越来越放肆的口头调戏跟毛手毛脚不说，他其实挺喜欢拓也率直的性格，相处起来天真不造作，有一种安心的感觉。
　　（待续）
　　Ps:毓狼这篇越生越多了，离完结之路还很坎坷啊...住不过这也意味大家闻到拓也即将…咳咳的味道了～呵呵～欢迎各位喂票,喂留言～也感谢亲亲们一路的观看～（谢谢绣娘跟杳仔菁亲亲的礼物～啾一个～哈）还有…伯爵怎麽觉得我现在不是在虐秋平叔而是在虐拓也啊…(汗)
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)36
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）36
　　听闻凡是受邀上JBS节目的艺人，除了大大增加曝光率以外，各路制作人也会藉此机会去网罗表现亮眼的人才。不久前，毓狼在JBS里一番精辟的言论跟独到的见解才被电影大导相中，马上为男人量身打造一出气势磅礴的魔幻片出来，演的是吸血鬼古老贵族的角色。
　　因此录影前，秋平做足了功课，还拉著毓狼陪他胆量训练，就是希望能在被主持人访问的时候，呈现突出的一面，即使无法言词流畅，也不至於面临说不出话来的窘境。
　　「想说什麽就说什麽，以你知道的范畴来回答就好了」
　　秋平闷闷地道，像有片乌云笼罩在他的头顶上「毓狼你说的简单，但你都不晓得这对我来说实行起来有多困难，这是现场直播耶，说错一句话就糟糕了」
　　「既然你会担心说错话，那乾脆不要去录影，怎麽样?」毓狼不以为然地看著他。
　　「那可不成，这是多好的一次机会，我如果放弃了，也许以後就碰不上了」秋平苦著一张脸，乾笑地说「我只是怕我到时候会太紧张了，语无伦次」
　　「为什麽要紧张？」
　　见男人问得一副理所当然的样子，秋平还真的不知道该做何反应，毕竟毓狼是兽人，神经接位肯定跟一般人不同，所以他解释道「G，紧张是人类的正常现象，尤其是面对那麽漂亮的女住持人，谁不会慌乱不会心跳加速？」
　　毓狼最近接的长篇恋爱剧，里头总是叙述喜欢一个人时，会不自觉心跳加速手心冒汗，他当初还觉得奇怪，现在听秋平讲的意思，倒像是因为喜欢所以忍不住紧张。
　　毓狼语气转为冰冷「你喜欢那个女主持人？」
　　「不是，喜欢一个人确实会紧张，但紧张一个人却未必是喜欢了，两者之间虽然都是心跳加速，但却是不同的道理」慌乱到手足无措的感觉和喜欢毓狼的心情类似，在男人身边，他总是战战兢兢，没有一刻是安宁平静的。
　　「那你对我会心跳加速吗？」毓狼欺近身体问，一脸的认真，不像开玩笑。
　　秋平立即哑了，见男人不断倚近的俊美脸庞，何止是心跳加速而已，一颗心“噗通噗通”的剧烈跳动，连耳边也能听到这股节奏，越来越强烈。
　　他想问“那毓狼你呢？你对我也像我这样对你吗？”一双眼欲言又止，结果秋平只得将话咽在喉咙里。狼本无情，秋平又怎能奢望兽族的他懂得人类的情感？
　　爱啊喜欢什麽的，就像他跟毓狼之间的隔阂，k不著也无法心意相通。
　　见秋平脸颊烧得跟红霞似的，毓狼蓝瞳一暗，将男人压在身下，覆上浓烈的一吻。
　　冷不防被吻得七荤八素，秋平含糊著嗓音说「毓狼……满月不是才刚过吗？」
　　语言是多馀的，毓狼咬住秋平的唇瓣，啜饮他颤抖的乐音，淫秽的夜晚，无息降临。
　　****
　　隔天，秋平顶了一双熊猫眼去JBS录影现场，一脸藏不住的倦意，还不时揉腰肩，精神不济。定装後，拓也走了过来，念他个两句。
　　「我昨天不是才在电话中嘱咐你要早点睡嘛，你该不会整晚都在熬夜吧？」
　　「不是，我没熬夜，只是比较晚睡而已」不知道为什麽，当他这麽一说的时候，心脏忽然颤了一下，不知不觉便低垂眼睑，无法正视青年。
　　（待续）
　　Ps:感谢大家宝贵的意见，伯爵打算让拓也加入男主行列（洒花～）可惜目前还是毓狼占了大叔比较多便宜，毕竟他是元老，存活了两部作品（远目）以後会慢慢加上去拓也的福利，也希望各位能多多支持～欢迎给伯爵喂票~谢谢绣娘跟vila亲亲的礼物～???
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)37
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）37
　　「算了，等会儿让化妆师把你的黑眼圈盖掉，应该还是可以上镜头的」
　　秋平怔怔地点头。
　　「记住喔，主持人问你话，能回答就尽量回答，不会的就乖乖闭嘴，我帮你应对就好」拓也吩咐道。
　　等秋平全身打点完毕，也差不多到了该进摄影棚的时间，拓也一双眼不停在他脸上咕溜地转，似乎很满意这样的妆容，经过一番巧手改造，秋平显得斯文而体面，年轻许多。
　　「秋平，你这样看起来顶多才大我没几岁，挺好看的」
　　在情系乱世里，家臣一角为求稳重沉敛，秋平大多是扮老示众，沧桑的脸再戴顶白头发，十足地颓丧，也难怪拓也感到稀奇惊讶。
　　也许男人在年少时，真的是块璞玉也说不定，出了社会後，难免让演艺圈的尘埃遮蔽了光芒，过了最璀璨的岁月，现在也被磨出了刮痕，没有价值了。
　　「是吗，小老师觉得好看呀」不知道毓狼看了会怎麽说？
　　瞎磨蹭了一会，女主持人小百合也到场就位了，制作人特意再棚内安放了一组沙发，好让拓也这大明星在未来一个时辰里能坐得舒适。
　　秋平紧挨在青年身边，而主持人坐在高脚椅上，方便掌控录影现场。
　　『好啦，倒数十秒，第一个镜头先从小百合的脸部特写开始！』
　　十秒结束，秋平立即正襟危坐，绷紧神经的看向摄影机。
　　「各位观众好，今天我们特别邀请到目前最火红的偶像歌手兼演员，拓也，来到JBS现场，在他旁边的是新井秋平，请你们向观众问候一下喔」
　　「大家好」
　　本来高涨的情绪，经由小百合三番两次无视以後，秋平逐渐低落，越来越黯淡。拓也锋头太甚了，每个问题都能切中精髓，幽默而不失风雅，反观秋平，不是吞吞吐吐，就是一个劲地嘿嘿笑，每个人自然聚焦在拓也身上。
　　一个节目要搏得观众喜爱，必须具有话题性，欠缺这种性质的艺人，充其量就是出来陪衬的。
　　「拓也你饰演少年领主角色的时候，会去找历史相关书籍来参考吗？」
　　「我平常最喜欢阅读的就是描写战国时期的小说，放假也会找历史剧来看，为了诠释好这个角色，我还特地学了几个月的剑道呢」
　　「看样子，拓也确实费了很多功夫呢」小百合轻启笑靥，话题一转「最近新闻都在报导你跟女主角美贵的绯闻，你们每天拍戏朝夕相处，会不会像在戏里一样擦出火花呢？」
　　拓也立即脸色一变「才不会呢，我跟美贵连朋友都不是，一点火花也没可能！」
　　「啊？」似乎很诧异青年会直接撇得一乾二净，女主持人笑得尴尬「是吗……那拓也现在没有任何心仪的对象吗？」
　　「有啊，现在有一个」
　　「真的啊，拓也可以跟我们分享是怎样的一个人吗？」
　　「他很笨拙，很固执，却没什麽心眼，性子单纯。他会烧得一手好菜，可是其它方面都很迟钝，我每次都被他搞得很生气，却又觉得这样的他很可爱！」
　　啥？秋平紧张地低下头狂冒冷汗，忽然有一种不好的预感。
　　「听起来是个很棒的女人呢」
　　「我有说他是女的吗？」拓也挑眉
　　「什麽？」小百合僵硬地问
　　拓也将秋平一把拉近怀里，顺势在他脸颊上偷亲一口「我喜欢的人是新井秋平，我们目前正在交往中！」
　　（待续）
　　Ps:拓也公开出柜了啊啊啊！！！你好样的！如果有人愿意这样大胆直接，伯爵死也甘愿了（谁在问你啊！踹飞）谢谢杳子菁亲亲：十二单衣,爱的扩音器～zoeryoma亲：好梗～礼物～谢谢投票跟留言给伯爵的人（抱）
　　弱弱的说：毓狼的记者会好冷清……如果累积没超过20题以上,伯爵可能就直接在会客室回覆了说～欢迎大家踊跃参与,欲知方法请看会客室一帖～3Q
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)38
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）38
　　话一说完，全场一片哗然，小百合手中的麦克风吓得掉到了地上，导播嘴里的茶喷了出来，工作人员跌的跌倒的倒，拓也的助理信史则是抱著头，一脸惊骇。
　　驻守摄影棚的几家媒体，哪肯错过千载难逢的好机会，一窝蜂地冲进棚内，争相采访秋平和拓也两人，脱序的现场节目，演变成失控的八卦记者会。
　　『拓也，你是什麽时候发现自己的性向呢？两个人又是怎麽交往的？』
　　『可以透露一下你们交往的经过吗？谁是一号谁是零号？』
　　『拓也公开出柜，会担心你的粉丝不谅解吗？有什麽话想对大家说的？』
　　拓也一把将麦克风抢过来，大声对著镜头嚷道，挑衅意味浓厚「看到没，我能为秋平做到这种程度，你能吗？」
　　惊呼声四起，现场镁光灯不断，媒体们兴奋到无以复加，纷纷捕捉明天影剧头版的画面，一阵推挤，整个摄影棚几乎要被人群淹没，混乱之中，拓也拉著秋平的胳膊，神不知鬼不觉地离开了纷乱的楼层。
　　来到个人专属的休息室，忍耐多时的秋平，没好气地甩掉青年的手「拓也，你...你为什麽要这样说？我们明明没有在交往啊」
　　「有差吗？反正你迟早都是我的人」
　　这句话堵得秋平一口气差点缓不过来，他结巴了老半天，好不容易才狼狈著表情说「先不谈这个，你有认真想过，以後我们两个在演艺圈要怎麽立足吗？」
　　就算往後秋平努力的澄清，他和拓也没什麽，拥有广大人气的明星，说起话来自然比小人物的自己更有说服力，已经既定的印象，只会根深柢固地存在每个人的心底，不会因为他的否认而改变。
　　「那又怎样？为了你，要我牺牲我的偶像光环，我一点也无所谓，接下来的发展，你根本不需要担心，毓狼那家伙办不到的事，由我来做。秋平，我会保护你的！」
　　秋平被深深震慑住，青年眼里蕴含的真切情挚，是那样的无所畏惧，男人欣羡之馀，却又不自觉地被吸引「拓也，你真的很勇敢，我就没法像你那样……」
　　「秋平，是你让我变得勇敢的」拓也从背後抱住秋平，双手环紧，沙哑著嗓音道「我就不行吗？我喜欢你，秋平，好喜欢你，难道你就不能选择我吗？」
　　秋平差点就脱口而出，什麽年龄差距、身份隔阂、性别问题有的没的来回绝拓也，但仔细想想，若是真心诚意地爱一个人，那一些自扰的问题根本就不是问题，而是藉口。
　　这段日子，拓也对他的好，为他所做的一切，秋平又怎麽可能感受不到，他喜欢拓也无庸置疑，但那和面对毓狼时的心跳加速，情感波涛汹涌，是不能相提并论的。
　　「拓也，我也喜欢你，可是那种喜欢跟对毓狼的情感，是不一样的，我的心里早就被毓狼给完完全全地占据，再也挪不出空位，去塞另外一个人，你的心意我虽然很高兴，但我真的不能接受……对不起」
　　（待续）
　　Ps:这时候伯爵就要唱『念你』来送给拓也（被揍）感谢大家点阅,跟 1960507亲,shiulared亲,bboguri亲x3,zoeryoma亲,vila亲,杳子菁亲亲的礼物（扑）
　　白囚跟毓狼终於要在这个月画下休止符了，毓狼记者会正如火如荼招募问题，请各位不要害羞，尽量到伯爵的会客室提问喔～欢迎喂票给伯爵～3Q喔喔喔喔喔喔～
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）39
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）39
　　每一次向秋平求爱，都磕得鼻青脸肿回来，再怎麽不屈不挠，也会疲倦，也会心灰意冷。拓也真不懂了，他到底是哪一点不如毓狼，难道说感情这种东西，注定谁先遇到就属於谁吗？
　　拓也忿忿不平「我不明白，毓狼哪一点让你爱到无法自拔，是因为他与众不同？因为他风格独特？还是说，因为他是狼人而迷惑了你？」
　　秋平大吃一惊，嘴唇打颤地说「拓也，你、你怎麽知道？！」
　　青年从口袋掏出手机，将储存的画面放大在萤幕上「宴会那一天，你和毓狼在厕所里干的好事，我都看见了，原来毓狼他根本就不是人类，秋平，你为什麽要那麽傻，傻到去爱一个不懂爱的怪物」
　　萤幕上的自己，放浪形骸地趴在磁砖上，承受白狼的烙铁般的嵌入，秋平愕然，腿软的跌坐在地，脸色苍白，气息微弱地开口「他不是……不是怪物，请不要这样形容毓狼」
　　「都快自顾不暇了，你到现在还在袒护毓狼，他对你，及得上我对你的一半吗？你替他隐瞒狼人的身份值得吗？」
　　秋平答不上来，看到不堪入目的淫照已经让他悲愤欲死了，一个脑袋乱轰轰的，羞耻的、厢宓摹⑽拗的感觉交杂在一起，什麽也无法分辨。
　　拓也见到他这副模样，又忍不住心软起来，牙一咬，青年发狠地威胁道「如果我说，我打算将毓狼的真实面貌公诸於世，你会怎麽办？」
　　要不是亲眼目睹毓狼的变化，否则拓也肯定认为自己看花了眼，不然就是误将梦里的桥段当作现实。网路科技日新月异，真要把毓狼是狼人的事说出去，那种人兽交合的照片，别人也只会莞尔以对，笑说不过是电脑技术。
　　偏偏秋平就是信以为真，慌乱得不得了，两手撑在地板，双膝跪踞著，头低到不能再低地求饶。
　　「拓也，求求你放毓狼一马吧，你要真的将照片公布出来，我和毓狼要怎麽活?我就算了，反正我在演艺圈打滚十多年，要名气没名气，要实力没实力，说出我的名字，也没人知道我是谁，可是毓狼不同，把我跟他摆在一起，等於是毁了他的前途啊！」
　　拓也并非真的想赶尽杀绝，但秋平为了保护男人，不惜卑微到这种程度，他也火大了，既心酸又嫉妒，那怕只有十分之一也好，如果秋平愿意分一点给他，就算要他赴汤蹈火，也甘之如饴。
　　可惜，秋平爱的人不懂珍惜，爱著秋平的他也不被珍惜。
　　「不管你要我做什麽，我会乖乖听话的，要我当你奴才也可以，拓也请你高抬贵手，删掉那张照片好吗？」
　　「你放心，我不会让你为难的，我只要你为我做一件事，如果你愿意配合，事成之後，我会马上销毁这张照片，媒体那边，我也会发稿澄清，一切都是我自作多情单相思，这样可以吗？」
　　秋平满怀欣喜的直点头。
　　一把提起他的下颚，拓也冰冷著嗓音命令道「给我脱掉衣服」
　　（待续）
　　PS:伯爵要吐血了（喷）白囚跟毓狼这两篇每一次都给我同时清水同时吃肉的，害伯爵得两边一起赶床戏（脑死中）真的只能请大家耐心等候了，星期五绝对传拓X秋上来～谢谢大家点阅跟投票～谢谢送礼物给伯爵的亲亲们~（话说秋平叔真的很软骨头，容易激起人家的S性格）
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）40～H
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）40～H
　　秋平咦了一声，一脸状况外，但又不得不硬著头皮照做，怕慢了手脚，拓也一个老大不高兴，便收回了成命。秋平拍拍屁股的灰尘，从地板上爬起，走到拓也的面前，笨拙地替他解开扭扣。
　　「你在做什麽？」拓也嘴角抽搐地问。
　　理所当然地回答「你不是要我给你脱掉衣服吗？」
　　代沟！一定是代沟！揉著太阳穴，原本气焰高涨的拓也，经他这麽一破坏，也不住像泄了气的皮球，不知该哭还是该笑好。深吸了几口气，好不容易心情平复了，拓也决定改变策略。
　　对秋平用强的，一个不小心容易弄巧成拙，即使得到了吃乾抹净，男人对他的一点依恋，也许会因而转为惧怕，到时候反而渐行渐远，不就等於直接将秋平拱手让给毓狼，便宜他了。
　　既然不能威之以势，那动之以情、软硬兼施肯定靠谱了吧，看准秋平性格敦厚，拓也开始酝酿情绪，准备发挥演技「秋平，其实我也不想这样对你，你知道的，我没法看你难过，但我又不明白该用什麽方法，才能让你在乎我，把我放在你心里」
　　「秋平，我对你是认真的」青年说著，边抚著胸口，眼角泛著晶莹的泪光，冷不防地握住秋平的手「是你让我明白什麽叫做真正的爱情，我好喜欢好喜欢你，一次也好，让我拥有你一遍，我这辈子也不枉此生了」
　　两行清痕从脸颊上滑落，一半虽说是演戏，但有一半确实发自於内心，拓也流泪的当下，还真的抽痛了起来，便越哭越使劲。
　　秋平见到拓也哭得委屈的模样，不免慌乱，急急忙忙递了张面纸给他，拍了拍他的背，安抚道「拓也，你别哭，我这种男人根本没半点好，不值得你喜欢，也不值得你难过……G，看你哭了，怎麽搞的…我也想哭了」
　　能被一个人捧在手心里，小心翼翼地呵护，是一种多麽美妙的滋味，秋平之所以不敢明确的拒绝，就是不想失去拓也这个心灵慰藉，一边说对毓狼多死心踏地，另一边却不舍得放手，其实两个男人都想要，在激情中惆怅，却又在青年的温情里徘徊。
　　拓也趁机搂住了秋平的肩膀「不管你是怎样的人，我就是喜欢你啊，连同你的糊涂跟迟钝我都喜欢，秋平，我不奢望得到你的爱，一次就好，让我抱你好吗？」
　　不等秋平迟疑，拓也马上堵住他的嘴，软舌穿越齿列而来，细细地在口腔里舔弄一番。
　　「呜呜！！」激烈的亲吻来得太过於突然，一时之间，秋平只是傻在那儿，完全忘了抵抗。
　　「一次就好，之後我会放弃的，再也不会追著你不放……」甜甜的诱惑
　　秋平不敢相信他竟然点头了，像被催眠了，失去了自我。一次″这个词蛊惑了他，煽动了他的意志，令秋平侥幸地想保留这一刻的悸动。
　　拓也卖力地咬著他的唇瓣，将秋平锁在怀里，牵引著他坐在自己身上，背脊靠地的由下往上亲吻纠缠。总是被压在下面的男人，不习惯突如其来的改变，跨坐在拓也腿间，有一种像要强暴人家的错觉，浑身僵硬。
　　青年熟练地压低他的头深吻，空出一只手，便用来扒光男人的衣服「秋平，放轻松，我不会伤害你的，你只要闭上眼睛，好好地感觉我……像这样」
　　拓也用指腹搓著秋平的乳尖，让他呈现瑰丽的颜色，发红变硬。
　　秋平「嘶」地发出低鸣，从乳头U漾著酥麻的快感，蔓延到了四肢，引起小腹一阵紧缩「拓也，那里不行…好疼….」想要更用力地被捻，让口腔温热地吸舔，心如是说。
　　彷佛看穿了他的想法，拓也扬著头，伸出了舌尖，朝昂立的殷红舔去，再用舌蕾卷住，采蜜似地吸吮起来，弄得秋平胸前一片湿濡，手也没停地，一路从男人光裸的瘦腰，往下探入茂密的股间，先用指甲刺入那娇涩的後庭。
　　这个举动立即勾起秋平羞耻的回应，背脊一软，整副身躯瘫在拓也的胸膛上，爬也爬不起来，呼呼地大口喘著，後穴一张一缩地咽著手指头，欲拒还迎，脸颊嫣红迷人，不自知的痴态。
　　「一根手指似乎无法满足你的饥渴，秋平的这里好像在说：我要更粗的进来，真是可爱」
　　「你乱讲……」
　　「是真的」青年眨眨眼道「你的身体好敏感，你的表情好挑逗，我都快忍不住了，你看…」握著男人的腰杆往下压，蓬勃的性器早已蓄势待发，当後穴覆住分身前端的同时，拓也跟著用力一顶，撑开了脆弱的甬道，给予疼痛的刺激。
　　「嗯啊！」呻吟冲破两唇，为了压低声音，秋平咬住了拓也的肩膀，神情痛楚难耐。
　　「好紧，秋平的小嘴含得我好舒服」
　　「不要说了…嗯…啊…」淫秽的词语，反而使欲望更为复苏，秋平的硬挺淌出了汩汩的蜜液。连带著後蕾勒得青年益加紧窒，差点没让他失控地宣泄出来。
　　「不行喔，才刚开始而已，秋平就这麽坏心的想让我去了」拓也操纵著他的腰杆，时而往上，时而往下拉，重复著缓慢的节奏，始终在内壁浅处摩擦，偶尔退到穴口，在附近打绕，就是不肯长驱直入。
　　「呜呜……拓也…别这样折腾我」果不其然，秋平开始抽噎，腿根直打颤著，尤其是後穴又麻又痒，渴望一场疯狂的肉体欢爱。
　　「那就告诉我，你想要我怎麽做……我会视你的回答，给你想要的东西」
　　几乎要嚼破了唇，秋平才终於忍无可忍的屈服，沙哑地说「我要大力点，更进去一点…」
　　「遵命，我的宝贝」拓也轻啄他渗出血丝的唇瓣，眼神暗得可怕。将秋平翻过身压在身下，大大地张开他的膝盖，提著性器再度侵入那柔软的地方。
　　「秋平，我喜欢你」
　　一下子便凶猛地进入深处，快而激烈地抽送，像要将秋平的骨架拆散，每一次的力道都快翻覆了他的身躯。秋平只得攀紧了拓也的肩膀，好让两人的下身贴得密合。
　　「嗯嗯…啊…好热…」
　　拓也的性器来回在内壁里贯穿，一抽离，便又加大幅度的捅入。
　　两人全身都汗淋淋，激情难抑四肢交缠，拓也俯下颈子不停地吻著，雨点般的落在秋平的每一寸肌肤上，睁开情欲渲染的黑瞳，秋平恍惚之间，轻声喃著一个人的名字。
　　「毓狼……」
　　（待续）
　　作家的话：
　　先祝大家中秋节快乐～～(会不会太早说了？呵呵)
　　吃烤肉的时候别忘了抬头看看月亮...也许会看到毓狼在啊呜啊呜的叫＠＠因为月圆..汗
　　谢谢会客室杳子菁亲跟小蝉亲,慕雨亲的发言,如果大家还有问题想问的,请别客气..
　　尽量补充喔～也谢谢各位亲亲的礼物...来～伯爵亲一个！谢谢票谢谢点阅～
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)41
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）41
　　一声毓狼，硬生将拓也打进黑暗，宛如一盆冷水浇熄了他的热情，心寒了，欲望也冷却下来。他止住动作，抬高了秋平的臀部，缓缓从他股间退开，抽了张面纸随意擦拭污痕，穿戴好衣服，转身就要离开。
　　秋平却唤住他，一脸愧咎跟未消散的情欲殷红「拓也……」
　　拓也停下脚步，只是回头睇了他一眼，两眼木然。
　　在那个节骨眼上，叫的竟然是别人的名字，任谁都会失望透顶，拓也大可痛快的怒骂他，但他什麽都没说，反而让秋平不知道该如何是好。
　　不等他张开了嘴要道歉，拓也拉开门把，不一会儿便消失在秋平的面前。
　　秋平无力的瘫坐在地，一瞬间有了永远失去拓也的感觉，他一直没发现的不敢承认的，现在才总算明白……他喜欢拓也，很喜欢很喜欢。喜欢到甚至背叛了心底的罪恶，情不自禁地和他发生了关系。
　　可他明明爱的是毓狼，表现得一副忠贞不二的模样，结果还是背著男人，对其他人动心；更恶劣的是，即使被青年拥抱，他也无法忘怀毓狼，狠狠地伤了人家尊严不说，还将拓也的爱踩个粉碎。
　　「我这算什麽……我真的是太恶心了」
　　多麽丑陋又肮脏，秋平边流泪边穿上裤子，越想越激动，终於忍不住放声大哭，也不知道唏哩哗啦哭了多久，等到耳边的嘈杂逐渐散去，偌大的公司变得一片安静，秋平才发现时间已经晚了，因此所有的工作人员都走光了，只剩自己一个人，被遗忘在休息室里。
　　啪″地一声，全部的灯光熄灭了。双手抱著膝盖，秋平将自己锁在自我厌恶的漩涡里，让黑暗吞噬角落里的低啜。
　　该怎麽面对毓狼？该怎麽让拓也原谅？只要一想到他们对自己投以嫌恶的眼光，秋平的心就快四分五裂了，很痛。他在演艺圈自然也无法立足了，公开艺人是同性恋，只有两种下场，除非他像拓也拥有广大人气，否则秋平早有被当做打落水狗的心理准备。
　　放弃演员的工作，他能做什麽？
　　正当秋平沉浸在悲观的思想里，一道细微的脚步声从走廊外传来，以缓慢的速度逼近休息室，最後停在门前。
　　不像是人的鞋子摩擦地面的声音，可是秋平也分辨不出那是什麽，大半夜的，该下班的都下班了，不是人，难道说会是……
　　鬼″字从他脑海里一闪而过，此时门板向内推开，秋平瑟缩著身体，将脸埋在两腿间，吓得不敢抬头看。
　　「秋平，这麽晚了，你还待在这里做什麽？」
　　熟悉的嗓音传至耳膜，秋平抖著唇瓣向上看，雪白色的巨狼近在咫尺，蓝瞳幽幽地打量著他。
　　原来是动物的脚步声，秋平松了一口气「毓狼是你啊……你、你怎麽也在这里？」
　　「你手机没带，又从来没有那麽晚没回来过，我在家里等得不耐烦了，就出来找你了」昏黄的月光下，秋平的眼睛肿得只剩一条细缝，毓狼忍不住问「你哭过了？」
　　（待续）
　　作家的话：
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)42
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）42
　　「没、没有啊」秋平连忙别过脸，却掩饰不了心慌，直冒冷汗。他哭了，意味著刚才发生过了什麽，秋平虽然懦弱，但平常不轻易掉泪，他怕毓狼起了疑心，那麽他跟拓也上床的事，自然也纸包不住火了。
　　秋平却忘了狼是嗅觉敏锐的动物，空气中还残留著拓也的气息，腥浓的情欲味显示不久前的荒唐，毓狼察觉到以後，突地前脚扑向秋平，将他压在身下。
　　「你刚刚做了什麽？」
　　秋平大惊失色「毓、毓狼，我什麽也没做呀」可男人本来就不善於说谎，一说谎便紧张得胃痛，手脚发抖，整体表现只能以欲盖弥彰来形容。
　　唰地一声，毓狼的利爪硬生将秋平的上衣撕成布条，肌肤暴露在毓狼的视野中，脖子、锁骨，胸口，藏不住的青青红红，全是拓也又吸又咬的痕迹，好不斑斓。
　　「你跟拓也搞上了？」沉著脸，毓狼的语气是风雨前的平静。
　　秋平静默，慢慢地点了点头，不敢看向毓狼。明明两人之间什麽关系也不是，秋平却没来由地羞耻跟惧怕。
　　毓狼会讨厌他吗？毓狼会鄙视他吗？光是想像，秋平就绝望了，何况是现在这种情形，他更是恨不得马上切腹就死。
　　岂知，毓狼的反应远远超乎秋平的预期。
　　『嗷～～～嗷～～～』
　　彷佛兽类从黑暗中觉醒，毓狼仰首长吼了几声，威猛的音色穿透墙壁，回U在整个楼层，玻璃都因为这股声波而震碎，掉落一地。
　　秋平憋著呼吸，定定地看著他。
　　毓狼张开了血盆大口，伸出长而尖锐的獠牙，从喉头发出被激怒的粗嘎，欲要发动攻势，一口将秋平的脖子咬下。
　　狼的世界不容许背叛，一但背叛了，代价便是用生命来偿还!
　　这时候门却重重地被推开，拓也上气不接下气地冲进休息室里，焦急万分地喊「毓狼住手!我不允许你伤害秋平!」
　　虽然当时心灰意冷的走掉，但担心男人的拓也，後来又折了回来，问了几个工作人员都得不到秋平的去处，本来想在附近巷弄搜寻一下的。想不到才一转身离开，便听到大楼内部传来野狼的咆哮声，知道大事不妙的他，於是向管理员要了钥匙进来。
　　一进门，就是这幅情景。
　　秋平祥和地笑著，双眼充满了对毓狼的眷恋还有了然於心，然後雪白色的狼张著嘴，要朝男人蜜色的脖子，毫不怜惜地咬下。
　　「毓狼，放开他，你根本就没有资格对秋平兴师问罪!」开什麽玩笑，毓狼不要秋平的命，那就由他来接收。
　　毓狼见到拓也，先是一愣，接著眼底的怒火更是燃的更盛「那你呢，你又有什麽资格动我的东西!」
　　拓也听了忍不住哈哈大笑，语气极具讽刺地说「毓狼你真的很好笑，你说秋平是你的东西，我怎麽从来没见过你做出像主人″的举动。你有关心过秋平吗?他有在乎他的感受吗?还有……你爱他吗?」
　　(待续)
　　作家的话：
　　耶～我的白囚广告出来了～超开心的～
　　不过最近伯爵的栏子冷冷的....又让人好生心伤喔（咬手帕）
　　大家是不是都在忙著开学呢,开学真的有好多事要做～伯爵之後也忙了＠＠
　　再次感谢票票跟点阅～请尽量喂食伯爵呦（飞吻～）
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)43
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）43
　　「爱？」毓狼蓝瞳眯起，似乎听到什麽匪夷所思的话。他真不懂了，为什麽每个人类开口闭口都是爱不爱的，那到底有什麽意义？
　　拓也却当他是轻蔑的意思，火冒三丈地说「我才不在乎你是狼人还是什麽怪物，我一点都不怕你，如果你只是将把秋平当作泄欲工具，那不管用什麽手段，我也会把他占为己有！」
　　「我从来都没有那样想……」但毓狼却找不到适合词汇来形容他跟秋平之间的关系，忽然之间他困惑了，他总是把秋平视为理所当然的存在，可真要分辨起来，他把秋平放在心里的哪个位置，却是朦胧未明。
　　当毓狼意识到，秋平并不完全属於他的时候，他只觉得胸腔像要炸开似，前所未有的焦躁与愤怒，毓狼本身也解释不清为什麽会有如此激动的感觉，全身血液都在沸腾，心里头既酸且涩，一切的情绪跳脱掌控，简直不像是自己的身体。
　　「是吗?那秋平被剧组人员欺负的时候你在哪里?当他被排挤，没人给他便当吃的时候你又在哪里?是我一路陪秋平走来的，在他伤心低落的时候，我就在他身边，而你只会搞花边新闻，忙你的演艺工作，享受万人景仰的感觉，像你这样的人，根本不配得到秋平的爱!」
　　「你说…秋平被人欺负?」语气些微的吃惊。
　　拓也冷哼一声「连这种人尽皆知的事情你都没听说，光凭这一点，你马上就被判失格出场!」
　　原来在他看不见的地方，秋平饱受欺凌，吃了许多苦，平时总是恭顺温吞，看起来没什麽性子，但其实秋平就像个海绵，把不好的、负面的能量自行吸收，一个人默默地承受各方面的压力。
　　毓狼哑然无语，移开了兽爪，松开了对秋平的桎梏。
　　拓也赶紧上前，将秋平从地上搀起「没事吧?有没有哪里受伤?」
　　男人摇摇头，身上虽然毫发无伤，但表情一直是黯淡的，捂著胸口难受的样子。
　　「做个决定吧，秋平，这一次看你是想跟我走，还是跟毓狼走?」
　　上一次的冲突，秋平宁愿失了和拓也的约会，也要追在毓狼身後，看他脸色受他污辱，此时此刻，同样面临二选一的情境，但秋平已没了当时的紧张跟嗫嚅。
　　抬眼看了看雪白色的狼，又望了望拓也，在毓狼发出猛烈的嘶吼声以後，始终保持沉默的秋平，无语的蠕动两片唇瓣，想说些什麽，最後还是咽了回去，驼著背，步履蹒跚地走出了门口。
　　「秋平!」白狼和青年齐声唤。
　　秋平置若罔闻，一步接著一步慢慢地走了出去，消失在两人眼前。
　　(待续)
　　作家的话：
　　这一次好少喔@_@下次多码一点补回来.....
　　白囚跟毓狼两部终於终於要完结了(洒花)但两边都很吃紧...伯爵苦逼....XD
　　嗯...伯爵先在这里说一下,九月底作品完结後,伯爵可能要暂时休息一阵子...
　　未来或许会转战,或许不会再主更耽美这一块,如果有好的灵感,可能会忍不住手痒继续写
　　但没法像最近这几个月天天更(泪奔)
　　感谢亲亲们一直以来的支持~不管是票或礼物或留言,伯爵都很感激~
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)44
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）44
　　漫长的一夜过去，拓也在现场直播大胆的言论果不其然造成轰动，所有媒体皆将他跟秋平亲密的合影当作头版画面，标题也是极为耸动，纷纷以拓也公开出柜!!″、拓也与相差十五岁的老演员忘年之恋″为注语。
　　冒然公开两人是同性恋，尽管真相非属实，狗仔队确实也嗅到八卦的味道，在秋平身上大做文章，更想从中挖掘更多内幕出来，炒作新闻。
　　很快地，狗仔队从爆料者提供的资料，获悉秋平和毓狼同住一个屋檐下的惊人事实，於是，媒体们随即以新井秋平脚踏两条船，左拥拓也右拥毓狼两个超人气巨星″为每日娱乐的头条重点，展开一系列穷追不舍的报导跟追踪。
　　毓狼的别墅前挤满了一堆记者与采访车，每一天都把大马路挤得水泄不通，为的就是要捕捉秋平出入毓狼家的影像，来证实秋平劈腿兼同居的传言。
　　但其实早在绯闻传得沸沸扬扬的时候，秋平已经先搬回了老家，躲避风头，工作的部份自然是被公司停掉了，moon　statr高层对这则事件相当震怒，将苗头指向祸端的来源，秋平。
　　秋平百口莫辩，纵然报章杂志所写并非全是事实，但他跟拓也、毓狼，三人之间的关系确实剪不断理还乱，发生关系也是千真万确，赖不赖不掉，再加上他根本不懂得说谎，因此第一时间，秋平便对公司坦承，并且一个人承担这一次风暴所造成的累害跟名誉损失。
　　秋平的合约本来就是建立在戏剧作品的表现上，若是此次成绩突出，便能升等为正式的公司员工，享受和一般演员共有的待遇。如今moon star由於这场风波拖累了声誉，想也没想地单独对他做出了处分，解除了合约。
　　秋平不争不闹，怎麽想还是觉得这样的结果对任何人都好，他一没有演技，二没有支持者，三成为过街老鼠了，就算离开演艺圈了，也没有人会在乎或挽留，那倒不如曲终人散，洒脱一点地走，省得其他人继续看他碍眼，找他麻烦。
　　奇怪的是，自从这则新闻像滚雪球越滚越大以後，拓也跟毓狼同时销声匿迹了，众多场合也不见他们出席，更推掉许多优渥的代言，行事低调。
　　其实观众看三人之间的情欲纠葛，是雾里看花，只听得到雷声鹤唳，却不见雨点落下，自始自终是媒体一头热的报导，而当事人选择了不予回应，任凭大家去想像疯狂追逐，一直得不到确切的解释，或是开记者会加以驳斥之类的。
　　而真实的情形是，拓也和毓狼两人被公司强压下来留校察看，在狗仔队对这篇八卦罢休以前，moon　star采取冷处理，打算等谣言过了，再让他们接通告，装作若无其事，继续拍戏。
　　只是，拓也不甘心连自己的感情事都得受制於公司，凭什麽他的隐私必须摊在阳光下，让别人去评论或决定是好是坏。他喜欢秋平，纯粹是出自於真诚的心情，他想和谁在一起都是他的自由，没有人可以阻止。
　　所以，虽然窝囊，拓也决定凭藉毓狼的力量，先逃出公司严格的控管，再和男人一起去找寻秋平的下落。当他支开助理，向毓狼提出建议的时候，他倒是很爽快地一口答应。
　　「毓狼，我先跟你说清楚，我这麽做不表示我要和你化敌为友，我只是担心秋平，所以才想和你聊手逃出这该死的地方，去找他。」
　　毓狼冷冷地睇他「那你打算怎麽逃出去?」
　　「杀他个片甲不留，血流成河?」
　　「很抱歉，我虽然是兽人，但并不如你们人类想像残暴跟嗜血」双手环抱胸前，倨傲地说
　　「好吧……那我还有B计划」拓也露出不怀好意的笑容。
　　(待续)
　　作家的话：
　　冲啊啊啊!!最快应该下星期就能完结篇了
　　到时候会放上毓狼的记者会当番外~所以现在亲亲们还想提问的不要客气~
　　会客室24小时无限开放,一直到完结为止喔~
　　谢谢票票~礼物和留言~伯爵爱你们~也请尽量喂食喔XD
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)45
　　话说穿到日本的毓狼（叔受x兽人攻）45
　　「怎麽样，你准备好了吗？没问题的话，b计划要开始了喔！」
　　有什麽好准备的？毓狼绷著一张脸，蓝瞳幽幽绽放冷光，连回答都懒。
　　「心甘情愿一点嘛，我们现在的牺牲都是为了秋平，你以为我喜欢穿成这样吗？」低低的说话声从隐密的楼梯转角处传来，拓也一头及腰的卷发，梦幻风的长裙飘逸，配上浓妆W抹，十足的熟女架势，就是身材高挑了点，看上去有些扁平，也挺符合模特儿的体型。
　　而他手上握了条长链，另一端系著雪白色的狼，模样意兴阑珊。
　　「好，出发吧！」青年心情愉悦地迈开脚步。
　　他们一人一狼大摇大摆出现在频繁进出的走廊上，一点也不引人起疑，只当不知道是哪位新来的女艺人，带著她的威武宠物犬在参观公司。要想离开公司的掌控，变装是掩人耳目最佳途径。
　　好不容易蒙混过关，来到最後一道关卡，警卫室。管理员却揽住拓也，两眼谨慎地在他们身上打量「我怎麽没看过你？」
　　「可能是我刚刚没化妆，所以你认不出来了」
　　「好特别的大狗啊，是什麽品种我怎麽都没见过？」
　　拓也刻意细著嗓音，打哈哈地说「是新品种的哈士奇喔，我家小狼还混到了狼犬的基因，喔呵呵」
　　「好吧，你们可以过去了」
　　正当拓也因为离开公司而暗自庆幸的时候，同是演出电视剧主角的新生代演员美贵早已经站在他的骄车前等著他们。
　　「我早料到你肯定会想办法逃出公司，只是没想到你会扮成女人，你是要去找新井对吧？我还以为毓狼会跟著来，他人呢？」
　　翻了翻白眼，拓也不耐烦地撇嘴道「别把自己说得那麽神，你在我跟毓狼的房间都装了窃听器，你当真以为神不知鬼不觉啊！说吧，你屡次找秋平麻烦到底是为了什麽目的？」
　　女人的笑脸崩解了，换成了阴沉的表情，非常凶狠「我真是搞不懂，新井那家伙凭什麽让你跟毓狼那麽喜欢，只不过是个猥琐的老男人，他到底哪一点好？！」
　　拓也一把将假发扯下，气愤地道「最近爆料秋平跟毓狼同居的消息也是你放出去的吧，至少他为人老实善良，光凭这一点就比你这狐狸精强太多了！」
　　「……你为什麽会知道?」美贵露出像被抓到狐狸尾巴的心虚表情。
　　「我知道的事可多著呢，你名义上是我们公司旗下的艺人，其实你父母就是moon　star的会长，你自己不也是靠关系进来的，还敢到处诬陷秋平!」
　　何况，若不是这个女人仗势自己是会长的女儿到处招惹事端，挑拨别人对秋平的观感，男人也不至於走到哪都受到打落水狗的待遇。
　　一瞬间，女人的五官变得狰狞可怕，双眼灰红地瞪著青年「你又懂什麽!新井他是我妈跟他前夫生的小孩，哼，就为了以前的错误，她到现在还耿耿於怀，看到新井来徵试了，一时心软就让他进来演戏了，这算什麽?亲情弥补吗?真是笑掉我的大牙了!」
　　即使是没打探过秋平私事的拓也，也能从美贵的话里听出他们是同母异父的讯息，越听越觉得女人思想偏激，拓也忍不住了，打断她「你拥有的东西远远超过秋平，你不知足就算了，还阻碍别人的发展，你知道秋平一个人生活的时候过得多克难吗?!」
　　「那关我屁事!我只是好奇为什麽你跟毓狼对他那麽著迷，还是说他那副白痴样子特别吸引你们?」
　　不折不扣的疯女人!拓也心想，说穿了，根本是酸葡萄心态而已，因为忌妒而抓狂。
　　「别跟她废话了!」白狼突地开口道，纵身一跃，将美贵扑倒在地，露出锐利的爪子，抵在她颈子上「秋平是我的人，只要你敢再伤他半分半毫，下一次我的爪子会直接穿过你的脖子」
　　令人不寒而栗的双眼，冰冷的语气，美贵吓得大气都不敢吭一声。
　　从女人身上俐落跳开，雪色的狼迳自走在前头「拓也，你还傻在那里干嘛，还不快走」
　　「喔」挠挠鼻头，拓也没好气地喃喃自语「最後的锋头都让你抢尽了」
　　美贵讶异地望著一人一狼离去的方向，心有馀悸地拍著胸脯「狗竟然会说话?!」
　　而且那音色，那海蓝色如宝石的瞳孔，和他印象里的熟悉身影竟是不谋而合，待两人走远以後，女人才恍然大悟，吐出了一个人的名字「难道说……他是毓狼?」
　　(待续)
　　作家的话：
　　伯爵最近一到周末精神都有点不济....所以很想赶白囚跟毓狼两篇....
　　但偏偏脑细胞无力啊....(哭)所以伯爵会尽量在星期五赶出一篇毓狼出来.....
　　求温暖的抱抱啊!伯爵快凉掉了XD(被踹飞)
　　谢谢亲亲们的票票跟礼物^_^(抱)
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)46
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)46
　　自从拓也在节目里公开出柜以後，接踵而来的问题与异样眼光，有如促不及防的海啸将秋平的演艺事业瞬间冲垮。无论他走到哪去应徵工作，老板们都把他当作烫手山芋，深怕录用秋平会损坏店里的声誉，一概赶他走。
　　继续拍戏是没可能的，留在娱乐圈也只有被愚弄嘲笑的份，回到老家四处碰壁，为了b口饭吃，秋平只好沦落到名不见经传的料理店去打工，帮忙洗洗碗、打杂跟送便当。
　　重新回到和毓狼当初相遇的小村庄，秋平的内心是意想不到的宁静与平和，离开光鲜亮丽的表演舞台，回归纯朴的生活，有时候想起来就像是经历了一场梦，虽然很美却也破碎。
　　不管是毓狼，还是拓也，两人都是他的左右臂膀，不可或缺，卸掉哪一方，他都会变得残废，既然抉择不出，那秋平只好躲得远远的，反正每个人都笑他软弱，那再多个缩头乌龟的封号，他也没差。
　　可再怎麽催眠自己，试图抹煞记忆，秋平还是会想，想著回忆著眼泪就流了出来。
　　用袖子揩去泪水，强自打起精神，还是得继续工作，秋平蹲在料理店前，赤手洗著成堆的碗盘，努力要赶上傍晚开店的时间，不远处，有两名高中女生朝店里的方向走来，表情愤慨的聊天著。
　　「太过份了，自从上次爆出那个丑闻以後，就再也没见过我的拓也出现在电视上了，也不知道到底是怎麽一回事，到现在还没人出面说清楚」
　　「我的毓狼才惨呢，无缘无故被扯上什麽三角恋，用屁股想也知道，我的毓狼怎麽可能会看得上又丑又恶心的老男人呢」
　　夸张的口吻道「就是说嘛，那个叫新井春平的是什麽东西，凭什麽脚踏两条船，我真是为我的拓也感到委屈啊!如果我看到那个冬平什麽的，肯定要好好教训他!」
　　闻言，秋平紧张的缩了缩肩膀，头也垂得低低的，不敢见人。其实再难听的话，他也不是没被羞辱过，但是一听见拓也和毓狼目前的处境，秋平便感到无比难过，更痛恨把他们无故拖下水的自己。
　　如果不是他，两人也不至於因为形象受损而被迫暂时封锁消息。他们现在到底怎麽样了，秋平不敢问，也害怕知道。
　　一个拿著冰棒舔的女生走了过来，对秋平问「大叔，你们几点营业啊?」
　　震了一下，头低到不能再低的说「这…这个，我们五点半开始」
　　手忙脚乱的掩饰，反而显得可疑，两名高中女生使劲的瞧，越来越觉得眼前的男人面容熟悉，似乎在哪里见过似的「你不觉得，这个大叔很像一个人吗?」
　　另一人倒是先认了出来，拍掌讥笑道「我知道他谁了，不就刚刚才提到的新井吗?怎麽会在这边洗碗啊，好可悲喔!」
　　秋平没承认，也没否认，专注的拿著菜瓜布猛刷盘子。
　　「哈，这就是变态的下场，好好的人不当，当什麽同性恋，大叔告诉我们，你是不是真的跟拓也在一起过啊?」
　　闷不吭声的秋平，彻底惹怒两个小女生，用力一踹，直接将男人刚洗乾净的碗都踢翻，弄得碗里碗外都是灰尘，脏兮兮的「你J什麽啊！问你话呢!你以为你是大明星吗!」
　　「这种人，就别对他客气了」
　　举起手里吃到一半的冰棒，正要往秋平脸上涂去，手才抬起，立即被强劲的力道抓住，往後扳折。
　　「死八婆，你们是哪个学校的，那麽没教养!」
　　(待续)
　　作家的话：
　　迟文的伯爵伤不起啊...呜呜...总之还是生出来了
　　让大家猜猜,最後说出那一句仗义执言话的人是谁咧?(被揍扁...想也知道厚)
　　再次谢谢票跟礼物~(烈焰红唇发送中)
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)47
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)47
　　女学生痛得哇哇叫，又惊又怒地扭头一看，这麽一看，差点没吓到失了魂「我的天啊，真不敢相信，毓狼跟拓也怎麽会出现在这里!?」
　　出言制止的人是拓也，扣住女学生手腕的则是毓狼，两个俊美无涛的男人同时在偏僻的小村庄现身，不免引发一阵骚动，秋平手里的菜瓜布掉了下去，重复凭空洗碗的动作，愣愣地看著他们。
　　拓也走了过来，一把抓住秋平满是泡沫的掌心「秋平，你怎麽会跑到这里来洗碗?这段期间为什麽不跟我们联络?」
　　「我、我……」结结巴巴了老半天，秋平才垂下眸子说「我不想再连累你跟毓狼了」
　　「我一点也不觉得你连累我们什麽，如果你指的是演艺工作的话，我宁可选择你，你懂吗?」带著不容挣脱的力道，拓也强硬地拉著秋平起身，在众目睽睽之下，搂著男人的肩膀离开了料理店。
　　「等一下，我的工作……」
　　「秋平，跟我们走吧」
　　毓狼一开口，秋平便放弃抵抗了，但脑筋还是转不过来，不明白互看不顺眼的两人，为什麽忽然凑在一块，还大老远地跑来这种地方找他?
　　「那…你们的工作呢?你们这样子跑来找我不会挨公司骂吗?」
　　「去他的公司!如果不能保护自己心爱的人，那我还他妈的要这份工作干嘛!就算毁约我也无所谓了，秋平，我要带你回去召开记者会，一次跟全日本的人说清楚!」
　　岂知，毓狼扯过秋平的手臂，将他护在身後，冷硬的直视著青年「我反对，你这样鲁莽，只会造成秋平第二次伤害而已」
　　本著守护秋平的心，虽然无法和毓狼取得共识，但拓也为秋平著想的出发点是好的，所以他恼怒地驳斥「你凭什麽反对，难道说你有什麽更好的方法吗?」
　　蓝宝石的瞳孔专注地望进秋平眼底「人类的社会充斥著混乱与歧见，只有秋平的心保留难能可贵的纯朴，我研究得够多了，我不想待在日本了，我要带他回半兽岛」
　　「半兽岛?那是什麽鬼地方?」拓也狐疑地问。
　　慢条斯理地说「半兽岛不是鬼地方，他是我出生的美好大陆，所有居民都是半人半兽，过著安居乐业的生活，不争不抢，日子和平安祥」
　　从半兽岛穿越至日本是毓狼一生中最大的意外，这段期间，他遇上了秋平，从一开始的新鲜打趣到後来的厌烦焦躁，都是他前所未有的体验与感受，现在，毓狼察觉到了隐藏在不想失去秋平下的真实心情，正巧，媒体们掀起的风浪未有平息的迹象，於是，他决定带男人一起远走。
　　既然他从半兽岛而来，那自然有方法从日本回去，和秋平第一次相遇的海边，便是强而有力的线索。
　　「开什麽玩笑!你把秋平带到那里去了，我以後要怎麽看他?」
　　「别吵了，每个人都在看呢」
　　正当秋平夹在两人中间，因为拉扯与吵闹而哭笑不得的时候，前面的大街上猝然涌入一大群人，提著摄影机和手持麦克风的阵仗，像闻到蜜的蜂，迅速地将他们三人包围起来。
　　(待续)
　　作家的话：
　　本来今天要写白囚完结篇的....但是一到周末伯爵就脑死不能...灵感跑光了
　　所以只好明天努力码上来了~呜呜
　　谢谢亲亲们的票数跟礼物~看伯爵飞扑过去~
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)48
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)48
　　各个电视台的采访车通通出动，记者们争先恐後的朝三人的方向奔来。
　　「这是怎麽回事？」为什麽媒体们会知道他们的所在位置？
　　连这样的穷乡僻壤，也能见到狗仔队疯狂的追逐。安宁的小村庄因而变得嘈杂纷乱，记者们使出浑身解数，发挥采访本领，拼命地往前头挤 去，然而，递出的麦克风并未如所想的，围绕著三角恋的问题打转。
　　「毓狼有人指出你跟电视剧演的角色一样，你是半妖不是人类，请问你有什麽看法？」
　　「听说你的真身是条大狗，关於这则消息，你有要解释的吗？」问题环珠炮似地抛出，所有人的目光紧抓著毓狼的表情变化不放，深怕漏掉精彩的画面。
　　秋平和拓也一时反应不过来，呆滞的张大嘴，笑也笑不出「半妖？」
　　毓狼维持一贯冷酷的风格，眼角斜睨地道「全是子虚乌有的指控。」
　　肯定是那自称是秋平同母异父的妹妹美贵，在背後搞的鬼，拓也心想，也只有见过白狼面貌的她，才会趁机抓住把柄，煽动众家媒体来就地举行一场拆穿大会″。
　　毓狼抬高下巴，相当不以为然的模样「这种荒谬的事竟然也会有人相信，真是可笑至极」
　　「可是……」可是提供线索的人，遽闻是有力的人士发出的，可信度高的资讯，而背後的主使者究竟是谁，他们其实也弄不清楚。记者们你看我我看你，忽然有种受骗上当的感觉。
　　纵使毓狼本身的魅力，确实并非人间所有，要说他是半妖之类的生物，却又言过其实，太夸张了。
　　「这则新闻来源根本就不可靠，怎麽搞的，到底是谁在中伤毓狼啊?!」还害他们出了那麽大的糗，一群记者越说越愤慨，忍不住破口大骂。
　　拓也站了出来，他一开口，全场便鸦雀无声，专注地竖起耳朵听。
　　「大家请听我说，我知道幕後的藏镜人是谁!」
　　Xxxxxx
　　坐在车里，美贵泄愤似地咬著指甲，看著从摄影机传递回来的手机画面，怒气冲冲地咆哮著，陷入歇斯底里的情绪「混帐东西!要他们办点事也办不好，毓狼那家伙分明就不是人，他们为什麽不找除妖怪的法师，将他逼出原形啊!一个个都是饭桶!」
　　看著萤幕里，一个个记者脸色铁青的鸟兽散，美贵气得浑身发抖，眼睛阴森地直盯著挡风玻璃外，也就是不远处秋平一行人所在的街道上，又是扯发又是跺脚的，愤怒非常。
　　有了，她想到一个好方法，既然毓狼是犬类，那麽，遇到危急的时刻，男人总不能不现出真面目了吧?
　　鬼驱使地，美贵发动了引擎，直将油门踩到极限，最紧窒的状态，方向盘对著毓狼的位置，以一百的时速，蛮横地冲了过去。「猛虎不发威，你当我是病猫啊!这次一定要你们好看!」
　　三个人面向另一头走著，全然不知道後方的人群因为闪避那辆开得歪歪斜斜的车子而躲到了骑楼去，大街等於是净空了，更让美贵通行无阻。
　　「你看，那辆车子是怎麽开的，快撞到人了，多危险!」
　　或许是环境太过於喧哗，引起了秋平的注意，他一回头，便看到美贵驾著车，高速行驶地朝身边的毓狼撞了过来。
　　「毓狼小心!!」几乎是下意识的反应，秋平见状，飞身推了毓狼一把，整副身躯先是弹得高高的，然後重重地摔回地面。
　　所有的过程在毓狼的蓝眸里，全变成了慢动作的片段，他愕然地目睹这一切的发生，却无能为力，只能看著秋平脑勺朝地的坠落。
　　(待续)
　　作家的话：
　　今天拚毓狼完结篇~如果可以的话,明天会放上毓狼的记者会当番外~感谢
　　话说穿到日本的毓狼（叔受X兽人攻）49完
　　话说穿到日本的毓狼(叔受x兽人攻)49~完
　　秋平首先是感到背脊麻痹，脑中一片空白，但等到回过神来，他却发现身子没有预期中的疼痛，动了动手指，还有力气爬起。
　　遭受高速的猛烈撞击，以一般人而言，非死即伤，而秋平除了手脚大片瘀青以外，其他部位皆完好如初，看不出有骨折或是严重的擦伤。
　　很快地，秋平终於知道为什麽。
　　当他飞身上前，抵挡轿车冲撞的时候，同一刻，青年也扑了过去，将秋平护在怀里，一起被弹得远远的，就连最後降落摔在地面，也是由拓也做肉垫，伤得最深，流出了一大片血来。
　　「秋平，你有没有怎样？」毓狼赶紧抓著他的手问。
　　秋平呆若木鸡的瘫坐著，见到狰狞的鲜血不断从拓也的後脑溢出，光是用震撼也不足以来形容他此刻的心情。秋平缓慢地抬起眼，求救似的眼神，流著害怕的泪水喃声道「毓狼，求求你救拓也，如果不是他帮我挡住，他也不至於受到那麽严重的伤，拓也他…流了好多血……..」
　　「我知道了，你别慌，我会救他的，你放心」拍拍他的後背安抚著。
　　拓也受到剧烈撞击而昏厥了过去，不只是头壳擦破，全身多处都是伤口，尤其是膝盖掉了一大块皮，非常触目惊心。
　　而原本掉头离开的媒体们，亲眼见到如此恐怖的情景，又跑了回来，有些人忙著叫救护车，有些人围住了美贵闯祸的车子，异口同声地训斥她残忍的行径。
　　过了许久，女人才吓花了脸，全身发软的下了车，膝盖跪地的垂首认错「我、我真的不是故意要撞拓也的，真的不是，我没想到会这样，我的天啊……」
　　但再也没有人信她那一套「你要猫装耗子假慈悲，就请你去警察局说个够吧，你所有犯罪的证据，都被我们电视台拍下来了」
　　看到摄影机录下的画面，女人自知难逃法律制裁，说不出话来，只是默默哭红了眼。
　　就这样，先前闹得沸沸扬扬的三角恋绯闻，随著美贵犯下撞人的罪行掩埋起来。任谁都想不到，同是超人气偶像的美贵，竟然会对拓也他们做出如此卑鄙的事情，影带一公布，也宣告了女人演艺事业就此结束。
　　每一个迹证，都指向美贵是故意肇事，任凭她之後怎麽狡辩，再也没人会相信。全日本人一致地谴责她，却也对当时做出保护毓狼行为的秋平，大大赞赏，给予男人极高的评价。
　　看起来豪不起眼的新井秋平，在危险时刻发挥出来的高贵勇气，不禁令人佩服，直接的飞身反应更显示出了男人可敬的情操，舍己为人的胸怀。
　　也因此，电视台连月播放他的英雄事迹，不但提高了秋平的声望，更让他在演艺圈的人气水涨船高，旺得不得了。所有节目纷纷邀请他大谈那时候的情景，和身为演员的心路历程。
　　原以为从此被丑闻逼得走入末路的秋平，竟然因而起死回生，每天有接不完的通告不说，甚至还有独挑大梁的主持邀约，让他头一次到走红的滋味。
　　秋平谢绝了所有的戏剧演出，想了再想，他真觉得自己不适合当演员，於是尝试朝别的方向去发展。他接了个美食节目，专门教初学者如何烧出一手好菜，而节目也意外地受到欢迎，拥有不少的支持观众，促使秋平更努力想新菜单，创新菜色出来。
　　「那麽大家都学会这次的叉烧乌龙面了吗?下次我要教大家的是简易的包寿司，感谢大家收看大叔也能做主厨″，我们下个星期见!」
　　电视机传来秋平有些腼腆的嗓音，拓也一边吃著爆米花，一边看得笑呵呵「秋平，你都录几次了，怎麽表情还是那麽生涩」
　　毓狼拿起桌上的遥控器，直接关掉电源「这段影片你也看过好几次，怎麽你也看不腻?」
　　「我就爱看不行啊！谁准你关掉电视的?!」更何况，认真主持节目的秋平，看起来比平常更为羞赧可爱，让人百看不腻惹人怜惜，这只臭狼，凭什麽打扰他的乐趣!
　　「吃饭时间不能看电视，如果你不想遵守也可以，麻烦你快点滚出我的房子」
　　这句话堵得拓也说不上话来，气得两颊鼓鼓的，又碍於秋平就在厨房里，不能发作，只能忿忿地瞪著银发男人，咬著牙小声说「 你也只有现在嚣张了，别忘了今天是星期三……」
　　星期三，轮到拓也到秋平房里睡，这一点毓狼当然没忘，他冷冷笑著「那又怎样，别忘记你现在是伤兵，在你拿掉这个以前，秋平是不会让你碰的」手指了指脖子。
　　仔细一瞧，拓也的脖子上套了护颈，无法活动自如，手腕跟脚踝也分别缠上了绷带，一看便知道伤痕累累，上次让美贵撞飞出去的伤口虽然好了大半，但有些还没痊愈完全，在美丽的肌肤上留下了疤。
　　「我自然有我的方法」哼了一声。
　　「既然这麽厉害，就别老是赖在家里要秋平照顾你，他现在很忙，跟你这f人不一样」
　　「说这什麽话啊，要不是我为了保护秋平而受伤，你以为我想当废人整天像个木乃伊，在家里当大老爷让人伺候啊」拓也说的时候不自觉地气虚，其实他真的乐在其中。
　　因为受了重伤而延宕了手边的工作，正好给拓也偷懒休息的好藉口。
　　「倒是你不是说要回什麽半兽岛吗?要回去赶快回去，别来打扰我跟秋平的生活」
　　白了他一眼後，蓝瞳转而盯著厨房里，那道忙碌的身影「我已经在这里找到一直想要的东西，这个东西只有日本才有，你说我还需要回去吗？」
　　那眼神出奇的温柔。从秋平舍身救他的那一刻开始，毓狼决意永远留在日本。其实以兽人的爆发力来看，要闪过美贵时速一百的车辆并不是难题。秋平的那股傻劲跟那颗比任何人都善良的心，早已彻底俘虏了他。
　　拓也打了个寒颤，撇撇唇「那关於秋平突然冒出的恐怖妹妹，你打算就这样瞒著他吗？」
　　「他有我们就够了」不需要再多出其他的人来分散他的注意力。
　　「说的也是」
　　秋平抹著汗，从厨房走出，身上充满食物的馨香「你们两个在聊什麽啊？难得看你们相处这麽融洽」
　　鬼才想跟他融洽！两人不约而同地扭过头去。
　　看著毓狼和拓也别扭的表情，秋平笑得很开心「可以吃饭了！」
　　「好」
　　同时拥有两份幸福，对秋平而言，似乎太过奢侈，经历漫长的灰暗岁月，秋平在一人一狼的守护跟疼爱之下，彷佛见到熠熠生辉的未来在等著他，秋平终於不再是一个人。
　　（完）
　　作家的话：
　　终於两部都完结篇了...伯爵好想哭....太多坑的小孩伤不起啊！！
　　明天会放上毓狼夫夫相问的记者会上来～在会客室提问的亲亲们～伯爵全都会放上去～
　　今天还可以问喔～截止日到明天早上～欢迎大家补充问题～呵呵
　　再次感谢大家陪伴毓狼这一篇这麽久....伯爵想想应该有三个多月吧～
　　谢谢持续追文的～谢谢不间断送伯爵礼物的～伯爵很爱你们～来,给伯爵亲一下吧！
　　话说穿到日本的毓狼(番外记者会)
　　话说穿到日本的毓狼(番外记者会)
　　大家好~今天的记者会是毓狼的番外篇喔~伯爵要拿起麦克风来访问三个帅哥了，欢迎大家找好位置入场，那麽，记者会开始罗!!
　　(首先感谢:小蝉、慕雨、杳子菁亲亲们的问题提供~)
　　记者:就是伯爵(挥手)
　　秋平:本文里的弱叔受
　　毓狼:标题的男主角
　　拓也:萌到不行的年下小攻
　　______________________________________
　　Q1. 最爱在哪里做爱?
　　秋平: 我、我去扫地(捂脸逃)
　　毓狼:我都可以
　　拓也:你问我吗?重要的不是地点，而是体位吧，重要的是要顾虑对方的感受，建立在彼此都舒服的基础上……(滔滔不绝)
　　记者:看来拓也挺有研究的(摸下巴)
　　Q2. 一次做多少次?
　　秋平:我、我去擦窗户(捂脸逃)
　　毓狼:月圆的时候，做上一夜也没问题。
　　拓也:了不起啊，就算不用满月，我也能做上一整夜好不好!
　　记者:喔喔，闻到浓浓的比较意味啊(汗)
　　Q3. 秋平有否主动过?
　　秋平:我…我不敢(小声说)
　　毓狼:这种事不需要吧
　　拓也:主动一点是不错啦，但被动的秋平也很可爱说
　　Q4. 毓狼有否想过回自己故乡?
　　毓狼:以前会，现在则是习惯在日本的生活，不想回去了
　　记者:是因为有秋叔在的关系吧?
　　毓狼:……(冷瞪)
　　Q5.对於奸商出售你们的H肉照,你有何感想??
　　秋平:如果可以的话，把它烧掉好不好(泪眼汪汪)
　　毓狼:还来(伸手)
　　记者:毓狼你该不会想收藏吧?
　　拓也:烧掉+1
　　Q6.秋平对於拓也的加入, 有何想说??
　　秋平:要说什麽?（抓头）
　　拓也:说你的心得也可以啊
　　秋平:谢谢小老师愿意陪在我身边
　　Q7毓狼对於拓也的加入, 有何想说??
　　毓狼:要说什麽?(皱眉)
　　拓也:你不想说也无所谓，下一题!
　　记者:说一下嘛，人家也想知道说
　　毓狼:就像蚊子在身边嗡嗡的飞行，你想呢?
　　拓也:你说谁是蚊子!(拍桌)
　　Q8.拓也看到他们H..你会否欲火X身?
　　拓也:本少爷为什麽要欲火X身!(咬牙切齿)
　　记者:你不会想加入战局吗?
　　拓也:很可惜，我一点也不想!谁看到自己喜欢的人被别的男人抱会开心的?
　　记者:当我没问(飘走)
　　Q9问毓狼：如果有一天晚上，你刚打开住家大门，发现大叔女仆性感的站在你面前，却表示说不能摸，你会？
　　毓狼:直接推倒
　　记者:就说不能摸了(乾笑)
　　毓狼:没说不能做吧
　　记者:好帅!!(两眼喷出爱心)
　　Q10如果能够有机会把拓也干掉，毓狼想采取什麽方式？
　　毓狼:直接把他干掉，秋平会恨我，不如设下圈套，制造拓也劈腿的假象，让他自动离开更好。
　　记者:原来你是智慧型犯罪者啊!!
　　拓也:秋平，听到没?如果有一天你看到我劈腿了，一定是毓狼他陷害我的!
　　秋平:我比较希望你们和平相处(抿唇)
　　Q11毓狼有想过SM吗？
　　毓狼:不需要，有我就够了
　　记者:言下之意，就是你的勇猛好比SM道具就对了
　　拓也:恚用说的都比较容易
　　毓狼:你有意见吗?
　　Q12如果某天大叔说想去变性，而且态度很坚决，毓狼会？
　　秋平:怎麽可能(猛摇头)
　　毓狼:尊重他吧，反正不管换了什麽躯壳，心不变就好
　　拓也:为什麽不问我，我超想回答这一题的!
　　Q13毓狼有想过用野兽的体态做吗？
　　秋平:我、我去褶被子!(捂脸逃)
　　毓狼:你不是看过了?
　　记者:讨厌啦~被你发现了
　　拓也:......(乾瞪眼)
　　Q14问秋平你爱狼狼多点还是拓也多点?
　　秋平:呜…可以跳过这一题吗?
　　记者:不行!你看旁边那两位都在等你回答耶~
　　秋平:我、我去洗厕所!(泪奔)
　　拓也:他一个星期都会对我坦承好几次的
　　毓狼:最好是(翻白眼)
　　Q15.秋平爱兽形的狼还是人型的狼?
　　秋平:耶?有差吗?其实我都觉得很可爱(挠头)
　　记者:一个是狼的样子，一个是美型男的样子，总会有比较喜欢的吧?
　　秋平:嗯……都喜欢(低头)
　　毓狼:……
　　拓也:你想干嘛呢，今天可不是望月我提醒你!
　　Q16问毓狼:你真的爱秋平大叔咩?不是爱他的身体?
　　毓狼:我是那麽肤浅的人吗(逼视)
　　拓也:哼哼，谁知道
　　秋平:表示也想了解答案(举手)
　　记者:大叔这次不忙家事了啊
　　毓狼:请说我是将爱灌注到身体力行上
　　Q17.喜欢用狼型还是人型与大叔＜哔--＞?
　　毓狼:这是我个人隐私问题，不想回应
　　记者:别这样嘛，不然你说一下哪个比较有感觉好了?
　　毓狼:狼型似乎会弄痛他……
　　拓也:看吧，果然是狼型，兽人真是野蛮的生物
　　Q18毓狼想不想和大叔蒸包子生小孩(记得是可以生的,大叔好辛苦~要让＜哔--＞又要照顾小孩)
　　毓狼:其实我挺讨厌小鬼头的(後面加重语气)但是秋平生的我可以接受
　　秋平:我喜欢小孩(眼睛发亮)
　　拓也:喂，那我呢?我的梦想是和我的小孩一起组一个棒球队
　　记者:这是哪个年代的梦想啊?(喷茶)
　　Q19.非不得已与拓也分享秋平,会不会想玩3P?
　　秋平:3p是什麽意思?(举手发问)
　　拓也:就是你跟我跟毓狼三个人一起滚床单这样
　　毓狼:我一个人可以抵三人份
　　记者:毓狼你以为你有影分身之术啊!!还有秋平你连3P都不知道，也未免太纯情了吧!
　　Q20.如果可以回半兽岛,但只能自己回去.毓狼会?
　　毓狼:我不回去(坚决)
　　秋平:真的?
　　毓狼:当然
　　记者:要喷火了两人(扇风)
　　Q21.在平静的3P生活中，毓狼不小心＜哔--＞了拓也,会怎麽处理?
　　毓狼:气味不对，我会马上走人，所以不可能
　　记者:那要是真的万一乱性了呢?
　　拓也:先杀了我吧!!(眼神死)
　　Q22问秋平:.你真的爱毓狼咩?不是因为第一次效应?
　　秋平:不知不觉就喜欢了，被抱只是加强我对他的感觉
　　拓也:我觉得你绝对是处男情节在作祟!(一口咬定)
　　秋平:一开始我是满迷惘的，但後来难过的心情又很真实(叹气)
　　拓也:换做是我，才不会做出让秋平难过的事
　　毓狼……(冷笑)
　　记者:哎呀，似乎因为占走大叔第一次而得意的很啊~
　　Q23喜欢毓狼用狼型＜哔--＞还是人型＜哔--＞?(大叔承受力真强!)
　　秋平:刚刚不是问过了吗?
　　记者:不太一样喔，两者有微妙的差距啊
　　秋平:我、我去洗碗(捂脸逃)
　　Q24若是未来某天毓狼和拓也要求一起＜哔--＞你愿意吗?(好血腥好暴力...)
　　秋平:我不知道……(快哭了)
　　拓也:拜托，打死我也不会好吗!
　　毓狼:+1(杀人眼神)
　　Q25.如果不小心有了你会怎麽办?假如能够生小孩会愿意帮拓也生一个吗?
　　拓也:生下来吧!秋平(握住大叔的手)
　　秋平:蛤，我已经有了吗?!!!
　　毓狼:两个笨蛋(摇头)
　　Q26.在平静的3P生活中...不小心知道毓狼＜哔--＞了拓也,你会怎麽办?
　　秋平:我能怎麽办?(弃犬的眼神)我比较担心他们会忽然不要我
　　拓也:可恶，实在太可爱了(扑过去)
　　Q27问拓也:你真的爱秋平咩?不是为了抢夺的乐趣?
　　拓也:我不会因为那一点乐趣，而跟别人共享喜欢的人
　　记者:那你干嘛跟大叔在一起?
　　拓也:谁叫秋平离不开毓狼，我也没法对他死心，只要他愿意留我在身边，这样就够了
　　秋平:拓也……(感动)
　　毓狼:咳，你们当我是透明人吗(不爽)
　　Q28不考虑毓狼,会想每天和大叔＜哔--＞几次?(考虑每天还是每星期...)
　　拓也:每天早上起床看到秋平就会脑海意淫一次，看到他在换衣服又意淫一次，穿围裙做菜又意淫一次，吃饭也意淫一次，坐车也意淫一次，拍戏意淫一次，回到家就忍不住了。
　　记者:天啊~~拓也你也太(大拇指)
　　秋平:我怎麽都感觉不出来?(震惊状)
　　Q29.哪天秋平和你说:他怀孕了~拓也会?.3P或是退让你会选择?
　　拓也:还要我说几次，生下我们的孩子吧秋平!
　　记者:那3P你会退让还是选择另觅他人呢?
　　拓也:如果我想离开，就不会出现在这里了(黯淡脸)
　　毓狼:我倒希望你去找别人
　　拓也:说什麽啊你!!(翻桌)
　　Q30.在平静的3P生活中...不小心被毓狼＜哔--＞了,会怎麽处理?.被＜哔--＞後秋平表示想＜哔--＞你,你愿意吗?
　　拓也:不可能!!绝对不可能!!(暴走中)
　　毓狼:我没有那麽饥不择食……
　　记者:表示拓也的怒火高达摄氏三千度，记者会疏散中!
　　Q31平叔做的菜，毓狼和拓也分别喜欢哪一道?
　　毓狼:都喜欢
　　拓也:别学我好不好!(怒瞪)
　　秋平:都没有讨厌的吗?(心花朵朵开)
　　拓也:没有，只要是你做的我都喜欢
　　记者:我还以为拓也会说「我比较喜欢吃你」耶???
　　拓也:确实，本人比丰盛的菜更美味
　　秋平:拓也你、你在摸哪里啊??!(惊慌)
　　记者:喔喔~糟糕，现场陷入大混战了~伯爵要趁毓狼大开杀戒之前先逃了~番外记者会到此结束罗~感谢大家的热情参与~(下台一鞠躬)
　　作家的话：
　　记者会圆满结束罗~如果大家还意犹未尽的话,欢迎再到会客室发问
　　伯爵会直接在那边回喔~
　　白囚跟毓狼这两个坑终於正式完结了,伯爵打算休息一阵子~未来有可能会转战
　　但对BL的爱很难割舍,或许还是会再开新坑吧~
　　先在这里短暂跟大家说再见了~伯爵这四个月来有你们陪伴一点都不孤单喔~
　　感谢大家~无论是默默支持投票的,送礼物,留言的~伯爵都感到无比的温暖~哈