
1

1、chapter 1 ... 
 
 
　　“我靠！有没有搞错！”
　　
　　钱佳佳一拳砸在键盘上，两眼赤红，难以置信地看着电脑屏幕。
　　神境OL的官方论坛，公布了上半年各服务器的高手排行榜。以钱佳佳的聪明和勤奋，自然榜上有名，可令他震惊甚至发怒的是，有神镜第一服之称的“华东绝境”大区的排行榜上第一名赫然写的是“落子无悔”！
　　
　　华东绝境，据说原是由三个鬼服合并而成的，但神奇是，三方合璧竟然在跨服攻城战里一战未失，整整半年保持着100%胜率的神话。因他们有着老三区的三个精神领袖：惊成吾、凤皇、顺手摘心。
　　至于落子无悔……
　　
　　钱佳佳一想到这个人就忍不住咬牙切齿，恨不能将其大卸八块！
　　钱佳佳虽然不在华东绝境，却和落子无悔早就认识。
　　
　　那还是神境OL内测的时候。
　　
　　钱佳佳玩游戏上手很快，所以不出几天，就包揽了内测服务器所有排行榜的冠军。等级排行、PK排行、心法排行、财富排行、魅力排行。
　　
　　当时钱佳佳是炙手可热的人物，走哪里身后都追着一群美女帅哥，不是要认哥就是要拜师，就连他扛着锄头采药，都有人在附近频道给他报坐标意图讨好。钱佳佳是很难傍上的，尤其被这样的氛围越捧越高之后，难免生出高高在上的错觉。
　　
　　但钱佳佳还是收了个徒弟，确切地说，是他主动收下，并真心实意指导的徒弟，那人就是落子无悔。
　　
　　有一次钱佳佳在野外做任务，才跑出城，就看到一个和自己等级不差多少的大手在欺负一个新手。
　　那情景大约是，大手在挖矿，新手也在挖矿，同一地图，大手抢不过新手，于是恐吓。
　　钱佳佳才看明白情况，就见那大手挥掌把新手劈死了。新手无语，回城复活，大手头上顶着阴森森的杀气继续挖矿。
　　
　　就在那一刻，钱佳佳心生了一种莫名的正义感，他好歹也是排行第一，怎么着也得在这种时候行侠仗义一次。但他不喜欢做无名英雄，于是他在传送口等那新手再次出来，邀请他组队。
　　
　　新手点了同意，钱佳佳就带着他一路奔寻，直到找到那位欺负人的大手，五招结果。然后喜滋滋地看到那位新手说了句：谢谢。
　　
　　但事情没完，当天下午，另一场景，钱佳佳再次看到新手被杀了，大手换成了另一个，争端起因换成了采药，新手还是那个新手。
　　有了第一次，这一次钱佳佳更不能不管了，完事儿那新手很礼貌地说：谢谢你。
　　
　　比上回多了一个字。
　　
　　第二天，钱佳佳看到同样的场面再次发生时，不得不点击人物，查看了一下那个新手的资料。
　　
　　落子无悔。 
　　挺普通的一个名字，相比自己“钱串儿”这个ID，更显君子风度。但怎么就这么悲催总招人砍呢？
　　
　　钱佳佳想了想，对他说：“我收你做徒弟吧，你顶着师徒称号就不会有人欺负你了。”
　　
　　落子无悔说：“好。”
　　
　　话少，语言简洁，是落子无悔最大的特点，反因为这点，钱佳佳更觉得这小徒弟招人怜，需要保护。他总是跟在落子无悔身边陪他做任务，生怕一回头，他这披着米色布衣的小徒儿就会被风吹倒一样。
　　
　　有一次钱佳佳站在边上看了他很久。
　　落子无悔见他一动不动也奇怪了：“师父？”
　　钱佳佳说：“你穿这布衣就跟米袋子似的，把你带身边我总感觉吃喝不愁，哈哈哈。”
　　
　　可落子无悔直到55级，还穿着这件米色新手服。
　　钱佳佳以为他收装备没资金，就说：“徒儿，钱不够花要开口，师父不是白叫的。”
　　落子无悔说：“我喜欢把钱攒着。”
　　钱佳佳说：“攒钱干嘛？娶媳妇儿啊？”说完就扔了几百个金币过去。
　　但是钱佳佳没想到，他这闷葫芦似的徒弟果真就娶媳妇儿了！
　　他是婚礼当天才收到的通知。
　　
　　内测即将结束，原本钱佳佳想和落子无悔商量着换到哪个服务器的，不料一上线就收到了系统消息：
　　您的爱徒落子无悔已向您发送婚礼邀请，您可前往京城月老庙观礼。
　　
　　钱佳佳纳闷，他徒弟每天都和他在一起，压根没和第三个人说过话，这新娘是怎么搭上的？！
　　
　　稍微一想，钱佳佳就明白了，一明白立刻就怒火中烧――
　　好你个落子无悔，我说你小子怎么跟闷葫芦似的老不出声呢，敢情我带你做任务的时候，你就一边在和美女私聊，白使唤着我的劳动力，自己泡妞！
　　
　　想到这儿，钱佳佳立刻翻身上马，直奔京城月老庙，就想拉住那个忘恩负义的家伙，把他一顿好骂。
　　岂料，钱佳佳看到新娘子的一瞬间，竟然两眼一黑，颤颤地捏着手，一个字都骂不出了。
　　
　　新娘名字很雅，叫素薰。
　　看着这个名字以及她头顶上金灿灿的“第一高手”称号，钱佳佳就感觉心里阵阵发凉。
　　
　　这个称号在一星期前还属于ID“钱串儿”，不过因为钱佳佳一直忙着带徒弟，没时间练级搞装备，自然被后人赶超。
　　原本从排行上落下来，钱佳佳也不是很在意，带着小徒弟玩得也挺惬意啊，何必在乎虚名。慢慢把落子无悔“抚养长大”，才是顶有成就感的事。
　　
　　可眼下不同了，他很难不把这联想成为一场阴谋。即便不是阴谋，落子无悔背着他勾搭上全服第一高手，也让他的自尊心在这一刻出现了裂痕。
　　
　　钱串儿奔马闯入婚礼现场，引起了一阵不小的骚动。落子无悔向他慢慢走来的时候，他终于翻身下马，也向着落子无悔的方向走去。
　　
　　他边走边取下背后的长剑，锃亮的锋芒兆示血光。
　　但钱串儿终究在经过落子无悔身边的时候，与他擦肩错开，直奔新娘站立的方向，挥剑直刺。
　　
　　素薰一点准备都没有，赤手反击并不奏效，没几下就倒在了地上。
　　“师父……”落子无悔显然也很吃惊。
　　
　　钱串儿头顶杀气站在礼堂中央，他不准备解释甚至开口，只看了落子无悔一眼，看他鲜红扎眼的喜袍。
　　攒钱……钱都攒这儿了是吧！
　　
　　钱佳佳最终跨上坐骑，如他来时一样风风火火，绝尘而去。
　　
　　第二天，神境OL公测，内测服删档关闭。




2

2、chapter 2 ... 
 
 
　　钱佳佳继续把帖子往下拉，直到看见一张背景是漫天烟火的截图。
　　落子无悔手握法杖站在庞大的夜空之下，一身黑色的长袍，同样墨黑的长发披散及腰，眉眼细长，鼻挺唇薄，烟火的光亮勾出他区别于夜幕的轮廓。
　　当年那个始终默默跟在自己身边的“米袋子”，如今已俨然一副终极大神的姿态。
　　
　　而站在落子无悔身边的，正是一袭水蓝长裙的素薰。较之过去，这两个人的ID都没有变过，只是素薰头上的“第一高手”称号，变成了“落子无悔的娘子”。
　　下面标注：华东绝境第一眷侣。
　　
　　“我靠！”钱佳佳一拳砸下，键盘上的“Delete”键迅速而自由地飞了出去，在空中完成了一个优美的转体三周半之后，落在钱佳佳脚边。
　　
　　那米袋子现在牛了是吧？还眷侣，我呸！
　　
　　在记恨落子无悔这件事上，钱佳佳一点没觉得自己气量小。他曾经多么用心地扶持和关怀他的小徒弟啊，结果他居然背地里和自己名义上的竞争对手搞上了，更难说婚礼的花费有多少是当年他送给落子无悔买装备的几百金。
　　这简直就是一种……这简直就是一种背叛啊！
　　
　　钱佳佳咬了咬自己的指节，眼睛一直盯着那张帖子，似乎多盯这么一会儿，落子无悔就能跪地上跟他磕头认错似的。
　　
　　半晌，钱佳佳突然灵光一闪，切换到游戏窗口，点击“返回登陆系统”。
　　
　　“我钱佳佳不是宰相，肚子里不能撑大船，我可是有仇必报，不爽就咬……”
　　
　　鼠标点击，选择服务器“华东绝境”，再点击，进行角色创建。
　　钱佳佳选择搭配了与自己曾经的形象相去甚远的人物形象，动作十分利落。看着眼前这个面孔稚嫩、浓眉大眼、一把黄发束在脑后的人物形象，钱佳佳满意地点点头，抬手输入新的角色名：钱袋子。
　　
　　“哼哼，也让你尝尝那种背叛的滋味吧，落子无悔大神。”钱佳佳咧了嘴，甚至幻想着落子无悔就在他眼前，他试图眯起眼睛甩出一个凌厉的眼色，但投影在屏幕上的表情却像是垂涎的色狼。
　　还好钱佳佳自己没看到。
　　
　　……
　　
　　钱佳佳进入后游戏的头两分钟，就感觉到了不同的气氛。世界频道既没有甩卖装备和宝宝的信息，也没有你来我往的骂架。
　　
　　（世界）
　　【裤裆里漏风】：奴家90级奶妈卖身求组天诀BOSS，奶水很足但非初乳，有木有哪位老板看得上……
　　【蓝色妖鸡】：人妖？
　　【南派山鼠】：赶紧把你那裤裆补上，菊花着凉不好。
　　【裤裆里漏风】：讨厌，奴家才不是人妖类~
　　【蓝色妖鸡】：不是人妖不要，90天诀效率队，来个人妖哺乳。
　　【裤裆里漏风】：官人！不要嫌弃奴家官人！奴家其实是异装癖，奴家在练戏感啊官人……
　　
　　看了好一会儿，发现下面全是这种疯疯癫癫阴阳怪气的对话。
　　这服真诡异……钱佳佳缩了缩脖子，赶紧切换回系统频道，开始做任务。
　　
　　钱佳佳的第一步打算是尝试成为落子无悔的徒弟，这是许多人在傍大神时必然选用的捷径。而当钱佳佳花费一个小时到达了20级，且站在拜师指引NPC身前的时候，却没有在“可收徒”名单里看到落子无悔的名字。
　　
　　但钱佳佳并不觉得挫败，他当然知道作为全服第一，徒弟满额是再正常不过。于是改变策略，去帮会NPC处，看看落子无悔在哪个帮会，先想办法混进同一组织再说，无论如何，钱佳佳也要想办法创造出一个交集。
　　
　　然而他一转身，就看到一个浑身赤红的勇士站在自己跟前，同时接到了对方的组队邀请。
　　钱袋子点开他的资料一看，95级，装备只能算中等。
　　
　　（队伍）
　　【火琉璃】：新人？小号？
　　【钱袋子】：新人。
　　在拜师指引人附近，“新人”身份总能获得意外的收获――这是钱佳佳多年网游累积的经验。
　　【火琉璃】：玩过网游没？
　　【钱袋子】：玩过的。
　　【火琉璃】：那我带你好不好？
　　钱佳佳笑了。
　　【钱袋子】：好啊。
　　【火琉璃】：那做我徒弟好不好？
　　【钱袋子】：不好。
　　【火琉璃】：为什么！！
　　【钱袋子】：你一身红，我一身黄，站一起像番茄炒蛋。
　　【火琉璃】：_戛B
　　
　　因为钱佳佳喜欢吃番茄炒蛋，所以对这种颜色组合非常敏感。
　　
　　【火琉璃】：（凶恶）你不做我徒弟，我就杀你。
　　【钱袋子】：好噢，杀新手挂三点杀气，洗一点要一万师门经验，不知道谁比较亏。（摸下巴）
　　【火琉璃】：你不说你是新手？！（怒）
　　【钱袋子】：噢……既然穿帮了，那就勉为其难收您做我师父吧。
　　【火琉璃】：……
　　
　　遇到火琉璃算是钱佳佳的运气，他发现这个暴躁的师父虽然脑子不怎么好使，但四肢相当发达。
　　整整一下午都带着钱佳佳升级，一刻不停。等到钱佳佳30级的时候，还送了一套进阶装备给他，真算得上是个好师父。
　　钱佳佳忽然就想起当年，自己也是怀着这样的热忱带着落子无悔四处刷怪做任务，仿佛游戏对他来说再也不是为了成为受人敬仰的强者，而是为了帮助落子无悔慢慢长大，并取代自己，成为天下无双。
　　
　　但钱佳佳相信，这世上不会有第二人像自己那样傻了。
　　（组队）
　　【钱袋子】：师父你很缺师门经验么？
　　
　　在神境OL，师门经验只能通过带徒弟刷怪和徒弟升级时才能获得，而师门经验可以在不同等级兑换不同价值的宝物。
　　【火琉璃】：废话，不然我急着收徒弟干什么。你师父我还差30万师门经验就能换光明血剑了，哈哈哈。
　　
　　光明血剑是120级以上勇士才能装备的神器，所以火琉璃应该还有个大号。
　　别说在华东绝境，就是在所有服务器中，等级能在120级以上的也不会超过一百个。
　　（组队）
　　【钱袋子】：师父你认识落子无悔么？
　　【火琉璃】：小落落哈？当然认识。
　　【钱袋子】：我在论坛上看到排行榜介绍，据说他非常厉害。
　　【火琉璃】：小落落是很厉害，最让我佩服的是，他作为法师，居然可以瞬秒牧师。你看到论坛那个PK视频了没有？以前法师都怕牧师，现在整个格局都颠覆了。
　　
　　“纭―”
　　不要怀疑，这是钱佳佳又一次摧残了他的键盘。
　　
　　神境OL里的牧师职业，曾因其恐怖的控制技能让其他职业玩家非常郁闷。尤其法师，法师完全靠的是元素属性的高攻击制胜，常被牧师限制得完全无出手机会。
　　
　　内测那会儿钱佳佳玩的是牧师，落子无悔玩的是法师。
　　身为一个完全沉迷在“师父”身份的傻瓜，钱佳佳自然倾己所有，甚至教徒弟怎么在今后装备完备的情况下，打败自己。
　　
　　钱佳佳甚至不用爬上论坛去看落子无悔的PK视频，就能猜到那套PK路数一定是自己所授。
　　因为在钱佳佳之后，落子无悔之前，从没有听说过法师可以瞬秒牧师。
　　很多人在入职之后就会忽略了自己刚入游戏时的新手技能，甚至有些人为了升级速度，会放弃去做那些没有经验的，新手技能任务。
　　偏偏神境OL有个新手技能叫恍神，这个技能是群范围施展，在野外作用于防止怪物的主动攻击。
　　大多数超过40级的玩家都会把这个技能移除快捷栏，即便一直留着用的，也是作用在怪物身上。更何况要学会这个技能还需要经历各种变态复杂的限时连环任务。
　　但是钱佳佳发现，这个技能可以克制牧师。
　　
　　牧师与法师PK，首先比的是手快，牧师会在第一时间施展控制技，排布一个元素反弹，卸去法师最大的武器之后，再施展恐惧和定身，然后往死里打。
　　但如果法师在一开始使用恍神，让牧师收回第一次元素反弹，再配合法师自身唯一一个定身控制技，即便恍神的冷却时间长达10分钟，也足够颠覆结局。
　　
　　（组队）：
　　【火琉璃】：不过小落落这个人太闷骚，跟他下副本从头到尾一个字不说。你说他是狂啊狂啊，还是狂啊？
　　【钱袋子】：他老婆也很厉害嘛？
　　【火琉璃】：素薰是很厉害，但气场太霸道，大家都说她是人妖，我估计也是。你别看论坛上写他们是什么神仙眷侣，其实一直都是小落落让着她，前两天那人还突然吵着叫着要和小落落离婚，不知道最后离了没。不过据说以前内测的时候，两个人就勾搭上了，要是小落落被骗了这么久，也真是……
　　
　　按理说，落子无悔背叛他，搞半天娶了个霸道的人妖，钱佳佳应该高兴才是。
　　这算什么？报应啊！！！
　　
　　可他心里完全没有那种舒畅的感觉，看着键盘上因“Delete”离家出走而留下的空洞，就感觉它像是一个伤口，敞在那里，无法掩盖。




3

3、chapter 3 ... 
 
 
　　“小弟！复婚啦好不好？好不好嘛……”一身水蓝长裙的医者在帮会城市里追赶着身前高大的黑袍法师。
　　
　　（组队）
　　【落子无悔】：不好！
　　
　　“我不知道离婚会扣这么多魅力值啊，害我都从排行榜掉下来了，我们再结回来嘛。”
　　
　　落子无悔不理她，停在茅屋前给小树苗浇水。
　　
　　神境OL有自己的房屋系统，帮会占有领地之后，帮会成员可以自己建造房子，打造和布置属于自己的住所。
　　奇怪的是，落子无悔不像旁人那样扩大和装修房子，只是种了一棵树在家门口，一味地施肥浇水。
　　
　　见对方不理自己，曲凝索性放下鼠标，起身绕到桌子那头，一把勒住弟弟曲棋的脖子：“你小子复不复婚！！”
　　
　　直到被勒得喘不过气了，曲棋才幽幽开口：“回头我走了之后号给你，你自己跟自己结吧。”
　　
　　曲凝松了手：“哇，不是吧，你真的要去‘华东天境’找你那个师父啊！”
　　
　　曲棋不响，继续操纵人物，给树浇水。
　　
　　曲凝想了想，一把揽住曲棋：“先不急着走吧，说不定你师父也看到了那个帖子，跑来找你呢？”
　　曲凝实在不能想象没有了“落子无悔”，“素薰”该怎么活下去。
　　打从内测开始，就是弟弟给她攒钱，买时装买坐骑买装备，还免费代练。事实证明，压榨弟弟是明智的，如今她有出息的弟弟兼职夫君乃全服第一高手，充分满足了她的虚荣心。
　　
　　可就前两天，官网论坛贴出了各服排行榜，也怪自己多嘴，在看到“钱串儿”这个名字的时候，竟然失声大叫，喊弟弟过来看。这一看，看得落子无悔立马决定甩摊子走人。
　　
　　曲凝当然记得，当年，她原本想在内测最后一天试试结婚系统，好不容易软磨硬泡曲棋答应了，她却莫名其妙被人给杀了。
　　杀她的还是“落子无悔”的师父，曾经自己仰慕的排行榜第一人，想象中无比英俊潇洒、正直侠义（详闻落子无悔拜师过程）的钱串儿！
　　
　　找到钱串儿，曲凝也是激动的。但是对比眼下这些光环，对比曲棋甩开她换服，她更祈祷钱串儿会找来……
　　
　　钱串儿会找来？
　　曲棋完全排除这个可能性。之前他刻意在论坛上传PK视频，刻意在网游记者的采访中提到自己的师父，那个人都没有出现，还指望这一次？
　　察觉曲棋态度坚决，曲凝说：“要不，我跟你一起换服！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“要啦要啦，你怎么忍心我一个人在这个满是陌生臭男人的地方流浪啊……没人养我，没人给我练级，没人教我副本，没人给我买漂亮衣服和漂亮坐骑……没人跟我生漂亮的宠物宝宝……”说时，曲凝吸了吸鼻子：“算了……你都不要我了，我就删号吧。你放心找你师父去吧！”
　　
　　曲棋揉了揉眉心，按捺住自己，说：“你上次不是说要一颗夜明珠么，我去给你买一个。”
　　
　　“真的！”立刻甩开先前的情绪，曲凝扑上去就啃了自己宝贝弟弟一口：“老弟，我就知道你最好了！赶紧去赶紧去！”
　　
　　曲棋嫌弃地推开她，转动游戏画面，仔细看了看茁壮成长的小树。
　　三百二十五天。
　　
　　其实那个人和自己老姐还蛮像的，整天蹦蹦跳跳，热情过头，但是非常聪明。那是曲棋玩神境OL至今唯一看得上眼，唯一景仰的人。
　　
　　当年他没有资格与他并肩而立，如今资格到了，却相隔遥远。
　　假若重新开始追赶你，不知道来不来得及？
　　
　　……
　　
　　钱佳佳没有想到会在那样的情况下与落子无悔相遇。
　　
　　那天火琉璃没有上线，他一个人在野外做任务，正打着怪呢，旁边突然跑来个人。
　　
　　（附近）
　　【林子大有好多鸟】：抢矿？
　　
　　钱佳佳这才发现自己那浑身灿黄的“钱袋子”正站在矿点上，于是不声不响地走开，继续打怪。在自己实力不足的时候，他尽可能避免与他人冲突。
　　
　　【林子大有好多鸟】：切，垃圾。
　　
　　就每个月砸坏一个键盘的频率来说，钱佳佳也隐约知道自己心眼小，所以看到对方丢出“垃圾”两个字的时候，他觉得不论自己怎么骂对方祖宗十八代都是对方自找的。
　　可钱佳佳没有想到，就在他准备开口痛骂的时候，对方居然主动宣战把他杀了！
　　
　　眼看钱袋子躺在地上一动不动，钱佳佳彻底愣了，怎么世界上居然有这么不要脸的人！光天化日没点理由就开杀啊！这不是心理变态是什么！
　　
　　但下一刻，那心理变态，也“呃啊！”一声倒在了他身边。
　　
　　于是钱佳佳看到了落子无悔。
　　
　　不管是林子大有好多鸟，还是钱佳佳，都没有看清落子无悔出手。他仿佛就是突然从传送口闪了出来，突然就一挥手把人了结。
　　落子无悔一身墨黑地站在两具尸体旁边，默默低头看着“钱袋子”，手上的法杖闪着耀眼的光芒。钱佳佳不知道他在看什么，他一动不动站在那里，似乎也不准备出声。
　　随着时间一分一秒过去，钱佳佳突然有些心慌，好像感觉落子无悔会认出他，于是鬼使神差地点下了“回城复活”，迅速消失在落子无悔的视线中。
　　
　　钱佳佳觉得，他还没有做好准备出现在落子无悔面前。
　　
　　……
　　
　　（世界）
　　【林子大有好多鸟】：麻痹落子无悔你个渣！我X你妈，杀小号你有种！
　　【裤裆里漏风】：矮油~真讨厌，居然有人骂粗话诶~真是野蛮~
　　【南派山鼠】：赶紧把你那裤裆补上，菊花着凉不好。
　　【林子大有好多鸟】：麻痹落子无悔你个渣！我X你妈，杀小号你有种！死人妖滚边去！
　　【裤裆里漏风】：南派你怎么总是这么关心人家的菊花~（害羞）
　　【冻山楂】：终于有人黑落子无悔了，他终于有一点人味儿了！
　　【鸟巢脆谷乐】：终于有人黑落子无悔了，他终于有一点人味儿了！
　　【胸肌在震荡】：终于有人黑落子无悔了，他终于有一点人味儿了！
　　【林子大有好多鸟】：麻痹落子无悔你个渣！我X你妈，杀小号你有种！黑你们妹啊，滚！
　　【落_andy】：哪里来的麻雀诋毁我偶像啊？！
　　【落_浮云】：我看到了不干净的东西，捂脸~居然有人骂偶像。
　　【落_八八】：告非，我打开世界频道的方式不对……
　　【顺手摘心】：矮油，居然有人喷小落落。
　　【林子大有好多鸟】：麻痹落子无悔你个渣！我X你妈，杀小号你有种！偶像你妹，滚滚滚！物以类聚都是人渣！
　　【鸟巢脆谷乐】：（惊）顺手摘心！！！
　　【蓝色妖鸡】：顺手摘心哇！
　　【冻山楂】：哦漏！居然把摘心大神炸出来了！
　　【落_浮云】：果然摘心大神对我家偶像格外关注（捂脸）
　　
　　“哼，活该。”嘀咕了这么一句，钱佳佳点开任务栏，扫了一遍可接任务表，全部做完的话，应该可以到50级。
　　但就在这个时候，对话框却显示了一条醒目的私聊信息：
　　（私聊）
　　【落子无悔】：你还好嘛？
　　
　　钱佳佳心里狠狠一跳，不会吧，这样就认出我了？
　　钱袋子和钱串儿这两个名字还是有区别的吧？
　　况且他练的不是牧师而是医者啊。
　　
　　但钱佳佳心里还是乱了，有一种莫名的紧张开始蔓延开来，他看着那条私聊，竟然有一瞬的怔忡。
　　半晌，私聊频道又闪了一闪。
　　（私聊）
　　【落子无悔】：发错。
　　
　　钱佳佳吐了口气，转而又想，其实落子无悔能不能记得他还是未知，又何来认不认呢。
　　但不管落子无悔记不记得他，这仇，还是要报的。




4

4、chapter 4 ... 
 
 
　　看着长久不闪动的私聊频道，曲棋有一瞬间的失望。
　　
　　果然不是他。
　　
　　不过是正巧经过，听到附近有刺杀声，然后抬头瞄到一个正在倒下的黄色身影，怎么就能在看到“钱袋子”这个ID的时候，和那个人重影起来呢？
　　
　　或许终究因为曲凝那句“他或许也会来找你。”抱有了一丝期待。
　　
　　这时，私聊频道突然闪了起来，点开却发现是曲凝。
　　
　　（私聊）
　　【素薰】：老弟，你杀了那个“林子大有好多鸟”？
　　【落子无悔】：杀了。
　　【素薰】：不过是个小号也能惹你？
　　【落子无悔】：他杀小号。
　　
　　明明对桌而坐，姐弟俩却在游戏里打字说话，也是奇景。曲凝也觉得有点小悲哀，无奈她这个弟弟，是宁愿打字也不爱开口说话的。
　　
　　（私）
　　【素薰】：哇，神奇诶，你居然会拔刀相助，那小号叫什么？
　　【落子无悔】：忘了。
　　
　　如果他把“钱袋子”三个字打出去，曲凝就会明白是怎么回事了，他非常不喜欢被曲凝看透的感觉。
　　
　　曲棋想了想，回到自己的铺子里整理家当。三天过后就是跨服城战了，城战之后所有东西都会交给曲凝。
　　他要去“华东天境”找那个人，势在必行。
　　
　　……
　　
　　正常人都不会喜欢星期一，早起上班，许多人都会挣扎得流下泪水。
　　
　　在这一点上，钱佳佳又是异类。他对工作日的热情远远超出正常人的理解，他甚至不需要闹钟，就是阿凡达都不能阻止他蹦蹦跳跳地出门。
　　
　　半小时的路程，小白领钱佳佳每天徒步上下班，不开车不坐公交，他会在早上8点15分和下午6点15分准时出现在圆芬街的“凝凝小店”，买一支巧克力软心甜筒。
　　倒不是他有多喜欢吃冰激凌，而是因为“凝凝小店”的店员是个超级大帅哥。
　　
　　钱佳佳认为，在这位冰激凌帅哥之前，他见过的所有“帅哥”都是赝品，包括那些日韩港台的偶像明星，细细数来竟无一可与冰激凌帅哥媲美。
　　
　　更关键的是冰激凌帅哥有范儿，明明五官张扬，轮廓俊美，却始终冰着一张脸。冰激凌帅哥还不爱开口说话，就连收钱的时候，也只是把计算器推到他面前，让他自己按照数字给钱。
　　
　　更别说寻常店员会说的“欢迎光临”、“要哪种？”、“您有零钱吗？”、“欢迎下次惠顾”了，都从来没有过。
　　
　　要不是有一回他偶然看到冰激凌帅哥弯腰递给一个小朋友甜筒的时候笑了一下，还笑得阳光灿烂，秒杀众生，钱佳佳都要怀疑他是不是天生面瘫。
　　
　　虽说钱佳佳是个GAY，喜欢冰激凌帅哥也很久了，但从来没有想过去追他。对于GAY这个身份，钱佳佳虽承认，却不太想接受，他长这么大，都没有交过男朋友。按钱佳佳的想法，对于帅哥的喜爱，只能埋藏在心里，可远观不可亵玩，他将来必须要结婚生子。
　　不然就等着母上大人削死他吧。
　　
　　就现在这样，每天吃两个冰激凌帅哥亲手做的手工甜筒，他就心满意足了。
　　……
　　
　　晚上钱佳佳无聊爬上论坛去扫贴，正好看到跨服城战的消息。
　　一排排对决服务器名单看下来，钱佳佳愣了，最底下的对决表赫然写着：
　　华东绝境 VS 华东天境
　　
　　打从游戏公测以来，八大服务器跨服战打过不下十次，这两个服务器从来没有碰上过，直接导致钱佳佳没能有机会在战场上“手刃”落子无悔。
　　果然，回帖里，许多这两个服务器的玩家都提到了他们的名字。
　　比如有人说：
　　“126级神牧钱串儿对125级神法落子无悔，两服第一处女战，赶紧下注啊！买定离手不容反悔！”
　　“应该是落子无悔赢吧，118的牧师他都能瞬秒，126神牧也不会很难打了。”
　　“楼上是绝境的吧，不懂就别乱说，就落子无悔那点本事，别说瞬秒，能不能摸到钱串儿的衣服还是个问题。”
　　“天境的猪赶紧回家去，别招人笑话了，落子无悔是神法，用不着摸到钱串儿，就他那个PK技术，就是距离半屏幕都能把钱串儿砸死。”
　　“不要忘了上个月天境打鬼境那场，钱串儿一滴血都没有掉。”
　　……
　　钱串儿一手托腮，一手无意识地点着鼠标下拉，但注意力早就不在页面上了。
　　
　　要说报仇，跨服战是个机遇，和落子无悔痛快淋漓地打一场，把他打到爹都不认识，多爽快！
　　但钱佳佳的目的不在让落子无悔挫败，而是让他尝到背叛的滋味。这是两码事。
　　与报复落子无悔比起来，跨服战的荣誉感就不够瞧了，更何况钱佳佳在踏入华东绝境的一刻，只有落子无悔这一个目标。
　　
　　他略一斟酌，还是登陆了自己的大号马甲，发了个告别帖：
　　
　　“标题：再见，华东天境！
　　
　　我钱串儿，在天境将近一年，承蒙大家照顾，这游戏玩到这儿也没什么意思了。大家珍重，再也不见。”
　　
　　本就没什么因果可写，大体描述描述退出游戏的意思就行了。钱佳佳甚至能够想象不用几分钟，就会有很多人刷回复，说他是害怕和落子无悔正面交锋才逃跑的。
　　
　　钱佳佳还真不在乎，横竖他现在是“钱袋子”，“钱串儿”怎么着一点不关心。
　　
　　一登陆游戏，就收到了火琉璃的组队邀请。
　　
　　（组队）
　　【火琉璃】：徒弟，速速来古墓，光明血剑还差一点儿，这两天把它刷出来！
　　钱袋子从怀里掏出一张符咒，取火一烧，瞬间就传送到了火琉璃身边。
　　【钱袋子】：师父你也要去跨服战啊？
　　【火琉璃】：（大笑)那当然，老子大号可是城战主力，没有我根本就打不赢。
　　【钱袋子】：哦。
　　【火琉璃】：你怎么不好奇我大号是哪一个？
　　【钱袋子】：顺手摘心？
　　【火琉璃】：（惊讶）你怎么知道！莫非你是有目的的接近我？！你是谁！你想干什么！
　　【钱袋子】：（流汗）到底是谁先接近谁啊。
　　
　　线索不过是前一天顺手摘心在世界频道上喊的一声“小落落”，当时钱袋子觉得眼熟就记住了，这时候钱佳佳随口一猜，没想到还真是。
　　
　　【火琉璃】：别扯开话题，你潜伏在我身边到底有什么目的？
　　
　　钱佳佳想，要真解释起来还真不知道从哪说起――
　　
　　【钱袋子】：_戛B我是为了落子无悔。
　　【火琉璃】：你打小落落的主意！
　　【钱袋子】：不行啊？
　　【火琉璃】：你是女的？！
　　【钱袋子】：男的……
　　【火琉璃】：哦，你没戏，他心里有人了。
　　
　　原本钱佳佳是吹牛不打草稿，胡诌，没想到这一诌还诌出了八卦，兴趣一下子就被吊了上来。
　　
　　【钱袋子】：谁啊？素薰？
　　【火琉璃】：不知道，反正不是我。
　　
　　眼看话题就要这么中断，钱佳佳突然想起那天世界频道里有人说顺手摘心总是对落子无悔“格外关注”。
　　【钱袋子】：我那天看到有人说你喜欢落子无悔。
　　【火琉璃】：放屁！胡说！诽谤！脑子进水了！谁会喜欢一个僵尸脸啊！整天一身黑衣服跟奔丧似的，没事就跑到房子前面一个人幽幽地浇水，还好这是游戏，要是现实里遇到这么个人不被他吓死！
　　
　　钱佳佳使劲捶键盘，笑得不能自已，这个顺手摘心太好玩了，随便逗一句就会炸。
　　
　　【钱袋子】：可是落子无悔好帅啊，全服第一。
　　
　　说出这句话，钱佳佳自己都觉得恶心
　　
　　【火琉璃】：那又怎么样，凤皇才是帅好不好，人又温柔，等级也比小落落高，要不是小落落搞了那变态的PK套路，凤皇才不回输他！
　　
　　华东绝境四大高手之一的凤皇，同为牧师，钱串儿自然听说过他的名字。
　　【钱袋子】：噢……凤皇……
　　【火琉璃】：喂，我可没说我喜欢凤皇啊！
　　【钱袋子】：哎我也没说你喜欢凤皇啊，你慌个什么劲儿。
　　
　　说完这句话，“火琉璃”就站在原地不动了，引来的一堆怪围着他打，饶是火琉璃等级比这些怪高，也扛不住血条的收缩。
　　无论怎么敲他，他就是不动。钱佳佳只能掏出武器，站在外围一只只地打，一边等待对方回神。
　　半晌，火琉璃终于动了一下。
　　
　　（组队）
　　【火琉璃】：等下他也过来带你。
　　【钱串儿】：谁啊？
　　
　　见火琉璃不出声，又问一遍――
　　【钱串儿】：谁啊谁啊？
　　【火琉璃】：烦死了，凤皇啊。




5

5、chapter 5 ... 
 
 
　　（私聊）
　　【凤皇】：在？
　　【落子无悔】：嗯。
　　【凤皇】：在浇水？
　　【落子无悔】：嗯。
　　【凤皇】：一起去古墓吧，马上跨服战了，帮他把光明血剑刷出来。正好他徒弟在那儿。
　　
　　落子无悔点开好友表，看到顺手摘心的小号火琉璃果然古墓组队两人。
　　【落子无悔】：你自己去。
　　【凤皇】：你又没事做，干嘛不去？
　　【落子无悔】：我又不是你。
　　……
　　
　　顺手摘心作为125级的神级勇士，原本不可能没有“光明血剑”，以他的速度，早在100级之前就已经刷到了足够的师门经验可以兑换。
　　不至于等到超过了可收徒的等级，才发现自己没刷满。
　　其实这里头有个故事。
　　
　　老三区刚合并成为“华东绝境”没多久，就迎来了第一场跨服战，那时候落子无悔还默默无闻，整个服都倚仗着老三区的三个精神支柱，分别是惊成吾、凤皇和顺手摘心。
　　
　　在第一轮城战的时候，惊成吾和凤皇组团迎击，留顺手摘心带一百个人守城。顺手摘心对战略之类的东西并不敏感，但依照先前的排布，敌方大部队根本到不了城门。顺手摘心只需要安排人四处巡逻，以防地道突袭就可。
　　
　　但凤皇在前方发生了战略性判断失误，等到他和惊成吾赶到城门口的时候，看到的场面异常惨烈。城门已破，百人守城团几乎全灭，顺手摘心挥动长剑以一抵众，身上的装备泛着血红，显然已经不知道死过多少回，再死亡的话，估计全身装备都会掉落。
　　
　　一刀砍下的时候，凤皇突然冲到人群里，大放牧师控制技，一边把金刚罩一层层地套在顺手摘心身上。惊成吾带人进了城，顺手摘心在金刚罩护体之下丧失战斗能力，渐渐的，凤皇全身装备也开始泛起血红。
　　但十层金刚罩已经全部套在顺手摘心的身上，一小时的CD时间根本等不来。
　　最终是顺手摘心释放了十二次神技，替凤皇免去了十二次死亡，才把城给守住。
　　而释放神技的代价，就是消耗师门经验。
　　
　　（组队）
　　【钱袋子】：哎呦，好感人呐，战场见真情什么的，要不要这么狗血啊。
　　【火琉璃】：反正看到他站在我身前挨砍，就下手放神技了，现在想想真心疼，那么多师门经验啊！害我现在还跟这刷。
　　【钱袋子】：我靠，我突然对你小子刮目相看了。
　　【火琉璃】：切。
　　【钱袋子】：过两天又跨服战了，你们要不要再……
　　【火琉璃】：想看戏啊？没门，现在守城的活都是小落落担着。啊……（挑眉）你要不要也去守城？这样可以跟小落落在一个团噢。
　　【钱袋子】：呃……
　　
　　钱佳佳一时无法适应这个伪装的“落子无悔爱慕者”的身份。一想到顺手摘心以为他喜欢落子无悔，就浑身起鸡皮疙瘩。
　　他的真爱可是俊美无双的冰山美人，冰激凌帅哥。落子无悔那样的家伙怎么能相提并论？
　　
　　【火琉璃】：别不好意思啦，自己人，我懂的。不过我提醒你，追小落落这不是个简单的活，难度……难度就等于你划了根火柴想去烤化撞泰坦尼克号的那座冰山一样，你要有准备。
　　【钱袋子】：那我放弃好了！
　　【火琉璃】：啧，半道放弃我看不起你。（摇头）
　　【钱袋子】：我靠，我本来就……
　　【火琉璃】：他来了！
　　
　　钱佳佳转动游戏画面，果然看到旁边有个白色的身影正在靠近。等到他站定在钱袋子面前，并申请进队的时候，钱佳佳发现后面的阴影里竟然还跟着一个人。
　　
　　画面微动，钱佳佳看清那人的时候，立刻愣在当场――竟然是落子无悔！
　　
　　（组队）
　　【火琉璃】：你怎么把小落落也拽来了？（眯眼）
　　【凤皇】：多一个人刷得快啊。（微笑）
　　
　　确实快，凤皇和落子无悔两人，同时释放了范围冻结技能“冰天雪地”和范围电元素群攻技能“雷霆万钧”，方圆二十五步内的所有怪，都倒了下去。
　　怪物的嘶吼声突然全部消失，新怪还来不及刷新，突然场面就落入了诡异的安静。
　　古墓里的磷火还在闪动，落子无悔此时正站在钱袋子的身边。
　　
　　钱佳佳按住鼠标的手指无自觉地屈起，所恨之人就在眼前，他不认识钱袋子，但钱袋子从此刻开始将与落子无悔建立交集。
　　紧张的萌芽开始顺着复仇的藤蔓缓缓攀爬，钱佳佳感觉很兴奋。
　　
　　（组队）
　　【凤皇】：钱袋子？
　　【钱袋子】：干嘛？
　　【凤皇】：（微笑）没什么，名字挺有趣的，而且全身金灿灿的，就像个金元宝。是不是啊，落？
　　
　　落子无悔没有出声。
　　电脑前，曲棋不经意地叹了口气，他终于知道为什么自己在看到他的第一眼就会注意到他。
　　很久以前，久到曲棋都算不清天数，那人说过：“哈哈，什么时候游戏能出个染发剂，我想把头发给染黄了，弄一身黄！这样才像‘钱串儿’嘛！现在这紫兮兮的一点不像。”
　　但也只是说说罢了，那个人骄傲固执，真有那么一天，也不会放弃他所钟爱的，尊贵的紫色。
　　
　　【火琉璃】：对了！小落落，我徒弟非常非常喜欢你！
　　
　　钱佳佳没想到火琉璃突然来这么一句，立刻用力敲打键盘――
　　【钱袋子】：我靠，老子才没有！
　　【火琉璃】：啧，别害羞啊，心意这种东西，不说就没机会。
　　
　　曲棋眯了眼，他感觉有点被“我靠”两个字灼痛，钱袋子那一头灿黄的头发总是很刺眼。
　　【火琉璃】：啊……他还想后天跨服战的时候跟你在一个团呢，可以呗？
　　【钱袋子】：喂！！！
　　【火琉璃】：哎呀就这么定了，小落落，我把我徒弟交给你，你一定要保护好他啊。
　　【凤皇】：落，你知道他走了么？
　　【落子无悔】：谁？
　　【火琉璃】：噢，对噢，听说华东天境的钱串儿离开游戏了，真的假的？
　　【落子无悔】：……
　　【火琉璃】：说起来，好像他以前是小落落的师父吧？
　　【凤皇】：落……你不会不知道吧？
　　
　　钱佳佳手下依旧操纵着人物打怪，但所有动作只是惯性，他的双眼死死凝住对话框。
　　他似乎有点期待落子无悔知道这个消息后会有什么反应。以钱佳佳对他的认知，伤心或者高兴都是不可能的，顶多就波澜不惊地回个“哦”字。
　　但一个小时过去了，落子无悔都没有出声，他只是默默地放着群技能，默默地看所有怪物哀叫着倒下，一刻不停地挥动着法杖。
　　一如既往的沉默，却好像在发泄。
　　
　　……
　　
　　整整三个小时，曲棋每隔五分钟就会刷新这张名叫“再见，华东天境！”的帖子。帖子里有无数旧友的留言，他们的言语或愤怒、或煽情，大段大段的回忆和感怀都快要编排成一篇长篇小说了。
　　他们不能接受“钱串儿”在跨服战前夕甩袖走人，甚至都不上线给大家一个交代。
　　
　　曲棋浏览着这些内容，跟着描述，那些他未曾经历的故事，竟然都自动在他脑中生成――
　　
　　【我记得那时候，我们帮刚建没多久吧，帮会城市就在钱串儿他们帮旁边。因为没有人护镖，我们帮的镖车总是被劫。有一次钱串儿看到了，就盯着劫镖的人杀。后来那人经受不住，问钱串儿怎么才能饶了他，钱串儿就让他进我们帮，帮我们跑镖。那人就是我们现在的副帮主，哈哈哈哈……不过他星期六上午出现了一下之后就再也没上过游戏，串儿，你如果能看到我们的留言，还是回来吧。】
　　
　　【我第一次见到钱串儿大神的时候，他正在许愿树下截图留念。就看到他一直跑来跑去，一会儿站这一会儿站那的，搞了有半个多小时。后来他炸毛了：“你们讨不讨厌，讨不讨厌？！为什么我怎么截都会把你们截进去啊，你们能不能隐身啊！”当时就笑死我了。】
　　
　　【钱串儿是挺搞笑的，我上次到赤水河做任务，看他一个人坐在河边，我任务做完了他还在那。问他干嘛，他说他听说赤水河能看到月亮，但看半天了都没看着。我问他听谁说的，他说听阿诗玛说的。我后来找了半天才在京城某个酒馆的小角落里找了一个叫阿诗玛的路人NPC，点她，她说“我的家乡在遥远的赤水，那静静的河流里，承载着思乡的明月。”捶地！！~】
　　
　　曲棋轻轻按着F5，每跳出一段他就会停下仔细地看，在那些不属于他的时光里，那个人存在于他不知的地方，活得灿烂可爱。
　　
　　他不像那些钱串儿曾经的战友，指望钱串儿会回到这个帖子并看到他们的留言。他知道那个人一旦要离开或者消失，一定走得一干二净，绝情至极。就同那时一样。
　　
　　他只是想看他曾经的故事，以此填补平静面容之下，没心的遗憾。
　　
　　直到曲棋看到一条最新回复――
　　【我看上面兄弟姐妹说的，我也觉得钱串儿不像一般大神那样清高或者目中无人。不管他多厉害，我都不把他当偶像，而是当成一个普通玩家。因为他会没形象地吐槽，会小心眼。我跟他组过一次队，从头到尾他都配合着大家，没有自以为厉害地冲在前面。整个过程非常开心，大家都在闲聊，他还回忆了他内测时候的事，吐槽他那个忘恩负义的徒弟，说如果让他发现他徒弟在哪个服务器，他一定要去报仇。所以作为一个普通人，任何人都有厌倦的权利，不用在这里给他施加压力要他回来，毕竟这只是网络。跨服战也不是他的义务。】
　　
　　曲棋反复将那条留言看了十几遍，抿着唇控制自己的呼吸。
　　
　　他切换回游戏，四个人的队伍仍然在刷怪。他盯着钱袋子看了许久，终是迟疑地点开了私聊频道。
　　
　　（私聊）
　　【落子无悔】：这个徒弟你是什么时候收的？
　　【火琉璃】：（挑眉）咦，干嘛问这个？
　　【火琉璃】：我想想啊……星期六吧！
　　【落子无悔】：星期六什么时候？
　　【火琉璃】：中午？下午？貌似是中午，啊不对，是下午，大概一点多？我说你问这个干嘛。
　　【落子无悔】：他是新手吗？
　　【火琉璃】：不是，但也不像这个服的小号，估计是别服过来的。很可能是因你才慕名而来，因为第一天他就问我人不认识你诶。
　　
　　曲棋笃定地看着画面里，这个全身灿黄的医者，那种确定的感觉越来越强烈。
　　
　　报仇？忘恩负义的徒弟？究竟是谁抛弃了谁，这个仇该由谁来报？
　　曲棋笑了，是唇角悄悄泄露出的冷笑。
　　
　　三百二十七天。心心念念的人终于出现在面前的时候，曲棋惊讶自己居然心中有恨。
　　恨他当年撒手而去，绝迹于野；恨他冷漠抛弃，不闻不问。
　　甚至都不给他机会问他：
　　你为什么要杀素薰？你为什么要走？
　　
　　（私聊）
　　【火琉璃】：喂，你对他有兴趣？
　　【落子无悔】：不关你的事。
　　【火琉璃】：什么不关我的事？你不能新人入洞房媒人扔过墙啊！好歹他也是我徒弟好不好！
　　【火琉璃】：喂，说话呀你！
　　【火琉璃】：喂你不能这样！就算泡我徒弟是你粉丝，你泡他没难度，你也不能忽略我的重要性啊！
　　【火琉璃】：小落落！！！！！
　　（私聊）
　　【凤皇】：怎么回事？他说你看上他徒弟了？
　　【落子无悔】：他是钱串儿。
　　【凤皇】：……你确定？他告诉你的？
　　【落子无悔】：90%，猜的。
　　【凤皇】：……
　　【凤皇】：你接下来打算怎样？
　　【落子无悔】：看他打算怎样。
　　【凤皇】：那要告诉摘心么？
　　【落子无悔】：你说呢？
　　【凤皇】：真奇怪，他为什么要换个身份，还隐瞒？
　　【落子无悔】：我也想知道。




6

6、chapter 6 ... 
 
 
　　当以惊成吾和顺手摘心为首的冲锋团第六次遭遇灭团回城，华东绝境的玩家终于放下了他们先前的优越感，这场跨服战，远比想象中要激烈得多。
　　
　　失去钱串儿的华东天境竟然格外团结坚韧，战术并不完备，但每一个人都拼劲全力似的。
　　所谓哀兵必胜，当你看到天境玩家个个装备血红，却依然疯也似的从城里冲出来的时候，迎面而来的杀伐气势就足够令人肃然。
　　
　　钱佳佳和落子无悔同在守城团，几十个人站在城楼上俯瞰前方阵地频频泛起的光亮。
　　每一道白光闪过，就意味着有一个人牺牲。
　　
　　钱佳佳对跨服战并不热血，从前就因为自己总在排行第一，把本服的荣誉当作了责任。如今仗着自己等级低，光明正大地猫在城里，倒也落得轻松。
　　
　　倒是落子无悔守城的态度让他很不解。前面的兄弟拼死搏杀，把身后留给了你，而落子无悔既不巡逻，也不探地道，从头到尾就坐在城墙上打坐，法杖搁在一边。
　　倘若这个时候有敌服的小队溜了进来，所有责任都在落子无悔身上。
　　想到这里，钱佳佳突然两眼放光。
　　
　　所有不利于落子无悔的事件，都应当是他报仇泄愤的组成部分。
　　
　　主城有四座大门，三条地道，一条河道。大门肯定是有人守的，而落子无悔似乎对地道河道有所怠慢，除了放下闸门之外，就没有过嘱咐。
　　
　　如果不是落子无悔太不把跨服战当一回事，就是他有足够的把握，对手没有时间从后方运输炸弹炸开闸口。
　　要真是这样，钱袋子只要偷偷打开一个闸道，把人放进来，整个事故责任全在落子无悔。
　　
　　想到这儿，钱佳佳咧嘴笑了笑，四下张望一阵，趁人不注意，操纵钱袋子悄悄退下了城楼。
　　
　　灯塔里油灯晃动，灯影闪烁，每走一步，都能听到脚步回声。
　　钱佳佳左右了一下，如果开的是河道闸口，恐怕放进来的会是千军万马，丢城是肯定的了，他不怕对不起华东绝境，更是特别想对不起落子无悔。但是他不能对不起他小师父顺手摘心。
　　
　　顺手摘心在前方奋战，他在后方做小人害他白费力气，这种过于低级的事他做不出来。
　　而开一个地道闸口，顶多进来两三个队伍，就算城拿不下，起码能引起事后组织上对落子无悔的指责。
　　横竖不论对落子无悔做什么，都不违背道义，都是落子无悔活该！
　　这么一想心里仅存的顾虑就烟消云散了。
　　
　　走到闸口的时候，钱佳佳特地把游戏音量开到最大，果然听到闸门另一边有些不小的动静。听着有规律的响动，像是在撞击。
　　
　　钱佳佳叹了口气，尼玛你们靠撞的这不是开玩笑么，等你们撞开一条缝跨服战都结束了。
　　
　　他又转动画面，往身后看了一看，虽然他确定没有人跟着，但总觉得那黑乎乎的阴影里会蹦出什么似的。钱佳佳第一次明白什么叫做贼心虚。
　　
　　钱袋子走到闸门转盘处，连放了三个技能，就听到“轰轰轰――”三声，转盘一动不动。
　　
　　“咦？攻击不够？”
　　
　　想了想，把随身携带的宠物宝宝大狼狗放了出来，又打开背包吃了一颗大力丸。
　　算算攻击能上四位数了，便深吸一口气，连放了四个技能――“轰轰轰轰――”
　　
　　果然转盘开始转动，闸门上的铁链和铅球开始收缩。
　　钱佳佳心里一乐，继续往上砸技能，连着打了差不多2分多钟，只听“隆隆”一声，闸口开了。
　　
　　如钱佳佳所料，闸门那边不过两个队伍。
　　
　　但是闸门打开的一瞬间，对方看到钱袋子却愣了一下，明明已不抱希望了，闸门居然自己打开。莫非老大安排了人过去做奸细？
　　
　　（附近）
　　【浮云草上飞】：敌人？自己人？
　　
　　钱佳佳顿住了，以目前的形势，说是敌人，肯定被群殴至死，说是自己人，又对不起顺手摘心。
　　
　　（附近）
　　【钱袋子】：呃……你猜？
　　
　　对方显然不是傻子，看到那人手上的刀锋泛出杀伐前的红光，钱袋子不禁退了一步。
　　算了，能让落子无悔被大家骂一顿，死一次算个啥，两秒钟之后爷又是一条好汉！
　　
　　眼看面前的人杀招正起，却突然从身后飞出一片强烈的蓝光，一场神级法师的冻雨冻住了所有人。然后一个潇洒的黑影闪了出来，5秒钟，一阵五颜六色，雷电交加，冰火两重天之后，闸门口的两个小队全部化成了白光，死了回去。
　　
　　钱佳佳惊讶地张大了嘴，半天合不上。
　　
　　（附近）
　　【钱袋子】：你……
　　
　　落子无悔转过身来走向他，每前进一步，钱袋子就后退一步，那种心虚是必然的，哪有人做坏事被人当场抓包还能淡定地说：“Hi,你也来打酱油啊？”
　　
　　眼看被逼到了墙根，钱佳佳心想，完了完了，这人肯定要惩处内奸，大义灭亲。他看了看落子无悔的法杖，那种幽幽的紫色，格外邪性，被它敲一下，一定就跟核爆一样，未眨眼已过来世。
　　落子无悔把钱袋子逼到了墙角，却见他既不认错也不求饶，反而挺直了身子，一副慷慨赴死的样子。
　　曲棋在电脑前轻轻冷笑了一下。
　　
　　（附近）
　　【落子无悔】：下次再做这种事，我建议你去开河闸，地闸声音太大，整个城都听见了。
　　【钱袋子】： ……
　　
　　说完，落子无悔居然就转身走了，扔下钱袋子一个人贴在墙上，半天不动。




7

7、chapter 7 ... 
 
 
　　最终，在落子无悔没有出城，钱袋子半道捣乱的情况下，华东绝境以五分的微弱优势，赢下了这场跨服战。
　　
　　虽然依旧保持全胜，但这却是本服打得最艰苦的一场战斗，况且对方是没有指挥，没有灵魂人物，战前就被佩戴上“必败”勋章的华东天境。
　　于是战后反思会议，在所难免。
　　
　　语音房间里，一共二十来个人，除凤皇、惊成吾、顺手摘心、落子无悔以外，都是各大帮会的帮主。唯一没有身份，没有理由，却存在其中的，只有钱袋子。
　　
　　他也不知道为什么顺手摘心会扔给他一个管理账号，非要他来旁听。
　　
　　后来一想，跨服战结束当天，落子无悔什么都没有说，顺手摘心也不知道自己曾偷偷开闸的事情，倘若特地准备排到管理会议上来揭穿他，是不是太阴险了！
　　想到这点，钱袋子也不怕撕破脸，要是落子无悔真这么做，他就当这些人的面，把落子无悔当年潜伏在自己身边做徒弟，却暗自勾搭相助自己竞争对手的事情给说出来，反正他没有看到素薰在房间里，不怕丢这个人。
　　横竖大家都是小人，看看谁比谁更小人！
　　
　　钱佳佳戴上耳机，正听到一个低沉浑厚的男声，他看了看房间提示，是惊成吾正在说话。
　　“我大略总结了一下，发现问题出在我们打得太保守。我的一团，摘心的二团，凤皇的三团，阿落的四团，整个一条直线从最前方拉到城内，战线太长，虽然这样的层次可以保证城门不失，但是以我们的实力完全可以在一开始就拉开差距。我的意思是，三团可以提前，四团可以出城。提早抢分，灭他们势气，迅速扩大优势。”
　　
　　“这样的话，城怎么办？”说话的是凤皇，声音较惊成吾略微清亮。
　　
　　“等我们抢多了分之后，把战线整个往后方收缩，主要集中在防守，反正先前的分也拿到手了。他们要攻过来，不容易。”
　　
　　突然，一个软软的声音冒了出来：“小惊惊的意思是说，攻是攻，守是守，不要一边攻一边守。”
　　
　　如果钱佳佳在喝水的话，一定当下一口水喷出来。他原本以为顺手摘心那种人，一定健气阳光，声音也该大气洪亮一点，怎么这么妖孽？
　　
　　然后几大帮会负责人就此展开了讨论，话题始终围绕战术，与钱袋子什么关系都没有。他切换回游戏频道，一边听着语音，一边甩卖刷到的技能书。
　　
　　（私聊）
　　【顺手摘心】：徒弟，你那边闭麦了？
　　想是顺手摘心看到他在世界频道的甩卖信息了。
　　
　　【钱袋子】：没有啊，听着呢。
　　【顺手摘心】：是挺无聊的，你就闭麦吧，等下结束了我喊你。
　　
　　看到这句话，钱佳佳彻底不明白了。
　　【钱袋子】：你们讨论战术，为什么要我也旁听？
　　【顺手摘心】：啊，不是啦，就是我想听听我徒弟的声音啊！而且你不是要追小落落嘛，他难得上语聊，这是多好的促进关系的机会啊！
　　
　　往常看到顺手摘心的各种语气，钱佳佳都会淡定应对。然而此时，他居然脑补出一个浑身散发着妖孽气息的男人在冲他撒娇。
　　立刻浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　【钱袋子】：……
　　【顺手摘心】：徒弟你QQ号给我吧！
　　钱佳佳犹豫了一下，终究还是在对话框里敲入了自己的QQ号码。
　　
　　虽然玩网游很久，但钱佳佳与人的交情始终限于游戏，涉及到了QQ，这关系就被铺展开了。他不喜欢和游戏里的人有太多牵扯，尤其落子无悔那件事情之后，更坚定了他的想法。
　　
　　往来相处中，他能感受到顺手摘心单纯的热情，那应该就是顺手摘心的性格，快乐无害。于是顺手摘心便成为了钱佳佳第一个为之破例的人。很快提示验证，钱佳佳点击通过。
　　
　　看着QQ好友表里拥有可爱小熊头像的“顺手摘心”。钱佳佳突然有一种很微妙的感觉，他担心今天之后，他会在华东绝境遇到更多改变自己的事。
　　点击顺手摘心的QQ资料，年龄一栏填写的是：25
　　
　　（私聊）
　　【钱袋子】：师父，你比我小一岁啊。（贼笑）
　　【顺手摘心】：我以为我已经很老了，没想到徒弟你比老子还要老。（无奈）
　　
　　“靠！老你妹！”
　　一看到“老”字，钱佳佳立刻不爽了。
　　虽然每个人都会老，每个人都要经历老，每个人都在等待老。但是当你被人称老的时候，你却发现你没有事业没有成就没有大把的钞票，这还不算什么，关键是没有爱情！
　　
　　26岁了，始终一个人穿行在城市里，尽管有小姑娘表示青睐，却只能忍痛逃避着人们艳羡的眼神，讪笑着说自己没有谈恋爱的打算。
　　人生最苦逼的事情莫过于此，明明是个GAY，但每次跑到GAY吧去，人家都会笑着推开他说：“我不和直男玩。”
　　如果说是长期隐藏性向导致于钱佳佳身上GAY的气味消散了，他也能够接受。
　　可偏偏在某个风和日丽的下午，他看上了冰激凌店那个面如冰霜的超级大美男。硕大一朵高岭之花，昭示着“完全没有可能”。
　　
　　倘若他还年轻，倘若他在青葱年少，他一定会豁出去找个男人轰轰烈烈地出柜。免得明明爱不了女人，还断了被男人爱的权利。
　　
　　想着想着，钱佳佳心都碎了。都是“老”字的错！
　　他悲愤地敲打键盘，心想让我发泄吧，大不了明天买个新的。这次是要惠普还是罗技呢，或者买个杂牌凑合吧……
　　
　　“我觉得不行。”耳机里传出一个慵懒的声音，略微低哑，像个爪子似的，狠狠挠了一把钱佳佳的耳朵，“如果城里有奸细，开几个闸就完蛋了。”
　　
　　钱佳佳迅速切换到语音频道，说话的果然是落子无悔！
　　来了来了，这个小人肯定要把自己推出去受千夫所指！
　　
　　凤皇说：“噢，说到这个，我看帮里人说听见有人开闸，难道真有奸细？”
　　“有，我听到了。”说话的是个女生，钱佳佳看到她马甲写的是“路人甲”。
　　
　　顺手摘心吓一跳：“啊，还真有？谁啊？人呢，哪个帮的？”虽然急促，但声音依旧软绵绵的。
　　
　　钱佳佳屏住呼吸，捏住鼠标的手指微微收紧。
　　
　　过了会儿，落子无悔懒懒地吐出一句：
　　
　　“不记得了。”
　　
　　此话一出，各大帮会负责人纷纷争相证明自己的清白――
　　“跟我们无花阁没关系，当天我们帮的人都在一团。”
　　“也不会是我们凤舞九天的人，进去的都是跨服的老手，谁会做这种事。”
　　“我代表天下无双表态：我们帮没这样的人。”
　　“我也相信我们帮的人不会这么做。”
　　
　　过了一会儿，凤皇才出来说话：“好了好了，这时候追究也没意思。总之现在大家心里都有个谱，守城这方面还是要派信得过的人看着。至于落，他实力很强，守城是有些浪费，所以不如四团出城，我三团和二团合并，至于守城的人，到时候再选，这段时间，有信任的人选大家就推荐一下。”
　　惊成吾赞同：“对，不过我们还是要防范一下无帮会人士，以后没有帮会的最好不要放进战场。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　钱佳佳愣愣地看着语音房间里落子无悔的名字，心想他是看在顺手摘心的面子上袒护了我？还是确实没记住我的名字？
　　
　　“徒弟，徒弟你在不在，看游戏！”钱佳佳没想到顺手摘心会直接在语音房间喊他，惊了一瞬，切换回游戏画面。
　　
　　[帮会“神宗” 邀请您加入，是否同意？]
　　
　　为了不引起嫌疑，钱佳佳点了同意。
　　入帮之后屏幕上一连串的鼓掌和鲜花，表示对新人的欢迎。钱佳佳随手点开帮会成员表，难怪叫“神宗”――帮主惊成吾，副帮主凤皇，长老是顺手摘心和落子无悔等人。
　　虽然只有十几个人，一排浏览下来竟然发现全都是大神级的人物。
　　
　　“靠，还神宗，这根本就是神庙。”
　　奇怪的是，帮会等级却不高，排行也非常靠后。
　　
　　“好了，那今天就说到这儿了，大家各自忙去吧。”
　　
　　等房间里人走得差不多，钱佳佳以为完事儿了，正准备摘下耳机，又听到顺手摘心那软绵绵的声音在喊他：“徒弟，徒弟！出来啦徒弟！”
　　
　　钱佳佳在QQ上回复他：怎么了？
　　
　　“唉，别用QQ，说话啦，我要听你声音啊！”
　　
　　钱佳佳扶了扶耳机下方的麦克，点开通话键：“干啥呀？”
　　
　　瞬间，整个房间默了。
　　等半天都没看到顺手摘心出声，他又点了点：“喂，喂？能听到我说话不？”
　　
　　“能。”回答的是落子无悔。
　　钱佳佳鄙视地哼了一声，这人平时在游戏里装酷也就算了，说个话也跟没睡醒似的，一股子懒散劲儿。
　　
　　“徒弟，你开变声器了吗？”
　　
　　钱佳佳觉得莫名其妙：“我干嘛要开变声器？”
　　
　　“放屁，你那声音就跟8、9岁似的，还说比我大一岁？告诉你，老子是有阅历的人，你不能欺骗我！！”细软的声音扯着嗓子爆粗口，怎么听着怎么别扭。
　　
　　钱佳佳回击：“滚，爷这叫逆生长你懂不懂，懂不懂？羡慕嫉妒恨你直说！”
　　
　　钱佳佳说完这句，房间里突然传出一阵爆笑。
　　有凤皇，有惊成吾，有些不认识的人。
　　“笑屁啊，声音就是这样，爷有什么办法！”
　　
　　笑了一会儿，凤皇抽着气说：“那个，钱……钱袋子，你声音这样确实没办法，可是，你这样……真的不适合说粗口，还有‘爷’什么的……”
　　
　　钱佳佳认为自己遭受了□裸的嘲笑，立马赌气闭了麦，把耳机摘下来扔得远远的。
　　偏偏在这时，此起彼伏的笑声里，有个懒散的声音轻轻泄露了一句：“挺可爱的。”




8

8、chapter 8 ... 
 
 
　　曲凝听到对面桌传来了极轻的笑声，之所以说极轻，那几乎和一枚钉子掉到地上是差不多的程度。
　　
　　但她还是听见了。那久违的情绪闯入曲凝耳中就像炸雷一样，被放大了几百倍。
　　她惊慌失措地抬起头：“老弟，你刚才笑了？”
　　
　　曲棋淡淡地看了她一眼，继续将视线移回屏幕。这个反应在曲凝看来就是默认的表现。
　　
　　曲凝赶紧打开语音房间，看到正在说话的人马甲写着“钱袋子”。一看到这个“钱”字，曲凝心中立刻闪过一丝异样。
　　
　　“当――当――当！”墙上的挂钟准时敲响，十二点。
　　
　　曲棋摘下耳机，伸了个懒腰，打算关闭电脑。
　　
　　“老弟，那个钱袋子是谁？”
　　
　　曲棋起身往自己房里走，一边说：“顺手摘心的徒弟。”
　　
　　曲凝沉了眸子，开始敲打键盘――
　　
　　（私聊）
　　【素薰】：小子，出来！
　　【顺手摘心】：干嘛呀。
　　【素薰】：来，姐姐问你点事儿……
　　
　　……
　　
　　星期五，钱佳佳工作三年来第一次加班。望着满桌的调研报告，他只想尽快结束这一切，并祈祷能赶在凝凝小店打烊之前买到冰激凌。
　　
　　然而还是晚了。
　　钱佳佳赶到凝凝小店的时候，正看到冰激凌帅哥拿着包从更衣室走出来。此时他已经脱掉了上班时的制服，粉红色的衬衫既贴身又符合他偏白的肤色。
　　钱佳佳不自觉地咽了咽口水。
　　
　　“不好意思，我们打烊了。”
　　这是钱佳佳第一次听到冰激凌帅哥说话，温柔低哑的声音对他而言简直就像天籁。
　　但没有买到冰激凌的遗憾，显然胜过了激动，看到冰激凌帅哥掏出钥匙准备锁门的时候，钱佳佳还是失落地咬了咬嘴唇，说：“噢，这样……”
　　
　　或许是听到他不同于外表的声音，冰激凌帅哥居然意外地回头看了他一眼。
　　
　　就这一眼，明亮的眸子扫到他脸上的时候，钱佳佳感觉自己心脏都要跳出来。
　　钱佳佳心想，是不是我每天买冰激凌，他认得我？觉得我眼熟？
　　
　　夏日里傍晚的暖风掀起钱佳佳的衣角，也撩动了原本无所奢望的思绪。
　　冰激凌帅哥径自锁上门，手插进裤袋，转身就走。
　　
　　钱佳佳就像一瞬间魔怔了似的，居然想都没想就冲着他的背影奔过去：“等一下！”
　　
　　话说，□就在这一刻。
　　
　　当冰激凌帅哥转身，再一次与钱佳佳对视的时候，他居然脚一软――
　　摔了个狗吃屎。
　　
　　下巴磕在水泥地上，非常疼，钱佳佳感觉自己眼泪都要出来了，习惯性地一伸手，想抓住什么东西爬起来，却发现抓的居然是冰激凌帅哥的脚踝。
　　
　　钱佳佳胆战心惊地仰起头，果然看到冰激凌帅哥的眉毛纠结了起来，钱佳佳恨不能捶胸顿足――
　　笨蛋啊！你怎么就搞得一团糟……
　　形象全无啊！形象全无！
　　
　　“什么事？”冰激凌帅哥好像怕这个奇怪的人再抓自己的脚，警惕地往后退了一步。
　　
　　钱佳佳迅速起身，胡乱在身上拍了几下，也不知道能扫到多少灰。
　　“那个……我……我每……每天上班和下班的时候，都会到你们店里买冰激凌，你……你……你记得我吗？”
　　
　　钱佳佳一只手使劲掐自己大腿，你说你没事结巴什么！
　　
　　偏偏这奇怪的动作又落到了对方的眼里，冰激凌帅哥的眉头锁得更深，他勉强冲钱佳佳点了点头，表示自己记得。
　　
　　钱佳佳看到他点头，立马开心地咧开嘴，脸颊右边挂上了一个大大的酒窝，鼻子都可爱地皱起来。
　　
　　冰激凌帅哥站那看着他，也没走，显然他不知道这人怎么突然傻笑了起来，他问：“然后？”
　　
　　钱佳佳觉得他再笑下去，冰激凌帅哥真的会怀疑他有病，于是收敛了笑容说：“那个，我能不能知道你的名字啊？”
　　
　　反正已经丢人丢到了这个份上，钱佳佳也顾不上唐突，不管怎么说，起码他已经和对方说上话了，趁热打铁，成败不计。
　　
　　“你为什么要知道我名字？”
　　
　　因为我喜欢你啊！――钱佳佳当然不能这么说。
　　
　　“呃，我每天上班下班都要到你们店里买冰激凌，有时候要跟你说句话，总得有个称呼吧。”钱佳佳自己都觉得这个理由烂透了，冰激凌帅哥几乎不和客人说话。有两三回，钱佳佳看到有小姑娘问他要电话号码，冰激凌帅哥连冷眼和拒绝都不给，直接无视掉。
　　
　　所以相比之下，现在冰激凌帅哥能和自己说这么多话简直是奇迹。
　　
　　冰激凌帅哥又冷冷地扫了他一眼，钱佳佳觉得这小眼神实在过于迷人了，配合帅哥微薄的嘴唇和精致的颔线，冷漠中自有一股禁欲系的性感。
　　
　　“我姓曲。”
　　
　　淡淡一句，致使钱佳佳倏然失神，整个人像被钉住似的。当他回过神来的时候，冰激凌帅哥早已走远，淡漠的背影依旧是他眼中的焦点，两排葱郁的梧桐如模糊了的油彩，余晖映画。
　　
　　……
　　
　　要说玩网游最重要的，既不是微操也不是RMB，更不是勤奋与否，重要的是能否路遇贵人。
　　
　　钱佳佳也是在遇到了顺手摘心之后，才领悟了这一点。他玩网游从来没有如此轻松过，被两匹高头大马拖着到达练级点，原地打坐，悠哉哉地吃经验。
　　系统丁零当啷地提示着他升级、升级、再升级，眼看这短短几天居然就80了，而顺手摘心还在他身边努力圈怪，钱佳佳有点过意不去。
　　
　　（组队）
　　【钱袋子】：师父，要不要休息一会儿？
　　【顺手摘心】：噢，是有点手酸，那谁，你继续刷。
　　【凤皇】：好。
　　
　　两个人挨身坐着，留凤皇一个人召唤着铺天盖地的群技能一边拼命喝蓝药。
　　钱佳佳想了想，还是站起身，去帮凤皇一起刷。
　　
　　（组队）
　　【顺手摘心】：哎，你干嘛？
　　【钱袋子】：打怪啊，坐着多无聊。
　　【顺手摘心】：你回来，你回来，陪我聊聊天。
　　
　　钱袋子又走回原地坐下。
　　
　　（组队）
　　【顺手摘心】：徒弟，你有没有喜欢的人啊？
　　【钱袋子】：有啊。
　　【顺手摘心】：是谁？帅吗？人怎么样？有没有钱？
　　【凤皇】：……
　　【钱袋子】：……
　　【顺手摘心】：还是你喜欢女人？漂亮不，人怎么样，有没有钱？
　　【凤皇】：……
　　【钱袋子】：……
　　【顺手摘心】：你说啊，你说完了，我也告诉你啊，来嘛来嘛，我们交换小秘密！
　　【钱袋子】：……
　　【凤皇】：你说吧。
　　【钱袋子】：帅，性格很冷。
　　【顺手摘心】：有多冷？
　　【钱袋子】：非常非常冷。
　　【顺手摘心】：我去，你说的这不就是小落落嘛！凤皇，你看我说什么来着，我就说他喜欢小落落！你们还不信！
　　
　　钱佳佳一捶键盘，“靠，还真以为老子喜欢那个卑鄙小人了！”说完，急忙敲字――
　　【钱袋子】：我靠，什么玩意儿，跟落子无悔没关系！我说的是别人啊。
　　【顺手摘心】：不是小落落？为什么不是小落落！你知道小落落有多帅么？你知道小落落有多冷么？你既然喜欢这一型的为什么不喜欢小落落！
　　
　　这种无理取闹毫不讲理的逻辑，绕得钱佳佳哭笑不得。
　　【钱袋子】：我靠，你别把网络和现实弄混了好吗？
　　
　　一句话发出，队伍里骤然沉默了。
　　半晌，顺手摘心才打出一句――
　　【顺手摘心】：也就是说，你说你喜欢的那个人，是你现实中非常喜欢的？
　　【钱袋子】：对。
　　【顺手摘心】：（郁闷）太可惜了……
　　【凤皇】：（微笑）有喜欢的人是好事，落也有喜欢的人啊。
　　【钱袋子】：噢？是谁？
　　
　　打出这一行，钱佳佳才觉得不妥。靠，落子无悔那贱人喜欢谁关我什么事，白废话多问这么一句。
　　
　　【凤皇】：那人你也认识。
　　
　　钱佳佳把自己认识的人全数过了一遍，能够符合的只有一个名字――
　　素薰。
　　【钱袋子】：果然。
　　
　　要不是落子无悔真将她放在了心上，当年怎么会处心积虑潜伏到自己身边，帮助她把他拉下排行榜呢，而后又在公测之后与素薰结伴来到华东绝境。
　　
　　【凤皇】：你知道是谁了？
　　【钱袋子】：当然知道。
　　【顺手摘心】：- O -哇。
　　【凤皇】：你一直都知道？
　　
　　算来，从婚礼当天到现在，也将近一年了。
　　【钱袋子】：当然一直都知道，我又不是傻的。
　　【顺手摘心】：- O -哇哇。
　　【凤皇】：那你……怎么想？
　　
　　我怎么想？我能怎么想？这关我什么事？
　　好歹顺手摘心和凤皇在场，恶毒的咒怨还是不要说了。
　　【钱袋子】：祝他幸福吧，毕竟这么久了，也不容易。
　　【凤皇】：原来这样，我懂了。
　　【顺手摘心】：（流泪）可怜的小落落……
　　【钱袋子】：可怜？
　　【顺手摘心】：（大哭）难道不可怜嘛？他喜欢人家，人家喜欢别人。他这么帅……简直是浪费啊！！不公平，不公平！
　　
　　钱袋子恍然大悟，原来素薰竟然不喜欢落子无悔。
　　从内测到现在，落子无悔甚至为了她背叛自己，到头来居然镜花水月一场空？
　　这么一想……倒确实有点可怜啊。
　　
　　“啊咧！我在想什么呢，这卑鄙小人是活该！是活该！叫你背叛小爷，这叫现世报！”
　　钱家键盘在经历了历时20秒的猛捶之后，终于又有一个雪白的“BACKSPACE”键，自由地……飞了出去。




9

9、chapter 9 ... 
 
 
　　最近世界频道经常有人说看到外服的人出现在本服。
　　神境OL的服务器相当庞大，在拥有跨服战的前提下，必然有一个通道，能够使得各个服务器的玩家“偷渡”到别服。
　　据了解，要实现“偷渡”必须完成一个千人副本，完成后可以输送十个人前往某个服务器，并且这个副本的CD时间长达三天。
　　
　　外服的人到达本服之后，行动模式主动开启到“杀戮模式”，名字被显示粉色，也就是人们常说的“粉名”。每杀一个人可以获得服务器威望5点，每死一次，要掉30%的人物经验。
　　
　　奖罚差距太大，副本又要求千人闯关，因而偷渡通道开启之后，几乎没有什么人尝试偷渡。
　　
　　但这一次华东绝境出现的粉名却具有奇怪的组织性和目的性。
　　
　　（世界）
　　【裤裆里漏风】：不好了！人家也看到粉名了！
　　【南派山鼠】：杀你了？
　　【裤裆里漏风】：没有！他们就从人家面前过去了，看都没有看人家一眼！
　　【冻山楂】：我刚才在玉园地图也看到了，大概十七八个人。
　　【蓝色妖鸡】：艹，难道搞了一个团？我老婆刚才看到一个队，起码二十个人！
　　【冻山楂】：那也就是说他们起码送了三批人，十多天前应该就有人偷渡过来了。
　　【胸肌在震荡】：有没有看出来是哪个服的？
　　【冻山楂】：没注意。
　　【蓝色妖鸡】：我老婆说看到一个叫“司马相如”的119级刺客。
　　【落_andy】：！！！是天境的！！！
　　【冻山楂】：天境？这服不是一直很低调的么，难道跟我们打了一场跨服战就跑来了？
　　【裤裆里漏风】：难道是他们在跨服战的时候看到了人家美丽的身姿，于是就想把人家捉回去XXOO……啊呀！人家好怕怕……
　　【蓝色妖鸡】：艹，南派，把你们家人妖领回去！
　　【南派山鼠】：关我什么事。
　　【鸟巢脆谷乐】：兄弟们，我现在确定是华东天境的人来了。
　　【冻山楂】：？？？
　　【落_八八】：为什么？
　　【鸟巢脆谷乐】：我看到了含羞草。
　　【南派山鼠】：……
　　【深井冰在融化】：含羞草？！！！
　　【落_andy】：靠，含羞草也来了。
　　【45°忧伤】：尼玛含羞草……
　　【SHALL】：含羞草是谁？
　　【惊成吾】：华东天境排行榜第二，全服第一神级勇士。
　　【落_八八】：惊大神正解。
　　【落_andy】：惊大神正解。
　　【落_浮云】：惊大神正解。
　　【裤裆里漏风】：哇惊哥哥！人家求组队求合影惊哥哥~~
　　【南派山鼠】：把你裤裆补上，小心菊花着凉。
　　【胸肌在震荡】：那我们组队去清人？
　　【惊成吾】：他们没动手，先看看。
　　【胸肌在震荡】：噢。
　　【45°忧伤】：他们这到底是想干嘛？
　　【SHALL】：好像找什么东西，一张张地图地走。
　　【蓝色妖鸡】：不知道，看看吧。
　　【深井冰在融化】：我之前私密过粉名，他们不说话。
　　【冻山楂】：真神奇……
　　
　　凤皇看了一会儿世界频道，切换私聊。
　　（私聊）
　　【凤皇】：看世界频道了没？
　　【凤皇】：人？
　　【落子无悔】：在看。
　　【凤皇】：你觉得这事儿和他有关系吗？
　　【凤皇】：会是找他的吗？
　　【落子无悔】：不知道，他现在人在哪里？
　　
　　凤皇点开好友表，仔细寻找那个名字。
　　【凤皇】：龙竹山。
　　
　　龙竹山是神境OL的镜像地图，这里没有怪，没有NPC，更是没有风月的景象供人谈情说爱。
　　只有一些不愿与人相争的生活玩家会跋山涉水来这里挖矿采药。
　　
　　翠竹如海之间，一道灿黄的身影来回穿梭，似是宁静雅逸间平添的俗尘。
　　这样的悠闲钱佳佳已经很久没有体验过，“钱串儿”这个名字虽然响亮，却总是背负着“第一”的责任，尤其那次失败的收徒经历之后，他更多是独来独往，就算副本里头与人嘻嘻哈哈称兄道弟，也终究无法与人深交。
　　曾经这种安逸的心态，还是在和……一起的时候。
　　想到这里，心情就复杂了，怨恨与不甘交织，遗憾与豁然交替。
　　沉进了这份思绪里，也就看不到周围的变化。
　　
　　当钱袋子发现自己被包围的时候，手上还握着拔了一半的草药。钱佳佳怔住了。
　　
　　他的惊讶和无措并不是因为包围他的人数居然有这么多，也不是因为他们等级普遍都在110级以上。而是因为他们的名字都是粉红色的。
　　
　　他愣愣地看着面前这些曾经无比熟悉的名字，隐约察觉了对方的来意。
　　
　　尤其人群中打头的那一个，身着紫色铠甲，傲然而立，眉目英挺目光灼灼。在有关华东天境的故事里，这个人的名字总是和“钱串儿”挂在一起，说他们肝胆相照，说他们形同知己。
　　这传言并不属实，除了必要的集体活动以外，私底下两个人没有什么联络，偶尔对方发个私聊来问个好，钱佳佳也是回个调皮的表情，仅此而已。
　　但在外人眼里看来，却不是这个样子。
　　每一次下副本，那个人总是挡在钱串儿的身前，神级勇士的复活技能“我心唯一”也总是套在钱串儿身上，同队的医者都轮不上这个待遇。
　　跨服战场上，这个人无数次使用“神技”帮钱串儿保持不死之身，然后看着他大杀四方，横扫天下。
　　但两个人对话不多却是真的，旁人以为他们是默契十足，心有灵犀。
　　却不知，一个默默无私，一个从未察觉。
　　（附近）
　　【含羞草】：钱串儿？
　　
　　钱佳佳心里一紧，下意识地转身就走。他挤开人群，想尽量显得漠然一些，他不知道为什么这群人会找到他，不知道为什么这群人会知道钱袋子就是钱串儿。
　　
　　其实对于他的复仇计划来说，天境的朋友能否识穿他的身份并不重要。但他就是下意识地想要避开，就像当初，受惯了荣光耀眼，却无知觉地沉迷在平凡的师徒游戏中。他不想再做那个连走在城里都觉得脚步沉甸甸的钱串儿，他只想做钱袋子，平淡无奇的小人物。
　　
　　但是他没走几步就发现那些人一直跟着他，似乎是选择了系统默认的跟随按钮，一个灿黄的小人，身后跟了如此浩浩荡荡一群粉名，引起许多玩家的侧目。
　　
　　（附近）
　　【钱袋子】：我靠，你们哪个服务器的，跟着我干什么？
　　【含羞草】：你不是钱串儿？
　　【钱袋子】：老子是姓钱，但我是钱袋子，不是什么钱串儿。
　　【荷塘月色】：哥，飞飞说那人就是叫钱袋子，是医者，全身都是黄颜色的。就是他吧。
　　【西门庆庆】：飞飞呢？让他过来！
　　【荷塘月色】：他们那一团还在另一张地图找呢，我叫他过来。
　　
　　钱佳佳一头雾水，仔细从最近认识的人里面搜寻一个叫“飞飞”的，横竖没有印象，别说飞飞，就是狒狒也没有一只！
　　
　　不一会儿，远远瞧见一个法师奔了过来，那头上顶着个粉红色的名字“浮云草上飞”。
　　这名字钱佳佳是不记得了，可看他那身装扮，突然就恍然大悟。正是那天跨服战的时候，在地闸那边遇到的那一个！
　　
　　心想这下没法解释了，立刻打开包袱找回城符，我靠惹不起老子躲得起。
　　结果里里外外仔细找了好几遍之后，钱佳佳只能哀叹一声，人衰就是喝凉水都塞牙缝啊，居然这倒霉催的忘了带传送符。
　　
　　（附近）
　　【含羞草】：是他么？
　　【浮云草上飞】：对！就是他。
　　【含羞草】：能不能确定？
　　【浮云草上飞】：能，他头发衣服和名字我记得一清二楚，当时他给我们开地闸，后来落子无悔突然出现了。
　　
　　此话一出，所有人都激动地上前一步，再次形成了一个包围圈。
　　钱佳佳冷汗都要流下来了，心想不至于吧，搞成这么个阵势，这简直是在抓本拉登呐。
　　
　　【含羞草】：钱钱，你到底在玩什么？
　　【荷塘月色】：串儿，我们知道是你，你就别装傻了。
　　【露小缝】：哥你要是在天境玩得不高兴，你就直说，或者你想玩小号也行，有的是人带你。你一声不吭跑来这里是为什么？
　　【钱袋子】：我说大神们，你们真认错人了，你们说的钱串儿我知道，华东天境那个，可我真的跟他没关系，我原来就在这个服。
　　【含羞草】：那你为什么要帮我们的人开闸？
　　【钱袋子】：我靠，老子吃饱没事开个闸怎么了，不许人犯错啊。
　　
　　这标准的钱氏语气一出，包围圈又缩小了一寸。
　　【荷塘月色】：你骗人！你就是！大家在一起这么久了，你说一句话我就认得出！你知道我们为了找你花多大劲儿么！
　　【露小缝】：哥，大家这次真是豁出去了才用这种方法来找你的，就算你不肯跟我们走，你好歹给我们一个解释。扔下那么一帮人你到底是为什么！
　　【露小缝】：要真跟你帖子里说的，你要离开游戏不玩了，也就罢了，可你只是换了个服，我就不明白了，大家这么崇拜你，含羞他对你这么好，你到底是为什么！华东天境究竟怎么容不下你了！
　　
　　露小缝这一番话还是触动了钱佳佳，他下意识就打下了“不是的”三个字，然而下一刻还是取消了发送。
　　
　　【钱袋子】：（挠头）嘿嘿，你们放过我吧，别跟我开玩笑了，我真的不是钱串儿啊，我师父他们都知道我是菜鸟！
　　【荷塘月色】：你还装傻！你到底有没有心！
　　【露小缝】：含羞！你傻站着干嘛，你说句话呀！
　　
　　钱佳佳转了个角度看着含羞草，发现他还是125级。这么久了，他应该早就能超越钱串儿，取代第一的位置了。
　　
　　【含羞草】：钱钱，我只要你一个理由。
　　【钱袋子】：什么理由呀，你们别这样行不，烦人吗？我说了我不是钱串儿了，你们有这些力气在这堵着我，为什么不去其他服务器找找，有你们这么笨的嘛，啊？因为老子开了个闸，姓钱，你们就认准老子了，有这么武断的嘛？！
　　【露小缝】：天境刷了三次偷渡副本，一共五千多个人参与，整整十天，大家这么用心这么努力是为什么？真的，你要能给我们一个理由，我们真就当出来旅游一次看你一眼了！
　　【荷塘月色】：MD，跟他废话什么，反正他现在才85级，我们一个个来，轮白他，看他还能在这玩么，看他还不承认！
　　
　　说完，荷塘月色连扔三个大招，火球轰轰而下，瞬间秒杀了钱袋子。这边刚倒地，人群里立刻有医者砸了个复活。然后又是一群杀招砸下，砸完再复活。
　　钱佳佳吐了口气，心想今天这大劫是过不去了，真对不起顺手摘心和凤皇，两个人这几天光带他刷经验就不知道花了多少时间。
　　如今碰上这帮人，几十个粉名，用不了多久就得回到十级。真是造孽。
　　
　　“观世音菩萨啊，你不能这么偏心啊，我这是招谁惹谁了啊，赶紧来人救救爷啊，师父你怎么还不上线啊……”
　　
　　【含羞草】：小荷，别这样！住手！
　　【荷塘月色】：我不住手，我知道你不忍心，不忍心就我来，你让开！
　　
　　荷塘的性子钱佳佳是清楚的，从九十级开始，她就是固定队里不固定串场的法师，这人性子太直，认定的事情都要做到底。
　　
　　钱佳佳叹了口气，点开系统页面，打算退出游戏，下线避难。
　　
　　要不怎么着？总不能真的眼看着自己被轮白吧，回头怎么跟顺手摘心交代？
　　难道说“师父，我今天走路上不小心遇到几个粉名，不知道他们怎么禽兽不如地挑上了我，几十个人把我围中间给轮了，师父你给我做主啊！”
　　实在丢不起这人。
　　
　　可就在这时候，忽然一阵冰天雪地，无数道蓝光嗖嗖地砸下来。周围一圈密密麻麻的人都瞬间僵住了似的，来不及反应。
　　面前的荷塘月色，正抬起法杖准备甩出一个大招，却骤然被冻成了一个蓝色的明亮晶体。
　　
　　这情景，钱佳佳怎么看怎么眼熟。
　　
　　好像那天也是这样，峰回路转，天降冻雨。




10

10、chapter 10 ... 
 
 
　　闪电连击！火焰连击！
　　
　　荷塘月色跪倒在地上，看着面前破碎了一地的水盾，顿时惊惶。同为法师，等级差距也在五级之内，为什么会败如此难堪？！
　　面前那支闪着绿色荧光的法杖扔在转动，昭示着下一轮杀招的来临。
　　
　　墨衣、墨发、墨瞳，手执法杖的人，似暗夜鬼魅，散发着令人胆寒的气息。他悬空着的那只手，正在吸聚出一个明亮的黄色光球。
　　
　　突然，法杖一指，光球一跃而出，直向荷塘月色的面门。站在身边的众人全部怔在原地，竟没有一个人想要出手阻止他，也或许，任何人都抵挡不了那枚光球的威力。
　　
　　但下一刻，一道紫影凭空闪出，挥剑迎击，几乎同时，所有人的画面中都弹出一个巨大的字幕――[ MISS !!!]
　　
　　墨衣法师显然没有料到，立刻横起法杖，召唤绝招“千里冰封”。
　　十把冰锥利刃统一刺向目标，紫衣勇士被生生逼退了十步，但血条却只堪堪削去500点，几乎等同一层血皮而已。
　　
　　（附近）
　　【含羞草】：落子无悔，也不过如此。
　　
　　落子无悔没有理他，转身对钱袋子说――
　　
　　【落子无悔】：回城。
　　
　　钱佳佳一片茫然，从落子无悔突然出现的那一刻他就僵在那里没有动过。意识到落子无悔其实是来救他，并且正在和他说话，钱佳佳才缓缓打出一行字。
　　
　　【钱袋子】：我没带回城符。
　　【落子无悔】：跑。
　　【钱袋子】：……
　　
　　不是钱佳佳嫌路途遥远不肯跑，实在是看到含羞草挥刀冲落子无悔砍来的时候，鼠标竟然就像断了连接一样，移不动半寸。
　　
　　【钱袋子】：小心！
　　
　　“锵――！”
　　音箱里传来法杖和巨剑拼锋的声音，尖锐刺耳。
　　
　　【露小缝】：落子无悔，我们华东天境内部的事情，跟你无关，你没必要插手！
　　【落子无悔】：这不是你说了算。
　　【西门庆庆】：我们这么多人，你就一个，无论如何你也讨不了好，劝你不要多管闲事。
　　
　　趁落子无悔不注意，荷塘月色骤然起身，也击出一个“千里冰封”，冰锥在空中聚为一柄巨大的冰剑，目标明确。
　　落子无悔疾步后退，手势快速变换，闪避步伐迅捷灵敏，眨眼间，竟连续召唤两层“咒术反弹”，将50%的法师必杀伤害反弹到了荷塘月色的身上。
　　天境医者反应不及，只能眼睁睁地看荷塘月色的血条瞬间清空，倒了下去。
　　
　　（附近）
　　【含羞草】：你想怎么样？
　　【落子无悔】：带他走。
　　
　　钱佳佳有些乱了，他不能接受落子无悔这近似慷慨的搭救，立刻点开好友表，显示“顺手摘心”已经在线。
　　（私聊）
　　【钱袋子】：是你让落子无悔来的？
　　
　　打出这句话的同时，钱佳佳就狠狠咬了自己的下唇。怎么可能是顺手摘心让他来的呢，他们根本就不应该知道龙竹发生了什么事。
　　【顺手摘心】：你们在龙竹？
　　
　　钱佳佳没有再回话，他不能把顺手摘心引来龙竹，不能让事情更扩大。
　　然而他并不知道，此时已经有许多身处龙竹的玩家一边围观一边在世界频道里将事件扩散了。
　　他们并不知道事情因钱袋子而起，只猜测是粉名们主动找茬，落子无悔挺身搭救。双方正在僵持。
　　
　　（帮会）
　　【凤皇】：现在哪些人有空的，开个团，我们去龙竹。
　　【惊成吾】：阿落跟他们冲突起来了？
　　【落_andy】：组我，偶像出事了怎么能不去。
　　【落_八八】：速度组我！
　　【落_浮云】：落家的人呢？全部进团！
　　【落_夕阳】：1
　　【落_小号】：1111
　　【落_子进】：组
　　【素薰】：怎么了？我才看见，那冤家跟人打起来了？
　　【顺手摘心】：矮油小素素你来得正好，赶紧组人，听说龙竹有30人粉名团，都是天境的大神。
　　
　　曲凝一愣，立刻放下鼠标，跑到曲棋的电脑前面。这一看不得了，落子无悔正被里三层外三层地包围着，周围清一色粉名，哪止30个！
　　还有什么“含羞草”、“露小缝”这种可怕的名字……
　　再看曲棋，一脸严肃，眉头深深皱起，眼神闪烁，显然也知道以自己一人不可能获胜。
　　“老弟，要帮忙吗？”
　　“废话！！”
　　
　　【素薰】：艾玛，真不得了了，不止30个人啊，赶紧的，再不去我家冤家要被轮白了！
　　【惊成吾】：团里现在多少人？
　　【凤皇】：19，不够。
　　【惊成吾】：世界喊吧。
　　【凤皇】：我们还没搞明白状况，万一只是落的个人问题，这样贸然上升到服务器群战……
　　【顺手摘心】：我了个去啊！帮里人呢！我就不信我们帮自己凑不满30个人！
　　【惊成吾】：别管这么多了，世界喊！
　　
　　（世界）
　　【凤皇】：龙竹刷粉名，私人恩怨，愿意来帮忙的进团，谢谢。
　　【素薰】：龙竹团速度给我来人！！！！！
　　【裤裆里漏风】：带人家去嘛？不过人家刚升到100级……但是人家可以躲在后面加血……
　　【顺手摘心】：带带带，100以上的就带！
　　【SHA.LL】：（惊）老大们都露脸了！
　　【南派山鼠】：凤皇，组一个，112刺客。
　　【冻山楂】：118弓箭手
　　【鸟巢脆谷乐】：109勇士。
　　【胸肌在震荡】：123法师！！！组！！！
　　【蓝色妖鸡】：我和我老婆来，我们申请了！
　　【45°忧伤】：打群架？？？算我一个！
　　
　　……
　　
　　龙竹山的烈日已向西方渐落。
　　
　　人群中，落子无悔单膝跪地，只靠法杖支撑自己不倒。他抬头看了一眼面前同样半跪的露小缝、西门庆庆、荷塘月色三人，踉跄着站了起来。
　　法杖的光芒丝毫不减，只是墨衣神法的血量已所剩无几。
　　（附近）
　　【露小缝】：不愧是全服第一神法，3V 1我们依旧不占上风，但我们今天不是来和你PK的，你要还想插手，别怪我们华东天境仗着人多轮白你。
　　【西门庆庆】：落子无悔，你到底怎么说！
　　【落子无悔】：我带他走。
　　【西门庆庆】：你……
　　
　　说完，落子无悔法杖一转，“惊涛骇浪”连击，“千峰云起”连击，扫空了西门庆庆的血条。
　　先前死亡一次掉了30%经验的荷塘月色立刻怒极――
　　【荷塘月色】：落子无悔你不要过分，今天本来就是你多管闲事！
　　【落子无悔】：我管的是我自己的事。
　　【含羞草】：你和他什么关系？
　　
　　一直立在一边没有出声的含羞草突然开口。
　　【荷塘月色】：含羞你是不是男人！你不动他还跟他废话！
　　
　　只要含羞草出手，落子无悔根本没有胜算，但他作为这次偷渡行动的领军，居然站在一边看着荷塘月色和西门庆庆死亡，眼睁睁看着他们掉落30%人物经验，一动不动！
　　
　　【含羞草】：你跟他什么关系？
　　【落子无悔】：与你无关。
　　
　　瞬间，含羞草的光明血剑红光一闪，散出一幕火光及天。众人大惊，含羞草居然抬手就是神勇绝杀――“怒海滔天”！
　　紫色的背影仿佛一道神秘的闪电，傲龙升云，气势如虹！
　　
　　落子无悔水盾护体，立刻抽身闪避，一边开始吟唱神技。然而含羞草的动作远比他想象地要快，吟唱被打断，绝杀正中落子无悔心口。
　　
　　他整个人被抛到半空，长发与衣炔翻飞，腰背弯成一个诡异的弧度，死气沉沉。
　　毕竟是先前已有重伤，落子无悔重重摔到地上的时候，只剩下一层血皮，随便一个新手砍一下就能让他化为一缕白烟。
　　
　　含羞草踱到落子无悔身边，缓缓提起巨剑，打算下手结果。任意一个了解含羞草的人都会惊讶于这一幕的发生，因为即便是跨服战之时，含羞草都不会对任何一个敌人赶尽杀绝。应该是有什么触怒了他从未被人侵犯的底线，但这因由却无人可知。
　　一块绿砖突然砸到落子无悔头上，当含羞草反应过来，就看到钱袋子一块接一块不停地往落子无悔头上砸绿砖。
　　
　　那是医者的治疗技，根据医者不同的成长，奇遇任务会随机分配给人物不同的加血形态，人品向来“突出”的钱佳佳同学，在当天早上完成了100环医者任务之后，居然发现自己的加血技能变成了砸砖头。
　　
　　钱佳佳当时就把键盘一顿猛锤，我靠这是怎样丑陋又猥琐的动作啊！
　　
　　但不管怎么样，眼下落子无悔是起死回生了。
　　含羞草看着钱袋子一步步走到自己面前，仰起头，依旧是他曾经最熟悉的那副骄傲脸型。
　　
　　（附近）
　　【钱袋子】：我说，小草啊……
　　【含羞草】：钱钱！
　　【钱袋子】：你今天是来逼我的？
　　【含羞草】：我只是来找你谈谈。
　　【钱袋子】：谈谈？谈谈……你带这么多人来？谈谈……你让荷塘轮我？谈谈……你们还群殴这个……这个……我朋友的朋友？
　　【含羞草】：我只是怕你不肯跟我回去。
　　【钱袋子】：钱串儿死了，你明白么？
　　【含羞草】：我不明白！他们也不明白！
　　【钱袋子】：我说，小草啊……
　　【含羞草】：你别说了！荷塘说的对，不能跟你废话，我今天一定要让你回去！
　　【钱袋子】：我靠，死草你突然发什么疯！
　　【含羞草】：谁准你跑来的？谁准你离开华东天境的！你就得跟我……们在一起！哪也不许去！
　　【钱袋子】：你……你有种，欺负爷现在是小号是么？爷还就不依你，有种得你轮啊，继续轮，轮白了！
　　【含羞草】：行，既然你说了，那就轮。
　　
　　说完，含羞草拔起剑就斩过去，这是他第一次对这个人挥剑，但动作毫不迟疑。
　　没有眷恋，没有不忍。
　　是他说的，他不是钱串儿，他只是钱袋子而已。
　　是他说的，只有杀死面前这个，钱串儿才能回来……
　　
　　“锵――！”巨剑最终在距离钱袋子喉头一寸处，被一根绿色法杖截住。
　　含羞草看到这跟刺眼的法杖就心生恨意，冷不防一记暗招丢过去，落子无悔生生受下，但法杖的力气却分毫不弱。
　　
　　（附近）
　　【落子无悔】：轮白？先问过我！
　　
　　法杖顿地，龙竹的大地似乎也跟着震动了一分。
　　原本夕阳余晖的场景，忽然掀起一片冰天雪地。
　　
　　（附近）
　　【露小缝】：神级冻雨？哈，同样的招数不要用第二遍，在场这么多人，还有30个人没有动过手，你拦得住谁？
　　
　　句子还没有显示完全，龙竹山再一次震动，这突兀而起的动静与先前的技能不同。
　　仔细一听，竟是咆哮的马蹄声滚滚而来，如山崩地裂，声势浩大。
　　
　　曲棋坐在电脑前，不经意地扯了扯嘴角。
　　
　　画面上出现的马队着实令粉名团骇然，他们不自觉地向后退了几步。
　　（附近）
　　【顺手摘心】：（摊手）本以为老子赶来的时候，你们都趴下了。没想到都站着呢，小落落，你太菜了。
　　【惊成吾】：含羞草，好久不见。
　　【含羞草】：原来是惊老大。
　　【顺手摘心】：矮油！矮油我的宝贝徒弟啊……
　　
　　顺手摘心敲着夸张的词句，刻意围着钱袋子转了好几圈。
　　
　　【顺手摘心】：我的心肝徒弟啊，哪个禽兽把你打成这个样子？！你说，师父给你报仇！岂有那个此理了！
　　【凤皇】：想不到天境费尽心思偷渡过来，就是为了欺负我们小号啊。
　　【露小缝】：误会，这个钱袋子是我们旧相识，我们只是来找他叙旧的。只贵服落子无悔插手管了闲事，才闹得不愉快。
　　【凤皇】：噢？管闲事？
　　【顺手摘心】：放屁！谁管闲事？你知道钱袋子是谁吗？老子徒弟！你知道落子无悔是谁吗？老子徒弟的男人！你说谁管闲事？管谁闲事？
　　【露小缝】：……
　　
　　人群中，不可察觉的，含羞草蓦地向后退了半步，步子极小，反而更像是被暴雨撼动的大树，重心不稳。
　　
　　【荷塘月色】：钱串儿，算你狠！算我们都白白认识一场！你狼心狗肺我们见识了，说什么退出游戏，原来是跑来找男人，你根本就是白眼狼！
　　
　　她回头看了含羞草一眼，那英武俊朗的人好像瞬间堕入了永久的沉默，他垂下的肩膀像是被卸去了全身力气。
　　她知道，他珍视的东西，自这一刻起，再也没有了。
　　
　　【钱袋子】：喂，我不管你们都在胡说什么，闹够了没有？闹够了就各回各家各找各妈好么？
　　
　　见所有人都静止不动，钱佳佳又打出一句――
　　
　　【钱袋子】：你们还继续玩是么？那你们玩，老子困了，睡觉去。
　　
　　说完，点击“退出游戏”，下线。 

作者有话要说：

点击加入收藏，(lllVωV）大家懂的。




11

11、chapter 11 ... 
 
 
　　神境OL的论坛被刷爆了，起因是一张名为“第一神法 VS第一神勇”的帖子。
　　帖子里是一段长达两个小时的视频，记录着那天龙竹山的黄昏，一场空前绝后的场面。
　　
　　谁都没有料到，含羞草居然会跨服和落子无悔决斗。
　　紫甲勇士和墨袍法师在龙竹山的丛林间腾空而起，不过三秒，两个人技能连发，围观者只能看到满屏杂乱的色彩和刺目的光亮。
　　硝烟散尽，二人相对而立，各自损了一半血条。
　　
　　似是默契地一同等待技能CD，没过多久，几乎同时，两个人再次贴近缠斗，一时冰火相触，风起云动。
　　
　　记不清这是第几百回合，两个人的血量皆已见底，含羞草“我心唯一”护体，落子无悔“无量水盾”护体，同时发出神级杀招。
　　
　　“怒海滔天”与“千里冰封”分别向着对手的护体光环用力击去，哪怕击破一点，就是一锤定音。
　　
　　交汇时剧烈撞击，而后快速弹开。
　　[ ― 20000 ] 
　　落子无悔竟然出了暴击！
　　
　　含羞草倒地的瞬间，华东天境粉名团如潮水一涌而上，此后，是一场激烈的混战。
　　
　　无论是否存在优势，粉名团每一个人的死亡代价都远比本服的人惨烈许多。最终在混战了一个小时之后，含羞草带着粉名团退出了华东绝境。
　　
　　于整个游戏而言，这场跨服事端，影响了人们对勇士职业的看法。过去，在人们的印象中，近战职业与远攻职业相比，PK方面总是稍呈劣势。
　　但含羞草这一场PK丝毫没有迟疑和拖延，甚至摆脱了法师控制技能的牵制，直面攻击，并且在技能排布和临场应变中，使勇士的操作到达了一个前所未有的高度。
　　尽管他败了，但受到的夸赞却多过落子无悔。
　　在人们眼中，落子无悔获胜已经习以为常理所当然了。
　　
　　但是于华东绝境的玩家而言，这场事端的起因就值得推敲了。
　　甚至个别围观玩家还把一些对话给截了下来。
　　
　　大家都不是瞎子也不是傻子，荷塘月色那几句话，在场所有人都看明白了。谁都没有想到，顺手摘心那个叫“钱袋子”的徒弟居然是钱串儿的小号，这着实让人惊讶。而且还在跨服战前夕叛变而来，与冰山一样不近人情的落子无悔扯上了关系，更叫人费解。
　　
　　有些爱看八卦爱泡论坛的玩家整理了这几年有关钱串儿、含羞草还有落子无悔的帖子。
　　竟然YY出了一部《跨服绝恋》，以当下流行的搅基主题，编排出一连串“内幕”、“真相”，并在论坛连载。
　　
　　内容大约是，钱串儿与含羞草本是青梅竹马、肝胆相照又非常暧昧的好兄弟，二人同生共死，不离不弃。含羞草多次护他于危难中，将他捧在手心里，看他锋芒毕露。
　　暗地里，钱串儿又与落子无悔神交已久，彼此仰慕，终于有一天钱串儿耐不住好奇心，开了小号跑到了华东绝境，二人一见如故，如胶似漆，天雷勾动了……那个地火。
　　不料，系统居然让这两个服务器进行跨服战，钱串儿陷入两难境地，新欢旧爱都难舍弃，于是就决定假自杀，瞒着含羞草，偷偷留在落子无悔的身边。
　　又不料，事情被含羞草发觉，带人偷渡到了华东绝境，一番肝肠寸断的表白之后，钱串儿浪子回头，幡然醒悟，决定跟含羞草回去。
　　就在这时，落子无悔突然出现，知道了事情的真相后，怎么也不肯放手。
　　然后就有了那一场，因爱而已的决斗。
　　
　　此文在发帖第二日，就迅速荣登神境OL官方论坛热帖排行榜，关注度以火箭一般的速度超过之前的视频帖。
　　
　　回帖者大多鄙视钱串儿，声称两个优质攻为了这个举棋不定的墙头草真他爹的不值得。
　　骂声此起彼伏，源源不绝，甚至含羞草还开了大号上论坛留言辩护。
　　这一举动在人们眼里看来依旧是他痴情的表现，于是更多的群众加入到了黑钱串儿的队伍当中。
　　
　　甚至有相关游戏网站派出网游记者，分别前往华东天境和华东绝境，对有关亲友进行了堵截式强制采访。
　　
　　这些事钱佳佳统统不知，因为自从他天之后，他再也没有上过游戏。
　　他不善于面对混乱的场面，含羞草莫名其妙找来，落子无悔又莫名其妙挺身而出，很多事情都乱了，远不像他以为的那样自然而然。
　　
　　想了很久，他可以理解含羞草和他多年兄弟舍不下情分，却依旧想不通落子无悔那样做的原因。
　　落子无悔怎么出现的？正巧路过？为什么不让他被轮白？同情心？
　　或许这样是说得通的，但是钱佳佳心里依然一片茫然。
　　
　　……
　　平日里最话唠最精力旺盛的顺手摘心，也已经招架不住记者团的攻势，逃回了自己的住地。等他一口气头也回地跑到家门口，正看到对门的落子无悔一个人悠悠地浇水。
　　
　　（帮会）
　　【顺手摘心】：我了个去，老子被追得屁滚尿流，你居然跟这浇水！
　　【落子无悔】：有意见？
　　【顺手摘心】：有意见！我就搞不明白了，明明你是当事人吧，他们为什么不来堵你，就堵老子啊！
　　【惊成吾】：不止是你，我也头疼，每天上线就一排排的私聊，一出门就有人跟在后面……
　　【素薰】：MD，少跟老娘提这个，老娘还想着主动爆料呢，结果你猜人家看见我说了句什么？
　　【落_andy】：什么？
　　【素薰】：BG自重！！
　　【顺手摘心】：噗……哈哈哈哈！
　　【惊成吾】：凤皇在干嘛呢？我大前天就看到有一大群人在追他，怎么这几天都不出声了？
　　【顺手摘心】：是噢，某人你干嘛呢？
　　【落_浮云】：不会被轮X了吧……
　　【凤皇】：……
　　【顺手摘心】：呀，问你在干嘛呢。
　　【凤皇】：救命……
　　【顺手摘心】：怎么了？
　　【凤皇】：我卡住了，动不了。
　　【惊成吾】：你卡在哪了？
　　【凤皇】：我也不知道。
　　【顺手摘心】：白痴报坐标呀！
　　【凤皇】：0,1
　　【惊成吾】：……
　　【落子无悔】：……
　　【顺手摘心】：……
　　【袖里剑】：难道是传说中的，世界尽头？！
　　
　　神境OL这款游戏的地图采用无缝拼接，整块世界地图斜对角穿越，需要不停行走72小时，非常庞大。如果你能走到地图边缝，也就是世界的尽头，那么你会看到宇宙万象，斗转星移。这些地方的坐标通常无限接近最大值和最小值，也是最容易发生BUG的。
　　【顺手摘心】：（大哭）我真后悔没有早些来救你，我可怜的小凤凰啊，居然被追到了这个份上……他们到底是有多丧尽天良啊！
　　【凤皇】：……
　　【惊成吾】：他要是被人追，也不会往那里跑吧？
　　【落_八八】：我记得，前几天某人一直在问“不知道世界的尽头能不能看到全服最美丽的日出”，还说什么“人家好想知道噢”，“要不小凤皇你去帮我看看吧，反正你跑得比我快”。
　　【惊成吾】：原来如此。
　　【顺手摘心】：啊，居然是这样？小凤凰你有脑子么，别人那么说你就这么做啊，别人叫你去死你也去死么，没见过这么笨的！
　　【落_八八】：喂，怎么说都是提出这种要求的人更过分吧！
　　【顺手摘心】：也是啊，他爹的到底是谁说的这种话？明知道我们小凤皇老实，还故意这样撒娇？！
　　【落子无悔】：是你。
　　
　　然后帮会频道突然安静了。所有人都早有预料似的，知道顺手摘心会沉默，甚至有些人在电脑跟前坏笑。这种事情不是一次两次了，一味地逃避和装傻，到最后自己也兜不住。
　　
　　半晌，顺手摘心的私聊频道开始闪动。
　　
　　（私聊）
　　【落子无悔】：他还没上线？
　　【顺手摘心】：没有啊，要不我等下去敲敲他QQ吧，奇怪了，他到底躲什么啊。光明正大的换服不好么，弄得华东天境还开个团过来抢人，太夸张了。
　　【落子无悔】：嗯。
　　【顺手摘心】：诶，小凤凰把你们的事儿跟我说了，你们以前不是师徒吗？后来他怎么突然走了？
　　【落子无悔】：我也想问他。
　　【顺手摘心】：喂，你真的喜欢他？
　　【顺手摘心】：可是你们都没见过诶，就因为以前内测的时候在一起玩过一个月……就？
　　【落子无悔】：不关你的事。
　　【顺手摘心】：你看你又来了，整天顶着个僵尸脸是会惹人厌的，长得再帅也没用！
　　【落子无悔】：你去找找他。
　　【顺手摘心】：矮油，你这是求人的态度么？求我去找他，就得温顺一点，起码用个“请”字，再加个“拜托”。
　　【落子无悔】：我正在去世界尽头的路上，如果你希望凤皇永远卡在那里，你就直说。
　　【顺手摘心】：落大神！您别跟小的计较！小的这就去找我那不争气的徒弟！然后将他五花大绑送到您的床上，听凭您处置！




12

12、chapter 12 ... 
 
 
　　钱袋子一上线，就被组进了帮团。
　　
　　这几天他天天被顺手摘心骚扰，起先是弹视频弹语音，后来就是每天一篇诉状。
　　反复强调在他不上线的这几天，自己如何被记者以及落子无悔虐待，如何因为没有他这个宝贝徒弟陪在身边而空虚寂寞觉得冷，对他的思念之情又是如何如何琼瑶以及咸湿。
　　
　　看得钱佳佳乐得不行，晚上实在没事情干，还是上游戏，原本想偷偷摸摸一个人单刷练练级，最好谁都别来找他。可天不遂人愿，顺手摘心就像专门为他装了雷达似的，一见到他登陆立刻在帮里喊上了。
　　
　　（帮会）
　　【惊成吾】：好了，现在医者也有了，开工？
　　【钱袋子】：呃，下副本？
　　【凤皇】：龙脉开荒。
　　
　　既然知道了钱袋子的真实身份，就没有人再拿他当菜鸟看了，好像多一句解释都不必要。
　　
　　“龙脉至尊”是一个庞大的寻宝副本，必须由同一帮会的玩家组十人团共同完成，形式包括团队合作和探险奇遇。为了保证游戏的可玩性，每三个月，“龙脉至尊”的地图和BOSS就要重新刷新，刷新后第一个通关的团队将获得丰厚的奖励。
　　今天正是龙脉刷新的第一天。
　　
　　钱佳佳入队之后首先点开团队列表，稍稍扫一眼就吃惊不小。
　　除了落子无悔、顺数摘心、凤皇、惊成吾之外，还有世界频道上十分活跃的裤裆里漏风、南派山鼠、冻山楂、胸肌在震荡，这群人应该都是别帮的，什么时候入了“神宗”？
　　再往上看，钱佳佳的目光停留在最上方，团长一栏赫然写着：素薰。
　　
　　（帮会）
　　【钱袋子】：我还是不去了吧，我没有用医者打过龙脉，会灭团的。
　　【裤裆里漏风】：钱哥哥，不要怕，人家保护你，人家奶水很足！
　　【南派山鼠】：把裤裆补上，小心菊花着凉
　　【裤裆里漏风】：我艹，死老鼠你有完没完，从老子第一天出声你就开始说这句话，你要说什么时候！
　　【顺手摘心】：没事的啦，裤裆和素薰都是奶，你打酱油好了。
　　【钱袋子】：这副本难，就算有这么多大手，带个酱油也不方便的，你们再组，我退了。
　　【凤皇】：别！
　　【落子无悔】：打完这个，你就100级了。
　　
　　不知道为什么，这话从落子无悔嘴里说出来就让钱佳佳感觉非常尴尬。等级他还真的不在乎，横竖在华东天境的时候，都已经第一了，又何必跑到这区来练级，他来这的目的可是要报仇！
　　想到“报仇”两个字，钱佳佳有些气短。
　　从跨服战的时候落子无悔放过了他，再到前几天在龙竹山护了他，钱佳佳感觉落子无悔并不像他想象的那样小人，相反还挺仗义，这样对比，他自己一直念念不忘内测的那陈麻烂谷子事倒显得很丢人似的。
　　
　　钱佳佳右手敲打着鼠标，左手一个劲地挠头。
　　这样看来大仇是报不了了，但眼下也和含羞草翻了脸，华东天境回不去了，难道真要老死在华东绝境，从头打拼？
　　再说这素薰，当年她结婚的时候自己一刀秒了她，她也不记恨么？
　　光是看着素薰和落子无悔这两个名字，钱佳佳就觉得心里闷得慌。
　　
　　“啊呀！烦死了，怎么会弄成这样！！”
　　
　　（帮会）
　　【素薰】：怎么回事啊，堂堂华东天境第一把手，居然不敢开小号下龙脉？
　　【素薰】：你们不是搞错了吧，钱串儿会这么怂？那会儿论坛上不是说他操作全能吗？唬人的？
　　【胸肌在震荡】：老妖婆你少说两句会死啊？
　　【素薰】：MB，你叫老娘什么！
　　【胸肌在震荡】：集合了，老妖婆。
　　【素薰】：有本事等会儿别求姑奶奶给你加血！
　　【惊成吾】：好了好了，集合集合，速度的，已经有队伍进本了。
　　
　　一般情况下，二十几岁的人，是不会轻易中了激将法的圈套的。
　　尤其钱佳佳，虽然私下里脾气火爆，玩游戏砸坏了好几个键盘，但是从小到大，在学校在工作岗位，他都保持着极其淡定和睿智的形象。
　　
　　但眼下他不淡定了，始作俑者自然是素薰。
　　钱佳佳死命啃咬着自己左手食指的骨节，要不是太怕疼，他恐怕都会咬下一块肉来。
　　“我就说落子无悔怎么会背叛我，这女人一看就不是好东西，铁定是被她带坏的！”――钱佳佳结论。
　　
　　(团队）
　　【素薰】：好了好了，说下分组，一共三个奶，就分三组。我、小惊、凤皇、摘心，我们四个一组，正面一路打过去。胸肌、裤裆、南派、山楂，你们侧路牵制。剩下那两个人，你们负责冒险。
　　
　　“啊咧？！”钱佳佳再把对话框里的文字看了一遍：“什么意思，我和落子无悔两个人一组？！”
　　
　　【钱袋子】：就我们两个人？
　　【素薰】：是啊，有什么问题。
　　【钱袋子】：我靠，虽然你们负责打怪，但是冒险也是会触发危险情况的好不好，就我们两个人是不是太儿戏了啊？
　　【落子无悔】：够了。
　　【钱袋子】：……
　　【顺手摘心】：没事啦，小落落会保护你的，要是他不行，为师亲自过去救你！不会挂的！
　　【钱袋子】：我靠，我又不是怕死！
　　【落子无悔】：那你是怕我？
　　【钱袋子】：……
　　【凤皇】：噢？怕落？
　　【钱袋子】：不是！我靠……
　　【素薰】：那就行了，就这么分配。清理一下背包，多带点药，时间不多了，3分钟后进副本。
　　
　　钱佳佳转动画面，看着贴身站在钱袋子身边的黑袍法师，莫名地紧张。
　　【钱袋子】：怎么样也应该是夫妻在一个队吧，还有夫妻技能可以用啊。
　　但这句质疑被所有人无视了。
　　
　　……
　　
　　一进副本，呈现在眼前的就是一只红名巨兽，凶恶地流着口水，张牙舞爪。
　　钱佳佳点开区域地图，果然完全陌生，任何一条路和布局都是他未曾见过的。
　　
　　（团队）
　　【惊成吾】：摘心主T，山楂到侧路副T，把怪往里拖，一边打一边走。
　　【素薰】：前面应该有怪。
　　【惊成吾】：侧路的队稍微往前面站一点，有小怪先下手清，裤裆你顺便看着一点摘心。冒险的两个，我们把怪拖走之后你们从左边一路摸过去，到地图第一个岔路口集合。
　　【钱袋子】：知道。
　　
　　所有人都默默地将职业BUFF一个个套在顺手摘心的身上。转眼那火红的战士就像一只五颜六色的山鸡一样艳丽。
　　【顺手摘心】：好了，老子上了！
　　
　　光明血剑出鞘，一声铁铮贯耳。巨兽愤怒地顿了顿地，扑向顺手摘心。几乎同时，周围的法师牧师刺客一拥而上，七彩的光芒砸出一绚丽的光罩。
　　
　　（组队）
　　【落子无悔】：走。
　　
　　黑袍法师和灿黄长衫的医者同时奔向了左边的拱门，沿着青石板铺陈的阴暗小路一直奔跑。两个人不同颜色的发丝都缠绕在了一起，全不如他们的步伐的整齐。
　　
　　大约连续跑了2分钟左右，面前出现了副本NPC。
　　
　　[江湖骗子]：哟~敲你们的打扮，可是高手！想问路还是想算卦？
　　
　　钱佳佳想了想，选择了算卦，完全没有征询他的队友落子无悔的意见。
　　
　　[江湖骗子]：求成事还是求姻缘？
　　
　　这次是落子无悔抢在了他的前面，点下“姻缘”。
　　
　　（组队）
　　【钱袋子】：你！！你点姻缘干嘛，我们是在冒险诶！
　　【落子无悔】：手滑。
　　
　　[江湖骗子]：你二人彼此倾心却默契不足，情路似迷宫一般扑朔难料，若要解开迷雾，需共历患难，风雨同舟。
　　
　　【钱袋子】：我靠，什么乱七八糟的，还真他MD是个江湖骗子！
　　
　　钱佳佳敲打着键盘：“彼此倾心……倾心你妹啊！”




13

13、chapter 13 ... 
 
 
　　钱佳佳再次选中NPC，选择了“成事”。
　　[江湖骗子]：前路艰险，血光之灾，你们还是早日回头吧。
　　
　　系统：是否打开赤色石门继续冒险？是 否
　　
　　点下“是”的同时，NPC身后的石门轰隆开启，显出一条更为阴暗狭窄的小路。
　　[江湖骗子]：既然你们如此执著，我就不再多言。我们也算有缘，临别时送你们个小礼物，赶紧收下吧！
　　[系统]：您获得[真心羊皮卷]一只
　　
　　（组队）
　　【钱袋子】：这是什么东西，没有道具描述啊。
　　【落子无悔】：点开看看。
　　
　　钱佳佳找出背包里的羊皮卷，右击点开，瞬间，一道金光闪过。
　　全服公告 ：玩家落子无悔通过珍贵道具[真心羊皮卷]，向玩家钱袋子表白【山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！！！】
　　
　　（组队）
　　【钱袋子】：这个……怎么是这样的……
　　【落子无悔】：我也有一只。
　　
　　钱佳佳腹诽，我靠，TMD这冒险果然是要夫妻组队来做才行，这情况实在太尴尬了。但下一秒，当他再次看到系统的时候，感觉全身血液都已凝固。
　　
　　全服公告 ：玩家钱袋子通过珍贵道具[真心羊皮卷]，向玩家落子无悔表白【执子之手，与子偕老……我此生非你不嫁！】
　　（团队）
　　【顺手摘心】：噗……他们干嘛了！！！
　　【凤皇】：落是不是动作太快了。
　　【裤裆里漏风】：哇塞，人家也要！
　　【冻山楂】：我被封了！拉住！看着摘心的血！！！
　　
　　只顷刻，顺手摘心顿了一步，就被那巨兽咬去了大半管血条，转而又将冻山楂用冻结技能封住。素薰和裤裆里漏风连忙甩医者大技帮顺手摘心把血满上，才堪堪避免一次灭团。
　　
　　【惊成吾】：搞什么，打BOSS呢你们注意力在哪儿？
　　
　　而此时的钱佳佳，状况也不必挨骂的顺手摘心等人好多少。他青着一张脸，死死盯住屏幕，握紧的拳头怎么都舒展不开。
　　（组队）
　　【落子无悔】：喂，走啊。
　　钱佳佳咬了咬下唇，啪啪敲字……
　　【钱袋子】：我靠……你明明知道这东西这么变态，你还点开来干嘛！诚心给爷找难堪啊！
　　【落子无悔】：只是NPC的整蛊而已。
　　【钱袋子】：靠，这可是全服公告啊！华东天境都看到了！要哥以后怎么做人啊！！！
　　【落子无悔】：你还要回去？
　　【钱袋子】：可能不回了。
　　【落子无悔】：那你怕什么？
　　【钱袋子】：但是这服……
　　【落子无悔】：师父，您想多了。
　　
　　师父两个字叫钱佳佳怔了一刻，此情此景依稀有些类似当年，只是身边始终穿着米色新手服的小菜鸟，已经成为了举世无双的大神。
　　
　　好吧，或许真的是想多了。一条系统公告而已，谁会傻乎乎地当它是宣告或者誓言？
　　别说是NPC整蛊，就是玩家之间也每天都有人放烟火刷喇叭在全服表白。从来没有人将它当做真挚的誓言并相信天长地久，因这只是游戏。
　　钱佳佳笑了笑，拍了拍自己微微发烫的面颊。
　　
　　（组队）
　　【钱袋子】：走吧。
　　
　　……
　　
　　前行的道路一片漆黑，二人只依靠光明法杖绿色的光亮才能隐约看到一些地面的青砖。
　　
　　（组队）
　　【钱袋子】：这样走不行，太慢了，靠边走，看看有没有宝箱。
　　【落子无悔】：好。
　　
　　钱袋子刚往右边跨一步，就重重地摔倒了。仔细一看，似是被什么不明物体攻击，他掉血的速度不快，却很均匀。
　　
　　【钱袋子】：放个群！
　　比他发出这句呼救更早，落子无悔的神级冻雨已经落在了钱袋子周围。神级群技冰住了整片区域，照亮了眼前的场景。
　　
　　原来是一群类似吸血虫一样的恶心虫子聚集在了钱袋子脚下。
　　钱佳佳平生最讨厌这些黑不溜秋的昆虫，一边让钱袋子跳起来死命地踩，踩到尸浆横流，一边捞起板砖往自己头上拍。
　　
　　这动作怎么看怎么诡异，但也没办法，谁让他人品爆发，居然被分配了块砖头当加血武器呢。
　　
　　血条差不多满上了，钱佳佳才发现不知何时，自己身上批了一层厚厚的水遁。水遁柔软晶莹，像一大块透明的软糖，更多恶心的昆虫都被阻挠在水遁之外，几番冲撞未果，转而去攻击更为强大的落子无悔。
　　
　　【钱袋子】：要不花点钱把钱串儿那号跨服移民过来好了，这个号实在太菜了。
　　
　　当钱佳佳看到一大群恶心的虫子扑向落子无悔，然后法杖一挥间统统化为尘芥的时候，他下意识地敲出了这句话。
　　
　　【落子无悔】：也没必要，这样挺好。
　　【钱袋子】：现在才94级，下副本很吃力，打酱油没意思。
　　【落子无悔】：你不用打酱油，你可以给我加血。
　　【钱袋子】：……
　　【落子无悔】：这样也等于是你在保护我，就像以前。
　　
　　钱佳佳张大嘴巴，一副大白天撞见鬼的僵硬表情，赶紧深吸了几口气，确定自己还活在这世界上，确定自己没有处在异度空间。
　　
　　突然，传来一声惊天巨响，着实吓了钱佳佳一大跳。好像还没有从方才的怔忡里缓过神，眼见屏幕上地表开始龟裂，落子无悔以迎战姿态站在他身前，依旧一动不动地看着。
　　
　　每一秒，大地都会震动一次，并且震动的幅度越来越大，仿佛有一只惊天巨兽正在向他们走来。
　　
　　（组队）
　　【落子无悔】：怎么回事？
　　【落子无悔】：人呢！
　　
　　这场面钱佳佳曾经在某一次龙脉副本的冒险中见过，于是努力让自己从惊诧中缓和下来。
　　【钱袋子】：是“囚龙”，一定是他们那边触到了机关才把它放出来了，这个打不了，只能跑，被它追上就是死。
　　【落子无悔】：不知道它在哪个方向。
　　【钱袋子】：不怕，跟我走。
　　
　　全身灿黄的医师已向前抛出十步，才发现黑袍法师并没有跟上来。他转头看向落子无悔，只见他依旧站在原处，静静地看着自己。
　　【钱袋子】：走啊，发什么呆？
　　
　　落子无悔立刻冲他跑了过来，而后两个人一起向着某个未知的方向奔跑，125级的神级巫师总是比他身旁灿金色的小个子慢那么两步，紧紧跟在他的右后方，计算精准的距离和角度。
　　
　　【落子无悔】：有没有觉得很熟悉？
　　【钱袋子】：啊？
　　【落子无悔】：那次在香秀谷。
　　
　　这一次钱佳佳没有停住，因为“囚龙”确实太过可怕，不仅危及两个人的小命，处理不当甚至导致灭团。
　　但他脑子里却有那么一小片思绪，正悄悄运转出迤逦的弧度。
　　钱佳佳聪明，记性总是过于常人，落子无悔能记得的东西，他没有理由会忘记。
　　
　　那是他鲜少会去想起的记忆。




14

14、chapter 14 ... 
 
 
　　桃花满园，四季如春，偶有疾飞而过，花瓣离了枝头，就飞扬成了片片白色，莹亮凄迷。
　　这就是香秀谷。
　　身披紫色斗篷的神级牧师，带着他的小徒弟等在一棵榕树下，相对静坐。
　　他们已经这样坐了一个小时。
　　
　　忽然，身边异光一闪，美丽的花仙子娇滴滴地弯下腰，冲牧师甜美一笑。
　　那名叫钱串儿的牧师并不觉得高兴，反而一跃而起，带着徒弟疾速后退。
　　（组队）
　　【钱串儿】：哎呀，我还以为是小BOSS，怎么来了个大家伙。
　　美丽的花仙子仰天娇笑，而后一条花茎直冲着落子无悔甩去，显然，她的目标很明显。
　　落子无悔毕竟等级低，中了这一鞭，血条一下空了一半。
　　【落子无悔】：师父，这个我顶不住。
　　【钱串儿】：不怕，跟我走，把它引到旱地，攻击力会降一半。
　　【落子无悔】：嗯。
　　
　　师徒二人转身狂奔，顶着傍晚的劲风，小徒弟努力跟上师父的脚步，尽管四周纷飞的花瓣迷离了视线，依旧感觉那紫色的身影就在不远处，触手可及。
　　
　　成功将BOSS引至旱地，果然那凶恶的花茎不再嚣张。
　　【钱串儿】：（得意）乖徒儿，靠边站，看为师搞定它！
　　
　　米色新手衫套在落子无悔身上，就似一只大大的米袋。他站在钱串儿身后，看他潇洒地将法杖横在胸前，斗篷扬起，像旌旗，像英雄。
　　
　　他就那样仰着视角看他轻松缠斗，看他打斗间隙发送而来的耍帅表情。
　　大约十分钟，那美丽的BOSS终于惊叫着倒地，钱串儿却毫发无伤。
　　
　　（组队）
　　【钱串儿】：（大笑）哈哈，乖徒儿，快去摸摸，BOSS掉什么好东西了。
　　落子无悔走到BOSS尸体旁边，仔仔细细翻找了一遍，寻出两把匕首。
　　【落子无悔】：师父，两把[红玉匕首]。
　　【钱串儿】：啊？就这么两把破烂玩意儿？
　　
　　落子无悔打量那镶嵌着红玉的匕首，而后将其中一把交易给了钱串儿。
　　【钱串儿】：给我干什么？
　　【落子无悔】：一人一把。
　　
　　随便扫了一眼装备描述，上面写道：血红暖玉，诉说亘古不变的爱意。
　　【钱串儿】：哟，这算什么，定情信物啊？
　　【落子无悔】：是。
　　
　　此后整个山谷寂静无声，一句不知真假的玩笑隐瞒在了香秀谷一刻不停的清风里。余晖拉长了师徒二人的倒影，无论是回忆还是突如其来的砰然一动，都定格在那个瞬间。
　　
　　……
　　
　　“吼――――！！！”
　　
　　可怖的吼叫将钱佳佳游离的神智拉了回来，身后已经隐约可以看到囚龙那足以遮天蔽日的庞大身影。
　　如果他没有记错，曾经他唯一一次遭遇囚龙的时候，曾经误打误撞跑进了东南方向的墓室，打赢墓室里的NPC就可以获得一把斩龙剑，斩龙剑就是囚龙的克星。
　　
　　（组队）
　　【钱袋子】：扔技能，前面太黑了，看不见墓室的门。
　　
　　阵阵冻雨轰然落下，一路奔过，铺出了一条冰雪大路。
　　
　　“在那里！”冰雪折射出的一块深色地带，正是墓室的入口。钱佳佳二话不说就往墓室跑。
　　
　　墓室的尽头站着一名衣着华贵的NPC，周围尽是金灿灿的宝箱。
　　（组队）
　　【钱袋子】：你挑战NPC，我开箱子。
　　
　　尽管形势紧张，但钱佳佳必须承认，他从来没有这么爽过。过去打龙脉副本，他十有八九都在打手队，偶尔运气好让他到冒险队捞点好处，也多半是作为那些为队友遮风挡雨的角色。
　　像现在这样，开开箱子，拿拿宝物和线索，实在舒坦。
　　
　　[系统]：您获得冒险线索“沉默的囚龙”
　　[系统]：您获得道具“经验丹”
　　[系统]：您获得冒险线索“仁心之戒”
　　[系统]：您获得道具“经验丹”
　　[系统]：您获得一个隐藏任务
　　[系统]：您获得金币500枚
　　[系统]：您获得金币100枚
　　[系统]：您获得道具“经验丹”
　　
　　钱佳佳把这些东西全都收拾到了背包里，再抬头却发现NPC还完好无损地站在原地。
　　（组队）
　　【钱袋子】：我靠，你干嘛呢，快打啊！拿斩龙剑！
　　
　　囚龙的脚步声分明正在靠近，钱佳佳心跳都加快了一个频率。
　　
　　【落子无悔】：无法宣战。
　　
　　怎么可能！
　　钱佳佳也伸手点击那个NPC，果然毫无反应。
　　【钱袋子】：这怎么回事，难道走错墓室了？
　　
　　都怪这该死的游戏设计者，居然每次开副本都刷新地图，明明上次遇到囚龙的时候是这个方向的墓室没有错啊。
　　【落子无悔】：你刚开箱子拿到什么线索了没有？
　　
　　钱佳佳恍然，翻出那个“沉默的囚龙”线索，右击点开。
　　[系统]：恭喜您找到正确线索，团队积分+500，关卡难度系数下降1.0
　　[系统]：即将开启场景剧情任务，是否确定开启？
　　
　　毫不犹豫地点下确定，果然囚龙的脚步声消失了。
　　【钱袋子】：这样就好了？
　　【落子无悔】：后退！
　　
　　落子无悔打出这两个字的同时，两个人都反映极快地退出十几步，面前的NPC突然活动了起来，他缓缓向前走了几步，面具遮住了他的脸。
　　[幽灵王子]：我在这墓室等待了三千年，终于等到了你们。我的勇士，感谢你们没有杀死它。我心爱的宠物路西法，他们叫它囚龙。它并没有恶意，它只是想守护我最珍贵的心，就是这一枚“赤血钻”。
　　
　　幽灵王子从胸口掏出一块发着红光的晶石，捧在手心。
　　
　　[幽灵王子]：赤血钻是这里最名贵的宝物，许多人争相而来，为的就是得到它。它能带给你无穷的力量，并让你拥有一些别人无法实现的能力。
　　
　　[幽灵王子]：我可以将“赤血钻”送给你们，但只能送给你们其中的一位。
　　
　　只听连串的撞击声传来，墓室居然在顷刻之间全部封闭。
　　
　　[幽灵王子]：你们将在我面前决斗，决斗时间为5分钟，胜利者获得“赤血钻”，死亡者自动离开墓室。倘若你们拒绝决斗，你们将被永远困在这里，与我相伴。
　　
　　（组队）
　　【钱袋子】：我靠，这么变态！
　　
　　[幽灵王子]：好了，我的勇士，让生死，决定一切。
　　
　　【钱袋子】：你……你来杀我吧。
　　【落子无悔】：为什么？
　　【钱袋子】：怎么样都是我的血比较少吧，杀我比较快。
　　【落子无悔】：哦。
　　
　　说完，钱佳佳只见落子无悔收了法杖，全身装备被一件件脱下，直到赤身裸体，只一条绸巾挡在腰间。
　　【落子无悔】：这样，我的血更少。
　　
　　钱佳佳怎么都没想到落子无悔会有这种举动，也不清楚是什么心理作祟，钱佳佳居然也动手扒光了自己的装备，同样赤条条地站在落子无悔身前。
　　【钱袋子】：MD！老子当年就教育过你，别逞英雄，爷当年罩你的时候，你还在穿开裆裤呢！！死一次就掉点经验罢了，干嘛这么墨迹。
　　
　　钱佳佳自然不知，电脑另一边的人此时已不自觉地笑了出来，冷若冰霜的脸上，居然也荡出了一丝暖意。
　　
　　【钱袋子】：喂，动手啊！
　　
　　落子无悔慢慢贴近钱袋子，两个人物□的胸膛相贴，钱袋子的额头，刚巧到对方的鼻梁。
　　钱袋子只能微微仰起头看他，尽管只是游戏，尽管身躯和动作都不够真实，尽管在落子无悔宝石一般的深黑眼珠里看不到自己的面孔，钱佳佳还是感觉到一种诡异的感觉正在扩散。
　　
　　“纭―！”半晌，键盘再次遭殃――“为什么同一款游戏同一性别居然还有身高差啊！”
　　
　　【钱袋子】：你靠这么近干嘛，快点动手！
　　【落子无悔】：动手做什么？
　　【钱袋子】：杀了我啊，还能做什么！
　　
　　这人究竟在说什么废话。
　　
　　【落子无悔】：噢，我还以为……
　　
　　幽闭的墓室光线阴暗，两个人赤身裸体地站在空阔的场地中央，动作是紧紧相贴，神情是四目交接。
　　
　　钱佳佳感觉到一点慌张的情绪，操纵着钱袋子退开几步。
　　
　　就在这时，幽灵王子从台阶上走下，他手中的赤血钻，光芒更盛。
　　
　　[幽灵王子]：我的勇士，你们已经历了忠诚考验，你们的深厚的友情让我感动，我将“赤血钻”赠予你们，恭喜你们做完冒险的终点。
　　现在，赶紧回到你们的朋友身边吧！
　　
　　屏幕上，画面一黑。
　　钱佳佳起初以为是显卡故障，但下一刻面前突然出现了大片五颜六色的光芒，那是来自于不同门派的技能光束。
　　（团队）
　　【顺手摘心】：啊啊啊啊！当心！闪开！
　　
　　钱袋子下意识地侧身闪开，周围几个人一涌而上，冲他身后的大BOSS一顿猛揍。电光火石，刹那就将巨兽击倒在地。
　　
　　（团队）
　　【钱袋子】：你们在干嘛？
　　【凤皇】：呵，打怪啊，还能干嘛，不过这话应该我们问你们。
　　【顺手摘心】：矮油~~瞧啊瞧啊，这两个人光着身子干嘛呢！！
　　【钱袋子】：……
　　【惊成吾】：刚才喊你们都没反应，跑哪去了？
　　【落子无悔】：墓室
　　【顺手摘心】：哇塞！！墓室诶！小落落，你好变态噢，居然好这口！
　　【凤皇】：你怎么知道不是钱钱好这口？
　　【顺手摘心】：原来如此！！徒弟！我低估你了！为师惭愧，为师惭愧啊！！！！
　　
　　钱佳佳伸手抚了抚额头，勉强按捺住捶键盘的冲动。




15

15、chapter 15 ... 
 
 
　　托奇遇的福，最终神宗帮团依然是全区第一个做完副本的团队。
　　
　　帮会成员大多兴奋地聚集在帮会城市里领取经验和财富奖励，只有钱袋子默默站在人群之外，仿佛对这些不甚在意。
　　
　　（私聊）
　　【落子无悔】：过来领东西。
　　【钱袋子】：你们先。
　　
　　自从上次含羞草带人来到华东绝境，导致钱佳佳身份暴露之后，他发现落子无悔和他的交流变多了。
　　
　　【落子无悔】：领好了之后到我小屋门口来，我有话对你说。
　　【钱袋子】：啊？什么话？
　　【落子无悔】：来了就知道。
　　
　　钱佳佳这才操纵着钱袋子挤进人群，使劲儿挪到NPC处，点击领取。
　　[系统]：恭喜您获得1000金币，52800000经验，道具[移民手册]一本。
　　
　　钱佳佳愣了，玩神境Online这么久，从来没见过系统发放移民手册。
　　移民手册，顾名思义，为移民只用，可以帮助玩家将账号角色跨服移动。大约三个小时之前，钱佳佳才刚动了跨服移民的心思，这会儿系统居然就送了一本，这运道也太好了。
　　
　　（私聊）
　　【落子无悔】：好了吗？
　　【钱袋子】：噢，来了。
　　
　　再用力挤出人群，钱佳佳远远朝落子无悔的小茅屋望了望，刚要走过去，就看到顺手摘心大摇大摆地跟在他身后。
　　
　　（私聊）
　　【钱袋子】：你跟着我干吗？
　　【顺手摘心】：无聊啊，找你玩。
　　【钱袋子】：过会儿，我有事。
　　【顺手摘心】：矮油，怎么啦，要跟小落落过二人世界，就不要为师了，逆徒！
　　【钱袋子】：你胡说什么！
　　【顺手摘心】：切，有没有胡说你心里不清楚么？装个鬼啊，小落落对你怎么样我们都看到了。
　　【钱袋子】：我是他以前的师父。
　　【顺手摘心】：呐，再装就没有意思了。你千里迢迢跨服来找他，他看样子也等了你这么久，现在重逢了，干嘛不珍惜啊？
　　
　　钱佳佳咬了咬唇，顺手摘心说的这句话……落子无悔等他？
　　不可能，明明落子无悔和素薰才是一对。
　　
　　【钱袋子】：你可以了喂。
　　【顺手摘心】：哎，我突然发现你这个人真的很不开窍诶！！
　　
　　钱佳佳不想理他，轻功一走，直接飞到落子无悔跟前。凉顺手摘心再爱玩，也不敢在落子无悔面前胡闹。
　　（顺手摘心：小落落发飙很可怕的！）
　　
　　[系统]：玩家落子无悔邀请你组队。
　　点击“确认”
　　[系统]：玩家骡子无悔邀请你组队跟随。
　　再点“确认”
　　
　　于是黑袍法师和灿黄的医者一前一后地走到一棵巨大的樟树下。
　　（组队）
　　【落子无悔】：我40级的时候，你带我在鬼冢刷怪，刷到一棵小树苗种子，你说，不知道把它种起来会有什么结果。
　　【钱袋子】：嗯？
　　【落子无悔】：现在我把它种起来了。
　　【钱袋子】：啊咧？！你……你别告诉这棵树就是……
　　【落子无悔】：当然不可能，内测删档，我也不可能跨区把种子拿过来。
　　【钱袋子】：那你说这个干什么？
　　【落子无悔】：这个号60级之前一直在鬼冢，刷了两个月，才刷到一颗一模一样的种子。
　　【钱袋子】：……
　　
　　钱佳佳忽然觉得，落子无悔这个人不但闷骚，脑子还有问题。
　　
　　黑袍法师忽然转过身来，白皙的脸上一双漆黑的眼睛凝着他。
　　【落子无悔】：当初为什么？
　　【钱袋子】：啥？
　　【落子无悔】：为什么要杀素薰？
　　
　　“靠！”钱佳佳一拍桌子，心道：尼玛老子当你要单独和我说什么话，原来就是算当年杀你老婆的帐！
　　
　　【钱袋子】：关你屁事，爷我爱杀就杀！你要不爽让你杀回来啊，反正你现在这么牛逼！
　　【落子无悔】：为什么一声不吭走了？
　　【钱袋子】：觉得恶心。
　　【落子无悔】：恶心什么？
　　【钱袋子】：……
　　【落子无悔】：觉得我恶心，还是觉得素薰恶心，还是觉得我和别人结婚这件事很恶心？
　　【钱袋子】：你……你干嘛啊你，翻旧账啊？
　　【落子无悔】：回答。
　　【钱袋子】：你叫我回答我就回答啊！不就杀了你老婆么，我让你报仇啊，来啊，反正你当初在我身边也不知道你安的什么心，装乖徒弟装得这么像，转眼就跟人结婚了，我永远不知道你究竟是什么人究竟想什么，跨服来找你居然连身份都藏不住！我恨死你了！我承认我斗不过你行了吧？！
　　【落子无悔】：素薰是我姐姐，亲姐姐，同父同母的姐姐。
　　【钱袋子】：……
　　【落子无悔】：结婚是她想在内测之前尝试一下婚姻系统。
　　【钱袋子】：……
　　【落子无悔】：我在你面前没有装过。
　　【钱袋子】：……
　　【落子无悔】：我在论坛上发视频是为了引起你的注意。就算你不来找我，我也会找到你。
　　【钱袋子】：……
　　【落子无悔】：这棵树我每天都浇水，长到现在，没有开过花，也没有结过果实。但因为你一句话，我一直在种。
　　【钱袋子】：……
　　【落子无悔】：所以，我究竟在想什么，你懂了吗？
　　【落子无悔】：我每天都在想一个人，你懂了吗？
　　【落子无悔】：说话。
　　
　　表白来得太突然，钱佳佳大脑瞬间运转失灵，只凭着残留着的潜意识，觉得自己应该说点什么。
　　
　　【钱袋子】：你是说你喜欢我吗？
　　【落子无悔】：对。
　　【钱袋子】：你也是GAY？
　　【落子无悔】：对。
　　【钱袋子】：你确定你是喜欢我吗？我只是你网上的朋友而已啊。
　　【落子无悔】：确定，我可以随时去找你。
　　【钱袋子】：可是……
　　
　　钱佳佳甩了甩头，又烦恼地捏了捏鼻梁，就算一切只是误会，落子无悔也是他可爱的小徒弟而已啊，他的最爱永远是英俊迷人的冰激凌帅哥，永远的本命+X幻想对象不解释！
　　
　　【钱袋子】：我有喜欢的人了。
　　【落子无悔】：你们在一起？
　　【钱袋子】：嗯。
　　
　　好吧，撒个小谎应该无伤大雅，只要能将落子无悔的执念打消一点，撒一百个谎都行。
　　
　　【落子无悔】：他对你好吗？
　　【钱袋子】：很好，他……很帅、很能干、很有个性。
　　
　　很帅是事实，很能干……确实啊，不是每个男生都会做手工冰激凌的嘛！很有个性更是不在话下，身为一个售货员居然从来不跟顾客说话太TMD有个性了有木有。
　　
　　【落子无悔】：你们在一块多久了？
　　钱佳佳仔细算了算。
　　【钱袋子】：两年了。
　　
　　两年……早在他们相识之前。
　　
　　曲棋苦笑了一下，原来感情也有先来后到这回事。怪只怪这场表白太晚，如果早知道他不是单身，或许这长久的相思病早就治愈了。
　　【落子无悔】：我明白了。
　　【钱袋子】：不好意思啊。
　　【落子无悔】：没关系，不好意思的是我。
　　
　　尽管落子无悔的态度并没有180°大转弯，依旧客客气气，还说继续把他当师父，但是钱佳佳感觉心里堵得慌。
　　
　　误会解开了，他的恨也就没有道理。落子无悔依然是记忆里可爱乖巧的小徒弟，相反，自己倒成了没心没肺的大混蛋。
　　钱佳佳狠狠挠着头发，恨不能挠下一层头皮来。
　　“啊！！怎么会这样！！！”
　　
　　（私聊）
　　【顺手摘心】：徒弟，你会后悔的。
　　【钱袋子】：我靠，后悔你个鬼啊！我再也不要看到落子无悔了！
　　
　　因为一看到他老子就觉得亏心啊！
　　
　　【顺手摘心】：唉，我可怜的小落落啊……没人疼没人爱的。
　　【钱袋子】：你滚！
　　
　　




16

16、chapter 16 ... 
 
 
　　钱佳佳这两天心情糟糕透了，公司每天加班，母上大人一个又一个电话催他回老家结婚。更重要的是，凝凝小店最近开门时间延后了两个小时，打烊时间却提早了两个小时，直接导致钱佳佳好几天吃不到冰激凌，见不到冰激凌帅哥！
　　
　　这天又是忙到了十一点下班，钱佳佳拖着步子往家里走，感觉夜风无比凄凉，感觉明月格外寂寞，感觉人生失去了追求，感觉未来一片绝望。
　　
　　但当他经过凝凝小店的时候，却发现小店没有打烊。
　　
　　钱佳佳探头往里面看了一眼，正看到冰激凌帅哥一个人坐在角落里，满地的啤酒瓶子，脸孔涨红，动作迟缓，显然是醉了。
　　
　　钱佳佳没有多想，推门走到他身边，碰了碰他。
　　“喂……曲……那个你还好吧？”
　　
　　冰激凌帅哥抬头看了他一眼，醉晕的眼神迷离闪烁，看得钱佳佳一阵荡漾，心脏都要跳到了嗓子眼。
　　“你是谁？”
　　“我是每天都会来买冰激凌的啊，上次我们见过，我还问你名字呢。”
　　
　　“噢……冰激凌卖完了。”
　　
　　说完，又拿起瓶子往嘴里倒，钱佳佳赶紧拦住：“我说，有什么难受的事情也不要这样喝啊，对身体不好。”
　　
　　“不关你的事。”
　　
　　钱佳佳猜想，这情况八成是失恋了。但一想到“失恋”居然心里很窃喜。
　　
　　“你是不是失恋了？”
　　
　　冰激凌帅哥不理他，仰靠在墙上，伸出手背盖住眼睛，好像已经醉的很深。
　　“失恋没什么的嘛，或者你可以再争取一下，你长得这么帅，应该不会有人真的不喜欢你吧？”钱佳佳心理当然不这么想，只是顺着如此安慰而已。
　　
　　岂料，不知道这句话触动了冰激凌帅哥的哪根神经，对方居然放下手，瞪着眼睛盯住他。
　　“你能闭嘴吗？”
　　
　　钱佳佳闭了嘴。
　　
　　“帅有什么用，他心里有人了，不在乎我是什么人。晚了，就晚了一年多……”失落的情绪全部透过那双眼睛表现出来，钱佳佳从来不知道原来一个人在悲伤的时候还能这么好看。
　　
　　原来冰激凌帅哥爱上了一朵有主的鲜花。
　　
　　“那非要她不可嘛？咱换一个人喜欢行不行？”
　　
　　“不行！”冰激凌帅哥冷漠的脸上居然浮现出一丝任性，声音落在钱佳佳耳朵里就像一个无赖的小孩。
　　
　　“为什么不行？她还是天下无双了？”
　　
　　“我就是喜欢他，不知道为什么，我其实根本不知道他是什么人，就喜欢他……”
　　
　　“你傻啊……” 
　　
　　“对，我姐也说我傻，我朋友也说我傻……可是没办法。”
　　钱佳佳觉得醉酒的冰激凌帅哥比平时更可爱了许多，会说很多话，表情也丰富多彩的样子，会悲伤，会任性，会无奈。
　　
　　他悄悄伸出手指去碰了碰冰激凌帅哥的眉毛，对方居然乖顺地闭上了眼睛。于是钱佳佳更放肆地摸了摸他的睫毛。
　　
　　“那么，傻子，会有懂得珍惜你的人出现的。”
　　
　　但不是我。
　　
　　钱佳佳叹了口气，果然，还是远远看着比较好，越是接近，心里越会产生占有欲。这样美好的人，真的爱上他，走进他的生命，陷入了，恐怕会再也走不出来。
　　
　　钱佳佳拉了他一把，劝说道：“酒都喝没了，回家吧？”
　　
　　“不……回。”
　　
　　“你打算一晚上睡在店里？”
　　
　　“嗯……”回去就想上游戏，上游戏会看到好友表里那个人灰色的头像，会难受。
　　钱佳佳想了想，脱下外套罩在他身上。
　　“行，那我走的时候帮你把店门关起来，不然晚上会着凉。”
　　
　　冰激凌帅哥闭着眼，醉得迷迷糊糊。
　　钱佳佳摸了摸他的脸，心口划过一丝心疼，有那么一瞬间，钱佳佳想把他带回家照顾，生怕他一个人吐得不省人事也没人照顾。
　　但立刻钱佳佳就打消了这个念头――真的不妙了，得赶紧走，冰激凌帅哥杀伤力太强。
　　
　　但就在转身的同时，一直温热的手，猝不及防地握住了他的手腕。
　　钱佳佳回头，正对上冰激凌帅哥狭长的双眼。
　　
　　“你是不是喜欢我？”
　　
　　钱佳佳腹诽：谁TMD说你傻，你不但不傻还精得很。
　　
　　“是……是又怎样……”
　　
　　“留下来吧……”
　　
　　“唉喂！你不要因为失恋或者觉得我喜欢你就把我当成随便的人啊！”钱佳佳几乎是喊出的这句话，天知道禁欲一般的冰激凌帅哥居然留他过夜！
　　
　　冰激凌帅哥突然笑了，那笑容闪得钱佳佳眼晕。
　　
　　“我真的不随便……”
　　
　　“你声音……和他很像，很特别。”
　　
　　钱佳佳又自卑了，许多人经常会笑他的声音像小孩，像女生，没想到冰激凌帅哥也取笑他。
　　
　　“留下来吧……”
　　
　　这算什么？419？替代品？酒后乱性？
　　
　　钱佳佳承认他是喜欢冰激凌帅哥很久了没错，但这种喜欢似乎从来没有转化为追求的意思，更别说在这种情况发生关系。
　　
　　可鬼使神差的，明明知道状态的钱佳佳，居然点头了。
　　
　　有的人就是拥有这样一种魔力，谅你再清醒，再理智，都无法拒绝来自于他的诱惑和邀请。
　　哪怕一晌贪欢，哪怕自我轻贱，只要这一刻与他拥抱，这一刻幻想成为现实，就足够了。
　　
　　钱佳佳叹了口气，走到门口将店门关起来。他看着对面已无人踪的空阔街道，一阵心虚。
　　
　　“我亲爱的母上大人，原谅儿子在这种情况下告别贞操，儿子也不想的，可偏偏中了邪了……” 

作者有话要说：因九阴测试夏令营，我要离家十多天。这段时间没有网络，无法发文，尽量积些稿子。
大家不要等了，19号再来看吧(づ￣3￣)づ




17

17、chapter 17 ... 
 
 
　　钱佳佳躺在冰冷的地板上，□火辣辣地疼。他维持着一个匍匐的姿势，后悔地咬住后槽牙。
　　原本神智不清地放纵一晚，应该是钱佳佳长这么大做的最刺激的一件事了，现在他满脑子却只有“X虐待”这三个字。
　　没有温柔地亲吻和抚慰，完全就是禽兽野合般地粗暴与冲撞。他从沙发上跌落下来的时候，横眼瞄到了沙发上黏黏糊糊的液体，红红白白不堪入目。
　　
　　钱佳佳欲哭无泪，心想真是自作孽，觊觎已久的冰激凌大帅哥居然在床事上这么不堪，回想刚才那一幕钱佳佳就头皮发麻。
　　
　　他双手撑地勉强跪坐起来，再看沙发上的冰激凌帅哥已经沉沉睡去，睫毛无辜地盖住眼睑，不似平时冷若冰霜，也不似刚才残忍暴力，倒是温柔良善的样子。
　　
　　“我呸！”一出生钱佳佳才发现自己的嗓子已经完全哑了，想来是源于刚才的死命喊叫，钱佳佳想到这里，朝沙发上的人吐了口口水，“我靠，老子瞎了钛合金狗眼，居然看上这么个变态。”
　　
　　沙发上的冰激凌帅哥好像能听到他的抱怨，撅起嘴委屈地嘟囔了一句什么，眉毛藏在流海之下，轻轻皱起。
　　钱佳佳看到这副表情居然再次没出息地心跳加速了：或许……他是有什么心理阴影？正常人谁会冷漠到这个样子啊。
　　
　　下一刻，钱佳佳死命甩了甩头：“呸呸呸，关你什么事儿，初夜就被这变态给坑了，还是坑了他个二大爷！”
　　这么痛苦的经历也不知道会不会对自己将来的X生活造成不可磨灭的阴影……总之，就算他再帅再美，也不要再见到他了！
　　
　　钱佳佳抱起衣服，一件一件往身上套，碰到手腕上的青青紫紫，不免倒吸一口冷气――真TMD疼，这变态到底用了多少力气。
　　
　　扶着店里的桌椅墙壁，走出店门的时候，钱佳佳已经一身冷汗，某个地方的状况就不用说了，全身上下就跟散了架一样，说X虐待还是好的，根本就是刚受完盖世太保的严刑拷打啊！
　　
　　天边已有微亮，钱佳佳迎着东边，委屈地吸了吸鼻子，419尼玛果然要不得，遇人不淑还有苦说不出。
　　
　　眼见远远一辆出租车正从街口驶来，钱佳佳招手拦下。
　　这情况，保险起见还是去医院看看吧，他钱佳佳丢人丢得起，小命就丢不起了。
　　
　　索性老天爷不至于赶尽杀绝，检查结果都只是轻伤，没有到那什么肛裂脱肛的地步，手腕也只是淤青。但浑身酸疼，钱佳佳还是打电话去公司请了假。
　　不是他不敬业，实在他这走路一瘸一拐，手腕淤青，胸口脖子上吻痕斑斑的……谁都能看出来是怎么回事吧。
　　比如刚才给他检查的那个苏医生，撩开他裤子的一瞬间就傻了十分钟，要不是他钱佳佳受不了这么被人这么□裸地观赏然后一巴掌呼了上去，估计那医生还回不来神。
　　现在的医生心里素质太差了！
　　
　　……
　　结果，钱佳佳回到家却怎么睡不着，一闭上眼睛就想到最晚那噩梦般的情景。只能爬起来登陆游戏，指望用游戏来分散一下注意力。
　　
　　钱佳佳这几天都没有登陆神境OL，上线依然是在落子无悔的小茅屋前，巨大的樟树，平坦的石子路。
　　当他微微调整了视角，却看到一个黑色的身影藏在树后。
　　
　　落子无悔依旧一身万年不变的墨黑袍子，他垂头看清澈的水流从手上的壶里泻出，浇灌入土。长发绕过脖颈，没有遮住人物俊美温柔的侧脸，于是这一幕更显得静谧唯美。
　　
　　但落子无悔越是显得平淡不争，钱佳佳越是心堵。
　　
　　这是怎么回事呢，明明费这么大劲儿跨服练小号，明明脑子设计了许多种方案都是为了让落子无悔这个“卑鄙小人”尝尝背叛的滋味。
　　到头来，计划一成都没实现，自己倒像欠了他一样。
　　
　　钱袋子利用加速技能隐遁在落子无悔身后，默默看着他一壶壶地浇水，自己也不自觉地走神了。许是心事重重，落子无悔那样警觉的人居然完全没有察觉到某人近在咫尺。
　　
　　不知过了多久，突然右下角的帮会标志刺眼地闪动了起来。
　　[系统]帮会“无花阁”、“天下无双”已向本帮发送驻地争霸战帖，请帮主在限定时间内决定是否迎战。
　　
　　（帮会）
　　【素薰】：MD，无花阁和天下无双想干嘛？
　　【南派山鼠】：很明显，抢地盘。
　　【裤裆里钻风】：不会吧，从来没人敢向神宗宣战诶，而且自从跨服战开启之后，服务器都很团结啊，居然还会出现帮战？哇塞……
　　【冻山楂】：我早就说过黑天是小人。
　　【惊成吾】：现在无花阁是黑天无忌当家？
　　【冻山楂】：上次我小号组野队下本，跟黑天在一个队，他很不满每次开荒都我们团第一，还放谣言说我们有GM号。
　　【顺手摘心】：我了个去！刚和华东天境打完就要打内战了，他们成心的吧？！
　　【凤皇】：很正常，别的服都说我们几个是绝境的老大，肯定有人不服。
　　【素薰】：气死老娘了，天下无双的副帮主还是老娘的结拜姐妹，刚才密她居然装死！我看他们蓄谋已久了吧，知道我们帮派刚因为系统奖励升了级，资源不足开不了战车和阵法，就趁这个时候来打！
　　【顺手摘心】：怕什么，老子就不信这几个喽能成什么气候，打就打！小惊赶紧点应战，老子要打开杀戒，哇呀呀呀！~
　　【凤皇】：不止，他们敢来宣战，应该有帮手，只是没有以帮派名义正式宣战，毕竟驻地战只管参展双方人数，不会查实所在帮会。
　　【顺手摘心】：干嘛，人多你就怕啦？
　　【凤皇】：我没这么说……
　　【素薰】：打不打，一句话！
　　【落_Andy】：打！我代表落家了。
　　【裤裆里漏风】：打呀，人家才不怕~
　　【南派山鼠】：打。
　　【冻山楂】：老大应战吧。
　　【胸肌在震荡】：人都打到家门口了，还墨迹啥，赶紧把。
　　【惊成吾】：落怎么说？
　　【SHALL】：落当然打了，帮会驻地建设的时候他拼命刷贡献，更何况还有他那棵宝贝大树呢！
　　【落子无悔】：接吧




18

18、chapter 18 ... 
 
 
　　在钱佳佳的记忆里，最后一次打帮战还是在内测的时候。那会儿没有跨服战，内测服里各个帮会抢地盘争夺势力，三天一小打，十天一猛打，在落子无悔出现之前，钱佳佳的游戏生涯一片血雨腥风。
　　
　　后来游戏策划在公测的时候推出了跨服战，以服务器为单位进行PK，所有小恩小怨都消散了，帮会战旗从来没有燃烧过，就算什么人之间有摩擦，下一场跨服战来临的时候，也会一笔勾销。
　　
　　所以当神宗发出血红应战牌得时候，不止华东绝境的玩家一片哗然，连钱佳佳这个对当地局势傻傻分不清楚的外来人员都觉得很意外。
　　
　　神宗帮会的语音房间内，此时一片肃穆，与往日的轻松欢脱截然不同。
　　
　　房间里人数大约一百五十个，除了神宗帮会的大神军团以外，还有凤舞九天帮会的人。
　　“妖鸡，风雪山庄和名门天下的人不来？”钱佳佳听出这是惊成吾的声音，浑厚稳重，让人心里很踏实。
　　那个被惊成吾叫做“妖鸡”的人，正是凤舞九天帮会的帮主蓝色妖鸡。
　　
　　“别提了，都是唯恐天下不乱的小人，全都跑到无花阁那边去了！我以前倒没看出来风尘浪子和黑天的关系那么好，还有刀无名，前几天下本的时候还说看不惯黑天张扬跋扈挑拨离间，这会儿居然去给人当狗腿！MD，老子瞎了眼认这俩王八蛋当兄弟！”
　　
　　凤皇说：“没事，你别放心上，他们做这样的选择也有他们的道理。”
　　
　　“啊咧？！道理？有什么道理，黑天的人品绝境谁不知道啊，开小号乱杀人、栽赃放谣言他什么事没干过，被人查到还死不认账。现在居然打神宗的主意了！风尘和刀无名还站他那边，简直是……简直是……简直是脑子里爬了屎壳郎！”
　　
　　钱佳佳捂住嘴才勉强没有笑出来，顺手摘心这说话的调子实在跟他软绵绵的声音有够违和。
　　惊成吾无奈地说：“这也正常，外面都说华东绝境是我们几个说了算，事实也几乎如此。但绝境有很多能力不错的帮会老大，他们总有不甘心，黑天可能就利用了这一点。”
　　
　　“这本来就是能者上位啊，排行榜明明白白放在那里，每次跨服战的时候惊哥和凤皇的威望也在那里，有什么好不服的，有本事他们也牛逼一次啊！”
　　“就是就是。”
　　“就凭他黑天还想当老大，也不掂掂自己分量！”
　　落家小姑娘起了头，许多帮众和围观玩家都开了麦，你一言我一语地抢着话头指责黑天。
　　
　　“好了，别吵了。”凤皇调整了语音权限，房间瞬间安静，“还有半个小时就要开战了，当务之急是分配任务，怎么打。如果输了，神宗的领地和封号就属于无花阁和天下无双，不只是丢面子的事情。惊，你有什么安排？”
　　
　　惊成吾略一沉吟：“阿落，你去看过了没？”
　　
　　“看了，人数不下300，但乌合之众不足为惧。”
　　低沉温柔的声音毫无情绪，撞在钱佳佳耳朵里，却有一股微妙的感觉――既熟悉，又颇有距离。仿佛说话的这个人就应该存在于自己身边，但仔细一想又和任何人都对不上号。这声音很自然地就抓住了钱佳佳所有的注意力，像是由来已久的吸引。
　　
　　“不要掉以轻心，这样吧，用打跨服的办法，我、凤皇、摘心，带主力集中在战场，尽量不要让战线靠近帮会城市。阿落你带一队人守城。”
　　
　　蓝色妖鸡卡麦喊道：“那我们帮的人呢？”
　　
　　顺手摘心笑说：“哎呀，鸡鸡，这毕竟是冲着神宗来的，你们不去帮黑天就够了，我们自己的事情自己搞定。”
　　
　　“滚你娘的！”蓝色妖鸡激动地骂道：“还真把老子当外人啊，虽然我实力不强，可是我们凤舞九天也是有猛将的，你们神宗才30个人，我们好歹120个人呢，做人墙也行啊！”
　　
　　这几句话让顺手摘心有点窘迫：“呃，我不是这个意思啦……”
　　
　　“笨蛋，妖鸡说的不错，这种时候，我们实在没必要拒绝他们的好意，靠我们这点人没法打。”凤皇接话。
　　
　　“好吧……不过，小惊，跨服战的战略黑天他们都是知道的，这样打有用？”
　　
　　凤皇说道：“也是，可以换一换，落，我，摘心我们三个战场，惊去守城，毕竟我们这里帮战经验比较强的只有惊，落和摘心都没有打过。”
　　
　　“其实我已经记不太清楚，战场有好几个机关我都忘了。刚看了官网描述，只有场景名称，没有攻略。毕竟帮战这个东西，都已经不打了。”惊成吾说。
　　
　　“不，还有一个人也打过很多次帮战。”落子无悔突然插话。
　　
　　“谁？”
　　
　　“钱串儿。”
　　
　　房间里又一次安静了，在钱佳佳看不到的地方，电脑那头所有人的视线都集中在了一个叫“钱串儿不是糖葫芦”的语音马甲上。
　　因为召集得太急，钱佳佳一时没有翻到上次顺手摘心给他的那个管理账号，就随手登陆了自己从前在华东天镜时用的那一个，因而在人群里就变得非常好认。
　　
　　“徒弟，徒弟？”顺手摘心喊他。
　　
　　“啊。”
　　
　　“你一直在吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对这战术你有啥想法不？”
　　
　　“哦。”
　　
　　钱佳佳也不是故意要装酷，实在是他突然想起上一回在这个房间里，自己随意说了几句话就让一群人全都笑翻的场景。不管怎么说，发单音节总能掩盖一下声线吧。
　　
　　一个气势强大的姑娘突然出声：“我说，钱串儿大神，你好歹也算咱这一份子了，这节骨眼上就算帮帮忙呗。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“大神，我们内测的时候就看到你望风披靡所向无敌了，你别说你不知道帮战怎么打，你看在我家落子无悔傻兮兮地深爱你的份上，分享一点经验啊大神。”
　　
　　“姐！”曲棋摘下耳机，抬头瞪着对面桌的曲凝，“你想干什么？”
　　
　　曲凝撇撇嘴：“不干吗啊，反正他都拒绝你了，就当开开玩笑嘛，身为男人别这么没气量啦老弟。”
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　“好好好……我闭嘴我闭嘴……”曲凝默默叹了口气，重新点开语音房间，正听到惊成吾在说话。
　　
　　“……所以这也不能怪钱串儿，他或许也记不得很多了，素薰你淡定点。”
　　
　　于是素薰开麦回答：“我是能淡定啦，就是某人不淡定了……哎呦！”
　　
　　一大盒纸巾重重砸落在曲凝头上，她痛得捂住额头：“死没良心的，这盒子可是木头的诶，你要谋杀啊！”
　　
　　曲棋头也不抬地看着语音房间，权当与自己无关。
　　
　　钱佳佳想了想，点开顺手摘心的QQ
　　
　　钱串儿不是糖葫芦：我嗓子哑了，不好说话。
　　
　　这话不假，要不是那挨千刀的冰激凌帅哥，自己也不会叫到嗓子都哑了。
　　
　　房间里立刻响起了顺手摘心软软糯糯的声音：“噢，我徒弟说他今天嗓子不好，不能说话。”
　　钱佳佳继续在QQ上敲字――
　　
　　钱串儿不是糖葫芦：除了沙场以外，战场还有三片机关，南边角落有沼泽、西边角落有闪电、北边有迷宫。沼泽区只能硬闯，一般人数占优的情况会选择使用一些炮灰开路，双方有一方先踏过沼泽区，全军攻击力都会上升20%，所以守方如果不突进的话，必须派人守住沼泽出口，来一个杀一个。同时刺客埋炸药炸沼泽，把沼泽全部炸光，守方可以提升20%攻击力。
　　
　　顺手摘心在语音房间转述钱串儿和他的对话记录，一点一点唤回在场其他人久远的帮战记忆。
　　
　　有一个姑娘接话：“我记得炸沼泽的炸药需要帮会资源制造，我们帮的资源够不够？”
　　
　　副帮主凤皇点开帮会仓库，迅速查看了一遍：“不够，看来还需要有几个人留在帮会矿场采集资源。”
　　
　　钱串儿不是糖葫芦：必须要留五个人采集资源，不然炸药来不及做。还要有两个人拔草，帮战必须把帮会神兽放出去打，神兽是吃草的。
　　
　　“我怎么不知道我们帮会还有神兽？！”
　　
　　“神兽是什么玩意儿？”
　　
　　蓝色妖鸡答道：“听说过，神兽是根据帮会成员平时游戏行为的综合指数换来的，帮战的时候可以释放。”
　　
　　“那我们帮的神兽会是啥？会不会是草泥马？！”
　　
　　钱串儿不是糖葫芦：神兽现在就可以到帮会广场去领，谁领了神兽，帮战过程中神兽就跟着谁，最好是去个勇士。
　　
　　顺手摘心立马自告奋勇：“得了，这任务交给我，我带着小怪兽！”
　　
　　众人同意，顺手摘心是全服数一数二的勇士，由他带着神兽是最好的选择。
　　惊成吾道：“那你等会儿去领神兽，钱串儿继续说。”
　　
　　钱串儿不是糖葫芦：闪电区，一般也是以守为主，敌方一般会派血最厚的勇士甚至是帮派神兽开路，后面跟一群医者，雷电不断劈，后面不断奶，我们需要一组高攻击的法师，站在高处，直接越过前面的勇士，集中打医者。
　　
　　惊成吾插话：“沼泽区肯定是他们的优势，但我们帮强力法师不少，闪电区应该能拿下。这样也不过打个平手，我们人少，还得想办法拿迷宫。”
　　
　　钱串儿不是糖葫芦：迷宫是最难的，攻守都不容易。守方需要一开始就潜入迷宫在三个据点插上帮会旗帜，攻方就是进入迷宫摧毁旗帜。但双方必须有神级牧师会读心术，不然一般情况下，进了迷宫找不到目标也出不来。
　　
　　“读心术不是热门的技能，又难爆，没见我们服的神牧爆过。”有人提醒。
　　
　　惊成吾想了想，说：“不一定，我们只能确认在我们认识的范围内没有，不能保证那边也没有。”
　　
　　“我们服神牧也不多，凤皇一个，黑天一个，欢喜冤家一个。冤家AFK了，凤皇没有，最怕就是黑天……”蓝色妖鸡的话让房间内的气氛再一次偏向沉重。
　　
　　“可是，我会走迷宫啊，我以前也打过很多次帮战啊，迷宫交给我吧！”
　　说话的是裤裆里漏风，钱佳佳觉得他的声音有点小清新，与印象中脱线人妖的风格颇有差距。
　　
　　“你真的打过？”
　　又是一个陌生的声音，钱佳佳几乎不用看马甲，就猜到是那个始终跟在裤裆里漏风身后的南派山鼠。
　　
　　“那当然，你小瞧老娘么，好歹我也是神奶！没见过神奶守迷宫吧，给你长长见识！”
　　
　　“那就这样，除落以外的法师全部上城楼，冻山楂和SHALL带刺客守沼泽，裤裆、山鼠、胸肌守迷宫，摘心、落还有妖鸡帮会的人打主战场，我和落家妹子守城。”惊成吾平静地宣布了各项分配，又赶紧补一句：“还有十分钟，大家迅速组队就位。”
　　
　　“好！”
　　“好，没问题。”
　　“知道老大。”
　　“好。”
　　“嗯！”
　　
　　战争总是触发热血，更何况这是一场措手不及以寡敌众的战役。钱佳佳甚至感觉到身上起了鸡皮疙瘩，他有点心动，想要参与其中大杀四方，但身体各处的不适还是提醒他应该下线休息。
　　
　　顺手摘心：徒弟，你是不是不舒服？
　　钱串儿不是糖葫芦：是啊。
　　顺手摘心：那你赶紧去休息吧，一觉睡起来就看到我们胜利的消息啦，哈哈哈哈哈！
　　钱串儿不是糖葫芦：……
　　
　　钱佳佳不自觉得勾起了嘴角，心念微动，还是点开了帮会界面，选择“进入战场”。
　　没有力气参与，围观总行的吧。
　　
　　黄灿灿的小医者钱袋子刚爬到城楼角落选了个看得远的方位坐下，就听到语音房间传出一声细软却惨烈的嚎叫――
　　
　　“我的妈哇！我们帮会的神兽为什么这么小？！！”
　　
　　钱佳佳调整视角，朝城楼下方张望，远远看到顺手摘心脚边有一只雪白的毛球，毛球后面还拖着一条长长的大尾巴。
　　
　　“他妹的！这么小一只雪貂还神兽呐？！有没有看见他们的神兽是什么玩意儿？”
　　
　　“……看到了，好大一个……不知道是麒麟还是饕餮……”
　　
　　“T T我类个去，咱不打了行不行……”




19

19、chapter 19 ... 
 
 
　　[系统]无花阁与神宗帮会阵地战，将在100秒后正式开始，其他帮会的玩家可通过京城帮会管理员选择其中一方进行武力支援。阵地战副本人数上限为五百人，请火速前往！
　　
　　惊成吾：“现在传送进来的都是什么人？”
　　蓝色妖鸡：“除了我们‘凤舞九天’，就是‘天下无双’的人了，其他帮会都在外面观望。”
　　凤皇：“看来大部分人内心都对我们意见很大啊。”
　　惊成吾：“现在不是说这个的时候，几个队伍赶紧就位，他们要过来了！”
　　
　　此时画面上已经能看到大批人群正向神宗驻地涌来，敌方那喷火的巨兽每一次跃起后的重重落地都能引发大地的震动。
　　
　　顺手摘心弯腰抱起脚边的雪貂，只见它眯着眼睛探头望了一眼，立刻又缩成一只毛球，甚至还在轻微地颤抖。
　　
　　顺手摘心：“= =我说，你们确定这大尾巴兔子能有用？”
　　
　　（帮会）
　　【钱袋子】：任何一只神兽，不管形态如何，都有两项必杀技，你需要尽快触发并掌握。
　　
　　顺手摘心看到帮会频道的文字，奇怪道：“呃，徒弟你没走啊？话说这兔子一直缩在我怀里，让它往前跑它都不动，怎么触发？”
　　
　　【钱袋子】：吓它。
　　
　　“……”顺手摘心低头掂了掂毛团，抬头扫视四周――
　　
　　此时沼泽地战况不明，刺客们都在埋炸药，迷宫门口就裤裆里漏风和南派山鼠悠闲地站着，而闪电区，黑天亲自带着主力军突破，神宗和凤舞九天的法师也正倾力与之对抗，大量五颜六色的魔法光束伴随吓人的闪电劈入人群，触目惊心。
　　
　　顺手摘心抱紧了雪貂，往闪电区走去，一路上也顺手砍掉了几个过路的喽。越是靠近那激烈交战的区域，庞大的光束和惊人的响雷越是骇人，等走到焦土边沿的时候，顺手摘心发觉小毛团已经被吓得昏昏沉沉，爪子死死扒住他的领口，黑亮的眼睛每眨一眨就像要流下眼泪。
　　
　　你害怕？
　　
　　毛团死死缩紧。
　　
　　“我呸，开出你这么个废物，真是老子人生一大败笔！”骂归骂，但帮会神兽再废也不能就地砍了吧。顺手摘心只能认命地把它挂在腰带上，抽出光明神剑，冲进人群厮杀。
　　
　　十五分钟之后，战况始终没有明显偏向，呈现僵持。
　　
　　惊成吾：“沼泽区怎么样了？”
　　
　　冻山楂：“我是冻山楂，对方始终保持100人突破，炸弹吃紧，这样下去顶多再撑七八分钟。”
　　
　　惊成吾：“采集组制作炸弹的速度还能不能加快？”
　　
　　（帮会）
　　【深井冰在融化】：我们尽力了，现在已经是最快速度。
　　
　　惊成吾：“八八、浮云去帮忙采集组，神兽的草够吃吗？”
　　顺手摘心：“= =我家神兽还不饿……并且初步估计永远都不会饿。”
　　
　　惊成吾：“闪电区呢？”
　　落子无悔：“闪电区有麻烦，他们的神兽太厉害，有几率免疫雷击，法师再多也杀不死它。”
　　（帮会）
　　【钱袋子】：用冻雨阻止它前进的速度。
　　
　　落子无悔：“没用，冻雨CD太长。”
　　
　　钱佳佳皱了皱眉，尽管神宗和凤舞九天的人数不占优势，但全服大部分的优秀法师都集中在这里，如果连这样的法师阵容都抵挡不住闪电区的沦陷，那几乎就是必弃之地。
　　【钱袋子】：法师还能坚持多久？
　　
　　【虫二】：照目前的速度，最多十分钟。
　　
　　看到帮会里的文字，所有人心都凉了一截。如果沼泽区和闪电区同时沦陷，就意味着战斗力要全部投入在主战场。而人数占优，又有巨兽助攻的敌方，必然大获全胜。
　　
　　【钱袋子】：惊大哥你加入法师队，无论如何一定要撑满十五分钟。落家姑娘全部支援沼泽区，必保不失。
　　
　　【落_Andy】：那谁守城？
　　
　　【胸肌在震荡】：对啊，没人守城了。
　　
　　【钱袋子】：弃城。
　　
　　耳麦里传来蓝色妖鸡和众人不可理解的惊呼：“怎么可以弃城？！”
　　“就是啊，弃城风险太大了，保护时间只有十五分钟！”
　　
　　所谓弃城，就是帮战过程中，本城内一个人都没有的情况下，触发无敌保护模式。该模式持续十五分钟，十五分钟后保护模式自动关闭，城门大开。
　　换言之，开启弃城模式后，守方必须在十五分钟内结束战斗，否则必败。同时，弃城而败的一方，会获得一个难以血洗的称号“仓皇出逃”。
　　在神境OL的帮战历史上，弃城模式只触发过三次，从来没有成功的例子。他此刻提出这个方案，并非自己的经验之谈，而是一场豪赌。
　　
　　惊成吾：“钱串儿，你确定弃城是唯一的方式？”
　　
　　【钱袋子】：以目前的形势，十分钟内帮战就会结束。守城队出来不仅可以拖延，还可以多获得五分钟的领地保护时间。
　　
　　惊成吾：“可是你不要忘了，若由守方结束战斗，必须同时杀死神兽和优先占领迷宫三个升旗点。暂且不说这神兽能不能杀，我们没有会读心术的神牧，根本不可能做到！”
　　
　　【钱袋子】：赌一赌吧，赌你们会拼尽全力杀死神兽。赌裤裆和山鼠会找到三个升旗点。
　　
　　蓝色妖鸡：“不行，十五分钟绝对来不及！大不了我们跟他们拼了，三个机关阵我们不要了，就在主战场杀个痛快！”
　　
　　“对！不能弃城，弃城而败，才是耻辱！“
　　“这会儿胜败已经不重要了，重要的是我们得保持尊严！”
　　
　　“我也不赞成弃城！”
　　
　　【钱袋子】：不再冒险一搏，拱手将神宗领地送给对手，你们甘心？
　　
　　裤裆里漏风：“就是嘛，人家同意串儿的说法，虽然人家刚来神宗，但也不舍得把城市送人啊。相信人家啦，一定可以把三面旗帜都插上的。”
　　
　　“死人妖，别以为我们不知道，没有读心术，找到三面旗帜的概率绝对低于1%，这样的大话你都敢说！”
　　
　　南派山鼠：“一个帮会的，说话注意点。”
　　
　　惊成吾：“好了，别吵了。凤，你怎么说？”
　　
　　“我啊……”想了一会儿，凤皇笑道：“嗯，我听钱串儿的。至于摘心和落，不用问了吧，答案肯定跟我一样。反正我是无所谓受什么耻辱的，只想保下这个城，并且只要有几率让黑天失败，我就会去做。”
　　
　　钱佳佳笑了。
　　素薰：“还有老娘呢，反正我觉得吧，已经打成这样了，不如豁出去了，不就是个游戏，游戏不就为了输赢嘛，什么尊严不尊严的，赢了就是尊严！而且神宗从来没有打过败仗，我相信这次一定不会！”
　　
　　胸肌在震荡：“同意。”
　　（帮会）
　　【SHALL】：同意。
　　【落_八八】：同意+1
　　【冻山楂】：那就豁出去吧！
　　【落_Andy】：听我们老大和串儿大神的。
　　【鸟巢脆谷乐】：别墨迹了成不成？要弃城就赶紧的，沼泽区要挡不住了！
　　
　　蓝色妖鸡叹了口气：“那……要不就这样，赌一把吧。”
　　
　　“老公，你终于对了一回。”有个从没听过的那声突然插了一句。
　　
　　惊成吾：“好，既然如此，就弃城吧。落家速度去沼泽，我马上去外面城楼和法师队汇合。”
　　
　　（帮会）
　　【落_黑白】：收到。
　　【落_Andy】：遵命老大！
　　
　　曲棋双目盯着电脑屏幕，手指的敲击不自觉地加快了速率。一边仰手用冻雨和神级法术阻止闪电区的神兽大军，一遍挥杖屠杀主战场冲锋而来的敌军，他从来没有这样获胜心切。
　　一旦输了，会有更多的指责落在钱串儿的身上，一旦输了，那棵陪伴着他无数思念的大树，就会轰然倒下。
　　所以，绝不能输！
　　
　　……
　　
　　“帮主，他们好像弃城了，你看城市上方有红云。”
　　
　　黑天无忌转动视角，果然看到神宗领地上方红云浓厚，不免冷笑：“弃城？还真是狗急跳墙了。”
　　
　　风尘浪子淡淡道：“你别忘了对手是谁，他们敢弃城，必定有胜算。”
　　
　　“能有什么胜算，到现在也没看到他们帮会的神兽是哪一只，不是没开，就是废物。至于迷宫嘛，我们区一个会读心术的都没有，更加不用担心。”黑天无忌笃定道。
　　
　　“只要有那四个人在，我们的神兽是护不住的。再说……钱串儿的小号也在那里……他曾经用读心术走迷宫无数次，或许用猜的，就能知道升旗点在哪里。”
　　
　　黑天无忌顿了顿，又说：“他不可能做到，再说，你别忘了，到时候我们还有最后一张牌。”
　　
　　风尘浪子一想，恍然道：“你说的是……”
　　
　　“据说惊成吾让他去守迷宫，真是天助我也。”
　　
　　“这样……不光彩。”
　　
　　“哼。”黑天冷哼道：“光彩？对于廖进成那个小人来说，世上本没有光彩可言！”
　　
　　“唉，你何必把生意场上的事情带到游戏来说呢，股市本来就是这样，成王败寇，我们斗不过他。”
　　
　　“你给我闭嘴！”黑天无忌切换帮会语音房间：“全力突击，把他们逼到主战场，狠命地杀！”




20

20、chapter 20 ... 
 
 
　　钱佳佳没有和任何人打招呼，也没有和裤裆里漏风他们汇合，而是独自走进了迷宫。
　　事实上，迷宫升旗点的分布虽然随机，但也有高几率点存在。
　　钱佳佳本就记忆力过人，七百多个发生点，他还起码能记得一百个，运气好一点，真的能遇上一个，也不是不可能。
　　
　　然后当他走了五分钟之后，才发现自己想错了。因为他完全没有料到，迷宫地图居然完全重置，许多捷径都变成了死路，他的记忆力根本无用武之地。
　　
　　惊成吾：“情况怎么样了？”
　　
　　胸肌在震荡：“不行！沼泽守不住了！”
　　
　　惊成吾看了眼面前即将被攻破的闪电区，苦恼地捏了捏眉头。真的没有办法了么……
　　
　　[系统]：我帮成员南派山鼠成功在迷宫阵地升起一面帮会旗帜，不愧为我帮英雄！
　　
　　[系统]：神宗帮会成员南派山鼠成功在迷宫阵地升起一面帮会旗帜，离胜利更进一步！（1/3)
　　
　　“天哪，升上一面旗了！”
　　
　　顺手摘心大笑：“小老鼠，干得漂亮！”
　　
　　裤裆里漏风：“哇，死老鼠你在哪里？”
　　
　　在大势已去的状况下，突然出现这么一条系统提示，无意是莫大的鼓舞。
　　
　　“我记得山鼠是刺客诶，难道刺客也能有读心术？！”
　　
　　南派山鼠：“不是，刚才运气好，角落里开了个箱子，拿了一个持续200秒的定位指南，读出一百个点，我在一个个看。 ”
　　
　　“靠，人品爆发，赶紧继续找，就两分钟，别说话了！”
　　
　　裤兜里漏风：“老鼠你在哪里，我过去帮你一起找。”
　　
　　南派山鼠：“205,122，我在往南走。”
　　
　　“好，我就来。”
　　
　　就在这时，鼓舞的气氛尚未过去，就听到惊成吾大呼：“法师全部撤退，撤回主战场！放弃闪电区！”
　　
　　这惊心的一句话刚落入众人耳朵里，那边又喊：“沼泽区赶紧撤！退到主战场！沼泽区的人全部撤退，炸弹不要了！速度！”
　　
　　一瞬间，两块机关阵地全部沦陷，敌方攻击力全体提升20%，神兽满血。
　　
　　凤皇骂道：“该死，刚才神兽就剩半管血了！怎么样，主城保护时间还剩多少？”
　　
　　（帮会）
　　【钱袋子】：四分钟。全力打神兽。
　　
　　顺手摘心喊道：“尼玛，老子跟你们拼了！哇呀呀呀呀！看老子的神技，勇者之心！”
　　话音方落，主战场众人只见眼前一片血光，顺手摘心手握巨刀凌空而起，正向敌方神兽一刀劈下。
　　
　　“嗷呜――”神兽似有不祥的预感，匆忙后退一步，终究没有闪过，硬掉了一块血。
　　
　　“漂亮！”
　　
　　“摘心再来一刀！”
　　
　　顺手摘心啐了一口：“呸！你们当这是普通技能啊，神技啊！CD十分钟！”
　　
　　神兽受创，发怒地冲向人群，立刻战场一片白光，送一群人回到了复活点。
　　
　　[系统]：我帮成员南派山鼠成功在迷宫阵地升起一面帮会旗帜，不愧为我帮英雄！ 
　　
　　[系统]：神宗帮会成员南派山鼠成功在迷宫阵地升起一面帮会旗帜，离胜利更进一步！（2/3)
　　
　　振奋的消息尚未引来欢呼，紧接着又是一条。
　　
　　[帮会]：我帮成员南派山鼠竟然遭到本帮成员裤裆里漏风的暗算，请速捉拿内贼！
　　
　　“怎么回事？帮战的时候自己人可以宣战？”
　　
　　“裤裆和山鼠怎么回事？”
　　
　　“人呢？说话啊，怎么搞的？”
　　
　　南派山鼠：“没事，我们闹着玩。”
　　
　　“……”
　　
　　[帮会]：我帮成员钱袋子竟然遭到本帮成员裤裆里漏风的暗算，请速捉拿内贼！
　　
　　再迟钝的人也不相信这是闹着玩了。
　　
　　惊成吾：“如果我没记错，在战场必须点击‘内奸宣战’才能自己人PK。”
　　
　　凤皇：“你们最好马上解释一下到底怎么回事。”
　　
　　落子无悔：“师父，报迷宫坐标，我过去。”
　　
　　三四分钟过去，帮会频道里始终没有钱袋子的回答，落子无悔点开好友列表，发现钱袋子已经下线。
　　
　　惊成吾：“还有一分钟，神兽还有半管血，有神技和大招的都不要保留了，所有人把目标锁定神兽，所有人把目标锁定神兽！”
　　
　　地方人数占优，即便在主战场也绝对控场，一片片地白光昭示神宗不断有人被送回复活点。事到如今，迷宫的状况已经注定获胜无望，所有人的悲伤以及愤恨全都需要一个发泄的突破口。
　　于是无论在战场何处，所有人都直奔向神兽所在的位置，将血红的目标光圈套在神兽所在的位置。
　　
　　几乎同时，战场各处不下一百道光线同时射向巨兽。顺手摘心站到凤皇身边，明明只是游戏角色，却似乎默契地交换了一个眼神。与顺手摘心亲密值最高的凤皇一个神牧必杀技刺在顺手摘心胸口，触发神勇的入魔神技――生死血祭。
　　
　　二人如殉情一般，瞬间自爆，大量喷洒而出的血液落在神兽身上，每一滴都是一个炸雷，不断在神兽身上炸开，然后侵蚀，再炸开，再侵蚀。
　　直到蚀尽最后一滴血后，巨兽如破败的大厦一般，轰然倒塌。
　　
　　顺手摘心和凤皇双双只剩一层血皮，气喘吁吁地蹲在地上，并没有杀死巨兽的喜悦，因为即便杀死了巨兽，也无法阻止主城上方红云的疏散。
　　
　　十五分钟的保护时间已经到了。
　　
　　他们只能看着主城大门缓缓开启，看着敌方血红了眼睛，贪婪地向里面冲去。
　　
　　顺手摘心想起了什么似的，摸出腰间挂着的雪貂。此时它已经不复洁白，完全被鲜血浸透，反而像一只血狐。
　　血狐依然在颤抖，却张着嘴巴，吮吸着从顺手摘心和凤皇身上流下的血液。
　　
　　顺手摘心很想一刀杀了这小废物，省的看着来气，却又习惯了身上挂着一只小毛球的感觉，倒不忍动手了。
　　
　　但当敌方第一批人跨入城门的时候，雪貂突然尖厉地叫了起来，所有人都听到了那凄惨的哀鸣。
　　雪貂身上的鲜血开始消失，一点点返回原来的雪白毛色，同时，自神宗领地的城墙开始，慢慢向上延伸出了一道透明的晶墙，一只延伸到城市上方，组成一盏屏罩。
　　
　　任何人攻击屏罩，都会全部反弹伤害，并且屏罩坚固不催。
　　
　　慢慢地，顺手摘心发现，雪貂的毛色外层，泛出了和屏罩一样的晶亮。
　　
　　顺手摘心几乎愣了：“喂喂，小凤凰，你看到了没？”
　　
　　凤皇：“看，看到了……这小东西居然……”
　　
　　顺手摘心反应过来，立刻大喊：“我靠！神兽就是神兽啊！小兔子，老子错了，老子不该小瞧你！”
　　
　　蓝色妖鸡：“太好了！这下我们只要在迷宫再插上一面帮会旗帜，就赢了！”
　　
　　胸肌在震荡：“趁他们没有反应过来，复活点的速度过来，恐怕没这么容易结束。”
　　
　　惊成吾：“迷宫的几个人呢？”
　　鸟巢脆谷乐：“我在迷宫，太大了，什么都看不见。”
　　
　　凤皇：“刚才裤裆把山鼠和串儿都杀了，也不知道出了什么事情，要不然落你去看看？”
　　
　　落子无悔：“我正在过去。”
　　
　　素薰：“黑天无忌和风尘浪子都不在战场了。”
　　
　　“难道见形势不对，也去了迷宫？”
　　
　　顺手摘心：“我去帮他！”
　　
　　凤皇：“不行，你留在这，你身上有神兽，不要离开我的视线。”
　　
　　素薰：“我去迷宫好了。”
　　
　　胸肌在震荡：“对，刚才凤皇那句话提醒我了，我们的神兽也不能死，一旦挂了，这保护墙就没了。”
　　
　　惊成吾：“但愿他们还没发现，摘心你好好保护神兽。”
　　
　　“哦。”
　　刚点头答应，转身顺手摘心就看到有几个敌方的小喽盯着他怀里的小毛球使劲看。
　　
　　顺手摘心顿时感觉捧在怀里的毛球，重了好几斤，赶紧往衣服里藏。
　　
　　凤皇似乎也发现了，挥手就将几个喽化作了一缕白烟：“不妙，他们已经发现了。”
　　
　　事实确实如此，周围越来越多的敌军向他们聚拢而来。凤皇自觉将顺手摘心护在自己身后，又有其他帮会成员将他们护在身后，虽然迟迟没有人出手，但这以顺手摘心为中心的包围圈正在逐步扩大。
　　诡异紧张的气氛在主战场蔓延。
　　
　　这时，不知道谁突然提到：“钱串儿说神兽有两个技能。刚才对手的那只巨兽就有两个，一个是闪避雷击，一个是火焰攻击，那我们这神兽是不是也有攻击技能？”
　　
　　顺手摘心急道：“徒弟，你在不在，徒弟？”
　　
　　惊成吾：“串儿？”
　　
　　落子无悔：“他下线了。”
　　
　　顺手摘心：“我靠，我的乖徒弟啊，这节骨眼上你跑哪儿去了？！”
　　
　　……
　　
　　华东天境。
　　京城，转服客使门前。
　　
　　身着紫色铠甲的神级勇士与身着紫色长袍的神级牧师对立相望。这曾是华东天境最骄傲的组合，只要他们这样静静地站在一起，华东天境四个字，就能散发出熠熠光辉。
　　
　　“你真的要这么做，只为了打一场帮战？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我知道，不管别人怎么说，你始终认为你一个人孑然潇洒，不必留恋。但是对我来说不一样，在我心里，我们永远是拍档，永远是默契到容不下第三个人，永远是被捆绑在一起的两个名字。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你还要这样做？！”
　　
　　“我需要读心术。”
　　
　　“只是一场帮战而已！”
　　
　　“我有我重视的东西和结果，这是我自己的决定，跟你无关。”
　　
　　“你……”
　　
　　“在我心里，你也是我在神境OL唯一的好兄弟。”
　　
　　“……”
　　
　　“我不喜欢别人总说你是我的影子，你才应该是神境OL挂在最高处的名字。”
　　
　　“不是，这无所谓。”
　　
　　“我有所谓，因为你是我兄弟。”
　　
　　紫袍牧师再次点击NPC，最后道：“再见。”然后毫不犹豫地按下确定。
　　
　　“等下，我还没说完……”
　　
　　前一秒还站在面前的人影，已瞬间消失。
　　
　　无数次并肩作战，生死相随，在这一刻都化作一缕浮云，成为了南柯旧梦。




21

21、chapter 21 ... 
 
 
　　[系统] 无花阁帮会成员黑天无忌在迷宫阵地烧毁一面神宗帮会旗帜，实在勇猛果敢！
　　
　　“SHIT！”
　　
　　“我艹……居然被丫的烧了！”
　　
　　落子无悔：“他们迷宫人很多，都在找旗。”
　　
　　凤皇看了一眼面前一圈圈倒下的人，更加紧张地护住顺手摘心：“这下怎么办，我们这点人保护神兽都危险。”
　　
　　落子无悔：“摘心慢慢移动，整个包围圈慢慢移动，向迷宫方向来。”
　　
　　惊成吾：“你的意思是，索性把人都引到迷宫？”
　　
　　顺手摘心：“我靠，你胆子跟我徒弟一样大啊！”
　　
　　鸟巢脆谷乐：“死马当活马医，就这么着吧。保护好摘心。”
　　
　　整个包围圈里里外外大约三百多个人，一圈复一圈倒下，一圈复一圈加固，就这样缓缓向迷宫移动。
　　
　　突然，远方一骑紫烟奔来，速度极快，在掠过包围圈时，斗篷一扬，冷不丁地一波大招，扫倒一片敌军，马不停蹄地向迷宫奔去，头也不回。
　　
　　顺手摘心：“刚才那是谁？”
　　
　　凤皇：“没看清，是我们这边的？”
　　
　　顺手摘心：“能在战场骑马，不是参战帮会的人。”
　　
　　“牧师，攻击力很强，三个群杀，瞬秒了不下四十个。说不定还是神牧。”
　　
　　惊成吾：“这人非常可怕，先搞明白他是帮哪边的。”
　　
　　“能在战场里骑马，显然不是参战帮会的人。”
　　
　　“或许是我们这边的，以他刚才发招的速度和效果来看，他应该开了对战模式，选择对我们敌方全员宣战。不然不可能一出手就秒一片。”
　　
　　“绝境竟然还有这样的高手……”
　　
　　“只能祈祷他不是来捣乱的了。”
　　
　　……
　　当包围圈顺利移动到迷宫门口的时候，双方僵持依然在继续。
　　
　　战役僵持到第30分钟，帮会系统开始滚动战斗统计――
　　
　　[帮会]：我帮成员落子无悔已击杀敌军180人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员凤皇已击杀敌军132人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员顺手摘心已击杀敌军126人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员SHALL已击杀敌军112人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员胸肌在震荡已击杀敌军97人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员素薰已击杀敌军93人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员冻山楂已击杀敌军81人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员鸟巢脆谷乐已击杀敌军77人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员惊成吾已击杀敌军76人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员落_彩虹已击杀敌军76人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员冻山楂已击杀敌军71人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员浪里白条已击杀敌军54人，不愧为我帮英雄！
　　[帮会]：我帮成员落_浮云已击杀敌军46人，不愧为我帮英雄！
　　.
　　.
　　正当这些颇具热血的数字频频滚动的时候，帮会频道却出现了一连串格格不入的刷屏提示。
　　
　　[帮会]：我帮成员裤裆里漏风竟然遭到本帮成员南派山鼠的暗算，请速捉拿内贼！
　　[帮会]：我帮成员裤裆里漏风竟然遭到本帮成员南派山鼠的暗算，请速捉拿内贼！
　　[帮会]：我帮成员裤裆里漏风竟然遭到本帮成员南派山鼠的暗算，请速捉拿内贼！
　　[帮会]：我帮成员裤裆里漏风竟然遭到本帮成员南派山鼠的暗算，请速捉拿内贼！
　　
　　惊成吾：“裤裆和山鼠你们俩到底在搞什么？”
　　
　　落子无悔：“南派山鼠在轮白裤裆里漏风。”
　　
　　“轮白？！”
　　又是不可思议的一幕。
　　
　　裤裆里漏风是个非常高调的人妖，整个华东绝境几乎没有人不知道他的存在。同样的，人们也都知道向来有个叫南派山鼠的刺客经常有意无意地出现在他身边，活像一个“护花使者”。
　　坊间传言这二人之间有些不可为外人道的暧昧，再加上裤裆里漏风变态的言语行为，南派山鼠冷漠的行事作风，这组合就常被人当乐子看。
　　
　　现下居然反目成仇，甚至到了出手轮白的地步，着实令人吃惊。
　　
　　[帮会]：裤裆里漏风已退出帮会
　　【提示】：ID33245 裤裆里漏风已退出语音房间
　　
　　惊成吾：“先别管他们了，帮战打完再说。”
　　
　　顺手摘心：“喂喂喂，你们看，神兽身上的光越来越弱了。”
　　
　　凤皇：“神兽的体力在减少。落，你去找黑天，把他烧掉的旗帜在升起来。SHALL、脆谷乐、落家妹子你们再去找最后一面。”
　　
　　“好。”
　　
　　SHALL：“我刚才看到黑天了，在52,169附近。”
　　
　　落子无悔：“我过去。”
　　
　　[系统]：无名义士在迷宫阵地为神宗帮会升起一面旗帜，好一派英雄侠义！
　　
　　“是他？！”
　　
　　“谁？”
　　
　　惊成吾：“刚才那个紫衣牧师，我有预感一定是他。”
　　
　　鸟巢脆谷乐：“他刚进迷宫两分钟不到，怎么就找到升旗点了？”
　　
　　“……难道这个牧师有读心术？”
　　
　　胸肌在震荡：“不可能，我确定我们服从没有爆过读心术。”
　　
　　落子无悔：“你们看见的是紫衣牧师？”
　　
　　“紫衣没错，看武器应该是牧师。”
　　
　　“不知道是不是他掩藏了名字和称号，没看清是什么身份。”
　　
　　曲棋心中一动，立刻点开好友搜索面板，迅速打入“钱串儿”三个字，按下“搜索”。
　　
　　原本漆黑一片的面板突然跳出了一个发亮的名字，显示本服在线！
　　
　　他居然转服了……
　　
　　曲棋咬住手指的骨节，“钱串儿”的转服对他来说，意味着一个难以实现的梦突然成真了，不论来自对方的拒绝有多么坚决，这对曲棋来说都是前所未有的惊喜。
　　毕竟又能看到那个傲然的紫色身影，这比什么都珍贵。
　　
　　SHALL：“落！小心！”
　　
　　曲棋被耳麦里的呼声拉回游戏的时候，发现自己鬼使神差地走到了52,169附近的升旗点。
　　更糟糕的是，他也进入了一个包围圈。
　　黑天无忌、风尘浪子、夺命剑客、刀无名等等八个人……都是全服一等一的好手。
　　他就这样闯入了这个包围圈内，孤身看着八个人慢慢举起武器。
　　
　　SHALL：“49,159请求支援，是升旗点，黑天带了一队高手在这里守着，落冲进去了。”
　　
　　胸肌在震荡：“我去！”
　　
　　顺手摘心：“小落落加油，把他们全部杀光！”
　　
　　曲棋看着眼下这场面，不禁苦笑，为什么每一次都会落得以一敌众的场面。
　　
　　桌子对面曲凝喊道：“老弟你撑住，我正在过去。”
　　
　　曲凝这话刚说完，就看到黑天无忌一记必杀破空而来，落子无悔起身闪避，却被另外几人同时打出的大招击中，瞬间去了大半管血。
　　
　　“除非你能5秒内赶到。”
　　
　　“1秒。”曲凝得意一笑，同时，曲棋的画面上出现了一个美丽的神级医者，素薰。
　　
　　素薰打开气墙，隔离20秒攻击，同时一把把将落子无悔的血回满。但下一刻，几人同时攻击，落子无悔的血条又疯狂减少。
　　
　　【高级水盾！】
　　【神级冻雨！】
　　【千里冰封！】
　　【烈火燎原！】
　　【马啸西风！】
　　【斜风细雨！】
　　【万里雪飘！】
　　
　　落子无悔举杖开盾，连续吟唱，所有神级法术接二连三砸在眼前这个不大的范围之内。
　　密密麻麻的冰雪雷电，烽火连城，对手不断被控制被攻击，一时不能动弹。
　　
　　素薰也看准了时机，关闭气墙，发动医师攻击技能。
　　【人心不古！】
　　【寿终正寝！】
　　【蛊毒来袭！】
　　一派轰轰烈烈的反击之后，八人已倒下三人。
　　
　　此时SHALL和胸肌在震荡也赶到升旗点，五对四，场面发生了改观。
　　
　　落子无悔：“你们去升旗，我和素薰顶着。”
　　
　　胸肌在震荡：“好。”
　　
　　水盾气墙同时打开，承受对手强力的攻击。
　　
　　不料，当SHALL和胸肌在震荡将要跨上旗台的时候，周围突然发生了爆炸，声势相当猛烈，落子无悔和素薰损血不少，SHALL和胸肌在震荡直接化为了白光。
　　
　　（附近）
　　【黑天无忌】：怎么样，爽不爽？这可是二十份的炸弹噢~
　　
　　素薰：“卑鄙！”
　　
　　没有气墙保护，又损血过半，医者素薰很快成为了攻击目标，尽管落子无悔拼力相护，她依然在风尘浪子的一记杀招之后倒了下去。
　　
　　素薰：“不行了，这根本没法升旗。”
　　
　　顺手摘心：“靠，想办法啊，小神兽快撑不住了。”
　　
　　凤皇：“我们这里也撑不住了，死的速度比复活的速度快得多。”
　　
　　曲棋瞄了一眼技能栏已经CD的技能，也不管是否能取胜，又是一排大招发出。
　　【千里冰封！】
　　【烈火燎原！】
　　【马啸西风！】
　　
　　那方，黑天、刀无名等人竟然同时回击。
　　【惟我独尊！】
　　【干戈玉帛！】
　　
　　所有伤害全部显示MISS
　　
　　曲棋握了拳，显然也已没了信心。
　　
　　（附近）
　　【黑天无忌】：落子无悔，我敬重你是一方高手，我们一对一，公平比一场，也不算欺负你。
　　
　　曲棋冷笑，满血打半血，公平？
　　
　　【黑天无忌】：怎么样？比不比？
　　
　　落子无悔没有应声，反而是突然发动攻击，一招斜风细雨，将他击退三丈。
　　
　　下一刻，刀无名和风尘浪子几招连发，生生将他打剩一层血皮。
　　
　　【黑天无忌】：偷袭我？很好，那就别怪我了。
　　
　　【紫气东来！】
　　【洪荒绝域！】
　　
　　两招牧师必杀技同时击向落子无悔，即便他闪避再高明，一层血皮的血量，也必然抗不下这波攻击。
　　
　　【无边量渡！】
　　
　　就在落子无悔将要被击中之时，竟然横空窜入另一道光芒，似是一张吸收网，生生与那两招抵消。
　　
　　（附近）
　　【黑天无忌】：……钱串儿！！
　　
　　曲棋望着画面上慢慢靠近的紫色神牧，沉了眸色。




22

22、chapter 22 ... 
 
 
　　（附近）
　　【刀无名】：你居然为了这场帮战转服。
　　【钱串儿】：没办法，谁叫你们欺负谁不好，偏偏要欺负我家徒弟呢。
　　【风尘浪子】：你徒弟？
　　【钱串儿】：喏，那边那位可爱的黑袍法师就是我徒弟，你们也真下得了手，几个打一个。我徒弟老老实实挨你们打，你们不心疼我还心疼呢。
　　【黑天无忌】：那你想怎么样？
　　【钱串儿】：呐，你们怎么欺负我徒弟的，也让我欺负回来就好了。
　　【黑天无忌】：放屁！你钱串儿再牛也顶多和落子无悔不相上下，未必能从我们手上讨了好处！
　　【风尘浪子】：传闻天境钱串儿有不死之身。依我看，你的不死之身，应该归功于含羞草和你这一身紫冥衣。如今含羞草不在这里，紫冥衣又能有多大功效，不如让我们来验证一下？
　　
　　神境OL共有八套上古神装，分别是：
　　紫冥甲、紫冥衣 （主防御）
　　黑曜甲、黑曜衣 （主攻击）
　　银焰甲、银焰衣 （主生命）
　　光明甲、光明衣 （主控制）
　　
　　八套神装随机散落在四大服务器，由于神装珍贵，很容易成为盗号和团队轮白的目标，一般拿到神装的人都会选择地下交易，或者隐藏装备信息。
　　但相同类型的装备之间会触发联合属性甚至联合技能，像钱串儿和含羞草正巧都拿到了紫冥装备，又是战友，共鸣的气场很容易被人看破。
　　
　　【钱串儿】：我看你这土鳖是不知道爷的成名绝学，即便没有这紫冥衣，爷也能掐死你，有了这紫冥衣嘛……勉强用一根手指吧。
　　
　　【刀无名】：你不要太狂妄！
　　【钱串儿】：爷没时间跟你们墨迹，迷宫门口打得正激烈呢，赶紧一起上吧。
　　
　　曲棋看到这里，不免扬了扬嘴角。
　　这才是钱串儿的本色，不计虚名，却又张扬声势。永远自信，不可击败。
　　
　　黑天无忌显然已经愤怒了，BUFF全开，直接上杀招。
　　【洪荒绝域！】
　　
　　钱串儿纵身而起，回击一个一模一样的牧师杀招――
　　【洪荒绝域！】
　　
　　紫冥衣吸收伤害，杀招落到钱串儿身上，伤害降低了80%，而黑天无忌却已掉了小半管血。
　　
　　【紫气东来！】
　　【紫气东来！】
　　
　　【黄天莫负！】
　　【黄天莫负！】
　　
　　【刀无名】：= =||||
　　【风尘浪子】：……
　　【夺命剑客】：_戛B
　　
　　【血羽扬花！】
　　【血羽扬花！】
　　
　　终于，当钱串儿的血条出现明显空隙的时候，黑天无忌早已在生死边缘徘徊。
　　
　　【钱串儿】：（大笑）还玩不玩？
　　【黑天无忌】：你个变态！
　　【钱串儿】：你个蠢猪！
　　【黑天无忌】：有本事你把紫冥衣脱了！
　　【钱串儿】：好啊。
　　
　　说完，钱串儿鼠标急点，脱尽一身神装，只剩一套白色内衫。同时，又点开私聊。
　　
　　（私聊）
　　【钱串儿】：乖徒儿，速去升旗。
　　【落子无悔】：嗯。
　　
　　（附近）
　　【钱串儿】：好了，接着玩？
　　
　　不料，对面五人同时出招，钱串儿猝不及防，瞬间血掉落半，击倒在地。
　　
　　【黑天无忌】：别怪哥几个不道义，是你太单纯。钱串儿大神，恭喜您，就在这里结束您的“不死神话”吧。
　　
　　【黑暗束缚！】
　　牧师+法师+勇士，三人合璧的控制技，状态下目标人物持续掉血，不能进行任何动作以及装备切换。
　　
　　20秒黑暗束缚，原本足以让钱串儿失去反击能力，可就在这时，屏幕最上方的全服公告里，出现了一排血红的大字。
　　
　　[全服]【钱串儿】：（大哭）来人啊，爷刚转服到华东绝境就被这里的坏人黑天无忌欺负啊，骗我脱了紫冥衣啊，然后带着几百个人围攻我啊！不要脸！
　　
　　（附近）
　　【刀无名】：（⊙ｏ⊙）
　　【风尘浪子】：这人……
　　【黑天无忌】：你你你！！你居然发全服广播！！！
　　【钱串儿】：r(―  ―)q无奈啊，为什么我有这种特殊待遇呢。
　　
　　所谓的“特殊待遇”，就是登上四大服务器排行榜的榜首的玩家可以每天使用一次“全服广播”功能。
　　
　　[全服]【落子无悔】：我作证。
　　
　　（附近）
　　【黑天无忌】：你们……
　　
　　[全服]【含羞草】：MD，谁敢欺负钱钱，那个叫黑天无忌的，你敢动他试试！
　　[全服]【小不点】：哇，钱串儿转服了？那以后不是更打不过绝境了么T T（PS：BS地头蛇欺负串儿
　　[全服]【无中生有】：今天真热闹。
　　
　　当然，不可避免的，神宗语音房间内也炸开了。
　　顺手摘心：“我看到什么了！那个全服广播是什么玩意儿！！我靠！徒弟！！！你转服了！刚才那个紫牧师是钱串儿！”
　　
　　素薰：“某人终于圆满了。”
　　
　　凤皇：“天啊，串儿我爱死你了！”
　　
　　胸肌在震荡：“我和SHALL马上赶过去！”
　　
　　惊成吾：“有钱串儿的帮忙，局势就不同了，哈哈。”
　　
　　冻山楂：“怎么办，我太激动了……钱串儿是我偶像……”
　　
　　钱佳佳听到这些言语，突然觉得有点不好意思。
　　
　　（附近）
　　【黑天无忌】：你胡说八道，这里总共只有五个人，哪里有几百个！
　　【钱串儿】：我刚被你打伤了，神志不清，脑子糊涂了。
　　【黑天无忌】：你……你去死！
　　
　　说完，又是一排大招，钱串儿身中“黑暗束缚”，本来无法躲过，谁知夺命剑客突然施展高级冻雨，将他封住，同时抵消了黑暗束缚。
　　
　　钱佳佳看到自己被冻住，恨不能笑得打滚。他不紧不慢地点开包裹，一件件穿上紫冥衣。
　　完事不忘打出一句。
　　（附近）
　　【钱串儿】：那个法师，谢谢你啊。
　　
　　【夺命剑客】：……
　　【刀无名】：你是猪嘛？
　　【夺命剑客】：我不知道冻雨会抵消黑暗束缚！
　　【黑天无忌】：……不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！！！
　　【夺命剑客】：RnQ
　　
　　【钱串儿】：好了，玩够了，咱们就赶紧解决一下吧。
　　
　　对面五个人立刻后退一步。
　　
　　【黑天无忌】：你要干嘛？
　　
　　钱佳佳并不回答他，直接一串技能连上――
　　
　　【紫气东来！】
　　【黄天莫负！】
　　【紫冥神技――破！】
　　【紫冥神技――招！】
　　【仁心告天！】
　　
　　不远处的旗台上，落子无悔原地打坐，以内劲推动帮会旗帜上升，升旗状态下他无法移动。但是画面却定格在钱串儿身上，就像很久以前，他还是那个长不大的“米袋子”时，也常常拉动画面，仔细地看着面前的紫衣牧师，崇敬、瞻仰、眷恋。
　　就是这样一个天下无双的人，即便从来不知道他长什么样子，却难以不为之倾心。
　　
　　【孽障无解！】
　　【紫冥神技――破！】
　　【紫气东来！】
　　【洪荒绝域！】
　　
　　五人倒下的同时，系统宣布了结果。
　　
　　[系统]：神宗帮会落子无悔在迷宫阵地中升起一面帮会旗帜，不愧为盖世英雄！（3/3）
　　
　　[系统]：神宗帮会已在迷宫中升旗三面帮会旗帜，无花阁帮会神兽已被击杀，帮会驻地守卫任务完成！
　　
　　[系统]：在刚刚结束的帮会战争中，神宗帮会成功击败了无花阁帮会，帮会等级获得提升，请所有帮会成员前往帮会官家处领取奖励！
　　
　　[帮会]：我帮英雄落子无悔在本次帮战中积分名列第一，获得称号“中流砥柱”。
　　[帮会]：我帮神兽“神宗雪貂”在本次帮战中未能领悟第二个技能，神兽等级无法提升，十分遗憾。
　　[帮会]：玩家“钱串儿”加入帮会。




23

23、chapter 23 ... 
 
 
　　周末过去，钱佳佳才恢复了精神。
　　
　　两天前神宗帮战结束的那天，他感觉屁股都粘在了凳子上，略微一动，就撕心裂肺地疼，等折腾到床上，已经是面色煞白，冷汗直流。
　　
　　吃吃睡睡，猪一般地过了两天，竟然恢复得还不错，路过凝凝小店的时候，甚至可以加速跑过，运动自如。
　　
　　为什么要加速跑过？
　　
　　因为钱佳佳已经充分了解到冰激凌帅哥实际上是一朵只可远观不可亵玩的恐怖食人花。
　　
　　或许钱佳佳还会抱着爱美之心和多年来的暗恋情节偷偷地看他一眼，却再也不敢站在他面前，甜甜一笑，买他一支冰激凌了。
　　
　　原因之一当然是为了自己的肉体着想，以冰激凌帅哥在床上的运动方式，纵使钱佳佳乃猫妖转世九条命，也经不起这一手辣手摧菊。
　　原因之二，通常按小说中的步骤，男男主人公有了意料之外的肉体关系之后，就开始了一场惊天动地的感情纠葛。
　　
　　钱佳佳是不敢出柜的，他从发觉自己性向的第二天起，就决定伪装自己一辈子混迹在异性恋的世界中。
　　
　　既然如此，假设……只是假设，冰激凌帅哥真的和自己好上了，那必然成就未来一段不可逆转，毫无悬念的BE狗血大戏。
　　
　　所以无论如何，不再出现在冰激凌帅哥面前，不再难以自控地垂涎于他的美色，这绝对是正确的决定。
　　
　　于是，当天下班，钱佳佳再次路过凝凝小店的时候，不自觉退后三步，使劲做了个深呼吸，他打算以一个加速助跑掠过，在1秒内实现“一溜烟消失不见”这个场景。
　　
　　可惜事与愿违，就在他加速起跑，刚迈出半步的时候，冰激凌帅哥突然从店门口冒出来，伸出手臂一捞，拦住了他的去路。
　　
　　钱佳佳：“呃……”
　　
　　此时已经六点四十五分，早就过了凝凝小店的打烊时间，而冰激凌帅哥能够这么准确地截住他，目的性很明确。
　　
　　冰激凌帅哥垂了垂眼，睫毛轻轻扫动：“那天，对不起……”
　　
　　“哦……啊！没事没事，不用放在心上。”钱佳佳一边笑着，一边客气地退后离开他的动作范围。
　　
　　冰激凌帅哥看到钱佳佳这个反应，也明白他对自己有所忌讳，便不多说，从口袋里拿出一个透明的袋子，里面装着两个小药罐。
　　
　　“这个你拿去。”
　　
　　钱佳佳不接，摆着手继续往后退：“不需要，好了，都好了，真的。”钱佳佳此时的表情已接近惶恐，他心脏跳得很快，仿佛有一种尖锐的战栗正在破体而出。
　　“那我请你吃冰激凌。”
　　
　　“不用了！我我我……”钱佳佳继续慌张地后退，冷不防又被路边的消防栓绊了一下，好不容易稳住重心，又撞在了树上，额头磕个正着，疼得他龇牙咧嘴的。
　　
　　他就想不明白了，为什么每次接近冰激凌帅哥都没好事。
　　
　　冰激凌帅哥见他变幻莫测的表情，突然“扑哧”笑了出来，而后难以忍受地仰起头，大笑开来――这人实在太好玩了。
　　
　　“笑屁啊！”
　　钱佳佳这回真的动了气，就像看个扫把星似的厌恶地等着冰激凌帅哥，见他仍然直挺挺地站在，不准备让出去路，更是火气旺盛：“你TMD想怎么着，爷招你惹了？”
　　
　　这种语气莫名地击中了冰激凌帅哥内心某一处，向来冷漠的脸上突然出现一个恶劣的表情：“确实招我了。”
　　
　　“爷招你哪儿了？”钱佳佳水亮的大眼睛倔强地盯着对方，后者甚至能从他纯净的眼瞳中看到自己逐渐逼近的影子。
　　
　　冰激凌帅哥默然走向钱佳佳，面上依旧是冰若冰霜。
　　
　　钱佳佳此时莫名感到一阵心慌，下意识地步步后退，直到脊背贴住身后的树干。而后冰激凌帅哥双手往树干上一撑，正好把钱佳佳圈住。
　　
　　钱佳佳此时背后发毛，不断有细汗从掌心渗出来――距离实在太近了，仿佛冰激凌帅哥的鼻息混在傍晚的暖风里拂过他的鼻尖。
　　
　　这场沉默似是一场近距离的对峙，四目相距不过三寸，一个似是胸有成竹，静观其变的猎人，一个是祈求上苍眷顾，瑟瑟发抖的猎物。
　　
　　半晌，冰激凌帅哥勾了勾嘴角，说：“你每天准时准点来买冰激凌是不是招我？”
　　
　　“那是因为我喜欢吃！”钱佳佳脱口而出。
　　
　　“每次都不准备好零钱，专挑比较难做的那一种，是不是招我？”
　　
　　“我的确没有零钱！”
　　
　　“那天打烊的时候跑来问我叫什么名字，是不是招我？”
　　
　　“……买你这么多冰激凌也算熟人了，想知道个称呼也很正常啊。”
　　“那天我喝醉了，有个笨蛋自以为是跑来安慰我，结果弄巧成拙发展成了一夜情，这是不是招我？”
　　
　　“……”钱佳佳心想，冰激凌帅哥今天居然话这么多。
　　
　　“你还说你没招我么？”
　　
　　“好像……是……是稍微招了点……”
　　
　　钱佳佳心虚地垂下眼，睫毛颤颤地覆住眼睑。实在因为冰激凌帅哥离他太近了，又难免心慌地咬住下唇，嘴角一抿，泄露出一个小酒窝。
　　
　　见冰激凌帅哥没有表态，他直接问道：“那你想怎么样？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我……就算我招你了，你想怎么样？！”
　　
　　这下轮到冰激凌帅哥怔了。想怎么样……
　　
　　冰激凌帅哥想了几秒，下意识地松开了手臂，退后一步，看着钱佳佳的眼神忽然有点迷茫。
　　
　　钱佳佳看到冰激凌帅哥这副神情，身体里的不安分子又开始活跃起来，反倒是逼近了一步，说：“喂，难道你想招惹回来啊？”
　　
　　冰激凌帅哥眼里闪过一丝错愕，但下一瞬间，眼神又发生了变化。
　　
　　繁华街角，两个性格迥然的人，就像不期而遇的导体，不断触发着对方身体里被掩埋起来的恶劣元素，眼神交替间尽是暗流汹涌，重重挑衅。
　　
　　最后，还是身高略占优势的一方获得了主动，眼睁睁看着冰激凌帅哥微薄的嘴唇冷冷吐出几个字：“这主意不错。”
　　
　　钱佳佳心里一凉，此刻他感觉自己就像神境OL里的人物一样，化为了阵亡时的一缕白光……那般凄清、悲凉……




24

24、chapter 24 ... 
 
 
　　（世界）
　　【林子大有好多鸟】：魔窟来100+奶妈，全组暴力打手，速度来奶妈！
　　【蓝色妖鸡】：最近怎么没有看到死人妖啊？
　　【冻山楂】：也没看到南派山鼠。
　　【水货也是货】：听说裤裆里漏风好像是黑天派到神宗去的卧底吧，帮战的时候被查出来了，估计没脸上线。
　　【SHALL】：你听谁说的，怎么我们神宗的倒不清楚这事儿？
　　【干柴猎火】：都知道吧，还是南派发现的，都把人妖给轮白了。
　　（帮会）
　　【SHALL】：你们知道人妖和老鼠的事情么？
　　【胸肌在震荡】：上论坛，首页。
　　【落_八八】：实在没想到……裤裆平时挺好的呀……他怎么会……
　　【鸟巢脆谷乐】：知人知面不知心。不过我奇怪老鼠怎么这么狠，直接把人轮了，我还以为他喜欢那死人妖呢。
　　【凤皇】：最奇怪的是，裤裆居然站在那里让他轮。
　　【落_andy】：对！！我刚想说呢，他们俩PK说不定还是裤裆赢呢，怎么会被老鼠给轮了。
　　【惊成吾】：他们俩的事，我们就别管了。
　　
　　钱佳佳拖着腮，右手点着鼠标在世界频道和帮会频道之间切换，视线虽然停留在屏幕上，却不知道这些聊天记录他看进了多少。
　　两只眼睛是直勾勾盯着画面的，眼珠压根就没动。
　　
　　就这么托腮呆了两三个小时，撑得胳膊都发了麻，钱佳佳才暴怒地砸了下键盘，“我靠，都怪他，要不是他说明天去他家吃饭我用得着这么心神不宁嘛！”
　　
　　原来前一天傍晚，冰激凌帅哥又在半道上截住了钱佳佳，并且不容拒绝地邀请他上自己家吃饭。
　　至于吃的是什么饭，这就不好说了。毕竟两个人已经无辜且纯洁的暗恋与被暗恋关系，任何一个私人场所都可能发生“危险”情况。
　　
　　钱佳佳想不通自己怎么就梗着脖子答应他了，明明信誓旦旦说要躲着避着，打死不再怀恋的，怎么那人一接近自己三尺以内这决定权就不在自己手上了。
　　
　　正懊恼地使劲抓头，就看到帮会频道众多聊天文字中匆匆闪过一句：
　　（帮会）
　　【凤皇】：摘心，用符飞过来，我卡这了，有帮垃圾瞄着我呢。
　　
　　钱佳佳用脚趾头也猜得到，一定又是顺手摘心突发奇想让凤皇去地图边界截图给他看，结果害人卡在地图缝隙里了。又看到帮会聊天记录刷太快，顺手摘心没反应，索性帮个忙点开QQ，打算敲醒他。
　　不料，正好顺手摘心也给他发来一条QQ消息。
　　
　　顺手摘心：徒弟啊，干嘛呢？
　　钱串儿不是糖葫芦：正打算跟你说事儿呢。
　　顺手摘心：什么事儿啊，等会儿再说，你先发张照片来看看？
　　钱串儿不是糖葫芦：做啥？
　　顺手摘心：不做啥呀，我们交换照片！
　　
　　下一刻QQ上就显示传送图片文件。钱佳佳点击接受，两秒之后又点击打开，一看画面中眉眼狡黠的大男孩，就忍不住笑了。
　　
　　顺手摘心：发呀发呀，我都给你看了。
　　
　　其实照片这回事，钱佳佳倒不是很在意。过去在华东天境的时候，玩的比较熟悉的几个，也都问他要过照片，他也随手就给了。反正自己模样也不差，又不是什么名人，平常也不做亏心事，没什么理由把自己的面孔隐藏起来。
　　于是挑了文件夹里比较清晰的一张给顺手摘心扔了过去。
　　对方接收成功之后却是大半个小时都没有动静，倒让钱佳佳觉得奇怪了。
　　
　　钱串儿不是糖葫芦：喂，人呢？我的照片还不至于会吓死人吧？
　　
　　顺手摘心：我的天啊，果然是你！
　　
　　钱串儿不是糖葫芦：什么？
　　
　　难道顺手摘心以前见过他？钱佳佳心里闪过这么一个想法，立刻被自己否决了。不可能，就是游戏论坛上，版主也不会允许玩家私自暴露玩家的照片。
　　
　　顺手摘心：我是说，你果然长这样啊！鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的！
　　
　　钱串儿不是糖葫芦：……
　　
　　对于顺手摘心的性格，钱佳佳已经习惯了。仔细一算，到华东绝境已经半年，且不说他在这里混得如鱼得水，起码收获了一群过命的朋友。
　　比如顺手摘心，凤皇，惊成吾，还有……落子无悔。
　　
　　钱佳佳不自觉地皱了皱眉头。自从心结瓦解之后，钱佳佳一想到这个名字就会有些连锁反应。
　　心里闷闷的，憎恨是肯定没有了，也说不清楚是愧疚或者尴尬，有时候实在憋屈，就跑会帮会驻地那棵大树底下，学落子无悔过去那样，拎着个壶浇水。
　　
　　钱佳佳想过，反正服也转了，误会也解除了，按落子无悔那性子也不会因为自己不接受他就别别扭扭的，大不了两个人重新做师徒，做不成起码做个战友也好。
　　但打从帮战那天之后，落子无悔就再也没有上线。
　　
　　点开好友表，再次扫了一眼那个灰色的名字，钱佳佳还是点开了私聊频道。
　　
　　（私聊）
　　【钱串儿】：落子无悔最近干吗去了？
　　【顺手摘心】：YO！！！多稀罕，你居然关心起小落落了。
　　【钱串儿】：我就想谢谢他，帮战那天要不是他，我也打不赢黑天。
　　【顺手摘心】：噢？SHALL他们可说你是盖世英雄以一敌三啊。
　　【钱串儿】：扯，爷再强也不可能那么NB啊。如果我没猜错，他身上的装备是黑曜衣吧，和我的紫冥衣共鸣了之后，防御和攻击都翻倍了。
　　【顺手摘心】：嘿嘿。
　　【钱串儿】：神装共鸣一次会消耗很多经验，我怎么着都得跟他说声谢谢吧。
　　【顺手摘心】：（白眼）人可不稀罕你的“谢谢”。
　　【钱串儿】：他到底上哪儿去了？
　　【顺手摘心】：r(st)q 卖咸鸭蛋去了。
　　【钱串儿】：滚！
　　【顺手摘心】：其实我觉得你挺在乎小落落的，为啥拒绝得这么干脆呢，反正你俩早晚得在一块儿。r(st)q 
　　【钱串儿】：（摇扇子）YY不是好习惯。
　　【顺手摘心】：r(st)q 咱们走着瞧。
　　【钱串儿】：（白眼）
　　【顺手摘心】：r(st)q 你是斗不过小落落的。
　　【钱串儿】：对了，我刚才好像看到凤皇在帮会里喊你。
　　【顺手摘心】：没有啊。
　　【钱串儿】：刷过去了，他说卡在地图尽头了，并且貌似有仇人在围攻他，让你去帮忙。
　　【顺手摘心】：！！！！……你妹！！！怎么不早说！！丫的呸的，那是啥时候的事儿了？！！！
　　【钱串儿】：就你QQ敲我的时候。
　　【顺手摘心】：啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　
　　（帮会）
　　【顺手摘心】：小凤凰，你还活着嘛？！老子来救你了！！！撑住！
　　【凤皇】：已经死回城了。
　　【顺手摘心】：T T……
　　
　　看到帮会频道的文字，钱佳佳笑得直拍大腿。
　　心情极佳地关掉电脑，倒在床上，先前的烦躁和慌乱全部一扫而空。
　　
　　不就吃顿饭么，怕啥？




25

25、chapter 25 ... 
 
 
　　冰激凌帅哥约钱佳佳在凝凝小店门口碰面。那是钱佳佳第一次看到冰激凌帅哥穿衬衣和牛仔裤，衬衣还是粉红色的，一派温柔差点晃瞎了钱佳佳的眼睛。
　　往常冰激凌帅哥都是穿着整齐服帖的店员制服，显得身材颀长提拔，
　　流海盖住额线，唇线平淡，冷漠疏离。
　　而眼前这位，眼角含笑，唇角上翘的阳光型大帅哥又是哪位啊？！
　　
　　“你是曲……曲？”对钱佳佳来说，除了知道冰激凌帅哥姓曲以外，一无所知。
　　“曲棋，这是我全名。”冰激凌帅哥像摸一只毛球一样，揉了一遍钱佳佳的脑袋。
　　
　　钱佳佳下意识地挣脱，不满地看着他：“干什么动手动脚的。曲棋是吧，我叫钱佳佳。”说完钱佳佳就后悔了：爷干什么把名字都告诉他啊！
　　
　　曲棋看他眼睛瞪得滚圆的样子，忍不住轻笑一声，狭长的眼睛弯起来，看得钱佳佳一怔。
　　
　　“走吧，我家离这不远。”
　　
　　“喂……”钱佳佳喊住他，犹豫了一瞬，开口道：“我们不能在外面吃么？”
　　
　　曲棋好像知道他心里想什么似的：“放心，只是请你尝尝我姐的手艺。”
　　
　　“你姐？”
　　
　　“嗯，让她认识认识你。”
　　
　　钱佳佳心里暗想，爷为毛要认识你姐？
　　
　　“请你吃顿饭而已，想什么呢？”
　　
　　“……”
　　
　　不得不说，钱佳佳离家至今已经很多年了，出于自己性向问题，一直对家人有隐性的罪恶感，逢年过节都不乐意回家。但心底还是怀念的，怀念有人和自己住在一套房子里，怀念家常菜。
　　
　　所以尽管心有余悸，钱佳佳还是默默跟在曲棋身后，往他家走。
　　
　　走到一扇破旧大铁门那的时候，钱佳佳突然出声了：“诶，是不是走错了，你家不是在C区么？”
　　
　　曲棋推开铁门，平静地问他一句：“你怎么知道我家在C区？你跟踪过我？”
　　
　　“谁……谁TMD跟踪你了！”总不能这会儿还承认自己当年暗恋他的时候做的那些蠢事儿吧？
　　
　　“原来你真的挺喜欢我的。”说出这样的话，曲棋依旧自然地走在钱佳佳身边，仿佛丝毫没有察觉到钱佳佳的窘迫，仿佛自己只是说了一句类似“今天天气真好”之类没有营养的话。
　　
　　此时钱佳佳低了头，稍微放慢脚步，错开与曲棋并肩的位置，以此掩盖自己微红的脸色。又不断在心里祈祷，希望早点到他家，有他姐姐在就不用承受这一路的忐忑了。
　　
　　但不知道为什么，这原本十分钟就可以走完的路程变得很漫长。
　　钱佳佳很怕曲棋会放慢脚步对他说什么话，因为他总会局促地随口一答，然后触发曲棋意味不明的笑容。
　　
　　不知道过了多久，钱佳佳好不容易一脚跨进了曲家大门，就被面前一大桌饭菜给吓愣了。
　　四米的长桌，足足摆了不下二十道菜，甚至连通客厅的厨房里，还能看到一个女人炒菜的身影，那应该就是曲棋的姐姐。
　　
　　对方显然听到了开门声，头也不回地喊了句：“钱钱来了是吧？随便坐啊，马上好了！”
　　
　　“那个……您别忙了……”钱佳佳完全没有注意到曲凝对他的称呼，一双眼睛来回在客厅里扫，他实在太想念这种家的滋味了。为了不让自己失态，钱佳佳企图将视线从满桌饭菜上转移开。
　　
　　但曲家客厅的陈设实在太简单了，除了大餐桌和沙发以外，就是一张大到夸张的圆形电脑桌，桌上摆着两台电脑。
　　
　　曲棋指了指沙发：“你先坐，我去帮我姐。”
　　
　　“哦……好。”
　　
　　眼看曲棋摸进了厨房，钱佳佳索性也在客厅里转悠开来，转着转着就转到了曲家姐弟的电脑桌前。不是他宅男本性不改，实在是这客厅里除了那一桌饭菜以外，唯一惹眼的就是这电脑桌了。
　　
　　钱佳佳垂头一扫桌面，居然惊讶地发现一张亮闪闪的金色卡片。有那么一瞬间，他怀疑是自己看错了，伸手拈起来，仔细将卡片翻来覆去看了几遍，确认那就是神境OL官方送给各个服务器高手玩家的VIP绑定卡。
　　
　　“看什么呢？”曲棋的声音出现在背后。
　　
　　“你也玩‘神境’？！”
　　
　　曲棋扫了一眼他手上的金色卡片，平淡道：“打法时间而已，你也玩？”
　　
　　钱佳佳笑了：“嗨，那当然了，你在哪个区？”
　　“好像是华东绝境。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　钱佳佳惊得大喊，活像走在路上被人踩到尾巴的野猫，碰巧这时曲凝正端着汤锅从厨房走出来，接了一句：“别啊了，来吃饭。”
　　
　　钱佳佳觉得这中间一定有什么东西被忽略了，导致这一切都奇怪得很。
　　比如冰激凌帅哥怎么会带自己回家吃饭，比如冰激凌帅哥的姐姐怎么就这么亲切这么自来熟，比如这张VIP卡……
　　
　　未待他多想，曲棋先一步夺过他手上的卡片扔在一边，拖着他的手腕就把人摁在了餐椅上。
　　
　　钱佳佳自小就聪明，脑子的转速不会慢于一辆法拉利跑车的引擎，但这会儿仿佛一切都想不明白了。不知道从什么时候开始，只要与冰激凌帅哥有关的事情，脑神经就经常出现断层，记忆和行为统统拼接不上，迷迷糊糊地被对方带着走，活像中了催眠术。
　　
　　钱佳佳本着既来之则安之的心态拿起了筷子，刚想说一句谢谢，就见曲棋的姐姐夹了一大块黑椒牛肉到自己的碗里。
　　那味道香得，钱佳佳都快不知道自己在哪儿了，直接端起饭碗轻轻扒拉了两口，齿间所感受到得米粒的韧性让他感动得想落泪。
　　
　　“钱钱，是不是没想到姐有这么一手啊？”曲凝冲他咧嘴一笑，又夹了几个西兰花给他。
　　钱佳佳一边感谢一边客套：“是……是没想到。”
　　
　　“嗯，要不以后你就上这儿吃饭吧，反正你一个人住……哎哟……”曲棋在桌子底下狠狠踹了曲凝一脚，曲凝本来愤怒地抬头瞪他，却接到曲棋一个闪烁的眼神，立时心中有数。
　　
　　钱佳佳正咽下一口饭，不免也奇怪道：“你怎么知道我一个人住？”
　　
　　“啊，那不是我老弟说的嘛！”
　　
　　钱佳佳看着对面的曲棋：“可是我也没跟他说过啊。”
　　
　　曲棋抬起汤勺抿了一口，平淡道：“你说过。”
　　
　　钱佳佳觉得自己的记忆力不会出现这么大的失误，但曲棋笃定的神情明显写着“真相只有一个，那就是我。”
　　后来三个人就没什么交谈了，无外乎就是曲凝给钱佳佳夹菜，钱佳佳千恩万谢，外加大呼好吃。
　　
　　其实请钱佳佳到家里来吃饭是曲凝的主意。
　　自从她知道老弟和钱串儿这游戏里外的诡异交集之后，难免想要帮自家老弟一把。
　　曲家姐弟从小相依为命，曲棋的性格更是孤僻得可以，这二十几年来，冰山裂缝的那一天就是落子无悔在内测服遇到钱串儿的那一天。
　　就曲棋这么一个不讨人喜欢的性子，要把眼前这个长相清秀水灵的人抓在身边，还真不是件容易的事情。
　　仔细想了想，曲凝发现只能依靠自己唯一拿得出手的厨艺了。
　　
　　只是她没有料到，曲棋居然还没有向钱佳佳坦白自己就是落子无悔。
　　
　　等到一顿饭吃完，曲棋拖着钱佳佳进了自己的卧室，曲凝才开始琢磨起这个原由。按她的猜想，恐怕因为钱串儿拒绝了落子无悔，曲棋才不肯将自己和那个角色练习起来。
　　
　　但这一顿饭吃下来，她并没有感觉到这两人有什么相吸的气场……想到这里，曲凝回头看了一眼曲棋紧闭的房门，叹了口气。




26

26、chapter 26 ... 
 
 
　　“喂，你干嘛！”
　　
　　钱佳佳突然被曲棋抓进房间，又眼睁睁地看他把门锁上，立刻警觉。但一想这光天化日，你家姐姐还在客厅呢，总不至于要干出什么禽兽不如的事情吧。
　　
　　曲棋慢慢走到他身前，伸手捉住了他的两只手：“你知不知道我为什么要带你回家吃饭？”
　　
　　这么近的距离，不免让钱佳佳冒了冷汗，干笑道：“总不能是见家长吧……”
　　
　　“你倒很有自觉。”
　　
　　“那是……啊……啊不对！喂……你说什么呢！”钱佳佳不可思议地抬头看着他。
　　
　　“我们在一起，好不好？”
　　
　　曲棋说完，掰着钱佳佳的手，扣再一起，放低嗓音又说了一遍：“我们在一起，好不好？”
　　
　　“你……”钱佳佳不断眨着双眼，好像一个劲地想消化这句话，又怎么也消化不了，“你不要以为我以前迷恋你的美色你就想糊弄我啊……”
　　
　　曲棋抬手摸了摸他的脸颊，这个动作让钱佳佳觉得过分温柔了。
　　“谢谢你以前迷恋我的美色，那么今后换作我迷恋你的美色，好不好？”
　　
　　钱佳佳摇摇头，煽动着睫毛：“你开什么玩笑啊。”
　　
　　“我没有开玩笑，我喜欢你，喜欢了很久很久。”只是一直不知道，你就在我身边。
　　
　　钱佳佳想要挣离他的手，却被抓地更紧，于是开始慌张的挣扎：“你放开我先，我说曲棋，那天晚上的事儿我没要你负责的，你也是GAY你明白吧，这多余的事情没必要！你TM赶紧给我放开啊！”
　　
　　“我喜欢你在那一晚之前，懂不懂？”
　　
　　“不懂！！”钱佳佳觉得可笑极了，在那之间，他总是在有可能的范围内默默注视着面前这个人，对方喜欢不喜欢自己，还会不清楚？唬三岁小孩呢这是！
　　
　　曲棋也急了，这前因后果无非就在“落子无悔”这个关键点上，但这个身份不能告诉钱佳佳。任何人都会向他质疑，他究竟喜欢的是那个虚幻的游戏人物，还是面前这个活生生的人。
　　
　　曲棋不得不承认，如果钱串儿和钱佳佳是独立在外的两个不同的个体，他恐怕只会专注在钱串儿身上。这是根本就是先来后到的问题，两个本就一模一样的人，先到的那一个理所应当先爱上。
　　
　　钱佳佳挣脱了他的手，气喘吁吁地瞪着他：“你把我弄来吃饭，就为了让我答应你这个？”
　　
　　“算是。”
　　
　　“那对不起了，我不能答应。”尽管有关冰激凌帅哥的事情，钱佳佳一直迷糊着，但起码这一刻他很清醒。
　　或者说在“不能交男朋友”这一点上，钱佳佳一直清醒。多少年，从年少时清楚自己的性向，一直到偷偷暗恋冰激凌帅哥，梦与现实的交替，他从没有过一丝犹豫和挣扎。
　　
　　“我是GAY，但我不能做GAY。”钱佳佳看着曲棋的眼睛说。
　　
　　房间里静默了一刻，钱佳佳这句话曲棋是懂的，或许说大部分GAY都曾有过这样一个决定。只是其中一部分人将这个决定执行了一辈子，一部分人完成了一场人生的豪赌。
　　
　　“你不要急着拒绝我。”曲棋的侧脸被窗户投进的阳光照亮，瞬间柔软了他的轮廓：“我可以等的，既然你在我看得见的地方，我可以等。”
　　
　　钱佳佳无奈地笑开，正准备说出更明确地表明自己立场的话，却在抬头的一瞬间对上了曲棋湖泊色的眼睛，那像镜子一样明澈，像瀚海一样深沉的瞳仁捉住了他的心神。
　　
　　就这么一刻而已。
　　
　　曾经有人说，命中注定的事情，再坚决的意志都无法将其屈改，哪怕海枯石烂、斗转星移，也会有那么一丝脉络纠缠不散，永世不朽。
　　
　　钱佳佳突然信了这句话，在他鬼迷心窍的时候。
　　
　　“让我想想。”
　　
　　*****
　　
　　在一次更新之后，神境OL取消了“跨服战”。
　　
　　许多玩家猜测这和钱串儿的转服不无关系，神境OL并不是一款圈钱的黑心游戏，随机度和奇遇度极高。但正因如此，玩家差距被无限拉大，个人英雄主义膨胀，每个服务器排名前三的领袖就可以决定跨服战的胜败，强弱差距过分夸张。
　　
　　在年底的资料片中，神境OL首次公开表示，将针对游戏目前这一项失衡环节，进行调整。所以12月游戏所有战争副本和战争模式全部关闭。
　　
　　这项决定直接导致各个服务器的玩家无所事事，除了打宝藏副本，谈情说爱，磨练生活技能以外，游戏再无别的乐趣。
　　
　　于是曾经被人们奉为“全服偶像”“超级大神”的个别领袖，都走下了神坛，混入普通玩家当中。
　　华东绝境的玩家近日最常看到的画面，就是钱串儿和顺手摘心两个人躺在城门口的马厩下面，不像是聊天也不像练功，纯粹躺尸。
　　过路玩家会留下来与他们合个影，他们也会调整姿势方便截图，甚至给对方加个BUFF。
　　
　　（组队）
　　【顺手摘心】：今天的天还是这么蓝啊。
　　
　　钱佳佳调整视角，看了一眼京城上方的天空，确实蓝。
　　
　　【顺手摘心】：你说怎么就我们俩这么闲呢，他们都上哪去了？
　　【钱串儿】：下宝藏副本吧，捞点钱也是好的。
　　【顺手摘心】：你怎么不去捞钱？
　　【钱串儿】：你不也没去么？
　　【顺手摘心】：徒弟不去，为师肿么好意思啊……哎，你最近是不是有什么心事？
　　【钱串儿】：有，桃花茂盛，孽缘。
　　【顺手摘心】：哪朵桃花啊？说来听听？
　　【钱串儿】：还记得以前我提过我现实里有个挺喜欢的人……
　　【顺手摘心】：啊类？那个卖冰激凌的？你不喜欢他了？那是不是代表小落落有机会了？
　　【钱串儿】：不是不喜欢，是不敢在一起。
　　【顺手摘心】：噢……出柜噢……
　　【钱串儿】：我想了很久，发现家里总有办法瞒过去。我是不敢信任他这个人。你想想，一个从来不与你说话的人，突然告诉你他喜欢你很久了，甚至比你喜欢他还早，你会信么？
　　【顺手摘心】：为什么不信？有可能啊！
　　【钱串儿】：好了，我现在确定你的大脑构造不属于人类，你还是回塞坦星吧。
　　【顺手摘心】：你自己笨好不好，本来就有可能啊！你可以是在生活中注意他，但他可以在别的领域关注你啊，只不过互不相知，然后突然有一天，因为你们在不同领域共同认识的某个天真可爱天使一般的人物，你们认亲了！
　　【钱串儿】：我靠，你说的这个概率能存在么？比如我和你，我们俩现实里认识，但有一天你告诉我说你是凤皇，或者告诉我你是落子无悔，这么坑爹的剧情八点档都不屑用。
　　【顺手摘心】：为师很负责人的告诉你，真的可能。
　　【钱串儿】：靠，滚蛋！
　　【顺手摘心】：为了验证老子的说法，老子问你几个问题。
　　【钱串儿】：说。
　　【顺手摘心】：提到“冰山”这个词，你首先想到哪两个人？
　　【钱串儿】：卖冰激凌的，还有落子无悔。
　　【顺手摘心】：提到“闹心”这个词，你首先想到哪个人？
　　【钱串儿】：卖冰激凌的和落子无悔。
　　【顺手摘心】：如果你现在的所有顾虑都不存在，你认识的人里面会选择和谁交往？
　　【钱串儿】：……
　　【顺手摘心】：卖冰激凌的和小落落对不对？
　　【钱串儿】：滚蛋……
　　【顺手摘心】：如果小落落和卖冰激凌的是同一个人，你怎么办啊？
　　【钱串儿】：杀了他！
　　【顺手摘心】：( > < )好可怕！那我还是不要告诉你真相了。




27

27、END ... 
 
 
　　钱佳佳虽然不断暗示自己，这只是顺手摘心的玩笑话，但内心却不自然地开始联系这种假设。
　　尤其那张VIP金卡，钱佳佳后来才想起来，那是官方赠送给每服前五名玩家的特权卡。而在钱串儿转服之前，华东绝境高手榜上的前五名分别是落子无悔、凤皇、顺手摘心、黑天无忌和惊成吾。除了黑天无忌之外，任何一个名字和曲棋联系起来，都比恐怖片还惊悚。
　　
　　【顺手摘心】：你在回想蛛丝马迹对不对？你在把两个人联系起来，对不对？
　　【钱串儿】：这不是真的……
　　【顺手摘心】：真相只有一个，面对现实吧孩纸！r(st)q
　　
　　“纭―！”
　　三天前刚网购到货的新键盘在承受了钱佳佳一记重捶之后，□地颤了一颤，完好无损。
　　“我靠靠靠靠靠靠！！尼玛，把爷当猴子耍是吧！尼玛果然是同一个人是吧！我――靠――啊！！”
　　（组队）
　　【顺手摘心】：小落落是不希望你知道这个真相的，所以千万别把我供出来哈r(st)q
　　【钱串儿】：你妹！你是帮凶！帮凶！！！
　　【顺手摘心】：Σ(⊙⊙"*
　　
　　[全服]【钱串儿】：落子无悔你这个贱人！爷恨你一辈子！诅咒你一辈子娶不到老婆！！
　　
　　（组队）
　　【顺手摘心】：哇呀呀呀！串儿大神息怒！千万别这样！小落落一定会冲到我家来把我碎尸万段的！！！
　　【钱串儿】：那正好，黑吃黑一锅端。
　　【顺手摘心】：你够狠……
　　【钱串儿】：靠，那贱人现在在什么地方？
　　【顺手摘心】：啊？
　　【钱串儿】：我说落子无悔！
　　【顺手摘心】：哦哦哦，在月老庙吧。冷无双结婚诶，那个女的喜欢小落落好久了，当年穷追猛打那个带劲儿啊……
　　【钱串儿】：靠，尼玛还敢结婚？！找死！
　　
　　顺手摘心愣了一愣，连忙打字说：不是小落落结婚啊，他是去参加婚礼！
　　却在按下ENTER键之前改变了主意。
　　电脑前，一双桃花眼眯了起来，被屏幕光线映出蓝色的诡异光芒：“呐，不破不立，赌这一把咯。”
　　
　　……
　　
　　（组队）
　　【落子无悔】：真的？
　　【凤皇】：是，看样子是以为你结婚，所以过来了。
　　【落子无悔】：无双，帮个小忙？
　　【冷无双】：你娶我我就帮。
　　【落子无悔】：可以啊。
　　
　　……
　　
　　钱佳佳飞身跃进月老庙的时候，恍然有一种轮回的感觉。
　　当年也是如此这般，自己闯入婚礼现场，手起刀落，斩师徒情分。
　　
　　没想到今时今日，这一幕再度发生。事件不同，恨意依旧。
　　遥遥看到人群中脱去了黑曜衣换上喜服的落子无悔，钱佳佳就咬紧了后槽牙：“这王八蛋，当初果然不能一念之仁终止了复仇计划，一而再，再而三地耍小爷，岂有此理！”
　　
　　钱串儿“锃”地亮出法杖，这声响立刻让宴厅满座寂静。
　　
　　满身光辉的紫衣神牧沿着走廊缓缓行至落子无悔面前。
　　
　　（附近）
　　【落子无悔】：师父。
　　
　　“去你妹的师父！”钱佳佳一看到这两字立刻狂化，抬手一个光球砸过去！
　　
　　落子无悔及时出手，二话不说将冷无双护住，却不料钱串儿那一招的目标根本不是冷无双，而是他。
　　
　　没有黑曜衣护体，落子无悔生生受下这一击，被毫不留情地打退了三丈。
　　
　　（附近）
　　【钱串儿】：穿上你的黑曜衣。既然你还叫我一声师父，我今儿就当这么些人面清理门户！
　　【落子无悔】：为什么？
　　【钱串儿】：为什么？我靠，你欺师灭祖！
　　【落子无悔】：欺什么了？
　　【钱串儿】：你欺的多了！
　　
　　钱佳佳脸色都被气红了，欺什么？
　　冰激凌帅哥和落子无悔交替演绎，这个戏码从头到尾骗了他多少！前天还说什么“真的喜欢你。”转头就跟妹子在这结婚，还欺什么……欺人太甚！
　　
　　眼看落子无悔真的换上了黑曜衣，钱佳佳也不手软，二话不说就是两记大招招呼――
　　
　　【紫气东来！】
　　【洪荒绝域！】
　　
　　落子无悔急忙后跳，同时横杖防御――【神级水盾！】
　　
　　钱佳佳冷哼一声，操纵着钱串儿走出一套闪电步法，这是钱串儿在单人PK中最著名的战略走位。
　　落子无悔任何一个技能都无法击中他，反而在CD的时候被钱串儿欺身贴上。
　　
　　【孽障无解！】
　　
　　落子无悔抽杖回击――
　　【雷霆万钧！】
　　【烈火燎原！】
　　【千里冰封！】
　　
　　钱佳佳笑了，落子无悔居然使用元素技能。
　　【元素反弹！】
　　【束缚！】
　　【紫冥神技――破！】
　　
　　落子无悔身前的水盾瞬间破裂！
　　众人屏幕上立刻出现一个大大的数字 [―10000]
　　再看落子无悔的血条，已经减去一半。
　　
　　钱佳佳并未给他喘息的机会，紧接着又是一轮杀招――
　　【紫气东来！】
　　【洪荒绝域！】
　　【紫冥神技――杀！】
　　
　　落子无悔吃力闪避，连发神级冻雨，将将抵御住钱串儿这一轮攻势。
　　
　　果然，钱串儿就是钱串儿，如若当年不是每天看他PK十几场，恐怕早就倒下了。
　　
　　钱佳佳看到落子无悔一动不动，以为他已经放弃了挣扎，索性一个元素反弹，打算直接索命。
　　不料，在他举杖的一刻，落子无悔率先发出一个技能――
　　【恍神！】
　　
　　紧接着一记【束缚！】化解了钱串儿的元素反弹。
　　
　　钱佳佳怔住了，他没有想到落子无悔居然会对他使用这招。
　　
　　落子无悔两轮冻雨，轻松破了他的攻势，再加上CD完毕的法师强攻技能全部命中，转眼间，胜败易主！！
　　眼看着抵在自己喉头的绿色法杖，钱佳佳勉强扯了扯嘴角。
　　
　　恍神、束缚。这正是当年自己手把手教给落子无悔的，法师破牧师的独门绝技。
　　
　　只是从来没有想到，竟有这么一天，因为这一招，自己败在了落子无悔手上，果然自作孽要不得。
　　
　　（附近）
　　【落子无悔】：师父，承让了。
　　【钱串儿】：滚！！！
　　
　　丢下一个字，三个感叹号，钱串儿转身走出月老庙。
　　
　　钱佳佳觉得委屈极了，他不清楚这份委屈的具体来源，可能是落子无悔当着这么多人的面削了自己的面子，可能是落子无悔竟然用当年他教的那招对付自己。
　　
　　或许钱串儿跨服是个错误，不，当年用“钱袋子”这个小号转服而来就是个错误！
　　
　　钱佳佳看到画面后方，落子无悔正踩着他的步子追过来，二话不说踏地飞身，想甩开他。
　　但牧师在轻工上毕竟逊于法师，不出三分钟，就被落子无悔拦住了去路。
　　
　　（附近）
　　【落子无悔】：你停下！
　　
　　钱串儿停下了，他在思考究竟是站在这大街上再打一场，还是直接下线眼不见为净。
　　
　　【钱串儿】：骗子！你又想干什么！
　　【落子无悔】：当年你为什么要杀素薰？
　　
　　钱佳佳顿了顿，没有想到落子无悔会突然没头没脑地问这么一句。
　　
　　见钱串儿没答复，落子无悔再问一遍。
　　
　　【落子无悔】：你当年为什么杀素薰？
　　【钱串儿】：不知道。
　　
　　要什么理由，看不顺眼随便杀杀不行啊。
　　
　　【落子无悔】：你认为我要娶冷无双是不是？就想当年你以为我要娶素薰？
　　【钱串儿】：我靠，你娶谁关爷屁事啊！
　　【落子无悔】：当然关我的事。
　　【钱串儿】：关你什么事？
　　【落子无悔】：你刚发了全服公告，诅咒我一辈子娶不到老婆，你要负责。
　　【钱串儿】：负你妹啊！
　　【落子无悔】：我只是骗了你，你却诅咒我的人生，不公平。
　　【钱串儿】：死骗子我告诉你，你别耍无赖！你不还有冷无双么！她可是绝境出了名的大美女啊。
　　【落子无悔】：她是和SHALL结婚，不是我。
　　【钱串儿】：…………靠，你个死骗子！
　　【落子无悔】：我之前说，不论你做什么决定，我都等你，我等得起。但是现在我反悔了。
　　【钱串儿】：滚你蛋的死骗子，你TM还想干嘛？
　　【落子无悔】：每次我结婚，你都会大开杀戒，明明就是吃醋，为什么不能接受我？
　　
　　钱佳佳青筋暴起，觉得跟这人没法沟通。
　　
　　【钱串儿】：我不想和你说话，麻烦让开，不然我下线。
　　【落子无悔】：我在你下班的路上等你。
　　【钱串儿】：我靠！贱人！！爷明天辞职！
　　【落子无悔】：嗯，我养得起。
　　【钱串儿】：爷明天转服，回天境！！或者去仙境！总之惹不起你爷总躲得起！
　　【落子无悔】：那我就跨服追击。
　　【钱串儿】：曲棋你个贱人，你到底想怎么样！！
　　【落子无悔】：想你为你的诅咒负责。
　　【钱串儿】：行，爷负责，怎么负责？！
　　【落子无悔】：明天下班之后到店里来，我告诉你怎么负责。
　　【钱串儿】：……
　　
　　曲棋满意地扬了扬唇角，轻轻呼出一口气。到此，曲棋相信，即便不算功德圆满，也离大团圆结局不远了。
　　
　　不过是还有点傲娇，有点炸毛，有点患得患失，有点茫然无措而已。
　　这些都能够轻易被时间安抚梳理。
　　
　　如果他第一次将做好的冰激凌递到钱佳佳手上的时候，能够料到今后的结局，断不会浪费这么多时间。
　　
　　“姐，你确认明天晚上不回来么？”
　　
　　“是啊，我都说第三遍了，阿姨约我打麻将。”
　　
　　……
　　
　　不知从什么时候开始，凝凝小店那位知名的冰激凌帅哥开始频繁与顾客交谈。
　　过去附近学校里的女孩子们，只会在放学后结伴到冰激凌店，用准备好的零钱，买一只做工并不复杂的甜筒。而现在她们经常能够看到他温柔的笑容，等待他耐性地找零钱，听到他低沉柔和的嗓音。
　　
　　哪怕是寒冷的冬季，学生们背着沉重的书包从地铁站走出来的时候，凝凝小店依然有一种灿烂温暖的吸引力。经常会有过路的旅客，驻足凝视他弯下腰将冰激凌递给孩子的快乐神情。
　　有时候会有另一位帅气清秀的顾客倚靠在柜台前与他攀谈，一聊就是两个小时，或者他干脆安静地站在一边，默默看对方搅拌巧克力酱。他们更像是相知许久的朋友，总比寻常顾客要亲密得多。
　　冰激凌帅哥最喜欢抬手揉他的头发，揉到对方烦躁地拍开他的手，便露出一个大大的笑容。
　　
　　如煦日灿烂，如冬日暖阳。
　　
　　偶尔会有一些单反相机记录下这些画面，但更多动人的爱和笑意，都被记录在冰激凌甜蜜冰凉的奶昔中，浓郁不化。


