    星期五下午，老闫换上公司刚发的白色T恤和短裤，干净清爽，乍看之下，像极了刚毕业的大学生。     
  老闫常常自嘲自己是老男人，老胳膊老腿，玩不动了，这次却破天荒地跟着年轻的同事们一起在大巴门口排起长队。     
   老闫排在众人后面，轮到他踏上大巴时，车内已坐满了人，还有七八个人站在过道上。     
   老闫立在车门口的台阶上，上不得，下不得，颇为尴尬。     
这时，身后传来冰冷的声音：“下来，跟我走！”     
   老闫回头，只见中年男人穿着白色休闲装，面无表情。     
   “谢谢冯经理！”     

    老闫坐在后座上，闭上双眼开始装睡，身上越来越冷，只听坐在他旁边的男人轻声说：“小张，把冷气关了。”     
   越野车在雨后的泥泞里平稳行驶，老闫渐渐入睡。 

    梦里，老闫变得年轻了许多。 
    男人紧紧抓住他的手，红着眼睛说：“闫清，别信这个小狼崽子！他撒谎！快赶他走……闫清，别这么看我……闫清，你竟然，不信我！”     
    老闫一拳打在男人英俊的脸上，半天，恶狠狠地从牙缝里蹦出几个字：“你不滚，我滚！”     
     
    黑色越野车停在温泉酒店的停车场里，司机小张从后视镜里看到经理脸上的表情，倏地脊背僵直，声音暗哑：“经理，到了！”     
   小张揉揉眼睛，心想：刚才大概是眼花了吧，经理的眼神……那个人一定欠了经理很多钱，不然一向冷冰冰地经理为什么盯着那人盯了一路、最后又用那么痛恨地眼神看他？ 


2 
    公司原定计划是员工两人一间房间。可是前一星期说周末有事的那几个同事，临时变卦，跟着大部队一起上了大巴，这才有了三小时前老闫傻站在在大巴门口的那一幕。 
    以往，公司分发办公用品和福利时，老闫总是最后一个领到东西，这一次，老闫却不是最后一个领到房卡――活动负责人的手里没有多余的房卡了。 
    问了几个相熟的同事，他们所在的房间今晚都要住三个人。     
    那几个人的确是热心肠、软耳根，只怪老闫却是开口太晚了。     
    老闫身上只带了一百块现金，工资卡里只有八块一毛四分钱。等老闫想起来可以去找同部门的同事借钱时，同事们已经三三两两地上楼找房间去了，余下那些其他部门的同事，看着眼熟，却叫不出名字。     
    正当为今晚的住宿问题发愁时，手上一松，手提包已被身旁的男人拽了过去。   
   “跟我走吧！”     
    老闫犹豫片刻，露出浅浅的笑容：“谢谢冯经理！”     
    经理打开房门，老闫瞥两只脚紧紧黏在门口。     
    套间，双人床。     
    果然，经理可以搞特权啊！     
    万恶的资本家！     
    冯经理手将老严的手提包扔到床上，突然冒出一句：“还是跟以前一样吧，你右边，我左边。”     
   老闫一个激灵，这才意识到，今晚不仅仅是和他“同房”，还要和他“同床”?     
   “我可以睡沙发吗？”老闫试探地问。       
    经理看了他一眼，冷冷地说：“随便！”那鄙夷眼神分明是在说：谁稀罕你这老男人！ 


3 
    老闫如蒙大赦，弯腰换上一次性拖鞋。 
    冯经理兀自脱掉手工衬衫，露出肌理分明的上半身。 
    呦，他什么时候练出肌肉块了？不错，不错！ 
    等到他动手解腰带，老闫欣赏不下去了，连忙叫了声：“冯经理！” 
    冯经理置若罔闻，拉开西装裤子拉锁，发出簌簌的声响。 
    “冯经理！”     
    “冯宇！” 
　　顿时，冯宇停下手上的动作。 
　　老闫的那张老脸不可抑止地发烫。 
　　“冯经理，我先去泡温泉，失陪了！”老闫穿着一次性拖鞋慌乱地跑了出去。 
　　房门一关，冯宇拾起落在地上桃木手链，角浮起一丝狡黠的笑容：“好啊，你跑吧，闫清，我倒要看看你今晚能躲到哪里去！” 



4 
    H市流传着这样一个故事。     
    二十多年前，H市内首屈一指的名门望族冯家接受了H大某位教的授推荐，请来一个尚未毕业的研究生做冯家老五的家庭教师，怎料引狼入室，那个学生将未成年的冯小五被引入歧途。那人恶行败露，竟拐了冯小五“私奔”到穷乡僻壤。生在冯家的小少爷跟着那人在贫瘠之地吃了十多年的苦，最后那人竟带着冯家老太太给的一张支票，绝情地抛弃了冯小五。冯小五生了场大病，痊愈后被家人送到国外。 

    同事小王讪讪地说：“喂，老闫，你一直在H市吧，真有这事儿吗？”八卦，永远不是女人的专利，尤其是关于老板的八卦。 
  　“这个故事，我听过三个版本。”老闫不置可否地笑笑。 
  　“哎，老闫，他们说的那个冯小五……是不是……新来的冯经理？” 
  　“这个啊，我哪知道啊！” 老闫憨笑。 
  　“老闫，说说其他版本吧！” 
　　“好啊！”老闫垂下眼帘，许久，缓缓说道，“吃完晚饭再说吧！” 


5 
    公司为员工订了晚餐，十人一桌。这回，老闫早早地来到餐厅找好位子坐下。 
    “老徐，老宋，老刘，过来，过来！”老闫笑着招呼同事过来就坐。 
    同事笑容有些异样，嘴唇一张一翕地，似乎在对老闫说什么，隔德太远，老闫完全没有挺清楚。 
   老徐快步走了过去，附在老闫耳边耳语几句，老闫笑容一滞，刚要站起身来，便听见有人说：“你们就坐这吧。” 
    老徐一脸受宠若惊的表情：“谢谢冯经理！”     
    老闫也跟着道谢。     
    冯宇挨着老闫坐下，脸上的笑容意味不明。 
    老闫看了老徐一眼，心中默默安慰自己：还好，有老徐做伴。 
     
    老徐为人八面玲珑，刚坐下来就主动替冯宇倒满一杯酒。 
    “老闫，你也倒满了！” 
　　老闫笑着给自己到了半杯啤酒。 
　　老徐说着举杯站起身来，神情略显激动：“没想到‘温泉之旅’的食宿这么好，谢谢冯经理，我敬你一杯！” 
    冯宇看举起酒杯，目光落在老闫身上，皮笑肉不笑地问：“闫清，你不敬我一杯？”   
   “啊，不好意思，我忘了。”老闫给自己的酒杯倒满酒，讪讪地端起酒杯。 
    两只酒杯轻轻相碰，很快分开。 



6 
    “谢谢冯经理！我干杯，你随意！”   
    “冯经理，这杯酒，我恭喜经理娶了位贤妻。”     
    “冯经理，我再敬你一杯，祝贺经理喜得千金！”     
    老徐意味颇深地看了老闫一眼，腹诽：连经理夫人生了个丫头都知道，刚才还推说不知道经理的事情！真不够意思！ 
    ……     
    “冯经理，这杯酒我……祝经理身体健康！”   
    到后来，老闫明显语无伦次了，一张白净的脸红得快要滴血。     
    老徐笑着打圆场，有意无意地拦着他。     
    冯宇嘴角扯出一抹微笑：“别拦着他，那种爱揣着明白装糊的人，哪一个不是海量！”     
    老徐心中胡乱猜测起来：哎呦，这位新上任的冯经理绝对不是一般人，来公司不到三个月，连老闫爱装糊涂的坏毛病都知道了。看眼前这架势，大概是老闫年轻的时候追求过经理夫人，如今情敌见面，分外眼红啊！ 想想老闫工作模样都不差，年过四十仍是只身一人……老徐脑海里渐渐浮现出穷小子与富家千金爱恨纠葛、生死缠绵的悲情场景，不知不觉地，眼角浮出几分湿意。 
    “冯经理，老闫真喝高了，我带他出去醒醒酒。”     
    不等冯宇开口，老徐麻利地把老闫拖出餐厅。     


7 
    “老徐，有烟吗？” 
    老徐一声不响地递给老闫一支烟。 
    “有火吗？” 
    老徐将打火机往老闫手里一塞：“给！” 
    老闫点上烟，慢悠悠地说：“老徐，我们就这么跑出来了，不太好吧？” 
    “嗯。”老徐闷闷地应了一声。 
    “徐易！” 
    循声望去，是小王跟了出来。 
    “老闫，你也在啊，一起去泡温泉啊？” 
    “好啊！” 
    “老闫！”老徐突然叫了一声，气呼呼地说，“你不会抽烟干嘛浪费我的烟？！” 
    老闫嘿嘿一笑，笑眯眯的眼睛里哪有一丝醉意？ 
     
    晚上，同事们大多聚在宾馆房间里搓麻将打扑克。夜色中，室外温泉显得有些冷清。 
    三人并排坐进水里，老徐忽然推了小王一下。 
    “啊――”小王尴尬地笑笑，“徐易，你干嘛啊？” 
    老徐头转向老闫，问起老闫今晚住的房间号。 
    两人聊了好一会儿，小王晾在一旁，轻咳了两声。     
    “老闫，开始说故事吧！” 
    “什么故事？”老闫和老徐异口同声地问。 
    “吃晚饭前咱俩说的，老闫你吃顿饭的功夫就忘没影了？” 
    老闫干笑了几声：“啊，那件事啊。” 
    “什么事儿啊？”老徐问。 
    “嘘――”老闫做了一个噤声的手势，笑着说，“我答应给小王讲故事――一个传来传去,越传越不靠谱的故事。” 
    老闫的声音轻缓低沉，音色不逊于H市电台的菊花哥。 


8 
    大约在二十年，H大有个学生得到了本校保研的名额，却为了学费和生活费苦恼不已，晚上睡不踏实，白天四处找兼职。这时，他的导师给他指了条明路――去当地的富商家做家教。 
    这个学生顶着导师的名号兴高采烈地去了富商家，哪知富商家的小公子不单单是不学无术还整天胡天胡地折腾得别人死去又活来。 
    一天，小公子突然心血来潮对家教同学说：“老师，我们私奔吧！”也不等那个倒霉的家教拒绝，就四处宣扬父母请来的家教和学生勾搭成奸、准备私奔。 
    家教同学活在流言蜚语中，万分痛苦，幸好导师不糊涂，笑着安慰他：没事儿没事儿，哪个当老师的不遇到一两个惹祸精？ 
    家教同学险些落泪。可他和导师都不知道，他所遇到的麻烦精有多么与众不同。 
    家教同学舍不得工钱，继续忍受富家小公子的折磨。 
    小公子看家教的眼神越来越诡异。一天，小公子拉着家教同学的手，饱含深情地说：“老师，我们先恋爱再私奔吧！” 
    家教同学瞪大眼睛怒吼：“我是男的！” 
    小公子眨眨眼睛，一副理所当然地样子：“我本来就喜欢男的！” 
    家教同学这才意识到，小公子根本就是个小疯子啊！可即便如此，他仍舍不得东家给出的优渥的工钱。后来，家教同学不断地自我检讨：人穷志短，唉！ 
    家教同学和小公子相处时间久了，渐渐被阶级敌人蒙蔽了理智，仇富情绪渐渐转化成同情――小公子不愁吃不愁穿，却是个孤单脆弱的孩子，父母工作繁忙，哥哥姐姐年纪和他差的太多，年纪相仿地玩伴又都是处在叛逆期的纨绔子弟，生活在这样的环境中，小公子长成小疯子也算是有情可原吧。 
    于是，当小公子可怜兮兮地邀请教教同学参加他的生日派对，家教同学毫不犹豫地答应了。 
    小公子的那帮朋友乱翻向家教同学敬酒，然后…… 
    小王，你别打岔！ 
    那天晚上，向家教同学敬酒的小朋友们――不是喝吐了就是喝趴下了！ 
    虽说家教同学喝不醉，可直想上厕所也挺难受的，聪明如他，决定装醉。他酝酿了一下情绪，刚准备晕倒，小公子跑到他面前，指着他的鼻子，厉声质问：“你不敢看我，心虚了吧！别看别人，说的就是你！我这么好，你凭什么不喜欢我！”   
    “我我我我……我不喜欢男的。”家教同学委屈极了。 
    “混蛋！负心汉！陈世美！”小公子大声咒骂。 
    家教同学窘迫不已，低着头说：“他喝醉，耍酒疯呢！”说完用力将小公子拖回房间。 
    小公子回到房间，依然不消停，又哭又闹，像只护食的小狗似地乱咬人。 
   “乖，自己去洗澡，洗完睡一觉就好了。” 
    “我不洗！” 
    “那就直接睡觉吧。” 
    “我不睡！” 
    “那行，你自个儿玩吧，我先走了。” 
    “不许走！” 
    “好吧，我今晚睡你家客房！” 
    “不行！” 
    家教同学的耐心渐渐耗光:“让开！我不跟耍酒疯的小疯子说话！” 
    “不让！除非……” 
    “别装了，想让我干什么，快说吧！” 
    小公子表情有些扭捏，吞吞吐吐地说：“除非你……亲亲我……”小公子的声音越来越小，“亲一下就让你走，就亲一下。” 
     小公子撅起粉嘟嘟的双唇，一瞬间，家教同学魔怔了…… 
   “吧唧”一声，小公子的口水留在家教同学的唇上。 
　　家教同学终于回魂了，小公子痴笑：“盖――章――喽！哈哈!”话刚落音，小公子扑通一声倒在地毯上。 
　　小流氓犯醉倒在地上不省人事，家教同学无法进行教育批判，心情复杂地将小公子抱上床。 
　　“唉，不洗澡就睡，太脏了！”家教同学鬼使神差地帮小公子脱了衣服袜子，用蘸湿了的毛巾仔仔细细地给他擦了一遍身子，清理完毕，轻轻地掖好被子，走出小公子的卧室。 
　　深夜，家教同学莫名地想回家，骑了一个多钟头自行车，摸黑进了家门，吵醒家人，连牙都没刷就躺下了。　　 

9 
    第二天早上，家教同学对母亲说：“妈，我找了份兼职家教，工资给的不少，您别去给人打扫卫生了。” 
　　“妈不是为你给你攒学费，妈是想锻炼身体！” 
　　“好好好，您是在锻炼身体。妈，我一会儿陪您下楼练太极拳，您就别再出去工作了！” 

　　下午，家教同学去学校上课被人堵在寝室门口。 
　　室友们被突然到来的美女赶出门外，美女一把反锁上房门，轻声问身旁的少年：“就是他？” 
　　少年点点头，眼泪噼里啪啦地往下掉。 
　　家教同学见小公子这副委屈的模样，心中暗叫不妙。 
　　小公子抬头看一眼家教同学，立刻下头，身体很艺术地抖一抖，过几分钟再抬头，低头，抖一抖。 
　　“小五，有四姐在，你别怕！说吧，这个人渣昨晚怎么你了？” 
　　小公子抖啊抖啊终于哭诉完毕。 
　　“你、你、你、你胡说！”家教同学怒不可遏，好心替小公子擦擦身子，到了小公子口中竟变成斯文败类丧尽天良猥`亵`未成年人！ 
　　小公子穿了条肥大的裤子，掀起裤腿，露出一串骇人的掐痕，怯生生地说：“四姐，疼。” 
　　冷面美女嫌恶地看了家教同学一眼，柔声安慰弟弟：“小五，你别怕，你想怎么处置这人，全凭你的意思！” 
　　“我要欺负回去！” 
　　美女笑了笑，说：“别闹出人命就行！” 说完，美女深吸一口气，对着家教同学狂飙了半小时粗口，将家教同学的女性亲属挨个问候了一遍。 
　　在美女的怒骂声中，小公子渐渐停止了抽泣。 
　　姐弟二人临走前，小公子回头冲家教同学甜甜一笑，家教同学的脊背顿时生出一股恶寒。 
　　“老师，明天早点儿到我家上课，别忘了！” 


10 
    第二天，家教同学来到富商家，打算向美女四姐解释，自己是身心健康的好青年，绝多不会染指她的宝贝弟弟. 
    美女冷哼，轻轻抱住弟弟：“小五，我去楼下，有事儿就喊我。”走完走出小公子的书房。 

    “你血口喷人！”美女四姐一离开，家教同学就来精神了。 
　　小公子笑嘻嘻地抱住家教同学：“接吻是真的！你昨晚亲我了！” 
　　家教同学用力推开他：“你胡说！是你撒酒疯突然亲了我一口！”说完，脸上一片热辣。 
　　“都一样！反正是嘴对嘴亲上了！”小公子继续狡辩，“而且，我是真的很疼！” 
　　家教同学一惊，紧张地问：“你身上的伤……难道昨晚……是你哪个朋友？” 
　　“谁敢！”小公子胸脯一挺，神情骄傲，“我听说四姐回家了，急中生智，自己掐的，疼得我眼泪都出来了。” 
　　“你、你、你、你……小疯子！”此时，任何语言都无法表达家教同学心中的愤怒。 


11 
   “然后呢？家教同学就那么一直被人误会？”小王急切地问。 
　　老闫轻轻叹了一口气，继续说故事。 
　　小公子言出必行，说要欺负回去，就一定要狠狠欺负家教同学。 
　　家教同学苦不堪言，一脸悲痛地问小公子：“有你这么喜欢人的吗？” 
　　小公子羞涩一笑：“老师，我好像越来越喜欢你了。” 
　　“我求你了！换个人喜欢吧！” 
　　“那怎么行？”小公子脸上露出难得一见的认真表情，“我都盖过章了，作为一个男人，我必须对你负责！” 
　　小公子盼了整整一年，终于等到十八岁生日。 

　　偌大的别墅空荡荡的。 
　　“你的朋友呢？” 
　　“我没通知他们，他们那些猪脑子能记住我生日才怪呢！” 
　　“你父母呢？” 
　　“前几天送了我百分之五的股份。去年他们说，等我二十岁一定陪我过一次生日。等我到了二十岁，他们大概会说，等你三十岁一定陪你吃生日蛋糕。老师，还是你最好，只有记得我的生日。” 
　　家教同学沉默不语。任谁被冰山美女狂骂半小时都不会忘记吧。 
　　“老师，我成年了。我们喝酒吧！” 
　　家教同学暗暗腹诽：你以前也没喝酒啊！ 
　　“老师，我不欺负你了。” 
　　喝光了冰箱里的的啤酒，小公子翻出来两瓶二锅头递给家教同学。 
　　小公子一声不吭地自斟自饮，突然，空酒瓶子一摔，亮晶晶的双眼直勾勾地盯着家教同学：“老师，你来欺负我吧！” 


12 
    家教同学一睁眼，天色大亮。 
  　“起来，你该上学了！” 
    小公子手脚并用，紧紧缠住家教同学，一脸娇羞地说：“我屁股疼，起不来。” 
    家教同学噌地满脸通红，昨天晚上发生的事情，像做梦一样，小公子四肢大敞躺在床上，笑容说不出地别扭：“来嘛，快来欺负我！” 
　　家教同学脑子一热，竟然真的……“欺负”他了。 
　　两个菜鸟折腾到半夜才找对门路，激动得像两只发情的小兽，凭借着本能彼此需索。 
　　那一夜，家教同学的“罪名”终于坐实了。 


　　高考结束后，小公子拒绝听从父母的安排，闹起绝食。 
　　家教同学受前东家的委托，前来劝说小公子。 
　　“哎，你慢点吃，别噎着了！” 
　　“嗯……我快饿死了……你怎么才来？” 
　　“我……” 
　　“老师，我们私奔吧！” 
　　“啊？” 
　　“你快点回去准备！不要被人发现！我们……”小公子兴致勃勃地讲起他的“私奔计划”。 
　　家教同学想了很久，愣愣地说：“我还没毕业呢！” 

　　小公子笑容一滞，眼泪刷地落下来。 
　　家教同学一把抱住他，轻轻叹了口气，无奈地说了句：“我怎么总记不住，你还是个小孩儿呢！” 


13 
     小公子长达三天的绝食抗议，换来父母允许他到Ｈ大念书的机会。 
　　“哈哈，我现在是你学弟了！” 
　　小公子到底是孩子心性，爱憎分明，从不遮掩分毫。 
　　那时的H大的校风远没有现在这么开放，两个男同学整天腻在一起、举止过分亲密，加上之前小公子自己造的谣，二人的不伦之恋很快传遍H大，甚至传出校园，传到商界政界名流的耳中，成为众人茶余饭后的谈资。 
　　小公子的母亲听了，心中不快，于是派秘书接家教同学来他办公室“聊聊天”。 
　　贵妇开口便问：“你喜欢我们家小五？” 
    一个人要笨到什么程度才会像家教同学那样，傻了吧唧地回答：“有一点儿吧！” 
　　“有一点儿？”贵妇面色一沉，“这么说，你还看不上我家小五？我们家小五哪里不好？” 
　　家教同学连忙解释：“不是不是，他挺好的，我挺喜欢他，可我不知道……该怎么喜欢他才好。” 
　　贵妇冷笑：“我告诉你吧，你不用喜欢们家小五，且不说你是的男的，就算你是女人怀里小五的孩子，也照样进不了我们家大门！” 

　　家教同学莫名其妙地被勒令退学，导师扼腕叹息：“我能力不够，保不了你。学校现在有一个支教的名额，这个我倒是能做主，你愿意去吗？” 
　　家教同学用力点头：“谢谢老师！” 
　　“好孩子，熬几年，等风波过了再回来，我一定帮你想办法！” 


　　家教同学练习了几十遍，终于走到父母面前，平静地说：“爸，妈，学校让我提前去实习，要在那边实习一年。” 
　　家教同学去了某个偏远的小学任教，一个月后，小公子风尘仆仆地追过来了，急冲冲地扑进家教同学的怀里。 
　　“老师，我们私奔成功啦！” 



14 
    夜里，小公子抱住家教同学，低声啜泣：“他们说，出了家门，就不要再回去了。老师，我现在只有你了。” 
　　不久后，家教同学的父母寄来一份报纸，报纸上刊登着家教同学的父母与他脱离关系的声明。 
　　小公子抱住他大哭，不住地：“对不起！对不起！对不起！” 
　　家教同学神情悲伤：“我们两个，我是大人，你是孩子，错出在我身上。” 
　　寒冷的冬夜，二人紧紧相拥，在彼此身上吸取温暖。 
　　家教同学没有想到，娇生惯养的小公子竟能跟着他过了十多年清苦的日子。 
　　只可惜，好景不长。 
　　那天，天下着瓢泼大雨，外面有人敲门。 
　　家教同学一开门，浑身湿淋淋少年瑟瑟发抖，带着浓重的鼻音说：“你好，我H市艺术学院的学生，可以在你这里借宿一晚吗？我会付钱的！” 
　　善良的家教同学当然不会拒绝。 
　　少年这一住，竟住了三个月，期间，少年与小公子眉目传情、言语暧昧，家教同学装聋作哑，心中渐生凉意。 

　　一天下午，家教同学一回家就撞见小公子和那少年衣衫不整地躺在床上的香艳场景。 
　　“不好意思，你们继续！”家教同夺门而出。 
　　天色渐黑，家教同学回到家 
　　少年面露愧色：“他说自己很可怜，本来是有钱人家的公子哥儿，年幼无知受人哄骗，才会到这种鸟不拉屎的地方……我一时心软，忘记反抗……老师，对不起！我不是故意的！” 
　　小公子一拳揍在少年脸上，忿忿地说：“别信这个小狼崽子！他撒谎！快赶他走！” 
　　家教同学沉默了很久，低声说：“当初是我不好，不应该让你跟着我过这种日子。你回家吧！” 
　　小公子大喊：“我不走！这就是我的家！我哪儿也不去！” 
　　家教同学笑笑：“怎么还像个小孩儿？别闹了，快回家吧！” 


15 
    说到这里，老闫停了下来，揉揉眼睛。　　 
    “喂，老闫，这个版本太假了吧？”小王撇撇嘴，“相处了十年竟为了一个突然冒出来的路人甲分手？” 
　　老闫淡笑：“不是因为‘路人甲’真正的原因是，当时，那个人胃里长了个肿瘤，以为是癌。” 
　　老徐一脸同情地问：“那人真的那么倒霉？” 
　　老闫嘴角抽动，声音有些干涩：“后来才知道，是误诊。好了，八点档肥皂剧版本讲完了。” 
　　“唉――” 
　　“嗨――” 
　　小王和老徐同时叹气。 
　　老闫呵呵一笑：“叹什么气啊？我说的只是个故事，十有八九是谬传的。哎，我说老徐，今晚让我跟你挤一挤吧！” 
　　“好啊！” 
　　“不行！”小王与老徐几乎是异口同声。 
　　老闫一怔，朝小王会心一笑，顺带地，眨了眨眼睛。 
　　小王募地脸一红：“徐易，我困了，我们回去吧！”说着将老徐拽出水池。 
　　老徐脸上露出歉意的微笑：“老闫，不好意思，小王他……” 
　　“你们先回去吧。”老闫笑呵呵地朝他们摆摆手，“晚安！” 


    正值换季，一到晚上，空气越来越凉，老闫一连打了三个喷嚏，自言自语：“谁在背后念叨我？”　　 
    老闫吸吸鼻子，踏出水池，走进公共浴室冲了个热水澡，苦恼地想：今晚真的要和他一起睡？ 


16 
　　老闫恍恍惚惚地走到一楼大厅，忽然听见有人说：“闫清，酒醒了？” 
　　循声望去，冯宇正坐在大厅的沙发上，眉头紧锁。 
记忆深处，冯宇很爱笑，即便他们最艰辛困难的时候，他的脸上也从未出现过半点愁容。 
　　二人分开十年，冯宇事业有成，有三儿一女，这样的人生，还有什么让他不顺心？ 
　　老闫忽然生出一股冲动，想抚平他眉间的皱纹。 
　　老闫的手伸到半空，很快又收回来，自嘲的笑了笑。十年，谁还记得谁？ 
　　“你也在这儿啊，真巧！” 
　　冯宇冷哼：“我一直在这儿等你。跟我上去吧！” 
　　老闫灰溜溜地跟着冯宇走进电梯间。 

　　电梯运行的速度似乎放慢了了几百倍，老闫有种快要窒息的感觉。 
　　到了419房间问口，冯宇掏出房卡。安静的走廊里，开门的声音听起来分外响亮。 
　　老闫默默地走进去，正要换鞋时，发现在自己脚上正穿着一次性拖鞋。 
　　冯宇脱掉外衣换上酒店提供的睡袍，不言不语地躺了下来。 
　　老闫尴尬地站了十几分钟，缓缓脱掉衣裤，套上睡袍，轻手轻脚地爬上床，伸手关灯。 
　　眼前一黑，耳畔响起冯宇幽幽地声音：“我在门外站了两天一夜，第三天，我坐了十七个小时的火车回到家，我妈见我第一句话就是，‘我早就当自己没生过你这个儿子’。我妈急急忙忙把我送出国，除了第一年的学费，冯家再也没有给过我一分钱。上课，打工，上课，我经常梦见自己像狗一样被你赶出家门。十年零七个月，闫清，我一直没有忘记你，我一直都在――恨你！” 


17 
    老闫闭着眼睛挺尸，心中五味杂陈。这些年，他同样没有忘记冯宇。 

    “我吃饱了！闫清，赏你一碗泡面汤！” 
    “闫清，我梦见你不要我了……我告诉你！只有我不要你，没有你不要我的份儿！” 
    “闫老师，你过来一下……哈哈！好闻吗？我中午吃萝卜了！” 
    “闫清，别赶我走，闫清……” 
　　“闫清，闫清，闫清……” 

　　老闫将冯宇的衣物打包装进旅行箱丢出窗外，箱子底部摔出了裂痕，十多年前，冯宇正是拖着这个箱子义无反顾地走出冯家的大门。 
　　冯宇不吃不喝地在门外站了两天一夜，心力交瘁。 
　　“闫清，我走了，哪天你后悔了，就来冯家找我吧！” 
　　“快滚吧！” 
　　冯宇精神恍惚，竟然没发现有人一直跟着他到火车站。 
　　火车缓缓开动，那张站台票被老闫手心的汗水浸湿。 
　　“小孩儿，再见！” 

　　冯宇一离开，老闫就把那个莫名其妙的少年轰走了。不到一个月，老闫就后悔了。 
　　“医生？你刚才说什么？你再说一遍！” 
　　老闫走出医院，疯癫大笑，笑着笑着，流下眼泪。 
　　匆忙地向学校领导请了一星期的假，老闫直奔火车站。 
　　十多年没有回Ｈ市，衣着朴素的老闫在人群中显得格格不入。“师傅，紫苑。” 
　　出租车司机笑容略带嘲讽：“火车站到那至少一百二。” 
　　“师傅，麻烦你快一点儿。” 
　　出租车开到紫苑小区正门附近，刚好有一辆黑色的轿车停在他们前面。 
　　“哟，这是姓冯的！”出租车司机回头问老闫，“知道这车值多少钱吗？” 
　　老闫摇摇头。 
　　这时，前面那辆车里走下来一个年轻人，绕道车另一边，打开车门。 
　　出租车司机笑呵呵地说：“哟，真是郎才女貌啊！” 
　　年轻男人手牵着一位妙龄少女，男人再少女耳畔耳语，少女娇笑，粉拳捶在男人胸前。 
　　那个风流倜傥的英俊男人哪里像老闫的“小孩儿”，分明是含着金汤匙出生冯小五，不必风吹日晒，不必为一日三餐劳碌奔波。 
　　老闫不知自己应该用什么脸面去告诉冯宇一切都是误会、求他再次放弃荣华富贵跟自己回去受苦。 
　　司机见老闫迟迟不付钱，有些沉不住气了：“一百二十一，给我一百二就行了。” 
　　老闫声音暗哑：“师傅，开回火车站。” 

　　不久后，老闫的父亲病重，老闫接到电话，立刻辞了工作回到H市内。 
　　老闫的父亲临走前，痛骂了老闫一顿，最后叹气说：“好好照顾你妈。” 
　　老闫的母亲伤心过度，身体一下子垮了，过了半年就到下面找老伴儿去了。 
　　痛失双亲，老闫颓废了好一阵子，突然有一天，他天不亮就爬起来梳洗，穿上父亲年轻时的西装，带着简历来到冯氏的一家子公司。 
　　“哪天你后悔了，就来冯家找我吧！” 
　　冯宇说的这句话，老闫一直都记得。 
　　一晃，十年了。 

18 
　　“闫清！”冯宇大吼一声，忽然翻身压住老闫，在他身上又咬又啃。 
　　“冯宇，别这样，你有老婆孩子了！” 
　　冯宇抓住老闫的要害，用力掐了一下。 
　　老闫在心里叹气：怎么还像个小孩儿似的。 
　　“不是我的！”冯宇的手指沿着老闫的敏感地带向下探去。 
　　“什么不是你的？” 
　　“都不是！” 
　　“真的？”老闫立刻精神抖擞，“等等！冯宇，有件事儿我一定要告诉你――啊！” 
　　冯宇一根手指刺入花心，老闫身子一哆嗦，低声说：“你先起来。” 
　　炙热的硬物抵在老闫的小腹上，冯宇声音沙哑：“就这样说吧。” 
　　老闫忍着怪异的不适感，讲完了自己因为被医生误诊而忍痛赶走爱人又亲眼见到爱人另结新欢的陈年旧事。 
　　手指倏地撤离花心，拳头重重地落在老闫的小腹上。 
　　“混蛋！居然因为……就算真的是癌，你也不能……你那天见的，一定是我三姐，你怎么不问问我就……闫清，你TMD……”冯宇胸口激烈地起伏。 
　　“是我不好，都是我不好。”老闫抱住冯宇，轻轻亲吻他的脸颊，“小孩儿，我后悔了，我后悔死了！” 
　　“混蛋！”冯宇又揍了老闫几拳头，下手很重，却都避开了要害。 
　　“对不起，对不起，对不起……” 


    老徐躺在床上，叹了口气：“也不知道老闫怎么样了，新来的经理一看就知道不是善茬儿！” 
    小王呵呵一笑：“周瑜打黄盖的事儿，你跟瞎操什么心？” 
    “嗯？” 
    “徐易，你这样看我，我会忍不住的。” 
   

    419房间内，一室旖旎。 
    “嗯……啊！”冯宇趴在床上，扭头瞪着老闫，“怎么又是你‘欺负’！” 
   “啊？”老闫放慢了动作，疑惑地看着冯宇。 
   “别停下来！快动啊！” 
   老闫汗涔涔的脸上露出无辜地表情：“我一直以为，你喜欢在下面。” 
   “轻一点儿！混蛋！”  