《触不到的方向盘》作者：蓉城之月 【完结】


VIP完结


内容简介…… 

爱由缘起，情由心生
两个直男的恩怨纠葛……
无间与反无间，看谁技高一筹
敌人-----朋友-----情人
从直到弯……其实很简单！




　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第1章 石游【修】

　　章节字数：1632 更新时间：11-05-13 14:37

　　C市太升南路，一幢办公大楼里……

　　“钟总，刚刚汽车公司的王总来电话，说他们公司刚进了一批新款适用型轿车，希望您有空可以过去参观一下。”

　　钟石游面无表情地看了眼同样面无表情的助理康勤，淡淡地开口道：“嗯，我知道了，你先去忙吧。”

　　“是。”康勤机械式地点点头转身朝门口走去。

　　看着康勤离开的背影，钟石游觉得选他做助理还真是选对了，人如其名，少言寡语工作勤奋，只要有他在公司，钟石游便可以安安心心的做自己想做的事。

　　轻轻地翻开桌上的台历，钟石游大概算了一下，现在用的这辆车差不多买了有二年的样子，虽然不急着换新车，不过最近没什么公事处理出去转转了解下行情也好。

　　钟石游从公司出来先是开着车在公司附近的街上逛了一圈，然后径直朝康勤所说的汽车公司而去。

　　其实钟石游和汽车公司的王总并不是很熟，只是很久以前通过一个客户的介绍两人在一起吃过一次饭，当时在酒桌上钟石游只是随口说了句有什么新车记得推荐一下，没想到这个王总还真把这话放在心上了。

　　钟石游刚把车子停好缓缓地走进大厅，就听到由远及近地传来了一阵粗犷的声音：“哎呦，钟老板，你来了！哈哈……真是有失远迎！”

　　说话的工夫，人已经走到了面前，钟石游抬头对着眼前笑得狐狸状的人露出了一个礼节性笑容：“王总，好久不见！”

　　汽车公司的王总典型的暴发户形象，全身穿得油光满面，头顶着地中海，加上那一笑就成了一条缝的眼睛真的是说不出的滑稽。

　　此时他也眯着那小眼对着钟石游笑道：“确实是好久不见啦，呵呵……我知道钟老板太忙了所以不敢轻易打扰呀，难得您今天有空过来大驾光临，正好我们这刚进了一批新款车型，钟总顺便看看有没有瞧着喜欢的。”

　　钟石游本来就打算先过来参观的，于是点点头随着销售人员往里面走去。

　　这位王总表现得很热情，一边走一边为钟石游介绍这些新车的功能和市面上的参考价格，话里话外都在宣传他们公司的实力以及在价格上的一些优势。而钟石游一直面带微笑地在一旁聆听着，偶尔问个问题或是停下脚步仔细看几眼。

　　对于这位王总吐沫横飞滔滔不绝的演讲，钟石游从心底由衷地佩服，一圈看下来少说花了四十多分钟，可这王总话与话之间停顿的时间几乎不到两秒，堂堂一公司老总为了你一个顾客这么卖力，如果自己再不买的话，单从情面上就有点说不过去。

　　问也问了看也看了，钟石游仔细想了一下，既然决定要买，那就买一辆价位相当最适用的算了，想到这，他又把刚刚看的几辆车又大致看了一遍。

　　就在钟石游全神贯注地盯着某一辆车的时候，汽车公司的一个员工偷偷走到了王总面前，低声说道：“王总，那辆车已经有人定了，你看……”

　　“闭嘴！”话还没说完就被自家老总狠狠地瞪了一眼，那员工立刻捂着嘴悄悄地退到一旁不敢在出声。

　　没理会员工的提醒，王总继续满脸堆笑热情地对钟石游说道：“钟总果然好眼光，这辆车我自己都满喜欢的，价为适中又很实用，这一次就只回来这一辆，绝对的物超所值！”

　　试驾过后，钟石游满意地点点头：“还不错……就这辆吧。”毕竟年内也打算换车的，而且总体上感觉还不错，钟石游没有多想便应了下来。

　　所有手续办妥以后，钟石游便开着车离开了，新车则由工作人员随后送过去。

　　钟石游才走，刚话说了一半的工作人员就急匆匆地站出来说道：“王总，那辆车真的是有人定了，是一位姓钞的先生预定的，他都来看过好几次了，说是过几天就来付款。”

　　一旁的王总哼了声无所谓地说：“他说过几天付款，那就是还没付啦？既然没付钱你怕什么，如果他三年或五年都不来给钱的话，我还要放仓库给他存着吗？一会去给他打电话，就说已经卖了，叫他再看看其他的。”

　　老板的话就是圣旨，即使有一万个不情愿，做下属的也只有听命的份：“是……我这就去打电话。”

　　（《触不到的方向》正式展开！）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第2章 郁闷【修】

　　章节字数：2866 更新时间：11-05-13 14:57

　　太升南路，另一幢办公大楼……

　　“真他~妈~的郁闷……老～子真是霉到家了，”，钞韵凌骂骂咧咧的冲进办公室，丝毫没顾忌到身为老板该有的形象。

　　从他走进办法室开始，各部门工作人员就在暗自揣测，今天是什么特别的日子，钞总经理居然会这么早来公司上班，从开业到公司步入正轨，也有将近一年的时间了，他从来没在中午12点前出现过，然而如此不可能发生的事情，却在今天发生了……

　　总经理办公室的门才关上，又打开了，吓的这些扎在一起聊八卦的人员赶紧朝座位上缩。钞韵凌厉声喝道：“何秘书进来。”接着又传来一阵关门声……

　　正在贴着假睫毛的何秘书听到老总在传召，立刻放下手上的工具，扭~腰摆~臀地朝总经理室走去。

　　何小姐走进办公室，用她那甜中带柔地声音唤道：“老板你叫人家吗？”

　　要是换了平时，钞韵凌一定会点点头赠送一个迷死人不偿命的微笑。可今天不一样，他从早上接到电话开始，心里就异常烦躁……，所以秘书小姐那撩~人的身~姿以及暧~昧的话语，他根本就没注意。

　　何小姐心不在焉的琢磨着是今天的衣服穿的不够暴~露不性~感？还是妆化的不漂亮呢？为什么钞总都没有认真看过自己呢？

　　钞韵凌没理会何小姐脸上掩饰不住的失望，冰冷的说道：“李助理来了没？”

　　原本被熄灭的心顿时又燃了起来，何秘书两手放在胸～前娇羞的说：“哦~钞总您说李助理吗？他呀~丢了一大堆资料给人家，害的人家昨天晚上忙到11点过才下班，钞总……你不知道呢，人家小区好黑哦，连路灯都没有，像人家这种楚楚动人的女孩子，那么晚走在路上，很危险的呢！”说完还做出一副小鸟依人的模样。

　　看着美女秘书站在那喋喋不休的样子，他有种想打人的冲动，说了一堆废话，一句重点没有，都怪自己平时太注重外表，结果聘请的员工多半为脑残。

　　钞韵凌努力克制着内心的怒火，尽量让自己冷静在冷静，“何秘书，我是问你李助理今天来过公司没没？”

　　何秘书的嗲音继续娇滴滴的响起，“钞总人家从早上来，就忙着整理资料，到现在连口水都没来的及喝呢……”

　　“停……李助理现在……人到公司没？”钞韵凌此时有种火山即将爆发的感觉，以前怎么看怎么觉得何秘书养眼，今天怎么就越看越招人烦呢！

　　这一次她终于发觉老板不太对劲，简略的答道：“没有。”

　　“OK，出去吧。”钞韵凌黑着俊脸朝她摆摆手示意没事了。

　　“是～钞总。”何小姐小嘴一撅，失望地朝朝门外走去。

　　钞韵凌在公司等了一上午，李国浩也没出现，甚至连电话都一直处在忙音状态，靠在沙发上，钞韵凌开始怀疑起自己的领导能力，秘书何每天的穿着打扮活脱脱就是个高级妓~女、员工的八卦能力个个堪比专业狗仔队、助理每月的休息日多过工作日，业务比老板还繁忙，财政大权被那个只许进不许出的妹妹控制着……唉！这老板当的真TMD窝囊！

　　快到下班的时间，李国浩才大摇大摆的走进办公室，他看着钞韵凌先是一愣，接着嘻皮笑脸的说：“哎哟~老大这会不是应该开着新车，带着辣妹在那条高速上驰骋吗？怎么还有心思坐这吹空调呀！”

　　不提这事还好，说起新车钞韵凌就郁闷，自己一个月前就预定了，结果还是被人抢先了一步，最可恶的是那小子只比他早去了二十分钟。

　　李国浩本身就是个擅于察言观色的人，加上和钞韵凌熟之又熟，所以一眼就看出他这会心情糟糕到了极点，即便如此李国浩还是坏心眼的调侃起这位年轻的老板加好友。

　　钞韵凌沉默了一整天，终于找到了爆发口，对着李国浩疯狂的吼道：“你他~妈~的是怎么办事的，我早就叫你帮我先把定金交了，你脑子被狗吃了吧，整天除了泡~女人就是泡~男人，你能不能给老~子干点正事……”

　　等钞韵凌骂够了骂累了，李国浩不慌不忙的说：“这事能怪我吗，厂商那边货款催的紧，我不可能把公司周转资金，全给你压在一辆……”车“上吧，不就是被人买走了么，~你也甭郁闷，嘿嘿～晚上我请客，预祝那小子早点出车祸。”

　　钞韵凌听了他的话脸色稍稍有些缓和，不过还是气愤的说：“我又没要你把所有钱都付了，别告诉我帐上连二十万都没有。”

　　“有是有，关键是你妹妹那不让动，我有什么办法啊，她说了，你那车子先将就用着，等过了今年在换。”李国浩摊开双手一副无可奈何的样子。

　　李国浩见他没言语，笑着说道：“旧的不去，新的不来嘛，以后看到合适的在换呗。”

　　钞韵凌咬牙切齿的说：“你懂什么？我就是气不过他比我早到那么几分钟，操~他~大爷的。”

　　“哈哈……至于么，车子的事先搁一边吧，你有那个时间，多关心关心我们公司最近的营业额吧。”

　　“你说什么？”钞韵凌显然还没从郁闷中解脱出来，根本没仔细听李国浩在说啥。

　　李国浩叹了口气大声说道：“咱家的手机这两个月销量可都不怎么样！你怎么一点都不着急？”李国浩对他实在是很无语，明明是手机公司的老板，办公桌上摆的全是爱车一族，一个月参加车展的时间，比在公司待的时间还多，早知道这样，当初该劝他开个汽车公司算了。

　　钞韵凌无所谓的说道：“听说了啊，是比前几个月差些，那又怎么样，没亏就得了呗，哦对了~你怎么这么晚才到公司，是不是嫌工资太多了。”

　　李国浩没理会他的威胁，神秘兮兮的说：“嘿嘿昨晚上我遇到一个朋友，怎么说呢，有一种相见恨晚的感觉，就像是……”

　　“少在我面前说你那些恶心吧唧的事，世界上那么多女人不好睡非得睡个男人，你这种不是变~态就是脑子有问题。”钞韵凌听到gay就有种想吐的感觉，他和李国浩也算是光是屁~股长大的哥们，可直到大学毕业他才知道这小子是双~性恋，只要看着顺眼男女都上。

　　李国浩不以为然的说道：“你少在那装，咱俩半斤八两谁也甭说谁，跟男的做还是女的做都不是重点，关键看怎么爽，我跟你说，昨晚上那小子真的挺合我胃口，只可惜后面他有事先闪了，唉～老天爷看我不顺眼是咋的。”

　　钞韵凌才没心思听他的什么艳~遇，极其不耐烦的说道：“少在那恶心我，老~子给车加油去了，想到那傻~逼老子就郁闷，啥车不好买，非看上我预定的。”

　　钞韵凌最大的毛病就是记仇，凡是让他不痛快的人，他能记上几年甚至一辈子，可以说是惹到他一次，就成了老死不相往来的对象。

　　“哈哈我猜他要是知道车子是你钞总定的，肯定打死都不会买的。”李国浩在旁边笑的肚子都痛了，在他看来钞韵凌的行为很是幼稚，一点老板的气势都没有。

　　钞韵凌怎么听着李国浩都是话里有话，于是问道：“什么意思？”

　　“我是挺同情那位仁兄的，敢抢钞总的心爱之物，估计离死不远了～哈哈。”

　　“少给我废话，公司的事你多盯着点，我最近要在去寻摸个新车，现在这个太耗油了，又不环保，早该淘汰了。”对于钞韵凌的这个说词，李国浩觉得很不屑，除了自行车其他都不环保，想换车就直说嘛，找那么多理由做什么简直无聊到了极点。

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第3章 卡索酒吧

　　章节字数：1599 更新时间：11-05-13 14:59

　　从公司出来，钞韵凌直奔经常光顾的加油站，车子刚停到97号旁边，后面就开过来一辆新车，起初他没怎么在意，后来越看越觉得眼熟，怎么跟他之前预订的一模一样呢！

　　他甚至怀疑根本就是同一辆。怀疑归怀疑，毕竟这种车又不是什么限量版，看到一样的也很正常，换句话说，就算是又能怎么样呢？人家是光明正大花钱买来的，既没偷也没抢，要怪只能怪那个老板赚钱心切，把自己涮了一把……

　　人经常都是这样，越是得不到的东西，越是在心里挥之不去，无法克制那骚~乱的心，钞韵凌现在就是这种情况，明明可以直接开车走人眼不见为净，可他非要走过去看个究竟。

　　来到自己想了大半年的S8旁边，用手轻轻摸了两下，心里不禁咒骂起那个视财如命的妹妹，要不是她从中多加阻挠，这车子早停自家车库里了。

　　钞韵凌还在摩~挲着，身后一个魅惑的声音说道：“看够了吗？我赶时间。”

　　他转过身正好对上一双深邃的眼眸，高大挺拔的身躯。钞韵凌本以为开这辆车的会是干巴老头，或者是个肥头大耳的暴发户，怎么也没想到会是一个和自己年龄相仿的小伙子，而且长的还TMD挺帅。

　　车主都发话了，他在意犹未尽的站在这就显的太掉架了，钞韵凌装出不屑一顾的表情，故做潇洒的说道：“车子挺新的嘛，才买的？”

　　那人看了他一眼，像没听见似的打开车门，钻进车里然后扬长而去，剩下钞韵凌傻了吧唧的站在这，过了几秒他才反应过来，暗骂自己真他妈~的怂，不就是个富二代嘛，有啥了不起的，最多两年老子绝对买个五百万的跑车耍。

　　钞韵凌加好油之后，给女朋友岳琪打了个电话，约她晚上一起吃饭，其实吃饭都是次要的，主要是想放松下多余的体力。他和岳琪算是一见钟情，第一次见面彼此就很有好感，见第二次的时候发生了关系，从那之后直接上升为情侣……

　　岳琪并不是钞韵凌唯一的女人，但却是众多女人中最合拍的，特别是在床上。她不同其他女人那般妖~娆艳丽、身经百战，但她骨~子里透出的叛逆个性，却非常吸引人，尤其是钞韵凌这种游遍芳丛的情~圣，更喜欢有个性一点的女人。

　　钞韵凌没想到的是岳琪会拒绝他的邀请，说是晚上有同学聚会，可这话是真是假就只有她自己才清楚，虽然钞韵凌心里有些不快，但还是潇洒的说了句“那就改天吧。”

　　挂了电话好一会儿，他不知道应该去哪！自从父亲去年再婚之后，他就只有过年过节，才会回家聚一次，如果这个时候自己忽然回家的话，他们肯定会以为他在外面惹什么事了。

　　在车里琢磨了一会儿，他拨通了李国浩的电话，过了几秒，电话里兴奋的声音响起，“有啥事快说，我这正忙着呢！”

　　钞韵凌一听气就不打一处来，这是对老板说话的态度吗？这小子真是越来越不把自己放在眼里了，要不给他点颜色看看，这个老板就换他来当算了。

　　“呵呵～没什么事，浩子你在哪玩那？”钞韵凌尽量平息自己的怒气，冷静的说着。

　　“哈哈今儿gay群里激~情派队，在九眼桥的卡索酒吧，你过来不？”

　　钞韵凌一听更起火了，平生最讨厌的就是那些男不男女不女的异类，要他跟个男人滚床单，不如干脆杀死他算了。“你他~妈~的有毛病也就算了，还想让我跟你一起变~态是不是？从明天开始你不用来上班了。”骂完索性把电话挂了。

　　过了会电话又打回来了，他以为李国浩是要赔礼道歉或者说个软话什么的，结果那小子对着电话就吼道：“不上就不上，别以为你是老板就可以不尊重人权，操~同~性~恋又不犯法，老子喜欢男人招谁惹谁了。”

　　他一发火钞韵凌反倒有些怕了，李国浩虽然是gay，但是他的工作能力是有目共睹的，特别是处理人际关系拉拢业务方面，凡是有他在，那些陪~吃陪~喝、拉皮条的事，他一个人就包办完了，根本不需要自己操什么心。李国浩要真犯起脾气自立门户的话，他可就成光杆司令了，到时候在去找个全才助理可就难了。

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第4章 咳 直男

　　章节字数：1101 更新时间：11-01-01 14:13

　　“浩子我就是烦的很，心里憋的慌，你过来嘛，我请你喝酒。”

　　“呵呵～还惦记着车子的事呢？找岳琪陪你不就得了。”

　　钞韵凌叹着气说：“她说有同学聚会，谁知道是真是假。”

　　思索片刻，李国浩淡淡的说：“要不……你过来嘛，我在卡索等你。”

　　钞韵凌气愤的骂道：“老~子最后说一遍，我只上女的，你愿意被男人干是你的事。”

　　“~钞总别把话说那么绝嘛，万一哪天心血来潮就看上一男的呢，或者被某男人看上了，怎么样？哇哈哈哈！”

　　钞韵凌恨不得把李国浩那张嘴撕成两瓣，咬牙切齿的说：“老子这辈子、下辈子、下下辈子都不可能看上男的，真要哪天步了你的后尘，老子直接从蜀都大厦那楼上跳下去……”

　　李国浩戏谑的说：“哈哈～跳楼的事以后在说，现在你敢不敢来嘛。”

　　“哼~什么敢不敢的，我是不屑与你们变~态为伍。”

　　“废话不多说，就说你敢不敢来吧，你是不是害怕，把你那隐藏的同~性倾向，给挖掘出来呀？~哈哈，”李国浩故意用起了激将法。

　　钞韵凌忍无可忍道：“滚……”

　　“不来是吧，那我挂了哦。”说完他真把电话挂了。

　　钞韵凌的身边除了床伴还是床伴，能称的上是朋友的就只有李国浩，本来想释放的心情，一下子就被岳琪的拒绝给浇灭了，现在比起寂寞的身体，他那颗空虚的心更需要人安慰。想来想去他决定过去转一圈，他到要看看那些男人跟男人是怎么勾搭的，顺便瞧瞧浩子那相见恨晚的哥们长啥样。

　　车子来到卡索门口，他给李国浩打了个电话。

　　见面第一句话就是，“我只是来凑热闹的，绝对不是猎~艳的，所以叫那些变~态离我远点。”

　　李国浩淫~笑道：“你在脸上贴个标签，写上两个大字……直男~~哈哈哈。”

　　钞韵凌冷酷的说道：“没跟你开玩笑，哪个不长眼的要是敢靠近我，老子一脚把他踹飞出去。”

　　“你一会跟在我后边就行了，大不了那些人以为咱俩有一腿~嘿嘿。”李国浩朝他眨了眨眼睛，暧~昧的一笑，钞韵凌撇了下嘴，扶着墙做出快要呕吐的样子。

　　走进酒吧，钞韵凌开始紧张起来，他从没刻意去了解这个圈子，不过多少也知道一点，gay给他的印象就是乱性，虽然他也经常换床伴，不过对他这个半保守的人来说，换女人可以接受，男人跟男人发生关系，他无论如何也接受不了。

　　钞韵凌脑子里所理解的激情派对，不过就是一番群魔乱舞的景像，进来之后才发觉自己想错了，酒吧里灯光虽然很昏暗，但是一点都不乱，三五个人聚在一起喝着酒聊着天，如果事先不说这是个gay的聚会，他绝对不会想到这里这些全部都是同志……

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第5章 酒吧

　　章节字数：1521 更新时间：11-06-25 18:41

　　钞韵凌像土包子进城似的，一直站在那东张西望，看了半天还真全都是男人，就连服务员也是男，这下他相信真的是gay的聚会了。

　　李国浩好心提醒道：“钞老板你小心点哦，这么肆无忌惮的盯着看，人家会以为你是来找一夜~情的。”

　　“神经~病，看看都不行啊，喂~哪个是你的相见恨晚呀？是骡子是马拉出来看看。”钞韵凌拍着李国浩的肩膀说道。

　　“老大你这个动作在别人看来可是很暧~昧的。”

　　钞韵凌没好气的说：“少废话，快说哪个是你那盘菜，让我也开开眼界，看看哪个小子这么倒霉被你相中了。”

　　李国浩漫不经心的说道：“你少在那冷嘲热讽的，我在这圈子里人缘还是挺好的，从来不乱~搞，而且就算不能做情~人，大家也是非常好的朋友。”

　　他们俩正聊着，走过来一个长的细皮嫩肉的男生，看上去顶多十八九岁，面部娇小五官也很清秀，离远点看肯定会错认为是个女人。从钞韵凌进来那一刻，他就一直在旁边观察。他第一眼就看出钞韵凌并不是这个圈子里的人，不过他有些恶趣味的想逗逗这个直男。

　　“嗨~两位帅哥好。”男生露出天真的笑容，用那水汪汪的大眼睛，直~勾~勾的盯着钞韵凌。

　　李国浩说了句“好”，然后靠在钞韵凌的耳边说道：“这小孩叫Jerome，圈里有名的甜甜圈。”

　　钞韵凌一听就想吐，捂着嘴别过脸去。

　　Jerome笑了笑继续说道：“我叫Jerome，两位帅哥怎么称呼。”

　　李国浩友好的说道：“呵呵你可以叫我浩哥，这位是……额……钞总。”

　　钞韵凌拉着李国浩走到一边，惊讶的说道：“这就是你那个相见恨晚啊，你双~性~恋也就算了还有恋~童~癖。”

　　李国浩苦笑道：“哈哈说什么那，唉~他不在这里，这么晚都没来，估计不会过来了。”

　　钞韵凌幸灾乐祸的说道：“那你不是浪费感情了，呵呵很失望吧。”

　　“这有什么，有缘早晚都会见的。”他们俩在一边聊的热火朝天，把那个小~甜甜给忘的一干二净。

　　小~甜甜一点退缩的意思也没有，走过来贴在钞韵凌的身边笑道：“钞总是做什么大生意的呢？”

　　钞韵凌像躲避瘟~疫一样，挣开他的手，皱着眉头说道：“小鬼~离我远点……”

　　李国浩很了解他的脾气，在说下去不知道还会说出什么伤人的话，于是对小甜甜说：“呵呵Jerome我们钞总今天心情不好，改天在聊，对不住了。”

　　Jerome看了钞韵凌一眼，热情的说道：“没关系，有空过来玩，我每天都在这里。”

　　他走了之后，钞韵凌在也忍不住的抱怨起来，“真是变~态，看着都恶~心。”

　　李国浩小声的说道：“他在圈子里很受欢迎的，很多攻都喜欢他这种类型的。”

　　钞韵凌好奇的说：“公？那他这一类的应该叫母是不是？”

　　“什么公、母，是进攻的攻，母的叫受……”李国浩看着他像看到了外星人一样。

　　“哦。”钞韵凌似懂非懂的点着头，忽然看着李国浩问道：“那你是攻还是受啊？”

　　“你猜呢？”

　　钞韵凌坚定的说：“你嘛肯定是受。”

　　“你去死哈哈……”李国浩指着旁边一位外表健硕的男人说道：“嘿~钞总觉得这个怎么样？”

　　“什么怎么样？他怎么了。”钞韵凌疑惑的看着那个男人。

　　“长的怎么样？”

　　钞韵凌想了下，认真的说：“还行吧，比刚才那什么甜甜的看着正常多了。”

　　李国浩似笑非笑的说：“看来钞总有做受的潜质，鉴定完毕。”

　　“你给老~子滚，”钞韵凌愤怒的看着他。

　　李国浩还想继续玩会，可钞韵凌根本没打算给他机会，拖着他就往出走……

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第6章 SpringBar

　　章节字数：889 更新时间：10-12-11 16:07

　　夜晚的C市嘈杂中带着些许宁静，灯火辉煌的外表下覆盖了太多暗涌的欲~望……不经意的瞬间，擦身而过的缘分，停留了一时还是诉写了一生……缘，总是妙不可言……

　　钟石游从买了新车开始，眼皮就一直跳个不停，他虽然不是迷信的人，可总感觉有什么事情将要发生。特别是遇到那个莫名其妙的人之后，内心更加烦躁不安，尽管如此，善于伪装的他，还是给人一种温文尔雅的感觉。

　　到了该下班的时间，助理康勤魂不守舍的坐在那，欲言又止的看着工作狂老板。

　　钟石游抬起头，冷酷的问道：“怎么？你晚上有约？”

　　康勤连忙摇着头，尴尬的说：“也不是的，只是……晚上有个聚会，是之前就定好的。”

　　钟石游看了他一眼，说道：“哦，这样啊，那你把事情做完就先走吧。”

　　康勤心想，~看来今晚是没戏了，这么多事做完恐怕都凌晨了，该勾~兑的早勾兑好了，这个BOSS真的很恼~火，每次一有好事，准会被他耽误，昨晚上好不容易遇见个素质良好、品貌端庄的受（乃确定他是受么！），结果连个手机号码都没来的及留，就被他那道催命符招回来了，最可气的是回到公司才知道，根本就不是什么大不了的事，唉~遇到个春天怎么就这么难呢……

　　康勤在心里咒骂了钟石游N遍，不过嘴上还是说道：“其实也不是什么重要的聚会，去不去都无所谓的。”

　　“哦，那一会儿陪我去接罗嫒！”钟石游的语气虽然很平淡，可在康勤看来跟下达命令毫无差别。

　　罗媛是钟石游现任女朋友，他们俩是经人介绍认识的，说不上喜不喜欢，只能说俩个人的家庭背景，能够互相匹配罢了。

　　康勤想了下，还是决定为自己最后在争取一次利益，于是吞吞吐吐的说道：“这个不太好吧，罗小姐是你女朋友，你们一起约会，我似乎……不方便在场。”

　　钟石游靠在沙发上，按着太阳穴说道：“她在SpringBar有个同学会，一会要过去接她，避免不了会喝酒，你替我挡着点，最近事情多，我不想整天昏昏沉沉的。”

　　“好的”，康勤此时最想做的事，就是找个小受好好发~泄下，这样没日没夜的工作，说不定哪天整个人都会崩溃掉。

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第7章 交叉路

　　章节字数：1161 更新时间：10-12-11 16:08

　　从公司出来，钟石游什么话也没说过，坐进车里就开始闭目养神，康勤看他脸色不太好，只好把事先准备的脱辞，又咽回了肚子里。

　　到了夜晚，C市的大街小巷灯火通明热闹非凡，车子行驶到人民南路的时候，碰巧赶上红灯，康勤百无聊赖的盯着穿梭中的车辆，试图找寻着自己也说不清道不明的涟漪。

　　等待中的时间，显的格外漫长，隔着车窗，他把目光投向旁边车里的人，乍看，有些面熟，在看，貌似昨晚儿那个话语幽默的小受。

　　康勤想自己可能是太寂寞，所以产生了错觉，想到这不禁暗自傻笑起来，他用力揉了揉眼睛，想看的更清楚一些，就这么一眨眼的时间，跳成了绿灯，旁边的车子开走了……而他还在用力的踩着刹车，回忆那张似曾相识的面孔。

　　直到后面的喇叭声吵的震耳欲聋，康勤才反应过来，钟石游坐在后面调侃道：“怎么？看见香车美女了！”

　　康勤尴尬的说道：“不是的，就是……呃~感觉……好像在哪儿里见过。”

　　过了红绿灯，李国浩兴奋的说道：“刚才红灯的时候，你看见旁边那车没？和你先前预定的一模一样，不过那傻~冒好像才学会开车，都绿灯了~还停在那不动，哈哈~笑死我了。”

　　钞韵凌憎恨道：“哼~是不是又怎么着，老~子现在不喜欢奥迪了，准备换宝马系列玩玩。”

　　在人民南路与天府大道的交叉口，一辆车转了个弯向西边驶去，另一辆车开向了市中区……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　到了SpringBar，钟石游像是自言自语的说道：“一会有酒替我挡着点，明天你可以晚点上班。”

　　康勤无奈的点着头，跟在后面走了进去。

　　包厢一打开，就弥漫出浓浓的烟酒味道，钟石游强忍着不快，性感的唇角勾勒出淡淡的笑容，锐利的眼眸将众人扫了一遍。

　　罗媛像看到了救星似的，快速的扑到他面前，娇羞道：“哎呀，怎么才来嘛，人家刚才被灌了好多酒哦。”她也没管钟石游什么反应，炫耀的对其它人说：“我老公来了，看你们哪个还敢欺负我。”罗媛不仅人长的漂亮，酒量在圈子里也是出了名的，她嘴上说着委屈，可脸上微笑的样子，让人一眼就看出她是在故意撒娇。

　　包厢里随即响起一片哄笑声，气氛显的更加高~涨，介绍完毕之后，钟石游对康勤做了个手势，两人朝角落走去。

　　钟石游稳稳的坐在那，靠在沙发上点燃一根烟，在嘈杂的氛围里，淡定的吐着烟圈，眼眸却深沉如海。

　　而康勤则一副置身事外的表情，冷冷看着房里的一切，对他来讲，男人诱~惑女人或是女人诱~惑男人，都是无聊至及的游戏，隐藏在内心深处的gay情结，在这种场合里显的有些格格不入。

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第8章 后悔

　　章节字数：1587 更新时间：10-12-11 16:08

　　钟石游原以为，过来打个招呼、喝两杯就可以闪人的，他没想到罗媛其实根本没有醉。之所以叫他过来，不过是为了在同学面前炫耀一番，满足一下虚荣心罢了。

　　刚开始的时候，钟石游还耐心的搂着罗媛的肩膀，置身事外的看着一切，等到房里的男男女女轮流向他敬酒时，他的脸一下就沉了下来，先对康勤使了个眼色，然后说道：“初次见面，我先干了，各位随意。”

　　康勤快步上前，一本正经的说：“钟总您还是少喝点吧，晚饭的时候已经喝很多了，明天早上还有个重要的会议要开，这杯酒还是我替您喝吧。”

　　钟石游当然是求之不得，他这辈子最讨厌做的事就是喝酒，不过嘴上还是推辞道：“那怎么行呢，难得大家这么高兴，我不能扫大家的兴。”康勤继续严肃的说：“您真的不能在喝了。”两个人就这样，推来推去的唱起了双簧。

　　康勤看他这么爱演，于是配合道：“各位真的不好意思，我们钟总确实喝高了，这杯酒我替他喝了，大家随意哈，我们钟总说了----今儿晚上他请客。”说完他拿过酒杯就干了。

　　康勤的声音不大不小，刚刚合适，包厢里的人听的真真切切，随即响起了掌声、叫好声、感谢声，接下来又是寒暄一番，不过没人在勉强他喝了，喝酒的重任自然而然落在了康勤的身上。

　　一听到钟石游请客，罗媛更开心了，如此一来，面子是赚足了，至于喝了多少酒、花了多少钱，并不是她所关心的范围。而此时的钟石游脸都绿了，他到不是心疼那点钱，只是觉得康勤用这种方式来表示抗议，心里感觉有点不爽。

　　“罗媛真是好福气。”一旁的燕玲满是羡慕的盯着一对壁人，感慨的对岳琪说：“我要能找个这么帅又有钱的男朋友就好了。”

　　从他和康勤进来开始，岳琪就在暗自揣测他们的身份、职业、家世背景等……，因为她知道，如果这个男人只是帅而以的话，是不可能令罗媛这么宝贝的。

　　岳琪表露出一副天真的表情，温柔的说：“罗媛嫁的好，我们都替她高兴呀。”

　　叫燕芬的女人心里不禁暗骂岳琪虚伪，皮笑肉不笑的说道：“岳琪你男朋友也不差呀，听说是自己开公司的。”

　　经她这么一说，岳琪更后悔没叫钞韵凌一起过来了，如果他在的话，至少还能赚些面子回来，现在到好，光环全落在了罗媛的身上，一晚上的风头全被她占尽了，岳琪心里极度的感到不平衡。从大学开始，她和罗媛就是公认的校花，不管是吃的、穿的、还是用的，她都要一较高下，无奈家庭条件不及罗媛，所以大学期间为了摆阔，没少做援助交际。可是毕业之后她各方面还是不及罗媛，除了心有不甘，更多的是愤恨。借着上厕所的工夫，她准备给钞韵凌打电话，连怎么说怎么演都想好了，没想到的是打过去居然关机。

　　咒骂一番过后，她脑子里闪过一个念头“一定要把这个男人抢过来”，想当初钞韵凌还不是自己在party上勾来的，钞韵凌是不错，但岳琪觉得有更好的就要把握，没有比较怎么知道哪个更有钱途，而且一想到罗媛痛哭的表情，她心里就兴奋。

　　从洗手间回来，岳琪倒了少半杯红酒，优雅的朝钟石游走了过去。不过还没等她开口，罗媛就赶紧挽住钟石游的胳膊，娇滴滴的说道：“亲爱的，这是我大家同学岳琪，她男朋友是公务员。”

　　岳琪听她这么介绍自己，心中不免怒火上升，不过她终是忍了，因为在她看来，罗媛那点智商根本不是自己的对手，没必要跟她一般见识，谁笑到最后还不一定呢……

　　而罗媛所说的公务员，早就是岳琪N久前的男友了，所以她很自然的说道：“呵呵罗媛你不要乱讲，那都是很久以前的事了，我现在单身。”

　　罗媛不甘示弱道：“哟~又分啦，呵呵岳大小姐甩男人的速度，可真让人佩服。”

　　“你……”

　　钟石游面无表情的看着这两个女人，在自己面前斗嘴，心里说不出的后悔，后悔自己不会随便找个借口推托，后悔答应罗媛过来接她，后悔答应父母试着和罗媛交往……

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第9章 员工跳槽

　　章节字数：1517 更新时间：10-12-11 16:10

　　第二天一进公司，就看到各部门员工聚集在一起窃窃私语，看着钞韵凌走进办公室，他们赶紧向自己坐位撤退。

　　钞韵凌心想这些狗仔队员工，肯定又在聊什么八卦新闻，貌似这两天自己没啥诽~闻供他们消遣嘛，难道昨晚上去gay吧的事，全公司的人都知道了？

　　平生可是第一次近距离接触这个圈子，如果传播速度真有这么快的话，丢面子是小，关键的是要把散播谣言的罪魁祸首绳之以法。

　　或许是做贼心虚的缘故，钞韵凌一句话也没说，头也没抬直接朝办公室走去。

　　他刚关上门，身边有个声音急切的说道：“你怎么才来呀，我们都等你很长时间了，打电话也不接。”

　　“路上堵车，怎么了？”钞韵凌警惕的看着李国浩，还有那个铁公鸡妹妹。

　　李国浩的表情很是严肃，看上去真的有什么事情发生似的，不过就是好奇去了趟gay吧而已，犯不上这么劳师动众吧。

　　钞韵诗黑着脸说道：“哥~你能不能多用点心呀，整天什么都不管，没事就研究那些破车，你搞清楚，我们是通讯公司不是汽车公司。”

　　“怎么啦，我这不是来上班了吗？”钞韵凌有些不耐烦的看着他妹妹。

　　李国浩叹着气说：“维修部的三名工程师今儿一早全辞职了。”

　　钞韵凌惊讶的说道：“你说什么？怎么会这样，为什么辞职？”

　　钞韵诗气愤的说：“我怎么知道，这些人太过分了，公司花那么多钱让他们去培训，结果才回来两个月就辞职了。”

　　“不是有合同的吗？签合同的时候是怎么说的？”钞韵凌此时已感觉到事情的严重性。

　　李国浩无奈的说：“有合同又能怎么样，现在的问题是维修部的骨干工程师全走了，剩下的全是刚毕业的学生，一大早公司就传开了，肯定会影响到其他员工的工作态度。”

　　钞韵凌愤怒的说：“要走的就走，我还不信，他们走了公司就关门大吉。”

　　过了会，钞韵诗对李国浩说：“浩子这事还要麻烦你盯着点，他们三个离开公司肯定事先找好了去路，一定要看看是谁挖公司墙角，有内奸也说不定。”

　　接着她又对钞韵凌说道：“哥~你最近几天必须按时上下班，哪都不准去，听到没？”

　　“嗯知道了，韵诗一会你给员工开个会，把事情说明一下，省得大家人心慌慌的。”

　　钞韵凌在工作上还是有一定能力的，但就是人懒了点，什么事都不想操心，得过且过的混日子，主要的问题还是他有两个得力的助手，如果哪天他们俩都离开的话，他也就只能自己奋发图强了。

　　钞韵诗狠狠的瞪着他，“我对你真的很无语，你是老板好不好，怎么什么事都要我们俩做，我开会你做什么去？真要哪天我们俩都走了，看你怎么办。”

　　钞韵凌看着他们俩，笑着说道：“呵呵~谁走了，你们俩都不会走的。”

　　李国浩平静的说：“那可不一定哦，现在要是有人给我五百万，我立马走人，眼睛都不带眨一下的。”

　　钞韵凌威胁道：“活腻了是不是，操~浩子你听好了，谁跳槽都行，你要是敢跳的话，老子先把你~阉了。”

　　李国浩看着钞韵诗说道：“看看你哥是什么人呀，也太霸道了嘛！人往高处走，水往低处流，唉~我这辈子算是毁了。”

　　钞韵凌冷笑道：“呵呵~你又不是女人，有啥可毁的，你要是个妞，老子早把你睡了。”

　　李国浩一脸厌恶的看着他说：“我要是女人也绝对是个美女，不服气咋地，老~子要是女人还看不上你这样的。”

　　钞韵诗瞪着他们俩，严肃的说：“你们俩真的很无聊耶，都什么时候了，还有心情开玩笑。”

　　钞韵凌清了下嗓子，故作镇定的说：“好了……韵诗，你先去开会吧，其余的事我们俩会解决的。”

　　收藏+留言+推荐……谢谢

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第10章 老诺

　　章节字数：996 更新时间：10-12-11 16:10

　　钞韵诗刚出去，钞韵凌的真面目就暴露出来了……

　　“谁T~M~D找死，敢到咱这来挖人，浩子你这两天的任务就是做这个事，一定要查清楚他们去了哪个公司，我到要看看哪个孙~子这么缺德……”

　　李国洁扑哧就乐了，笑着说道：“这才像你嘛，你要是不骂几句，我还真不习惯了。”

　　钞韵凌认真的说：“不开玩笑的……给你三天时间，这事一定要查清楚。”

　　李浩若有所思道：“其实我已经猜出个大概了，你想嘛……这太升路上除了咱家，一共也没几家大的通讯公司？他们怎么说都是受过专业培训的工程师，怎么也不至于跑到山寨街那去嘛！”

　　钞韵凌疑惑的问道：“你说的是哪家？”

　　李国浩指了指自己的手机说道：“我估计是太升南路的老诺那边。”

　　“什么老诺？我怎么没听说过，有这个人吗？”听他说老诺，钞韵凌一时还真没反应过来。

　　李国浩郁闷道：“哥们~诺基亚……没听说过吗，老诺都不知道做什么手机呀。”

　　钞韵凌随手拿起桌子上的杂志就丢了过去，“操……直接说诺基亚不就得了，还老诺叫的这么亲~热。”

　　“那就叫老基~吧……！”说完李国浩摆了个很酷的POSS。

　　钞韵凌刚喝的一口水全喷出来了，“浩子你能正常点不，I真是服了YOU。”

　　“哈哈不要乱讲英文，咱说正事，就算他们真的去了诺基亚那边，我们能怎么办呢，去找人家打一架，怎么可能嘛！”

　　钞韵凌皱起眉头，不悦的看着李国浩，“那你的意思是叫我忍啦。”

　　“哼~你要能忍的话就不叫钞韵凌了。”

　　钞韵凌不屑的哼道：“你知道就好。”

　　李国浩拿起杂志随便翻弄着，一副无可奈何的样子，“那你说咋办，找几个人去跟他们决斗？”

　　钞韵凌表情凝重的说：“你先查了在说，到时候我们在想办法，但是要我凭白无故咽下这口气，那是绝对不可能的。”

　　沉默片刻，钞韵凌有些尴尬的说：“昨晚上的事不准和韵诗说，听到没？”

　　“呃？什么事？”问完了，李国浩才恍然大悟，“你是说去卡索的事啊，放心，我不会说的，谁没好奇心啊……哈哈是吧！”钞韵凌知道他不会乱说，所以也没心情把时间浪费在这种小事上。

　　不知道是不是心理作用，反正钞韵凌就觉得从车子被别人买走之后，什么事都不顺。难到说今年诸事不利？……看来有空要去文殊院拜拜菩萨了。

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第11章 Nokia

　　章节字数：1097 更新时间：10-12-11 16:12

　　一大清早，钞韵凌就接到了李国浩的电话，已证实那三名辞职的工程师，确实去了西南“诺基亚”代理所属的讯腾公司。即使早有心理准备，钞韵凌听到这个消息还是郁闷了很久。

　　钞韵凌到了公司，也没管那些八卦员工怪异的目光，气冲冲的朝总经理办公室走去。他见到李国浩第一句话就是，“浩子去查下老基给了他们多少钱。”

　　李国浩叹着气说：“唉~已经查过了，是我们公司的两倍，老诺他们明摆着是要垄断太升路市场，从年初到现在，他们家月月有活动，天天搞促销，我说钞总，咱~是不是该采取点什么行动了。”

　　钞韵凌半开玩笑道：“什么行动？黑道还是白道？”

　　李国浩紧张的说：“当然是白道了，钞总您可别吓我，现在全国都在打黑，你要是蹲进去了，给你送饭都是小事，这么大摊子丢给谁呀，我年假都没休呢。”

　　“操~我不就是那么一说嘛，不过从心里来讲，还真想跟诺基亚那小子干一场，欺负到老~子头上来了，我看他是活的不耐烦了。”钞韵凌越说越来气，“砰~砰”的敲着桌子。

　　李国浩不怀好意道：“在哪干呀，床上吗？嘿嘿~要不要我给你备份大礼，伟~哥咋样？要不西力士？”

　　钞韵凌惊讶道：“诺基亚老板真是女的呀，我怎么不知道？操~不会是半老徐娘吧！我对老女人可没性~趣。”

　　李国浩嘻皮笑脸的说：“我好久说他是女的了，人家是纯爷们，听说不比你长的差。”

　　听他这么说，钞韵凌一下就急了，“操~去你大爷~的，他男的还干个毛，你不是好这口嘛，去~把他给我搞定了重重有赏。”

　　李国浩笑道：“哈哈我是gay没错，可我也是有原则的，和男人做，跟你和女人做是一个道理，要讲感觉的好不好。”

　　钞韵凌认真的说：“行了，咱说正事，你说他们几个怎么想的呢，在咱们这培训完了，跳到他们那去，然后继续培训，他们要是对工资待遇有意见，可以提出来嘛。”

　　李国浩收起笑脸，严肃的说：“这你就不懂了，各个行业都是相通的，手机的原理还不就是那样，会修apple就会修诺基亚，修几天就能上手，根本不需要培训。”

　　钞韵凌想了一会，说道：“去查一下诺基亚老总，我要详细的资料，看来这次咱们要大干一场了。”

　　他们俩正商量着，钞韵诗急急忙忙的从外面跑进来，神情紧张的说道：“哥赶快去华西医院，刚来电话说爸病了，正在抢救呢？”

　　钞韵凌奇怪的问道：“你说什么？老头子前两天不是还好好的吗，怎么说病就病了。”

　　钞韵诗着急的说：“哎呀……我怎么知道呢，先去医院在说吧。”

　　收藏+推荐+留评……连城的兄弟姐妹们……偶需要动力呀动力

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第12章 生病

　　章节字数：1349 更新时间：10-12-11 16:12

　　到了医院，钞韵凌的父亲还在里面抢救，只有一个少妇模样的女人坐在椅子上哭，钞韵诗看见她大声的质问道：“我爸到底怎么了，怎么会突然生病的，他要是有个三长两短，我一定饶不了你。”

　　被骂的少妇正是她父亲钞国民现任的小妻子莫雪梅，之前在她父亲经营的火锅店里做服务员，只比钞韵凌大二岁，长的是丰~满骚挺、妩~媚动人。当初钞韵凌兄妹俩对这桩老少恋很不看好，可他父亲执意要娶回家，任谁都无可奈何。

　　钞韵凌冷漠的问道：“老头子好久开始病的，之前有没有什么症状？”

　　莫雪梅梨花带雨的看着钞韵凌，哭泣道：“之前都是好好的，昨天晚上他说……有些累，以为休息下就会好的，可是早上我起床，怎么叫都叫不醒他，把我吓坏了，然后就赶紧送到医院了。”

　　钞韵诗怒道：“你不知道谁知道，一定是你搞的鬼，早就知道你不是个省油的灯，没想到你这么阴险。”

　　莫雪梅看着钞韵凌，希望他能帮自己说两句话，可是钞韵凌装做没看见，一句话也没说，反到李国浩安慰道：“韵诗你也别太着急了，这种事谁也不想的。”

　　听见李国浩帮那个女人说话，钞韵诗更生气了，“我怎么能不着急，他是我爸诶，狐狸~精你给我听好了，这件事我跟你没完。”

　　由于吵闹声太大，护士小姐不得不出来制止，“这里是医院，病人正在抢救，请你们安静一点。”

　　钞韵凌虽然对这个继母没什么好印象，可是大庭广众总不能表现的太过明显，他对钞韵诗说道：“好了，先不要吵了，有什么事等老头子醒了在说。”

　　时间在一点一点流逝，所有人都开始紧张起来，特别是他们的继母莫雪梅，她心里清楚自己做了什么，万一钞国民有个三长两短，这兄妹俩肯定是不会放过她的。

　　又过了十多分钟，急救室里的医生终于出来了，所有人紧张的看着医生。

　　钞韵诗：医生我爸爸怎么了？

　　莫雪梅：医生我先生没事吧！

　　钞韵诗：我爸到底怎么样，医生你快说呀？

　　钞韵凌按着钞韵诗的肩膀说道：“你安静会，先听医生怎么说。”

　　医生把三个人看了一遍，“你们都是病人的家属？”

　　三个人齐声说：“是的。”

　　医生接着说道：“病人暂时没有生命危险，休息两天就可以出院了。”

　　钞韵诗着急的说：“医生我爸一直身体都挺好的，怎么会突然病倒呢？他什么病啊。”

　　医生有些尴尬的说：“呃……是这样的，病人服用了过量的增强男性功能的药物，加上耗精过度导致了暂时性的昏迷，以后服用这类药品，切记要按照适当的剂量服用，还有就是不要房~事太频繁，毕竟病人已经是五十多岁了。”

　　听了医生的话，莫雪梅自知理亏，早已羞愧的低下了头，钞韵诗听了之后更加气愤了，“你这女人安的什么心呀，非要把我爸整死是不是？”要不是在医院，她早就一巴掌打过去了。

　　莫雪梅一声不坑的站在那，等钞韵诗骂够了，她小心翼翼的说：“我也不知道会这样的，那个药是阳光酒店的徐老板送给你爸爸的，我都说了叫他不要乱吃的，可他说徐老板吃了很管用，所以……”

　　钞韵诗激动的斥道：“你少在那狡辩，一定是你想私吞家产，所以才给我爸乱吃东西，我告诉你~别做梦了，就算我爸不在，这个家还有我和我哥，怎么都轮不到你。”

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第13章 继母

　　章节字数：1351 更新时间：10-12-11 16:13

　　本来钞韵诗对这个小后妈的印象就不好，这次又出了这么大的事，她自然不会轻易善罢甘休。要不是护士小姐说病人醒了，她恐怕还要继续骂下去。

　　走进病房，看见床上脸色苍白的中年人，钞韵诗带着哭腔说道：“爸～你总算醒了，你知不知道，快把我们吓死了。”

　　钞国民虽然气色不好，可声音依旧洪亮，“我没事……休息两天就好了。”

　　看见钞国民醒了，莫雪梅哭的更来劲了，像是故意哭给他看一样，眼泪一个接一个的掉，钞韵诗不耐烦的吼道：“你哭给谁看呢，那么不要脸的事你都干的出来，还好意思哭。”

　　“唉～你这孩子，一点礼貌都没有，怎么这么跟你莫姨说话呢。”钞国民知道儿女都不喜欢这个继母，可毕竟她是自己花钱娶回来的，当着面这么奚落她，自己面子上也挂不住。

　　钞国民看了看莫雪梅，心疼的安慰道：“好了……别哭了～我还没死呢。”接着对钞韵凌说道：“儿子啊~这么有空，来看我这老头子呀，你那个公司最近怎么样？”

　　钞韵凌漫不经心的说：“就那儿样吧，你怎么样？有没有感觉哪里不舒服。”

　　看着儿子态度这么冷淡，钞国民心里很不是滋味，可还是若无其事的说：“没事，岁数大了……有点小毛病很正常。”

　　钞韵诗愤怒的说：“您还知道自己岁数大了呀，怎么可以……”本来她想说乱吃药的事，可一想毕竟是自己的父亲，这种事当儿女的，总是不方便开口。

　　“您没事我们就先走了，有事打电话给我。”说着钞韵凌就准备往出走。

　　钞国民黑着脸说道：“钞总真是大忙人啊，陪我这老头子说两句话都没空。”他转过头又对李国浩说道：“国浩呀～最近怎么瘦啦，公司很忙吗？”其实这些话他是故意说给钞韵凌听的，当初钞韵凌开公司，他是极力反对的，所以他知道以钞韵凌的个性，就算是公司出了什么事，他也不会说的，有句话叫知子莫若父，钞国民一看他的样子，就知道肯定是遇到了什么麻烦，否则也不会心不在焉着急走了。

　　李国浩苦笑道：“呵呵～有一点忙，呃～我最近减肥呢。”

　　钞韵诗忍不住笑道：“就你！还减肥，我看你是吃饱了撑的没事干，那么闲～去人才市场招聘几个工程师嘛。”

　　钞国民看了看钞韵凌，然后对钞韵诗说道：“怎么了？你们公司有人事变动吗？”

　　钞韵诗气愤的说：“爸~你可不知道，诺基亚的老板太缺德了，把我们维修部的工程师全挖走了，说起来就郁闷，气死我了～哼。”

　　钞国民装做毫不关心的样子，有一搭没一搭的说：“我早跟你们说了，开公司不是那么容易的事，实在不行就关了吧，你们兄妹俩还是回火锅店帮忙吧，我也是时候退休了。”

　　他一提火锅店，兄妹俩全成哑巴了，要问钞韵凌兄妹俩这辈子最讨厌吃什么，答案肯定是“火锅”，火锅的味道从小闻到大，用钞韵凌的话说“老头子死的日子，就是他们家火锅店关门的日子……”

　　钞韵凌面无表情的说：“韵诗～你留在医院吧，我和浩子先回去工作了。”说完头也没回就出去了，李国浩尴尬的说：“伯父好好休息吧，改天在来看您。”转身也跟了出去。

　　钞国民气的牙痒痒的，可对这个叛逆的儿子愣是一点办法都没有。

　　（这两天电脑中毒了……俺也不知道为啥……正在维修中，所以昨天没有更，很不好意思，空了会补上的！）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第14章 石油

　　章节字数：1449 更新时间：10-12-11 16:14

　　从医院出来，钞韵凌接到了岳琪的电话，犹豫了一会，他还是按了接听键，“喂～琪琪什么事？”

　　电话里很快传来娇滴滴的女声，“想你了呗～好久下班嘛，晚上一起吃饭好不好？”

　　如果换了平时，他一定会欣然接受，但最近几天可以说是内忧外患，先是公司遇到劲敌，接着老头子又生病……全都是些闹心的事，哪还有心思卿卿我我。唉～今年果真是诸事不利……

　　停顿了几钞，钞韵凌笑道：“琪琪今天恐怕不行，公司有很多事要处理，明天吧，明天我去接你。”岳琪虽然心里不悦，可还是体贴的说：“好吧，你也不要太累了……”之后两人又扯了一段露～骨的情话才挂掉。

　　挂了电话，钞韵凌严肃的说：“浩子~你现在去查诺基亚的老板，我回公司等你。”

　　“好。”李国浩对他做了个OK的手势，转身朝停车场走去。

　　回到公司，钞韵凌破天荒的在办公室里待了五六个小时。快要下班的时候，李国浩疲惫不堪的从外面走进来，钞韵凌看见他第一句话就是，“怎么样，查到了什么？”

　　李国浩白了他一眼，没好气的说：“你还是等我喘口气嘛，”喝了一大杯水之后，他像念经似的说道：“查清楚了，诺基亚所属的讯腾公司老板叫钟石游，今年25岁~未婚，大学毕业后做过几个月的公务员，之后赶上阿尔卡特公司倒闭，他就辞职～收购了阿尔卡特，之后更名为讯腾公司重新开张，做到了现在……”

　　钞韵凌惊讶道：“你说现在的讯腾公司就是原来的阿尔卡特公司？”

　　李国浩摆出一副地球人都知道的表情，“正是。”

　　钞韵凌沉思片刻，猛的抬起头说道：“等等……，你刚说讯腾的老板叫什么？”

　　“钟石游啊。”李国浩似笑非笑的看着他。

　　钞韵凌拍着桌子笑道：“操……还有人叫这么怂的名字，哈哈哈哈。”

　　李国浩看着手上的资料，神秘兮兮的说：“……资料上显示这小子在麓山国际有三套别墅，身家上亿，父母全是石油单位的高层，又是独子，所以呢叫钟石游也不奇怪。”

　　钞韵凌捂着肚子笑道：“哦，这样啊，哈哈～其实他也可以叫中石化或者中海油，你说是不是？”

　　李国浩竖起大拇指，惊叹道：“不愧是钞总，这你都想的出来，嘿嘿～你可以去建议他的孩子叫这两个名字。”

　　钞韵凌郁闷道：“操，谁管他孩子叫什么～难怪他做事那么贱~叫石油的全TMD是孙子。”

　　李国浩一副看好戏的样子说道：“如果在告诉你一件关于石油的事，你肯定会更郁闷。”

　　“什么事？”钞韵凌警惕的盯着李国浩。

　　李国浩幸灾乐祸的说：“呵呵~你买的石油股又跌了……”

　　钞韵凌摆着手怒道：“操……别你~妈跟我提中石油股票，说起老~子就心烦。”

　　李国浩得意的看着他，“哈哈……早跟你说了买泸州老窖，你不相信，现在泸州老窑已经涨的停盘了。”

　　“你就会放马后炮，我买了之后你才说的。”钞韵凌的内心可以说是五味杂陈，最近怎么就TMD这么衰呢！

　　李国浩叹着气说：“哎……这不能怪我，我当时给你说把中石油卖了买泸州老窑你不听，你当时要是听我的，现在把亏的都赚回来了。”

　　钞韵凌不耐烦的说：“行了……我们现在讨论的是手机问题不是股票问题，对了……以后别在我面前提那孙～子的名字，呃～以后他的代号就叫----老基吧！”

　　“哈哈……行行行……您说叫什么就叫什么，我没意见……”

　　（唉……没人看呢……俺需要考虑下把故事缩短了……乃们没意见吧……）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第15章 还是石油

　　章节字数：1145 更新时间：10-12-11 16:15

　　调查过讯腾以及钟石游之后，钞韵凌也自我检讨了一番，因为从资料上来看，这个叫钟石游的人还真有两把刷子，公司开了多少天他就上了多少天的班，而且是第一个上班最后一个下班，没什么不良的嗜好，帅气多金、温文尔雅，既不风～流也不下～流……兴趣爱好颇为广泛，居然还是C市书法家协会会员……一页一页看下来，简直就是女人理想的择偶对象嘛……

　　钞韵凌哼的一声把资料甩到了一边，皱着眉头生起闷气来。都这时候了，李国浩还没忘发挥他那唯恐天下不乱的本性，故意煽风点火道：“呵呵都看完啦，有没有羡慕或是嫉妒呢？”

　　钞韵凌一听更加气愤了，激动的说道：“我羡慕他？你别逗了……这资料哪来的，是不是他自己编的呀，有没有搞错，哼～以为是言情小说啊，把自己当偶像剧男主角了～鬼大～爷才信！”

　　李国浩坐在那嘴角都快笑抽了，都说女人的嫉妒心强，看来男人也有嫉妒心，而且嫉妒起来比女人还恐怖。“呵呵……你的意思是，这些资料不太可靠？”

　　钞韵凌怕李国浩误会自己是羡慕嫉妒，刻意强调道：“不是说完全不信，但是……也不能完全相信，我没见过他，你也没有，对不对？被通讯界的人夸大其词了～也说不定，他要真那么牛，我以前怎么听都没听说过，哼～还中石油…这么怂的名字，他都敢叫…我呸……”

　　“哈哈……”李国浩本来想说你心思根本就不在通讯行业上，又怎么会知道呢！不过他也就是想想，如果说出来的话，钞韵凌肯定会把责任全部推卸到他的身上，说自己办事不利。

　　李国浩还在咧着嘴笑，钞韵凌忽然站起来把资料又翻了一遍，一边翻一边说：“浩子～这么多张，怎么一张他的照片都没有？不是说英俊潇洒的嘛，怎么不敢把照片拿出来晾晾？”

　　李国浩委屈道：“你只说要资料又没说要照片，不过呢～听说人家可是走的偶像派路线。”

　　“……”，钞韵凌一听差点吐出来，心想怎么还有脸皮这么厚的人，改天一定要会会他，否则白在通讯界混了这么久。

　　为了不让中石油影响心情，钞韵凌点燃一根烟，狠狠吸了两口，试图麻痹掉这段时间的烦恼。抽完一支烟，大脑清醒了很多，他琢磨着好象有两天没看见财奴妹妹了，不禁纳闷道：“浩子～韵诗呢？这两天这么忙，怎么连个人影都看不见？”

　　李国浩不禁佩服他的健忘能力，好心提醒道：“伯父这两天不是生病嘛，韵诗在医院守着呢，哦对了～今天伯父出院，韵诗去接他出院了，你是不是……也该过去表示下？”

　　钞韵凌不以为然的说：“表示什么？没事就得了呗，最近公司事情这么多，他还要给我添乱。”

　　李国浩暧～昧不明的笑道：“其实以伯父的年纪，已经很挺厉害了，嘿嘿～你说是不是？”

　　钞韵凌蹬了他一眼，恐吓道：“老～子真想抽你，整天都琢磨什么呢！”

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第16章 回家

　　章节字数：1504 更新时间：10-12-11 16:15

　　这几天忙下来，公司的事情算是初步得到了解决，该整顿的整顿，该查的也查了，维修部的空缺，李国浩也学讯腾公司一样，从别的公司挖了几个人过来，暂时没什么大的问题。但是接下来的任务就艰巨了，和讯腾公司虽没正面交锋，可是维修部员工集体跳槽的事，在太升路已经传开了，N多人在等着看笑话，如果就这么算了，他们APPLE公司恐怕很难在这条街上混下去了，开战是早晚的事，现在欠缺的～只是足够的准备和机遇。

　　到了下班时间，两人各自琢磨起夜晚的娱乐项目。这时电话不合作的响了起来，钞韵凌不耐烦的说：“有人找我，就说不在，烦都烦死了。”

　　李国浩看了看来电显示，一副看好戏的表情笑道：“好象是你妹打来的，接还是不接？”

　　钞韵凌看了一眼，无所谓的说：“你接吧！问她什么事。”

　　李国浩拿起电话，学着何秘书的语气，娇声娇气的说：“你好，我们钞总说他不在，所以暂时不方便接听您的电话，有什么事可以跟我说，是～是一样的。”钞韵凌朝他胸~口使劲锤了一拳，低声骂道：“你神经~病呀，这么变~态。”

　　钞韵诗哭笑不得的说：“你们俩又在玩什么呀，我哥在干嘛呢，今天老爸出院，他居然敢不来，真是太过分了，一会见了面要狠狠骂他，今儿晚上庆祝老爸出院，你们俩下班赶紧回来吃饭，就这样，我先挂了。”

　　挂了电话李国浩担心的说：“今天伯父出院，我可是给你打过招呼的，韵诗问起来，别说我没提醒过你。”

　　钞韵凌认真的说：“你知道的，我肯定会说是你没提醒我。”

　　李国浩知道他不是在开玩笑，于是郁闷道：“钞总你凭良心说，从读书到现在，我替你背了多少黑锅，这次你最好自己解释清楚，我可不想韵诗误会我。”

　　钞韵凌靠在沙发上，悠闲的翘着二郎腿，不慌不忙的说：“你是给她做事，还是给我做事，她生不生气又怎样，我又不会炒你鱿鱼，怕什么。”

　　李国浩无奈的摇了摇头，忽然计上心来，不去的话刚好可以去卡索转转，说不定会遇到对胃口的，虽然这么想，不过他不能表现的太明显，装作失望的语气对钞韵凌说：“看来一会的饭，我还是不吃的好，免得一晚上都要看你妹那张黑脸，她生起气来还真挺恐怖的。”

　　钞韵凌以为他还在顾忌韵诗，于是说道：“浩子~你不是吧，又不是什么大不了的事，以前更大的黑锅你不是都背了吗，她喜欢唠叨就让她唠叨几句就完了，你吃你的饭，老头子又不会说你。”

　　“你别误会，不是因为怕背黑锅才不去哈，我是晚上有个约会，~你家的饭我吃的还少啊，吃饭什么时候都可以，不过……休息的时间可不是天天有的。”李国浩冲他嘿嘿笑了两声，示意话说到这已经够明白了。

　　钞韵凌是那种一句话不对，就会见缝插针的人，他板着脸说道：“你是在抱怨我不给你放假啦？”

　　李国浩叹着气说：“唉~我不想多解释，你要这么想也可以。”

　　关了灯，锁了门，两人一前一后走出公司，钞韵凌拍着李国浩肩膀问道：“你真不去吃饭？”

　　李国浩求饶道：“老大～拜托你就给我放一晚上假，行不。”

　　钞韵凌奸～笑道：“你回家还不是要吃饭，噢~不会是家里有人做了饭等你吧。”

　　“别扯了吧，哪个做了饭等我喔，我真的是想好好休息一下，这两天太累了。”

　　钞韵凌看他的表情，似乎真的不愿意过去，在勉强把他拖过去也没意思，“那好吧，这几天辛苦你了，好好休息下明天见。”

　　“嗯～明天见。”钞韵凌一走，李国浩恨不得高兴的蹦起来。一阵手舞足蹈后，他从口袋里掏出梳子，认认真真的把头发梳了一遍，把衣服从上到下整理了一遍。张牙舞爪的淫～笑道：“嘿嘿～小受，我来啦！”

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第17章 回家2

　　章节字数：1485 更新时间：10-12-11 16:15

　　钞韵凌刚打开门，钞韵诗就兴高采烈的跑过来，说道：“哥～你们终于回来啦，我都快饿死了。”说完她又看了看后面，发现没有李国浩的影子，钞韵诗撅着嘴问道：“哥～浩子呢？他怎么没和你一起回来，是不是你又叫他加班了？”

　　钞韵凌把这个铁公鸡妹妹从上到下看了一遍，开玩笑似的说：“怎么了，你是找他有事，还是几天没见想他了呀？”

　　钞韵诗的脸腾一下就红了，眼神游离了很久，不知道该放在哪，还好钞韵凌在换鞋，并没有注意到她的异常。为了不要多疑的哥哥发现什么，她镇定的解释道：“哥～你说什么呢，最近公司、家里出了这么多事，还好有浩子在一旁帮着你，你是应该感谢下人家嘛！”

　　“我没说不感谢他啊。”钞韵凌换好鞋走进客厅，丝毫没察觉，站在门口的妹妹脸色越来越难看。

　　看见沙发上的钞国民，钞韵凌礼貌性的问道：“怎么样，身体全好了吗？”

　　老头子点了点头，本想问他公司的事怎么样的，结果钞韵诗气冲冲的走过来，吼道：“哥～你这人怎么这么现实呢？人家辛辛苦苦帮你做事，你到好，整天心不在焉似的，说了叫浩子过来吃饭，你居然还让他一个人加班。”

　　“我好久叫他一个人加班了，真是的，他自己说不来的，关我什么事。”钞韵凌本来就不太想到老头子这来，现在被钞韵诗一顿质问，就更加后悔了。

　　钞国民看看儿子又看看女儿，和颜悦色的说道：“你们兄妹俩有什么可吵的，有话好好说嘛，儿子～国浩怎么没来呢，不是说了叫他一起过来的吗？”

　　“他临时有事来不到。”钞韵凌郁闷的摆弄着手机，心里盘算着吃完饭找谁活动下。

　　钞韵诗紧张的问道：“怎么了，他能有什么事？”

　　“你自己不会打电话问啊，他下了班做什么，又不需要向我请示。”钞韵凌从进门开始，就觉得钞韵诗有些莫名其妙。

　　因为李国浩和钞韵凌是同学的关系，钞韵诗很久以前就认识他了，但她并不知道李国浩喜欢女人也喜欢男人这件事，而且李国浩一直强调自己单身，在加上这些年对钞韵诗也很关心照顾，所以钞韵诗觉得他对自己有意思也很正常。只是她没想到李国浩不过把她当妹妹罢了。

　　老头子站起身，对他们俩说道：“现在人齐了，先吃饭吧，国浩又不是外人，改天过来吃饭一样的。”

　　从知道钞韵凌晚上要回来吃饭开始，莫雪梅就忙着在厨房准备，一方面是钞韵凌难得回来吃饭，准备丰盛点，老头子一定会夸自己能干。另一方面连她自己也不知道为什么，有几天没看见钞韵凌，心里就想的慌，就算见了面说不上两句话，远远看那么几眼心里也舒坦很多。

　　菜上齐之后，莫雪梅高兴的说：“韵凌～你爸爸身体刚好，还不能喝酒，你想喝什么就自己拿哦。”

　　钞韵诗在一旁不屑道：“这是我们自己的家，想拿什么不用你多事。”

　　老头子尴尬的咳了两声，对钞韵诗说：“你这孩子这么大了，一点都不懂事，你莫姨忙了一下午，煮给你们吃，你不感谢就算了，还这么没礼貌。”

　　钞韵诗憋着嘴说道：“我又没叫她准备，是她自己要做的。”

　　“你……”钞国民对这个泼辣的女儿一点办法都没有，说什么她都有歪理跟自己对着干。

　　“吃饭吧，一会儿都凉了。”莫雪梅边说着边往钞国民的碗里夹菜，时不时的朝钞韵凌看两眼，不过此时钞韵凌只想赶紧吃完饭走人，所以连头都没抬过。

　　过了一会，钞国民看儿女都不开口，他只好打破沉静问道：“韵凌～公司的事怎么样了，招到人了吗？”

　　“嗯。”钞韵凌知道老头子巴不得他的公司早点倒闭，好回火锅店帮忙，所以凡是涉及到他公司的话题，钞韵凌都会下意识的避开。

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第18章 遇

　　章节字数：2498 更新时间：10-12-11 19:23

　　吃过晚饭，钞韵凌面无表情的说道：“我先回去了，有事打电话。”说着站起来准备往出走，其实他早就坐不住了，但是碍于老头子的面子、钞韵诗的压力，不能表现的太过明显罢了。

　　钞国民看着钞韵凌，气就不打一处来，好不容易一家人吃顿饭，刚放下筷子，就想走人，简直不把长辈放在眼里。“咳…咳…”钞国民咳了两声，闷着头没在说话。

　　钞韵诗不怀好意的调侃道：“哥～你这是急着去哪约会呀？人家美女还不是要吃饭，你不觉得时间早了点啊？夜生活还没开始哦。”

　　“说什么呢？那个~公司还有事没处理完，最近事情多，你又不是不知道。”或许是心虚的缘故，钞韵凌又坐回沙发上，趁着老头子低着头，狠狠瞪了钞韵诗一眼。

　　正说着，莫雪梅端着切好的水果从厨房出来，“吃点水果吧，我早上专门去超市选的，呃~韵凌，你一个人住下了班还要煮饭，多不方便的，要不搬回来住吧！家里人多也热闹些。”

　　钞韵凌想都没想，就说道：“没事，习惯了，人多了反而不方便。”

　　“那是啊，人多了灯泡就多，是挺不方便的哈！”钞韵诗朝他眨了眨眼睛。

　　“懒得理你。”钞韵凌侧过身半躺在沙发上，心想着最多在坚持半个小时就走人。

　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　李国浩从公司出来，一路上兴奋的哼着歌，开着车直奔卡索酒吧而去。

　　到了酒吧，他才发觉自己太心急了点，由于时间还早，酒吧里除了调酒师、服务生，客人加一起总共才五个，其中还包括了小甜甜Jerome。

　　Jerome看到李国浩，先是嫣然一笑，接着娇羞的说道：“浩哥怎么这么早，钞总没和你一起来吗？”

　　李国浩心想这小子什么眼光，不会真看上钞韵凌那瘟～神了吧，“呵呵你也很早嘛，他有事来不到，怎么~你想他啦？”

　　Jerome抿着嘴笑道：“呵呵有一点，浩哥和钞总不是……一对吧！”

　　李国浩似笑非笑的说道：“你觉得呢？”

　　Jerome认真的说：“我觉得吧，应该不是，你们俩要是在一起的话，还真想不出来谁在上谁在下了。”

　　“哈哈哈……”李国浩忍不住大笑起来，好久没听到这么好笑的笑话了，至少说明他们俩长的都不像受。

　　两个人有一搭没一搭的聊着天，一直到九点过，陆陆续续的进来一些客人，可都不是李国浩想要的菜，他暗自下定决心，等到十二点如果那个“他”，还没出现的话，就随便带一个回去解决下算了。

　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　帮钟石游做事，加班是家常便饭的事。康勤一直觉得钟石游不是心理有病就是生理有病，他和罗媛从认识到交往，也有将近一年的时间了，但是他们俩约会80%他都在场，除了牵手、拥抱之外，康勤几乎没看到他们有更进一步的接触。至于为什么，钟石游不说他也不敢问。

　　俗话说皇帝不急、急死太监，钟石游每天早出晚归，把心思都放在了工作上，可急坏了他的父母还有罗媛的父母，钟石游的父母希望他能早日成家立业、等着盼着抱孙子，而罗媛的父母是怕夜长梦多，好不容易遇到自己和女儿都满意的对象，这门亲事无论如何都要好好把握，最好是早点把婚期定下来。两家父母一拍即合，早在一周前，就安排了这顿鸿门宴，想躲都躲掉，无奈之下~钟石游只好宣布“今晚儿不加班……”

　　长时间加班，习惯已经成了自然，忽然有一天早下班，还真不知道该做点什么。从公司出来，康勤在附近的餐馆点了一碗面，一边吃一边琢磨着什么事没做，什么地方可以去……琢磨了半天，除了泡吧之外，脑子里一片空白。

　　泡吧的话第一个想到的就是卡索，环境较好而且又是市中心，喝多了也方便打车。到了卡索，酒吧里已经坐满了人，环视一周，还真发现了熟悉的面孔。本来心里微微颤～抖了一下，可看清那人身边坐了小甜甜过后，心情不自然的沉了下来，本想转身走人，可他还是鬼使神差的朝他们走了过去。

　　走到桌前，康勤很有礼貌的说道：“你们好，可以坐这吗？”

　　李国浩一听声音，心脏忽然慢了半拍，转过头，映入眼帘的正是自己朝思暮想的人，李国浩直想跳起来高呼老天有眼，可是又怕自己太热情，把小受吓跑了。

　　“呵呵请坐，好久不见。”除了这一句，李国浩还真不知道该怎么表达思念之情。

　　康勤笑着坐在旁边，眼神不自觉的盯着李国浩，在gay圈子里眼神交流是非常重要的，Jerome本想又来了一个帅哥，自己今儿晚上可以好好表现了，没想到这俩儿人才坐下，就开始眉来眼去，而且浩哥刚刚还滔滔不绝的说个没完，可这位帅哥一来，他居然变成了哑巴，傻子也能看出来他们关系非浅。

　　Jerome识趣的说道：“你们聊，我去喝点东西。”

　　两人异口同声说道：“嗯。”

　　等Jerome走了之后，李国浩暧昧的笑道：“呵呵上次你走的那么匆忙，都没来的及问你怎么称呼，一会儿……不会又丢下我一个人吧！”

　　听他这么说，康勤也紧张起来，难得老天赐予这个缘分，一定要好好享～受美好时光。康勤掏出手机在李国浩面前按了关机。示意自己今晚上有的是时间。

　　李国浩见他关了手机，心里乐开了花，“呵呵，我叫浩子，怎么称呼？”

　　康勤靠在他的耳边轻声说：“呵呵耗子~名字挺有意思，那我叫猫哥好了。”

　　“哈哈什么意思，想占我便宜呀，此浩子可非彼耗子。”李国浩故作生气的朝他肩膀拍了一下，不过在康勤看来，这一击像是暧昧的暗示。

　　“呵呵～那我到要好好看看是只什么耗子了？”

　　“你想知道呀，在这～不好吧！”李国浩心想，一会让你好好见识下我这只耗子的厉害～嘿嘿。

　　康勤本想带他回家，可这个想法马上被自己否决了，毕竟是第二次见面，而且在他看来，能够带回家的人，只有陪他度过下半生的人才可以……

　　“旁边好象有家酒店，要不去看看？”

　　李国浩对他的印象不错，所以去哪都无所谓，于是很痛快的说：“好呀！”

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第19章 婚等于昏

　　章节字数：1332 更新时间：10-12-11 16:17

　　钟石游的父母和罗媛的父母，都是石油单位的高层，相识近二十年，在没有确定亲家关系的时候，两家走动的就很频繁。现在又牵涉到了儿女的终身大事，双方家长自然很重视他们的感情发展，罗家当然知道宝贝女儿的心事，可他们不知道钟石游的想法，于是在罗媛的怂恿下、双方家长精心安排下，摆了这鸿门宴等着钟石游上钩。

　　钟罗两家的晚宴设在了位于市中心的皇冠盛宴。为了防止钟石游临阵脱逃，他的父母早在一周前就下达了书面通知，并且在当日的中午和下午，轮番打电话，再次确认用餐的时间和地点……尽管计划如此周详，终究还是百密一疏，钟爸钟妈以为这次钟石游肯定会准时赴宴的！结果……还是大家点好菜等他一个人。

　　罗媛父母开始还微笑的说：“不急、不急，年轻人事业最重要”，罗媛也在一旁体贴的说：“叔叔、阿姨～没关系的，时间还早，反正都不是外人。”可当他们喝茶水都喝的半饱的时候，终于有些按捺不住了，连着跑了好几趟厕所，然后回来继续喝茶、继续跑厕所……不过该来的还是没来！

　　罗媛虽然心里有些生气，可是长辈在场，又不能表现的太失礼，只好低着头闷在那按手机。

　　钟石游的父亲已经气的说不出话了，活了半辈子，从没这么丢脸过，被自己的儿子放鸽子！

　　这时候最为难的就属钟母了，她既不想老公生气，又不想儿子被骂，只好一直打电话催促，可钟石游不慌不忙的，始终就一句话---“快到了”。罗家的人左等右等都不见钟石游的影子，不免开始怀疑他的诚意。

　　以钟石游个人来说，他根本就不想结婚，至少不想这么早结婚，一方面是因为工作太忙，另一方面是他对罗媛既没激～情也没冲～动，谈不上喜不喜欢，只能说不讨厌。做朋友可以，但是结婚就需要好好考虑下了。可惜的是自己的想法，不能得到父母的理解和支持。（事实证明他父母是有先见之明的，只是……天不遂人愿……）

　　等了一个小时又四十分钟，钟石游总算出现在了众人面前。钟母看见他进来，赶紧使了个眼色，意思叫他给大家道个歉，说几句好话，可他像什么都没看到、什么事都没发生一样，非常冷静的说了四个字，“路上堵车”……

　　罗媛看他能来，已经非常开心了，因为她知道过了今晚，他们的婚期基本就定下来了，所以罗媛亲～热的拉着钟石游的手，温柔的说：“C市是这样的，到了下班时间就堵车，等地铁全开通了会好些，你一定累了吧，先喝杯茶休息下。”接着她转过头对包间的服务员说：“人齐了，上菜吧。”

　　钟父钟母看到罗媛这么懂事，高兴的夸赞她乖巧、讨人喜欢，罗家二老看到女儿得到表扬，气自然消了一大半，几个人说说笑笑的，也就把钟石游迟到的事一笑带过了。

　　尽管钟石游耐着性子，配合父母的安排，可是吃到一半的时候，他还是有些不堪重负很想一走了之。与其说是两家人一起吃顿饭，不如说是挖好坑等他往下跳！所有话题都围绕着结婚展开……什么黄道吉日、酒席、婚纱、戒指、宾客名单、蜜月旅行……通通摆上桌面讨论……

　　开始钟石游还面无表情的听着，到了后面实在坚持不下去了，他趁着去洗手间的工夫，给康勤打了个电话，希望他能帮自己逃离苦海，谁知道打过去居然关机！！！

　　（今天光棍节，俺怎么着也要凑一章出来……单身的亲们光棍节快乐……）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第20章 心理矛盾

　　章节字数：2126 更新时间：10-12-11 16:18

　　康勤的电话早在遇到耗子的时候就关机了，又怎么会打的通呢！

　　对于喜欢夜生活的人，最刺～激、最兴奋的时候，非此时段莫属了，如果零点还没猎到艳，那这一晚上基本就浪费了。

　　从卡索出来，两个人肩并肩朝最近的酒店走去，一路上，谁也没开口，听到的只是夜晚的喧闹声，还有自己才能感受到的心跳声。

　　李国浩不经意的侧过头，透着夜幕下昏黄的灯光，看着眼前这个稳重、不多话的男人，心里不禁怦然一动，忽然有种众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处的感觉！寻觅了这么久，一直渴望一份稳定的感情，对方是男或是女并不重要，最主要彼此能有心灵相通的感觉，思及至此，李国浩只叹彼此的缘分不要只是一夜~情而已！

　　康勤转过头对上他的目光，极其绅士的笑道：“呵呵~现在后悔还的及，如果你觉得太快了，我们在回去喝两杯，晚一点送你回家。”

　　“我像是会后悔的人吗？”难得遇到合胃口的，又何必矫情，况且李国浩也不是那种拖泥带水、婆婆妈妈的人。

　　相视一笑，各怀心事的继续往前走，两个人对即将到来的艳遇，心底的期待早已超过了之前所预期的，光是想想，身体的血液都在沸腾，所以很自然的加快了脚步。

　　走到最近的尚林酒店门口，康勤停下脚步，笑着问：“要不要我开好房你在进去，还是一起……？”

　　李国浩脸上表现的很是无所谓，可话里却带着股酸酸的味道，“怎么？你怕遇到熟人吗？”他所指的熟人，并不是同事或是亲戚朋友，而是之前那些性~伙伴。

　　康勤无辜的看着他，认真的说：“我没来过这家酒店，只是偶尔经过，哪来的熟人。”

　　李国浩对他的回答还算满意，嘴角不自觉的微微向上翘起。

　　走到前台，两人不约而同的掏出钱包，一瞬间，崭新的百元大钞齐刷刷的摆在收银台上，服务员诧异的盯着两位帅哥，眼神里的狐疑也越来越重。来酒店开房的同性见的很多，不过两个都这么大方的，还是第一次遇到。

　　不想引起太多人的注意，康勤带着笑意收回钱包，坐在大厅的沙发上，耐心的等着李国浩办理住宿手续，至于说到耐心，那可都是练出来的，在钟石游身边做事，没耐心的话一天都待不下去。

　　斑斓闪烁的霓虹像奇幻的烟雾笼罩着黑晚，既熟悉又陌生的C市，此时却散发着异于往日的韵味，康勤内心不禁感叹，自己不知错过了多少这么美好的夜晚，唉……

　　李国浩见他想的出神，拿着房卡调侃道：“不要告诉我，你已经困的不想动了！”康勤暧昧的一笑，趴在他肩膀小声的说：“一会你就知道了。”两人拿着房卡迫不及待的朝电梯走去。

　　打开房门，李国浩习惯性的到处检查了一遍，而康勤则优雅的坐在床边，黑亮的眼眸随着他的身影移动。看了一遍之后，李国浩仿佛回到了初恋的感觉，坐在他身旁，一只手搂着肩膀，另一只手暧~昧的在他胸膛来回摩挲着，温柔的说：“……先去洗个澡怎么样？”

　　康勤的笑意越来越深，低沉的说道：“呵呵原来这么饥~渴，你先去吧，我抽支烟。”

　　李国浩在他耳边轻声说：“一会儿看看谁比较饥~渴~~哈哈”，带着笑声朝浴室走去，里面很快传来了哗哗的水声。康勤从口袋里掏出手机，想看看时间，可是拿出来才发现早关机了，看来真的应该好好享受下这美妙的夜晚。

　　随着水声渐渐停止，李国浩拿着毛巾从里面走了出来，康勤抬起头看着他带着诱～惑的笑脸以及赤～裸的上半身，身～体顿时起了反应，如果不是考虑到矜持这个问题，恐怕会直接扑上去XXOO一番。一向稳重的康勤，此刻在也没耐心浪费光阴了，急急忙忙脱掉外衣，迅速的冲进了浴室……剩下李国浩站在镜子前一边擦着头发一边窃笑。

　　康勤从浴室出来，浩子已经坐在床上看起了电视。虽然还没有过多的交流，可两人丝毫没有陌生的感觉，两张嘴自然而然的贴在了一起，彼此感觉对方的吻技都很好，可都过于霸道少了丝丝温柔，两人互相较着劲，试图调整自己的主动权。在摸到了对方坚硬的分身后浩子在也忍不住了，像饿狼似的直接压了下去……

　　康勤轻轻搂着李国浩的腰，亲昵的说：“原来小耗子喜欢这个姿势？我也喜欢，不过怕你一会吃不消。”

　　李国浩眯起眼睛无邪的笑道：“呵呵我只是喜欢压人罢了！”

　　康勤愣了几秒，很快明白了他的意思，平静的陈述着自己的立场，“呵呵～我也只做上面的那个！”

　　气氛一下子诡异起来，李国浩万万没想到外表温文尔雅的他居然是个攻，是自己看走眼了，还是他刻意伪装的呢！李国浩愣在那，一时不知道该怎么办好，要他做受肯定是不可能的，但是对方的样子又不像是在开玩笑。

　　不仅是他未曾想到，就连康勤也很意外，两个人都太心急了，根本没仔细想过这个问题，所以才会出现这么尴尬的一幕。此时房里安静的只剩下呼吸声，两个人都不知道该怎么继续下去，不做吧身体里的欲火不知该怎么熄灭，做吧谁都不愿意妥协……唉～这问题有点严重！

　　（这么多天没有更文，真的很抱歉……我不知道是怎么了，越写越没信心，总感觉自己越写越远了，这一章没写主角，只是想把一些事情交代下罢了……主角是不会变的，那两头的生活以后会表现出来的，至于石油的问题我也想了下，会慢慢改进的，谢谢亲们的支持！）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第21章 感觉

　　章节字数：1562 更新时间：11-01-02 10:41

　　如果说这俩人，有一个能将就做0。5的话，结果肯定会是另外一番景象的，不说皆大欢喜，至少也是咳～咳～疯疯狂狂的一夜……但是恰巧这俩人都很介意攻和受这个问题，于是……充满期待的艳～遇，从表明立场那刻起，注定了令人热血沸腾的春宵，来也匆匆去也匆匆……

　　两人大脑皆是一片空白，平日巧言善辩的浩子此刻已呆若木鸡不知所措，成熟内敛的康康，内心更是百味杂陈感慨万千，这份未成形的艳～遇换了其它人，顶多一笑置之，然后调整状态迎接下一个的到来。但是对他们俩来说，不要说突如其来的艳～遇，就是赶上一夜～情的末班车都很困难，谁叫俩人的工作环境极其相似呢！

　　时间一分一秒的流失，两人都在考虑着接下来怎么办，忽然一阵刺耳的钤声将思绪拉回了现实，你看着我、我看着你，谁也没有起来接电话。康勤看着他笑着说：“我电话刚才已经关机了，是你的在响。”

　　“哦”，说着李国浩开始慌慌张张的翻手机，他越是紧张越找不到，等他从包里掏出来的时候已经挂断了。

　　打开一看，是韵诗的电话，犹豫了片刻，还是过了过去，“喂韵诗，你找我有事吗？”

　　电话那头很快传来了焦急的声音，“浩子你在哪呀？怎么不过来吃饭呢，我爸出院你居然敢不来，是不是我哥又要你加班啦？”

　　“呵呵不是，呃～我临时有事，所以……”说着他看了一眼康勤，缓缓朝卫生间走去。

　　“浩子你在哪呀？我打到你家没人接，是不是约了哪位美女呀？”最后一句明显带着质问的语气。

　　他知道钞韵诗这么问只是想试探他，所以很巧妙的说：“有你哥整天站在我前面，美女哪会注意到我呀！”

　　“哈哈哈……少胡扯了，别以为我什么都不知道，你呀没少帮我哥做那些拉皮条的事……”

　　本来还要在聊一会的，不过听到外面有动静，李国浩赶紧说道：“韵诗~一会儿我在打给你，我现在有点事，先挂了。”

　　从卫生间出来，康勤已经穿好衣服站在门口准备走了，李国浩尴尬的说：“呃……你要走啦，要不一起去喝酒嘛。”

　　康勤淡淡的说：“呵呵下次吧。”

　　“那我送你。”

　　“不用，我开了车的，先走了，再见。”

　　想了一会挤出来二个字，“再见。”

　　康勤转身的瞬间，李国浩才想起来，还没有他的电话，虽然很遗憾不能做情人，但是对方还是给自己留下了很特别的印象，所以忍不住说道：“等等……”

　　康勤转过头疑惑的看着他，“怎么？”

　　“呵呵~其实……也没什么，你方便留个电话吗？呃~我的意思是以后也算是朋友了，还不知道你电话，以后有什么好玩的活动通知你呀。”

　　“呵呵好的，你电话好多，我打给你。”康勤一开机，立刻来了好几条短信。

　　“打给我”

　　“收到回电”

　　“你怎么关机”……青一色全是钟石游发来的，从年初到现在，还是第一次关机，这么倒霉就赶上钟大老板到处找人，顿时吓的他惊出一身冷汗。

　　康勤心想难道是工作上出了什么问题？可最近没什么特别的事情呀，新来的员工表现都不错，这么晚能有什么事呢？惟恐激怒冷面的钟老板，他赶紧拨了过去，电话很快接通了，康勤担忧的问道：“钟总你找我？”

　　没想到电话那边非常平静的说：“嗯，现在没事了，早点休息。”说完电话里就传来嘟嘟的忙音。康勤哭笑不得的看着手机，琢磨不出多变的老板抽的什么疯。

　　李国浩随口说了句，“你老板吧！”

　　“你怎么知道？”康勤不禁脱口而出。

　　李国浩无奈的说：“呵呵都差不多，我老板还不是经常三更半夜来电话，然后又会说～没事你早点休息。”

　　说完两人都笑了，互相留了电话之后，各自返回家中。本以为这段缘分就次结束的，怎料想天意弄人，这一切，不过是黎明破晓前一刻罢了！

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第22章 无聊VS忙碌

　　章节字数：1592 更新时间：10-12-26 10:05

　　从钞韵凌看了钟石游的资料以后，他在也没有迟到或是早退，但他绝对不承认，这一切是受钟石游的影响，为了时刻提醒自己和他的血海深仇，钞韵凌特意买了一只青蛙玩偶放在电脑前，上面贴着钟石游的名字，只要自己一分心一生气就会拿青蛙出气，时不时的还会放在地上踩那么几脚。说到结怨，其实人家钟石游不过就是抢了他几个员工而已，算不上什么深仇大恨，可是没办法，要怪只能怪钟总这次点背，遇到钞韵凌这么个小气又爱记仇的对手，所以注定活该他倒霉了！

　　一上午，李国浩什么正经事也没干，要么观看钞韵凌在那摔青蛙，要么就是魂不守舍的看着窗外，然后每隔几分钟长叹一口气。不知道的肯定以为这家公司面临着倒闭的危机，要不两位高层怎么会这么愤怒压抑呢！

　　钞韵凌一边摔一边还念叨着，“摔死你、摔死你这个王～八蛋，去JB的偶像，老~子让你在嚣张，踩死你、踩死你……”

　　看着钞韵凌在一边玩的那么起劲，李国浩实在忍不住感叹道：“我说~你累不累啊！歇会行不？你费那么大劲，有用吗，人家还不是照样生意做的红红火火，那么大人了，做些事怎么那么幼稚呢！”

　　“我幼稚？你居然说我幼稚，我泄~愤都不行啊？”被李国浩一说，他踩的更来劲了。

　　李国浩摇了摇头表示很无奈，“行行行，只要你踩完了痛快就行，算我没说，唉……”

　　钞韵凌扬起头，不屑的说：“你还好意思说我，你一上午叹了多少回气？没有几百次至少有几十次了，你吃错药啦？”

　　李国浩答非所问的说：“唉，我自认为慧眼识珠捡到个宝，怎么这回就看走眼了呢？夜路走多了真就撞到鬼了。”

　　“什么意思？”

　　李国浩又是一声叹息，“唉……我这次真的够丢脸的！偷鸡不成反到蚀把米，差点被人给上了。”

　　钞韵凌像听到特大新闻似的，夸张的笑道：“你说什么，你被人上了，哈哈哈……快说～被谁上了？”

　　“唉……我都说了差一点，你这人怎么听话听半截呢！”李国浩有气无力的趴在桌子上，像个泄了气的皮球。

　　由于好奇心作祟，钞韵凌激动的说：“说来听听，怎么回事，我这几天都快被那个石油愁死了，快说点好玩的事给我洗洗脑。”

　　……

　　于是，李国浩把昨晚的事大致叙述了一遍，讲完之后仍不免一番长吁短叹。

　　钞韵凌听完之后，说了一句气死人不偿命的话，“他想上你，就让他上呗，下回你在上他不就得了！礼尚往来、互惠互利嘛～哈哈哈。”

　　……李国浩顿时满脸黑线，他算知道什么是对牛弹琴了！

　　钞韵凌是属于那种简单的事情复杂化，复杂的事情简单化的人，挖他几个员工，多大点事嘛，可在他看来，姓钟的就是故意跟他作对，这笔帐早晚要跟他算清楚。而对于压人与被压这个问题，他如此安慰浩子那颗受伤的心，只能用站着说话不腰疼来形容，哪天换别人压他试试，嘿嘿～不把人家祖宗八辈全都问候一遍他就不姓钞！

　　相比钞韵凌的气急败坏、李国浩的唉声叹气，康勤那边也好不到哪里，从早上到公司开始，事情就多的不得了，连喝口水的时间都没有，忙都是小事，关键是现场的气氛闷的人透不过气，本来就够压抑了，还要小心翼翼的看着钟老板的脸色，和康勤相比某只耗子幸福多了。

　　钟石游之所以生气，跟昨天的晚餐有很大关系，就因为康勤擅自关机，没能即使解救他于水火。害的他一整晚的时间都浪费在讨论结婚这件事上。吃饭的时候是双方家长开会，送走罗媛和她的父母之后，又继续钟家内部的家庭会议，想躲都躲不掉，就这样，钟石游被严厉的批斗了三个多小时，直到两位老人家自己都困的睁不开眼睛了才罢休，你说他能不气吗？

　　（唉……其实该叹气的人是俺才对，这么写下去，我也不知道有没有人看……也不知道问题在哪……如果有亲发现了问题请及时告诉我，哪怕找找文里的错别字也成，不过俺不会为了让亲挑毛病故意打错的……）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第23章 计划（修）

　　章节字数：2081 更新时间：11-01-08 21:37

　　从早晨踏进公司起，钟石游就一直坦然自若的坐在电脑前，旁若无人的研究这个月的业绩报表，一点饿的迹象都没有。如果要举办一场挨饿大赛的话，钟石游一定毫无悬念的得冠军，只要一忙起来，他可以一天不吃、不喝、不动、不说。只是可苦了康勤，肚子饿的咕咕叫~也不敢打扰钟老板对工作的极度热情。

　　时间一点一点流逝，当时针转到下午二点一刻的时候，钟老板总算开金口了，但是他说的话和吃饭一点关系都没有。

　　“这个月的报告我已经看过了，整体上没什么问题，不过……从下个月起，除了本公司的报告，其他公司的我也要，比如……附近的摩托罗拉公司还有apple公司，听说aplle公司发展速度很快，有没有这回事？”

　　“呃……这个……”钟石游这么一问，康勤有些迟疑了，apple公司的情况他多少知道一些，否则也不会过去挖墙角了，但是想深入敌人内部刺探军情的话，可就不是随便动动嘴巴那么简单的事了，想要对其他公司像自己公司那么了如执掌，还要从长计议才行，恐怕没有哪个公司会自愿敞开大门等着他去参观调查。

　　钟石游把手上的资料放到一边，皱着眉头说道：“怎么？很困难吗？”

　　“呃……这个算是窃取商业机密，确实有点困难，除非……”康勤实在猜不透这位冷面BOSS的真实想法，所以也不敢妄加断言。

　　钟石游随意的靠在沙发上，看似漫不经心的态度，其实内心已有计划，只不过他想等康勤自己说出来罢了，“这里没外人，你直说就是了。”

　　康勤清了下嗓子，壮着胆子说道：“除非有人里应外合，否则很难拿到资料。”

　　“呵呵～你是聪明人，一定会有办法的，这件事就交给你了。”钟石游阴沉一上午的脸，终于露出了今天第一个赞许的笑容。

　　“是”，虽然很不情愿，可是公司里的人都知道，钟老板交代的事就是圣旨，根本没有反驳的余地，就算明知道前面是个坑，也只能硬着头皮往下跳。

　　过了一会，钟石游又回到刚才的问题上，“你对apple公司知道多少？据说～发展速度很快，有没有什么内部消息，除了手机他们还做什么？”其实钟石游的意思很明显，他想知道对方做手机会不会只是个幌子。

　　康勤如实说道：“apple西南代理公司成立时间并不长，不过从去年下半年开始发展速度确实挺快的，消费人群主要是学生和白领阶层，特别深受女性的喜爱，目前公司经营的产品只有手机。”

　　钟石游靠在沙发上开始思考起来，“继续……”

　　康勤不免露出一丝尴尬，“其实……我对apple公司并不了解，很多都是听公司里的员工说的。”八卦的员工任何一家公司都无法避免，但是……相较之下钞韵凌那边更多一些就是了。

　　“噢～她们怎么说？”钟石游平时对八卦并不感兴趣，不过和竞争对手有关的话，听听也无妨。

　　“听说……咳～听说apple代理的老板很年轻长的也很帅气，而且…听说很风~流，换女人像换衣服一样，不过最近收敛了很多，好象没听说有什么特别的事情……”说到这康勤停了下来。

　　（apple公司办公室内，钞韵凌正对着踩了又踩的青蛙打喷嚏，内心不禁感叹，难道青蛙看久了也会过敏吗？）

　　听康勤这么一说，钟石游更加好奇起来，一个年轻的色~鬼居然也可以在手机市场做出一番成绩，是这个行业太没竞争力了，还是那小子当真有点本事呢！

　　“怎么不说了？”钟石游一脸疑惑的望着他。

　　康勤不太喜欢聊这些道听途说的传闻，于是把包袱丢了出去，“是这样的，前几天apple公司的工程师集体跳槽了，所以他们公司最近应该很忙吧！”

　　钟石游越听越觉得有意思，正了正身子认真的说道：“呵呵～有这样的事，跳到哪里去了？”

　　康勤一脸平静的说：“跳到我们公司来了。”

　　“什么？……你说跳到我们公司来了？我怎么一点都不知道？”这条爆炸性的新闻来的太突然了，任何思想准备都没有的钟石游，这次真的被雷到了。

　　面对钟老板诧异的表情，康勤依旧不慌不忙的说：“没好久的事，我本来想等他们过了试用期在告诉你的。”

　　钟石游想了一会，不自觉的警惕起来，“为什么要集体跳槽？是你高薪聘请的，还是他们自己过来的？”

　　“算是我聘请来的吧，其中一名工程师和我们公司的员工是同学，他们也是觉得我们公司比apple公司更有发展前途，所以才过来的，如果钟总还想多了解apple公司的情况，不妨问问他们，可能更清楚一些。”最后一句话才是康勤最想表达的。

　　“这件事暂时不急”。沉静了几秒，钟石游看着电脑上的时间说道：“我们中午吃的什么？”

　　康勤无奈的看着钟石游，心想你终于饿了，“还没吃呢……”

　　不知道是钟老板发善心，还是本身他自己也饿了，于是起身说道：“先去吃饭吧，剩下的事回来在说。”

　　钟石游信心满满的琢磨着接下来的计划，忽略了两家已经存在初级导火线的事实，人家钞总气的都快吐血了还没采取行动，他这边已经准备在火上浇桶油了！如果钞韵凌听到了他们的谈话，恐怕就不是踩青蛙那么简单了……

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第24章 同样在计划

　　章节字数：3120 更新时间：11-01-08 21:45

　　来到公司附近的餐厅，两人一进门便吸引了餐厅里所有人的目光，除了两个人英俊潇洒的外表外，这个时间来吃饭也有点不太正常……吃午饭~晚了点，晚饭吧又早了点！一瞬间几个服务员齐刷刷的围了上来！

　　“两位先生请随便坐。”

　　“先生请用茶！”

　　“请问哪位点餐呢？”

　　康勤早就饿的体力不支两眼冒金星了，周围又被一群美女服务员包围着，难免有些头晕目眩的感觉，和康勤的不自然相比，钟石游看上去惬意的多，他找了个靠窗子的位置坐下随便点了几个菜，接着拿着手机上起网来。

　　这个时间实在没什么客人，所以菜上的特别快，正当康勤准备大吃一顿的时候，钟石游工作狂的本性又暴露了出来，他看见餐厅里套餐的广告，忍不住说道：“从下个月起，公司的促销活动还要加强，并且促销规模要继续扩大，叫销售部的员工尽快拟定出下个月的销售计划。”

　　康勤早已饿的前胸贴后背了，哪还顾的了他在说什么，一边狼吞虎咽的吃着菜一边应着，“知道了。”

　　两人正吃的津津有味的时候，旁边不知何时冒出来一位长发飘逸的美女，女人温柔的说：“钟总好，真没想到在这里碰到，怎么现在才吃午饭呢？”

　　钟石游抬起头，仔细看了看眼前这位成熟妩媚的女人，想了很长时间愣是一点印象都没有，于是把疑问的目光投向了康勤，想让他给点提示，以免大家都觉得尴尬。

　　康勤到也不客气，直截了当的说道：“如果我没记错，应该是罗小姐的朋友。”说完低下头继续扒着碗里的饭。

　　岳琪的目光闪烁不定的飘在钟石游的脸上，含情脉脉的说道：“钟总可真是贵人多忘事，前两天才一起喝过酒，怎么这么快就把人家忘啦？不过也难怪，你眼里只有罗媛哪会注意到我呀。”最后一句明显带着撒娇的口吻。

　　钟石游虽然不是什么情场高手，但是在生意场上混了这么长时间，那些眉目传情、暗送秋波的场面见的自然不少，面对各色美女暧昧不明的眼神，钟石游一贯的态度都是视而不见避而远之。

　　岳琪长的的确很漂亮，对男人也很有吸引力，否则钞韵凌也不会拜倒在她的石榴裙下了，不过对象是钟石游的话就令当别论了。

　　钟石游对岳琪这种四处放电的女人没什么好感，也可以说他对大多数女人都没啥好感（除了他妈以外），但是……钟石游不是同性恋，至少现在不是，他脑袋里除了工作还是工作，找女朋友是为了应付父母，结婚更是给父母一个交代，尽管他自己不愿意承认，但他的确有点……性冷淡！

　　对于性冷淡这个问题，钟石游从没当生病来处理，既没看过医生也没吃过药，他反到觉得是件省心的事，至少美人心计对他没任何作用，（嘿嘿美男计不知道管不管用），他和罗媛交往过程里，罗媛不止一次暗示两人的关系可以更近一步，甚至罗媛还主动献身于他，但是都没有成功，罗媛也曾经怀疑过他某些方面有问题，但是缺乏实质性的证据，而且她觉得也不太可能，毕竟钟石游怎么看都不像那方面有问题的人。

　　其实有时候，性冷淡只是因对象而议的，如果某年某月的某一天，遇到了心仪的对象，性冷淡也会有如狼似虎的时候！

　　虽然钟石游不太想理她，但是习惯伪装的他依旧不温不火的说：“呵呵～怎么会呢，只是一时没想起来？”

　　岳琪坐在钟石游的身边，亲热的说：“我叫岳琪这下钟总可不要在忘了哦。”说着朝钟石游抛了个媚眼，赤~裸裸的勾引不言而喻。

　　钟石游不自觉的厌恶起来，皱着眉头没在开口，他一直对太随便的女人没好印象，罗媛的出现对他的生活已经造成了极大的困扰，他可不想身边在出现第二、第三……个罗媛。

　　在男女关系上钟石游和钞韵凌有着本质上的区别，如果两人放在一起比较有话钟石游绝对是现代的柳下惠，钞韵凌肯定就是现代版西门庆了，只是比西门庆稍微有点原则罢了。

　　康勤坐在对面像没看见似的，低着头继续往嘴里塞东西，因为他实在不知道晚饭会拖到什么时间吃。对于朝不饱夕的日子康勤可谓是敢怒不敢言，唯一能做的就是像骆驼一样多储存点能量，以备不时之需。

　　岳琪看钟石游态度有些冷淡，还以为他在顾忌罗媛和自己的关系，于是采取主动出击的战略，“钟总不请我吃午饭吗？”

　　“呵呵～岳小姐也没吃午饭吗？”

　　岳琪听他这么说还以为钟石游在关心自己，根本没注意钟老板冰冷的脸，于是娇羞的说：“是呀，公司天天加班，简直快累死了，唉~好想换工作哦。”其实她是在附近逛街，路过餐厅的时候正好看到钟石游坐在窗子边吃饭才进来的。

　　听她这么说，钟石游只是笑了笑没做任何反应，如果换了钞韵凌，他肯定会做出一副怜香惜玉的样子，体贴的说：“来我们公司吧，绝对不会让你加班的。”

　　至于岳琪为什么没在钞韵凌那里工作，其中的原因有很多，岳琪知道钞韵凌在公司什么事都不管，大事小事都是她妹妹说的算，就算过去了对自己也没好处，而且她需要足够的私人空间来处理与多名男人的暧昧关系，所以她是不会笨的把自己束缚起来的。

　　岳琪都开口了钟石游又岂能充耳不闻，只好微笑着叫服务员在加双筷子，就这样，三个人吃了一顿各怀心事的午餐。

　　午餐过后，钟石游没有要送她的意思，只是礼貌性的说：“公司还有很多事要处理，就不能送你了，希望有机会在见。”

　　钟石游的语气很生硬态度也很冰冷，岳琪不是傻瓜自然感觉的到，即便如此，还是没有影响他在岳琪心目中完美的形象，对岳琪来讲肆意讨好她的男人太多了，而面对她的柔情攻势可以稳如泰山的男人实在不多，在加上他又是罗媛深爱的人，好奇心和占有欲就更加强烈了。

　　钞韵凌最近确实收敛了很多，可是在办公室里照样没干啥正经事，除了躺沙发上睡觉就是坐那玩青蛙，好好的一个玩具已经被他折磨的又脏又烂，到最后李国浩实在看不下去了，给了他一个很好的建议。

　　“你老踩那只青蛙不会烦吗？一点创意都没有，你干脆去找一张那个什么石油的照片，印刷几千份放办公室里，到时候你想踩就踩、想撕就撕，实在不行还可以贴墙上拿飞镖扎……”

　　听他这么说钞韵凌一下子就来精神了，“嗯，这办法好，呵呵~照片的事就交给你搞定了。”

　　“不是吧……”李国浩忽然有种没事找事的感觉。

　　为了赶紧转移话题，李国浩一本正经的说：“你那么有空是不是该想想怎么反击的事了？这么冷静不像你的风格呀。”

　　钞韵凌捏着青娃腿说：“唉……我这不天天都在想吗？你有什么好办法说来听听，那JB孙子忒损了，不教训教训他我实在咽不下这口气。”

　　李国浩已经够低潮了，哪还有心情想着对付钟石游的事，“我也不知道，你是老板你说的算，你说怎么办我跟着干就是了。”

　　“要不找韵诗商量下吧，你去叫她过来。”

　　李国浩点了点头走了出去，过了一会，钞韵诗和他一前一后走了进来。

　　钞韵诗看着他有些不耐烦的说：“哥~你叫我干什么，我正忙着呢？”

　　钞韵凌一脸严肃的说：“有件事想和你商量下，就是之前诺基亚挖墙角的事，虽然现在公司基本稳定了，可这件事我跟他还没完呢，你想个办法挫挫那小子的锐气。”

　　钞韵诗转过身对李国浩说：“浩子~这事你怎么看？”

　　“我听你哥的。”

　　其实钞韵诗是想让李国浩劝劝她哥，不过李国浩太重哥们义气，就算知道钞韵凌是错的他也会助他一臂之力的，最后阻止钞韵凌的责任，还会落在她的头上。

　　“哥~不是我打击你，咱们公司现在还在起步阶段，你有时间应该想想怎么把业绩搞上去，至于诺基亚那边我看就算了，以后多注意人事变动，早做防备就是了。”

　　钞韵凌咬牙切齿的说：“不行，这件事不能就这么算了！”

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第25章 无间道？

　　章节字数：1347 更新时间：11-01-08 21:47

　　看着钞韵凌怒气冲冲的样子，钞韵诗也火了，“不行又能怎么样，把他杀了还是把他剁了？”有这么一个思想幼稚、做事冲动的大哥，钞韵诗显得极其无奈。

　　钞韵凌见她和自己意见不统一，不免有些生气，好不容易想正儿八经做点事，居然得不到支持。“至少不能就这么算了，一定要想个办法教训教训他，实在不行……呃~弄桶大便倒他们公司门口去，出出这口恶气。”

　　李国浩听到最后一句话扑哧就乐了，“你要真这么干，那你比他还缺德~哈哈。”旁边的钞韵诗则一脸恶心的表情看着他。

　　钞韵凌瞪着他们俩，强忍着怒火说道：“那你们说怎么办嘛，这小子这么嚣张，早晚要欺负到我们头上来，不对……已经欺负到我们头上来了，他做那么多事绝对有什么阴谋阳谋，这次绝对要给他点颜色看看。”

　　钞韵诗扬起上巴不屑的说道：“那是因为人家有本事，有这个能力，你能不能多看看人家的优点呢，好好向人家学习学习，听说诺基亚的老板和你年纪差不多大，你看看人家，在看看你？先找到差距在说吧~钞老板。”

　　钞韵凌越听越不是滋味，好歹是亲妹妹，怎么说的自己好象一无事处似的，“我怎么了，我现在可是天天在办公室待着，哪都没去，不要整天长他人志气灭自己威风，那小子有什么了不起的我还不信他有三头六臂。”

　　钞韵诗听他这么说，又好气又好笑，“照你这么说整天在办公室坐着就行啦，要做出成绩了才算，你知道人家诺基亚一个月的销售量是多少吗？你知道他们每个季度销售情况是什么吗？你什么都不知道，整天光想些旁门左道，亏你还硕士毕业呢，我真怀疑你的文凭是拿钱换来的。”

　　“……韵诗你太过分了哈，怎么着我也是你哥，居然这么损我，我文凭是自己考的，不信你问浩子。”说着把目光转向李国浩。

　　钞韵诗不以为然的看着他们俩，“他跟你一个鼻孔出气，问他还不如不问，诺基亚的老板就是比你有魄力，承不承认这都是事实。”

　　“你到底是站在哪边呀？你要搞清楚立场。”钞韵凌气的脸上变换了好几个颜色。

　　“我就是清楚立场才叫你认清事实，你不要总是那么顽固不化、冥顽不灵，现在都什么社会了，你那些歪门邪道的方法一个都行不通，哥~你成熟点好不好，所谓知已知彼百战不殆，我们是应该向人家学习嘛。”

　　兄妹俩争论不休各说各的理，声音越吵越大，谁都没有冷静下来的意思，李国浩站在一边拉开他们俩，一字一句的说：“你们俩先别吵了，都冷静一下，我想到个办法，你们看行不行？”

　　“什么办法？”两人异口同声的说道。

　　李国浩站起来把门关上、窗帘拉起，神秘兮兮的说：“刚才韵诗有句话说的很对，知已知彼百战不殆，呵呵~那些扔什么大便的事也只有你钞总干的出来，我可不干，说正经的……我觉得我们可以想办法打入敌人的内部，这样一来，不管对方有什么计划、什么销售方案我们都可以第一时间知道，而且时机成熟了我们还可以反过去挖他的墙角，你们觉得呢？”

　　钞韵凌若有所思的说：“你的意思是……来个无间道什么的？”

　　李国浩使劲拍着桌子笑道：“呵呵~正是，只要他们公司有我们的眼线在就不怕那个叫石油的搞什么花样出来，不过这件事要一步一步的筹划，弄不好的话会把我们自己拖下水，具体的细节问题我们要好好研究下。”

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第26章 计划ing

　　章节字数：1182 更新时间：10-12-11 16:23

　　听了李国浩大概的计划，钞韵凌越琢磨越觉得有道理，不自觉的激动起来，“嗯~这办法好，既可以防患于未然，又能早点知道他们下一步计划，哈哈～钟石游那小子绝对想不到我们会来这招。”

　　钞韵诗看他们俩一唱一和说的那么起劲，就知道这事基本是板上定钉改变不到了，不免有些担忧的说道：“你们俩说真的？”

　　李国浩收起狡黠的笑容，严肃的说：“你看我们像开玩笑吗，安排个人在他们公司上班又不犯法，在说了……我们只是预防为主防御结合，说白了～我们这是正当防卫。”钞韵凌在一旁频频点头表示非常赞成。

　　“那派谁去呢？”钞韵诗虽然觉得这么做有些荒唐，但仔细想想以目前的局势来看，早做防备是必要的。

　　钞韵凌早就想见识见识钟石游长的是什么格式，有这么一个难得的机会又怎么会放弃，于是他自告奋勇的说：“你们不是嫌我整天不干正事吗，这次我亲自出马，好好会会那个TM的石油，这事儿就这么决定了，你们谁也别拦着我。”

　　李国浩看他一副跃跃欲试整装待发的样子，忍不住调侃道：“哈哈~没人拦着你，不过也要人家愿意聘请你才行。”

　　钞韵凌看李国浩质疑自己的工作能力，不服气的说道：“浩子~咱俩打个赌怎么样，我一定能进老基他们公司你信不信，你要是输了赌什么给我？”

　　“哈哈~我信还不行吗，不过我信没用，你要用事实来证明，”李国浩只当他是三分钟热度所以用起了激将法。

　　“只要我愿意，绝对能进他们公司，我跟你说……”

　　钞韵诗没等他说完立刻反驳道：“派个人去他们那边侦察情况可以，但是你不能去，万一穿帮了到时候咱们脸都丢尽了，人家会怎么看我们公司、怎么看你，想过没有？”

　　钞韵凌无所谓的说：“我管他怎么看呢，谁规定我就不能去他们公司应聘了？在说了，他又没见过我，怎么会知道我是aplle的老板？”

　　钞韵诗对这个说风就是雨的大哥简直用无语来形容，虽然心里直往上冒火，可她还是耐心的分析道：“他不认识你，他公司的人总有认识你的吧，就说从我们公司去他们那的几个工程师，他们哪个不认识你，拜托你不要没事找事好不好。”

　　李国浩也很认同钞韵诗的观点所以语重心长的说：“韵诗说的有道理，让人知道了不好，你还是老老实实在公司待着吧。”

　　不等钞韵凌发表意见，钞韵诗总结性的说道：“二比一，你想都别想了，就这样决定了，浩子先打探下情况，看他们公司在招聘什么职位，然后安排一个信的过的人去面试，一定要信的过才行，千万不能一去不复返了……”

　　虽然死党和妹妹都不同意钞韵凌亲自出马，可他心里还是盘算着～怎么才能不声不响的进入钟石游的公司。基本上钞韵凌决定的事九头牛都拉不回来，要想不声不响谈何容易，真不知道他是幼稚还是弱智！

　　（收藏+推荐+票票+枝枝55555555俺相当的伤心中……）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第27章 缘分啊

　　章节字数：3620 更新时间：10-12-11 16:24

　　经过调查得知，钟石游的公司正在招聘销售人员和前台接待员，保险起见，李国浩一共派了二女一男，共计三人去诺基亚公司面试。

　　他也不清楚诺基亚公司用人原则，所以三个人算是三个类型的代表，一个相貌平平、一个清秀丽人、一个敦厚老实，总体上来说都还是比较可靠。面试时间定在次日的上午9：30分。

　　出发前一天，李国浩把三人叫到一起，开了一个简单的会议。

　　“你们三个如果全部面试成功当然最好，就算不成功，也没关系，至少算替公司迈出了第一步。”

　　李国浩表情凝重的将三人扫视一遍，继续说道：“只要进了诺基亚公司，就等于成功了一半，到时候公司的工资照发、奖金另议，如果还有其他什么条件都可以直接跟我说，公司会尽量满足，但前提是一定要混进他们公司。”

　　这三个人虽然从apple公司成立开始工作到现在，可谁都没有做过类似间谍的经验，难免精神上会有些紧张，从李国浩分配下任务起，他们三个就开始提心吊胆坐立不安，可又不敢说不去。

　　李国浩看他们一个比一个紧张，不禁安慰说：“你们不用紧张，过去之后还是一样的工作，只是做了什么转达给我就可以，不会很复杂。”

　　其中一位相貌平平的女子壮着胆子弱弱的问：“李副总~那个……我要是没应聘上，你不会回来就把我开除了吧！”她一问另外两人也竖起耳朵等着李国浩回答。

　　李国浩暗笑他们三个想的还真多，为了打消他们的顾虑，李国浩和颜悦色的解释说：“~怎么会呢，我刚不是说了吗，没应聘成功也没关系，继续回来上班就是了，至于诺基亚那边我会重新做安排的，但是这件事你们三个不能对任何人说，哪怕是亲戚朋友。”

　　“是。”听他这么说，三个人像吃了定心丸似的，同时松了一口气。

　　开完会，李国浩告诉钞韵凌三个人明天要去诺基亚公司面试，钞韵凌表面上默不作声，实际上他有自己的打算，自从看了钟石游的资料以后，他就一直心理不平衡，至于为什么不平衡他自己也说不清楚，除了愤怒还是愤怒。正所谓耳听为虚眼见为识，他就是要看看，钟石游是不是像资料上说的那么英俊潇洒魅力十足。

　　为了见钟石游一面，钞韵凌可谓是煞费苦心，既要瞒着李国浩和钞韵诗、又要堤防着在诺基亚公司遇到熟人。要不是时间太紧迫，他真想先整个容在去面试，省的被人认出来！

　　下班回到家钞韵凌开始翻箱捣柜，又是选衬衣又是擦皮鞋……折腾到大半夜，之后越想越兴奋快到天亮才睡着。一大早起床，他开始琢磨着要不要化个淡妆整个造型什么的，可一想又不是去相亲搞那么隆重干什么，于是随便穿了套西装简单的梳了梳头发就出门了。

　　到了诺基亚公司门口，钞韵凌不屑的看了两眼，之后大步流星的朝里面走去，看他的架势不知道的还以为是国家领导人来基层视察一般。没理会周围异样的目光，钞韵凌对接待小姐说：“请问应聘销售人员在哪里面试？”

　　从他进门开始两名接待小姐就处于茫然的状态，虽然公司里有很多帅男，但大多都是板着一张脸从早到晚没一个笑模样，这么阳光迷人的帅男还是很少看到的。特别是听到他说来面试以后可能会成为同事，更加兴奋不已，带着几分颤抖的声音说道：“前面左转上电梯，在五楼的人事部，上楼就会看到。”

　　“哦～谢谢。”

　　进了电梯，钞韵凌先是按的五楼，可一琢磨他们仨正在五楼面试，如果现在过去等于是自投罗网，到时候集体穿帮了才麻烦。忽然脑中灵机一动，他决定不去五楼，直接升到最高层看一下，没准会有其他发现。

　　下了电梯，钞韵凌有种到了太平间的感觉（他也只去过一次太平间，就是他母亲去世的时候），整层楼安静的出奇，每个办公室都关着门，气氛有些阴森诡异。钞韵凌小心翼翼的到处观察确认没有监控设施之后，他才大摇大摆的东张西望起来。

　　这时候，他忽然发现前方不远处有一扇门是开着的，快步走过去一瞧……原来是洗手间……

　　正当他疑惑重重的时候，传来一阵开门声，紧接着是清脆的脚步声，拐角的办公室里走过来一位西装革履冷若冰霜的男人，从看见他第一眼钞韵凌的目光就没移开过，他总觉得这人好象在哪儿见过，可又想不起是什么时间什么地点！

　　男人正低着头按手机，所以并没注意到旁边站着钞韵凌，也或者说他从不认为有人敢在这层楼的走廊里闲逛。

　　钞韵凌看着他聚精会神的样子，竟有些不忍心打扰，都说认真的女人最美丽，其实认真的男人也很帅气，虽然不想承认，但钞韵凌还是觉得这男的确实挺帅的，看着他走进洗手间钞韵凌也跟了进去。

　　从钟石游走进卫生间到解开拉链，钞韵凌都看的一清二楚……而且他居然在同性身上看到了不一样的感觉……这个想法有点可怕，钞韵凌赶紧收回目光，轻声说：“嗨~你好？”

　　钟石游转过头，先是一楞，然后犀利的目光将钞韵凌上上下下打量个遍，眼神中除了疑惑还有难以置信，他实在不敢相信居然有人敢打扰他上厕所，“有事吗？”

　　虽然钟石游的目光很冷漠，可钞韵凌一点都没感觉到危险，甚至觉得他表情很好玩，于是嘻皮笑脸的说：“呵呵没事，随便聊聊天。”

　　钟石游不禁暗叹，公司里居然还有这种不怕死的人，敢找自己聊天，而且还是在卫生间里……“呵呵~你想聊什么？”

　　钞韵凌看他答的这么干脆，顿时心花怒放，直接说了句“钟石游办公室在哪里呀？”

　　钟石游听他的意思，这人根本就不认识自己，但是能够自由进出公司的唯一可能就是这人新来的，而且这小伙子长的还不赖……（可怜的钞钞在钟老板眼里只是不赖而已）想到这他也好奇起来，“怎么？你找他有事？”

　　“没事啊，就是想看看他长什么样。”

　　钟石游好久没有这种吃惊的感觉了，钞韵凌说的每句话都把他雷个半死……“呵呵～他长什么样子和你有关系吗？”

　　钞韵凌靠在洗手间的门上，慵懒的说：“其实没什么关系，就是听说他长的很呕像，道上把他吹的跟刘德华似的，所以好奇罢了，哦～对了，你肯定见过他吧，他到底长什么样呀？”

　　他这么一说，钟石游简直哭笑不得，直接告诉他自己就是，又怕说了把这小子吓跑了，没办法他只岔开话题，“你是新来的吧！以前好象没见过。”

　　钞韵凌挠着头尴尬的说：“呵呵～我今天才来面试的，还没正式进公司呢！”

　　“面试不是在五楼吗，你来八楼做什么？”钟石游越听越觉得纳闷。

　　面对质疑，钞韵凌一点都没紧张，很自然的说：“不做什么啊，现在面试的人太多了，我去了只有干等着，所以想到处瞧瞧，喂~你在这边工作，一个月有多少钱呀？”

　　事情的大概钟石游基本清楚了，这小子是来面试的，结果不知死活的跑到他面前，还问他一个月多少钱。

　　可能是生活太枯燥了，也或许周围没有这么搞笑的人，钟石游面对他居然有聊下去的欲～望，“没好多钱，也就两千吧！”

　　“那么少……不是吧！”钞韵凌有些不敢相信的说道。

　　钟石游强忍着笑容，认真的说：“真的。”

　　“哦。”钞韵凌看他说的那么诚恳，也就信以为真了。

　　钟石游似笑非笑的看着他，“是不是～后悔来面试了？”

　　钞韵凌苦笑道：“嘿嘿有点，你在这工作多久了。”

　　“快三年了。”钟石游很严肃的说着。

　　钞韵凌显然被吓到了，夸张的说：“三年了~才两千，那也太少了吧！说真的，你看你长的风流倜傥、一表人才的，还怕找不到工作吗？赶紧辞职算了。”

　　钟石游忍不住大笑出声，好久没有这么痛快的笑了，连他自己都感到意外。

　　钞韵凌越聊越有兴致，凑到他面前小声的说：“笑什么啊，我跟你说真的呢，现在大的通讯公司有好几家呢，你干嘛在一棵树上吊死。”

　　“嗯，你说的有道理。”钟石游低着头不敢看他，恐怕下一秒会大笑出来。

　　钞韵凌的话匣子一拉开拦都拦不住，也没管人家什么表情，继续自顾自的说：“你都做几年通讯了，还怕找不到工作吗，我有朋友就是做手机的，把你电话告诉我，回头我介绍你过去。”说到激动处还把手搭在钟石游的肩膀上，不知道的还以为两人多熟络似的。

　　钟石游皱起眉头不解的问：“既然你有朋友做手机，为什么还来这里面试呢？”

　　钞韵凌神秘兮兮的说：“呃……我跟你说你千万不要告诉别人。”（其实不用神秘也没人会听到，到现在两人也没从洗手间出来，真怀疑这两人没嗅觉。）

　　“好。”

　　“我来应聘主要就是想看看钟石游长啥样。”

　　“哈哈哈~他又不是熊猫，有什么好看的。”

　　“好奇呗，我跟你说～人都是这样，不见期望见了失望……”

　　“哈哈哈……”

　　他们俩聊的正开心的时候，康勤的声音从洗手间外面传来，“钟总～有你的电话……”

　　（俺很伤心很难过……没收藏、没推荐、没点击……每次留言的就只有那么几个亲……55555555555555555）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第28章 手机

　　章节字数：1313 更新时间：10-12-11 16:24

　　康勤从办公室出来，边走边琢磨钟石游怎么上个厕所去了这么久，一点都不像他的风格。

　　延着走廊朝洗手间方向走着，细微的说话声渐渐变的清晰，偶尔还夹杂着爽朗的笑声。当康勤亲眼看到钟石游和一名陌生男子站在一起有说有笑勾肩搭背时，他才相信刚刚听到的看到的都是真的，并不是幻觉！

　　由于聊的太投入，钞韵凌并没听太清康勤说的什么，只是隐约中听见钟总两个字，于是他转过头奇怪的问：“他刚说什么？什么钟总？”

　　钟石游看着他眼中闪过一丝尴尬，不过很快便消失了，一本正经的说道：“呃……他说钟总打电话找我。”

　　“哦～原来他没在公司呀？”钞韵凌自作聪明的说着。

　　两男人在洗手间聊天不算什么，可其中有一个是钟石游就奇怪了，而且说些话更是古古怪怪，康勤站在旁边琢磨好一会，还是没明白那句“钟总打电话找我”是啥意思！

　　钟石游显然不想在这个话题上停留，于是笑着说：“我有事先走了，你不是要面试吗？叫他带你过去吧，希望有机会成为同事。”然后转过头对康勤说：“你来的正好，他是来面试的，你带他去五楼吧。”说完没理会身边面容纠结的康勤，径直朝办公室走去。

　　钞韵凌看他急着走，心想还没聊完呢。于是顺口说道：“嗨~你电话好多？刚才我跟你说的事回去考虑下呗。”

　　钟石游走了两步又退了回来，似笑非笑的说：“嗯~会考虑的。”

　　“呵呵电话好多？”钞韵凌一边掏手机一边说着。

　　钟石游的眼睛还是满尖的，钞韵凌一拿出来，钟石游就发现他用的是apple手机，不过他还是装作若无其事的把电话号码说了一遍。

　　互相留了电话之后两人又像老朋友似的寒暄了一番。这一切都被康勤看在眼里记到心里，他甚至有瞬间怀疑钟石游也是gay，要不他怎么对女人提不起兴趣，反到和陌生男这么有话题呢！

　　钟石游走了之后，他们俩一前一后进了电梯，康勤开始有意无意的打量起钞韵凌，灿烂的笑容、精致的五官、修长的身材在配上不俗的气质，确实很吸引人……更令他不解的是这小子怎么会和钟石游面对面侃侃而谈而且还聊的那么起劲……这也太匪夷所思了！

　　比起康勤的满腹诧异，钞韵凌的脑袋也没闲着，从电梯向下移动他就开始担心，万一走出电梯就遇到那三位（姑且称为卧底好了）。到时候见了面，不仅自己尴尬恐怕那三位也会吓的不轻！此时他正琢磨着怎么脱身，所以俩人各想各的谁也没开口。

　　到了五楼，走出电梯，钞韵凌急急忙忙的说：“那个……我肚子疼先去个厕所，你去忙你的吧，呵呵~我一会自己过去就行了，谢谢哈。”说完一溜烟的跑开了。

　　康勤还在混乱的思绪里没回过神，钞韵凌已经跑的没影了，他苦笑着摇摇头，走进电梯又回了八楼。

　　从诺基亚公司出来，钞韵凌没有回公司上班，而是漫无目的的开着车，像没头苍蝇似的在街上逛了一圈又一圈，男人的身影始终在他脑子里挥之不去，越想不起来越要去想，越去想越想不起来！就这样，他这一天都在复杂的情绪中度过！

　　其实他实在不用着急去想，因为以后有的是机会想，而且还会刻骨铭心……

　　（票票+推荐+留评+枝枝……亲随便送哪一个俺都非常稀罕！）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第29章 失败

　　章节字数：1374 更新时间：10-12-11 16:24

　　或许是做贼心虚的原故，钞韵凌最近特别安分，每天准时上下班，就算在办公室里也是格外安静，一句脏话没说过，就连他最喜欢的虐待青蛙游戏也没在进行了。（看上去确实很乖）

　　他之所以这么老实，除了做了亏心事之外，还有另外一个原因，自从上次见了钟石游和康勤之后（他并不知道两人的真实身份），他发觉诺基亚员工的素质比他们员工的素质高多了。最起码他们俩没人讲脏话而且对人温文尔雅彬彬有礼，他决定要从自身做起，为apple公司树立一个良好的形象，照着他们俩的标准发展……（如果钟石游知道钞韵凌的改变是因他而起，不知会做何感想！）

　　距离上次的面试，已经过了好几天，诺基亚那边一点消息都没有，钞韵凌、钞韵诗、李国浩还有那三名卧底，一起聚在办公室里开始讨论这个问题。

　　三个人胆颤心惊的垂着头，谁也不敢出声，惟恐下一秒厄运会降临在自己的头上。

　　钞韵诗一直是心直口快的人，她率先说道：“你们面试过后，谁接到过诺基亚公司的电话吗？”

　　“没有。”三个人同时摇着头。

　　“怎么会这样”，李国浩很是想不通，他知道三个人不可能同时面试成功，但他万万没想到一个都没成功，这个打击确实太突然也太沉重了。一个没成功的结果，面临的就是全盘的计划要重新来过。

　　到底是什么环节出了错呢？难道他们知道了三个人的身份？这个可能性很小，就算他们知道三个人之前是appler的员工，也并不能证明他们仨就是卧底！或者是怀疑他们的能力吗？如果真是能力有限，他们也不会在apple公司上了这么久了，毕竟他们几个都是李国浩亲自招兵买马训练出来的，这三人的表现虽不突出，可也是循规蹈矩兢兢业业。如果否定他们的工作能力，那么同时也是对自己用人上的否定，李国浩这回想破头皮也没想出个所以然来。

　　钞韵凌坐在椅子上一句话也没说，要是换了平时他早沉不住气了，可这次他是亲眼所见的，去诺基亚公司面试的人多如牦牛，估计选中的几率和中福利彩票差不多，这个差不多指的是概率而不是结果。所以全军覆没的结果钞韵凌还是可以理解的，换了是他，也不敢保证真的能面试成功。

　　钞韵诗看所有人都沉默不语，她只好打破僵局，直接了当的说：“你们三个把面试的情况详细的说一遍？他们都问了什么，你们又是怎么回答的。”

　　三个人老老实实的把从到了诺基亚公司开始，一直到面试结束走出公司的经过仔仔细细的叙述了一遍，之后继续低着头等候发落。

　　听完之后，钞韵诗和李国浩相互看了一眼，并没有听出什么问题，都是些常规上的询问，而他们回答的也都合情合理，没有任何破绽，到底问题出在哪里，果真成了未解之迷。

　　又是一阵沉默……

　　过了一会，钞韵诗发觉从开始到现在钞韵凌一句话都没说过，简直像太阳从西边出来一般。

　　“哥～你到是说句话呀？”

　　钞韵凌靠在椅子上，漫不经心的说：“说什么呀？没应聘上就算了呗，在想其他办法就是了，那么大个公司，成百上千人面试，没选上好正常嘛。”

　　三个人拼命点着头，表示赞同钞韵凌说的话，非常感谢他能够仗义直言。

　　可他一说完，李国浩的问题也来了，“你怎么知道那天有几百人面试的？”

　　（亲们……推荐+收藏+票票+橄榄枝，随便送点吧……俺这要求算不算过分呢……捂脸～～）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第30章 讯腾

　　章节字数：3465 更新时间：10-12-11 16:25

　　钞韵凌被李国浩突如其来的话弄的一愣，表情相当的不自然，看着他紧张的神情，钞韵诗和李国浩也开始疑惑起来。还好那三名员工只顾着自身安危，并没有注意到周围气氛的变化。

　　“哥~你是不是有什么事瞒着我们？”钞韵诗气势汹汹的说道。

　　钞韵凌刚要解释电话就响了起来，他掏出手机看了一眼然后按了接听，“喂？”

　　电话里传来一个陌生的男音，“你好，请问你是？”

　　钞韵凌已经够郁闷了，又接到这种莫名其妙的电话，于是气愤的说：“是你打过来的，怎么还反过来问我是谁？”

　　“呃～是这样的，我是讯腾公司的行政助理康勤，我代表公司正式通知你下周一来公司报到，但是我手上并没有你的任何资料，所以……不知道该怎么称呼？正式上班时请携带好毕业证、身份证等相关证件。”

　　钞韵凌一下就听懵了，怎么会有公司通知他去上班呢？本想说你打错了，可一琢磨讯腾这俩字怎么那么熟悉呢！把电话放在一旁，钞韵凌小声的说：“听说过讯腾公司吗？做什么的？”

　　李国浩立即说道：“讯腾公司就是诺基亚公司。”

　　“噢，”钞韵凌赶紧拿起电话，放慢语速认真的说：“你刚说什么？在说一遍好吗？”

　　“我是讯腾公司的行政助理康勤，我代表公司正式通知你下周一来公司报到，但是我手上并没有你的任何资料，所以不知道该怎么称呼你，正式上班时请携带好毕业证、身份证等相关证件。”康勤像复读机似的把原话重复了一遍。

　　“噢～哦~好的。”挂了电话钞韵凌还像做梦似的处在神游状态。

　　钞韵诗着急的说：“哥～你那是什么表情呀，怎么了嘛？”

　　“浩子……”钞韵凌刚要说诺基亚公司通知他去上班，可一抬头看见他们仨还站在那，“没事了，你们先出去工作吧。”

　　他们三个出去了之后。钞韵凌无比惊讶的说：“你们猜怎么着，刚刚诺基亚公司通知我下周一去上班。”

　　“什么！！！”钞韵诗和李国浩同时吼道。

　　钞韵凌揉着耳朵说：“你们小点声行不，震的我耳朵都聋了。”

　　钞韵诗简直不敢相信自己的耳朵，她做梦都没想到钞韵凌终究还是去了诺基亚公司，“哥～你到底是怎么回事，都说叫你不要去他们公司的，你想气死我呀？”

　　“你真去面试了？”李国浩也是满脸惊讶的问道。

　　这个消息来的太过突然，钞韵凌本来是有些底气不足的，可他很快转变思路，理直气壮的说：“没错，我是去诺基亚公司了，但是我没有去面试，我只是去玩了一会儿，是真的~你们怎么好象不相信我似的……我要真是去面试的话，肯定会遇到他们三个的，你们说对不对嘛。”

　　钞韵诗半信半疑的看着他，“你没去面试，刚才的电话是怎么回事？”

　　李国浩也是一脸疑问，“对哦，你没面试他们怎么会通知你去上班的？”

　　“这我怎么知道呢？你们俩这么审问我是什么意思？”就连钞韵凌自己也是一头雾水。

　　李国浩认真的分析道：“我不是这个意思，你想嘛，他们三个去面试了却没有接到电话，你没有面试，他们反而打电话叫你去上班，你难道不觉得奇怪吗？他们是怎么知道你电话的。”

　　“对哈，他们是怎么知道我电话的。”钞韵凌看着他们俩诧异的说道。

　　钞韵诗狠狠的瞪着他，生气的说：“那要问你自己了，不知道你整天都在做什么……无缘无故人家会打电话叫你去上班吗？”

　　被钞韵诗这么一通骂，还真把钞韵凌骂醒了，他敲着脑袋说：“我想起来了，我知道为什么了？”

　　他们俩着急的问：“为什么？”

　　钞韵凌不慌不忙的说：“我那天去诺基亚公司，遇到一男的，看上去20多岁的样子人长的还挺帅，当时我们聊的挺投缘的，后来就互相留了电话。”

　　李国浩紧张的问：“他叫什么？”

　　“呃～这个我不太清楚，忘问了。”

　　“……”

　　他们俩面对钞韵凌，除了无语实在不知道说什么才好。

　　沉静了几秒，钞韵凌忽然一惊一乍的说：“那我去不去诺基亚公司上班呢？”

　　钞韵诗随手拿起报纸就朝他脑袋扔了过去，“去你个头呀……自己公司的事都忙不过来，你还想着给人家打工，你脑子进水了吧……”

　　李国浩在一旁安慰道：“韵诗～你也别太生气了，既然已经这样了，我们好好计划下一步该怎么办。”有心栽花花不开，无心插柳柳成荫……诺基亚公司通知钞韵凌去上班这个结果，换了谁恐怕也是始料未及的。

　　钞韵诗叹着气说：“浩子~你说现在怎么办？”

　　李国浩无奈的说：“其实我也不知道，原本计划着先进去一个在说的，哪想到他们居然会全军覆没呢，唉……”

　　钞韵凌在一边嘻皮笑脸的说：“你们愁什么，我不是成功了吗，不就是去个人当卧底嘛，我去也一样的，保证完成任务。”

　　钞韵诗怒道：“绝对不行，就算死也不会叫你去的，你偷偷跑去他们公司已经很过分了，还想天天在那边招摇过市，你做什么事之前先用脑袋好好想想！”

　　“你冷静点行不行，我还不是为了咱们公司好，我去他们公司比其他任何人都可靠。”钞韵凌试着给钞韵诗做起思想工作，不过钞韵诗显然不吃这一套。

　　“你要真为公司好的话，你就给我安分点，做事不要那么冲动。”

　　钞韵凌见钞韵诗态度非常坚决，只好转向李国浩，“浩子你觉得呢？”

　　“说实话，韵诗说的不无道理，你去真的不合适，如果传出去说apple公司老总去诺基亚公司打工，你说别人会怎么想。”

　　钞韵诗附和道：“肯定会笑掉大牙，去他们公司上班的事，你想都不用想了，无论如何我都不会答应的，你敢去他们那上班，我和浩子现在就辞职。”

　　一听到辞职，钞韵凌的脸色马上就变了，“你别说什么都把浩子拉上，现在他们三个都没应聘上，我进他们公司是目前最好的办法。”

　　钞韵诗板着脸，一字一句的说：“办法可以在想，你去他们公司绝对不可能，我在说最后一遍，你如果在敢擅自做主单独行动，你就等着做光杆司令吧！”

　　李国浩不想矛盾在激化下去，只好劝道：“你们先别吵了，诺基亚那边的事我们还是从长计议吧，总会有办法的，我不相信他们公司一点漏洞都没有。”

　　这件事情暂时算告于段落了，李国浩和钞韵诗走了之后，钞韵凌赶紧拿起电话，快速拨通了一个号码。

　　“喂……”

　　电话里很快传来疲惫的声音，“你好。”

　　钞韵凌像做贼似的，小声的说：“是我呀，前两天在你们公司八楼的洗手间见过，还记得不？”

　　钟石游被帐目烦的一塌糊涂，紧绷的脸终于在听到电话后有所缓解，“呵呵……记得，你打电话来是不是有什么事？”

　　钞韵凌神神秘秘的说：“嗯~是有点事，是不是你把我电话告诉你公司的，你知道吗？你们公司的什么行政助理刚才居然打电话叫我过去上班。”

　　钟石游似笑非笑的说：“是我告诉他的，你难道不想和我成为同事吗？”

　　“不是不想，这个事情吧……说起来有点复杂，我不能去你们公司上班。”

　　钟石游皱着眉头说道：“为什么？”

　　“说来话长，哦对了……我上次不是说要给你介绍工作的吗？你考虑的怎么样？”

　　“呵呵……”钟石游笑而不语沉默起来。

　　钞韵凌激动的说：“笑什么呀，我朋友说了，你如果去他们公司的话，每个月基本工资至少是五千，另外五险一金还有各种福利待遇加出差补助，真的很不错……”

　　“哈哈哈……”钟石游实在忍不住的大笑出来。

　　钞韵凌认真的说：“笑什么呀，没跟你开玩笑，严肃点好不好。”

　　“好，呵呵～如果哪天我失业了，一定去找你帮忙，不过……目前可能不行。”

　　“为什么？”

　　“呃……因为我和公司签了合同的，签了五年。”又不能讲实话，钟石游只好随便编了个理由。

　　钞韵凌直接了当的说：“签了那么久哇？搞的跟卖身契似的。”

　　“呵呵~就是。”

　　“那算了，以后有机会在说吧，你跟你们公司的行政助理说一声，不好意思了，我实在不能去你们那上班。”

　　听他说不能来上班，钟石游心里莫名的有些失望，“那好吧，其实我们公司没你想的那么差，你也可以考虑下。”

　　比起钟石游的失望，钞韵凌则显得非常兴奋，“呵呵好呀～我要是失业了就去找你嘛，以后大家就是朋友了，哦对了～聊了这么久都不知道你叫什么名字？”

　　“呃……这个……”

　　（票票+留言+枝枝+推荐……使劲砸过来吧）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第31章 运气

　　章节字数：2138 更新时间：10-12-11 16:26

　　面对钞韵凌的疑问，钟石游犹豫着要不要跟他说实话，虽然只见过一次，但他隐约能感觉到对方对钟石游这个名字的敌意，他不知道说出真相的时候，两个人还能不能像现在这样畅所欲言……

　　钟石游对自己犹豫不决的行为感到可笑，长这么大还是第一次知道优柔寡断是什么涵义。

　　“呃~其实我的名字，你之前有……”

　　刚讲了一半，忽然康勤急急忙忙的从外面闯了进来，看着钟石游极其复杂的表情，康勤连忙解释道：“我刚敲了门的可能你没听到，有件非常紧急的事情所以……我就直接进来了。”

　　虽然康勤来的很不是时候，不过也算是帮他躲过一劫。钟石游拿起电话轻声说道：“我这边有点事，一会儿在打给你。”

　　虽然两人聊的意犹未尽，不过钞韵凌还是知趣的说：“嗯～好的，你先忙吧，有时间在聊。”

　　挂了电话，钟石游的态度立刻180度大转弯，板着脸严肃的说道：“什么事？”

　　听到钟石游刚刚讲电话的语气，康勤还以为是罗媛打来的，可看他挂电话的态度就知道绝对不是。因为每次康勤打扰他和罗媛谈话，钟石游都会露出感谢的表情，可这次……似乎刚好相反……

　　“会展中心下个月要举办一场大规模的西部商品展销会，我们是不是应该早点做准备。”看到钟石游近日里情绪变化比天气转变的还快，不自觉的勾起了康勤强烈的好奇心。

　　“主要展销什么？”钟石游面无表情的说着。

　　康勤像做报告似的赶忙回道：“这次展销会设计的范围比较广，衣食住行都有，但是展位有限，我们要早点和主办商联系，目前还不知道其他通讯公司有没有收到消息。”

　　钟石游想了下，饶有兴趣的说：“你先去查清楚主要的合作单位有哪些，必要的话想办法疏通下关系。”

　　“是。”即使知道说出来的就等于往自己身上加重工作量，可是康勤还是很负责的答应着。

　　钟石游低下头看着桌上的电话说道：“我叫你打电话通知的那个人，他不能来公司上班了，招聘那边如果没有合适的人暂时可以先缓一缓，你最近事情有点多，除了展销会的事你还要留意下其他通讯公司的情况。”

　　“是。”康勤心想从上班到现在哪天事情少过，等会展结束以后，一定要请几天假好好出去玩一下……

　　钞韵凌挂了电话，一个人坐在办公室里，忽然有种与世界隔绝的感觉，每个人都在忙着自己的事，只有他无聊的想跳楼……（被人挂了电话心有不甘的表现！）

　　那个被遗弃的青蛙玩具还安静的躺在墙角的地板上，纵使被踩的变了形可依旧鼓着两只眼睛瞪着他……又瞧了两眼，忽然感觉它好象在移动似的，吓的钞韵凌赶紧往椅子上缩。

　　拿起电话，钞韵凌拨通了内线，“浩子~快点过来一下。”

　　过了一会，李国浩推门走了进来，手上拿着资料不悦的说道：“又怎么啦，你要是闲着没事干就到春熙路找美女玩去。”

　　钞韵凌故作生气的说：“照你的意思，我好象整天不务正业似的。”

　　李国浩嘻皮笑脸的看着他，“这可你自己说的，我可没说过。”

　　钞韵凌收起玩闹的表情，一本正经的说：“行了浩子，别跟我贫了……等忙完这段时间，公司出钱请你出去玩一个星期，够意思了吧。”

　　李国浩兴高采烈的说道：“哈哈~这可是你说的，不许反悔。”说着坐到钞韵凌对面，自言自语的说：“就去夏威夷吧，要不马尔代夫或者巴厘岛也行……一会儿我去网上查查…看看这时候去哪比较合适…”

　　听到李国浩在一边自言自语，钞韵凌马上回了句，“想的到美，还夏威夷、马尔代夫，送你去海南岛~三亚湾转一圈还差不多。”

　　李国浩趴在桌子上没好气的说：“你不是吧……这么抠门……真是枉我死心踏地的跟着你。”

　　钞韵凌笑着说：“喂……你别说的那么暧昧好不好，不知道的还以为我跟你有一腿，说正经的~你帮我找的照片找到没？”

　　“什么照片？”李国浩奇怪的问道。

　　“你说什么照片，钟石游的照片呀！”

　　李国浩恍然大悟的看着他，“哦哦…想起来了…照片的事你先等两天在说，我这几天正琢磨着在派人去诺基亚应聘。”

　　钞韵凌本来就是个急性子，听着还要等几天，马上急躁的说道：“就一张照片你也敷衍我，又不用你亲自去办，你派个人去他们公司门口守着不就得了，拍完就闪……”

　　“说的简单，你自己怎么不去呀，话说你上次不是去了他们公司吗？没见到本人吗？”

　　钞韵凌咬牙切齿的说：“还说呢，上次去他们公司那小子不在，算他走运，我跟你说~下次他要是在的话，我绝对一句话不说上去就抽他两大嘴巴，不把他打个半死至少也让他在医院躺俩月。”

　　（果然是吹牛不上税……还打人家两嘴巴……HOHO就差没称兄道弟了……）

　　李国浩在一边笑的嘴都快歪了，“哈哈哈~你就吹吧……什么时候他就站你面前，我看你敢不敢抽过去……”

　　被好友这么损，不仅面子上挂不住心里也很不爽。钞韵凌愤愤的说：“你不信咋的，下回见到他本人，我不把他打的连他妈都认不出来了，我就不姓钞……”

　　……

　　（亲们……票票+枝枝+收藏+留评……虽然俺写作上很稚嫩，但是还请大家多多支持和批评……好的坏的，来者不拒……）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第32章 妹妹的烦恼

　　章节字数：3067 更新时间：10-12-12 16:14

　　李国浩走了之后，钞韵凌还沉浸在气愤当中，他发现最近对石油两字更敏感了，凡是跟他扯上关系的事，没有一件顺心的……难道是上辈子没积德，所以这辈子才派个瘟神来惩罚自己……

　　快到下班的时间，钞韵诗来到钞韵凌的办公室，噼哩啪啦的把他数落了一通，“哥~晚上回家吃饭不？今晚上儿吃海鲜，你都好几天没回去看爸爸了，在不回去他又要生气了，叫你搬回去住有多难啊，你是不是在外面和什么女人同居啦？”

　　钞韵凌哭笑不得的盯着她，认真的说：“我和什么女人同居呀，你真想的出来，这两天公司的事情多，你又不是不知道，而且我对海鲜也不感兴趣，周末在说吧！”

　　其实钞韵凌不喜欢回家是有原因的，他父亲和继母刚结婚那会儿，钞韵凌回去住过一段时间，开始几天还算相安无事，虽然偶尔会被继母那火辣的目光灼伤，可都还能忍受。

　　直到有一天夜里，他父亲出去陪老朋友喝酒，妹妹又和同学去逛街了，家里只剩下他和继母两个人，钞韵凌为了避免尴尬早早的回房间休息了。可没想到刚躺到床上，继母就来到了他的房间……而且从上到下只穿了一件若隐若现的蕾丝内衣，钞韵凌看到她的美乳肥～臀先是一愣，然后穿起衣服就逃了出去……

　　这件事他没对任何人说过，就算是李国浩也是只字未提，从那以后他很少回去，偶尔回家也只是吃个饭打个招呼就走。

　　钞韵诗对他的话不屑一顾，只当是在借口推托，“少在那装了，别以为我不知道，你最近在和那个什么琪交往，那女人一看就不是个好东西，你们男人怎么就喜欢那种风～骚放～荡的女人呢！”

　　她的话到是一语惊醒梦中人，钞韵凌发觉他和岳琪有些日子没见了，甚至两人连电话都没通过，难道那女人又另觅高枝了？

　　本来就够心烦的，想到这就更郁闷了，钞韵凌有些不耐烦的说道：“你们女人总是在这些无聊的问题上纠缠不清，喜欢漂亮的有错吗，有漂亮的不选非挑个难看的，神经病差不多。”

　　钞韵诗激动的吼道：“你知道啥叫心灵美不？你们这种以貌取人的家～伙，永远别指望遇到个真心对你的好女人。”

　　钞韵凌奇怪的看着她，莫名其妙的说道：“你吃枪药了吧，我怎么惹到你啦？没事就早点下班回家，存心来找我吵架的是不是？”

　　钞韵诗带着哭腔说道：“谁找你吵架呀，我就是看见你们这种男人，心里有气。”

　　“什么叫我们这种男人，你别一杆子打翻一船人。”钞韵凌简直觉得她不可理喻莫名其妙。

　　钞韵诗把脸撇向一边，咬着嘴唇不在出声，看样子像是受了莫大委屈似的，虽然眼泪一直没掉下来，但是钞韵凌清楚的看到她眼眶里泛着泪光……

　　看着钞韵诗反常的举动，钞韵凌多少有点明白了，能让坚强如铁的妹妹如此脆弱失态的，一定和李国浩脱不了关系。

　　从他个人来说，当然希望李国浩能做他妹夫，先不说两人这么多年的朋友，就工作而言，他们三个绝对是最佳拍档缺一不可。问题是钞韵诗并不知道李国浩的秘密，他这个当哥的既不想妹妹陷的太深又不想出卖好友的隐私，只能尴尬的夹在中间，睁一只眼闭一只眼的装无知。

　　照目前的情形来看，这层窗户纸也是时候捅破了，钞韵凌拍着钞韵诗的肩膀，语重心长的说：“韵诗～有句话我早该跟你说的，你跟浩子真的不合适，你还是把他当哥哥吧。”

　　钞韵诗的泪水一下子全涌了出来，哑着嗓子说道：“哥～为什么呀？我到底哪里不好，为什么他就是不喜欢我呢？难道我连夜店里那些乱七八糟的女人都比不上吗？”

　　钞韵凌知道她是会错意了，只好叹着气说道：“不是你的问题，我不是说了吗，你们俩不合适，你长的又不丑，什么男人找不到，你干嘛非喜欢他呢！那个死浩子哪里好呀。”

　　钞韵诗一边哭着一边说道：“我为什么不能喜欢他呀，我一直就很喜欢他，5555……哥～你是不是有什么事瞒着我，浩子是不是有女朋友了？”

　　“没有。”钞韵凌斩钉截铁的说道。

　　“那为什么呀？哥～你告诉我好不好，你明知道我喜欢他的，可你从来不帮我。”钞韵诗拉着他胳膊非要问出个究竟。

　　钞韵凌心疼的看着她，无奈的说道：“感情的事怎么帮，他不喜欢你，难道我拿把刀逼着他娶你吗？”

　　钞韵诗看钞韵凌说的都是些不赞成的话，于是愤怒的吼道：“算了～你整天只顾着自己风～流快活，从来不关心我的事，我没你这种哥哥。”说完钞韵诗哭着夺门而出，留下钞韵凌愣愣的站在原地。

　　钞韵凌很想告诉她李国浩是双性恋，他这么做是为了她好，但是话到嘴边还是说不出口，毕竟一边是好兄弟一边是亲妹妹，伤到哪个心里都会痛。而且钞韵诗知道了实情恐怕会更受打击。

　　这事虽错不在李国浩，可是把钞韵诗气的那么伤心，这口气终究要算到他头上去。拨通电话，钞韵凌强忍着怒火说道：“浩子死哪去了？给老～子滚回来。”

　　这种话要是搁别人身上，肯定会气的老死不相往来，可对李国浩来说简直就像问“你今天吃饭没”那么平常，所以他很自然的笑着说：“呵呵～你又咋的了？现在可是下班时间。”

　　钞韵凌难得认真的说道：“你赶紧回公司来，有件事要和你谈谈。”

　　“有事明天在说，我正开车呢！”李国浩故意放下车窗，让他听到呼啸的风声。

　　钞韵凌没好气的说：“操～赶着去投胎呀，你现在到底在哪？”

　　李国浩嘿嘿一笑，“卡索酒吧～来不？”

　　“老～子才没空和一群疯子在一起，明天早点来公司。”

　　“嗯，知道了。”李国浩笑着说道。

　　挂了电话，一切恢复平静，周围继续被寂寞孤独笼罩着，坐在沙发上，回想着这些年的艳～遇，钞韵凌觉得自己的心灵老了许多，曾经一个星期没有女人都过不下去的自己，什么时候变的这么清心寡欲了呢！

　　其实他何尝不想拥有一份稳定的感情，每天一起上班一起下班一起吃饭一起入睡，可是天不遂人愿，他认识的女人没有一个适合做贤妻良母的，相处过程中多多少少都会有一些问题，到最后都是分手告终！

　　想着想着就想到了岳琪，两人太久没有缠绵了，不管是心里还是生理上，似乎都不太正常。钞韵凌觉得归根究柢都是钟石游的错，要不是他吃饱了撑没事干到处挖人（真的冤枉人家石油哥了），公司里就不会人心惶惶工作懒散，更不会每天有一大堆事等着他处理。唉～想当初朝午晚午的美好时光在也不复存在了……说到底都是石油惹的祸～MD！

　　如果不是每天都忙的焦头烂额，他又怎么会忽略岳琪呢！钞韵凌拿起手机迅速的按了一串号码，接通之后，钞韵凌温柔的说道：“琪琪下班没？晚上一起吃饭吧，我去接你。”

　　岳琪娇滴滴的说道：“哎呀～今天不行啦，我还要加班呢，而且我答应我妈妈要回去吃饭的……”

　　虽然有些郁闷，不过钞韵凌还是体贴的说道：“哦～那改天吧！你早点回家，不要工作太晚了。”

　　“嗯知道啦。”说着就把电话挂了，连句再见都没有。

　　这已经是第二次被拒绝了，钞韵凌心里暗骂这个死女人搞什么鬼，想分手就明说嘛，找这么多借口，看来又要抓紧时间寻找下一个了……

　　这下是真的没地方去了，回家吧面子上有些放不下，去卡索找李国浩又觉得没劲，人家一群gay他去凑什么热闹……

　　翻开电话里的通讯录，除了过期的女友外，没一个能在失落的时候陪在自己身边的……

　　快要翻完的时候，上面出现了一个名字“洗手间”，钞韵凌鬼合神差的打了过去……

　　（有个话已经说了N遍，可是还要一重复一次……票票+留评+枝枝，随便送俺一点吧……不要闲我烦，闪了！！）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第33章 所谓的约会

　　章节字数：1614 更新时间：10-12-13 13:00

　　钞韵凌自己也不知道为啥要打给他，反正就自然而然的打了，打通之后，钞韵凌嘿嘿笑了两声，“嗨…在不？”

　　这话问的，都打通了能不在吗！

　　电话里依旧是疲惫的声音低沉的说道：“嗯～哪位？”

　　“呃～那个……是我。”钞韵凌不知怎么的忽然心跳加速，说话也忸怩起来。

　　钟石游笑着说道：“呵呵～嗯～听出来了。”

　　别扭了那么几秒，钞韵凌立刻现了原形，嘻皮笑脸的说：“嘿嘿～晚上有时间不？一起喝两杯。”没等钟石游开口，他继续说道：“你可千万别说没时间，全世界几十亿人找个人喝酒都这么难，你在拒绝的话，我恐怕要从楼上跳下去了……唉。”

　　钟石游看了下时间，尴尬的说道：“真不好意思，我还有很多事情没做完，估计忙完恐怕要凌晨了。”

　　钞韵凌带着失望的语气说道：“哦～你们公司怎么那么忙呀，经常加班吗？”

　　“呵呵～最近是有点忙，事情挺多的，你怎么了，心情不好吗？”钟石游不免露出关切的神情。

　　康勤在一旁听着钟石游说话的语气、看着他复杂的表情，暗自揣测起对方的身份，他心想肯定不是罗小姐，如果是罗小姐的电话，钟老板哪会说抱歉之类的，直接就会说：“现在很忙，晚点打给你”，也不可能是钟石游的父母，如果是他父母的电话，至少会有个称呼什么的，而且从钟老板的语气上来看，两人的关系很不寻常……耐人寻味！

　　能够在工作中打扰钟石游而不被列为黑名单的人，终于破天荒的出现了，康勤越听越惊讶越惊讶越好奇……虽然目光停在手上的资料没移开过，可两只耳朵早就竖了起来，心里琢磨着钟大老板也会有春心荡漾的时候，真是难得呀。

　　不知道对方说了句什么，只听见钟石游笑着说道：“呵呵~为什么烦呀，年纪轻轻的干嘛那么悲观呢！”

　　钞韵凌叹着气说：“唉……一言难尽啊，你出来陪我喝两杯嘛，我慢慢跟你说。”

　　“可是……我这边确实有事。”钟石游竟然有些不忍心拒绝他的邀请。

　　钞韵凌烦躁的说道：“操～你这人怎么婆婆妈妈的，钟石游一个月给你多少钱呀，你这么给他卖命，跟你说吧，工作是永远做不完的，钱是永远赚不完的，有时间就应该及时享乐，别废话了～赶紧出来陪我喝酒。”

　　钟石游大笑道：“哈哈哈～可是我酒量不好，恐怕喝不了两杯就会醉。”

　　康勤从他们简单的对话里听的出来，对方在邀请钟石游出去喝酒，而钟石游虽然在推托但并没有存心拒绝的意思。如此一来，事情变的更加扑朔迷离起来。整个事件康勤都只是个旁观者，虽然不是在邀请他，但却比邀请他更加让他兴奋不已，康勤心里不停呐喊着“去吧……去吧……快去吧……下班…下班…快下班！”

　　终于钟石游用一句，“好吧，你在哪？”结束了这段颇具暧昧色彩的对话。

　　康勤装作若无其事的看着资料，可心里不自觉的担忧起来，好不容易下个早班，钟石游可千万不要叫他一起去，虽然他对酒精并不反感，但是也要看和谁喝才行！

　　钟石游把桌子上的资料简单的整理了一下，对康勤说道：“今天先到这吧，剩下的事明天在说，最近辛苦了，你也早点下班吧！”

　　居然没叫他一起去……康勤不禁更加好奇起来，如果不是考虑到提前下班来之不易，他真想一会偷偷跟踪钟石游然后探个究竟，看看到底是谁这么有魅力，居然能叫工作狂老板放下工作出去喝酒，这面子可真够大的！

　　十年九不遇的下个早班，又岂能白白浪费这个美好的光阴，掩饰着内心的激动，康勤礼貌性的说道：“好的，那我先走了，有事打电话。”

　　“嗯。”钟石游朝他点了点头。

　　从公司出来，康勤首先想到的就是去酒吧，想到酒吧就想到卡索还有那个小受……呃~是小攻才对，不知道他会不会在哪！如果遇到了，要怎么打招呼、大家会不会尴尬之类的……虽然有些犹豫，可除了酒吧他实在不知道去哪好……

　　（求收藏+收藏+收藏+票票+票票+票票+枝枝+枝枝+枝枝）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第34章 所谓的约会2

　　章节字数：3319 更新时间：10-12-15 22:51

　　太升路是西南最大的手机批发零售市场，各种品牌、型号的手机应有尽有，整条街由南北两段路组成，北边较大型的通讯公司主要有摩托罗拉和联想……，钞韵凌的apple公司和钟石游的诺基亚都在南边。虽然他们俩家都在南端，但公司与公司之间的距离还是有点远，走路至少要二十多分钟。

　　钞韵凌在电话里说了好几个餐厅，可钟石游一个都找不到，没办法，钞韵凌只好叫他在诺基亚的专卖店门口等，见了面在一起过去。

　　走在街上，看着周围成双成对的情侣，钞韵凌低着头琢磨起自己的反常举动，既不和钞韵诗回家吃海鲜，又不和李国浩去泡吧。现在却要跟一个连名字都不知道的男人共进晚餐，到底是哪根筋搭错了呢！那么多美女不联系，干嘛非跟个男人一起吃饭？越想越觉得别扭，钞韵凌转身往回走了两步，又停了下来，站在那像个神经～病似的自言自语道：“我到底是去还是不去呢？是我打电话叫人家出来喝酒了，我现在要说临时有事，好象有点太那个了，唉……怎么办好呢！”

　　正犹豫着，电话响了起来，……“喂”

　　“呵呵～我在专卖店门口了，你到哪了？”

　　钞韵凌哦了一声，吞吞吐吐的说道：“我…呃…我马上就到，最多五分钟。”

　　挂了电话，钞韵凌加快脚步朝诺基亚专卖店的方向走去，一边走一边安慰自己“不就是吃个饭吗，和谁吃不是吃呢，如果在吃饭的过程里，能得到点诺基亚的最新消息，到时候还可以在韵诗和李国浩面前显摆一下，证明自己是有一定聪明才智的，绝对不像他们所说的整天不务正业！”

　　走到离专卖店不到五十米的时候，钞韵凌清楚的看到，钟石游正站在门口和一个戴着诺基亚工作牌的员工谈论着什么，两人的表情都很严肃，特别是那名员工，一直拘谨的站在那频频点头，感觉像在接受训话似的。

　　看着钞韵凌越走越近，钟石游赶紧对旁边的员工说道：“你先回去工作吧，明天康助理会到店里来，你把这些情况给他说一下。”

　　“是～钟总。”

　　那名员工说完转身回了店里，钞韵凌晚了几秒，所以什么都没听见，他走过来瞅着那人的背影问道：“刚才哪人谁呀，你家亲戚呀？”

　　钟石游哭笑不得的看着他，一时间不知道该怎么给他解释。

　　钞韵凌看着他认真的说：“咋啦？你弟弟哇？”

　　“呵呵～什么都不是，一个公司的，随便聊几句。”钟石游发觉每次和他说话都被雷个半死。

　　钞韵凌看见旁边有个小孩正在啃面包，于是对钟石游说道：“嗨～我还没吃饭呢，你吃了没？”

　　钟石游摇着头说道：“没有。”

　　钞韵凌看着周围的环境，犯起难来，整条街都是手机，能吃的就只有快餐，总不能随便吃碗面就把人家打发了。“这条街上都是卖手机的，咱们到前面路口看看，不行就打个车，我想着一会要喝酒，所以就没开车，你喜欢吃什么呀？。”

　　钟石游想都没想就说了句，“随便。”

　　钞韵凌突然大笑起来，把钟石游吓了一跳，“哈哈哈……你这人说话怎么这么简短，你们公司的人是不是都这样啊，我记得上次去你们公司，你叫一个人带我去五楼，那人和你差不多，跟个哑巴似的，……那谁～不是，我不是说你是哑巴，我是说你们像哑巴……呃～也不对，反正就是你们不爱说话”。钞韵凌也不知道为什么，每次看到他都有说不完的话，感觉像几辈子没见着似的。

　　……

　　钟石游满脸黑线的盯着他，张着嘴不知道该说什么好。

　　钞韵凌继续自顾自的说道：“你是不是觉得我话特多啊，我这人就这样，想到什么说什么，你别介意哈，好不容易找个人陪我喝酒，你可别被我吓跑了，先说好了不醉不归，临战退缩的可是孙～子。”

　　钟石游无奈的说：“……不会的，放心吧。”

　　钞韵凌拍着钟石游的肩膀说道：“你这人一看就老实，不像有些人油嘴滑舌的，千万别跟我客气，想吃啥就说，今晚上我请客。”

　　“……刚说了呀，随便。”钟石游低下头，强忍着不让自己笑出声来。

　　“你能多说两句不？跟你说话真费劲，算了～我也不问你了，看到什么吃什么好了，那谁～你不会叫低调哥吧？”

　　“哈哈……”他这下实在是憋不住了。

　　俩帅哥站大街上聊天已经够醒目了，其中一个还喋喋不休的说个没完，另一个低着头哈哈大笑，走过路过的男女老幼都忍不住往他们身上瞧两眼。如果有腐女在场的话，免不了会YY一番……

　　商量好之后，两个人朝路口走去，看着街对面的肯德基，钞韵凌凑到钟石游耳边说道：嗨～那谁～你说咱俩要是去吃肯德基，会不会很奇怪？“

　　钟石游看着他，认真的说：”这个……不知道。“

　　钞韵凌扑哧一下就乐了，边笑边说道：”哈哈～你是不是上班上傻了，怎么除了随便就是不知道呀。“

　　钟石游看着他尴尬的说道：”呵呵～事情确实挺多的，而且我很少在外面吃饭，下了班就回家，所以……我不挑食，吃什么无所谓的。“遇到钞韵凌这个话痨，还真是难为了低调的钟老板，估计他这一晚上说的话，比他之前一个星期说的还多。

　　钞韵凌看他这么诚实，拍着胸脯说道：”你今晚上跟我混就是了，保证让你脱胎换骨、重新做人……那谁～干脆你以后都跟我混算了！“

　　钟石游呵呵的笑着说：”……好。“

　　走了好长一段路也没打到车，钟石游想回去开车，被钞韵凌回绝了，说是今晚的任务就是喝酒，不醉不归，为了安全着想谁都不准开车。

　　又走了十多分钟，钟石游指着前边的火锅店说道：”吃火锅吧，怎么样？“

　　”啊……你想吃呀？“，钞韵凌张着嘴惊呼道。

　　钟石游看着他，奇怪的问道：”怎么了，你不吃火锅吗？“

　　钞韵凌很想告诉他，这辈子最不喜欢吃的就是火锅，但是走了这么远，除了这家火锅店像点样外实在找不出什么好吃的，看来也只能凑合凑合了。

　　”呃～随便，要不就吃火锅吧，呵……呵呵。“

　　一走进去，钞韵凌就有种想吐的感觉，他就不明白了，为啥火锅店的生意都这么好。

　　餐厅里到处都是人，吵吵囔囔的像在菜市场一样，钞韵凌好几次都想说不在这吃的，可看着钟石游开心的样子又有些不忍心拒绝。转来转去两人坐在了最里面的角落里。

　　点好菜之后，服务员小姐羞红着脸问道：请问两位喝点什么？”

　　钞韵凌捂着鼻子说道：“先来两箱啤酒！”

　　……

　　钟石游看着服务员一脸惊讶的表情，只好说道：“他开玩笑的，先来……十瓶吧，不够在加。”

　　服务员走了之后，钟石游笑着说：“你怎么啦，有什么不高兴的事，跟我说说。”

　　钞韵凌没回答他的问题，反问道：“那谁～你们老板真的每天都和你们一起上下班吗？”

　　钟石游看着钞韵凌，意味深长的说道：“呵呵～怎么了？你好象很关心他的事。”

　　钞韵凌解释道：“不怎么，就是好奇，他～呃～就那个石油，他真的从来都不迟到不早退吗？”

　　“呵呵～是吧。”

　　“操～他到底是不是人哦。”钟石游刚喝的茶全喷了出来，钞韵凌像没事人似的，继续唠唠叨叨的说：“我要是你早换工作了，钱少事情又多，何苦呢？我跟你说，就你们老板……钟石游，那小子绝对有问题，肯定哪里不正常，只是你们不知道而已。”

　　钟石游看着他，似笑非笑的说道：“那你觉得他哪里不正常呢？”

　　钞韵凌低声说道：“目前还不知道，不过你放心，早晚我会查出来的，哦～对了，你叫啥来着，上回忘问了？”

　　“呵呵～你刚不是说了吗，低调哥。”钟石游一边倒酒一边说道。

　　“你别逗了，哪有姓低的。”

　　钟石游笑着说道：“你呢？怎么称呼。”

　　“我啊～我叫……凌韵钞。”

　　钟石游皱着眉头，有些不确定的问道：“是林玉超吗？”（啥耳朵……这么背）

　　钞韵凌认真的说道：“不是林玉超，是凌韵钞。”

　　“哦，凌玉超。”

　　钞韵凌耐心的说：“两点水的凌，风韵犹存那个韵，不是超过的超，是钞票的钞。”

　　钟石游大笑道：“哈哈哈～叫什么零用钞啊，直接叫零用钱多好。”

　　钞韵凌黑着脸说：“你在讲冷笑话吗？”

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第35章 带回家

　　章节字数：3095 更新时间：10-12-18 17:03

　　抛下工作的烦恼，顶着下班高峰期，李国浩匆匆忙忙的赶到酒吧守株待兔。

　　酒吧里从三五个人到坐无虚席，短短两个小时的时间。俩小时里，李国浩只去过一趟厕所，其他时间全都在全神贯注的寻觅今晚的目标。

　　来来去去找他搭讪的人也不少，可位子还没坐热，就被他不屑的眼神轻蔑的微笑打发走了。说白了，这些人都不是他的菜。也不能怪李国浩喜欢挑三拣四，他如果长的其貌不扬大腹便便也就罢了，好歹他也算英俊潇洒玉树临风，哪能张三、李四、王二麻子的随便来个人就上呢，更何况他现在的眼光在遇到他之后有了进一步提升，无论过来什么型的，他都会把两人放一起比较一番，得出的结论都是一个，长的没他帅素质没他高。

　　李国浩之所以急着猎～艳，主要是为了摆脱连日来的困扰。自从上次一别之后，他脑子里总会有意无意的闪过某人的身影，他的成熟内敛、他的温文尔雅……一个眼神一个微笑都深深的烙在脑海里，挥之不去……

　　摇了摇头，李国浩继续一杯接一杯的喝着酒，意志随着酒精渗透血液而变得模糊起来，看着别人成双成对的往出走，心里很不是滋味。可是没办法，谁叫他一晚上看谁都不顺眼呢！

　　正当他黯然伤神的时候，旁边走过来一个学生模样的男孩，他坐在李国浩身边，小心翼翼的说：“哥哥~我坐这里可以吗？”

　　李国浩本想开口赶他走，可一抬头发觉这男孩长的还不错，小鼻子小脸挺秀气的，如果一会儿还碰不到对胃口的，这个将就下也可以，于是他扬起头，戏虐的说道：“坐在这就要陪我喝酒。”

　　男孩脸上闪过一抹绯红，小声的说：“哥哥你酒量真好，喝这么多都没醉，可是我酒量不好，喝一点就醉。”

　　李国浩看着他，轻蔑的说道：“不用在我面前装，带着面具出来玩，累不累呀。”

　　“呵呵～哥哥你真有意思，我喜欢。”停顿了几秒，男孩继续说道：“既然哥哥这么直接，我也没必要客套，我确实不会喝酒，不过……哥哥要是看的上我，呃……只要1000块就好，过夜的话加500。”

　　说完之后，他紧张的看着李国浩的反应。

　　把男孩从上到下打量一遍过后，李国浩似笑非笑的说道：“原来你是干这行的啊。”

　　男孩被他说的有些不好意思，微微的点了点头，诚恳的说道：“我想存钱出国留学，因为做这个来钱快，所以……”

　　“呵呵～明白。”李国浩冷漠的说道。

　　其实男孩注意李国浩很久了，可是一直没敢上前搭话，看着他身边走了一个又一个，终于鼓足勇气走了过来。看着李国浩继续闷头喝酒，他赶紧说道：“要是哥哥愿意的话，600也行。”

　　嘴里的酒还没咽下去就差点被呛出来，李国浩笑着调侃道：“哈哈～有你这么做生意的吗，我还没说贵呢！你就开始打折了。”

　　男孩看他的表情就知道今晚的生意谈成了，一下子放松了许多，“那我陪你喝一杯吧，不过我酒量不好，一会醉了你可别把我扔在这不管。”

　　李国浩点点头，给他倒了一杯酒顺便送了个暧昧的微笑。

　　两人的一举一动，悄然无息地落在角落某人的眼底，从进门起，他就看到李国浩了，但他一直犹豫着要不要过去打招呼，打完招呼又该说点什么。为了避免尴尬他只好装作没看见。

　　表面上看似不在意，可他的目光总是不经意的朝耗子的位置望去，一晚上，耗子身边每坐一个人，他的心就会跟着揪起来，直到那人灰头土脸的走了，他才松懈下来，反反复复的纠结了两个多小时。

　　康勤坐在角落，桌上的酒始终没喝几口，每次放到嘴边的时候，就会因某只耗子的奇怪表情而落下来。坐在他身边的人只顾着欣赏康勤的外表和穿着打扮，却忽略了这男人眼睛里的东西。

　　“嗨～帅哥你怎么都不说话呢，光听我一个人说多没劲啊，陪我聊聊天嘛。”

　　眼看着李国浩跟那个学生模样的男孩朝门口走去，康勤快速站了起来。

　　“你要去哪？这么快就走呀，在陪我喝两杯嘛。”看着康勤起身往出走，旁边的人试图拽着他胳膊挽留。

　　看李国浩和那男孩已经走到门口了，康勤着急的说道：“我有事，先走了。”从包里抽出几张钞票甩桌上赶紧追了出去。

　　看着他们的背影越来越远，康勤赶紧喊道：“耗子。”

　　李国浩虽然喝的不少，可头脑还算清醒，隐约中听见有人叫耗子，他赶紧回头望了过去，这一看不要紧，一晚上喝的酒全都烟消云散了。

　　李国浩结结巴巴的说道：“你……你怎么在这？”

　　康勤没说话只是把目光投向浩子身边的人。

　　李国浩紧张的甩开挽着他的手，划清界限的对男孩说道：“不好意思，我还要和朋友聊一会，你先走吧。”

　　男孩看看康勤又看看李国浩，会心的一笑，对两人说道：“你们慢慢聊，再见。”

　　他走了之后，俩人又重新坐回位子上，大眼瞪小眼的对视起来。换做往常，李国浩早就滔滔不绝的说个没完了，可不知怎么的，刚刚那一幕有种被捉奸的感觉，虽然他们俩的关系还没到那一步，可还是感觉浑身不自在。

　　康勤看着他微红的双眼，温柔的说：“呵呵～小耗子看上去心情不太好嘛，最近没听说有鼠疫呀！”

　　“呵呵～你……你好久来的，怎么没看到你呢？”

　　“呃～我也刚来，你好象喝了很多？”康勤有些担忧的看着他。

　　李国浩笑着说道：“没事～我没醉呢，你想喝我陪你就是了，大不了你喝两杯我喝一杯。”

　　康勤握着李国浩的手，轻声说道：“为什么喝那么多酒，有什么不开心的事吗？”

　　李国浩心想还不是因为你，虽然心情不好的罪魁祸首是他，可终究说不出口，“其实也没什么，都是工作上的事，挺烦的。”

　　“是吗？呵呵～你是做什么的？”康勤好奇的问道。

　　“你猜？”

　　康勤想了下，认真的说道：“很难耶，看你的样子像公务员，听你说话又像演小品的。”

　　“我像演小品的？哈哈～你别逗了，我就是个打工的，你这耗子叫的一点没错，我整天比耗子还忙，你知道吗，我现在最想做的事，就是好好放几天假，出去玩几天。”

　　“我也是。”康勤赞同的点着头。

　　“关掉手机关掉电脑关掉所有与外界联系的设备，找个清静的地方睡个天昏地暗。”

　　“呵呵~我也是。”两人仿佛又回到了初次见面的场景，同样的人、同样的地点、同样的夜晚……

　　康勤没来之前李国浩就喝了不少，聊到情意正浓的时候，他更是拼命的往肚子里灌。最后的结果就是李国浩先醉倒在桌子上，而康勤几乎是拖着他往出走。从酒吧出来已经凌晨四点多了，街对面酒店的招牌灯亮的刺眼，可康勤毫不犹豫的把耗子塞到车里带回了家。

　　进了门，康勤用尽全身力气把李国浩拽到床上，接着躺在一边大口大口的喘着气。看着身旁的耗子醉的不醒人事，康勤犹豫着要不要帮他把衣服脱了……

　　康勤试探的叫着：“耗子~~小耗子快醒醒？”推了好几下都没反应，看来他是真醉了。

　　见惯了耗子不正经的样子，现在突然安静的躺在自己身边，还真有点在做梦的感觉。康勤直起身坏心眼的捏捏他鼻子，在捏捏他耳朵，后来觉得捏着不过瘾，干脆直接吻了上去，从额头到鼻尖最后落在浩子的唇上……本来只想浅浅的吻一下，可不知怎么这个吻越来越深越来越长……在理智没有完全被欲望主宰的时候，康勤赶紧起身朝浴室走去。如果真的强上了，说不定耗子醒过来会永远不理他，甚至会恨他，所以康勤宁愿放弃这个机会。

　　从浴室出来，康勤轻手轻脚的躺到床的另一边，看着浩子睡的那么恬静，康勤似乎闻到了幸福的味道，自己所追求的不正是此时此刻吗？一个家、一份工作、还有一个爱人睡在身边……

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第36章 迟到

　　章节字数：3103 更新时间：10-12-21 15:48

　　早上七点整，闹钟准时响了起来，按照往常的时间，康勤这时候已经起床做早饭了，可昨晚喝太多酒～睡的又晚，到现在整个人还是晕晕乎乎的，听见闹钟响，他把被子往上一拉继续蒙头大睡。

　　醉了几个小时的浩子，听到声音总算有点活气，他揉着脑袋嘟嘟囔囔的说道：“怎么这么吵啊，谁啊～这么烦人？”

　　闹钟一直响个不停，浩子想坐起来看看声音从哪传来的，结果一伸胳膊就发现腰上多只手出来。愣了两钞，他赶紧把手挪到一边，偷偷摸摸的掀开被角往里瞧，看清脸的一刹那，昨晚酒吧发生的事情也开始历历在目，但是醉酒之后的事～却一点印象都没有。

　　看着康勤熟睡的脸庞，浩子忍不住傻笑起来，原先还以为俩人在也不会有任何交际的，没想到还是睡在了一张床上。看完康勤他又开始观察周围的环境，从天花板到墙壁在到窗帘……能看到的通通看了一遍，最后目光又落回康勤的脸上……

　　直到看见康勤裸～露的胸膛，他才感觉到事情的严重性，昨晚上喝的那么醉，难道……不会吧……

　　不敢在继续想下去，李国浩赶紧坐起来检查身体，除了上半身赤～裸外，从里到外的裤子都还在身上套着，而且整体上也没感觉哪里不适，看来自己的贞操算保住了……

　　这下总算松了口气，接着他又躺下眼睛一眨不眨的盯着康勤。李国浩琢磨着他肯定也喝多了，否则怎么会放弃这个大好机会呢，就算昨晚上他真把自己吃干抹净了，还不是只能自认倒霉。（小康要知道他这么想，一定会后悔死……）

　　康勤睁开眼睛就看到浩子正盯着自己，于是他顺手把耗子搂在怀里想借机亲热一番。结果浩子看着康勤，说了句很没情调的话，“昨晚上喝的都是酒，一点饭都没吃，有点饿了，你饿不？”

　　康勤捏着浩子的鼻子宠溺的说道：“呵呵～谁叫小耗子昨晚上喝那么多的，你在睡会儿，我去厨房看看有什么吃的，好了我叫你。”说完康勤开始下床穿衣服。

　　从卧室出来，康勤开始琢磨着时间问题，如果给小耗子做完早饭就去公司的话，应该不会迟到，但是把小耗子一个人丢在家里，实在有些舍不得。最终在工作和爱情之间，他第一次选择了爱情（事实证明他这么做是对的）。康勤希望能在小耗子面前好好表现自己，最好能让他改变主意心甘情愿做个受，这样两个人就可以天天在一起了，想到这康勤开心的笑了，高高兴兴的朝厨房走去。

　　李国浩洗漱完毕，把每个房间都仔细瞧了一遍，最后才来到厨房。看到康勤身上系着围裙熟练的煎着蛋，李国浩惊讶的说：“真没看出来，你还会做饭呀？”

　　看到浩子带着崇拜的眼神看着他，康勤笑着说道：“呵呵～你肯定不会做早餐吧，小耗子一般早上吃什么？”

　　“在外面吃，公司楼下就有卖早餐的。”李国浩如实说道。

　　康勤笑着说：“很快就可以吃了，你先出去看会电视吧。”

　　“嗯。”虽然没有说出来，但李国浩确实有被感动到。

　　浩子是真的饿了，看着桌上丰盛的早餐，忍不住暗自吞着口水。

　　“尝尝看~好不好吃？”康勤紧张的看着他的反应。

　　李国浩边吃边说道：“嗯～好吃，你太厉害了，谁要是嫁给你可算享福了，像你这么优质的男人太少了。”

　　康勤看着他半认真的说道：“呵呵～你嫁给我，天天给你做饭吃。”

　　李国浩先是一愣，然后大笑起来，“哈哈～你嫁我还差不多，你这么贤惠~不做老婆太可惜了。”

　　康勤深情的看着他，说道：“耗子……其实我真的挺喜欢你的，你可以考虑下，我一定会真心待你的。”

　　李国浩收起玩闹的表情，同样认真的说：“我也喜欢你，你应该也感觉到了，除了做受，其他的事我都可以答应你。”看来在这个问题上还是无法达成共识。

　　“呵呵～吃饭吧，这个问题以后在说，至少我们还是朋友，对吧？”康勤笑着看他的反应。

　　李国浩坚定的说道：“那当然。”

　　吃过早饭，康勤好心送李国浩上班，不过被他拒绝了，除了不想耽误康勤的时间，更主要的是不想钞氏兄妹俩看到康勤，钞韵凌那边还好说，他本来也没打算隐瞒。但是被钞韵诗看到就麻烦了，想起昨晚上钞韵诗气呼呼的样子，李国浩就一阵担忧。

　　把耗子送上出租车，康勤赶紧开车朝公司驶去，一踏进办公楼他就对接待小姐说道：“钟总来多久了？”

　　突如其来的一句话，把正在化妆的接待小姐吓了一跳，她结结巴巴的说道：“康助理～你……你好，钟总他……还没有来公司。”

　　“还没来？”康勤惊讶的看着她，满脸写着不相信。

　　“是……是真的，钟总确实还没来。”

　　走进电梯，康勤琢磨着一定是工作人员疏忽，没注意到钟石游，或者是~他从后门安全通道上楼了……钟石游怎么可能迟到，简直是天方夜谭。即使他临时有事晚到公司，都会提前打招呼，公司开业到现在，钟老板可是风雨无阻的准时上下班，如果确实真的没来，那么一定另有隐情……

　　电梯来到八楼，康勤急急忙忙的朝办公室走去。

　　看着办公室的门紧锁着，康勤确信钟老板真的迟到了……钟石游和康勤在同一间办公室，只是一个在里一个在外，只要他走进办公室就必须经过康勤的办公桌。

　　看着静悄悄的办公室，康勤忍不住笑了出来，之前想了很多理由解释迟到，看来一个都用不上了……他正笑着，忽然办公室的电话响了起来。

　　抑制住兴奋的情绪，康勤平静的说：“喂～你好，讯腾公司。”

　　电话里显然比他还激动，“康勤吗，我是罗媛～石游在吗？”

　　这下不用在猜了，昨晚约钟石游的人肯定不是罗小姐。“呃～钟总……他在开会，你找他有事吗？”

　　“哦～原来在开会呀，难怪不接我电话，昨天中午他说下班给我打电话，可是等了一晚上也没打过来，我担心他有什么事，所以打过来问问。”

　　康勤并不想说谎，但又不得不继续编下去，“最近事情确实挺多的，他可能太忙所以忘了。”

　　“呵呵～没事，我就是随便问问，等他开完会叫他打电话给我，谢谢哈。”

　　“好的，不用客气。”

　　康勤正准备挂电话，她忽然说了句，“你们昨晚上几点下班的呀？”

　　这下真难到他了，总不能说昨天不到八点就下班了吧，但是不说的话更可疑。想来想去，康勤模棱两可的说道：“太忙了，没注意看时间，反正我到家都凌晨了。”

　　“哦～真是辛苦你了，还好有你帮他，要不然肯定会忙死，呵呵～改天我们一定好好谢谢你。”

　　“呵呵～罗小姐客气了，应该的。”

　　……

　　挂了电话康勤还是想不通，钟石游到底去哪了，怎么会迟到呢？可千万不要被人绑架了……

　　钟石游为啥会迟到，还要从昨晚上说起……

　　其实钞韵凌童鞋的酒量并不好，但是他喜欢打肿脸充胖子，每次喝酒~闹的最欢的是他，最先趴桌子上的还是他。昨晚上那顿饭本来说好他请钟石游的，结果喝到最后连他爹姓啥都不知道了，又怎么会记得付钱呢！

　　从餐厅出来，钟石游就开始后悔，刚才吃饭的时候聊了那么多，怎么就没问问他家住哪呢！

　　好不容易站在路边拦到出租车，还没坐进去钞韵凌就开始吐……司机师傅无奈的说：“赚不到你们几个钱，我还要花钱去洗车，两位帅哥还是等等其他车吧。”

　　“洗车费是吧，我给你。”

　　“不用了，有洗车的时间，我都可以多跑两趟生意了。”说完司机就把车开走了。

　　又等了一会也没有车经过，钟石游只好扶着钞韵凌按原路返回诺基亚公司，去开自己的车。

　　才把钞韵凌放车里，他又开始吐……这下好了，自己给自己洗车吧！

　　（多多支持，收藏+票票+留评+橄榄枝）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第37章 迟到续

　　章节字数：3130 更新时间：10-12-24 17:55

　　从钞韵凌上了自己的车那刻起，钟石游就发现这是个错误的决定，开了不足2个月的新车被这个凌韵钞吐的一塌糊涂……来到家门口，一开门，干干净净的地板也难逃厄运……其实钞韵凌胃里的东西在路上和车里已经吐的差不多了，吐地板上的不过是一滩水罢了。

　　醉酒的人跟死人最大的区别是能喘气而且还能醒过来，可共同点都一样“往死里重”。钟石游几乎是抱着钞韵凌到的床上。喊了几遍“凌韵钞”一点反应都没有，钟石游只好亲自动手把他的衣服、裤子、袜子统统扒下来丢到一边……只剩一条内裤的时候，钟石游犹豫了，虽然都是男人，可是毕竟不熟，万一他早上醒来看见光着身子，还以为自己有啥怪癖就麻烦了……

　　把被子盖好之后，钟石游又细心的倒了杯白水放在旁边的桌上。

　　看着钞韵凌那张熟睡的俊脸，钟石游不自觉的苦笑起来，一年中按时下班的日子屈指可数。好不容易给自己放个假，却比坐在办公室还累……这又是何苦呢！后悔归后悔，都已经带回来了，总不能在把他丢出去。

　　虽然知道钞韵凌醉的不省人事，可钟石游还是礼貌的说道：“小凌~水放桌上了，我就在隔壁，有事你叫我就是了。”说完之后，钟石游关了灯、拿起脏衣服朝客厅走去，出来的时候他随手把门关了，后来想了想万一这个凌韵钞半夜起来上个厕所、不小心摔倒什么的听不见，他又把门打开了。（石游哥真的是个好人……是小凌误会他了）

　　钟石游家里很少来客人，偶尔父母过来也只是看几眼就走。就连快要和他结婚的罗媛都没有在这里住过，只要罗媛提出在他家过夜，钟石游就会编出各种理由拒绝她。因为他知道住进来容易搬出去可就难了……

　　从房里出来，钟石游把脏衣服放沙发上，然后到卫生间拿拖布把门口的地板仔仔细细的擦了几遍。清理完地板，他把钞韵凌的衣服丢在洗衣机里清洗，趁着洗衣服的时间他又抓紧时间进浴室洗澡……忙活了一晚上实在有些累，洗完澡他就睡了，洗衣服的事也就给忘了……

　　钟石游感觉被窝还没睡热，闹钟就开始响了，迷迷糊糊中回忆着昨晚上发生的事，钟石游一下子就从床上跳了起来，他忽然想起昨晚洗的衣服还在洗衣机里没晾……

　　其实钟石游是一片好心，他想着钞韵凌早上起来可以穿干净的衣服，哪想到好心办坏事，衣服不仅湿的而且还皱成了一团，看来只有拿干洗店还原了。

　　来到客房门口，钟石游一眼就看到一半在床上一半在地上的钞韵凌。也不知道他是梦到了香车还是梦到了美女，只见小钞同志嘴巴微微张起，嘴角淌出的口水把被子溅湿了一片……

　　看着钞韵凌小白的模样，钟石游忍不住自言自语道：“呵呵~没想到这家伙不仅说话雷人，动作也这么雷人。”

　　看见钞韵凌睡的那么香，钟石游心想他昨天喝了不少酒而且还都吐了，一会醒了肯定想吃东西，在看看沙发上皱皱巴巴的衣服，钟石游琢磨着先去趟干洗店，顺便买早餐回来，然后在去洗车……，一系列的事在脑袋里过了一遍，惟独把时间问题遗忘了……

　　等他把早餐买回来，床上已经没人了，钟石游把每个房间都找了一遍也没看到钞韵凌的身影，他也不知道为什么心里会那么焦急……总之就是不踏实的感觉。

　　拨通电话，钟石游紧张的问道：“你在哪里？”

　　“呵呵~昨天真是对不起，不知道怎么就喝高了，晚上我请你吃饭然后赔礼道歉~嘿嘿。”

　　钟石游笑着说道：“呵呵~没事，今天晚上恐怕不行，事情有点多，改天吧，哦~对了~你衣服我拿去干洗了，你现在穿的什么？”

　　钞韵凌大笑道：“哈哈~你放心，我没在街上裸~奔，我在柜子里找的衣服，没想到还挺合身，改天在还给你，今晚上一起吃饭吧，我把我好哥们叫上，实在不行……咱就喝饮料。”

　　“呵呵~呃……真的改天吧，我确实有事。”

　　钞韵凌以为他在跟自己客气，于是诚心的说道：“你就别客气了，昨天说好我请你的，结果让你破费了，你不会是生气了吧，我昨天真不是故意喝多的。”

　　钟石游怕他误会，赶紧解释道：“没有的事，你想多了，周末吧。”

　　“哈哈那一言为定，就这周末，到时候我先买单在喝酒，绝对不让你花钱。”

　　说到周末钟石游才想起来，现在赶到公司恐怕都要吃午饭了，“我先上班了，有时间在聊。”

　　“OK。”

　　迟到了一上午，钟石游终于出现了，没理会康勤惊讶的目光，他匆匆忙忙朝里面的办公室走去。

　　康勤虽然好奇他去了哪，可是又不敢多问，只好对他说道：“罗小姐刚才来过电话。”

　　“她说什么？”钟石游一边整理资料一边问道。

　　“呃～她说叫你给她回电话。”

　　钟石游抬起头，警惕的说道：“还有呢？她有没有问昨天几点下班？”

　　“嗯。”

　　“你怎么说的。”钟石游一脸严肃的看着他。

　　康勤如实说道：“我说没注意时间，反正到家已经凌晨了。”

　　“嗯~我知道了，你先去忙吧。”钟石游对他的回答还是比较满意。

　　……

　　钞韵凌每天上下班的时间，就像报纸上的头版头条一样，每一名员工都是津津乐道奔走相告，从出电梯开始，他就感觉这层楼的地面在晃……

　　何秘书看见他依旧是娇滴滴的说道：“钞总早……”

　　其他员工暗自偷笑道：“这还早哇……这何秘书越来越假了。”

　　钞韵凌像没听到似的朝办公室走去，心里琢磨着时机成熟了，一定要把这个胸大无脑的秘书换掉……

　　一进门钞韵凌就看见李国浩对着窗外发呆，于是拍着他肩膀说道：“浩子~你这是看啥呢？有啥好看的？”

　　李国浩吓的一哆嗦赶紧把思绪拉回到现实，“没…没看啥，~你怎么才来呀，是谁说从今往后准时上班的，你昨天晚上打电话什么事？”

　　一说到昨晚上钞韵凌立刻理直气壮起来，“你还敢说，浩子~我待你不薄吧，我们家待你不薄吧，特别是韵诗，她对你怎么样你是知道的，你昨天怎么把她气哭了。”（本来没哭，和他说了几句就哭了……）

　　李国浩收起不正经的表情，认真的说：“我啥都没干，她说叫我陪她去吃西餐，我说晚上有约了，就是这样。”

　　“你是不是觉得韵诗配不上你呀？”钞韵凌故意找茬道。

　　“你这说的什么话，我是那种人吗，我的事你是知道的，我是为她好，不想欺骗她的感情，至少到现在我还没打算结婚。”

　　钞韵凌打趣道：“你是想等法律允许了，和男人结婚吧。”

　　李国浩没好气的说：“你别扭曲我的意思，我根本就不想结婚，不是男女的问题。”

　　钞韵凌不怀好意的说道：“得了吧，你小子就是喜欢被男人上。”

　　“你胡说八道什么，我是攻好不好，从来都是我上别人的，不知道就别在那瞎说。”李国浩脸红脖子粗的说道。

　　“你们俩在吵什么？”钞韵诗拿着资料走了进来。

　　钞韵凌和李国浩紧张的看着她，猜想着钞韵诗到底听到了多少，可看着她一脸平静的样子，又像什么都没听见似的。

　　钞韵诗昨天还哭哭啼啼的，一夜之间却像什么事都没发生似的，一脸严肃的说道：“你们俩等会在吵，我得到最新消息，会展中心在这期车展结束之后，会有一场大规模的商品展销，各行各业都有，诺基亚那边应该已经收到消息了，我们要尽快做准备。”

　　听见诺基亚三个字，钞韵凌就像打了兴奋剂，“哈哈~什么时候举行，这下机会来了，我们一定要想办法让他们展不成。”

　　钞韵诗在一旁不屑的说道：“你还在做梦吧，没睡醒就在回去睡会，有时间你不如好好想想怎么才能更好的展出我们的商品，怎么才能吸引更多的顾客注意，不要总动些歪脑筋。”

　　（收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第38章 展销会（上）

　　章节字数：3069 更新时间：11-01-09 21:32

　　钞韵凌虽然名誉上是老板，可实际上他提出的每一个意见或者建议，通常都不会被采纳，甚至直接无视掉。他也试图垂死挣扎过几次，可结果都一样，他所说的每句话都被当成是垃圾、废弃品处理，严重的时候还会当做霍乱、疟疾之类的隔离起来。

　　就像现在，钞韵凌嚷嚷了半天还是没人理他，“这也不行，那也不行……那你们说怎么办？我就搞不懂，对待诺基亚那种垃圾公司还用讲什么江湖道义，直接叫几个兄弟把钟石游那小子K一顿算了。”（想的真简单，石游哥那么容易K的哇！）

　　钞韵诗像没听见似的，看着李国浩说道：“浩子~有什么计划？”

　　“暂时还没有，不管怎么样，展销会对我们来说是个很好的机会。”李国浩皱起眉头进入沉思状态。

　　钞韵诗点点头继续说道：“我刚刚已经给销售部的主管开过会了，这俩天会做个初步的展销方案出来，至于主办商那边就麻烦你去跑一趟，跟他们谈谈合作方面的问题，如果在会展中心的一二三层都能安排我们的展位就好了，到时候活动可以办的热闹些，先把人气聚集起来在说。”

　　“好的，我一会给会展中心的老总打个电话，问问那边的情况。”李国浩严肃的说道。

　　钞韵凌见他们俩自顾自的聊着天，看都不看他一眼，着急的说道：“你们俩到底有没有听见我说话呀，什么意思嘛，当我不存在是不是？”

　　钞韵诗扭过头，面无表情的说道：“你这几天最好老实点，帮不上忙没关系，但是……拜托你不要给我们添乱。”

　　“我添什么乱了啊，我还不是在想办法吗？”钞韵凌不服气的吼道。

　　钞韵诗想了下，认真的说：“展销会的事，你恐怕是帮不上什么忙，有件别的事，到是可以交给你去办。”

　　钞韵凌一听其它事，立刻神采奕奕的说道：“什么事？”

　　钞韵诗认真的说：“本来我还在考虑派谁去的，你去也好，apple产品明年上半年的定货正好在会展那几天举行，反正你在公司也没事干，出去玩几天~顺便长长见识。”

　　钞韵凌兴奋的说道：“好啊，在哪里开会，北京还是上海？”

　　“北京、上海、广州这些城市早就开过了，你不用琢磨了，直接告诉你吧，今年定货会在太原举办。”钞韵诗一脸平静的说道。

　　一听到太原，钞韵凌整个人都泄气了，支支唔唔的说道：“那个……韵诗，你还是派别人去吧，呃~展销会这么大的活动肯定会很忙，我还是不要走远了吧。”

　　钞韵诗诧异的看着他，没好气的问道：“你刚才不是还说愿意去的吗，怎么一会一个样，你到底是去还是不去呀。”

　　李国浩偷笑道：“如果在北京、上海这些地方他肯定去，哪怕是苏州、杭州、青岛、大连这些地方他肯定也会去，但是什么兰州、贵州……之类的，他肯定不去。”

　　钞韵诗纳闷的看着他们俩，问道：“为什么呀？”

　　李国浩扑哧就乐了，“哈哈哈，因为美女少呗。”（俺没歧视的意思，仅但表个人观点，不喜请无视）

　　钞韵诗板着脸说道：“……除了要开明年的定货会以外，今年的年终总结也一起在那开，全国的代理商都要参加，光开会就要三天，你真以为是去玩呀。”

　　钞韵凌清了下嗓子，一本正经的说道：“浩子说的一半对，一半不对，美女少只是一方面，最主要的吧，我觉得现在最关键的是筹划展销的事，定货会说白了就是代理商一起吃个饭，联络下感情顺便交流下经验，随便派谁去都一样。”

　　钞韵诗反驳道：“怎么会一样，参加定货会的人全都是经理级别以上的，随便去个人能代表我们公司吗？在说了，从去年截止到目前，我们公司的销售情况一直都不错，好几个地区的代理商都想和我们公司交流下管理上的心得。”

　　钞韵凌无所谓的说道：“唉……那你去不就得了，反正公司的事都是你说的算。”

　　看到钞韵凌阴阳怪气的样子，钞韵诗就来气，指着他的脑门骂道：“你什么意思，钞韵凌~你这头猪，要不是看咱俩一个爹妈生的，我会管你？你要是看不惯我就明说，姑奶奶还懒得伺候你呢，我随便在哪个公司上班都能赚钱，还用不着这么累死累活的拼命。”

　　钞韵凌生气的说道：“你这几天吃错药了是不是，怎么总是没事跟我吵架玩，我就说了一句你自己去，用的着这么激动吗？”

　　“你的意思就是我在公司里一手遮天，什么事都不听你的嘛，你要真能提出对公司有益的计划，我们会不听你的吗？”钞韵诗激动的说道。

　　钞韵凌也变的激动起来，冷冷的说道：“算了吧，你们谁认真的听过我的意见，每次我话都没说完，就被否决了，我随便说什么都是错的、做什么都是错的，你们整天拿我跟这个比~跟那个比，把我贬的一无事处，你们到底是什么心理？整天打击我对你们有什么好处？”

　　“你讲不讲道理，我们不听你的，那是因为你从来都是错的，从来没有哪件事做对过。”

　　一般出现这种情况，只有李国浩出面调和才行，“好了~好了，你们别吵了，我去行了吧，定货会我去参加。”

　　“不行，你还要联系主办商那边，拉拢关系的事只有你去我才放心。”钞韵诗立刻否决道。

　　李国浩认真的说：“没事，不会影响的，我先把这边联系好了签完合同在过去，定货会又不需要准备什么东西，到时候直接飞过去就行了。”

　　……在没有两全其美的办法之前，也只能暂定如此了！

　　apple这边已经在全力以赴的准备展销会的事，而诺基亚那边也没闲着，钟石游一如既往的忙碌着，只是在也没有迟到或者早退的事情发生。罗媛打过几次电话约他一起吃饭，都被无情的拒绝了，而那天令钟老板迟到的原因，康勤也只能暂时记在心里，等以后有机会在考证了！

　　因为诺基亚这边收到的消息比较早，所以准备的时间也相对要充足些，所有事情都安排妥当以后，康勤琢磨着这几天不忙，应该请小耗子去家里吃顿饭~加深下感情，经过上次的事情，康勤觉得小耗子对他是有一定好感的，只是要多花点时间和心思，他们俩还是有希望的。于是他拿出手机给李国浩发了条短信。

　　“小耗子~想你了，好久有时间一起吃饭呢？”

　　短信很快就有了回复，很简短，“最近有点忙，咋了~你要请我吃饭哇？”

　　康勤看着短信傻笑起来，“是呀，你好久有时间？”

　　信息还没发出去，钟石游就从里面办公室走出来，黑着一张俊脸说道：“你进来一下，把展销会的计划方案一起拿进来。”

　　康勤只好无奈的把打好的字删除，重新发送了一句，“下班聊。”

　　走进办公室，钟石游一脸严肃的说道：“展销会那边你是怎么和主办商谈的？”

　　康勤不明白他为什么这么问，只好如实说道：“已经谈妥了，本来说好明天签合同的，可会展那边的佘总不在，只有下周一在签。”

　　钟石游看着计划书说道：“那个佘总之前是怎么给你说的，是说一到三层都有我们的展位吗？”

　　康勤隐约中感觉到了事情的严重性，于是紧张的说：“是呀，他是这么说的，当时谈的是展销其间的销售额给他提5%，他同意了。”

　　“可他现在反悔了，只答应把一楼和三楼的的展位给我们。”

　　“怎么会这样。”康勤惊讶的说道。

　　钟石游像是自言自语地说道：“之前我就觉得apple公司没那么简单，看来还真要早做打算才行，刚刚佘总打电话给我~说把二楼和三楼的部分展位留给他们了，至于原因，现在已经不重要了。”

　　对于这个消息康勤也很意外，即使钟石游说原因不重要，可他认为一定要查清楚，看看到底是谁捣的鬼。（答案：耗子）

　　（收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏）

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第39章 展销会（中）（修）

　　章节字数：3752 更新时间：11-01-02 16:00

　　经过上次员工跳槽事件以后，钞韵凌对钟石游和他那个诺基亚公司已经是恨之入骨，愤怒之情溢于言表，这次在争夺展位的关键时刻，李国浩通过那些拉皮条的关系，轻轻松松的扳回了一城，把诺基亚公司杀了个措手不及。低潮了近两个月的钞韵凌这次总算是扬眉吐气了，说了好几次要买鞭炮庆祝，碍于没人搭理他……最后也只好做罢！（估计钞总不知道低调俩字咋写）

　　展销会的前一天，钞韵凌在办公室里来来回回踱着步，摩拳擦掌跃跃欲试的样子把钞韵诗和李国浩两个人逗的直想笑。不知道的还以为钞总明天要上战场呢！

　　钞韵诗又好气又好笑的看着他，说道：“哥～你能不能坐下休息会，走来走去的~我头都昏了，见个钟石游都把你紧张成这样，要是哪天美国总统来了，你还不得吓晕过去。”

　　钞韵凌摸着自己的脸说道：“今晚上我要早点睡觉～养足精神，明天去展销会我一定要把那个姓钟的小子从里到外、从上到下看个仔仔细细、清清楚楚、明明白白。”

　　李国浩笑着说道：“哈哈哈～你到底想干啥啊，还从里到外看个清清楚楚明明白白，估计他没那么大方，脱光了等着你参观。”

　　“哥~你是不是该去看看心理医生啦，怎么整天说话颠三倒四的，他又不是女人有什么好看的，你可别学酒吧里那些变~态，你要是跟个男人搅和到一起的话，肯定会把我恶心死。”钞韵诗一脸厌恶的表情看着他。

　　她说完之后，钞韵凌和李国浩相互对视了一眼，谁也没在开口……

　　从钞韵凌的办公室出来，李国浩琢磨着要离开这么多天，还是应该给他说下，于是他给康勤打了个电话。

　　“喂~是我，你……在上班吧，忙吗？”

　　电话那头的声音依旧是沉稳如常，“呵呵~在上班，不算太忙，真不好意思，上次说请你吃饭，一直有事情给耽误了，等忙过这几天一定请你吃饭。”

　　李国浩垂头丧气的说：“唉……看来只有回来在吃你做的饭了，我要出差几天，不要太想我哈。”

　　康勤偷偷往里面的办公室瞄了一眼，发现没任何异常后~小声的对着电话说道：“呵呵~肯定会想你的，什么时候出发？去几天呢？”

　　“五天，明天早上的飞机。”

　　“哦~那不是会展结束了才回来。”康勤失望的说道。

　　“嗯~就是，看来凑不到热闹了，唉~有啥好吃的好玩的，帮我买点，回来给你钱。”

　　“说什么呢，呵呵~放心吧，一定储存起来，等小耗子回来慢慢吃。”

　　……

　　一大清早，李国浩坐飞机去了太原，而钞韵凌兄妹俩也早早的赶到了会场，车子一进停车场，钞韵凌就开始感叹：“真是人多车也多哇，不就是个展销会嘛，搞这么大阵势做什么。”

　　钞韵诗一脸挫败的看着他，耐心的解释道：“你平时都不看新闻吗，最近这段时间电视、报纸、电台到处都在讨论展销会的事，你怎么一点都不关注商业大事呢？这次展销会总面积有20多万平方米，大大小小的展位有10000多个，光竞争展位的商家就达到三万多家……人多车多有什么好奇怪的。”

　　说完了钞韵诗还没忘叮嘱道：“你一会别跟没见过世面的土包子似的，听到没？你要是敢给公司丢脸的话，我回去一定饶不了你。”

　　钞韵凌不慌不忙的说：“放心吧，我今天过来目标很明确，一是看看诺基亚公司的展销活动，二是看看钟石游长啥样，看完我就走。”

　　钞韵诗警告的语气说道：“这里是公共场合，你不准闹事，听到没。”

　　钞韵凌不耐烦的说道，“知道！”

　　走进展厅，首先映入眼帘的是穿着各式礼服的礼仪小姐，她们大多是旅行学校或者酒店管理学院过来实习的学生，主要工作就是在会展其间为客人提供方便快捷的服务，说白了和导购差不多。

　　大厅两侧挂满了主办单位的条幅和广告牌子……钞韵凌站在门口，瞪着眼睛寻找起诺基亚公司的广告摆在哪，看了半天也没找到，于是对旁边的钞韵诗说道：“靠～钟石游不是那么嚣张的吗，怎么大厅连个广告都没有。”

　　钞韵诗大声的斥道：“长眼睛干什么吃的，自己往上面看……我说你是怎么回事，老惦记着他们家干什么。”

　　这一看不要紧，钞韵凌中午的饭都不用吃了，气都气饱了，天花板下面吊着一副大的诺基亚手机海报，学过拼音认识数字的人都认识上面的大字“N97”。

　　钞韵凌正准备上前看闹热的时候，旁边过来一个肥头大耳的胖子，离很远胖子就开始寒暄起来，“哎哟，这不是钞总吗，哈哈哈……真是闻名不如见面呀，果真是英俊潇洒一表人才，幸会幸会。”

　　对于主动示好的胖子，钞韵凌一点印象都没有，要不是看见他手上牵的美女正是自己去年这时候甩掉的原小洁，钞韵凌恐怕会头都不抬的朝诺基亚方向走去。

　　钞韵凌看着胖子那副低三下四阿谀奉承的小人嘴脸就想吐，在瞧瞧旁边瘦的干巴巴的原小洁，他忍不住暗道“一年没见瘦成这副德行，不是吸毒吸的就是被这胖子压的，当初怎么那么不长眼看上她呢。”

　　原小洁从看到钞韵凌开始，眼神就躲躲闪闪不敢直视，或许是自尊心作祟的缘故，她故意装作不认识似的看向别处。

　　钞韵诗在钞韵凌耳边小声的说：“他叫马卫元，是摩托罗拉的老板。”

　　“哦，原来是魏总，你好～你好。”钞韵凌恍然大悟的说道。

　　钞韵诗使劲掐了下他胳膊，一字一句的说：“不是魏～总……是马总。”

　　“哦~哦，马总好。”

　　马卫元露着满嘴的黄牙，谄媚道：“哈哈哈~钞总的大名马某可谓是如雷贯耳呀，一直很想结交钞总这样的青年才俊，没想到机缘巧合今天在这遇到了，如今在这太升路上，能和钞总起名的恐怕也只有诺基亚的钟老板了，哎呀~真是年轻不为前途无量呀。”

　　本来钞韵凌心情就不好，这个死胖子还哪壶不开提哪壶，故意把钟石游搬出来跟他对比，这不是存心跟他过不去嘛。钞韵凌才不管什么面子不面子的，挑着眉不屑的说道：“哼～马总真是抬举在下了，我哪能跟人家钟老板比呢。”

　　马元卫继续附和道：“哎呀～这说的是什么话，怎么不能比，两位可都是风流倜傥一表人才～哈哈。”

　　钞韵凌虽然不擅长人情事故，可还听的出来这个马元卫是在故意煽风点火，然后在来看两家的热闹，对待这种人最好的办法就是无视。

　　正准备闪的时候，钟石游也刚好从外面走了进来，钞韵凌没理旁边的马胖子，快步走过去说道：“你怎么也来啦？呵呵~对哦……我怎么忘了，你们公司今天有展销。”

　　钟石游微笑着应道：“~嗯。”

　　“别光顾着笑哇，你们老板来了没？”钞韵凌像扫地雷似的，把他前后左右看了个遍。

　　“你找他有事？”貌似每次见面，他都会提自己的名字，对此钟石游更加好奇起来。

　　钞韵凌难得严肃的说道：“是啊，找他聊聊……他在哪呢？”

　　没等钟石游开口，马元卫率先说道：“哎哟，您们看看……今天是什么日子呀，哈哈……太升路上两位最年轻的老总都到齐了，这样～中午我做东，一定要好好喝俩杯，钟老板、钞老板可一定要给马某这个面子哦。”

　　钞韵凌皱着眉头吼道：“你刚说什么？你在说一遍，什么钟总。”

　　马元卫得意的说道：“哎呀~你们俩位都这么熟悉了，就不用我介绍了吧，呵呵……钞总你可真幽默，这位就是诺基亚的钟总经理呀。”说完还没忘一副看好戏的样子盯着他们俩。

　　这时候还是钟石游反应迅速，他很快就明白了是怎么回事，虽然很诧异，可他依旧是和颜悦色的说道：“原来你就是apple公司的老总，你好，我就是钟石游。”

　　“你就是钟石游？”钞韵凌惊呼道。

　　钟石游点点头认真的说：“嗯，对。”

　　钞韵凌也没管周围聚集的众多目光，激动的说道：“你之前为什么不说，你早就知道对不对，全都是你事先设好的圈套是不是？”

　　所有的人都用奇怪的目光看着他们俩，其中也包括站在钟石游身后的康勤，他也是一头雾水的看着这一切。

　　钟石游平静的说道：“我之前也不知道你是apple公司的老板，呵呵~这次就当是重新认识一下。”

　　马元卫继续推波助澜道：“就是~就是，既然早就认识那就更好啦，说明两位有这个缘分，可谓是三生有幸……”

　　钞韵凌怒气冲冲的骂道：“幸你～妈的头，钟石游你TMD就是个伪君子、卑鄙小人。”

　　周围看热闹的人越来越多，以免形势继续恶化，钞韵诗拉着钞韵凌着急的说：“哥~你疯啦，你乱囔囔什么？快跟我回去，有事回家在说。”

　　钞韵凌从知道他是钟石游那刻起，就已经丧失了理智，除了把心头的怒火发～泄出来以外，他的大脑皆是一片空白，“我不回去，今天一定要把话说清楚，从一开始你就是故意耍我的对不对，你什么都知道，从头到尾都是你事先安排好的，包括我们公司的员工跳槽也是你指示的。”

　　“哥~你别说了，赶紧跟我回去。”钞韵诗太了解钞韵凌的脾气了，在说下去他恐怕真的会一拳头抽过去，到时候两个公司全出名了，而马元卫的诡计也就得逞了。

　　“你说话啊，你TMD给我说，到底安的什么心。”

　　钟石游深沉的看着钞韵凌，冷漠的说道：“你要这么说，我没什么好解释的，可我也有点不明白，你既然是apple公司的老板，你到我们公司面试做什么？你又有什么企图？”

　　触不到的方向盘 卷一 石游VS钞票 第40章 展销会（下）

　　章节字数：2182 更新时间：11-01-03 22:35

　　钟石游深沉的看着钞韵凌，冷漠的说道：“你要这么说，我没什么好解释的，可我也有点不明白，你既然是apple公司的老板，你到我们公司面试做什么？你又有什么企图呢？”

　　话一出口，钞韵凌兄妹俩都怔住了，而钟石游也后悔了，这样的质问并不是他的本意。他也不知道自己为何会如此冲动，居然把内心最真实的想法表述出来。对于钞韵凌是apple公司的老板，他有些意外、有些惊讶，而惊讶中还掺杂着一丝莫名的惊喜，换句话说，他很高兴能有这样一位有趣的竞争对手，即便是竞争对手，他仍希望两人可以继续做朋友。

　　但是从钞韵凌怒不可遏的表情来看，钟石游知道这段短暂的友谊注定是灰飞烟灭了，说出去的话就像泼出去的水，在也收不回来了，何况钟总泼出去的还是一盆盐水，刚好撒到了钞韵凌的心口上……其实就算钟石游此时此刻什么都不说什么都不做，钞韵凌一样会把员工跳槽的怨气迁怒于他。

　　时间一下子冻结了起来，他们互相沉默的对视着，眼神中有愤怒有疑惑有失落也有遗憾……

　　这一切都没逃过马元卫那双贼眉鼠眼，他心里早就乐开了花，巴不得矛盾继续激化，最好他们俩能够大打出手上演一场龙争虎斗，让参展的商家都来看看诺基亚大战apple，到时候他们家摩托罗拉就可以螳螂捕蝉黄雀在后了。

　　不过这回马胖子失算了，就算钞韵凌在怎么意气用事，他身边还站了个久经商场的钞韵诗，无论如何她都不会允许这样的事情发生，“哥～听话，算我求你了，今天这种场合千万不要冲动，有什么事我们回去在说。”

　　除了耐心的给钞韵凌分析利害关系外，钞韵诗也不知道该如何是好，虽然apple员工跳去诺基亚公司的事在太升路上人尽皆知，可没有任何证据表明就是钟石游指示的。但是钞韵凌去人家诺基亚公司，不管是不是真的面试，都刚好撞到了钟石游的枪口上了，这是无法改变的事实，如果今天真要把话摊开来说的话，最后理亏的始终是他们钞票家。

　　在钞韵诗企盼的目光下，钞韵凌总算冷静了一回，他看了看一旁的马元卫以及满脸诧异的原小洁，又看了看周围陌生的人群，然后头也不回的朝门口走去。

　　一直等到钞韵凌的背影消失于视线之外，钟石游才回过神来，他不知道自己为什么会有失落的感觉，可是这种感觉又是那么的强烈。

　　“哎呀～钟总，你说说这个……呵呵，看来中午只有我们两个好好喝几杯了。”马元卫依旧是阿谀奉承的嘴脸说道。

　　钟石游则面无表情的说：“很抱歉，马总～我还有事要处理，只有下次在约了。”

　　“呵呵～没关系，改天～改天也一样。”马元卫的脸上硬是挤出了点笑容，看上去和面瘫无疑。

　　从展厅出来，钞韵凌快速的朝停车场走去，身后的钞韵诗则是表情凝重的紧随其后。一路上，两人都很安静，钞韵凌不说话那是被钟石游气的，而钞韵诗不开口是因为她怕一说话就会刺激到钞韵凌那颗莽撞的心。

　　回到公司，关上办公室的门，钞韵诗才算彻底的爆发。

　　“我现在真是后悔，怎么会答应让你去展销会？你知不知道，刚才差点把我吓死，你要真跟他打起来，得有多少人看笑话，远的不说，就说那个马元卫，他恐怕要放三天三夜的鞭炮庆祝，你怎么就那么冲动呢，有什么不能私下解决的，或者等浩子回来在说也可以啊，早知道这样，真该叫你去出差，省的还要为你提心吊胆的，从现在起，展销会的事你不许在插手了，你要是闲着没事干，就去找那个什么琪玩，听到没有？”

　　钞韵凌从回到办公室起，就一动不动的坐在那，钞韵诗说的话他一句也没听进去。

　　钞韵诗见他没反应，心想让他冷静下也好，有什么事还是等李国浩回来在商议，“你自己好好想想吧，我先去忙了，有事就叫何秘书去办。”说完她轻轻关上门走了出去。

　　……

　　钞韵凌和钟石游都走了之后，马元卫四处溜哒了一圈然后觉得没趣，带着原小洁也返回了摩托罗拉公司。

　　回到公司，他马上召集最擅长挑拨离间的手下孙自鸣开会，“自鸣呀～你今天没去展销会真是太可惜了，错过了一场好戏，哈哈哈……”

　　俗话说物以类聚、人以群分，像马元卫这种卑鄙到骨子里的人，能在他手底下混必定要志同道合才行。孙自鸣用余光瞟了下原小洁，然后谄媚的说道：“呵呵，能让马总这么开心的戏，想必一定是场好戏。”

　　马元卫得意的说：“哈哈哈，确实是场好戏，诺基亚的钟石游差点和那个姓钞的小子干起来，不过可惜，最后这场火没烧起来，唉……可惜呀！”

　　apple公司员工跳槽的事，在通讯界已经不算新闻了，所以马元卫说他们俩差点打起来，孙自鸣一点都不意外，“呵呵～马总，这好办呀，火苗太小的话，我们在浇桶油上去就是了，让这把火烧的更旺些。”

　　“哈哈……哈哈哈……”说完俩人同时大笑起来。

　　一旁的原小洁鄙夷的目光中闪过一丝担忧。

　　（亲们，这一卷就这样告于段落了，俺最近琢磨了一下写文的事，得出的结论是“会写的，好好写，写不好的，乱写，写多了，自然就会了，于是，亲们踊跃的提意见吧……俺一定虚心接受，决定写文，就等于决定了一段漫长而又寂寞的路，如果想让这段路不那么寂寞，只有结交更多热爱看文写文的朋友，所以……请大家多多支持，谢谢！）

　　收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第1章 烦恼与烦恼

　　章节字数：1960 更新时间：11-01-08 19:34

　　钟石游不是傻子，他从一开始就感觉到钞韵凌对钟石游这三个字有敌意，所以他始终没有直接承认自己就是。如果今天不是马元卫在一旁煽风点火的话，他还是不会承认的，想起那个每次见面都是一副嘻嘻哈哈然后说话很不靠谱的凌韵钞，钟石游就会忍俊不禁。从两人颇具喜剧色彩的相遇到如今形同陌路背道而驰，前后也不过两个多星期的时间，如此截然不同的差距，真的有把钟石游的心伤到，这些年除了康勤以外，他从没认为有哪个可以称的上是朋友的，直到遇见钞韵凌……但是他万万没想到自己真心交朋友的结果竟然会这样，难道真的是自己做人有问题吗？

　　展销会从早上九点开门一直到晚上九点才关门，整整忙了十二个小时，钟石游一句话没说过甚至连口水也没喝过，他尽量让自己沉浸在忙碌里，用忙碌来填充空白的大脑，从而淡忘不愉快的事情。康勤和钟石游共事已久，他知道钟石游在沉默的时候就是心烦的时候，特别是沉默在加上废寝忘食的时候，就是最最心烦的时候。

　　从展销会大楼走到停车场，大概有十分钟的路程，康勤边走边琢磨着回家吃点什么……他刚把车钥匙从包里掏出来，钟石游的声音就像鬼魅似的从背后飘了过来，”先去吃饭，然后回公司。“

　　康勤极其不情愿，却又十分无奈的说道：”是。“

　　在展销会出来的时候已经九点过了，在回到太升路差不多就十点多了，这个时间段还在营业的餐厅除了烧烤摊就只有火锅店了，康勤知道钟石游心情不好，所以只能闷起头跟着他走。

　　钟石游虽然在这一带工作快三年了，可除了那几家快餐店外，他能想到的就只有上次和钞韵凌一起吃过的火锅餐厅。于是，同一家餐厅同一张桌子甚至是同一个服务员点了同样的菜，只是对面坐的不在是那个唠唠叨叨喋喋不休的零用钞……想到着，钟石游不禁有些怅然！

　　菜都上齐了，康勤也没动筷子，钟石游皱着眉头疑惑地问道：”你不饿吗？“

　　康勤在钟石游身边工作那么久并且得到信任，除了他超强的忍耐力之外还有个最大的优点就是诚实，他从来不说慌话，面对钟石游的询问，康勤老老实实的答道：”不算太饿，下午经过食品展销区的时候，吃了很多东西，有一些都叫不上名字，不过真的挺好吃的，你明天可以去尝一下。“其实他是想尝尝哪个比较好吃，然后买回去送给耗子，结果味道都不错，于是～尝过的基本上都买了。

　　”呵呵～“钟石游那张冷冰冰的脸总算有了点笑模样。

　　看着康勤一本正经的样子，钟石游心里有些感慨，和康勤说话永远都不可能像和钞韵凌聊天那么自在，因为俩人的关系已经定型了，想要无所顾忌的交谈根本不现实，公事还可以，私事…唉…连他自己都没弄明白到底想要什么，又怎么跟别人讲呢！

　　”说说新来的几名员工。“沉默了半天还是钟石游先开了口。

　　康勤不明所以的盯着他，诧异的说道：”是apple公司过来那几个吗？“

　　”嗯。“钟石游点了点头。

　　”还可以，工作方面没有问题，其他的暂时还没发现。“康勤如实说道。

　　钟石游一脸严肃的看着他，”当初他们是怎么进公司的，是你挖过来的吗？“

　　康勤回忆着上午那个气势汹汹的帅男，又看了看钟石游严肃的神情，揣测了很久也没参透他话里的玄机，无奈只好实话实说道：”我上次好象说过，他们之中有一个和我们公司的员工是同学，所以就介绍过来了。“

　　钟石游一字一句的问道：”是他们自己过来的，并不是你去他们公司挖过来的，对吗？“

　　康勤肯定的答道：”对。“

　　”嗯，我知道了，一会不用加班了，早点休息，明天还要去展销会。“钟石游知道康勤不会骗他，所以心里已经有了答案。

　　”哦。“……康勤稀里糊涂的听着钟石游的安排，然后吃完饭莫名其妙的就直接回了家，想了一路，也没整明白钟石游今天是抽的什么疯。

　　回到家，康勤做的第一件事就是打电话，在不找个人倾诉，他恐怕会闷的疯掉。电话很快接通了，康勤苦笑道：”耗子，是我。“

　　”呵呵～怎么想起来给我打电话，这么快就想我啦？“此时的李国浩正躺酒店的大床上无聊的按着遥控器，有个人陪他聊天，当然是求之不得了。

　　康勤不假思索的说道：”嗯～真的很想你。“

　　听到康勤无比认真的回答，李国浩还真有些不适应，不过听他这么说，心里还是挺高兴的，”呵呵～我过几天就回去了，怎么样？展销会好玩不？“

　　康勤不知道该怎么回答他这个问题，工作这么久哪天不是劳心费力了，除了偶尔泡吧外，他不知道该怎么解读好玩这两个字。”唉……还行吧！“

　　”呵呵～怎么听着那么疲惫呢，累了就早点休息吧。“李国浩真诚的关心道。

　　康勤没有直接回答他，而是轻声唤了句，”耗子。“

　　”呃～怎么？“

　　”我们交往吧！“

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第2章 交往、决裂

　　章节字数：1816 更新时间：11-03-02 20:55

　　尽管康勤说话的语气无比认真，可李国浩的第一反应还是他跟自己闹着玩的。”你开什么玩笑呀！哈哈～大半夜的，想吓死我啊。“

　　康勤早猜到他是这个反应，于是反问道：”你看我像开玩笑吗？我真的很喜欢你，你呢，你喜欢我吗？“

　　李国浩不知怎么就觉得浑身的血液突然沸腾了起来，而且迅速的往脸上涌，他一边解开衣服散热一边整理着思绪，停顿几秒后，他尴尬的说道：”那个……其实吧……我也挺喜欢你，上次就说过的嘛，但是……我们俩……咳，那个啥怎么办啊？“

　　从康勤决定打电话那刻起，他就已经把一系列的对白通通想好了，”我明白你的意思，这样吧，等你回来我们好好谈一谈，如果两个人真的要在一起的话，没有什么事解决不了的，有句话～说了不怕你见笑，我对你……可以说是一见钟情。“

　　李国浩的热血一下子又冲到了心坎上，看来不仅自己有相见恨晚之意，这世界上果然有心有灵犀这回事存在，喜欢的人刚也喜欢自己，看来这回春天真的来了，”嗯，好吧，回去在说，呃～你自己多注意身体，听你的声音好象很累似的，实在不行就请几天假，休息一下。“

　　康勤不由的苦笑起来，还请假呢！不让他加班就已经是烧高香了，”呵呵～嗯，你也是，回来的时候提前发个短信，我去机场接你。“

　　想到未来的日子都有这么体贴的人在身边嘘寒问暖，李国浩心里不禁美滋滋的，”呵呵……不用啦，等我回去，你多做点好吃的就行了，唉～这边的东西一点都吃不惯。“

　　康勤宠溺的口吻说道：”呵呵，喜欢吃什么就给我说，提前给你准备着。“

　　李国浩大笑道：”哈哈……你应该问我不喜欢吃什么，我不挑食，什么都喜欢吃，你就做点拿手的吧！“

　　”好……呵呵，小耗子～快点把事情办完，早点回来……我等你！“

　　”呃……哦。“虽然李国浩之前也交往过男女朋友，可都没这么煽情，一时之间还真有点不适应。

　　不知不觉，两个人居然聊了四个多小时……直到困的实在说不出话了电话才挂断

　　……

　　会展中心的门刚打开，钟石游就匆匆忙忙的走进了会场，除了关心公司的销售业绩外，还有另外一件更重要的事情要做，那就是找钞韵凌把事情解释清楚，他不希望两人就这样莫名其妙的变成仇人，他相信这中间一定有什么未知的误会，如果仅仅是员工跳槽这点小事，钞韵凌为何会对自己如此反感呢！（其实还真就这么点小事，不过没办法，谁家钞票哥小心眼呢……）

　　钟石游本身就不太擅长调解人际关系，在加上对方是伶牙俐齿的钞韵凌，他就更不知道该如何开口了，琢磨了半天，最后决定态度好一点，诚恳的跟他道个歉，毕竟他们公司的人才损失是自己间接造成的，希望他可以顾全大局放下成见，就算从今往后做不成知己，至少也不要势如水火老死不相往来。

　　来到apple公司的展销区，看到钞韵凌正坐在角落里悠闲的喝着茶，钟石游琢磨着他今天应该心情不错，于是鼓起勇气朝他走了过去，”你好，钞韵凌。“

　　本来钞韵诗是禁止钞韵凌在来展销会的，后来在他强烈保证不会闹事后，钞韵诗才勉强答应他可以在这玩一上午，但是在中午十二点之前必须回去。钞韵凌正心不在焉的喝着茶，听见有人叫他，抬起头一看，居然是钟石游，他的脸立刻黑了起来，冷冷的说了句，”我不想看见你，赶紧走吧。“

　　钟石游的表情很平和，并没有因为他语气生硬而气恼，只是淡淡的说道：”其实……我是想和你解释一下之前你们公司员工辞职的事，这件事我也是后来才知道的，真的不是我指使的。“

　　钞韵凌看了他一眼，不屑的哼道：”你这叫此地无银三百两吧！哼～不用在我面前装好人，是或者不是都已经不重要了，反正我跟你没什么好说的，在我没发火之前赶紧走，免得吵起来大家都不好看。“

　　钟石游见他不愿和解，只好继续分析给他听，”难道我们不能做朋友吗，行业之间有竞争是在所难免的，就算是同行也可以做朋友，我们又没有什么深仇大恨，你觉得呢？“

　　钞韵凌冷笑道：”话是这么说没错，但是我就是讨厌你、看你不顺眼、不想和你交朋友，可以吗？我说的够清楚了吧。“

　　”为什么？我到底怎么得罪你了？“钟石游不解的看着他。

　　钞韵凌咬了咬牙，一字一句的说道：”没有为什么，从今以后，太升路上有我没你，有你没我，咱们走着瞧。“

　　（收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第3章 收藏、收藏

　　章节字数：1759 更新时间：11-03-03 23:42

　　”没有为什么，从今以后，太升路上有我没你，有你没我，咱们走着瞧。“钞韵凌说完之后，哼了一声把头转到一边，做出一副不屑在多看他一眼的样子，从态度到行动，摆明了要跟石游哥水火难容誓不两立。

　　钟石游站在一旁，怔怔的看着钞韵凌，抱着最后一丝期望说道：”难道就没有商量的余地了吗？何必因为一个误会耿耿于怀呢？“

　　”哼～没什么好商量的，员工辞职的事，我早忘了（忘记了才怪），不过你的人品实在很有问题，我去你们公司的时候，你为什么不说你就是钟石游，装模作样那么久，不闲累啊？你不去演戏真是太可惜了。“

　　钟石游无奈的叹道：”我当时以为你是到公司面试的，我怕说了之后，会影响你面试的情绪，所以……“

　　钟石游话都还没讲完，钞韵凌就不耐烦的挥手道：”不用在那假惺惺的充好人，事已至此，多说无益，钟老板请回吧，我这庙太小，装不下您这尊大菩萨。“

　　展销会来来往往的人本来就很多，在加上他们站的位置刚好是appler的专柜区，过来过去的人难免会往他们身上多瞄几眼……第一眼看着俩帅哥很养眼……第二眼看上去，画面有些诡异莫测……在仔细一看，站姿还有些些暧昧……咳咳～

　　不仅过往的路人觉得怪异，就连钞韵凌的员工个个都是面面相觑，不明所以……

　　钟石游看着钞韵凌一脸决绝的表情，只好把剩下的和解词全都咽回了肚子里。”既然如此……那好吧！“

　　钞韵凌想都没想就回了句，”慢走，不送。“他幼稚的认为自己把钟石游奚落了一顿，这次总算占了回上风。其实不然，人家石游哥压根就没把事情想的那么复杂，甚至到现在，钟石游也没明白，明明很小的一件事，怎么到了钞韵凌那，就变得如此错综复杂了呢！

　　看着钟石游渐行渐远的背影，钞韵凌的内心依旧无法平静，他越想越激动，最后忍不住悔道：”刚才老～子为什么没冲上去揍他两拳呢，真TMD的郁闷，下次别让我在遇到你，否则一定叫你站着进来横着出去……“（吹吹牛也就罢了，真动起手来，到底谁横着出去，还不一定呢！）

　　钞韵诗刚从楼下上来，就看见钞韵凌一个人站那，嘟嘟囔囔的不知道在说些什么，”哥，你干什么呢？刚才诺基亚的老板是不是来过？“

　　钞韵凌先是一愣，随即故作镇静道：”你怎么知道的？是又怎么样！“

　　钞韵诗紧张兮兮地说道：”我刚上楼的时候碰到他了，你们俩不会又吵架了吧？“

　　”没有。“钞韵凌回答的很干脆，一点都不像是开玩笑，干脆中还夹杂着一丝严肃。

　　钞韵诗仍旧不死心的追问道：”他找你什么事啊，你们都说什么啦？“

　　钞韵凌没好气的敷衍道：”什么也没说，忙你的去吧。“

　　”怎么会呢，我看他黑着一张脸走下楼的，你们到底说什么了？“钞韵诗怎么说也是女人，所以身体里难免隐藏着八卦的本性，必要的时刻通通暴露了出来。

　　钞韵凌阴沉着脸，不悦的说：”他天生就长的一副鬼样子，关我什么事。“

　　”哥……你怎么这么说话啊，我还不是担心你们俩又吵起来，到时候影响咱们公司的声誉，我可告诉你，以后不管发生多大的事，你在外面都得给我沉住气，不许在意气用事，听到没？“

　　钞韵凌不耐烦的嚷嚷道：”行了，知道了，你烦不烦啊，没事我回公司了。“边说着边朝楼梯方向走去。

　　身后传来钞韵诗一阵抱怨的声音，”怎么我来了你就走呀，真是的，不叫你来你偏要来，来了没待几分钟就着急走，你属变色龙的呀……“

　　钞韵凌也不知道为什么，一大清早就鬼使神差的往展销会跑，他只知道昨天所有的气愤和烦躁，在刚刚看到钟石游的那一刻，转变成了另一种奇妙的感觉，自己也形容不出来是什么感觉，总之心里一下子踏实了许多，或许是刚刚把钟石游奚落了一番，满足了心理上的平衡，亦或者……对于钟石游的和解请求早在自己预料与期望中……而他又真的来了……钞韵凌没有在想下去，因为继续想下去只会让自己变的像之前一样烦恼……

　　（求收藏，这个春节过的太激动了，一不小心就耽误了这么久，前段时间连城抽的厉害，也等于是给自己找到了懒惰的借口，于是就偷懒又偷懒，我需要努力调整好状态才行，要不然实在对不起鼓励我的亲，在这里也给大家道个歉，希望大家一如既往的支持方向盘，支持我～～嘿嘿～～谢谢！）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第4章 推荐、推荐

　　章节字数：1590 更新时间：11-03-05 13:22

　　从展销会一直到公司，钞韵凌始终没办法把钟石游的脸庞从脑海里抹去，越要刻意忘记越是格外清晰，想着想着其中的滋味就变得异样起来。在他看来，钟石游的长相顶多算的上五官端正，为啥整条太升路的人，都把他吹的天上有地上无似的呢？

　　真要说起来，自己长的也不算差嘛，为什么就没人把自己的丰功伟业大肆宣扬赞美一番呢？真搞不懂姓钟的到底给了他们什么好处……唉……如果浩子在就好了，他对男人比较有研究，一定知道哪个看上去比较帅些……没错，等洁子回来，问问他就知道了！

　　钞韵凌站在镜子前，看着自己的脸认真的端详起来，时不时得摆出几个自认为帅气的POSS，一边看一边还自言自语的说：”哼~~他们那些人简直没品位，板着一张臭脸的都能叫帅，那我岂不是帅呆了，这么大个帅哥在此，居然没人发现，唉……真是没眼光、没品位。“

　　钞韵诗担心钞韵凌回到公司之后一个人生闷气，所以早早的赶了回来，没想到刚进办公室，就看到钞韵凌站在镜子前发呆，于是纳闷的问：”哥，你在看什么呢，脸上长疮啦？“

　　突如其来的话，把钞韵凌吓的一激灵，他赶紧转过身，拍着胸口说道：”想吓死人啊，你怎么进来也不敲门，走路一点动静都没有，整个一女鬼转世。“

　　钞韵诗哼哼一笑，不屑的说道：”你才是鬼呢？没事干嘛照镜子，在照也长不出花来，越照越丑。“

　　钞韵凌装出无所谓的样子，故作轻松的说：”嗨，韵诗……你说，我跟那个钟石游，谁长的更帅些？“

　　钞韵诗瞪大眼睛，莫名其妙的看着他说道：”哥，你没病吧，没事干嘛问这么奇怪的问题？“

　　”你才有病呢，我不就是随便问问吗？“钞韵凌有些底气不足的说着。

　　”这个问题嘛……“钞韵诗悠闲的坐在沙发上，托着下巴，做出一副沉思状。

　　等了几秒也没听到下文，钞韵凌有些着急的说道：”这么简单的问题有那么难回答吗？你就说谁更帅就行了……没事，你实话实说，我无所谓的。“

　　钞韵诗呵呵的笑着说：”这可是你说的哈，我说实话，你可不带急眼的。“

　　”放心……我没那么小气，怎么想你就怎么说，但是你一定要客观分析并且实事求事，不能心存偏见带有个人主义色彩，也不能长他人志气灭自己人威风，更不能受外界的思想影响，而且……“

　　钞韵诗有些哭笑不得的打断他，”到底还让不让我说啊，话全让你一个人说完了，还问我干什么啊。“

　　对于这个问题，钞韵凌似乎很看重结果，连说话的语气都变得无比认真，”我只是要你在说之前想清楚，不能为了打击我的自信心而信口开河，说话是要负责任的，知不知道。“

　　”照你这么说，只有说你帅才是公平公正，说钟石游帅就是不负责任胡言乱语啦，你是不是这个意思？

　　兄妹俩正激烈辩论的时候，外面忽然响起“嘭、嘭”的敲门声。钞韵凌条件反射似的说道：“请进。”

　　何秘书推开门，扭腰摆臀的走了进来，娇滴滴的声音说道：“钞总~~摩托罗拉的马总来了，他说有事……要见您。”说完还使劲眨了眨带着假睫毛的眼睛。

　　钞韵凌想都没想就说道：“他来干什么？不见，就说我不在。”

　　“是。”何秘书昂首挺胸的朝门口走去。

　　钞韵诗赶紧叫住她，“等等……何秘书，你叫他在会客厅等下，就说钞总很快就过来。”

　　“好……的。”

　　钞韵凌皱起眉头，不耐烦的说：“要见你见，我才没心情理那种心术不正的小人，就说我忙的很，没时间会客。”

　　钞韵诗想了想，缓缓说道：“你和钟石游吵架的时候他正好也在，现在又突然登门造访，你难道一点都不觉得奇怪吗？”

　　“当然奇怪，黄鼠狼给鸡拜年，准没安好心。”

　　钞韵诗理所当然的说：“那不得了，出去见见不就知道他安什么心了。”

　　（收藏、收藏、收藏、收藏、收藏、收藏、收藏、收藏、收藏、收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第5章 合作（上）

　　章节字数：1722 更新时间：11-03-08 15:13

　　钞韵凌不想见马元卫是有原因的，除了对他印象不怎么好之外，还有就是不想看到前~前~前女友原小洁，毕竟也算相处过一段，见了面难免会觉得尴尬。

　　钞韵诗见他坐在那不动，只好站在一旁继续给他做思想工作，“哥~你想问题成熟点行不行，马元卫是讨厌了点，可面子上我们不能太失礼呀，怎么说大家都是同行，终究要碰面的，四处竖敌对我们没有任何好处，哥……你有没有在听我说话？”

　　“听见了，我去还不行吗？”钞韵凌边说着边拿起桌上的手机朝门口走去。

　　钞韵诗紧跟其后，小声叮嘱道：“哥~你一会儿千万不准发脾气，不想说话，坐一边听着就是了。”

　　“嗯~嗯，知道了。”

　　钞韵凌兄妹俩刚一现身，马元卫立刻露出谄媚的本色，“哎呀呀～钞老板，你好~你好，没有事先预约，冒昧来访真的是备感唐突，打扰之处，还望见谅！”

　　钞韵凌看着他卑躬屈膝的样子就想吐，心想这人怎么这么假啊，以前这类角色都是出现在小说里、电视上，看到他之后才算明白，那些编剧呀导演啊还真不是拍出来忽悠观众的。钞韵凌又看了看马元卫身边站的两个人，除了瘦的皮包骨的原小洁外，另外一个长的尖嘴猴腮的，看着不太熟，反正呢物以类聚，估计也不是什么好人。

　　钞韵凌冷笑一声，“呵呵马总客气了。”

　　钞韵诗见他说话的语气过于冷淡，只好在一旁客套道：“怎么会呢，马总能大驾光临，是我们公司的荣幸，快请坐。”

　　全都入座之后，马元卫继续奉承道：“钞总可真是年轻有为啊，这么大个公司治理的井井有条，还不到两年的时间就发展成现在的规模，真是令马某佩服呀！”

　　原小洁坐在一旁偷偷瞄了眼钞韵凌，她知道钞韵凌最不喜欢听的就是官腔，她巴不得两人一言不和然后争执起来，一个新欢一个旧爱打起来一定很好看……

　　钞韵凌才不吃他这一套，直截了当说道：“马总~大家都是明白人，客套的话就免了，还是直接说你今天来的目的吧！”

　　钞韵诗小声的说了句，“哥～你怎么这样”，然后转过头对马元卫说道：“呵呵～马总，真不好意思，我哥这个人一向心直口快，但是他并没有恶意，你可千万不要误会。”

　　马元卫咧着嘴哈哈大笑道：“钞总不仅年轻有为，而且还快人快语，我喜欢，哈哈哈……既然如此，马某也就不客气了。”说完给旁边的孙自鸣使了个眼色。

　　孙自鸣马上心领神会，笑着说道：“呵呵~我们马总今天来，就是希望能和钞总一起合作，共同开创通讯业在太升路的辉煌。”

　　说的到是冠冕堂皇的，不过钞氏兄妹俩都清楚，绝对不像他所说的那么简单，在钞韵诗思考的片刻，钞韵凌不动声色地说道：“马总可真会开玩笑，你我两家公司从品牌形象到管理模式都不一样，怎么合作？在说了，马总的生意早就做的风生水起了，又怎么用的着跟我们这种小公司合作呢！”

　　马元卫眯起眼睛，似乎像看穿了钞韵凌的心理一般，不慌不忙地说道：“呵呵~钞总真是太谦虚了，哎呀~要说这风生水起，哪个能比的上诺基亚的钟老板呢，我们那些生意经早就过时了，如今这太升路上可谓是钟石游的天下啦！马某还听闻……钞总和钟老板的交情非浅，呵呵~不知道是不是他们以讹传讹，还是……确有此事呀？”

　　听到钟石游三个字，钞韵凌顿时觉得心中一阵烦躁，这个马元卫真不是个东西，越不想听到什么他偏要说什么，分明是要自己难堪。那天差点在展销会打起来，还交情非浅……呸，这种传言也只有马元卫这种小人想的出来。

　　钞韵凌的脸色越来越难看，他知道马元卫是故意要激怒他，可是没办法，现在他一听到有关钟石游的任何事，心情顿时坏到极点，根本没办法用正常思维来考虑问题。

　　钞韵诗担心这么下去钞韵凌会沉不住气，于是赶忙转移话题道：“我们公司在通讯业还算新人，别家公司的事我们不清楚，马总今天来既然是为了谈合作事宜，那我们还是谈谈~~马总打算怎么合作吧？”

　　马元卫听到要谈合作，眼神中立刻闪过一丝狡黠的亮光，“哈哈~钞小姐真是爽快，我就喜欢跟钞小姐这么漂亮又聪明的人合作。”他转过头对孙自鸣说：“孙秘书，把合作的计划给钞总和钞小姐讲一下。”

　　（希望看到的亲可以收藏、推荐、留评、谢谢）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第6章 合作（下）

　　章节字数：2125 更新时间：11-03-09 22:49

　　孙自鸣收到吩咐，顺势看了看钞韵凌，一副小人得势地嘴脸说道：“呵呵~钞总也知道，如今通讯行业竞争激烈，就拿太升路来说，大大小小的通讯公司都有十几家，在用过去那些常规的销售方式已经没有发展前途了，我们只有一起合作，另辟捷径，方能成就一番事业。”

　　钞韵凌心里暗想这俩人一唱一和的演的是哪出戏，分明是话里有话，拽那么多有的没的，简直是在浪费老～子的时间，“呵呵～不愧是马总的属下，说起话来都是一套一套的，嘿嘿~不过可惜，我文化水平低，小学没毕业，一句没听懂，你还是直接点吧……就说说你们有什么计划，想要我们做些什么，最后达到个什么目的，就得了。”

　　马元卫咧着嘴大笑道：“哈哈……钞总真会说笑，马某可听说钞总是名牌大学毕业而且还是硕士学位呢，年轻人不要谦虚嘛！”

　　钞韵凌半开玩笑半认真地说：“我那学历不是买的嘛，300块钱，九眼桥底下到处都有卖的，马总要是有需要，我也帮你买个？”

　　“哈哈…没想到钞老弟这么幽默，我们今天只谈合作、只谈合作，不谈别的。”或许是聊的太兴奋了，马元卫大笑之余还不忘在原小洁的腰上捏一把，弄的原小洁很是尴尬，边躲着边小心的看了看钞韵凌。

　　房间里本来就没几个人，马元卫又笑的那么大声，想不注意他都难，这一幕自然也落在了钞韵凌的眼睛里，他第一个感觉就是这女人怎么跟马元卫这种人混在一起呢！这个马元卫又矮又肥还有点秃顶，浑身上下能找出的优点可能只有兜里揣的钱包了……想到此钞韵凌忽然笑了，他心想如果马元卫知道身边那盘菜是自己吃剩下不要的，不知道他还会不会笑的这么得意。

　　沉静了片刻，马元卫装出一副欲言又止的样子，说道：“呵呵～钞老弟，你可千万不要小看了钟石游这个人，很多同行对他都是敢怒不敢言，他在生意场上那些卑劣的行径实在令马某感到不耻。”缓了缓他继续说道：“而且我听说，之前钞老弟公司的几名员工同时都被他挖走啦，哎呀呀……你说说～～这个人心也忒黑了吧！”

　　换了平时钞韵凌早就砸桌子了，可今天他很淡定，他到要看看马元卫究竟想耍什么花样，既然他喜欢装那就陪他一起演好了，“呵呵～都是过去的事了，我没那么小气，在说了，那么多公司他不挖，偏偏挖我们公司的，也正说明了我们公司人才济济嘛，作为老板应该高兴才对，你说呢马总？”

　　马元卫干笑了两声，转而说道：“呵呵……钞老弟说的极是，不过……长此以往，恐怕这太升路上就没有什么安生日子喽，他今天挖一个明天挖一个，到最后……怕是只剩下……”说到这马元卫看了眼钞韵诗，意思在明显不过了，暗示着公司到最后就只剩下钞氏兄妹俩，接着还补充了一句，“呵呵钞老弟，马某嘴拙不会讲好听的，你可不要往心里去哟！”

　　随着谈话的继续，钞韵诗的心也也跟着扑腾、扑腾的跳，她很担心钞韵凌下一秒钟会沉不住气激动的跳起来，但是以目前的情况看，已经远远超过她预期的了，至少眼下钞韵凌并没有发怒的迹象。

　　其实钞韵凌早就受不了了，恨不得上去抽他两巴掌，撕烂他的臭嘴，但是钞韵凌告诫自己，一定要冷静，敌人越是嚣张，越是要稳住，千万不能自乱阵脚。

　　克制着怒火钞韵凌冷笑道：“哼……怎么会呢，马总说的都是大实话，我又怎么会介意，说了半天，还是没明白马总的计划和目的到底是什么，马总的公司一定还有很多大事情等着处理，我看咱们还是长话短说吧！”

　　马元卫算着也是时候讲计划的事了，于是竖起大拇指谄媚地说：“呵呵……钞兄弟真是爽快，自鸣～给钞总讲讲我们的计划。”

　　“是”。孙自鸣从包里掏出一个资料袋，打开之后，解释说：“这里面有诺基亚公司的销售资料，还有些是进货和发货的资料，钞总请过目。”

　　钞韵诗知道钞韵凌不喜欢看这些伤脑筋的东西，于是接过资料认真的看了起来。钞韵凌虽然不知道这些资料是真是假，可都不影响他内心的诧异，为了拿到诺基亚的内部资料，浩子他们仨可谓是费尽心思，没想到这个马胖子居然轻而易举的到手了，看来这个马元卫也不容小觑，哎～这下真的要对公司的事用点心了。

　　钞韵诗看完之后，疑惑地说道：“不知道马总给我们看这些资料是什么意思，诺基亚公司的实力有目共睹，光凭这些数据说明不了什么。”

　　孙自鸣在一旁不自觉的流露出狡诈的笑容，“钞小姐有所不知，这些可都是有用的东西，您想想看，现在的山寨机满大街都是，有了他们公司的出入货单据，就知道他们下一步会有什么新产品上市，我们不仅可以提前”帮“他们上货，还可以仿照他们的产品，制造出一模一样的手机，到时候我们赚钱、顾客省钱、他们赔钱，这不是一举多得的事吗？哈哈……”

　　钞韵凌兄妹俩暗吸了口凉气，不约而同的琢磨着，这个马元卫怎么这么缺德呢，不仅要打击钟石游的公司还要欺骗消费者，简直是可恶至极。

　　马元卫见兄妹俩都不说话，还以为他们是被自己天衣无缝的计划给镇住了，于是笑着说道：“怎么样？钞兄弟意下如何？”

　　钞韵凌虽然觉得这件事很不寻常，可还是一脸平静地说：“既然马总都已经计划好了，又何必跟我们合作呢？”

　　……

　　（欲知后事如何，下回分解……走过、路过、千万要记得收藏！！！）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第7章 收藏、收藏

　　章节字数：1635 更新时间：11-03-09 22:41

　　“既然马总都已经计划好了，又何必跟我们合作呢？”

　　马元卫这只老狐狸，显然是有备而来，他不慌不忙地说：“呵呵……钞老弟既然说到这，马某也就直言不讳了，要想对付钟石游那可是个大工程，不是一天两天就能解决的事，劳心劳力这些就不说了，关键是……耗财呀，真要对峙起来，不被挤兑垮也得被拖垮，如果要是我们联手的话，可就大不相同了，到时候一定叫钟石游……永世不得翻身！”说到最后一句，马元卫不自觉的露出了凶狠的眼神。

　　钞韵凌听完之后，虽然觉得他理由不够充分，可也算是句句在理，一时半会儿还真琢磨不出来他到底有什么阴谋。于是钞韵凌看了眼钞韵诗，想听听她的想法。

　　钞韵诗一直没开口，就是希望能从他话里听出些破绽，然后在考虑要不要合作的问题，可聊了这么久，在怎么合作这个问题上，马元卫都是不置一词、模棱两可，这下还真是给她出了个难题，答应吧～到时候恐怕是上贼船容易下来就难了，如果不答应，无形之中又多了一个敌人，而且还是个卑鄙无耻的小人。有句话不是说嘛，宁得罪君子也不要得罪小人，说不准哪天马元卫这种小人就会掉转矛头指向自己。

　　钞韵诗觉得既然马元卫喜欢含糊其词，那她也没必要回答的太干脆，“呵呵，诚如马总所言，这件事确实是个大工程，一时之间我们也很难决定，不如这样吧，给我几天时间，考虑一下，马总意下如何？”

　　“没问题，是该好好商量一下，哈哈……”，马元卫转过头看见钞韵凌正在低头玩手机，心想这小子肯定是闲烦了，反正该说的都说了，在待下去也是浪费时间，于是他站起身，硬挤了些笑容道：“打扰了这么久，马某也该告辞啦，回去等俩位的好消息。”

　　钞韵凌听说他要走，立刻就来了精神，呼啦一下从椅子上跳了起来，“马总慢总，我们还有事情要处理，就不送你了。”

　　“不用、不用，钞老弟生意繁忙，千万不要客气，又不是外人，是吧～钞小姐？”马元卫一边说着一边用色咪～咪的眼神盯着钞韵诗。

　　像马元卫这种下流胚子钞韵诗见的多了，她没心情也不屑理喻，所以只是轻蔑地哼了一声。

　　回到钞韵凌的办公室，关起门兄妹俩开始讨论起关于合作的事。

　　“哥～合作的事，你怎么看？”首先开口的是钞韵诗。

　　“不同意。”

　　“为什么？如果是对我们有利的话，还是可以考虑一下。”

　　钞韵凌靠在沙发上，一副不屑地表情说道：“马元卫是什么人，卑鄙、无耻、下流……这些词用在他身上在合适不过了，谁跟他合作谁是疯子。”

　　钞韵诗赌气地说：“嗯、嗯，你是君子，派间谍去人家公司应聘，也只有你这样的君子才干的出来。”

　　钞韵凌也不甘示弱，理直气壮地说道：“你怎么老跟我抬扛呢，我是派人去应聘了，不是一个都没成功吗？”

　　钞韵诗看着他，认真地说：“成功或者失败只是结果不同罢了，出发点是一样的，你比马元卫高尚不到哪里里，脚跛的不用笑人家腿瘸的，反正都一回事。”

　　钞韵凌气的大声吼道：“你的比喻怎么那么损呀，腿瘸的惹到你啦，告诉你哈，别拿我跟那个孙子比。”

　　钞韵诗想了下，忽然神秘兮兮地说：“嘿嘿～哥，你跟马元卫身边那女的，是不是早就认识呀？”

　　钞韵凌不得不佩服钞韵诗的观察力，这都能被她看出来，真怀疑这丫头上辈子是不是半仙，“你……胡说八道什么呢，我怎么会认识她呢！”说完之后自己都没底气。

　　钞韵诗嘿嘿一笑，“你跟我还用的着装吗，那女人一直都在偷偷的看你，而你一直没敢正眼看她，还说你们俩没事，打死我也不信。”

　　钞韵凌叹着气说：“唉……你做通讯这一行真是太浪费了，你应该去当私家侦探，呃……就从满清十大冤案开始研究吧。”

　　钞韵诗随手拿起一本书就砸了过去，“你正经点行不行，真讨厌。”

　　“是你先岔开话题的，我们现在说的是合作的事，你扯到那女人身上干什么，她见我长的帅，多看两眼有什么好奇怪的。”

　　“……脸皮真厚。”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第8章 貌似曙光

　　章节字数：2870 更新时间：11-03-12 16:57

　　钞韵诗知道钞韵凌的脾气，犟劲一上来九头牛都拽不回来，现在说什么他都听不进去，只有等李国浩回来劝劝他了。

　　“哥～要不等浩子回来在说吧，反正他也快回来了，到时候问问他的意思。”

　　钞韵凌看着窗外，不假思索地说：“问谁都一样，我不同意。”

　　“为什么？你是不是病啦？怎么这么快就想通了，根本不像你的性格嘛，前几天还说跟钟石游不共戴天的，才几天～转变的这么快，难道你想放弃了？”钞韵诗就奇怪了，一直对公司的事漠不关心的家伙，这次的态度居然如此坚决。

　　钞韵凌扬起头自信地说：“我是那么容易放弃的人吗，只不过~不想跟马元卫合作罢了，对付钟石游不需要跟任何人合作。”

　　钞韵诗简直不敢相信自己的耳朵，这么大言不惭的话他都说的出口，“喂～哥你不要天真了好不好，就凭我们现在的实力怎么跟他对抗，目前的情形来看，只有和马元卫一起联手才会有胜算，现在不是逞英雄的时候，只要把钟石游解决了，以后对付马元卫那些人都是轻而易举的事。”

　　钞韵凌早就猜到她会这么说，于是认真地分析道：“韵诗你错了……我反到觉得对付钟石游更容易些，你想想看，马元卫能对诺基亚那边的事了如执掌，同样有可能，早就把我们的底细查的一清二楚了，谁知道他是不是跟钟石游合作不成功，又反过来借机拉拢我们呢？马元卫这种人还是离他远点的好，其他事都可以听你们的，但这次必须听我的。”

　　钞韵诗没想到他平时一副吊儿郎当的样子，关键时刻分析的还挺透彻，看来以后要多鼓励他多参与公司的事情。人就不能有惰性，公司刚开业那会，钞韵凌也用心的工作了一段时间，不过后来他发现，钞韵诗和李国浩把公司所有的事都安排的妥妥当当，根本不需要他操任何心，于是日复一日就演变成了如今的现状……

　　钞韵凌正准备继续披露马元卫的种种劣行，电话就响了起来，打开手机一看，几个礼拜没有联系的岳琪，忽然发信息说约他在市中心的咖啡店见面。犹豫片刻，钞韵凌决定过去看看在说，反正都不打算跟马元卫合作，在商量结果都一样。不过一个卑鄙的钟石游在加个无耻的马元卫，以后的日子肯定不好过，唉～何不趁现在，好好放松下呢！

　　“韵诗～我有点事先出去一下，你在公司看着点，有事打电话。”

　　钞韵诗疑惑地问：“哥……你去哪？”

　　为了防止钞韵诗东问西问，钞韵凌只好不耐烦地说：“我是不是干什么都要向你汇报呀，知道的你是我妹，不知道的以为你是我妈呢！”说完头也不回的朝门口走去。

　　钞韵诗跺着脚气愤地吼道：“我问问都不行吗！居然敢闲我嗦，你去死呀！”

　　……

　　来到咖啡馆，钞韵凌看到岳琪正坐在那儿望着咖啡出神，于是走过去调侃道：“嗨～美女想什么呢？这么有空约我出来，还以为你把我忘了呢？”

　　岳琪抬头看到是钞韵凌，顿时笑靥如花一般，“讨厌啦～怎么会呢，人家天天都在想你，是你不想我吧，每次打电话都说忙，哼～不想理你啦！”

　　几句话说的钞韵凌心都软了，拉起她的手，钞韵凌讨好地说：“宝贝～最近在忙展销会嘛，所以比较忙，等展销会结束了，我天天陪你，好不好？”

　　岳琪虽然脸上写着不高兴，可心里早就得意起来，她就知道钞韵凌逃不出自己的手掌心，“你整天就会油嘴滑舌的，光拣好听的说，谁知道你心里有没有我。”

　　“怎么啦宝贝，谁欺负你了？千万不要生气，生气就不好看了宝贝儿。”这些话钞韵凌不知道说过多少遍了，有时候是在不同的场合，有时候是对不同的人，说的自己都想吐，可还是要说，没办法谁叫她们喜欢听哪！

　　突然间，岳琪不知道哪来的勇气，居然在大庭广众下嘤嘤地哭了起来，“呜呜……人家失业啦。”

　　钞韵凌一下子愣住了，心想这女人是怎么了，失业而已嘛又不是失身，有什么好哭的。

　　“喔～是这样啊，没关系宝贝儿，就当是放长假好了，你这么漂亮又这么能干，还怕找不到工作吗？对了宝贝，你在那家公司不是上的好好的吗？怎么会突然失业呢。”

　　岳琪不敢放声哭，一是怕太惹人注目，二是怕哭花了妆太丑，所以只好低着头装出痛哭流涕的模样，“5555～现在老板都是吸血鬼，这个部门的事要做，那个部门的事也要做，一个人当三个人使，累都累死了……55555凌～我们结婚吧！”

　　“呃……这个嘛……”钞韵凌又不是傻子，一下就明白她今天见面的目的了，只不过忽然不知道该怎么婉拒她好。

　　岳琪带着哭腔撒娇道：“怎么了，难道你不想娶我吗？”

　　钞韵凌既不想这么早结婚又不想伤害到岳琪，于是他结结巴巴地说：“想……怎么会……不想呢，呵呵……呃～宝贝，你想呀一辈子才结一回婚，当然要办的热热闹闹的对不对，可是现在我们什么准备都没有……怎么结婚呢？”

　　“那就先领证好了，明天就去，好不好嘛？”岳琪使出了最后的杀手锏。

　　钞韵凌紧张的直往外冒冷汗，他可不想这么早就进坟墓蹲着，“呵呵……宝贝今天是怎么了，前几天还说不想太早结婚生孩子的，怎么才几天就着急了，嘿嘿～是不是太久没那个了？”

　　岳琪朝他胸～口使劲的捶了两下，故作羞涩地说：“讨厌啦，我那些同学，不是结婚就是定婚了，现在就剩我没人要了！都快郁闷死了。”

　　“呵呵～宝贝儿我要你，还不行吗？”

　　安慰完岳琪，钞韵凌赶紧转移话题道：“宝贝儿～最近事情确实太多了，公司遇到了很多麻烦，我哪还有心情结婚呀。”

　　“遇到……麻烦？很严重吗？”岳琪试探地问着，心也不由得跟着紧张起来，如果钞韵凌的公司真的遇到了麻烦，那她无论如何也不能这时候跟他结婚，万一偷鸡不成蚀把米就惨了。

　　钞韵凌说公司出问题，不过是为了拖延她结婚的想法，如果在这问题继续纠缠下去的话，他怕多说多错、越说越错，所以只好敷衍道：“呵呵～你对通讯这一行不太了解，说了你也不懂，放心宝贝儿，很快就会解决的。”

　　岳琪也来了兴致，她一定要问出个究竟，“说嘛，到底出了什么事，人家担心你嘛！”

　　“其实也没什么，就是诺基亚的老板总跟我作对。”想起钟石游钞韵凌的心就觉得堵的慌。

　　岳琪听他说的很轻松，可还是有点不放心，于是随口说了句，“诺基亚的老板？他是不是姓钟呀？”

　　“你怎么知道的？？？你认识他……？”在钞韵凌的印象中，他从来没有跟岳琪提过公司的事，所以他很奇怪岳琪怎么会知道钟石游的。

　　说起钟石游岳琪的心情也好不到哪，每次罗媛都在她面前炫耀，钟石游如何如何能干、家里如何如何有钱……嫉妒的她都快疯了，可偏偏她的美人计又对钟石游没任何作用！！！

　　岳琪带着一股醋意说道：“嗯～算是认识吧，他是我同学的男朋友，听说他们要结婚了。”

　　钞韵凌用力的抓着岳琪的胳膊，激动的说道：“真的吗？哈哈～你说他是你同学的男朋友？”

　　“是啊，你怎么了？干嘛这么用力抓我，很痛的。”

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处呀！”此时，钞韵凌的心里一个计划正在燃燃升起！

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第9章 巧遇

　　章节字数：2326 更新时间：11-03-13 15:47

　　连续几天，钟石游的脸上都处于乌云密布的状态，他怎么想也想不明白，自己究竟做错了什么，为什么真心交个朋友那么难呢！看着别人身边围满一群狐朋狗友，羡慕之余不免内心无尽感伤。对于钟石游来讲，工作的意义不仅是为了消磨时间，更多时候是为了驱除无边的寂寞。

　　康勤对钟石游沉默寡言的作风早就习已为常了，他们俩个之所以能一起工作那么久并且默契十足，最大的原因就是一个比一个话少，一个比一个能熬……

　　所有的事情做的差不多了，康勤准备抓紧时间出去买点东西吃，走之前他来到钟石游的办公室门口，小心翼翼地询问道：“钟总我出去一下，很快就回来，你有没有什么需要带的。”

　　钟石游抬起头一脸平静地说：“不用了，不过你现在不能出去，一会陪我见个客户！有什么事回来在去！”

　　“是。”康勤虽然心里不痛快，可并没有表现的太明显。

　　正当康勤以为吃饭的计划破灭的时候，钟石游似乎看穿了他的心事一般，“你是不是饿了，我手上的事马上就做完了，你先给朱总打电话联系下，就说我们请他吃饭。”

　　“好的。”康勤琢磨着一会一定要点些爱吃的菜慰劳下自己，不过他高兴的太早了，朱总的作息时间跟他们有所偏差，午饭已经用过了，晚饭又早了点，电话里朱总很礼貌的道：“呵呵~康助理麻烦请转告钟老板，午饭我刚吃过，不如我们在咖啡厅或者茶馆见面吧！”

　　“好的，我会转告钟总的，”康勤只觉得脑袋上一群乌鸦飞过，想象和现实永远存在着很大差距。

　　从公司出来，钟石游随口问了句，“餐定好了吗？”

　　康勤如实答道：“朱总已经吃过午饭了，他约我们在市中心XX咖啡厅见面。”

　　钟石游皱了下眉头，什么也没说，其实他心里诧异的是这些人为什么吃饭都这么早。而应约的朱总更诧异，在很多人看来，钟石游做事都是有目的的，他为何会挑一个不早不晚的时间请客？钟石游这么做到底想暗示什么呢？想了很久，朱总仍在困惑中百思不得其解……

　　到了咖啡馆之后，朱总和他的秘书已经恭候多时了，双方见了面不免要寒暄一番，正当两人握手之即。钟石游无意间看到他身后不远处坐了一个熟悉的身影。这个人正是钞韵凌，而坐在他身边的美女自然是岳琪。

　　赶的早不如赶的巧，钟石游看过去的瞬间，刚好钞韵凌拉着岳琪的手两人在窃窃私语，明眼人一看就知道他们关系暧昧交情非浅。

　　朱总看到钟石游望着后面出神，于是忍不住回头看了一眼，除了有对小情侣之外，他没发现有什么特别的。只有康勤明白钟石游看什么，也知道他为什么疑惑。

　　其实康勤也觉得很惊讶，他知道那男的是apple代理公司的钞韵凌，也知道那女的是罗小姐的同学岳小姐，但他没想到这两个人早就认识，并且关系暧昧。

　　……

　　那边在谈论业务合作，这边也没闲着，钞韵凌一边安慰岳琪一边给她讲解通讯业的竞争如何如何激烈，让她脑子里有一个初步的概念。

　　岳琪嘟着小嘴不悦的说：“凌~你干嘛讲那么专业的东西嘛，人家听都听不懂。”

　　钞韵凌嘿嘿一笑，朝她说道：“宝贝~你以后要做我老婆的，当然要对我的工作有所了解对不对？”

　　“嗯~”岳琪有些不情愿的点了点头。

　　钞韵凌继续说道：“老婆~你和钟石游的女朋友关系怎么样？”

　　岳琪的表情忽然变的复杂起来，就像谁踩了她的尾巴一样，“什么意思？你想说什么？”

　　钞韵凌对她突如其来的怒气有些不解，不过他很快就想通了，岳琪嫉妒心很强，一定是嫉妒那位同学长的比她漂亮。“也没什么，只是我听说钟石游他们公司在招聘很多职位，如果你们是同学的话，你可以……请你同学帮忙呀！”

　　岳琪越听越来气，要她去给罗媛打工，不如直接杀死她算了，“我干嘛要去他们那上班，老公~不如我去你公司帮忙吧，虽然我没做你们这一行，可我学过财务呀，我可以帮你管钱，这样我们就可以早点结婚了。”

　　钞韵凌看着她尴尬地说：“呵呵~琪琪你也知道，我公司都是韵诗说的算，我基本上什么事情都不管，在者说~两个人天天在一起，很容易缺少新鲜感，我觉得现在挺好的。”

　　看着岳琪不为所动，钞韵凌只好换了一种策略，“琪琪~实话跟你说吧，我现在公司遇到了很多麻烦，而这些麻烦都是钟石游那个混蛋造成的，我一直希望有机会能在他身边安排一个自己人，这样以后就算他有什么阴谋，我也可以早做防范，唉~现在好不容易有这个机会，你又不愿意帮我，唉~看来我们结婚的计划不知道又要拖到什么时候了。”

　　“这……不是的凌，我也很想帮你，可是我跟他女朋友的关系很一般只能算认识，而且我对你们这一行又不懂，他怎么可能会同意要我去工作呢？”

　　钞韵凌靠在近她耳边，小声地说：“不试怎么知道呢对不对，我家琪琪这么漂亮又这么聪明，哪个男人见了会不动心呢？”

　　赞美的话永远都不会过时，钞韵凌的一番话，无疑是激起了隐藏在岳琪内心深处的涟漪，如果成功了她就可以待在钟石游的身边，这样时时刻刻对罗媛来说都是一种威胁，就算不成功也没关系，她还有钞韵凌，至少她尽力帮忙了，她不相信钞韵凌会不念着她的好……

　　此时岳琪的心里已有了打算，但是她不想表现的太雀跃，依旧面露难色地说：“呃~那好吧，我就试一下好了，但是我不敢保证一定会成功哦。”

　　“你太好了宝贝，我真是爱死你了。”钞韵凌高兴的在岳琪脸上亲了一口。

　　……

　　这个画面看上去很和谐，和谐到无意中被旁边的人记录了下来，两人的对话钟石游听不清楚，但是他们亲密的举动，钟石游可是看的一清二楚，他觉得这个画面很刺眼，看的人心里不舒服，甚至有种厌恶的感觉。

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第10章 又见浩子

　　章节字数：1842 更新时间：11-03-14 21:36

　　apple代理商的定货会刚宣布圆满结束，李国浩便匆匆忙忙赶回酒店收拾行李准备离开，对于这次的定货会，他简直失望透顶，往年的主办方还会在定货会其间安排些具有地方特色的歌舞表演、抽奖活动、赠送精美小礼品什么的，今年到好什么节目没看到，硬生生的坐了几天冷板凳，还要不厌其烦地听一群普通话不标准的大叔滔滔不绝的演讲……

　　从酒店出来，李国浩快速的拦了一辆的士朝机场方向驶去。所有的手续办理妥当之后，他坐在那开始琢磨，要不要先打个电话告诉小康他今天回去？或者不告诉，回去之后给他一个惊喜！犹豫之即，李国浩给钞韵凌发了个信息，告诉他定货会很成功，在过两个多小时就能到家了。

　　没想到最不喜欢发短信的钞韵凌这次回复速度出奇的快，但是当李国浩看到信息的那一刻，差点气的吐血，钞韵凌回的是，“浩子~你终于要死回来了，下了飞机赶紧给老子~滚回来上班，顺便请上帝保佑你半路千万要坠机。”（其实钞韵凌想说的是千万不要坠机，结果一激动就少了一个字。）

　　李国浩气的把钞韵凌的祖宗十八代都问候了一遍，本来想打电话过去骂他一顿，后来想想算了，干嘛跟他一般见识，于是直接回道：“你去死吧！”

　　“哈哈……”，此时坐在办公室的钞韵凌心情大好，比中了彩票还兴奋。

　　一旁的钞韵诗被他突如其来的笑声吓了一跳，“你抽什么疯啊，想吓死人是不是？”

　　钞韵凌笑着说道：“浩子现在在机场呢，在过俩小时就回来了，我叫他下了飞机赶紧回公司上班，哈哈~他这会儿一定郁闷惨了。”

　　钞韵诗一听李国浩要回来，内心的激动无以言表，她高兴地说：“哥~问问浩子几点到，我们一会儿去接他。”

　　钞韵凌无所谓的说：“接什么呀，他直接打个车就回去了。”

　　钞韵诗着急的嚷嚷道：“你这人怎么这么自私，一点都不知道为别人着想，浩子是替你去开定货会的，你去机场接他一下也是应该的。”

　　“我们跟浩子又不是第一天认识，用的着来虚的吗，我知道你想见他，要去你就去，我又没拦着你。”钞韵凌岂会不知道钞韵诗那点心思，但是知道又如何，感情的事谁说了都没用，等哪天她自己想通就对了。

　　钞韵诗虽然心里是这么想，但是被钞韵凌毫不掩饰的揭露出来，还是觉得有些没面子，于是她赌气说道：“随便你好啦，关我什么事。”

　　……

　　坐在候机楼大厅，李国浩对着手机犹豫不决，他不知道应不应该给康勤打电话，但转念一想告诉他也好，顺便可以试探一下他的诚意，如果来了，说明他心里很重视这段感情，如果不来，也就间接的说明他们俩有缘无分，这样自己也可以早点死心。

　　看着手机上显示的号码，李国浩始终没勇气拨出去，最后他决定还是发信息好了，就算到时候康勤不来至少也不会太尴尬。

　　“小康~我现在在机场，大概过两个小时就回来了。”

　　康勤很快就回了句，“小耗子把航班号发给我。”

　　李国浩看到短信很高兴，嘴角不自觉的扬了起来，其实他内心深处是很希望可以在第一时间见到康勤的，航班号发出去之后，康勤只是简单的说了句，“好。”

　　……

　　给李国浩发完信息，康勤快速的来到钟石游的办公室，鼓足勇气态度无比坚定地说：“钟总~我家里有点急事，所以想请半天假。”康勤此刻已经想好了，不管钟石游同不同意他都要请假，实在不行就辞职，大不了连工资都不要了……总之他一定要请假。

　　正在埋头忙碌的钟石游听见康勤要请假，猛的抬起头一脸错愕的看着他，工作这么多年康勤还是第一次强烈要求请假，而且还为了私事。不管从任何角度来讲都没理由回绝他，但是钟石游很好奇他们家里到底发生了什么大事，会把他急成这样……

　　“噢……家里出了什么事？要不要帮忙。”

　　看着钟石游一本正经的样子，康勤不免有点尴尬，他总不能说自己急着去约会吧，而且还是跟个男的……对于喜欢同性这件事，他一直隐藏的很好。

　　“呃~其实也没什么大事，就是……我们家来了个亲戚，他……呃~对这边的路不太熟悉，所以刚打电话叫我去接他。”康勤有点佩服自己说慌的功力，居然面不红心不跳。

　　虽然康勤回答的有些结结巴巴并且眼神游离不定，但是钟石游自始至终都没有怀疑他说慌，因为他一直觉得康勤跟自己一样，都是不会说慌话的人。

　　“嗯~去吧，如果有什么需要帮忙的，打电话给我。”

　　“好的，”康勤没想到这么顺利就能请到假，他甚至觉得有点不可思议。

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第11章 算个开始吧

　　章节字数：1630 更新时间：11-03-16 20:29

　　下了飞机，李国浩提着行李随其他人一起浩浩荡荡的往出走，一边走一边琢磨着小康到底会不会来、来的路上会不会遇到堵车、一会儿见了面第一句话应该说什么？……总之能够想到的事，他全在脑子里过滤了一遍，可见浩子是多么紧张。

　　其实紧张的人不只李国浩，康勤同样非常紧张，为了能够留个好印象，他这次可是费尽了心思，回复完浩子的短信，他就开始请假回家洗澡、换衣服，来机场的路上还特意去汽车美容店把车子里里外外清洗了一遍，所有的事情做完之后，他又担心飞机会提前，打过去发现对方还处在关机状态，这下才算松了一口气……

　　走到出站口，李国浩左顾右盼的找寻着康勤的身影，可一眼望过去到处都是人，看的眼睛都花了，除了高矮胖瘦外其他看着都差不多。其实要联系康勤很简单，直接打个电话就行了，但是李国浩害怕万一打过去才发现对方根本没有来，到时候不仅会尴尬更多的还有失望……所以他宁愿站在这多等一会儿，至少还有一丝希望。

　　正当他焦虑不安的时候，人群中有个声音喊道：“耗子，在这里。”

　　顺着声音望过去，正好瞧见康勤朝他挥手，李国浩摆了摆手，提着行李走了过去。

　　之前俩人在电话里聊的兴致勃勃意犹未尽的，现在真见面了反到都变得拘谨了起来，一时之间不知道说点什么好。特别是李国浩，出差的时候只带了几件衣服，今天又要赶飞机，所以从昨天开始就没换过衣服，甚至连头发都是乱糟糟的没梳理过。在看看站他对面的小康，很明显有精心打扮过，穿的倍精神，有种相亲进行时的感觉。（这比喻好像有点扯……唉）

　　看着小康盛装的样子李国浩心里悲喜交加，喜的是从对方穿着看的出他很重视这次见面，悲的是万一人家小康没看上他可怎么办，毕竟这个圈子的人大多数都喜欢以貌取人。

　　沉默几秒过后，俩人不约而同地说道：

　　“你~”

　　“你~”

　　李国浩低下头抓了抓头发，尴尬的说：“呃～你说吧！”

　　康勤笑了笑，体贴地说道：“一定累了吧，先送你回家吧，来我帮你提行李。”也没管浩子同不同意，他直接伸出手把行李接到了手上。

　　一路上俩人都在聊着一些无关紧要的话题，比如工作顺不顺利、展销会热不热闹之类的……，关于之前电话里谈论试着交往的事情，谁都没有主动提及……越想留住一份感情的时候，越会小心翼翼的对待……生怕触及到对方脆弱敏感的神经！

　　到了李国浩家楼下，康勤非常绅士地说道：“我送你上去吧！”

　　李国浩现在心里七上八下的，好几天没在家了，一定脏的很，可是又不好拒绝小康，没办法，只好硬着头皮说道：“噢~好的，谢谢。”

　　打开门之后，李国浩一边找拖鞋一边窘迫地说：“不好意思，走了好几天家里到处都是灰挺脏的，要不……改天我打扫干净了在请你过来坐吧，我…我绝对没有赶你的意思，真的乱七八糟的。”

　　康勤觉得小耗子实在太可爱了，其实他根本就没多想，只是想帮忙拿行李减轻他的负担而已，当然了顺便也可以认认门，“呵呵～没关系~你刚回来还是好好休息吧，一会儿我帮你打扫就是了。”

　　李国浩顿时觉得有点受宠若惊，他怎么都没有想到康勤不紧没嫌脏还主动说帮他打扫房间，这样的小受（小攻）真是太贤惠了，打着灯笼都难找。

　　“不用了……真的不用了，多不好意思的，你是客人，怎么能叫你做事呢？”李国浩把头摇的像拨浪鼓似的，说什么都不肯答应。

　　“没关系～我们不是都说好了吗，呵呵～你要是觉得过意不去，下次你在去我家打扫就是了。”康勤诚恳的一番话表明了自己的想法。

　　李国浩又不是傻瓜，怎么会不明白其中的含意，其实一路上他都在为两人的关系问题纠结，没想到无意中被对方先说出来了，这样也好，他不用在担心康勤没看上他了。

　　“喔～好……那谢谢了。”

　　说完俩人相视一笑，就算正是开始了……

　　（这章又挺扯的……不过放心好了，以后他们俩的事基本就一笔带过了……）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第12章 过渡阶段

　　章节字数：1954 更新时间：11-03-17 23:46

　　李国浩家里的卫生一般都是请钟点工打扫，平时很少亲自动手，不过今天的情况有点特殊，怎么说小康也是第一次来家里坐客，刚来就要人家帮忙义务劳动，似乎有点不合乎规矩。虽然小康是出于自愿为之，可李国浩总不能站一边袖手旁观～不是吗！

　　看着小康把西装外套脱下放在一边，两个袖子熟练的高高挽起……李国浩心里感到由衷的佩服和赞赏，好印象增加至四颗半星（PS：五星满分），这家伙太容易进入状况了，一点都不像处在陌生的环境中，不知道的还以为他是主人浩子是客人呢！

　　李国浩还愣在那走神的工夫，康勤已经开始拿着拖把像模像样的擦地了……

　　“呃～你在家是不是经常做家务呀？”李国浩控制不住好奇的心理，忍不住问了出来。

　　康勤看着他满脸复杂的表情，还以为是刚下飞机太累了，于是温柔地对他说道：“呵呵～也不是经常了，你坐下休息一会儿，我自己打扫就可以，如果饿了我们就先出去吃饭吧？”

　　李国浩不知怎么越听越想哭，为了证明自己不累，他拍着胸脯说道：“没事的，我一点都不累～真的，其实我也挺喜欢劳动了，可平时工作太忙没什么机会。”

　　“呵呵～差不多的！其实……你不用觉得不好意思，我应该感谢你才对！”每次和耗子聊天康勤都会不自觉的有感而发。

　　“为什么要感谢我？”李国浩一脸茫然地问道。

　　康勤笑了笑，认真的说：“感谢你给我理由请假呀，呵呵～我周末都难得休假的，你猜我跟老板说了什么，他才准我放假的？”

　　“说了什么？”不要以为耗子是聪明的小动物，其实他也挺容易掉坑里的。

　　康勤似笑非笑地说：“因为我跟老板说……我急着去机场接女朋友！”

　　李国浩着急的辩解道：“什么啊～谁是你女朋友？”

　　看着小耗子红一阵白一阵的脸，康勤得意地说：“哈哈～～现在不是，以后是总行了吧。”

　　“以后也不是好不好，我要做你老公……哈哈。”李国浩一边说着一边高兴的拿着抹布上窜下跳的擦着家具，把一旁的康勤逗的哈哈大笑……

　　不知不觉，两人的亲密度又加深了，默契的犹如新婚夫妻一般！

　　正当两人享受着美好二人世界的时候，李国浩的手机不团结地响了起来……

　　李国浩一看是钞韵凌打来的，恨不得赶紧把电池拆下来关机，不过也只能想想罢了，就算关机了他也有办法打到家里来……唉～交友不慎、交友不慎啊！

　　“你有病呀？”李国浩小声地说道。

　　钞韵凌才不管他语气正不正常，说话的声音是大是小，依旧像往常一样骂骂咧咧地说道：“浩子～活着回来啦……哈哈，一会儿我和韵诗给你接风，赶紧鼓捣你那张烂皮，老/子想你都快想疯了。”

　　尽管李国浩小心翼翼的背着康勤接电话，可钞韵凌的声音太大了，大的每个字在一旁都能听的清清楚楚……听到最后那句，康勤的心咯噔一下，紧接着脑袋不听使唤的短路了……

　　“你死去吧，你会想老/子才怪，操～我看你是忙昏头了吧，哈哈。”

　　“懒得跟你废话，赶紧的……”钞韵凌还没说完，电话就被钞韵诗夺了过去，“浩子～我们过来接你了，快点换衣服听到没？在有十多分钟，就到你家楼下了。”

　　李国浩看着忙碌的康勤，着急地惊呼道：“不要……不用来了，你们说在哪就行了，我一会就过去，下班的时候容易堵车。”

　　“没关系，反正我们都在路上了，你快换衣服就行了。”

　　“不用……真的不用了……”李国浩还没说完，那边电话已经挂断了。

　　康勤看着李国浩紧张的样子，在想想刚才俩人说话的口气，猜测着他们的关系一定非比寻常。

　　“耗子～房间打扫的差不多了，我先回去了，改天在来看你。”虽然有些难过，可康勤觉得是你的就是你的，不是你的强求也没用，有些话早点说清楚要好些。

　　李国浩知道康勤一定是误会了，其实他并不怕钞韵凌和康勤见面，李国浩是什么货色钞韵凌早就知道，但是多了个钞韵诗就不好办了。于是……他急忙解释说：“等一下，你不要误会，刚打电话的是我同学，也是我老板……呃～他平时说话挺没正经的，不过我跟他没什么，大家开玩笑都习惯了，他和他妹妹一会请我吃饭，要不……你一起去吧！正好介绍你们认识下。”

　　康勤觉得小耗子认真讲话时的样子真的很可爱，与此同时也觉得自己挺小心眼的，既然决定试着交往了，就应该相信对方，“呵呵～我就不去了，他们是给你接风的，我去不合适，改天去我家吧，我做饭给你吃。”

　　“呵呵～好呀，一言为定！”

　　“嗯～一言为定。”

　　（我又偏到配角来了，可是么的办法……我写文总是随心所欲……写到哪算哪……对不住亲们……泪奔……希望大家能够支持咱……我保证……从今往后，一定会好好对待石游哥和钞票哥，一定加大他们的份量……）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第13章 三人会议

　　章节字数：1954 更新时间：11-03-19 01:43

　　“你真的不一起去吃饭吗？，他们俩跟我关系很铁的，一会儿见了面就说我们是出差时认识的新朋友，呵呵～他们不会多问的。”李国浩起初不想他们见面，完全是顾忌韵诗的感受，可仔细一想，她早晚会知道的，瞒的了一时瞒不了一世，先给她打个预防针也好。

　　康勤沉思片刻，转而笑着说道：“还是算了，以后有的是机会，你刚回来，一定有很多工作上的事情要交代，我去了不方便，你赶紧去换衣服吧，我先回去了。”

　　“哦～那好吧，电话联系。”李国浩觉得小康真的是个完美情人，温柔体贴还善解人意，什么事都能考虑的如此周到。

　　“嗯。”康勤点了点头，穿起外套朝门口走去。

　　送走了康勤，李国浩从衣柜里随便翻了件衣服换上，之后便匆匆忙忙跑到楼底下恭候钞氏兄妹俩大驾光临。

　　等了不到五分钟钞韵凌他们俩就到了，钞韵诗隔着车窗朝李国浩招了招手喊他上车。

　　一坐上车，钞韵凌就开始唠唠叨叨对着李国浩抱怨，“操～浩子～你可回来了，老子这些天都快忙死了，以前怎么就没发现你TMD这么重要呢！”

　　李国浩哈哈大笑着反击道：“因为你TMD之前不务正业什么事都不管，早知道老/子多玩几天在回来了。”

　　“你TMD才不务正业，舍不得回来哇，你干脆嫁到那边去呀……哈哈。”

　　“操～老/子又不是女人，你TMD嫁一个给我看看……”

　　钞韵诗虽然早习惯他们俩说话的方式了，可左一句他妈/的右一句他妈/的，怎么听着都觉得别扭，“你们俩安静点行不行，一见面就吵，烦死人了，哥～你好好开车，没看见到处都是交警啊。”

　　数落完钞韵凌，钞韵诗转过头对李国浩说道：“浩子～这次的定货会怎么样，热不热闹？”

　　李国浩叹着气苦笑道：“唉～热闹什么呀，跟展销会简直没法比，差远了？对了～展销会怎么样，销量增长了多少？”其实他也没亲眼看见展销会啥样，全都是听小康在电话解说的。

　　钞韵凌皱起眉头一脸严肃地说：“说来话长，一会吃饭的时候慢慢聊。”

　　……

　　来到事先预定的餐厅，点好菜过后钞韵凌对服务员叮嘱道：“还有位客人没到，等一会儿在上菜。”

　　“好的。”

　　服务员走了之后，钞韵诗奇怪的问道：“哥～不是就我们三个吗，你还请了谁呀？”

　　钞韵凌悠闲地喝着茶，平静的说道：“一会岳琪要过来。”

　　钞韵诗一听就急了，直接朝他吼道：“你说谁？……你叫她来干什么呀，不是说好了今天给浩子接风的吗，你们俩要约会，单独请她不就得了，干嘛非要今天来凑热闹。”

　　钞韵凌无所谓地说：“不就多个人而以嘛，你那么生气干什么，我叫她来是为了工作上的事，一会儿你就知道了。”

　　钞韵诗冷哼了一声，憋着嘴说道：“反正我怎么看她都不顺眼，你的眼光真是越来越差劲了，找的女朋友一个不如一个！你可千万不要挑花眼了，弄到最后娶个人妖回家。”

　　“你……”钞韵凌气的一句话都说不出来，只有一副无语状瞪着钞韵诗。

　　“哈哈哈哈……”李国浩实在忍不住的大笑了出声，喝的茶水差点喷出来。

　　“呵呵～什么事这么高兴？”说话的工夫岳琪已经走到了他们面前。

　　钞韵凌起身把身旁的椅子向后拉了一点，笑着说道：“来～琪琪坐吧。”之后他转过头对服务员说道：“人到齐了，上菜吧！”

　　岳琪小鸟依人般坐在钞韵凌身边，抬起头含情脉脉地看着旁边英俊的侧脸，而钞韵凌也扬起迷人的笑容回看着她，旁若无人的传递着暧昧的讯息。

　　对面的钞韵诗看着他们俩嘴角不禁抽了抽，忍不住出声：“哥～你刚不是说什么关于工作的事吗？到底怎么回事？”

　　钞韵凌抬头了看旁边的岳琪，开口道：“琪琪和钟石游的女朋友是同学，所以我想安排她进钟石游的公司上班，到时候我们里应外合一定会事半功倍。”说完之后钞韵凌露出了一抹得意的笑容。

　　钞韵诗听完，立刻皱着眉头不以为然道：“你还真是不死心呀你，整天就知道琢磨些不靠谱的事……”接着看了岳琪一眼继续说道：“万一中间出了什么差池怎么办，对我们公司会造成什么后果和影响，你想过没有？况且对岳小姐的为人我们也不是很清楚，所以……我不愿意拿公司的声誉做赌注。”

　　岳琪听了她的话，低下头使劲的咬着下嘴唇，碍于钞韵凌在场又不敢发作，只好在心里把钞韵诗咒骂了几百几千遍。

　　钞韵凌好不容易等到这个机会，又岂会轻易放手，他知道钞韵诗的思想比较固执，于是只好把希望寄托在李国浩的身上，“浩子～你的意思呢？你觉得怎么样？”

　　（很抱歉，这几天更的有点晚，不知道为啥，白天没感觉，到了晚上就来精神……有亲觉得这故事很雷人，俺深表惭愧……水平水限，望亲们见谅！喜欢的还请多多收藏～～）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第14章 敲定计划

　　章节字数：2084 更新时间：11-03-19 17:24

　　看着钞韵凌颇为自信的神情，在看看一旁横眉怒目的钞韵诗，李国浩两个都不想得罪，无奈下只好顾左右而言他，“呃～我觉得吧……这个主意倒是不错，不过就是不知道行不行得通，这个钟石游可不是个省油的灯，你们忘啦，上次我们派去的人可是全军覆没了。”

　　钞韵诗听的出来李国浩还是站在自己这一边多一些的，于是讲话更加无所顾忌起来，“钟石游的公司可不是随便什么人都能进的去的，岳小姐既不是学通讯专业也没有从事过通讯方面的工作，钟石游又不是傻的，他凭什么放着专业的人不用请个完全没有经验的人呢？”

　　岳琪知道钞韵诗不喜欢自己，她更知道要想进钞家的门绝对不能得罪这个女人，所以她继续一副事不关已地样子低头用餐，时不时的朝钞韵凌的碗里夹着菜从而表现自己的贤淑。

　　钞韵凌就闹不明白了，为啥每次提出的意见都被毫不留情的否决掉，越想越气愤不自觉的激动起来，“你们俩到底是什么意思？我在公司这么憋屈着已经不是一天两天了，我今天到要好好问问你们两个，到底谁才是老板？怎么我说话就不好使呢？大事小事全是你们俩说的算，我在公司就是当摆设的是吧？”

　　钞韵诗一脸平静地反驳道：“你什么时候说话又不好使了？你说不跟马元卫合作，我不是也答应了嘛！听或者不听总要有个对错的衡量标准吧！不可能你杀人放火也叫我们俩跟着当帮凶嘛！”

　　李国浩惊讶的抬起头，对着钞韵诗询问道：“你说刚什么？什么时候跟马元卫合作了，怎么我一点都不知道？”

　　钞韵诗转过头看着李国浩一本正经地说道：“就是你出差这几天，马元卫想跟我们一起合作对付钟石游，可是我哥说什么都不肯答应，说什么马元卫是卑鄙小人不屑与他为伍，看到了吧，我哥多么正直、多么高尚呀～哼……”

　　“韵诗你用不着在那挖苦我，早晚有一天你会知道我不跟马元卫合作是正确的决定。”停顿了一下钞韵凌继续说道：“我知道你们觉得我这个办法不咋地，其实我自己心里也没底……你们说我不自量力也好、说我吃饱了撑的没事干也罢，总之这次我一定要让岳琪去钟石游的公司试一试，你们谁也别拦着我。”

　　钞韵诗刚要开口反对，钞韵凌又继续说道：“谁说只有通讯专业的人才能进通讯公司，我们仨有谁学过？浩子学的商务经济、韵诗学的工程造价，我更不沾边学的大气科学……”

　　“我让你学那么冷门的专业啦，你还不是为了跟爸爸赌气才选的，要不是你那个专业总共不到十个人，估计你还拿不到硕士文凭呢～哼。”钞韵诗在一旁语不惊人死不休地说道。

　　钞韵凌咬了咬牙郁闷道：“你能不能不跟我抬扛呀，我的意思是不一定非要专业对口，谁也没规定不是本专业的就不能工作，简直在对牛弹琴。”

　　“哈哈～我可不是牛哈，叫岳小姐去试下也好，反正现在我们也没有别的办法，走一步看一步吧，韵诗你觉得呢？”李国浩看钞韵凌态度那么坚决，在反对下去肯定会把好哥们得罪了，既然如此不如当个和事佬把事情解决了算了。

　　二比一的结果已成了定局，钞韵诗即使在反对也无法改变事实了，她只好愤恨地瞪着他们俩说道：“哼～随便你们好了，总之以后出了什么事不要怪我没提醒你们，以后公司的事不要问我你们自己决定好了。”

　　言至于此，岳琪的心里已经是心花怒放欣喜若狂，她知道接近钟石游的第一步已经成功了，表面上装作高贵娴熟状，端坐在钞韵凌的身旁含羞地开口道：“只要凌高兴，要我做什么都行。”说完抬眼看了眼钞韵凌努力让自己的表情看起来更乖巧一些。

　　钞韵凌亲昵地在岳琪的脸上啵了一口，温柔地口吻道：“琪琪你放心好了，等这件事解决了我们就结婚。”

　　钞韵诗在一旁不满的轻咳了一声，示意他结婚的话不可以随便乱承诺。

　　李国浩虽然对岳琪不太了解，可他了解钞韵凌，他才不相信钞韵凌会这么容易就收心养性老老实实的跳进婚姻的坟墓。想到刚确立的计划自然又联想到之前的话题，于是不解的问道：“刚才你们说马元卫想跟我们合作是怎么回事，你们拒绝他了？”

　　钞韵凌一边为岳琪夹着菜一边说道：“那孙子满肚子花花肠子，不知道他怎么拿到钟石游他们公司的内部资料的，总之呢他想跟我们一起利用对方发货时间的漏洞，提前把诺基亚的产品上柜，利用我们的销售途径帮他销赃。”

　　“哦……”李国浩大概明白是怎么回事了，换了是他也不会同意的，但转念一想拒绝了马元卫就等于又多了一个敌人，看来以后的日子更不太平了。

　　“呵呵～看来咱们又多了一个敌人啊！”

　　钞韵凌端起酒杯，自嘲的笑道：“多一个不多少一个不少总之来者不拒，有本事就放马过来，只要我们四个齐心协力，来多少个龟儿子老/子都不得怕。”

　　岳琪轻轻的挽着钞韵凌的胳膊撒娇道：“嗯～老公做什么我都支持。”

　　钞韵诗听到她的话刚吃的东西差点吐出来，心想这女人可真够不要脸的老公都叫上了……

　　李国浩坐在那笑而不语，心里琢磨着这女人果真有两下子连钞韵凌都能降的住，看着俩人打情骂俏忙的不亦乐乎的样子，他觉得自己也该考虑一下个人问题了，像小康这么理想的伴侣如果错过了，就太可惜了！

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第15章 又见石游

　　章节字数：2360 更新时间：11-03-20 21:08

　　为了让岳琪死心塌地的去钟石游的公司安心做卧底，从Hermès到Cartier……钞韵凌可谓是不惜血本重金相赠，甚至还亲自传授通讯方面的专业知识（四字口诀：不懂装懂），为的就是能够让岳琪使出浑身解数挤尽钟石游的公司，而岳琪本身也很珍惜这次机会，一想到很快就可以与钟石游朝夕相对，她就忍不住春心荡漾起来。

　　一番精心打扮过后，岳琪对自己唇若点樱、眉如墨画的妆容甚为满意，不由得扬起头对着镜子自言自语道：“罗媛~看你还能拽到什么时候，想做钟太太？做梦去吧……哈哈哈……！”

　　正当她得意忘形的时候，一阵清脆电话铃声把她从幻境拉回到了现实。

　　电话是钞韵凌打来的，他对这次的行动非常看重，除了因为对手是钟石游外他也想借此表现下自己的领导才能，也好在钞韵诗和李国浩面前证明这个决策是明智之举……

　　“宝贝~打扮好了没？现在出门了吗，要不要我过来接你？”钞韵凌说话的语气比以往更显温柔。

　　连日来钞韵凌频繁的电话攻势令岳琪很是郁闷，若是往常钞韵凌是不可能对自己千般温柔万般体贴的，他这么做无非是想利用自己和罗媛相识的关系，来达到他不可告人的目的，想到这岳琪的怒火从心而起，说话的语气也变得生硬起来，“讨厌啦~催什么嘛……人家马上就好了，你不用来了，我自己过去就行了。”

　　钞韵凌以为她生气是因为还没打扮好，对于女人化个妆到底需要多长时间，他可是早有领教，以他悦女无数的经验来看，越是漂亮的女人需要的时间越久因为她们要做到尽善尽美，其次是姿色较平庸的，因为她们在镜子前缺乏自信……在他交往的女人中化妆所需时间最久的记录缔造者----原小洁……三小时又四十分！（某城哥扯远了、赶紧拖回来）

　　“呵呵~宝贝不要生气，我是怕你迟到所以想提醒你一下，其实我家宝贝不用打扮就已经是倾国倾城了，就算钟石游是个瞎子也一定会被你的美貌所折服的！”

　　听到最后一句岳琪彻底的美到心里去了，笑的花枝乱颤合不拢嘴，“讨厌啦~你真坏，总是拿人家寻开心。”

　　“宝贝不要在打扮了，万一钟石游是个大色狼岂不是羊入虎口，我的心会怕怕的……”钞韵凌这么说无非是变相的警告岳琪不要心猿意马见异思迁。

　　虽然这正是岳琪所希望的，可此时她不能表现出来，毕竟还要为自己留条后路，“凌~你把人家当什么人啦，就算他想我还不愿意呢！放心吧~人家还想早点跟你结婚呢！”

　　“呵呵，宝贝最乖了……打扮好了就过去吧，我等你好消息……啵~”

　　“嗯么。”挂了电话岳琪又照了一遍镜子才舍得出门。

　　……

　　来到钟石游的公司岳琪没有直接去面试，而是对接待小姐说自己是钟石游的朋友，请她帮忙通传一下。

　　此刻钟石游正在对着近期的销售报表头疼不已，而康勤走进来告诉他楼下有位岳小姐求见时，他第一反应就是“没时间，不见。”

　　康勤虽不忍心打扰，可还是好心的提醒道：“钟总~楼下的岳小姐就是罗小姐的同学，上次在咖啡馆也见过，她当时和apple公司的老板在一起。”

　　钟石游抬起头讶异地问道：“哦～是她啊，她来做什么？”

　　康勤摇摇头表示费解，“我也觉得很奇怪，要不……请她上来？”

　　钟石游点点头，说道：“嗯~也好，你先在外面跟她聊着，我马上就来。”

　　“好”，康勤转身走到外面的办公室，拿起桌上的座机拨通了内线，“请岳小姐上来吧！”

　　接待小姐收到指示，甜美地说道：“岳小姐钟总请您上去。”

　　“好的~谢谢。”岳琪没想到会如此顺利不禁心中暗喜。

　　来到总经理办公室门口，岳琪从包里掏出化妆镜重新审视了一遍妆容，正当她准备敲门的时候，康勤从里面走了出来，彬彬有礼地说道：“岳小姐……里面请。”

　　岳琪之前有见过康勤，所以一眼认出他是钟石游的助理，“康助理你好，真不好意思打扰了！”

　　“没关系，请里面坐吧！钟总有点事在处理，一会就过来。”康勤将岳琪上下打量了一番，发觉这女人显然是有备而来，从她的头发到每一个细节都有精心打扮过……不过在漂亮的女人也不是他的菜！

　　康勤不擅言谈特别是对女人，除了简单的问候外，他实在不知道聊些什么……到是岳琪有意无意的问了几个问题。

　　“呵呵~康助理……听罗媛说她和钟先生快结婚了是吗？”

　　“钟总的私事我不太清楚，罗小姐说是……就是吧！”康勤如实答道。

　　“呵呵~康助理呢？结婚了吗？”

　　“没。”

　　聊了几句岳琪自觉无趣也就没在开口，过了几分钟，钟石游从里面走了出来。

　　岳琪赶紧起身娇羞地说道：“钟先生可真忙，这几次同学会都没见你陪罗媛一起来，我听罗媛说你们快结婚了是吗？呵呵～恭喜呀！”

　　钟石游笑了笑既没承认也没否认，只是淡淡的说了句，“岳小姐请坐。”

　　虽然岳琪与钟石游总共见面的次数屈指可数，可一点都没影响岳琪对钟石游财貌俱佳的印象，甚至她觉得钟石游身上有一种独特的气质吸引着她，而这种气质刚好是钞韵凌身上没有的，那就是神秘感……

　　钟石游原本想等岳琪主动开口讲出来此的目的，只是等了很久岳琪都是不动声色，无奈之下钟石游只好开口问道：“岳小姐今天过来不会只为了道喜吧？”

　　岳琪莞尔一笑含情脉脉地说：“其实我今天……是过来面试的，呵呵～不知道钟总愿不愿意给我这个机会呢！”

　　“额～～？？”纵使钟石游和康勤在大风大浪面前都能够泰然处之，可此时此刻仍不免同时发出一声惊叹之音……

　　（写到现在深刻的感到了迷茫……评论的只有部分老朋友些，大多还是出于友情赞助……收藏基本么有……推荐和点击更不谈了……唉，有种挫败感袭来……俺面壁思过去了）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第16章 貌似各怀鬼胎

　　章节字数：1533 更新时间：11-03-21 22:18

　　岳琪的表情越是看似诚恳钟石游和康勤越是觉得可疑，尤其是康勤……他从见到岳琪的瞬间，脑子里就开始琢磨这女人到底来做什么？刚听岳琪问起钟石游与罗媛的婚事，康勤还以为她是特意来探口风顺便勾搭钟石游的，却没想到结果远远超过他所能理解的范围！

　　“呵呵~岳小姐真会开玩笑……”钟石游的诧异远远不比康勤的少，只是他一直都在刻意的隐藏着。

　　岳琪听的出来钟石游似乎不太相信她是认真的，为了让钟石游和康勤深信不疑，岳琪只好使出了看家本领，嗲声嗲气地说道：“我没有开玩笑啦……人家真的是来面试的啦……钟先生好象不相信人家的啦？”

　　光听着岳琪的声音钟石游就有一种毛骨悚然的感觉，为了缓解尴尬他赶紧给自己倒了杯茶压压惊，“呃…咳…没有，只是有点奇怪……岳小姐怎么会想起要做通讯这一行的？”

　　岳琪发现这招很管用，于是继续娇滴滴的说道：“也没有啦，其实我自己也不知道做什么行业好，因为之前啦……听罗媛说你公司需要招聘很多职位，所以我想过来试下嘛。”

　　“呵呵……”钟石游不自觉地哼笑了一声，他很想开口质问岳琪为什么不去钞韵凌的公司上班而来他们这里面试，但仔细想想还是算了，如果问了的话传到钞韵凌的耳朵里他恐怕又要多心了，之前的误会还没解释清楚，又何必在恨上加怨呢！

　　岳琪知道钟石游之所以没有直接回绝她是因为顾忌到她和罗媛是同学的关系，实际上岳琪来钟石游的公司罗媛并不知情，换句话说：如果罗媛知道的话一定会极力阻止的，到时候在想接近钟石游就更加困难了，所以她必须要钟石游尽快下定决心聘用她。

　　“要不这样～你看行吗？我先在公司实习一段时间，到时候你觉得我做的还可以就转正，如果你觉得不适合的话我在去找别的工作，呵呵～怎么样？”

　　“这……”话都说到这份上了，钟石游还真的有点不知道怎么拒绝她好了。

　　岳琪见钟石游已经开始犹豫了，于是继续补充道：“呵呵~其实没关系的，就算到时候我不适合这份工作也是我自己的原因，罗媛一定不会怪你的，反正我最近整天待在家里，闷的都快发霉了，你就当做做善事收留我一段时间好不好嘛？拜托啦……”

　　虽然钟石游有些不情愿，但为了避免罗媛在双方父母面前搬弄是非，他只好抱着多一事不如少一事的心理点了点头，“呃……那好吧，你先工作一段时间试试在说吧！”

　　这一切不过是岳琪耍的小手段罢了，她早就预料到钟石游会答应的，但还是装出了一副吃惊的样子兴奋地说道：“真的？那你是答应啦？呵呵~谢谢你钟先生，哦不对～谢谢钟老板！呵呵～～。”

　　“不用客气，你是下周开始上班还是……？”钟石游礼貌地问道。

　　岳琪眨了眨眼睛柔声说道：“我明天就可以开始上班的，呵呵~以后还请钟老板和康助理多多关照哦！”

　　钟石游笑了笑说道：“你明天早上过来直接叫康助理带你去人事部报到吧……至于你适合什么职务……明天看下人事部的安排在决定吧！”

　　“嗯～”岳琪早已兴奋的飘飘然了，现在满脑子都在幻想着与钟石游朝夕相对的画面以及罗媛痛哭流涕的模样，至于钞韵凌交代她的事早就忘的一干二净了。

　　……

　　送走岳琪，钟石游看着康勤面无表情地问：“你怎么不问我为什么聘用她？”

　　康勤知道钟石游喜欢听真话于是他直接答道：“因为罗小姐。”

　　“嗯……还有呢？”钟石游继续问。

　　康勤答道：“因为想知道岳小姐为什么来我们公司？”

　　钟石游满意地笑了，“呵呵～你多留意下，看看她到底想做什么。”

　　“是”康勤点了点头。

　　……

　　（俺真的有努力在更文的……于是厚着脸皮请各位看官多多收藏、推荐、留评）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第17章 无间前夕

　　章节字数：2191 更新时间：11-03-23 00:30

　　从钟石游的公司出来，岳琪还一直处于兴奋过后的余温状态中久久不能平复，她甚至已经迫切的想知道，当罗媛看到她与钟石游朝夕相对时会做何感想有什么样的反应？等所有事情的发展都掌控在她的手中时，到那个时候，她到要看看罗媛还有什么好炫耀的，还有什么资格像现在这么骄傲？不过千算万算不如天算，高兴之余岳琪却忘了一句古话------螳螂捕蝉、黄雀在后……事情的结果往往都是出人意表并且不是人为所能控制的了的！

　　在回去的路上，岳琪忽然想起家里连件像样的职业装都没有，于是她赶紧叫出租车师傅改变方向朝市中心的商贸城驶去。经过一番试装之后，岳琪终于选中了两套较为满意的职业装，衣服是选好了可钱的问题怎么解决呢？想到这，岳琪快速地拨通了钞韵凌的电话。

　　电话接通后，岳琪亲热地唤了声，“亲爱的……”。

　　看到是岳琪打来的电话钞韵凌显得很紧张，声音都变得激动起来，“宝贝儿……怎么样？见到钟石游了吗？”

　　岳琪高傲的扬起头得意地说：“哼~你对我就这么没信心吗？我要做的事什么时候失败过！”

　　“哈哈~真的假的……真是爱死你了，宝贝儿……你太棒了！”或许是做贼心虚的原故，激动过后钞韵凌赶紧补充了一句，“哦~对了，宝贝儿……钟石游没有怀疑你吧？”

　　岳琪为钞韵凌质疑她的能力而感到非常郁闷，皱起眉头不悦地说道：“有什么好怀疑的，他又不知道我和你的关系，放心吧……我明天就正式上班了。”

　　听见岳琪信誓旦旦的样子钞韵凌总算彻底放心了，他高兴地说道：“哈哈~我就知道我家宝贝最能干了……来亲个~！

　　”哼……那当然了。“岳琪颇为自信地说道。

　　”嘿嘿~宝贝~要不……晚上让老公好好奖励你一下……我们都好久没有那个……“

　　钞韵凌话还没说完岳琪就立刻拒绝道：”哎呀……讨厌啦，你好坏哦……人家明天第一天上班，今天晚上要早点休息，你居然还想骚扰人家简直坏死了……我可不想第一天上班就迟到！“

　　”好~~好……听宝贝的。“钞韵凌不过是想讨好岳琪罢了，没想到这女人拒绝的这么痛快，看来她最近是被某些男人喂饱了，这样也好，省的他劳身费力了。

　　岳琪听钞韵凌的语气有些敷衍，还以为他生气了，于是赶紧解释道：”老公……不要生气嘛，人家还不是担心前功尽弃嘛，要不……周末吧！我去你哪？“

　　钞韵凌笑道：”哈哈~我有那么小气吗？周末就周末吧，我这几天也挺忙的，对了~宝贝可别忘了哦，钟石游那边有什么消息赶紧通知我，乖啦！“

　　”嗯……知道啦！“岳琪心不在焉地答应着，聊了半天她差点把”钱“的事给忘了，”老公~明天就要正式上班了，可是我连件像样的衣服都没有呢！怎么办嘛……人家都快愁死了啦。“岳琪越说越可怜硬生生的挤出两滴眼泪来，只可惜两人是在电话……真是浪费表情了！

　　钞韵凌知道她什么心思，不过为了让岳琪高兴他还是赞美道：”我家宝贝穿什么都是最漂亮的！“

　　眼看钞韵凌不往圈套里钻岳琪急忙说道：”不是了啦……人家没有上班穿的职业装嘛！“

　　”哦~哦……行，宝贝在哪……老公陪你去选。“

　　岳琪装出一副欲言又止的样子，”不用啦……呃~你不是在忙吗，其实……我已经选好了可就是钱不够，老公~你能不能先借给我呀！“

　　”呵呵……说什么呢，你是我的宝贝，只要你高兴要老公送什么都行！“钞韵凌回答的很痛快，因为他知道舍不得孩子就套不着狼，不出点血岳琪又怎么会心甘情愿为他办事呢！

　　”嗯么……老公你对我真好！“一听到钞韵凌愿意出钱，岳琪的态度立刻180度大转弯。

　　……

　　和岳琪通完电话，钞韵凌赶紧把钞韵诗和李国浩叫到一起告诉他们这个好消息，顺便也好在他们面前显摆显摆。

　　钞韵诗和李国浩一进门，钞韵凌就激动的说：”哈哈……我早就说过我的办法行的通你们还不相信，告诉你们吧！钟石游已经通知岳琪明天正式上班了！“

　　钞韵诗和李国浩异口同声的惊呼道：”真的呀！“

　　钞韵凌看着他们俩自豪的说：”我还骗你们咋地！当然是真的。“

　　”行啊你……“李国浩拍着钞韵凌的肩膀称赞道。

　　钞韵诗除了惊讶外没有半点兴奋，她不以为然地说：”哥~你不要高兴的太早了，不是还没有正式上班嘛，在说了……就算上班了，也不一定立马就见效呀！总之……不确定的因素实在是太多了，我劝你还是不要得意忘形了！“

　　钞韵凌郁闷地说：”你能不能说点好听的啊？怎么就会危言耸听啊你。“

　　”谁危言耸听啦，我说的事实……“钞韵诗不服气的说道。

　　李国浩看这两人越说越来劲，他赶紧上前劝道：”好了~好了，你们俩别吵了，韵诗说的也不是没有道理，毕竟岳小姐对通讯行业不太了解，真要上手的话估计也得等个把月的，我们也不能把希望全寄托在她那，你们可别忘了还有马元卫那只老狐狸呢，我们拒绝了跟他合作，还不知道他会怎么报复我们呢。“

　　”兵来将挡水来土掩，随便他想怎么样，我奉陪到底！“钞韵凌说的义正言辞，还真有点大义凛然的味道。

　　钞韵诗继续不屑一顾地说：”你以为他会跟你光明正大的单打独斗吗，别做梦了你！“

　　李国浩点了点头，表示同意钞韵诗的观点，”嗯~是啊……我们要早做打算才行。“

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第18章 无间风波之序幕

　　章节字数：1686 更新时间：11-03-23 23:07

　　一个原本看似平常的夜晚却成了无数人的不眠之夜，这其中……有兴奋的、有伤感的、有焦躁的、也有疑虑的、还有甜蜜愉悦的……没有人会预料到就是从这个夜晚开始他（她）们的感情、事业、生活发生了翻天覆地的变化！

　　岳琪为了第一天上班能给钟石游留下个好印象，她连夜在网站上查询了很多关于诺基亚手机的相关资料以及讯腾公司在通讯业的发展史……为了能够打动钟石游报复罗媛，她这次可是卯足了精神！

　　加班至深夜的钟石游此刻的心情极其复杂，他猜不透岳琪来公司上班究竟为了什么？而这位岳小姐和钞韵凌之间又有着怎么特殊的关系？他甚至无法想象整件事跟钞韵凌有没有什么间接的联系？如果有，事情的真相又是什么呢？……思及至此无疑是徒增伤感罢了！

　　从接到岳琪的电话那一刻起，钞韵凌就处在兴奋状态中不能自已……激动过后他开始琢磨起钟石游和诺基亚公司来，距离员工跳槽事件已经有段时间了，这段时间里发生了很多事情，而大部分的事儿都跟钟石游脱不了关系，可仔细一想这其中还是有很多疑点的，比如……三个员工同时辞职而刚好就碰巧都去了钟石游的公司、他和钟石游正势如水火的时候马元卫就出现了，与此同时马元卫又对钟石游公司的事了如执掌？所有的事看似无关却又紧密相连一环扣一环？钞韵凌光是想想头就大了，唉～～今夜难以入眠……

　　马元卫趴在原小洁的身上一边肆意的扭动着身体一边问道：”唔…啊…宝贝儿~你说……钞韵凌那小子会跟我们合作吗？“

　　心不在焉的原小洁在听到钞韵凌三个字后身体不自觉的抽动了两下，可嘴上依旧装无知地说道：”我……啊……我怎么会……知道呢？你…自己去…问他好了……轻点嘛……坏死了。“

　　看着身下的人终于有了反应，马元卫若有所指地笑道：”哈哈……你们不是早就认识吗？“

　　原小洁一直对与钞韵凌有关的事都很避讳，可马元卫一而再再而三的旧事重提，令她很反感，”哎呀……你讨厌死啦……到底还做不做嘛……不做就走开……人家要睡了。“

　　”宝贝儿……不要生气嘛……不说了、不说了～哈哈办正事要紧……“

　　……

　　而这个夜晚最悠闲惬意的人恐怕非他们俩位莫属了……

　　趁着钟石游忙的不可开交时，康勤偷偷的关上里面办公室的门，蹑手蹑脚的坐回椅子上拿起手机拨通了李国浩的电话。

　　电话才接通康勤就高兴地说：”小耗子~在做什么？“

　　李国浩一边换着拖鞋一边说道：”呵呵……我刚到家，准备做饭吃，你呢？在做什么？“

　　康勤叹着气说：”唉～还在加班。“

　　李国浩假装不耐烦的吓唬道：”那你还不赶紧工作，打电话做什么？“

　　康勤调皮的笑道：”想你了呗！“

　　”哈哈……小心你老板骂你。“李国浩虽然嘴上这么说可心里美滋滋的，说不出来的幸福感。

　　康勤偷偷的朝里面看了两眼，小声地说：”他这会儿正忙着呢，呃……小耗子周末有没有时间？一起吃个饭吧，顺便把上次在展销会上买的小吃送给你。“

　　”呵呵……哦～那你先告诉我，是不是你亲自下厨做饭呢？“李国浩讨价还价地问道。

　　康勤想都没想就答应道：”也可以啊！只要你肯赏脸没问题的。“

　　”嗯~我是没问题，就怕你到时候又加班。“李国浩对康勤的时间问题相当的有意见。（么事，等小钞把石游哥搞定就对了）

　　康勤想了想认真地说：”实在不行就请假好了，早就说过要做饭给你吃的，如果在不兑现的话恐怕在你面前都没信誉度可言了。“

　　”哈哈~无所谓啦，大不了就先欠着呗……反正我记着呢！“李国浩知道康勤很辛苦所以他尽量把话题转换的轻松一些。

　　”嗯……欠着吧，这辈子、下辈子、下下辈子慢慢还！“虽然有点肉麻但是康勤说的很诚恳，一点开玩笑的意思都没有。

　　”……“李国浩这下子彻底被怔住了，好半天没回过神来……

　　（关于这两只……攻和受的问题，令我很头疼……其实我想来个互攻的，就怕有些人觉得受不了……于是……先卖个关子吧！我在考虑几章的！咳～有啥想法也可留言，俺会看到的！）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第19章 游戏正式开始

　　章节字数：2277 更新时间：11-03-25 13:38

　　早上八点五十五分，岳琪穿着一身职业装准时的站在了讯腾公司办公大楼前，她扬起头看着偌大的Nokia广告牌自信地对自己说：”哼……我一定会成为这里的女主人，等着瞧吧！早晚有一天，我会站在最高处看着罗媛在最底层哭……哈哈哈！“

　　来到前台接待处，岳琪满面春风的对接待小姐笑道：”呵呵～你好呀，以后我们就是同事了还请多关照哦，我叫岳琪，美女怎么称呼呢？“

　　接待小姐瞪着大眼睛惊讶的看着岳琪，满脸难以罢信的神情，其实她对岳琪印象满深刻的，原因很简单，这位岳小姐是除了罗小姐以外唯一指名道姓见钟石游并且被亲自接待的女性，没想到仅一天的时间，居然就变成了公司的同事。难道说这位岳小姐和老板有什么特殊的关系吗？罗小姐又知不知道岳小姐是老板亲自面试的呢？如果老板真的和岳小姐有什么不可告人的秘密那罗小姐怎么办呢？……接待小姐的八卦能力与钞韵凌的员工相比丝毫都不显逊色，满脑袋挂的都是问号和感叹号！

　　”喔……我叫邹邹，你叫我小邹……就行了。“接待小姐一边打量着岳琪一边说道。

　　岳琪捋了下额着的刘海含笑问道：”呵呵～小邹……钟总来了吗？“

　　”来啦，在楼上呢！“小邹觉得在没弄清楚她和老大什么关系的情况下，管它什么岳小姐还是罗小姐的反正一个都不能得罪，所以她回答的很干脆。

　　”哦～好的“，岳琪正准备上楼找钟石游时，接待小邹看着门口的方向甜美地声音说道：”康助理早！“

　　康勤走到她们面前点了点头，之后把目光锁定在岳琪身上，”岳小姐早。“

　　”呵呵……康助理早。“岳琪发觉不光钟石游神秘，就连他身边这个康助理都神神秘秘的，每次看见他都是一副不温不火的表情让人摸不着头绪。

　　康勤看着岳琪不紧不慢地说：”我刚来的路上和人事部那边通过电话了，目前公司人员比较紧缺的只有销售部门，就是不知道岳小姐对销售有没有兴趣呢？“其实岳琪的工作安排钟石游并没太在意之前就交给康勤处理了，而康勤之所以这么问不过是想试探下岳琪到底是不是诚心来找工作的，如果她的目的是钟石游，那么她肯定会希望留在钟石游身边做个秘书什么的，如果不是……那她就更有可疑了！

　　岳琪对这个安排显得很意外，但是她不确定这是不是钟石游故意要试探她的，所以也不敢表现的太失落，”呃……没问题呀，呵呵～我在哪个部门都可以，无所谓的。“

　　虽然岳琪尽量的在掩饰自己失望的情绪，可还是没逃过康勤的双眼。背负着钟石游的嘱托康勤只好继续观察等待了，”岳小姐我先带你去办入职手续吧！“

　　”哦……好啊！“岳琪满心期待可以留在钟石游身边朝夕相对的，却没想到一来就被分配到了销售部，跟在康勤的身后她一边走一边想着解决的办法。

　　……

　　距上次谈合作的时间已经过去好几天了，马元卫每天在办公室里来回踱着步等的心急火燎的，可钞韵凌那边一点动静都没有。

　　这一天马元卫终于按捺不住的给钞韵诗打了个的电话想从中探探口风，”呵呵……是钞小姐吗？“

　　钞韵诗听到是马元卫的声音心里顿感不妙，该来的迟早是要来的，沉思片刻钞韵诗若无其事地说：”哦～是马总吧，你好～你好。“

　　马元卫等了这么多天早就按捺不住了，于是他开门见山地说：”呵呵~马某就想问问钞小姐，关于上次谈到的合作的事情，钞老弟和钞小姐商量的怎么样了？“

　　”这个嘛……呵呵～马总也知道我们公司成立时间还不到两年，很多销售渠道都还没步入正轨，所以关于上次说的合作的事……恐怕有些困难，马总还是另觅他人吧！“钞韵诗说的很委婉，但拒绝之意溢于言表。

　　这个结果对马元卫来说有些出乎意料，他原以为钞氏兄妹俩会满心欢喜的跟他一起对付钟石游，却没想到他们不仅没答应还拒绝的这么痛快。

　　钞韵诗见对方没了声音，她只好补充道：”呵呵～马总的好意我们心领了，只是……我们公司现在确实有很多困难，希望以后有机会可以合作！“

　　”既然如此……那好吧！马某不打扰了。“说完这句话，马元卫气冲冲地挂断了电话。

　　钞韵诗看着手机心中暗道：”唉……这下又有麻烦了！“

　　……

　　马元卫用力的拍着桌子凶狠的怒道：”真是敬酒不吃吃罚酒，哼……我到要看看你们能撑到什么时候。“

　　站在一旁的孙自鸣想了想，不怒反笑道：”哈哈……马总息怒，他们不肯跟合作，对我们来说也未必是件坏事。“

　　马元卫看了眼孙自鸣狐疑地问道：”哦~……此话怎讲？“

　　孙自鸣一副小人得志的嘴脸说道：”您想想看，这个钞韵凌跟钟石游的关系如何，在太升路上已经不算什么秘密了，这时候有哪个人愿意站出来，冒着得罪钟石游的危险而支持钞韵凌呢？我们这时候肯雪中送炭已经是给了天大的面子了，他居然还不领情，呵呵……既然这样我们也只好落井下石了！“

　　”呵呵，可是……我们怎么做好呢？“马元卫故意做出为难的样子等孙自鸣开口。

　　孙自鸣阴险地一笑，说道：”这个您不用担心，我自有办法！“

　　”好，这次我一定要给他们点颜色看看，叫他们知道跟我做对是什么下场。“说完两人同时大笑起来。

　　”哈哈哈……“

　　”哈哈哈……“

　　原小洁坐在一旁听着他们的谈话心里七上八下的砰砰乱跳，虽然她对钞韵凌有怨恨，可他们毕竟也相处过一段时间，而且钞韵凌除了花心外并没有什么坏心眼，根本不可能是这两个卑鄙小人的对手，要怎么通知他早做防范呢？原小洁越想越着急……一不小心就把杯子里的水酒到了地上！

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第20章 意外发现

　　章节字数：2497 更新时间：11-03-26 00:24

　　岳琪来公司两天了，每天除了身边有几只苍蝇飞来飞去外一点收获都没有。不用说跟钟石游朝夕相处了，就连他的影子都没见到过一次。问了身边的同事才知道，钟石游太忙了，根本没时间到销售部来，就算有什么重要的销售计划也都是康勤代为转达的，而钟石游基本上很少露面，只有在年终总结会的时候他才会上台讲几句话……

　　坐在岳琪对面位子上的斯文男只顾着像苍蝇盯着大便似的盯着岳琪了（这比喻貌似的点恶心），根本没注意她煞白的面容。一个劲地滔滔不绝的讲着钟石游如何如何神秘，说的就好像他是钟石游的超级粉丝似的！

　　岳琪听到那句只有在年终会上才能见到钟石游时，整个人就愣住了！至于斯文男后面说了什么她一句都没听清楚……岳琪来公司的主要目的就是为了勾搭钟石游，现在连见面的机会都没有，又怎么施展她的媚功呢？

　　不行……在这么下去就真的没机会了，一定要赶在罗媛发现她在这上班前把钟石游勾到手……想到着岳琪忽然笑了，她还从来没有为哪个男人如此用心过，一直以来都只有别人追她的份，没想到形势忽然变了……不过这样也好，她喜欢做有挑战性的事，特别是想到钟石游英俊的脸和多金的口袋以及日～后罗媛伤心的模样，她就觉得做什么都值得了！

　　”琪琪～晚上一起吃饭吧！“斯文男低着头犹豫了很久，终于鼓起勇气向岳琪发出了邀请。

　　另外几个看似忙碌实为看热闹的同事不约而同地嗤之以鼻的哼了声，心想着癞蛤蟆还想吃天鹅肉，甭做梦了，所有人都停下手中的工作摒住呼吸等着看岳琪怎么拒绝他。令所有人意想不到的是岳琪不但没拒绝斯文男，还非常友好地对他说：”不用晚上了，就中午吧，我请你！“

　　”真……真的呀，呵呵！“斯文男一副受宠若惊的样子看着岳琪，他没想到像岳琪这么漂亮的女孩子会主动请他吃饭，想到这～激动的泪水都快流出来了。旁边的同事也都傻眼了，他们没想到新来的岳美女这么容易泡，早知道就先下手了，结果便宜了这个呆子。

　　其实岳琪心里有自己的打算，虽然这个斯文男看上去有点傻、有点呆，不过这样的人通常都很好利用，只要给他一点点甜头他就会愿意为你做任何事情。

　　岳琪笑了笑作出一副天真的样子说道：”当然是真的，我虽然才来公司两天，可是你帮了我不少忙，请你吃饭也是应该的呀！“

　　斯文男傻了吧唧的看着岳琪感动的一句话都说不出来了，到是旁边的男同事酸溜溜的说了句，”琪琪～你就光请他一个呀，我们也帮了你不少忙吧～嘿嘿！“

　　岳琪大方的说道：”好啦～我又没说不请，中午我请客大家都有份，这样行了吧！“她当然大方了，这些钱到最后都会算在钞韵凌的头上！

　　”那多不好意思呀，才来就叫你请客，是不是呀？“刚才的男同事起哄似的笑道。

　　另外几个同事也异口同声地说：”就是……！“

　　岳琪抿嘴一笑娇羞地说道：”真讨厌，人家请客也不对，不请也不对，你们到底想怎么样嘛！“

　　斯文男看着他们几个合起伙调戏岳琪心里很不是滋味，于是他一本正经的说道：”你们不要欺负琪琪了，中午我请客好了！“

　　岳琪没想到他还真的是个傻子，不过这样也好，节约下来的钱又可以买化妆品了！另外几个同事没在说什么，他们才不管谁请客，反正有人做冤大头就行了！

　　……

　　从餐厅回来后，斯文男一直没离开过岳琪的视线，左一句琪琪右一句琪琪叫的她头都快炸了，可是又不好直接跟个傻子翻脸，无奈之下岳琪只好对他说：”你先忙吧，我去下洗手间！“

　　”琪琪～要不要我陪你去呀。“斯文男热心过度的问道。

　　岳琪转过身翻了个白眼，急匆匆的朝卫生间方向走去……

　　从卫生间出来，岳琪偷偷的躲到楼梯的一个角落里给钞韵凌打了个电话。

　　电话一接通岳琪就撒娇道：”老公？“

　　”宝贝～怎么了？“钞韵凌现在可是把岳琪当姑奶奶似的供着，一点都不敢怠慢。

　　”哎呀……整天坐在那里看资料都快无聊死了……我不想上了啦！“岳琪这么说不过是想吓唬吓唬钞韵凌，顺便想办法从他那骗点钱出来罢了。

　　”宝贝儿这是怎么了，谁欺负你了？老公帮你出气去！“

　　”还说呢……哼～人家才上两天班他们就要我请客，气死我了啦，钱都还没有赚到就花了那么多！“岳琪把自己说的很可怜，像受了莫大的委屈似的。

　　”喔～还以为什么事呢？呵呵～宝贝儿干嘛为这么点小事生气呢！不是还有老公吗，老公的钱就是你的钱，不就请个客嘛小意思！“为了安抚岳琪，钞韵凌是什么都豁出去了，如果让钞韵诗听到这番话估计要把他骂死。

　　”这可是你说的哦，不许反悔！“岳琪终于听到了最想要的结果。

　　钞韵凌反问道：”钟石油那边～最近有什么动静吗？“

　　不提还好，说起来岳琪就是一肚子的火，”什么都没有啦，连钟石游的影子都没见到过……人家才刚上两天而已，怎么可能这么快就有发现嘛！“

　　……

　　钟石游在电脑前整整坐了一上午，等他把手上的事情都忙完之后，才发现自己像患了腰椎间盘突出似的一动都不能动，整个后背都在隐隐作痛……勉强站起来活动了两下，可还是觉得浑身不舒服，于是他从办公室里出来，顺着楼梯慢慢走了几层……

　　刚走了两三层就听到下面有人说话的声音，钟石游放慢脚步慢慢往下移动着，想看清楚是谁鬼鬼祟祟的在楼梯里讲话。等他看清楚对方的脸的时候心里不禁更加疑惑起来。

　　前面说的什么没听清楚，不过岳琪最后那句话他可全听到了……心中不由一沉，虽然也曾假设过岳琪来公司会有其他目的，但那也不过是猜测罢了，却没想到她真的另有所图。虽然听不到电话那边的声音，但是钟石游心里已经有了答案！

　　静静的站在楼道里想了一会儿……钟石游转身朝楼上走去，回到办公室之后他对康勤沉声说道：”空了帮我办件事，去销售部看看岳小姐这几天工作习不习惯？顺便帮我约她这周末晚上一起共进晚餐，问她有没有时间？“

　　康勤愣在那半天没回过神来……可钟石游却像没事似的继续回到里面的办公室工作了！康勤暗道：”难道刚才是产生幻觉了吗？“

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第21章 收藏、收藏

　　章节字数：2286 更新时间：11-03-27 21:23

　　岳琪来公司已经第三天了，依旧没见到过钟石游的身影，她原以为只要早点到公司等候就可以在公司门口或电梯间与钟石游不期而遇的，没想到……等来的却是话多又粘人的斯文男！！！

　　斯文男看到岳琪站在门口一直不进去，还以为她是特意在那等自己的，所以显的很兴奋，离老远就挥着手大声喊道：”琪琪……“

　　”哎……真够晦气的，“岳琪嘴里小声的咒骂着，可脸上却笑容满面地说：”呵呵~早上好！“

　　斯文男涨红着脸结结巴巴地说道：”琪……琪琪，早上好，你是在这等我的吗？“

　　”呃…没…没有啦，我刚到，正准备进去呢！“岳琪尴尬地看了他一眼，心想这人真够白~痴的，还以为钟石游的公司里个个都是精英呢，没成想刚来就碰到了一个傻子！

　　斯文男还想继续说什么，岳琪包里的手机就响了，她掏出来一看居然是钞韵凌打来的，犹豫片刻，她对斯文男说道：”呃……我接个电话，你先上去吧，不用等我了。“

　　”哦～好的……那我上去等你。“斯文男挠了挠头冲岳琪傻傻地一笑，转身朝电梯方向走去。

　　手机的音乐声一直嗡嗡响个不停，岳琪皱起眉头按了下接听键，没好气地说道：”我在公司呢，不方便接电话，有什么事等我下班在说嘛！“

　　钞韵凌在电话里看不到岳琪不耐烦的表情，所以他依旧嘻嘻哈哈地说：”嗨~baby……你到公司啦？一会上网查下钱到帐没？我刚给你转了一万五，如果没收到在打电话给我。“

　　岳琪一听到”钱“紧锁的眉头马上就舒展开了，微微翘起嘴角亲昵地唤道：”老公~你给我转钱啦，呵呵～不用看也知道一定收到了……谢谢你老公…么么！“

　　”嘿嘿……宝贝儿咋跟我还这么客气呢？知道老公对你好就行了，乖乖的帮我看着钟石游绝对不会亏待你的。“钞韵凌对岳琪见钱眼开的个性早就习以为常了，本来他们俩在一起就是各取所需，至于岳琪是不是真的喜欢他反而变得不那么重要了。

　　”呵呵～老公……这个周末我去你哪儿吧，我们都好久没有单独在一块了！“岳琪说的比较含蓄但是意思已经很明确了，在钟石游没有成功上钩之前，她还不打算放弃钞韵凌这条大鱼，用她的话说就是有备无患。

　　钞韵凌对漂亮的女人天生有种亲切感，特别是像岳琪这种闷骚型刚好是他的菜，既然对方已经暗示的几乎挑明了，他也就没必要在矫情了，”好啊……呵呵～你这个小妖精，看我到时候怎么收拾你！“

　　”讨厌啦……坏死了，不理你了啦！“岳琪佯装生气的样子挂断了电话。

　　当她正准备乘电梯上楼的时候，背后一个魅惑地声音说道：”你好……岳小姐。“

　　岳琪一转身就看到康勤西装革履的站在面前，突如其来的声音吓的她浑身一哆嗦。岳琪不敢确定康勤站在那儿多久了？到底有没有听到什么？所以她支支唔唔地说道：”呵呵～康助理……早呀！“

　　康勤看着她一副公事公办的样子问道：”本来打算一会儿去销售部找你的，没想到在这遇到了，岳小姐在销售部工作还习惯吗？“

　　岳琪一直在琢磨康勤刚才到底有没有听到什么，所以说起话来显得有些心不在焉，”呃……挺好的。“

　　”那就好，不知道……岳小姐这个周末有没有时间呢？“其实康勤也没听到什么，只是隐隐约约地听到几个字，之后就看到她急急忙忙的把电话挂了。

　　”啊……呵呵……康助理有什么事情吗？“岳琪一脸惊讶地问道。

　　康勤摇摇头～撇清关系似地解释道：”岳小姐不要误会，其实……是钟总叫我问你的，如果方便的话，钟总想请岳小姐这个周末一起用晚餐。“

　　”真～真的吗？康助理的意思是……钟总这个周末要请我吃饭吗？“岳琪难以置信的眼神望着着康勤，生怕他下一秒会否认熄灭掉心里仅存的一点希望。

　　康勤点了点头，继续说道：”嗯～是真的，不知道岳小姐周末有没有其他安排呢？“

　　岳琪看着他急切地辩解道：”没有……没有，我周末没有事，呵呵麻烦请帮我转告钟总，我一定会准时赴约的。“

　　”嗯～我会转告钟总的，岳小姐如果在工作上有什么问题，随时都可以跟我联系。“康勤客套的说道。

　　”呵呵～谢谢康助理。“岳琪没想到一切会来的这么顺利，现在她已经非常肯定钟石游是故意在试探她了，想到这岳琪自作聪明的笑了。

　　……

　　康勤走了以后，岳琪赶紧给钞韵凌打电话取消周末的约会，在她看来这是一个千载难逢的好机会无论如何都不能放弃，如果真要在石游和钞票间做个选择的话，她会毫不犹豫的选择钟石游，原因就是钟石游最符合她心目中白马王子的形象，英俊帅气多金绅士……

　　听到电话里喂了一声，岳琪赶紧装出一副失望的语气说道：”亲爱的，我们这周要加班，所以……周末的约会恐怕要取消了。“

　　钞韵凌先是喔一声，然后破口大骂道：”日～钟石游那小子是不是神经～病啊，你上班还不到一个星期呢，他就叫你加班？“

　　岳琪到是不介意多撒几个慌，可是一直站在这打电话难免会招来一些异样的目光，于是她借口说道：”哎呀……不是他让我加班的啦，是销售部最近事情太多了一直忙不完，其实加班也没什么不好嘛，这样我就可以早点熟悉业务了呀。“

　　”哦……那就辛苦宝贝儿喽。“

　　”嗯……先挂了……有时间在聊。“此时的岳琪哪还有心思讲电话，满脑子都在想着和钟石游一起用晚餐的事……现在最要紧的就是打听清楚钟石游的喜好，然后投其所好地将他的心俘获……

　　钟石游的喜欢罗媛应该最清楚了，不过岳琪心里很明白，她在钟石游这上班的这件事罗媛越晚知道越好，所以……她只有去问那个钟石游的超级崇拜者！

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第22章 炮灰之争（上）

　　章节字数：2756 更新时间：11-03-28 15:14

　　岳琪回到销售部，环视了一周也没看到斯文男，于是对旁边的同事问道：”呃……你们有没有看到坐我对面的……那个人呀？他去哪里了？“真是枉费了斯文男对她痴心一片，在岳琪眼里他不过是个连名字都叫不上来的同事罢了。

　　”你说刘书吗？可能去厕所了吧，嘿嘿……美女有什么需要帮忙的吗？在下很乐意效劳。“一个男同事色迷迷地看着她说道。

　　岳琪装作若无其事地笑了笑，”喔～没事，只是随便问问。“

　　正当岳琪为周末的晚餐焦虑烦恼时，斯文男气喘吁吁的从外面跑了进来，看着她傻笑道：”琪琪～你回来啦，呵呵…我刚下楼去找你了，结果你……你就回来了。“

　　岳琪看着他心里不免一阵厌恶，要不是看他暂时还有点利用价值的话看都懒得看他一眼，哼…等我成了公司的女主人，第一件事就是叫这个白/痴滚/蛋，想到这岳琪含笑问道：”呃～你……不忙吧？“

　　斯文男面红耳赤地摆着手道：”不忙、不忙，呵呵……琪琪是不是有什么事儿要跟我说呀！“

　　岳琪微笑道：”喔～是这样的，我刚来公司很多事情都不太熟悉，有几个问题想麻烦请教你，不知道你有没有时间呢？“

　　斯文男像受了莫大的恩惠似地保证道：”有，我有时间，呵呵～琪琪想问什么尽管问就是了！“

　　”你在公司很长时间了吧，我觉得……你和公司里很多人好像都认识。“岳琪轻轻瞟了他一眼试探地问道。

　　说到资历斯文男显的很兴奋颇为自豪地说道：”哈哈，是呀，公司开业我就来了，没有人比我更熟悉公司啦，哪个部门换了主管经理呀、或者来了新员工什么的我全都知道。“

　　”喔……其实我就想问问关于老板的一些事情，你……见老板的机会多不多呀？“听他这么说岳琪心里的厌恶感更加强烈了，从公司开业混到现在还是个不起眼的销售员，看来他果真是个废物！

　　斯文男摸了下后脑勺不好意思地说道：”这个……嘿嘿，其实我也只有年会上见过他，咱们老板可神秘了平时很少看到他的。“

　　”这个你上次说过了，你还知不知道其他什么呢？“岳琪着急地看着他问道。

　　”其他呀……“斯文男想了下，恍然大悟似地说道：”哦……他女朋友是罗小姐，长的可漂亮啦！“

　　岳琪有些气结，不耐烦地说：”这个不用你说我也知道，其他呢？比如……老板最讨厌什么？最喜欢什么？“

　　斯文男愣了一下傻呼呼的如实说道：”我不太清楚耶！……噢~好像听说老板喜欢黑色，不喜欢太鲜艳的颜色。“

　　”哦……“岳琪若有所思的点了点头，”行了，没事了，你去忙吧！“说完拿起桌上的杯子兴致勃勃的冲咖啡去了，剩下斯文男傻瓜似的愣在那望着她的背影发呆。

　　……

　　时间过的很快，一个星期转眼间就到了周末，与钟石游的泰然自若相比康勤显的忑忐不安，他的心里一直感觉不踏实，担心和小耗子这次的约会在次节外生枝……最主要的不安因素还是来源于钟石游，万一他叫自己一起去赴约怎么办呢？想到这，康勤决定先发制人，不管钟石游说什么他都不能失信于小耗子。

　　来到钟石游的办公室，康勤敲了下门径直走了进去，”钟总。“

　　”嗯~什么事？“钟石游说着继续低头忙自己的事，但听的出来他的语气还算平和。

　　康勤犹豫了一下，开口说道：”今天晚上的晚餐已经定好了，时间是19：00整，岳小姐说她会准时赴约的。“

　　钟石游看了下时间，点头应道：”嗯~知道了。“

　　”呃……我就不用去了吧？“康勤忧心忡忡地询问道。

　　”你有其他安排吗？“钟石游抬起头疑惑的看着他。

　　”我……今天晚上也有个约会，是之前就定好的，所以……如果您和岳小姐不是谈论公事的话，我不去也可以的吧！“或许是紧张的原故康勤说到最后显得有些底气不足。

　　”随便你吧。“钟石游说完之后看见康勤明显松了一口气的表情，笑着调侃道：”呵呵……你不会急着去相亲吧？“

　　康勤窘迫地点了点头又摇了摇头，支支唔唔了半天也没解释清楚。看着他尴尬又好笑的样子，钟石游更确定他是去相亲了，于是也算通情达理了一回，”你不用去了，好好去相亲吧，争取早点把个人问题解决了！“

　　”哦……这个……“康勤还想解释点什么，可仔细一想，钟石游也没说错，本来性质都差不多，反正是请到假了，至于老板他爱怎么想就怎么想吧！

　　……

　　晚上七点过，钟石游姗姗来迟地来到康勤事先预定好的餐厅，在服务员的引领下很快便看到了等候多时的岳琪，看着她一身黑色晚礼物，钟石游微微皱了下眉头，”岳小姐。“

　　”呵呵……钟总。“看着钟石游风度翩翩的样子岳琪显的有些紧张还有些窃喜，因为她很期待晚餐后过会有什么节目！（咳~这女人有点想多了）

　　”嗯……请坐。“钟石游挥了下手示意她不用客气。

　　入坐之后，钟石游一边看着餐牌一边开口问道：”岳小姐在公司还习惯吗？“

　　”嗯……挺好的，谢谢钟总关心。“岳琪羞涩地笑了笑，作出一副小鸟依人的模样。

　　”客气了……我最近事情比较多所以一直没来的及跟岳小姐打招呼。“谈话都需要个突破口，钟石游也不例外，他不想引起岳琪无谓的猜疑，所以只有从无关紧要的事情开始聊起了。

　　两人正各怀心事的聊着天，不远处有一位衣着妖/艳的曼妙女O拿出手机偷偷拍下了这一时刻，紧接着拨通了另一个人的电话号码。

　　”呵呵……罗媛在做什么呢？你猜我看到谁了？“

　　”我在家看电视呢，看到谁啦？“罗媛无聊的按着遥控器满不在乎地问着。

　　”嘿嘿……岳琪。“

　　罗媛不屑地哼了一声，鄙视道：”她？……看见她有什么希奇的，听说那贱/人又辞职了。“

　　”那你在猜猜，她现在跟谁在一起呢？“曼妙女郎故弄玄虚的说道。

　　”我怎么知道，她换男人像换衣服似的，我怎么猜的出来。“在罗媛看来岳琪跟她根本不是一个档次的，所以每次谈到岳琪罗媛都显的很不屑。

　　”我说了你可不要太激动哦……她现在正和你未婚夫一起有说有笑的用晚餐呢！“

　　罗媛一下子就从沙发上跳了起来，激动地说道：”什么？……你说她和我未婚夫在一起？你到底有没有看清楚啊？“

　　”我又不是近视怎么会看错。“

　　罗媛在电话里火冒三丈地骂道：”快说……他们在哪里？，这个贱/人真是太不要脸了，居然搞到我头上来了，我今天要不撕烂她的皮我就不姓罗！“

　　曼妙女朗一副看好戏的语气说道：”在XX西餐厅，你可要快点哦，要不然……嘿嘿一会儿吃完了他们可就走了。“

　　（既然亲们称她们为炮灰女友……我也不知说啥好，且称之为炮灰之争吧……毕竟耽美的主角以男为主，于是只好对不住她们了……顺便求收藏！）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第23章 插曲

　　章节字数：3189 更新时间：11-03-29 22:59

　　李国浩从出差回来就一直心不在焉似的，起初钞韵凌没太在意，因为他觉得李国浩可能是出去玩了几天一时半会心还没收回来，休息两天就就好了……没想到的是随着时间的推移，这小子心不在焉的毛病不但没减轻反而还越来越严重了，每天到公司的第一句话就问：”今天星期几？“……

　　终于熬到临近周末这小子却忽然变哑巴了，从早上到公司开始说的话就没超过十句，钞韵凌不禁觉得有些奇怪，于是忍不住叫了声，”浩子……？“

　　”嗯？啥事？“李国浩一直在犹豫着要不要给康勤发个短信提醒他一下，又觉得那样似乎太主动了，所以当钞韵凌叫他的时候，李国浩只是条件反射的应了声，其实脑袋里空空的什么都没想。

　　看着他魂不守舍的样子，钞韵凌戏谑地笑道：”你今天怎么没问星期几啊？“

　　李国浩抬起头满脸无语的看着他，”我知道今天星期几干嘛还问，别告诉我，你不知道今天星期几？“

　　钞韵凌哈哈大笑道：”你前几天不是天天都在问嘛，今天忽然没问，我不是有点不习惯嘛！“

　　”无聊……吃饱了撑的。“李国浩没好气的嘟囔道。

　　钞韵凌懒佯佯地靠在椅子上，叹着气说：”我是挺无聊的……嗨~浩子，晚上一起去喝酒吧！“

　　李国浩想都没想就拒绝道：”没空……找你那些女朋友陪你啊，女人这时候不用啥时候用！“

　　”说的都废话，找的到我还用叫你！“说起那些女人钞韵凌就郁闷，跟她们在一起除了谈钱就是花钱，从来没有哪个女人喜欢他而胜过喜欢钱的，钞韵凌越想越烦躁，说话的语气也变得生硬起来。

　　说到女人李国浩突然想起岳琪去钟石游的公司也有几天了，怎么好象一点消息都没有呢？钞韵凌也只是刚开始那两天兴奋了一下而已，之后就在也没激动过，感觉似乎有点不太对劲！

　　”对了……你那位岳小姐在钟石游的公司怎么样？有没有什么消息？“

　　钞韵凌皱起眉头表情严肃地说：”说是忙的很，周末都在加班。“

　　”操……他们生意那么好啊！“李国浩半信半疑地看着钞韵凌问道。

　　钞韵凌不太想在钟石游的公司上继续讨论下去，于是岔开了话题，”你一会真不去喝酒？“

　　”不去……“李国浩正说着手里的电话就响了起来，一看是小康打过来的，他赶忙深吸一口气按了接听键。喂的一声过后他摒住呼吸紧张的等待着对方的反应。

　　”小耗子我下班了，我先去超市买菜，你下了班给我打电话，我过去接你。“小康的声音依旧温柔如常悦耳动听，温柔的仿佛要把耗子的心都一起熔化似的。

　　”不用……呵呵，你还是赶紧回家做饭吧，把地址发过来我自己过去就行了。“李国浩说的很轻松可心里紧张的要死。

　　”呃……那你……早点过来。“康勤说话的语气有点疑虑，因为他很担心这只古灵精怪的小耗子会临阵退缩，毕竟他期待今晚的约会已经很久了。

　　”嗯。“李国浩肯定地点了点头表示不会失约。

　　……

　　李国浩刚挂了电话，钞韵凌就在一旁阴阳怪气地说：”难怪你不跟我去喝酒，原来是有人请客啊，带我一起去蹭饭呗，我保证……一句话都不说，吃完就走！“

　　”你去死啊……老/子信你才怪，该干啥干啥去。“李国浩狠狠地瞪了他一眼，态度很坚决不带一点商量的余地。

　　钞韵凌撇撇嘴不客气地说道：”真不够哥们……你到我们家蹭饭，我可从来没撵过你！没良心的东西！“

　　”我就不够哥们了，还能咋地？“李国浩一边说着一边急急忙忙的收拾东西往出走，走到门口还没忘记回头讪笑道：”你还是找个地方慢慢享受一人时光吧，我先走了，明天见……噢……不对，下周见……哈哈。“

　　钞韵凌瞪着他的背影咒骂道：”操~你大/爷。“骂完了还不解气，顺手拿起桌子上的杂志就朝门的方向扔了过去，只可惜晚了一步……李国浩早就跑的无影无踪了，唉……可怜的钞票！

　　……

　　康勤进了一趟超市，车子的后备箱基本就满了，荤菜、素菜、卤菜、海鲜……啤酒、白酒、红酒、饮料……苹果、西瓜、芒果、菠萝……他也不知道这个杂食的小耗子到底喜欢什么，所以就每样都买了一点，如果在买两箱鞭炮的话，基本上就可以直接过年了……

　　从公司出来，李国浩一路哼着歌开着车高高兴兴的朝短信上的地址而去。或许是心情好的原故，还不到抽一支烟的工夫，他已经站在小康家楼下了。

　　”深呼吸、放轻松，“李国浩一边按着门铃一边告诫自己千万不能紧张。

　　房间里传来的脚步声越来越近，很快就看到康勤笑呵呵的站在他面前温柔地说：”快请进！呵呵~这里有拖鞋，是我刚在超市新买的……你随便坐吧不要客气！先吃点水果休息下，我在烧两个菜就好了。“说完一溜烟似地跑进了厨房。

　　李国浩换好拖鞋后开始仔仔细细的打量起小康的家，墙壁和家具以浅色调为主、房内的摆设简单却很整齐，茶几上摆了各种各样的水果，客厅的阳台上还放了几盆花花草草……李国浩一边看着房间一边自言自语地说：”如果我住在这的话，估计最多一个星期就会变成猪窝…嘿嘿“。

　　参观完房间，李国浩很好奇小康会做什么菜款待他，于是顺着迎面扑鼻的香味来到了厨房。

　　走到厨房的门口，看到桌子上摆满了大大小小的盘盘碗碗，估计有十几道菜的样子，李国浩看着阵势忍不住惊呼道：”我的天呀，你这是准备了多少菜呀，吃的完吗？……你还请了谁呀？“

　　康勤侧过头深情地看着他笑了笑，”就我们俩，呵呵……吃不完你就留下来继续吃，我也不知道你的口味儿，所以总体上做的比较清淡，你一会儿尝尝看。“

　　”你把我当猪了吧！“李国浩倚在门口有些羞涩地低下头不敢直视。

　　”情人眼里出西施“这话一点都没错，就像现在，康勤怎么看怎么觉得小耗子可爱，真想扑上去咬两口。”呵呵……小耗子是不是饿啦？先去看会儿电视，马上就好了。“

　　”喔……“不知怎么，李国浩有种被康勤温柔的神情忙碌的样子迷住的感觉，甚至有那么一瞬间他觉得什么攻受之类的根本不重要，只要这个人是真心对自己就行了，人生苦短又何必在乎那么多呢！

　　康勤看着他站在那出神，还以为小耗子是太饿了又不好意思开口，于是体贴地说道：”呵呵……好了可以吃饭了，我先把菜端过去，你去冰箱里看看想喝什么，自己拿就是了。“

　　”哦……好。“李国浩应了一声，转身走出了厨房。等他拿了酒出来，桌子上已经摆满了山珍海味看的他眼花缭乱。

　　康勤冲着李国浩尴尬地笑了笑说道：”真不好意思，让你等这么久，一定饿了吧！快请坐。“

　　看着小康紧张的样子李国浩反而轻松了许多，为了缓解尴尬，李国浩拿起筷子随便挑了块肉放在嘴里，嚼了两口，点头夸赞道：”嗯……真好吃！“

　　听见浩子的一句好吃，小康的心里甭提多高兴了。”呵呵~真的吗，那你就多吃点。“康勤说着拼命往浩子的碗里夹菜。

　　”行了、行了……我自己来，你也吃吧，忙乎了这么久一定累了吧。“李国浩开了一瓶红酒顺势给康勤和自己各倒了一杯。

　　康勤端起酒杯若有所思的望着李国浩深情款款地说道：”来，小耗子我敬你，希望在今后的日子里我们每天都可以像今天一样开心，然后……永不分离！“

　　听到最后那句话，李国浩又想笑又觉得感动，看着小康认真的神情李国浩也感性了一回，”呵呵……我敬你才对，谢谢你做饭给我吃，从小长这么大，除了我妈以外还没有哪个人对我这么好过，哎呀……不说了，在说我要哭了。“

　　”哈哈……小耗子太可爱了，只要你喜欢，为你做一辈子我都愿意！“

　　李国浩彻底的感动到了，他不知道该用什么来表达自己此刻的心情，于是只有端起酒杯说道：”干了！“

　　……

　　或许是酒逢知己千杯少，浩子和小康这两只喝了一杯又一杯、一瓶接一瓶……直到俩人醉的不醒人事方算罢休！

　　（求收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第24章 炮灰之争（下）

　　章节字数：2336 更新时间：11-03-31 00:38

　　钟石游与岳琪对面而坐各怀心事地品着西餐。几次钟石游都想开口，可酝酿了很久最终都忍住了，他不知道这些话该怎么问，也不知道从何说起。与岳琪为什么来他们公司相比，其实钟石游更想从她口中了解一些关于钞韵凌的事，比如”他“到底是怎样一个人？

　　岳琪如坐针毡似地坐在钟石游的对面，偶尔微微抬头朝对面瞧一眼然后又匆匆低下头小心翼翼地切着盘子里的牛排，岳琪此刻内心纵使有百转千回的疑问也不敢轻易开口讲出来，因为她害怕说错话会破坏在钟石游心目中的印象。

　　晚餐进行到一半的时候，钟石游顺手拿起桌上的纸巾轻轻抹拭了一下唇角随口问道：”岳小姐之前对通讯行业有过什么了解吗？“

　　岳琪猜不透这句话的背后到底隐藏着什么含意？说不了解，万一钟石游借故婉拒她继续工作怎么办？如果说了解，对方会不会追问她如何了解的呢？想到这，她的脸色由晴转阴在转晴表情甚为尴尬……为了不让钟石游起疑心，岳琪含笑道：”呵呵，其实也算不上很了解，不过我很喜欢现在的工作，每天都可以学到很多东西而且也认识了很多新朋友，同事们对我都挺好的，和他们在一起工作真的很开心。“

　　钟石游点了点头，心想这女人果然不简单，说起话来滴水不漏毫无破绽，看来这个游戏比自己所预期的要有意思的多。

　　”其实每个工作都有其优势和劣势的，只是你刚到公司很多东西都很陌生，有新鲜感也很正常。“钟石游不紧不慢地说着，顺便看了看岳琪的反应。

　　优雅的举止、英俊的外貌、温柔的笑容……岳琪觉得自己这回是真的心动了，从来没有哪个男如此令她神魂颠倒魂不守舍过……

　　岳琪托着下巴如痴如醉地望着钟石游，娇羞地说：”其实我觉得只要是自己喜欢的，永远都会有新鲜感，你觉得呢？钟……总。“

　　钟石游看着她两眼泛桃花地样子浑身一阵恶寒，清了下嗓子继续把话题转移到工作上，”岳小姐如果对通讯这一行真的感兴趣的话，不妨可以多关注一下其他品牌，这样对你的业务能力会有很大的帮助。“

　　岳琪听见钟石游竟然亲自教她如何快速熟悉业务知识，不禁心中大喜过望，兴奋地问道：”那你觉得我应该关注哪些品牌呢？“

　　钟石游听的出来岳琪已经开始顺着他的思路考虑问题了，于是他佯装思考了一会儿，认真地说：”呃……比如……常见的像摩托罗拉、联想还有……“

　　正当钟石游准备开口说appleg公司的时候，只听不远处一个声音怒斥道：”岳琪……这个这贱/人。“

　　罗媛从得知岳琪和钟石游一起用餐后浑身就开始激动到发抖，她太了解岳琪的秉性了，专门以勾引别人的男朋友或老公为荣，一点羞耻心都没有，如果钟石游真的被岳琪勾走了，罗媛杀死她的心都有。

　　岳琪一直沉浸在钟石游温柔的眼神里不能自拔，当听到后面有人叫她的名字，她机械性地回头看了一眼，当她转过身的时候，罗媛已经走到她面前了。

　　虽然和钟石游一起吃个饭也没什么，但是岳琪心里有鬼，因为罗媛根本就不知道她在诺基亚公司上班的事，如果现在揭穿了那么她之前所做的努力就全白费了，为了稳定罗媛的情绪，岳琪站起来硬挤了点笑容说道：”你也在这吃饭吗？好巧呀。“

　　罗媛理都没理她，拿起桌子上一个有水的杯子就朝她脸上泼了过去，泼完后愤恨地骂道：”你这个贱/人胆子可真够大的，居然搞到我头上来了，我看你是活腻了。“

　　钟石游万万没想到这时候会杀出个程咬金来，他虽然很奇怪罗媛怎么会在这，可现在不是追究这些事的时候，无论岳琪是不是钞韵凌派来的，他们之间都不可能发生什么，罗媛这么做实在是很令他头疼，所有的计划都功亏一篑了。

　　”你闹够了吗……我和岳小姐只是一起吃个饭，你用的着像个泼妇一样咄咄逼人吗？“钟石游说着拿起桌上的纸巾递到了岳琪的手里。

　　如此一来，罗媛更是得理不饶人了，她不敢骂钟石游所以只好把气都撒在岳琪的头上，”你这个贱/人，我一定不会放过你的……“罗媛一边骂着一边朝岳琪的脸上抓了过去。

　　岳琪自始至终都没说过一句话，甚至她心里还有一丝窃喜，因为……罗媛越是发疯钟石游就会越讨厌她，这样自己就可以有机可乘了。

　　由于罗媛吵闹的声音实在是太大了，一时间餐厅里所有的目光都朝他们这一桌看了过来，眼看罗媛的手就要抓到了岳琪的脸上，钟石游快速的拦住罗媛向后拽了两步，朝岳琪说了句，”岳小姐真不好意思，有时候事明天到公司在说吧，我们先走了。“说完拖起罗媛就往出走。

　　罗媛不甘心就这么放过岳琪，可又无奈自己被钟石游钳制着，只好继续扯着嗓子骂道：”贱/人你给我等着……“

　　他们走了之后，岳琪擦着脸上的水渍挑着眉得意地道：”泼妇……咱们走着瞧。“

　　……

　　从餐厅出来，钟石游拖着罗媛一路朝停车场而去，罗媛开始还怒气冲冲地骂岳琪，上了车之后她却嘤嘤地哭了起来，而且越哭越伤心，一边抹着眼泪一边说道：”你怎么会看上她呢？呜呜呜……你知道她跟过多少男人了吗？你要找也找个像样的呀！连她这种人你都看的上，我真是瞎了眼……“

　　”你不要无理取闹好不好……“钟石游开着车不耐烦地说道。

　　”我无理取闹？你要是不跟她在一起，我会这样么？我们在一起这么久了，我什么时候这么生气过，就算你忙工作不理我，我都没有怪过你，可是这次不一样……“罗媛越说越激动，恨不得跑回去抽岳琪两巴掌。

　　钟石游不想在这个问题上继续跟她纠缠下去，事情闹大了肯定会吵到他父母那去，到时候更难以收场了，”是你叫她来公司上班的，我只是跟她聊了一些工作上的事，是你想太多了。“

　　罗媛忽然不哭了，转过头惊讶地说道：”你说什么？我什么时候叫她到你公司去了？“

　　……（求收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第25章 若明若暗（修）

　　章节字数：2754 更新时间：11-04-01 00:43

　　罗媛是一个不说则以，激动起来就很难停下来的人，特别是这次又涉及到了令她深恶痛绝的岳琪，所以说起话来难免会有些刁钻刻薄，可她实在是控制不住自己的情绪……

　　越说越激动，越激动越想骂人，罗媛已经几乎快丧失理智了，无论如何她都不能接受岳琪和钟石游在一起，就算只是简简单单吃个饭也不行！！

　　”你刚才的话到底是什么意思？我什么时候叫她去你公司了？不要告诉我，她现在已经在你公司上班了？“罗媛一边说着一边用力摇着钟石游的胳膊。

　　”等一会儿在说，我正开车呢！“钟石游尽量克制住烦躁的情绪，努力集中精神看着前方的路。不过刚刚罗媛说的每句话都还是装进了他的脑袋里，只是他暂时需要一点时间理清头绪慢慢消化下才可以。

　　一路绿灯……车子很快停在了罗媛的家门口，钟石游侧过头无比认真地对她说道：”好了……这件事就到此为止吧，你尽管放心好了，我对她没兴趣。“

　　罗媛愤愤不平地撅着嘴嘟囔道：”我知道你眼光没那么差，可是她对你有兴趣怎么办？我太了解这个贱/人了，她最喜欢勾引别人的男朋友，你不知道～她是有前科的！“

　　钟石游对她的话不置可否，依旧一如往常不紧不慢地说：”她怎么想我不知道，总之我对她没兴趣，如果你非要在这件事情上小题大做的话我也没办法。“看了看时间，钟石游继续说道：”快进去吧，已经很晚了，早点休息！“

　　罗媛一副欲言又止地样子看着钟石游就是不肯下车。过了一会儿她试探地问了句，”我们到底什么时候结婚呀？“

　　钟石游现在满脑子想的就是岳琪来公司的事到底跟钞韵凌有没有关系？如果没有，只能说自己太敏感了，但是万一有关系呢？他为什么要这么做？而自己又该如何应对呢？真的很伤脑筋！

　　”你到底有没有在听我说话？“罗媛的忍耐力已经快临近了崩溃的边缘，她实在搞不懂钟石游的心里究竟在想些什么？为什么每次两个人聊天都像是隔了几个时空一般。

　　钟石游想都没想便敷衍道：”嗯……在听！“

　　”那我刚说的什么？“罗媛气势凌人地追问道。

　　”好了……我明天还有事呢，你赶紧回去休息吧。“钟石游显然不想在这个问题上继续讨论下去，每次听到结婚两个字他就头疼严重的时候胃都要跟着疼。

　　罗媛哼了一声气呼呼的下了车，一边走着一边琢磨要继续给双方父母施加压力才行，总是这么拖着早晚会出问题，避免夜长梦多还是早点把结婚证领了在说，想到着，罗媛兴高采烈地跑回了家。

　　看着罗媛离去的背影，钟石游忍不住扪心自问：”真的要跟她结婚吗？如果不跟她结又能和谁结呢？看着别人成双成对自己也会羡慕，但是为何与罗媛在一起却始终找不到恋爱的感觉呢？

　　……

　　醉了一个晚上，康勤和李国浩自己也不清楚是怎么爬上床的，总之一觉醒来俩人就自然而然地抱到了一起，睁开眼睛的刹那，康勤看到近在咫尺的小耗子眼睛正一眨不眨的瞧着他发呆，停顿了几秒，康勤率先说道：“呃……那个我昨天……喝多了，对不起！”

　　李国浩快速地坐起来浑身上下看了一遍之后，开玩笑似地说道：“干嘛跟我说对不起，呵呵……你又没对我做什么？”

　　康勤也坐了起来，从后面搂住他的腰，在他耳边魅惑地问道：“我昨晚儿什么都没做，那你是开心呢？还是……有些失望呢？”

　　“哈哈……你干嘛这么问，你这样问要我怎么回答！”李国浩把脸扭到一边准备躲开小康的偷袭。

　　康勤趁机在他脖子上亲了一口，笑着说道：“呵呵……小耗子怎么这么容易害羞呀，我逗你玩的。”

　　“好呀……敢耍我，看我不扁你……”李国浩从床上跳起来迅速地朝康勤的身上扑了过去。

　　“哈哈……你要压死我吗？”俩人一大清早就在床上闹的不亦乐乎……

　　正当康勤准备起身反/攻的时候，放在床头的手机不安分地响了起来。

　　李国浩一边喘着气一边拍着康勤的肩膀说道：“快……快起来了，电话响了……”

　　康勤一看是钟石游打来的，就知道准没好事，刚喂一声，那边就着急的说道：“赶紧到公司来一下。”说完电话就挂断了。

　　康勤和李国浩大眼瞪小眼地对视了一会儿，康勤尴尬地说：“呃……小耗子我要去公司一下，你自己在家可以吗？”

　　“呵呵，有什么不可以的，你去吧！”李国浩无所谓地说着。

　　“你……不要走好吗？我一会儿就回来，我保证。”康勤作了个发誓的手势说道。

　　“嗯……去吧，我等你。”为了让康勤安心，李国浩在他脸上轻轻的亲了一下以示肯定。

　　就这样，他们离同居生活又靠近了一步。

　　……

　　来到公司，钟石游看见他第一句话就问：“罗媛昨天有没有给你打过电话？”

　　康勤想了下，警惕地回道：“没有啊，她给我打电话做什么？”

　　钟石游皱着眉头沉思了一会儿说道：“你记不记得……岳小姐刚来公司的时候，曾经说过是罗媛介绍她来的。”

　　“嗯，记得。”康勤点了点头。

　　钟石游继续说道：“但是罗媛昨天说她根本就不知道这件事情，你不觉得很奇怪吗？”

　　“是有点奇怪，不过……”康勤有些迟疑的看着钟石游，不知道有些话该不该讲。

　　“不过什么？”钟石游问道。

　　“呃……我觉得岳小姐好像……喜欢你。”

　　钟石游挑了挑眉顺着他的意思继续道：“你想说她是因为喜欢我才来公司的，对吗？”

　　“难道还有其它什么目的吗？”康勤疑惑不解的看着他问道。

　　钟石游一脸严肃地说：“或许是我想太多了，可是岳小姐和apple公司的老板早就认识，而且关系密切，如果真的如她所说是因为喜欢这个行业的话，那她为什么不去apple公司呢？我跟她只见过几次面，你觉得她会真的喜欢我吗？反正我是不信，这件事我从一开始就觉得奇怪，有些时候我不想去往某些方面想，但是现在有很多巧合出现，使我不得不怀疑这件事与他有关。”

　　“你是说……？不会吧，他叫岳小姐来我们公司又能怎么样，难道他想挖几名员工过去么？”

　　钟石游摇了摇头表示费解，“恐怕只有他自己才清楚。”

　　康勤想了下提议道：“要不我先去查一下吧，看看他们到底有什么阴谋？”

　　钟石游一本正经地说：“暂时不用，千万不要打草惊蛇……罗媛昨天才把岳琪羞辱了一顿，我们这时候最好什么都不要做，你继续留意她有什么动静就可以了。”

　　“好”康勤点了点头，然后忐忑地询问道：“钟总……如果……我是说如果岳小姐的事真的和apple公司那位钞先生有关，你打算怎么办？”

　　“我现在也不知道，只有到时候看了。”钟石游的大脑一片空白，他也不知道真的证实与某人有关时自己该怎么办！

　　（求收藏！）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第26章 明修栈道

　　章节字数：3161 更新时间：11-04-01 23:17

　　康勤从公司出来就迅速开着车赶回家，他一路上都在担心家里那只耗子会等不急独自跑掉，如果真跑了之前的努力可就全白费了……令他喜出望外的是回到家打开门一看，那只耗子正半躺在沙发上看电视，听见开门声，李国浩起身朝门口看了一眼，说道：“你回来啦！”

　　“嗯。”康勤换完拖鞋快步走到李国浩面前，看着他问道：“饿了吧，我去做饭。”说着脱下外套就准备往厨房走，康勤早就琢磨好了，要想留住这只耗子就要先留住他的胃！

　　“怎么了？看你好像心事重重似的，是不是太累了？我下午的时候用微波炉热了点饭吃，所以还不是很饿，你刚回来先歇会儿吧！”李国浩看着他疲惫的样子心里有些心疼，可是又不知道该怎么安慰他才好。

　　康勤坐到李国浩的身边把头靠在他的肩膀上，认真地说：“耗子你……搬过来住吧，我希望每天下班回到家都能看到你，这样我就什么烦恼都没有了。”

　　李国浩侧过头尴尬地说：“可是……我们怎么住呢？”

　　“这个你不用担心，我不会勉强你做任何事的，家里还有其他房间，你随便住哪间都行，把我房间给你住也可以，我是想……我们先培养下感情，至于以后的事，就顺其自然吧！你觉得呢？”康勤虽然是在征求他的意见，但是说话的语气却异常坚定。

　　其实李国浩从昨晚上吃了那顿饭开始就已经不打算走了，住在这多好，好吃好住还有人伺候，甚至他决定只要这个小康能够一直对他百依百顺的话，做个受他也认了，有人疼未必是件坏事。

　　虽然是这么想的，不过李国浩还是借故矜持了一下，装作为难的样子说道：“呃……那就先试试看吧！”……说完俩人都笑了！

　　……

　　自从知道岳琪在钟石游的公司上班后，罗媛几乎每天晚上都失眠，她知道钟石游不会撒谎，但是一想到岳琪每天都在那个公司里进进出出，她心里就不舒服，想到这她决定一定要把岳琪赶出公司，越快越好！

　　公司里很多员工都知道罗媛是未来的老板娘，所以她一路畅通地就来到了销售部。

　　一进门，就看见岳琪在低着头整理资料，罗媛不屑地走到她身边，小声说道：“哼……你可真有本事呀，几天没见居然跑到着打工来了，要不要我跟我老公说说，给你涨点工资呀？”

　　岳琪惊愕地抬起头先是一愣，转而笑着说道：“呵呵……你们不是还没有结婚嘛，只要没领结婚证他就不是你老公。”

　　罗媛的脸被气的红一阵白一阵的，咬牙切齿地对岳琪说道：“你等着，我现在就去跟我老公说，让他把你开除了……哼。”说完气呼呼的离开了销售部。

　　销售部的人看着罗媛气冲冲的走了出去，心里都在暗自揣测着新来的岳小姐到底怎么得罪了未来的老板娘，可是谁都不敢上前询问，最后还是斯文男走到她身边，关切地说：“琪琪？罗小姐刚才说什么了？她……好象不太高兴。”

　　“呵呵……没什么呀，我和她是大学同学，早就认识的，她是特意来问我在这边工作习不习惯的。”岳琪故意说的很大声，说给全销售部的人听以此来堵住悠悠众口。

　　所有人连同斯文男都感到非常的惊讶，但是谁也不敢提出质疑，因为从刚才的情形来看她们两人的确很早就认识。岳琪此时也没有心情跟斯文男继续聊天，因为她不知道钟石游会不会听信罗媛的话真把她给开除了，如果真的失败了她就只剩钞韵凌这一棵大树了，所以现在最重要的就是多搜集点资料，到时候真的被迫离开也可以给自己留条后路。

　　罗媛从销售部出来，直接乘电梯来到了钟石游的办公室，看到康勤正坐在电脑前忙碌，她只是礼貌性地点了下头，然后就径直朝里面的办公室走去。

　　康勤看到罗媛愣了一下之后又继续埋头工作，老板的私事与他无关，所以这时候最好装聋作哑。

　　听到脚步声钟石游以为是康勤有事汇报，结果一抬头发现是罗媛，心里顿时有些不高兴微微皱了皱眉，说话的口气里也带了几分威严：“你怎么来了？”

　　罗媛走到他面前故意撒娇道：“我怎么不能来啦，人家想你了就来看看你嘛，你们到底有多忙嘛，连个电话都不打给我！”

　　钟石游低头翻着手上的资料不耐烦地说：“最近有点忙，你有事就说，没事就赶紧回家去吧。”

　　“讨厌嘛，我才刚来你就赶人家走，什么意思嘛。”停顿两秒，罗媛亲昵地说：“其实我今天来是想要你答应我一件事。”

　　“什么事？”钟石游问道。

　　罗媛撅着嘴一字一句地说：“叫她走，我不想在公司看到那个贱/人。”

　　钟石游继续看着资料，心不在焉地说：“谁？”

　　“还能有谁，岳琪呗，我看到她就生气。”

　　钟石游还以为她追到公司来逼婚的，没想到却是因为岳琪的事。如果是辞退其他人，他也就答应了，免得为了一件小事闹到父母那边去，但是没弄清楚岳琪来他们公司的目的之前，钟石游不打算就这么放她走。

　　想了一下，钟石游停下手上的工作不慌不忙地说：“你又不经常到公司来，怎么会看到她，在说了，你们不是同学么，何必把关系闹的那么僵呢！”

　　罗媛跺着脚愤恨地说：“你不知道她有多贱，她做事向来都是有目的的，她是不可能无缘无故来你公司的。”听她这么说，钟石游更不打算让岳琪走了，事情在没有水落石出之前，他绝对不能放之任之。

　　钟石游假装思索一番，严肃地说：“就算让她走也不可能是现在，她才来公司几天，又没犯什么错误，没理由无缘无故就辞退她。”

　　罗媛拉着他的手任性地说：“你是老板，你说开除谁就开始谁，还需要什么理由？”

　　钟石游拿出仅存的一点耐性，分析道：“你以为开除个员工是那么容易的事吗？他们跟公司都是签了合同的，招聘或者辞退员工都是需要办理正常手续的，我说开除谁就开除谁，这个公司还不乱套了。”

　　“可是……可是我就是不想看到她嘛。”罗媛说着眼泪汪汪地看着钟石游。

　　“好了……你不要在闹了，这里离销售部几层楼远，你有什么可不放心的。”

　　“可是……”罗媛还想继续辩解，可钟石游已经没耐心听了，他对外面的康勤大声说道：“康勤你进来一下。”之后转过身对罗媛说道：“我真的很忙，你不要在给我添乱了，至于岳小姐的事，找个适当的机会我会叫她走的！”

　　康勤从外面走进来，看了下罗媛，然后缓缓说道：“钟总……你叫我。”

　　钟石游点了点头，极其严肃地说：“之前不是有一个促销计划吗，你现在就去落实到各个部门，我希望在下班以前所有的环节都能够准备完毕，明天正式执行。”

　　康勤目瞪口呆地看着他，惊诧地回道：“这……太仓促了吧！”

　　“仓促吗？之前不是已经叫各部门准备了么。”钟石游理所当然地说道。

　　“是……我这就去。”

　　钟石游转身走出办公室，开始向各部门经理主管下达指令。

　　接到任务的经理主管们各个都像康勤一样，目瞪口呆地看着眼前的资料，谁都不知道钟老板又抽了什么风？这其中最郁闷的就属销售部主管了，光是通知到各个营业厅恐怕都需要几个小时，还要准备海报、DM宣传单、执行计划表等等……

　　回到销售部，部门主管阴沉着脸说道：“你们先停下手上的工作，过来开会……”

　　所有人到齐了之后，岳琪很担心主管一会要宣布的事跟她有关所以小心翼翼地躲在了人群背后。

　　销售主管看了都到齐了，于是继续说道：“我这里有一份新的促销计划，你们必须要在下班之前通知到每一个区长、店长手里，记住了……这是内部文件千万不能外泄，DM单还有海报也必须要在下班之前联系广告公司并且做完，就这样～散会！”

　　“啊……唉……”销售部里每一个员工都在哎声叹气的抱怨着，只有一个人偷偷窃喜……

　　（求收藏！谢谢亲们的支持……其实我参赛就是想混个脸熟，至于名次不太重要，不过有亲们支持我还是很高兴滴～～鞠躬）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第27章 暗渡陈仓（上）

　　章节字数：1828 更新时间：11-04-02 23:54

　　赚钱的是管理阶级而做事的永远都是最底层的员工，销售部主管分配完任务后甩甩袖子就走人了，剩下销售部的员工个个愁眉苦脸地来回忙碌着，争取能够在下班之前完成任务。

　　岳琪来销售部的时间最短，分给她的任务自然是最轻松的，看着手上的促销计划表……岳琪有些迟疑了，她不知道这件事应不应该通知钞韵凌？……虽然来这的目的是为了接近钟石游，可现在罗媛已经在防备她了，成功勾搭钟石游的几率减少了许多，如果在不把钞韵凌那边稳住的话，难保有一天会沦落成孤家寡人。

　　看着同事都在来来回回忙碌的穿梭着，没有人会注意到她这边，岳琪小心谨慎地拿起手机给钞韵凌打了个电话。“喂……凌，是我。”

　　钞韵凌笑了笑纳闷地问：“呵呵……琪琪你怎么了？声音这么小，我有点听不太清楚。”

　　岳琪趴在电脑桌前小声地说：“凌……听我说，钟石游的公司正准备新一轮的促销活动，这两天就准备正式执行了，听到了吗？”

　　钞韵凌一听到钟石游的公司要搞活动立刻来了精神，着急地问道：“什么？……什么活动？你说清楚一点？”

　　岳琪虽然经常换手机可她终究是个外行，对一些专业上的东西一时半会很难领悟，在加上她的心思根本就不在工作上，所以眼前的资料对她来讲与天书无异，无奈之下她只好照着资料上念道：“呃……有买手机送话费、充话费送手机什么的，还有送礼品、办理手机分期付款业务等等……有很多呢？”

　　钞韵凌放慢语速尽量平心静气地说：“琪琪～这样，你问问你同事有没有电子版的促销活动安排，有的话～你直接发到我邮箱里，如果没有，你想办法扫描一份传给我，听明白了吗？”

　　“哦……好的。”岳琪点头答应着，心里开始琢磨怎么才能尽快传给钞韵凌。

　　正当岳琪为电子版促销计划心情烦躁的时候，斯文男站在她身后羞怯地说：“琪琪，呵呵……你在做什么呀？”

　　“啊……！！！没……没有。”突如其来的声音吓的岳琪一激灵，手机也不小心摔到了地上。

　　斯文男赶忙从地上捡起手机递给她，愧疚地解释道：“对不起……琪琪，吓到你了，我不是故意的！”

　　岳琪狐疑地目光将他上下打量了一遍，故作轻松地说：“呃……没关系，你有什么事吗？”看着斯文男又傻又呆的表情就能猜到，他一定什么都没听到，就算听到了以他的智商也推测不出什么来。

　　斯文男挠着头尴尬的说：“哦……我……我就是想问你有没有什么需要帮忙的，我想帮你赶快把事情做完了，你就可以早点下班了！”

　　岳琪看着他轻蔑地问道：“喔……那你呢？你的工作都做完了？”

　　“呵呵……还没有，不过没关系，我经常加班早就习惯了，你刚来就要加班，我怕你会受不了……然后辞职……那个我就在也见不到你了……”斯文男的声音越说越小头越来越低，不过还是能清晰地看到他的脸已经红到耳朵根了。

　　岳琪心想这傻子虽然丑了点穷了点可心地还算善良，这种人最好哄最容易骗，于是她装出一副为难的样子说道：“我还真的有件事想请你帮忙，不知道……你愿不愿意？”

　　斯文男眼前一亮拍着胸脯说道：“琪琪……你尽管说好了，只要我能做的，一定会帮你的。”

　　“呃……你那里有没有电子版的促销计划呢？我这样一份一份的发传真通知太慢了，如果……有电子版的话可以直接发邮件给他们，然后在打电话确认下就可以了，这样会快很多。”岳琪说的很焦急故意给他一种时间紧迫的感觉。

　　斯文男想都没想就答应道：“应该有的，琪琪你等下，我这就去给你拷到U盘里拿过来。”

　　过了几分钟，斯文男兴高采烈的站在她面前，开心地说：“琪琪～你快看，找到了！”

　　“呵呵……谢谢！”岳琪接过U盘，迅速换了一张面孔，朝斯文男说道：“呃……刘书，你去忙吧，剩下的事我自己来就可以了，你也赶紧工作吧！要不然你又要加班了。”

　　斯文男激动地看着岳琪难以置信地说：“琪琪……呵呵……琪琪你知道我的名字啊？你居然知道我的名字……哈哈，我真是太高兴了！”

　　岳琪一脸厌恶地皱了皱眉头，态度冰冷地说：“大家同事几天了，我怎么会不知道你的名字呢！好了……你快去做事吧，我要赶紧发邮件了！”

　　“呵呵……好的琪琪，那我不打扰你了！”斯文男意犹未尽地朝自己的坐位上走了回去。

　　看着斯文男离开的背影，岳琪总算松了一口气，她一边防备着有人朝她的座位靠近，一边快速地打开了邮箱……

　　（求收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第28章 暗渡陈仓（下）

　　章节字数：1549 更新时间：11-04-04 23:11

　　钞韵凌坐在电脑前聚精会神地看着岳琪发过来的促销计划，时而窃笑、时而皱眉……看着看着脑袋里不自觉地出现了一个邪恶的想法，“既然钟石游的公司要搞促销活动，嘿嘿……那不如大家一起来个大联欢热闹热闹！”想到着，钞韵凌迅速拨通了内线，传召左膀右臂立即前来谋划。

　　“哥……你急急忙忙的叫我做什么呀？”钞韵诗进门就白了钞韵凌一眼，说话的语气显得有些不耐烦。

　　李国浩紧随其后跑了进来，一脸惊慌地看着他们兄妹俩，“怎么了？出什么事了？”

　　钞韵凌看着他们俩神神秘秘地说：“先坐下，给你们俩看样东西，保证你们看了一定会感兴趣。”

　　钞韵诗和李国浩疑惑地看着笑的有点奸诈的钞韵凌，不知道他这次又要搞什么名堂出来，异口同声的问道：“什么东西？”

　　钞韵凌朝他们俩招了招手坏笑道：“呵呵……你们俩快过来看，我这里有一份最新的促销计划，我决定了……我们要做一次大规模的宣传，搞一场整个太升路都为之震惊的促销活动！”

　　钞韵诗和李国浩快步走上前对着屏幕认真的看了起来，钞韵凌在一旁得意地笑道：“怎么样？……做的够详细吧！”

　　钞韵诗盯着电脑屏幕冷冷地说了句，“不要说这是你做的？打死我也不信。”

　　钞韵凌正了正身子理直气壮地说：“你用不着话里带刺，我从来就没说是我做的！”

　　钞韵诗满脸黑线，感叹道：“我就知道你没有那么勤快！”在没完全了解状况之前，李国浩暂时不想做出任何评价，于是继续站在一旁听他们兄妹俩拌嘴讨论。

　　钞韵凌指了下电脑屏幕一本正经说：“早就跟你们说放个人在钟石游那边有必要嘛，你们还不相信，这些是岳琪刚刚传给我的，是他们公司最新的促销计划，最近两天就会执行，我把它打印出来然后我们好好研究一下。”

　　看着俩人一脸茫然的表情，钞韵凌以为他们俩没听明白，于是继续解释道：“我的意思是把资料里凡是涉及到诺基亚的全换成我们的apple，这样一来，促销计划就变成我们的了，他们搞他们的促销，我们做我们的活动，到时候就看到底哪家的销售更火爆了，怎么样？这办法不错吧！如果被钟石游知道了估计他会气的冒烟，哈哈哈……”

　　“不是吧……这样也行？”钞韵诗忍不住朝他翻了个白眼表示不屑。

　　钞韵凌理所当然地说：“怎么不行了，谁规定只有他们家可以搞促销，我们家就不能做宣传了？”

　　沉默了许久的李国浩终于忍不住开口道：“我到是没什么意见……不过……有个问题你想过没有？”

　　“什么问题？”钞韵凌急切地问道。

　　李国浩不慌不忙地分析说：“这份资料是岳琪传给你的，就算他们不知道是岳琪做的，但是我们俩家同一时间搞活动，活动的内容又极其相似，你觉得钟石游会不起疑心吗？”

　　钞韵凌无所谓地说：“怀疑又怎么样？只要没有证据，他也拿我们没有办法。”

　　钞韵诗难得会站到了她哥哥这边，点头赞同道：“其实我觉得也可以试下，不管怎么样，至少可以增加人气顺便提高销量，真是没想到，那个拜金女还有点用处！”

　　“你说岳琪？”钞韵凌抬起头问。

　　钞韵诗哼道：“除了她还能有谁？那女人摆明了是为了钱才和你在一起的，只有傻子才会看不出来。”

　　“她为了什么我不管，总之目前她对我们有用处，你说对吧浩子？”钞韵凌把目光转向李国浩。

　　李国浩看着钞韵凌摩拳擦掌准备大干一番的样子，又看了看钞韵诗默许的态度，只好点头道：“好吧！既然要做，我们动作就要快，我这就去通知各部门开会，以最快的速度制定出具体的促销方案，争取在今天之内把所有的工作准备完毕明天正式施行！”

　　钞韵凌扬起头打了个响指，笑道：“好！哈哈哈……钟石游一定想不到我们动作会这么快！”

　　（求收藏！）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第29章 三机鼎立（上）

　　章节字数：2073 更新时间：11-04-05 20:57

　　别人谈恋爱是花前月下卿卿我我，小康和耗子这对苦命鸳鸯却只能百忙之中偷偷摸摸地打个电话互素衷肠，才刚开始同居就要频繁加班，连单独相处的机会都没有，还怎么培养感情呢！唉……

　　康勤觉得非常的愧疚，对着电话那头抱歉地说：“小耗子…对不起，我晚上要加班，可能要晚点回去，你在外面先吃一点，等我下班了在回去给你做饭。”

　　小康说完之后李国浩也苦笑道：“呵呵……没关系的，其实我正想给你打电话呢，我们也要加班，唉……估计比你下班还要晚呢！”

　　康勤体贴地说：“哦……你看看周围有没有卖什么的，先吃点，千万别饿着。”

　　“嗯……知道了。”李国浩点头答应着，顺便提醒道：“你也是，不要只顾着忙，饭还是要吃的！”

　　“没事，我早就习惯了……”康勤还没讲完，就听到旁边有人喊道：“康助理，麻烦您过来一下，看看宣传单还有没有什么需要修改的，如果没问题我就传给广告公司了！”

　　“好的……我看下。”康勤转过头靠近电话小声地说：“耗子……我先去忙了，下班给你打电话。”

　　“嗯……去吧！我也要加班了。”说完俩人同时叹着气挂了电话。

　　这两家忙忙碌碌地准备促销计划的时候，街北边那家也没闲着……

　　孙自鸣得意洋洋地从外面走进来，手上拿了一份资料朝马元卫谄媚道：“呵呵……马总，没想到钟石游那边这么快就有动作了，您看……这是他们公司最新的促销计划！”说着毕恭毕敬地递到了马元卫面前。

　　马元卫看到资料上“讯腾公司最新促销计划”几个字后，拍着桌子大笑道：“哈哈哈……自鸣～干的好！”

　　孙自鸣贼眉贼眼地跟着马元卫笑了笑，开口奉承道：“全都是马总教导有方，小弟不过是听命办事罢了，要不是马总事先安排人到钟石游那边，我们也不会这么快就收到消息！所以说……还是马总有先见之明，小弟真是佩服佩服！”

　　“哈哈哈……”马元卫明知道孙自鸣是在溜须拍马屁不过还是笑的前仰后合。

　　坐在沙发上看杂志的原小洁听到刺耳的笑声厌恶地捂住了耳朵，这一动作自然没逃过马元卫那双贼目鼠眼，他收起笑意故意大声问道：“怎么样？钞韵凌那边最近有什么动静吗？他知不知道钟石游搞促销的事？”

　　孙自鸣用余光瞟了眼原小洁，笑着说道：“呵呵……说来也奇怪，本来我打算暗地通知姓钞那小子的，到时候让他们俩家好好斗一场，不过还没等我把消息放出去，他们那边已经在开始准备促销的事了，而且似乎和诺基亚的促销计划如出一辙！”

　　马元卫半信半疑地说：“喔？……有这样的事？”

　　“呵呵……是呀，我也觉得很奇怪！”孙自鸣随声附和道。

　　马元卫想了下，奸笑道：“呵呵……没关系，既然他知道了事情就更好办了，我说……自鸣啊，我们还是要想个办法通知钟石游才行呀，怎么说这份计划也是他们公司做出来的，钞韵凌这么做实在是不厚道呀！”

　　孙自鸣马上恭维道：“呵呵……马总说的极是，我这就去办。”

　　他刚要转身马元卫立即眯起眼睛狡黠地笑道：“等一下……呵呵……做好事就不用留名了，千万不要让姓钟的有所怀疑。”

　　孙自鸣会心一笑，接口道：“是……老板，自鸣明白！”

　　“哈哈哈……”马元卫满意地哈哈大笑起来。

　　……

　　趁着马元卫得意忘形之即，原小洁跑到卫生间偷偷的给钞韵凌打了个电话。

　　“是……是我。”原小洁一边说着一边胆战心惊地看着门口。

　　钞韵凌一时没听出来，于是莫名其妙地问：“你谁呀？”

　　“我……原小洁。”

　　“是你……你怎么想起来给我打电话了？”钞韵凌不禁更加诧异起来。

　　原小洁用手捂着嘴小声地说：“我……我是想提醒你小心一点，你们上次拒绝跟马元卫合作，他很生气，可能会采取什么行动，所以……”

　　“呵呵……那真是谢谢你的提醒了，告诉姓马的……我没那么容易被打倒，有什么损招贱招他尽管使出来，老/子奉陪到底。”钞韵凌没想到她打电话是为了提醒自己小心，难道这女人还有什么想法么？

　　原小洁着急的说：“我没有开玩笑，他已经叫孙自鸣去……”

　　钞韵凌没心情跟她聊天，在加上旁边站着钞韵诗和李国浩就更觉得尴尬了，于是他敷衍道：“呃……我还有事，先挂了。”

　　“谁呀？”钞韵诗问。

　　钞韵凌不耐烦地说：“你怎么什么都要管呀，比老头子还嗦！”

　　“切……我就随口问问，是你做贼心虚吧……”

　　“我做什么贼啦……你又在那胡说八道什么。”

　　李国浩无奈的看着他们兄妹俩唉声叹气道：“好啦……你们俩少吵一会儿行不行，我还急着下班呢！”

　　钞韵凌坏心眼的调侃道：“哈哈……怎么着？急着去约会呀！”

　　钞韵诗一惊一乍道：“什么约会？浩子你有女朋友了吗？”

　　“没有……别听你哥瞎说！”李国浩瞪了钞韵凌一眼，示意他赶紧闭嘴。

　　……

　　（噗……原谅我的无能，三机鼎立是很雷人……可我实在想不出其他形容的词了……sorry）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第30章 三机鼎立（中）

　　章节字数：1612 更新时间：11-04-07 00:14

　　第二天，整条太升路上都洋溢着喜庆祥和的气氛，尤其是钞韵凌的appleg公司，可谓是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海……为了显示对这次促销活动的重视，钞韵凌不惜亲自上阵，在专卖店里做起了临时导购！

　　钞韵凌拿着一部手机对着一群女人口若悬河地讲解道：“美女……我现在给你们推荐这部是iphone第4代最新款手机，有32G内存、500万像素3800ma电池，支持720p分辩率高清视频和Java游戏下载……你只要买了这款手机就等于同时拥有了一部DV和一台掌上电脑，相当的划算！”

　　短短几分钟的时间，钞韵凌的四周就被围了个水泄不通，而且是清一色的娘子军，不过她们对帅哥的性趣远远超过了对手机的兴趣……

　　“帅哥……这款手机的像素是不是真的那么清晰哦？你让我拍下好不好？”一个学生模样的小女孩羞涩地看着他。

　　钞韵凌摆了个POSS朝她笑了笑，“没问题……随便拍！”

　　美女甲：“嘿……帅哥你电话是多少呀？我打一下试试声音好不好！”

　　美女乙：“我就买这个了，帅哥教我下载游戏好不好？好不好嘛！”

　　美女丙叫嚣道：“我先买的，先帮我下载，其他的后面排队去！！！”

　　“我也要，我买红色的……”

　　“我要黑色的……”

　　几十个身材年龄各异的美女一拥而上嘴里还说个不停，感觉就像是耳边突然来了一群麻雀似的叽叽喳喳令人抓狂……钞韵凌被围在中间越来越透不过气，连喝口水的时间都没有，他算是知道什么叫自作自受了，为了防止因为缺氧而窒息，他解开了衬衣的几个扣子露出胸前的一片春光，看似无意的动作却惹得这群女人兴奋的连连尖叫！

　　钞韵诗和李国浩在人群后面挤都挤不进来，只好踮起脚尖往里面看。

　　看了好半天也没瞧见钞韵凌的影子，钞韵诗心里烦闷忍不住赌气说：“唉呀……不管他了，我们回去吧，反正他整天没事干，在这做会儿兼职也好。”

　　李国浩一副看好戏似地说道：“呵呵……难得他这么拼命，我怎么着也要留下来给他捧场！你先回去吧！”

　　“走吧……捧什么场呀，这里到处都是人挤都挤不进去，你站在这他也看不到，我们还是回去吧！”钞韵诗不由分说拽起李国浩就往外面冲，一直走出了几百米才算松了口气，回头望去依旧是人山人海。

　　……

　　诺基亚这边的促销活动也在如火如荼的进行着，正当钟石游和康勤忙的不可开交的时候，一名员工神色慌张的跑进来着急地说：“钟总、康助理……不好啦！不好啦！”

　　康勤站起来朝他问道：“出什么事了？慌慌张张的？”

　　这名员工大口喘着气，急促地说：“不知道怎么的，今天一大早，整个太升路的手机商家全都在搞活动，而且……而且和我们公司的促销活动一模一样，特别是前面那家apple公司，他们家最夸张了，一大早就放鞭炮还请了腰鼓队的来表演，到现在门口都围着好多人哦！”

　　“哈哈哈……”钟石游摇了摇头忍不住大笑起来。

　　康勤在钟石游身边工作的时间最久，他知道钟石游是不会轻易大笑的，除非是遇到了非常好笑的事情，照情形来看应该早就在他的预料之中才对。

　　看着钟石游的反应康勤心里已经有底了，于是不慌不忙地说：“好了……你先去忙吧！如果公司的人有什么疑问，叫他们不要胡乱猜测，做好自己的事就行了。”

　　“是～康助理，那我先出去了。”这名员工一边往出走一边琢磨着，为什么沉默寡言的老板会笑的那么开心呢？而康助理也好象没事似的不气不恼……这到底是怎么回事呢？唉……想不通！

　　待到办公室又只剩下康勤他们俩的时候，钟石游笑了笑仿佛自言自语地说：“呵呵……看来我猜的果然没错！”

　　康勤看着他奇怪地问道：“钟总……在说什么猜的没错？”

　　钟石游从椅子上站起来，神秘一笑答非所问道：“呵呵……跟我一起去看看吧！看看外面到底有多热闹！”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第31章 游票

　　章节字数：1845 更新时间：11-04-08 00:23

　　从公司出来，喧闹的音乐声越来越近，来来往往的人群川流不息，大街上到处都是各种品牌手机的促销宣传单，钟石游弯下腰随手在地上捡起一张仔细看了一下，确实和他们公司的宣传单做的有几分相似，不过即便如此，他也没觉得有什么可恼怒的，做生意本来就是这样，有竞争才有进步，在钟石游的观念里最大的敌人不是别人而是自己，现在看着N多商家跟在他们公司的屁/股后面前进，感觉还满有成就感的，至少证明了他们公司在这条路上龙头老大的位置目前为止无人可以捍动！

　　钟石游朝钞韵凌的apple专卖店方向看了一眼，转过身对康勤说：“你去我们公司旗舰店看看，问问店长促销的情况，我在街上逛会儿，一会儿我们在公司汇合。”

　　“好。”康勤点点头朝诺基亚旗舰店方向走去。

　　钟石游沿着街道一路走着，耳边传来嘈杂的音乐声，向前走了大约一千米就看到了偌大的iPhone4广告标语以及门口挤得密密麻麻的顾客。继续向前走了几步，忽然有几位漂亮的小姐快速朝他跑了过来手上还拿着一叠apple手机宣传单。

　　美女们跑到他面前娴熟地递上宣传单并且介绍说：“帅哥你好，这是我们公司最新的一个促销活动，买手机可以送话费、或者充话费也可以送手机，还有很多特价手机供参考，您可以到我们店里仔细看一下选一款适合您使用的手机！”说完几个人甜美一笑朝店里做了一个请的手势，大有一种肉食女们碰到草食男的感觉。

　　本来钟石游只想在街上随便转一圈就回公司的，可看着iPhone4几个大字后他就涌起了一股走进去一探究竟的冲动，看看宣传小姐们甜美的笑容在想想钞韵凌玩世不恭的表情，钟石游潇洒的朝店里走了进去，因为他确信钞韵凌小朋友是不会在店里守着的，不过这次他显然是猜错了……

　　因为促销的缘故店里的各个柜台都挤满了顾客，特别是最中间那一个柜台，里三层外三层的围满了人，而且还全都是女人……只听见她们叽叽喳喳的笑成一片，其它一句都听不清楚！

　　钟石游侧过头对店里的营业员好奇地问道：“她们在领取纪念品吗？”

　　营业员抿嘴一笑羞涩地说：“不是的，因为我们经理今天亲自在店里做促销，所以她们是专门排队等着买手机的。”

　　“你们经理……？”钟石游的心里不禁嘀咕着，难道是钞韵凌吗？应该不会……他怎么可能在这来呢，想到这钟石游不自觉的靠近柜台朝里面多看了几眼。

　　“美女这么漂亮，红色最适合你了……”钞韵凌已经累的快说不出话来了，他原以为把这群女人打发走就可以休息会的，没想到人不仅没少反而还越围越多。

　　“真的吗？呵呵……”花痴女眼睛一眨不眨的看着他呆呆地问。

　　虽然累的没什么精神，可钞韵凌还是马上敷衍道：“真的……当然是真的！”

　　钟石游听着声音是那么熟悉，即使不看人他也能猜出说话的人是谁，只是想不到世上居然会有这么巧的事情？听到声音钟石游没有往后退也没有往前走，他只是单纯的想听听钞韵凌接下来会说什么，可没想到一愣神的工夫，就让这一群叽叽喳喳的女人挤到了最前面，和钞韵凌面对面站到了一起。

　　对视几秒后，钞韵凌惊讶地问：“怎么是你？……你来做什么？”

　　钟石游尴尬地看着他，说道：“呃……随便看看。”

　　“你……你们家不就是卖手机的么，还到我这来……看什么。”钞韵凌不知道怎么舌头忽然变得好像不好使了，说起话也结结巴巴的。

　　钟石游的脑袋也是一片空白，他原以为只是随便看看不会引起别人注意的，却没想到被抓了个正着，“嗯……可是我们牌子不一样嘛。”想了半天竟找了个这么烂的借口。

　　“你……你看嘛？那你买不买嘛？”钞韵凌看见他第一反应就是“他不会是知道自己派岳琪去做卧底的事了吧？”聊了几句之后，他想可能是自己多心了，看钟石游的样子应该什么都不知道，如果知道了绝对不会这么冷静的。（其实石游哥也很忐忑滴）

　　钟石游又是一愣，随口说道：“呃……那你……给我推荐几款吧！”

　　钞韵凌指了指柜台上的几款手机，对他说：“这个……这个……还有这个，你……自己慢慢看吧，看喜欢哪种颜色。”估计钞韵凌是把脑子累坏了，否则说话怎么会这么客气呢，其实他到现在脑袋都是一片空白犹如在睡梦中分不清东南西北。

　　俩个人同时尴尬地低着头看着柜台上的手机，谁也没有再开口，这下反倒又把周围那群女人的兴奋劲给激起来了，其中不乏某些腐女一族，看着俩个大帅哥尴尬害羞的模样，怎么看怎么觉得其中有JQ……

　　（待续……求收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第32章 游票（续）

　　章节字数：1435 更新时间：11-04-08 22:22

　　看着面前红白黑灰颜色各异的apple手机，钟石游突然有种骑虎难下的感觉，他完全没想过自己有一天会跑到竞争对手这买部手机回去，可是就目前的形势来看恐怕不买是不行的了，眼前的钞韵凌是绝对不会轻易善罢甘休的，犹豫之即，他开始认真的挑选了起来。

　　周围那群叽叽喳喳的女人看着气氛有点诡异的两人开始忍不住窃窃私语，仿佛他们俩之间真的有见不得人的奸/情，突如其来的微妙感觉让钞韵凌变得更加慌乱起来，“看好了没有？……你到底买不买呀？”

　　琢磨了大半天，钟石游也没想好到底要买哪个，平时那些厂家送的试用手机一天换一个都够用半年的了，而现在却还要为了面子问题强迫自己买一个回去做摆设，唉……这大概就是所谓的自作孽吧！

　　钟石游怕他会多心，赶忙无比认真的说：“嗯……要买，多少钱一个？”（石游哥乃是要买多少个呀？干脆按斤称算了）

　　钞韵凌愣了一下，指着面前的手机说道：“3888、4888、5888、6888……你选哪个价位的？”

　　钟石游点点头，顺便问了句，“哦……有什么优惠活动吗？”

　　“没有。”

　　“那买手机送多少话费呢？”钟石游继续问。

　　“不送。”

　　……

　　钟石游满脸黑线地看着他，穷追不舍问：“为什么？？？”

　　钞韵凌耸耸肩流露出一贯的无赖本性，“我是卖手机的，我说没有就没有。”

　　“钞韵凌先生，对待顾客应该一视同仁！”钟石游被他幼稚的语言逗的直想笑。

　　钞韵凌无视他的质疑继续强词夺理道：“优惠活动是针对普通顾客实行的，对同行从来没有优惠，你不买拉倒我又没逼着你买！哼……直接说你舍不得钱更省事些，干嘛找那么多借口！”

　　钟石游看着他无奈地问：“……我什么时候找借口了？”

　　人群中的腐女们憋了这么久终于按捺不住了，大声惊叹道：“哇噻……他们好有爱哦！”

　　钞韵凌和钟石游不约而同地朝说话的方向看了一眼，同时莫名其妙地愣住了，各自在心里暗暗嘀咕：难道是在说他们俩吗？不可能……这绝对不可能！

　　钞韵凌觉得周围那群女人看他们俩的眼神越来越怪异，不由皱起眉头不耐烦地说：“你到底买不买呀？磨磨蹭蹭像个女人似的。”

　　“怎么说我也是顾客，你态度就不能好点吗？”

　　钞韵凌咬咬牙硬扯出一抹微笑道：“我态度非常好！”

　　“……唉！”钟石游除了叹气之外，已经对他完全无语了，简直是沟通障碍。

　　“在问最后一遍，你到底买不买？”钞韵凌故意没好气的讥讽道。

　　钟石游在柜台上随便拿起一款手机看了下，“买……我买还不行嘛，就这个吧，要黑色的。”

　　钞韵凌俩眼泛光惊讶地问：“6888这款吗？”

　　“嗯。”钟石游点了点头。

　　“OK……嘿嘿……钟老板，您是刷卡还是付现金？”钞韵凌居然对敌人笑了，看来有钱能使鬼推磨这话一点都没错。

　　“刷卡。”钟石游掏出钱包从里面随便抽出一张卡递到了他手上。

　　付完款之后，钞韵凌立刻恢复了本来面目，冷冰冰地说道：“好了……这是你的手机，已经装好了，慢走、不送。”

　　钟石游看了他一眼，打趣道：“是不是同行连保修卡都没有呢？”

　　钞韵凌指了下包装盒难得耐心地说：“保修卡在里面……放心吧，质量好的很，只要没掉水里，用一辈子都没问题。”

　　“噢……”钟石游的嘴角不自觉地向上翘了起来。

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第33章 三机鼎立（下）

　　章节字数：2381 更新时间：11-04-09 22:40

　　钟石游一回到办公室就开始认真地研究起了自己刚花了6888元买的最新款iphone4手机，随便按了几下感觉还不错……为了给自己一个合理的买手机的理由，钟石游不停地在心里安慰自己：“不入虎穴焉得虎子，要想了解对手就要先从他的产品开始。”这么想着心理总算平衡了许多。

　　康勤从外面一进来，就看到钟石游对着一部手机看来看去，忍不住凑上前看了几眼，这一看不要紧，还真的被吓了一跳。

　　“钟总……你哪来的apple手机？”康勤疑惑地问。

　　钟石游抬头看了他一眼笑了笑，淡淡地说：“刚买的。”

　　“你买的？？为什么？”康勤觉得更加惊讶了。

　　钟石游装作不经意地说：“其实也没什么，本来呢我只是想过去看看他们促销做得怎么样的，结果就遇到了一个促销高手，能说会道…不买都不行…呵呵…就是这样。”

　　“喔……”康勤信以为真地点了点头。

　　钟石游一边把新买的手机装进盒子放到抽屉里，一边说道：“我们的促销活动做得怎么样了？你和店长都沟通过了吗？还有没有什么需要改进的？”

　　康勤坐到钟石游对面，缓缓说道：“总体上还可以，毕竟我们的品牌口碑一直都不错，而且高中低档价位的都有，消费群比较广，所以无论同行怎么打压对我们几乎都没什么影响。”

　　“嗯……很好，那我们现在来说说岳小姐的事吧！对于她你怎么看？”钟石游悠闲地向后靠了靠懒懒地开口。

　　康勤犹豫了一下，沉声说道：“我觉得……促销计划的事可能是岳小姐泄露的。”

　　钟石游点点头，“嗯……这点我早就猜到了，其实我急着做这次活动就是为了试探她，aplle公司在这么快的时间做出这么详细的促销计划，很明显是她的功劳，不过……我有件事想不明白，aplle公司得到计划自己做就可以了，为什么还通知给太升路上的每一个商家呢？”

　　康勤想了想开口问道：“呃……那你打算怎么办？”

　　钟石游严肃地说：“我有个想法……是这样的，我想安排岳小姐在我们身边做事，只是罗媛那边我有点不放心。”

　　“既然已经知道了是岳小姐做的，为什么还把她留在公司呢？而且……罗小姐肯定不会同意的。”康勤不明白钟石游为什么会有这样的想法。

　　“只有把她留在公司，敌人才会认为我们掉进了他们设定的圈套，只有把岳小姐放在身边，才能更好的监视她，你觉得如何呢？”其实钟石游的心里已经有答案了，他这么问只是希望能得到康勤的认可和配合，毕竟现在要面对的最大问题是罗媛。

　　“这样……会不会太冒险了？毕竟放个间谍在身边我们平时做事都要小心翼翼，总觉得会碍手碍脚的！”康勤说出了心中的疑虑。

　　钟石游半开玩笑半认真地说：“呵呵……其实我倒觉得这样竞争起来会更加有意思。话又说回来，经过这件事，让我也有安排个间谍到他们公司去的想法了，哈哈……不如就来个无间道吧，看看到底谁才是最后的赢家！”

　　康勤瞪大眼睛诧异的问：“钟总……你不会是说真的吧？”

　　钟石游止住笑意看着他说：“嗯……真的，你先留意看看有没有合适的人选，然后在适当的时机就安排进apple公司。”

　　“喔……好的，我会注意的。”康勤实在猜不透钟老板怎么突然性情大变了呢。

　　……

　　钞韵凌一直忙到下班才兴高采烈地离开营业厅，对他来讲今天最大的收获就是卖了一部手机给钟石游，就是这么一件小事就足够让他兴奋好几天的了，至于为啥兴奋他自己也说不清楚。

　　回到办公室钞，韵凌就拖着钞韵诗和李国浩激动地问：“哈哈……你们猜猜我今天卖了多少手机？”

　　钞韵诗漫不经心地说：“几十个吧。”

　　李国浩不想打击好友，于是硬着头皮说道：“呵呵……100多吧？”

　　钞韵凌不服气地嚷嚷道：“你们俩也太小看我了吧，各种价位的加一起估计有300多！操……累得我都快晕死过去了。”

　　李国浩双手抱拳笑着说：“靠……你太牛了……佩服佩服！”

　　钞韵凌得意的看着他们俩说：“哈哈……有件事我要是说出来，你们会更加佩服的！”

　　“什么事？”李国浩好奇地问。

　　“你就别卖关子了，直接说！”钞韵诗显的有些不耐烦。

　　“算了……还是不告诉你们了，总之今天的促销活动很成功。”钞韵凌想了下觉得还是不告诉他们了，免得他们又说自己太莽撞。

　　李国浩嘴角含着笑意问道：“怎么样？明天还去吗？”

　　“还去？……算了吧……在去的话我非脱层皮不可。”钞韵凌拼命摇着头表示这件事到此为止谁也不要在提了。

　　“哈哈哈……”钞韵诗和李国浩忍不住大笑起来。

　　太升北路马元卫的办公室……

　　“马总……”

　　马元卫正在闭目养神，听到孙自鸣的声音赶紧睁开眼睛说道：“自鸣回来啦！呵呵……怎么样？消息传到钟石游那了吗？”

　　孙自鸣奸笑两声道：“您放心好了……都安排好了，而且据属下那些人报道，钟石游今天还特意去了一趟钞韵凌的apple专卖店打探情况。”

　　“哦？哈哈……那他们有没有打起来呢？”马元卫兴灾乐祸地问。

　　孙自鸣如实说道：“这个倒没有，估计是顾客太多了，就算钞韵凌那小子再傻也不至于在顾客面前失态。”

　　马元卫没有听到自己预想的结局显的有些大失所望，“看来我们要加快挑拨他们之间关系的速度呀！这么拖着不是办法。”

　　要说到挑拨离间，那可是孙自鸣最拿手的他一听马上应道：“嗯……马总尽管放心，我已经准备了很多种方案，一定会把他们俩逼上誓不两立的局面……哈哈。”

　　“哈哈！非常好！你办事我放心！我就是要他们看看，到底谁才是这条路上真正的赢家！”大笑过后马元卫眼里不由露出了一股狠意。

　　（求收藏、求推荐、求留评……）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第34章 间谍

　　章节字数：1921 更新时间：11-04-10 21:35

　　一夜之间，整条太升路的通讯商家都在做促销活动的消息迅速传遍了C市的大街小巷，其中自然也包括了诺基亚公司的各个部门。

　　第二天一上班，各部门的员工便聚集在一起讨论着这次促销活动的事，讨论的话题不外乎是关于这次促销计划外泄的事情。

　　诺基亚公司销售部……

　　“我觉得我们公司内部肯定出了奸细！”首先开口的是一个身材较纤细的女人，估计是怕被主管听到所以故意压低声音和身旁的同事小声的说但还是被周围耳尖的人听到了。

　　一石激起千层浪，她的话音刚落办公室里的人马上像炸开了窝的蚂蚁一样七嘴八舌地议论了起来。

　　“嗯，就是……否则其他公司的计划怎么会跟我们做的一模一样。”其他同事也都点着头表示赞同她的观点。

　　突然一个高八度的声音担忧地问：“哎呀……你们说会是谁做的呢？会不会是我们部门的？”

　　“呸…呸…呸，你小声点，万一让其他部门听到了，真以为是我们部门出了奸细怎么办。”

　　刘书一进门就听到大家在讨论内奸的事，于是也加入其中的行列好奇地问：“你们觉得会是谁做的呢？”

　　“管他是谁呢！反正不是我。”纤细女无所谓地说。

　　“也不是我。”其他同事也纷纷摇头撇清关系。

　　刘书问完之后所有人都把目光转向了他，于是他连忙摆手道：“喂……你们别看我呀，我就更不可能了，我从公司开业就来了，在说了……我年初才涨的工资，感谢老板还来不急呢，怎么会做这种事。”

　　“咦……我到是想起来一个人。”突然其中的一个女人若有所思地冒出了一句。

　　众人一下子忙把目光都转向她焦急地问：“谁？”

　　“还能有谁啊……那个姓岳的呗，她刚来就发生这样的事，我猜呀这件事肯定跟她脱不了关系！”

　　“就是哦……她才来几天就出了这样的事。”之前曾追求过岳琪的某男立刻倒戈相向加入了怀疑岳琪是奸细的行列。

　　“她跟咱们老板娘不是同学么？”有人又说出了心中的疑惑。

　　“同学又怎么了……现在的人啊为了钱什么事做不出来。”平时对岳琪心存嫉妒的女人也开始把矛头对准她。

　　刘书一听到大家都在斥责岳琪，他赶忙开口维护道：“你们在胡说八道什么，琪琪不是这样的人，你们不要胡乱冤枉好人。”

　　“哼……你知道她是什么样的人呀？你才认识她几天啊，赖蛤蟆想吃天鹅肉……不自量力！”

　　“就是，也不照照镜子看看自己的德行。”办公室里所有的同事早就想骂醒他了，难得有这个机会正好一棍子把他敲醒。

　　“你……你们……！”刘书满脸通红也不知道是被气的还是急的，不过看着周围的人的一脸鄙视，刘书心中也不由涌起一抹苦涩，其实他心里也很清楚自己配不上岳琪，可就是忍不住去喜欢她，情愿为她做任何事。

　　从大家刚开始讨论内奸的时候，岳琪就已经到门口了，只是她做贼心虚没敢加入到讨论行列，特别是刚听见有人怀疑她的时候，岳琪更是急的浑身发抖，她不介意这些人怎么想，只是害怕这些流言会传到钟石游的耳朵里，到时候在想留下来就困难了。

　　“好了……刘书，不要吵了……赶紧工作吧！本来岳琪不想开口的，但是看到斯文男这么维护她，心里多少有点感动。

　　”琪琪，你不要理他们，他们都是胡说八道的，我相信这件事不是你做的。“斯文男故意信誓旦旦地大声喊道，目的就是为了让整个办公室里的人都听到。

　　”没关系……“岳琪低着头越过大家的目光朝座位上走去。此刻她最恨的就是钞韵凌了，她没想到钞韵凌会这么大张旗鼓的做促销宣传，这下可把她给害惨了，早知道会这样当初就不通知他了。

　　……

　　康勤的办事效率一向很高，再加上他希望可以这周末与小耗子过二人世界，所以就把所有的工作通通加快了进度，其中就包括了寻找间谍这件事。

　　”钟总，关于你昨天说安排人去apple公司的事，我在公司初步查看了一下，有个人到还算符合，就是企划部的小朱，她做通讯行业的时间最久也最可靠，你看下她的档案。“

　　”换个人。“钟石游看过档案之后立刻否决了康勤的建议。

　　”为什么？“康勤一下就懵了，这个人可是他千挑万选的，怎么会不合适呢！

　　钟石游平静地说：”换个男的……之前你不是说过钞韵凌是个情场高手吗，安排女人的话万一成了他们的人怎么办。“经过昨天促销的事情后，钟石游已经见识到钞韵凌在女人面前的男性魅力了，所以无论如何都不能冒这个险。

　　康勤想了一下，立刻恢复了斗志，”好的，我再去人事部继续查下员工档案，看看有没有其他合适的人选。“为了与小耗子早日喜结良缘，他一定要把工作时间节约出来投入到约会中。

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第35章 暴风雨前夕

　　章节字数：2806 更新时间：11-04-11 23:39

　　第一天的促销活动给钞韵凌的apple公司带来了意想不到的收获，可谓金钱与声誉的双丰收。为此钞韵凌决定在促销活动结束后根据员工的职位区别给予他们不同份额的奖励，以此奖励众人在这次促销活动中付出的努力。

　　由于全体员工昨天都忙着工作一直加班到深夜没怎么休息，所以在促销活动顺利拉开帷幕后钞韵凌特别批准办公室里的员工可以提早下班，养足精神明天继续努力。消息一传开，众人一阵欢呼，接着不到五分钟整个公司就只剩下了钞韵诗、李国浩他们三个。

　　”一会儿我请客，你们俩想吃什么尽管说！“钞韵凌大方地朝他们说道。

　　钞韵诗满心欢喜地看着这一天的销售额，笑呵呵地说：”我无所谓，你问浩子吧。“

　　李国浩此时也对钞韵凌的饭没啥兴趣，他恨不得可以早点下班回家陪小康，但是有钞韵诗在又不好意思直接拒绝，想了想他委婉地开口：”要不改天吧，你今天站了一天也累了，等活动结束之后我们再一起聚一聚，好好喝几杯。“

　　”操～你啥时候这么关心我了，简直不像是你会说的话。“钞韵凌的心里除了兴奋还是兴奋，哪里还感觉得到累呀。

　　李国浩朝他抛了个媚眼戏谑般地说：”我一直都很关心你的，难道你没发现吗？“

　　”呕……你少恶心我！“钞韵凌扶着桌子做出一副呕吐状。

　　”哈哈哈……就这样吧，促销结束后我们好好庆祝一下，今天就各自回家好好休息！“李国浩无视钞韵凌的兴奋私自替他做出了决定。

　　”浩子你这是什么意思呀，帮我省钱是不是？“钞韵凌在心里暗暗郁闷，有多长时间没这么开心过了，怎么现在想请个客还没人肯赏脸呢！

　　”哥……浩子说的有道理，今天才是促销的第一天，你不要高兴得太早了。“听了李国浩的话钞韵诗也觉得有道理，像钞韵凌这种酒量差又喜欢逞能的人，肯定会因为一时兴奋喝起酒就停不下来了，到时候喝个烂醉明天还怎么工作，倒不如等事情结束之后再好好庆祝一下。

　　二比一……钞韵凌垂头丧气地说：”好吧，你们说了算我没意见！“

　　李国浩偷偷地做了一个胜利的手势，朝他们兄妹俩开口道：”我有点累先走了，你们俩也早点回去休息，剩下的事明天上班再说吧！“

　　钞韵诗温柔的看着李国浩开口道：”浩子……这两天辛苦你了，路上开车小心点。“

　　”好的，明天见。“李国浩点点头转身走了出去。

　　”明天见。“钞韵凌抬起头朝他背影挥了挥手。

　　李国浩走了之后，钞韵诗开口问：”哥……你一会儿回家不？你都好久没回去看爸爸了。“

　　一说到回家，钞韵凌立刻止住笑意皱着眉头敷衍道：”最近不是忙么，空了在说，你赶紧回去吧，免得老头子担心。“

　　”哥，你这是什么态度呀，爸都那么大岁数了，你就不能多回家陪陪他吗？“虽然钞爸很少在钞韵诗面前提起钞韵凌，但是她知道老头子的心里其实还是很疼钞韵凌的，毕竟他们是他唯一的儿女，当然希望他们都可以陪在自己身边了，年纪大的人都会有这个心理。

　　”好了……好了，你不下班是吧，那我走了……有事打电话联系。“钞韵凌最不想讨论的事就是回家，说起回家他就想起家里那个年轻的继母，想起她头都大了。

　　看着钞韵凌每次一说到这个话题就躲避逃跑，钞韵诗也拿他没办法只能在那里干生闷气，”你别走啊，我还没说完呢？你到底什么时候回去看爸爸呀？“

　　钞韵凌头都没回就随口说了句，”有空的时候！“

　　从公司出来，钞韵凌美滋滋地开着车准备回家先洗个澡然后迎接美好的夜生活。

　　洗完澡之后，钞韵凌打开柜子准备找件像样的衣服出去泡美女，结果无意间在柜子的角落里发现了一件不像自己衣服的衣服，疑惑地拿出来看了一会儿，他猛地想起来这件衣服是钟石游的，是他们上次喝醉酒他从钟石游家里穿回来的。

　　那时候自己还想着洗干净之后就还回去的，可是没过几天俩人就因为身份的问题闹翻了，这件衣服自然也就被丢在了这里没有还，久而久之就把这事给忘记了。

　　钞韵凌又拿起衣服仔细瞧了两眼，看看牌子这衣服应该值几千块吧……

　　看着衣服钞韵凌就开始犯起了难，到底要不要把衣服还给钟石游然后把自己的一并换回来呢？不过不知道钟石游还记不记得这件事？或者……他会不会一气之下已经把自己的衣服扔垃圾筒了呢？

　　钞韵凌转念一想，如果钟石游真的生气的话就不会去他店里买手机了，而且今天看他的样子好象早就把之前的事情忘的一干二净了，如果自己还一直揪住过去不放的话，就显的太小家子气，男人大丈夫应该不拘小节才对。

　　这么想着钞韵凌给钟石游发了一条信息，告诉他衣服在自己这已经洗干净了，问他什么时候方便就还给他，顺便把自己的衣服拿回来。

　　收到短信的时候，钟石游还在加班，他万万没想到钞韵凌会主动发信息给他，其实关于衣服的事他也犹豫很久了，只是一直都没有找到合适的机会交换回去。

　　钟石游反复看了两遍钞韵凌的短信，心里琢磨着会不会是因为今天买手机的事让钞韵凌不计前嫌了呢，如果真的是这样子的话，今天那部手机买的还真值了。

　　”呵呵……我没关系，你什么时候有空就什么时候过来拿吧。“钟石游回完信息后心里突然开朗了许多，仿佛这一阵子的阴霾全都不见了身边只剩下了阳光。

　　钞韵凌对着电话瘪了下嘴，一边嘀咕着一边回道：”我什么时候都有时间，你不会是把我衣服扔了吧！我可告诉你，衣服要是找不到了，你就的赔一件一模一样的。“

　　钟石游笑了笑，快速回了句，”不要把别人都想的和你一样。“

　　钞韵凌一着急短信也不发了，直接打电话过去，气愤地说：”喂……你什么意思呀，我怎么了？“

　　”呵呵……开玩笑的，你还没下班？“钟石游的声音一如既往的温柔，丝毫没有生气的感觉。

　　听着对方的声音那么平静，钞韵凌也不好意思在发火了，”早就下班了，你……你还没下班？“

　　”嗯……还有点事情没处理完，怎么样，今天忙坏了吧？“钟石游不经意间流露出了关切的言语。

　　听他这么问，钞韵凌忽然心虚了起来，尴尬地说：”呃……还行吧？你们呢？生意……怎么样？“

　　”将就吧……“钟石游笑了笑心想这个钞韵凌真能装，明明放了个间谍在他公司里，现在还来问他生意怎么样？真不知道这家伙脑袋里都在想些什么。

　　钞韵凌不知道聊什么，只好”喔“了一声。

　　沉默片刻，钞韵凌开口道：”呃……那个……你先忙吧，改天有时间了，我在打电话给你。“

　　”嗯……好。“钟石游点了点头。

　　挂了电话之后，钞韵凌和钟石游俩人同时开始琢磨，过去的恩怨难道就因此一笔勾销了吗？难道这就是所谓的一笑抿千仇吗？

　　……

　　正当钞韵凌与钟石游的关系有所缓和的时候，太升北路的马元卫所部署的新一轮破坏计划也正悄然无息的进行了……

　　（求收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第36章 举报

　　章节字数：2922 更新时间：11-04-12 20:31

　　业务水平较好的销售人员一天应付几百个顾客都会觉得很吃力，更别说是钞韵凌这种业余的了，平时要么待在办公室里要么就是窝在车上，根本就不会像今天这样子站那么长的时间，所以突然一下子连续站了八、九个小时加上还要不厌其烦地解说，即便是正常人也会吃不消的。

　　这不钞韵凌很快就尝到苦果了。前半夜躺在床上一直兴奋得睡不着，除了身体有点累以外没有什么其他不适的感觉，可到了后半夜就惨了，钞韵凌发现大腿以下连同脚跟都浮肿了起来，嗓子也干涩沙哑说不出话……

　　天刚蒙蒙亮，钞韵凌就开着车快速地朝医院飞去，就盼着能赶快打一针强效止痛针能让自己舒服点，他可不希望被钞韵诗和李国浩鄙视，说他身子娇贵工作一天就得休息三天。

　　看着面前穿着白大褂的医生，钞韵凌着急地说：”医生，你赶紧给我开点药吃，我一会儿还要赶着去上班呢？“

　　医生抬起头不紧不慢地说：”小伙子，不要着急，你这不过是肌肉过度疲劳，休息几天就好了，没有什么大碍，不用这么紧张。“

　　”我知道过几天就好了，可问题是现在疼啊，你能不能想想办法帮我止一下痛或者消消肿也行呀。“钞韵凌心想真是坐着说话不腰疼，反正疼的又不是你当然说什么都行了。

　　”要不给你开几片止痛片吧！“医生一边说着一边低头在药单上龙飞凤舞地写了一段密密麻麻的鬼画符似的东西，看到韵凌心里一阵发寒。

　　钞韵凌正准备拿过单子，包里的手机就响了。他拿起来手机还没开口，钞韵诗就在电话里焦急地喊道：”哥……你赶紧来公司，立刻……马上！“

　　”又怎么了？一大清早就像个催债地似的。“钞韵凌的心情本来就不好，现在又要被钞韵诗催促着回去心情不由就更糟糕了。

　　钞韵诗依旧着急地说：”公司出事了，电话里说不清楚，你赶紧过来了再说！“

　　听着钞韵诗的语气就知道肯定是出了什么大事，否则她是不会这么着急的，不会又有员工集体辞职了吧？想到这钞韵凌不由得也慌了起来皱着眉头急忙朝门口走去。

　　医生看他还没拿药单就走了，于是站起来朝他喊道：”小伙子……你还没拿药单呢？“

　　钞韵凌转过头潇洒地说了句，”不用了……我现在不疼了。“

　　医生愣在原地琢磨这着这小伙子怕是脑袋有毛病吧，一大清早就挂急诊，现在又说没事了……唉……现在的年轻人呀真是琢磨不透！

　　”这么着急地叫我回来，到底是出什么事了？“钞韵凌一进门就看到钞韵诗满脸着急地来回踱步，看样子事态应该很严重。

　　”专卖店那边刚开门营业就来了两个记者，说有人举报我们公司欺骗消费者，做促销活动只是个幌子，而且手机根本就不是厂家直销的。“

　　钞韵凌一听顿时火冒三丈怒气冲冲地骂道：”操他/大爷的……哪个孙子这么缺德？那两个混蛋记者在哪里让他们来找我！“

　　钞韵诗没理会钞韵凌的询问，自顾自地说：”不管是谁举报的事情已经发生了，而且他们手上还有一部我们的手机，说是昨天在我们店买的，根本不能用，还说昨天他买手机的时候根本没有享受到任何的优惠。“

　　”走……我们去店里看看，看看他们到底想搞什么？“

　　钞韵凌说着就要往外冲，结果被钞韵诗拦住了：”你不用去了，浩子已经过去解决了，你的脾气太暴躁，万一事情被闹大上了电视报纸什么的，最后吃亏的还是我们公司。“

　　钞韵凌止住脚步朝她问：”浩子去多久了？他有没有打电话回来？“

　　钞韵诗摇摇头继续说道：”其实这事本来没什么大不了的，手机有问题给他换个就是了，实在不行赔偿一点损失也可以，但是我搞不明白他为什么要叫记者来呢？看样子他是故意冲我们公司来的。“

　　听到钞韵诗说赔偿损失，钞韵凌忍不住问道：”有没有说是哪款手机？什么价位的？“

　　”是6888那款，唉……怎么会没有参加活动呢，你说会不会是昨天人太多了所以疏忽了呢？再说了，门口那么大的海报上面清清楚楚地写着买手机送话费充话费送手机，他当时就没看到吗？“钞韵诗怎么想都想不通怎么才一天就出了这样烦心的事。

　　钞韵凌用力拍了下桌子咒骂道：”妈/的……我知道这是谁干的了？“

　　”谁呀？“钞韵诗着急地问。

　　钞韵凌沉默片刻缓缓说道：”昨天上午钟石游到我们店里买过一部手机，就是6888那款，当时我还在为之前的事生气，所以就跟他说对同行没有优惠！“

　　”你说什么？你说钟石游到我们店里买过手机？？你昨天怎么不说呢？“钞韵诗一听就急了，这么大的事他居然只字不提。

　　钞韵凌有些底气不足地说：”我觉得反正又不是什么大不了的事，所以就没说，哪想到他这么卑鄙！“

　　”你真是气死我了，人心险恶你不知道吗？你……简直是笨死了，要我怎么说你好呢？“钞韵诗气的直跺脚，恨不得马上上去揍他几拳。

　　兄妹俩正在纠结的时候，李国浩从外面走了进来：”事情已经解决了，记者答应不会见报的，你们放心吧！“

　　看着俩人丝毫没有开心的样子，李国浩笑着问：”你们俩这是怎么了？我不是说已经解决了嘛，还板着脸做什么？“

　　钞韵诗抬起头严肃地说：”浩子……我快被我哥这头猪给气死了。“

　　李国浩看了下钞韵凌又看了下钞韵诗，疑惑地问：”怎么了？你哥又做了什么事把你气成这样？“

　　钞韵诗深吸一口气尽量使自己冷静下来，”我哥说昨天钟石游到我们店里去过，还买了一部手机，刚好就是6888那款，关键的是他这个笨蛋没让人家参加优惠活动，所以现在记者才会说我们欺骗消费者！“

　　李国浩惊讶地说：”你的意思是说这件事是钟石游举报的？“

　　钞韵诗态度坚决地说：”已经很明显了好不好？要不他怎么会无缘无故的到店里买手机呢，而且不让他参加活动他都要买，这不是很奇怪吗？“

　　钞韵凌一直没开口是因为他想到了昨晚上和钟石游通电话的情形，如果这件事从一开始就是计划好的，那他昨天晚上的态度又算什么呢？难道都是故意伪装的吗？

　　越想越气愤，钞韵凌冷冷地说：”我现在就去找他，看看他到底想干什么？“

　　钞韵诗看见他要去找钟石游，担心俩人会因为一句话不和而打起来，于是着急地说：”你哪都不准去，还嫌事情闹得不够大是不是，我拜托你以后做事之前先动动脑子行不行？“

　　李国浩也劝阻道：”是啊，你不要冲动，有什么怨气也要等风头过了再说。“

　　钞韵凌咬咬牙愤恨地说：”那你们说怎么办？难道就这样算了吗？“

　　”不然你说还能怎么样，本来就是你做得不对，你如果一视同仁的话，别人又怎么会抓到你的把柄，这口气我们只有暂时咽到肚子里，只是以后要小心一点，不要再中了敌人的奸计。“

　　李国浩点点头，对钞韵凌说：”韵诗说的对，记者只是说有人举报，他们并没有说是谁举报的，你冒然去质问钟石游的话，他不仅不会承认还会因此显得我很没风度。“

　　”钟石游，你给老/子记到，早晚有一天我要跟你把这笔帐算清楚！“钞韵凌说着朝地上的青蛙玩具狠狠的踩了一脚。

　　钞韵诗无语地看着他，警告道：”你不准乱来听到没有？这件事你忍的了也的忍，忍不了也的忍！“

　　（求收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第37章 莫名的破坏

　　章节字数：2485 更新时间：11-04-13 23:09

　　钞韵凌原来以为这么点小毛病会像医生说的那样休息一下就行了，没想到第二天早上起来的时候发现比昨天更严重了，痛得几乎不能动弹，没办法他只好再一次来到了医院。

　　医院还是昨天的医院，医生也还是昨天的医生：”小伙子……怎么又是你呀？大早晨就来挂急诊，你又有哪不舒服了？“

　　钞韵凌一屁股坐在板凳上没好气地说：”我还想问你呢，怎么又是你上班啊，我的腿还是跟昨天那样又痛又肿，你赶紧给我开点药或者打一针也行。“

　　医生朝他腿上看了一眼奇怪地问：”呵呵……你昨天不是说不疼了吗？怎么现在又开始疼了？“

　　钞韵凌黑着脸阴沉地说：”医生……你是治病救人的不是做狗仔队的，赶紧开药吧！我还赶着去上班呢！“

　　医生尴尬地笑了笑，”呵呵……昨天的药单我还没扔呢，你先去交钱然后去药房拿药就可以了。“

　　钞韵凌接过单子，疑惑地问：”你开的药管不管用啊？我的脚大概要多久才能好呀？“

　　”具体几天我哪说的清楚，你是因为平时缺少运动，光吃药是不行的，还要经常活动锻炼身体……“医生的话刚说到一半，钞韵凌的手机又催命似的响了起来。

　　”你先等会，我接个电话。“钞韵凌一边朝医生说着一边走到门口按了接听键。

　　”哥……你出门了没有？还要多久才到公司呢？“

　　钞韵凌叹了口气，一字一句地说：”又怎么啦？不要告诉我公司又出事了。“

　　钞韵诗没理会他的不耐烦依旧十万火急地说：”哎呀……你还是赶紧来公司再说吧，反正是很重要的事。“

　　于是，在医生怪异的目光注视下，钞韵凌又一次徒劳无功地离开了医院……

　　钞韵凌前脚刚踏进公司，钞韵诗迎头就问：”哥……你昨天晚上去哪了？“

　　”我能去哪儿，在家呗，又怎么了？“钞韵凌这句话说的底气十足，因为脚痛的关系他昨天晚上确实哪都没去。

　　钞韵诗看着他的眼睛紧张地问：”你昨天下班以后没有去找钟石游算帐吧？“

　　”我找他做什么？你到底想说什么！“钞韵凌觉得她问的话有些古怪，简直就是莫名其妙。

　　从钞韵凌进门开始，李国浩就一脸凝重地站在一旁，看着钞韵凌一脸茫然的表情，李国浩平静地说：”昨天晚上大概凌晨二点的样子，有人把钟石游他们旗舰店的玻璃给砸了，保安从店里出来的时候车子已经开走了，因为天太黑所以没看清楚是谁砸的，也没看清楚车牌号是多少。“

　　李国浩说完之后就钞韵诗一起眼睛一眨不眨的盯着钞韵凌，那眼神仿佛都在问：”是不是你做的？“

　　”你们俩不会怀疑是我干的吧！“钞韵凌惊讶地睁大眼睛看着他们。

　　李国浩看着他不说话，钞韵诗则一本正经地说：”哥……你就跟我们俩说句实话，到底是不是你干的？“

　　钞韵凌着急地解释道：”你们怎么会怀疑是我呢？我怎么会干这种缺德的事。“

　　钞韵诗撇着嘴一脸厌恶地说：”怎么不可能，你之前不是还要往人家店里扔大便的么？“

　　”我那不是说着玩的嘛……你们俩不会真的怀疑我吧！“钞韵凌见他们依旧漠不作声地看着自己，只能无奈地叹了一口气抬眼看着他们坚定地说道：”真的不是我，我承认我昨天是很郁闷，但是……我真的没有砸他们家玻璃。“

　　”真的不是你？“钞韵诗仍然一脸怀疑。

　　”真的不是我，我发誓！“钞韵凌严肃地说。

　　李国浩在一旁皱着眉头沉思道：”那会是谁呢？“

　　听到钟石游店里的玻璃被砸了，钞韵凌的兴奋劲一下子又涌了上来，”他们家玻璃真的被砸啦？哈哈哈……真是老天有眼，你们知道么？这就叫做报应，不管是谁砸的，我都是万分感谢那个砸玻璃的人的，最好今天晚上继续砸！“

　　钞韵诗有些无语地看着钞韵凌：”你别高兴得太早了，如果举报的事真的是钟石游做的，那他首先怀疑的人就是你。“

　　钞韵凌理直气壮地说：”怀疑又怎么样，没做亏心事不怕鬼敲门！又不是我砸的，我怕什么？“

　　……

　　昨晚店里的玻璃被砸没多久，钟石游就接到了电话，只是当时太晚了只有先交给警方处理，至于其他什么事等到早上上班再处理，只要是没有人员伤亡或者物品丢失什么的其他都好办。

　　康勤也是到了公司之后才知道店里出了事，他一听到消息就第一时间冲进了钟石游的办公室，”我刚到公司就听说店里的玻璃昨晚被人砸了，现在怎么样了？警方那边有什么消息吗？“

　　钟石游平静地说：”当时天色太暗了，保安只看到是一辆黑色的车，具体的是什么车牌号没看清楚，门口的摄像头拍的也很模糊，几乎没留下任何线索。“

　　”怎么会这样？谁这么阴险做这样的事？“康勤坐到钟石游的对面开始琢磨到底是谁有这么大的胆子，居然还敢在这繁华的地段行凶。

　　钟石游倚在沙发上，闭上眼睛开始思考起来：”我暂时也没有想到是谁做的！“

　　”会不会……是apple公司的人做的？“想了一下，康勤说出了心里的疑虑。

　　钟石游抬起头认真地说：”你怀疑是他？“

　　”除了apple公司的人我想不到还有谁会做这种无聊的事，而且我们公司这两年也没有和什么人结过仇，能想到的也就只有apple公司。“

　　钟石游若有所思地说：”敌人都是隐藏在黑暗里的。“

　　听他这么说，康勤只好低下头继续想着还有哪些可疑的人。

　　过了一会儿，钟石游突然问道：”我之前叫你办的事怎么样了？“

　　”你是说卧底的事吗？呃……暂时还没找到合适的。“工作这么久康勤第一次感觉遇到了难题。

　　钟石游看着康勤，用近乎命令的语气说：”加快进度，争取在一个星期内找到合适的人选，一个月内顺利的进入apple公司上班。“

　　”好的，我这就去办。“康勤点点头准备继续去人事部查看员工档案。

　　康勤刚要转身出去，钟石游又朝他问道：”岳小姐那边这几天有没有什么动静？“

　　康勤停住脚步想了想然后摇摇头：”每天都是按时上下班，没有什么异常。“

　　钟石游听完点点头严肃地说：”嗯……继续监视！“

　　（求收藏、求收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第38章 无语

　　章节字数：1876 更新时间：11-04-14 23:03

　　”嗨……你们听说了吗？昨天晚上我们公司旗舰店的玻璃被人砸了！“

　　”真的吗？……你听谁说的，消息准确吗？“

　　”今天早上整个公司都传开了，还会有假么……“

　　所谓好事不出门坏事传千里，销售部的员工一大早就围在一起七嘴八舌地讨论着店里被砸的事，岳琪一踏进公司就听到了这个爆炸性的新闻，看着其他同事交头接耳地聚在一起窃窃私语，她也忍不住小心翼翼地朝人群中靠了过去。

　　”你们猜是这是谁干的呢？会不会是我们老板得罪了黑道上的人啊？“这名员工显然是黑帮电影看多了。

　　”我觉得不太可能，如果真的是黑道上的人干的，现在恐怕就不仅仅是砸玻璃这么简单了，说不定连人都会被砸得进医院。“

　　”你说的也对……那会是谁做的呢？“越说越玄乎，所有人几乎同时陷入了沉思……

　　岳琪正想得入神的时候，旁边不知道谁突然冒出了一句：”会不会是apple公司的人干的呢？我听说前段时间在展销会上，我们老板跟apple公司的老板还差点打起来了呢！“

　　”不是吧，这是真的吗？“众人一听都不约而同地发出了一声惊叹。

　　刚刚那位八卦员工抬头朝门口的方向看了一眼，小声说道：”我也是听其他部门的人说的，据说我们老板跟apple公司的老板之所以不合，好象是跟什么员工辞职的事情有关？至于其他具体的情况我也不是很清楚！“

　　某位男同事不怀好意地坏笑道：”嘿嘿……你们说会不会是跟女人有关呢？有没有可能是他们俩同时喜欢上了一个女人，为了爱情大打出手，争得你死我活、死去活来…然后就……！“

　　”切……神经~病……你是不是电视剧看多脑袋进水了！“所有人都不约而同地用鄙视的眼光看着他。

　　正当众人的讨论进入一个白热化的阶段的时候，忽然传来主管魔鬼般的声音，他大声喝道：”你们很闲吗？是事情都做完了还是你们都不想干了！一大清早的一帮人聚在一起像逛菜市场似的，还不快点回去做事！“听到主管的声音所有人为之一震，然后都以迅雷不及掩耳之势闪回了自己的位置，霎时闹哄哄的办公室变得鸦雀无声。

　　回到坐位的岳琪心里一直慌慌的，就算其他同事没有怀疑apple公司，她都会首先想到钞韵凌的，因为只有他才会做的出来这么冲动的事，越想越不对，岳琪决定打电话亲口问清楚，如果真是钞韵凌做的她正好可以在钟石游面前立一功顺便拉近一下他们之间的距离。

　　电话接通后岳琪小心翼翼地试探道：”凌……诺基亚这边旗舰店的玻璃被人砸了，你知道吗？“

　　电话那头的钞韵凌点点头平静地说：”嗯……我已经知道了。“

　　犹豫了一下岳琪还是说出了心中的疑问，”呃……那……这个是不是你做的？“

　　钞韵凌一听就急了，”怎么连你也怀疑是我干的？……你们真的是莫名其妙！“他很怀疑自己周围的人是不是都疯了，怎么每个人都在怀疑是他做的呢？如果再这样子下去的话，就算不是他做的也要变成最大的嫌疑犯了。

　　岳琪没有听出钞韵凌的烦躁，一心想得到一个肯定的答案于是继续追问道：”真的不是你找人砸的吗？“

　　”当然不是我了，要砸的话我也不会去砸玻璃而是直接往钟石游的脑袋上砸，砸块玻璃有什么用。“钞韵凌越想越来气，反正都被人当成凶手了，干脆现在就去找块砖头直接扔到钟石游的办公室去算了。

　　岳琪微微一愣讪讪地说：”那就奇怪了，到底是谁砸的呢？“

　　”管他是谁呢反正不关我们的事，对了，公司那边有什么消息记得及时通知我就行了。“凡是谈到与钟石游有关的事，钞韵凌的心里就不由地升起一抹异样的情愫，为了掩饰自己的失态他只能故意撇清关系表明自己的立场。

　　岳琪带着几分不情愿地应道：”哦，好的……我知道了。“

　　……

　　钟石游从早上一到办公室开始眼睛就直直地盯着手里的文件，只是思绪却不知道游走到了哪里。他不希望这件事与钞韵凌有关，但又会不由自主地联想到他，毕竟公司迄今为止与之正面交锋过的只有apple公司。

　　快到中午的时候，康勤从外面走进来，朝钟石游说道：”店里的玻璃已经换好了，全部恢复到正常营业状态了。“

　　钟石游放心地点了点头：”嗯。“

　　”呃……关于安排去apple公司的人我已经选好了，这个是他的档案你过目一下吧。“康勤一边说完一边把手中的资料递了过去。

　　钟石游接过资料后低头粗略地翻阅了一下抬起头说：”嗯，你现在去把他叫过来，我想亲自和他谈一下。“

　　（无语指的不是文里的人，而是我……无语的无语……相当的无语）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第39章 间谍人选

　　章节字数：1616 更新时间：11-04-15 23:52

　　销售主管去找刘书的时候，他正在帮岳琪整理着资料，当听到钟石游找他时吓得一下子从座位上跳了起来，浑身颤抖地指着自己说：”钟总……他找我？这……这是真……真的吗？“

　　”你小点声！“销售主管抬头看了看其他员工又继续低头对刘书小声说道：”你先把手上的工作放一放，老板找你必定是有什么重要的事情，不过……你也不用太紧张和平时一样就行了。“

　　”哦……“，斯文男懵懵懂懂地点点头跟在主管身后朝外面走去，他做梦都没想到自己会得到钟石游的注意，来公司都几年了一直没有晋升的机会，难道这次有希望了吗？如果这次有机会可以升职的话岳琪一定会对自己刮目相看的，想到这斯文男不自觉地欣喜若狂起来。

　　进了电梯，销售主管斜视了斯文男一眼，看着他那副呆头呆脑的样子心里不由涌起一阵烦闷，真的想不到老板突然找这个傻子干什么，为了不给自己添麻烦，销售主管朝斯文男叮嘱道：”等一下见了钟总，他问什么你就答什么，不该说的就不要说更不能反驳，听清楚了吗？“

　　斯文男傻笑道：”您放心好了，我保证不会乱说话的，老板问我什么我就说什么，不该说的我一句都不会多说。“

　　”嗯。“销售主管颇为满意地点点头，从电梯出来，他就带着斯文男倾直朝钟石游的办公室走去。

　　”呵呵……康助理你好，这个就是刘书。“见到了康勤后销售主管忙哈着腰向他问好并把刘书介绍给他，然后又转过头对斯文男说：”刘书这位是康助理。“

　　斯文男傻傻地愣了一下直到销售主管碰了他一下才回过神来，忙朝康勤鞠了一躬说道：”康助理好！“

　　康勤把刘书从上到下打量了一遍，心里想着眼前这人也不知道靠不靠得住，长得愣头愣脑的也不知道适不适合做卧底。唉~不过也没有别的办法了，自家老板那边催得紧现在也只有死马当活马医了！

　　”于主管，辛苦了，我带他去见钟总就行了，你先去忙吧！“

　　于主管忙低头应道，”是，康助理。“临走前还不忘略带警告地朝刘书看了一眼，只可惜斯文男现在满脑子都在想着一会见了钟老板应该怎么说，完全没有注意到主管大人的表情，于主管也只能无奈地翻了翻白眼，看来等一下就看他自己的造化了。

　　看着正低头忙碌的钟石游，康勤轻声说道：”钟总，这位就是刘书，是我们公司的老员工之一。“

　　斯文男朝钟石游鞠了一个躬，恭恭敬敬地说：”钟总好，我叫刘书，今年26岁……家住九里堤135号。“

　　刘书刚说完，钟石游就忍不住”扑哧“一下笑了出来，而康勤则是满脸无语地看着旁边的呆子，心里感叹着看来又要去人事部翻查员工档案了。

　　”呵呵……坐吧。“钟石游指了指对面的椅子对斯文男笑了笑，然后把桌上刘书的档案翻出来又大致看了一遍。

　　”谢……谢谢钟总。“斯文男拘谨地坐在钟石游的对面，头越垂越低大气都不敢喘一下唯恐一不小心说错话做错事。

　　”呵呵，你不用紧张，今天叫你来也没别的事，就是随便聊聊。“钟石游看着他坐立不安的样子就想笑，看来自己在员工心目中的印象似乎不怎么样。

　　斯文男一边擦着额头的冷汗一边说道：”是，我……我不紧张。“

　　钟石游很想笑又不好意思笑出声，只能拼命忍着嘴角边的抽搐轻咳了两声问道：”你是从公司开业就在销售部了？“

　　”是的钟总，我一直都是在销售部。“说到工作斯文男的激情一下子就被激发了出来。

　　钟石游点了点头，沉吟了一下继续开口：”关于昨天晚上公司旗舰店的玻璃被砸一事，你听说了吧？“

　　是的……早上一到公司就听说了。”斯文男刚说完就感觉到自己似乎话太多了，于是忙捂住嘴慌张地低下了头。

　　其实就算斯文男不说钟石游也知道，毕竟这么大的事情肯定是瞒不住的，沉默了一下钟石游继续问：“嗯……听到这件事，销售部里的人都有什么反应呢？”

　　斯文男低着头支支吾吾地说：“也……也没什么反应，呵……呵呵。”

　　（求收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第40章 秘密进行

　　章节字数：2458 更新时间：11-04-16 17:45

　　钟石游见斯文男比刚才又多了几分紧张，于是便换了一副看起来比较温和地语气说：“你不用紧张，我之所以问你，是因为你在公司的时间最长对公司的业务最熟悉，并没有别的意思，明白了吗？”

　　斯文男哦了一声依旧神情呆滞地垂着头就像犯了罪地犯人在听候审讯。

　　其实也不能怪斯文男太紧张，即使是换了其它员工坐在钟石游对面估计也很难放松下来，钟老板不笑的时候深不可测笑起来的时候难以捉摸……反正一句话就是让人不寒而栗，让人觉得在他面前都只是一张白纸。只是这种感觉惟独在某位年少轻狂的钞票哥身上没有得到应验。

　　看着对面战战兢兢的刘书，钟石知道再问下去也不会有什么结果，老板和员工之间想要做到坦诚相对本来就不是一件容易的事，不过说起来自己还是该好好检讨一下了，因为当所有人都你敬而远之的时候就肯定是自身的问题了。

　　钟石游抬起头给康勤使了个眼色，示意他跟刘书聊一聊以缓解一下现在尴尬的气氛。

　　康勤接收到钟石游的求助信息后走到刘书身旁拍着他肩膀说道：“这件事情给公司带来的负面影响肯定是不言而喻的，短时间内一定会成为太升路上众人茶余饭后的话题，但是要攘外必先安内，别人怎么看待这件事我们管不了，钟总的意思是不想让这件事把公司内部的员工都弄得人心惶惶的，你现在明白了吗？”

　　听完康勤的话斯文男似懂非懂的点点头，表示自己大概明白了。

　　康勤看他开始慢慢放松下来于是赶紧趁热打铁朝他说道：“其实在你没过来之前，钟总和我已经了解过其他几个部门的想法了，现在就差你们销售部了，你在公司工作的时间最长对公司的情况也最清楚，所以才想听听你的想法。”

　　斯文男受宠若惊地看着钟石游和康勤，连忙站起来激动地说：“谢……谢谢钟总和康助理对我的信任，我一定不会辜负你们的期望，我一定是把我知道的全部说出来，我对公司的忠贞决心……天地为证日月可鉴！”

　　钟石游和康勤现在对他算是彻底无语了，一个趴在桌子上笑得直不起腰，而另一个则站在一旁笑得前俯后仰就差没有捶胸顿足了，他们俩万万没有想到公司里居然还有这么一位骨灰级的员工。

　　好不容易才让这呆子松懈下来，康勤可不想把他的魂又吓回去，所以赶紧止住笑意认真地问：“呵呵……那你现在就先说说你们销售部的同事对这件事的看法吧！”

　　斯文男因为太激动所以没注意到他们俩夸张的表情，继续神秘兮兮地说：“销售部的同事都觉得玻璃被砸的事是……是apple公司的人干的。”

　　听完~钟石游只是淡淡地笑了笑没有作任何回应，康勤则是一脸感兴趣地继续问道：“那你呢，你也觉得是apple公司的人做的吗？”

　　“我……我也不知道，不过这也不是没有任何可能，因为我听说……听说他们的老板跟钟总好像……不太合。”斯文男的声音越来越低，说到最后那句已经像是呓语。

　　钟石游沉思了一下感觉聊到这时候时机也算成熟了，于是抬头朝康勤示意了一下暗示他可以切入主题了。

　　康勤点点头，顺势坐到斯文男的旁边，朝他说道：“刘书……玻璃被砸这件事对公司造成的影响有多大，钟总和我不说想必你心里也很清楚，我们公司做生意讲究的是脚踏实地，对于那些投机取巧的事我们像来不提倡也不屑使用。”

　　停顿了一下康勤继续说道“但是这次的事情实在是有点过分了，而且对我们公司的声誉也造成了很多负面的影响，如果我们继续像以前那样置之不理的话，可能会造成更加严重的后果。”

　　“康助理说的是，他们这次真的是太过分了！”斯文男拼命点着头表示赞同康勤的说法。

　　“嗯……确实很过分，但是……我们没有证据也拿他们没有办法，现在是法制社会讲的是证据，其实我和钟总也怀疑这件事是apple公司在背后指示的，但是……唉！”说到这里康勤就止住了发出了一声无奈的轻叹。

　　斯文男突然又激动的站起来，“对……我们一定要找到证据，只要找到证据就可以将他们一网打尽了。”

　　康勤满意地竖起大拇指笑着说道：“钟总和我也是这个意思，只是要找证据恐怕不是件容易的事，旗舰店门口的摄像头什么都没拍到，天太黑保安又没看清楚车牌号，如果全都指望警方的话估计破案是没什么希望了。”

　　斯文男挠着头绞尽脑汁地想了很久，然后灵机一动开口道：“钟总、康助理我想到了一个办法。”

　　康勤饶有兴致地看着他问：“什么办法？”

　　“我们可以派个人进apple公司打探情况顺便搜集证据，如果真的是他们做的，我相信他们一定会露出马脚的。”斯文男说完后怎么感觉俩位上司都似笑非笑地看着自己，心想难道又说错话了么！

　　“这个办法……到是不错，可是……派谁去呢？事关重大，如果办不好的话，恐怕会给公司带来麻烦的！”康勤假装认真地思索起来。

　　斯文男呼地一下站了起来拍拍胸膛保证道：“就让我去吧，我一定完成任务绝对不会连累公司的！”

　　“这个……”康勤有些为难地看了一下钟石游，表示自己不能私自做决定。旁边的斯文男看着眼里内心不由一阵着急，有些期待和紧张地看着钟石游。

　　钟石游在一旁看着斯文男一步步掉进康勤事先设好的圈套，心里就想笑不过还是要一脸正经和温和地说：“嗯……你们俩刚说的意思我都听明白了，这个办法虽然有点冒险但是目前来看也没有其他办法了，只是以后就要辛苦你了。”

　　“不辛苦……我一定坚决完成任务！”

　　康勤看目的已经达到了，于是对斯文男说：“既然这样，那这件事就麻烦你了。刘书你先回去准备一下，这俩天我先给你办一份假的离职手续，然后你再找机会进apple公司。”

　　“是，我这就回去准备。”斯文男跃跃欲试地站起来转身就想往外走。

　　临走前康勤千叮咛万嘱咐朝他说道：“这件事你千万不能对任何人说，哪怕是刘主管问起，你也不能讲，知道了吗？”

　　“我知道，放心，我不会对任何人说的！”

　　（继续求收藏……持续求收藏……果断求收藏……最后是无奈地求收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第41章 杂七杂八

　　章节字数：2820 更新时间：11-04-17 22:01

　　斯文男低着头一边往销售部走一边琢磨着怎么才能早一点找到appleg作案的证据，为公司解决这个难题。

　　自从斯文男被钟石游叫走之后，于主管的心就一直悬着紧张地盯着电梯的方向，一看到斯文男从电梯里走出来，于主管急忙快步走上前笑眯眯地说：“呵呵～小刘呀……刚刚钟总都跟你说了什么啊？”

　　斯文男抬起头看到着于主管满脸急切的表情，愣了愣开始犹豫起来，刚才康助理特别交代过这件事不能对任何人讲，就算是于主管也不行，斯文男心里又不想对于总管撒谎但是又要守住秘密，在心底衡量了一下斯文男傻笑着摆手道：“呵呵……其实也没什么事，就是随便聊了几句。”

　　于主管一听完脸色立刻一变，语气也开始变得生硬起来，他看着斯文男严肃地说：“小刘，你也是公司的老员工了，在销售部做事这么多年，我待你不薄吧！”

　　“呵呵……是，于主管一直都很照顾我。”斯文男尴尬地低着头。

　　“嗯，你知道就好，现在可以对我说实话了吧！”于主管见斯文男不肯说实情，只好拿主管的身份施加压力。

　　斯文男愣一了下，没头没脑地问道：“说什么呀？”

　　“你……我刚才问了你什么来着，你不会这么快就忘了吧？”于主管脸上的怒气更盛，显然是被斯文男装傻充愣的表情给气到了。

　　斯文男装出一副恍然大悟地样子说道：“哦……钟总刚刚真的没说什么，就问了下旗舰店的玻璃被砸的事对销售部有没有什么影响。”

　　“只是问这件事？？”于主管显然不相信他所说的是真的，如果只是问这件事对销售部的影响地话为什么不直接问他这个主管，而要问一个小职员呢！这根本就不和情理嘛。

　　“真的就是这样，康助理说我……呃，在公司时间最久，对公司的业务比较熟悉，所以就问我对这件事的看法……是…是真的。”一口气说完之后斯文男偷偷的瞄了一眼于主管，看着对方依旧满脸怀疑的神情，心里不由的慌了起来。

　　有的人在那儿的时候，你可能不觉得他重要，但是当这个人不在的时候，你却会发现其实他很重要，就像岳琪……她一直觉得斯文男又傻又难缠，但是突然需要他却一直找不到人的时候，岳琪一下子就着急了。

　　自从促销计划外泄之后，销售部除了斯文男以外其他同事都对岳琪的态度不冷不热，之前追求过她同事也都冷却了下来，于其问他们斯文男去了哪，到不如自己去找更省事些。

　　看着斯文男桌上的手机都没有带，心想他应该不会走很远，岳琪想到这朝门口走去。

　　刚走出销售部岳琪就看到于主管和斯文男正聊着什么，走近一听，居然和钟石游有关……

　　“钟总真的只是问了下销售部的情况吗？”于主管依旧狐疑地开口问。

　　斯文男坚定地说：“是真的。”

　　于主管看他那副傻了吧唧的样子，心想他也搞不出什么花样来，于是和颜悦色地说：“哦……呵呵，没事了，小刘去工作吧！”

　　“是，于主管。”斯文男长长吁了口气朝办公室走去。

　　岳琪快速撤回自己的座位，看着斯文男走到她面前的时候，岳琪装作不经意地朝他问：“刘书……你帮我整理的资料整理好了吗？”

　　斯文男猛的拍着脑袋抱歉地说：“对不起……琪琪，还没整理好，我马上就整理，你放心好了下班之前我一定做完。”

　　岳琪看着他笑脸盈盈地说：“呵呵……没关系，你如果忙的话我自己做就可以的。”

　　斯文男连忙摇头，“我不忙，一点都都不忙，琪琪你先休息一会儿吧，一直坐在电脑前对皮肤不好。”

　　“呃……我刚好像听于主管说……钟总找你了？”岳琪说着朝斯文男靠近了两步。

　　斯文男顿时满脸涨的通红结结巴巴地说：“呵呵……也没什么事，就是随便聊了几句，琪琪……我先去帮你整理资料了。”

　　看着斯文男落荒而逃的样子，岳琪心想：哼……不说也没关系，我早晚会查出来的！

　　……

　　“钟总觉得这个刘书……真的可以吗？”斯文男走了以后康勤忍不住道出了心里的疑虑。

　　钟石游抬起头坦白说道：“其实我也不知道，不过我觉得……他的外表给人的感觉很老实，而且他也不是那种第一眼看见就很容易让人记住的人，这一点我很放心。”

　　康勤点点头，暗自松了口气……卧底的事总算是解决了，接下来就要看那傻小子的了。

　　过了一会儿，康勤见钟石游没什么指示，于是开口道：“如果没什么事，我就先出去工作了。”

　　“晚上我想约罗媛吃个饭，你也一起去吧，顺便在旁边帮着说几句，如果由我来说岳小姐的事，她是绝对不会同意的。”钟石游不想把希望都寄托在自家的卧底身上，别人家的卧底也是个关键人物。

　　康勤面带难色地说：“我就不去了吧，你和罗小姐用餐我去不太方便，而且我家里的亲戚还没走呢，我要回去给他煮饭。”或许是谎话说多了的缘故，康勤现在撒起慌来已经脸不红心不跳了。

　　“哦……那好吧。”钟石游虽然说话做事都是一本正经的但其实他是非常通情达理的。

　　康勤这段时间下了班就急急忙忙的赶回家给那只贪吃的耗子准备晚餐，典型家庭妇男的形象正逐渐的养成了。

　　而李国浩也很快就习惯这种生活模式了，早上一睁开眼就有早餐下了班回家就有晚餐，衣服不用自已洗、房间不用担心没人打扫……这样的生活简直是太惬意了。

　　康勤正在厨房忙着切菜，听间门口有声音赶紧探着头问道：“耗子……你回来了？”

　　“嗯，嘿嘿……你这么早呀。”李国浩换好拖鞋笑嘻嘻地朝厨房走去。

　　“我也刚到家，你先去歇会，饭煮好了我叫你。”康勤一边说着一边往外推他生怕这只耗子被油烟熏到。

　　“我帮你吧！”李国浩看着他做的这么起劲，心痒难耐于是挽起袖子准备帮忙洗个菜端个盘子什么的。

　　康勤笑了笑温柔地说：“不用了，你工作一天肯定累了，去休息吧！”

　　“你不是也累一天了么，你这样我都不好意思在这白吃白喝了。”李国浩感觉自己就像个饭桶住到这之后除了吃还是吃。

　　康勤趴在李国浩的耳边小声地说：“你要是觉得不好意思可以报答我呀？”

　　李国浩愣了一下，立即笑道：“以身相许吗？”

　　“呵呵……”康勤朝他暧昧一笑，侧过头继续准备晚饭。

　　李国浩站在一旁很想帮忙却又感觉从无下手，闲着无聊他只好没话找话说：“你好象天天都挺忙似的，一直都没问你是做什么的呢？”

　　“呵呵……我做通讯行业的。”

　　康勤回答的很平静，却没想到身旁的李国浩惊讶地朝他问道：“啥？你也做通讯的？”

　　“呵呵……怎么了？你身边的朋友也有做通讯的吗？”康勤疑惑地问。

　　李国浩没有正面回答他的问题，继续追问道：“你在哪个通讯公司上班呀？”

　　康勤只当他是好奇所以直接答道：“太升路的讯腾公司，专门做诺基亚的！”

　　“什么……？你做诺基亚的？？？”李国浩这下彻底无语了……怎么就这么巧呢！！

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第42章 夫夫相关

　　章节字数：1911 更新时间：11-04-18 23:50

　　康勤看着李国浩满脸复杂的表情，有些猜不透这只耗子心里又在打什么鬼主意。

　　“怎么了？小耗子？”沉默了一会康勤终于忍不住开口问旁边的爱人。

　　李国浩想了一下故作镇静地说：“没……没什么，哦，对了……你认识钟石游么？”问完李国浩满心忐忐紧张地看着康勤。

　　康勤点点头笑着说：“认识啊，我们公司的老板，怎么了，你听说过他？”说完康勤有些奇怪地看着李国浩不知道他为什么会突然问起自家老板。

　　“呃……有件事，我不知道应不应该跟你说。”听到答案虽然李国浩事先已经知道，但是真正听到从康勤口里说出来心还是不由漏跳了半拍。低头沉思犹豫着要不要和康勤说事情，但是衡量之后还是觉得过后还是觉得要把实情讲出来，毕竟小康又不是钟石游说出来也没什么。

　　康勤觉得李国浩的表情有些怪怪的，于是停下手上的动作认真地问：“小耗子，你要和我说什么事呢？”

　　虽然apple公司的老板不是李国浩，但是所有的事他都有参与其中，而且最近两家公司之间出了这么多事，就算小康只是普通的职员也不可能一无所知的，想到这李国浩略带心虚地说道：“呃……其实我也是做通讯这一行的。”

　　康勤听完惊讶地看着他说：“真的？呵呵……看来我们俩还真是有缘分呀。”

　　李国浩看他笑得开心的样子忍不住问：“你怎么不问我是哪家公司的？”

　　“呵呵……呃……联想、摩托罗拉？”看他没反应康勤继续说：“或者三星、索爱……？”

　　李国浩摇摇头，打断道：“都不是！”

　　常见的品牌手机也就这么几种，如果都不是的话那也就只剩下那个……想到这里康勤的心突然一颤犹豫着开口问道：“不会是apple吧？”

　　李国浩尴尬地点点头，“嗯……你猜对了。”

　　“真的吗？”康勤一惊差点把手里的碟子掉在地上，显然一时接受不了这个事实……

　　李国浩又是一阵点头，严肃地说：“我真的在appleg上班……而且也听说过一些关于钟石游的事……”

　　康勤开始还以为他在跟自己开玩笑，但看到李国浩无比认真的样子康勤终于接受这个事实，其实换个角度仔细一想这也没什么大不了的，小耗子又不是apple的老板，至于那位钞老板他之前也见过，有点拽还有点狂……跟他家这只可爱的耗子一点都不一样。

　　为了缓解有点尴尬的气氛康勤轻咳了两声说道：“呵呵，我们还是不要谈工作了，反正我们只是帮别人打工的，公司的事跟我们无关，你说是不是！”

　　“就是，呵呵……饭做好了没，我有点饿了。”听他这么说李国浩有些沉重的心立刻放松了不少，这本来就不是什么大不了的事，都是自己想太多了。

　　康勤笑着在李国浩的脸上轻轻捏了一把笑道：“嗯，马上就好，赶紧去洗手准备吃饭吧！”

　　……

　　钟石游看着对面吃的津津有味的罗媛自己却没有一点胃口，本来约她出来也只是为了谈岳琪的事，结果到了现在都找不到合适的机会讲。

　　“我妈又在问我们什么时候结婚的事情了，你心里到底是怎么想的？”罗媛一边用着餐一边小心翼翼地问。

　　又是结婚……钟石游一听“结婚”这两个字就一个头两个大，这个时候一定要稳住，千万不能正事没办成还把自己套进去了……

　　“最近公司的事情挺多的，而且昨天晚上旗舰店的玻璃被砸了，现在都还没有查出是谁干的？”钟石游暂时还没有想到推迟结婚的理由，只能用玻璃被砸了忙着处理为借口继续拖一拖了。

　　“怎么会这样？到底是谁砸的？”罗媛一听果然先放了结婚的事惊讶地问道。

　　钟石游直接说道：“不知道，正在调查。”

　　“什么人这么讨厌呢？”罗媛愤愤不平地抱怨道。

　　钟石游不想继续在这个问题上绕圈，于是说道：“先不说这个了……我想跟你聊聊关于岳小姐的事。”

　　罗媛一听怔了怔然后激动地说：“她怎么了？你还没有把她辞退吗？”

　　“没有，我正在想给她换个部门。”钟石游认真地看着罗媛会有什么反应。

　　果然，钟石游刚说完罗媛就惊叫道：“什么？你还想给她换部门？赶紧把她给辞了，我真不知道你到底是怎么想的，真的是气死我了！”

　　钟石游抬手揉揉有些发痛耳朵耐心地说：“辞退她总要找个理由，她现在在销售部做的不错没有理由辞退她，所以我想……给她换个部门试试。”

　　罗媛托着下巴想了一会，突然说道：“有了……她最讨厌加班了，你就天天叫她加班，这样到时候不用你开口她自己也会主动辞职的！”

　　“哦，这样？”钟石游现在都不知道自己是该笑还是该悲哀，从目前来看不管从哪方面来讲罗媛都离他理想的伴侣相差甚远。

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第43章 简单的开始

　　章节字数：1866 更新时间：11-04-20 12:03

　　反无间计划拟定后的第二天，斯文男（也就是刘书）悄然无息的就离开了钟石游的讯腾公司，对于这个突如其来的消息，以于主管为首的销售部众人都为之哗然，毕竟大家连当面问他离开地原因的机会都没有，于是剩下的只有众人的无尽叹息……

　　斯文男走了之后岳琪试过打电话给他问离开的原因，但是斯文男的手机号已经注销了，虽然她不知道这到底是怎么回事，但是岳琪相信这件事一定与钟石游之前找他谈话的内容有关。

　　来讯腾公司已经有一段时间了，岳琪在勾引钟石游这件事上没有一点进展，现在连唯一可以帮她做事的斯文男也走了看来这件事是越来越棘手了，岳琪越想越心烦忍不住拿起手里的资料重重地摔到了办公桌上。

　　不知何时于主管已经站在了岳琪的身后：“岳小姐先把手上的工作放一下，我有件事要和你说。”

　　岳琪一惊，忙收起脸上的表情转身站起来慌慌张张地说：“于主管……找我有什么事吗？”

　　于主管只是点点头然后转过身朝离岳琪最近的员工说：“小周你过来一下。”

　　小周一听忙放下手上的工作走了过来，然后于主管接着对岳琪说：“岳小姐你把最近的工作都和小周交接一下！”

　　岳琪听完全身一震不敢置信地地看着销售主管，整个人都呆住了只觉得全身开始发凉，她心想难道是自己卧底的身份暴露了吗？如果真的是这样的话那自己不仅颜面无存而且在罗媛面前也没有翻身的机会了。

　　此时的岳琪大脑一片空白，而销售部其他员工特别是一些平时与岳琪不对盘的人都在等着看好戏。但是对于周围人的表情于主管仿佛视而不见，依然继续宣布一个惊人的消息：“我刚接到通知，岳小姐你从今天开始就正式转到总经理办公室工作了，所以关于销售部的工作在你走之前一定要交接清楚，毕竟做事情都要有始有终嘛，呵呵。”

　　哇……“众人听完不禁一片哗然。

　　岳琪有些难以置信地看着于主管问：”这是真的吗？我真的要调去总经理办公室工作了吗？“

　　于主管意味深长地点点头笑道：”嗯，是真的，钟总今天特别交代的，这种事情还会有假吗？“

　　这一切来得太突然了，岳琪忽然有种从地狱升到天堂的感觉，这样子看来，是不是代表钟石游开始对自己有感觉了，否则也不会这么快就把自己安排到他身边工作了，也许这回真的是守得云开见月明了！想到这里岳琪不禁在心里大笑，但她似乎高兴得太早了……

　　对于安排岳琪来钟石游身边工作的事，康勤也感到非常的不解，他不明白的是罗媛那么一个小心眼爱吃醋的女人怎么会同意钟石游身边有别的女人自由出入。但疑惑归疑惑，毕竟钟石游和罗媛之间的对话钟石游并没有告诉他，钟石游这样子做总是有他的理由的，可是这些事情不问清楚一下心里总是觉得不舒服。

　　”钟总，罗小姐知道这件事么？“康勤觉得有些话不方便直说所有只好委婉地开口。

　　钟石游抬头看了他一眼深吸一口气平静地说：”这件事就是她提议的！“

　　康勤这下就更不明白了，怎么才几天的工夫罗小姐就突然改变了主意了呢？

　　还没等康勤从迷惑中回过神来，钟石游又接着说道：”会展中心好像又在举办车展了，我打算下午过去看看，公司就先交给你了，有什么事就给我打电话。“

　　”哦，好的。“康勤习惯性地点点头。

　　……

　　促销活动还在如火如荼的进行着，钞韵诗这几天可谓是对帐对到眼花数钱数到手软，因此根本没有时间理会她那个幼稚的大哥，而钞韵凌也已经从举报事件的阴影里走了出来，现在他最想做的事就是-----换车，上次因为钞韵诗这个守财奴从中作梗所以没换成，现在生意好了有钱了，看她还有什么话可说。

　　钞韵凌站在镜子前一边整理着西装一边对李国浩说：”浩子，我这回一定要把车给换了，不管韵诗说什么我都要换，你到时候记得在旁边帮我给她做思想工作，听到没？“

　　李国浩抬起头笑着说：”呵呵……怎么了，看你的样子新车都选好了吧？“

　　”还没呢，我这就准备着去看，会展中心那边又有车展了，嘿嘿……要不要一起去看看？“

　　李国浩一脸不感兴趣的表情摆摆手：”不用了，我又不买，去那里做什么？“

　　”看美女呀！“刚说完钞韵凌就觉得说错话了，忙补充了一句：”算了，你还是别去了，反正你对女人也没有性趣！“

　　李国浩没好气地看了他一眼，恐吓道：”操……你自己去吧，小心看到恐龙！“

　　”闭上你的乌鸦嘴！“钞韵凌一听到”恐龙“两个字就想起了上次促销活动的那帮女人全身不由打了个寒战。

　　（收藏、推荐、留评、谢谢）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第44章 可以下注了

　　章节字数：1865 更新时间：11-04-21 10:00

　　C市的会展中心目前是西南地区建筑规模最大的，每年的展销会都会从年头举办到年尾……在这些展出会中最多的是一个生活类例如食品家居等，其次就是车展了，每到车展的时候这里都会聚集一大批国内外商家、游客和消费者。这些人当中有的是来看车，有的是来看美女，当然也有的只是单纯来凑热闹的！

　　钞韵凌来到会展中心的时候车展已经进行了几个小时，每辆名车旁边都围满了密密麻麻的人，拍照的聊天的嘻笑的当然也有挤在人堆里看美女的……钞韵凌从一号展厅一直逛到七号厅看了一个多小时也没看到令自己非常满意的车不由得有些失望。

　　看着越来越多的人继续从门口涌进来，钞韵凌咒骂着朝休息区走去，坐在贵宾休息室点上一杯咖啡看着外面身材高挑皮肤白皙的美艳车模，钞韵凌烦闷的心才开始平静下来，虽然这次一点收获都没有但是至少可以一饱眼福了，毕竟出门前李国浩的话还真让他有点心有余悸的感觉。

　　拿出手机钞韵凌准备拍几张照片回去做证据，让李国浩看看到底是恐龙还是美女……

　　”咔……咔“，正拍得起劲的时候旁边突然响起一道熟悉的声音：”为什么不走近点拍呢？“

　　钞韵凌吓了一跳猛地回头，一看到说话的人心里不由嘀咕道：”他“怎么会在这里！

　　钟石游仿佛看穿了钞韵凌的心思，漠然地看着他淡淡开口：”我也是来看车展的。“

　　或许是最近发生了太多变故的原因，俩个人脸上的表情都很沉重，看到对方的时候内心的情绪更是复杂，钟石游甚至开始有点后悔和钞韵凌打招呼了，展销会上这么多人，如果刚才自己转身就走的话他恐怕也不会发现的，现在倒好～因为自己的一时冲动弄得两人尴尬地站在这大眼瞪小眼却无话可说。

　　钞韵凌有些做贼心虚地收起手机朝钟石游看了一眼，语气冰冷地开口道：”钟老板不是很忙吗？怎么会有时间到这来闲逛？“

　　钟石游又不是傻子自然听出了钞韵凌话里的讽刺之意，如果换了以前钟石游根本不会介意，甚至还会若无其事地笑着与钞韵凌攀谈，但是旗舰店玻璃被砸一事对钟石游来说是一直心存芥蒂，虽然他不能确定这件事就是钞韵凌做的，但是就目前的情况来看钞韵凌就是最大的嫌疑人。

　　”钞总不也是很闲吗？“钟石游不甘示弱地回敬道。

　　钞韵凌哼了一声酸溜溜地说：”我闲很正常生意不好嘛，钟老板就不一样了，C市通讯业的老大，无人能及呀！“

　　钟石游直视着钞韵凌冷冷地说：”钞总说笑了，老大这个称号我可担当不起！“

　　钞韵凌挑了挑眉咬牙道：”钟总就别谦虚了，如果连你都担当不起，那谁能担当的起呢！“

　　”你总是这样，你觉得这样有意思吗？“钟石游有种被激怒的感觉，一段时间以来他都希望对方可以抱着良性竞争的心态两方可以和平相处，但是现在看来显然是不可能的了，这个钞韵凌对他连最起码的尊重都没有，更别说做朋友了，那简直就是天方夜谭。

　　钞韵凌一听也怒了，一想到举报的事他就想冲上去给钟石游几巴掌：”我怎么样？我有说错了吗？“

　　”很好，那我们今天就把话说清楚好了，我公司旗舰店的玻璃是不是你找人砸的？“钟石游犹豫了很久最终还是说出了心里的疑问。

　　钞韵凌愣了一下既没承认也没否认，而是赌气道：”是又怎么样，不是又怎么样？你有证据吗？有证据就叫警察查，没证据就闭嘴不要乱说！“

　　他越是这样含糊其词钟石游心里的怀疑就越重，看着钞韵凌怒气冲冲的样子钟石游最后决定放弃了与他沟通的机会。

　　”说吧……你到底想怎么样？“钟石游最厌恶的就是在背地里耍手段的卑鄙小人，他原以为钞韵凌只是有些孤傲轻狂但本性还是好的，没想到钞韵凌为了达到目的居然会使用这么卑劣的手段，既然如此自己又何必在这里和他讲什么江湖道义呢。

　　钞韵凌愣了愣莫名其妙地问道：”什么叫我想怎么样？你把话给我说清楚了？“

　　钟石游也不想再跟他兜圈子了，直截了当地说：”关于你们公司员工辞职的事，我早就跟你解释清楚了，信不信随便你，但是你现在找人砸我们公司的玻璃，既浪费人力又浪费金钱，说吧……你做那么多事到底是想怎么样？“

　　虽然钞韵凌早就料到钟石游会怀疑他，但是这样被当面质问，心里难免会感到恼火，所以他也不想再解释了：”我就是想把你赶出通讯界，这样的理由你满意了吗？“

　　钟石游了然地点点头：”……如果我输了，我自动退出通讯业，你呢？你输了又如何？“

　　钞韵凌不屑地哼道：”我不会输的，如果我输了……随便你怎么样？“

　　钟石游笑了笑：”好……一言为定！“

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第45章 势在必得

　　章节字数：2480 更新时间：11-04-22 15:19

　　钞韵凌不想在看钟石游的表情，于是把视线转到最近的车模身上，信心满满地说：”哼……我一定会赢的，到时候你可不要死不认帐，忘记了自己说过的话！“

　　钟石游冷笑一声板着脸说道：”我向来都是言出必行的，反到是你……最好记得自己刚刚说过的话，还有一件事……我想有必要提醒你！“

　　钞韵凌皱起眉头疑惑地问：”什么事？“

　　钟石游没理会钞韵凌的不悦，自顾自地说：”希望我们两家公司的竞争是在光明正大的前提下展进行，不论谁输谁赢都不要使用一些卑劣的手段取胜，我的意思钞总应该能明白吧？“

　　钞韵凌怎么听这话都觉得别扭，如果自己真的想耍手段的话直接跟马元卫合作不就得了，问题是自己根本不是这样的人，凭什么还需要他来提醒呢，想到着，钞韵凌气愤地对着钟石游大声说道：”操……这些话应该是我说才对吧，说到耍手段哪个耍的过你呢？“

　　”我做事光明磊落，对得起天地良心！“钟石游自认为自入行以来没做过任何亏心事，不管是对同行还是对员工他一向平等对待一视同仁，即使是遭到旁人的刁难也无愧于心，但看到钞韵凌的质问他还是忍不住回了过去。

　　钞韵凌不屑地笑了笑态度轻蔑地说：”行了，你就不用在我面前装了，说多了也没意思，我们还是商场上见吧，哼~看谁能在太升路上笑到最后！“

　　说完钞韵凌大步流星地向外走去，一边走一边琢磨着要怎么才能赢钟石游，既要光明正大又要用最快的速度出奇制胜，说起来容易做起来可就难了，以目前的形势来看成败就在此一举了，而且还只能赢不能输！

　　看着钞韵凌远去的背影，钟石游突然想起衣服还在他那儿没换回来，但是现在俩人的关系又莫名其妙的闹僵了，衣服的事也只好暂时搁置一旁了。

　　钞韵凌开着车一路郁闷着回到了办公室，一进到公司的第一件事就是叫秘书找李国浩和钞韵诗。

　　看着只有浩子一个人走进来，钞韵凌疑惑地问：”韵诗去哪了？“

　　”她去店里查帐了，呵呵……你车子选好了？“李国浩看他急急忙忙的叫钞韵诗他们俩过来，还以为他把车子选好了。

　　钞韵凌压抑着心里的烦闷深吸了一口气，语气冰冷又略带几分无奈地说：”我根本没来及看车子，一进会展中心就碰到钟石游了……“

　　钞韵凌还没说完李国浩就惊呼道：”你说什么？你在展销会又遇到钟石游了？“看着钞韵凌复杂的表情李国浩坏心眼地调侃道：”哈哈……看来你们俩还真是有缘呀？连去个车展都能碰上，大概这就是所谓的心有灵犀一点通吧！“

　　”呸……闭上你的乌鸦嘴，老子跟他有缘才怪，少来恶心我！“钞韵凌一脸厌恶地说。

　　李国浩似笑非笑地看着钞韵凌说：”缘分也是分很多种的，孽缘也是缘……哈哈~你们俩这就叫做狭路相逢之缘定三生！“

　　钞韵凌的脸被气得青一阵红一阵的，指着李国浩的鼻子就骂道：”我呸……你说什么呢？话都说不利索还想学人家乱用成语，你学的缘定三生是这么用的吗？“

　　”哈哈哈……“看着钞韵凌恼羞成怒的窘态李国浩顿时觉的心情大好不由狂笑出声。

　　过了一会儿看着李国浩也笑够了，钞韵凌才一本正经地说：”你笑够了吧，浩子……我有一件很重要的事要跟你说。“

　　看着钞韵凌脸上难得的正经李国浩立刻止住笑容严肃地问：”什么事？“

　　钞韵凌犹豫了一下低头沉思了一会还是抬头看着李国浩说道：”我这次赌的有点大，而且是非赢不可势在必得，所以这次无论如何你都得帮我。“

　　”操……我什么时候不帮你了，到底是怎么回事你快点说清楚！“李国浩听他这么说心里不由得感觉有些沉重。

　　钞韵凌微微叹了口气说道：”是这样的，我跟钟石游打了个赌，输了的人就要离开太升路并且要离开通讯界。“

　　李国浩一听不由一愣，过了一会终于回过神来猛地从椅子上站起来，对钞韵凌说道：”你是不是疯了？干嘛跟他赌这个，自己做自己的生意就好了，为什么非得拼个你死我活呢！“

　　钞韵凌也突然站起来愤恨地说：”我这还不是被钟石游给逼的，你知不知道……他居然当面质问我是不是我找人砸了他店里的玻璃！如果换了是你一样也会生气。“

　　李国浩紧张地问：”那你怎么说的？你该不会是承认了吧！“

　　”没有，我没承认也没否认，我根本就不想理他……“钞韵凌接着把两人怎样碰面到如何打赌的事复述了一遍。

　　听完之后李国浩说的第一反应就是：”这下惨了，离开通讯界的肯定是我们，讯腾公司的实力到底如何我们一点底都没有，怎么跟他斗呢！“

　　钞韵凌对李国浩长他人志气灭自己威风的说词感到有些不满，忍不住反驳道：”话也不能这么说，我们不是还有岳琪这张底牌吗？再说了，我们三个人还会怕他一个吗？“

　　李国浩赶忙分析说：”你怎么知道他是一个人，哪个老板没有几个心腹的？岳小姐这步棋我们虽然暂时处于上风，但是说不准哪天这条线就断了呢？我们不可能全把希望都寄托在她身上。“

　　钞韵凌一副豁出去的样子无所谓地说：”那现在怎么办，我和他已经把话都说好了，难道你要我现在去找钟石游然后跟他说不赌了吗？这样我们就会被他们说言而无信照样没办法在这一行混了！“

　　李国浩无奈地摇了摇头，喃喃地说：”钟石游这次是要把我们逼到死路上了，好吧……等韵诗回来我们好好研究一下，看下一步该怎么办。“

　　”嗯。“钞韵凌点点头也陷入了沉默。

　　……

　　与钞韵凌的郁闷相比钟石游的心情也坏到了极点，他也不知道自己为什么这么生气，总之就是看什么都不顺眼。

　　一回到公司钟石游就黑着脸对康勤说：”岳小姐职位调动的事都安排好了吗？明天就叫她正式到楼上来上班吧，顺便还有件事要跟你说一下。“

　　看到钟石游严肃的表情康勤愣了愣，忙抬头摒住呼吸等着钟石游接下来要说的话。

　　”我今天和apple公司的钞韵凌打赌，如果我们输了……我们公司就离开通讯界。“钟石游说得很平静，仿佛在陈述一件与他无关的事情一样。

　　康勤沉默了一会儿，幽幽地问道：”怎么样才算赢了呢？

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第46章 各自密谋

　　章节字数：2239 更新时间：11-04-22 22:37

　　钟石游招了下手示意康勤先坐下在说。康勤微微点了点头安静地坐在钟石游对面等着他开口。

　　“我们赢apple公司的可能性要大些，毕竟我们公司的办公楼还有几个主要的店面都是自己的，从长远也讲，我们就已经节约了一大笔开支，而他们公司全都是租来的。”钟石游分析的是自家公司的优势，但从他的表情上却一点都看不到喜悦的感觉。

　　康勤听了钟石游的话，忍不住问道：“你的意思是和apple公司打持久战，一点点拖垮他们？”

　　钟石游无奈地摇摇头，“其实我也不知道事情怎么会变成这样的，我刚才去会展中心碰到apple公司的老板了……我也不知道当时怎么那么冲动，直接就问他我们公司旗舰店的玻璃是不是他找人砸的。”

　　康勤惊讶地愣住了，他没想到一向成熟稳重的钟石游居然也会有沉不住气的时候，看着钟石游后悔莫及的样子，康勤安慰道：“就算是他也不会承认的，其实问出来也好，正好看看他下一步会有什么计划。”

　　钟石游看了一下桌上的台历，低声说道：“事已至此，是不是他找人砸的玻璃已经不重要了，我想他应该已经回公司做准备了，我们也要早做打算才行。”

　　“嗯……钟总打算怎么办？”康勤虽然不是好战份子，但是他做为钟石游的助理除了支持服从外就只剩下辞职一条路了，既然不能辞职那就只能听命行事。

　　谈到接下来的计划，钟石游很快便恢复到平时的工作状态，“目前我也没想到更好的解决办法，但是下一步我们有两件事要做，一是继续监视岳小姐，找到她和apple公司联络的证据，第二件事是跟进刘书这条线，一定要想办法安排他进apple公司，除了查清楚是不是他们公司的人砸玻璃以外，还有……就是监视钞韵凌……也就是apple公司的老板！”

　　康勤越来越意识到事情的严重性，于是朝钟石游保证道：“钟总放心好了，我这两天正在想办法疏通关系会尽快把刘书安排进去的，至于岳小姐那边，暂时还没有什么进展。”

　　钟石游点点头继续说道：“记得告诉刘书千万要小心，一旦进了apple公司就要注意自己的一言一行，我可不想别人的证据没找到反被他们抓了个正着，到时候我们长多少嘴都解释不清楚。”

　　康勤从椅子上站起来认真地说：“我这就去准备，刘书那边一有情况我就立即通知你。”

　　钟石游感慨地叹道：“以后又要辛苦你了，很多事我不方便出面你就多盯着点，一起共事这么多年我的为人你是知道的，如果不是到了万不得已的地步，我也不会出此下策的。”

　　“嗯……我明白。”离开讯腾公司康勤一样有很多发展的机会，而他坚持留在这里工作这么久的原因除了钟石游一直待他不薄外，最主要的是他们在性格特点事情观等问题上有很多相似之处，所以他从来没有怀疑过钟石游的人品问题。

　　……

　　钞韵诗从店里刚回来就听到了钞韵凌与钟石游打赌的消息，气的她半天都没说出话来。

　　“韵诗你先不要着急，事情发生了总会有解决的办法的。”李国浩知道钞韵凌的心里已经够烦的了，所以不希望他们兄妹俩这时候在产生任何分歧，反正事情已经这样了，除了面对他们已经没其它选择了。

　　钞韵诗恨铁不成钢地看着钞韵凌语重心长地说：“哥……你要我说你什么好呢？公司刚消停几天，你就不能少惹点麻烦吗？”

　　钞韵凌不服气地说道：“你能不能冷静点听我把话说完呀，当时的情况你们是没看到，钟石游的样子有多嚣张，他话都说到那份上了，我要是在退缩还算男人么！”

　　钞韵诗瞥了下嘴故意讽刺道：“不自量力就很男人么？你还是赶紧想想改行之后做点什么吧！”

　　李国浩笑了笑打趣道：“呵呵……咱仨干脆去经营钞叔的火锅店算了。”

　　一听见火锅店钞韵凌马上黑着脸瞪了李国浩一眼。

　　看见钞韵凌要翻脸，李国浩马上止住笑意认真地说：“韵诗你也别生气了，既然钟石游想赌那我们就奉陪到底好了，赢要赢的漂亮输也要输的光彩，在说了……现在输赢还是未知之数呢！”

　　“就是。”钞韵凌赞同地点着头。

　　“你们觉得我们还有赢的机会吗？”钞韵诗反问道。

　　李国浩笑了笑开口道：“机会也不是没有的，只要我们能让钟石游的支出成本大于营业额就OK了，到时候他想不搬走都不行。”

　　“可是……”钞韵诗忧虑地沉思起来。

　　突然钞韵凌毫无预兆地冒出来一句：“有件事我忘记说了，我已经答应钟石游会光明正大的竞争了，所以旁门左道的办法就免了！”

　　钞韵诗和李国浩同时惊奇地看着钞韵凌，仿佛眼前站的是外星人一般，这还是那个他们认识的钞韵凌吗？居然从他嘴里说出光明正大几个字来，可真是希奇了……

　　“如果这样，你就叫岳小姐回来吧！你不是说光明正大么，她在那边做卧底还怎么光明正大。”李国浩觉得钞韵凌一定是脑袋进水了所以才会说出这种话来。

　　……钞韵诗在一旁又是摇头又是叹气对他表示不置一词。

　　钞韵凌觉得他们俩误会了自己的意思，赶紧解释道：“我的意思是不像马元卫他们那样利用打击对方的产品来提高我们的销售，岳琪在他们公司只是给我们提供消息，实际上并没有做什么破坏他们公司的事。”

　　钞韵诗不屑地总结道：“强辞夺理！”

　　“喂……你什么意思？”

　　“字面的意思！”

　　“你……”

　　眼看他们俩又要吵起来，李国浩赶忙道：“好了……我们还是赶紧想想下一步怎么办吧！吵架解决不了问题！”

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第47章 考验

　　章节字数：1555 更新时间：11-04-23 19:55

　　康勤按照钟石游的指示把岳琪安排到了隔壁的办公室，分配给她的工作也都是些无关紧要的琐事，除了每周必须有三天为特定加班日外，和她之前的工作并没有什么大的改变，岳琪同样很难见得着行踪飘忽不定的钟石游。

　　对此岳琪有一套自我调节舒压的办法，她坚信这是钟石游在考验她的耐性，所以不管给她安排什么工作或者是加班加到多晚，岳琪都欣然接受并且没有任何的怨言。

　　虽然岳琪有自恋的成分在里面，但有一点她猜对了，钟石游确实在考验她，但最主要的还是为了考验钞韵凌……经过几天的深思熟虑后钟石游的心里有一种强烈的感觉，他和钞韵凌之间的竞争不会只是几天或者几个月就能解决的问题，有可能是几年甚至几十年或者一辈子……只要这个行业存在，他们之间的恩怨纠葛就不会停止，所以他要做好长期奋战的准备。

　　既然岳琪的卧底身分已经暴露，那么她在公司所做的每一件事自然就会受到钟石游和康勤的严密关注。

　　听到康勤的汇报说岳琪最近没有任何行动，钟石游不由得疑惑起来，以他对钞韵凌冲动个性的了解，钞韵凌不可能这么长时间了都没有采取任何行动的，难道是因为岳琪换部门的消息还没有传到钞韵凌的耳朵里吗？不过现在想要解开谜底就只能从岳琪那里下手，想到这，钟石游抬头对康勤交代了几句，径自朝隔壁的办公室走去。

　　钟石游走到门口就看到了岳琪正低着头不知道在研究什么东西，为了避免吓到对方，钟石游习惯性轻轻的敲了下门。

　　听到声音岳琪猛地抬起头，一看是钟石游她又迅速低下了头，心里有几分紧张还有几分窃喜，悄悄整理好情绪之后站起来羞涩地开口唤了句：“钟总。”

　　钟石游朝岳琪点点头，低声问道：“怎么样，在这工作还习惯吗？”

　　岳琪被钟石游突如其来的关心弄得有些手足无措，在大脑还没有完全处于空白的时候，岳琪娇羞地笑着应道：“谢谢钟总关心，我在这里一切都很好。”

　　钟石游的目光在办公室里环视了一圈，轻声道：“这里不比销售部热闹，工作肯定会枯燥很多，慢慢习惯了就好，如果以后不习惯的话直接跟康助理说就可以，叫他再把你调回去。”说完后钟石游又把目光都投在岳琪脸上想看看她会有什么表情的变化。

　　岳琪自然以为钟石游是故意来试探她的，所以一脸坚决地说：“钟总……我真的觉得这里很好，销售部的确是比这里热闹，但是我比较喜欢安静，所以这里更适合我。”

　　钟石游面无表情地看着岳琪继续问道：“哦……那关于你突然调动部门的事，有没有其他人问起过？”

　　岳琪以为钟石游指的是销售部那些同事，所以想都没想就回答说：“没有呀，这是钟总的决定所以就算有他们也不敢问吧。”

　　“哦……”这下可把钟石游给难到了，他又不能直接问钞韵凌知不知道这件事……正当他犹豫不决的时候，突然听到外面有说话的声音，与此同时他口袋里的手机也响了起来……

　　罗媛等了很多天，也没有等到关于岳琪辞职的消息，无奈之下她只好再次来公司亲自查问，可是到了销售部才知道，岳琪已经不在销售部了，至于调去了哪里公司的员工一个个都装聋扮哑不肯说。

　　怀着郁闷的心情罗媛气冲冲地来到了钟石游的办公室，结果就只看到了康勤一个人。

　　康勤自然知道钟石游在隔壁，但是他却不敢跟罗媛说实话，只好骗罗媛说钟石游去了店里。而罗媛也不是不相信康勤的话，只是她想知道钟石游还要多久才回办公室，所以很自然地拨通了钟石游的手机。

　　当电话拨通的时候手机音乐就从隔壁传了过来，这时候康勤想阻止也已经来不及了只能在心里暗自祈祷。

　　而这边，罗媛听到铃声条件反射地就朝隔壁办公室走了过去……

　　（一会儿还有一章……从今天开始，一有时间我就会弥补之前的断更，直到完结为止，谢谢支持，喜欢石游和钞票的记得收藏！）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第48章 好消息

　　章节字数：2077 更新时间：11-04-23 20:33

　　目光交错的瞬间，罗媛、钟石游、岳琪三个人同时愣住了，罗媛没想到几天没见岳琪居然就调到钟石游的隔壁来上班了。而钟石游讶异的是为什么每次与岳琪谈正经事的时候罗媛都会跑过来搅局。

　　三人中最惶恐不安的还是岳琪，她好不容易才跟钟石游有了点进展，罗媛却在这个时候出现了。虽然岳琪在心里把罗媛的祖宗八代统统咒骂了一遍，可脸上依然笑容满面地看着对方。

　　罗媛看着钟石游与岳琪面对面的站在一起，虽然他们并没有什么越矩的行为，但这也足够让她气愤得浑身发抖了。

　　“你怎么来了？不用上班吗？”首先开口的是钟石游，虽然他看到了罗媛眼里的嫉恨但是他也不想作任何解释，因为在钟石游看来解释就是掩饰反而会把事情弄得更大。

　　罗媛咬了一下嘴唇眼里含着泪说：“你当然不想我来了，我来的还真不是时候，打扰到你们的好事了？”

　　听了罗媛的话，岳琪轻扯了下嘴角微微笑着看向钟石游，她这样做就是为了让罗媛难堪好以此显示自己胜利者的姿态，她相信以钟石游的为人是绝对不会无缘无故辞退她的，就算罗媛气焰再嚣张也拿她没办法。

　　“你来之前怎么不事先打个电话，不是跟你说了我最近很忙吗？”趁着事情没恶化之前，钟石游一边说着一边拉起罗媛就往外走。

　　罗媛拼命挣扎着站在那里不动，只是眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，看着罗媛委屈的样子钟石游心想这下惨了，再这样下去搞不好计划就全都泡汤了，再加上他最见不得女人哭，没办法他只好轻声哄道：“好了……罗媛，我们不要打扰岳小姐工作了，有事我们出去慢慢说。”

　　罗媛临走前冲岳琪狠狠地说了句：“你记住了，我是不会让你得逞的，你还是趁早死了这条心吧！”

　　岳琪轻蔑地哼了一声朝罗媛的背影轻啐了一口唾沫……

　　回到钟石游的办公室罗媛变得异常安静，既没吵也没闹，只是一直低着头默默地轻声啜泣。

　　康勤眼看着钟石游皱着眉头把罗媛拖回办公室，却对此显得无能为力，毕竟这是老板的私事别人无权干涉，在者说了……家家有本难念的经，他和小耗子同居都快一个月了，不是也一点进展都没有么。

　　钟石游拿起桌上的纸巾轻轻的递到罗媛手里，柔声说道：“我和岳小姐真的只是谈工作，我这么安排自然有我的道理，以后有机会我会跟你解释清楚的。”

　　罗媛猛地站起来，哭着追问道：“好呀，你现在就给我解释清楚，公司那么多部门你不调她去，为什么偏偏就把那个女人放在你眼皮底下呢？”

　　钟石游看着罗媛不慌不忙地说：“不是你要我给她调换部门的吗？”

　　罗媛恼怒地吼道：“我要你给她换部门又没叫你把她放在身边呀？”

　　钟石游没理会罗媛的愤怒，依旧淡淡地说：“是你跟我说她最讨厌加班的，公司里加班最多的地方就是我这里，不把她调这来还能调哪去？”

　　“这……”罗媛虽然觉得钟石游的理由有些牵强，可一时半刻又想不出怎样反驳回去。

　　看着罗媛懊恼地表情钟石游继续说道：“好了，你不要没事就喜欢捕风捉影了好不好，我向你保证，岳小姐一定会离开我公司的，只是现在还不是时候！”

　　“那你说还要等到什么时候？”罗媛不死心地追问。

　　“这个我怎么知道，等她觉得加班太辛苦的时候，自然会走的。”钟石游语气很平静可心里却越来越烦躁。

　　罗媛撒娇地靠在钟石游的身上喃喃地说：“我不管……你现在就叫她走，反正我以后也不打算和她做朋友了，直接辞退她也没什么大不了的。”

　　钟石游正想推开罗媛的时候，康勤敲了下门从外面走了进来。

　　“钟总……有件很重要的事向你汇报。”

　　“嗯。”钟石游朝康勤点点头之后对罗媛说道：“你先回去吧，晚上我给你打电话。”

　　罗媛不满地撅着嘴说道：“有什么事不能当我面说的吗？你们俩干嘛神秘兮兮的？”

　　“公司的事说了你也不懂，好了……赶紧回去吧！”无奈之下钟石游只好象征性地在罗媛脸上亲了一口。

　　这招果然很管用，罗媛也笑嘻嘻地朝钟石游脸上亲了一下，温柔地说：“那你晚上到我家来吃饭，我叫妈给你做好吃的。”

　　“嗯……好的。”为了赶紧叫罗媛走钟石游只好先答应下来在说。

　　罗媛走了以后，康勤悄悄关上办公室的门，低声说道：“刘书刚给我打电话了，他已经面试成功了，不过被安排在了售后部，估计暂时没有接近钞韵凌的机会。”

　　钟石游满意地点点头，无所谓地说：“这个不急，只要进了他们公司就可以，在不在钞韵凌身边做事都不重要。”

　　“哦……那岳小姐那边怎么办？”其实康勤想说的是罗小姐既然极力阻止岳琪在这工作到不如直接叫岳琪走人，于公于私都省事些。

　　“岳小姐那你不用担心，不过……我现在到是有另外一件事想不通？”钟石游说着叹了口气。

　　“什么事？”康勤疑惑地问。

　　“你觉得……钞韵凌他知不知道岳琪被调到我办公室工作的事？”

　　康勤摇了摇头，“这个……我不知道……是我不知道他知不知道！”

　　钟石游笑了笑，“那就想办法让他知道好了！”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第49章 继续鼎立

　　章节字数：2334 更新时间：11-04-24 19:23

　　很多时候，事实的发展往往跟想象中的有很大差距……岳琪调去钟石游办公室的事还没传到钞韵凌的耳朵里，钞韵凌和钟石游打赌的消息却已经传遍了C市的通讯业，至于事情是怎么散播出去的无从考证，但是听到这个消息后最兴奋的那一个无疑就是马元卫了。

　　“自鸣呀，我早就说过姓钞那小子跟钟石游两人是水火不容的，这不两人当真扛上了，哈哈哈……你说接下来我们应该做些什么呢！”马元卫忍不住内心的激动有些得意忘形起来。

　　孙自鸣小眼睛一眯计上心来，一语双关地说道：“马总……我觉得我们可以先联合钞韵凌来对付钟石游，只要把钟石游这棵大树扳倒了，到时候我们就再也无后顾之忧了！”

　　马元卫摸着肥胖的下颏恨恨地说：“哼……就怕钞韵凌那小子不识好歹，敬酒不吃吃罚酒根本不领我们的情。”

　　孙自鸣顺势说道：“那更好办了，我们正好借机和钟石游联络下感情，先把apple公司踢出太升路在说！”

　　马元卫摆了下手老谋深算地看着孙自鸣说：“自鸣你说错了，以我对他们俩的了解，如果钟石游和钞韵凌之间有一个人愿意跟我们合作的话，那个人绝对不会是钟石游，他这个人做事深不可测不按常理出牌，其实这条路上让我最头疼的对手就是他，不过还好……？”

　　“什么还好？……我不太明白马总的意思。”孙自鸣一副谄媚地嘴脸看着马元卫。

　　“呵呵……还好他们俩不是一伙的。”

　　孙自鸣马上接口道：“他们俩想变成一伙的，也要问问我们答不答应呀，您说是不是马总！”

　　“哈哈哈……”说完马元卫和孙自鸣同时哈哈大笑起来。

　　突然马元卫止住笑意阴森地表情道：“自鸣你尽快去准备第二轮计划吧，想办法把事情闹大，让他们俩家尽快打起来，只有他们鹬蚌相争我们才有机会渔翁得利！”

　　孙自鸣想了一下阴笑道：“本来我是有个计划要实施的，不过听说他们俩打赌的事情后，我想到了另外一个计划。”

　　“哦？什么计划？”马元卫眯起眼睛问道。

　　孙自鸣笑了笑一字一句地说：“就是劳驾马总在去一趟apple公司。”

　　马元卫摆着手哼道：“钞韵凌那小子根本不上道，我懒得跟他浪费唇舌。”

　　孙自鸣又是一笑，不过比之前笑容还要诡异，“马总您误会我的意思了，您今天去不必谈公事，只是作为同行表示一下关心就可以。”

　　看到马元卫还处在云里雾里没纳过闷来，孙自鸣继续说道：“钞韵凌跟不跟我们合作并不重要，重要的是要让钟石游以为”他“在跟我们合作。”

　　“有道理……有道理，哈哈哈……”马元卫笑着朝孙自鸣竖起了大拇指。

　　出门的时候孙自鸣看只有他和马元卫，于是忍不住问道：“马总，原小姐不一起去吗？”

　　马元卫不悦地板着脸道：“她说不舒服不想去，算了……她去不去也无所谓。”

　　……

　　“钞总……摩托罗拉公司的马总求见。”何秘书知道钞韵凌最近心情不好，所以不敢冒然敲门只好接通内线电话里向他汇报。

　　钞韵凌听说马元卫来了第一反应就是：“他又来做什么？”不过转念一想，无非就是为了谈合作之类的事情。

　　“叫他在会议室等下。”钞韵凌从办公室出来后顺便叫了李国浩和钞韵诗一起去会议室。

　　钞韵凌刚进门马元卫立刻快步上前寒暄道：“哎呀……钞总好、好久不见！”

　　“是呀，好久不见，什么风把马总吹来了。”钞韵凌在进门之前就已经做好了多戴几张面具的准备，说起话来还真有点入戏的感觉。

　　“呵呵……马某今天是特意来看钞兄弟的呀，不知钞兄弟近来可好呀？”马元卫说着开始观察起钞韵凌的表情。

　　“好呀，我有什么不好的，多谢马总关心，请坐吧。”钞韵凌说着自己先找位子坐了下来。

　　李国浩在一旁像是看什么好笑的喜剧片演员似地看着钞韵凌，心想这家伙什么时候变得这么能装了。

　　众人入坐以后，马元卫不痛不痒地说了一些无关紧要的事，听的钞韵凌、钞韵诗以及李国浩皆是一阵莫名地诧异，搞不慌这孙子葫芦里面又卖的什么药。

　　这种没营养的谈话大概进行了有半个小时的样子，马元卫终于起身准备告辞，如果说之前讲的都是废话那么临走的时候总算讲了一句重点，“钞兄弟以后有什么需要帮忙的地方尽管说，只要是马某能做的一定会竭尽全力支持钞兄弟的。”

　　“多谢马总的好意。”虽然后面一句不需要的话钞韵凌没说出口，不过意思已经很明确了。

　　“呵呵……那马某就告辞了！”

　　从马元卫进apple公司到乘电梯离开，公司里一直有双驽钝的眼睛在暗暗地观察并准确地掐算着时间……

　　康勤正在向钟石游汇报最近一周的销售情况时，口袋里的电话嗡嗡地震动起来。看着手机上显示的信息，康勤忍不住笑出声来，笑完过后突然表情又变得很严肃。

　　钟石游看着康勤奇怪的表情，随口问了句：“怎么了？”

　　康勤照着手机上的信息念道：“钟总、康助理你们好，就是刚刚14：50分28秒摩托罗拉总经理马元卫先生以及属下孙自鸣先生一起来到apple公司会见apple公司经理钞韵凌先生，具体谈话内容不详，谈话时间为38分钟零57秒，请求指示！”

　　念完之后康勤询问地看着钟石游，不知道他有什么想法。

　　钟石游的嘴角出乎预料地泛起了一抹笑意，淡淡地对康勤说：“告诉刘书，什么都不用做。”

　　“好的。”康勤一边应着一边按照钟石游的意思给刘书回了一条信息。

　　过了一会儿，康勤欲言又止地看着钟石游问道：“钟总就不担心他们会一起对付我们吗？”

　　钟石游拉开抽屉看了一眼自己花了6888元买来的apple手机，似笑非笑地说：“很快就会知道的！”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第50章 兴趣的养成

　　章节字数：2019 更新时间：11-04-25 17:15

　　钟石游一开始对刘书这个卧底并没有抱多大的期望，他之所以决定派人监视钞韵凌完全是一时兴起，并没有其他任何实质性的目的，不过在刘书做卧底的这几天里，还真的给钟石游的生活带来了一些前所未有的乐趣。

　　刘书这个人很勤奋也很老实，可他实在不怎么适合做卧底……他的确每天都有汇报工作内容以及钞韵凌的出入信息，可大部分都是一些无聊的废话。比如钞韵凌几点到的公司几点用的午餐几点离开的公司、今天又穿什么颜色的衣服梳什么样的发型等等……

　　自从知道刘书每天都会按时汇报工作之后，康勤的电话卡就被钟石游没收了，而钟石游每天一到下班的时间就会习惯性地查看钞韵凌这一天的行踪。

　　最倒霉的还是康勤，他不敢跟家里那只耗子说电话被老板强制征用了，只能骗他说手机不小心弄丢了，不过还好李国浩觉得康勤为人老实所以并没有怀疑，反而不停地安慰他不要介意就当是破财免灾了……

　　时间过的飞快，又到了正常下班的时间，钟石游看着刘书刚刚传过来的短信，忍不住轻笑出声。

　　“钟总、康助理你们好，今天早上钞总大约9：45分到的公司，他穿了一套黑色西装打了一条浅条纹色领带深配的一双黑色皮鞋……午餐用的是咖哩牛肉排骨汤……之后一直在办公室里没出来过，现在他妹妹和李副总都已经下班了，但是钞总仍然没有出现，等待指示。”

　　钟石游一边微笑着一边简短地回道：“辛苦了，下班就早点回去休息吧。”

　　回复完信息，钟石游就开始琢磨现在看来全都指望刘书是不行的，关键时候还是要自己亲自出马解决问题，想到这他起身走到外面的办公室对正在忙碌的康勤说：“康勤，做完手上的工作你就下班吧！我还有点事先走了。”

　　“哦……”康勤朝钟石游离去的背影看了一会，又站起来走到窗前看了一下西去的斜阳，忍不住感叹道明天的太阳可千万不要从西边升起来！

　　钟石游从公司出来，先是开车回家拿了一个大袋子之后又开着车返回太升路，只不过他这次没有回自己的公司，而是把车子停在了apple公司的楼下。

　　打量了一下apple公司的办公大楼，钟石游深吸了口气拨通了钞韵凌的手机号码：“喂。”

　　“谁呀？快说有什么事？”钞韵凌最近忙得焦头烂额，不过这也难怪他之前的生活实在是太悠闲了，这大半年都没关心过公司销售的情况，突然一下子要恶补十几本业务报表不头疼才怪，虽然钞韵凌一直明里暗里的咒骂钟石游，可实际上他心里也明白如果没有来自钟石游的压力他的生活也不可能发生改变，而这种改变是好还是坏他自己也说不清楚。

　　“是我，听出来了吗？”钟石游说话的语气很平和，无论对方什么反应他都已经做好了应对的准备。

　　钞韵凌反复琢磨了一下说话的声音又看了看手机上的来电显示，仍然忍不住疑惑地问道：“你……是钟石游？”

　　“嗯。”

　　听到对方肯定的回答，钞韵凌马上换了副不耐烦地语气说：“怎么是你……你还给我打电话干什么？”

　　钟石游淡淡地开口：“把衣服还给你。”

　　“呃……那个……等我有空了再说吧！”

　　钞韵凌一听脸上马上浮起一抹尴尬，但是对面的钟石游马上接道：“我在你公司楼下，是你下来拿还是我给你送上去。”

　　“什么？……你疯啦？”钞韵凌惊呼着走到窗子边，确实看到公司门口停了一辆车，估计就是钟石游了。

　　“呵呵……欠别人东西我心里会不自在，所以就顺便给你送过来了。”钟石游并不打算给他拒绝的机会。

　　“你这是什么理由呀，你的衣服不也一样还在我那里。”

　　这俩人的对话怎么有点怪怪的……神马情况……又是神马关系！

　　“所以我才把你的送过来，顺便把我的衣服带回去！”钟石游突然觉得自己最近生活是不是太无聊了，那么多工作不去做却在这里跟一个竞争对手（还是男性）聊这些无关紧要的琐事。

　　钞韵凌想了一下，总结似地说道：“那你为什么不早上打电话呢，我今天又没带过来，你根本就是故意来找茬的。”

　　“呵呵……我没有你想的那么无聊，好了……我给你拿上来吧，在办公室等我。”钟石游也没管对方同不同意直接挂断了电话。

　　“喂……喂……操……”钞韵凌大骂一声忍不住把手机甩到桌子上，快速地朝外面跑了出去，他可不希望钟石游来给他还衣服的事情又传遍整个通讯界，哪怕传他们俩打架都成，但就是怕到时候传得面目全非不堪入耳……至于面目全非的程度他实在不敢想象。

　　钞韵凌跑到电梯门口的时候，上面显示电梯正由下向上而来……还好现在已经是下班时间，应该不会有太多人看到，即使这样想着但是钞韵凌的心脏还是一直紧张地砰砰乱跳。

　　“叮……”电梯停了，里面走出来一个人手上拿着一个大袋子，不用猜也知道是石游哥了。

　　没等钟石游开口，钞韵凌就拽起他像做贼似地快步朝自己的办公室跑去……

　　（欲知后事如何，且看明天分解……顺便求推荐、留评、收藏）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第51章 别扭的钞票

　　章节字数：2261 更新时间：11-04-27 08:54

　　回到办公室，钞韵凌像躲避瘟疫似猛地甩开钟石游的手，又以迅雷不及掩耳之势关好门窗，然后转过身神色慌张地朝钟石游问道：“你刚上来的时候有没有被其他人看到？”

　　“不知道……没注意。”钟石游轻描淡写地说着把钞韵凌从上到下看了一遍，发现他的穿着打扮确实和刘书在短信上形容的一模一样，想到这钟石游不由得会心一笑。

　　钞韵凌根本没注意看钟石游眼角的笑意，依旧紧张兮兮地说：“你这人到底怎么回事呀，直接发短信约个地方见不就得了，干嘛非要拿上来呢，万一被人看到怎么办？”

　　“看到又怎么了？”钟石游看着钞韵凌奇怪地问。

　　“你说怎么了，现在这条街上的人都知道咱俩关系不好，你现在突然跑过来，被人看到了还不知道会怎么说呢？”

　　看着钞韵凌一板正经的样子，钟石游哭笑不得地说：“这不正好可以粉碎外界的谣言吗？从而告诉他们我们并没有不合！”

　　钞韵凌撇了下嘴夺过钟石游手上的袋子，一边往出掏衣服一边说道：“你给我洗干净没哦？该不会一直塞在箱子里刚拿出来吧！”

　　“不要把人都想的那么坏行不行，这套衣服可是花了我一百元干洗费的。”钟石游怎么听怎么觉得钞韵凌的话那么刺耳呢，于是急忙道出了实情。

　　钞韵凌一听到“钱”这个字显得更激动了，“不就是一百块嘛，我还给你就行了，用得着这么小气吗！”说着就伸手去掏钱包。

　　钞韵凌拽出一张一百的钞票递到钟石游的面前，“拿去……我从来不喜欢欠别人的！”

　　钟石游接过钱之后看了一眼又递还给钞韵凌说道：“这是我衣服的干洗费，记得帮我洗干净了！”

　　钞韵凌没好气地嘟囔着：“记不到！”

　　钟石游似笑非笑地看着钞韵凌，“你记不住也没关系，我会提醒你的。”

　　“切……神经病，你很闲吗？怎么想起来还我衣服的？”钞韵凌一想到钟石游是特意开车过来还他衣服的，心里就觉得有点怪怪的。

　　“也不是，只不过顺路而以。”钟石游打死也不会承认是特意来还衣服的，而且他也确实有其它的目的。

　　钞韵凌拿起衣服看了一下又闻了闻味道终于相信真的有洗过了，因为明显感觉到衣服上散发出来的阵阵清香。

　　趁着钞韵凌查看衣服的瞬间，钟石游把钞韵凌的办公室仔仔细细的打量了一遍，整体的装修风格以简单大方并且以浅色调为主，看着墙角的地上躺着一个已经变了形的青蛙玩具，钟石游忍不住笑道：“没想到你童心未泯嘛，办公室里居然还有这么幼稚的东西。”

　　钞韵凌把手里的衣服放在沙发上抬头问：“呃……你说什么？”

　　钟石游笑着指了指地上的青蛙玩具。

　　钞韵凌顺着钟石游手指的方向看过去……表情立刻显得无比尴尬，他总不能说那是自己用来当做钟石游而发泄情绪用的吧……

　　看着变了形的青蛙玩具，钞韵凌支支吾吾地说：“那是……我妹买来玩的，又……又不是我买的。”

　　“哦……”钟石游意味深长地点了点头。

　　钞韵凌看着钟石游半信半疑的样子心里顿时生起一股无名之火，“你不信是不是？真的是我妹妹买的！”

　　“我没有说不相信啊！”钟石游看着钞韵凌迫切要辩解的样子不禁觉得有些好笑，看他的表情即使开始相信现在也变得有些怀疑了。

　　钞韵凌不知怎么的总觉得今天的钟石游有点古怪，那种怪异的感觉让他觉得浑身不自在，于是钞韵凌毫不留情地对钟石游下起了逐客令：“你还有其他事吗，如果没有的话就赶紧走吧，我也要下班了。”

　　本来钟石游来此最主要的目的是想套出钞韵凌到底有没有跟马元卫合作的，可现在说了半天都没进入主题，在看看钞韵凌不耐烦的样子，钟石游犹豫了一下，若有所思地说：“你好像还欠我一顿饭吧！”

　　钞韵凌一听就急了，扯着嗓子吼道：“你胡说八道什么，我什么时候欠你一顿饭了？”

　　一直以来钞韵凌都把钟石游当作是自己最大的对手，以他的性格怎么可能会请对手吃饭呢，所以他觉得钟石游肯定是没事来找茬的。

　　钟石游悠闲地靠在办公桌前不紧不慢地说：“你不是不喜欢欠别人的吗？上次请你吃火锅的时候，你主动说要回请我的，我没记错吧！”

　　钞韵凌愣了愣有点惊愕地看着钟石游，他没想到过了这么久的事钟石游居然还记得，虽然心里有些郁闷，但仔细想了想确实有这件事，而且自己的确在电话里这么说过。想到这他不由的想煽自己两耳光，真是自作孽不可活！

　　虽然知道是自己理亏不过钞韵凌可不是什么省油的灯，他嘴上照样没忘记洗涮钟石游一番，“我说你这人怎么这么小气呀？我还真没见过像你这样小肚鸡肠的男人！”

　　钟石游忍住笑意，半开玩笑半认真地说：“现在不就见到了！”

　　钞韵凌不耐烦地冲他翻了个白眼，“说吧……你想吃什么？不过先告诉你，我包里就剩下五十块钱了！”

　　钟石游装作很惊讶地说道：“我刚才不是把那一百块还给你了吗，怎么这么一会儿就变少了呢？”

　　钞韵凌直接耍起了无赖：“总之我就请你吃五十块钱的东西，不够的话自己补。”

　　“那如果只用了四十九块的话，你是不是要把那一元钱补给我呢？”钟石游脸上的笑意已经快憋不住只能硬撑着，不知道为什么他觉得这样子的钞韵凌很可爱。

　　“你简直就是个守财奴！老/子真的对你快无语了……”钞韵凌恨得咬牙切齿地瞪着眼前的人。

　　“嗯。”钟石游听完不以为然地耸了耸肩。

　　“嗯你个头呀，还不快走……说了请你就请你！”看着钟石游满不在乎的样子钞韵凌忍不住再一次崩溃怒吼。

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第52章 做贼心虚

　　章节字数：1213 更新时间：11-04-27 17:50

　　钞韵凌小心翼翼地把办公室的门打开一条缝，探头出去四处瞧了瞧，确定走廊里空无一人后，他才转过身对钟石游小声说道：“一会你跟在我后面，千万不要出声，估计我们公司也没几个人认识你，所以你只要装成个哑巴就行了。”

　　钞韵凌交代完毕后刚想迈出一小步就被身后的钟石游猛地用力给拽了回来，一边拽一边说道：“我们又没有做什么见不得人的事，用得着这么紧张吗？”

　　钟石游的动作有点突然，而钞韵凌也没想到对方的力气会那么大结果俩人刚好撞了个满怀，近距离接触的瞬间……俩个人同时愣住了，钟石游第一次发现钞韵凌的五官很清秀很像小家碧玉，不禁幻想起如果眼前的人是个女人的话应该也是个美女……越想越离谱……钟石游赶紧打消了这个有点龌龊的念头！

　　而钞韵凌愣住的原因是因为他完全没想到会和钟石游这个死对头发生这么尴尬的一幕……这在以前根本是连想都不敢想的事……

　　“咳……”钟石游轻咳一声打断了钞韵凌混乱的思绪。

　　钞韵凌猛地回过神来厌恶地推开钟石游：“快点放开你的脏手……你到底饿不饿啊？不吃就拉倒！”

　　钟石游故意摸了摸肚子认真地说：“当然饿了，我午饭都还没有吃。”

　　钞韵凌恍然大悟地开口道：“噢……我就觉得奇怪你怎么会突然想起来还我衣服的，原来你是特意过来蹭饭的！”

　　钟石游无奈地皱了皱眉心里不得不佩服这个钞韵凌的想象力，既然如此到不如将计就计好了。“随便你怎么想都行，反正你已经答应请我吃饭了。”

　　钞韵凌一边往外走一边撇着嘴说了句：“无赖。”

　　进了电梯，钞韵凌再一次强调道：“一会不准点太贵的菜，听到没有？我身上只有这么点钱了，现在油价这么贵，我连给车子加油的钱都快没有了。”

　　“要不要把我车子里的油倒一点分给你！”

　　钟石游只是随口这么一说，没想到钞韵凌马上接道：“好呀，你们家的人不是石油单位的吗，加油肯定有免费吧！”

　　钟石游满脸黑线地看着他说道：“我们家的人又不是在加油站上班的，在说了……就算是……也不可能随便加油的啊！”

　　钞韵凌摆摆手不以为然地哼道：“算了吧……糊弄老百姓还行。”

　　……钟石游在一次感觉到他们俩在沟通上有一定的语言障碍。

　　钞韵凌刚说完电梯就到了一楼，钟石游朝他看了一眼无语地摇了摇头，表示不愿在多做解释。

　　就在钞韵凌以为公司的人已经走光了，万无一失的时候，拐角处突然冒出来一个令人惊悚地声音：“钞总……您怎么才刚下班呀？”

　　“啊……嗯……！”钞韵凌应了一声后，迅速拽起身旁的钟石游拼命地朝停车场的方向跑去……

　　（因为今天有些其他事情，所以只有少更一点了，可能细心的亲已经注意到了，连城的很多封面都换了，因为上头通知说不能有太暴露或者两个男人滴图……于是我杯具地找了几个小时……可是没有找到很满意的……但在明天前封面肯定会换的）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第53章 腹黑的石游

　　章节字数：1958 更新时间：11-04-29 17:12

　　钞韵凌拽着钟石游跑到停车场后仍旧不放心的朝四周看了一会儿，直到感觉停车场内空无一人的时候，钞韵凌才气喘吁吁地朝身旁的钟石游抱怨：“你说你来我们公司干什么嘛，搞得比做贼的还紧张。”

　　钟石游忍俊不禁地看着钞韵凌，“说的就像你做过贼似的？”

　　“你说什么？”钞韵凌的声音立刻提高八度颇有杀人灭口的气势。

　　钟石游看着钞韵凌随时准备翻脸的表情，立刻岔开话题道：“对了，你准备请我吃什么？”

　　钞韵凌看着自己车子的方向，没好气地说：“反正就五十块钱你自己看着办呗。”

　　“你的意思是五十块钱吃什么由我来决定？”钟石游故意在“我来决定”几个字上面加重了语气，借此引钞韵凌上钩。

　　果然，下一秒钞韵凌就怒气冲冲地看着钟石游说：“五十元不是你一个人吃，是连我的晚餐加一起五十，你不要搞错了。”

　　其实钞韵凌并不是个吝啬的人，而且他花钱向来都是大手大脚的，请朋友吃饭不用说五十了，就算是五百五千五万……他连眼睛都不带眨一下的，可问题是请死对头钟石游吃饭的话……就这五十块钱都够他以后纠结些日子了，关键还不能跟任何人说，哪怕是李国浩都不能提起，必须当成秘密烂在肚子里。（除非突然哪天俩人就放下成见变成了红颜知己或者其他什么……当然也没那么快了）

　　钟石游刚想开口说什么，钞韵凌就立即打断道：“不用狡辩了，你以为我不知道你心里想什么吗？”

　　“想什么？”钟石游饶有兴致的问。

　　钞韵凌冷笑一声，说道：“你一定是在想着让我把钱给你，你自己找个麦当劳肯德基之类的好好吃一顿。”（虽然钞票哥的档次有点低……不过也不能怪他，五十块实在也吃不到啥好东西）

　　“算你说的对，行了吧！……那我现在有个更好的办法，你要不要听一下。”钟石游原以为要费很多唇舌对方才会上钩的，没想到这么简单就把他绕到自己的圈子里了，所以不禁有些窃喜。

　　“什么办法？”钞韵凌虽然猜不到钟石游要说什么，但他觉得一定是个馊主意。

　　钟石游假装思索了一下，认真地说：“其实以现在的物价来看，你这五十元根本吃不到什么东西，除非稀饭馒头之类的差不多，不过那些都只有早餐才会有。”

　　钞韵凌莫名其秒地看着他问：“你到底想说什么？”

　　“我的意思是现在时间还早，你如果想节约的话，我们可以去超市买材料自己做。”

　　钟石游之所以这么说是为了能到钞韵凌的家里看一看，而到他家去最重要的目的就是为了找出他和岳琪是同伙的证据，然后在吃饭之余如果能套出他有没有和马元卫合作的事，那么这两件事儿就同时都解决了。

　　钞韵凌虽然没钟石游想的那么复杂，可他第一个反应就是：“累了一天了，谁还有心思做饭呀。”

　　钟石游打趣道：“又没叫你做满汉全席，煮个面总会吧！”

　　这下钞韵凌总算听明白了，原来钟石游是要他做……“你没搞错吧，居然要我给你煮面？”

　　钟石游理所当然地说：“你既要节约钱又想省事，除了煮面外我想不到其他可以吃什么了？”

　　“那我们可以在外面吃呀，为什么要我煮呢！”钞韵凌不服气地问。

　　钟石游一本正经地说：“你知不知道现在大街上一碗面多少钱，你又知不知道他们在面里添加了多少对人体有害的物质，当然还有最重要的一点，我们两个大男人就算只到一家中档的餐厅，然后坐在那只点两碗面，吃半个小时……你觉得别人会怎么看我们？”

　　全世界一天有多少人在外面吃饭没人统计过，有多少假冒伪劣食品在市场上流窜也是未知的事情……所以前两句对钞韵凌来说没什么说服力，不过最后那句到真说他心里去了，确实就像钟石游所说的，两个大男人随便去一家正儿八经的餐厅，却只点了两碗面……就算服务员当面不说什么，等他们走了以后也会遭到无数的白眼和唾骂……光是想想心里都是一阵恐惧！

　　虽然有几万个不情愿，可答应了的事钞韵凌还是会遵守承诺的：“那……那好吧，这回就算我倒霉好了，不过我发誓……从今往后，我绝对不会在跟你一起吃饭的！”

　　钟石游掏出手机看了看时间笑着说道：“以后的事谁也说不清楚，不过今天晚上我们肯定要一起吃饭了。”

　　钞韵凌斜着眼睛瞪了他一眼，态度生硬地说：“一会去我家煮面好了，顺便把你烂衣服拿走，从明天开始，我们就老死不相往来！”

　　听见第一句的时候，钟石游心里很高兴，因为预示着他的计划已经成功了一半。……但是听到最后那句的时候，他一下子心里凉了半截，所有的喜悦都化成了泡影……虽然钟石游习惯了做事情都有一定的目的，可他也是有思想有感情的正常人，即便是普通朋友听到老死不相往来这种重话，心里也会感到非常的失落……

　　钟石游的脸色变了变苦笑着说：“随你好了，可以走了吗？”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第54章 一元之差

　　章节字数：1106 更新时间：11-05-01 14:32

　　看着钟石游停在不远处的新车正好是自己之前想买却没有买到的，钞韵凌不由得感叹：他们俩上辈子一定是互相残杀致死的，否则这辈子怎么会有这么多不期而遇的孽缘……

　　“怎么了？”钟石游看着钞韵凌复杂的表情又看了看自己的车疑惑地问。

　　钞韵凌白了他一眼不耐烦地说：“没什么，等一下自己开自己的车，你在后面跟着走就行了。”

　　“嗯……”钟石游此刻只想尽快把事情都解决了，所以对钞韵凌冷漠的态度到显得有些无所谓。

　　钞韵凌开着车子在前，钟石游紧随其后，行驶到一家超市门口的时候，钞韵凌拨通电话对后面车上的钟石游说：“你进去买两包面，在买几个番茄和鸡蛋……呃……还有青菜，到时候看好多钱回到家我拿给你。”

　　“你不进去？”钟石游纳闷地问。

　　“两个男人一起去超市买菜不是更奇怪，你怕我不给你钱吗？要不你下车过来拿嘛。”钞韵凌越说越冒火，语气显的很不耐烦。

　　“……我不是这个意思……好吧，我去买好了。”钟石游停好车之后朝超市入口走去。

　　挑着钞韵凌指定的食材，钟石游的心里不由犯嘀咕：这个钞韵凌不会只出钱不出力吧，万一到时候备齐所有的东西之后，他如果说只出负责提供做饭的工具，不负责煮那怎么办呢？这样绝对不行，自己一定要想办法让他亲手做，然后才可以趁机在他家里寻找一些线索。

　　“先生，您好…一共是35元零8角。”

　　收银员小姐甜美的声音把钟石游的思绪拉回到了现实。

　　“哦……”正准备掏钱包的时候，钟石游突然想起来消费在五十元以内就可以，于是他对收银员小姐说了声抱歉又返回去拿了两包面。

　　“一共是48元9角。”收银员小姐一边把面前的商品装进袋子一边说着。

　　“嗯。”钟石游点点头接过收银员小姐手上的袋子和一元零一角钱硬币。

　　钟石游提着袋子从超市里出来之后朝钞韵凌挥了下手，示意他已经买好了。

　　大约半个小时的车程，两辆车一前一后来到了一幢高级住宅小区的门口，跟着钞韵凌左转右转的来到地下停车室。

　　虽然他们俩是从两辆车上走下来，不过一个提着煮饭的材料另一个拿着干洗好的衣服……然后又同时走进电梯，怎么看都觉得这副画面很和谐……不过，也就和谐了那么几秒！

　　“一共用了多少钱？”钞韵凌看着钟石游手上的袋子问。

　　“49……”钟石游漫不经心地说。

　　钞韵凌咬着牙瞪向钟石游：“你可真会买呀！”

　　看着钞韵凌气的咬牙切齿的样子，钟石游心情大好，故意若无其事地问：“你住几楼呀？怎么还没到……”

　　……

　　钞韵凌此时有种想要杀人的冲动！

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第55章 糟糕，被发现了

　　章节字数：1304 更新时间：11-05-02 10:32

　　终于，电梯在十八楼停了下来，钞韵凌拎着袋子在前面走，钟石游提着菜在后面跟着，俩个人就像老夫老妻似的安静地走着，谁也没在开口，光从神情上来看还真有几分夫妻双双把家还的味道。

　　走到十八号的房门口，钞韵凌从包里摸出一串钥匙，一边开着门一边对钟石游警告地口吻说：“一会进了屋就坐沙发上等着，面煮好了我叫你，不准乱动我家里的东西，听到没有？”

　　钟石游看了一下门上贴的开门开锁通下水道的广告，笑着说道：“呵呵……难道你家里装了什么机关暗道之类的吗？”

　　“少废话”，打开门，钞韵凌换好拖鞋指了下茶几上的遥控器：“你可以看电视，但是不能开太大的声音！”说着拿了双拖鞋丢在地上，顺势从钟石游手上接过煮面用的材料。

　　钟石游换好鞋开始打量起钞韵凌的家，很简单的三室一厅房，面积大约是一百一到一百三之间，房间整体的颜色比较偏暗，不知道是不是主人比较懒于打扫所以故意装成这副造型的。

　　钟石游打开电视把声音调到适中的位置，然后开始准备实行下一步计划，突然……厨房里传来了钞韵凌无比惊讶的感叹声：“我的天哪！”

　　“怎么了？？”钟石游说着疑惑地朝厨房走去。

　　看着钟石游朝这边走过来，钞韵凌拿起刚买的四包面就朝他咆哮道：“你是猪吗？这么多面都煮下去，你吃的完吗？”

　　“不是还有你吗？”钟石游还以为发生了什么大事，不过就是多买了两包面，用的着这么大惊小怪的么。

　　钞韵凌把袋子里的番茄和包装好的鸡蛋拿出来放到盆子里，转过头继续对着钟石游开骂：“我吃的下那么多吗？你有没有生活常识呀？败家的男人。”（咳~最后这句有点古怪）

　　“我又没叫你全煮了，你可以留两包明天在吃嘛。”钟石游觉得钞韵凌有时候有些不可理喻，总是莫名其妙的就发火，比某些女人还要敏感。

　　“我又不经常在家里吃饭”，钞韵凌想了一下，决定还是不跟他斤斤计较了，反正这顿饭都是最后的晚餐：“算了……你走的时候带回去好了，反正都在那五十元钱以内，就当多请你一顿好了。”

　　“随便……”钟石游一边答应着一边返回客厅，准备先从开着门的房间着手调查。

　　钟石游进的第一个房间，里面的床和桌子都被大块的花布罩了起来，钟石游觉得这间应该是钞韵凌家的客房，床头柜上什么东西都没有，确切地说整个房间都是空荡荡的，一件多余的东西都发现。

　　从客房出来，钟石游琢磨着就算有线索也应该在书房或者卧室里，于是他轻手轻脚地朝关着门的房间走去。

　　听着厨房里传来乒乒乓乓的声音，钟石游快速地打开一扇门走了进去！

　　正如他所料这个房间是钞韵凌的书房，不过里面似乎也没有他想找的东西，只有一些玩具和杂志随意的丢在地上，桌子上除了电脑外连支笔都没有，估计这家伙也很少在家里办公，钟石游无奈地笑了笑，关上门又朝另一个房间走去。

　　最后一个房间是钞韵凌的卧室，钟石游原以为会有什么发现的，结果进去之后一样大失所望，房间里除了床和装衣服的柜子外一样空空无几……

　　正当钟石游准备打开抽屉和柜子做进一步调查的时候，突然身后响起一声怒喝：“你在干什么？”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第56章 穿帮

　　章节字数：1866 更新时间：11-05-02 21:35

　　“你在干什么？”钞韵凌大声呵斥着走到钟石游面前怒视着他。

　　虽然被逮了个正着，不过钟石游只是微微愣了几秒，之后便一脸平静地说：“呃……没什么……只是随便看看。”

　　钞韵凌黑着脸指着钟石游的脑门质问道：“我刚不是告诉过你，不准乱动我家的东西吗？你耳朵塞鸡毛了是不是？”

　　面对钞韵凌气势汹汹的质问，钟石游毫无惧色理所当然地说：“你只是说不能动，又没说不能看！”

　　“少在那强词夺理了……赶紧给我出来。”钞韵凌见钟石游两手空空的，在加上家里也没什么值钱的东西，所以也就没打算在继续争辩下去了。

　　从卧室出来，钟石游注意到钞韵凌身上居然还像模像样地系了条围裙，而且上面还印着可爱的喜洋洋图案，这下是真的把钟石游雷到了，现在随便钞韵凌怎么解释自己不喜欢卡通玩具，钟石游都不会在相信他了。

　　“面煮好了吗？”钟石游强忍着笑意朝他问。

　　钞韵凌回过头白了钟石游一眼，恨恨地说：“马上就好了，你老实在这待着听到没有，在敢到处乱跑的话，看我怎么修理你……哼。”

　　钞韵凌说完以后又一次走进了厨房，而钟石游则继续坐在沙发上琢磨着下一步该怎么办。

　　虽然钟石游没有彻底的查看完各个房间，不过他突然觉得在查下去也不会有什么结果的，最简单的道理就是：如果这家里真的有什么不可告人的秘密的话，钞韵凌就不可能大大方方的请他过来了，既然如此，要想找到岳琪就是卧底的证据也只能以后在找机会查清楚了。

　　刚想到一会儿怎么把话题转到马元卫以及他的公司上，钞韵凌家里的座机电话就响了起来。

　　“你家电话响了。”钟石游好心地提醒道。

　　钞韵凌不慌不忙的从厨房里走出来，没好气地说：“我听见了。”

　　看了一眼来电显示，钞韵凌地脸马上变了色，小声对钟石游叮嘱道：“你千万不要出声，听到没！”然后把电话放在耳边轻咳道：“喂……韵诗吗？什么事呀？”

　　“哥……你吃饭了没？”

　　“没呢，正在煮面，一会儿就吃。”钞韵凌之所以说话这么客气，除了不想引起钞韵诗的怀疑外，还有就是因为旁边正有一双眼睛在盯着他……

　　“你自己煮的吗？”钞韵诗难以置信地问。

　　“废话……我不自己煮，谁会这么好心给我煮饭。”钞韵凌都很久没有这般理直气壮地说话了。

　　不过钞韵诗还有有些不太相信的样子：“你是不是带了什么女人回家呀？要不你怎么突然想起来在家煮饭了呢？”

　　正坐在沙发上无聊的翻着杂志的钟石游扑哧就笑了，他突然想起了一些关于钞韵凌私生活的传闻，以他妹妹的反应来看恐怕那些传闻都是真的。

　　“哥……谁在笑呀，是你吗？”

　　“当然……当然是我啦……不然还有谁呀。”虽然钞韵凌说的像真事似的……不过……下一秒慌话就被当众揭穿了，因为……厨房里传来一股什么东西被烧焦了的味道。

　　这个时候哪里还顾的了形象了，钞韵凌对着沙发上的钟石游大声惊呼道：“哎呀……你快去厨房把火关了，我在煎蛋呢，快去呀！！”

　　钟石游点点头快速朝厨房奔去。

　　电话那头的钞韵诗咂着嘴嘟囔道：“连撒慌都不会，还一个人……爸～我刚说什么来着，他才不会饿着呢！你非叫我打电话，哼…看吧…打扰人家了吧。”

　　钞韵凌听到老头子也在旁边，心想这下可惨了，万一老头子让他把女朋友带回家去见一面可怎么办呀。

　　“不是……韵诗你听我说！”

　　钞韵诗幸灾乐祸地打断道：“不用解释了，我都听到了，刚才是爸爸叫我打电话问你吃饭没，既然都做好了，你就慢慢吃吧，哦……对了，爸叫你周末带女朋友回来吃饭，就这样，我挂了！”

　　钞韵凌着急地喊道：“等等……你们听我讲完行不行，我是带回家一个人，不过他不是女的，他是男的。”

　　“你就编吧！”钞韵诗显然不太相信他的话。

　　“真的，他真的是男的。”钞韵凌急切地辩解着。

　　为了日后不给自己带来麻烦，钞韵凌赶紧跑到厨房，也没管钟石游此刻在做什么拽起他就往客厅跑。

　　“韵诗……不相信你听嘛！”说着钞韵凌把电话递到钟石游的手上，叫他给自己做个证明。

　　钟石游握着电话茫然地问：“你想要我说什么？”

　　“随便呀……随便说两句，只要能证明你是男的就行了。”

　　钟石游想了下，认真地说：“呃……你们误会了，我是男人不是女人，而且我和他只是普通朋友！”

　　……钞韵凌无语地抓了抓头发，怎么觉得不解释还好越解释越奇怪了呢？

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第57章 吃面（噗）

　　章节字数：2040 更新时间：11-05-04 19:12

　　钟石游觉得已经帮忙解释清楚了，所以便把手里的电话还给了钞韵凌。

　　而钞韵凌虽然觉得钟石游刚讲的话怪怪的，不过他一时半会也没想出来到底哪里古怪。而电话那头的钞韵诗一听到是男人的声音，之前的怀疑也立刻消失了，毕竟她又不是腐女所以也没那么敏感的YY……

　　挂了电话，钞韵凌尴尬地看了眼钟石游淡淡地开口：“那个……刚才谢了，你去洗手吧，很快就可以吃饭了。”说完表情有点别扭地朝厨房走去。

　　看着钞韵凌脸上闪过的复杂表情，钟石游没有开口只是轻轻地点了点头，直到看着钞韵凌的身影又闪进了厨房，他才笑着摇了摇头去洗手准备吃饭。

　　就在钟石游悠闲地洗着手准备吃面的时候，厨房里的钞韵凌正对着锅里一团黑糊糊的东西发愣，他实在想不通……自己放进锅里的时候明明是金黄色的，怎么一会儿的工夫就变成了这副德行……

　　他记得没说两句话就喊钟石游关火的嘛……一定是那个笨蛋关的不及时，想到这，钞韵凌一边咒骂着一边打开冰箱从里面拿出两个蛋，重新洗好锅拧开火把蛋打进去……一系列的程序完成后，钞韵凌端着自己的杰作小心翼翼地放到了餐桌上。

　　看到钞韵凌端上来的东西后钟石游忍不住问道：“这就是你刚煮的面吗？”

　　钞韵凌指着桌子上的盆说：“怎么样，这么多够你吃的了吧！”说完他又返回厨房拿碗、筷子、盐、味精等……

　　所有东西准备齐全后，钞韵凌解开身上的围裙坐在钟石游的对面，挽起袖子开始往自己的碗里挑面，一边忙活着一边说道：“你到是吃呀，我可是费了很大劲才煮好的，你今儿晚上必须把这一盆面给我吃完了，吃不完你就不准走。”

　　看着摆在桌子中间的盆，钟石游忍不住再一次崩溃，面、青菜、番茄、鸡蛋、面汤……粘粘糊糊的一大盆，犹豫了一下，钟石游忍不住问道：“你该不会把刚买来的所有材料都煮了吧？”

　　钞韵凌抬起头瞪着钟石游生气地说：“你当我傻的呀？就煮了二包面，不过鸡蛋、番茄、青菜就都在里面了，喜欢什么自己挑。”

　　钟石游一滞满脸黑线地望着钞韵凌，“你不觉得……这像是给猪的吗？”

　　钞韵凌“啪”地放下手中的筷子，对着一脸无奈地钟石游骂道：“你什么意思呀，有种你把刚才的话在说一遍，什么叫给猪吃的……你会不会说话呀，你爱就吃不吃拉倒，老/子还懒得伺候你呢！”

　　等一下还要从钞韵凌口中套出消息，万一现在就把他惹恼了，把自己给轰出去就麻烦了，钟石游赶忙端起眼前的面说道：“算了……当我没说！”

　　埋头吃了一口，钟石游忍不住点了点头表示赞叹，虽然这面看起来不怎么样但是味道还不错，不知道下一次还有没有机会吃到他煮的面……

　　钟石游一边吃着面一边在脑海里酝酿着应该怎样套出钞韵凌有没有跟马元卫合作这个事。

　　沉吟了一下，钟石游抬头装做随意地问：“对了……钞总，你认识马元卫吗？”

　　正低头吃得不亦乐乎地钞韵凌听到钟石游的声音先是一愣，接着随口答道：“知道啊，不就是摩托罗拉的老总吗？他怎么了？”

　　听到钞韵凌的回答钟石游的眼里闪过一丝异样继续追问道：“你对他了解多少呢？”

　　钞韵凌听着钟石游的话不知怎的总觉得别扭，忍不住抬头疑惑地看着他：“你到底想说什么？我了不了解他关你什么事呀？”

　　紧紧在盯着钞韵凌的眼睛不放过他眼神里错过的一丝变化，为了得到确切的答案，钟石游决定使出最后的杀手锏，他看着对面的钞韵凌慢慢开口：“不久前马元卫曾找过我，他想让我跟他一起合作，说是一起联手合击败其他的对手从而垄断西南地区的通讯市场。”说完故意停下来看着钞韵凌的反应。

　　果然，钞韵凌一听到钟石游说之前马元卫找过他合作脸上立刻激动起来，急忙开口：“你说的是真的吗？你……有没有答应他？”

　　钟石游轻轻摇了摇头淡淡地说：“没有，我直接回绝他了。”

　　钞韵凌半信半疑地说：“是不是真的哦？有这样的机会你居然不把握住，如果你们俩一起联手的话，不是正好可以把我赶出通讯界吗？”

　　钟石游似笑非笑地看着钞韵凌，说出了心里的疑惑：“我听说……马元卫不是也找过你么，他难道没有跟你谈合作的事吗？”

　　听到钟石游的疑问，钞韵凌脑袋里闪过的第一个想法就是这件事传来传去还是传到了钟石游的耳里……看来这条路上果然没有什么秘密可言。

　　钞韵凌想了下说道：“他是来找过我，而且找过我两次，第一次是谈合作的事我直接拒绝了，第二次说了一大堆废话，临走的时候说如果有需要帮忙的就去找他，不过我可没打算跟他这种小人有任何的瓜葛……事情就是这样，信不信随便你。”说完之后钞韵凌继续低下头吃碗里的面。

　　听完钞韵凌的话钟石游不由愣了愣，他本来只是打算可以套出钞韵凌的话，没想到只用了一个小小的计谋钞韵凌就把所有的事情都说了出来，显得没有一丝心计，这让钟石游不由暗暗怀疑实在想不明白这样子心机单纯直率的钞韵凌怎么可以在通讯界生存下去的。

　　（求收藏……）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第58章 吃饱了就撑着

　　章节字数：1032 更新时间：11-05-04 20:48

　　或许是头一次吃自己煮的东西觉得新鲜的原故，钞韵凌抱着碗“咕噜咕噜”地连吃了两大碗面，他从来没有想过自己居然还有烹饪的天份，果然……潜力是需要开发滴。

　　看着面前还剩下半盆粘粘糊糊的大杂汇面，钞韵凌拿起筷子敲打着盆边说：“加油吃，知道不？……面凉了就搅成一陀了。”

　　钟石游看着对面狼吞虎咽的钞韵凌，早就看呆了，他心想这个钞韵凌肯定和自己一样中午没吃饭，要不然怎么会像个饿鬼转世似的！

　　“你在看什么？”钞韵凌还以为自己脸上有东西，所以赶紧放下碗朝脸上胡乱抹了一把。

　　钟石游怔了怔忙低下头说：“没什么，我这不是正在吃着吗？”

　　钞韵凌一边往自己的碗里添第三碗面一边催促道：“快点吃……”

　　“其实无所谓的，反正都已经搅成一大陀了……呵呵……”钟石游觉得这个钞韵凌真的很奇怪，生气的时候恨不得杀死你，一旦放下了恩怨正常起来的时候，又把你当亲朋好友一样热情地款待，真不知道他到底是一个怎样的人，思维转变得那么快。

　　不过……和谐的一幕就只维持了那么一会儿……下一秒：“你说什么？你再给我说一遍？……你到底吃不吃？啊～吃不吃？？？”钞韵凌蹭的从椅子上站起来朝钟石游身边走了过去，颇有一种你敢不吃我就往你嘴的塞的架势……

　　“好了……好了，我现在就吃……你放心……我今晚上一定把这半盆都解决了……我保证……我发誓总行了吧……好了……你别往我碗里倒了……你再这样，我直接端着盆吃算了！”钟石游吓的脸都绿了，他要把刚才的话收回其实钞韵凌根本就是喜怒无常，早知道这样自己在家随便吃点就好了，真搞不懂何苦来受这份罪呢！

　　钞韵凌算是比较满意地点了点头：“好啊，那你就端着盆吃吧，全部都吃了……禁止浪费！”

　　钟石游抬起头一脸错愕地看着钞韵凌：“好……可是……我先歇会儿行吗？”

　　“不行……现在就吃，我看着你吃！”钞韵凌索性搬了把椅子坐到钟石游旁边，监督着他吃剩下的半盆面。

　　唉……太暴力了……太残忍了……太血腥了……家庭暴力就是这样养成的……

　　盆里剩下的面，钟石游足足吃了四十分钟……吃到最后几乎是硬塞下去的……刚开始吃的时候，他还叹惜着不知道下一次什么时候才能吃到小钞亲手煮的面，不过在这一刻他决定从今往后在也不让钞韵凌煮面给他吃了……那家伙根本就是在变相的杀人……

　　吃了这一盆面以后，钟石游接下来连吃了三天的健胃消食片……（哦～是江中牌的）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第59章 真真假假的慌言

　　章节字数：1875 更新时间：11-05-06 18:16

　　距离上次请钟石游回家吃面已经过去好几天了，一切似乎又回到了之前表面风平浪静各自忙碌的状态，如果……一定要找出有什么不同的地方，那就是他们两人在心底都有了一些微妙的变化吧。

　　最近几天钞韵凌的心情一直都不错，可以说是眉开眼笑满面春风……至于他为什么这么高兴，原因很简单：钟石游吃了他煮的面后连续几天都消化不良，别人吃饭的时候他却只能吃药，为此钟石游还特意发短信把钞韵凌控诉了一番……强烈的谴责他使用这招借面杀人的诡计！

　　而钞韵凌每次翻阅手机短信看到这条抱怨的信息时都会开怀大笑，他觉得这样比在竞争中打倒钟石游的公司还来的过瘾……

　　“哥，你在笑什么呢？”钞韵诗拿着一叠资料丢在桌子上疑惑地看着眼前笑得一脸白痴相的钞韵凌。

　　可能是有点笑过头了，钞韵凌连钞韵诗什么时候走进来的都没注意到，忙收回笑容看着钞韵诗扔过来的东西问道：“这些是什么？”

　　钞韵诗指着桌上的资料说：“有这个月的财务报表、员工的工资表还有最近几天的促销活动表，你现在赶紧看，看完了记得签字。”

　　“你做的我还用看什么，直接签字不就得了。”钞韵凌一边说着一边翻开资料顺便找一支还可以使用的笔。

　　签好字之后，钞韵凌把资料往钞韵诗面前一推说道：“除了和钟石游公司有关的事之外，其他的事情你自己做决定就行了，拿不定主意的时候可以和浩子商量一下。”

　　钞韵诗盯着钞韵凌仔细地看了一会，最后得出的结论是：“哥，你这两天是不是有什么喜事呀？”

　　“你不要胡说八道好不好，我怎么可能会有什么喜事？”钞韵凌嘴硬地说不过那躲闪的目光证明了他的心虚。

　　钞韵诗刚要说你脸上全写着呢，忽然又想起前两天钞韵凌请朋友回家吃面的事，而且还是男的，于是她忍不住好奇地问：“哥~前两天在你家吃饭的人是谁呀，就是我打电话的那一次。”

　　真是哪壶不开提哪壶，钞韵凌还以为这件事她早就给忘了呢，没想到她现在突然又提了出来。不过说谁都行，总之不能告诉她是钟石游，想到这里，钞韵凌假装思考了一下，认真地说：“就是一个朋友嘛。”

　　“哪个朋友啊，你以前的同学吗？我认不认识？”钞韵诗打破沙锅问到底的功力无形中又见长了。

　　“还能是什么朋友，普通朋友呗，你不认识，行了吧！”钞韵凌越来越不喜欢撒慌了，他发现说一句慌话就要用很多慌话来填补，如果继续聊下去，就只有无止境的瞎编乱造。

　　“叫什么名字啊？”钞韵诗不死心地继续问。

　　“都说你不认识了，说了名字你也不知道。”

　　钞韵诗明显的感觉到钞韵凌在故意隐瞒着什么，于是她轻笑道：“我不知道，不代表浩子也不知道，我可以去问他呀！”

　　“他也不认识，呃……不是同学，是社会上的一个朋友。”钞韵凌强迫自己耐心地解释，其实心里已经气的快吐血了，他搞不懂钞韵诗哪来那么多问题，难怪李国浩不喜欢她，换了自己也受不了这么八卦的女人。

　　钞韵诗满脸笃定地抬头道：“那就更不可能了？你认识的那些社会上的人哪个不是浩子介绍给你认识的，还想懵我，哼……你也太小看我的智商了吧！”

　　“他……其实是我刚认识的朋友，浩子当然不认识了。”钞韵凌继续垂死挣扎着。

　　“刚认识你就请他到家里吃饭？你骗谁呀？”钞韵诗撇撇嘴还是不太相信他说的话。

　　钞韵凌觉得这件事如果不解释清楚，钞韵诗是不会善罢干休的了，无奈之下，他只好继续连哄带编地说：“就是有一天我喝多了，吐得到处都是，把衣服弄脏了，然后那位朋友刚好看到了就把自己的衣服借我用了一下，然后他那天是去我家拿衣服的，为了表示感谢……我就请他吃饭喽，事情就是这样。”解释完这一大堆后，他又加了句，“信不信由你！”

　　钞韵诗依旧半信半疑地看着钞韵凌，过了一会儿，钞韵诗幽幽地开口：“那他把衣服拿走了吗？”

　　说到衣服，钞韵凌突然想起，那天吃过饭后，钟石游好像就坐立不安心神不宁直接开着车子离开了，至于衣服的事，好像对方没问自己也就没想起来……

　　看着钞韵凌若有所思的样子，钞韵诗幸灾乐祸地说：“不用说我也知道，你肯定不知道把人家的衣服塞到哪个旮旮角角去了，哼……到了你手里的东西就别想着可以留下全尸。”

　　“是，你全猜对了，你简直太聪明了，以后我叫你姐姐成吧？赶紧去工作，不要整天那么无聊，没有哪个男人喜欢八卦的女人，这是我给你的忠告。”钞韵凌说着白了钞韵诗一眼。

　　钞韵诗气的拿起地上那只脏西西的青蛙就朝他脑袋上扔了过去，“你去死呀！”

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第60章 心理的转变

　　章节字数：1204 更新时间：11-05-07 11:48

　　钞韵凌被突如其来扔到脸上的青蛙玩具扑的满脸都是灰，他生气地用力一甩，那只倒霉的青蛙就被无情地甩到了另一个不起眼的角落里，虽然它看似狼狈却依旧是昂首挺胸地目视着前方。

　　不知从几时起，在钞韵凌的眼里，这只倒霉的青蛙已经成了钟石游的代名词，每次看着它，钞韵凌就会不由自主地联想起钟石游，想着他的一言一行一举一动……而自己的心情也会随之起起伏伏阴晴不定。

　　其实钞韵凌也知道，这一段时间以来自己身上发生了翻天覆地的变化，从对待工作的态度到时间观念等细节问题他都有很大的转变，只不过他刻意地放大了对钟石游的怨恨，却忽略了自己为什么会深受对方的影响，并且轻而易举的就被对方牵着鼻子走。

　　看着地上那只被捏的越来越瘪的青蛙，钞韵凌突然心存善念同情地把它捡了起来，放在手上仔细掂量了一番，他脑袋里突然闪过一个异样的想法，钟石游这两天会不会也像这只青蛙一样饿地干干瘪瘪的呢！如果是，那自己是该高兴还是该难过呢？

　　纠结了一会儿，钞韵凌觉得两个情绪似乎都不对劲，高兴的话显的自己太没胸襟了毕竟钟石游的消化不良是吃了他煮的面造成的。可如果难过的话也很不正常，他为什么要难过呢？他们俩非亲非故的还是一对冤家对头……

　　钞韵凌猛地摇了摇头，对着手里的青蛙自言自语道：“他现在到底有没有好一些了呢？还有没有在吃药呢？唉……早知道就不叫他全吃下去了，万一他要是真吃出什么病来，那我不成了杀人凶手了，你说是不是？”

　　看着一声不响双目圆睁地蛙兄，钞韵凌捏着它的前腿皱起眉头问道：“现在到底该怎么办，说话呀！死青蛙……唉～掐死你算了！”（气糊涂了吧，它本来就是死的）

　　……

　　“钟总，你今天又不打算吃午饭了吗？”康勤想了很久，最终还是说出了心里的疑问。他觉得钟石游这两天很是古怪，简直是前所未有的古怪，每天只吃一顿早餐不说，工作一天还精神十足像打了兴奋剂似的。

　　钟石游摸了摸到现在还有些隐痛的腹部，表情复杂地说：“算了，我不饿，你去忙吧！”

　　“哦……好的，那我先出去了，有事叫我。”康勤犹豫着要不要通知罗小姐过来一下，万一钟石游病的很严重又被工作耽误了可怎么办，到时候自己岂不是知情不报罪加一等。

　　钟石游像看透了他的心思一般，轻笑道：“我没事的，只不过前两天吃太多了没消化，过几天就会好的。”

　　“哦。”康勤半信半疑地点了点头，还是不放心地看了他一眼才转身离开。

　　康勤出去以后，钟石游起身缓步走到窗前，看着大街上形形色色的广告牌，他很容易的就从中看到了钞韵凌的apple公司，只要一想到钞韵凌在举手投足间流露出的夸张表情，钟石游就会忍俊不禁。

　　如果换了旁人被欺负成这样，肯定会暴跳如雷怒不可遏吧，但是钟石游除了苦笑之外却一点也恼不起来，他自己也不知道为什么会这样，总之就像命运的使然那样让人无法解释。

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第61章 世道变了，跟敌人学做生意

　　章节字数：2289 更新时间：11-05-09 10:42

　　钞韵凌喜怒无常的性格充分地证明了：人其实是个错综复杂的矛盾结合体。钞韵凌对着早已严重变形的青蛙玩具看了一上午钟石游的控诉短信，从开始的洋洋得意沾沾自喜到现在的心存愧疚前后不过几个小时的时间，可心情却相差了十万八千里。

　　钞韵凌虽然爱记仇脾气暴躁行事冲动说话还不计后果，但实际上他心地很善良，尤其见不得别人受了欺负后委曲求全逆来顺受的样子，看着就觉得着急。

　　等了一上午，钟石游都没有打电话过来发飙，抱怨的短信也没有再收到第二条，钞韵凌觉得这样的情况一点都不正常，如果换位思考的话，自己被整蛊成这样一定会把对方骂个狗血淋头，但是为什么钟石游被整得这么惨却一点动静都没有呢，难道他想在暗地里搞什么动作吗？想来想去都没想出个所以然来。

　　突然……钞韵凌的脑子里闪过一个画面，就是“钟石游在医院里洗胃的情景”……从短信上说话的口气来看，这也不是没有可能的事情，毕竟钟石游怎么看都不像有那么大食量的人，一想到昨晚上那半盆粘粘糊糊的面还有钟石游吃面时痛苦纠结的表情，钞韵凌就感到一阵心酸，自己昨晚到底是中了什么邪呢，干嘛要那么较真呢！

　　万一钟石游真有个什么三长两短的话，估计够自己内疚下半辈子的了，想到这，钞韵凌觉得有必要打电话过去确认一下，没有事当然最好，如果真有什么自己也可以做点补救的措施来减少内心的愧疚。

　　深呼吸对着镜子说了三遍“不是因为关心对方而是不想间接成了杀人凶手”后，钞韵凌鼓起勇气拨通了手机里名叫“洗手间”的电话。

　　钟石游看到来电号码后显得很惊讶，不过只是一瞬间他便恢复了平时的状态：“喂。”

　　听着声音还算正常，钞韵凌心里的愧疚减少了几分，迟疑了片刻心虚地问：“你好点了没有，还在吃胃药吗？”

　　钟石游也愣住了，他没想到钞韵凌会打电话过来关心他的身体情况，难道那个视他为劲敌的钞韵凌突然转性了吗？答案是否定的，江山易改本性难移何况他还是钞韵凌，目前唯一的可能就是他在内疚自责。

　　想到最后一种可能，钟石游觉得浑身都舒服了许多，但是他可不想这么轻易放过钞韵凌，怎么也要对的起自己昨晚硬塞下去的那半盆面才行。

　　于是，钟石游佯装大病初愈有气无力地说：“今天稍微好点了，不过……”

　　钟石游说到一半停住不说了，果然……钞韵凌傻乎乎地就中计了焦急地问道：“怎么了？更严重了吗？你有没有去看医生啊？你也真是的，不能吃就别吃那么多嘛，万一你要是吃出个好歹来，我不就成杀人凶手了。”

　　“呵呵～没那么严重，吃过药好多了，不过就你昨晚那气势我敢不吃吗？”钟石游满心的委屈不敢明说，惟恐一不小心就刺激到钞韵凌敏感的神经。

　　尽管钟石游说得很委婉，可钞韵凌还是隐约地听出了话里的抱怨和不满，在他看来除了抱怨外还有丝挑衅的味道，语气不由提高了几度：“你什么意思呀，我好心请你吃饭倒成了我蓄意谋杀啦？”

　　“呵呵，我绝对没有这个意思。”钟石游觉得这才像他认识的那个伶牙俐齿的钞韵凌。

　　钞韵凌翻了个白眼没好气地说：“我管你什么意思，反正你没事就行了。”

　　钟石游听出来对方有挂电话的意思，忙抓紧时间说出了心里的疑问：“你是特地打电话过来关心我生病的事吗？”

　　钞韵凌心一紧差点把电话直接按成挂断，虽然是事实但是他无论如何都不会亲口承认的，否则以后还有什么颜面在钟石游的面前混呢，所以硬着头皮冷声道：“你别做梦了，我才没那么有空管你的死活呢？”

　　“那你打电话来是为了什么事？”钟石游倒想看看他能嘴硬到什么时候。

　　“我……我就是想提醒你一下，你的衣服还在我那，有空了赶紧拿回去，免得污染了我家的空气。”钞韵凌觉得这个理由还算说的过去所以也越说越有底气。

　　钟石游意味深长地“哦”了一声。

　　钞韵凌听着有些刺耳，恼怒地说：“少废话，没病的话现在就过来拿。”

　　“可是我现在很忙。”钟石游简单地陈述着事实。

　　很平常的一句话在钞韵凌听来却像是故意在炫耀似的：“是啊，你当然会很忙啊，讯腾公司老总太升路通讯界的老大，哪个敢不给你面子呀。”

　　“唉……你又何必这样冷嘲热讽呢，我现在真的在忙，正在修改网站的资料，等我忙完了给你打电话。”钟石游说的很真诚，他不想和钞韵凌拌嘴架因为那实在很幼稚。

　　“做网站？你们公司的网站吗？”钞韵凌显然对这个比较有兴趣。

　　钟石游点点头，耐心地说：“嗯，算是吧，我在一个网店上专门做了一个我们公司的销售网点，有些价格和新款需要发上去做宣传。”

　　“你还在开网店？你不是很忙的吗，还有空在网上卖手机？”钞韵凌惊讶地说。

　　“我没有卖啊，我只是在上面做宣传，网上专门有兼职的人来卖。”

　　“哦……”钞韵凌这下明白了，就跟网购一样的性质，只不过钟石游是卖家。

　　钟石游笑了笑：“呵呵。”

　　“咳……很复杂吗？有没有效果呀？”钞韵凌有点好奇还有点心动。

　　“不复杂，至于效果嘛怎么说呢！应该有吧，其实我并不是以卖东西为目的的，只是想提高知明度和顾客的信任度，毕竟现在网络很发达，网络上有很大一大部分顾客群。”

　　这回钞韵凌是真的心动了，他以前怎么就没想到在网上给自己的公司做宣传呢！唉……

　　听着电话里没声音了，钟石游还以为他挂了：“喂，还在吗？”

　　钞韵凌清了下嗓子：“咳……在呀。”

　　钟石游好心地道：“你如果也想在网上宣传的话，我可以把网站的地址发给你。”

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第62章 个人赛制

　　章节字数：1616 更新时间：11-05-09 17:08

　　钞韵凌起初对在网上给公司做宣传的事的确很感兴趣，不过他现在对钟石游这个人的好奇已经远远超过了对讯腾公司的好奇。钞韵凌猜不出钟石游的葫芦里到底卖的什么药，他们俩现在已经是公开的竞争对手，为什么对方还会这么好心地教他应该怎么打响公司品牌的知名度？此时的钞韵凌心里不由浮起了一个大问号！

　　而钟石游直接告诉钞韵凌这些工作上的事，完全是出于两方面的考虑，第一岳琪是钞韵凌放在自己身边的眼线，就算现在不说，过不了多久钞韵凌也一样会知道，既然如此，倒不如自己亲口告诉他反而可以改善一下双方的关系！

　　第二个原因是钟石游觉得多一个良性的竞争对手对自己来讲未必是件坏事，从钞韵凌拒绝与马元卫合作这件事情上，足以证明了钞韵凌的秉性并不坏，只是他在对待工作或者为人处事方面过于幼稚缺少深思熟虑。

　　钟石游多少能猜出钞韵凌心里存在哪些顾虑，所以他依旧笑着说道：“呵呵……怎么又不说话了？”

　　“你为什么要告诉我这些？难道你忘记了我们还在打赌的事吗？”与其相信钟石游的好心帮忙，钞韵凌宁愿把事情想得更糟糕一些，然后才能像刺猬一样把自己伪装起来。

　　钟石游知道钞韵凌的思想有些顽固，只是没想到已经到了无可救药的地步，照目前的情形来看，他要是说不出个正当的理由，钞韵凌恐怕会把他的为人想得更加狭隘无耻。

　　既然这样，钟石游决定一不做二不休，直接把他逼到死路上算了，想到这他轻笑道：“既然说好了大家是公平竞争，那我们就光明正大的比，你说是不是？而且……就算我把网址告诉你，呵呵……你也未必能赢啊？”

　　“你怎么知道我赢不了？告诉你，不要太嚣张了，现在谁输谁赢还不知道呢！”钞韵凌一听火气不由就冒了出来，这不是明摆着是在质疑他的工作能力么，但是郁闷归郁闷他又能拿钟石游怎么办呢，如果自己能早一点在工作问题上觉悟，也就不至于现在当面被他奚落了。

　　钟石游收起笑意淡淡地说：“我只是说了个事实……你如果有把握赢的话，那好啊，我现在就把网址发给你，除了公司的竞争以外，我们来一场个人的比赛，怎么样？你敢接受挑战吗？”

　　“有什么不敢的？我还从来没怕过谁，哼……有什么了不起的，比就比！”

　　钟石游的嘴角泛起一抹轻笑：“好，我现在就把地址发到你手机，不过……游戏规则由我来定！”

　　钞韵凌不服气地吼道：“凭什么？”

　　钟石游反问道：“你可以先听了规则再决定？”

　　“说！”钞韵凌觉得自己的怒火正在一点点地接近爆发的边缘。

　　“从明天算起，你有三个月的适应时间，也就是说我这三个月内的销售不会算在内，但是你可以把这三个月的业绩加进去，三个月后，正式开始比赛，到年底的时候以公司的点击率和销售额加总作为整体依据决定输赢，如果你觉得这样还不公平的话，我可以再让你两个月。”钟石游似乎已经吃定了以钞韵凌的性格是不会接受最后一条优惠条件的。

　　果然，钞韵凌咬牙切齿地说：“不需要！”

　　“那你就是同意了？”钟石游差点失笑出声，他没想到事情进展得这么顺利，看来自己很快就可以揭穿钞韵凌和岳琪的小把戏了。

　　“哼……你还有什么废话就赶紧一起说了！我也很忙的！”钞韵凌恨不得立刻就挂掉电话，然后找李国浩商量下一步该如何走，所以语气已经显得很不耐烦。

　　钟石游想了一下，认真地说：“最后一句……如果你有什么需要帮忙的，随时可以打电话给我。”

　　“再见！”钞韵凌说完迅速地按了挂断，紧接着拨通了另一个号码。

　　“浩子，你赶紧过来，我有件很重要的事情跟你说。”

　　李国浩一边听着电话一边伸着懒腰慢悠悠地从椅子上站起来，不慌不忙地说：“你只要一有事就会说是急事，可是没有见过哪一次是真的很重要！”

　　“少废话了，赶紧过来，这次真的很重要！非常重要！”钞韵凌特意加重了语气，惟恐李国浩会忽略它的严重性。

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第63章 两两竞争

　　章节字数：2416 更新时间：11-05-10 20:00

　　李国浩接了电话后又在办公室里磨蹭了一会儿才朝钞韵凌办公室方向走去，来到门口他象征性地敲了下门就径自走了进去。

　　“嗨……说吧，这次又有什么重要的事？”

　　钞韵凌聚精会神地坐在电脑前敲着键盘，听到声音他抬起头说了句：“你快过来看！”说完后又匆匆地低下头盯着屏幕认真地研究起来。

　　李国浩带着疑惑走到钞韵凌的身后。当他看到电脑上显示的讯腾公司Nokia代理后，眼睛立刻睁大了好几倍，惊讶地问：“这个你从哪里弄来的啊？好象是钟石游他们公司的宣传网址？”

　　钞韵凌一边移动着鼠标一边回道：“不是好像，本来就是。”

　　“你哪来的呀？”李国浩拍着钞韵凌的肩膀好奇地问。

　　钞韵凌脑子里唯一的想法就是不能让李国浩知道是钟石游发给他的，如果说了，光是解释这个问题恐怕就得花上几个小时，更何况钞韵凌也不想让其他人知道他与钟石游在私下里还有联系，为了避免不必要的麻烦他随口说道：“网上找的。”

　　李国浩仔细看了一下，摇摇头说道：“不对，我上次专门去他们公司的管方网站看过，不是这样子的，你这个跟网上那个购物网站很像。”

　　停顿了一下，李国浩突然一惊一乍地说：“哎呀，这个该不会是别人做的盗版网站，专门卖仿造品骗人用的吧。”

　　钞韵凌转过头瞪了李国浩两眼，没好气地说：“哪来那么多的盗版，警匪片看多了吧！”

　　虽然钞韵凌和钟石游现在仍处于对立状态，但是听到李国浩在一旁说钟石游是骗子他还是第一时间就帮钟石游说话，因为理性告诉他钟石游是绝对不会发一个盗版网站给他的。

　　疑惑地看着情绪有点不正常的钞韵凌，李国浩心里不由嘀咕：眼前的人今天肯定是中邪了，平时要是听说对手的东西被人盗版他一定会幸灾乐祸的吧，但是现在居然还帮对方说话，而且还很有把握的样子。哎，真是越来越猜不透眼前的上司兼好友了。

　　顿了顿李国浩理了理思绪打趣道：“哦，就当它是真的吧，你进他家的销售网站干什么呀？准备买手机吗？”

　　钞韵凌目不转睛地盯着电脑屏幕开口道：“你说什么呢，我买手机干什么，我不过是也想做一个这样的网店，然后把我们公司的一些产品放在网上，提高下我们公司的知名度，然后顺便增加点营业额。”

　　听完钞韵凌的话李国浩不禁惊呆了，他突然觉得钞韵凌最近似乎真的是撞邪了，他居然会全身心的投入到经营公司上，换做以前这是想都不敢想的事。

　　面对钞韵凌的改变，李国浩只能用脱胎换骨来形容。如果哪天让他知道了钞韵凌近日来所做的改变是因为石游哥，估计他会惊到下巴脱落……

　　李国浩凑近电脑又仔细地看了下上面的网页，忍不住点头称赞道：“嗯，这个方法不错，而且目前很大一部分人都喜欢网购，只是如果我们要做网点销售的话，就必须要专门安排个人来负责这一块才行。”

　　钞韵凌想都没想就摆手道：“不用找了，我直接负责就行了！”

　　既然决定了要和钟石游来一场个人竞争，那当然要自己亲自操刀了，毕竟其他人做钞韵凌也有点不放心，况且他暂时还不希望与钟石游的这场个人比赛传到其他人的耳朵里。

　　“什么？你要亲自负责？”李国浩又一次怔住了，他狐疑地看着面前还专心看着电脑的钞韵凌，自从上次搞促销活动钞韵凌亲自上阵过后，之后公司的其他活动都没见他露过面，现在不会又是一时兴起吧。

　　“我已经决定了，所以你现在赶快想办法找个人教教我怎么弄。”还认真地研究对策的钞韵凌没有听出李国浩的怀疑，一心想着下一步的对策。

　　想了想李国浩认真地说：“这件事……我们要不要叫韵诗进来一起商量下。”说完李国浩就拿出手机准备拨号码。

　　钞韵凌一把按住李国浩的手，态度坚决地说：“先不要告诉她，就我们两个知道就行了，万一到时候效果不好她肯定要把我骂的狗血淋头。”

　　钞韵凌太了解钞韵诗的个性了，如果让她知道这件事，她一定会刨根问底追问出个究竟不可，万一一个不小心让她知道自己私下里和钟石游还有联络，简直不敢相信其后果有多严重……

　　李国浩无奈地放下电话看着眼前的好友：“那好吧，我们还是先研究一下接下来该怎么办吧。”

　　……

　　就在钞韵凌和李国浩冥思苦想下一步计划时，钟石游也找来了康勤一起研究如何把网络销售这部分尽快抓起来。

　　康强接到电话后，第一时间就赶到了钟石游办公室：“钟总，你叫我？”

　　“嗯，你过来看一下这个。”钟石游看着电脑屏幕回了一句。

　　康勤疑惑地走过去看着电脑上的销售网点开口道：“哦，这不是你之前在网上做的网店吗？怎么了？”

　　钟石游点点头继续道：“我之前不是和apple公司的钞韵凌打赌吗？”

　　“嗯，我知道。”康勤怔了怔不知道钟石游怎么突然提起了这件事。

　　钟石游指了下电脑说：“我刚把这个网址发给钞韵凌了，我和他准备在网上也来次个人的比赛，看看谁更适合这个行业，所以我想让你想办法把网络销售这一块做起来。”

　　康勤不由瞪大眼睛惊讶地说：“什……什么？你们还要在网上比赛？”

　　其实康勤不理解的并不是钟石游为什么要把网店销售的事儿告诉钞韵凌，最让他搞不懂的是钟石游为什么要跟钞韵凌玩这种无聊的游戏，以他们公司目前的实力来说，完全不需要在意其他品牌的竞争会给他们带来什么压力。

　　钟石游似乎误解了康勤的惊愕，他抬起头淡淡地回了句：“岳琪是钞韵凌那边的人，即使我不说他们也会知道的，况且我喜欢公平竞争，所以我们现在最主在的就是要想方法把网络销售这部分做起来。”

　　康勤知道这时候在来追究自家老板为什么偏偏要和钞韵凌过不去已经不重要了，无奈下只好点头头应道：“好的，我去抓紧时间做出详细计划的，至于钞韵凌那边，我会叫刘书多留意的。”

　　“嗯，去吧！”想着接下来的竞争，钟石游显得有些兴奋还有些期待……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第64章 悬疑的第三者

　　章节字数：2107 更新时间：11-05-11 19:43

　　自从上次把网店的事告诉钞韵凌后，钟石游有好几次都想打电话过去询问他事情进展得是否顺利，或者有没有什么需要帮助的地方，但到最后一秒都还是忍住了，他怕打过去之后钞韵凌又会误解了自己的好意，以为自己是故意打过话过去炫耀的，到时候事情又会变得复杂了。

　　而在钟石游隔壁办公室的岳琪，最近也是憋了一肚子的怒火和怨气，自从上次罗媛把钟石游从她办公室叫出去以后，她就再也没有机会单独和钟石游说过一句话，甚至连见面也仅限于两人上下班的一瞬间。

　　至于钞韵凌岳琪更是不报什么希望了，每次打电话除了问一些公司的琐事之外，一句贴心的话都没有，最近更是消失得无影无踪，连个短信都没收到过，所以……她又开始把眼光投向了钟石游。

　　岳琪等了好几天，都没见到钟石游有什么新的表示，没办法她只好再一次主动出击，趁康勤不在的时候，悄悄地溜进了钟石游的办公室。

　　钟石游听到外面的敲门声还以为是康勤回来了，所以头也没抬很自然地应道：“门没关，进来吧！”

　　岳琪推开门走进来看着正在忙碌的钟石游，犹豫了一下小声道：“钟总，你在忙吗？”

　　钟石游一听到是岳琪的声音微微一愣，抬起头面无表情地说：“哦……你有什么事吗？”对于面前站的岳琪钟石游感到有些意外，最近因为工作太忙所以还没有来的及抽出时间应付她，没有想到她会自己送上门来。

　　岳琪想了一下忙解释道：“呃……我这里有一份刚做好的计划，可是刚好康助理有事出去了，所以我想先拿给你看一下，就是不知道钟总现在有没有时间？”

　　虽然钟石游知道岳琪真正的目的，但是现在的情形还不能直接揭穿她，想了下钟石游轻声道：“拿过来吧。”

　　岳琪心中一喜，高兴地走过去把手上的资料递到钟石游的手上，娇羞道：“钟总，有什么做的不好的地方，您直接讲出来，我马上回去修改。”

　　“嗯……”钟石游点点头，开始慢慢地翻阅起来。

　　……

　　有句古话叫“书到用时方恨少，事非经过不知难”，钞韵凌此刻算是深深地体会了这句话的含义，对于网络他并不陌生，对于销售他也不是外行，但是当这两类事物要一起使用的时候却让他感到了前所未有的艰难。

　　事情总体上进展得很顺利，第一天开通网络平台，第二天办理相关使用业务和网店的装饰设计，第三天就已经开始正式营业了……钞韵凌对这个网店还算满意，因为它的每一个环节是自己亲手设计完成的，不过期望越高的时候，失望往往也就越大。

　　钞韵凌是做好了万全准备满怀希望地等待网店开张的，可是却没想到一天、两天、三天过去了……连一个顾客都没有，甚至连问价格及功能的都没有。

　　于是，钞韵凌的心里渐渐产生了一种前所未有的挫败感，他不知道自己到底哪里做得不好，为什么事事都比不上钟石游？为什么自己好不容易下定决心认真地做件事，却得不到上帝的眷顾，难道自己真的是运气不佳流年不顺？

　　再打开钟石游公司的销售网页看看他家的成交记录，钞韵凌更是连死的心都有了，就今天一天钟石游网店的成交率就已经达到了几百件，如果再这样下去的话，最后离开通讯业的一定是自己。

　　带着郁闷的心情抱着最坏的打算，钞韵凌给钟石游发了一条短信。

　　“如果我输了，你是不是特别解恨啊？”

　　钟石游正在看岳琪做的销售计划，听到手机震动，他随手按了下查看信息，结果很意外地就看到了钞韵凌的这句话。

　　钟石游皱起眉头琢磨了一会儿，一时想不明白钞韵凌到底是什么意思，怎么会莫名其妙地冒出这句话来，难道是他发错了吗？但感觉上似乎又不像。

　　“呵呵……怎么会这么说？我可没恨过你。”钟石游编好信息轻轻按了下发送键。

　　钞韵凌垂头丧气地坐在椅子上看着电脑屏幕，听到手机响，他知道一定是钟石游回的短信。

　　看完信息，钞韵凌又回了句：“唉……你不用装了，就算你嘴上说不恨，但我知道你心里一定希望早点把我赶出这个行业。”

　　钟石游对着手机无奈地摇摇头，笑着回道：“你一直都这么不讲道理胡搅蛮缠，还乱猜测别人心思的吗？”

　　“你用那么多贬义词是什么意思？这叫读心术，你懂不懂！”钞韵凌有些气结，他自认为已经跟对方很讲道理了，没想到却被钟石游说成是胡搅蛮缠。

　　“哈哈……”钟石游忍不住大笑出声，突然他转过头就看到一脸惊愕的岳琪，猛然醒起自己有些失态了，于是赶紧止出笑容说道：“你先去忙吧，计划先放在这，我看完了就让康助理拿给你。”

　　岳琪呆呆地愣在那，不知道该如何是好，她现在很想知道到底是谁给钟石游发的信息，会令他笑得如此轻松如此的开心？难道是罗媛？

　　看着一动不动的岳琪，钟石游抬起头严肃地问：“你还有什么事吗？”

　　“哦……没……没有了，那我先出去了。”岳琪偷偷地朝钟石游桌上的手机瞄了一眼，可是字太小了，什么都看不到。

　　“嗯。”钟石游点点头继续拿起手机编着短信。

　　岳琪走到门口又回头看了一眼，心里嘀咕：难道钟石游除了罗媛以外，还有其他的女人吗？如果真的有第三者，那自己岂不是更没有希望了？

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第65章 貌似改观

　　章节字数：1871 更新时间：11-05-13 20:52

　　钟石游平时很少发短消息，因为他觉得既麻烦又浪费时间，所以每次罗媛发信息给他，基本都是过了一两天之后他才想起来回复一句半句，而大多时候因为太忙就都给忘记了。

　　但是今天他却破天荒地与钞韵凌在手机短信上交流了二十多分钟，而他们所聊的内容几乎都围绕着一些不痛不痒的口水战暗自较着劲，谁都不愿意放下面子给对方打个电话把事情说清楚。

　　如果说钟石游是因为不喜欢闲麻烦才不愿意发信息的，那么钞韵凌就完全是因为面子问题了，想当初他对着手机里的小游戏一按就是几个小时，眼睛都不会眨一下。

　　来来回回又发了几条信息，钟石游越来越感觉钞韵凌说话的语气不对劲，除了烦躁外好像还有点沮丧，不知道是不是又遇到了什么不顺心的事。

　　钟石游觉得一直这样纠结着也不是办法，而且他对钞韵凌烦恼的原因也有些好奇，所以在看到钞韵凌发了句：“我可能真的不适合做这一行。”时，他毫不犹豫的拨通了钞韵凌的电话号码。

　　电话响了两声就挂断了，钟石游觉得有些纳闷，难道钞韵凌不想接他电话吗？还是现在不方便呢？如果是不想和他说话，那刚刚为什么又要发短信给他呢？对此钟石游有点想不通。

　　看着手机上显示的来电号码，钞韵凌的心情变地更加得压抑了，他刚刚只是心里一时郁闷想找个人发泄一下，可是没想到两个人一来二去地竟然聊了那么多。

　　钟石游的态度越是友善钞韵凌的心里就越觉得不是滋味，在没有遇到钟石游之前，钞韵凌觉得自己活得很潇洒，事业发展顺利公司越做越大，女朋友换了一个又一个，他从来不需要思考未来的人生规划。

　　可是现在，他觉得自己和钟石游相比，既没有能力又缺少胸襟，在社会上混了这么久，连最基本的伪装自己都没学会，如果不是有李国浩和钞韵诗在身边无条件地付出，他恐怕到现在还是一事无成……

　　但是钟石游就不一样了，钞韵凌之前看过他的一些简历，虽然对方家庭条件优越但是他都是靠自己的努力才有了今天的成就，不管外界怎么谣传，大多数对钟石游的评价都是褒奖多于贬低。而自己呢？除了以往那些风流韵事被同行和员工津津乐道外，又对公司做出过什么贡献呢？好象……几乎没有……

　　想到这些，钞韵凌就自暴自弃地发了那句“我可能真的不适合做这一行。”

　　不过发完他就后悔了，现在还没有论出输赢的，怎么可以轻言放弃呢！

　　尽管钞韵凌心里有些挫败，对钟石游的看法有了一些改观，但是……他还是决定要和钟石游斗争到底，就算死也要死得光荣，因为输什么都不能输了士气。

　　钞韵凌一咬牙，又编了条信息发了出去：“你打电话干什么？是想看我笑话，还是想炫耀你的网店一天卖了几百件货呢？”

　　钟石游看到钞韵凌的短信先是一愣，随即会心的一笑，他发觉钞韵凌真的很有意思，明明就是在嫉妒，却非要扮成刺猬胡乱扎人他才高兴。

　　钟石游再也没有心思管钞韵凌到底会不会接电话了，直接按了号码拨了出去。

　　钞韵凌看着桌子上手机一直响个不停，犹豫着到底要不要接电话，接通了又说什么好呢？思量片刻，他还是决定先接了再说，如果一直不接电话钟石游肯定会以为自己害怕了。

　　“喂……干嘛？”钞票兄的语气一如既往的冰冷。

　　石游哥的表情则一如既往的淡定：“呃……你在做什么？”

　　“上班。”

　　“哦……很忙吗？”钟石游没话找话似地问。

　　“你很闲吗？”钞韵凌说话的口气有点冲，因为他正满腹怒气没地方撒。

　　钟石游听出来钞韵凌有些不耐烦，不过对此他一点也不介意，仍然好脾气地问：“你公司的宣传网店做得怎样了？”

　　一句话便戳到了钞韵凌的痛处：“不怎么样，没开张呢，你满意了吗？”

　　钟石游总算明白钞韵凌为什么郁闷了，原来是出师不利。看来要想改善两人的关系，就必须要想办法帮忙才行。

　　停顿一下，钟石游安慰道：“你也不用着急，其实没关系的，我刚做公司宣传网店的时候，差不多一个月的样子才正式开始营业，那时候连续好几天都是零销售。”

　　“真的吗？”钞韵凌有些不敢相信钟石游居然也有一段不堪回首的往事。

　　钟石游笑了笑认真地说：“嗯，是真的，其实每个企业的发展都是有一定过程的，你只要把自己该做的事做好就OK了，如果结果和你所预期的有很大差距，那你就静下心来找找原因，想一想是不是自己还有什么地方做的不够好。”

　　“说得好象你很有经验似的。”钞韵凌撇撇嘴不屑地说。

　　钟石游叹了口气，无奈地说：“那你想不想听听我的经验呢？”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第66章 谈心（上）

　　章节字数：1132 更新时间：11-05-13 23:27

　　虽然钞韵凌之前曾叫李国浩秘密调查过钟石游的相关资料，不过那些都是一些无聊的人根据外面的传言整理编撰出来的，并没有得到钟石游的亲口证实，可信度顶多只有百分之五十。

　　现在刚好活生生的钟石游本人就在电话那头，钞韵凌还真想听听钟石游是怎样评价、形容自己的，特别是外界那些关于他的传闻，不知道他自己有没有听说过呢？

　　钞韵凌越想心中的好奇就越重，但是又不好意思表现的太明显，所以就含糊其词地说：“我现在时间到是多的是，你呢？你不用忙吗？”

　　只听到电话里传来一阵轻笑，钟石游学着某人的语气说道：“工作是永远做不完的，钱也是永远都赚不完的，至于时间…挤一挤总会有的。”

　　钞韵凌摸着头若有所思地说：“这话我怎么听着那么耳熟呢？”

　　“呵呵……耳熟吗？”钟石游心情甚好地等着钞韵凌接下来会有什么反应。

　　愣了两秒，钞韵凌突然皱着眉头大声喝斥道：“你神经病啊，没事干嘛要学我说话？”

　　虽然逗弄钞韵凌很有趣，不过把他惹毛了可就不好玩了，钟石游见好就收，止住笑容一本正经地说道：“我只是说的事实，怎么是学你说话呢？我们还是说正事吧……你刚不是想听我的工作经验吗？”

　　碍于面子问题，钞韵凌不希望钟石游发现自己对他存在着某种好奇，于是激动地反驳道：“什么叫我想听？明明是你自己要讲的好不好？”

　　钟石游没在意钞韵凌的话，自顾自地说：“那你就是不想听喽？那好吧……我还是不打扰你工作了，我先挂了。”

　　钞韵凌一听钟石游要挂电话，赶忙惊呼道：“喂……快点说啦，你当打电话不要钱的是不是？”

　　钟石游一脸坏笑地想着，既然他喜欢死要面子那干脆就奉陪到底好了，看谁先沉不住气：“好象是我打给你的吧？接电话不是免费的吗？”

　　“……那我电话是双项收费的不行吗？”钞韵凌为自己的借口暗暗叫好。

　　“哦，要不先挂了，我们用座机聊吧？”钟石游继续装无辜。

　　钞韵凌这下彻底失去了耐性，气冲冲地说道：“你哪来那么多废话啊，赶紧说正事，我没空陪你闲扯！”

　　钟石游不急不躁地打开电脑上的网址，像是自言自语地说道：“性格是天生的，但是态度是可以转变的，竞争的过程也是相互学习的过程，我也是一点一点从零开始做起来的。”

　　停顿了一会儿，钟石游见钞韵凌没有开口反驳，于是他继续说道：“我刚收购这家公司的时候，身边所有的朋友都不赞成，因为所有人都知道，这家公司是连续亏损了九个多月最后倒闭的，可我最终还是把它接下来了。”

　　听了钟石游说的话，钞韵凌心里平静了许多，面对钟石游的坦诚，钞韵凌说出了心里的疑问：“为什么？你明知道有可能继续亏损，为什么还要这么做？”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第67章 谈心（下）

　　章节字数：1664 更新时间：11-05-14 20:43

　　感觉到钞韵凌不同以往狂傲而是无比认真的态度，钟石游的心情也慢慢变得沉重起来，不由想起这些年来的付出与努力……一时间仿佛又回到了两年前公司刚成立的时候。

　　当时钟石游有一份令很多刚毕业的年轻人都羡慕的稳定工作，每天朝九晚五地坐在办公室里喝喝茶看看报，无聊的时候上上网，然后听着同事们聊一些家长里短芝麻蒜皮的事，就这样一天天的混日子。

　　尽管那段时间，钟石游很想和他们融入到同一个氛围里，但是无论他怎样努力地强迫自己，就是对那份工作提不起兴趣。就像他现在努力地去尝试喜欢罗媛一样，无论怎么用心都找不到恋人间应有的默契和幸福的感觉。

　　之后因为一次机缘巧合，他得知一家通讯公司正在筹划要收购重组。起初他只是觉得好奇，一家公司为什么要连续亏损九个多月才宣布关闭重组呢？

　　后来从一些业内人士口中得知，那家公司是因为几位合伙人意见分歧和管理不当等原因导致走向终结的。

　　之所以会拖那么久，是因为它就像一块食之无味弃之可惜的鸡肋。虽然表面看上去无利可图，但实际上它具备了一个成熟的企业结构基础，只要有一定领导才能的人敢大胆地去拼搏一回，还是有可能使它起死回生的，而最后令它起死回生的人正是钟石游。

　　不过这些话钟石游不愿多谈，因为他觉得说出来对钞韵凌也未必有帮助，反而有可能让对方认为他在骄傲自满。毕竟他们成长的环境和起步的方式有很大的不同，唯一相同的就是选了同一个行业谋生罢了。

　　钟石游最终也没提及是怎样步入这一行的，只是对钞韵凌讲了一些公司刚起步时遇到的棘手问题和解决的方法，希望可以对他有所帮助。

　　钞韵凌听了钟石游的一些经历，再想想自己这一年多来的所作所为，真是恨不得找个地洞钻进去。如果自己能有钟石游一半的勤奋和努力，说不定早就在这条街上挤到这个行业的前三甲了。

　　同样是外行，同样都从零开始，就因为付出的努力不同，得到的回报和同行对他们的尊重就有了天壤之别。

　　钞韵凌想到这些有点惭愧，同时对钟石游也产生了一些敬佩。但是他嘴上仍旧死要面子的不愿意承认。

　　“现在生意这么难做，只能说是你运气好，遇到了合适的品牌，走了一条别人没有走过的捷径。”钞韵凌总结似地说。

　　钟石游笑了笑很诚实地说：“运气是肯定有的，就像我现在～也还是在学习摸索中，生意越难做就越要做下去，要不然到最后只有被淘汰的命运。”

　　“你说的这些我都知道，可是我现在一点心思都没有，喂……你先说说吧，公司的赌注是我输了离开这个行业，如果我们个人比赛也输了，你想让我干什么？”钞韵凌觉得自己跟钟石游相比，连一半的付出都没有，即使最后输了，也是情理当中的事情，想到这里心情也就没有之前那么郁闷了。

　　钟石游没想到钞韵凌会这么冷静的看待输赢这个问题，与之前的势在必得相比简直是判若两人，他该不会是被网店销售的事情打击到了吧！

　　没有直接回答钞韵凌的问题，钟石游低声笑道：“呵呵……才刚开始就论输赢，好象不是你的风格啊！”

　　钞韵凌叹着气一脸挫败地说：“我哪来的什么风格啊！俗人一个，心比天高命比纸薄…唉…”

　　“哈哈……”钟石游忍不住大笑出来，后来想想不对，这样或许会惹钞韵凌生气，于是赶紧止住了笑声。

　　钞韵凌一副豁出去的表情，满不在乎地说：“唉……你想笑就笑吧，反正我已经做好输的准备了，之前我妹妹他们说我不自量力，我还不爱听，现在看来我还真是太把自己当回事了。”

　　钟石游勉强笑了一下，安慰道：“不要这么说，其实你有你的优点，只是可能还没有表现出来，你要对自己有信心！”

　　“我的信心全被他们打击完了，剩下的就只有一无是处了。”钞韵凌觉得人生突然变得很灰暗前途一片渺茫。

　　“就因为网店没开张吗？呵呵……不用担心的，很快就可以正常营业了。”钟石游好心安慰道。

　　钞韵凌无精打采地应道：“承你吉言吧！”

　　钟石游点点头保证似地说：“嗯，相信我，很快就会有顾客的！”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第68章 心情复杂

　　章节字数：1949 更新时间：11-05-15 21:40

　　结束通话，钞韵凌握着有些发烫的手机，目光继续停留在公司的销售网店上，可是一颗心却莫名其妙地悸动起来，他不知道钟石游最后那句话的背后有什么含义，或许他只是随口说说并没有别的意思。

　　怀着复杂的心情，钞韵凌闭上眼睛用力地摇摇头，告诫自己不要多想，有时间应该多研究研究公司未来的发展方向，就算不能赢了钟石游，最起码也要在强烈的市场竞争中屹立不倒，千万不能像钟石游公司的前身一样，最后沦落到被收购重组的命运。

　　和钟石游通电话的第二天，钞韵凌公司的宣传网店奇迹般地开业了，而且一下子就卖出去了二万多元的商品。

　　钞韵凌有些不敢相信自己的眼睛，他又快速地刷新了几次页面，上面的确显示一位顾客一次性购买了二万多的产品，时间正好是昨天和钟石游谈话过后的两个小时之间。

　　钞韵凌抑制着内心激动的心情，不愿去想这件事可能与某人有关，但是各种巧合的因素加在一起使他不得不怀疑购买商品的人就是钟石游。

　　如果是他，那他为什么要这么做？为什么要一而再、再而三的帮助自己，如果不是他，那又会是谁呢？谁有可能在一个名不见经传的网店上购买这么多的东西！

　　钞韵凌在兴奋的同时也感到了前所未有的困惑和迷惘，他不确定这件事到底和钟石游有没有关系。

　　如今社会网络群体虽然很庞大，但是不代表每个人都愿意去接受并且相信网络销售的方式，二万多的商品在现实中可能并不算多，即使买到假冒伪劣商品还可以退换，但是在网上，很多东西性质就不一样，就算商家承诺不满意可以退换，但是很多人会因为程序繁琐等问题纠结着不愿轻易在网上购买。

　　何况电子产品这个东西既不是衣服又不是成人用品，很多人还是宁愿到现实的专卖店去购买，至少不用担心产品质量和售后服务等问题。

　　一系列的遐想过后，钞韵凌拿起桌上的手机犹豫着要不要给钟石游打电话把事情问清楚。

　　手机被拿起又放下、放下又拿起，钞韵凌反复地纠结了十多分钟，始终没勇气拨打那个敌人不像敌人，朋友不像朋友的电话号码。

　　“你在琢磨什么呢？想的这么入神？”不知何时，李国浩一声不响地从外面走进来站到了他面前。

　　钞韵凌被李国浩的突然出现吓得打了个激灵，抬头瞥了他一眼没好气地说：“你怎么不敲门啊，一点礼貌都没有。”

　　“哈哈哈……笑死我了，这话怎么不像是从你嘴里说出来的呢！”李国浩笑的东倒西歪，用力地锤着桌子。

　　钞韵凌一扬头反问道：“怎么就不像我说的话了，那我应该怎么说话？”

　　李国浩没有正面回答他的问题，而是收起笑意一脸严肃地说：“你变了！”

　　钞韵凌撇过头躲过李国浩的视线，有些慌乱地说道：“你胡扯什么，我一直都这样。”

　　李国浩又仔细看了一眼钞韵凌，肯定地说：“真的，你变了！”

　　钞韵凌心虚地摆弄着电脑鼠标，开口问道：“变好还是变坏了？你可不要说变的你快认不出来了。”

　　“你确实变的我快认不出来了，不过你变好了，素质明显的提高了，哈哈哈……！”李国浩说完又是一阵狂笑。

　　钞韵凌猛地站起来对着李国浩的肩膀就给了一拳头，揍完了还咒骂道：“去你大爷的……老子素质一向都很高。”

　　李国浩继续无视钞韵凌的愤怒，边笑边说道：“哈哈哈……这才像你嘛，你要是再不爆粗口，我都快以为你生病了！”

　　钞韵凌有些气结，原来他平时在好兄弟面前就是这个形象，枉费他以正人君子自诩……唉！看来真的需要好好反省一下了。

　　“哦，对了……你网店的事情做的怎么样了？”玩笑过后，李国浩终于想起了正事，于是收起笑容认真地问道。

　　钞韵凌并不想对李国浩有所隐瞒，不过就钟石游这件事，他死也得守住秘密，暂时对任何人都不能提起，因为只要话匣一开，就会像黄河泛滥般一发不可收拾，到时候无数人会疑问N多人要胡乱猜测。关键是他现在还不敢确定买二万多商品的人到底是不是钟石游。

　　想了一下，钞韵凌没了刚才的喜悦而是表情沉重地说：“嗯，还行，昨天卖了二万多。”

　　“真的假的？操……你太牛了，这么快就开张了！”李国浩说着抢过钞韵凌手里的鼠标开始认真地查看起销售记录。

　　确定钞韵凌所言属实以后，李国浩也变得很兴奋，拍着钞韵凌的肩膀说道：“真没看出来，你小子还有两下子啊，以你前都干什么去了，怎么现在才想起来紧张公司的业绩。”

　　对李国浩的夸赞与调侃，钞韵凌只能一笑置之，他何尝不是在后悔呢？自己之前浪费了那么多时间，到现在才知道觉悟。

　　回想着最近几个月来发生的事情，钞韵凌心里忍不住感叹：“钟石游，你的出现对我来说究竟是好还是坏呢！”

　　（求收藏、推荐、留评呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第69章 萌生好感

　　章节字数：2315 更新时间：11-05-16 17:08

　　李国浩对着网页看了一会儿，很快就发现了其中的端倪。他转过头看着钞韵凌奇怪地问道：“怎么二万多都是同一个人买的呀？”

　　“怎么了……不行吗？”钞韵凌本来就心神不宁地在想着这个问题，而李国浩又突然有意无意地说到了这，所以钞韵凌的心情不由得更加烦躁起来。

　　李国浩嘿嘿一笑，表情神秘地问道：“该不会……都是你自己买的吧？”

　　钞韵凌的表情一瞬间有些尴尬，不过很快便恢复了以往的气势，镇定地说道：“你神经病啊，我买它做什么？”

　　李国浩又仔细看了下成交记录，喃喃自语道：“那是哪个SB一下子买了这么多东西呢？”

　　没想到就这么一句话，迅速激起了钞韵凌的强烈愤怒，他看着李国浩就咆哮道：“你说什么？你敢再说一遍，信不信我抽你，别人买我东西就成SB了，我看你才最像SB！”

　　李国浩怔怔地盯着过分激动的钞韵凌，搞不懂他的怒火到底源于何处。

　　“你没事吧！我就是随口一说，你激动什么呀？”

　　钞韵凌也觉得自己刚才太冲动了，可是他心里就是冷静不下来，尤其一想到暗中帮助自己的人有可能是钟石游，他就更加难以平静。

　　见钞韵凌闷着头不开口，李国浩试探地问道：“已经有销量了，你怎么好象一点都不高兴呢？”

　　钞韵凌强迫自己忘掉网店的事，努力回到现实中，深吸一口气说道：“我没有不高兴啊，最近店里怎么样？生意还好吗？”

　　李国浩和钞韵凌朋友这么多年，自然读的懂他的情绪，既然他不喜欢谈网店的事，那自己不问就是了。

　　“还可以吧，比前段时间要好一些，不过跟钟石游的公司相比，还是差了一大截。”

　　“没事……会好起来的，你先去忙吧！”听到钟石游三个字，钞韵凌表情明显的一滞，不过说话地语气还算正常。

　　钞韵凌越是这样李国浩的心里越觉得奇怪，他进门的时候说那句“你变了”，有一半是戏谑的成分，可现在看来钞韵凌的确变了。

　　李国浩很想问他到底发生了什么事，可是想了想还是忍住了，“那好吧，我先出去了，有事在叫我。”

　　“嗯。”钞韵凌面无表情地点点头。

　　李国浩转身走到门口，突然想起了一件事，于是回过头问道：“岳小姐那边最近有什么消息吗？”

　　听李国浩这么一提，钞韵凌才发觉他好像有些日子没和岳琪联系过了，最近和钟石游的交流都比跟她频繁，事情发展的似乎越来越怪异了。在这样下去岳琪那条线恐怕就要断了，看来找机会还是要问下她那边有没有什么新的线索才行。

　　钞韵凌沉思了一下，不紧不慢地说：“这两天我在忙网店的事，所以没怎么跟她联系，回头我打电话问一下。”

　　“哦……”李国浩看着钞韵凌心不在焉的样子，心里地疑惑更加浓烈，突然他脑子里出现了一个奇怪的想法：难道钞韵凌恋爱了？不是冲动的一夜情，也不是因为寂寞，而是真的爱上了……关于这个问题，李国浩觉得有待考证！

　　李国浩出去之后，钞韵凌又开始精神恍惚魂不守舍的呆坐在那，他不知道自己究竟是怎样一种复杂的心情。换做是以前，他一定会毫不犹豫地打电话质问钟石游，那二万多元的商品到底是不是他买的，而他这么做又有什么样的目的？

　　可是现在，直觉告诉他如果真的是钟石游做的，那么对方绝对不是想害他而是为了帮助他。就是这种感觉使钞韵凌更加地烦恼不安。

　　解铃还需系铃人，钞韵凌觉得与其这样烦恼下去，到不如找钟石游把话说清楚，如果真的是他做的，大不了自己在把钱还给他就是了，反正……无论如何都不能欠他这个人情，正所谓经济帐好算人情债难偿。

　　电话接通后，钞韵凌紧张地说道：“喂……是我，你在忙吗？”

　　看到来电显示，钟石游已经知道是钞韵凌了，而且他也大概能猜到钞韵凌找他什么事，所以语气显得很平静：“嗯，我现在不算忙，你说吧！有什么事吗？”

　　迟疑了片刻，钞韵凌控制不住内心的好奇，直截了当问道：“我网店上那二万多块钱的东西是你买的吗？”

　　电话里突然没声音了，一下子变得好安静，钞韵凌等了一会儿见对方一直都没反应，于是焦急地说道：“喂……喂，能听到我说话吗？”

　　其实钟石游全都听到了，只是他不知道该怎么回答，而且就算他说了实话，钞韵凌又会不会相信都是个问题，退一步说即便他相信了又能怎么样呢？说不定钞韵凌还会觉得他无事献殷勤非奸即盗。

　　“呃……你想知道是不是我买的？还是想问我为什么要这么做呢？”钟石游不想撒慌但又不想伤了钞韵凌的自尊心，所以就等于间接地承认了。

　　钞韵凌心一紧，淡淡地说：“都想知道！”

　　钟石游理了一下头绪，想着如何能把话说得婉转一些，以此减少钞韵凌的疑虑。

　　“呃……的确是我买的，不过你不要误会，我并没有恶意，看到你公司的销售网店，我很容易就联想起我公司的网店刚开始的时候，那会也是很长时间都没有生意，后来是一些朋友和公司员工一起努力才开始营业，之后又经过一段时间的宣传才慢慢好起来的，所以你不用担心，可能我和你相比是有一些优势，但是那并不代表你不会赢，一定要对自己有信心，我之前说过，竞争的过程也是学习的过程，你也有你的优点，只是你没有完全把它发挥出来，别人可以不相信你，但是你一定要相信自己，相信自己一定可以做得到！”

　　钟石游一口气把心里想说的话通通说了出来，他不知道钞韵凌会不会相信他说的话，不过他觉得该说的都已经说清楚了，至于怎么看待这件事，就由钞韵凌自己来衡量了。

　　“……”钞韵凌不知道该说什么，但是他明显感觉到心脏不小心被什么撞了一下，然后眼睛里好象也飞进了什么东西似的突然变得有些模糊了……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第70章 嫉妒、迟钝

　　章节字数：1573 更新时间：11-05-17 22:06

　　钞韵凌如果没有记错，钟石游是第一个也是唯一一个开口支持他并且鼓励他的人，说自己一点都不感动那是骗人的。

　　想当初选择这个行业的时候，身边所有的人都持反对意见，特别是钞韵凌的父亲，可以说他从来就没有赞成过钞韵凌选择其他任何行业，除了餐饮业……

　　在他父亲的观念里，民以食为天，他们钞家往上数三代都是开饭店的，钞韵凌也应该子承父业把他们家的火锅店发扬光大，最好能发展成遍布全国的连锁企业，至于做什么通讯之类的……那些都是不务正业的事，根本不能把它当成是终身的事业。

　　钞韵诗到是一直在钞韵凌身边鞍前马后地操劳，不过她有一半是因为可以每天和李国浩在一起工作，而另一半原因就是她如果不帮钞韵凌创业的话，她父亲一定会想办法叫她回火锅店帮忙，相比较之下，她还是更喜欢做通讯这一行。

　　虽然是亲兄妹，但是钞韵诗从不认为钞韵凌有经商的头脑，在她看来李国浩都比她哥哥有气魄有远见，在钞韵诗的眼里钞韵凌就是个不折不扣的花花公子，除了对付女人有两下子之外没有任何可取之处，这一点在平时的言语中已经表现得相当明显了。

　　至于李国浩，他相信钞韵凌有经商的头脑，也相信他是块做生意的料。但是李国浩不觉得钞韵凌在这个行业中会有什么大的发展或者作为。因为他太了解钞韵凌的个性了，做事情没耐性脾气又暴躁还有一点小肚鸡肠。（咳……缺点虽然多，但是以后会改的）

　　当时选择这个行业的时候，两人对未来事业的规划都处于摸索的状态，刚进入社会创业哪里会有那么多实践经验，他们当时想的就是先试试在说，万一失败了再想别的出路，没想到的是他们不仅坚持下来了，而且公司的销量一直还呈不断上升的趋势。

　　虽然事业发展得还算顺利，不过这里面几乎没有钞韵凌什么功劳，公司大部分的规划和决策都是钞韵诗和李国浩联手完成的，久而久之，钞韵凌变得越来越懒惰，对管理公司也渐渐地失去了兴趣……

　　所以当听到钟石游真诚的鼓励时，钞韵凌第一次羞愧地低下了头，一只手握着手机另一只手捂着有些发烫的半边脸颊，琢磨了很久也不知道该说点什么客套话好。

　　钟石游见钞韵凌突然没有了声音，还以为自己刚说了什么不该说的话惹怒了他，于是忙解释道：“我刚说的都是心里话，现在像你们这么大年龄的年轻人，能做到你这样的成绩已经非常了不起了，我说真的，没有开玩笑的意思！”

　　钟石游故意认真地强调最后一句，好让钞韵凌相信他的诚意。

　　本来钞韵凌的心情就很复杂了，结果听到那句“像你们这样的年轻人”之后，脸一下子就变了颜色，心里更加的不舒服了，紧锁着眉头脑袋里不停地思索着钟石游大概的年龄。

　　都怪自己之前太冲动，看完钟石游的资料就不知道随手甩到哪儿去了，钞韵凌只好凭着仅存的印象不太肯定地嘀咕道：“你好像也才20几岁吧？25对不对？”

　　“你怎么知道的？”钟石游有些诧异地问。

　　钞韵凌这下更郁闷了，看钟石游的反应他一定是猜对了，既然大家都是同龄人，钟石游凭什么装做一副长者的姿态来安慰他呢？

　　“哼……我还知道你天天都在加班，然后在麓山国际买了好几套别墅呢！”钞韵凌一时被嫉妒冲昏了头，该不该说的话全都吐了出来。

　　“呃？呵呵……别墅还在装修呢，可能要明年才能搬进去住。”钟石游搞不懂钞韵凌怎么会突然提到房子上去了。

　　“你买那么多别墅干什么？有钱没地方花是不是？”钞韵凌的口气明显是赤～裸裸地嫉妒。

　　钟石游尴尬地笑了笑，无奈地说：“我买的时候也不知道它要建别墅的，当时买的时候那里还属于郊区，还正在开发，哦……对了，你怎么知道这件事的？”

　　说完钟石游就后悔了，既然钞韵凌派个卧底放在他身边，就说明对方早就已经把他调查得一清二楚了，唉……自己什么时候变得这么迟钝了呢！

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第71章 思想教育【修】

　　章节字数：2783 更新时间：11-05-21 09:52

　　相对于钟石游满腹的疑问，钞韵凌的想法就简单地多了，他压根就没有往岳琪那边想，因为他不相信钟石游会那么神通广大对什么事都可以了如指掌，所以很自然地回道：“你的那些事情早就在这条街上传开了，估计这条街上没有几个人不知道的吧！”

　　钟石游笑了笑，饶有兴致地开口道：“原来我这么出名啊！呵呵……我的哪些事情呢？都说出来听听？”

　　其实钟石游很想直接问钞韵凌是不是听岳琪说的，但是想想还是忍住了，现在就揭穿他似乎还早了点，等所有的证据都摆在面前的时候，他倒很想看看钞韵凌还有什么话可说。

　　钟石游这么一问，钞韵凌突然觉得有些尴尬，以前在背地里咒骂钟石游的话一句都想不起来了，只好支支吾吾地说道：“呃……反正就是……那些事嘛！”

　　“嗯……比如说呢？”钟石游早就知道同行还有员工们经常在背后议论他，但是他还是对钞韵凌的回答比较敢兴趣。

　　钞韵凌一时词穷，气急败坏地怒道：“你直接去问你公司的员工不就得了，问我干什么？烦人！”

　　钟石游皱了皱眉头，心想这钞韵凌脾气可真够怪的，动不动就发火，看来要对他进行一下思想教育。

　　“你不要总是这么爱生气好不好，我们是在聊天又不是在吵架，现在已经不流行武斗了！还是聊聊你公司的网店吧！”

　　“哼……聊什么？怎么聊？”钞韵凌虽然被气得心情很郁闷，但他还是想听听钟石游有什么独特的见解，最好能提出一些对他公司的网店有帮助的方法。

　　钟石游思考了一下，认真地对钞韵凌说道：“我觉得你应该在你的店里宣传一下，让顾客知道在网上购买和在专卖店买享受的价格和售后服务都是一样的，然后再做一些开业的酬宾活动。”

　　顿了一下，钟石游继续说道：“不过……你现在最应该做的事就是改变自己。”

　　钞韵凌满脸戒备地说道：“你什么意思？”

　　“你耐心地听我说完好吗？”钟石游就知道他会是这个反应，所以不慌不忙地说：“经营一家公司就像种植一盆花草一样，一定要有耐心、信心和责任心，光着急是没有用的，你有时间可以多了解一下目前市场上的行情，多站在普通顾客的角度去思考问题！”

　　钞韵凌觉得钟石游说得似乎有点道理，可自己悠闲惯了，看到公司的文件就头疼根本没办法用心做事，所以钟石游那些话对他来说讲了也等于白讲。

　　“你的意思我都懂，可是我对管理公司一点兴趣都没有。”钞韵凌心情很低落，说话的语气也显得很沮丧。

　　钟石游想用激将法让钞韵凌重新找回自信，所以故意对他说道：“你是真的没有兴趣，还是对自己没有信心呢？”

　　钞韵凌这次不但没有生气，还一脸平静地反问道：“那你为什么非要跟我过不去呢？这条街上那么多商家、同行，你干嘛不去找他们打赌啊？”

　　钟石游实在想不出究竟做过什么事，会让钞韵凌觉得自己是有意针对他，如果是因为员工跳槽那件事，钟石游觉得自己已经解释得够清楚了，如果这件事非要追根溯源的话，也就只能把那几名工程师叫到一起当面对质，让他们自己来澄清事实的真相。

　　不过钟石游觉得根本没有这个必要，事情已经过去这么久了，而且他们俩一个是过去的上司一个是如今的老板，就算那几名跳槽的员工有什么想法，也不可能当着他们的面说真话的，到时候只会让所有的人都觉得尴尬。

　　“我不知道你为什么会这么想，但是我真的没有针对你的意思，任何一个行业一个工作岗位都有可能产生竞争，弱肉强食适者生存是千古不变的自然规律，这并不是我跟你之间的问题，你应该把它分清楚！”钟石游说话的语气很淡，但每一句都流露着他独有的严谨态度。

　　钞韵凌不以为然地笑了笑，轻蔑地哼道：“你的意思是我认不清现实不自量力自讨没趣了？”

　　钟石游觉得这个问题似乎越解释就变得越复杂了，他不知道自己为什么要这么好脾气地对钞韵凌说这么多，难道仅仅是因为看到他就想到当初创业的自己吗？可事实上他们俩没有任何相似的地方，甚至更像是两个极端。

　　对于钞韵凌的胡搅蛮缠钟石游显得很无奈，他现在真的很想知道钞韵凌究竟是怎么把公司支撑到现在的。

　　钟石游觉得既然话都说开了，干脆就一次性讲清楚算了，他把面前的资料暂且挪到一边放好，忽视了钞韵凌的挑衅，耐心地说道：“你不要误解了我的意思，行业之间的竞争不是一天两天就能形成的，也不是到了我和你这里才存在的，这条街上的竞争一直没有停止过，来来去去的商家换了很多，能坚持做到三年以上的也只有那么几家公司，自从上次看到你在专卖店里做导购，我就觉得你有自己的强项，非常的了不起，如果换了是我恐怕一部手机都卖不出去。”

　　钟石游说完两个人都笑了，可以说公司开业至今，钞韵凌觉得做的唯一一件有成就感的事就是一天之内卖出去了几百部手机，想到这些，他突然发觉自己好象也没有那么的差劲。

　　虽然心里有丝窃喜，不过钞韵凌还是故意找茬似地说道：“你是为了安慰我才这么说的吧？”

　　钟石游无奈地摇摇头若笑道：“我安慰你干什么，呵呵……老实说我从来没有在那么多人面前讲过话，更别说是一群女人了，所以我才觉得很佩服你！”

　　“那你想不想试一试呢？被包围在花丛中的感觉其实还蛮爽的！哈哈……”想想钟石游平时一本正经的样子，再想着他被一群女人围在中间的场景钞韵凌就觉得好笑。

　　钟石游不自觉地打了个冷颤，满脸黑线地回道：“算了，我没那个癖好！”

　　正坏笑的钞韵凌听到钟石游的话，立即涨红着脸嚷嚷道：“你的意思是我有那个癖好是不是？”

　　“我可没那么说！”钟石游觉得自己很委屈，明明是他自己把话题扯到花丛中去的，居然说翻脸就翻脸活脱脱就是个变色龙。

　　钞韵凌板着脸笃定地说道：“可你就是那个意思！”

　　钟石游哭笑不得地叹气道：“我没有！”

　　“你有！”

　　“我真的没有！”

　　“就是有！”

　　“好……好，我道歉！”钟石游不明白这段没营养的对话究竟有什么意义，能让钞韵凌如此执着，到最后只能钟石游先妥协才算告一段落。

　　……

　　钟石游和钞韵凌之间的关系正发生着微妙的不可告人的变化，与此同时，诡计多端的马元卫也有些按捺不住了。

　　他暗自处心积虑了那么久，就是要等着看钟石游和钞韵凌大战的闹剧，可是一个多星期过去了，什么动静都没有，仿佛什么都没有发生过似的，这种感觉让他很不安。

　　“唉……自鸣呀，现在生意不好做啊，我们接下来该怎么办呢！”

　　对于现在的形式，孙自鸣也有些摸不透了，他满心以为钞韵凌和钟石游会越战越勇事情越闹越大的，可是没想到突然就没消息了，实在有些不正常。

　　孙自鸣想了一下，眼角闪过一丝狡黠：“马总不用担心，我会把事情弄清楚的，实在不行我还有别的计划！”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第72章 说不出口的感激

　　章节字数：2231 更新时间：11-05-21 09:49

　　钞韵凌虽然表面上对钟石游的话不屑一顾，但行动上却都是按照钟石游电话里教他的方法去执行的。不知不觉中，钞韵凌每天花在工作上的时间和心思也逐渐多了起来，作息时间也基本符合了朝九晚五的正常规律。

　　有了钟石游的鼓励，钞韵凌变得自信了许多，他决定把开网店的事告诉钞韵诗，与其这样瞒着到不如说出来大家一起努力把它经营好。

　　李国浩因为早就知道这件事所以并没有表现出过多的惊讶，不过他对钞韵凌接下来一系列的计划到是感到十分的震惊，兄弟这么多年，李国浩太清楚钞韵凌的个性了，他从来就不是一个雷厉风行的人。

　　对于钞韵凌这一段时间的改变，李国浩只能用匪夷所思来形容，因为他表现出来的行为实在是太诡异了。潜意识里他觉得钞韵凌一定是得到了某位高人的指点，或者就是受到了哪位高僧的点化，终于知道苦海无涯回头上岸了。

　　钞韵诗从听到钞韵凌在做公司的销售网店起，大脑就进入了快速地思索状态。她不知道钞韵凌受了什么刺激，之前一直苦口婆心地劝他用心做事都于事无补，为什么突然之间会有这么大的改变……

　　习惯了钞韵凌吊儿郎当不务正业的样子，在看着他现在对工作一副无比热忱的神情，钞韵诗一时半刻还真有点难以适应。

　　“哥……你没事吧？怎么突然想起来做网店的呢？”钞韵诗的眼睛犀利地注意着钞韵凌的一举一动，而她说话的语气看似像是询问但实际上说审问更恰当一些。

　　钞韵凌靠在身后的椅子上回忆着钟石游曾对他说过的话，严肃而认真地对李国浩和钞韵诗说：“网络销售是目前世界上最普遍最快捷的销售方式之一，这是一个必然的趋势，现在有无数的商家都在做，我们已经落在别人后面了。”

　　“你自己想出来的吗？”对此钞韵诗表示一万分的怀疑。

　　李国浩在一旁也紧紧地盯着钞韵凌接下来的反应，猜测着他今天能装深沉到什么时候，估计最多5分钟就会现出原形。

　　钞韵凌脸不红心不跳眼睛眨都不眨的就胡编道：“当然是我自己想出来的了，这些计划都是我这两天加班做出来的。”

　　反正钟石游又没在，钞韵凌说什么都不会有人揭穿他，所以说起话来自然也是掷地有声理直气壮的。

　　钞韵诗和李国浩虽然对钞韵凌的自吹自擂夸大其词的说法有很多疑问，但是他们看了钞韵凌的计划，发现他这次的确有充分的做足准备，每一个细节都考虑的非常周到，难得钞韵凌主动的做对公司有意义的事情，他们当然要全力的支持了。

　　看着两位拍档一个笑而不语一个表情古怪，钞韵凌心里有点没底，试探性地说道：“你们俩……有什么意见吗？”

　　钞韵诗和李国浩不约而同地摇摇头，异口同声道：“没有。”

　　钞韵凌对他们俩的反应不是一般的惊讶，他没想到事情会这么顺利，居然没人提出反对。高兴之余，钞韵凌又觉得心里很郁闷，别人不知道可他心里很清楚，计划是钟石游传给他的，那份计划的确是加班赶出来的，只不过加班的人是钟石游而不是他。

　　任务分配完毕，钞韵诗和李国浩拿着那份所谓钞韵凌加班做出来的计划走了出去。

　　接下来的几天，钞韵凌公司的网店宣传计划进展的很顺利，虽然还是没有正式开业，但是每天的点击率都在持续的增长，也算是一个比较好的征兆。

　　随着一次一次的电话联系，钞韵凌和钟石游慢慢熟了起来，钞韵凌不知不觉中改变了很多以前在工作中遗留下来的惰性，不变得是他心里依旧很郁闷，不过现在每天听着他唠叨抱怨的人不在是李国浩和钞韵诗而变成了死对头钟石游。

　　每次通电话两个人都会从工作、竞争聊起，然后聊一些为人处事人际关系等，最后都会在钞韵凌怒气冲冲的咒骂声中结束，奇妙的是第二天钞韵凌又会像没事似的继续找钟石游聊天，而钟石游也从来不气不恼，不管钞韵凌说什么他对会好脾气地有问有答。

　　慢慢的钞韵凌从无意的发火变成了有预谋的挑衅，甚至有好几次他都想直接问钟石游，到底他的底线是什么，什么事可以让他怒形于色大发雷霆……

　　钞韵凌从来不相信这个世界上会有完美的情人，不知道是出于嫉妒还是羡慕，他就是觉得钟石游除了外表夺目家底富裕外其它都很普通，没什么特别的地方。

　　这一天，钞韵凌的心情甚好，因为他的网店终于开业了，虽然只卖了几百元的配件，不过他心里还是非常的高兴，至少是他这段时间以来努力的结果。

　　看着网页上显示的成交记录，钞韵凌兴高采烈地把桌子上的青蛙玩具使劲地抱在了怀里。

　　确定是真的有顾客购买后，钞韵凌兴奋地拿起手机毫不犹豫地拨通了钟石游的电话，或许是激动过头了，他根本没来的及思考自己为什么会第一时间就想和钟石游分享这个好消息。

　　“喂，告诉你个好消息！”钞韵凌笑的很开心，这一点从说话的声音中都能感觉的到。

　　钟石游听到钞韵凌说有好消息，不知怎么的他心里也莫名地很高兴，“呵呵……什么好消息？”

　　钞韵凌颇为自豪地说：“我公司的网店终于开业了！”

　　“真的吗？呵呵……恭喜！”钟石游觉得钞韵凌真的很幼稚很可爱，这么点事也能开心成这样。

　　钞韵凌笑过之后，认真地说道：“不要告诉我这次也是你买的？”

　　钟石游很诚实地回道：“不是我买的，我这两天事情比较多，还没有进过你公司的网店。”

　　“哦！”钞韵凌这下总算放心了，看来这次的买家是正儿八经的顾客。

　　沉默了一会儿，钞韵凌故意装做漫不经心地问道：“呃……你晚上有时间吗？”

　　……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第73章 名为还钱

　　章节字数：1836 更新时间：11-05-22 08:04

　　钞韵凌似是不经意地询问又像是某种暗示的邀请令钟石游感到很困惑，虽然他们现在的关系有了很大的改善，但是钟石游对钞韵凌喜怒无常的性格还是有些琢磨不透。

　　想了一下，钟石游模棱两可地说：“呃……我晚上应该有时间吧，有什么事吗？”

　　不知道是不是因为和钟石游越来越熟悉的关系，等待的瞬间，钞韵凌的心一直砰砰乱跳，比约那些情人上/床还要紧张。

　　“其实也没什么事，就是想请你吃个饭。你不要误会，我绝对没有别的意思！”他也不知道最后那句是说给钟石游听的还是说给自己的，反正不知道怎么的就冒出来了止都止不住。

　　“哦……好的！”答应钞韵凌的同时，钟石游觉得有点想笑，这家伙的记忆力似乎不太好，前几天才说过再也不和他在一张桌子上吃饭的，结果这么快就给忘了，不过这样也好，至少他们现在算是朋友了。

　　想到朋友这两个字，钟石游就有种莫名的感动，读书的时候只顾着学习没时间交朋友，所以身边真正算得上是朋友的几乎没有。而离开校园进入了社会，又发现有利益的时候大家才叫做朋友，没利益的时候就直接降低成了路人。

　　经过两年多的熏染沉淀，钟石游已经渐渐忽略对朋友这个词的概念，而钞韵凌刚好在这个时候出现在了他的生活里，作为同行中的同龄人，钟石游起初对钞韵凌的印象还是蛮好的，只是没想到后来会发生那么多不愉快的误会，不过经过最近一段时间的交流，钟石游对钞韵凌的脾性有了一个全新的认识。

　　另一方面，钞韵凌对钟石游也有了更多的了解，他知道钟石游话少工作又多，所以主动提出了结束通话：“呃……那就这么定了，我下了班再给你打电话！”

　　钟石游轻笑着应道：“嗯……好的。”

　　钞韵凌的嘴角不自觉地向上弯起，别扭地说道：“那……我先挂了！”

　　“嗯。”钟石游觉得钞韵凌最近古里古怪的，不过他很喜欢钞韵凌现在的样子，最好可以一直这样不要变……

　　挂了电话，钞韵凌心里开始计划着晚餐的事情，想到晚餐必然会想起上次请钟石游到家里吃面的情景。刚开始钞韵凌还为报复钟石游而感到窃喜，不过最近他后悔得想去死…特别是钟石游真心诚意地帮助他的时候，钞韵凌更觉得自己的心胸狭隘，作为补偿，他决定今天晚上请钟石游吃一顿丰盛的的晚餐。

　　虽然请客的目的是为了答谢钟石游，不过钞韵凌还是自其欺人地给自己找了一个很牵强的理由-----还钱！

　　钞韵凌从口袋里掏出钱包大概数了一下，总共加一起才五千多，和钟石游上次买商品的钱还差了将近二万，现在去取钱的话肯定要排队，下了班再去又太迟了，左右为难之际，钞韵凌灵机一动，想到了一个最快捷的办法。

　　从办公室出来，钞韵凌直奔钞韵诗的财务室，一推门钞韵凌就朝她嚷嚷道：“韵诗，你那里有没有三万现金？或者两万也行，先借我用一下。”

　　钞韵诗抬起头，满脸错愕地问：“你要干嘛？”

　　“你别问那么多了，总之我有急用，过两天我取了钱就还给你。”钞韵凌说完就大步走到钞韵诗的面前伸出手准备接钱。

　　钞韵诗视若无睹地低下头继续算着公司的帐目，事不关已地说：“你干嘛不直接去银行取呀？找我借哪门子钱啊。”

　　钞韵凌就知道从铁公鸡妹妹手里借钱不容易，所以进门前就已经把要说的话都想好了：“提款机很麻烦的，一次才取五千而且还要排队，我下了班就要急用，你还怕我不还你怎么的？”

　　钞韵诗扬起头目不斜视地瞪着钞韵凌，说道：“那你先告诉我，你要那么多钱做什么？”

　　“我都说了急用！”钞韵凌心里有点着急，所以说话的语气也开始显得有些不耐烦。

　　钞韵诗撇了下嘴不屑地哼道：“你不会是拿钱去泡女人吧？如果是的话，我肯定不会借给你的！”

　　钞韵凌皱着眉头否认道：“怎么可能，我又不是冤大头。”

　　“那好吧，你下班的时候再过来拿吧！”钞韵诗对钞韵凌最近的表现还算满意，所以想了想还是决定把钱拿给他，就当是鼓励他一下。

　　下了班，钞韵凌在钞韵诗那拿了钱，开着车从公司出来就兴高采烈地朝钟石游的办公大楼驶去，也真难为了钞韵凌，第一次和情人约会都没这么积极过。

　　来到钟石游公司的门口，钞韵凌摇下车窗伸着脖子朝门口看了两眼，他发现到了下班时间居然都没有几个人出来，他心想该不会都在加班吧！

　　钞韵凌坐在车里一边念叨着：“万恶的钟石游”，一边编了条短信发了出去。

　　“我在你公司的楼下，你还要多久才下班呢？”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第74章 实则……

　　章节字数：2403 更新时间：11-05-22 16:38

　　钟石游此时正被堆积如山的文件弄得焦头烂额的，如果不是钞韵凌发了这条信息提醒他的话，恐怕他要把晚餐的事忘的一干二净了。

　　“等我两分钟，马上就出来。”钟石游快速地回复完短信，揉了揉有些发胀的眼睛，随手穿起搭在椅子上的外套就急急忙忙地往外走。

　　钟石游刚从里面的办公室走出来，立即就迎来了康勤诧异的眼神，虽然康勤心里有很多的疑问，不过他还是习惯性地充耳不闻视若无睹，继续埋头做自己的事。

　　走到门口，钟石游才想起还有一些事情没交代，于是他转过头看了康勤一眼，对他说道：“呃……我有点事先走了，你一会做完手上的工作也早点下班吧！”

　　康勤抬起头面无表情地说了一个字：“好。”接着又低下头继续盯着面前的资料。

　　看着钟石游欲言又止的样子，康勤就知道他一定还有什么事没交代。

　　果然，钟石游犹豫了一下，表情尴尬地嘱托道：“如果……一会儿罗媛来电话找我，你就说……我陪客户吃饭去了。”

　　“好的！”康勤看着钟石游匆忙离开的背影，心里的疑惑越来越重，一起工作这么长时间，钟石游最近准时下班的频率比过去一年的次数还要多。

　　如果真的是陪客户吃饭，钟石游一定会叫自己过去陪酒或者酒后帮他开车的，所以这个说法现在直接就可以否决了，最后那一句更是明显地说明了和钟石游约会的人不是罗小姐，如此一来，康勤对这个神秘人的身份就更加的好奇了。

　　趁着钟石游乘电梯下楼的工夫，康勤悄悄地走到正对办公大楼这一侧的窗户探着头向下看了一会儿，来来往往的路人可以排除掉，公司门口和街对面停放的车子并不多，很有可能钟石游约的人就在某一辆车上。

　　康勤正在琢磨着，就看到钟石游朝着停在公司门口的一辆车子走去，只可惜离得太远看不清车上的人长相，甚至连男女都分辨不清楚。

　　……好奇归好奇，不管怎么样康勤都觉得要好好感谢这个人，有了他的出现自己跟小耗子的爱情之路才能走的更加顺畅！

　　看着钟石游走到自己面前，钞韵凌说的第一句话就是：“你怎么那么喜欢加班呀？”

　　钟石游笑了笑不好意思地说：“呵呵……怎么会呢，只是最近事情有点多，抱歉让你久等了。”

　　钞韵凌冲他摆摆手无所谓地说：“反正你每次都会说事情多，行了……赶紧去开车跟我走。”

　　钟石游点点头朝公司的停车场走去。

　　跟着钞韵凌开着车左转右转了半个多小时，最后停在了一间中餐厅的门口，把车子停好两个人肩并肩在服务员的带领下朝里面的包间走去。

　　一边走钞韵凌一边解说道：“这里的厨师据说是以前紫禁城的御厨后裔，很多菜都是那时候从宫里传出来的，所以呢你一会儿想吃什么就随便点不要客气！”

　　钟石游淡淡一笑，打趣道：“呵呵……你今天怎么这么大方，中了五百万吗？”一想起上次钞韵凌做的那顿杂面宴钟石游就觉得毛骨悚然，所以对这顿晚餐还是不要报太大的期望比较好。

　　如果是以前，钞韵凌一定会怒气汹汹地质问他这是什么意思，不过今天他心情好所以不想和钟石游斤斤计较，于是他自认为很大度地道：“我一向很大方好不好，上次的事情是个意外，所以意外的事就不要在提了！”

　　钟石游无奈地笑了笑，心想自己可真够冤的，那盆面和两盒健胃消食片就这么白吃了……

　　趁着服务员上菜的空闲，钞韵凌从包里取出来一个纸袋子放到桌上，对钟石油说道：“拿去……这是你的！”

　　钟石游看了一眼钞韵凌，指着袋子问道：“里面是什么东西？”

　　钞韵凌笑着把袋子往钟石游的怀里使劲一丢：“你看了不就知道了。”

　　钟石游打开一看，惊讶地问道：“你给我这么多钱做什么？”

　　钞韵凌抿了口茶不慌不忙地说：“还你的，回头你把之前从我网店里买的东西找人放我公司的专卖店就行了，就是你上次买手机的那个店。”

　　钟石游把袋子封好还给钞韵凌，轻笑道：“我上次买的那些商品已经拆过包装了，而且有的已经在使用了，所以你还是把钱拿回去吧。”

　　钞韵凌一脸窘迫地看着钟石游，羞愧地说道：“那怎么行呢？有没有包装无所谓的，你还是拿过去退了吧，要不然……我真的会不好意思的。”说着钞韵凌有些局促地避开了钟石游的眼神。

　　“你卖的又不是假货怕什么？反正都已经在用了，还退它做什么，大不了有问题的时候你免费帮我维修就是了。”钟石游好脾气地调侃道。

　　钞韵凌俊脸微红拍着胸脯保证道：“那是肯定的，……呵呵。”

　　两人正聊得投机，钟石游的手机突然响了起来。低头一看，是罗媛打来的，钟石游还在犹豫着到底要不要接，钞韵凌就在一旁体贴地说道：“你快接啊，万一是找你有急事的怎么办，反正菜都还没上齐呢！”

　　钟石游看着钞韵凌神采奕奕地笑脸温柔地笑了笑按了下接听键。

　　“喂……你下班了吗？”电话里传来罗媛关切地声音。

　　“嗯。”

　　“到家了吗？你在做什么啊？”

　　钟石游偷偷看了眼钞韵凌，小声地说道：“吃饭。”

　　“你和谁啊？”罗媛一下子变得紧张起来。

　　钟石游想了下，简单地回道：“朋友。”

　　罗媛试探地问道：“哪个朋友？康勤吗？”

　　钟石游不喜欢撒谎但也不喜欢罗媛这种质问的语气，所以生硬地否认道：“不是。”

　　罗媛知道再问下去钟石游可能会不高兴，所以退一步问道：“是男的还是女的？”

　　钟石游用余光注意到钞韵凌正怔怔地看着他，所以想都没想就说道：“好了，我还有事，晚点打给你。”说完直接对着手机屏幕按了结束通话。

　　这一挂电话不要紧，罗媛心里那些委屈和不满通通涌了出来，她用力一甩，手机“啪”的掉在地上摔的乱七八糟……

　　罗媛一边抽泣着一边大声怒喊道：“我要分手，我这次一定要跟他分手！”

　　（两更完毕……求收藏……推荐……）

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第75章 深入了解

　　章节字数：1930 更新时间：11-05-23 20:25

　　钟石游挂掉电话，一抬头便看到钞韵凌闪着一双桃花眼冲他灿烂地微笑，这一瞬间钟石游困惑了，他不知道自己最近到底是怎么了，不仅答应了钞韵凌的邀请……还挂掉了罗媛的电话。

　　明知道这么做可能会迎来一阵狂风暴雨，但还是这么做了，是因为男人的面子问题，还是因为自己缺少一个像钞韵凌这样亦敌亦友关系的朋友？钟石游自己也说不清楚这是怎样一种奇妙的感觉，或许两者皆有吧！

　　钟石游不愿再多想下去，于是轻轻吐了口气，看着钞韵凌浅笑道：“怎么了？你在笑什么？”

　　钞韵凌眼中闪过一丝玩味了然的眼神，嘿嘿一笑说道：“没什么……刚刚是不是你老婆打的电话，叫你回家吃饭啊？”

　　钟石游脸上透出一丝尴尬，眉头一皱表情沉重地说：“我还没有结婚呢，所以……还不是老婆！”

　　钞韵凌唇角微微上扬，似笑非笑地说道：“那就是女朋友喽？”

　　“呵呵……”钟石游无奈地笑了笑，没有承认也没有否认。

　　钞韵凌看着钟石游表情复杂的样子心情大好，于是忍不住存心戏谑道：“哈哈……你叫她放心好了，最近酒驾查得厉害，所以我们今天只喝饮料不喝酒。”

　　钟石游笑了笑没在开口。服务员把菜上齐后就退了出去，房间里只剩下他和钞韵凌大眼瞪小眼地对视着。

　　愣了片刻，钞韵凌低下头对着面前的美味佳肴吞着口水道：“呃……快吃菜吧，要不然一会就凉了”，说着率先拿起筷子夹起一块肉放到嘴里嚼了起来。

　　钟石游点点头，开始观察着满桌子的菜到底该从哪下手。

　　过了一会儿，钞韵凌见钟石游一直闷着头吃着面前的几样菜连句话都不说，没办法他只好硬着头皮说道：“我想问你个问题！”

　　钟石游抬头看了眼钞韵凌，边放下手上筷子边问道：“嗯……你说吧！”

　　虽然这个问题有点严肃，不过钞韵凌已经憋在心里有些日子了，不问出来胸口总是像压着块大石头似的，钟石游对他越好这种透不过气的感觉越严重。

　　“你为什么要帮我呢？我以前那么对你，可是你为什么不恨我反而还帮我，难道你就不怕到最后输给我吗？”钞韵凌说完后一脸严肃地看着钟石游。

　　钟石游不慌不忙地拿起桌上的杯子喝了一口茶，表情温和地说：“我说了实话，你会不会生气呢？”

　　钞韵凌连忙冲他摆着手，故作无所谓地说道：“今天是我要请你吃饭的，所以你随便说什么都行，我绝对不会生气的！”

　　顿了顿，钟石游笑着说道：“我不觉得你会赢我，即便是你赢了，我最多远离这个行业重新开始，对我来说做什么职业并不重要，重要的是对待工作是怎样的一个心态，简单来说就是积极或者消极！”

　　钞韵凌撇撇嘴一脸鄙视的神情，不过既然刚才已经答应了不会生气所以无论有多郁闷都得忍着。想了下，钞韵凌转移话题问道：“你脾气一直都是这样不愠不火的吗？你有没有过很想发脾气或者特别生气的时候？”

　　“当然有啊，只是没有你生气的频率那么高而以，呵呵……”钟石游很诧异钞韵凌怎么会突然问起这个问题，不过他也没有多想说完很自然地就笑了出来。

　　钞韵凌满脸黑线但是又不好发火，假装思索过后随口问道：“那你生气的时候怎么办？不说话还是故装深沉？”

　　只要不是聊和罗媛有关的事，钟石游都还是很乐意回答的，人不都是要多了解才能变成朋友的嘛，这么想着，钟石游直接说道：“差不多就是沉默吧，然后一个人待着自我调节，过一会儿就好了。”

　　钞韵凌听完不由露出了个惊讶的表情，不是为了奉承而是由衷地说出了自己的心里所想：“我真佩服你的忍耐力，真的……你究竟是怎么练出来的啊？”

　　被钞韵凌这么直白地称赞，钟石游觉得有点不好意思：“可能和平时的休闲方式有关系吧！”

　　钞韵凌聊着聊着就来了兴致，顺势问道：“你平时不上班都做什么呀？”

　　钟石游想了一下，认真地说：“呃……有很多，比如钓鱼…散步…在家里练练书法，或者去公园和一些老年人打太极，还有下棋……”

　　“噗……咳…咳…咳！”钞韵凌一口菜没咽下去，喷出来一半一半梗在喉咙里，因为剧烈咳嗽的关系顿时满脸通红。

　　钟石游见状赶忙站起来把餐巾纸和桌上的茶水放到钞韵凌面前，轻轻拍着他的后背柔声道：“怎么样？你没事吧，先喝口水休息下。”

　　钞韵凌端起桌上的茶水咕咚咕咚喝了几口，呼着气摆手道：“我没事了……”

　　休息了一下，钞韵凌用难以理解地眼神看着钟石游：“你说那些活动都是我爸他们那个年纪才做的事，你说你年纪轻的怎么喜欢老年人的活动呢？”

　　钟石游又是一脸尴尬，他终于知道钞韵凌为什么呛的说不出话了，在他看来很平常无奇的休闲方式在钞韵凌眼里居然变成了老年人的专利……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第76章 灿烂的笑

　　章节字数：2244 更新时间：11-05-24 16:31

　　罗媛摔完手机又开始摔房间里的其他东西，衣服、化妆品……扔得满屋子都是，心情好的时候看什么都开心，心情不好的时候看什么都不顺眼。

　　如果真的跟钟石游分手了，那她要这些东西还有什么用，罗媛越想越气，一边摔着东西一边大声地喊道：“气死我了，太过分了！啊！！！我这次一定要跟你分手！！”

　　罗妈正坐在客厅看电视，听到罗媛一个人在房间里大喊大叫，她赶忙从沙发上站起来跑到罗媛的房间对她喝斥道：“你这孩子到底是怎么回事啊？没事大呼小叫的干什么呢？想吓死我是不是？”

　　罗媛一肚子的委屈正无处诉，一看到罗妈进来她立即扑了上去，趴在罗妈的肩膀上一把鼻涕一把眼泪地痛哭道：“妈……555555……”

　　现在都是独生子女，哪家的孩子不是跟宝贝儿似的，看到罗媛哭得那么伤心罗妈心疼得不得了，连忙拍着罗媛的肩膀哄道：“这是怎么了，快跟妈说说，谁欺负你了？不要哭了…听话…眼睛哭肿了多难看啊！”

　　罗媛抽泣着对罗妈说：“妈……呜…呜……，我跟石游分手了……这次是真的！”

　　罗妈一听罗媛说分手立即变了脸色，厉声呵斥道：“分手这种话怎么能随便乱说！你已经不是小孩子了，不许在和以前一样胡闹，听到没有？”

　　罗媛现在正在气头上，所以别人说什么她都听不进去，依旧激动地嚷嚷道：“妈……我已经受够了，每次我打电话给他，他除了忙还是忙，从来不会主动打电话给我，我觉得他在外面一定是有了人，要不怎么总是对我不冷不热的！”

　　罗妈怎么说也是过来人，在她看来，年轻人谈恋爱吵吵架拌拌嘴都是正常的事，但就是不能随便说分手，就像结了婚一吵架就闹离婚一样，说多了伤感情。

　　罗妈拉着罗媛的手，语重心长地分析说：“我觉得不可能，石游这孩子那么老实，怎么会做这样的事，年轻人本来就应该以事业为重，当初你不就是看上他做事稳重有上进心吗？怎么现在还嫌他忙了？”

　　罗媛小嘴一撅，不高兴地说：“那也不能不吃不喝吧，整天除了工作还是工作，他又不是机器人，有谁谈恋爱像我们这样一个月见不到两次面的，就算他外面没人也肯定……是哪里有毛病，总之就是有问题。”

　　钟家和罗家都是典型的知识分子家庭，对教导子女方面使用的也都是非常传统的教育方式，对于未婚同居这种事双方家长都是非常反对的，也正因为钟石游一直都表现得彬彬有礼温文尔雅，所以罗母才会放心让罗媛和他在一起交往而不担心会发生什么不该发生的事。

　　可是罗妈没想到自己细心教导的宝贝女儿居然会说出这种禁忌的话来，什么叫不是外面有人就是哪里有毛病。罗妈照着罗媛的脑袋狠狠敲了两下，用警告地语气道：“这么大了也不知道羞，什么话都往外冒，怎么说他也是你未来的老公，好的不说居然说这种话！”

　　罗媛对罗妈的传统观念很是不屑，在她和钟石游的亲密关系问题上，身边的人谁知道了谁都说不正常，用她们的话来说如果交往了一个星期还没上床，那么不是那男的有毛病就是那女的有毛病，很显然罗媛觉得自己很正常，所以自然而然会联想到是钟石游不正常……

　　“我怎么了，我说的都是事实，你也看见他主动来咱们家的次数两个手都数得出来，哪次不是被我生拉硬拽叫来的。”罗媛说完瘪着嘴思考着下一步到底该怎么办，打心底里她是不想和钟石游分手，因为钟石游身上聚集了她所有理想老公的优点，如果分了又要重新去找光是想想都觉得头疼。

　　罗妈仔细想想罗媛说得也有道理，于是叹了口气说道：“依我看你们俩还是快点结婚吧，赶紧生个孩子，家里有个孩子就好了。”

　　罗媛一听到生孩子脸颊立刻绯红，拽着罗妈的手臂撒娇道：“可是……他要是不同意怎么办呀？”

　　罗妈阴沉着脸不悦地说道：“这有什么不同意的，男在当婚女大当嫁，谈恋爱不就是为了结婚的嘛，你们俩也到了结婚的年纪，你爸回来我先跟他商量一下然后再找石游的父母谈谈，赶紧把你们俩的婚事办了，我也省了一桩心事。”

　　“呵呵……妈你太好了，我爱死你了。”罗媛开心地在罗妈脸上亲了一口，心想着等结了婚再慢慢收拾钟石游，看他还敢不敢对自己爱搭不理的。

　　……

　　“哈哈哈……”这已经是钞韵凌在听到钟石游平时的兴趣爱好后第三次放声大笑了，刚开始钟石游觉得有点尴尬但是又不好意思阻止，只好由着他继续取笑自己。

　　看着满桌子的菜还有一半没动过，钟石游细心地往钞韵凌的碗里夹了一些菜好脾气地说道：“你别笑了行不行，赶紧吃饭吧！一会儿菜都凉了。”

　　钞韵凌已经笑得上气不接下气了，可是没办法他一抬头就会忍不住想笑，因为他只要一看到钟石游板着脸的样子，就会联想到他和一群老大爷大妈在一起钓鱼打太极拳的情景，那画面实在够喜剧。

　　“哈哈哈……你下次去钓鱼、打太极的时候叫上我，我想看看你们都是怎么玩的……哈哈哈……”钞韵凌扒着碗里的菜，差点又笑到呛着。

　　钟石游觉得自己平时的运动都很正常，就算和现在的年轻人有点不搭调，但也不至于被钞韵凌笑得那么夸张吧。

　　看着钞韵凌笑的有些纠结的脸，钟石游也开心地笑了：“好啊，如果你有兴趣的话，下次我去钓鱼之前给你打电话，不过你要先买一套渔具才行，虽然钓鱼场所有提供，不过他们那些质量太差了，根本钓不到什么鱼。”

　　“噗……”因为钟石游的一本正经，钞韵凌再一次笑喷了……

　　钟石游摇摇头有些无奈地看着笑的东倒西歪的钞韵凌，搞不懂他到底在笑什么，真的有那么好笑吗？？？

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第77章 秘密约会

　　章节字数：2759 更新时间：11-05-25 19:09

　　钞韵凌这几天的心情特别好，因为公司网店的事情进展得非常顺利，营业额由最初的零销售到后来每天几百元，最近这两天更是一下子翻了好几倍，虽然目前还无法和钟石游公司的网店相提并论，不过这已经大大地增加了钞韵凌的自信心和满足感。

　　因为这件事，李国浩彻底地对他另眼相看，就连钞韵诗对他的态度也是一百八十度大转弯，甚至还承诺只要钞韵凌可以一直保持着这种积极的心态工作，年底的时候一定送他一辆跑车，当然前提是钞韵凌绝对不能三天打渔两天晒网的混日子。

　　有了钞韵诗的承诺和李国浩的支持以及钟石游的鼓励，钞韵凌做起事来更加地信心倍增。他不再需要谁提醒着上下班的时间，也不需要谁来监督每天在公司里该做些什么，不再和女秘书肆意地开玩笑、不再开口就是脏话、不再拿青蛙玩具泄愤等等……仿佛他身上的坏习惯一夜之间全都消失了，曾经那个不务正业桀骜不驯的钞韵凌一时间脱胎换骨跟换了个人似的。

　　钞韵诗和李国浩一直很想知道钞韵凌身上究竟发生了什么事，不过任由他们怎么锲而不舍地追问，钞韵凌都是死活不松口，他觉得自己根本就没有变，只不过是到了一个应该成熟的年纪罢了！

　　从上次一起用过晚餐之后，钞韵凌就在也没有接到过钟石游的电话和短消息，他们之间似乎又回到了仅限于知道名字的陌生人的关系，对此钞韵凌觉得很奇怪也很郁闷。

　　午后休息的时间，他都会习惯性地看几遍他和钟石游之前互动的短信息，特别是累得不想工作心情烦躁的时候，只要看着钟石游那些鼓励的话他就会觉得精神焕发浑身舒畅了，有很多次他都想直接打电话过去问问钟石游最近到底在忙什么，为什么一点消息都没有？可是到最后钞韵凌还是忍住了，因为他不知道钟石游是怎么看待他们之间的关系的，到底是朋友还是敌人？真到了最后分出胜负的时刻，彼此又会不会忍心让对方退出这个行业？

　　说出去的话是不可能在收回了，而且现在他们赌局的结果已经不单单是个人成败的问题，还关系着两家公司今后的命运，还有那些惟恐天下不乱的小人等着看他们的笑话，比如马元卫、孙自鸣这些人……钞韵凌觉得事情发展的方向已经远远偏离了他所预计的轨道，因为没有办法控制所以感觉到有些无能为力……

　　“唉……”钞韵凌长长地叹了口气，不知怎么的他最近总是唉声叹气，甚至为自己之前那些冲动的行为感到内疚自责。

　　“砰……砰……”

　　这时外面传来两下敲门声，李国浩从外面推门而至，看着钞韵凌一脸疲惫的样子，李国浩嘻皮笑脸地冲他调侃道：“怎么了？是不是太累了？呵呵……做事情得循序渐进，不要总想着一口就吃成个胖子。”

　　如果这句话是钟石游说的，钞韵凌一定会欣然接受并且铭记在心，不过换成了李国浩他可就没那么好脾气了。

　　“谁用你废话了，该干什么就干什么去，别来烦我！”钞韵凌的情绪现在很混乱，他只想一个人好好静一静认真地思考一下人生，没想到刚进入状态就被李国浩给搅乱了。

　　“呵呵……你没事吧，老实说你最近真的很不正常，我和韵诗都很担心你呢！”李国浩说着朝钞韵凌的肩膀拍了两下。

　　钞韵凌瞪了李国浩一眼，没好气地说：“我最近好得很，你们俩别来烦我就更好了。”

　　李国浩笑了笑，搬了把椅子坐到钞韵凌的对面，表情严肃地说：“你越是这么说我们俩就越不放心呀，韵诗最近天天都在念叨着你变了，总是叫我有空多跟你聊聊天，以前你有什么事都会主动跟我们俩坦白的，可是最近你总是板着张脸话也越来越少，呵呵……你该不会是在学钟石游吧？”

　　李国浩最后一句话纯属是跟他开玩笑的，可是在钞韵凌听来却觉得刺耳，他绝对不会承认自己变了，更不可能承认是因为受了钟石游的影响改变的。

　　钞韵凌避开李国浩惊奇的眼神专注地看着电脑屏幕，装做若无其事地说：“是你们俩想多了吧，我一直都这样，没什么变不变的。”

　　看着钞韵凑心不在焉却硬要装出心无旁骛的样子，李国浩更加坚信他有什么事瞒着自己和钞韵诗，不过既然钞韵凌不想说那还是顺着他的意思暂时不问了，反正他能改变工作态度就已经是件很难得的事情，无论是什么原因促使他改变的，做为好友都应该对他表示支持和鼓励。

　　过了一会儿，李国浩表情有些古怪地看着钞韵凌，笑着试探道：“嘿……对了，你这周末有没有什么安排，我们……一起去钓鱼怎么样？”

　　钞韵凌猛地抬起头，惊愕地看着李国浩，问道：“你什么时候学会钓鱼了？”

　　李国浩的脸微微有些红，不好意思地说道：“我就是不会才想学呀，呵呵……我认识一个朋友他会钓鱼，我很早就想跟他学的可是时间一直不统一，正好这周末我们俩都有时间，所以就约好一起去钓鱼，你要不要跟我们一起去呢？”

　　李国浩说这些话无非就是想找机会介绍钞韵凌和康勤认识一下，顺便叫钞韵凌帮自己把把关，不管怎么说他和康勤同居已经有些日子了，总体上来说两个人相处的还算比较和谐，不过既然做好了长期生活在一起的准备，那么要迈出最后一步是迟早的问题，而且他觉得现在也差不多是时候了！

　　如果换了以前的钞韵凌，一定会八卦地问他朋友是男还是女？是什么样关系的朋友？可是现在他心里唯一想的就是李国浩的话刚好提醒了他，正愁找不到理由给钟石游打电话呢，这办法到是不错……钞韵凌想着想着不自觉地笑了起来。

　　李国浩看着钞韵凌莫名其妙傻笑的样子，忍不住朝他问道：“怎么了？你偷着坏笑什么呢？”

　　钞韵凌愣了一下，心虚地冲他摆手道：“哦……没什么，我突然想起来还有点事没处理，你先出去忙吧！”

　　李国浩最近只顾着和小康甜甜蜜蜜，根本没多余的心思关心钞韵凌到底在忙什么，所以听见钞韵凌说没事他也就放心了，于是一边往外走一边问道：“那你周末要不要跟我们去钓鱼啊？”

　　“还早呢，到时候再说吧！”钞韵凌站起来走到门口替李国浩把门打开，做了一个请的手势。

　　李国浩挑了下眉大摇大摆了地走了出去，心想着钞韵凌不去更好，本来他就不想被人打扰他和小康的二人世界，要不是钞韵诗叫他多抽时间陪钞韵凌说说话，他才懒得理情绪多变的钞韵凌……（咳～重色轻友的人儿呀）

　　李国浩刚走，钞韵凌就急急忙忙地拿起桌上的手机拨通了钟石游的电话……

　　电话很快便接通了，不过传来的是非常疲惫的声音：“喂……”

　　听到钟石游的声音，钞韵凌突然变得紧张并且带着点担心，事先想好说的话一句也没说出口：“呃……你在忙吗？听你声音好象很累，这两天是不是又加班了？”

　　钟石游点点头，轻叹道：“嗯……公司事情有点多，你呢？最近网店的生意怎么样？”

　　说到网店立刻钞韵凌变得很兴奋，高兴地说道：“挺好的，哦……对了，你周末有时间不？你上次不是说要带我去钓鱼的吗？”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第78章 不是gay却一直在约会【1】

　　章节字数：2362 更新时间：11-05-26 22:02

　　钟石游看了眼电脑旁的台历上周末显示的日期，迟疑了一下说道：“呃……这个周末我现在还不能确定有没有时间，呵呵…你怎么突然想起来去钓鱼的呢？”钟石游尽量用最平缓的语气来掩饰他工作的疲倦和听到钞韵凌声音后的喜悦。

　　这些天，不仅钞韵凌在纠结着他们之间的关系，钟石游也处在焦虑、挣扎的边缘，他不在乎同行怎么看待他和钞韵凌之间的竞争，也并不介意钞韵凌误解他的为人，可是他无法忽视了这一段时间里自己身上发生的改变。

　　这种变化不仅没有让钟石游欢喜，反而让他觉得心里很不安，他清楚的感觉到和钞韵凌在一起，既不像和康勤相处那么一成不变的死板，也不同于和罗媛交往的那么刻意的暧昧，介乎于两者之间的感情使他很迷惑。

　　这种特殊的感觉在无形中多了很多的压力，他总觉得这种变化是有原因的，可是真正的原因自己又说上来，唯一可以确定的就是靠近钞韵凌的时候这种特别的感觉会更加强烈，在矛盾的心理折磨下他选择了逃避，拼命的工作，努力使自己的生活回到之前的状态。

　　钞韵凌不像钟石游那样可以坦然地面对自己的改变，他依旧是随心所欲地做自己想做的事，虽然他知道自己对钟石游的事情越来越沉迷，不过他总会自我安慰那都是因为好奇心在做祟。

　　听到钟石油的疑问，钞韵凌心一紧赶忙解释道：“也不算是很突然的，我就是觉得最近工作压力有点大，所以想找个地方好好放松一下，听你上次说钓鱼的事，我觉得挺有意思的，而且我听说钓鱼可以修身养性的嘛，哦……对了，你天天加班难道就不觉得累吗？”

　　钟石游淡淡一笑，如实说道：“累啊，怎么会不累呢！”

　　钞韵凌听到钟石游的声音就可以想象出他此时肯定是一副没精打采的样子，不由笑着调侃道：“嘿嘿……你不会是加班加上瘾了，一天不加班就浑身不舒服吧？”

　　“呵呵……”钟石游苦笑着摇摇头，无奈地叹道：“怎么会呢！我也想休息啊，可是最近事情真的是太多了。”

　　顿了顿，钟石游继续说道：“要不这样吧，我先把周末的工作好好整调一下，如果调得出来时间我再打电话给你。”

　　钞韵凌听了钟石游含糊不清的回答有些失望还有点生气，黑着脸怒气汹汹地质问道：“你在敷衍我是不是？没时间就直接说没时间好了，还说什么调整一下，有意思吗？你自己就是老板你还想找谁帮你调整啊？”

　　钟石游心里暗暗喊冤，看来自己又说错话了：“你误会了，我不是这个意思，其实……我也很久没有去钓鱼了，那就这个周末吧。”钟石游基本上已经把钞韵凌的脾气给摸透了，凡事只要顺着他的意就万事OK，只要有一点反对的意向就会立即遭到他的怒斥，所以钟石游想了想最后还是妥协。

　　虽然钟石游已经说了这周末可以，不过钞韵凌仍旧皱着眉头不依不饶地问：“那你到底是什么意思？去还是不去？”

　　“我没有说不去啊，只是上次吃饭的时候看你的反应，我还以为你不喜欢钓鱼这些老年人的活动呢。”钟石游笑了笑还特意强调了“老年人”三个字。

　　“呃，这个……”钞韵凌不由地闪过一抹尴尬。

　　想了一下，钞韵凌故作镇定地为自己辩解道：“我又没说不喜欢钓鱼这些活动，只是我以前没接触过嘛，现在去玩一下说不定以后就会喜欢上了呢。”

　　钟石游听了钞韵凌的解释，想一想也有点道理，况且以钞韵凌这种变幻无常的性格，绝对不能用常理来判断他的思维。想到这，他觉得最近一段时间都在忙公司的事情，几乎没有出去玩过，这次就当是放个小假好好放松一下紧绷的神经。

　　钞韵凌是一个很没耐性的人，等了一会儿，听不到钟石游的回答，不由出声问道：“喂？你还在吗？你到底去不去啊，如果不去就算了！”

　　“哦……在，不好意思，刚刚耽搁了一下。”钟石游忙回过神来继续说道：“那就这周末吧，对了，我们在哪里见面呢？”

　　钞韵凌紧张的心总算放了下来，难掩兴奋地说：“早上八点我去你家楼下等你，至于去哪里钓鱼就由你决定吧，我对这个又不熟悉。”

　　沉吟了一下，钟石游答道：“嗯，没问题，那我们就周末见吧。”

　　“嗯，好的，对了，我还有件事要问你！”钞韵凌刚要挂电话的时候突然想起了一件很重要的事。

　　钟石游点点头轻声说道：“嗯，什么事？你说吧。”

　　“呃，那个……”支支吾吾了一会，钞韵凌实在不知道该怎么表达自己心里的疑问。

　　钟石游笑了笑疑惑地问：“呵呵……怎么了？”

　　钞韵凌尴尬地笑了笑问道：“也没什么，只是想问你一下，你用的钓鱼工具都是在哪里买的？大概要多少钱？我下班的时候过去看看。”

　　“哦，原来是这个啊，你不用去买了，我家里有几套现成的，你到时候拿去用就是了。”钟石游心中不由失笑，原来是为了这件小事。

　　钞韵凌不好意思开口就是担心钟石游会这么说，事实证明钟石游确实比自己大方多了，钞韵凌怀着惭愧又激动的心情语无伦次地说道：“那怎么行呢，我怎么能要你的东西…你都已经帮过我很多次了，…不用了……真的不用了，我还是自己去买吧，反正也要不到多少钱的！”

　　“有什么关系呢，你不用的话也是放在那里闲着，等你什么时候学会了，真的喜欢上钓鱼的时候再买也不迟。”钟石游说的很诚恳也很认真，因为他实在不觉得钞韵凌会喜欢上钓鱼这种枯燥乏味的休闲活动。

　　“哦……这样啊。”其实钞韵凌心里也在犯嘀咕，他不知道自己会不会去过一次下次就再也不想去了。

　　钟石游见他没有反对，于是点头道：“嗯，所以钓鱼的工具你就不用担心了，到时候直接过来就可以了。”

　　“那好吧，周末见，拜拜！”钞韵凌又一次纠结了……

　　“嗯……周末见！”

　　周末转眼就到，这天早上凌韵凌早早就爬了起来，用最快速度打理好自己然后开着车就出门了。

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第79章 不是gay却一直在约会【2】

　　章节字数：2325 更新时间：11-05-27 17:09

　　为了周末垂钓，钞韵凌特意穿了一套白色的运动休闲装，头上戴着一顶白色遮阳帽，配上一副太阳墨镜，整个人看起来不仅休闲而且具有运动气息。凭借着上次和钟石游一起喝醉酒的经历，钞韵凌一边开着车一边回忆着去钟石游家的路，因为是早晨又是周末，所以路上往返的车辆并不是很多。

　　兜兜转转了半个多小时，钞韵凌总算看到了一个印象比较深刻的路标，心里琢磨着这下要开慢一点，因为他不记得具体位置了所以现在得慢慢找。其实他大可不必搞得这么复杂，只要一个电话就能问清楚钟石游的家具体在哪条路、哪个小区几层楼多少号，可他就是不愿意打电话。

　　钞韵凌倒不是闲麻烦，也不是为了节约那点儿电话费，他只是觉得时间还早，钟石游最近经常加班又休息不好，难得遇到周末还是让他多睡一会儿比较好，反正自己也没事，找不到最多就是在街上多转几圈而已，到时候实在找不到再打电话问也不迟。

　　最后，终于在钞韵凌坚持不懈的努力下找到了钟石游所在的小区，这里虽然算不上C市顶级的高档住宅区，但是和钞韵凌住的小区相比环境还是好了很多，如果不是看到周围矗立着三十几层的电梯公寓，钞韵凌还以为自己到了一个公园。

　　把车子停在钟石游家的楼下，钞韵凌掏出手机看了看时间，7：48分，还有十二分钟才到之前约定的八点钟。于是钞韵凌便坐在车里听着熟悉的早间音乐电台，一分一秒地等待着8：00到来。

　　等待的时间很漫长，钞韵凌坚持到7：59分的时候，给钟石游打了个电话。

　　电话接通后，钞韵凌兴致勃勃地说道：“嗨……你准备好了吗？我到你家楼下了。”

　　钟石游哦了一声，奇怪地问：“那你怎么不上来呢？”

　　钞韵凌笑了笑连忙说道：“呵呵……不用了，你准备好了我们就出去吧！”

　　钟石游也笑了，走到阳台上看着楼下的钞韵凌说道：“你还是上来吧，顺便选一个你喜欢的钓鱼竿，呵呵……你放心好了，我家就我自己没有别人。”

　　盛意难却，钞韵凌只好点头应道：“哦……那好吧！”

　　这是钞韵凌第二次来钟石游的家，上一次因为醉酒的原因，所以没怎么注意他家里的装饰格局，这次总算是大开了眼界，一进门首先映入眼帘的就是客厅的墙上挂着一副百虾图，旁边依次挂的还有一些诗词----苏轼的《念奴娇・赤壁怀古》、李白的《将进酒》、杜甫的《蜀相》等等……

　　钞韵凌一边看着一边感叹道：“哇噻……我上次来的时候喝多了没注意，走的时候又赶时间也没仔细看，你们家的墙上居然挂了这么多的字画？”

　　“呵呵……随便坐吧，你吃早餐了没？”钟石游忙着给钞韵凌倒水，所以有点可惜没听到他的惊叹声。

　　钞韵凌眼睛一眨不眨地盯着墙上的书画，随口应道：“哦……我出门的时候喝了一杯牛奶。”

　　又往客厅的左面走了几步，当钞韵凌看到一副李清照的诗词《声声慢》的时候，突然转过头惊诧地对钟石游问道：“对了……我听说你是C市书法家协会的，是吗？”

　　钟石游先是一愣，转而似笑非似地看着钞韵凌，装作很吃惊地说道：“你知道的事情可真不少，连我在书法协会的事都知道？”

　　钞韵凌因为心虚的缘故脸噌的一下涨的绯红，面带尴尬地说道：“也没有啦，那个……我也是听别人说的，太升路上的同行全都知道的。”

　　看着钟石游脸上露出一抹意味深长地笑容，钞韵凌迅速转移话题指着墙上的书画问道：“呃……这么多字画，哪一副是你写的呀？”

　　钟石游扫了一眼墙上的书画，淡淡地说：“全都是。”

　　钞韵凌这下彻底被惊呆了，虽然对于琴棋书画他是个外行，但是一副字画一眼看上去是不是赏心悦目他还是能分辨的，而且如果钟石游不说的话，他一定会以为是哪位名家的作品。

　　于是，钞韵凌忍不住大声地惊呼道：“什么？这些都是你写的？真的吗？”

　　面对钞韵凌情不自禁的赞赏以及崇拜的眼神，钟石游第一次感觉到了前所未有的成就感，相比罗媛当初看到这些书画时的花痴样，钟石游更喜欢看到钞韵凌瞪大眼睛傻傻呆呆的表情。

　　钟石游点点头，笑着说道：“嗯，你刚进来的时候有看到我家门口的对联吗？那副也是我写的。”

　　“真的呀，哈哈……你简直太厉害了……我真是越来越佩服你了！”又是一阵发自内心地惊叹。

　　钞韵凌忽然发觉钟石游的身上真的有好多的优点，宽容、大度、有才华、善良、谦虚、英俊潇洒、而且还多金……也许他并不算是完美的，但是至少认识这么长时间，并没有在他身上看到任何的缺点和不良嗜好，果然大多数女人的眼睛是雪亮的，钞韵凌看着满屋子的书画，心里很是羡慕同时还有一些嫉妒……

　　钟石游不好意思地笑了笑：“呵呵……你千万别这么说，我最怕别人夸我了。”

　　钞韵凌低下头表情黯然地说道：“我说的真的，真的很佩服你，我如果有你一半的耐性就好了。”这下钞韵凌总算相信了之前李国浩帮他调查钟石游的那些资料了，至少以目前他所了解的情况来看，80%都是准确的。

　　失落仅是一瞬间，钞韵凌很快便恢复了灿烂地笑容，嘿嘿一笑说道：“你什么时候有时间也送我一副字好不好？我想挂在我办公室里，你上次去我公司也看到了，我办公室里空荡荡的啥都没有。”

　　“当然可以了，你想写什么？”

　　钟石游也不知道为什么，他觉得他对钞韵凌越来越没免疫力了，只要钞韵凌提出的要求是自己能办到的，就算有困难他也非常愿意去做，难道是所谓的英雄相惜，可他觉得又不太像……

　　钞韵凌腼腆地笑了笑，无所谓地说道：“随便…都可以的，你看着办吧，呃……最好是写一句励志的话。”

　　钟石游点点头，承诺道：“嗯，没问题，写好了我找人给你送过去！”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第80章 不是gay却一直在约会【3】

　　章节字数：1989 更新时间：11-05-28 23:33

　　欣赏完钟石游的书画作品，钞韵凌开始认真地挑选钓鱼的工具，可惜他从来没钓过鱼，对钓鱼所用的工具更是一窍不通，看看这个摸摸那个，选来选去也不知道该选哪个好。

　　钟石游用过早餐发现钞韵凌还站在一堆渔具面前发呆，于是走到他面前笑着问道：“怎么了？还没选好吗？”

　　钞韵凌愣了一下，转过头不好意思地笑了笑：“这几把鱼竿有什么区别吗？看着好像都差不多似的。”

　　钟石游随手接过钞韵凌手上的鱼竿，耐心地解释道：“其实有很大的区别，你仔细看。”

　　说着钟石游朝钞韵凌又走近了一步，看着手上的鱼竿笑着说道：“这个是碳素鱼竿，不属于国产是从韩国进口的。”然后又指着另外的鱼竿介绍道：“这个是玻璃纲鱼竿，那个是竹木鱼竿都算是比较古老的鱼竿。”

　　钞韵凌一脸茫然地看着钟石游，摇头道：“我还是不明白，你能说的简单点不？直接告诉我适合用哪个就行了。”

　　钟石游笑了笑顺势拿起一把鱼竿说道：“呵呵……你就先用这个玻璃钢鱼竿吧！”

　　钞韵凌点点头，开心地说：“嗯，那就这个吧……嘿嘿。”

　　说完他猛地一抬头，唇不小心就撞到了钟石游的下颚……再下一秒，目光交错……然后……

　　“对不起……”钞韵凌尴尬地低下头喃喃地念道。

　　钟石游侧过头掩饰着内心的慌乱，故作镇静地说道“呃……没关系……我们可以出发了吗？”

　　钞韵凌干笑两声，点头道：“嗯，好呀，出发吧！呵呵……”

　　从钟石游家里出来，两个人各怀心事地拎着渔具，朝自己的车子走去……

　　因为是周末，所以外出垂钓的人特别多，而钞韵凌又是第一次到钓鱼会所，所以看什么都觉得新鲜，特别是那些五花八门地鱼食看得他眼花缭乱，不知不觉地落在了钟石游的后面。

　　等钟石游回过头看钞韵凌的时候，发现连他的影子都没有了，没办法又只好返回去找他，再看到钞韵凌的时候，发现他正瞪大眼睛对着一大瓶蚯蚓比手划脚地对工作人员说着什么。

　　钟石游心里一紧，走到钞韵凌的面前没有多问拉起他的手就往前走，一边走一边说道：“这里很大的，而且周末人特别的多，你千万不要乱走，走丢了我还得去找你。”

　　刚开始被钟石游牵起手的时候，钞韵凌整个人都惊呆了，完全没搞清楚状况就被拉着手挤在人堆里往前走，后面听到钟石游说怕他走丢了，钞韵凌噗嗤的就笑了，高兴之余就把两个人正手牵着手的事给忘记了。

　　“呵呵……怕什么呀不是有电话嘛，走丢了我就给你打电话呗。”钞韵凌一脸无所谓地笑道。

　　钟石游转过头看了他一眼，笑着打趣道：“那多麻烦啊，一上午我们俩就在这玩捉迷藏了，还怎么钓得到鱼呢？”

　　说到钓鱼，钞韵凌立刻来了精神，无比认真地说道：“哎呀……我们赶紧找地方钓鱼吧，万一一会儿鱼被钓没了，我们俩就要空手而回了，那多没面子！”

　　钟石游看着钞韵凌傻呼呼的认真样，忍不住笑着安慰道：“你放心吧，这里的鱼都是人工养殖的，没有了工作人员会放鱼进去的，所以你不用担心钓不到鱼没有面子。”

　　钞韵凌止住脚步，惊讶地叹道：“啊！这也行啊！”

　　正说着，他们俩发觉周围走过的人都会有意无意地朝他们手上看两眼，然后露出一脸复杂的表情和一股怪异的眼神。

　　钞韵凌和钟石游同时低下头，发现两个人的手很自然地握在一起，有种暖暖温馨的感觉，不过碍于场合比较特殊，两个人快速地松开了各自地手，尴尬地往前面走去，一路无言……直到两个人肩并肩坐在一起把鱼竿丢进湖里，都没有在说过一句话。

　　十分钟过后，钞韵凌用余光偷偷地看了钟石游好几次，见他一直静静地坐在那没反应，钞韵凌有些不耐烦地皱着眉问道：“然后怎么办呢？就这样坐着等着鱼上钩吗？”

　　钟石游看了看身旁的钞韵凌，轻轻点了点头：“嗯，对呀。”

　　钞韵凌一时没忍住，“噗”地一声就笑了出来：“哈哈哈哈……笑死我了。”钞韵凌倒不是因为一直坐着守钩待鱼想笑，他是觉得钟石游的面相本来长的就够死板的了，还要一直面无表情地坐在这里等着鱼自动上钩，单是想想他坐在这几个小时一动不动的样子，钞韵凌就忍不住想笑。

　　钟石游不知道钞韵凌又想到了什么会笑成这样，看到周围钓鱼的游客都朝他们俩这看，钟石游把手指放地嘴边，小声说道：“嘘……小声点，一会儿把鱼吓跑了。”

　　钞韵凌忙捂住嘴，笑嘻嘻地说道：“哦……嘿嘿，那你最长的一次是在这坐了多久才钓到鱼的？”

　　“我想一下”，钟石游思索了一会儿，认真地说：“呃……差不多有四个多小时吧！”

　　钞韵凌再一次惊呼道：“什么？就这样坐在这里四个多小时？”

　　钟石游确定地点点头：“嗯……”

　　钞韵凌想了一会儿，把脸凑到钟石游面前，小声地问了一个关键性地问题：“那你要上厕所怎么办？一直憋着吗？”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第81章 不是gay却一直在约会【4】

　　章节字数：2473 更新时间：11-05-30 13:19

　　钟石游看着钞韵凌神秘兮兮地把脸靠过来，还以为他要说什么重要的事，着实紧张了一下，没想到他酝酿了半晌就问了这么一个幼稚的问题。

　　看着一旁犹坐针毡的钞韵凌，钟石游哭笑不得地轻声道：“呵呵……怎么可能呢，上厕所又不会耽误很长的时间，回来继续钓就是了，钓鱼一定要有耐性，知道吗？”说完钟石游会心一笑，仿佛在说看你到底能坚持多久。

　　钞韵凌撇撇嘴无视钟石游眼角的笑意，失望地收回目光继续盯着面前的鱼竿发呆。

　　又过了大概五分钟，钞韵凌实在有点坐不住了，看着周围的人都是一副全神贯注聚精会神的表情，钞韵凌一脸困惑地摇摇头，起身拍着钟石游的肩膀说道：“呃…那个…我要去趟卫生间，你先帮我看一会儿。”

　　“嗯。”钟石游点点头，朝钞韵凌的背影无奈地笑了笑。

　　去卫生间是假活动筋骨到是真的，钞韵凌还是第一次在一个地方保持同一个动作坚持这么长时间。

　　从小钞韵凌就喜欢热闹，在家里上蹿下跳的闲不够，还经常到他们家的火锅店里祸害，钞父钞母担心他被火锅油烫到伤到，二岁半就把他放到了幼儿园里请老师帮忙看着，没想到才去了三天幼儿园就被老师说是患有小儿多动症送回了家，为此钞韵凌的父母没少带他看医生，钙铁锌维生素之类的补药一直没断过，可是多动的毛病仍然没有改变，慢慢长大了以后，周围的亲戚朋友也都习惯了他这个样子，所以也就没有人再怀疑他有什么多动的毛病，真要哪天他像钟石游这样一动不动的坐在办公室里几个小时，估计钞韵诗和李国浩才会以为他不是疯了就是傻了。

　　看着湖边坐满了各个年龄段的垂钓爱好者，钞韵凌不屑地哼道：“搞不懂这些人一直坐在那盯着破鱼竿到底有什么意思，想吃鱼直接去菜市场买几条不就得了，这么麻烦……简直是在浪费时间。”

　　虽然钞韵凌脸上表现的不以为然，不过他还是没敢走的太远，因为他害怕钟石游真的过来找他，然后把他抓回去继续坐在那守钩待鱼可就惨了。早知道这样就不约钟石游出来了，唉……钞韵凌的心里无限后悔中！

　　既不想回去坐在那盯着鱼竿，又不想一直待在卫生间里闻着异味，想来想去，钞韵凌决定远远地站在树荫下看着钟石游钓鱼。只要钟石游一站起来，他就立即躲到旁边的卫生间里面不出来，虽然这办法有点怂，不过目前他就只想到了这么一个两全齐美的方法。

　　正当钞韵凌看着钟石游的背影出神的时候，从不远处传来的一阵嬉笑声引起了他的注意，因为那个声音实在是太熟悉了。不用看他也知道傻笑的人是那只倒霉的耗子。

　　果不其然，钞韵凌一回头就看到李国浩和一个男人亲密地粘在一起，正有说有笑地朝自己这边走过来，钞韵凌大概晃了一眼，觉得那男的长的还不错，配死党耗子到还算是绰绰有余，在仔细看两眼还觉得有点眼熟，不过一时半会儿想不起来在哪里见过。

　　沉思之即，钞韵凌猛地回过神，心想大事不秒，如果被李国浩撞到一定会追问他和谁一起来的，到时候再把钟石游牵扯出来就更麻烦了，这么想着，钞韵凌一个健步冲进了旁边的卫生间快速地锁起门，企盼着他们赶紧走远一点千万不要在过来了。

　　等了两三分钟……直到听不见任何嬉笑的声音，钞韵凌才从里面出来。一边走一边像做贼似地左右环顾了一圈，发现没有李国浩的身影，他才大摇大摆地朝钟石游的方向走去。

　　钞韵凌边走还边琢磨着，为什么李国浩不去其他地方钓鱼偏偏会在这呢？难道整个C市就只有这里才能钓鱼吗？钞韵凌无力地叹着气又坐回了钟石游的身边。

　　钟石游知道钞韵凌是因为不想坐在这才去了这么久，不过他并不打算揭穿令钞韵凌难堪，于是笑了笑指着身旁装鱼的水桶说道：“呵呵……你怎么去这么久呢，快看……我钓了这么多鱼了。”

　　钞韵凌看着桶里的鱼，却一点都兴奋不起来，满脑子都在祈祷千万别被李国浩撞到，犹豫了一下，钞韵凌佯装不经意地问道：“你都钓这么多了，我们什么时候回去呀？”

　　看着钞韵凌一副坐立难安的模样，钟石游就想笑，不过他还是强忍着笑意表情严肃地说：“怎么才来就想走呢？你还一条鱼都没有钓到呢！”

　　钞韵凌表情一滞，尴尬地说：“我才第一次钓鱼嘛，钓不到也很正常…而且…我觉得有点饿了想吃东西，要不我们先出去吃东西吧，下午在过来继续钓怎么样？”

　　钟石游觉得钞韵凌死爱面子胡乱编瞎话的时候真的很可爱，既然他这么喜欢装模作样，那就陪他一起装好了，于是钟石游假装思索了一下，认真地说：“下午人更多，而且又热，你会受不了的。”

　　“可是……”钞韵凌正说着，突然听到李国浩的笑声又从远处飘了过来，于是他赶紧搂住钟石游的肩膀，把脸贴向钟石游的头，急切地说道：“快……快把头低下，千万不要出声。”

　　“嗯……？”钟石游怔怔地看着近在咫尺的钞韵凌，心里突然产生了一种很奇妙的感觉，有那么一瞬间，他觉得周围的时间都静止了，就连自己的心跳也停止了，这种感觉比之前的慌乱不安还要复杂，因为除了大脑空白外突然变得一无所知了……

　　笑声越来越远，钞韵凌只顾着看李国浩远去的背影，始终没有注意到身旁的钟石游正用一种奇怪地眼神看着自己。

　　直到李国浩他们又嘻嘻哈哈地消失在视线里，钞韵凌才转过头松开搂着钟石游肩膀的手，不好意思地解释道：“呵呵……呃……刚才过去的人有一个是我朋友，也是我公司的员工。”

　　钟石游顺着刚刚钞韵凌目视的方向看了一眼，不解地问：“就算看到也没什么关系吧，现在又不是上班时间。”

　　“我知道不是上班时间，可是……万一让他看到我们俩在一起，到时候就惨了，估计星期一我们公司里所有的人都会知道，到了星期二恐怕整条街的人都会知道了。”钞韵凌一紧张把心里担心的事情通通说了出来。

　　钟石游哑然失笑：“哈哈……没那么夸张吧。”

　　钞韵凌看着钟石游无比认真地说：“你别不相信，我跟你说，做我们这一行的人员流动很大，很多员工在这个公司辞职了去那个公司，然后员工和员工没事的时候整天聚在一起聊八卦，传播速度惊人估计你想都想不到。”

　　“哈哈哈……”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第82章 壁立千仞，无欲则刚

　　章节字数：3252 更新时间：11-05-31 19:45

　　钞韵凌从看到李国浩开始心就没踏实过，一直坐立难安地央求着钟石游先回去吃饭下次再过来钓鱼。而钟石游虽然正处在兴头上有些意犹未尽，但是耐不住钞韵凌的软磨硬泡最终还是早早地结束了垂钓计划返回了市区。

　　临分别时，钟石游想送几条鱼给钞韵凌，可是对方死活都不肯收，说什么无功不受禄、不食嗟来之食……搞的钟石游一阵莫名其妙……

　　转眼又到了新的一周。

　　李国浩现在满脑子都在琢磨着下班和康勤去哪里约会，所以只用了一上午的时间就把这一整天的工作都提前做完了。拿着自己的劳动成果，李国浩神清气爽地溜进了钞韵凌的办公室。

　　“快看看有没有什么需要修改的，没有问题的话就在上面签个字。”李国浩也没管钞韵凌在干什么，直接把手上的资料往桌子上一丢，径自坐在钞韵凌的对面翘起二郎腿悠闲地看着他。

　　钞韵凌拿起桌上的资料随手翻了几页，然后抬起头漫不经心地说道：“你周末不是去钓鱼了吗？怎么样……钓到没有呢？”

　　说起钓鱼，李国浩就掩饰不住满脸的兴奋幸福地表情看着钞韵凌。

　　“呵呵……当然钓到了，而且钓到了很多呢，我们这两天都在吃鱼，吃的我浑身上下都是鱼腥味。”说着抬起手臂闻了下自己身上的衣服使劲地摇了摇头。

　　钞韵凌装出一副很感兴趣的神情，明知故问道：“你们？你和谁呀？”

　　“呃……就是一个朋友。”李国浩有点后悔自己嘴太快了，说话前没考虑清楚结果把自己套进去了。

　　钞韵凌强忍着笑意继续追问道：“什么朋友呀？男朋友吗？”

　　虽然李国浩并没有打算瞒着钞韵凌，不过事情来的太突然了，他还没有做好坦白的心理准备，就已经被钞韵凌逼到了死角上，顿时惊出了一身冷汗。

　　李国浩心虚地摸了下额头吞吞吐吐地说：“不是的，就是……一般的普通朋友。”

　　看着李国浩惊慌失色的样子，钞韵凌心里那个痛快呀，这么多年一直都只有自己被调侃的份，这下总算抓到了李国浩的把柄，看他以后还敢不敢拿自己开涮。

　　钞韵凌收起笑意起身走到李国浩身旁，拍着他的肩膀语重心长地说：“行啦……你也不用装了，我已经见过那男的了，长的还不错，看着挺老实的，你要是喜欢可以试着交往下看看。”钞韵凌说得一脸轻松就像自己很有经验似的。

　　李国浩抬起头惊讶地看着钞韵凌，半信半疑地说：“你见过他？你什么时候见过，在哪里见到的？”

　　这下轮到钞韵凌犯难了，他怎么也不能说是钓鱼的时候见到的！想了一下，钞韵凌随口胡编道：“就是在街上看到的呗，你们俩一起逛街，然后我不想打扰你们所以就没过去跟你们打招呼。”

　　李国浩摆摆手，黯然地接口道：“你算了吧，我和他从认识到现在，不是他忙就是我忙，还没有一起逛过街呢！”说起来上周末好象是他们俩第一次一起出门，想到这，李国浩更加好奇起来：“你到底是在哪里看到我和他在一起的？”

　　两人正说着，钞韵诗笑呵呵地从外面走了进来，看着他们俩开口问道：“你们在聊什么呢？”

　　钞韵凌和李国浩互相看了一眼，很有默契地答道：“没什么。”

　　钞韵诗白了他们俩一眼，没好气地说道：“什么意思嘛，我刚进来你们就不说了，一定是有什么事情瞒着我，而且肯定是见不得人的事！”

　　李国浩心虚地看了一眼钞韵凌，尴尬地笑道：“呵呵……没有，怎么会呢？”

　　钞韵凌接到李国浩求助眼神，硬着头皮看着钞韵诗问：“赶紧说吧，又有什么事？”

　　钞韵诗把目光转向钞韵凌，气势汹汹地质问道：“你怎么最近都不回家吃饭？也不回去看看爸爸，你是不是又换新女朋友了？”

　　“什么叫又交女朋友啊！我现在是单身好不好！”钞韵凌最近见的最多的人就是钟石游，连女人的一根头发丝都没碰过，更别说交新女朋友了，所以说起话来显得理直气壮。

　　钞韵诗想都没想直接问道：“那个岳小姐呢？你们俩分手了？”

　　“差不多分了吧，很久没联系了。”钞韵凌无所谓地笑了笑，就像在陈述一件不关他的事一样。

　　李国浩心一惊着急地问：“分了？那卧底的事怎么办呀？她会不会出卖我们？”虽然他早就猜到了钞韵凌不会跟岳琪在一起，但是这时候分手也未免太不是时候了吧。

　　沉思片刻，钞韵凌紧张在看着李国浩，不太确定地说：“应该不会吧……”

　　比起钞韵凌跟岳琪是不是真的分手，钞韵诗更关心公司接下来该怎么办，于是看着钞韵凌问道：“那钟石游那边你打算怎么办？”

　　钞韵凌心里正担心着岳琪会不会把卧底的事告诉钟石游，所以听到钞韵诗说怎么办，他一脸茫然地抬头问道：“额？什么怎么办？”

　　钞韵诗对他的反应很是无语，郁闷地提醒道：“你们不是在打赌吗？现在少了岳小姐这条线，你打算怎么赢钟石游呢？”

　　钞韵凌看了眼桌子上的青蛙，不慌不忙地说：“呃……我现在觉得输赢已经不重要了，只要我们把自己该做的事都做好就行了，至于钟石游那边……我再想别的办法好了。”

　　“你居然说输赢不重要？”李国浩上前摸着钞韵凌的额头笑着打趣道：“你没发烧吧？这哪像你说的话呀？我没听错吧！”

　　钞韵凌厌恶地甩开他的手，不耐烦地说：“去你的？少在这废话，该干嘛干嘛去。”

　　“那你到底什么时候回家看爸爸？”钞韵诗板起脸继续之前的话题。

　　钞韵凌坐回椅子上，语气不冷不热地说道：“他不是好好的吗？有什么可看的？”

　　钞韵诗气急败坏地指着钞韵凌的鼻子骂道：“你这是什么态度，非得等他生病了你才回去是不是？你简直是太不孝了，以后等你结婚生了孩子，看你还会不会这么说。”

　　钞韵凌心里不由涌起一阵烦躁，赌气说道：“我从来就没想过结婚生孩子。”

　　“你……？”钞韵诗气的语无伦次不知道该说什么好，要不是钞爸天天在她面前念叨着钞韵凌很久没回家了，她才懒得在这里跟钞韵凌废话。

　　“你们俩都冷静一点，有什么话好好说嘛！”李国浩一边给钞韵凌使眼色叫他少说两句，一边安抚着钞韵诗愤怒地情绪。

　　突然……一阵敲门声把他们三个人的目光同时吸引到了一个方向。何秘书手上拿着一个包裹扭扭捏捏从外面走进来娇羞道：“钞总……这里有您的一个快件，请签收一下。”

　　钞韵凌一脸诧异地接过何秘书手里的包裹：“我的快件？什么东西？”

　　在钞韵凌的印象里，从他毕业之后就在也没有和快递公司打过交道，公司有什么东西都是寄到钞韵诗或者李国浩那，所以听到说有东西寄给他，钞韵凌心里很是纳闷。

　　拆开包装打开来一看，居然是一副卷轴，钞韵凌顺着上面的字念道：“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚？”

　　看完上面的字李国浩不顾形象地大笑道：“哈哈哈……这是谁送过来的呀？”

　　钞韵诗看着上面的字，喃喃自语道：“字写的到是挺不错的，不过写这句话是什么意思呢？”

　　钞韵凌看着卷轴上龙飞凤舞地大字满脸的黑线，看着熟悉地字体，他心里已经猜到是谁送来的了……

　　支走钞韵诗和李国浩，钞韵凌立刻关起门急急忙忙地拨通了钟石游的电话。

　　“你写什么不好，为什么要写那几个字？”

　　钟石游扬起唇角轻笑道：“呵呵……喜欢吗？”钟石游没想到这么快钞韵凌就收到了，其实他们俩家公司只隔了几百米，快递公司的工作人员看到邮寄上的地址时，还是纠结了好一会儿才送过来的。

　　“不喜欢。”钞韵凌很不给面子地说道。

　　“呵呵……”钟石游笑的有些无奈，好脾气地问：“为什么呀？那你想要什么字我重新帮你写？”

　　“写什么都行，反正我就是不喜欢这个。”

　　钟石游恶作剧似地坏笑道：“你不是放在办公室的吗？其实这几个字也不错呀，你该不会是不明白这几个字的含义吧？”

　　“……”

　　钞韵凌不在多言，直接气呼呼地挂断了电话。

　　钟石游怔怔地看着手机，心想自己怎么又惹到他了呢？唉……跟钞票做朋友可真够辛苦的！

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第83章 逼婚是去坟墓的路上徘徊

　　章节字数：2072 更新时间：11-06-01 19:38

　　缘分果然是个奇妙的东西，钞韵凌在没遇到钟石游之前，从来没有认真的思考过人生的目标和未来的规划，对他来说过一天算一天、混一天少一天……人生是用来享受的，时间是用来消耗的……但是遇到钟石游以后，他发觉人活着就应该有一个目标、一个精神的支柱，就算消耗时间也要消耗得有意义。

　　而钟石游在没遇到钞韵凌之前，一直是个完美主义者，无论是学习还是工作他都要求自己做到尽善尽美，不希望留下任何的遗憾。但是在遇到钞韵凌以后，他明白了追求完美并不代表得到的一定是快乐，相反的享受每一天才是当下最值得珍惜的事情……

　　好不容易把重要的事情都做完了，钟石游靠在椅背上揉揉发酸的脖子，休息了一会站起来准备开车回家。和钞韵凌熟络以后，钟石游就很少再加班了，现在对他来讲，没有什么比健康的身体愉悦的心情更加重要了。

　　对于钟石游不加班的反常举动，康勤是举双手赞成的，无论钟石游的变化因何而起，对他和他家的耗子来说都是一件千载难逢的喜事。

　　回到家，钟石游洗完澡看了一会电视，突然想起来今天钞韵凌说不喜欢他送的那几个字，于是便站起来朝书房走去，选好纸研好墨想了想到底重新写点什么送给钞韵凌好。

　　烦恼间钟石游不由暗自诧异，对罗媛他都没有这么用心过，为什么会那么在意钞韵凌的感受和想法呢？就因为想和他成为朋友，所以就一味地迁就他的喜好吗？长叹了一口气，钟石游决定还是随心而欲做自己想做的事，有太多的顾虑反而会畏首畏尾。

　　想了想钟石游脑海里浮现了几个字，他不由一笑这几个字配钞韵凌应该蛮合适的，正准备抬手下笔的时候，就听到了清晰的门铃响声，眼里闪过一丝疑惑钟石游放下笔走了出去。

　　一开门，看到面前站的人，钟石游的脸上顿时写满了惊讶：“妈，您怎么来了？您事先也不来个电话，万一我加班不在家怎么办呢。”说着赶忙上前扶钟妈进屋。

　　“呵呵……我已经打到你公司问过了，小康说你早就下班了。”钟妈一边说着一边走进门换好拖鞋径自坐到了沙发上。

　　钟石游坐到钟妈身边，好奇地问道：“妈……您那不是有钥匙吗？怎么不直接进来呢？”

　　钟妈笑了笑拍着钟石游的肩膀说道：“妈不是怕你家里有客人吗？万一我来的不是时候怎么办呢。”

　　钟石游的脸上闪过一丝尴尬，拉起钟妈的手轻笑道：“您说什么呢，我这里除了您和我爸偶尔过来坐一坐，其他人谁会来啊！”

　　钟妈皱着眉头表情严肃地说：“那罗媛哪？她也不过来吗？”

　　虽然钟石游是钟妈亲生的，但是钟妈始终猜不透宝贝儿子的真实想法，从小钟石游没没让家里操过什么心，学习成绩好对人也有礼貌，邻居、老师、亲戚朋友哪个见了面都要夸赞几句，但是钟妈知道钟石游骨子里有一股倔劲，凡是他认准的事九头牛都拉不回来，就说他辞掉稳定的工作非要自己开公司做生意这件事，钟妈就看出来他其实是个很有主见的人，别看他平时不言不语的，其实心很细也很有自己的想法，但是婚姻大事钟妈可不想由着他的性子来，万一到时候娶回来一个她不满意的儿媳妇可就糟了，所以无论如何他和罗媛的婚事钟妈都要管，而且要负责到底，直到抱上孙子为止。

　　钟石游不想令钟妈不开心，但是又不愿意提及和罗媛有关的事，于是起身对钟妈客气地说道：“妈，您先坐一下，我去给您泡茶。”说着拿起桌子上的杯子准备躲进厨房。

　　“石游，不用忙活了，我不渴，你坐着就行了，妈有话跟你说！”钟妈叫住了钟石游，拍了下身边的位置示意他先坐下再说。

　　钟妈抬起头欲言又止地看着钟石游，不知道该从哪说起，如果不是罗媛的/妈妈突然找上门说这两个孩子最近在闹分手，她和钟父还以为这两个孩子相处的不错呢。听罗妈的意思是她们家的钟石游外面有了别的女人，所以罗媛才闹着要分手的，但是她不相信自己一手养大的儿子会做出这种事，所以才会抽出时间亲自上门问个究竟。

　　钟爸工作忙对家里的事情也很少过问，所以试探钟石游的重任就落在了钟妈的头上。

　　看着钟妈若有所思犹豫不决的样子，钟石游忍不住开口问：“妈，您有什么事就直说吧？跟我还客气什么呢。”其实钟石游已经大概的猜到钟妈要说什么了，但是为了不让钟妈为难，他情愿独自一个人的时候慢慢地纠结。

　　钟妈看着钟石游，想了想面露难色地开口道：“我今天来就是想问问，你和罗媛准备什么时候结婚，你们俩在一起交往已经有段时间了，也都到了该结婚的年龄，我和你爸还有你罗伯父罗伯母的意思是趁今年元旦前把婚事给办了，这样一来我们做长辈的也都省了一桩心事，你的意思呢？”

　　钟石游听完后很平静地点了点头，直接说道：“妈，您知道的，我现在暂时还不想结婚。”

　　钟妈拉起钟石游的手，语重心长地说：“你跟妈说实话，你是不是看上别人了？她是干什么的？你们认识多长时间了呀？”

　　不知怎么的一听到“看上别人”这几外字，钟石游脑海里第一个想到的人竟然是钞韵凌，但是他觉得即便是他和罗媛真的分手了，跟钞韵凌也没有任何的关系，但是这样说钟妈会相信吗？钟石游有些迟疑了……

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第84章 男人的问题男人办

　　章节字数：2553 更新时间：11-06-02 09:38

　　钟石游表情淡然地看着钟妈，缓缓说道：“妈……您怎么会这么说呢，是不是谁又在您面前说什么了？”

　　其实钟石游心里很清楚，不用问也知道是罗媛在钟妈面前告的状，估计是自己最近冷落了她，所以她才会去钟妈那里抱怨。

　　钟妈静静地看着钟石游，语气平和地说：“是谁说的不重要，重要的是你是不是真的喜欢上别的女孩了？”

　　钟石游摇了摇头，直接否认道：“不是，绝对没有这样的事。”

　　钟妈怀疑地看着钟石游：“真的吗？”

　　钟石游轻轻地点了点头：“嗯，真的，妈……您就别瞎操心了，我们已经不是小孩子了，我们的事自己可以解决的。”

　　钟妈叹了口气，苦口婆心地劝道：“你要是不想让我操心，就早点和罗媛把婚事办了，我和你爸现在最着急的就是你们俩的婚事，反正早晚都要结婚的，总这样拖着也不是办法，你不急罗家可是着急的很呢，你们在一块都这么长时间了，一直不结婚的话，难免会有人在背后说三道四的。”

　　听了钟妈的话，钟石游的神经一下就绷了起来，急切地说道：“您不会以为我和罗媛之间发生了什么关系吧，我对她可什么都没做过。”

　　钟妈略带失望地接口道：“我知道没有！”

　　看了眼钟石游，钟妈愁着脸继续说道：“有件事……我不知道该不该说！”

　　“您有什么事尽管说就是了。”钟石游原以为钟妈今天来就为了他和罗媛的婚事，没事到还有比逼婚更重要的事。

　　钟妈闪烁其辞地看着钟石游，一脸尴尬地说道：“石游……其实你都这么大了，有些话当妈的本不该说的，可是我听说……”

　　钟石游见钟妈的脸色有点不好，赶紧从果盘里拿了个苹果递到钟妈的手上，笑着说道：“听说什么了？呵呵……您和我还有什么不能说的呢！”

　　钟石游隐约地感觉到一定不是什么好事，否则钟妈就不会这样吞吞吐吐的了，不管是什么事只要和钞韵凌没有关系就好，钟石游心里这么想着。

　　“听说……听说你有病。”毕竟谁也不想自己的儿子有毛病，可是钟妈真的很担心罗媛说的是真的，于是钟妈说完后赶紧低下头，避开了钟石游的目光，以免倍受打击。

　　“我有病？什么病呀？”钟石游莫名其妙地看着钟妈问。

　　钟妈怕钟石游会觉得难堪所以说的比较含蓄：“这个……唉呀……就是男人的毛病。”

　　“您到底说得什么意思？我怎么还是没听懂呢。”钟石游依旧是一头的雾水。

　　钟妈心疼地拉起钟石游的手，轻言细语地说道：“我也是听罗媛说的，她说你有男性功能障碍，到底是不是真的呀？”

　　“这……”钟石游脸上顿时出现三条黑线，不知道该怎么接钟妈的话。

　　看着钟石游的反应，钟妈还以为罗媛说的是真的，于是赶紧耐心地劝解道：“石游呀……听妈说，千万不要觉得不好意思，有毛病咱就去看医生，这又不是什么治不好的病，没什么大不了的，听话……千万不要一个人憋在心里受委屈。”

　　“妈……您说什么呢，我这不是好好的吗，我哪里看着像有病的人。”看着钟妈焦虑担心的模样，钟石游心里很郁闷，心想着罗媛这次真的做的太过分了，有什么不能当面说清楚的，为什么非要闹到双方父母那才肯罢休呢！

　　钟妈叹着气一本正经地说：“男性病看是看不出来的，你还是好好去医院检查检查，吃点中药调理一下。”

　　钟石游有些哭笑不得，拍着钟妈的肩膀安慰道：“您要我说什么您才相信我没病呢？我真的没有病，吃什么药呀。”

　　钟妈有些不好意思地小声说道：“可是……怎么说你也是这么大的小伙子了，罗媛又那么漂亮，你们俩什么事都没有，不是很不正常吗？”

　　越说越离谱了，钟石游觉得自己这次是跳进黄河也洗不清了，虽然心里很郁闷，不过钟石游还是耐着性子笑着说：“妈……这简直不像您会说出来的话，当初不是您说结婚之前最好不要住在一起的吗？说是影响不好。”

　　钟妈迟疑了一下，皱着眉说道：“我说过吗？我怎么不记得了。”显然钟妈早就忘记了自己说过的话。

　　“呵呵……那您就好好想想吧，反正我是记着呢。”钟石游不想在这个问题上做过多的辩解，于是起身去厨房倒水。

　　钟妈也跟着站了起来：“那你的意思是怪我了，是妈多管闲事害了你。”

　　钟石游一边泡着茶一边回道：“呵呵～我可没这么说。”

　　“那你跟妈说句实话，你到底有没有病呀？”钟妈追到厨房一脸担忧地看着钟石游问。

　　钟石游转过身看着钟妈，表情显得有些无奈：“妈……您要我怎么说您才相信呢，我真的没有病，我很正常。”

　　“那我就放心了，”听钟石游这么说钟妈总算松了一口气，不过很快她又想起了另外一件事：“那你们俩的婚事什么时候办呀？”

　　钟石游端着泡好的茶重新坐回沙发上，认真地说：“妈……我现在真的不想结婚，公司的事情特别多，我也就最近加班才少一点，等过段时间在说吧。”

　　“不要只顾着工作，要多注意身体，结婚的事你在想一想，你工作忙也没关系，婚礼的事情我和你罗伯母会一起操办的，所以你不用担心。”

　　钟石游知道钟妈是一番好意，于是想了下点点道：“嗯……我会考虑的。”

　　钟妈觉得该说的也都说了，既然孩子没事她也就放心了：“那我就回去了，你要好好照顾自己，周末记得回家吃饭，有什么事就给我和你爸打电话。”

　　“嗯，好……”为了不让父母担心，钟石游只好先答应下来，至于结婚的事只有慢慢在从长计议了。

　　送走了钟妈，钟石游继续返回书房，研究送什么励志之作给钞韵凌最合适……

　　写好之后，钟石游给钞韵凌打了个电话。

　　“你在做什么呢？还在生气吗？”

　　接到电话的时候，钞韵凌正在吃东西。所以没有多想，直接说道：“在家呢，生什么气呀？”

　　“我重新给你写了一副字，你如果在家的话，我现在给你送过去吧。”

　　“现在？”钞韵凌惊讶地说。

　　“怎么了？不方便吗？”钟石游现在最想见的人就是钞韵凌，他觉得只有和钞韵凌在一起才能暂时忘掉不愉快的事情。

　　钞韵凌觉得钟石游说话的语气有点怪怪的，所以赶忙说道：“呃……没有什么不方便的，你要来就来吧，我无所谓的。”

　　“好……你等我一下，我现在就过去。”

　　触不到的方向盘 卷二 无间道VS无间道 第85章 炸弹来袭

　　章节字数：4456 更新时间：11-06-03 09:29

　　在去钞韵凌家的路上，钟石游想了很多，有曾经学习时期的趣事也有如今工作中的烦恼，但是想得最多的还是他这些年几乎空白的感情生活。他从来没有认真地想过自己到底喜欢什么样的女人，又适合什么样类型的女人。

　　从收到第一封情书到与罗媛确定恋人关系，钟石游的感情之路走得相当平坦，既没有花前月下的温馨缠绵也没有失恋后的曲终人散，而他也始终保持在被动的一方。

　　对待事业，钟石游可以毫无顾虑地顺着自己的目标发展，但是对于爱情他觉得自己缺少一份执着的勇气，也或者是缺少一个执着下去的理由。他不知道自己究竟在坚持什么，就算坚持到最后又能如何呢？一样未必会遇到一个相濡以沫共度一生的知心爱人，毕竟父母年纪那么大了，做子女的总让他们操心实在很不应该，也许自己是时候该妥协了……想到这，钟石游自嘲地笑了……

　　不过在妥协之前，钟石游希望可以暂时忘掉工作、忘掉家庭、忘掉目前所拥有的一切，做一回最真实的自己，不必为了注重形象而刻意地选择沉默，也不必为了实现事业的目标而拼命的工作……

　　想到很快就可以见到钞韵凌那张表情诙谐夸张地俊脸，钟石游会心一笑不由得加快了车速直奔钞韵凌家而去……

　　把车子停在钞韵凌家楼下，钟石游拿着重新为他写的字画快步走进了钞韵凌所住的大楼内……

　　来到钞韵凌的家门口，钟石游突然莫名地紧张起来，深吸一口气后轻轻地按了两下门铃。

　　很快，门打开了一条缝，钞韵凌从里面探出头看了一眼，看到是钟石游后他把门彻底打开，很自然地说道：“你来啦……进来吧！”

　　钟石游点点头走了进去，把客厅和各个房间的门口大概看了一遍后，钟石游拘谨地坐在钞韵凌对面的沙发上，把重新写好的字画放地茶几上，轻声说道：“这是我重新帮你写的，你看一下这副喜不喜欢？”

　　钞韵凌愣了一下，微微欠起身子把茶几上的卷轴拿起来缓缓地打开，喃喃地念道：“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋？”

　　看完后，钞韵凌猛地抬起头，怒视着钟石游逼问道：“你写这个是什么意思？”

　　“呵呵……怎么样？喜欢吗？”钟石游笑得有些邪恶，他觉得钞韵凌的反应有趣极了，真应该拿手机拍下来保存起。

　　钞韵凌才不管钟石游是不是客人，直接把手上的书画朝他怀里丢过去，撇着嘴怒气汹汹地质问道：“喜欢你个头呀，凭什么你房间里挂的就是李白、苏轼、李清照的名作，送我的就是这些乱七八糟的东西，一点诚意都没有，既然你不想写，干嘛还要答应我呢？”

　　钟石游强忍着笑意拿起怀里的字画，看着上面的字说道：“我觉得不错呀，这两句话挺适合你的嘛！”

　　“你什么意思？你故意讽刺我的是不是？”钞韵凌说着站起身紧握着拳头做出一副生死决斗地架势。

　　钟石游看钞韵凌好象真的生气了，于是赶忙换了一个语气柔声道：“你太多心了，要不这样好了，你想写什么就自己写在一张纸上，我回去按你的意思重新写，你觉得怎么样？”说完钟石游真诚地地看着钞韵凌。

　　“你这不是在说废话吗，我要是知道写什么还用找你写呀？”

　　钞韵凌不仅不领情，反到越说越气愤，恨不得直接上去朝着钟石游的俊脸就是两拳头，看他以后还敢不敢自称偶像派。（钞票又冤枉石游哥了，偶像派明明是别人叫出来的……跟石游哥木有任何的关系）

　　看着钞韵凌被气的高高地撅着嘴的模样，钟石游除了想笑外心里还夹杂了一些复杂的情愫，他喜欢看钞韵凌喜怒哀乐变化多端地表情，但是他更喜欢钞韵凌笑时候地样子，因为他地笑容很阳光也很自然，和他在一起不自觉地就会流露出真性情，很轻松地就可以融入到一个氛围里。

　　“你别生气了好不好，如果你喜欢我家里墙上挂的那几副，我回头取下来送你就是了，等以后有时间了我在慢慢写。”钟石游说着也站起来和钞韵凌平视着，眼神里满是无尽地温柔。

　　看着钟石游一副体贴宽容地表情，钞韵凌感觉神经有点错乱了，脸颊上顿时涌起一片红晕，羞愧地嘟囔着：“你怎么这么大方，为什么你一点都不生气呢？”

　　其实钞韵凌这么气愤有一半的成分是为了故意气钟石游的，可是没想到对方根本就没当回事，而且依旧是和颜悦色笑脸盈盈地样子，如此一来，到显得自己太过小气了。

　　钟石游云淡风轻地笑了笑，轻声道：“呵呵……几副画而已，又不是什么值钱的东西，只要你不生气就行了，我无所谓的。”

　　“……”钞韵凌别扭地张了张嘴却什么也没说出口。

　　两个人又开始继续沉默着，像刚才一样尴尬地对坐在沙发地两个角落，过了一会儿，钞韵凌半抬起头看到桌子上空空地杯子，才想起钟石游进来这么长时间了还没有给他倒过水，于是赶紧起身带着几分歉意地语气说道：“你先坐一下，我去给你倒水，你想喝什么？茶还是咖啡或者可乐？”

　　钟石游想了下，抬起头看着钞韵凌似笑非笑地说：“喝酒行不行呢？”

　　“你开玩笑的吧？”钞韵凌一脸惊讶地看着钟石游。

　　钟石游无奈地笑了笑，叹着气说：“随便吧！”

　　钞韵凌眨了眨眼睛奇怪地看着眼神中透着些许落寞地钟石游，再意识到他是认真的并没有开玩笑后，钞韵凌清咳了两声，小心地询问道：“你想喝什么酒呢？白酒还是啤酒或者红酒？”

　　钟石游看着钞韵凌，笑着说：“都可以……最好都拿一点。”

　　钞韵凌白了钟石游一眼，没好气地说：“你当我开酒吧的呀！喝酒不要钱是不是？”

　　“呵呵……我跟你买总可以了吧，放心吧……我会付钱的。”钟石游冲钞韵凌摆了摆手，示意他先把酒拿过来再说。

　　钞韵凌瘪了下嘴转身朝酒柜走去……

　　“乒乒乓乓……”一阵响声过后，钞韵凌怀里抱着一堆大大小小装着酒的瓶子走过来散放在茶几上，一边分着类一边说道：“有白酒、红酒、青稞酒还有几瓶洋酒，你想喝哪个自己拿吧。”

　　钟石游也不客气，随手拿起最近的一瓶酒，打开后咕咚咕咚喝了两大口。

　　“嗯，还不错。”钟石游喝完后点头称赞道。

　　钞韵凌看钟石游喝的那么痛快，酒瘾不自觉地也被勾了起来。他拿起桌上的一个杯子，很斯文地倒了一半，轻轻地抿了一小口，微微蹙起眉嘶地吐了吐舌头。

　　“你没事吧？我怎么觉得你今天怪怪的？”钞韵凌晃了晃手里的杯子，有些担忧地看着钟石游。

　　从钟石游打电话说要过来送字画开始，钞韵凌就觉得很不对劲，特别是看到他忘我地畅饮时，钞韵凌就更坚信他一定发生了什么不愉快的事情，虽然他们认识的时间并不长，但是钞韵凌还是忍不住关切地问了出来。

　　钟石游摇了摇头，苦笑道：“我没事，只不过心情不太好。”

　　“那还说没事？”钞韵凌翻了个白眼，表情复杂地看着钟石游：“你……怎么了？可以跟我说说吗？”

　　钞韵凌以为钟石游心情不好他会开心，但实际上他一点都高兴不起来，隐约地还有些心痛地感觉，看着钟石游借酒浇愁忧郁地样子，他的心情别提多纠结了。

　　看着钟石游一句话不说只是一个劲地喝闷酒，钞韵凌举起杯子，豪爽地说道：“一个人喝有什么意思，咱俩干了，你敢不敢？”

　　“呵呵……好呀，我有什么不敢的。”第一次一起喝酒的时候，钟石游就已经见识过钞韵凌的酒量了，老实说实在不怎么样，所以他自然回答的很干脆。

　　几瓶酒下肚，两个人都变得有些飘飘然起来，说的话也变得没了边界，想到什么就说什么……各自卸下面具袒/露着心声。

　　“我不想结婚，可是我父母每隔一段时间就会逼着我结婚，我自认为我是个正人君子……从来不做跃矩的行为，可是你猜怎么着？就因为我不和她发生关系，她就到我妈那去告状，说我有病，说我不是男人！”钟石游说着一仰脖又猛地喝了一大口酒。

　　钞韵凌醉眼朦胧地看着钟石游，咯咯地笑道：“哈哈……那你是不是真的有毛病呀？”

　　钟石游咬着牙，恨恨地说：“当然不是……我才没病呢。”

　　“哈哈……你跟你女朋友交往多长时间了？”钞韵凌半眯着眼睛笑呵呵地问。

　　钟石游想了想，又拿手指掐算了一下，含含糊糊地说：“好象有三四年了吧！”

　　钞韵凌一惊酒醒了一大半，惊讶地叹道：“什么？你们都在一起三四年了还没有发生关系，你居然还在当什么正人君子？我操……要换了是我最多三四天就TMD上床了！”

　　钟石游笑了笑，冲他反驳道：“哈哈……你以为谁都像你呀，下半身思考的动物，我对自己一向要求……很严格的，不管是工作还是私人感情，我都不喜欢……放纵自己。”

　　说到工作钞韵凌的眼神不自觉地黯淡起来，在他看来钟石游这些所谓的烦恼根本就是庸人自扰，如果自己能有他现在的成就恐怕做梦都要笑醒……一定会有大把大把地金钱美女向他身上靠拢，可惜钟石游这家伙身在福中不知福，简直是浪费了老天对他的恩赐……

　　“来……我们继续喝，我都好久没有这么痛快地喝酒了，上次喝酒也是和你一起，就是你喝醉那次，还记得吗？”钟石游晃晃悠悠地端起酒杯伸着胳膊和钞韵凌的杯子碰了一下，接着又是一饮而尽。

　　钞韵凌象征性地喝了一口，嘿嘿笑道：“你女朋友说的没错，你肯定有病，你最好去医院检查检查，说不定是什么……阳/痿之类的，我可不是吓唬你……像你这样的男人绝对是不正常的，不信你随便去问问别人，谁听了谁都会说你有病。”

　　听钞韵凌这么分析，钟石游也开始疑惑了，但他仍然顽固地辩解道：“可是我真的没有病，我只是太忙了，没时间约会而已……”

　　钞韵凌注视着钟石游暧昧地说：“呵呵……不要告诉我，你们还没有接过吻？”

　　“呃……好像没有认真地吻过……呵呵……”钟石游也笑了，笑地有些牵强。

　　“那你想不想试试……要不要我教你！”钞韵凌的声音勾魂地响起，红扑扑地脸上说不出地迷人。

　　钟石游睁开半闭着的眼睛看着对面的钞韵凌，钞韵凌的脸色通红得像个苹果，加上他此时的表情让钟石游觉得他更加可爱，而且钟石游的心里逐渐浮起一抹异样地感觉，身体也有很自然地生理反应，但对他来说却是很怪异地不符合逻辑地奇特现象……

　　钞韵凌见钟石游一直在傻笑心里不由得兴奋起来，摇摇晃晃地站起来朝着钟石游走了过去。

　　钞韵凌走到钟石游面前，邪魅地笑了笑轻轻抬起他的下巴，直接俯身上去，轻轻地吸吮起来……

　　钟石游先是一愣，抬手想推开钞韵凌，但是一抬头就看到钞韵凌的俊脸，心下一动就放弃了挣扎，随着两个身影重叠地倒在沙发上，手中的杯子落在地上转了两个圈……

　　触不到的方向盘 第86章 酒醉情迷之后

　　天际渐渐泛白，和煦的阳光透过隐约的纱窗洒落在了酒醉情迷的房间里，两具赤裸的身躯在一番激情过后依旧亲密和谐地缠绕在一起……

　　黑暮已经褪去，迎来的是一个崭新的清晨，钟石游睡眼惺松地挪动了下疲惫的身体，习惯性地伸出手去摸床头边上手机看时间，可是他刚一侧身就发现腰上被什么东西紧紧环绕着动弹不得，钟石游眯着眼轻轻地垂下头不由吓了一跳……

　　突然看到钞韵凌正全然不知地依偎在自己的怀里，沉睡中眉峰微微皱起像是很不舒服的样子，细微的气息均匀的吐出扑向自己胸前，酥酥痒痒的感觉让钟石游忍不住打了个寒颤……

　　愣了片刻……钟石游用力拍了下脑门，慢慢回忆着昨晚两人聊天喝酒的过程，喝醉后……那动情地一幕再一次占据了钟石游的脑海，那是怎样一种感觉他已经来不用去思考了，他只是清楚地知道两个男人居然在酒精的引惑下掉进了最原始的**旋涡……

　　“怎么会这样的？”钟石游的第一感觉就是自己做了一场荒唐的春梦，梦里面和一个男人发生了匪夷所思地**关系，在自己还没弄明白男女之间的情事时，初夜就糊里糊涂的在毫无预料的情况下给了一个男人……而这个男人此时正在自己怀里恬静地熟睡着……

　　看着怀里的钞韵凌熟睡的俊颜长长的睫毛俏挺的鼻子红嘟嘟的小嘴……钟石游宠溺地笑了笑情不自禁地低下头在他的唇上轻啄了一口……

　　在意识到自己怪异的举动，钟石游猛地推开怀里的钞韵凌，快速地从床上跳起来慌乱的捡起地上的衣服就往身上套……

　　钟石游一边颤抖地穿着衣服一边偷偷看了眼床上一脸倦容的钞韵凌，心想这下彻底完了，发生了这样的事情以钞韵凌的脾气不把自己杀了才怪，吗……酒果然是害人的毒药，明明只想借酒浇愁的，可没想到借酒消愁愁更愁，酒后乱性这种事居然会发生在自己头上。

　　穿着完毕，钟石游不敢多做逗留，以免床上的钞韵凌惊醒之后会愤怒抓狂然后不知道会做出什么偏激的事情。

　　刚走到玄关准备换鞋子，钟石游突想起钞韵凌昨天晚上说付酒费的事，喝了那么多酒外加睡了一夜，这笔帐还真够难得清的……来不及多想，钟石游赶紧转向回到卧室掏出钱包里的所有现金放在钞韵凌的枕边，柔声说了句：“对不起，我不是故意的，真的……很抱歉，虽然是因为喝醉酒的关系不该发生的错误，但是我希望……你可以原谅我。”

　　从钞韵凌家里出来，钟石游麻木地开着车子漫无目的地朝一个方向行驶着，他不知道自己所走的这条路尽头是什么……

　　突然间他感到了前所未有的迷茫，如果说之前还可以理直气壮的说自己没病的话，那么现在他真的觉得自己已经病入膏肓无可救药了，拒绝了身边三四年的女友不要，却突然之间和仅见过几次面的男人发生以前想都不敢去想的事情。

　　同性恋他不是没有听过，但是钟石游可以肯定自己不是gay，他觉得自己虽然是个清心害欲的人，但是在潜意识里他还是喜欢女人的，对于昨晚发生的事他觉得唯一可以解释的就是人类最原始的本能被激发了出来，除此之外……他不知道该怎么处理自己怪异的行为。

　　对于钞韵凌，钟石游明白自己是有一份特殊的感情在里面的，但是他可以肯定那不是爱情，一个还没弄清男人与女人的爱情是什么的 人，有什么资格幻想着两个男人之间会有爱情呢……

　　莫名的，钟石游的心里泛起了一抹名为苦涩的东西，他想忘记这一切，可是钞韵凌的脸庞总是在眼前挥之不去，他想逃离，但是却逃不开自己恍然若失的心……

　　午餐后，钞韵诗慌慌张张地推开李国浩办公室的门，急迫地说：“浩子……你看到我哥了吗？”

　　李国浩抬起头平静的说道：“没有呀，他还没有来公司吗？”

　　听李国浩的口气就知道他也没见过钞韵凌，想着想着钞韵诗更加着急了：“他从早上到现在都没有来过公司，手机和家里电话打过了可是都没有人接，你说他会去哪里呢？”

　　李国浩快速地想了一下，别有深意地笑着说道：“呵呵……你不用担心，他都那么大的人了会有什么事，说不定是昨晚上碰到了艳遇，所以就睡过头了。”

　　“……那也得接电话呀，”钞韵诗脸上一阵尴尬，不过很快就转变成了气愤：“前几天他才信誓旦旦地说要用心工作，这才几天呀就现原形了，他的话根本就不能相信，哼……”

　　李国浩无奈的笑了笑，替钞韵凌辩解道：“也不能这么说，其它他最近这段时间真的变了很多，只是他把该做的事才都做完就行了，辛苦了这么多天，偶尔放松一下也很正常的。”

　　钞韵诗黑着脸，生气地说：“他放松的方式就是拿钱去砸女人，还好是我在帮他管钱，否则的话就他那点钱早就被那些女人骗光了，反正如果他今天不来上班的话，年底就不用指望换新车了……我也懒得再给他打电话了。”说完钞韵诗气冲冲地转身就要走。

　　李国浩知道钞韵诗现在最在意的人是钟石游，最在乎的事就是换车了，作为死党没理由不帮这个忙，于是他赶紧叫住了钞韵诗：“等一下……韵诗。”

　　钞韵诗回过头，诧异地问：“什么事呀？”

　　“呃……你那儿是不是有你哥家里的钥匙呀？”李国浩说着从椅子上站了起来。

　　钞韵诗点点头，摸出了口袋里的钥匙：“有呀，怎么了，你想去他家找他吗？”

　　“嗯，我过去看看，说不定他是在这里睡过头忘记时间了。”李国浩一边说着一边拿起桌上的车钥匙准备出发。

　　钞韵诗犹豫着皱下眉，询问道：“我和你一起去吧？”

　　李国浩摇了摇头接过钞韵诗手里的钥匙：“不用了，我自己去就可以的，最近公司事情挺多的，我们几个都不在，万一有什么事怎么办呢？”

　　钞韵诗想了一下， 觉得李国浩说得很有道理，于是点头道：“嗯……那好吧，如果他在这家睡懒觉的话记得把他骂醒，最好在替我踹他两脚。”

　　李国浩笑呵呵地朝钞韵诗保证道：“呵呵……好的，你放心吧。”

　　从公司出来，李国浩开着车就在琢磨，万一钞韵凌真的在家里睡过头了，而他身边正好躺着一个性感美女怎么办呢！会不会被钞韵凌臭骂一顿赶出来呢？一想到钞韵凌怒发冲冠为红颜的样子，李国浩就想笑，不管那么多了，总之脸皮厚一点看到什么都装到没看到就是了。

　　推开门的瞬间，一股刺鼻的酒味迎面扑来，空气中似乎还夹杂着一丝情色的味道……

　　李国浩悄悄关上门，一连往里走一边看着地上的酒瓶嘟囔道：“操……昨晚上在家开party了吧，多少人呀~喝了这么多酒。”

　　走到卧室门口中，看着床上躺的正是半裸的钞韵凌，李国浩玩味地坏笑道：：“还睡！赶紧起来……太阳都晒屁股了。”

　　见钞韵凌还躺在那没动静，李国浩半蹲下拾起地上凌乱的衣服随手扔在床上，似笑非笑地说：“你们昨晚上喝了多少酒呀？”

　　说着李国浩做贼似地朝里面的浴室瞅了两眼，发现没人后，他才敢大张旗鼓地吆喝道：“赶紧起来吧，听到没有……都几点了，你丫的昨晚上折腾到几点呀？”

　　“大早晨的吵什么……嘶……呼……”听到声音，钞韵凌不耐烦地拉起被子，蠕动了下身子准备继续睡，可是才动了两个就发现浑身不对劲，一阵疼痛的感觉袭来，顿时睡意全无。

　　钞韵凌勉强从床上爬起，头昏脑胀地摸了下旁边的位置，有气无力地问道：“现在几点了？”

　　李国浩一脸怀疑的看着脸色苍白表情怪异的钞韵凌，担忧地说：“早就过了12点了，你到底喝了多少酒呀？怎么把自己喝成这副德行，不知道的还以为你被哪个怨妇强奸了呢！”

　　“喝酒、钟石游、强奸、12点……？”想到这些词汇，钞韵凌突然意识到事情的严重性，不由得脸色更加苍白了，身上的疼痛感清楚地提醒着他昨天晚上在这张床上发生的高潮不断的意外事情。

　　看到钞韵凌一脸呆滞的神情，李国浩心一紧着急地问道：“你怎么了？是不是哪里不舒服呀？”

　　正说着，李国浩突然注意到了钞韵凌枕边放了一叠现金，于是忍不住指着那叠钱惊呼道：“嗨……你身边怎么放了这么多钱呀？”

　　触不到的方向盘 第87章 纠结的恨

　　钞韵凌顺着李国浩所指的方向，迷惘地侧过头看着近在咫尺的钞票，一颗原来麻木的心瞬间变成了一股浓浓的恨意，他恨自己随意地施舍隐藏在心里的善良和仁慈。

　　好心好意安慰心情忧郁的钟石游，没想到换来的却是引狼入室，这下可真是安慰的够彻底，连自己的贞操都搭进去了……

　　还敢说自己没病，TMD随随便便和男人上床的家伙居然敢说自己没病，看来他和李国浩都是一路货色的，钞韵凌越想越气愤，不由攥紧拳头凶狠的目光瞪着被他列为一样变态的李国浩。

　　接触到钞韵凌的目光，李国浩心里不禁有些莫名其妙，就算自己打扰了他春宵美梦也罪不至死吧，怎么看着他的眼神像要杀人似的。

　　“怎么了，你没事吧！我则进来，可什么都没有看到！”李国浩小心翼翼地看着钞韵凌，试探着表明了自己一无所知的立场。

　　此时的钞韵凌心里正压抑着一团怒火随时等待爆发，惨白的脸上写满了羞愤，血红的双眼怒视着李国浩转崦又看向身帝的一叠钞票，内心的屈辱无处发泄，最终他把所有的仇恨都宣泄在了一张张极具讽刺意味的百元钞票上。

　　“哗……”一张张红色的钱币顺着钞韵手纷纷扬扬散落一地，扔了觉得还不解恨，钞韵凌又把距离最近的几张钞票捡起后拿在手里，两只手一用力顿时撕的粉碎。

　　撕完以后，钞韵凌又坐起来机械式地去捡周围钞票继续撕，每撕б徽潘的心就流淌着一滴血，提醒着他几个小时前在这张床上发生的一切。

　　李国浩被钞韵凌突如其来的举动瞬间吓傻了，他从来没有见了过钞韵凌如对钱如此仇恨的模样，因为钞韵诗的专制独行，钞韵凌一向把钱看得很重，平时泡妞消遣花花钱也就罢了，可他无论怎么都舍不得把钱拿来撕着玩。

　　“你干什么？你疯了是不是？这可是钱呀！”李国浩一边慌乱的去捡起地上散落的钱边试图阻止钞韵凌莫名抽风的举动。

　　无视李国浩的斥责，钞韵凌依旧自顾自的发泄着心里的仇恨，不过无论他怎么愤怒却始终没有流下过一滴眼泪……

　　还没撕够，李国浩就已经把其他的钱一张一张的捡了起来。

　　强忍着极度崩溃的心情，钞韵凌喃喃低语道：“你先出去吧，我想洗个澡。”

　　钞韵凌的眼里已没了之前的愤怒和仇恨，剩下的只有绝望和不甘，声音平淡的像是一个声调出来不带任何的温度。

　　看着钞韵凌身上布满的暧昧痕迹，李国浩心里已经有所了然了，只不过他以为的是钞韵凌被哪个变态富婆给当鸭子睡了，所以才会郁闷成这样，完全没有去想这一切会和某个男人有关。

　　“嗯……那我先出去了。”李国浩点点头转身朝客厅走去。

　　从床上下来，钞韵凌随手抓起床边的毯子披在身上踉踉跄跄的走进浴室。

　　温热适中的清水顺着发丝直流而下，慢慢身体的疼痛感缓解了许多，钞韵凌低下头触摸着身上还残留着钟石游味道的淡淡红色印记，心里不由得又燃起一股憎恨，眼泪不知不觉得湿润了眼眶。紧接着就变成了压抑过后撕心裂肺的失声痛哭……

　　哭过之后，钞韵凌忍不住自嘲地笑了，曾经自己还大言不惭地为李国浩的性取向感到不齿，可如今自己也不羞愧地做了同志间都会做的事，虽然具体的细节他记不清了，但是他人依稀记得自己并没有拒绝钟石游，相反的还从情欲中感受到了前所未有的快感。

　　钞韵凌疯狂地胡乱抓着头发，强迫自己冷静下来，不去想昨晚发生的事。

　　回想着从公司竞争到个人的竞争，在到最近发生的一系列事情，钞韵凌突然觉悟到什么……难道这一切都是有预谋有计划的报复吗？

　　自杀是最愚蠢的行为，如果自己死了钟石游一定会更加的嚣张。既然他这么阴险，那不如就跟他斗到底好了！钞韵凌暗暗发誓，这笔帐一定要钟石游血债血偿。

　　“钟石游……你等着，我绝对不会放过你的！”钞韵凌一字一顿的说完这句话，然后开始迅速地冲洗身体，洗了一遍又一遍……直到他觉得身上不在有钟石游的味道，他才缓慢的从浴室里出来。

　　穿好衣服，钞韵凌皱着眉头一步一步地朝客厅走着，短短的几步却走了两三分钟，一边走一边嘟囔着咒骂道：“你TM如果有病的话，全天下的男人都TM得了阳痿了，扮猪吃老虎的孙子……”

　　李国浩正在客厅里帮钞韵凌收拾房间，所以并没有听到钞韵凌在嘀咕什么，也没察觉到他身体的异样。

　　听到背后有声音，李国浩反射性回头看了一眼，然后继续整理着地上的酒瓶烟头等杂物。

　　李国浩知道钞韵凌心情不好，所以故意冲他调侃道：“呵呵……你怎么洗这么久呀，要不要找瓶消毒液给你浑身上下消消毒呢？”

　　为了不让李国浩起疑心，钞韵凌勉强地笑着说道：“好啊，你只要敢拿来我就敢用。”

　　“呵呵……你一会给韵诗打个电话吧，她这一上午给你打了很多个电话，手机、家里的座机都没人接，都给她吓坏了。”

　　李国浩一边说着一边走到钦水机前倒了杯开水递给钞韵凌，之后坐在他对面，准备借机打探下他早上怪异的举动是出于什么原因。

　　钞韵凌端起杯子，因为身体的不适而皱着眉淡淡的开口道：“嗯，一会在说。”

　　李国浩把钞韵凌上下打量了一遍，担忧地问：“你真的没事吗？”

　　“我很好……”钞韵凌眼神变得出其平静，平静的就像一潭死水毫无生气。

　　“你赶快去照照镜子，看看你现在的样子像没事吗？脸煞白的一点血色都没有，”李国浩有些焦急地看着钞韵凌，顿了顿继续说道：“要不我送你到医院去吧！”

　　此时此刻，钞韵凌最敏感的字眼除了钟石游就是去医院了。于是他赶紧摇了摇头语气生硬在说：“不用。”

　　“那你要不要吃点东西？”李国浩仍旧不放心地问。

　　钞韵凌想了下，有气无力的回了句：“我不想出门，有点累……晚一点在说吧！”

　　李国浩叹了口气，看着厨房的方向问道：“你家里有什么吃的东西吗？要不我先给你做点饭凑合吃着。”

　　钞韵凌的魂早就不知道飞哪去了，听到李国浩的话，他面无表情地应了句：“谢谢！”却不曾想这句“谢谢”跟他本身的性格有多么的不搭调。

　　为了缓解气氛，李国浩故意拍着沙发大笑道：“哈哈……你千万别跟我客气，你这样我有点接受不了。”

　　钞韵凌就差没气的吐血了，哪里还有心里笑：“要不你先回公司吧，饿了我自己会找吃的东西，今天有点累所以先不去公司了。”钞韵凌说着缓缓地闭上了眼睛。

　　看钞韵凌的脸色不太好，李国浩琢磨着让他出去走走可能会好些，于是嘲笑着说道：“我是没问题呀，就怕韵诗明天又骂你，她刚才还说呢，你才坚持几天就现原形了，呵呵 ……她的毒舌功你又不是不知道，我可是一点办法都没有。”

　　钞韵凌闭着眼睛幽幽说道：“随便她吧。”

　　李国浩心想看来钞韵凌这次被打击的不轻，看着他要死不活的样子，李国浩犹豫了一下，认真地说：“那好吧！你好好休息，我先回去了，有事你就给我打电话。”

　　“嗯，”钞韵凌轻轻地挥了挥手。

　　直到李国浩走出去关上门，钞韵凌才睁开眼睛，从沙发上站起来慢慢地朝卧室挪动着。

　　看着自己和钟石游睡过的床，以及床边被李国浩整理过的钞票，钞韵凌咬着牙恨不得一把火把全烧了。

　　本想把钟石游的钱扔马桶里冲走，可转念一想，这些都是钟石游犯罪的证据，如果连证据都没了以后还怎么跟他周旋呢，既然他不仁就别怪自己不义，这些钱早晚有一天会亲手扔到他的床上，包括现在身体所受的痛苦和心灵上的折磨，全都会一点不剩的还回去……

　　一连几天，钞韵凌都以感冒发烧为由没有去公司，电话也一直处于关机状态。

　　直到第三天中午，钞韵诗把电话打到了家里，惊讶地对钞韵凌说：“哥……你什么时候买的字画呀，刚才快递公司的人送来一大箱，说都是你的。”

　　“……”钞韵凌无语地挂断电话，起身开始穿衣服，心想着身体才刚好他又开始挑衅自己的耐性了……

　　既然他不让自己过安稳了，索性就都别指望过安稳了！钞韵凌怒气冲冲地从家里出来直奔公司而去……

　　第88章：结婚引发的愤怒

　　短短几天，成熟稳重的钟石游已经颓废得不成样子，衣服一直穿着同一件没换洗过，下巴处已长出了依稀可见的青青胡渣，最可疑的是他从钞韵凌家里出来的那天开始，就一直不吃不喝、不眠不休地待在办公室里加班，不允许任何人进来打扰。

　　有好几次，康勤都想直接破门而入，看看钟石游是否还活着。他知道钟石游这次一定是遇到了什么棘手的事情，但是一定不是公事。

　　一起共事这么多年，康勤很了解钟石游的性格，对待工作他从来就不是一个害怕面对困难的人，能令他如此颓败的事必定和感情有关。

　　只不过康勤有所不解的是钟石游被逼婚已经不是头一回了，每次他还不是蒙混过关化险为夷了，怎么这一回就这么想不开呢！难道这次真要动真格，决定和罗小姐结婚了？如果真是这样，钟石游的反应也未免太不给罗小姐面子了吧！

　　看着钟石游这样折磨自己，康勤的心里也很不是滋味，想当初刚到公司面试的时候见到的第一个人就是钟石游，那会儿康勤还曾经偷偷地暗恋过他一段时间，后来发现钟石游的性格和自己太想象了根本擦不出任何火花，而且钟石游又是个直男，所以到最后就成了好朋友好搭档。

　　想了很久，康勤也想不出一个合适的理由进去劝解钟石游，无奈下只好在外面的办公室里坐着干着急。

　　正当他一筹莫展的时候，岳琪敲了下门从外面走了进来。

　　“康助理……你好，刚刚书法家协会的陈会长来电话说，想请钟总帮忙临摹一副百虾图，说是下个月要送给市政府的曹秘书庆祝他升职。”

　　岳琪说着偷偷地看了眼里面的办公室，在确定钟石游在里面后，眼神不由得神采飞扬起来。

　　康勤又岂会看不出岳琪那点小心思，只不过现在还不是揭穿她的时候，万事都以大局为重，所以暂时就由她犯花痴好了。

　　“嗯，好……我会转告钟总的。”康勤若有所思地点点头。

　　突然康勤灵机一动心想这倒是个好机会，把这个消息转达给钟石游，让他专心地为曹秘书画画，这样就可以减少一部分的注意力，说不定他的心情也会渐渐地好起来。

　　岳琪尴尬地站在那看着康勤一脸复杂的样子，心里不免有些着急。这么多天连钟石游的影子都没见到过，这样下去早晚有一天自己的耐性会一点一点的耗光，到最后只会无疾而终功亏一篑……

　　为了给自己争取最后的机会，岳琪一副豁出去的样子问道：“康助理……钟总最近出差了吗？怎么在公司里都没有看到他呢？”

　　康勤早就猜到她不出去就是想打听钟石游的事情，所以很自然地说道：“他最近事情比较多，所以没有什么重要的事都没有在公司里走动，你找他有事吗？”

　　岳琪脸一红不好意思地说：“呃……没有，我随便问问的……康助理，那没有别的事我就先出去了。”

　　“嗯……好。”

　　岳琪刚走，康勤便起身走到钟石游的办公室门口轻轻地敲了两下门。

　　“进来！”里面传来的是钟石游疲惫略带沙哑地声音。

　　康勤推门而入，在看到椅子上的钟石游后，不由地吓了一跳，好端端的一个人怎么会憔悴成这个样子，如果真的那么抗拒这份婚约的话，直接反对就是了，犯得上把自己搞成这样吗！

　　比起康勤的惊愕，钟石游显得很镇静，头都没抬，直接说道：“什么事？”

　　“呃……刚刚陈会长来电话，说想请你帮忙画一副百虾图，下个月要送给市政府的曹秘书。”康勤愣了一下，疑惑地看着钟石游，除了疑惑之外更多的是无法理解。

　　听到字画钟石游的心里咯噔了一下，第一个想到的就是那天答应把家里那些画送给钞韵凌的事，可是发生了那件尴尬的事情后，自己就忘得一干二净了，这些天钞韵凌一点消息都没有，更没有找上门来寻仇，难道这件事这么过去了吗？越是这样钟石游心里越是不安，可是又不能直接上门探望以免伤到钞韵凌脆弱的自尊心……

　　“嗯……知道了，你先出去吧！”

　　钟石游此时只想一个人安静地待着，把所有的精力都投入到工作中，因为他只要一停下来就会不由自主的想起钞韵凌，想起他们之间发生的种种过往，尤其是那个缠绵悱恻的夜晚，那一场春梦注定要沉封在彼此的记忆里，不能轻易提及。

　　康勤刚要开口，钟石游突然就从椅子上站起来一边匆忙地整理着桌上的资料一边说道：“我有点事要回家一下，公司的事你多留点心，有什么事处理不了的再给我打电话。”

　　没理会一脸诧异的康勤，钟石游径自朝门口走去……

　　钞韵凌一进公司立即就迎来一片惊叹的目光，视若不见的走进办公室，却听到一个更加震耳欲聋的声音：“哥，你终于舍得来上班啦，感冒好点了吗？”

　　“嗯……没事了。”钞韵凌不想再多讨论生病的事情，一进门就把办公室的各个角落看了个遍，急促地问道：“东西都放在哪里？就是你刚刚在电话里说的那些画。”

　　钞韵诗指了指沙发后面的地板，撇着嘴说：“都在沙发后面放着呢……搞不懂你买这么多画干什么？又不能当饭吃！”

　　李国浩也在一旁戏谑地附和道：“哈哈……就是，我开始还以为是快递公司的人寄错了呢，你之前不是说收藏字画这种事都是那些附庸风雅的人才干的吗？什么时候你也变得这么俗不可耐了。”

　　钞韵凌瞪了他们俩一眼，不耐烦地说：“随便你们怎么说好了！一会找个工人过来，把这些画给我挂墙上。”

　　“不是吧！”李国浩满脑袋的问号疑惑地瞪着他。

　　“晕死……你搞什么啊？”钞韵诗听完也不由地一个头变成两个大。

　　钞韵凌皮笑肉不笑地抽动了下嘴角，故作轻松地说：“没什么……装饰下办公室而已。”

　　看着自己曾经仰慕过的书画，钞韵凌冷笑着自语道：“钟石游……你敢送我就敢收，有什么大不了的，不就是睡了一觉么，哼……早晚有一天我会连本带利的讨回来！”

　　……

　　不知道是哪里传出来的消息，总之最近整个讯腾公司都在议论着关于钟石游即将结婚的消息，这个爆炸式的新闻自然也传到了岳琪的耳朵。

　　岳琪没想到事情会来的这么突然，在完全没有准备的情况下就已经输的一败涂地了，如果他们真的结婚的话，那么她不仅得不到钟石游的一切，恐怕到时候连这份工作也会跟着泡汤。

　　为了扭转自己不利的形式，岳琪掏出手机急急忙忙地拨了一串很长时候都没有联系过的号码。

　　看到来电显示，钞韵凌露出了一个诡异的笑容，他还正愁没机会把这条线联系起来，没想到她就自己找上门来了。

　　“嗨……宝贝儿！”钞韵凌说话的语气显得很轻浮，但是他知道岳琪吃这一套。

　　听着熟悉的声音熟悉的腔调，岳琪很快便进入角色，娇羞地嗲声嗲气的说：“讨厌啦……坏死了，你这个坏蛋，还以为你把人家给忘了呢！”

　　“怎么会呢？忘记谁也不会忘记你呀！呵呵……你说是不是？我亲爱的宝贝儿。”钞韵凌像在背台词似地一字一句地念叨着。

　　想到这么久都没有联系，岳琪本身就有些心虚，而且她也很担心钞韵凌会起疑心，所以便假装无奈的说道：“呃……凌，前几天一直没有什么进展，所以人家才没有和你联系的，我害怕经常联系会被人发现……你可千万不要多心哦！”

　　她不这么说还好，越是这么说钞韵凌越是觉得这里面有古怪，既然她今天打电话过来，那么肯定是发生了什么重要的事，而且是对她没有任何好处的事。

　　“呵呵……没关系宝贝儿，我知道你辛苦了，回头老公好好的奖励你！”钞韵凌装作很兴奋地说着，实际上他一点表情都没有，对岳琪也没有任何的感觉可言。

　　岳琪笑了笑嘴巴像抹了蜜似地娇声道：“谢谢老公……么嗯！”

　　“怎么样？最近……钟石游那边有什么消息吗？”说了那么久的废话，钞韵凌觉得也是时候步入主题了，说到钟石游三个字的时候，他的心明显地抖了一下。

　　岳琪故意想了一下，装作不经意的说道：“呃……工作上到没什么特别的，不过……听说他要结婚了。”

　　“结婚？”钞韵凌一下子就从椅子上跳了起来，他也不知道自己为什么这么激动，总之就像胸口突然被压了块大石头似的，呼不进也吸不出难受极了……

　　平静了一下，钞韵凌淡淡地说道：“他要和谁结婚？”

　　岳琪的眼角闪过一丝寒意，酸溜溜地说道：“就是我那个同学罗媛，说他们连日子都选好了……”

　　“哼……”钞韵凌轻蔑地哼了声，怒视着墙上的字画恨恨地说：“他想结婚是吧！好……我就让他结个够！”

　　第89章：你在我眼里就是个gay

　　钟石游回到久违的家突然有一种陌生的感觉，这两天一直在用工作来麻痹自己，现在一下子松懈下来才感觉到了疲倦并且精神恍惚。他把墙上的画取下来打电话叫快递公司拿走，之后就开始进浴室洗澡。

　　因为习惯了一个人，所以钟石游洗完澡后直接裹了条毛巾就走了出来。一边擦拭着湿漉漉的头发一边往客厅走。

　　恍恍惚惚地坐在沙发上，思考着钞韵凌最近过得怎么样，突然……他发现旁边坐了一个人正直勾勾地看着他，顿时吓得脸色煞白，惊讶地说道：“妈……您吓死我了，您什么时候进来的呀？”

　　“你这孩子大白天的怕什么，上次不是你说叫我自己进来的么。”钟妈看钟石游脸色不太好，嘴上没说什么可心里还是无比的心疼。

　　钟妈疑惑地朝浴室的方向看了一眼，小声地问道：“你怎么大白天的回家洗澡呢，里面有人吗？”

　　钟石游无奈地叹了口气，看着钟妈说道：“没有……怎么会有人呢？”

　　钟妈看钟石游一脸疲惫的样子本不想多问，可是憋在心里又难受，想了一下，欲言又止地问：“你这两天……去哪了呀？”

　　钟石游避开钟妈的目光，随口说道：“没去哪儿，就是……上班回家。”

　　钟妈皱着眉头，振振有词的说：“你不用骗我了，你这两天根本就没有回过家。”见钟石游想开口辩解，钟妈摆了下手继续说道：“你不用解释了，我这么说自然是有证据的，我前天过来在你的被子里放了一样东西，可是我刚刚已经检查过了，还在里面动都没动过，你还敢说你回来过吗？”

　　钟石游没想到钟妈为了看着自己居然耍这么多的花样，顿时满脸的黑线，指着卧室说道：“呃……我没有睡那个房间，我睡的是别的房间。”

　　钟妈毫不心虚地说：“你还想骗我是不是？我每个房间的被子里都放了的，你还有什么话想说。”

　　钟石游这下是彻底无语了：“妈……您不是吧！怎么还把我当贼似的防着？”

　　钟妈撇撇嘴，理所当然地说：“那还不是因为你不跟妈说实话，谁叫你骗我的，从小到大你都比一般的孩子早懂事，从来都不喜欢撒谎，可是现在居然还学会骗妈妈了，唉……真让我伤心。”钟妈说着深深地叹了口气。

　　“妈，您别这样，我……我只是这两天在公司加班，所以才没有回来的，不信你可以打电话问康勤。”钟石游坐到钟妈的身边有些内疚的说着。

　　钟妈拉着钟石游的手，担忧地问：“那你跟妈说实话，你外面到底有没有别的女人？”

　　“这……”钟石游犹豫了，如果是以前他一定会理直气壮地说没有，可是他和钞韵凌毕竟是真的发生了关系，就算骗得了别人可是骗不了自己，但是如果说了实话，恐怕钟妈会吓得晕死过去。

　　钟石游正纠结着怎么解释这个问题，桌上的手机就响了起来，虽然只是个短信的声音不过足以解他燃眉之急了。

　　钟石游尴尬地看着钟妈勉强笑了笑，拿起手机看了起来。

　　“报告钟总、康助理，最近apple的钞总生病了，所以公司暂时没有什么新的活动，等待指示……刘书。”

　　最近钟石游的脑子里全部都是钞韵凌，其他的人和事都已经忘到九宵云外了，看着刘书的短信，钟石游心里很着急，难怪他最近没有消息，原来是生病了。

　　钟石游想都没想，便回复道：“他生病严不严重？有没有去看医生？”

　　很快刘书回复道：“似乎有点严重，好几天没来过公司，每天公司的要总和钞总的妹妹都会去看他，直到今天早上他才来上班。”

　　看完短信，钟石游站起身对钟妈说道：“妈……我有点急事，先出去一下，您有什么事等我回来再说吧！”

　　钟妈焦急地看着钟石游说：“你这孩子，你怎么还想躲着我是不是？”

　　“没有……我真的有急事！”钟石游说着就赶紧回房间换衣服。

　　……

　　这边，钞韵凌和岳琪正在聊着关于钟石游的一些事情，虽然钞韵凌心有余悸，但是仍旧忍不住好奇地问：“钟石游……他最近都在做什么？你们公司很忙吗？”

　　岳琪撅想嘴，不满地说：“好象什么也没做，一直待在办公室里面不出来？人家都很少看到他的。”

　　“呵呵……宝贝儿这么漂亮，难道……他就没有动心吗？”钞韵凌也不知道自己是出于什么心理这么问的，反正他想听到的答案是否定的。

　　说起这个岳琪更郁闷了，自己的美貌在钟石游面前似乎完全起不到作用：“谁知道他啦，整天就是板着一张脸，看见谁都是冷冰冰，公司的人都很怕他。”

　　“呃……他跟他女朋友的关系怎么样？”钞韵凌笑了笑继续问道。

　　岳琪哼了一声，不怀好意地说：“你说他和罗媛吗？好象关系也不怎么样，如果关系好的话早就结婚了，还会拖到现在吗？他们俩是包办的婚姻，根本就不是他自己选的所以没有什么感情。”

　　“哦……那我知道了！”钞韵凌了然地点了点头。

　　沉默了一会儿，岳琪羞涩地说道：“凌……人家想你了嘛！我们……今天晚上见一面吧！”

　　钞韵凌愣了一下，心不在焉地说：“噢……这两天公司事情有点多，过几天我再跟你联系，先挂了，有事情再给我打电话。”

　　“那好吧……你要给我打电话哦！”

　　“嗯嗯……”钞韵凌敷衍地点点头。

　　挂了电话，钞韵凌意味深长地笑了笑，自言自语道：“看来我猜的没错，他果然有毛病，一个正常的男人怎么会对女人没有兴趣呢！既然他和浩子是一类的……那不如！”

　　……

　　钟石游从家里出来，鬼使神差地开着车来到了钞韵凌的公司附近。等了很久，也没见公司有人出来，他又不好意思直接进去看望钞韵凌，没办法就只好在门口等着。

　　大概过了半个多小时的样子，钞韵凌开着车子从里面出来了。

　　钟石游不禁有些纳闷：他不是生病了吗？怎么不回家好好休息呢？难道是公司出了什么事情？怀着疑惑的心情，钟石游跟在钞韵凌的车子后面，想看看他会去哪里。

　　转了两个路口，钟石游便确定钞韵凌不是回家休息，他家的方向根本不是这边，那么他这么着急着会去哪里呢？

　　又过了十几人路口，钞韵凌终于到了目的地，只见他把车子停在了一个酒吧的停车场里。

　　看着钞韵凌下了车朝酒吧里面走，钟石游心里很烦躁，心想他都生病了怎么还来酒吧这种地方呢？难道是因为受了刺激所以故意来借酒浇愁？钟石游越想越不安，于是也下了车跟了进去。

　　因为是下午，所以酒吧里面的人不是很多，大部分是工作人员拿着什么东西走来走去的，钞韵凌一进门便吸引了很多的目光。

　　钞韵凌脸上闪过一抹尴尬，不过很快便掩饰过去了，在吧台前叫了一杯酒独自喝了起来。

　　很快就有人主动上前找他搭讪：“嗨……钞总，好久不见了？”

　　钞韵凌一回头，就看到面前坐了一个十八九岁的男孩子，长的很可爱不过略显得有些稚嫩。

　　“我见过你吗？”钞韵凌似笑非笑地说。

　　男孩手上握着一杯饮料，轻轻啜了一口，朝他暧昧地说道：“您可真是贵人多忘事，上次您和一个朋友过来，我们不是见过吗？”

　　钞韵凌一共就来过这里一次，说过话的也只有那么一个人，于是恍然大悟地说：“哦……我想起来了，你叫什么什么甜来着是不是？”

　　男孩咯咯笑了起来：“不是啦，我叫Jenome。”

　　钞韵凌点点头，笑着说道：“哦……Jenome，呵呵，请你喝酒怎么样？”

　　“好啊！呵呵……钞总最近很忙吗，怎么都没有见你过来了？”Jenome有些受宠若惊地看着钞韵凌。

　　不远处，钟石游正黑着脸看着钞韵凌和小男孩有说有笑地聊天，心里很压抑，但是又忍不住想看他们接下来会做什么。

　　钞韵凌没有回答他的问题，只是有一搭没一搭地聊了几句：“你天天在这里等男人吗？”

　　Jenome轻轻推了下钞韵凌，羞涩地说：“讨厌啦，只是偶尔啦，好不好！”

　　钞韵凌继续笑道：“呵呵，你们这个圈子的人是不是都很喜欢你这种类型的？”

　　“我们这个圈子？呵呵……难道钞总不是吗？”Jenome别有深意地看着钞韵凌。

　　钞韵凌心一紧，直接否认道：“我当然不是。”顿了顿继续说道：“我们做个交易怎么样？”

　　“什么交易？”Jenome闪着大眼睛好奇地看着钞韵凌。

　　“你帮我去勾搭一个人，事成之后我付钱给你。”钞韵凌说完直接将怀中的酒一饮而尽。

　　Jenome想了想疑惑地问“什么人？”

　　钞韵凌又点了一杯酒，表情严肃的说：“这个你就不用管了，如果你同意的话，我回头把他的资料给你送过来，价钱你自己开好了。”

　　“有这么好的事？呵呵……可是我很挑的少？他要是长得不好看我可不要？”Jenome故意开玩笑似地说。

　　想到钟石游的，钞韵凌带着几分妒意说道：“这个你放心好了，他长得比我帅，你绝对会有兴趣的。”

　　Jenome腼腆地笑了笑，疑惑地问：“他是谁啊？你男朋友吗？你想叫我帮你试探他的真心吗？”

　　“噗……”钞韵凌一口酒没咽下去全喷了出来，尴尬地撇清关系道：“我跟他没有任何的关系，不许胡说八道。”

　　看到钞韵凌的反应，Jenome笑得更开心了：“哈哈……，你紧张什么，我就随便问问，好吧，你先把他的照片拿来看看再说吧。”

　　“呵呵……爽快，来……干怀！”钞韵凌说着碰了下Jenome手里的杯子。

　　……

　　这一切自然没逃过角落里钟石游的眼睛。

　　看着钞韵凌和小男孩聊得甚欢的样子，钟石游心里有些不是滋味，喃喃地低声道：“原来他真的是gay，难怪那天晚上他会主动……，可是外面的人不是说他喜欢女人的吗？难道他是双性恋，男女都喜欢？”

　　“咦……你看，那个帅哥怎么一直看着我们俩呀？”Jenome指着钟石游的方向两眼泛光地对钞韵凌说。

　　第90章：别扭闷骚

　　钞韵凌顺着Jenome的视线看过去，顿时整个人都僵住了，心想他不是在做梦吧，怎么会有这么想像的人，在这个地方这么巧合的遇到……

　　在看到钟石游同样尴尬的表情后，钞韵凌知道自己没有看错，的确是他，心里的疑惑不由更重，难道他这么早就来猎艳了吗？想到这，钞韵凌觉得心里闷闷的……

　　或者……还有一种自己不愿意多去想的可能，他是因为自己的原因才来的，钞韵凌心情烦乱地低下头，在心里告诉自己这是绝对不可能的，他是不可能对自己有什么想法的，就算有也都是有预谋的伤害。

　　既然行踪已经暴露，再想熟视无睹地转身朝门口逃离已经是不可能的了，于是钟石游在酒吧里很多人的注视下缓缓地朝钞韵凌走去。

　　钟石游来到钞韵凌面前，坐在他旁边的位置上，一旁的Jenome一脸诧异地看着他，而钞韵凌自始至终都没有抬过头，像什么都没看到似的自顾自地抿着酒，如果不是看到钞韵凌拿着杯子的手在颤抖，钟石游还真的以为他没有看到自己。

　　深情地看着钞韵凌，钟石游用略带沙哑却极有磁性地声音淡漠地说：“你好。”

　　旁边的Jenome一边喝着饮料一边对头钟石游大抛媚眼狂放电，心里暗自猜测着他们的关系，其实从他们的表情就能看出他们的关系绝对非同一般，这大概就是所谓的心里有鬼。

　　钞韵凌自欺欺人的想着Jenome一定会找钟石游搭讪的，所以自己还是缩起来静观其变好了，如果他们俩真的勾搭上了更好，省得自己再去浪费唇舌，不用抬头都知道Jenome一定会对钟石游有兴趣的，而钟石游既然是gay那么他应该也会喜欢Jenome的吧！钞韵凌垂着头暗自打着小算盘，却不知钟石游正含情脉脉地盯着自己。

　　“钞韵凌……你杯子里的酒已经没有了。”看着钞韵凌握着空杯子发呆，钟石游忍不住好心地提醒。

　　一旁的Jenome扑哧地笑了出声，一副看好戏的表情看着刚刚还滔滔不绝现在却变得沉默不语的钞韵凌，还有眼神中透着绵绵情意的钟石游。

　　既然都已经被指名道姓了，继续装疯卖傻显然是不可能的，钞韵凌故意装作惊讶地说道：“哦……你怎么会在这里呀？”

　　钟石游愣了一下，对钞韵凌的反应有点意外，可一想他是钞韵凌，即使是直接冲出门逃跑也是有可能的事，不过现在看他的表情还真的是很有趣，不由得想起那天晚上钞韵凌醉酒动情时的模样……真的很诱人……

　　发现自己想得太远了钟石游赶忙收回思绪，一本正经地说：“我……路过……”

　　“噗……嘻嘻……”Jenome忍不住又笑了出来，他觉得这两个人真的是太有意思了，简直就是一个别扭受外加一个闷骚攻，越看越觉得他们之间有JQ。

　　听到Jenome的笑声，钞韵凌无比的尴尬，羞愧得满脸通红，为了舒缓心里的压力，他又点了一杯酒，一口气喝了精光。

　　“你不是生病了吗？怎么还喝这么多酒呢？还是早点回家休息吧！”钟石游关切地看着钞韵凌眼里满是心疼。

　　钞韵凌抬起头，心慌地看着钟石游问道：“你怎么知道我生病的？”

　　钟石游有点后悔自己沉不住氯，可说出去的话已经收不回来了，只好硬着头皮慌称：“听别人说的。”

　　钞韵凌一下子又变成了昔日气势汹汹的样子，大声质问道：“你听谁说的？叫什么名字？”

　　Jenome在一旁差点笑抽过去，他觉得这俩人的对话太有意思了，怎么听都像是一个老婆在质问他的老公到底有没有出轨。

　　两道目光同时看向Jenome，然后目光交汇，怀着安内必先攘外的原则一拍即合，付了钱一前一后朝酒吧门口走去。（付钱的事当然是交给钟石游哥了，钞韵凌放下杯子，头也不回就潇洒地走了出去）

　　从卡索酒吧出来，钞韵凌转过身，继续刚才的问题，冷冷地问道：“说吧……你到底听谁说的。”

　　钟石游自知理亏，本身钞韵凌生病就和自己脱不了关系，如果再让他知道刘书是卧底的话，不知道他会不会直接拿把刀把自己杀了：“呃……就是听同行说的。”

　　钞韵凌一听就急了，也没管什么场合，拽着钟石游的胳膊问道：“你说什么？……我生病的事同行都知道了？”

　　钟石游看着近在咫尺的钞韵凌，心里忽然萌生一种微妙又熟悉的感觉，于是笑了笑说道：“呃……不过他们不知道你是怎么生病的，所以你放心好了。”

　　钞韵凌这下算是彻底发飙了，黑着脸用力地推开钟石游，咬牙切齿地咒骂道：“你去死吧！”

　　钟石游看着钞韵凌生气的样子心里也很难受，愧疚地对他说道：“对不起……”

　　钞韵凌知道钟石游的对不起指的是什么，所以这几天以来堆积的怒气一起爆发了出来：“谁要听你道歉，赶紧滚远一点，我这辈子都不想再看到你。”

　　“对不起……我不是故意的。”钟石游知道现在说什么都于事无补了，可是除了对不起，他又能说什么呢。

　　虽然是下午，但是大街上来来往往的人或多或少还是有那么几个，每个路人看到两个大男人吵架都会忍不住侧头看上几眼，弄得钞韵凌恨不得找个地洞钻进去。

　　在第N个人好奇地盯着他们俩后，钞韵凌用手后住半边脸，小声说道：“你闭嘴呀！”

　　钟石游才不管有没有人看着他们，因为对他来说此时此刻眼睛里就只有钞韵凌一个人。

　　“我真的很抱歉对你做的事……我……！”钟石游满脸愧疚地看着钞韵凌真诚地说。

　　钞韵凌红着脸冲他吓唬道：“闭嘴呀……你再必说一句我就把你舌头割下来。”

　　钟石游有些不好意思地低下头，喃喃地说道：“我是真心向你道歉的……希望你能原谅……其实……那天晚上我也是第一次，所以……”

　　钞韵凌没有想到钟石游说出这句话需要多大的勇气，他想的只是钟石游这么说是为了故意叫他难堪。

　　“你赶紧闭嘴呀，谁关心你是不是第一次，你是不是第一次关我屁事，难道你还想要我对你负责吗？”钞韵凌说完之后朝附近偷偷环视了一圈，发现没有人听到心里才暗暗放松下来。

　　钟石游点点头，然后又快速地摇了摇头，说了句：“呃……那倒不用了！”

　　钞韵凌对他简直无语了，他觉得以前见到钟石游的时候还觉得他挺安静的，怎么才几天就变得这么多话了呢，却不曾想钟石游是怕他想不开所以才费尽心思诚心地向他道歉的。

　　“你就不能闭嘴吗，你真是病得不轻，我劝你最好去医院检查一下，省得出来祸害人。”钞韵凌不想再和他在这个尴尬的问题上纠缠，所以挥挥手转过身准备朝停车场的方向走去。

　　结果才走了两步，就被钟石游说的话给气得返了回来。

　　“我没有病呀，如果我真有病的话那天就不可能和你发生关系……”钟石游认真地解释着自己真的没有病。

　　钞韵夫差点被气到吐血，心想着钟石游脸皮怎么这么厚，为什么总是喜欢说些自己不喜欢听的话，难道他是故意要惹自己发怒的吗？如果是这样，那就奉陪到底好了，大不了两败俱伤一起去医院躺着。咳……实际上一起去医院的话更令人怀疑。

　　“呸……呸……呸，你TMD再敢说一句试试，信不信我废了你。”钞韵凌恼羞成怒地骂道。

　　钟石游叹着气，带着歉疚地语气说：“我知道都是我的错，如果你觉得打我几下或者骂我一顿心里可以好受些的话，就尽管动手吧，我一定不会还手的。”

　　钞韵凌才不会客气，看着周围没有人经过，直接朝他吼道：“想让我不生气你就去死好了，除非你死了，否则我会一直恨你……恨到你死为止！”

　　钟石游见道歉行不通，于是只好道出了实情：“其实也不能全怪我，那天是你说要教我接吻的，后面的事……我也不知道怎么的就发生了！”

　　钞韵凌羞红着脸，气愤地说道：“你……你胡说八道什么，你都快要结婚了还用学怎么接吻，你……连编谎话都不会。”

　　“你如果不想我结婚，我可以不结的。”钟石游认真的看着他说。

　　“你结不结婚关我什么事？”钞韵凌一愣，这又是哪门子事啊。

　　“可是你不是很生气吗？”钟石游一脸索然无辜地看着他。

　　“我生气也不是因为你要结婚啊，真的是气死我啦……”钞韵凌觉得自己快到了崩溃的边缘，再说下去非气到爆炸不可……

　　第91章：一波未平，一波又起

　　说了这么久钞韵凌才反应过来，在这里相遇绝对不像钟石游说得“路过”那么简单，分明就是他在跟踪自己，想到跟踪这个词，钞韵凌心里恨恨地嘀咕着钟石游这个人真阴险，居然做这么卑鄙的事情，果然不是什么正人君子……看来还是早点和他划清界限的好。

　　钞韵凌深深的吸了一口气，脸红一阵白一阵的瞪着对钟石游说：“从现在开始，你该干什么干什么去，不许再跟着我，也不要再出现在我面前，过去的事情就当没有发生过，我们之间的恩怨也都一笔勾销了，你觉得怎么样？”

　　钞韵凌嘴上说一笔勾销既往不咎不过是权宜之计罢了，他要是这么容易妥协的话他就不是钞韵凌了。其实他心里有自己的打算，如果没发生这次上错床的乌龙事件，他和钟石游还真的有可能灰飞烟灭好朋友好知己，之前觉得钟石游身上有很多值得学习的优点，但是现在这些优点全都变成了缺点。除了憎恨外他不知道该用什么词来形容他对钟石游的感觉。

　　乍一听觉得还真挺像那么回事的，可是真的就像钞韵凌说的就这样都过去了吗？

　　钟石游的心里有些不安，眼睛一瞬不瞬地盯着钞韵凌，轻声问道：“那我们……还是朋友吗？”

　　钞韵凌牵强地笑了笑，眼角闪过一丝忧伤，不过很快就演变成了轻蔑和不屑：“我们从来就不是朋友，朋友不过是你一厢情愿的想法罢了！”

　　说完这些话，钞韵凌以为自己可以轻松地冲他一笑然后很洒脱地转身离开，可事实上他一点都开心不起来。

　　从刚刚在酒吧里尴尬的见面，到几分钟前愤怒的争吵，钞韵凌自始至终都没有认真地看过钟石洲的脸，现在突然安静下来，他才发现钟石游比前段时间憔悴了很多，本来就棱角分明的脸看上去更消瘦了，气色也很差，一点精神都没有，如果不是衣服还算整洁的话，钞韵凌真的很难相信面前站的人就是他认识的那个潇洒帅气的钟石游……

　　沉默了许久，钟石游才开口一字一句地问道：“你说的都是真的吗？你从来都没有把我当做朋友吗？”

　　看着钟石游落寞的表情，钞韵凌迟疑了……他很想干脆的说一声是，可他说不出口，他想点头表示自己的坚定，可头却始终低不下去……两个人就这样沉默着，彼此看着对方，内心百转千回……最终钞韵凌收回黯淡的目光怔怔地看着地面没有出声。

　　钟石游努力地掩饰着自己的情绪，勉强打起精神看着钞韵凌，抱着最后一点希望，再一次确定道：“从来都没有过吗？哪怕只是一瞬间？”

　　钞韵凌不知道想到了什么，突然拨起头态度坚决地说：“没有！从来都没有。”

　　没有再看钟石游的表情，钞韵凌径直朝停放自己车子的方向走去。

　　钞韵凌的话就像一把利剑一下一下地刺到钟石游的心里，他知道自己再也不能自欺欺人的幻想着得到钞韵凌的原谅了，更加不可能像以前一样一起喝酒聊天钓鱼了，这段友谊注定要随着“那一夜”一起烟消云散化做永久的记忆！

　　看着钞韵凌离开的背景，钟石游在心里暗暗发誓：不管钞韵凌怎么恨自己怪自己，在他心里钞韵凌永远都是他除了康勤以外唯一的朋友，只要钞韵凌有事情需要帮忙，他一定会义不容辞的舍身相助，因为这是他欠钞韵凌的，他欠钞韵凌的这辈子都还不清，因为同样作为男人，他能够深刻地理解钞韵凌心里的感受。

　　之前还以为钞韵凌会拿着刀到公司或者去家里杀人灭口，可是没有想到事情就这样不了了之了，钟石游觉得这个结果比杀了他还痛苦，钞韵凌这么做无疑是要他愧疚自责一辈子……

　　……

　　钞韵凌开着车没有直接回家而是去了公司，他现在很怕回家，因为一回到家看见那张床他就觉得浑身不舒服，总会不自觉得联想着钟石游在他身上做的那些事情。床单和被罩已经换过无数次了，甚至连整张床都被他横了过来，可他还是觉得不够，总感觉哪儿个位置还残留着钟石游的气息。

　　回到公司的时候已经快到下班的时间了，所以钞韵诗和李国浩看到钞韵凌都觉得很惊讶。

　　“哥……你怎么又回来了？是不是忘拿什么东西了？”钞韵凌一脸好奇地朝他问。

　　李国浩抬起头笑了笑，接着又低下头继续忙手上的事，心里只想着赶紧做完手头的工作然后早点回家陪他的小康，所以并没有注意到钞韵凌精神恍惚无精打采的脸。

　　钞韵凌面无表情地坐到电脑前，淡淡地说：“我突然想起来还有一些事情没处理，所以就回来了。”

　　看着电脑上公司的网店，钞韵凌的心又莫名地痛了起来，上面显示的是公司销售的产品，可他看到的却是钟石游那张憔悴的脸……

　　“哥……你脸色不太好，要不……你还是早点回去休息吧！”钞韵诗担忧地看着钞韵凌，语气更是从未有过的温柔。

　　听到钞韵诗的声音，钞韵凌立刻从纷乱的思绪里逃出来，关了公司的网店，钞韵凌靠在椅子上冲钞韵诗摇了摇头，叹着气问道：“你们觉得我们还有没有必要和钟石游斗呢？”

　　钞韵诗和李国浩同时无比诧异地看着钞韵讨伐，怎么都猜不出他究竟又在想些什么？其实他们俩不是没有看出钞韵凌最近的变化，从钞韵凌生病开始，钞韵诗和李国浩就已经堆积了一大堆的问题，可是看着钞韵凌一直闷闷不乐的样子，他们实在不忍心再给他增加烦恼，本想等过段时间他心情好一些了，再旁敲侧击地了解下情况找到根源帮他排解心中的烦闷，可是没想到他越来越不正常了，居然会对打击钟石游的公司产生了疑虑，这在以往是绝对不可能发生的事情。

　　“哥……你没事吧？不是你说和钟石游打赌，输的人就要离开这个行业的吗？怎么还没输呢你就打退堂鼓了？”钞韵诗对钞韵凌的话明显表示反对，说完后她又给旁边的李国浩使了个眼色，意思是叫他也赶紧帮忙说句话。

　　李国浩冲钞韵诗眨了眨眼睛，然后转过头对钞韵凌开玩笑似地说：“其实我觉得……有同行和我们良性竞争是好事，就拿你来说吧，你原本从不过问公司的事，基本上来公司都是晃一圈就走，可是自从和钟石游他们公司竞争开始，你就再也没迟过到，而且对工作也用心多了，就这一件事来说，我还是很佩服钟石游的，因为他能改变你，这一点我们在你身边晃了十几年都做不到。”

　　钞韵诗一边听着一边点头，等李国浩讲完停下来以后，她接着说道：“浩子说的对，哥……你真的变了很多，可是我觉得你变得比以前好了，说实话……我以前挺看不起你的，总觉得你除了泡女人就没干过一件正经事，可是现在你真的跟以前不一样了。”

　　钞韵凌看着两个搭档好半天都说不出话来，他也知道自己变了，甚至变得连自己都不认识自己了，他不喜欢现在的感觉，因为心里空空的失去了重心，再也回不到那种没心没肺的日子了……

　　“我想一个人静一静。”钞韵凌说着把椅子转向窗边安静地看着窗外。

　　李国浩和钞韵诗欲言又止地互相看了一眼，不知道该怎么开导钞韵凌才好，停顿了几秒，钞韵诗清了清嗓子，说道：“哥……周末回家吃饭吧，爸听说你生病了所以准备了很多好吃的东西，可是你一直不回去，他都准备叫我给你带到公司来了。”

　　“好。”钞韵凌这次没有态度恶劣也没有直接开口拒绝，而是轻轻地点了点头。

　　钞韵诗和李国浩这下更是面面相觑，变得哑口无言了……

　　钟石游回到公司，康勤出去办事了，办公室安静得让人窒息……桌子上堆满的资料钟石游一眼都看不进去。

　　沉思片刻，钟石游拿起手机给刘书打了个电话，简单和他聊了一下工作的情况，然后又趁机询问了一些关于钞韵凌的事情……

　　刘书接到电话就惊呆了，他没有想到钟石游会亲自打电话给他，所以在回答每一个问题的时候都非常的干脆非常详细，说话的语气既恭敬又郑重，把最近一直心情低落的钟石游都给逗乐了……

　　岳琪在这个公司上班，最重要的事不是工作，而是盯着康勤什么时候离开办公室和钟石游什么时候单独在办公室。

　　看着康勤拿着资料离开公司，岳琪就一直盼望着钟石游能早点回来，一直等到下午，才听到隔壁办公室里有声音，于是她赶紧小心翼翼地站在门口朝这边办公室看了一会儿，发现康勤没在外面的办公室后，岳琪就蹑手蹑脚地朝里面钟石游的办公室走去……

　　“嗯……你多留意下那边的动静，一有什么消息就给我打电话。”这个是钟石游的声音。

　　停顿了一会儿，钟石游继续说道：“嗯，辛苦你了刘书，等事情解决了就把你调回来。”

　　“刘书？”岳琪念叨着刘书的名字小心的嘀咕道：“刘书不是已经被开除了吗？钟石游怎么会给他打电话呢？”

　　为了满足好奇心，岳琪悄悄地往里面走了一点，把脸贴在办公室的门上，竖起耳朵听着里面的声音。

　　“没关系，你已经做的很好了，我听说他们公司都是他妹妹说的算，所以你一直查不出钞韵凌可疑的地方也很正常。”钟石游耐心地鼓励着刘书，却没想到这些话却一字不漏地落到了岳琪的耳朵里，隔墙有耳这句成语绝对不是凭空捏造出来的！

　　岳琪虽然没有听到钟石游前面说的什么，但是她已经大概猜到事情的原委了，于是她决定挺而走险，来个一箭双雕……

　　第92章：阴谋中的阴谋

　　趁着没有被钟石游发现之前，岳琪摒住呼吸轻手轻脚地退出康勤的办公室回到隔壁的房间，开始筹划着自己的爱情阴谋……

　　拟定好所有的计划环节，岳琪冷冷一笑，报着不成功便成仁的决心，关好办公室的门再一次拨通了钞韵凌的电话！

　　看到来电显示是岳琪的手机号码，钞韵凌原本是不想接的，他现在对岳琪已经没有了最初的那份激情。经过这一段时间发生的事情后，钞韵凌已经想好了，他再也不会随随便便找女人玩暧昧游戏了，以后再找女朋友的话一定是以结婚为目的，绝对不会在耽误别人的青春浪费自己的时间和金钱。

　　虽然他已经下定决心和岳琪分手了，但是她毕竟是自己派到钟石游公司的卧底，万一闹僵了，她到钟石游那里揭发自己，到时候就真的成了偷鸡不成倒蚀把米了。

　　电话响了有一分多钟，钞韵凌才按了接听键，不过他已经想好了，不管岳琪说什么他都会直接拒绝。

　　“琪琪……我还在公司，一会儿可能要加班，你有什么事吗？”

　　“凌……你什么时候下班呢？我有一件很重要的事情要跟你说！”岳琪的声音如往常一样温柔，除了有点着急外听不出任何的异常。

　　钞韵凌想看看岳琪又要搞什么花样，于是顺着她的问道：“什么重要的事情？”

　　岳琪故意叹了口气，焦急地说：“电话里说不清楚，我们还是见面再谈吧，总之是和钟石游公司的事有关。”

　　钞韵凌差一点就要说“没时间，走不开……”，可当他听到钟石游的名字后，犹豫了一下还是说道：“……那好吧，我们见面在谈！”

　　为了避免遇到公司的熟人，钞韵凌和岳琪约在了离两家公司相对较远的一家咖啡厅里见面，而且还坐在了最里面靠窗子的不起眼的角落里，尽管保密措施做的很周到，但还是没能躲过暗地里那一道犀利的目光……

　　两人一入座，服务员刚把咖啡端过来放桌上，钞韵凌便开门见山地说：“琪琪，有什么重要的事情，现在可以说了吗？”

　　岳琪看到钞韵凌的第一个感觉就是他比以前瘦了，再仔细的一看，似乎比以前也憔悴很多，外表的变化还不算什么，最主要的是他连说话的腔调都变了，之前的玩世不恭变成了现在的一本正经，岳琪不禁有些怀疑钞韵凌是不是家里发生了什么变故或者是公司快要破产了。

　　“凌……你怎么瘦成这样了，最近工作很忙吗？你这样子我看着好心疼哦！”岳琪装出一副很心疼的样子，坐到钞韵凌的旁边拉起他的手柔情似水地看着他。

　　钞韵凌最近的心情很低落，几乎不愿意多开口讲话，可是听到岳琪的关心，他还是勉强地笑了笑：“呵呵……我没事，你说吧，找我过来什么事？”

　　因为坐在角落的关系，所以岳琪无所顾忌的把钞韵凌的手放到自己的腿上，欲言又止地看着他娇媚地说：“是这样的，凌……我想要看一下你们公司最近二个月新进员工的档案。”

　　钞韵凌一愣，下意识地抽回放在岳琪腿上的手，表情严肃地看着她说：“你要这个做什么？”

　　岳琪的脸色稍显得有些没底气，不过很快就变得理所当然起来：“哎呀……你先别问了，总之我有用处就是了，等我把事情弄清楚再告诉你。”

　　害怕钞韵凌不同意，岳琪又使出了看家本领，拽着钞韵凌的胳膊靠在他的肩膀上撒娇道：“老公……你放心好了，我做什么事还不都是为了你嘛！难道你不相信我吗？”

　　“呃……怎么会呢？明天上班的时候发给你吧。”

　　岳琪见自己的目的已经达到，所以说话的语气变得更加暧昧，表情也不自觉的有些轻佻：“呵呵……凌，你都好久没到我那去了？今天晚上……有没有时间呢？一会儿你送我回家吧！”岳琪说着偷偷地用脚在钞韵凌的小腿上来回蹭了两下，赤裸裸的勾引不言而喻。

　　“呃……我一会儿还有事，你自己打车回去吧！最近公司事情有点多，等忙过这段时间我再去陪你。”钞韵凌一边说着一边推开了岳琪，尴尬地朝旁边的位置挪了那拉开了一臂的距离。

　　钞韵凌现在满脑子都是钟石游带给他的阴影，不管是男或是女只要一碰到他，就觉得浑身不自在，再这么下去，估计有病的就不是钟石游而是他了……

　　岳琪没有想到钞韵凌会拒绝她的邀请，这种露骨的话对于情场老手来说不可能听不懂。看着钞韵凌闪烁其词地眼神，岳琪心想着他们这么长时间没有联系，钞韵凌身边一定有了别的女人，既然如此，自己也没有什么好顾忌的了，你无情就不要怪我无义！

　　“呵呵……好呀，等你不忙的时候再说吧！”岳琪懊恼地咬了嘴唇，装做无所谓地笑了笑。

　　钞韵凌和岳琪离开咖啡厅以后，躲在暗处的猥琐身影也从另一个角落的桌子前站起来，手上拿着一部微型的相机，无框眼镜后面闪过一抹狡黠的笑容……

　　“呵呵，马总……我这里有一样好东西请您过目。”孙自鸣说着把手里其中的一个信封放到马元卫的桌子上谄媚地笑着。

　　马元卫咧嘴一笑，边拆着信封边问道：“呵呵……自鸣啊，什么好东西呀？”

　　孙自鸣故作神秘地看着他，得意地笑道：“马总，您看了就知道了！”

　　“呵呵……”马元卫笑着打开信封，把里面的东西掏出来一看，居然全是照片，一张一张地翻看过后，马元卫不以为然地哼了一声，疑惑地说：“怎么全都是钞韵凌和他女人的照片啊，你给我看这个做什么？那小子换女人比换衣服还勤……哈哈。”

　　马元卫干笑两声看了眼坐在沙发上专心涂着指甲油的原小洁，还以为她会对钞韵凌的事比较感兴趣，没想到她根本就没听到自己说的话，连头都没抬过，马元卫的心里不由得有些失望。

　　其实原小洁什么都听到了，只不过她觉得像马元卫和孙自鸣这种小人，绝对不会做出什么好事来，而钞韵凌当初又伤害过自己，所以他们爱怎么斗怎么斗好了，反正上次已经提醒过钞韵凌了，可是他不肯相信自己那就没办法了。

　　孙自鸣接着又把手上另一个信封里面的东西取出来放在马元卫的桌上，笑着说道：“马总，您再看看这几张？”

　　马元卫拿起照片仔细瞧了起来，才看到第二张，他就惊讶地说道：“这个不是钟石游的办公大楼吗？”

　　孙自鸣笑着点点头，竖起大拇指奉承道：“马总果然好眼力……呵呵……您再往下看看，这个女人就在钟石游的公司上班，而且我已经叫我们的人调查过了，她现在的职位是钟石游的行政秘书。”

　　“哈哈……有这么有意思的事，钞韵凌的女人居然去给钟石游做秘书？”马元卫看到的是岳琪在钟石游的公司上下班的照片，基本上每天穿的都是不同款式的衣服，特别是岳琪面容皎好玲珑有致的身材，看的他越来越兴奋两眼喷着火一副色迷迷的样子。

　　孙自鸣见马元卫一直爱不释手地盯着岳琪的照片发春，他只好在一旁清咳一声笑着说道：“咳……其实我也觉得这件事有些古怪，钞韵凌这么做一定有什么不可告人的阴谋。”

　　马元卫有些不情愿地放下照片，看着孙自鸣问道：“你说……钟石游知不知道这件事？他知不知道那个女秘书是钞韵凌的情人？”

　　孙自鸣想了一下，暗自揣测道：“应该不知道吧，如果知道的话，他肯定不会聘用这个女人的。”

　　马元卫摸了摸有些肥腻的下巴，脸色变了变阴险地抽动着嘴角说道：“嗯……你说的很有道理，钟石游不知道也没关系，我们就把这个消息免费的送给他，让他们去狗咬狗，然后我们坐收渔人之利……哈哈！”

　　孙自鸣也跟着哈哈大笑起来，笑过之后看着马元卫恭恭敬敬地说：“是……我马上就去办！”

　　说完刚要转身走，就被马元卫叫了回来：“等一下……自鸣，还有件事你要注意，找个人继续跟踪钞韵凌，看看他那边有什么动静，如果那小子真的连这么漂亮的情人都舍得送到钟石游的身边，那说明这小子的心够黑，我们绝对不能轻易的忽视了。”说着又色迷迷地看了眼岳琪的照片。

　　“好……钞韵凌那边我会继续叫人跟踪的！”孙自鸣笑得一脸奸诈，小人得志的嘴脸和马元卫的阴险狡猾配合在一起，把卑鄙龌龊几个字发挥到了极致。

　　第二天一早，钟石游一进公司就收到了份快递包裹……

　　卷二 第93章 阴谋中的阴谋【2】

　　听到前台接待小姐说有快件时，钟石游的第一反应就是有可能钞韵凌把那些字画全都退回来了，他就真的那么迫不急待的想要划清界限吗？为什么连一个赎罪的机会都不留给自己呢！

　　钟石游的脸上没有任何表情，可心里突然有一种深深的无力感，如果可以选择，他宁愿那天晚上是自己被钞韵凌压在下面，不管到时候他会不会感到愧疚，至少自己心里的负罪感可以不像现在那么强烈。

　　怀着忐忑的心情，钟石游紧张地看着接待小姐把快递包裹从柜台里面取出来，递到他面前。

　　看到快件，钟石游感到有些纳闷，心里嘀咕着：“怎么是a4纸大小的口袋包的盒子呢？难道是自己太敏感了吗？”

　　“谢谢！”钟石游冲接待小姐微笑着点点头，拿起盒子朝电梯走去。

　　在电梯里，钟石游仔细看了一下，快件上面并没有写寄件的地址，但是从邮费的金额上来看，应该是本市寄过来的，会不会是他呢？

　　钟石游想想都觉得心里矛盾，他希望是钞韵凌寄过来的，但同时又不希望是他寄来的。不过……不管是不是他寄过来的，至少这里面装的一定不是前两天自己送过去的书画，因为随便哪副画这个盒子都装不下。

　　从电梯出来，钟石游看到办公室紧闭的大门，心里琢磨着康勤怎么还没有来上班呢？他最近似乎来的越来越晚了，看来一定是在忙着谈恋爱，还好最近公司没有什么重要的事，否则自己又要被当成是破坏别人家好事的变/态老板了。

　　打开门，走进办公室，钟石游把盒子放在桌子上，然后坐下来开始慢慢地拆盒子的包装，一边拆一边琢磨着是什么东西这么轻便。所有的包装拆除完毕后，钟石游看到的是一个厚厚的信封。

　　把信封里面的东西拿出来一看，发现里面全部都是照片，带着几分不安的心情，他皱着眉头开始翻看着照片。

　　结果才看到第一张，钟石游就愣住了，照片上的人居然是钞韵凌……难道他们俩的事情被人发现了吗？不可能，这绝对不可能，自己没有跟任何人说过，而钞韵凌更不可能把这种事拿出去到处乱说……可是谁会这么无聊寄钞韵凌的照片给他呢？钟石游的心里不由得紧张起来，额头上也跟着冒出了一层的冷汗。

　　钟石游表情很凝重思绪也有些混乱，不过再看到后面的几张照片时，他的疑惑越来越重了……

　　连着有二十几张照片都是岳琪的单人照，每一张都穿着不同款式的衣服，有早晨进公司的也有晚上离开公司的，还有几张是她在公司的其他部门走动的照片……

　　看完岳琪的单人照，紧接着就是她和钞韵凌两个人的合照。照片上的背景是在一家咖啡厅里，两人亲昵的靠在一起，有几张钞韵凌还把手放在了岳琪的大/腿上……

　　突然，钟石游觉得心脏像是被什么东西撞击到了，尽管他知道钞韵凌过去的那些传闻，但是当他亲眼看到钞韵凌和岳琪如此亲密的举动时，心里还是莫名的产生了一股愤怒之情，至于为什么愤怒目前并不在他考虑的范围里。

　　冷静过后，钟石游开始思考着这些照片到底是谁寄过来的？他的目的又是什么？为什么要做这么无聊的事情？

　　很明显，这个人知道了岳琪是钞韵凌派到自己公司的卧底，但是那个人肯定不知道自己并不在乎这件事，而且他也一定不知道自己对这件事早就知情的。

　　就在钟石游感到烦闷愁眉紧锁时，外面的办公室传来了一声轻微的响动，钟石游抬起头低沉地声音说道：“康勤，进来一下。”

　　正忙着整理资料的康勤愣了一下，心想着十年九不遇的迟到一次就被抓了个现形，自己可真够倒霉的。

　　康勤走进钟石游的办公室带着歉意的表情解释道：“钟总，不好意思，我家里临时有点事，所以来晚了。”

　　钟石游摆摆手，指着桌上的照片淡淡地说：“没关系，你过来看下这个。”

　　康勤走到钟石游的办公桌前拿起照片认真地端详起来。看完所有的照片后，康勤惊诧地问：“怎么会有这么多钞韵凌和岳小姐的照片？哪里来的？”

　　“不知道是谁寄来的，上面没有写地址，我也很想知道是谁寄来的，你觉得会是谁呢？”钟石游现在脑子里一片混乱，所以就把这个复杂的问题丢给了比自己清醒的康勤。

　　康勤又拿起照片，重新的看了几张，尤其是钞韵凌和岳琪的合影，一边看着一边分析道：“这个实在不好猜测，不过可以肯定的是第一不可能是岳小姐和钞韵凌本人，第二寄照片的人一定是同行，第三这个人跟钞韵凌的关系不好。”

　　钟石游点点头，觉得康勤分析的很有道理，不过是谁这么吃饱了撑的没事做呢？这个人也未免太小看自己的智商了吧，就凭几张照片就想来挑拨离间，看来他这次的算盘打错了。

　　“不管是谁寄过来的，他想表达的无非就是岳琪和钞韵凌的关系，既然已经知道了他的阴谋，我们就当没有这回事好了，得不到他想要的结果，这件事很快就会被淡忘的。”钟石游严肃地说。

　　康勤想了一下，突然联想到之前其他公司发生的类似事情，于是对钟石游说道：“我以前听其他公司的人说，太升路上好像有类似的事情发生过，好像也是照片，但是是哪家公司老总的艳/照。”

　　“额？有这样的事？”钟石游听到艳/照两个字，心里有点庆幸，还好寄来的不是他和钞韵凌的床/照，否则的话他们俩就真的彻底毁了。

　　康勤点点头，继续说道：“有传闻说那次的事是摩托罗拉代理公司的马总指示人做的，包括照片里的女人都是他花钱雇的妓/女，后来因为很多问题，这件事就不了了之了。”

　　“你觉得这次的事情也跟他有关？”钟石游顺势问道。

　　康勤摇了摇头：“毕竟没有证据，所以我也不能确定，但是我觉得这条街上的同行，只有他喜欢用一些旁门左道的办法做生意。”

　　“嗯……慢慢留意下吧，哦……对了，你仔细看这几张岳琪的照片？”钟石游从桌上挑出了几张照片递给康勤。

　　“这几张好像是在公司里面拍的！”康勤发出了一声感叹。

　　“没错，如果不是我们公司的员工寄来的，那么可能性只有一个？”钟石游的眼里闪过一道凌厉的目光。

　　康勤深吸了一口气：“你的意思是……我们公司除了岳琪还有其他内/奸？”

　　钟石游没有开口说什么，但是朝他轻轻点了点头……

　　……

　　早上岳琪一到公司就开始催促着钞韵凌把公司新进的员工档案发过来，为了这件事她可是兴奋的一晚上都没睡好。

　　看到钞韵凌发过来的公司档案时，岳琪的眼前顿时一亮，心里一阵窃喜，看来自己猜的没错，果然在里面找到了自己想要的东西，有了这个证据，看钟石游还不乖乖的拜倒在自己的石榴裙下！哈哈……

　　兴奋之余，岳琪的心里不免开始担忧，钟石游既然可以派刘书去钞韵凌的公司，那么他会不会已经知道了自己和钞韵凌的关系？想到此，岳琪感到一度的恐慌，可是转念一想，钟石游如果知道了自己的真实情况，他又为什么会同意留在公司工作呢？根本说不通嘛，想着想着岳琪又释然了，于是她准备开始实行下一步计划！

　　自从钞韵凌心不在焉的答应回家吃饭以后，钞韵诗每天一上班都要问他一遍晚上回不回家吃饭，问的他都觉得心烦的时候，终于开了金口勉强同意周五晚上回去。

　　钞爸和钞韵凌的小继母听说他周五回来吃饭，两个人从周四就开始忙活去市场买菜，搞的比过春节还隆重，特别是听说他生病以后一直没有胃口吃不下去饭，两个人的心里都担心的不得了，专门为他了一些开胃补身体的菜。

　　听到家里的门铃响，钞爸和钞韵诗都迅速站起身准备去开门，不过钞韵诗可不是为了迎接钞韵凌才那么积极的。

　　“哥，你回来啦！”接着又看了看钞韵凌的身后，钞韵诗撅着嘴失望地嘟囔道：“浩子呢？他怎么又没过来呀？”

　　钞韵凌一边换着鞋一边说：“他有朋友请客所以就不过来了。”

　　钞爸开始还在担心钞韵凌临时使什么性子说不来就不来了，现在看到他就站在面前，心里的石头总算放下了。

　　“咳……你回来了，身体好点了吗？”

　　钞韵凌看着钞爸脸上掩饰不住的担忧，心里有点不是滋味，虽然他们父子感情并不算好，可他心里明白其实钞爸对他比对钞韵诗好，就拿学习和工作两件事情来说，钞爸无论怎么反对，到最后都会尊重他的意见，唠叨肯定会有，但是绝对不会像其他家长一样干涉他的自由。

　　“嗯，没事了。”钞韵凌说着规规矩矩地坐在沙发上安静地看着电视。

　　他越是表现的淡定钞爸的心里越觉得不安，看着钞韵凌憔悴的模样，钞爸忍不住坐到他旁边叹着气说：“你还是搬回来住吧，一个人吃饭总是冷清了一点，家里人多要热闹些。”

　　钞韵凌还没开口，钞韵诗就在一旁扑哧一声笑道：“呵呵……爸，你可真是越来越糊涂了，他就是觉得一个人住做什么都方便才搬出去的，您现在叫他搬回来，那不等于是坏他的好事嘛！”

　　“等过段时间吧，我就搬回来。”钞韵凌面无表情地说着，虽然声音很小，不过钞爸和钞韵诗都听的清清楚楚。

　　钞爸和钞韵诗同时惊讶地看着钞韵凌，正要开口问他发生了什么事，莫雪梅就从厨房里走了出来。

　　“听韵诗说你生病了，我和你爸爸都很担心你，怎么样？好一些了吗？”莫雪梅轻笑着看着钞韵凌问。

　　钞韵凌没有像以前那样不理不睬，而是看着她很平静地说：“已经好多了。”

　　除了莫雪梅一副受宠若惊的样子外，钞爸和钞韵诗都用更加奇怪的目光看着他，心想着他不会是得了什么不治之症吧？

　　触不到的方向盘 第94章 虚惊一场【1】

　　莫雪梅看着钞爸又看看钞韵凌，还以为这父子俩又在闹什么矛盾，所以赶忙笑着说：“呵呵……菜都做好了，洗手准备吃饭吧！”

　　“好……先吃饭吧，我们一家人都很久没有聚在一起吃饭了！”

　　钞爸说着看了看钞韵凌，见他没有任何表情，于是只好把心里那些疑问、关心的话又通通咽了回去。

　　虽然钞韵凌平时回到家就是仰卧在沙发上按摇控器玩，很少开口说话，可至少他看上去精神状态很好。但是今天他从进门开始就没露出过笑脸，问一句答一句，不问就愣愣地坐在那，一副没精打采心事重重的样子。

　　钞爸曾私下偷偷地问过钞韵诗，是不是最近公司遇到什么麻烦，可钞韵诗说公司经营的很好，而且营业额一直都不断的上升。既然不是公司的事，那多半就和感情有关，钞韵凌从来不和钞爸聊感情问题，但是钞爸还是从钞韵诗那里听过一些钞韵凌的风流事迹，甚至有一段时间，钞爸还为有这么一个风流潇洒的儿子感到自豪……（这可能就是所谓的上梁不正下梁歪吧！）

　　菜上齐之后，四人人围成一桌开始吃饭，为了缓解气氛，钞爸和莫雪梅还有钞韵诗有说有笑地聊着天，而钞韵凌一直闷着头像没听到似的自顾自地扒着碗里的饭。

　　“身体刚好，要多吃点东西补一补。”钞爸试探着往钞韵凌的碗里少夹了点菜，心想着他就算不想吃，也不至于不给自己面子的把菜丢要桌子上。

　　没想到，钞韵凌不仅吃了清空礼貌的说了句：“谢谢。”

　　莫雪梅早就看出来钞韵凌这次回家表情不对劲了，可是碍于身份有别，她又不能表现出太多的关心，所以只好在一帝趁没人注意的时候偷偷看他两眼。

　　钞韵诗刚要开口挖苦钞韵凌装模作样，钞爸就清咳了一声，给她使眼色告诫他不要乱说话招惹钞韵凌不痛快，看着钞爸警告的眼神，钞韵凌撇撇嘴也顺手往钞韵凌的碗里夹了一块肉，没好气地说道：“多吃点，这个家里生病的人就是老大！”

　　钞韵凌没有生气也没有反驳，语气平和地看着他们三个说：“你们也吃吧，我自己来就可以。”

　　如果换做以前，钞韵凌早就跟钞韵诗吵起来了，可是现在他连一点斗嘴的心情都没有，他觉得现在这个世界上除了钟石游，已经没有人能激起他心里的怒火了。

　　吃过饭又吃了点水果，钞韵凌起身对钞爸说：“我先回去了，过几天在回来看你。”

　　这么多年，钞韵凌主动说回家看望钞爸还是头一回，老爷子心自己高兴，不过除了高兴以外心里还有些担心，有句话叫做知子莫若父，一个整天吊儿郎当脏话挂嘴边的儿子，突然之间变得沉黑寡言彬彬有礼了？他不担心才怪。

　　犹豫了一下，钞爸不放心地说：“你还是搬回来往吧，也好有个照应，以后结婚了在搬出去也可以。”

　　钞韵凌点点头，对钞爸说道：“嗯，我回去收拾一下，过几天就搬回来。”

　　莫雪梅一听钞韵凌要搬回来，心里的喜悦之情溢于言表：“呵呵……回来好啊，你爸爸早就盼着你搬回来了，我这两天就抓紧时间把你的房间收拾出来。”

　　钞韵凌说了声谢谢，转身朝门口走去，他最近失眠的情况越来越严重了，一回到家躺在床上脑子里就会想到钟石游。卖房子、搬家这些事他也都想过，可是一时半会根本找不到合适的买家和卖家。

　　搬回来也好，离开那个房间离开那张床，时间长了自然就把一夜情的事忘记了，虽然家里有继母虎视眈眈的惦记着，可怎么也好过每天晚上都梦到和钟石游在那张床上翻云覆雨……打定主意后，钞韵凌快速的朝家里的方向驶去。

　　回到家，看着熟悉的房间，闻着熟悉的味道……钞韵凌深吸一口气开始整理日常所需的必备品，琢磨着这两天先搬点东西回去，过几天在找搬家公司的人过来帮忙搬，这个家是不能在待了，在住下去早晚要得精神分裂。

　　钞韵凌心里烦闷有很大一部分原因是觉得心里憋屈，如果是别的事还可以找人倾诉一下，或者花钱请个律师帮忙打官司，可是同性间发生不正当性关系的案例在国内相对比较少，而且也没有一个完美的法律制约着，既然有哪个男人好意思当着众人承认自己被另一个男人强上了呢！

　　收拾完行了已经凌晨三点过了，可是怎么都睡不着，一闭上眼睛就感觉钟石游躺在自己身边。从卧室挪到客厅最后又抱着被子搬到客厅的沙发，终于感觉到有点困意了，浑身又开始发痒，像有千万只蚂蚁在身上爬侯的越抓越痒。

　　穿着衣服痒，脱了衣服还是痒，最后没办法钞韵凌只好迷迷糊糊地从沙发上爬起来去浴室冲澡，结果一进浴室看到镜子，顿时把他吓的面无血色失声尖叫……

　　“啊！！天啊~怎么会这样？…… 我身上怎么长了这么多红疹？”

　　钞韵凌抓着身上的瘙痒处，急得在屋子里团团转，不知道该如何是好。就在最紧张最关键的时刻，钞韵凌突然想到了钟石游，不会是他有什么病传染给自己了吧？如果真是这样的话，一定要把他碎尸万断丢到河里去喂鱼。

　　颤抖着双手按了一串电话号码，钞韵凌气愤地嘟囔着：“你要是敢不接电话，你就死定了！”

　　电话接通后，钞韵凌没有给对方喘息的机会，着急地朝他命令道：“你在干什么？起床了没有？赶紧给我死过来！”说的那叫一个有底气。

　　钟石游恍恍惚惚地听手机响，就直接伸手按了按接听键，刚“喂”了一声，就听到钞韵凌在电话里大噪门的喊叫声，他立刻惊醒从床上坐起来，口齿清晰地说：“起床了，有什么事？”

　　“你赶紧过来，我有急事。”钞韵凌说完直接气势汹汹地挂断了电话。

　　听着电话传来的嘟嘟声，钟石游心里着急的很，看着时间还不到凌晨四点天才刚蒙蒙亮，如果钞韵凌不是有什么紧急的事，一定不会这时候给自己打电话的。头发没梳脸也没顾得上洗，穿起衣服就朝楼下的停车场跑。

　　平时半个小时的车程，钟石游只用了十分钟就到了钞韵凌家楼下，连续按了十几下门铃，钞韵凌才裹着毯子从里面把门打开。

　　“怎么了？出什么事了？”看着钞韵凌完好无损的站在自己面前，钟石游心里总算是松了一口气。

　　看到钟石游这么快赶过来，钞韵凌突然有种委屈的想哭的冲动，声音有些不稳地说：“你快看，我身上怎么起了这么多红疹呀？”

　　钟石游看着钞韵凌原本白白净净的身上长了很多红色的斑斑点点，有些地方还被抓破了，心里不由得揪成一团：“是不是吃了什么过敏的东西？疼吗？痒不痒？”

　　钞韵凌点点头皱着眉头说：“就是痒的很……”看到钟石游要伸手触摸红疹的地方，钞韵凌赶忙说道：“你别碰我，小心被传染了。”

　　钟石游哪还管的了那么多，直接心疼的说道：“没事，我不怕……你千万不要用手抓了，抓破了会感染的，先把衣服穿好，我送你去医院。”

　　钞韵凌瘪着嘴说：“我不想去！”

　　“生病了不看医生怎么行呢？听话，快去换衣服。”钟石游一边说着一边拉钞韵凌回卧室换衣服。

　　“可是好难看呀，多丢人呀。”钞韵凌死要面子的硬撑着。

　　钟石游搂着钞韵凌的肩膀，耐心地安慰道：“现在是早上，医院没有那我么多人看病，所以你不用担心，不会有事的。”

　　钞韵凌这下总算是听进去了，乖乖地从柜子里翻出一套休闲装套上，跟着钟石游下了楼。

　　一路上钞韵凌都在扭来扭去中蹭身上的痒，看得钟石游既心疼又想笑。

　　到了市医院门口，钟石游侧过头对钞韵凌说：“到了……你先下车，我去帮你挂号。”

　　钞韵凌叹了口气，有些不好意思地说：“要不进去替我问问医生得了！就把情况跟他说一下就行。”

　　钟石游无奈地看着钞韵凌笑了笑：“呵呵……红疹又没长在我身上，问了医生他也会说要看到病人才知道呀。”

　　触不到的方向盘 第95章 虚惊一场【2】

　　钞韵凌欲言又止地看着钟石游，别扭地说：“……可是……”

　　钟石游拍拍钞韵凌的肩膀，笑着说道：“不用害怕，放心吧……我会一直陪着你的！”

　　看着钟石游深情款款的眼神，钞韵凌觉得浑身更不自在了，甚至开始有点后悔一时冲动把他叫过来，现在可好，最糗的样子都被他看到了。不用照镜子也知道此时此刻自己有多狼狈。

　　或许是心里作用，钞韵凌怎么看都觉得钟石游的笑容是在嘲讽自己，于是赌着气说道：“谁要你陪呀，我还在怀疑是不是你把什么性病、梅毒、爱滋病之类的传染给我了呢？”

　　钟石游张着嘴愣了半晌，表情纠结地看着钞韵凌说：“晕死了……怎么可能呢，如果真的有这些病肯定也是你传染给我。”

　　“你说什么？”钞韵凌的声音如同八度的海豚音般尖锐，怎么听都不像生病的人发出来的，不过红疹跟声带也确实没什么关系，没准是因为受了刺激所以声线才变得这么宽阔。

　　钟石游揉了揉耳朵，一脸无辜地说：“上次不是跟你说了么，我以前从来没有和女人发生过关系，男人就更没有了。”

　　停顿了一下，带着酸溜溜的味道继续说道：“你交往的女朋友那么多，一不小心染点什么病，也是很有可能的事情。”

　　“你说什么？”钞韵凌涨着脸，恼羞成怒地辩解道：“你哪里女朋友多了，那都是很久以前的事了，自从认识你之后，我就再也没有跟其他女人在一起过。”

　　说完了钞韵凌才觉得不对劲，怎么感觉这句话怪怪的呢？最近身边之所以没有女人，完全是因为自己不想找罢了，跟钟石游没有任何的关系，为什么要跟他解释？

　　“呵呵……你说的是真的吗？”钟石游没有想那么多，他只知道听了钞韵凌这句话，心里特别的高兴。

　　钞韵凌白了钟石游一眼，咬着牙恶狠狠地说：“关你什么事？神经病……反正我告诉你，你要是真有什么病传染给我的话，我一定亲手杀死你，做鬼都不会放过你。”

　　钟石游笑的有些无奈，谁叫他旁边坐的是蛮不讲理的钞韵凌呢，有委屈也只能自己往肚子里咽：“行……我的命留给你，可以了吧，你什么时候想要就什么时候拿去。”

　　“哼……谁稀罕！”钞韵凌不屑地哼了一声，别过脸不再看他。

　　钟石游看着天越来越亮，而钞韵凌身上的红疹却一点都没消退，于是换了一种语气劝哄着说道：“听话……先进去看医生，有什么事出来在说，不要耍小孩子脾气。”

　　“我哪有？”钞韵凌不满地抱怨着。

　　说了这么多都不管用，钟石游只好用起了古老的激将法：“那就进去呀？为什么不敢去看医生？呵呵……你是不是怕打针呀？”

　　钞韵凌扬起头不服输地说：“你才怕打针呢？去就去……你跟我一起进去。”

　　“好的。”钟石游嘴角噙起一抹得意的笑容。

　　因为医院还没在正式开始上班，所以他们两等不急就挂了个急诊。

　　走近急诊室的瞬间，钞韵凌和主治医生同时惊讶地说道：“怎么又是你呀？”

　　钟石游在一旁，看着他们俩问：“原来你们认识的？”

　　医生撇了下嘴，有些不耐烦地说：“不认识……不过这个小伙子好象很喜欢大清早的挂急诊嘛！”

　　“哈哈……你经常挂急诊的吗？”钟石游忍不住大笑着问道。

　　钞韵凌满脸的黑线，瞪着钟石游：“给我闭嘴！”

　　医生看着钟石游又看看钞韵凌，说了句耐人寻味的话：“说吧，今天又是哪儿疼的不能动呀？需不需要打麻药什么的？”

　　“噗……哈哈……”钟石游真的很想知道钞韵凌前几次挂急诊都是伤的哪，为什么听这医生的口气打麻药就像治个感冒发烧似的那么轻松。

　　“在笑就把你踢出去。”钞韵凌怒目圆睁，看样子是真的生气了。

　　钞韵凌转过头清咳了一声，伸出手臂继续说道：“呃……医生，我身上长了很多这种红疹，麻烦你帮我看下是什么病？会不会……会不会是什么传染病？”

　　医生摇摇头，叹着气说：“唉……你这就是吃了什么过敏的东西罢了，不是什么大不了的毛病，买几盒止痒的软膏涂上就好了，不要有事没事的就挂急诊，没病自己都要吓出病来。”

　　钞韵凌有些难以置信地问：“就这么简单？”

　　医生抬起头反问道：“那你以为呢？”

　　钞韵凌再一次确认道：“不是什么治不好的传染病？”

　　医生耐着性子对钞韵凌解释道：“当然不是啦……传染病不会一下子就长这么多。”

　　“噢……那我就放心了！”钞韵凌如释重负地拍了下胸口，轻轻吐了口气。

　　突然，医生没头没脑地问了句：“你们俩是什么关系？”

　　钟石游表情一滞，尴尬地说：“呃……朋友！”

　　知道自己没有病，钞韵凌立即恢复了本来面目，怒气汹汹地说：“关你什么事，神经病……”接着又转过头看着钟石游说：“我们走！”

　　钞韵凌和钟石游刚走出去，医生就从后面摇着头说了句：“唉……下次挂急诊，千万不要遇到我值班的时间过来。”

　　从医院出来，钟石游把买好的止痒药膏给钞韵凌，然后开着车返回钞韵凌的家。

　　看着钞韵有些吃力的往身上涂药膏，钟石游好心的说：“我帮你涂吧！”

　　钞韵凌躲到另一边沙发上，很有骨气地说：“不需要，我自己可以！”

　　“呵呵……我就是看你不太方便所以想帮帮你。”钟石游说着又朝钞韵凌的身边走了过去，不知道怎么的，他觉得钞韵凌身上有一种吸引人的魔力，总会让人不经意就想靠近。

　　钞韵凌正悉不知道怎么涂背后呢，忽然一抬头就看到钟石游那一双闪闪发这的眼睛：“你不要干什么呀？死变态。”

　　钟石游没听到似的，从钞韵凌手上夺过药膏，朝他的背上轻轻涂了起来。

　　时间刚过去三秒，就听到钞韵凌龀牙咧嘴的嘟囔道：“你轻一点，公报私仇是不是？”

　　又过了五秒：“你摸我干什么呀？死变态？”钞韵凌一下子就从沙发上跳了起来。

　　“我哪有摸你，是你说叫我轻一点的。”钟石游觉得自己真的很冤枉，重了不行轻了也不行，唉……

　　钞韵凌皱着眉头，冲钟石游摆摆手：“不用你了，我自己来。”

　　“你够的到后背吗？”钟石游表示怀疑。

　　看着钞韵凌可爱的表情，钟石游一脸坏笑道：“呵呵……你有什么不好意思的，我们俩 个不是已经那个……什么了吗？”

　　意识到钟石游话里的意思，钞韵凌气急败坏地骂道：“你去死呀，滚远点……我不想再看到你。”

　　“我错了行吧，我向你道歉……”其实钟石游只是心里那么想的，却没想到一不小心就把实话说出来了！“

　　”你要真想道歉，就从楼上跳下去！“钞韵凌指了指客厅的窗子。

　　”……“

　　太升路上开始热闹起来，马元卫的办公室就来了一个不速之客，何俊生。

　　”马总好，孙副总好。“何俊生是孙自鸣的手下，平时都是听命于孙自鸣的，而马元卫指派下来的一些偷鸡摸狗的任务，孙自鸣也会都安排到他头上，在这家公司工作这么久，一直没找到出头的机会，他怀疑之所以得不到重用，很有可能是功劳全都被孙自鸣抢去了，所以今天一有消息，他就直接来到了马元卫的办公室。

　　孙自鸣看到他，表情有些不悦：”你怎么来了？不是叫你跟着钞韵凌吗？“

　　何俊生谄媚一知故弄玄虚地说：”我就是跟着他，所以发现了一个天大的秘密！“

　　马元卫和孙自鸣同时疑惑地问道：”什么秘密？“

　　何俊生不禁得意起来，笑着说道：”今天早上，钞韵凌和钟石游一起去了市中医院，那么早就去医院，一定有什么不可告人的秘密。“

　　”你说什么？“马元卫有点怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，于是说完又看了眼孙自鸣。

　　何俊生笑了笑，一本正经地说：”钞韵凌和钟石游一大早一起去了市医院。“

　　”哈哈哈……“

　　”哈哈哈……“

　　马元卫和孙自鸣同时不顾形象的哈哈大笑起来，一边笑还一边拍着巴掌，就像是听到了什么天大的笑话一样。

　　笑过之后，孙自鸣轻蔑地看了眼何俊生说：”你眼花了吧，他们俩大清早的一超去医院？“

　　何俊生见马元卫和孙自鸣不相信自己，顿时有点着急：”我说的是真的，我亲眼看到的，钟石游一大早就去钞韵凌的家，然后两个人一起去医院，之后又一起回到钞韵凌的家。“

　　卷二 第96章 突如其来的邀请

　　孙自鸣鄙夷地看了何俊生一眼，心想就你那个怂样还想爬到我头上来，哼……少做梦了，想在马总前面挣表现，也不看看时候，有我在的一天你就甭指望有出头之日！

　　”两个大男人一大清早就去医院是挺奇怪的哈！“孙自鸣故意装作相信何俊生说的话，转而又笑着嘲弄道：”他们俩都干什么了哪？是脸对脸眉目传情呢，还是搂在一起卿卿我我呀？哈哈哈……“说着孙自鸣又是一阵狂笑。

　　听着孙自鸣的冷嘲热讽，何俊生涨红着脸窘迫地说道：”他们俩……就是一起去了医院，一起回家……然后……其他的我没看到，所以不敢乱说！“

　　何俊生知道孙自鸣有意针对自己，可是没办法，谁叫他在马元卫的面前说话比自己有分量呢，想要往上爬还真不能得罪了孙自鸣这种小人。不过没关系……大丈夫能屈能伸，这笔帐先记下，哼……早晚有一天他会叫孙自鸣看自己脸色行事……果然，何俊生也不是什么省油的灯！

　　正寻思着怎么能让马元卫相信自己说的话，突然一旁的孙自鸣又提出了疑问：”既然你是亲眼看到的，那证据呢？证据在哪里？“

　　孙自鸣是铁了心要针对何俊生，所以说出来的每句话都是咄咄逼人，他绝对不允许任何的未知因素威胁到自己的利益，所以最好的办法就是把对手踩在脚底下永世不得翻身。

　　听到孙自鸣的话，何俊生知道他这次又输了都怪自己当时太急功近利一时兴奋的忘记拍照作证据了，现在孙自鸣问起他才想起来，不过现在后悔已经晚了。

　　”这……我当时刚睡醒，脑袋有点迷迷糊糊，所以……忘记拍下来了……“

　　”那就是没有了？哼……“看着何俊生的羞愧到无地自容的表情，孙自鸣不禁有些幸灾乐祸，想和自己斗，他还不够资格。

　　何俊生真想抽自己两大嘴巴，又被这孙子钻了空子：”虽然没有证据……但是我真的是亲眼看到了。“何俊生说着不由把眼光投向了马元卫，试图让他相信自己说的都是真的。

　　”哈哈……简直是笑话，你自己都说是迷迷糊糊没睡醒了，还有什么资格说是亲眼所见，难道是在梦里看到的吗？“无视何俊生的表情孙自鸣继续在旁边落井下石说着风凉话。

　　”我……“何俊生被问得哑口无言，一时不知道该怎么接话，于是愣在那不知所措地看着马元卫。

　　听着两人有点像窝里斗的谈话，马元卫忍不住开口制止：”好了……你继续去跟着钞韵凌吧，下次机灵点，事情搞清楚了再回来报告。“

　　虽然马元卫不相信何俊生说的话是真的，但是并不影响他继续利用何俊生，谁怎么样马元卫心里很清楚，孙自鸣跟着自己是志同道合的一路人，所以还有一堆更重要的事情等着他去帮着处理，于是跟踪人这种小事只能交个何俊生这种愣头愣脑的人去做。

　　”是，马总。“听到马元卫的斥责，何俊生不由有点沮丧，低头朝门口走去。

　　看到何俊生的身影消失在门口，马元卫转过身看着孙自鸣问：”自鸣，你觉得他说的话有没有可能是真的？“

　　对于何俊生的话马元卫起初是打死都不相信的，但是看到何俊生临走时失望的眼神，马元卫不禁有些怀疑，按说何俊生就算再糊涂也不至于编这种瞎话来骗自己的，对他没有和的好处……所以马元卫这次也有点拿不定主意了！

　　”呵呵……马总，您可千万不能跟着他的思路走，这钞韵凌和钟石游关系如何，整条太升路上的人可是有目共睹的，就算最近他们俩没有因为什么事发生冲突，但是也不可能好到一起去医院的程度，您说是不是？“

　　听到马元卫的话，孙自鸣马上说出了自己的观点，当然他也不是没有想过何俊生所说的真实性，但是他那所谓的自尊不允许自己相信。

　　马元卫想了想，赞同地点点头：”嗯……我也觉得不可能，可是刚才何俊生说的那么肯定……难道真的是他看错了？“

　　谨慎地看了眼马元卫，孙自鸣想了想开口问道：”马总，我们要不要也找个人监视钟石游哪？这样一来他们俩的事情我们都可以了如指掌了，而且也可以趁机调查一下何俊生刚才所得事到底是不是真的。“

　　听到孙自鸣的计划，马元卫想都没想就一口否决了：”绝对不行，你可不要小看了钟石游，他那个人绝对不简单，想要打垮他可不是一朝一夕的事情，我们还要继续想办法才行。“

　　马元卫虽然不是很了解钟石游的为人，但是它可以在几年内就把一家濒临破产的公司经营成现在的规模，而且还是靠自己的努力，这就说明钟石游肯定不简单。

　　现在的人特别是年轻有为的那些，要么是靠家族的连带关系直接嫡传了事业，简单来说就是关系群。而另外一种就是靠自己努力，没有借助外界的不正当助力。显然钟石游是属于后者，所以更加不能轻易忽视。

　　听完马元卫的分析孙自鸣媚笑地附和道：”马总说的是！“

　　马元卫没有抬头看孙自鸣，脑子一转心里便浮起一个念头，摸了摸肥胖的下巴抬起头缓缓说道：”不过……有一个人……我们到是可以好好利用一下。“

　　孙自鸣不由闪过一丝疑惑，低声问道：”马总说的是？“

　　马元卫目光阴险地笑道：”钞韵凌的女朋友……岳小姐！“

　　看到马元卫一副色迷迷的样子，孙自鸣就已猜到他什么想法，于是试探着问道：”马总的意思是想办法拉拢她跟我们一起对付钟石游吗？“

　　马元卫一想起岳琪曼妙的身材傲人的酥胸，心里就不有浮起阵阵猥琐的念头，”呵呵……能拉拢当然最好，不过首要的事情是弄清楚她到底是哪边的？“

　　孙自鸣了然一笑，谄媚地开口：”马总的意思我明白了，我这就去办。“

　　……

　　自从知道刘书在钞韵凌公司工作之后，岳琪就一直在等待时机向钟石游传递暗号，为此他还想了几十种把钟石游骗上床的方法，可惜迟迟找不到机会施行。

　　刚好这天康勤去店里巡查，而钟石游碰巧一个人在办公室里，于是岳琪下定决定悄悄地走进了钟石游的办公室。

　　象征性的敲了下门，岳琪轻声唤道：”钟总……“

　　钟石游正对着桌子上的一堆文件发愁，没想到岳琪会莫名其妙的进来，一是猜不透她有什么事。

　　”哦……岳小姐，有什么事吗？“钟石游看着她问。

　　犹豫了一下，岳琪摆出一副柔弱矜持的样子，娇声问道：”我想约钟总今天晚上一起吃个饭，不知道钟总有没有时间呢？“

　　听到岳琪的邀请，钟石游愣了一下，马上拒绝道：”我今天晚上要加班，所以恐怕没有时间和你一起吃饭……很抱歉！“

　　岳琪知道他一定会这么说，所以并不气恼，于是故作遗憾地说：”这样啊……那真是太可惜了，我还想介绍一个朋友给钟总认识呢。“

　　”下次吧！“钟石游说完继续低头看着桌子上的文件，表情明显的写着不耐烦。

　　岳琪抽动了下嘴角，狞笑道：”其实……这个朋友钟总也认识的，他叫刘书，之前和我一起在销售部工作的。“

　　”是吗？那下次有机会认识一下！“听到刘书的名字钟石游怔了一怔，第一反应就是岳琪一定知道了些什么，但是他相信刘书是绝对不会把那件事情对外人说的，所以自己没必要太紧张，或许岳琪这么说只是为了试探自己。

　　看到钟石游依然没有反应，岳琪表情有点难堪，心想难道自己猜错了吗？

　　”他现在就在apple公司工作，这件事钟总是知道的吧？“岳琪故意的很大声，以此引起钟石游的注意。

　　听到这句话钟石游的心里咯噔一下，抬起头冷冷地看着岳琪：”你到底想说什么？“

　　看到钟石游的反应，岳琪知道自己猜的没错，忍不住在心里得意了一番：”呵呵……也没什么啦，我只是觉得……apple公司的钞韵凌一定不知道钟总和刘书是认识的吧！“

　　”不知道岳小姐想吃什么？“钟石游放下手上的工作，直视着岳琪。

　　钟石游已经确定岳琪知道了刘书是自己派到钞韵凌公司做卧底的这件事，不过他并不着急向岳琪求和，既然她没有直接去告诉钞韵凌而是站在这里，说明他还有其他的目的，游戏至此玩的就是心理战术。

　　岳琪对钟石游抛了个媚眼，甜甜地说：”能和钟总一起用餐是我的荣欣，吃什么无所谓？“目的已经达到，岳琪的心情大好。

　　”嗯……下班再说吧。“钟石游面无表情地看着岳琪，心里开始思考着一会要应对的计策。

　　”那钟总……我先出去了！“岳琪笑了笑，在心里暗暗发誓今天晚上无论如何都要把钟石游%￥￥#……就算得不到他的心至少也要得到他的人！

　　关上门，钟石游眼里闪过一丝冰冷，现在最主要的问题就是这件事绝对不能传到钞韵凌的耳朵里，否则……他不敢再继续想下去……

　　卷二 第97章 错综复杂的开端

　　钟石游已经很久没有为下班的事情烦恼了，这一段时间因为钞韵凌的关系，生活变得丰富多采，也因为他的关系投入到工作中的精力越来越少。如果不是因为岳琪拿刘书的事情来要挟，钟石游原本打算下班去探望钞韵凌的，不过很显然的岳琪这次选对了筹码。

　　康勤见钟石游在办公室里迟迟不肯下班，还以为公司里有什么重要的事情没有处理完，为了自己和小耗子的幸福着想，他决定赶紧向钟石游申请看看有没有什么需要自己帮忙的事，如果没有的话现在的他下班后都不会在公司里多停留一分钟。

　　和李国浩同居的这段日子，康勤觉得伺候耗子已经成了他生命中必不可缺的一部分，上班要争分夺秒地工作，下班回到家同样一刻也不能闲着，买菜煮饭、打扫房间、洗衣服……所有的家务他都一手包办，而李国浩回到家的任务就是吃，吃饱了就倚靠在沙发上看电视，也只有这个时候他才会安安静静的躺在康勤的怀里任由他抱着，动情的时候两个人也会互慰亲吻，但是到了关键时刻谁都不肯让步……尽管如此，康勤还是乐此不疲的一心一意伺候着家里那只光吃不做的懒耗子……

　　走进办公室，钟石游正对着手机发呆，没有注意到康勤正欲言又止的看着自己：”钟总……“

　　听见声音，钟石游猛地抬起头：”什么事？“

　　”是不是公司遇到什么事情了，这两天你的心情好像都不太好？“私事康勤自然不方便文，所以才会以询问公司为名试探一下钟石游的想法。

　　”呃……有个事情，我觉得……“话说到一半，钟石游突然停住了，他觉得如果把岳琪利用刘书是卧底来威胁自己这件事情告诉告诉康勤的话，康勤一定会说她自己都是奸细我们没有什么好怕的之类的话……所以这件事情暂时还是不要告诉他好了。

　　可是话说到一半，康勤一定会有所怀疑，没办法钟石游只好顺势把自己另外一个想法说了出来：”我觉得……可以叫刘书辞职，调回公司来了。“

　　听到钟石游的话康勤一愣，惊讶地问：”为什么呢？他在那边不是工作的很好吗？“

　　钟石游知道康勤一定猜不到岳琪已经发现了这件事，唯一能解决的办法就是在钞韵凌发现这件事之前把刘书撤回来，这样就算到时候发现了，也可以说刘书辞职了采取他们公司的，但是目前最难解决的麻烦还是岳琪。

　　钟石游怕康勤误会自己的意思，所以忙解释道：”刘书工作没有问题，他做的很好，而且他调回来以后，我准备升他做销售部主管。“

　　虽然不知道岳琪的事，不过康勤在钟石游身边混了那么久，多少能猜到一些他的心思，如果不是刘书的问题，那么很有可能就是……？

　　康勤心里一惊，有些着急地说：”是不是被钞韵凌发现了？“

　　钟石游没有点头也没有摇头，只是苦笑了一下：”呵呵……还没有，不过他一直在那个公司，早晚有一天会被发现的，最主要是我现在已经确定店里玻璃被砸的事和钞韵凌无关，所以他在不在钞韵凌公司工作，都已经不重要了。“

　　”哦……原来是这样，你已经查出来是谁做的了？“康勤好奇地问。

　　钟石游很诚实地说：”没有，不过……只要不是钞韵凌就行。“

　　其实钟石游和钞韵凌在一起的时候，他从来没有问起过玻璃被砸这件事，但是他就是可以肯定这件事和钞韵凌没有关系，因为在他眼里钞韵凌虽然有些别扭有些古怪，时而成熟时而幼稚，但是他肯定钞韵凌绝对不会做出这种卑劣的事情。

　　经过上次康勤讲了马元卫的一些事情后，钟石游已经开始怀疑某些事情是他在幕后操纵的，但是现在还没有实质的证据，所以暂时还不能打草惊蛇。

　　康勤没有开口哦，因为他在琢磨钟石游刚才说的那句话，为什么只要不是钞韵凌做的就行？钟石游为什么那么在意钞韵凌的事情呢？难道他们俩早就认识了吗？还是说他们俩私底下有什么交情呢？

　　脑袋里一大堆问号，不过眼下最重要的是今天晚上要不要加班，如果加班的话，家里那只耗子怎么办？让他自己解决温饱问题吗？想到这，康勤装出有些为难地说：”钟总……一会儿还加班吗？“

　　”不用了，你早点下班回家休息吧！“岳琪的事跟康勤说了也没用，所以钟石游决定暂时还是不然把他拖进这趟混水里。

　　康勤一听到不用加班整颗心都放了下来，所以也很客气地说：”那我先走了，有事给我打电话。“

　　钟石游点点头，看了下电脑上的时间，心里盘算着晚上怎么对付岳琪这个女人，想着想着……钟石游脑袋里就蹦出一个想法：钞韵凌怎么会喜欢岳琪呢？他那么简单一个人怎么会喜欢这么有城府的女人，只是因为岳琪漂亮吗？如果这样，他的喜好也太肤浅了吧！不过这话钟石游也只是敢独自一人腹诽，不然真要被钞韵凌听到了估计又会遭到无数的唾骂……

　　钞韵凌实在不合适这种有心机喜欢耍手段的女人，所以无论如何也要想办法让她离开钞韵凌，心里做了这个决定后钟石游就拨通内线对岳琪说：”我在公司门口等你。“

　　开心地放下电话，岳琪就开始补妆，整理衣服频繁地照镜子，直到觉得自己完美无暇的时候，才拎着小包朝门口走，关好门岳琪来到钟石游办公室门口，刚想开口，就看到康勤站在电脑前整理资料，所以赶紧捂住嘴朝电梯口跑去。

　　在赴约前，钟石游给钞韵凌发了一个消息，叫她好好休息多注意身体，吃饭的时候尽量不要吃对身体过敏的东西……

　　很快钞韵凌就回了一句：”罗嗦……“虽然这么说，不过钞韵凌心里还是美滋滋的，毕竟有人关心是种幸福，这种幸福自然就表现在了脸上。

　　”你笑什么呢？看把你高兴得，我可跟你说……那些手机中奖的短信可都是骗人的。“看着钞韵凌对着手机傻笑，李国浩在一旁好心地提醒道。

　　钞韵凌嗯了一声，认真地说道：”我和岳琪分手了。“

　　李国浩皮笑肉不笑地看着钞韵凌：”你们俩不是早就分了吗？“

　　”这次是真的分了，以后很长一段时间我可能都不交女朋友了，我想过了……我要努力地工作，争取尽快买套别墅。“钞韵凌本来想说买辆好车，可不知怎么就想起了钟石游的别墅，所以就顺口说了出来。

　　李国浩听到后有些忍俊不禁，可是觉得笑出来又似乎有点不尊重钞韵凌，于是他连忙轻咳了一声，笑着说：”买别墅好啊，到时候请我过去住两天。“

　　钞韵凌没好气的哼了一声：”是啊，还要把你男人一起带上是吧？要不要免费给你们俩做婚房啊？“

　　”好啊……求之不得！哈哈……“李国浩终于忍不住放声大笑了起来。

　　钞韵凌随手拿起桌子上的杂志就朝李国浩的胸口砸了过去：”你做梦去吧！“

　　”呵呵……不开玩笑了，改天介绍你们认识一下，你帮我来参谋参谋。“李国浩收起笑意认真地说。

　　钞韵凌惊讶地看着李国浩，”你这次来真的？“

　　李国浩郑重地点了点头，这么长时间的试探，他是在挑不出康勤的任何毛病来，而且李国浩觉得他现在已经离不开康勤了，他们两个在一起的时候感觉已经不仅仅是幸福两个字可以表达的了。

　　”那韵诗呢？你想过她的感受吗？他如果知道了真相会怎么想？你宁愿喜欢一个男人也不喜欢她。“钞韵凌表情很严肃，语气也有些不好，毕竟钞韵诗是他妹妹，无论如何他都不喜欢钞韵诗受到伤害。

　　李国浩叹了口气，很抱歉地说：”我真的没办法喜欢韵诗，我知道她会难过，但是也只是一时的，我相信他会好起来的，如果我喜欢别人却和她在一起，那她这一辈子都不会幸福的，所以……我们是好朋友，他也是你妹妹，帮我劝劝她，必要的时候……你可以先把我在谈恋爱的事告诉她，让她事先有个心理准备。“

　　钞韵凌知道自己也没有权利责怪李国浩，就像他现在已经不那么恨钟石游一样，有些事不是自己想控制就能控制的，他没有错，钟石游也没有错，错的只是在时间和空间的巧合下，发生了一些不该发生的事。

　　……

　　钟石游刚把办公室的门锁上，便接到了钟妈的电话，犹豫了一下，钟石游还是按了接听。

　　”妈……有什么事吗？“

　　钟妈在电话里笑了笑，轻言细语地说：”石游……下班了吗？今天千万不要加班知不知道？我请了你罗伯伯一家吃饭，商量你和罗媛的婚事。所以下了班就回家，听到了吗？“

　　钟石游皱了下眉头：”妈……我今天晚上要陪客户，所以可能要晚一点才能回家，你们先吃着，我谈完事情就回去。“钟石游发现最近瞎话编得越来越顺口了，简直是张嘴就来，一点都不觉得心虚。

　　”不行，你金坛晚上必须给我回来吃饭，不管什么客户他都得给我靠边站，请罗媛他们一家吃饭最主要的是把你们俩的婚事定下来，要不张嘴就那工作来搪塞我，你今天要是敢不回来，以后我也不管你了，你没我这个妈，我也没生过你这个儿子，咱们母子也就做到头了……“钟妈越说越激动，说到最后还有些哽咽了。

　　钟石游是非常孝顺的，忒别是对他妈妈，从小到大他爸爸经常在其他地方考察，大部分时候都是他和钟妈两个人在一起，而且钟妈在没生钟石游之前曾经生过两个孩子，但全部夭折了，所以钟妈就把全部的母爱放到了他一个人身上，而钟石游也没有令母亲失望，从小就很努力……

　　惟独没有顺着钟妈意愿的事只有两件，就是辞去公务员的职务和抵触罗媛的婚事。

　　”好了……妈，您别哭了行不行，我现在就回去，保证半小时内一定到家！“

　　钟妈破涕为笑，高兴地说：”你答应回来就行，千万要慢点开车，妈不催你，路上一定要注意安全。“

　　”恩，我知道了，您放心好了。“挂了电话，钟石游无奈下只好打电话拜托康勤。

　　康勤刚从公司出来过了两个红绿灯，就接到钟石游的电话，他心想自己临走时只是随口说说而已，怎么就那么倒霉真的有事找过来了：”钟总……是不是公司出了什么事？“

　　钟石游反复斗争了一下，觉得这件事除了康勤外，还真找不到合适的人去解决，所以只好麻烦他了。

　　”是这样的，你刚才离开公司的时候在门口有没有遇到岳琪？“

　　康勤仔细的回忆了一下，有些不确定的说：”门口是有人站在那，不过我没注意看，所以不知道是不是她。“

　　钟石游点点头，继续道：”嗯，你现在返回公司然后接上岳琪先去XX餐厅，告诉她我这会儿暂时有点事情，所以晚点再过去。“

　　康勤虽然很不情愿，可是又不能拒绝，所以只好退一步问道：”只要把她送到那家餐厅就可以了吗？我不需要留在那里吧？“

　　”你在那里陪她坐一会，我过来你就可以走了。“钟石游说的好像很轻松但是听在康勤的耳朵里就不是了。

　　康勤有些郁闷地”哦……“了一声，车子开到路口处又转回了公司的方向……

　　卷二 第98章 杯具的石油哥

　　钟石游乘电梯下楼，来到大厅的角落远远地看着站在公司门口的岳琪，直到看见远处驶来的康勤的车子，他才转身从另一边走到车库。

　　康勤把车子停到岳琪面前，摇下车窗淡淡地说：”岳小姐，上车吧。“

　　岳琪看到康勤再往车后看了看并没有看到钟石游，不由惊讶地问道：”怎么是你？钟总呢？“”岳琪记碍刚才明明接到钟石游的电话，让自已在公司门口等他的，怎么等来的却是康勤呢？难道钟石游是故意躲着自已的吗？

　　忍着内心的烦躁，康勤尽量平和地解释道：“钟总现在有点事走不开，他叫我先送你去餐厅，他一会儿就过来。”

　　看着眼前打扮得花枝招展的岳琪，康勤心里不由升起一团疑惑，钟石游怎么会突然约她一起吃饭了呢。如果是关于公事的话钟石游一定会和自已商量的，如果不是的话那就只有私事了。

　　如果真的是私事……那康勤觉得钟石游的品位真的是越来越怪异了。不过康勤总算也猜对了一半，因为钟石游之所以会约岳琪出来，理由也是公私参半。

　　“哦，好吧！”听到康勤的话，岳琪即使心有不悦也只能先开车门坐上去，到了餐厅在说，她现在想的就是如果钟石游一直推拖不来的话，那就不要怪她翻脸无情了。

　　开着车的康勤从车镜看到岳琪眼里一闪而过的凶光，心里对她的评价又差了几分，然后不由想起家里那只耗子，不由嘴角轻扬还是自家的耗子最好。

　　钟石游把车停好就往客厅走去，虽然他觉得很累，但是还是让自已的声音听起来和平时一样：“妈……我回来了！”

　　“呵呵……石游回来了，这下可以开饭了，罗媛……石游回来了。”听到钟石游的声音钟妈立刻从里面迎了出来，看到钟石游的时候眼里更是掩饰不住的开心，并回头对着客厅的人大声说着。

　　钟妈话音刚落，就看到罗媛出现在了面前，她看着很多天没有见面的钟石游眼里闪过一丝兴奋，但仍温柔地笑笑矜持地说：“你回来啦……我……”

　　还没有说完，罗媛就好像发现了什么新大陆似地，她愣愣看着钟石游脸上浮起一抹疑惑：“咦……公司最近事情很多吗？你怎么瘦了这么多呀？一会儿可要多吃点东西补一补。”

　　对着罗媛轻轻点点头，钟石游跟着钟妈来到客厅，刚进客厅就听到了一双熟悉的声音：“石游回来啦！”

　　“一定累了吧……快坐下休息会儿！”先说话的是罗爸后面开口的是罗妈。

　　听到声音钟石游抬头看着对面坐着的罗媛的父母，恭敬地笑笑：“罗伯父、罗伯母好……”说完就坐在了他们对面的沙发上，他的旁边坐的正是钟爸。

　　“呵呵……刚才你爸爸还在夸你呢，说你有远见，自已开公司比做公为员强多了，年轻人做事就是比我们这些老头子有魄力，我最喜欢有上进心有魄力的年轻人了。”看着眼前的钟石游，罗父眼里忍不住闪过浓浓的赞赏，看来自家女儿这次真的押对宝了。

　　“罗伯父过奖了。”听到罗父的夸奖，钟石游只是礼貌地回答，毕竟这些话他平时已经听了很多，现在听起来也没有什么特别的感觉。

　　“是啊，你就别夸他了，石游还有很多不足之处，以后还要多接受批评才行，年轻人听多了赞赏会骄傲的。”

　　听了别人夸赞自已的儿子钟妈的心里虽然很高兴，但是还是不能失了礼数，只是她眼里的骄傲依然掩饰不了她的真实情绪。

　　“呵呵……先吃饭吧，边吃边聊，都是一家人了千万不要客气。”看着钟妈几人在进行一些无关痛痒的对话，钟爸忍不住开口打断，要是一直这样都不知道要什么时候才能进入正题。

　　罗媛妈妈一听到钟爸的话，立刻开心地说：“是啊……马上就成亲家了，呵呵……等放假了咱两家可以约好一起出去旅游，就到法国去，我早就想去法国了，可是罗老头就是不肯，说什么我一句外语都不会说，出去了丢中国人的脸，你们说他这说的是什么话呀，我还不信了，那些出国的就全都会说外语。”

　　一说起旅游罗妈妈就突然激动了起来，特别是之前罗父不肯让她去法国的怨气突然全都倒了出来。

　　“不会说他们去国外做什么？肯定是会说外语才去国外嘛！”看着眼前过于激动的老婆，罗父忍不住头痛。

　　罗妈妈不服气地反驳道，她心里就是咽不下这口气：“那总有一个半个不会说的吧，我就属于那个别的不行吗？”

　　“哈哈哈……”看着罗妈激动的样子，除了钟石游以外的其他人都忍不住哈哈大笑起来。

　　“妈……你就少说两句嘛，我爸不是都答应了吗。”看着钟妈在钟石游一家人面前这样失态，罗媛心里不由浮起一抹尴尬，急忙出声阻止。

　　“呵呵……等石游和罗媛结婚了就去法国度蜜月，那该多浪漫啊！”看着自家女儿，罗妈妈忍不住开口幢憬道。

　　说话间，几人已经围着桌子坐了下来。

　　“好，到时候带您一起去！”听到自家妈妈的话，罗媛低声应道，脸上不由浮起一抹红晕，还忍不住撒娇似的靠在罗妈妈身上。

　　“我去干什么，你们小两口要过二人世界的，呵呵……！”罗妈摇摇头忍不住出声，抬手点了点罗媛的额头。说完她还抬头看了看对面的钟石游，真的是越看越觉得这个女婿满意。

　　说完罗媛，罗妈妈忍不住问钟石游：“现在的年轻人都讲究浪漫，呵呵……石游，婚礼打算怎么办呢？是中式还是西式呀？”现在最重要的还是两个人的婚事，一天定不下来罗妈就觉得心里不踏实。

　　“中式、西式我都想办一场！”罗媛低声开口说道，完全没有看钟石游的脸色，仿佛结婚只是她一个人说了算。

　　听到罗媛的话，罗妈妈忍不住开口轻声斥道：“你这孩子怎么一点都不矜持，我们这还没商量完呢你就等不急要出嫁了。”其实罗妈这么说最主要是给钟家听的，意思是告诉他们婚事绝对不能在拖了。

　　“呵呵……你不要说罗媛了，这孩子够听话的了，你看现在外面那些女孩子多疯啊，像媛媛这样娴淑懂事的女孩子可不好找了，所以我经常跟石游说，一定要好好待媛媛，娶到媛媛是我们钟家的福气！”听到罗妈妈训斥罗媛，钟妈忍不住开口帮罗媛说话，在她看来罗媛无论是家底还是教养各方面都符合她心目中理想的媳妇形象。

　　“呵呵……你可千万别这么说，我们家媛媛哪担当的起啊，要说有家教那还得说你们家石游，一点都没有那些年轻人的浮躁，做事稳重，人又长得帅，要说福气也是我们家罗媛有福气能嫁到你们家！”钟妈话音刚落罗妈妈就忍不住夸起钟石游来。

　　“都有福气，呵呵……来，为了儿女的幸福，我们一起干杯！”看着自已老婆和罗妈妈的对话，钟爸再一次忍不住开口打断，他抬眼看了一下旁边的儿子，钟石游的脸上已经开始浮现一丝不耐烦，虽然只是一瞬但是钟爸还是看到了，所以马上开口打断了两位妈妈的对话。

　　“干杯！”

　　在等了半个小时还没有看到钟石游的身影后，岳琪终于有点不耐烦了，于是她抬头问坐在对面同样不耐烦的康勤：“康助理，钟总怎么还没来呢？”

　　“呃……他临时有事所以耽搁了，办完事情就会过来的，你放心好了，他刚说了一定会过来的。”忍不住抬头看了看表，康勤心里也很着急，现在离下班时间都过去半个多小时了，家里那只耗子估计也回到家了，而自已现在还不能回去，家里又没有现成的东西，不知道他会不会饿着。

　　“哦……那好吧。”没办法，岳琪只好沮丧地低下头继续等，她想钟石游一定会来的，毕竟刘书的事他应该还不敢让他曝光。

　　“如果岳小姐饿了，可以先叫点吃的东西。”看着对面的岳琪，康勤突然觉得钟石游现在的事情应该很棘手，所以他得想办法应付好眼前的岳琪，唉……做下属的就是这样命苦。

　　“哦……我不饿，呵呵……”岳琪现在一心想等到钟石游，哪里还有心思吃东西，可是又不能冲康勤发脾气，所以只能礼貌地回绝。

　　又等了一会，康勤的电话就响了，家里耗子打来的他不敢不接，于是随便找了个理由跑到洗手间接听了电话，

　　刚接通那边就传来了李国浩焦急的声音。“你现在在哪里啊？怎么还不回来呀？”

　　听到耗子的声音康勤觉得有点惊心动魄，急忙低声回道：“耗子，对不起，我还在公司加班，所以可能要晚点回去，你先找点东西吃，我回去再给你煮饭。”

　　“哦……那你忙吧，早点回来，路上慢一点开车。”听到康勤的声音李国浩心里少了一些担忧，很爽快地答应了。

　　在挂电话前康勤忍不住柔声说道：“好……小耗子要听话，乖乖在家里等我。”

　　“呵呵……少肉麻了，你赶紧工作吧，回来再聊。”李国浩说完就挂了电话，谁知道他听到那句话立刻心跳加速满脸通红了，这个康勤真的是越来越会哄人了。

　　放好电话，康勤继续回到餐桌陪着岳琪一起等钟石游，于是两人的脸色都开始越来越黑。

　　一个小时、两个小时……钟石游依旧没有出现。

　　卷二 第99章 家家有本难念的经

　　吃饭的过程中，一直都是钟石游的父母以及罗媛的父母围绕着他们俩的婚礼展开一系列的话题讨论，而罗媛则坐在那笑呵呵羞答答地幻想着可以早一点披上婚纱做钟石游的美丽新娘。

　　当两个家庭都沉浸在幸福的喜悦中时，没有人注意到一旁的钟石游已经放下筷子坐在那开始闭目养神了，他觉得自已这样下去一定会窒息，所以他需要冷静需要清醒……他不知道这种婚姻对他来说究竟有什么意义……

　　可是又找不出不结婚的理由，如果钞韵凌是个女人那该有多好呀，如果他是女人，而自已又和她发生了关系，那他就不需要在为罗媛的婚事烦恼了，直接就可以大声的告诉父母，他喜欢的另有其人……而这个人……

　　“石游……你刚没回来之前，你罗伯父和罗伯母还有媛媛，我们已经商量过了，婚礼就定在国庆节或者是元旦，反正就只相差了一个月，你和媛媛再商量一下，看是国庆好还是元旦好。”

　　钟妈看到钟石游闭着眼睛，还以为他困的快要睡着了，所以故意很大声的把刚才他们几个人讨论的结果告诉钟石游，毕竟很多婚礼细节到最后还得他跟罗媛自已点头决定。

　　“国庆和元旦我们都会很忙的，所以……”钟石游一听到结婚第一反应就是打心里排斥，但他还没有说完就立刻看到了钟妈警告的眼神。

　　无奈之下，钟石游只好换了副语气继续说道：“你们决定吧，我无所谓的！”不过说完钟石游就后悔了，特别是想起钞韵凌，心里莫名地就浮起一抹厚重的郁闷感。

　　看着钟石游一脸淡漠的表情，钟妈和钟爸的脸上都有点挂不住，钟妈眼明嘴快，看着钟石游开口斥道：“你这孩子怎么说话呢，你自已结婚怎么能说无所谓呢！”

　　接着又转过头看着罗爸和罗妈笑着说道：“呵呵……亲家真是不好意思，让你们见笑了，这孩子上班上得都快成傻子了，一点都不会说话，你们可千万不要往心里去呀！”

　　“呵呵……怎么会呢，石游这孩子最大的优点就是老实，把媛媛交给他我们放心。”

　　罗父说的是心里话，所以他们也没有把钟石游刚才的话放在心里去，只有罗媛一人听了有些心惊，因为她最近一段时间想了很多，总觉得钟石游的心思不在她身上，所以钟石游每讲一句话她都会忍不住猜测另外一种意思。像刚才钟石游漠然的样子就已经深深地刺痛了她。

　　听到罗爸一直夸奖钟石游，钟妈的心里自然很高兴。虽然她知道钟石游对这门婚事并不算满意，不过她还是以钟家的名义保证道：“别的不敢保证，就这一点你们放心，我们钟家一定会把罗媛当亲生女儿一样看待的，绝对不会让她受半点的委屈！”

　　听到钟妈的保证，罗妈提着的心也慢慢放了下来，忍不住心情也跟着激动起来：“有你这句话我就放心了，来……我们干了，今天高兴，多喝点没关系，老罗快敬亲家跟亲家母……呵呵。”

　　另外一边，看着周围的侍应已经开始收拾东西，周围的客人也只剩下自已和康勤，岳琪忍不住开口问道：“康助理……钟总他还会来吗？一会儿餐厅就要下班了。”

　　“呃……我打电话问一下。”康勤说完立刻起身走到旁边拨通了钟石游的电话。

　　钟石游正在陪罗父他们聊天，突然电话响了拿起来一看显示的是康勤的号码，钟石游这才想起被自已晾在餐厅的岳琪，心想这下又有麻烦了，于是他急忙站起来对四位长辈抱歉地说：“不好意思，我出去接个电话。”

　　听到钟石游的手机响，钟妈不满地说道：“这孩子真是不懂事，赶紧把电话关了，有事等明天去公司再说，还有什么事能比得上结婚重要啊！”

　　钟爸也放下手里的筷子，皱着眉头显示出一家之主的威严：“你妈说的对，赶紧把电话关了！”

　　“可能是公司里有什么重要的事，真的不好意思……”钟石游歉意地看了眼坐在对面的罗爸罗妈，没理会自已父母的埋怨，径直走到了阳台接电话。

　　罗爸笑了笑没有开口，一旁的罗妈尴尬地笑着说道：“呵呵……没关系，工作的事不能耽误，反正婚事已经定下来了，到时候婚礼的细节我们几个慢慢商量就行了，年轻人没有经验，想事情肯定也没有那么周全。”

　　钟妈一边往罗妈的碗里夹着菜一边说道：“亲家母说的对，我们石游除了会对工作细心以外，其他的事情都是马马虎虎的。”

　　罗妈看了一眼罗媛，故意附和道：“我们罗媛也是一样，呵呵……”

　　眼看着一桌子的人都放下筷子，钟妈赶紧站出来打圆场：“我们先吃着，不等他了，可能真的是公司有急事，亲家亲家母多吃点菜，还有媛媛也多吃点！”

　　“好……好，呵呵……别给我夹菜了，你也多吃点。”

　　喧闹地声音越来越小……

　　一走出客厅，钟石游着急地朝康勤问：“康勤……怎么样，是不是岳琪说什么了？”

　　刚刚电话是通着的，所以康勤多多少少也听到几句钟爸和钟石游说的话，大概也猜到了他回家忙什么事，不过康勤还是无奈又城实地答道：“嗯……她问我你是不是不过来了，看上去好像有点生气。”

　　听到康勤的话，钟石游心里大概有底了，看来岳琪还没有把刘书的事告诉他，不过……过了今晚会发生什么事就很难说了，但是按照目前的情况来看自已肯定是走不开的了。

　　“唉……”钟石游叹了口气为难地说：“我今天晚上可能走不开了，你替我向她道个歉，就说改天我一定亲自向她赔罪。”

　　“哦，好的。”

　　挂了电话，康勤觉得事情有些蹊跷，钟石游为什么要对岳琪这么客气呢？难道他有什么把柄在岳琪手里吗？还是说钟石游真的放弃罗小姐喜欢上岳小姐……这件事似乎变得越来越复杂了。

　　一看到康勤接完电话走回来，岳琪马上迫不及待地问：“怎么样？钟总说他什么时候过来呢？”等了一个晚上她已经什么耐性都没有了。

　　“岳小姐，不好意思，钟总他现在有急事走不开，不过……他已经说了，下次一定亲自给岳小姐赔罪。”想了想康勤还是把钟石游的意思转告给了岳琪，然后就定定地看着岳琪的反应。

　　听到钟石游不能前来赴约的消息，岳琪立刻像变了个人似的，怒气汹汹地对着康勤说道：“他什么意思？故意耍我的是不是？”

　　康勤看了眼岳琪，不紧不慢地说：“岳小姐不要误会，钟总绝对没有这个意思，他真的是临时有很重要的事赶回家去了，所以我想……可能他家里出了什么事吧！”

　　虽然不知道钟石游有什么把柄在岳琪手上，但是康勤还是随便编了个借口搪塞她，总之不管是什么事情只要没有闹大就好，以钟石游和岳琪的反应来看，这件事应该很棘手。

　　岳琪现在一肚子火气，但是又无处发泄，听到是钟石游家里出了什么事，她的心情总算平静了许多：“哦……原来是这样，那算了，下次吧！”

　　康勤看了眼空空的餐桌，抬起头礼貌地问道：“岳小姐想吃什么，一会儿用过晚餐我送你回去。”虽然他很讨厌岳琪，不过这也是工作其中的一部分，所以他还是要求自已把戏份做足。

　　“不用了，我没有胃口，现在就想回去了。”岳琪站起身赌着气大步朝门口走去。

　　康勤自然是求之不得，于是很快便接口道：“好的，那我现在就送你回去。”

　　送完岳琪，康勤便高高兴兴的开着车回家陪家里那只宠物耗子。

　　康勤刚进门李国浩就迎了上来：“你回来了？”

　　“嗯……小耗子饿坏了吧，我现在就去给你煮饭。”康勤一边换鞋一边说道。

　　“不用了，你也累了，还是先坐下休息一下吧。”看到康勤脸上的倦色，李国浩很体贴地帮他把外衣脱下来放好，拉着他的手朝客厅的沙发上走去。

　　对李国浩的体贴康勤不由涌起一股幸福感，今天晚上所有的郁气都一吹而散了：“没关系，我也还没吃饭呢，做好了我们一起吃。”

　　“等一下，你身上是什么味道？”李国浩说着朝康勤的身上使劲嗅了几下。

　　听到李国浩的话康勤心不由咯噔一下，有些心虚地说：“呃……没有什么啊，呵呵。”

　　李国浩对这个味道相当的敏感，感觉像是在哪里闻到过似的，不由心中警钟大响立刻逼问道：“不对，有女人的香水味，你给我说实话，刚刚是不是在外面泡女人了？”

　　康勤急忙楼住李国浩的肩膀解释道：“怎么可能呢？我真的是很冤枉，估计是我们公司同事的味道，她……她就喜欢浓烈的香水味，经常在很远的地方都能闻到。”康勤有些着急地替自已辩解着，心想又不能告诉李国浩自已刚才是陪岳琪一起等钟石游了，估计说了他可能也不会相信的。

　　看着康勤紧张的样子，李国浩心情甚好，但还是忍不住警告道：“呵呵……我刚跟你开玩笑的，不过你可听好了，不管是男人还是女人，只要被我抓到，咱两就玩完了！”

　　“嗯……你放心吧，我心里眼里都只有你一个，我家的小耗子！”康勤承诺似地在李国浩的额头上亲了一下，然后又在他的唇上轻轻啄了一口。

　　卷二 第100章 最近比较烦之石游

　　钟罗两家一直兴致勃勃地谈到凌晨十二点过，罗爸罗妈才带着罗媛意犹未尽地离开钟家。临走时罗媛故意在双方父母面前与钟石游大秀恩爱，做出一到依依不舍的样子，弄得钟石游尴尬不已，而罗媛的父母却是高兴得心花怒发。

　　钟妈笑呵呵地看看罗媛又看看钟石游，当即就决定让他们俩周末有时间先把结婚证给领了，然后先搬到一起住，至于婚礼到时候再补办就是了。

　　听到钟妈的提议，罗妈和罗媛纷纷表示赞成，一旁的钟石游顿时大脑一片空白整个人像石化了似的，他实在无法想象自已这辈子都要跟罗媛生活在一起，而他们结婚后也会做他和钞韵凌做过的事……想想他都觉得浑身不舒服，难道这就是所谓的婚前恐惧症吗？

　　罗家的人前脚刚走，钟石游就垂着头没精打采地看着钟爸和钟妈说：“我先回房睡了，你们也早点休息吧。”

　　关好门钟妈转身对着正准备回房的钟石游说“石游……你等会儿再睡，我还有话要跟你说。”“钟妈的怒气已经憋了一晚上，不唠叨出来她觉得心里不舒坦，现在家里没有外人，她也没必要再伪装下去了。

　　钟石游又朝卧室走了两步，停下来叹着气说：”妈……有事明天再说吧，我今天有点累了。“”

　　钟妈看到钟石游痕惫的样子，心里就算有多么不满也都化成了担忧和心疼：“我还不知道你吗，早上一睁开眼晴就往公司跑，你看看你最近都瘦成什么样子了，也不知道好好照顾自已。”

　　为了不让钟妈担心，钟石游勉强笑了笑：“我没事，最近公司事情多，过几天就好了。”

　　“你还是搬回来住吧，在外面一个人我实在不放心。”顿了顿，钟妈继续说道：“石游你先过来坐下，现在家里没外人，你跟我和你爸说句实话，你心里到底是怎么想的，人家结婚都是高高兴兴的，可是再看看你，从晚上回来就没笑过，哪像快要做新郎的人呀！”

　　钟石游坐在钟妈和钟爸的对面，表情有些复杂地看了他们俩一眼，接着又低下头靠在沙发上一言不发地愣在那。

　　“你怎么不说话呢？最近到底发生了什么事呀，有什么话不能跟我和你爸说的。”钟妈看着钟石游的样子心里就着急，孩子大了什么都一个人闷在心里，这样下去早晚得憋出病来，钟妈边说着边捅了下钟爸的胳膊。

　　钟石游苦笑着想，如果说了实话你们恐怕要晕死过去，其实他现在也开始迷茫了，他已经想不起来那天晚上他和钞韵凌究竟都做过些什么？两个男人之间的禁忌加上钞韵凌对他的仇恨几乎压得他透不过气来，这种复杂的情愫也是造成他郁郁寡欢的主要原因，可偏偏这件事又不能对任何人倾诉。

　　沉默了半晌，钟石游总算表明了自已最真实的想法：“说实话……我还不想结婚！”

　　钟妈有些无法理解地看着钟石游，诧异地询问道：“为什么呀？媛媛到底哪里不好了？”

　　钟石游想了一下，淡淡地说：“她没有哪里不好，是我不想结婚，跟她没有关系。”

　　坐在一旁的钟爸没有像钟妈那样询问什么，也没有直接开口斥青钟石游，而是不紧不慢地说：“你如果实在不愿意结婚就早点表个态，免得耽误了人家罗媛，真要把婚宴定了、喜帖发出去了再反悔可就晚了。”

　　钟妈使劲拍了下钟爸的腿，没好气地说：“你这个老头子说什么呢，都什么时候了还说这种话，你存心想气死我是不是？”

　　听到钟爸的话，钟妈显得很不高兴，还指望着他帮忙劝劝儿子的，结果说出来的话怎么听都像是故意在唱反调。

　　钟石游深吸了一口气，一字一句地说：“我的态度很明确，暂时还不想结婚！”。

　　钟妈一听就急了：“什么？怎么能说不结就不结呢，你要我跟你爸的脸往哪搁呀，你今天晚上都看到了，罗爸和罗妈对这门婚事可是非常的满意，就盼着你和罗媛能早点结婚生孩子，你现在却说不想结婚，你有没有替我和你爸考虑过，你到底有什么不满意的呢？我问你是不是喜欢上别的女孩子了，你又说没有，你到底是怎么想的呢，你……”

　　钟妈越说越激动激动，再加上一口气说了这么长一段话，所以顿时感觉眼晴发花脑袋里有点缺氧，气得大口大口地喘着气浑身都在哆嗦。

　　“妈……你冷静一下，千万不要激动。”钟石游忙坐到钟妈的身边替她拍着后背顺气。

　　看着钟妈一点点的平复下来，钟石游叹了口气：“算了……当我没说好了，我回房睡觉了。”“说着起身回了自已的房间。

　　”你看他……唉……真是气死我了！“钟妈指着钟石游紧闭的房门愤愤地说。

　　钟爸不耐烦地瞪了钟妈一眼，小声说道：”你冷静一点行不行，孩子已经长大了，有自已的想法了，他要真是不愿意跟罗媛结婚，你硬逼着他把婚结了有意思吗？万一到时候合不来离婚了，不是更对不起罗家。“

　　”你就不能说点好听的吗？你们父子俩存心跟我过不去是不是？我这么做是为了谁呀，我还不是为了他着想！“钟妈越说越来气，声音不自觉地提高了许多，委屈地眼泪也流了下来。

　　”呜……呜……，我这是造的什么孽呀，单位里和我年纪差不多的哪个不是高高兴兴地退休回家带孙子孙女去了，我却还要整天这么操心，我客易吗？“

　　钟爸从沙发上站起身，拽起钟妈就往房间里走：”你小声点，孩子好不容易回来一趟，你就不能少说两句吗？“

　　”我这不是着急吗？你叫我怎么跟老罗他们家说呀？这日子也定了，婚礼的事都商量得差不多了，现在说不结就不结了，你叫我怎么冷静得下来呢……那好呀……你去跟老罗他们说好了，反正我是开不了这个口！“

　　”这么晚了，先睡觉行不行，有事明天再说。“钟爸打着哈欠准备洗噪睡觉，一起生活了几年，他太了解钟妈的性格了，说起来就会没完，也可能是更年期到了，反正不理她过一会她自然就好了。

　　”要睡你睡好了，都这个时候了，我哪还睡得着觉啊！“

　　钟妈刚要关卧室的门，钟石游就从房间出来走到她面前，轻声说：”妈……刚才对不起，婚礼的事您决定好了，我没有意见。“

　　钟妈张着嘴还没开口，钟石游就像没事似的又转身回到了自已的房间。

　　”呵呵……同意就好……“钟妈关上门看着钟爸纳闷地说：”不知道怎么儿子突然又想通了，呵呵……只要想通就好，结了婚时间长了自然就有感情了，我们那会儿不也是包办的婚姻嘛，还不是过得好好的。“

　　钟爸哼了一声躲进了浴室，心想着如果当初让我自已选的话，肯定不会找你这个唠唠叨叨又麻烦的女人。

　　第二天一早，趁着钟爸和钟妈都还没起床，钟石游就洗刷完毕开着车去了公司。因为时间还早，所以公司里除了门口的保安值班外，一个人都没有。

　　结果刚下电梯，就听到一个娇媚地声音：”钟总早……“

　　钟石游一愣，抬头说道：”呃……岳小姐早。“想了一下，钟石游开口道：”昨天晚上的事……很抱歉，因为我家里有点急事所以耽误了，改天一定请你吃饭。“

　　岳琪笑了笑柔声道：”不用改天了，就今天吧，呵呵……钟总觉得怎么样？“

　　”嗯……好吧。“钟石游觉得这件事早点解决了心里也踏实些，所以便点头答应了。

　　其实钟石游的计划很简单，先稳住岳琪，然后找机会把刘书从钞韵凌的公司搬出来，最后再把岳琪辞退了，至于她离开公司后会和钞韵凌怎么说，钟石游觉得无所谓，因为他有信心让钞韵凌相信他说的话而不是听信岳琪的片面之词。

　　下了班，钟石游直接带着岳琪去了一家自已常去的餐厅，点了很多自已平时喜欢吃的东西，也和岳琪闲聊了一些关于工作和生活中的趣事，惟独没有提及的就是刘书在钞韵凌公司上班的事。

　　卷二 第101章 人至贱则无敌

　　仅仅一顿晚餐，岳琪的心就已经沉醉了，看着坐在对面优雅成熟的钟石游，岳琪觉得这才是她想要的生活。一个优质的男人和这个男人拥有一笔足够供她消费的财富……

　　其实钞韵凌条件也很好，但是在岳琪眼里钟石游比钞韵凌更符合她完美情人的标准，而她眼里的完美标准就是：下一个相识的永远都比目前相处的完美！用一个形容词即是”喜新厌旧“。

　　钟石游虽然不知道岳琪心里在打什么主意。但从她的表情上来看绝对不是什么光鲜的事情。不管有没有发生刘书这件事，钟石游都不可能和岳琪发生什么类似爱情的关系，哪怕只是单纯的暧昧也是绝对不可能的事。

　　相反的发生了刘书这件事之后，钟石游更加坚定决心要把岳琪从钞韵凌身边赶走，他不希望钞韵凌身边有这样一个女人存在，也或者他不希望钞韵凌的身边有任何不相干的女人存在，因为他一想到钞韵凌身边睡着岳琪或者别的女人他心里就觉得很不舒服。

　　”岳小姐觉得晚餐怎么样？喜欢吃什么随便点就是了。“虽然钟石游心里对这顿晚餐很反感，但是为了钞韵凌他还是扬起嘴角对着岳琪报以绅士的微笑。

　　岳琪放下手上的餐具，暧昧的轻笑道：”呵呵……特别的好吃，我都好久没有吃过这么多好吃的东西了，没想到钟总平时这么懂得享受生活！“

　　钟石游避开岳琪炙热的目光，不冷不热的说了句：”你喜欢就好！“

　　用过晚餐，钟石游按照岳琪所说的地址送她回家。一路上两个人都比较沉默，钟石游是因为没有话可说，岳琪则是一会儿怎么挽留钟石游在家里过夜，就这样不知不觉的便到了岳琪的家门口。

　　”岳小姐……是这里没有错吧？“钟石游虽然这么问，但是却没有下车送她上去的意思。

　　到嘴边的肥肉，岳琪怎么会这么轻易的让他给溜走哪，钟石游不下车她也坐在车里不动，两个人僵持了几分钟，岳琪有些沉不住气，于是开口说道：”钟总，都已经到这了，就上去坐坐吧！“

　　钟石游想都没想便说道：”太晚了，下次吧！“

　　”也不会呀，现在还没到十二点哪！“岳琪一边说着一边向钟石游身上靠了过去。

　　钟石游皱了皱眉头，心里顿时升起一抹厌恶之情，真想直接把她从车上丢下去，可是理智告诉他一定要忍耐，否则就前功尽弃了。

　　”还是算了，这么晚了不太方便，你还是赶快上去吧，免得家里人担心。“钟石游委婉地拒绝道。

　　岳琪知道钟石游是在变相的拒绝自己，可是她也知道失去这个机会等到下次就更加困难了，于是她欠了欠身悄悄趴在钟石游的耳边说道：”家里只有我一个人，而且就是晚了才方便呀，正好我们可以谈一谈关于刘书的事情，不知道钟总意下如何呢！“

　　钟石游侧过头漠然的看了眼岳琪，强忍着心中的怒火打开车门走了出去。

　　岳琪得意地一笑，下了车不顾钟石游的反对，直接走上去挽起他的胳膊朝所住的大楼内走去。

　　”咔……咔……咔……“相机快速的闪了几下，所有的画面通通都被记录了下来，只可惜不能潜入岳琪的家里，要不然一定会拍到更多珍贵的照片，何俊生朝旁边的草地上狠狠地啐了口唾沫，心想着孙自鸣不把自己当人看没关系，早晚有一天他会除掉这口恶气让马元卫对他另眼看待。

　　……

　　”钟总，你先坐一下，呵呵……我去给你倒水。“岳琪从下了车开始嘴巴就没合拢过，兴奋的已经找不着南北了，说是去倒水，实际上是去卧室换性感的内衣。

　　大概过了五分钟，岳琪穿着一套吊带低胸的超短裙缓缓从卧室里走了出来，一边走一边扭着臀，手上还端着一杯咖啡。

　　钟石游看着她身体没有任何的反应，倒是胃里突然涌起一阵翻江倒海有种想作呕的感觉，如果不是刘书的事情还没有解决的话，他现在最想对岳琪说的就是”你明天不用去公司上班了，而且从今以后也都不用去了。“不过这也只是想想罢了，现在最主要的是看看她接下来还想耍什么花样。

　　”钟总……请喝咖啡！“岳琪把杯子递到钟石游的面前，顺势半倚靠在他的怀里，故意把胸贴向钟石游的身上，以唤起他男性的生理渴望。

　　很显然岳琪的希望再一次落空了，她哪里会想到钟石游是个超级性冷感，号称现代版的柳下惠，不过那也是因人而异的，像他遇到钞票的时候就会产生奇妙的化学反应，至今他都无法用科学的依据来解释那一夜的疯狂的举动，唯一可以肯定的就是偷食禁果的时候酒精和蛇起的是同等作用。

　　钟石游接过咖啡闻了一下又放回了面前的茶几上，抬起头面无表情的问道：”岳小姐不是想谈刘书的事情吗？可以开始了吧！“

　　”钟总急什么呀，漫漫长夜……我们有的是时间，你说对吗？“岳琪笑了笑，轻舔着下唇眼神迷离的看着钟石游，纤细的手正一点点地朝钟石游的身上摸去。

　　”太晚了，我还是先回去吧，有事明天去公司谈好了。“钟石游厌恶地推开岳琪起身朝门口走去。

　　岳琪蹭的站起来，咬着牙愤怒道：”你可要想清楚，如果你走出了这个门，那就不要怪我没有提醒过你。“

　　钟石游找不到什么词来形容岳琪的无耻，可笑的同时还有些可悲，她居然想用这种下三滥的手段来逼自己就范，这也未免太天真了吧，如果钞韵凌此时也在就好了，顺便让他看清楚岳琪的真面目。

　　”呵呵……你无非就是想把刘书之前在我公司工作的事情告诉钞韵凌罢了，我无所谓，你尽管去说好了！“钟石游轻蔑地哼了一声，说完头也不回就径直走了出去。

　　”混蛋……钟石游，你等着……！“岳琪气的把茶几上的杯子用力的甩到地上，摔得粉碎，整个房间里都回荡着玻璃破碎的声音。

　　钟石游从岳琪家里出来的时候，何俊生正仰着头在树底下抽烟，他原以为钟石游会留在这里过夜，所以准备等岳琪家里的灯都关了他就撤退的，没想到才十几分钟钟石游就出来了。他心里嘀咕着是这两个人闹得不欢而散哪，还是钟石游的办事效率一向都这么高哪？

　　可是就算再快也不至于这么快就办完吧，看来他们两闹僵的可能性更大一些，不管是什么原因，总之现在可以回去休息，明早上公司交差了。

　　从岳琪家里出来，钟石游心里一直平静不下来，他知道该来的迟早都会来，冥冥中注定的事情是无法改变的，但是他真的没有足够的勇气去面对钞韵凌，特别是现在，他觉得自己对钞韵凌的感情已经远远的超过了朋友之间那种情谊……但是具体是什么感觉，他自己也没有一个准确的定义！

　　第二天，何俊生拿着自己偷拍的杰作来到马元卫的办公室，低声下气地说：”马总……我跟踪了岳小姐几天，昨天晚上总算有收获了，你看看这些照片算不算证据？“说完毕恭毕敬地把照片放在了马元卫的桌子上。

　　马元卫”哦“了一声，不抱什么期待地打开信封，兴味索然的挑出几张拿在手上。没想到看到照片的刹那，马元卫高兴地三重下巴都被挤了出来。

　　”哈哈哈……钟石游和他的女秘书，就是那个钞韵凌的女朋友？啊哈哈……还以为钟石游真是什么正人君子呢，原来也是色鬼一个。“马元卫看着照片上岳琪挽着钟石游胳膊的画面，眼睛里明显地写着羡慕嫉妒恨。

　　何俊生急着在马元卫面前立功，于是赶紧巴结道：”马总……您看接下来我们该怎么办呢？“

　　马元卫放下照片，目光凶狠的冷笑道：”把这些照片全都给钞韵凌寄过去，让他好好看看他女朋友是怎么吃里扒外的，哼……呵呵！“

　　”是……我马上就去办。“何俊生想趁着孙自鸣不在的时候，把这些事情全都办妥了，来显示自己的才能，于是答应得非常痛快。

　　何俊生正一张一张的往里收着照片，突然马元卫从中间挑了一张出来，对着何俊生吩咐道：”这一张是钟石游从岳琪家里走出来的照片，你找个懂电脑的人把这张照片处理一下，弄成早上出来的样子。“

　　何俊生心领神会，卑躬屈膝地奉承道：”马总……您真是高明……佩服……佩服！“

　　卷二 第102章 恨只是因为在乎

　　这两天一直没有钟石游的消息，钞韵凌感觉心里空荡荡的，仿佛又回到了前段时间那种孤立无援与世隔绝的状态，不能对身边的人倾诉心里的烦恼，不能表现出任何反常的举动，甚至连一个发泄的对象都没有。

　　钞韵凌的心里其实是怨恨钟石游的，但他同时又矛盾的希望钟石游能关心自己，任凭自己打不还手骂不还口……这种复杂的心情他也无法理解，一边嘴硬着闲钟石游嗦，一边又对这种暧昧的关心充满了期待。

　　看着手机里钟石游最后发的那句”好好休息多注意身体……“钞韵凌忍不住撇撇嘴对着手机屏幕暗骂道：”神经病，谁用你关心了。“

　　”哥……这里又有一份你的快递，我已经签收了，你赶紧打开看一下吧。“钞韵诗推门而入，说着把手上的包裹直接丢在了钞韵凌的办公桌上。

　　钞韵凌看着面前的包裹，心头慌乱地犹如小鹿乱撞，心虚的问：”什么东西呀，不会又是书画吧？“

　　钞韵诗思考了一下，认真的道：”我觉得不像字画，这么小的袋子能装下什么东西嘛，你最近有没有在网上买过什么东西哪？“

　　”没有。“钞韵凌摇了摇头，准备打开包装看一下，结果拆开外面的包装里面是一个小袋子，再拆开一看，里面还是一个小袋子……拆的钞韵凌都觉得心烦的时候，他咬着牙心想如果是钟石游故意寄过来逗他玩的话，那钟石游就离死不远了。

　　拆了好几层都没看到里面的东西，钞韵诗忍不住笑着说：”呵呵……什么东西呀，搞得神秘兮兮的？“

　　”哦……对了，我还有事，先出去了，你自己慢慢看吧！“钞韵诗忽然想起来自己还有很多事情没处理，所以暂时放弃了对快件的好奇径直朝门口走去。

　　钞韵诗才刚走出去，钞韵凌就把所有的袋子拆除完毕了，看着面前一张张钟石游和岳琪的合影，钞韵凌的思绪越来越混乱，呼吸也变得急促起来，当看到岳琪挽着钟石游的胳膊走进他最熟悉不过的大楼时，他感觉脑袋轰的就炸开了，心里的怒火猛的就窜了上来。

　　克制着激动的心情，钞韵凌颤抖着双手拿起桌上的照片又仔仔细细的看了一遍，在看到岳琪挽着钟石游的胳膊走进去，而钟石游在第二天早上离开岳琪家的时候，钞韵凌脑袋里所有能够控制的理智都在这一瞬间崩溃了。

　　这是一个多么讽刺的笑话啊，一个是自己准备要分手的情人，另一个是才和自己发生关系不久的一夜情人。而这两个人却在自己的眼皮底下神不知鬼不觉的发展成了一对恋人……最让钞韵凌不能接受的还是钟石游，他居然可以堂而皇之不知廉耻的跟自己和岳琪，间隔不到一个月的时间里相继发生性关系。

　　突如其来的愤怒使钞韵凌丧失了所有的判断能力，他没有心情思考这些照片是谁寄来的，而寄来这些照片的人又有什么样的目的，他只知道这些证据表明钟石游是个十恶不赦的混蛋是一个超级大骗子，而钟石游在这一段时间里对他的关心也不过是一个温柔的陷阱，甚至不知道他到底对多少人使过同样的骗术。

　　钞韵凌脸上的血色正一点点地消失，残虐的眼睛里带着丝阴冷的色彩，他不明白自己究竟做错了什么，为什么要受到如此悲痛的惩罚，如果是因为他之前交的女朋友太多了，那岳琪也可以背着他找男人的，多少都可以，但是为什么偏偏是钟石游呢！、

　　这口气叫他如何咽得下去，若果说钟石游之前对他做过的事是可以原谅的，那么这次……钞韵凌是真的被激怒了，无论如何他都不会善罢甘休的，就算下地狱他都要托着钟石游一起……或许这就是他们俩的宿命！

　　钞韵凌赤红着双眼紧紧握着拳头像风一样冲出办公室，不顾众人诧异的目光，从公司出来沿着喧闹的大街飞速的朝钟石游的公司奔去，如果不是心里感觉到了前所未有的疼痛，他一定会认为自己已经死了。

　　来到钟石游所在的公司，钞韵凌没有理会接待小姐的询问直接愤恨的走进电梯。而身后的接待小姐看着一脸杀气的帅哥犹豫着要不要叫保安上去看一看。

　　走出电梯，钞韵凌朝钟石游的办公室走去，在看到康勤的刹那，钞韵凌先是愣了一下，然后强忍着怒火冷冷的问道：”钟石游呢？“

　　康勤虽然之前有见过钞韵凌，但是看到他今天这种杀气腾腾的架势还是被怔住了：”你找他有什么事吗？“

　　”这个你别管，你只要告诉我他在不在就行了。“钞韵凌苍白着脸，眼中的寒意却愈来愈深。

　　钟石游正在埋头工作，忽然听到外面有类似某人的声音，于是他忙站起身有些紧张的朝门口走去，声音越来越清晰，他的心里也已经把外面的人猜到了八九分。

　　”钟总他……“康勤刚要说钟总他不在，钟石游就打开门从里面走了出来，目光交汇的一刻，钞韵凌压抑了许久的愤怒瞬间爆发了出来，他疯了般冲上去，朝钟石游的脸上就是狠狠的一巴掌，那响声大的隔着墙壁都能传到这一层楼里的其他房间里，接着钞韵凌又扯住钟石游的衣服抬起脚朝他的身上踹去。

　　从岳琪家回来以后，钟石游就已经做好了心理准备，他知道这一天早晚会来，所以不管钞韵凌做什么他都不会反抗的，于是站在那里一动不动任由钞韵凌拳打脚踢。

　　康勤在一旁看着两个人的眼神一个冰冷凶狠一个麻木复杂就已经怔住了，直到看着钟石游的半边脸肿起来嘴角往出渗着血，他才迅速上前拉开钞韵凌往门外拖去。

　　”你放开我，老子今天一定要杀了这个王八蛋！“钞韵凌一边咒骂着一边拼命地挣脱着康勤的束缚，随时准备朝钟石游的身上扑过去。

　　”康勤……你放开他吧！“钟石游擦了下嘴角的血，接着又对钞韵凌说道：”如果这样能让你心里好受些，那你尽管动手吧，我绝对不会还手的，就算我今天被你打死了，也不会有半点怨言。“说着主动朝钞韵凌的身边走了几步，站在他能够踢到的位置。

　　看着钟石游脸上的伤以及忧郁的眼神，钞韵凌觉得自己的心更加撕心裂肺的痛：”你TMD不用再继续装好人了，我再也不会相信你说的话了。“

　　因为有康勤拦着，所以钞韵凌的力度小了很多，但是每一脚还是结结实实的踹到了钟石游的身上。

　　康勤见情况越来越难以收拾，于是拽住钞韵凌的胳膊警告道：”钞韵凌先生，你最好冷静一点，如果你再不停手的话，我就打电话报警了！“

　　钞韵凌愤怒的喘着粗气，转过头指着康勤的鼻子大声吼道：”你TMD要是有种就别站在这，现在就去给老子报警，你要是再敢拦着我，别怪我不给李国浩面子，连你一起打！“

　　听到小耗子的名字，康勤的脑袋嗡的一下，他和李国浩一直都是在秘密交往的，钞韵凌是怎么知道他们的关系的，难道钞韵凌和李国浩有什么特殊的关系吗？没时间多想康勤依旧拖住钞韵凌阻止他继续暴打钟石游。

　　”不管什么事，你也不应该动手打人呀！“康勤突然想起来李国浩正好是在钞韵凌的公司上班，说不定他们俩的交情匪浅，如此一来更不能把事情闹大了，万一因为两家公司的矛盾而影响到他和李国浩感情就得不尝试了。

　　一旁伤痕累累的钟石游虽然没听懂钞韵凌对康勤说那句话是什么意思，但是他看得出来康勤的表情显得很尴尬，拉扯着钞韵凌的手也明显松懈了许多。

　　深吸了一口气，钟石游把事先想好的解释埋藏在心里，化作了看似简单却又沉重的三个字：”对不起！“

　　”你TMD闭嘴，老子不想听你虚伪的道歉。“钞韵凌死死的攥着拳头，眼睛里充满了血丝一副要杀人的表情。

　　两个人正对峙着，忽然听到门响，岳琪从外面走了进来，当她看到钞韵凌正握着拳头，而对面的钟石游已经满脸是伤的时候，她的脸上表现出极度的恐慌，这两个男人都是她梦想的结婚对象，可是却在这时候同时出现在了这里，她不知道自己该怎么办才好，到底是站到钞韵凌身边还是走上前抱着钟石游，变成了她现在最艰难的决定！

　　但事实证明，是她自己想太多了……

　　触不到的方向盘 第103章 四人纠结的开始

　　钞韵凌转过头看着站在门口的岳琪，明明心里很愤怒，但他却轻蔑的笑了，他觉得钟石游和岳琪还真是绝配，一个为了钱勾搭男朋友的对手，一个为了打垮竞争对手而勾搭他的女朋友，这两个人简直无耻到了极点。

　　（某月：在你眼里石游哥就这么没品位吗？钞票兄：他本来就是一头没品位的猪！某月点点头：说的没错，他就是因为缺少品位才会和你XXOO！钞票兄……你下次可以不用提醒我的！）

　　以他们俩现在的关系，钟石游一定知道岳琪是自己派过去的卧底了，只是岳琪恐怕还不知道她也不过是钟石游为了打击自己而故意接近的一枚棋子，想到此，钞韵凌有些释然了，他总算知道什么叫因果循环了。

　　如果不是岳琪这时候突然出现，钞韵凌一定会这毫不犹豫的再上前给钟石游几拳头，就算不能让他看不到明天的太阳，至少也可以叫他在医院躺几个月，只是现在他改变主意了，如果现在继续动手的话，以他对岳琪的了解恐怕心里要美死，所以……钞韵凌化悲愤为动力，既然他和钟石游的恩怨无法化解，那就由老天决定好了，输了就必须要面对现实，如果侥幸赢了……hoho他一定会好好的好好的折磨钟石游！

　　”哼……钟石游，你别得意的太早了，我们的游戏还没有结束呢！你记住了，早晚有一天我会把你欠我的通通讨回来！“钞韵凌的眼神中除了仇恨还有一丝坚定，这一次他是真的下定决心重新开始了。

　　钞韵凌的这番话在康勤和岳琪听来，并没有什么特别之处，因为他们俩只当钞韵凌是因为生意上心里不平衡所以才会如此愤怒，但是钟石游心里很清楚，钞韵凌的通通讨回来不仅仅指的是生意上，还包括了私人的情感纠葛。

　　难道钞韵凌是想把自己XXOO了吗？钟石游对这个想法并没有反感，相反还觉得游戏变得更加有趣了，不过他们的误会什么时候才对解除呢！钟石游暗暗地叹了口气，心想他真小看了岳琪吹这股枕头风了，还以为钞韵凌会给自己一个解释的机会的，没想到……就这样两个人各怀心事地烦恼着自己的烦恼。

　　”我自始至终都没有想过要伤害你？很多事情真的只是意外。“钟石游一语双关的替自己辩解着。

　　钞韵凌咬牙切齿地瞪着钟石游，冷笑道：”意外？你说的可真轻松，不要告诉我这一切都和你没有任何关系，包括……所有的事？“

　　钟石游很想对钞韵凌说请听我解释，不要相信岳琪说的话，可是那个女人就站在门口看着他们俩，何况还有康勤站在旁边，钟石游只好把很多想要解释的话又咽回了肚子里。

　　”我并不是在推卸责任，我……“钟石游无奈地摇了摇头，继续说道：”我说什么可能你都不会相信的，如果我离开这个行业可以换来你的原谅，那我明天就去把公司注销了。“钟石游说完一脸严肃地看着钞韵凌。

　　康勤和岳琪同时张大嘴巴惊愕地看着钟石游，他们没有想到钟石游居然会为了请求钞韵凌的原谅而说出注销公司这种话。岳琪想的就是钟石游一定是在做戏，故意说出来安慰钞韵凌的，而康勤的想法却不然，他相信钟石游的这句放话是发自内心的，但他实在想不通钟石游为什么要这么说？难道真的自己之前猜测的一样，他们俩有什么不为人知的关系吗？

　　离钟石游最近的钞韵凌，先愣了一下，紧接着避开钟石游的目光，轻哼道：”你不用在装模作样了，我不会再相信你说的任何一句话了，“说完后钞韵凌清空补充了一句更伤人的话：”钟石游……你是我见过的最虚伪的人！“

　　听到钞韵凌的话，钟石游的一颗心都凉了，除了心痛外还有一些心酸，他知道这一次是真的伤到钞韵凌了，可他怎么都想不通……难道刘书过去做卧底这件小事比他们俩酒后发生关系那么大的事还要严重吗？钟石游感到很困惑……

　　”你实在不相信，我也没有办法，如果你一定要比个输赢，那好吧……我愿意接受所有的挑战！“既然多说无益，钟石游也就放弃了解释的机会，他现在能做的就是配合钞韵凌所说的任何一句话。

　　钞韵凌看着钟石游受伤的脸，赌气道：”好啊……输的人就滚出太升路，滚出C市，永远都不要出现在对方面前！“说完转身朝门口走去，来到岳琪身边，钞韵凌斜了她一眼，小声说道：”好自为之！“

　　听到钞韵凌的警告，岳琪浑身颤抖了一下，心里开始嘀咕着难道是钞韵凌知道了刘书是卧底的事，而自己又知情不报，所以他才会那么生气！

　　想到这……岳琪暗叹大事不妙，如此一来，自己岂不是夹在中间把两边都得罪了，经钞韵凌这么一闹，钟石游一定怀疑是自己告密的，可是……可是自己根本没有对任何人讲呀！这下可怎么办才好！

　　钞韵凌走了之后，岳琪煞白着脸忙冲钟石游解释道：”钟总，不是我……真的不是我，我没有把刘书是你派过去做卧底的事告诉他，我也不知道他是怎么知道的！“

　　钟石游面无表怀地看了岳琪一眼，缓缓说道：”是不是已经不重要了，你一会儿去财务那结下这个月的工资，明天就不用再来了。“

　　”钟总……你一定要相信我，真的不是我说的，我发誓……钟总……呜…呜…呜！“岳琪吓得惊出一身冷汗，一边哭诉着一边抹着眼泪。

　　康勤开始还在奇怪钞韵凌怎么会突然找上门来打架的，这下他总算明白事情是怎么回事了，难怪最近几天钟石游对岳琪的态度会那么迁就，原来是因为刘书的身份被曝光了。

　　”岳小姐，你先出去吧！“康勤语气不冷不热地说。

　　岳琪做出一副楚楚可怜的模样，哭泣着说：”康助理……真的不是我说的，我也不知道apple公司的钞总是怎么知道这件事的，呜…呜…我是冤枉的！“

　　钟石游冷笑一声转身回了里面的办公室，他没有当面揭穿岳琪的身份，并不是因为考虑到岳琪的感受，而是他不想令钞韵凌觉得难堪，更不想两个的矛盾继续激化，却不曾想这位岳小姐有做演员的潜质。

　　”钟总……请相信我！“看到钟石游要走，岳琪马上追了上去。

　　康勤快速地拦住岳琪，耐着性子说道：”岳小姐，你还是先去工作吧，钟总这边我会想办法劝劝他的。“

　　岳琪听到康勤的话，就像看到救星一样：”真的吗？康助理……呵呵，你可一定要帮帮我呀，真的不是我去告密的。“

　　”嗯……我相信，你先去工作吧！“康勤有些不耐烦地点了点头。

　　送走了岳琪，康勤随后敲了下门，走进了钟石游的办公室。

　　”钟总……要不要叫医生过来检查一下！“康勤知道他不会去医院的，所以就提出请医生过来检查。

　　钟石游照了下镜子，看着已经淤青的脸，轻轻地摇了摇头，实在是心里的痛比脸上的伤要严重，即使医生来了恐怕也治不好他的心伤，所以来了又有什么用呢！

　　看着钟石游的表情，康勤疑惑地问道：”钟总为什么不解释清楚呢，是因为钞韵凌先派岳琪小姐到我们公司来做卧底，所以我们才派刘书去他们公司的，如果真要追究起来，也是他们不对在先，我们不过是以其人之道还治其人之身罢了。“

　　钟石游突然想到，如果钞韵凌知道了自己早就知道岳琪的卧底身份却不辞退她，那么钞韵凌一定又会认为自己城府太深也是虚伪的一种表现，于是忍不住说道：”岳小姐的事你不要对任何人说，就当做不知道好了，至于辞退她的事，暂且等一下吧，过了这段时间在找个理由好了。“

　　做为一个合格的小攻，康勤不得不怀疑钟石游的性取向，不过他很快又打消了这个念头，怎么会有那么巧合的事呢！爱上竞争对手这种事恐怕只有电视剧里面才有的桥段，而且电视剧里面出现的必然是一男和一女！

　　钞韵凌怒气汹汹的回到公司，正好碰到李国浩正在四处找他，

　　”嗨……你可回来了，我找了你半天了，你这是去哪晃荡了呀？“李国浩一看到钞韵凌的样子就知道他肯定又遇到什么烦心事了，所以忍不住嘻嘻哈哈地调侃他。

　　谁知钞韵凌一进办公室，就关上门杀气腾腾地对李国浩吼道：”赶紧跟你那个男朋友分手，立刻……马上……现在就打打电话跟他分！“

　　触不到的方向盘 第104章 三十六计之美男计

　　”你又发什么神经啊？我跟他在不在一起关你什么事呀，为什么要分手呢？“李国浩一听就急了，估计钞韵凌肯定又在外面受了什么刺激，所以才会回来拿自己出气。

　　其它事李国浩都可以不跟钞韵凌计较，谁叫他们两是最佳损友哪，可是他和康勤这件事谁出面阻止都没用，就算他父母站在面前说反对，他也要和康勤手牵手的走到最后。

　　钞韵凌的急脾气也上来了，直接手一挥朝他吼道：”少跟我废话，你就说到底是分还是不分吧？“

　　”为什么要分手呀，总有个理由吧！你见过他吗？“李国浩这个真搞糊涂了，康勤那么老实的人什么时候得罪钞韵凌了呢！

　　看着李国浩一脸茫然地表情，钞韵凌的脸色变了变，直接问道：”他在钟石游的公司上班对不对？“

　　李国浩的心扑通一下就掉地上了，有些不自然地说：”呃……你听谁说的呀？“

　　钟韵凌板着脸眼神中透出一丝霸道：”你不用管我听谁说的，你就说他是不是在钟石游公司上班就行了？“

　　李国浩为难的看着钞韵凌，吞吞吐吐地说：”好像是，不过……“

　　李国浩还没说完，钞韵凌就上前扯着他的衣服领子怒道：”原来你早就知道的，李国浩……我操你大爷，你明知道我跟钟石游合不来，你还非跟他公司的人交往，你什么意思呀，连你也要背叛我是不是？“

　　”你不要这么激动行不行，他是在钟石游公司工作，可是他又不是钟石游？“李国浩呼了口气，一边掰开钞韵凌的手一边替康勤解释着。

　　钞韵凌松开手，直接赤裸裸地威胁道：”就是因为他不是钟石游我才跟你商量，你如果敢跟钟石游在一起，我直接把你们俩杀了！“杀完李国浩再杀了钟石游，然后他自己也会疯掉……

　　李国浩无叹息着：”你不至于吧！天啊……我看你是走火入魔了，你上辈子肯定是被钟石游杀死的！“

　　经过这一段时间的沉淀，李国浩以为钞韵凌已经淡忘了和钟石游打赌的事，没想到事隔几天，他们俩的仇恨反到渐浓烈了，难道前几天的迹象只是所谓的回光返照！

　　钞韵凌的耐性已经磨的差不多了，所以收起多余的废话骂骂咧咧地吼道：”MD……老子就问你最后一遍，你跟他到底分不分？“

　　李国浩见钞韵凌这次来真的，心里多少有些惶恐不安，忙嘻皮笑脸地讨好道：”你别这样行不行，我好不容易找个看着对眼的，他对我真的不错，你又是我的好兄弟，怎么就不能支持一下哪！“

　　钞韵凌指着李国浩一字一句地说：”分…还是…不分？“

　　停顿了几秒，看着李国浩一副欲言又止纠结的痛苦样，钞韵凌替他说道：”好……不分是吧……你明天就不用来上班了，直接去钟石游的找你男人双宿双栖去吧！“

　　从李国浩知道康勤在钟石游的公司上班开始，他就担心会有这么一天，所以凡是涉及到工作上的事情，他和康勤在私下里都是避口不谈。可是以他对钞韵凌的了解，即使康勤只是钟石游公司门口的保安，钞韵凌一样会耿耿于怀的。

　　”你犯得着这样嘛，公私要分清楚，他是在钟石游公司上班，可是我跟他在一起从来不谈工作上的事，工作和私人感情一点都不会相冲突，所以你不用担心会出什么问题！“李国浩知道钞韵凌没那么容易想通，可他还是报着最后一丝希望劝解着。

　　”我不是不相信你，我是在怀疑他……你怎么知道他接近你不是因为其他的目的？岳琪已经背叛我了，我不希望到最后连你都成了钟石游公司的人。“钞韵凌的脸色越来越难看，一想到岳琪和钟石游的事他的心就隐隐作痛，但他不恨岳琪，因为岳琪拜金他早就知道，他恨的是钟石游……恨他的虚伪、恨他的多情！

　　听到岳琪已经背叛了钞韵凌，李国浩的心里也很同情，可是他不知道该怎么安慰钞韵凌才好，所以只好低下头思考着怎么处理他和康勤的事情。

　　沉默了一会儿，钞韵凌下了最后的通牒：”你自己选吧，是兄弟重要还是情人重要？不要告诉我，我们这么多年兄弟还比不上你认识几个月的情人？“

　　李国浩叹了口气，苦着脸说：”当然是你重要了，如果你一定要我选 ，我只能跟他分手，可是我希望你能冷静一点思考问题，我和他在一起真的不会影响到两个公司的利益！“

　　说到这些，李国浩眼泪汪汪的都快哭了，心想着他们俩怎么就那么倒霉呀，凭什么钞韵凌跟钟石游拼的你死我活的非要把他和康勤拉上垫背呢？

　　钞韵凌看到康勤以后多少能解理李国浩的舍不得，从外表来看，他们俩还真有那么点夫妻相，其它条件来说也的然挺般配的，既然李国浩对他感觉这么深，那不如来个美男计让李国浩把他勾过来算了！

　　”既然你这么舍不得，那不如你叫他辞职来我们公司一起对付钟上石游，到时候我一定会给他更好的待遇，而且你们俩还可以朝夕相对，你觉得怎么样？“钞韵凌故做好心地给李国浩出着主意，其实心里在想着气死钟石游算了。

　　李国浩一听两眼泛着光拍手赞道：”对呀……我怎么没想到呢。“开心过后他又想到另一个严重的问题：”可是，万一他不同意怎么办呀？“

　　钟韵凌撇了下嘴，不屑地打击道：”那就说明你没有魅力，在他心里根本就不重要，既然你都没有钟石游对他重要，那种男人你还要他干嘛！“

　　李国浩想想钞韵凌说的也很有道理，怎么说他和康勤都那么亲密了，肯定要比钟石游重要些，除非他们俩有什么亲戚关系。

　　”那好吧，我晚上回去跟他商量下一。“

　　钞韵凌会突然看着李国浩，惊讶地叹道：”你们俩都同居啦？“

　　李国浩挠着头不好意思地笑了笑：”呵呵……只是住在一个房子里，但并没有发生其他什么事情，所以你要不乱猜。“

　　钞韵凌拍着李国浩的肩膀挤眉弄眼地坏笑道：”哈哈……操的……都住在一起还没发生什么，谁信呀？“

　　李国浩被他调侃的脸色微红，摆着手说：”真的没有，我和他前段时间都在相处阶段，最近刚有点感觉，结果你又开始捣乱了，唉……“

　　钞韵凌从包里抽出一支烟递给李国浩，一边帮他点烟一边问道：”你既然早就知道他在钟石游公司上班，为什么还跟他在一起呀？你存心让我闹心是不是？“

　　李国浩猛地吸了口烟，表示无辜地看着钞韵凌：”我们在一起之后我才知道他在钟石游公司上班的，我没有说就是怕你多心，结果你还是知道了，哦……对了，你是怎么知道的？“

　　”这个你别管了，总之我就是知道，你晚上赶紧跟他商量一下，如果不同意就趁早跟他断了。“钟韵凌转过身坐到电脑前，开始收拾着岳琪和钟石游的照片，心里的怒火又开始一点点蔓延。

　　”……“李国浩心想着你说的到轻松，换了是你自己试试看，根本就是站着说话不腰疼。

　　李国浩下班回到家就开始琢磨怎么开口，虽说他们俩现在已经确实关系了，可两个人相处总要给对方留一些私人空间才对，他要找个什么理由来劝说康勤辞职呢？直接说他和钞韵凌是同学还是先问清楚他和钟石游有没有亲戚关系呢？

　　”呵呵……小耗子你回来啦，想吃什么，我马上就去做饭。“康勤回到家就笑呵呵地问候坐在沙发上深思的李国浩，却没注意到这只活蹦乱跳的耗子眉毛已经愁的皱成了一团。

　　李国浩没精打采地看了眼康勤：”你先休息会儿吧，我不饿。“

　　康勤换好鞋坐在李国浩的身边，搂着他肩膀问道：”怎么了小耗子？呵呵……是不是有什么心事？“

　　李国浩犹豫了一会儿，尴尬地问：”你和你们老板钟石游有没有什么亲戚关系呀？“

　　康勤突然有种不好的预感，在一起这么长时间，李国浩还是第一次这么认真的问他问题，难道小耗子在怀疑他和钟石游在什么暧昧吗？

　　为了不让李国浩胡乱猜疑，康勤直接摇着头说：”我跟他没有什么亲戚关系，只是单纯的老板和员工的关系，你怎么突然想起起来问这个问题的？“

　　李国浩使劲咬了下嘴唇，难为情地说：”如果……我是说如果要你在我和工作之间先一个，你是选工作还是选我？“

　　触不到的方向盘 第105章 有个成语叫重色轻友

　　听到李国浩的问题，康勤心里犯难了，现在工作和小耗子对他来说都很重要，可非要做个比较选择哪一个最生要的话，他还真不知道该怎么回答才好。

　　小耗子对他来说是恋人、是这一生中不可缺少的伴侣。但是工作也是他生活的一部分，特别是现在的工作，对他来说是非常富有挑战、具有成就感的事情，如果放弃的话又要从零开始，这样他觉得自己配不上小耗子了。

　　可是问题都提出来了，如果不回答的话，李国浩一定会生气的，想了一下，康勤把李国浩搂在怀里，亲昵地说：”当然是选我家的小耗子了，呵呵……不过现在鱼和熊掌都可以兼得了，你和工作自然也不会发生冲突的。“

　　转过头亲了下李国浩的脸颊，康勤继续笑着说：”是不是我最近回来的晚，你不高兴了，那我以后都早点回来陪你好不好？“

　　李国浩叹着气靠在康勤的肩膀上，幽幽地说：”不是这个问题，我知道你们公司很忙，你陪不陪我都没关系，只要你晚上能回来就行了。“

　　想着今天公司发生的事情，而综合李国浩的表情和言语，康勤不难猜到以钞韵凌今天在公司的反应，他一定是知道自己和李国浩的关系，既然能知道他们的关系，那么他一定是小耗子的亲朋或者好友，想必钞韵凌回去之后一定没少在李国浩面前发牢骚，所以才会使小耗子如此为难。

　　康勤需要思考下怎么跟李国浩解释刘书的问题，毕竟自己也有参与，万一小耗子因些而怀疑他的人品问题可就糟糕了，于是康勤起身摸着李国浩的头说：”小耗子，我先去煮饭，你看会儿电视休息一下，做好饭我叫你。“

　　”我真的不饿，你先坐下陪我待一会儿吧。“李国浩扯了下康勤的衣角，无精打采地靠在沙发上。

　　康勤笑了笑心疼地说：”小耗子这是怎么了？谁惹你不高兴？“

　　虽然有些难以启齿可问题迟早要面对的，李国浩叹了口气，无比严肃地说：”我们公司老板钞韵凌跟你们老板合不来，你应该有听说过吧？“说着李国浩把目光投向康勤。

　　”嗯，我知道。“康勤点点头给李国浩倒了杯水放在他面前，示意他继续说就是了。

　　李国浩理了一下头绪，平静地说道：”钞韵凌跟我是同学，我们从小一起长大的，他爸爸是我干爹。“

　　看了下康勤的表情，李国浩继续说道：”钞韵凌脾气是烂了点，不过他跟我关系还挺好的，但是他这个人有个毛病，就是爱记仇，因为你是钟石游公司的人，所以他今天跟我吵了一架，闹的挺不愉快的。“

　　”他知道我们的事对吧？“虽然康勤知道答案，但他还是想听李国浩亲口说一下，他是怎么对钞韵凌解释他们的关系的。

　　李国浩一脸窘迫地点点头：”嗯，我之前跟他说过，还说找机会会介绍你们认识一下，结果没到还没介绍你们就见面了。“

　　康勤终于可以确定李国浩的烦恼正是自己所担心的事，这个麻烦了，从李国浩为难的样子来看，钞韵凌一定是借题发挥劝他跟自己分手，庆幸的是还好钟石游不知道他跟他国浩的关系，否则事情越来越复杂了。

　　”那他都跟你说什么了？有没有说我们不合适之类的话？“康勤忧心忡忡地看着李国浩。

　　”呵呵……那到没有。“李国浩笑了笑，继续说道：”他只是觉得你和我在一起，是因为两家公司打赌的事，所以……你不是因为两家公司的矛盾才和我在一起的吧？“

　　李国浩之所以这么说，一是为了试探康勤，二来是为了怂恿康勤辞职做铺垫。

　　康勤开始觉得钞韵凌是个障碍了，心想着小耗子那么在意他的话，万一哪天钞韵凌看自己不顺眼，鼓动小耗子跟自己分手可怎么办呢！看来这个问题要从根本解决才行。

　　”当然不是了，我们认识的时候根本不知道大家是同行，后来熟悉了之后才知道的，你有没有跟他说我们在一起从来不谈工作上的事呢？“康勤一本正经地问。

　　”说了呀，可他不相信，我都快烦死了……“李国浩长叹了口气，做出一副苦恼的样子。

　　康勤也郁闷了，看来事情比他想的还严重：”那怎么办呢？他是不是不赞成我们在一起？“

　　李国浩觉得前面的铺垫也做的差不多了，于是凑上前搂着康勤的脖子笑着说：”那到也没有，他说只要你辞职，不在钟石游的公司上班就行了，你如果喜欢这个行业，可以到我们公司来工作。“

　　康勤刚感觉到李国浩的热情，下一秒就被倾盆大雨熄灭了，他从大学毕业就在钟石游的公司上班，到现在已经有几年的时间了，他和钟石游不仅仅是员工和老板，同时也是非常谈的来的朋友，他实在想不出什么借口辞职。

　　难道告诉钟石游自己喜欢男人，而这个男人要他辞职的吗？这个理由也太牵强了点吧……

　　李国浩看出康勤眼里的犹豫，于是又往上添了一把**之火：”只要你愿意辞职来我们公司，我就做你老婆，以后什么都听你的。“

　　听到李国浩后面附加的条件，康勤一下就来精神了，他等这一天可是等的花都要谢了，这只狡猾的耗子一直都不肯松口，害自己整天守着美味却不能品尝，都快憋出病来了。可是如果要以辞职做为代价的话，他就需要认真的考虑一下了。

　　关键是钟石游那里不好解释，最近是非常时期，如果这时候提出辞职，他一定会觉得很诧异并且追问事情的原委。到时候自己该怎么说呢？实话实说……没有那个勇气，随便编个理由又对不起这几年的交情，唉……真是个苦恼的决定。

　　在看看面前诱人的耗子，康勤开始动摇了，毕竟他和钟石游只是朋友，而李国浩却是将来要和他共度一生的人，孰轻孰重康勤还是会分析的。

　　”小耗子，给我点时间考虑一下好不好？事情太突然了，我不知道该怎么开这个口，其实……钟石游对我也不错，所以怎么也要给他一个缓冲的时间，你觉得呢？“康勤说完充满期待地看着李国浩，希望他能替自己的处境考虑一下，多给一点做准备的时间。

　　”嗯，我了解，呵呵……你找到合适的机会跟钟石游说就可以。“李国浩捏着康勤的脸开心的笑了。这下他总算放心了，开始琢磨着明天到一定要跟钞韵凌显摆一下，省得他说自己在康勤的心里不重要。

　　这下难题都丢给康勤了，他实在想不出编个什么理由对钟石游讲辞职的事，可是不说又不忍心让小耗子左右为难，于是心一横，康勤决定代个适当的机会旁敲侧击地劝钟石游在找个助理吧，反正公司没有他也不会在太大的影响。

　　康勤显然是小看自己的能力了，公司里必不可缺的两个人除了钟石游就是他了，从公司开业到现在他是工作时间最长对公司业务最熟悉的，当然也是工资最高的。

　　除了和钞韵凌一夜春宵外，钟石游做什么事都没瞒过康勤，而且他们在工作上的默契和对很多事物的认知也都有惊人的相似，所以钟石游从来都没到有一天康勤会主动提出辞职。

　　琢磨了两三天，康勤也没想出一个恰当的理由辞职，每次话到嘴角看着钟石游忙碌的身影，他都把话吞回去了。可是这么拖下去也不是办法，家里那只耗子还等着答复，犹豫再三，康勤决定实话实说算了，至于钟石游知道原因怎么想，他管不了那么多。

　　站在钟石游的办公室门口，康勤抬起手不自觉又放下了，从江湖道义来说他不应该这时候辞职，更不应该去钞韵凌的公司做事，但是从私人情感来说，他理应站在李国浩的身边为他遮风挡雨。

　　正犹豫着，就听到里面疲惫的声音响起：”康勤……你进来一下。“

　　”哦……好的。“康勤一边应着一边推着门走了进去。

　　钟石游抬起看着康勤，纳闷地说：”我刚遇到一件很奇怪的事情！“

　　”什么事情呢？“康勤好奇地问。

　　钟石游拿起桌上的手机，颇为疑惑地说：”刚刚刘书发信息过来，说钞韵凌的公司在准备新的销售计划，所以他们最近都会加班。“

　　”刘书还没有被辞退吗？“康勤一激动就直接说了出来。

　　钟石游摇了摇头：”我也觉得很奇怪，可是从刘书的短信上并没有看出有什么异常的事情发生。“

　　这一点也正是钟石游感到奇怪的地方，钞韵凌都跑过来动手打架了，他怎么还把刘书留在自己的公司呢？

　　卷二 第106章 没那么简单

　　钟石游看着刘书发过来的信息，脑袋里出现的却是另外一个想法，他现在还不能和罗媛结婚，就算要结婚也得等他把和钞韵凌的恩怨情仇解决完了再说。可是等所有的事情尘埃落定的时候，他不知道自己还会不会心甘情愿的和罗媛结婚。

　　最近这段时间，钟石游夜里梦到钞韵凌的次数越来越频繁，而且还时常出现奇怪的生理反应。这下不用别人怀疑他有病，钟石游自己都觉得自己不正常，和罗媛在一起那么久都没有什么感觉，现在只要一想到钞韵凌的脸，身体就会不自觉的燥热难安，他既不能对别人说又不好意思去看医生。

　　康勤看到钟石游望着手机发呆，还以为他在为刘书的事情烦恼，于是便开口道：”钟总……要不我下班之后跟刘书见一面吧，问一下他那边的情况，实在不行就赶紧把他调回来。“

　　钟石游还在沉思着怎么能得到钞韵凌的原谅，突然听到康勤的声音，他猛地抬起头：”额？你刚说什么？“

　　”呃……我说下班去看看刘书，了解下他那边的情况再说。“康勤停顿了一下，把刚说的话又大致重复了一遍。

　　其实康勤提出下班去看刘书还是点私心在里面的，他想趁机去接李国浩下班，顺便和钞韵凌打个招呼，听了李国浩的介绍以后，他觉得无论去不去钞韵凌公司上班，钞韵凌这个人都不能得罪了，小心眼又爱记仇，万一哪天他一个不顺心逼着李国浩跟自己分手就惨了，所以说该搞好关系的时候一定要把工作做足。

　　钟石游琢磨了一下康勤的提议，又把刘书的短息仔细斟酌了一番，他发现这里面似乎有些蹊跷，以钞韵凌的性格，如果他知道了刘书是卧底，恐怕不单单是把他辞退那么简单，估计不把他打的进医院住十天半个月的钞韵凌心里是不会平衡的。

　　问题在于刘书现在还好好的活着，并且能正常的发信息给他，这就说明事情远远比钟石游想象的要复杂。贸然的去见刘书的话势必引起不必要的猜疑，而且发生了一连串的事情以后，钟石游觉得这条街上到处都有眼睛在盯着他和钞韵凌，而且好像故意让他们俩不和似的。

　　”还是先不要去见刘书了，如果他那边有什么情况，他会发信息给我的，你一会再去问问岳琪，她到底有没有把刘书的事情告诉钞韵凌，如果真的没有的话，这件事就奇怪了。“

　　钟石游说着给康勤一个你知道该怎么做的眼神，示意他好好审问岳琪，多从她口中套出一些有价值的信息。

　　康勤点点头：”好，我现在就去找岳琪谈一谈。“

　　从钟石游的办公室退出来，康勤直接朝隔壁房间走去。

　　岳琪此时正一把鼻涕一把泪地等着钟石游的宣判，同时心里也在嘀咕着到底是谁这么可恶要来陷害她，如果让她知道是谁在背后搞鬼，她一定不会放过这个人的。

　　康勤一进门就看见岳琪趴在桌子上大哭，虽然心里有些不忍，但事情没弄清楚之前，她还是最大的嫌疑：”岳小姐……“

　　岳琪抬起头红肿的双眼看着康勤：”康助理……呜……呜……呜，真的不是我说的，你一定要帮我向钟总解释清楚呀！“

　　”嗯…嗯…我知道！“康勤拿起桌上的纸巾递给岳琪，朝她安慰道：”钟总刚才说叫你去财务结算工资，只是说的气话，你不用往心里去。“

　　岳琪拉着康勤的胳膊带着哭腔问道：”真的吗？“说着又哭了出来。

　　康勤赶紧甩开岳琪的手，坐到离她最远的椅子上：”岳小姐，你先坐吧，我过来就是想跟你聊一下刘书的事情。“

　　岳琪擦拭着脸上的泪痕怯懦地看了康勤一眼，面不红气不喘地说：”真的不是我告诉钞韵凌的，我……我根本不认识apple公司的老板，只是听说过他的名字而已。“

　　康勤略带鄙夷地笑了笑，心想这岳小姐可真有勇气撒谎，要不是他亲眼见到钞韵凌和岳琪在一起卿卿我我的话，他几乎都要相信岳琪说的是真话。

　　”呵呵……岳小姐误会了，我并没有怀疑是你做的，毕竟你和钞韵凌并不熟不是吗？“康勤故意把钞韵凌三个字咬得很重，想从中看出岳琪会有什么反应。

　　果然，她的眼神开始闪躲，手也不自觉的紧抓着衣角发抖，康勤见岳琪的精神已经处于了高度紧张的状态，于是废话不再多说，直接问道：”岳小姐是怎么知道刘书的事情的？“

　　”我……“岳琪一脸惊慌失措的样子，支支吾吾地说：”我……我看到刘书去apple公司上班了。“

　　”那你怎么知道他是钟总派过去做卧底的呢？“康勤冷笑着想看你能装到什么时候。

　　岳琪又是一阵慌张，表情很不自然地说：”我……我乱猜的，刘书在销售部做了那么久，而且才涨了工资就一声不响的就辞职了，还那么快就去了apple公司上班，所以我觉得……这件事很奇怪。“

　　康勤知道她没有说实话，但还不是时候揭穿她的谎言，于是换了个方式问道：”这件事你还跟谁说过，我的意思是……比如你的朋友或者公司里其他部门的同事。“

　　岳琪一边拼命摇着头一边哽咽道：”康助理……这件事我真的没有对任何人说过，你一定要相信我，我……我只是想利用这件事让钟总和我交往，可是……没想到……呜……呜！“

　　康勤开始有点相信岳琪说的话了，如果这件事真的是她做的，那么钞韵凌的反应应该是揍完钟石游后牵着岳琪的手离开，可实际上他看岳琪的眼神并不友善，似乎还有些敌意。

　　回想起这些，康勤觉得正如钟石游所说，这件事的确有些蹊跷。如果刘书的事不是岳琪说的那会是谁？钞韵凌又为何没有辞退刘书？还有钟石游和钞韵凌看对方的眼神，似乎也怪怪的，目前这些问题都需要一一的去解决。

　　所以的问题理清头绪以后，康勤有了新的打算，他决定先帮钟石游把这件事搞清楚，然后就找机会提出辞职。不管钞韵凌和钟石游以后怎么明争暗斗，他都不会再趟这趟浑水了，只要能安安静静的陪李国浩过日子他就心满意足了。

　　”岳小姐，你不要难过了，这件事情我会去查清楚的，但是在没弄清楚之前，我希望这件事你能保守秘密，千万不要对任何人提起，这其中的厉害关系，不用我说你也明白的。“

　　康勤说完这些又补充了一句：”至于岳小姐心里所想的事，适当时候我会转达给钟总的，不过……他愿不愿意接受，我就不敢保证了。“

　　岳琪是个聪明人，自然听出康勤指的是她暗恋钟石游的事，所以忍不住心花怒放地笑道：”呵呵……真的吗？康助理，谢谢你肯帮我说话。“

　　康勤觉得该问的也问完了，于是看了下时间对岳琪说：”岳小姐不用太客气，既然都说清楚了，那我先回去工作了，你有什么事随时都可以给我打电话，钟总最近心情不太好，所以你暂时不要去跟他解释了。“

　　岳琪顺从地点点头：”我知道了，我不会去打扰钟总的，你放心好了。“岳琪知道以钞韵凌的个性是不可能原谅她的，所以只能把希望寄托在钟石游的身上。

　　从岳琪的办公室出来，康勤给李国浩打了个电话。

　　”小耗子，什么时候下班呢？“

　　手机里传来一阵清爽的笑声：”嘿嘿……这么快就想我啦，下班时间还早呢，不要告诉我，你现在已经下班回家了？“

　　为了挖墙脚，李国浩对康勤的态度直线上升，一大早就起床给他做早饭，虽然做的半生不熟，不过这份心意值得鼓励。

　　康勤笑了笑：”呵呵，还没有下班呢。“停顿了一下，他继续说道：”呃……我是想问你一件事，不知道你放不方便说？“

　　”嗯，你问吧。“李国浩现在只希望康勤能早点离开钟石游的公司，其他事情都不算大问题。

　　犹豫了一下，康勤装作什么都不知道似地问：”那天钞韵凌到我们公司打人，到底是为了什么事啊？“

　　李国浩一听就愣住了：”他到你们公司打人？他打谁了呀？“

　　”还能有谁呀，唉……我们老板钟石游呗！“康勤苦笑着表示同情。

　　这么大的事，居然一点风声都没听到，李国浩不禁有些诧异，他心想着钞韵诗肯定也不知道这件事，否则早就站出来唠叨了。

　　”我不知道啊？他没跟我说过！“

　　”连你都不知道他为什么到我们公司打人吗？“康勤的脑袋里又多了几个为什么，好不容易理清的头绪又变得混乱了。

　　李国浩什么都不知道，自然觉得康勤问得莫名其妙：”我真的不知道，他这两天就是心情不好，至于去你们公司打架的事，我一点都不知道！“

　　触不到的方向盘 第107章 煽风点火之钞票

　　结束和康勤的通话，李国浩就急急忙忙地朝钞韵凌的办公室走去，走廊里碰到几个员工跟他打招呼，他都是心不在正焉地点着头。

　　走进钞韵凌的办公室，李国浩立刻把门从里面反锁起来，鬼鬼祟祟地坐到钞韵凌的对面。

　　”你这是干嘛呀？做贼哪？“钞韵凌抬起头白了李国浩一眼，态度明显地有些不耐烦。

　　这段时间李国浩一直忙着谈情说爱，没怎么注意钞韵凌整体形象发生变化，现在突然静下来面对面的坐在这，李国浩发觉钞韵凌的浑身上下都散发着成熟男人的气质，最明显的就是眼神里开始有一种叫做内涵的东西了。

　　钞韵凌低下对往自己身上看了一眼，没好气地问：”你看什么呢？“

　　”咳……“李国浩意识到走神太久了，于是赶紧清了下嗓子，小心翼翼地问道：”听说……你把钟石游揍了是不是？“

　　钞韵凌的脸色一下子就变了，转过头表情凝重地盯着电脑屏幕，装做什么都没听见似的不再搭理李国浩。

　　”你不说话，我就当你承认？“李国浩知道他是不愿多谈论这个问题，可是逃避是没有用的，这件事迟早会在这条街上传开，到时候还不知道会传成什么样子哪！

　　李国浩见钞韵凌存心装聋扮哑一副漠然的表情，没办法他只好又把钞韵诗搬了出来。

　　”韵诗还不知道这件事哪，她要是知道你这么冲动上门找钟石游打架，她非把你骂得狗血淋头不可，你说你怎么就那么沉不住气呢？“

　　叹了口气，李国浩继续说道：”那个岳小姐本来就是因为钱才你在一起的，你不会那么傻看不出来吧，因为这样的女人打架，你觉得值得吗？“

　　钞韵凌的心思根本就不在电脑上，李国浩说的每句话他都听得清清楚楚，可是现在反悔又怎么样哪，打也打了骂也骂了，难道要他去给钟石游赔礼道歉吗？哼……做梦去吧，不当面啐他一口唾沫就算仁慈了。

　　钞韵凌想起那些照片心里就有气，气自己当时怎么没多揍钟石游几下，反正一拳也是揍两拳也是打，直接让他毁容还省事些，省得他到处勾三搭四的。

　　”我又不是因为她才打钟石游的？“钞韵凌心情烦躁地嘟囔着，说的时候倒是理直气壮的，却没仔细想过这句话有很大的问题。

　　李国浩听他这么说，心里就更纳闷了：”你不是因为岳琪打的架，那你是因为谁呀？总得有个理由吧？当初被举报的事你都忍下来了，怎么这回就冲动了哪？“

　　钞韵凌一下被问得哑口无言了，他总不能说因为钟石游才打钟石游的吧，这么说根本不合常理嘛，现在平静下来一想，自己当时是挺冲动的，为什么会那么生气哪？就因为他是钟石游吗？还是因为……钞韵凌不知道怎么的，突然就想起了他们俩一夜情的事……

　　”呸……呸……“钞韵凌厌恶地擦着嘴唇，激动得血液一下都冲到了脸上。

　　”你想什么呢？“李国浩看着钞韵凌脸红一阵白一阵的复杂样，心里都替他纠结。

　　钞韵凌看了李国浩一眼，不痛不痒地说了句：”反正打都打了，还提他干什么！“

　　李国浩被钞韵凌久违的无赖表情逗笑了：”你可真够牛的，跑人家公司打架去，钟石游怎么没找警察把你抓起来呢？“

　　”他敢？“钞韵凌顿时火冒三丈，声调也不自觉地高了起来，他也不知道哪来的底气，反正他就是知道钟石游不会这么做的，至于为什么那么肯定他自己也不知道。

　　李国浩扑哧一声乐了，他觉得钞韵凌的反应实在太搞笑了，不知道的还以为他们俩有什么特殊关系似的：”哈哈……他为什么不敢呀，只许州官放火不许百姓点灯了，我要是他早找警察把你关起来了。“

　　”笑你个头呀，给老子闭嘴。“钞韵凌一伸胳膊，照着李国浩的肩膀就是一拳头。

　　”好了……好了，我不笑了，说正事！“李国浩一边求饶一边收起笑意，认真地说：”有句话你不爱听我也得说，你这次真的是太冲动了，这么一闹等于就直接告诉钟石游岳琪是你派过去的，人证是岳琪、物证就是你动手打人。“

　　李国浩见钞韵凌没有反驳，脸上也有了些许悔意，他赶紧趁热打铁劝说道：”你怎么事先都不跟我商量一下呢？还好你四肢健全的回来了，万一他们公司的人合起伙打你一个怎么办，你还不得白挨着。“

　　钞韵凌哂笑一声，冲李国浩调侃着：”我就揍了钟石游几拳头，没有打你男人，不信你自己回去问他。“

　　李国浩尴尬地笑了笑，满脸幸福地表情：”他脾气好着哪，才不会跟你一般见识。“

　　说起康勤李国浩觉得自己很幸运，缘分这个东西真的很奇妙，他从来没想过有一天自己会被当成老佛爷似的供着，衣来伸手饭来张口，这种日子真是比掉在蜜罐里还甜。

　　钞韵凌看着李国浩脸上掩饰不住的喜悦，脑袋突然闪过一个很郁闷的念头，李国浩和那个叫什么康的正在交往，而钟石游是似乎也是个gay，那么钟石游之前跟他有没有在一起交往过呢？会不会他们俩本来关系就很暧昧？

　　”你跟你男朋友说了辞职的事没有？他该不会是舍不得离开钟石游的公司吧？“钞韵凌说话的语气酸溜溜的，仿佛钟石游和康勤之间真的有什么事似的。

　　李国浩怎么听都觉得钞韵凌这句话怪怪的，不过他没有多想，依旧笑呵呵地说：”他有什么舍不得的，我跟他说过了，他说找个适当的机会就跟钟石游提辞职的事。“

　　”适当的机会？“钞韵凌轻蔑地哼了一声：”我看你是被爱情冲昏头了吧，这种话你也相信，什么叫适当的机会，他根本就是在敷衍你，我上次去钟石游的公司正好碰到他，钟石游的办公室在里面，他的桌子就在外面，两个人天天在一起还需要什么机会。“

　　钞韵凌故意把两个人的关系说的暧昧不明，等李国浩自己去猜测。

　　”我下班回去再问问他？“李国浩虽然表现得一脸无所谓，可心里开始动摇了，正如钞韵凌所说的，他们俩每天朝夕相对，而钟石游又那么优秀，康勤真的对他有什么意思也说不定。

　　钞韵凌惟恐天下不乱地添油加醋道：”我之前就听岳琪说钟石游不喜欢跟他女朋友在一起，整天跟他助理在一块，可别说我没提醒过你，两个男人的感情比一男一女的还要脆弱，抵挡不住诱惑的话很快就会玩完。“

　　李国浩一心想着晚上回家怎么质问康勤，丝毫怀疑钞韵凌的动机和目的。过了一会儿，他才觉得钞韵凌说话的口气怎么像变了个人似的。

　　”说的好像你很懂男人之间的爱情，呵呵……你试过？“

　　李国浩这么说纯粹是开玩笑的，不过钞韵凌那根敏感的神经却被拨弄了起来，黑着脸嘟囔道：”懒得跟你闲扯，老子还忙着哪。“

　　康勤一收到信息就匆匆忙忙地往家里赶。打开门，不没来得及换拖鞋，就赶紧朝房间里喊道：”小耗子，我回来了。“

　　李国浩从沙发上坐起来，漫不经心地说：”哦……你回来了。“

　　康勤才走了两步就看到客厅的沙发旁摆着大包小包的行李，心里顿时感到无比惊讶：”小耗子……你这是干什么呀？“

　　李国浩把手上的钥匙放在茶几上，表情淡淡地说：”没什么，我想回家住几天，都好长时间没回去了，家里肯定都脏死了，而且我也想回去拿点东西。“

　　康勤一听就急了，两个人好不容易亲近了一点，怎么突然就要搬回去哪。

　　”你如果需要什么东西，我可以帮你买回来，或者我陪你回去拿都可以。“康勤拉着李国浩的手亲昵地说着。

　　李国浩松开康勤的手，做出一副要出门的架势：”不用了，我自己回去就可以了。“

　　康勤拽着李国浩的胳膊，着急地说：”到底怎么了？是不是钞韵凌又跟你说什么了？“

　　李国浩看着康勤着急的样子，心里有些不忍，可是一想到他跟钟石游天天在一起，心里就不是滋味：”我想过了，你如果不想辞职就算了，也没什么大不了的，以后我们各为其主，还是少来住为好。“

　　”你说这的什么话？我们已经在一起了，怎么能少来往呢？“康勤这下真急了，想着自己这段时间的努力，难道就这么付之流水了吗！

　　李国浩低下头看着地上的行李，唉声叹气地说：”我朋友跟你老板都闹得打起来了，以后还不知道会出什么事哪，我不想你夹在中间为难，所以我们……还是算了吧！“

　　”我不是答应你辞职了吗？我这两天就跟钟石游说让他重新招聘一个助理，到时候他们打架也不关我的事了。“康勤说完满脸期待地看着李国浩。

　　”那万一他不让你辞职怎么办？“李国浩突然觉得有点对不住钟石游，利用他和康勤的关系挖墙角，还真不是一般的卑鄙。

　　康勤深情地看着李国浩，柔声道：”他同不同意我都要辞职，怎么也不可能为了工作连爱情都不要了吧！“

　　李国浩终于开心地笑了……扑上去在康勤的脸上狠狠地亲了一口……

　　触不到的方向盘 第108章 第一次合作

　　琢磨了一晚上，康勤也没想好辞职的理由，第二天一大早就顶着双熊猫眼来到了公司，他到办公室的时候，钟石游已经开始埋头工作了。

　　康勤站在办公室的门口看着钟石游，刚想敲门手就缩了回来，反反复复几个来回后，他想起昨晚上李国浩躺在他怀里羞涩地说了一句话：”等辞职回来，我一定送你一份满意的礼物。“

　　在一起这么长时间，康勤自然知道李国浩所指的是什么。为了这个礼物，康勤决定鼓足勇气实话实说，在爱情和事业不能兼顾的时候，他义无反顾地选择了前者，他相信以钟石游宽宏大度的为人一定能够理解他的。

　　”钟总早……“康勤一般都是下班的时候才跟钟石游打招呼，早上一进公司就找他闲聊这还是头一回。

　　钟石游抬起头看着康勤，表情兴奋地说：”你来的真是时候，我刚和刘书通过电话了，他说钞韵凌根本没有找他淡过话，公司的人也没有怀疑过他是我们派过去的，原来都是一场误会。“

　　看到钟石游带着伤还一脸高兴的样子，康勤有些不忍心一大早就跟他谈论辞职这么沉重的话题，想了想还是先把辞职的事搁置一边，把刘书的问题解决了再说。

　　”那真的是太奇怪了，既然不是因为刘书的事情，那会是什么事呢？我们公司最近好像没有和钞韵凌他们公司发生什么冲突。“

　　康勤昨晚上有问过李国浩，钞韵凌到底为什么事那么气愤，但是李国浩支支吾吾地也没说出什么事情来。除了他也不知道怎么回事外，还有一种可能就是李国浩自己很清楚，但是他因为某种原因刻意瞒着自己。

　　钟石游看着桌上的手机，深吸一口气，表情严肃地说：”实在不行，就只有最后一个办法了。“

　　康勤疑惑地看着钟石游：”什么办法？“

　　”我直接给钞韵凌打电话，问他到底是怎么回事，如果真的是我做错了什么，那我愿意跟他道歉，或者赔偿他一些损失！“钟石游说着抬起头询问康勤的意见。

　　康勤觉得如果真要打电话问清楚这件事，那还不如他直接打给李国浩，至少李国浩不会跟他张口就骂动手就打，见识了钞韵凌的野蛮暴力之后，康勤觉得他家的耗子实在是太温柔了。

　　正因为如此，康勤才不会怀疑李国浩和钞韵凌之间有什么，他觉得以李国浩开朗的性格，一定不会喜欢钞韵凌这种蛮横霸道的人，所以即使他们俩关系再好，他都不担心李国浩会移情别恋。

　　”钟总……其实有一件事，我早就想跟你说了。“康勤欲言又止地看着钟石游。

　　”呵呵……什么事呢？“其实钟石游早就看出来康勤最近有些不对劲。上班做什么事都匆匆忙忙的，下了班就急着往家里跑，有时候还魂不守舍的坐在那看着手机傻笑，不过他不愿意多问，因为共事这么多年，他相信康勤做事有自己的分寸，绝对不会感情用事。

　　康勤酝酿了一下情绪，郑重其事地说：”呃……其实我女朋友在钞韵凌的公司上班，而且他们俩从小学就是同学，关系一直挺不错的，要不我先给他打个电话，让他找机会问问钞韵凌到底是怎么回事？“

　　钟石游笑了笑，一本正经地说：”以前怎么没听你说过呵呵……你们在一起交往多长时间了？“他隐约记得上次钞韵凌过来打架的时候提到一个名字，估计那个人就是康勤口中所说的女朋友，看来这条街上有好多事，自己都是后知后觉的，钟石游忍不住自嘲地笑了。

　　”也没多长时间，就几个月。“康勤挠挠头腼腆地笑了笑，眼神中不自觉地流露出幸福地喜悦。

　　看着康勤一脸窘迫地样子，钟石游收起开玩笑的心情，仔细想了一下康勤说的话也有点道理，钞韵凌现在都快恨死他了，即使打电话过去他也未必会接的，先把事情弄清楚在找他解释，这样免得大家都尴尬。

　　”那好吧，你先打电话问问你女朋友，看看钞韵凌到底是怎么想的，如果真的有什么误会的话，我们可以坐下来当面解释清楚，没有必要闹像仇人一样。“

　　钟石游最近有一种心力交瘁的感觉，以前连续几个月加班都不觉得累，现在一睁开眼睛就感觉到处都是无形的压力，一方面是因为家里逼婚，另一方面则是因为他和钞韵凌之间的恩怨纠葛，事情发展成这现在的样子，他真的觉得好累好辛苦。

　　康勤点点头，心想着把这件事情解决了以后，他一定要辞职。”你放心好了，我一定会把这件事查清楚的。“

　　康勤一着急，就直接把电话打过来：”小耗子，其实我是有一件很重要的事情想跟你说，你中午方便出来一下吗？“

　　”哦……什么重要的事呀，晚上回家说不行吗？“在李国浩的印象里康勤讲话一直都是慢条斯理的，很少听他有急事，可是现在两家公司处于矛盾时期，能不见还是不见的好。

　　康勤迟疑了一下，带着歉疚地语气说道：”小耗子，我暂时不还不能辞职……“听到电话里没了声音，他赶忙补充道：”不过你千万不要误会，听我把话说完好吗，这次你朋友钞韵凌到我们公司打架的事有些奇怪，中间好像有什么误会，所以我想把这件事查清楚以后在辞职。“

　　李国浩哦了一声，若有所思地问：”那你打算怎么查呢？“

　　康勤本来也没想要瞒着李国浩，而且这件事如果他们俩能一起合作的话，肯定查起来要方便的多。

　　于是，康勤假装思索一下，有些为难地说：”其实我现在也不知道该怎么办，可是不管怎么说，我毕竟在钟石游的公司工作了这么长时间，辞职前肯定要自己把该做的事情都做完了才能走，所以希望你能理解我的苦衷！“康勤说的很诚恳，语气中还带着一丝无奈。

　　李国浩一听康勤说要把这件事情查清楚就辞职，他想都没想就直接说道：”要不我帮你一起查吧，其实这件事我多少知道一点，可是钞韵凌的脾气古怪，根本不能用正常的思维去理解他的想法，等他心情好一点了，我再去找他淡淡。“

　　康勤点点头，认真地分析说：”嗯……现在最主要的问题就是钞韵凌为什么会无原无故地跑到我们公司打人，他当时到底是怎么想的！“

　　李国浩很想说他就是那么冲动的人，想什么做什么全凭脑袋一热，根本能用常理去推断，说不定他现在自己都不知道当时为什么要那么做了。

　　”可是我之前问过他了，他好象不愿意说。“李国浩现在最发愁的是怎么能让康勤知道钞韵凌是因为岳琪才和钟石游动手的，然后还不让他知道岳琪其实是个卧底，可现在又变成了反卧底……这个问题真的很纠结。

　　”没关系，你等他心情好一点了在问都可以。“康勤相信只要李国浩把钞韵凌的问题解决了，他这边很快就可以查清楚的。

　　李国浩勉强笑了笑：”那好吧，我再试试。“

　　”嗯，有什么消息就给我打电话。“

　　”好……“挂了电话，李国浩坐在办公室里开始琢磨，怎么才能想到一个两全其美的办法，既不让他们知道岳琪是卧底又能把钞韵凌和钟石游之间的矛盾化解了哪？

　　他也想过钟石游和康勤可能已经知道了所有事，但是无论对方知不知道，他跟钞韵凌都必须装做和这件事没有任何的关系。

　　仔细想来，这件事看似复杂，其实也很简单，钞韵凌不过是心里面不平衡，好胜心强，一心想着和钟石游比个高低，却没想到反过来被岳琪摆了一道，一时咽不下这口气罢了。说起来这里面最有问题的人就是岳琪。

　　既然所有的问题都因她而起，那现在就从这里结束好了！

　　李国浩想到怎么解决这个问题以后，心里兴奋不已，激动之下给康勤发了个信息，叫他想办法把钟石游约出来，然后他在把钞韵凌骗出来，四个人坐在一起把这件事情解释清楚，有他们俩在也不怕钞韵凌再动手打人。

　　康勤收到短信，还以为钞韵凌同意和解了，于是他赶紧回了句：”放心吧，钟总一定会去的。“

　　出发点很好，计划也很周全，可事情远远没有他们想像的那么简单！

　　卷二 第109章 我的眼里只有你没有她

　　康勤和李国浩在电话里把双方和解的细节商量完毕后，开始分头通知自家的老板，钟石游的工作比较容易做，他本来就是抱着和解的目的才让康勤去调查这件事的，现在有了这个机会他自然不会错过。

　　目前最大的难题就在于钞韵凌，不要说叫他和钟石游坐在一个餐桌上吃饭了，光是听着钟石游的名字他都会大发雷霆，谁提的他就跟谁急……这个任务虽然困难而又艰巨，但是总是要有人去做，于是自然就落在了李国浩的头上。

　　挂了电话，康勤直接走进钟石游的办公室，满面春风地对他说道：”钟总……刚刚我女朋友来电话，他说钞韵凌愿意和我们见面把事情说清楚了。“虽然还没有辞职，事情也没办成，不过康勤这一口一个女朋友叫得倒是挺顺的。

　　”你说的是真的吗？呵呵……他真的愿意和我们见面把事情说清楚了？“钟石游此时正忙着整理资料，突然听到康勤说钞韵凌愿意见面和解，他”蹭“的一下就在椅子上站了起来，整个人显得十分兴奋。

　　难道看到钟石游这么高兴，康勤也跟着笑了笑，再一次点头确认道：”嗯……是真的，他们约我们下班之后一起去吃饭，然后当面把之前所有的事情一次讲清楚。“

　　”呵呵……真的太好了，这次多亏了你和你女朋友，一定要帮我好好谢谢她！“钟石游突然觉得一下子浑身都变得舒畅了，近日的阴霾也都烟消云散了。

　　康勤有些不好意思地摸了下后脑勺，表情尴尬地说：”……呵呵，钟总太客气了。“他心想要是你知道我女朋友是个男的，不知道你还会不会这么镇定这么客套。

　　钟石游现在满心欢喜地等着和钞韵凌和好，根本没注意一旁的康勤心不在焉的表情，沉默了一会儿，钟石游忽然开口说道：”哦……对了，康勤……你说我们要不要带点什么礼物过去呢！“

　　康勤觉得钟石游是不是脑子被钞韵凌打坏了，要说送礼也应该是他们送才对，怎么被打的还要给打人的送礼哪，根本没道理嘛，难道还要鼓励钞韵凌下次继续施暴吗？

　　”这个……不用了吧！“康勤有些猜不透钟石游的心思，于是模棱两可地说出了自己的看法。

　　钟石游看了下时间，离晚餐还有几个小时，如果要准备礼物的话就要抓紧时间才行，想了想，钟石游谨慎地说：”钞韵凌这个人生性比较多疑，我怕空手过去他会觉得我们没有诚意，带一点礼物可能会好一些！“

　　康勤很想说你好像很了解他似的，可话到嘴角却变成了：”那……送什么好呢？“

　　钟石游回到座位上，苦思冥想了几分钟后，抬起头看着康勤认真地说：”呃……送他几张电话充值卡怎么样？“

　　”咳…咳…#%￥……“康勤差点一口气没上来晕过去，他真的很想知道送电话卡的理由是什么，为什么钟石游和钞韵凌的思维都一样让人难以理解。

　　钟石游见康勤一直捂着嘴咳嗽，还以为他觉得送电话卡他吝啬了拿不出手，于是他忙解释说：”你是不是觉得送电话卡太寒酸了，其实我们可以送五千或者八千那种充值卡，对了……店里有没有那种6666或8888的充值卡？“

　　康勤一脸 态地看着钟石游：”这个想法倒是挺好的，可是会不会太……“刚想说会不会太奇怪了，他立刻摆手改口道：”其实也没什么，你觉得可以就可以了！“

　　钟石游见康勤似乎不赞同自己的想法，于是看着桌上的手机认真地解析说：”充值卡既实惠又很实用，而且大家是同行送电话卡不仅是表示我们的诚意，表示以后大家可以经常联系啊！“钟石游觉得送充值卡明明很有诚意的，怎么康勤会觉得不适合呢！

　　看到康勤没什么反应，钟石游一脸疑惑地问：”那你觉得送什么好哪？“

　　康勤沉吟片刻，语不惊人死不休地说：”其实……你为什么不送花呢？不是更有诚意吗？“

　　”这个……送花不是更奇怪吗？他又不是女人。“钟石游虚心地低下头，用手扶着额头遮住羞红的脸颊。

　　康勤干笑两声，幽幽地说道：”我觉得都可以的……反正心意送到就是了。“康勤虽然嘴上这么说，可心里想着送电话卡好像比送花还奇怪吧，不愧是钟老板……想法果然独特！

　　在没选到更适合的礼物的情况下，钟石游用信封装一张五千元的电话充值卡，协同康勤早早地来到了与钞韵凌见面的餐厅。

　　在包间坐了大概十多分钟，服务员推开门从外面走了进来：”先生……里面请！“后面进来的人正是李国浩。

　　看到李国浩进来，康勤立刻起身含情脉脉地看着他笑着说道：”呵呵……刚下班吗？“

　　李国浩羞涩地看了他一眼，浅笑道：”嗯。“

　　两个人寒暄一番过后，康勤看着李国浩一本正经地介绍道：”这位是我们公司的钟总。“说着又对钟石游说：”钟总……这位是apple公司的副总李国浩先生。“

　　李国浩伸出右手，微笑着说道：”钟先生你好。“

　　钟石游也伸出右手，朝他点了点头：”嗯……你好。“

　　从李国浩一进门看着康勤的眼神，钟石游就知道他们俩应该是很早以前就认识的，但是康勤之前说是他女朋友在钞韵凌的公司工作，难道这位李国浩先生也是康勤女朋友的同学吗？这么说来，康勤岂不是认识很多钞韵凌公司的人，怎么以前都没有听他提起过呢？对此，钟石游感到非常疑惑。

　　三个人坐在这简单地聊着天，又等了二十多分钟，钞韵凌也没有出现。钟石游开始担心他可能不会来了。

　　看到钟石游频繁地看着手机上的时间，康勤知道他一定是在担心钞韵凌临时改变主意不过来了，于是他看着李国浩问道：”呃……小耗……咳…李副总，钞总他什么时候到哪？“康勤一时忘记了所出的场合，险些直呼了对李国浩的爱称。

　　李国浩一边喝着茶一边笑呵呵地说：”他马上就过来了，你们是不是饿了呀？要不我们先点菜吧！“

　　钟石游笑了笑，无所谓地说：”没关系，再等一会吧！“

　　正说着，李国浩的电话响了起来，他接起电话冲钟石游和康勤点点头，起身朝门口走去。

　　过了一会儿，外面传来一阵说笑声，李国浩和钞韵凌推开包厢的门，一前一后走了进来。

　　钞韵凌本事笑嘻嘻地走进来的，抬起头看到钟石游的瞬间，他先是愣了一下，接着脸立刻沉了下来，转身就要往外走。

　　李国浩看到钞韵凌连个招呼都不打就要走，他赶忙上前拽住钞韵凌胳膊急切地挽留道：”不吃饭你也先坐一会行不行？就说几句话，说完你再走也不迟呀！“

　　钞韵凌使劲挣脱李国浩的手，凶狠地瞪着他，气急败坏地怒道：”有什么可说的，你到底是帮哪边？连你也吃里扒外是不是？“

　　李国浩就是担心钞韵凌不肯来才骗他说是自己请客的，不过他说的也不全是谎话，之前说的是只请了他和康勤，顺便谈一下康勤到了他们公司以后工作上的安排。钞韵凌自然就信以为真了，结果到了才知道钟石游居然也在这里……

　　看着钞韵凌怒气冲冲的样子，钟石游有些糊涂了，不是他自己说要当面讲清楚的吗？怎么来了就要走哪？难道他根本就不知道来见谁吗？还是说这一切都是李国浩和康勤一起串通好的呢！

　　由于钞韵凌的态度太坚决，根本没有缓和的余地，李国浩无奈下只好当着钟石游、康勤的面，坦诚地对钞韵凌说：”你就看在我们十几年兄弟的份上，听我说两句行不行？我只说两句，说完了你如果还要走的话，我不拦着你。“

　　钞韵凌虽然很气愤李国浩瞒着他安排这顿鸿门宴，但还是念在多年兄弟的情分上停下脚步，等着李国浩开口。

　　”我要说的是，这一切全都是误会，你们之间根本有没有什么深仇大恨，何必弄得像阶级敌人一样呢！“李国浩说着看了眼钞韵凌，接着又转身又看了看钟石游。

　　看着他们俩都没有什么表情，李国浩继续说道：”这件事要怪就怪岳琪，她一边和钞韵凌交往，一边又去勾引钟先生，这样的女人根本不值得你们俩为她打架！“

　　钟石游大概明白钞韵凌为什么那么生气了，原来他以为自己跟岳琪之间有暧昧，这个误会闹的也太离谱了。

　　”我跟她之间什么都没有，你一定要相信我……我怎么可能和她在一起呢！我……“钟石游有些急地解释着，差一点就要说：”我喜欢你也不可能喜欢她呀！“

　　卷二 第110章 如果可以，我愿对你负责

　　此刻，两个人的身份既是同行，也是竞争对手，而旁边站的虽是各自心腹，但是很多话还是不适宜在这个场合提及。

　　钟石游把所有想要解释的话简略成了三个字：”对不起……“活到现在，他似乎把这些年的对不起都对钞韵凌一个人说了，可惜对方并不领情。

　　在岳琪这件事上，钟石游自认为没有做什么对不起钞韵凌的事，但是看着对方气呼呼的样子，他还是忍不住开口向钞韵凌道歉请求原谅。

　　钞韵凌动了动嘴唇，两只手纂的紧紧的，表情黯然的看的钟石游，内心被愤怒和质疑包围着，他曾发誓过再也不相信钟石游说的任何一句话，但此时看着钟石游脸上被自己之前动手受的伤还没有痊愈，却不计前嫌地站在这请求原谅，他的心有些动摇了。

　　心里虽然有一点愧疚，但大部分还是气愤和猜疑，以钞韵凌多年的泡妞经验来说，他不相信钟石游和岳琪在一起呆了一个晚上什么事情都没有发生，而且照片上明明就是钟石游和岳琪在一起搂搂抱抱的证据，他有什么资格大言不惭地说他们两个之间清清白白哪！

　　随着钟石游的一声对不起，所有人的目光全部都聚集在了钞韵凌的身上，房间里一下子变得出奇的安静，全部人都在等着他的反应。

　　停顿了片刻，钞韵凌把头扭到一边，表情漠然地说道：”你们两个之间没有什么都不关我的事，没必要跟我解释！“

　　李国浩拽了下钞韵凌的衣角，示意他适可而止就好，怎么说钟石游也是一家公司的老总，现在放下身份真诚地向他道歉，已经算是很给面子了，如果再继续纠结岳琪这个问题不放的话，反而显得他太过计较了。

　　一旁的康勤也有些看不下去了，且不说这一切都是个误会，就算钟石游和岳琪真的有什么，他觉得钞韵凌也没有立场打人，岳琪又不是钞韵凌的老婆，他凭什么动手就打连个解释的话都没哪，还反过来要钟石游向他道歉，简直是本末倒置颠倒黑白。

　　看着钞韵凌一副死都不肯原谅的表情，李国浩尴尬地看着钟石游和康勤，笑着说道：”要不我们先点菜吧，边吃边聊，呵呵……你们一定都饿了吧！“

　　”嗯……先点菜吧！“康勤说着又坐回了椅子上，虽然他对钞韵凌有一些意见，但是在看到李国浩温柔的笑容后，所以的不愉快全都一笑而过了。

　　听到说点菜吃饭，钞韵凌皱着眉头就要往外走，李国浩从一旁连拉带拽地把他拖到了餐桌前，按到椅子上，然后抬起头笑着说道：”呵呵……你们随便点吧，我们吃什么都无所谓的。“

　　康勤勉强笑了笑，从服务员手里接过的菜单顺势递给钟石游：”钟总，还是你来点吧！“

　　钟石游用余光偷偷瞄了一眼钞韵凌，看着他正一副被逼无奈很不情愿的样子坐在那，钟石游脸上的神采也不自觉的黯淡了几分。

　　”还是你们点吧。“钟石游看都没看直接把菜单推了回去。

　　李国浩和康勤同时抬起头互相看了一眼，很有默契地坐在一起，一边聊着天一边点菜，缓解着尴尬的气氛。

　　菜上齐以后，李国浩又专门点了一瓶酒，心想着把酒喝到位了，他们之间的恩怨应该就可以化解了吧。可是没想到，钞韵凌一看到酒，脸立刻变了颜色，愤恨地瞪着李国浩说：”要喝你们喝，我戒酒了！“

　　”你少喝一点，总可以吧！“要不是钟石游和康勤在场，李国浩非笑出来不可，他没想到钞韵凌沉默了这么久，开口说的第一句话竟然是戒酒，心想着他是不是气糊涂了。

　　康勤以为钞韵凌是不给面子所以才不喝的，心里对他的反感又多了几分。而在场的也只有钟石游才知道他戒酒的真正原因，所以不忍心好心站出来替钞韵凌解释。

　　”你酒量确实不怎么样，戒了也好，省得酒后乱性！“钟石游说的是事实，绝对没有恶意，可在钞韵凌听来这句话就变了另外一种味道。

　　”谁TMD要你多事啊，老子喝不喝酒关你什么事！“一说到喝酒很容易就联想到之前两人共度春宵的事，所以钞韵凌的怒火不自觉地就被挑了起来。

　　李国浩在一旁掐了下钞韵凌的胳膊，尴尬地扯开话题道：”钟先生，关于前两天你受伤的事，我代钞总向你道个歉，那天的事真的是一场误会，希望您不要往心里。“

　　”没关系，既然是误会，说清楚就没事了。“钟石游知道自己刚又说错话惹得钞韵凌不悦，心里后悔不已，于是他决定接下来尽量少开口，免得让康勤和李国浩为难。

　　吃饭的时候，康勤不停的给李国浩夹菜，而李国浩又不停的给钞韵凌夹菜，顺便还要替钞韵凌向钟石游道歉，忙的不可开交。

　　钟石游因为担心说错话惹怒钞韵凌，所以对于李国浩的道歉和解释他都是一笑置之，而旁边康勤却对李国浩夹在中间为难感到十分的心疼。

　　看着钞韵凌软硬不吃，康勤已经明白了，真的提出当面和解的人其实是李国浩，这一切也都是他安排的，不用问也知道，他是为了帮自己早点解决这些误会，好为以后的辞职做准备。

　　想到这，康勤觉得他也应该为以后的幸福做一些努力，尽快把这些事情解决了早点与李国浩结合在一起，于是他放下手上的筷子，不紧不慢地说道：”钞总、李副总，既然今天我们坐在这是为了把之前的误会都解释清楚，那我们就从你们公司员工跳槽这件事开始说起吧！“

　　停顿了一下，康勤看了看钞韵凌和李国浩，继续说道：”招聘或者辞退员工这些事平时都是我在负责，所以你们公司那几名员工跳槽的事钟总并不知情，我当时并不知道他们是突然集体辞职的，我以为他们是把之前的工作解决完以后才来我们公司的，对于这件事我在这里真诚的向你们道歉，对于贵公司造成的经济损失我感到非常抱歉！“

　　康勤一边说着一边准备起身鞠躬致歉，李国浩见状连忙起身一脸愧疚地对康勤说：”你千万不要这样，我们哪受得起呀，都过去那么久的事了，就别提了。“

　　李国浩有些后悔安排这顿饭局了，自己左右为难倒没什么，看着康勤本来没有错却要为了他低声下气的向钞韵凌道歉，他心里内疚的要死。

　　除了李国浩愧疚以外，钟石游也很过意不去，只有他最清楚钞韵凌到底在介意什么，但是这种情况下他又不能过多的解释，只能让康勤继续出面解释，他装作一无所知。

　　员工跳槽这件事揭过去之后，李国浩以钞韵凌的名义向钟石游和康勤询问道：”之前我们公司促销活动的时候，有人举报我们散布虚假消息，这件事是不是你们做的？“

　　钟石游和康勤莫名其妙地对望了一眼，各自摇了摇头，表示并不知情。

　　李国浩愣了一下，诧异地惊呼道：”你们不知道这件事吗？“他相信康勤是不会骗他的，但是如果他们根本就不知道这件事的话，那钞韵凌之前的郁闷岂不是浪费表情了。

　　康勤点点头，无比严肃地说：”我们真的没听说，不过有另外一件事我想确认一下，之前我们店里玻璃被砸的事，你们知不知道是谁做的？“

　　钞韵凌刚平静一点，听到砸玻璃的事他又变得激动起来：”这件事你们都问了多少遍了？还有完没完啊？是不是非得承认是我砸的你们才满意呀？“

　　”我不是这个意思！“康勤无力地解释着，心想怎么这么倒霉又撞到了钞韵凌的火山口上。

　　为了给康勤出气，李国浩在桌子底下使劲踢了钞韵凌一脚，接着又像没事似地笑着说道：”我以人格担保，你们店里玻璃的不是我们找人砸的，呵呵……看来这两件事也是个误会！“

　　康勤也跟着笑了笑，点头道：”是呀，看来都是误会，说清楚就没事了。“

　　接下来又是一阵沉默，桌上的菜几乎就没动过，四个人就这样静静地坐着，虽然大的矛盾表面上没有了，可钞韵凌的脸色一点都没有好转，而钟石游也面带愧疚的坐在那一言不发。

　　最后没办法还是李国浩率先开口道：”如果没有其他的疑问，过去那些事情就一笔勾销了，从今天开始我们两家公司就和平相处共同进步，钟总觉得怎么样？“

　　还没等钟石游表态，钞韵凌就拍着桌子跳了起来：”你们说算了就算了，当我是什么，告诉你……钟石游，我不会原谅你的，永远不会……至于公司的事，不管你耍什么花样，我都会奉陪到底！“钞韵凌说完气冲冲地转身离开了包间。

　　”钞韵凌？……我靠，你TMD怎么这么小心眼呀！“李国浩骂骂咧咧地跟着追了出去。

　　钞韵凌和李国浩走了以后，房间又只剩下了康勤和钟石游尴尬地坐在那。

　　康勤刚要开口说一些安慰的话，钟石游就一脸无奈地叹着气说：”他发脾气主要是冲我来的，跟你们没有关系，所以不要介意。“

　　”不是的，都怪我没有安排好就把你请过了，真的很对不起。“虽然康勤这番话是替李国浩说的，不过愧疚却是发自内心的，因为他知道钟石游对这次的晚餐原本是充满期待的，结果礼物没送出去还挨了一顿骂。

　　钟石游苦笑着摇摇头，起身朝门口走去。

　　回家的路上，钟石游心里越想越不是滋味，这种痛苦的感觉压的他透不过起来，再这么下去早晚有一天会疯掉，他知道钞韵凌心里委屈，但他又何尝不是寝食难安的自责不已哪！

　　为了从心里消除彼此的阴影，钟石游冒着再一次惹怒钞韵凌的危险，给他发了一条短信：”我知道是我对不起你，如果可以，我愿意对你负责，你考虑一下吧！“

　　卷二 第111章 你不行，也要怪我？

　　钟石游坐在车里焦急地等待着钞韵凌的回复，心里琢磨着一会儿见了面该说什么，等待的时间总是显得格外漫长，过了大概二十多分钟的样子，一直没有短信传过来，钟石游有些等不及了，直接开着车匆忙地朝钞韵凌的家而去。

　　到了钞韵凌家楼下，钟石游心想如果贸然上去敲门的话，势必会引起钞韵凌的反感，但事情一天不解决两个人的心里的疙瘩就没办法解开，长久下去，对于彼此的身心都是一种伤害。

　　沉思片刻，钟石游想出来一个置之死地而后生的绝妙办法，虽然这办法有点狗血，可目前来讲这已经是最后的机会了，谁叫钞韵凌软硬不吃哪，无奈之下他只好把生意上的手段，用在了处理情感纠葛上。

　　想着自己的妙计，钟石游不自觉地扬起唇角诡秘的一笑，继续拿起手机给钞韵凌发短信。

　　”我想和你单独谈一谈，不知道你方不方便？“

　　钟石游知道他不会回复，于是继续发了句：”你在家吗？我在你家楼下。“

　　紧接着第三条也发了出去：”如果不想我对你负责的话，你也可以对我负责。“

　　钞韵凌收到第一条短信的时候刚到家，正准备洗澡换衣服出去泡吧，看到信息后他直接把手机往沙发上一丢，脱了衣服钻进了浴室。洗完澡出来，他一边擦拭着头发一边看着手机上的其他短信。

　　看到那句”我想和你单独谈谈“的时候，钞韵凌撇了下嘴心想着跟你没什么好谈的，再看到第三条以及第四条的时候，他的情绪彻底失控了，快速地拨通钟石游的手机气急败坏地吼道：”你TMD的神经病啊，这种不要脸的话也说得出来，你想我怎么对你负责啊，把你娶回家吗？“

　　钟石游听到咆哮声，赶忙把手机挪到一边，与耳朵保持半米的距离，听着声音渐渐平息了，他才把脸贴着电话轻声说道：”你别激动行不行，我这不是来找你和解的吗？“

　　”谁TMD要和你和解了，赶紧走，不要在我家门口污染空气。“钞韵凌虽然说话的语气比较冲，可还是忍不住走到窗前小心翼翼地把窗帘拉开一条缝，偷偷地往下瞧了一眼，看到楼底下却是2停了一辆车，而车子旁边站的人正是钟石游。

　　”你那么生气做什么，以我们现在的关系，是应该讨论下谁对谁负责的问题，你觉得呢？“钟石游说着不禁有些好笑，他觉得认识钞韵凌以后，自己都变得快成无赖了。

　　钞韵凌听着钟石游毫不正经的语气，心里那个气呀，恨不得从阳台跳下去把钟石游咬死。

　　”你到底想怎么着？……打架是不是？有种的上来呀，老子才不怕你！“钞韵凌气汹汹地骂完后直接把手机摔倒了地上。

　　楼下的钟石游对着手机开心地说了句：”OK……我现在就上去！“

　　二分钟以后，钟石游整理了一下衣服，站在钞韵凌的家门口，轻轻地按了下门铃。

　　钞韵凌从里面打开门，一脸杀气地怒视着钟石游：”你真敢上来送死呀？“

　　钟石游笑了笑，朝里面看了一眼说道：”人生自古谁无死，留取丹心照汗青嘛！“

　　”呸……你怎么这么恶心啊！“钞韵凌斜了钟石游一眼，眼中尽是仇恨。

　　钟石游现在大概能摸透钞韵凌的性格了，玩笑说一两句可以，如果一直挑战他的忍耐力的话，一定会遭来更强的暴风雨。

　　”你不会想在家门口和我决斗吧？“钟石游一边说着一边推来们溜了进去。

　　看着钟石游在自己的眼皮底下推门、换鞋坐在沙发上，钞韵凌气得脸都快绿了，关上门那一刻，他忍不住小声在诅咒道：”今晚上就让你死在这！“

　　两个人面对面坐在沙发上，钟石游微笑的表情令钞韵凌感到非常的不舒服。

　　”你想怎么死就直接说吧，我成全你！“钞韵凌说着咬牙切齿的瞪了钟石游一眼。

　　”我的想法很简单，就是把我跟你之间的问题一起解决了。“钟石游的语气很认真，丝毫没有开玩笑的意思，顿了顿，他继续说道：”我知道你恨我，可是那真的是一场意外，你为什么就不能原谅我呢？“

　　”你还要我说多少次，不原谅……死都不原谅，听明白了吗？“钞韵凌开始用说的，后面就直接吼了出来。

　　不过钟石游一点都不为所动，依旧自顾自地说：”我知道你想要我死，可是那根本不现实，我不可能因为和你发生关系就一定要自杀谢罪，你能不能想一些切合实际的事情，只要我能办到的，我一定会补偿你的。“

　　钞韵凌冷笑一声，愤恨地说：”你说的倒轻松，老子无缘无故被一男的强上了，这是补偿就能解决的问题吗？“

　　钟石游知道钞韵凌此时很激动，但还是忍不住开口纠正道：”其实不能算是强上，应该说是半自愿的情况下发生的，换句话说都是酒精惹的祸！“

　　被钟石游一语道出事实，钞韵凌的脸上有些挂不住，支支吾吾了半天，憋出四个字：”你想死啊！“

　　钟石游抬起头无比认真地看着钞韵凌说：”我不可能自杀的，除非你杀了我，不过你杀了我以后，警察一定会查出我们的关系很不寻常。“

　　看着钞韵凌气的马上就要爆发的时候，钟石游突然站起身鬼魅般地说了句：”其实我知道你在介意什么，不过就是被我睡了一晚么，实在不行，我再让你睡回去就是了！“

　　”什……什么？你在说什么疯话？“钞韵凌羞红着双颊，难以置信地表情瞪着钟石游。

　　”我是认真的，你不是一直在介意这件事吗？“钟石游说着走到钞韵凌面前，暧昧不明地说：”实在不行，我就把那一夜还你好了，这样我们不就扯平了吗？“

　　钞韵凌咽了口唾沫，一脸茫然地说：”怎么还呀？“

　　钟石游顺势脱下外套，一本正经地说：”让你说一晚上呗，这样你心里不就平衡了。“

　　钟石游一点都不觉得不好意思，一边脱着衬衣一边朝钞韵凌走过来，眼神中透出一丝XX的味道。

　　不过钟石游还没有走到钞韵凌跟前，他就像躲避瘟疫似的逃到了沙发后面，脸红的像番茄一样瘪着嘴说：”你神经病呀……你不要过来，再过来……再过来我就杀了你！“

　　钟石游停下脚步，一边穿着衣服一边强忍着笑意说道：”现在是你不要的，可不是我不给哦……我们以后是不是就扯平了哪？“

　　”你去死呀？就这样你就想扯平，老子真想从楼上把你踹下去！“钞韵凌越说越有气，拿起沙发上的靠垫就朝钟石游的头上扔了过去。

　　钟石游叹了口气，表情显得很是无辜：”唉……你怎么这么不讲道理哪？我怎么欠你的就怎么还你，现在是你不要，又不是我不愿意还？“

　　钞韵凌恶狠狠地看着钟石游，一字一句地说：”谁说不要你还了，你欠我的，早晚有一天我会连本带利讨回来的！“

　　”那来呀，我现在就还给你！“钟石游说着又开始脱刚才穿上的衣服。

　　本来钞韵凌都被气得快吐血了，可他无意中看到钟石游眼角里闪过一丝狡黠的光芒，他顿时明白了，原来钟石游是故意耍他玩的。

　　钞韵凌心一横，抬起头毫不羞涩地朝钟石游说道：”好呀，你继续脱啊，有种你就脱光了躺在床上等老子日。“

　　钟石游突然一下愣住了，他不过是想逗逗钞韵凌，然后化解两人之前的尴尬，没想到钞韵凌居然动真格的，让他脱光了躺在床上等着，这下糟糕了……难道是刚刚玩过火了吗？

　　”怎么不脱了？后悔了吧！“钞韵凌一脸鄙夷的看着钟石游。

　　犹豫了一下，钟石游还是缓缓地朝卧室走去，他觉得话都说到这份上了，如果在临阵退缩的话，就显得自己太不像男人了，这本来就是他欠钞韵凌的，还清了也好，至少以后互不相欠可以踏踏实实的过日子了。

　　来到床边，钟石游一件件地退去身上的衣物，直到脱得一丝不挂，赤身裸体的暴露在钞韵凌的眼前。

　　钞韵凌看得热血沸腾，下意识地摸了下鼻子，发现没有失血的迹象后，沙哑着嗓子说道：”你还没洗澡吧，不要弄脏了我的床！“

　　钟石游脱了衣服以后一直没敢抬起头看钞韵凌，其实他还是有些不好意思的，可是为了以后能问心无愧的生活，他觉得硬着头皮也要把任务完成。

　　趁着钟石游进浴室洗澡的工夫，钞韵凌快速地打开电脑，在网上搜索了一下男男做爱的详细过程，在看明白两个男人怎么做以后，他终于知道自己上次为什么那么痛苦了。

　　”钟石游，你死定了，今天我一定要让你知道我的厉害……哼！“声音里怀着报复的心理，直接脱得精光钻进被子里等着正在沐浴的钟石游。

　　钟石游从浴室出来，看着躺在床上的钞韵凌，他开始意识到这不是闹着玩，他们俩真的要再做一次上回醉酒后禁忌的事。

　　看到钟石游光着身子站在面前发呆，钞韵凌俊脸微红，心情不爽的朝他呵斥道：”你倒是上床呀，还愣在那干嘛？“

　　钟石游别扭的点点头，把毛巾放到一边，乖乖地躺在了了钞韵凌的身边。

　　上次发生关系是因为醉酒后产生了自然的生理反应，可这次不一样，他们俩都是清醒的，而且两个还都是直男，虽然身体上有了一些反应，但是接下来要做什么……你看看我，我看看你……谁也不知道该怎么办。

　　就这样两人平躺了二三分钟，钟石游有些局促地侧过头看着钞韵凌问道：”你怎么不做呀？“

　　”谁说我不做了？躺下……“钞韵凌一生气，直接扯着钟石游的胳膊把他按了下去。

　　”那你就快点吧！“钟石游突然觉得房间里的温度一下子上升了许多，为了避免尴尬，他轻轻地闭上了眼睛。

　　钞韵凌撇撇嘴，不耐烦地嘟哝道：”急什么，老子怎么也得酝酿一下，找找感觉吧！“

　　又过了三分钟的样子，钟石游觉得有些不对劲，于是睁开眼睛奇怪地问：”你还没酝酿好吗？“

　　钞韵凌刚感觉下面硬了一点，听到钟石游问的话，莫名其妙的又软了下去……

　　”你闭嘴呀，让你叫的时候，你再叫不行吗？“钞韵凌一边指挥着一边趴到钟石游的身上，研究着下一步该怎么做。

　　琢磨了半天，钞韵凌也没想明白到底怎么进去的，他试着把自己的分身放在钟石游身后的入口处摩擦着，可是怎么用力都进不去，反反复复的尝试了很多次都没有成功，急得他出了一身冷汗，到最后他实在没力气也没心情继续下去了，于是赌着气从钟石游身上下来，郁闷的咒骂道：”你TMD的怎么回事，就不能配合一点吗？“

　　看着钞韵凌光着身子还趾高气昂的样子，钟石游哭笑不得地说：”你不行，也不能怪我呀？这关我什么事啊？“

　　”你才不行呢？“钞韵凌”啪“的一巴掌朝钟石游的腿上拍了下去。

　　卷二 第112章 我们的秘密

　　突然挨了一巴掌，钟石游吃痛地皱着眉从床上坐起来，拍着钞韵凌的肩膀安慰道：”其实也没什么大不了的，以前我也以为我不行的，可事实证明我还是可以的，所以你也要对自己有信心呀！“

　　听他这么一说，钞韵凌的脸更黑了：”你什么意思呀，照你这么说，上次喝醉酒的事是你预谋好的，你存心拿我做实验的是不是？“

　　看着钞韵凌怒不可遏的窘迫样，钟石游恨不得把自己的舌头咬下来。

　　”呵呵……你误会了，我这不是在安慰你嘛！“钟石游赶忙赔笑着说道。

　　钞韵凌撇了下嘴，直接朝刚做起来的钟石游的身上压了下去：”谁用你安慰呀，赶紧给我躺下！“

　　房间里安静的只剩下了彼此的心跳声，目光接触的瞬间，钞韵凌的脸又红了，钟石游隐约的

　　感觉到钞韵凌的下面有变大的趋势，于是他赶忙轻声叹息道：”现在不是我躺不躺下的问题，是你到底行不行的问题！“

　　钞韵凌这下是真的泄气了，他觉得钟石游根本就是故意的，总是在关键时刻给他沉痛的一击，羞愤之余钞韵凌用力地捏着钟石游的脸直接朝他威胁道：”你再敢说一句不行的话，我现在就把你赶出去，让你光着身子在街上裸奔！“

　　钟石游在下面不安地扭动了两下，耐心的和钞韵凌商量着：”呵呵……要不你先起来吧行不行？等你研究好了我们再做，你这样我很难受！“

　　钞韵凌白了钟石游一眼，理所当然的说：”不就是这么做的嘛，我看网上都是这么做的。“

　　钟石游笑了笑，顺势把钞韵凌从身上挪开，朝他哄着说道：”网上那都是骗的，怎么能当真哪！算了……不行就不要勉强了，以后还有机会的。“

　　钞韵凌想了一下，又猛地摇摇头：”不行……我一定要证明我没问题，要不然你肯定以为我有病！“说着又准备朝钟石游的身上扑过去。

　　钟石游一边躲闪一边哭笑不得地求饶道：”呵呵……你很正常，我绝对相信你没病行了吧！“

　　”你什么意思，故意讽刺我是不是？“钞韵凌恼羞成怒的去抓钟石游的腰，想趁机把他拽回来，可是没想到这么一闹反倒被钟石游死死地压在了下面。

　　”哈哈……没有……绝对没有……我哪敢讽刺你呀！“钟石游笑着把钞韵凌固定住，情不自禁地俯下身在他的脸上亲了一下。

　　趁着钞韵凌还懵懵懂懂地来不及发火，钟石游又在他的薄唇上轻吻了一下，笑嘻嘻的建议道：”要不我们喝点酒吧，或许喝点酒你就可以了！“

　　”哼……少糊弄我了，你不就是想把我灌醉了然后像上次一样吗，我才不会上你的当哪！“钞韵凌撅着嘴冲钟石游嘟哝着，丝毫没察觉到他此时正被某人压在下面虎视眈眈的注视着。

　　”呵呵……你又冤枉我了，我不是想帮你嘛！“钟石游觉得现在的钞韵凌特别的好看，就像一朵带刺地玫瑰花，两个人这样心贴着心相拥在一起，忍不住让钟石游联想起之前在这张床上发生过的事，可惜当时喝得太醉，很多片段已经记不起来了。

　　看着钟石游温柔的笑容深邃的眼神，钞韵凌不由有些局促，表情很不自然的说：”呃……今天就算了吧，我不想做了。“

　　钟石游一脸失望的望着他：”为什么呀，你放弃了吗？“

　　钞韵凌用力地推开身上的钟石游，扬起头态度傲慢的哼道：”谁说我放弃了，先欠着吧，等我想做的时候再找你补偿！“

　　钟石游被钞韵凌幼稚的表情逗笑了，忍不住坏心眼的调侃道：”你可别等到七八十岁的时候再想起来，到时候你可能更不行，我说真的！“

　　虽然钟石游心里有点小小的失落，不过钞韵凌既然说先欠着，就证明他现在已经没那么恨自己了，比起之前一见面就争吵已经算是一个不小的进步了。

　　”你就不能说点好听的吗，反正是你欠我的，早晚你得还我！“钞韵凌很想对钟石游发脾气，可不知道怎么的他现在一点发火的力气都没有，气势还在，可说出来的话一点杀伤力都没有。

　　钟石游嘴角带着几分笑意，看着钞韵凌的眼中说不出的诡异：”那我要不要给你写张欠条呀？“

　　”好啊……现在就写，免得你忘记了。“钞韵凌撇了下嘴赌着气下床去找纸和笔，却没想到浑身上下被床上的人看了一个遍。

　　钟石游的眼睛始终没离开过钞韵凌的身体，喉咙干痒的感觉令他很不舒服，恨不得直接把钞韵凌抱到床上好好爱抚一番，他终于知道自己上次为什么酒后乱性了，这么诱人的美味摆在面前能忍得住才怪。

　　感觉到身体的变化，钟石游心里不由多了另一种担心，难怪一直以来对罗媛提不起兴趣，原来他对男人的身体才有反应，这么说来……他是个gay？想到这，钟石游心脏砰砰乱跳赶紧转过头不再看钞韵凌。

　　”呃……你就写欠我一件很重要的东西，以后必须要还的！“钞韵凌回到床上把纸和笔递给钟石游认真的说。

　　”要不你写吧……我签字就是了！“钟石游因为紧张所以没敢接钞韵凌手里的东西。

　　钞韵凌不屑地哼了一声，低下头刷刷写下一行字重新递到钟石游面前：”以后我什么时候想要你还，你就得随叫随到，不能反悔听到没有？“

　　钟石游轻轻地点点头，看都没看就签了自己的名字。

　　钞韵凌拿着钟石游签好字的欠条，羞涩的低着头如蚊子一般的声音说道：”今天晚上的事……你不准跟任何人说，听到了没有？“

　　钟石游一听就笑了，作出一副你大可放心的表情：”我又不是傻的，怎么可能拿这些事出去说呢！“

　　”我是说……我不行的事，你不要跟别人说……“说到最后，钞韵凌无地自容地把头埋进了被子里。

　　钟石游没想到钞韵凌在意的居然是这件事，看着他像鸵鸟一样把自己保护起来，钟石游收起逗弄他的心情，体贴的点头道：”哦……你放心好了，我发誓绝对不会对任何人说的。“

　　”嗯……“钞韵凌这才放心的把头抬起来，不过脸颊的红晕仍没有褪去。

　　钟石游看着钞韵凌总算放下了戒备之心，于是试探着问道：”那我们现在算不算和好了呢？“

　　钞韵凌猛地直起身，语气生硬的说：”当然不算了，等我把属于我的东西要回来，才算彻底和解了！“

　　钟石游的嘴角不自觉地抽动了两下，心想着按照钞韵凌的意思，他现在已经不属于自己了，以后都要为了钞韵凌活着，想到这……他开心的笑了。

　　该说的都说了，该做的也没做成，钟石游穿好衣服看了一眼钞韵凌，柔声说道：”那我先走了！“

　　钞韵凌扭捏的点点头：”嗯……“

　　已经走到门口了，钟石游突然转过头开玩笑似地说了句：”那你要是这辈子都不行，我们是不是这辈子都不能和好了哪？“

　　钞韵凌顿时火冒三丈，红着脸抓起身边的东西就朝钟石游身上扔了过去：”想死呀…猪头…你才这辈子都不行哪！“

　　”好了…呵呵…我什么都没说，先走了，你也早点休息！“钟石游躲过钞韵凌的袭击，赶忙朝门口奔去。

　　听到一声沉重的关门声，确定钟石游真的走了，钞韵凌才松了一口气。

　　……

　　李国浩回到家的时候，康勤已经做好饭坐在沙发上看电视了。

　　听到声音，康勤一边站起身往厨房走一边对李国浩说：”回来啦，洗手吃饭吧！“

　　”你怎么又做饭了？“李国浩惊讶地看着他问。

　　康勤端着菜从厨房走出来，笑着说道：”你刚才好像什么都没吃，所以我就特意做了几道你喜欢吃的菜，赶紧过来尝尝吧！“

　　李国浩带着歉意走到康勤跟前，从后面搂住他的腰把头靠在康勤的背上叹着气说：”刚才的事真对不起……其实我是想帮你的，我也没想到他们俩那么水火难容……唉……“

　　康勤转过身，心疼的抚摸着李国浩的脸说：”傻瓜……他们俩不和又不是你造成的，不管他们怎么样，我们都要在一起，知道吗？“

　　”嗯……呵呵！“李国浩点点头在康勤的唇上亲了一口。

　　康勤刚要回应着李国浩的热情，小耗子就调皮的从他怀里挣脱出来，紧张兮兮的说道：”万一他们俩一直这么闹下去，怎么办哪？你岂不是永远都不能辞职了？“

　　”呵呵……就算不能辞职，我也可以娶你呀！“康勤意味深长的笑了笑。

　　李国浩佯装生气的在康勤的胸口上锤了一拳，嘟着嘴说道：”你真讨厌，什么时候了还有心情开玩笑，我的意思是我们应该想办法帮他们解决矛盾！“

　　康勤笑着点点头：”嗯……这件事是挺奇怪的，不过我会尽快查清楚的，你放心吧！“

　　”嗯……我们一起查！“李国浩也跟着笑了起来。

　　第二卷 第113章 各自期待旅行

　　一连几天，钞韵凌和钟石游都没有任何联系，两个人仿佛忘记了之前的约定一样各自忙碌着。

　　而康勤和李国浩为了化解他们之前的矛盾费尽了心思，却一直徒劳无功，查到的信息只有四个字”全是误会“，虽然心里各有怀疑的目标，但是没有证据也不能妄加断言。

　　钟石游每天除了工作以外会在网上搜一些资料，各种与同性恋有关的资料。自从意识到他对钞韵凌有一种不寻常的感情以后，他总是有意无意的就把自己往同性恋方面靠拢，了解的越多这方面的倾向越严重，甚至他觉得自己其实就是一个同性恋！

　　钞韵凌这两天工作很拼命，作息时间基本算是两点一线。对于之前突发的阳痿事件，他没有太在意，因为他觉得那是由于太久没有和女人做爱再加上工作压力太大导致了生理上出现了紊乱。接下来他要做的事就是努力工作，然后在工作之余重新物色一个比岳琪更适合做情人的女朋友。

　　钟石游在看到第N份关于同性恋资料的时候，无意间发现一则治疗阳痿的生活小常识，于是他照着上面的介绍给钞韵凌编了一条短信发了过去。

　　钞韵凌收到短信的时候正在和李国浩讨论下个季度的销售计划，看着钟石游发过来的信息他又是气又是乐，心想这钟石游到底是怎么回事，怎么每次在他稍微有一点淡忘他们之间恩怨的时候就会出来招惹他一次，而且全是捡一些他不喜欢听的事来说。

　　其实钟石游的信息上也没说什么，不过就是一些日常生活中吃什么可以壮阳补肾之类的。比如叫他多吃荔枝、虾、大葱、牡蛎、香蕉……等等，比较可气的是最后一句话，钟石游告诉钞韵凌一定要有信心治好自己的病，千万不要自卑和难过，有什么需要随时可以打电话给他。

　　钞韵凌一边看着短信一边琢磨着怎么把钟石游臭骂一顿，结果他还没想好台词，身后就传来一阵戏谑的狂笑声。

　　”哈哈……这洗手间是谁呀，太搞笑了吧……对了，你啥时候得阳痿了呀，哈哈哈……我怎么没听说啊？“李国浩笑得前仰后合，说到最后更是眼泪都笑了出来。

　　钞韵凌把手机扔到一边，黑着脸没好气的说：”有那么好笑吗？你哪只眼睛看到上面写的我得阳痿了？“

　　李国浩以为钞韵凌会对他先破口大骂然后拳脚相加的，没想到他表现的如此的冷静，看着他无所谓的态度，李国浩觉得笑起来都没成就感了，于是止住笑意好奇地问：”洗手间是谁呀？呵呵……你网友吗？“

　　听到李国浩说洗手间，钞韵凌立刻就紧张起来，别过脸故作平静的说：”不是……“

　　”哈哈……笑死我了，怎么还有叫洗手间的呀，这名字可真够另类的，他不会是在洗手间里生出来的吧？哈哈哈……“李国浩一边笑着一边伸手去拿钞韵凌桌上的手机，准备把刚才那条信息看清楚一点。

　　钞韵凌早就料到他会这么做，李国浩的手刚触碰到桌上的手机，他就迅速地抢过来紧紧地握在了手上。

　　”谁说他叫洗手间了，这是我给他起的代号罢了！“

　　钞韵凌就是担心被人发现他手机里有钟石游的电话号码，所以才没有重新编辑姓名的，于是洗手间这个代称就一直保留在了现在。

　　李国浩看到钞韵凌的反应，嘿嘿一笑，眼神中充满了好奇：”那他真名叫什么呀……呵呵？是男的还是女的呀？“他好奇的重点就在最后这一句。

　　钞韵凌不想在这个问题上多谈，手一挥……不耐烦的说：”你什么时候也变得这么八卦了？事情已经谈得差不多了，你赶紧出去工作吧！“

　　”我不是随便问问么，你生什么气呀？“李国浩觉得他和钞韵凌认识这么多年，今年是变化最大的一年，他承认有了康勤以后忽略了身边的好友，可是即便如此，钞韵凌也不应该对他处处戒备啊，不管怎么说在康勤和钞韵凌的利益面前，他始终选择了支持后者。

　　看到李国浩眼神里的疑惑和感伤，钞韵凌觉得有些抱歉，他承认在面对和钟石游有关的事情上缺乏理性的态度，即使知道李国浩是个gay。可是有些话他还是说不出口。

　　为了跳过洗手间的话题，钞韵凌换了一个他很感兴趣的问题：”你男朋友那边怎么样了，他什么时候辞职呢？“

　　李国浩想了一下，很坦白的说：”还没有哪，要等到钟石游找到助理才能辞职，最好在他辞职前你和钟石游能够和解，这是我们俩都希望的！“

　　钞韵凌皱了下眉头，表情显得很沉重：”你跟他说算了吧，我跟姓钟的这辈子都没办法和解了。“

　　李国浩以为钞韵凌放不下心里的仇恨是因为嫉妒钟石游，自卑的自尊心作祟，所以他就一直不厌其烦的从各方面的利益出发一遍遍的开导钞韵凌。

　　”唉……其实根本就不至于的……之前的误会不是都说清楚了吗，你又何必再斤斤计较哪，男人要大度一点宽容一点。“李国浩说着拍了拍钞韵凌的肩膀。

　　钞韵凌顺势拍了下李国浩搭在他肩膀的手，语重心长地说：”你就不用管我了，有时间管好你男人吧，我看他那样子应该挺抢手的，你最好看紧一点，小心被人勾搭跑了。“

　　李国浩颇有自信的笑着说：”呵呵……这个你放心，他对我好着哪！“

　　钞韵凌见过康勤的次数有限，很多事都是从李国浩那里听来的，那天在餐厅里见过之后，他觉得康勤和钟石游说话方式有点像。除非他是真心的喜欢李国浩，否则只能说明他和钟石游一样虚伪。

　　”哼……他要是真对你好，就应该工资都不要了直接来我们公司帮忙，还等什么找到助理呀？“钞韵凌不屑的说着风凉话。

　　李国浩一点都不为所动，甚至还不忘了替康勤说好话：”他觉得这样不道德嘛，毕竟在钟石游的公司工作那么长时间了，怎么能说走就走哪！“

　　钞韵凌正想着怎么反驳李国浩说的话，钞韵诗直接推开门从外面走了进来。

　　”呵呵……你们俩都在正好，我刚接到一个产品推介会的通知希望我们公司可以参加，你们看派谁去呀？“钞韵诗说着看看钞韵凌又看看李国浩，意思很明确反正她是不会去的。

　　钞韵凌抬起头，问的第一句话就是：”在哪里开会？“

　　钞韵诗瘪瘪嘴，看着钞韵凌幽幽的说：”地点你可能会感兴趣……在三亚！“

　　”哦……那我去吧！“钞韵凌想都没想便点头应了下来。

　　李国浩在一旁不高兴了，心想这就算这次自己去不成，也得抱怨几句逗逗钞韵凌，于是半开玩笑半认真的叫嚣道：”我还想去哪？这回怎么不把机会让给我了？“

　　钞韵凌想到很快就可以出去玩了心情变得甚好，大大方方的说：”那就一起去嘛，人多热闹！“

　　”你们俩都走了怎么行啦？总得留个人在公司吧？“钞韵诗的表情有些郁闷，她原本想借这个机会让钞韵凌出去散散心，然后她和李国浩也可以多一些单独相处的时间，结果没想到李国浩看上去并不领这个情。

　　钞韵凌没想那么多，一副理所当然的口气说：”不是还有你吗？谁走了都可以，只要你这个管钱的在就行了。“

　　”呵呵……就是。“李国浩也笑着点了点头。

　　钞韵诗白了钞韵凌一眼，心想他到底是不是自己的亲哥哥呀，不帮忙也就算了，还专门坏她的好事。

　　从钞韵凌的办公室出来，李国浩直接给康勤打了一个电话，告诉他出差的事，其实晚上回家再说也可以的，不过他想知道康勤会不会为了他，特意请几天假陪他一起去。

　　”你在做什么？现在忙不忙？“

　　康勤放下手上的工作，笑着应道：”在整理资料，不算忙，你们呢忙不忙？“

　　李国浩点点头，认真地说：”嗯……最近有点忙，我想跟你说件事，我最近可能要出差，去五天的样子。“

　　”去哪里出差？你自己吗？“康勤心里有点没底，他害怕李国浩是为了离开他故意以出差的名义搬出去，到时候再想把他哄回来可就难了，所以说话的语气显得有些着急。

　　李国浩故意沉思了一会儿才说道：”去三亚……我和钞韵凌去那边开会！“

　　”只有你们两个吗？“康勤知道李国浩和钞韵凌之间没有什么，但是听到他们两个一起出差又去那么久，他心里还是有点酸酸的不是滋味。

　　李国浩忍住笑意，装作不经意的问：”嗯……怎么了？“

　　康勤不好意思承认自己是在吃醋，于是傻笑着说：”呃…呵呵…不怎么，我陪你一起去吧？“

　　”你有时间吗？你们公司不是挺忙的吗？“虽然在一起久了，李国浩多少有点把握康勤会这么说，但是听到他亲口说陪自己一起去，心里还是甜甜的。

　　因为两家公司是同行，所以康勤很容易就能猜到李国浩和钞韵凌去开什么会：”你们是去参加通讯产品推介会的吧，我们公司也接到通知了，一会儿我直接跟钟总说一下就是了。“

　　”嗯……那好呀，我们顺便可以一起度假了！“李国浩没想到事情这么顺利，看来他要为这次的浪漫之旅准备一些浪漫的事情。

　　和李国浩通完电话，康勤拿着通知书来到钟石游的办公室：”钟总……“

　　钟石游正在研究送什么补品给钞韵凌，听到康勤的声音他微微愣了一下：”嗯……什么事？“

　　康勤把推介会的通知书放到钟石游的办公桌上，语气平缓地说：”这是公司刚收到的一份通讯产品的推介会的通知，我觉得现在行业竞争这么激烈，我们有必要过去学习一下，所以这次的推介会我想亲自参加。“

　　钟石游看了一眼，点点头，随口问了句：”还有哪些公司要参加呢？“

　　康勤想了下，如实说道：”其他公司还不太清楚，不过我听说钞韵凌他们公司会参加。“

　　钟石游原本没在意的，听到钞韵凌公司会有人参加，他立刻产生了兴趣：”哦……他会亲自去吗？“

　　康勤点点头：”听说是的。“

　　确定钞韵凌会亲自参加，钟石游不假思索的说：”帮我也订张机票，我们一起去！“

　　卷二 第114章 不期而遇

　　最近几天钞韵凌的心思都放在了去三亚开会的事情上，对钟石游发过来的短信他都不痛不痒地装作没看见。经过这段时间的沉淀，他也想通了，反正钟石游欠他的早晚都会还的，没必要急于一时，至于他们俩的事，也没有其他人知道，与其一直烦躁不安的过日子还不如掩耳盗铃的活下去。

　　钞韵诗曾私下说过很多次叫钞韵凌一个人去开会，不过他都没同意，而李国浩因为康勤的关系也很珍惜这次出差的机会。

　　因为公司事情比较多，所以出发前钞韵诗也没能到机场来送行。

　　钞韵凌坐上飞机那一刻就开始兴奋，他已经想好了，到了酒店之后就叫李国浩一个人去会场签到，而他趁这几天的假期随便找一个安静的小岛放松几天，等到会议结束以后他们一起返回就是，这才是他一定要李国浩陪他一起过来开会的真正目的。

　　下了飞机，钞韵凌和李国浩直接打车去了之前预定好的酒店。到了前台取房卡的时候，钞韵凌愣住了，他没想到李国浩居然只定了一间房。

　　钞韵凌拿着房卡，转过头疑惑地看着李国浩：”你怎么才订了一间房啊……我们另个人怎么睡呀？“

　　李国浩不好意思地笑了笑，在他耳边小声地说了句：”呵呵……你自己睡就行了，不用管我！“

　　钞韵凌一时没反应过来，皱着眉头不解地问：”什么叫不用管你……你睡地上呀？“

　　李国浩摇了摇头，表情有些尴尬：”不是……“，看了看周围，发现没什么人之后，他才开口解释到：”康勤一会儿也要过来，房间都订好了，我跟他一起睡就可以，所以……你不用管我了，给你节约钱还不好吗？“

　　钞韵凌了然地点点头，饶有兴致地”哦……“了一声：”原来你男人也要过来呀，怎么着……他还怕我把你卖了吗？“

　　李国浩一边笑着一边给钞韵凌肩膀一拳头：”呵呵……你胡说八道什么哪，他也是过来开会的。“

　　”他也过来开会？“钞韵凌一脸惊讶地看着李国浩。

　　”对呀，听说这次有几千家代理商过来开会的，他们公司刚好派他过来。“李国浩说着看了下时间，估计着在有两个小时康勤也应该到了。

　　钞韵凌犹豫了一下，内心忐忑不安地问：”呃……那钟石游呢？他也来了吗？“

　　”这个我没问……他来了也不可能和康勤一起住，所以跟我没关系！“李国浩满不在乎地说着，却没看到傍边的钞韵凌脸都绿了。

　　瞪了李国浩一眼，钞韵凌恼怒地赌气道：”他如果来了，我明天就回去！“

　　李国浩正琢磨着一会儿要不要去机场接康勤，所以没听清楚钞韵凌说的什么，于是侧过头开口问道：”你刚说什么？“

　　”没什么……我先回房间休息了……又是打电话。“钞韵凌说着晃了下房卡，提起行李朝电梯走去。

　　钞韵凌回房以后，李国浩给康勤打了个电话，不过对方还处于关机状态，于是他先到前台报了康勤的名字领了房卡。把行李放到房间后，洗完澡换好衣服又重新回大厅等着康勤。

　　大概过了半个小时的样子，钟石游和康勤也到了酒店，李国浩看到钟石游的瞬间忍不住笑了，心想钞韵凌这下又要郁闷了。

　　趁着钟石游接电话的时间，李国浩赶紧上前把房卡塞到康勤的手上，转身快速地朝电梯走去。接过房卡的康勤愣了几秒，回头寻找李国浩的时候，他已经跑的连影子都看不到了。

　　来到钞韵凌房间门口，李国浩敲了两下门，过了一会儿，钞韵凌打开门穿着身浴袍站在了他面前。

　　”呵呵……你怎么没出去玩呀？“李国浩说着直接走了进去。

　　钞韵凌关上门，沉着脸表情不悦地说：”不回房间等你男人，你到我这来干什么？“

　　”我过来是想告诉你一个不太好的消息！“李国浩笑了笑坐在沙发上，语气中带了几分神秘。

　　钞韵凌心里有种不好的预感，连头都没抬就回了句：”你还是别告诉我了。“

　　看着钞韵凌脸上明显地写着慌乱，硬要装出一副深沉地样子，李国浩幸灾乐祸地笑了起来：”哈哈……不行……不告诉你我晚上会失眠的。“

　　钞韵凌摸了下湿漉漉地头发，心不在焉地感叹道：”睡不着就叫你男人陪你出去看夜景！“

　　李国浩甜蜜地笑了笑：”他现在刚到酒店，看夜景要等吃了晚饭在去。“

　　”你过来不会就是为了告诉我这个消息吧？“一听到不好的消息，钞韵凌就大概猜到了什么事情，于是心里莫名的开始烦躁。

　　李国浩收起笑容，清了下嗓子：”咳……当然不是了，在这里，我很不幸的通知你……钟石游也来参加这次的推介会了，而且他跟我们住在了同一家酒店！“

　　虽然钞韵凌心里早有准备，可亲耳听李国浩说出来，他还是显得无比激动：”你说钟石游也来了？还跟我们住一个酒店？“

　　李国浩很想大笑，可又怕钞韵凌不高兴，于是低下头缓缓地说了两个字：”没错！“

　　”我日的……他来干什么？“钞韵凌嘴上骂骂咧咧的，可心里一点发火的欲望都没有。

　　李国浩站在中立的角度替钟石游说了句公道话：”……他当然是来开会的，你来就可以，人家来就不行？这酒店又不是你家开的。“

　　钞韵凌咬牙切齿地嘟嚎道：”冤家路窄……“

　　李国浩 不怀好意地笑了笑，故作一本正经地说道：”其实你可以用一个更文雅的词来形容，比如不期而遇、萍水相逢、有缘千里来相会……！“

　　钞韵凌厌恶地呸了两声：”少恶心我了……老子现在要出去玩一会儿，赶紧回你自己房间待着去。“

　　说完钞韵凌直接连推带踢地把李国浩赶了出去，关上门他一边换衣服一边琢磨着要不要换家酒店住，万一在酒店不小心遇到了岂不是很尴尬。

　　换好衣服，钞韵凌先到前台问了一下现在还可不可以退房，没想到他刚一开口，工作人员马上紧张兮兮在追问是酒店服务不好还是房间有问题，如果是房间有问题他们很愿意帮忙调换，弄的钞韵凌支支吾吾地说不出原由，最后房也没退成。

　　闲着没事，钞韵凌开始在酒店里乱逛，正走去餐厅的路上，他隐隐约约地听到了钟石游三个字，于是他停下脚步开始寻找声音的来源。

　　仔细听了一会儿，他发现声音是从旁边的花盆后面传过来的，正疑惑着是谁在背后讨论钟石游，突然刚才的声音又响了起来。

　　”你是怎么搞的，我不是叫你跟着钟石游吗，怎么会跟丢呢？“

　　另一个声音唯唯诺诺地应道：”我也不知道……我刚就上了个厕所，出来就没看到人了……他可能回房间了吧。“

　　”真是个废物……连个人都跟丢了，一会儿去他房间门口转转，看看他是不是确定在房间里！“

　　”是……孙总，我马上就去。“

　　”赶紧去……不要被人发现了。“

　　”是……“此人说完一溜烟地离开了现场，只剩下那个叫孙总的还站在原地。

　　钞韵凌正在心里念叨着孙总是谁？……孙自鸣就整理着领带从花盆后面走了出来。钞韵凌见形势不妙，赶忙扭过头，装做朝相反的方向走去。

　　拐了好几个弯，穿过N条走廊，钞韵凌才敢回头，确定身后没有人跟踪他总算松了一口气，回想着刚才孙自鸣和那个人的对话，他大概猜到他们要对付的人是钟石游。

　　按道理说有人替他对付钟石游，钞韵凌应该高兴才对，可是此刻他一点都高兴不起来，甚至心里有些替钟石游担忧。

　　反复地纠结了很久，钞韵凌决定把这个消息传达给钟石游，他给自己的理由是，要打败钟石游的人只有他，别人休想捷足先登……

　　但是钞韵凌没想到，迎接他的是另一场更为不耻的阴谋……

　　卷二 第115章 表白源于误会

　　到了酒店，钟石游和康勤在前台简短地聊了几句，就各自拿着房卡回了房间。

　　一进房间，钟石游就开始忙着洗澡换衣服，他希望自己能赶在钞韵凌看到他之前站在钞韵凌的面前，因为他天真的以为这样可以制造出一种偶然相遇地浪漫感觉。但是钟石游没有想到，他的行踪早已通过各种渠道传到了钞韵凌和马元卫的耳朵里。

　　收拾完毕，钟石游想了两个办法联系钞韵凌，一是直接去前台咨询，二是叫康勤帮他去查，结果两个方法都没有用，原因就是不好意思开口。最后他用了一个最笨的办法，就是在酒店里闲逛，希望能在某个角落或某一瞬间与钞韵凌不期而遇。

　　从钟石游下了飞机开始，暗处就有一双贼眉鼠眼盯着他的一举一动。他走到哪，那个人就跟到哪……一直跟了四十多分钟，那个人因为急着上厕所才放弃警惕，结果从厕所出来钟石游就走远了，之后那个人怎么找也没发现钟石游的身影。

　　其实钟石游并没有离开酒店，他只是因为逛累了出了一身汗，所以又回房间洗了一次澡。自始至终他都没发现有人在后面跟踪他，毕竟他不是明星又不从事间谍工作，没发现被人跟踪也是很正常的事。

　　钟石游洗完澡从浴室出来，浑身上下只裹了一条毛巾，赤裸着上半身，

　　颀长挺拔的身材配上平滑紧致的肌肉线条，平添了几分说不出的性感，看着镜子里的自己，钟石游忍不住想起前几天和钞韵凌一起躺在床上的夜晚……

　　正思考着怎么去联系钞韵凌又不显得唐突，门外就响起了一阵门铃声。

　　钟石游第一感觉，敲门的人不是康勤就是酒店的工作人员，因为他在这里既没有朋友也没有同学，敲门的人必定是有什么重要的事，于是他毫不犹豫的走过去开了门。

　　看到门口站着一位二十出头打扮的花枝招展妖娆艳丽的妙龄女子，钟石游先是一愣，但很快便有所警觉，相必这就是传说中的客房服务吧！

　　不过钟石游感到有些奇怪，他从来没有对酒店要求过特殊服务，同行的康勤更不可能帮他安排这种服务，共事这么多年，他很清楚康勤不是这样的人。

　　”请问你找谁？“钟石游的语气很平淡，没有一丝温度却不失礼貌。

　　女子虽然长的年轻，但是干这一行却是老手了，她只当钟石游在故做矜持，于是他主动扭着水蛇腰潜入房间，一边在房里打量着一边嗲声嗲气地笑道：”人家当然是来伺候老板啦，呵呵……我叫茱蒂……老板怎么称呼哪？“

　　”我不需要人伺候，你可以走了。“钟石游站在门口一动不动，态度很是坚决。

　　名叫茱蒂的女子并没有因为钟石游的冷漠而后退缩，表情一如往常地轻佻暧昧：”呵呵……老板好帅哦……我们关上门慢慢聊嘛！“

　　开始有人出钱叫茱蒂服务钟石游的时候，听名字她以为客人是一个大腹便便的暴发户，结果没想到居然是以为帅哥，有钱赚又可以养眼……这样的机会她怎么能轻易错过哪。

　　欲擒故纵的客人她见过很多，钟石游的抗拒她只当是另外一种风情，于是一边放射着勾魂的眼神一边朝钟石游的赤裸的上半身靠过去：”老板……不要不好意思嘛！一个人睡会很寂寞的……漫漫长夜……我们何不去床上谈谈心哪~“

　　因为走廊里来来往往有客人经过，钟石游担心会被人误解，于是赶紧推开茱蒂，顺势关上门，表情凝重地问：”直接说吧，多少钱你才肯走！“

　　”帅哥……不要这样子嘛，能在这里相遇就是缘分，人家过来只是想陪你聊天解闷嘛。“茱蒂说着眼泪汪汪地看着钟石游，故意装作一副很委屈的样子。

　　虽然现在住酒店召妓是件很平常的事，可是钟石游根本没这个爱好，更何况面前站的还是一个来历不明的女人。

　　”不管是谁叫你来了，你现在都可以走了，如果需要付钱才能让你离开，那我愿意支付，但是我希望你能明白，我尊重你，也请你尊重我！“钟石游说着准备去钱包里往出掏钱。

　　茱蒂是因为昨晚伺候马元卫时被赞床技精湛，所以孙自鸣才特意请她今晚继续来伺候钟石游的，没想到碰到的居然是一个不近女色的谦谦君子，郁闷之余，茱蒂的心里也萌生了一份敬佩之情。

　　迟疑了片刻，为了孙自鸣支付的不诽酬劳，茱蒂继续往钟石游的身边靠拢：”帅哥……不要这样嘛……“

　　”你离我远点，不要过来……“因为这个茱蒂，钟石游心里对女人的反感又多了几分。

　　两人正撕扯着，门外又响起了一阵急促的门铃声。

　　钟石游甩开茱蒂的手，沉着脸朝门口走去。打开门的瞬间，钟石游愣了一下……心里不由得紧张起来。

　　”呃……呵呵……你怎么知道我住在这里的？“看着面前一身清爽的钞韵凌，钟石游一半欢喜一半心虚，表情僵硬地站在门口，企图挡住身后站的茱蒂。

　　不过没等钟石游反应过来，钞韵凌就直接推开他，急急忙忙地闯进了房里：”少废话……先进去在说！“

　　钞韵凌刚要开口斥责孙自鸣的无耻行径，就看到房里站着一位身材玲珑有致打扮的浓香艳丽地年轻女子，再回头看看浑身上下只裹了一条浴巾的钟石游，钞韵凌似乎明白了什么……

　　一股无名的怒火油然而生，钞韵凌看着钟石游的目光由起初的匆忙渐渐地转变成了鄙夷和仇恨。

　　”我来的可真不是时候！“钞韵凌冷笑一声，转身就要往出走。

　　钟石游张了张嘴一脸急迫地拽住钞韵凌的胳膊，低声说道：”你听我解释好吗，不是你想的那个样子，我也不知道她是怎么回事？真的不是我叫她来的……“

　　不解释还好，钟石游一句话惹的钞韵凌心里的怒火一下子爆发出来，反手就朝钟石游的脸上抽了一巴掌，气汹汹地吼道：”钟石游……你TMD还要不要脸，有本事叫妓没但胆子承认是不是……从今往后你TMD离我远点，老子嫌你脏！“

　　钞韵凌正在气头上根本无暇思考自己为什么要生气，他只知道看到钟石游的房里有一个女人他很气愤，现在最想做的事就是把他们俩全都杀了。

　　钟石游欲哭无泪地摸了下肿痛的脸颊，心里干着急却不知道怎么和钞韵凌解释，不过他心里清楚现在就算钞韵凌把他打残了也一定要把事情解释清楚，否则他们俩就真的没有以后了。

　　”我真的不知道她怎么会到我房里来的，你相信我好吗？我说的是真的……你一定要相信我……“钟石游急的出了一身冷汗，越着急越想不出用什么办法才能令钞韵凌相信他说的是真的。

　　”现在人证物证具在，你还有什么可解释的？“发生了岳琪的事情以后，钞韵凌对这种事更加敏感了，在他看来钟石游任何的解释都显得那么虚伪。

　　钟石游懊恼地愣在那不知道该说什么好，只怪自己一时仁慈，没有直接把这个女人赶出去，才会发生这么多事情。

　　一连串的争吵和解释，茱蒂在一旁看的云里雾里，心里不禁猜测着他们的关系，抱着看好戏的态度，她说了一句更令钟石游难堪的话。

　　”呵呵……两位帅哥不要发火嘛，一起玩3P怎么样，很爽的呢？“

　　钞韵凌咬了咬牙，瞪着钟石游嘶声吼道：”你们TMD慢慢玩……钟石游……老子以后再理你就TMD跟你姓！“说着气冲冲地就朝门口走。

　　钟石游心一惊，急切地说道：”钞韵凌……你听我说，我发誓……我和她真的没什么！“

　　钞韵凌走到门口又被钟石游拦了下来：”你要怎样才肯相信我哪！“

　　钟石游一边拦着钞韵凌一边生平第一次发脾气，怒气汹汹地看着茱蒂：”茱蒂小姐，不管是谁派你来的，总之你现在赶紧滚出去，否则我就叫保安赶你出去，顺便请酒店的负责人来解决这件事情。“

　　看看钟石游又看看钞韵凌，茱蒂了然地看着钞韵凌轻笑道：”帅哥……消消气嘛，我跟这位帅哥真的什么都没有做，你看嘛……我们衣服都还穿在身上的！“

　　”是真的……我和她真的什么也没做……“

　　钟石游话还没说完，钞韵凌便不屑地怒道：”什么也没做，那是因为我来的不是时候，如果我不来，你们什么都做了！“

　　”你赶紧出去，我不想在看到你！“钟石游知道只要有这个女人在，他们俩永远都解释不清楚，于是他打开门把这个叫茱蒂的女人轰了出去。

　　钞韵凌跟在茱蒂的后面正要往出走，钟石游直接把他拉到自己身边，紧紧地抱在怀里，深情地低语道：”相信我……除了你，我不会喜欢其他任何人……“

　　卷二  第116章 陷阱

　　钞韵凌抬起头直勾勾地看着钟石游，整个人像呆了一样，做梦似地惊叹道：”你刚才说啥？你喜欢谁？“

　　钟石游脸上的红晕还未退去，眼神迷离地看着钞韵凌：”呃……我……喜欢你！“

　　说完这句话，钟石游觉得整个人都轻松了，他没有仔细思考这句话的意义有多重，他只知道这段时间他的心里梦里想的念的都是钞韵凌，他无法忘记他们之间的点点滴滴，那怕是争吵都令他深深地怀念，而这种怀念他希望用一辈子去守候。

　　钞韵凌的脸蹭地一下就红到了耳根，口齿不清地嘟囔道：”你……你神经病呀……胡说八道什么……再敢乱说，信不信我掐死你！“

　　钟石游腼腆地笑了笑：”为什么我说什么你都不相信哪？你觉得我有必要开这种玩笑吗？“

　　钞韵凌怔怔在看着钟石游，眼睛一眨不眨地说道：”你肯定是疯了，绝对疯了，我才不会相信你的疯话！“说着就准备开门往外去。

　　钟石游死死地拉着钞韵凌的胳膊不肯松手，有些着急地问道：”为什么你就是不肯相信我说的话哪？难道你对我一点感觉都没有吗？“

　　”我……“钞韵凌很想说除了恨我对你没有任何感觉，可是他却说不出口，有一种奇妙的感觉盘旋在心底挥散不去，是诧异或者是窃喜。

　　钞韵凌不记得自己有多久没对女人表白过，更不记得上一次有女人向他表白是什么时候了，总之淡忘已久的那种怦然心动地感觉又突然出现了。

　　思考许久之后，钞韵凌气呼呼地说了一句风马牛不相及的话：”刚刚那个女人到底是怎么回事？你说她自己找上门来的，那她为什么不去我房间不去其他人的房间，偏偏在你房间里呢？而且……你还不穿衣服……怎么会有那么多巧合呢？哼……我才不相信你！“

　　钞韵凌的思维状态还停留在刚才那个叫茱蒂的女人身上，对于钟石游的表白他还没有彻底的醒悟，所以他现在最关心的仍然是钟石游和那个女人之间到底有没有什么关系。

　　钟石游对待感情一向比较迟钝，换做是情场高手的话，一定会听出钞韵凌已经算是变相地接受了他，但是钟石游可没这么认为。

　　而对钞韵凌的疑问，钟石游很快便从刚才的表白跳跃到了茱蒂的问题上，认真地分析说：”这个问题我真的不知道，不过这件事情真的很奇怪，她刚进来你就到了，很明显是有人故意要陷害我，然后引你过来捉奸的，所以你千万不要中了敌人的诡计，知道吗？“钟石游说着拉起钞韵凌的手，情意绵绵地看着他。

　　钞韵凌撇撇嘴，没有立即抽出自己的手，而是更加气愤的斥责道：”你根本就是强词夺理，我过来找你是因为别的事，没想到你房间里居然藏了一个女人，哼……早知道我就不过来提醒你了，等你们两个奸夫淫妇一起下地狱好了！“

　　钟石游捏了下钞韵凌气鼓鼓的脸颊，宠溺地说道：”呵呵……我跟她真的没什么，其实我刚到酒店没多长时间，天气太热了所以想洗个澡，结果她就过来了，这么巧又被你撞到了，真的全都是误会。“

　　”谁关心你们俩有没有什么，死了都不关我的事。“钞韵凌把脸扭到一边口是心非地说着。

　　钟石游看钞韵凌的态度有所缓和，心里激动不已，正想继续刚才表白的话题，他突然想起钞韵凌说过来找他有事，于是好奇地问：”对了……你刚说找我有事对不对？呵呵……什么事哪？“

　　钞韵凌眉毛一挑，很大牌地说道：”老子心情不爽，不想告诉你！“

　　钟石游笑呵呵地把钞韵凌搂在怀里，轻声说道：”好了……不要生气了，为了一个女人生气不值得，先说说你怎么知道我住这的吧？“

　　钞韵凌身体不禁抖了一下，扭捏地推开钟石游，走了几步坐在沙发上，朝他奚落道：”说你白痴还不相信，直接找酒店的人查一下不就知道了，这有什么难的！“

　　钟石游笑了笑，坐到钞韵凌的身边，开玩笑似地说道：”呵呵……那你找我什么事呢？是不是想我了？“

　　钞韵凌的脸不自觉地又红了，窘迫地回道：”神经病……谁想你呀。“说着偷偷的瞄了眼钟石游：”看你那没穿衣服的样子就知道，肯定没干什么好事！“

　　钟石游哭笑不得地看着钞韵凌，心想这个问题快成了他心里的阴影了，一时半会儿算揭不过去了：”你又来了……我刚不是解释过了吗，她进来之前我刚洗完澡……唉……要我怎么说才你才肯相信哪，要不我把衣服脱了，你检查一下嘛？“

　　钞韵凌叹了口气，阴阳怪气地说道：”是啊……洗完澡刚好办事嘛！“

　　钟石游这下也急了，自己守身如玉这么多年，连初夜都送了，可是钞韵凌呢，身边一个又一个的女人，都赶上一个排了，还好意思对他疑神疑鬼的，想一想心里就觉得气愤。

　　”钞韵凌同志……你讲点道理好不好？不要把别人都想的和你一样，是个女人就要发生关系，一点原则都没有！哼……！“

　　钞韵凌一下就跳了起来，叉着腰像个泼妇似地朝钟石游吼道：”我怎么没有原则了，你把话说清楚，我什么时候……只要是个女人就跟她发生关系了，还有……我怎么不讲道理了？你把这些话通通给我解释清楚了，要不然……钟石游……我今天跟你没完！“

　　两人越说越气愤，谁也不肯妥协，搞的像小两口吵架一样，你一句我一句争的面红耳赤。

　　正吵到哪个比较有原则这个问题时，门外又有人来敲门了，这次声音还很大，感觉像不开门就要闯进来似的。

　　钟石游和钞韵凌互相看了一眼，异口同声道：”谁呀？“

　　门外没有人开口，敲门声还在继续着。

　　钞韵凌愣了一下，突然慌了起来，一边看着房间里哪里可以藏起来，一边小声地说道：”我操……怎么办？让人看到我跟你在一起就死定了。“

　　钟石游看着一脸慌张的钞韵凌，奇怪地问：”你怕什么呀，我们俩又没做什么见不得人的事？“

　　钞韵凌在房里来回踱着步，心急如焚地分析道：”你懂什么？人言可畏知不知道？你房里刚走出去一个妓女，我现在又在这里，万一别人真的传我们玩3P怎么办？“

　　钟石游扑哧就笑了，他觉得钞韵凌想的太多了，哪有那么复杂的事，又不是拍电视剧，谁会这么无聊给他们俩设圈套哪。

　　”你放松一点，我先去看看是谁，然后在决定开不开门。“

　　钟石游走到门镜前往外看了一眼，心里一惊……转过头小声地对钞韵凌说：”是马元卫。“

　　钞韵凌一听是马元卫，心里更着急了，为了确定钟石游说的是真的，他也走过来扒着钟石游的肩膀超外面看了一眼，看完之后，悄悄地俯在钟石游的耳边小声嘀咕：”真的是马元卫，他怎么来了？“

　　钟石游摇了摇头：”不知道，难道也是来捉奸的？“

　　钞韵凌嘴一撇，捏着钟石游的耳朵愤愤地说：”都什么时候了，你还有心思开玩笑！“

　　门外的马元卫和孙自鸣相视一笑，心照不宣地以为钟石游此时正在床上和茱蒂办正事，所以才没过来开门。

　　敲门声锲而不舍地响着，房里的钞韵凌和钟石游原以为只要他们不开门，过一会儿马元卫这群人自然就会离开的，可是没想到，敲门声越来越大越来越响，根本没有离开的意思。

　　”他NND，算了……你开门吧，我先进卫生间待会。“钞韵凌一咬牙，转身朝里面的卫生间走去。

　　钟石游皱着眉头，回卧室换了件睡袍，又重新走到门口给马元卫开门。

　　”马总……有什么事吗？“钟石游的语气明显带着不悦。

　　马元卫哈哈大笑着越过钟石游朝房间里走去：”呵呵……钟总好呀，我听说钟总亲自过来开会，所以特地来拜访一下。“

　　钟石游大概明白事情是怎么回事了，不用猜……那个茱蒂一定是马元卫派来的，而他现在过来看好戏的，顺便人赃并获令他难堪。

　　”哼……马总……您来晚了，我已经准备去吃宵夜了。“钟石游虽然没有明说，但是他觉得以马元卫的智商不可能听不懂他什么意思。

　　马元卫和孙自鸣看完客厅和卧室还不死心，一边有一搭没一搭地聊着天，一边朝卫生间的方向打量着。

　　马元卫这只老狐狸何其狡猾，一看卫生间的门紧闭着，他就猜到里面有人，于是赶紧给孙自鸣使了个眼色，命他去开卫生间的门。

　　孙自鸣心领神会，马上捂着肚子做出一副痛苦的表情：”哎呀……中午海鲜吃多了，肚子有点不舒服，钟总不介意我用下卫生间吧！“

　　说着没等钟石游同意，他快步上前拧开卫生间的门……

　　看到钞韵凌，孙自鸣愣住了，使劲揉了揉眼睛，再一次确认道：”这……这不是钞总吗？怎么会在钟总的卫生间里呀？“

　　钞韵凌只尴尬了一秒钟，很快便恢复本色，大摇大摆地从卫生间里走出来，藐视地目光扫过马元卫和孙自鸣：”我怎么不能在这了，你可以过来拉屎我就不可以吗？马桶又不是你家的？“

　　卷二 第117章 准备反击

　　看着孙自鸣愣在那一动不动地看着自己，钞韵凌挑着眉不屑地哼道：”刚才

　　是谁说肚子疼的？怎么不去了？看到我吓的拉不出来了吗？“

　　”呵呵……是我……是我肚子疼，我马上就去！“孙自鸣勉强地牵起嘴角，

　　捂着胸口冲进了卫生间。

　　钟石游看着孙自鸣的狼狈样忍不住笑了笑，接着又朝钞韵凌眨了眨眼睛，示

　　意他也给马元卫点颜色看看，想办法赶紧把他们俩赶出去。

　　钞韵凌还在计较刚刚茱蒂的事情，于是故意揣着明白装糊涂。看着钟石游和

　　马元卫轻描淡写地说：”马总、钟总……你们慢慢聊，我身体不太舒服，先回房

　　休息了。“说着径直朝门口走去。

　　钟石游想开口叫住他，可是碍于马元卫在场又不方便开口，无奈下只好客套

　　地说道：”钞总慢走！“

　　钞韵凌走后，孙自鸣灰溜溜地从厕所里走出来，站到马元卫的身边小声嘀咕

　　了两句，因为声音太小，而且钟石游的心思还停留在钞韵凌身上，所以没挺清楚

　　他们说了什么。

　　沉默片刻，马元卫皮笑肉不笑地邀请道：”钟总不是准备去吃夜宵吗，不如

　　就让马某做东陪钟总一起去怎么样？“

　　钟石游讪笑两声，淡淡地说道：”马总的好意我心领了，不过我刚好想起有

　　一些公事没有处理，所以先不去了！“

　　马元卫尴尬地陪笑道：”呵呵……那就不达到钟总处理公务了，马某先告辞

　　了。“

　　”嗯……马总慢走！“钟石游打开房门不冷不热地说着。

　　从钟石游的房间一出来，马元卫立即凶相毕露地狞笑道：”赶紧去查查这到

　　底是怎么回事，茱蒂收了钱到底有没有去钟石游的房间，钞韵凌又怎么会出现在

　　这里？这两件事真的很蹊跷！“

　　孙自鸣在一旁频频点着头，等马元卫吩咐完毕，他恭敬地开口道：”是……

　　我马上就去查。“

　　这次通介会之行，最开心的人摸过去康勤和李国浩了，他们俩从进房间开始

　　就一直粘在一起，为了这次出行，康勤还特意订了蜜月套房和李国浩共度二人世

　　界。

　　洗完澡换号睡衣，康勤和李国浩平躺在床上说着甜言蜜语第悄悄话，时不时

　　地在对方的脸颊或是额头上亲吻着。

　　感觉到耳边一阵酥麻，李国浩笑嘻嘻地起身压在康勤的身上，一边挠他的痒

　　一边问道：”对了……你有没有跟钟石游提辞职的事呢？“

　　康勤以为钟石游和钞韵凌和解以后i，李国浩会放弃让他辞职的事，没想到

　　这个话题再次被翻了出来，”呃……还没有呢，这次出差回去就跟他说。“

　　”你在敷衍我对吧？哼……如果你实在不愿意辞职就算了……当我没说好了

　　。“李国浩瘪了下嘴，从康勤的身上下来，表情不悦地侧身躺到了一边背对着他

　　。

　　难得有这次的假期，康勤实在不想把时间都浪费在工作上，特别是围绕在他

　　辞职的这个问题，但是看着李国浩躺在一旁生闷气，他又不能若无其事地不理不

　　睬。

　　康勤板过李国浩的脸面对着自己，认真地说道：”小耗子……听我说好吗？

　　我怎么可能敷衍你哪，我向你保证……这次回去以后，我一定会提出辞职，不管

　　钟石游同不同意，我都会离开讯腾公司！“

　　”你说真的吗？真的回去就辞职吗？“李国浩顺势搂住康勤的脖子和他平视

　　着。

　　康勤低下头轻轻地吻着李国浩的唇：”嗯……是真的，我从来都没有骗过你

　　，以前没有……以后更不会。“

　　其实康勤心里已经打算好了，他回去以后会离开钟石游的公司，但是他不会

　　去钞韵凌的公司工作，毕竟钟石游待他不薄，而且整条太升路的人都知道他是钟

　　石游的全能助理，如果他去了钞韵凌的公司，同行势必会有一番猜测和流言诽语

　　。

　　这样又会给钟石游和钞韵凌两家公司制造出新的矛盾……冤冤相报何时了哪

　　！康勤再也不想插手钟钞两人的恩怨了，他现在只想和李国浩一起平平淡淡地生

　　活下去。

　　听了康勤的保证，李国浩总算放心了，笑着把眼睛闭上把脸凑了过去……很

　　快……很快……两个人的唇舌纠缠在了一起，添/舐着吸吮着……

　　”唔……“因为身体的亢奋，使李国浩轻轻地呻/吟出声。

　　”砰……砰……砰……“这时，门外响起了很刺耳的敲门声。

　　李国浩一边呼着气一边低喃道：”讨厌……快住手了……有人敲门……唔…

　　…“

　　”谁会敲我们的门哪？“康勤撑着身看着李国浩，若有所思地问：”会不会

　　是你老板钞韵凌哪？“

　　康勤这么一说，李国浩也觉得很有可能，因为除了钞韵凌喜欢坏他的好事外

　　，他是在想不出其他人来。

　　”去看看不就知道了……呵呵……“李国浩整理好睡衣下床穿起拖鞋门口走

　　去。

　　门一打开，李国浩就愣住了，过了好几秒才反应过来：”钟先生……怎么是

　　你？呃……你有什么事吗？“

　　惊讶的不只是李国浩，钟石游也很诧异，因为从服务员那里得知康勤的确是

　　住在这间房里，可是为什么开门的是钞韵凌的助理呢，对此……钟石游也很疑惑

　　。

　　朝房里扫了一眼，钟石游开口问道：”康勤是住在这里吗？“

　　”哦……对……这是他的房间。“李国浩尴尬地收了下睡衣，转过头朝房里

　　的康勤说道：”康勤……钟先生找你！“

　　房里的温度一下降了下来，钟石游坐在沙发上看着穿一模一样睡衣的康勤和

　　李国浩，在看着房里犹如婚房的布置和朦胧的灯光，他更疑惑了，怎么两个男人

　　搞的这么复杂哪？因为是直男，所以他实在没有往其他的方面联想。

　　钟石游正迷糊着，康勤一脸尴尬地问道：”钟总……您找我有什么事吗？“

　　一旁的李国浩见钟石游迟迟不愿开口，还以为是介意他是钞韵凌公司副总的

　　身份，于是站起身笑着说道：”你们慢慢聊……我出去逛一会儿。“

　　李国浩正要往出走，旁边的钟石游也站了起来，不紧不慢地对他说道：”没关系……你坐吧！我要说的事，你们公司也有点关系，所以坐下来一起讨论吧“

　　”和我们公司也有关系？“李国浩神情紧张地看着钟石游，心里猜测着难道公司出了什么事情吗？

　　钟石游点点头：”先坐下在说吧！“

　　康勤和李国浩互相看了一眼，又重新坐在了钟石游的对面。

　　钟石游思量了一番过后，把刚刚钞韵凌去他房间和马元卫到他房里的事大概叙述了一遍，但是对茱蒂的事钟石游做了保留。

　　”你说钞韵凌刚才去了你房间？“李国浩简直不敢型芯，钞韵凌会主动去找钟石游，而且两个人没有动手打起来。

　　钟石游想表达的并不是钞韵凌去找过他，而是想弄清楚钞韵凌找他是为了什么事，从李国浩的表情来看，很显然他也不知道钞韵凌刚刚为什么到他房里去。

　　康勤听的很仔细，不过比起钞韵凌为什么到钟石游的房里，他更关心马元卫到底想做什么。

　　”马元卫这个人诡计多端，他到你房里去一定是有什么目的。“因为李国浩在，所以康勤不方便对钞韵凌的行为发表意见，只好针对马元卫的事说着自己的看法。

　　钟石游自然也有和康勤一样的顾虑，但是他所关心的正好和康勤相反，如果钞韵凌找他真的有事，那么他想知道是什么事，如果没事……那么他会更高兴，原因不用说大家也明白。

　　李国浩更擅长的就是生意场上察言观色，他知道钟石游刚才所说的话恐怕只是全部事情的二分之一，既然其中涉及到钞韵凌，那他自然不能刻意地回避。

　　”钞韵凌哪里你们不用担心，他这个人虽然脾气臭了点，但是我保证……他绝对没什么坏心眼，至于他刚刚去你房间的事，我一会儿问问他就知道了。“李国浩说完看看康勤又看了看钟石游。

　　有李国浩从中担保，康勤自然要挺身而出，助他一臂之力。

　　想了一下，康勤认真地说道：”那我就去查一下马元卫好了，其实我早就想调查他了。“

　　”嗯……有什么消息及时通知我。“钟石游对康勤交代完之后，欲言又止地看着李国浩，不知道该怎么表达心里的担忧。

　　李国浩一看钟石游的表情，就知道他在担心什么：”呵呵……钟总放心好了，我一会儿就说是服务员说钞韵凌去你房间的。“

　　钟石游感激地笑了笑：”嗯……谢谢你！“

　　触不到的方向盘 第118章 进一步合作

　　从康勤的房里出来，李国浩给钞韵凌打了个电话，确定他在房间里没有出去以后，径直乘电梯上楼来到他的房间门口。

　　正要抬手敲门，房门就从里面自动打开了。钞韵凌拎着行李走了出来，嘴里嘟嘟囔囔地说着什么。

　　”你拿着行李要去哪呀？“李国浩一边说一边抢过钞韵凌手里的行李提在手上。

　　看到李国浩站在门口，钞韵凌愣了一下问道：”你站在这干嘛呢？“

　　李国浩嘿嘿一笑，看了下钞韵凌的行李箱说道：”你还没回答我那，你拿着行李去哪呀？“

　　钞韵凌夺过李国浩手里的箱子，面无表情地说道：”退房！“

　　”为什么呀？“李国浩一脸疑惑地看着钞韵凌问：”这房间有问题吗，要不……叫服务员给你换一间吧？“

　　”不用。“钞韵凌摇了摇头，看着走廊里没有客人经过，你低声地对李国浩说：”钟石游和马元卫都住这里酒店里，所以我要赶紧退房，离开这里！“

　　李国浩拍着钞韵凌的肩膀，笑着说道：”他们住他们的，你住你的……管他们干什么呀，我看算了吧……反正就住几天，见了面就当没看见就是了。“李国浩说着直接按着钞韵凌的肩膀把他推回了房间里。

　　钞韵凌仔细琢磨了一下，还是不对劲，自己出来是为了休闲度假的，可是现在酒店里住了两个特别不想看到的人，好心情都变得恶劣了，这么下去这个假期岂不是浪费掉了。

　　”我还是换家酒店吧，反正这附近有很多五星级酒店。“钞韵凌提起行李朝李国浩问道：”你呢，是跟我一起换酒店，还是留在这陪你男人？“

　　李国浩脸上闪过一丝尴尬，表情有些不自然地说：”你别张口闭口就说他是我男人，听着别扭。“

　　钞韵凌看了他一眼，没好气地嘲讽着：”难道他不是你男人？你们俩不是早就住一起了吗？“

　　”我跟他……“李国浩开口解释他们俩并没有发生有关系，可是一想，钞韵凌又不是同性恋，说了他也听不懂，于是改口道：”那你怎么不说我是他男人啊？“

　　钞韵凌一听就乐了，嗤之以鼻地哼道：”你们俩站一起，不用问就知道你是被压在下面的那个，就算我说你是他男人以怎么样，你还不是万年翻了不身的受。“

　　李国浩盯着钞韵凌看了一会儿，心想他不是直的吗？怎么感觉他什么都知道似的！

　　”你知道的可真不少，连万年受都知道！“停顿了一下，李国浩笑着说道：”那你知道啥叫别扭受不？“

　　钞韵凌皱着眉，一字一句地念：”别……扭……受？“说完摇了摇头，一脸茫然地看着李国浩。

　　”哈哈……你有空百度上搜搜就知道了。“李国浩大笑过后，回归正题，看着钞韵凌缓缓地开口道：”听说你刚才去钟石游的房间了是吗？“

　　钞韵凌心虚地转过头看着窗外，假装心不在焉地看着外面的夜色：”你……听谁说的。“

　　”服务员说的……她还说马元卫也去了钟石游的房间。“李国浩说着从口袋里掏出一包烟，抽出一支递给钞韵凌。

　　钞韵凌摆了下手，没精打采地谢绝道：”烟跟酒都戒了，没意思。“

　　李国浩把手里的烟点燃，笑嘻嘻地对钞韵凌调侃道：”呵呵……行啊，你改造的够快的……不知道谁把你改造成这副德行的？“

　　钞韵凌嘴硬地反驳道：”没谁改造，我这叫思想觉悟高，吸烟有害健康，喝酒伤肝伤胃……早该戒了，你以后也少抽点烟吧！“

　　李国浩很想笑，可又觉得钞韵凌说的其实很有道理，于是继续刚才的话题问道：”你去钟石游的房间做什么呀？“

　　钞韵凌脸色变了变，支支吾吾地说：”我……是看看马元卫去他房里做什么？他们有什么阴谋，呃……就是这样。“

　　李国浩记得钟石游说的是钞韵凌先去的他的房间，之后马元卫才去敲的门，怎么到了钞韵凌这顺序颠倒了吗？

　　”不是你先去找的钟石游，然后马元卫才去的吗？“

　　钞韵凌装出一副很肯定的样子，信誓旦旦地说：”你听错了，是马元卫先去的，然后我觉得他们肯定在预谋什么事情，所以想去打探一下消息，结果就被服务员看到了。唉……“

　　”是这样吗？可是我听到的好像不是……“李国浩挠了下头，回忆着刚刚钟石游说的话，他觉得好象是相反的才对。

　　钞韵凌表情坚定地点点头：”是真的，而且我觉得他们一定有什么阴谋。“

　　如果刚刚没听到钟石游说的话，李国浩可能会相信钞韵凌说的是真的，但是听了康勤说要去调查马元卫后，很显然他们两家公司不可能有合作。

　　”不可能……钟石游绝对不会和马元卫这种人合作的。“

　　钞韵凌也知道钟石游不可能和马元卫合作，但是为了自己的面子问题，他必须把假的说的像真的一样，转移李国浩的注意力，免得让他发现自己在暗中帮助钟石游。

　　”那谁知道呢？或许他们准备合作吧！“钞韵凌含糊其词地说着。

　　钞韵凌怎么贬低钟石游，李国浩都不管，也没意见，可是康勤准备暗中调查马元卫的事他是知道的，无论如何他都不能让康勤蒙受不白不冤。

　　”你别老把别人那么坏行不行？先声明……我不是在帮钟石游说话，你们俩全不来我知道，但是康勤可从来没做过对不起我们公司的事，而且他刚才亲口对我说，他下一步准备调查马元卫，所以有消息我会及时通知你的！“

　　钞韵凌听到康勤准备调查马元卫，心里小小的激动了一下，至于为啥激动他也不知道，总之他希望康勤能早点查到马元卫派人跟踪钟石游的事。

　　正聊着，李国浩电话响了起来，一看是康勤打来的……他的嘴角不自觉地弯了起来。

　　”呵呵……什么事呀？“李国浩很想开玩笑地说这么快就想我了，可是看到钞韵凌坐在一旁他又忍住了。

　　”呃……李总……饿不饿，我和钟总在餐厅吃宵夜，你过来吗？“邀请李国浩是钟石游的意思，因为如果今晚上弄不清楚钞韵凌找他什么事的话，他一定会失眠的。也正是因为钟石游的关系，康勤才说的那么客套那么官方。

　　听到康勤说的那句和钟总一起吃宵夜，李国浩大概就明白了，不过好笑的是他这次会错意了，他以为钟石游和康勤的意思是叫他把钞韵凌叫上一起商量对付马元卫的事，于是便痛快地答应道：”好呀……我马上就过来。“

　　挂了电话，李国浩对钞韵凌说：”康勤请吃宵夜，你去不去？不去我可走了……你要换酒店最好明天早上在换，都快睡觉了才换，不觉得浪费一晚上的房费吗？“

　　钞韵凌想想也有道理，房费都给了现在走的话肯定退不出来的：”那好吧……明早上在说吧！“

　　”那你去不去吃宵夜呀？康勤请客。“李国浩看着钞韵凌问。

　　钞韵凌刚要说不去打扰你们二人世界，会突然有点好奇李国浩和康勤到底谁上谁下，于是假装思考了一下说道：”那好吧……我也有点饿了。“

　　李国浩没想到钞韵凌这么容易就中计了，欣喜之余禁怀疑钞韵凌到底打的什么主意。

　　到了餐厅，钞韵凌戏谑地对身旁的李国浩说：”你男人在哪呢？他知不知道我过来蹭饭呀？“

　　”不就是一顿饭么，实在不行……我请你不就得了。“李国浩一边寻找钟石游和康勤一边说着。

　　钞韵凌撇了下嘴，还没来的及奚落李国浩，就被拍了下肩膀里面角落的餐桌走去：”在那边……我们过去吧！“

　　看到康勤的时候，旁边的钟石游正好抬起头朝他们这边看过来，霎时……一道电光把两人的视线连接在一起……碰撞出了暧昧的火花。

　　”他怎么也在这？“钞韵凌扯了下李国浩的胳膊小声地嘀咕着。

　　李国浩不以为然地说：”我是说康勤请客，但是我可没说过他只请了我跟你。“

　　……钞韵凌无语地垂下了头。

　　触不到的方向盘 第119章  一面墙的距离

　　为了防止钞韵凌脾气一上来转身就走，李国浩赶忙低声说道：”一定要冷静……钟石游又不是毒蛇猛兽，你怕他干什么？“

　　”我才没有怕他哪，神经病……“钞韵凌瞥了李国浩一眼，昂首挺胸地朝钟石游和康勤餐桌的方向走去。

　　看到钞韵凌走过来，钟石游起身拉开旁边的椅子，笑着说道：”钞总……请坐！“

　　钞韵凌看着只有四个位置的桌子，犹豫着应该坐在哪里，还没来得及做出选择，李国浩就迫不及待地坐到了康勤的身旁，剩下的位置就只有钟石游旁边的椅子。

　　”哼……“无奈之下，钞韵凌只好满腹怨气地坐到了钟石游的身边。

　　即使是这样的傲慢在态度和不屑的表情，在钟石游的眼里，却有一种摄人心魂的别样风情。

　　”你想吃点什么？“钟石游的视线始终没有离开过钞韵凌的脸，说话的语气也比刚才的轻柔。

　　钞韵凌拿过菜单随便点了几样，接着又把菜单丢给坐在对面的李国浩：”你自己看看喜欢吃什么！“

　　李国浩接过菜单，转手就递给了康勤：”呵呵……你帮我点吧！“两人相视一笑，继续依偎在一起窃窃私语。

　　钞韵凌看到李国浩和康勤无比恩爱地靠在一起，心里既羡慕又嫉妒，但又忍不住掉了一地鸡皮疙瘩。

　　无聊地喝了几口茶，钞韵凌发觉身边的钟石游似乎格外的安静，连呼吸的声音都没有，于是他侧过头看了一眼，结果正好对上钟石游深情款款的目光。

　　钞韵凌窘迫地摸了下脸，小声地嘟囔道：”你看着我干嘛？“说着又看了看李国浩和康勤的方向，发现他们没有注意他和钟石游微妙举动，心里才稍稍地放松下来。

　　每次看到钞韵凌傻傻可爱的模样，钟石游都会忍不住想要捉弄他。

　　深思片刻，钟石游故意露出一副难以启齿的样子低声说道：”呃……其实我就是想问问你阳痿的毛病好了没有？“

　　钞韵凌气脸红一阵白一阵，羞愤地踢了钟石游一脚，尴尬地应道：”……关你什么事？“踢完不解恨，又偷偷地掐了下钟石游手臂，直到感觉指甲渗到肉里了，他才把手松开。

　　钟石游疼得直咧嘴，可又不敢出声，为了报复钞韵凌的疯狂举动，他恶作剧地朝钞韵凌两腿之间摸去，因为坐的位置是角落而且又有长长的桌布做掩护，所以钟石游摸得毫无顾忌，很快便抓住了钞韵凌的私密部位使劲地揉搓着，感觉到细微的变大的征兆，他坏笑着把手给缩了回来。

　　”你……“钞韵凌怒视着钟石游，脸色因为羞赧而变得绯红，呼吸也不由得有些急促。

　　钞韵凌没想到钟石游的胆子居然这么大，竟然在公共场合公然调戏他，这和他之前所了解的钟石游简直判若两人，心里不由暗忖太升路上人人敬畏的正人君子居然是个彻头彻尾的淫贼，哼……果然人不可貌相。

　　李国浩和康勤正商量着一会儿是回房间休息还是出去看夜景，突然听到叫声，两人不约而同地把目光投向钟石游和钞韵凌。

　　钟石游笑了笑，面不改色心不跳地说：”刚刚钞总不小心吃到鱼刺了……呵呵，已经没事了。“

　　钞韵凌也跟着干笑两声，表情纠结地叹道：”是啊……好大的鱼刺呀……“说着又朝钟石游腿上踢了两脚。

　　康勤和李国浩看着桌子上的椰子饭、海胆蒸蛋还有蒜蓉粉丝蒸圆贝……还有唯一能称得上是鱼类的三文鱼，他们实在不知道那根”好大的鱼刺“到底是哪来的。

　　钟石游面带微笑地看了钞韵凌一眼，心里美滋滋的，不禁为自己刚才的举动感到窃喜，虽然最后还是挨了两脚，不过想到钞韵凌没有直接站起来暴揍他一顿，就觉得已经很值了。

　　看着钟石游一副欠扁的样子，钞韵凌恨不扑上去咬他两口，直接把他鼻子咬掉，看他还笑不笑得出来。

　　沉浸在恋爱中的人往往对周围事物的观察能力会不自觉地下降，钟石游和钞韵凌的暧昧关系已经逐渐的从桌子底下发展到了桌面上，可坐在对面的李国浩和康勤仍旧一点都没察觉到。

　　钟石游细心地为钞韵凌夹着菜，而秒钟韵凌则是原封不动的夹到他盘子里，一来一往，忙的不变乐乎。

　　等到盘子里装满了，钟石游接着又全部移动钞韵凌盘子里，就这样……桌子上的菜一直在钟石游和钞韵凌和盘子里来回徘徊着，玩到最后……钞韵凌干脆直接用手抓着往钟石游的嘴里塞。

　　”好了……好了……，呵呵……我投降……还不行吗！“

　　钞韵凌在一旁得意地笑道：”知道怕了吧？哼……看你以后敢不敢跟我作对。“

　　听到笑声，李国浩抬头看了眼钞韵凌又看了下钟石游，最后盯着桌上空空无几的餐盘，惊叹道：”你们俩至于吗？连吃个饭都要比赛？“

　　钞韵凌闻声低下头若无其事地拨弄着面前的餐盘，不过桌子下的脚可一点都没闲着，一用力……熟练地朝钟石游的腿上踢了过去。

　　钟石游皱着眉头猛地吸了口气，一脸哀怨地看着钞韵凌……表情有些滑稽。

　　就在钞韵凌得意忘形地嘲笑钟石游的时候，马元卫带着他的走狗们从不远处缓缓地朝了们的方向走来。

　　李国浩清了下嗓子，小声嘀咕道：”真扫兴……他们怎么来了。“

　　康勤拍了下李国浩的后背，笑着安慰道：”呵呵……不用理他，为这种人生气不值得。“

　　马元卫走到他们面前刚要开口，钞韵凌就站起身做出一副疲倦的样子说道：”我已经吃好了，呃……你们慢用，我先回房间休息了！“

　　钟石游也顺势擦了下嘴角，朝马元卫微微点了点头：”马总怎么这么晚才过来，呵呵……我也该回房休息了，马总慢用……明天会议上见。“钟石游说完跟着钞韵凌一起离开了餐厅。

　　老板都走了，做为助理自然也没有继续留在这的必要，礼貌地和马元卫打过招呼后，康勤和李国浩也相继离开了餐厅。

　　”……“

　　一旁的马元卫气得胡子都竖了起来，他没有想到钟石游钞韵凌的关系居然好到坐在一张桌子上用餐，更没有想到他们俩会毫不留情地当面令他难堪，难道他们已经知道这一切都是自己从中做的手脚了吗？

　　想到这，马元卫不由地紧张起来，如果他们俩真的联手的话，自己恐怕以后在太升路上连个立足之地都没有了。无论如何他都不能让这样的事情发生。

　　看着钟石游和钞韵凌离开的方向，马元卫咬牙切齿地命令道：”尽快查清楚他们两之间到底有什么阴谋，绝对不能让他们有合作的机会！“

　　孙自鸣阴险地笑道：”马总放心好了，我们的人会24小时监视他们的。“

　　从餐厅出来，钟石游一直不声不响地跟在钞韵凌的身后，听着他嘟嘟囔囔地咒骂着。一直到钞韵凌掏出房卡准备开门，钟石游才似笑非笑地说道：”你真的一会儿就睡觉了吗？“

　　钞韵凌以为是李国浩，所以反射性地应道：”废话……这么晚了，不睡觉我还能干啥？“

　　”呃……要不要我陪你？“钟石游眼睛一眨不眨地看着钞韵凌。

　　听到声音不对，钞韵凌猛地一回头：”啊……怎么是你呀？“看到身旁的钟石游，钞韵凌吓的连着拍了好几下胸口。

　　钟石游笑了笑，大方地说道：”我就往在你隔壁，有什么事随时可以叫我。“

　　”什么，你住在我隔壁？“惊讶过后，钞韵凌会突然想起早上隔壁住的还是一对年轻的夫妻，怎么可能晚上就变成钟石游了呢，这么绝对不可能，他一定是故意跟自己开玩笑的。

　　于是，钞韵凌白了钟石游一眼，非常肯定地说道：”你不用糊弄我了，障壁房间早就住了人的，而且还是两个人。“

　　钟石游点点头，从口袋里掏出房卡在钞韵凌的眼前晃了晃，不慌不忙地说：”是住了人的，不过我已经跟他们换房间了！“

　　触不到的方向盘 第120章 温馨之夜

　　”你……为什么要跟他们换房间呀？“

　　问过之后，钞韵凌就后悔了，他觉得自己问的有点莫名其妙，感觉就像他想亲耳听到钟石游因为他才换房间一样，于是赶忙补充了一句：”呃……其实我的意思是……你原来的房间不是挺好的吗，安静还可以看到海景！“

　　从钟石游眼神里，钞韵凌不难看出，他换房间一定和自己有关，可是他为什么要这么做哪？难道是因为之前表白的事吗，钞韵凌强迫自己不要自作多情，喜欢这种话当作玩笑就好了，千万不能认真。

　　看着钞韵凌一脸局促的样子，钟石游笑了笑，反指着钞韵凌隔壁的房间说道：”这个房间也可以看海景呀！“

　　其实钟石游心里想的是之前的房间可以看海景可是看不到你，现在这间房既可以看海景又可以经常看到你……两全齐美。

　　钞韵凌心里很清楚，事情绝对不像钟石游说的那么简单，如果真的只是单纯的换房，那他可以选择其它房间，根本没必要住在自己隔壁。本来想追问钟石游为什么不换其他的房间，可仔细地想了想还是算了，反正他明天也准备换酒店了。

　　”我要睡觉了，你也赶紧回房间休息吧！“钞韵凌说着打开房门走了进去。

　　钞韵凌刚要关门，钟石游就看到房间地上放了一堆行李。

　　”你怎么把行李放在地上哪，还要往几天的，放在地上容易弄脏，要不我帮你整理吧？“钟石游趁机堂而皇之地溜进了钞韵凌的房间。

　　钞韵凌摆了下手，嘟哝着：”不用了……反正我明天就换酒店了。“

　　听到钞韵凌要换酒店，钟石游心里一震，试探着问题：”是因为我吗？“

　　钞韵凌看了钟石游一眼，没好气地说道：”也不全是因为你，还有马元卫那孙子，他比你还让人讨厌，和你往在同一家酒店已经够闹心了，他居然也过来凑热闹，真是烦死人了。“

　　说者无心，听者有意，钟石游的脸顿黑了一大半，心想着在钞韵凌的心里自己居然和马元卫是一个分量的？难道他们之前的亲密关系钞韵凌全都忘记了吗？

　　”在你眼里我和马元卫是一样的吗？“虽然有些害怕听到答案，但是钟石游还是忍不住问了出来。

　　钞韵凌钟石游的脸色不太好，就知道自己刚才说得太直接了，可转念一想，他们三个是竞争对手，他讨厌钟石游和马元卫也是很正常的事情，干嘛要跟他解释那么多哪。

　　”你们……“钞韵凌终究说不出太过伤害钟石游的话，想了一下，随口敷衍道：”你们怎么会一样呢，他整天就想着怎样算计别人。“

　　想到马元卫喜欢算计别人，钞韵凌突然大叫一声，慌慌张张地说道：”糟糕……完蛋了！“

　　”怎么了？“钟石游也跟着紧张起来。

　　钞韵凌拽起钟石游就往门口走，边走边嘀咕着：”这下惨了……他肯定已经知道你换到我隔壁的房间了，唉……早知道我刚才就应该退房的。“

　　钟石游拉住钞韵凌，纳闷地问：”你说的人是谁呀？谁知道了？“

　　”马元卫呀！“钞韵凌急得额头上直冒冷汗，看到钟石游仍旧一脸茫然，他忙解释道：”我今天无意听到孙自鸣找人跟踪你，他是马元卫的手下，这件事一定是马元卫指使的。“

　　钟石游听到钞韵凌的解释，大概从中了解到了一些眉目，这么说来，之前钞韵凌去自己的房间，一定是为了提醒他马元卫的阴谋。想到这，钟石游笑了：”你刚才去我房间，就是为了告诉我这件事对吗？“

　　钞韵凌转过头，嘴硬地说道：”谁关心你呀，死了都不关我的事。“

　　看着钞韵凌既可爱又别扭的样子，钟石游不愉快的心情立刻烟消云散，笑着在他脸颊亲了一下，柔声说道：”不管马元卫做什么，我都无所谓，只要你没事就好。“

　　钞韵凌差一点感动了，可仔细一想有些不对劲，他凭什么随便亲自己的脸哪，简直就像个色狼一样。

　　”你神经病呀……没事亲我脸干嘛！“钞韵凌胡乱擦着脸掩饰着不安地心绪。

　　钟石游笑得有点邪恶，暧昧地说道：”反正我们俩都已经发生过有关系了，亲一下又能怎么样哪？“

　　钞韵凌气得直接朝钟石游的脚使劲踩了下去：”你再敢说一句看看，信不信我掐死你！“

　　”信……我怎么会不信哪！“为了解救正在受迫害的鞋子和脚，钟石游直接抱起钞韵凌把他丢在了床上。

　　钞韵凌挣扎着咒骂道：”你疯啦……不要碰我……滚开呀！“

　　钟石游兴奋地躺在钞韵凌的身边，本想说些煽情的话，可是看着他一直不停的挣扎一刻都不安分，无奈下只好一本正经地说：”好了……不闹了……我有正事和你说！“

　　钞韵凌果然一下就老实了，眨巴着眼睛看着钟石游，疑惑地问：”什么事呀？“

　　看着钞韵凌诱人的模样，钟上石游吞了下口水，故做镇静地说：”我们联手对付马元卫吧？“

　　钟石游做生意向来是反对用不正当的手段取胜的，不过一起对付马元卫的话，他和钞韵凌必然会增加许多接触的机会，想到这些钟石游又莫名的兴奋起来。

　　钞韵凌觉得事情发展的太诡异了，当初不是他们俩打赌，谁输了谁就要离开这个行业的吗，怎么突然一下子就变成同一战线了……这个下去，是不是意味着他们要从敌人变成朋友了哪？其实他们早就敌人不像敌人朋友不像朋友了，只是钞韵凌自己迟钝罢了。

　　钟石游知道钞韵凌不说话，一定是介意他们之前的矛盾，可是那些根本是误会，而且很有可能是马元卫的奸计，只有把马元卫这个问题解决了，他们之间才可能有进一步发展。

　　”先解决了马元卫的问题，然后来解释我们之间的矛盾，不管怎么说我们俩都不喜欢用这些卑鄙的手段取胜，而且他现在能跟踪我，很有可能明天就会跟踪你，有这样的同行真的太可怕了。“钟石游说着又往钞韵凌的身边靠近了几公分。

　　听到钟石游说他们俩都不喜欢用卑鄙的手段取胜，钞韵凌羞愧地咬着一唇，心想回去之后一定要和岳琪撇清关系，从今往后在也不用这些低级无趣的办法做生意了，说到底经营好公司还得要自己努力才行。

　　钟石游知道关于合作的问题钞韵凌需要认真思考一下，可是也未免思考的太久儿了吧。

　　看着钞韵凌一动不动躺在身旁望着天花板，钟石游轻轻地把手搭在钞韵凌的腰上，喃喃地问道：”你在想什么呢？“

　　”额？“钞韵凌侧过头看了钟石游一眼，表情有些复杂地说：”其实以你们公司的实力，你自己对付马元卫就行了，为什么还要跟我合作哪？“

　　钟石游伸手理了下钞韵凌额前零乱的头发，笑着说道：”因为我要彻底的把马元卫赶出太升路，让他没办法在C市继续做这个行业，所以我希望你可以帮我。“

　　”我帮你？“钞韵凌心虚地别过脸：”我不给你添乱就不错了！“

　　”哈哈……“钟石游笑着在钞韵凌的腰上轻轻地捏了两下，在确实对方没有反抗后，他又把头靠在钞韵凌的颈窝处，轻声说道：”你也不要这么说，做生意都是慢慢摸索出来的，其实你很聪明，只是太多时候心思没放在公司上。“

　　钞韵凌瘪瘪嘴，心想好像你什么都知道似的，过了一会儿他才反应过来，钟石游分明就是话里有话。

　　”那我把心思放在哪了？“钞韵凌语气不悦地问道。

　　钟石游很想说你心思都放在了泡女人上，可是他知道这么说话，估计钞韵凌会直接把他踢出去，于是钟石游假装沉思了一下说道：”因为你公司有你妹妹和李国浩嘛，所以你什么事都不用操心，可是我不一样，什么事都得自己来。“

　　钞韵凌觉得有钟石游的头靠在肩膀上，还满舒服的，所以也就没有拒绝，继续和他聊了起来。

　　”不是还有康勤吗？“

　　钟石游叹了口气，愧疚地说道：”唉……他每天也有很多事要做的，其实有时候我觉得挺对不住他的，他从来我公司工作开始，就没休过年假什么的，经常周末都被我叫回公司加班。“

　　说到这些钞韵凌也很有感触，于是笑了笑一脸轻松地说道：”你也不用太自责了，李国浩还不是经常替我出差，大不了你多给他发点工资就是了。“

　　”呵呵……我也是这么想的，不过听说他最近淡恋爱了，所以我想还是少让他加点班，先把个人问题解决了。“

　　听到钟石游说到康勤淡恋爱的事，钞韵凌呼地一下就从坐了起来，惊讶地看着钟石游问道：”你也知道他们淡恋爱的事呀？“

　　钟石游没想到钞韵凌会这么大反应，笑了笑点头道：”知道啊，怎么了？“

　　”那你知不知道他跟谁淡恋爱呀？“钞韵凌眼里闪过一抹心虚，不由想起之前自己想要挖墙角的事。

　　”嗯……知道，你们公司的员工嘛！“钟石游不以为地应道，同时不停趁机地在钞韵凌的身上吃豆腐，这样的机会可不是能经常碰到的。

　　”啊……这你也知道呀？“钞韵凌的心开始提了起来，他不会真的知道耗子和康勤的事吧。

　　”不过我不知道对方叫什么，他没跟我说过。“继续吃着豆腐的钟石游没有留意钞韵凌变幻莫测的神情。

　　听到钟石游的话钞韵凌的心终于放了下来：”哦……“

　　终于觉察到钞韵凌有些异常，钟石游不由疑惑地问道：”怎么了？“

　　”没……没怎么……“回过神来的钞韵凌马上掩饰起了脸上的表情，抬头轻轻打了个哈欠：”咳……我有点困了。“

　　”嗯……困了就睡吧！“钟石游很自然而然地抱着钞韵凌答道。

　　”那你还不走，你在这我怎么睡呀。“终于发现自己正被某人吃着豆腐的钞韵凌终于醒悟了过来，开始挣扎着离开钟石游的禁锢。

　　”你睡你的，我不会打扰你的。“用力稳住怀里不安分的人，钟石游笑着柔声道，这么好的机会他可不能就这么白白浪费了。

　　”鬼才相信你这相骗子的话！“经过这段时间，钞韵凌开始认识到钟石游其实是个腹黑的骗子，可不能随便就相信他说的话。

　　”呵呵……那我们继续聊天嘛！“转念一想，钟石游试着转移钞韵凌的注意力。

　　”聊什么？“钞韵凌停止挣扎怔怔地看着旁边的钟石游，大半夜的两个大男人可以聊什么，又不是小女生可以随便聊八卦。

　　”随便聊什么都可以……要不继续聊怎么对付马元卫吧！“钟石游把话题扔回给钞韵凌，而两手又趁机把钞韵凌搂了过来。

　　累了一天，钞韵凌确实有些困了，渐渐地就把钟石游的话当成了催眠曲……

　　第121章：夫唱夫随（1）

　　第二天一早，钟石游是在噩梦中醒来的，梦里他感觉自己快要窒息了，怎么也透不过气来，挣扎着醒来才发现钞韵凌整个人都趴在他身上，安然地依偎在他怀里，两人紧紧抱在一起，就连脚趾也纠缠在一起。

　　钟石游的呼吸一滞，心里涌起一股悸动，看了看手机上显示的时间，他又强忍了下去。突然心思一动坏笑地用手刮了刮钞韵凌翘挺的鼻尖，在他的耳朵轻轻吹着气：”起床了……呵呵……大懒虫！“

　　还在熟睡的钞韵凌感觉到耳边有点发痒，而且还有人在他的耳朵像蚊子一样说话，不由嘟了嘟嘴翻身继续睡：”别烦我，走开！“说完扯过被子把整个头蒙了起来。

　　好笑地看着钞韵凌孩子气的举动，钟石游重新拉开被子对着钞韵凌的耳朵温柔地喊道：”该起床了，一会儿还要开会哪……小钞、小凌、小韵……呵呵？“

　　继续翻身伸出双手后住耳朵，钞韵凌开始有些不耐烦地皱眉：”吵死了！“

　　抬手轻轻捏了捏钞韵凌光滑的脸颊，钟石游依然轻柔地说道：”一会儿会议就要开始了，听话……快起床了！“说完还轻轻把钞韵凌扶起来。

　　钟石游没想到钞韵凌的起床气这么大，不过也不怪他，估计是自己昨晚拉着他聊天聊到太晚了。

　　钞韵凌被钟石游扶坐起来，闭着眼睛摇晃着坐不稳，微张开一下眼：”我不去呀……你真烦，李国浩会去开会的！“说完倒头继续睡。

　　钟石游无奈地看着重新躺在床上的人，了然地说道：”哦……原来是这样，那你不去开会，一会儿想去哪里呢？“

　　”关你什么事，你怎么这么嗦？“被吵醒的钞韵凌语气明显开始处于崩溃的边缘。

　　无视钞韵凌的怒气，钟石游自顾自地说道：”呵呵……我不是担心你吗，要不我也不去开会了，留下来陪你吧！好不好？“可以这样和钞韵凌相处的时间不多，反正是那些无关紧要的会议，去不去都一样。

　　”随便你呀……不要烦我！“无所谓地摆摆手，钞韵凌整个人趴在软软的床上找了个舒服的姿势准备继续补眠。

　　迷迷糊糊地又睡了一会，总觉得有一道炙热的眼光看着自己，钞韵凌不由皱了皱眉。突然脑海里闪过一丝灵光，刚才的声音怎么这么像钟石游，他记得自己昨晚明明是在自己的房间啊，没有喝酒所以记忆肯定是没有错乱。那钟石游怎么会在这里，难道刚才和自己说话的是幻觉。

　　想到这里钞韵凌迷糊地转过头，睁开惺忪的睡眼，看清楚面前的钟石游后，所有的瞌睡立刻抛到九宵云外，惊愕地坐起来，指着钟石游道：”你怎么在我房间里？“

　　钞韵凌记得自己从来没有不锁门就睡觉的习惯，那眼前的人是怎样进来的，难道是破门而入，如果真是那样他一定毫不犹豫的从楼上把他踢下去。

　　看着钞韵凌一脸的诧异，钟石游不由得觉得笑了笑：”呵呵……你忘记了吗？昨天晚上我们聊了很久，后来聊着……聊着就睡着了。“

　　经钟石游提醒，钞韵凌终于想想昨天晚上好像是有这回事，后来自己太困就睡着了，没想到钟石游也直接睡在了这里。

　　”那你怎么还在这里？为什么不回你自己的房间？“钞韵凌怒气汹汹地看着钟石游。

　　”我留在这陪你呀。“钟石游含情脉脉地看着钞韵凌，语气也特别的柔和。

　　钞韵凌嘴硬地回了句：”神经病……谁要你陪呀！“接着爬下床准备去洗漱，顺便掩盖住脸上莫名的红晕，只要一想到昨天晚上是和钟石游睡到一起的钞韵凌就觉得浑身不自在。

　　等两人都收拾完毕，钟石游看了看手表发现已经到了午饭的时间，于是开口询问旁边的钞韵凌：”先去吃午餐吧，你想吃什么？“

　　”随便……“

　　钞韵凌现在饿得快发晕了，只要有吃的就行，突然又想起一件事不由开口问道：”对了……你不是要去开会吗？“

　　像钟石游这种工作狂居然没有去开会，钞韵凌不禁暗暗嘀咕着难道是会议临时取消了？

　　钟石游坐在沙发上看着钞韵凌整理穿着，笑着应道：”康勤已经去会场了，我就不过去了好不容易可以偷下懒就好好放松一下吧。“

　　听到钟石游的回答，钞韵凌愣了愣：”那你一会儿去哪？“

　　”不是说了吗，我陪你呀。“钟石游笑着站起来，抬手帮钞韵凌理了理头发，伸手准备牵起他一起往外走。

　　”我什么时候说过要你陪啦？“触碰到钟石游的手钞韵凌脸一下就红了，别扭地想要挣脱但是反被钟石游很有技巧的握了起来，无论怎么挣扎也挣脱不了。

　　”好了……好了，你不要拉着我了，我跟你走还不行吗？“反抗无效的情况下钞韵凌只好讨价还价地为自己争取最后的利益。

　　钟石游满意地笑了笑：”一会儿多吃点，你没有吃早饭。“

　　钞韵凌朝钟石游翻了个白眼，嘟囔道：”嗦……“

　　两人走到停车场的时候，四周观看的钞韵凌突然出声：”等下……“

　　正享受着两人美好时光的钟石游听到钞韵凌有些异样的声音，不由停下脚步，疑惑地侧过头问道：”怎么了？“

　　”你别动……“钞韵凌紧紧盯着钟石游，还不时用余光瞥了一下刚才的方向，果然看到一个鬼鬼祟祟的身影。

　　看着钞韵凌的表情，钟石游也开始紧张起来：”到底怎么了？你不要吓我？“

　　犹豫了一下，钞韵凌还是靠近钟石游低声说道：”我昨天不是跟你说有人跟踪你吗？“

　　”嗯，我知道。“这件事钟石游昨天听钞韵凌说过，当时他觉得反正自己行得正站得直不怕别人跟踪，而且现在他还没有开始反击，就由着马元卫他们嚣张一段时间好了。

　　钞韵凌回头看了一下那根柱子，一字一句地说着：”他就在你身后大概100米的地方，我已经看到他了。“

　　跟踪钟石游的人似乎感觉到了钞韵凌的目光，一下子就把头缩了回去。

　　”在哪？“钟石游疑惑地想回头看，这些人看来还真的是有点猖狂了，平时跟踪自己就可以了，现在居然还来打扰他和钞韵凌的约会，简直是太可恶了。

　　”你不要回头，走……我们赶紧走！“钞韵凌阻止钟石游回头的动作拽起他就开始逃跑。

　　莫名地被钞韵凌拉着跑出了一公里的路，钟石游止住脚步拉着有些心慌的钞韵凌说道：”好了……别跑了……让他跟踪好了，我们又没做什么见不得人的事。“

　　”你懂什么？他是马元卫的人，马元卫这么做一定有什么阴谋。“钞韵凌气喘吁吁地说着，时不时看着后面的人有没有跟上来。

　　在看到那个身影之后钞韵凌更慌张了，心想”惨了“……今天和钟石游在一起的事要是被传了出去，不知道又会被宣扬成如何面目全非的地步。

　　抬手按着钞韵凌的肩膀，钟石游温柔地说道：”就算我们知道是马元卫做的也没有用，我们又没有证据。“试图稳定他的情绪。钟石游有点不明白，平时看钞韵凌还觉得他的性格是天不怕地不怕的，怎么今天倒会被一个别人的走狗给吓到了呢。

　　”那怎么办，难道就让他这么嚣张吗，哼……气死我了！“钞韵凌的心情还是无法平静下来，而且越想越气愤。

　　其实钞韵凌是替钟石游愤愤不平，他也不知道这是怎么了，只要一想到钟石游以后的生活都要被人监视，没有一点隐私可言，他就好想上前把那个该死的人拖出去暴打一顿。

　　看着钞韵凌快要处于爆发的边缘，钟石游连忙安慰道：”呵呵……你不要生气了，……也不是一点办法都没有的。“

　　”什么办法……你快说呀。“钞韵凌一脸焦急地看着钟石游问道。

　　看着钞韵凌的神情，钟石游不由暗暗叹了口气，他的性格怎么总虽这么容易冲动哪，真不知道这个小傻瓜是怎么长这么大的。

　　”我们反过来跟踪他就是阳。“钟石游开玩笑似地说着。

　　钞韵凌怔了怔，有点搞不懂钟石游是什么意思，现在明明是他们被人跟踪，要怎样才能反过来跟踪呢。

　　想了一下，钞韵凌疑惑地问道：”你的意思是我们去跟踪马元卫吗？“

　　钟石游摇了摇头，耐心地解释着：”不是……我们去跟踪那个跟踪我们的人。“

　　”跟踪他做什么呀？无聊……“钞韵凌的火气还是那么旺盛，在他看来对于这些乱咬人的走狗直接教训一顿更省事些。

　　钟石游拍着钞韵凌的肩膀，轻声道：”你不要生气了，我们反过来跟踪他，然后找机会教训他一下……呵呵？“

　　”嘿嘿……这个办法好，我都好久没有打过架了。“听明白了钟石游的话，钞韵凌的脸上终于浮现了一抹蠢蠢欲试的兴奋，刚才的怒气和暴虐也一吹而散，现在的他只想快点上前教训那个该死的人。

　　钟石游没想到，在钞韵凌眼里教训就是打架的意思。看着他摩拳擦掌的架势钟石游哭笑不得地说：”我们不跟他打架，只是教训他一下而已！“

　　”不打架怎么教训他呀？“不明地看着眼前的人，钞韵凌的语气稍微有些不满。

　　安抚着钞韵凌，钟石游帅气地脸上扬起一抹笑意：”办法有很多的，不一定非要动手打人，知道吗？“

　　钞韵凌疑惑地眼神看着钟石游，心里不由的暗叹：”这个扮猪吃老虎的家伙到底在打什么鬼主意？“

　　第122章：夫唱夫随（2）

　　想到能解决的办法以后，钟石游拉起钞韵凌匆忙地往回走，一边走一边嘱咐着：”你一会儿乖乖地，不要乱发脾气知道吗？“

　　钞韵凌被弄得一头雾水，傻呼呼地跟着钟石游往前走：”你要带我去哪呀？我为什么要发脾气呀？“

　　钟石游看了钞韵凌一眼，简单地解释说：”还记得昨天去我房间的茱蒂吗？我们现在去找她帮忙。“

　　听到钟石游说要去找那个女人，钞韵凌脸色马上变了，对于昨天在钟石游房间里碰到的那个妖艳女人，他可是记忆犹新。

　　一把拉住钟石游，钞韵凌幽怨地眼神怒视道：”找她做什么呀？你还惦记着她哪？“

　　钞韵凌的表现就像是抓到了出轨的丈夫一样别扭，虽然他嘴硬着不肯承认，但是现在的反应很明显是在吃醋，对于自己心里突如其来的不舒服，他自欺欺人的认为是没吃早餐所以胃疼……

　　看到钞韵凌的反应，钟石游心里甜甜的，他知道钞韵凌对他还是有感觉的，只是……可能还没有到爱情的地步。

　　”呵呵……有你在我还能惦记谁呀！“钟石游开玩笑似地调侃着。

　　钞韵凌把头扭到一边，尴尬地嘟哝着：”我不知道你在说什么！“

　　看着钞韵凌别扭可爱的表情，钟石游忍着扑上去亲一口的冲动，认真地解释道：”我们现在去找她帮忙对付后面那个跟踪我们的人。“

　　听到钟石游的解释，钞韵凌的脸色柔和了许多，可是想起昨晚在钟石游的房间发生了的事情，钞韵凌就觉得心里莫名地堵的慌。

　　”哦……可是她愿意帮忙吗？“钞韵凌虽然不想钟石游和茱蒂见面，但是以目前的情况来看，他也想不出更好的办法来解决这件事情，无奈之下只好听从钟石游的安排。

　　钟石游颇有信心地说道：”这个很简单，给她钱就是了。“

　　只要能让钞韵凌高兴，钟石游还是很愿意花钱来解决问题的，所谓的有钱能使鬼推磨，花点钱解决了现在的麻烦又拉近他和钞韵凌之间的距离，两全其美的事，他何乐而不为呢。

　　跟着钟石游继续向前走，钞韵凌又想起了另外一个重要的问题，不禁又问了出来：”那你知道去哪找她吗？“

　　既然想到要找茱蒂帮忙，钟石游自然想到了要如何才能找到她，所以并不担心：”这个不难……既然她经常在酒店里出入，那么酒店的工作人员一定有认识她的，我们去问问就知道了。“

　　回到酒店前台，钟石游找了个位置让钞韵凌先坐下休息，然后独自找酒店的服务员询问关于茱蒂的事情。

　　钞韵凌坐在座位上，看着钟石游走到前台不知道低头和服务员说着什么，只看到对面几个女服务员一脸白痴红晕地看着钟石游，那表情好像恨不得立刻扑上去。虽然钞韵凌很想过去直接拖走钟石游，但是他知道现在正在办正事，就忍了下来。

　　看到钟石游回来，钞韵凌就急忙走上前问道：”怎么样？问到了吗？“

　　问了这么久还和那些女人有说有笑的，问十个答案都可以了吧，钞韵凌在心里小声地嘀咕着。

　　钟石游点点头，笑着说道：”嗯……问到了，服务员说叫我们回房间等着，茱蒂一会儿就到房间来。“

　　钟石游很自然地拉着钞韵凌的胳膊，往电梯的方向走去，潇洒的背景又醉倒了后面的一片人。同时钞韵凌清秀的样子又让其他的人不由地猜测着两人之间的关系！

　　大概是习惯了，钞韵凌也没有排斥钟石游亲昵的动作，只是随口问了句：”哦……对了……你都换房间了，她还能找的到你吗？“

　　钟石游眨了下眼睛，幽幽地说道：”呵呵……我留的是你房间的号码！“

　　钞韵凌一听钟石游居然留了自己房间的号码，火气不由又冒了起来，迅速地甩开握着自己的手怒瞪着某罪魁祸首咒骂道：”你……你去死呀！老子真想杀了你。“

　　自知理亏的钟石游只有低声安慰的份，钞韵凌发火的样子还真不是一般的可怕：”好了……听话，别闹了，我们赶紧回房间吧！“

　　说话间钞韵凌才发现自己从早上开始就没有吃东西，现在肚子饿得不断抗议，加上刚才使劲闹一闹不由觉得有点虚脱，估计要低血糖了。

　　”可是我还没吃饭呢！“钞韵凌不满地叫嚣着。

　　”我点了餐的，他们一会儿会送到房里。“说完也不等钞韵凌回应，钟石游就直接拉着他回到了房间，与其听着他唠唠叨叨地抱怨，倒不如直接拖着走省事些。

　　”……“钞韵凌狠狠地发誓道：”如果一会儿没有人送午餐到房间里，那他就直接把钟石游吞下去。

　　回到房间没多久，服务员就送了餐上来，钞韵凌第一时间就是把肚子填饱，整个饿鬼投胎一样把东西都狂扫光，然后才摊在沙发上休息。

　　过了一会，房门又被敲响，看着摊在那里丝毫没有动的意愿的钞韵凌，钟石游很主动地站起来开门，外面站着的正是打扮地花枝招展的茱蒂。

　　“呵呵……老板，我就知道你一定会联系人家的……昨天干嘛放人家鸽子嘛。”

　　茱蒂在接到酒店服务员的电话时心情忍不住一阵激动，像钟石游这样长得帅又多金的主可不常见，所以现在一看到钟石游马上恨不得整个人都贴上去。

　　听到茱蒂刻意装出来的声音钟石游全身忍不住起了鸡皮疙瘩，皱了皱眉冷冷道：“你误会了……你不用过来，站在那就可以了，我有事情要跟你说。”

　　听到钟石游的话，茱蒂也不在意，反正男人嘛总是会推搡一下。她媚眼越过钟石游的肩膀，一眼就看到了站在钟石游身后有些怒意的钞韵凌，不由出声调笑：“哟……这不是昨天那位帅哥吗？”

　　“跟她说那么多废话干什么，直接给她钱办事不就得了。”

　　看到茱蒂恨不得整个人都粘在钟石游身上，还有那双时不时放着电的眼睛，钞韵凌就恨不得把这个女人踢出去。换做以前的他或许还会上前调戏几句，但是现在……除了郁闷一点欣赏的兴趣都没有。

　　昨天看到两人。茱蒂就瞧出了他们的关系很不一般，毕竟在社会上混了这么多年，看人的眼光多少还是有的，除了gay之外她还没见过两个男人这么暧昧过，于是茱蒂戏谑地调侃道：“帅哥，不要那么火气大嘛，放心好了，我不会跟你抢男人的！”

　　“你什么意思？别以为你是女人我就不跟你计较。”钞韵凌本来就很不爽茱蒂，现在听到她居然一下子搓到了他的痛处立刻火冒三丈起来。

　　虽然帅哥发火有点恐怖，但是茱蒂也不是吃素的，往常见到的恶人多的去了，况且眼前的帅哥发怒了也还是帅哥，养眼！

　　“呵呵……字面的意思呗……你们俩都已经这样了……还怕人家说呀！”茱蒂一边摆弄着头发一边轻笑着瞄了钟石游一眼。

　　钞韵凌挽起袖子就要上前，大有跟茱蒂拼命的架势：“你说什么？你找死呀！”

　　听到两人为了这样的事吵起来，钟石游不由出声制止：“好了……钞韵凌，不要吵了！听话……我们还有正事要做呢！”

　　看到钞韵凌的反应，茱蒂更加确定了两人的关系，继续笑着调侃道：“呵呵……，我就说你们俩关系不一般嘛，还不好意思承认！啧啧……真是可惜了两个大帅哥，居然是断背！”

　　“你说谁断背呀！断背是什么东西？”钞韵凌由于太激动，所以一时没反应过来什么是断背。

　　茱蒂终于忍不住大笑了起来：“哈哈哈……这位帅哥也太逗了，好纯情的小受哦，连断背是什么都不知道？”

　　钟石游快要被两人打败了，整个就是一个色情的阿姨在捉弄一个无辜小朋友，最要命的是他家的钞韵凌居然还当真了。

　　“好了……茱蒂，不要开玩笑了，我们找你过来是有事情请你帮忙的。”

　　听到钟石游的话茱蒂终于止住了笑，但出口的还是不正经的调儿：“什么事呀？玩双飞吗？”

　　“神经病，谁要跟你双飞呀！”钞韵凌刚平静的怒火又被激了起来，要不是有钟石游在场，他真想把这个叫茱蒂的女人掐死。

　　第123章：天生一对

　　钟石游把钞韵凌拉到沙发上坐好，转过头对茱蒂说道：“我就直说了吧，你昨天到我房间，马元卫给了你多少钱？”

　　听到陌生的名字，茱蒂不由愣了愣，做这行这么久，伺候过的客人多如牛毛，一时半会儿她哪想的起有没有叫马元卫的客人。

　　“马元卫是谁呀？我不认识。”茱蒂回答的很干脆，连想都懒得去想。

　　钟石游知道茱蒂不会那么容易说实话的，于是便提醒道：“马元卫就是给你钱，让你去房间勾引我的那个人，想起来了吗？他给了你多少钱？”

　　“我不知道你在说什么？”茱蒂大概猜到钟石游说的人是谁了，但是在没弄清楚事情原由之前，她是不会给自己找麻烦的，更何况估她们这行的，最基本的职业道德就是维护客人的隐私。

　　坐在沙发上的钞韵凌正憋了一肚子的怒火无处发泄，听到茱蒂一直装糊涂不肯讲实话，他忍不住嘲弄的语气讽刺道：“中国话听不懂吗？……你一晚上多少钱，直接开个价吧！”

　　听到钞韵凌的话，茱蒂的脸色不自觉的暗淡了下来，情绪低落地回道：“我知道你们看不起我们这种人，可是我们做生意地也是讲原则的，不是谁给钱都卖的！”

　　钟石游担心事情还没办成，人就被钞韵凌气跑了，于是赶忙解释道：“不是真的要你做，你只要配合一下就可以了，无论事情办不办的成，钱我们一样会付的。”

　　看着一旁还在气愤的钞韵凌，钟石游忍不住叹了口气，现在最主要的是把马元卫的问题解决了，至于他家这只脾气暴躁的刺猬只能等以后慢慢调教了。

　　茱蒂一脸防备地看着钟石游，疑惑地问：“怎么配合？”

　　“你只要按我们说的做就可以了，不用你陪他上床，事情办完后我们付钱给你。”钟石游把自己的计划简单说了一下，说完面色平静地等着茱蒂的回复。

　　茱蒂有些难以置信地瞪大眼睛，半信半疑地说道：“有这样的好事？你不是耍我的吧？”

　　钟石游摇了摇头，给了茱蒂一个坚定的眼神：“当然不是，我没那么无聊！”

　　“好……成交！”茱蒂只用了0.01秒的时间就想通了……没有人会跟钱过不去，何况她的身份还是个妓女。

　　与茱蒂达成协议后，钟石游开始给茱蒂讲解他的计划：“我们房间门口有一个男人……”

　　钟石游说着拿出手机，翻到刚才偷偷拍的照片，继续说道：“你看……就是这个人……你想办法把他引到隔壁的房间里，然后把他的衣服脱下来，剩下的事你就不用管了！”

　　“就这么简单吗？”听了钟石游交代的任务，茱蒂第一感觉就是实在太简单了，因为照片上的人她见过，之前在马元卫房里的时候就是一副色迷迷的眼神看着她，可以说勾引他这样的男人简直没有挑战性可言。

　　钟石游微笑着点点头：“对……就这么简单！”

　　茱蒂朝钟石游抛了个媚眼，风情万种地做了个OK的手势：“我现在就去，等我的好消息吧！”

　　无视茱蒂的挑逗，钟石游把事先准备好的纸条递过去：“这是我电话号码，事成之后你就赶紧打电话给我。”

　　“没问题，我做事你放心好了。”接过号码，茱蒂顺势理了理飘逸地秀发，然后又拿出镜子补了补妆，才转身迈着猫步朝门口走去。

　　茱蒂走了以后，钞韵凌心情不爽地嘟囔着：“这么做能行吗？万一失败了怎么办哪？”

　　钟石游坐到钞韵凌身边，伸手拍着他的肩膀，笑着说道：“怎么会不行哪，你觉得马元卫的手下会是正人君子吗？”

　　看着肩膀上不安分的手，钞韵凌撇撇嘴不屑地哼道：“肯定不是，连你这种表里不一的人都是色鬼，世界上哪还有什么正人君子？”

　　听到钞韵凌的话，钟石游忍不住靠过去，一脸暧昧的调笑道：“那你呢？呵呵……你是不是正人君哪？”

　　钞韵凌脸上羞，猛地脱开钟石游，咬牙切齿地怒道：“滚……懒得理你！”说着站起身像躲避瘟疫似地坐到对面的沙发上，把头扭到一边不在看一脸坏笑的钟石游。

　　钞韵凌不知道钟石游最近是怎么了，总是有意无意的开这种无聊的玩笑，难道还嫌他们的关系不够尴尬吗？而钟石游这么做，正是为了缓解他们之间的尴尬，两个人各怀心事地端坐着，谁也没有再开口。

　　沉默了片刻，钟石游的手机突然响了起来，看到上面陌生的号，他轻轻地按了下接听键。

　　听到对方的声音，钟石游轻声嗯了一声说道：“好……我马上过来。”

　　挂了电话，钟石游笑着看了看还没有回过神来的钞韵凌，柔声说道：“我们走吧，茱蒂那边已经办妥了！”

　　听到钟石游的声音，钞韵凌愣了一下，惊讶地询问道：“这么快呀！”

　　因为隔壁本来就是钟石游的房间，所以他们无需找服务员开门，直接拿着房卡打开门，进去就是一阵乱拍。

　　“咔……咔……”钞韵凌一边拍一边笑着说道：“两位看镜头……来……笑一人……茄子！”

　　恍然回过神的某男忍不住抱着头尖叫道：“啊……不要拍了，不要拍了……快住手呀！”回过头看到正在拍照的钞韵凌和站在一旁表情漠然的钟石游，他更是吓得恨不得钻床底下去。

　　看着男子狼狈的样子，钞韵凌心中不由一阵舒畅：“哈哈……茱蒂趴他身上照几张，我多付你一千块！”

　　“好勒！”一听到钱，茱蒂马上来了精神，立刻趴在男人的身上做出更为淫荡的姿势。

　　男人吓的抱着头拼命往被子里面躲，一边躲一边求饶道：“求你们了……不要拍了，我求求你们了……大人不记小人过，就饶了我这一回吧……”

　　钞韵凌呸的一口啐到地上，愤恨地说道：“你也知道求我们呀，你跟踪我们的时候，就应该想到会有今天！现在求我们……晚了！”钞韵凌说着继续去拍他闪躲的脸。

　　一直处于沉默状态的钟石游，缓缓地坐到不远处的沙发上，轻声说道：“钞韵凌……多后几张，我想马总看到这些照片，一定能猜到茱蒂为什么任务失败了，因为是某些人为了一已私欲破坏了他的全部计划。”

　　听到说要把照片拿给马元卫，男妇更加慌张地开口求饶道：“不要呀……我什么都没做，我真的什么都没做！”马元卫的为人他是知道的，如果叫马元卫知道他利用工作的便利而满足一已私欲，就算不杀了他也会把他打的半死，所以他宁愿给钟石游和钞韵凌跪下，也不能让这些照片流传到马元卫的手上。

　　钟石游不为所动地冷笑道：“做没做不重要，有什么话你去跟马总解释吧！”其实钟石游并不喜欢用一些非常手段来达到某些目的，但是有时候对付像他这样的小人只能用如此，否则失败的就是自己。

　　“不要……钟总……，求你们饶了我吧！”男子忍不住爬起来对着钞韵凌两人哭喊道：“……马总如果知道我私下和茱蒂上床，他一定会杀了我的！”某男脸色心慌得煞白，浑身都冒着冷汗，看来是真的被吓的不轻。

　　钞韵凌恨不得上前踢他几脚，以解心头的愤怒：“你TMD的做走狗的时候，怎么没想想那是犯法的哪，现在知道后悔了！”

　　看到鱼儿已经上钩，钟石游清咳了一下说道：“……放了你对我们有什么好处哪！”反正目的已经达到了，钟石游也不想为难他了，毕竟他只是帮马元卫做事的小喽。

　　“我保证……我绝对……绝对不会跟马总说你们已经联手的事情，更不会告诉他昨天晚上你们睡在一个房间的事……！”男子早就已经吓得语无伦次了，他哪知道自己无心的一句话却踩到了钞韵凌的痛处。

　　果然，钞韵凌上前就是一阵拳打脚踢，打完了还不忘咒骂道：“你TMD的去死呀，谁睡在一个房间了！你再敢乱说一句……不用马元卫杀你，我现在就先把你废了。”

　　看着发疯似地钞韵凌，钟石游赶忙制止道：“你冷静一点……打死他是解决不了问题的。”低头看了眼跪在地上的男了，钟石游冷声说道：“照片我们暂时先保管着，以后看你的表现再决定要不要把照片还给你！”

　　听到自己可以暂时逃过一劫，男子忍不住痛苦涕流：“谢谢钟总……”

　　简单的一番警告过后，钟石游拉着钞韵凌走出了房间。

　　还没打过瘾的钞韵凌忍不住瞪着钟石游怒道：“我还没打过瘾哪，你怎么就这么放过他了呢？你忘了他之前跟踪你了吗？”

　　等钞韵凌骂够了，钟石游才心平气和地说道：“算了吧……他只是听命办事的，打死他也没有用，现在最主要的是想办法对付马元卫，其他的问题都是小事！”

　　一直跟在后面被忽视了的茱蒂终于忍不住娇滴滴地开口道：“老板……你什么时候结帐呀？”虽然在后面看戏很享受，但是自己刚才那么辛苦演出的酬劳还是很重要的。

　　“现在……”钟石游说着掏出钱包，从里面抽出一叠钱递给茱蒂：“这些够了吗？”

　　接过钱大概数了一下，茱蒂立刻眉开眼笑地应道：“哈哈……谢谢老板，以后有这样的好差事，记得叫我哦！”

　　在临走前茱蒂终于忍不住说出了自己心里的想法：“对了……有句话人家都憋了很久了……不说出来心里好不舒服哦……呵呵……老板你们真的好般配哦！”

　　本来已经回到房间的钞韵凌一听到茱蒂的话，立刻又冒了出来，危险的气息看着她质问道：“谁……你刚在说谁般配？……你是不是找死呀！”

　　“哈哈……”无视钞韵凌的表情，茱蒂把钱装进包包里，狂笑着离开了。

　　看着茱蒂嚣张的样子，钞韵凌恨不得上前撕裂她那幅嘴脸：“笑你个头呀……再笑把你掐死！”

　　结果转过头他才发现，身旁的钟石游比茱蒂笑得还要夸张、还要欠揍……

　　第124章：为情所困

　　利用茱蒂勾引钟石游的计划失败以后，孙自鸣便把希望全都寄托在了跟踪钟石游的何俊启身上，只可惜天算不如人算，还没有弄清楚钞韵凌和钟石游之间的计划时，他的身份就暴露了。

　　按道理说这几家公司销售的产品不同、经营理念上也有很大的差异，应该井水不犯河水才对，可偏偏马元卫是个工于心计唯利是图的小人，最喜欢在背后做一些偷鸡摸狗的勾当，而这种臭名昭著坏事做尽的小人通常是不会有好下场的。

　　跟踪钟石游的何俊启和跟踪钞韵凌的何俊生是表兄弟，两人都是那种光长个子不长脑袋的典型，正是因为何俊生跟踪钞韵凌一直没有进展，孙自鸣才派何俊启跟踪钟石游的。

　　因为马元卫并不赞成跟踪钟石游，所以何俊启的事孙自鸣是瞒着他私下进行的，原本想着有了结果之后再报告到马元卫那领功的，却没想到何俊启跟何俊生的结果一样，跟踪了一天一夜没有任何的发现。这叫孙自鸣怎么能不着急呢！

　　“你跟踪了一天一夜就没有什么发现吗？一点都没有吗？”孙自鸣扯着嗓子对一旁低着头唯唯诺诺的何俊启咆哮了半个多小时，得到的回应就是两个字“没有”，四个字“真的没有”……

　　孙自鸣吼累了拿起桌上的杯子喝了一大口水，之后接着审问何俊启：“叫你调查的事情查的怎么样了，昨天在餐厅里，钟石游和钞韵凌怎么会坐一张桌子上吃饭的？他们俩是不是有什么阴谋？”

　　何俊启心想他们何止是一起吃饭呀，根本就是同食同寝才对，不过这些话他也只能在心里想一想。

　　“他们俩……呃……他们俩没什么阴谋，昨天是碰巧遇上了，当时餐厅客人特别多，他们没办法才凑在一张桌子上的。”何俊启低着头没敢直视孙自鸣，惟恐一不留神露出马脚。

　　孙自鸣猜疑的目光扫了何俊启一眼，毫不留情地斥责道：“简直是个废物，这么点小事都办不好，你现在继续去跟着钟石游……我就不相信他一点缺点都没有，晚一点我再叫茱蒂到他房间试探一下，到时候你就在外面做接应听到了吗？”

　　“是……我马上就去！”何俊启不敢当面违抗孙自鸣的吩咐，于是只好先应下来再从长计议。

　　听到要继续跟踪钟石游，何俊启心里就开始犯嘀咕，自己的案底还在钟石游手上保管着，他哪还有胆子继续跟踪哪……可是孙自鸣交代的事情，他又不能不做，想来想去，唯一解决的办法就是先把孙自这边稳住，然后直接到钟石游那里坦白，尽快想办法把证据拿回来再说。

　　来到钟石游的房门口，何俊启小心翼翼地敲了两下，结果隔壁的房门从里面打开了。

　　“你有什么事吗？”钟石游正在房里和钞韵凌讨论着明天去哪个岛玩，听到有人敲隔壁的房门，他赶紧走出来开门，看到门口站的人是何俊启，钟石游不由得愣了一下。

　　何俊启看到钟石游从隔壁房里出来，心里暗骂自己怎么那么笨，早就应该想到他在钞韵凌房间才对。

　　确定走廊里空无一人后，何俊启点头哈腰地说道：“钟总……我有件很重要的事要跟您说！”

　　钟石游知道他一定会过来告密的，但是没想到来的这么快：“哦……什么重要的事？”

　　何俊启贼眉鼠眼地四周环视了一下，小声地说道：“在这里说不太方便！”

　　听到钟石游不知道和谁在门口讲话，房里的钞韵凌不放心地冲门口喊了一声：“谁呀？鬼鬼祟祟的干什么呢！”

　　钞韵凌以为站在门口和钟石游说话的是茱蒂或者是茱蒂的同事，所以说话的语气显得有些不耐烦。

　　“进来吧！”为了弄清楚何俊启来此的目的，更为了不在钞韵凌面前留下话柄，钟石游打开门叫他先进来再说。

　　看到进来的人是何俊启，钞韵凌的暴脾气一下又窜了出来：“你来干什么呀？马元卫又叫你来当间谍是不是？胆子不小啊……我看你是活的不耐烦了！”

　　何俊启赶忙在一旁赔笑道：“钞总千万别误会……我绝对没有恶意的，我过来是有一件很重要的事情要告诉你们！”

　　钞韵凌瞪了他一眼讥笑着冷哼道：“你有重要的事不是应该去通知马元卫吗？到这里来做什么？”

　　“钞总……您大人不记小人过，就饶了我这一回吧，我帮马总做事也都是为了养家糊口混口饭吃，我真的不是有意跟两位过不去的。”何俊启故意说的可怜兮兮的来博取钟石游和钞韵凌的同情。

　　“你少在那装可怜……像你这种人老子见多了……马元卫的手下TMD的没一个好东西。”钞韵凌是怎么痛快怎么骂，反正他知道自己在钟石游心目中的形象已经定格了，在怎么伪装都没有用的。

　　看到钞韵凌的怒气一直平息不下来，钟石游只好笑着走到他身旁开口道：“你先休息一下好不好，听他把话说完嘛……！”

　　“哼……”钞韵凌白了钟石游一眼，气汹汹地坐到沙发上拿着旅游杂志随手翻弄着。

　　安抚完钞韵凌，钟石游抬头朝何俊启问道：“你说吧……什么重要的事情？”

　　何俊启没想到太升路上人人惧怕的冷面钟石游居然对脾气暴躁的钞韵凌这般忍让，难道传闻中说两人不合全都是无稽之谈？他们俩要好的程度似乎也有点不太正常，两个男人住在一间房里已经够奇怪的了……

　　钟石游见何俊生一直愣在那不出声，于是不愠不火地说了句：“你刚才不是说有很重要的事情要说吗？到底是什么事呢？”

　　意识到愣的太久了，何俊启神色慌张地咽了一口唾沫，语无伦次地说道：“对……对……钟总……我想起来了，我真的有很重要的事情要跟你们说，是孙总……孙总他叫我继续跟踪你，然后还叫我查你们的关系！”

　　钞韵凌咬着牙拿起茶几上的杯子就朝何俊启的身上扔了过去：“你TMD的去死呀！胡说八道什么呢！”

　　钟石游看着钞韵凌别扭羞涩的可爱样忍不住笑了笑：“呵呵……你还是专心的看看明天去哪个岛玩吧，跟他生气做什么？”

　　转过头，钟石游看着何俊启继续说道：“其实说了也没关系……估计你说了马元卫也不会相信的，不过我奉劝你一句，千万不要做违法的事情，否则最后倒霉的人是你自己。”

　　“是……钟总说的既是！”顿了顿，何俊启突然说道：“对了……钟总，我刚才听孙总说，晚上要叫茱蒂继续去你的房间……”虽然后面的话何俊启没有说出口，但是意思已经很明显了。

　　听到茱蒂的名字，钞韵凌马上从沙发上跳起来，一字一句地问道：“你刚说什么？茱蒂今天晚上还要过来？”

　　何俊启小声地纠正道：“是去钟总的房间里，不是这个房间！”

　　“我知道，老子不用你提醒我！”钞韵凌啪的一下直接把手上的旅游杂志甩了出去。

　　钟石游知道钞韵凌在介意什么，更清楚他为什么发脾气，但是有旁人在场，他不方便过多的解释什么。

　　“如果没有其他的事情，你就先回去吧！”趁着钞韵凌没发火之前，钟石游赶紧把何俊启打发走。

　　何俊启看了看钞韵凌又看了看钟石游，胆颤心惊地应道：“是……钟总，那我先出去了，有什么消息我会尽快通知您和钞总的！”

　　“嗯……谢谢！”钟石游微笑着点了点头。

　　何俊启走后，钞韵凌堵气把茶几上的杯子盘子通通摔到了地上，扔完了不解气又咒骂道：“你也滚呀……老子不想看到你！”

　　钟石游把钞韵凌摔在地上的杯子又捡了起来，一边放回茶几上一边轻声说道：“你冷静一点好不好，我知道你在气什么，可是我和茱蒂真的没什么，你刚也听到了，她是马元卫派来的，这下你总该相信我说的话了吧！”

　　“相不相信又能怎么样，我跟你没有任何关系，你赶紧滚吧！”钞韵凌也不知道自己的怒火来自哪里，总之他就是心里很烦躁，看什么都不顺眼。

　　钟石游沉思了一下，认真地说道：“你相信也好，不相信也罢，在我心里你永远都有一个很重要的位置，任何人都不能替代……我是真的喜欢你……希望你可以认真的考虑一下！”

　　钟石游说完转身走出了房间……

　　第125章：爱由缘起，情由心生

　　钟石游走了之后，钞韵凌一个人坐在沙发上，静静地思考了一整夜……他知道自己和钟石游之间是不可能发生爱情的，他们所经历的不过是人生道路上的一段插曲一次意外。

　　当所有的恩怨情仇烟消云散之后，他们仍然要继续延着自己的路走下去，他们会结婚、生子……会变成别人的丈夫或者父亲，然后彼此带给对方的影响以及那些美好、悲伤的记忆会自然而然地伴随着彼此的一生……

　　时间指向凌晨三点，钟石游却一直没有回来过房间，钞韵凌的心里突然有种说不出的失落感，发生这么多事情之后，他发现自己的初衷有些变了，他钟石游是有感情的，那些暧昧的调侃、细心的照顾温柔的眼神已经成了他生活的一部分。

　　曾经的气愤、憎恨、厌恶……也不过是因为自己太在乎。仔细想来……钞韵凌发觉，其实从一开始他对钟石游的态度就和别人不一样。仇恨不过是羡慕嫉妒的一个借口罢了，而之前羡慕嫉妒的感觉在现在的失落面前显得是那么微不足道。

　　正如钟石游所说，在钞韵凌的心里，同样有一个很重要的位置是其它人不能代替的，就像他们之间的秘密一样，是会随着时间地推移尘土在心底的。

　　回想着他和钟石游的初夜，钞韵凌已经没有恨了，剩下的竟然是怀念，他后悔自己那天喝了酒，但是他更后悔没有记住当时的感觉……

　　抽完整包烟，钞韵凌确定钟石游今晚不会过来睡了，他才悻悻地脱衣服朝浴室走去。

　　洗完澡出来，钞韵凌突然想起何俊启来的时候说过茱蒂晚上还会去钟石游的房间，而钟石游的房间就在隔壁，难道他们俩现在正在隔壁的床上翻云覆雨享受着鱼水之欢吗？

　　这么想着，钞韵凌再也没有睡觉的心情了，他直接穿起衣服去敲隔壁房间的门，可是敲了很久都没有人出来开门。焦躁不安的情绪怂恿下，他直接找来楼层服务人员，强制要求她们帮忙把门打开。

　　遭到拒绝之后，钞韵凌编造了一个骇人听闻的弥天大谎。他说住在房间里的人是他朋友。因为刚刚失恋所以最近总是闷闷不乐的，对生活仿佛也失去了兴趣。因为担心他整天在家里变成忧郁症所以才特意带他出来散心的，结果到了酒店就再也没看到过人，刚才敲了这么久的门都没有动静，他很担心房里的人已经自杀身亡了……

　　钞韵凌说的声泪俱下令人为之动容，旁边的服务员一听就吓傻了，丝毫没有怀疑事情的真实性。酒店里最忌讳的就是客人猝死，如果传出去的话一定会对其他的客人造成心里上的阴影，所以她们不敢怠慢直接掏出房卡帮钞韵凌开了门。

　　走进房间，看着一尘不染洁白如新的床单，服务员赶忙拉开窗帘去看窗子是否被打开过。在确定没有跳楼的迹象以后，服务员又仔仔细细的检查了一遍房间。

　　所有的角落检查完毕后，服务员总结似地安慰道：“先生……您的朋友现在应该还活着，因为房间里没有发现任何自杀的工具，所以您不用太担心了！”

　　“哦……”钞韵凌怅然若失的点点头，走出了房间。

　　服务员不放心的对钞韵凌安慰了一番，并表示愿意全力协助他找到自杀的朋友。

　　钞韵凌也不确定钟石游会去哪里，何况他们现在见了面也不知道说什么……最终，他放弃寻找钟石游独自回到房间继续沉思。

　　回想着钟石游出门时说的那句话，钞韵凌迷惑了，他觉得自己无论如何都不可能答应的。两个男人在一起太奇怪了，李国浩可以和康勤在一起，但是他绝对不能和钟石游在一起，因为他觉得自己是喜欢女人的，以前是……现在也是，他绝对不能接受自己变成像李国浩和康勤一样的同性恋……绝对不能！

　　一夜无眠，钞韵凌的脸色差到了极点，眼部周围还出现了浮肿的痕迹。

　　李国浩看到他的时候正在吃早餐，结果“噗……”的一声，一口鲜奶直接从嘴里喷了出来。

　　“你昨晚上做贼去啦？怎么弄成这副德行呀？”李国浩一边接过康勤递过来的纸巾一边开口问道。

　　钞韵凌没有理会李国浩的询问，直接坐到他们对面的椅子上看着康勤说道：“你们钟总呢？他怎么没和你们一起用早餐呢？”

　　看似问的不经意，其实钞韵凌心里紧张的要死，他一晚上没睡好，就是因为担心钟石游会出什么事情。早上服务员说钟石游一晚上没回房间之后他在也坐不住了。不过他认为自己的表现并不是担心，而是出于同情和怜悯！

　　康勤把李国浩面前的餐盘和喷在衣服上的鲜奶清理干净后，笑着应道：“钟总今天早上坐早班飞机回去了，因为公司临时出了点状况，所以走的比较仓促没有来的及打招呼，很抱歉！”

　　“他回去了？”钞韵凌没想到钟石游转变得这么快，昨晚上才说完喜欢他，早上就坐飞机赶了回去，前后不过几个小时……难道真有那么巧合的事情吗？还是他刻意的躲着自己呢！

　　意识到自己有些失态，钞韵凌忙清了下嗓子说道：“呃……他还没有去过会场就提前回去了，是挺仓促的……呵呵！”

　　说到开会，李国浩突然放下手里的餐具，戏谑地语调调侃道：“昨天你和钟石游都没有去开会，我和康勤还以为你们俩商量好的呢……哈哈！”

　　“你……开什么玩笑……我怎么可能跟他商量好呢！神经病……”钞韵凌心虚地喝了一大口桌上的冰水，扭过头强迫自己把注意力集中到窗外。

　　李国浩笑着往康勤的嘴里塞了一小块面包，接着转过头问钞韵凌：“嗨……你吃早饭了没有？”

　　“没吃呢……我这不就是过来吃早饭的嘛。”钞韵凌知道李国浩这么做是想提醒他不要坐在这里当电灯泡。可他偏要装没看见故意跟他们对着干，谁叫他们俩幸福得让人嫉妒呢！

　　李国浩正要痛斥钞韵凌不够意思，一旁的康勤便率先开口道：“对了……钞总，钟总上飞机之前叫我转告你，希望你可以认真的考虑下他昨天晚上说的事情。”

　　钞韵凌以为钟石游走了，表白的事也就算了，可是没想到他上了飞机还没忘记这件事情？这下惨了……到底是答应还是不答应呢？钞韵凌第一反应是拒绝，可是拒绝的理由他一个都想不出来，除了两个男人在一起不合适之外，他连自己都说服不了，更别说拒绝钟石游了。

　　李国浩见钞韵凌的气色比刚才还差了，心里不由得担心起来：“你没事吧？钟先生叫你考虑什么事情呀？”一旁的康勤也是一脸疑惑地看着钞韵凌。

　　“呃……钟石游……他说……他说希望……我们两家公司可以一起合作对付马元卫，对的……就是这件事情！”钞韵凌说完抬起头若无其事地看着李国浩和康勤笑了笑。

　　“哦……”停顿了片刻，李国浩突然兴奋地说道：“呵呵……合作好呀，康勤暂时就不用辞职了！”说完看着康勤暧昧地眨了下眼睛。

　　“呵呵……是呀，合作愉快！”没等钞韵凌点头，康勤首先表明了自己的态度，能合作他当然求之不得，至少爱情和事业暂时全保住了。

　　李国浩也在一旁附和着：“合作愉快，嘿嘿……”说着两人已经高兴的举起怀开始庆祝了。

　　看着面前沉浸在甜蜜爱情里的两个人，钞韵凌无语地叹了一口气，起身朝门口走去。

　　不知怎么的，听到钟石游回去的消息，钞韵凌连吃早餐的食欲都没有了。甚至不知道自己接下来该去哪里玩。如果不是自己太敏感，他们俩现在也应该像李国浩和康勤一样开开心心的在哪个岛上晒太阳吧！

　　回到房间，钞韵凌躺在床上蒙着头强迫自己进入睡眠状态，可是眼睛痛的已经发胀了，还是一点倦意都没有。

　　长吁短叹了半个多小时，钞韵凌实在受不了了，再这么下去他一定会疯掉。在情场上混战了这么多年，一向都是别人为了他茶饭不思牵肠挂肚，从来没有想过自己也会有今天，而且还是为了一个男人……

　　为了使自己活的心安理得，也为了赶紧摆脱这种痛苦，钞韵凌毅然决定买了一张尽快返回C市的机票……

　　卷二 第126章 横生枝节

　　从钞韵凌房里出来，钟石游独自沿着酒店附近的海边走了很久，走累了就直接躺在沙滩上以天为被以地为席昏昏沉沉地睡了一夜。

　　吹过海风之后，整个人清醒了许多。经过一夜的洗涤，钟石游终于想明白了，缘分的事顺其自然就好，他喜欢钞韵凌并不代表钞韵凌一定要喜欢他，有时候能做朋友也是一种幸福。

　　记得读大学的时候，钟石游曾找算命先生算过命，当时算命先生给他的赠言是：事业如鱼得水，爱情步步为艰……起初他很不以为然，因为他觉得自己根本不需要爱情，事业就是他的全部。

　　可是有一天，真的如算命先生所言，事业如鱼得水却没有爱情降临的时候，他才明白身边没有一个所爱的人陪伴，拥有得再多最后也摆脱不了孤独。

　　回到酒店，钟石游准备去叫钞韵凌起床用早餐，刚走到电梯门口，电话就响了起来。如果这次不是因为钞韵凌的关系，他是绝对不会和康勤同时出差的，看到公司的电话号码，他的第一感觉就是公司除了什么紧要的事情，否则绝对不会一大早就打电话过来的。

　　“曹秘书……有什么事吗？”钟石游临走之前和他的秘书曹小姐交代过，不到万不得以的时候尽量不要打电话给他，能处理的事情就自己处理，是在解决不了的事情就等他回公司在说，现在急着打电话过来，估计是遇到了既解决不了又不能等的事情了。

　　“钟总……您赶紧回来吧，公司出事了！”曹秘书的语气比他想象的还有急迫，可见事情的严重性。

　　钟石游的心里咯噔了一下，赶忙问道：“公司出什么事了？”

　　“这个……”曹秘书支支吾吾了半响，低声叹道：“钟总……这件事吧，一两句话也说不清楚，反正……您还是赶紧回来吧！”

　　钟石游犹豫了一下说道：“那好吧……你先帮我订一张最早返回C市的机票，公司那边你先稳住，告诉他们有什么事等我回去解决，实在不行就报警！”

　　想到闹事的两个人，曹秘书哭丧着脸说道：“……是，钟总。”

　　刚挂了电话，突然手机又响了。钟石游拿起来一看，竟然是钟妈打来的，接还是不接成了钟石游现在最头疼的问题。手机响了一会儿，断了几秒……之后又响了起来，钟石游知道，如果他不接的话，估计这一天都不会停下来的。

　　“妈……怎么一大早就给我打电话呢？”钟石游尽量用比较正常的声音说着，惟恐钟妈听出他没有休息好又是一阵唠叨。

　　电话一接通，就听到钟妈质问的语气说道：“你现在在哪？”

　　“我……呃……”钟石游刚要说在外地出差，突然又觉得钟妈的语气有点奇怪，感觉像在审犯人似的，于是忍不住疑惑地问道：“妈，您是不是有什么事呀？”

　　长这么大，钟妈很少过问钟石游的行踪以及他交了什么朋友，因为钟妈一直觉得钟石游和别人家的孩子不一样，他比同龄人懂事也比他们早熟，无论是学习还是工作都不需要自己操心，但惟独在处理感情问题上总是优柔寡断让人不放心。

　　“你先回答我，你现在到底在哪？”

　　面对钟妈锲而不舍的追问，钟石游搪塞着说道：“我在外地出差呢，怎么了？”

　　听到钟石游在外地出差，钟妈的语气缓和了许多，但仍不免担忧地埋怨道：“在哪里出差哪？你怎么都不跟我和你爸说一声啊？”

　　钟石游有些哭笑不得，自己都这么大了，又不是第一次出门，怎么弄得像是去战场似的呢：“这有什么可说的呀，我只是出差几天，又不是走几年……”

　　“我不管你在哪儿出差，你现在必须给我回来，听到没有？”听到钟石游还有心情耍贫嘴，钟妈刚平息的怒火又燃了起来。

　　钟石游心一紧，顿时有种不祥的预感：“妈……到底怎么了？是不是我爸出什么事了？”

　　“你这孩子怎么说话那，你爸好好的能有什么事，我叫你回来是为了别的事。”钟妈说着深深地叹了口气。

　　只要不是父母出事就行，其他的钟石游觉得没什么可担心的：“哦……我已经订好机票了，估计有两个小时就能到家了。”

　　钟妈总算欣慰地笑着嘱咐道：“嗯……路上小心，回来之前打个电话，叫你爸单位的司机去接你。”

　　“不用了，我自己打车就可以的，而且公司出了点事情，我要先回公司一趟。”

　　说到公司，钟石游不禁地皱起了眉头，听着曹秘书的语气就知道，公司一定出了很严重的事情，可是最近的营业额都很正常，而且税务方面他也是按时申报的，他实在想不出公司到底发生了什么另曹秘书惊慌失措并且欲言又止的事情。

　　“公司的事在重要能有家里的人重要吗？你都这么大了，这个道理不用我教你吧！”听到钟石游下了飞机要先去公司，钟妈顿时就急了。

　　眼看着钟妈的脾气又上来了，钟石游忍不住耐心地解释说：“您和我爸不是都好好的吗，家里有什么事等我下班在说也一样的呀。”

　　“不行，你下了飞机就赶紧回来，我一会儿叫司机去接你，就这样吧，我还有事先挂了。”钟妈地态度坚决的不容拒绝，丝毫没有商量的余地。

　　挂了电话钟石游才反应过来，曹秘书的电话和钟妈的电话几乎是同一时间打过来的，会不会这两件事之间有什么联系呢？细想来也很有可能，从曹秘书吞吞吐吐不愿讲出原因再到钟妈软硬兼施的催促他回家来看，这两件事就算没有直接的关系也有间接的联系。

　　不管出了什么事，钟石游都会用坦然的心态面对，因为他自认问心无愧，就算有那么一点内疚那也是他和钞韵凌之间的事情，与其他人无关。

　　下了飞机，刚走到出站口，钟石游就看到钟爸的司机站在门口伸着脖子往里面看。

　　钟石游走过去礼貌地说了句：“不好意思，让你久等了……其实我自己打车回去就可以的。”

　　司机师傅笑了笑说道：“没关系的……反正我今天也没有事情做，坐这么长的飞机一定累了吧，我帮你拿行李吧。”说着直接结果了钟石游手上的行李箱。

　　“咦……谢谢。”盛意难却，钟石游只好空着手随着钟爸的司机往停车场走。

　　上了车，钟石游随口问道：“我爸最近身体怎么样？你知不知道我们家最近出了什么呀？”

　　司机想了一下，摇着头说道：“没什么事呀，钟叔身体一直都挺好的。”

　　“那我妈急着叫我回家做什么呀？”钟石游这下更疑惑了。

　　司机一下脸色就变了，努力挤出一个笑容尴尬地说道：“这个……我真不太清楚……呵呵！”

　　看着司机的反应，钟石游的心一下又提了起来，他真的很担心家里发生了什么不好的事情，而此时大家都在刻意地瞒着他。

　　回到家打开门一看，钟石游更加震惊了，客厅里依次坐着钟爸、钟妈、罗父、罗母还有罗媛。每个人的表情看上去都很沉重，特别罗媛的样子最令他意外。

　　几天没见罗媛瘦了很多，眼睛因为哭泣的关系变得又红又肿，头发乱糟糟地披着在肩上，脸上青紫的伤痕在白皙的皮肤衬托下显得极其醒目。

　　钟石游行李放在一边，幽幽地开口道：“罗伯父、罗伯母好！”

　　换作往常，罗妈一定会笑呵呵地朝他打招呼，而且罗媛也会蹦蹦跳跳地跑过来挽住他的胳膊问东问西，可是今天大家的表情似乎很不寻常。

　　钟石游心里有点没底，他现在最担心的就是他们知道了他和钞韵凌的事情。他并不是害怕自己的名誉受损或者影响今后的前途，他只是不想把钞韵凌牵涉进来，更不想他受到任何伤害。

　　看到钟石游风尘仆仆一脸疲倦的样子，钟妈心里就算有再多的埋怨也都变成了心疼。

　　钟妈走过去拉着钟石游的胳膊叹着气说道：“坐了那么久的飞机一定累了吧，先去洗个澡休息一会儿吧。”

　　“妈……我不累，到底出什么事了？”钟石游一边说着一边把目光转向罗媛一家人。

　　本来低声哭泣的罗媛，听到钟石游说的话，哭的更大声了，简直可以用撕心裂肺来形容……

　　卷二 第127章 有种感觉叫类似爱情

　　罗媛越哭越伤心，眼泪吧哒吧哒地往下掉，因为长时间哭泣的原故身体也跟着一起一伏地抽搐着。

　　一旁的罗妈心疼地把罗媛搂在怀里，一边帮她擦着眼泪一边柔声哄道：“乖女儿，不哭了……哭坏了身子怎么办呀！”

　　钟妈面色为难地拽了下钟石游的胳膊，示意他赶紧过去劝劝罗媛，这时候他说一句话比屋子里其他人说十句话都要管用。虽说钟石游和罗媛还没有正式结婚，但是对双方父母来说，他们俩结为夫妻是迟早的事情，从来没有人对此表示怀疑过。

　　钟石游正一头雾水的没纳过闷来，就被钟妈推到了罗媛的身旁。

　　看着罗媛顶着一头零乱蓬松的长发，脸上挂满了哭泣过后的泪痕，钟石游觉得这张脸好陌生，也或许他从来都没有熟悉过。看到罗媛这个样子，他不是一点感觉都没有，难过肯定会有……但不是那种因为在乎而发自内心的疼惜。

　　轻轻拍了一下罗媛的后背，钟石游小心翼翼地问道：“媛媛……到底发生什么事了？”

　　罗媛地委屈在顷刻间全部爆发了出来。她哇地一声哭着趴到钟石游的怀里，哽咽着说道：“呜……你不准和她在一起……你们俩如果在一起的话，我就不活了……”

　　钟妈也赶忙急着安慰道：“是呀……媛媛……你听阿姨说……身体要紧，千万别气坏了身子，有我和你钟伯伯在，我们一定会给你做主的，这件事要真是石游的错，我绝对不会饶了他的，一定给你出这口气。”

　　“钟阿姨……呜……呜，”罗媛抬头看了一眼钟妈又嘤嘤地哭了起来。

　　沉默了许久的罗爸早就坐的不耐烦了，他最见不得人哭哭涕涕，听着就心烦，清了下嗓子，罗爸说道：“咳……既然石游都回来了，有什么话你们就当面说清楚了，哭有什么用，能解决问题吗？”

　　罗妈心里本来就不痛快，听了罗爸的话，她就更郁闷了，自己的宝贝女儿受了委屈，当爹的都不关心也就算了，还净说些丧气话。

　　“你搞清楚，现在是我们女儿被人欺负了，受了委屈哭一会都不行吗？你到底是不是媛媛的爸爸呀？”罗妈这番话是故意说给钟石游一家人听得，所以说话地语气显得有些激动。

　　当然事情还没弄清楚到底是不是钟石游的错，可是毕竟罗媛受了一肚委屈，脸上还受了伤，钟妈就算在怎么维护自己的儿子，在这种场合里也只能把表面功夫做足了，私下在找钟石游仔细地询问清楚。

　　“石游……赶紧先给媛媛道个歉，就说你下次不敢了！”罗妈说着给钟石游使了个眼色。

　　钟石游看了看钟妈又看了看钟爸，心里一阵莫名其妙。不是不想给父母面子，实在是他不知道自己到底做错了什么，虽说他背着罗媛和钞韵凌发生了关系，但是那也不全是他的错，除了钞韵凌的事之外，他实在想不出自己到底错在了哪，为什么要向罗媛道歉！

　　“妈……这到底是怎么回事呀？要我道歉……总得有个理由吧！”钟石游的语气也有些不好，他最近都在迷茫到底要不要和罗媛结婚，可是还没想清楚，罗媛又开始变着法的逼婚了。

　　罗妈捅了下罗媛，示意她先不要哭了，赶紧趁这个机会把事情问清楚。可是一旁的罗媛只顾着抹眼泪了，脑袋里一片空白，根本不知道该问什么。

　　等了很久，罗媛都不开口，罗妈实在憋不住了，抬起手照着罗媛的脑门给了一记：“唉……你这丫头什么时候才能让我省心啊！”

　　数落完罗媛，罗妈把目光转向钟爸和钟妈，故作为难地说：“还是你们说吧……我不知道怎么开口。”

　　钟妈尴尬地点点头，接着转过头对钟石游说道：“石游……你和媛媛马上就要结婚了，可千万不要为了外面那些不三不四的女人影响了你们的关系……”虽说是自己的儿子，可是毕竟孩子那么大了，避免伤害钟石游的自尊心，钟妈说的比较委婉。

　　“妈……您到底想说什么？什么不三不四的女人？”听到钟妈说的是女人，钟石游心里的石头落了地，只要和钞韵凌无关，他就没什么好顾虑的了。

　　罗妈以为钟石游是存心跟他们装糊涂，所以脸色显得有些难看：“你们公司都已经传开了，这次如果不是媛媛受了欺负，我们还蒙在鼓里呢！”

　　吹了一夜海风，钟石游本来就有点感冒，现在又遇到这么心烦的事，他的头更疼了：“到底怎么回事？谁欺负媛媛了？”虽然有些不情愿，可是为了早点把问题解决了，钟石游还是把心里的疑问说了出来。

　　钟妈在一旁带着责备的语气说道：“还能有谁呀，你公司的秘书岳小姐呗，你看看她把媛媛的头发抓的。”说着心疼地看了眼罗媛，钟妈继续说道：“我还是头一次遇到这么厚脸皮的女人，抢别人的男朋友也就算了，还敢动手打人，简直是无耻到了极点。”

　　钟石游这下终于明白怎么回事了，虽然没有亲眼看到，但是事情的始末不难猜测，一定是罗媛听说他出差了，所以故意去公司赵岳琪的麻烦，结果反倒被岳琪教训了一顿……想到这些，钟石游不禁在心里感叹这两个女人真是太无聊了，简直是没事给他找事。

　　看着钟石游没任何反应，罗妈心里不由得开始担心，钟石游真的和那个岳小姐如外面传闻的一样，有什么不可告人的关系，于是又开始替罗媛愤愤不平起来：“唉……说的就是呢，怎么会有这么野蛮的女人，简直太没教养了。”

　　听着罗妈的控诉，钟妈也忍不住开口斥责道：“这种女人就应该赶紧辞退了，留在公司做什么，你明天去公司赶紧把她开除了，不管你们俩到底有没有什么，我今天就把话说在这……除了媛媛之外，我和你爸是不可能接受那些乱七八糟的女人做钟家儿媳妇的，你听明白了吗？”

　　钟石游动了动嘴唇，一字一句地说道：“我和她真的没有任何关系，当初她来公司应聘，是因为她和罗媛是大学同学，所以我才雇佣她的，”停顿了一下，钟石游继续说道：“至于她为什么动手打罗媛，我想只有他们俩心里才清楚！”

　　“什么！那个女人和媛媛是同学？”罗妈一激动声调不自觉地高了起来，诧异地看着身旁的罗媛。

　　钟妈也是一副难以置信地表情说道：“既然是同学，她怎么下得了手呢，而且还厚着脸皮抢同学的男朋友，这种女人太阴险了，不用再说了……石游，你现在就给她打电话，叫她明天不用去公司上班了。”

　　“……”钟石游迟疑并不是因为岳琪在公司有多么重要，他只是担心，辞退了岳琪钞韵凌会多心。以他对钞韵凌的了解，就算他说自己并不介意钞韵凌派岳琪到他公司做卧底，钞韵凌也是不会相信的，反过来还会骂他虚伪。

　　“岳小姐在工作上并没有什么问题，我怎么能随便辞退她呢？”钟石游也知道这个借口有些牵强，可是除了敷衍，他这次真的想不出什么可以继续把岳琪留在公司的理由了。

　　钟妈的脸色变了变，强硬地说道：“不管她工作怎么样，总之不能继续叫她留在公司了，她这次把媛媛伤成这样，说什么都不能就这样算了。”

　　钟石游知道这次任谁都改变不了要辞退岳琪的事实了，他现在唯一能做的就是在辞退之前先跟钞韵凌把事情解释清楚。

　　“我知道了，我明天去公司会处理的。”钟石游一边说着一边起身去提行李，接着朝众人微微点了点头，礼貌地说道：“我先回房换下衣服，你们先聊着。”

　　回到房间，钟石游先给康勤打了个电话，简单地询问了一下通介会的情况。聊完工作，钟石游装作不经意地问了一下那边的天气，还有其他公司对这次会议的反响，接着又东拉西扯地把话题扯到了钞韵凌的身上。

　　结果从康勤的口中得知，钞韵凌也返回了C市，而且他们的航班时间相差了不到两个小时……

　　此时，钟石游的心里突然有一个很自恋的想法，钞韵凌是因为自己才返回C市的……如果真是这样的话，那是不是说明他和自己有一样的感觉呢？

　　卷二 第128章 心若即若离

　　钟石游洗完澡换好衣服出来，罗媛以及罗媛的父母依旧坐在沙发没有离开，不知道钟爸和钟妈对他们许了什么承诺，总之罗媛一家人脸上地表情舒缓了许多。罗媛乱糟糟的头发哭花的脸也已经整理过了，看上去精神还算不错。

　　“呵呵……石游，出差还顺利吧？”罗妈一脸笑眯眯地样子，和之前的冷言冷语简直判若两人。

　　钟石游牵强地笑了笑回道：“还可以。”

　　一旁的罗爸也随口问道：“那边天气怎么样？很热吧？”

　　“嗯……37度左右。”

　　钟石游简短地说了一下出差的经过，之后便坐在钟妈旁边，又恢复了以往少言寡语地状态。

　　两家人闲聊了一会儿，罗媛突然起身朝旁边的客房走去，进门之后“砰”的一声把房门关了起来。

　　钟妈知道钟石游对待感情问题比较迟钝，根本不会明白罗媛的用意，于是她赶紧给钟石游使了个颜色，叫他过去房间里陪罗媛聊聊，说一些贴心的话。

　　虽然钟石游心里有些不情愿，但是有父母在场他又不能表现的太明显让父母难堪。犹豫之际，钟石游起身缓缓地超客房走去。

　　打开门，看到罗媛站在窗子旁边看着外面的风景发呆，猜不出此刻她心里究竟在想什么。

　　钟石游关上门，向前走了两步，轻声说道：“你的伤势怎么样，严重吗？”

　　一句随意的关心，罗媛的眼泪又如泉水般涌了起来，一边哭泣着一边说道：“呜……呜……你之前是怎么和我说的，你说你和岳琪没什么……可是……呜……呜，为什么这么久了，你还不辞退她，还把她留在你公司里？你知不知道，她骂我自作多情……说你根本不喜欢我……呜……呜……”

　　钟石游哑口无言地看着罗媛哭诉，却一句安慰的话都说不出来。他很想说岳琪胡说八道的，根本不能当真。可事实上有句话岳琪说的没错，自己对罗媛的确不是真的喜欢，这一点他心里很清楚。

　　看着钟石游一直愣在那不开口，罗媛哭的更伤心了。她很害怕钟石游会跟她分手选择岳琪，如果真的是那样她觉得自己不如死了算了。

　　“呜……呜……，那个贱人到底哪里好？为什么每个男人都被她迷的神魂颠倒的？”罗媛眼泪婆娑地说着。

　　钟石游叹了口气，走上前把罗媛拥在怀里安慰道：“你想太多了，我怎么可能喜欢她呢？”

　　“真的吗？……呜……呜，你不许骗我？”罗媛抬手抱住钟石游，由于哭泣地原故声音哽咽地听的不太清晰。

　　相处了这么长时间，钟石游对罗媛多少还是有点感情的，毕竟罗媛并没有做过什么令他很气愤难以忍受的事情。而且以钟罗两家的关系来说，他们俩想要分手不是那么容易的事情，除非……有一个让他不得不分手的理由，可是，到现在都还没有找到这个理由。

　　“我从来都没有骗过你……我真的不喜欢岳琪，我把她留在公司是因为别的原因！”为了让罗媛打消顾虑，钟石游不得不说出自己的真实想法。

　　罗媛抬起头，神色紧张地问道：“什么别的事？你到底有什么事情瞒着我？”

　　钟石游犹豫了一下，直接说道：“是工作上的事，说了你也不会明白的？总之我真的不喜欢她！”

　　罗媛焦急地摇着钟石游的胳膊问道：“工作上什么事情呀？你快告诉我嘛？……你就告诉我吧，求你啦！”

　　钟石游欲言又止地叹息道：“其实也没什么大不了的事！你放心好吧……我明天就把她辞退了，过去的事就算了。”

　　“不行……你一定要告诉我，要不然……要不然我就去问钟阿姨，叫她帮我问你。”罗媛说着就要转身朝门口走。

　　“好了……好了……我告诉你还不行吗！”看着罗媛一副不依不饶的样子，钟石游只好赶紧投降，真要是惊动了外面那四位，事情就变得更复杂了。

　　钟石游犹豫着该怎么开口，罗媛还以为他不想说了，于是赶忙催促道：“你赶快告诉我呀，到底是什么事？急死我了……”

　　“其实事情是这样的……呃……”钟石游不想撒谎，而且这事情说了一句谎话，后面就很难再编下去了，所以他只能选择实话实说。

　　想了一下，钟石游继续说道：“其实岳琪是有男朋友的，她男朋友的公司和我公司是生意上得竞争对手，后面因为一些误会，她如果男朋友以为是我在故意针对他，于是就派岳琪来我公司做卧底。”

　　“什么？……他们也太不要脸了吧！怎么还有这样的事，那你为什么不报警呢？”罗媛的情绪显得有些激动，说话的声音都在颤抖。

　　“你冷静一点听我说，”钟石游拍了下罗媛的肩膀，表情严肃地开口道：“报警是要有证据的，没有证据……我说了警察也不会相信的。”

　　“原来是这样……”罗媛自言自语地说着。

　　钟石游点了点头：“嗯……所以这件事，我需要好好想一下怎么处理，你不用着急，我一定会辞退岳琪的，只是现在时机还不成熟。”钟石游试着给罗媛做着思想工作。

　　沉思了一会儿，罗媛问出了一个关键性的额问题：“你既然知道岳琪是他们派过来的卧底，为什么还把她留在公司呢？”

　　“这个……呃……”这下钟石游不想说谎也得说谎了，他总不能说因为钞韵凌吧……再这么纠结下去，恐怕连他和钞韵凌一夜情的事都要曝光出来了。

　　“因为……我要找证据呀！……我把她留在公司就是为了寻找证据的。”钟石游这句话的真假各一半。如果他真的是为了找证据的话，略施小计就能把岳琪不打自招，可是他并没有这么做。

　　罗媛半信半疑地看着钟石游：“真的吗？那你找到证据了吗？”

　　钟石游无奈地摇了摇头：“还没有……”

　　“要不要我帮你呢？对付岳琪那个女人我们可以想其他的办法。”罗媛咬牙切齿地说着。

　　“呵呵……”钟石游笑了笑说道：“不用了，这件事你别管了，我自己会想办法的，只是我希望……下次不要再因为这点小事生气了，不值得！”

　　罗媛羞愧地低下头，讨好似地说道：“谁叫你一直瞒着我呢，你早点说不就什么事都没有了！”

　　“那你现在明白了，以后能不能不要为了这些小事惊动父母呢！”钟石游地语气忧伤中带着些许无奈，心里的落寞也随之一点点向外蔓延。

　　罗媛丝毫没有察觉到钟石游态度异常，依旧自顾自地笑着说：“嗯……只要你不喜欢她我就放心了。”

　　钟石游和罗媛从房里出来，钟妈赶忙上前拉着罗媛的手笑着说：“都解释清楚了吧，呵呵……你们俩呀都在一起这么长时间了，磨合期早就应该过了才对，以后千万不要为了这点小事闹的不愉快……让我们几个也跟着着急。”

　　罗妈也跟着站起来，对钟石游和罗媛说道：“说的就是哪……你们俩年纪也不小了，赶紧把婚事办了吧……再这么下去我非得心脏病不可！”

　　钟妈频频点头道：“对……对，赶紧把婚事办了，呵呵……看着人家身边有个小不点在跟前晃，我羡慕的不得了。”

　　“说的就是呢，趁我们年轻能帮你们照顾着，赶紧把孩子生了，真等哪天我们动不了了，你们想叫我们帮忙，我们都帮不上了。”钟妈和罗妈你一句我一句地计划着，把一旁的罗媛说的一脸羞涩钟石游一脸尴尬。

　　送走了罗媛一家人，钟石游赶忙以出差太累为借口，悄悄地溜回了自己房间。

　　……

　　钞韵凌下了飞机就匆匆忙忙地回家换衣服开着车朝公司驶去。

　　虽然钞韵凌回来之前，李国浩又给钞韵凌发过消息，不过她看到钞韵凌下了飞机就急着赶到公司上班，还是一脸的惊讶：“哥……你怎么这么快就回来啦？出什么事了？”

　　钞韵凌没空理会钞韵诗的疑问，直接开口问道：“先不说我了，你先说说，钟石游他们公司出什么事了？”

　　“他们公司出事了吗？我怎么没听说呀？”钞韵诗一脸的茫然。她觉得钞韵凌简直是莫名其妙，那么多公司他不问，偏偏对钟石游公司的事那么上心，简直搞不懂他心里到底在想什么！

　　钞韵凌很想骗自己说他不是因为担心钟石游而心情烦躁……但是事实告诉他……这种失落的感觉的确是因为某人离开后才开始的……

　　触不到的方向盘 第129章 无间的终结，爱情的开端【1】

　　钟石游躺在床上翻来覆去，辗转难眠，身体与心理的极度疲惫下使他不由得想起钞韵凌，想着他此刻在做什么？是不是也和自己一样躺在床上对着无尽的黑夜胡思乱想。

　　手机上的时间已经过了凌晨一点，钟石游看着手机自嘲地想着钞韵凌这时候一定已经睡了，他急着赶回来一定与自己无关，否则他为什么连个短信都没有呢？不过这样也好，就算他真的为了自己返回C市又能如何呢？他们是不可能在一起的。

　　特别是看到父母和罗缓一家人之后，钟石游更加清楚对于婚姻他是没有选择的权利的，和钞韵凌在一起就意味着他必须要背叛家庭的责任背弃父母对他的期望，这个代价他付不起。

　　生活往往是充满矛盾的，理性上钟石游知道自己不应该再和钞韵凌联系，但是感情上他管不住自己的心，他想和钞韵凌做的不只是朋友那么简单，尽管每次见面不是拌嘴就是看他发脾气，可是自己还是迫切地想要见到他，想和他一起躺在床上聊天……

　　反反复复的挣扎过后，钟石游决定给钞韵凌打一个电话，哪怕打过去挨一顿臭骂他也无所谓，因为他现在急需一个死心的理由。

　　结果一件戏剧的事情发生了，钟石游在打给钞韵凌的同时，钞韵凌也同样拨通了钟石游的手机……两个人重复着按了几次之后，双方不约而同的放弃了这一次沟通的机会。

　　第二天一早，还不到八点钟石游就去了公司，才走两天的康勤的办公桌上就已经堆满了文件。

　　通常公司的文件都先由康勤分类处理过后，重要的在交给钟石游批阅，这样他就可以节约时间处理其他的事情同，现在康勤不在，工作自然就落在了钟石游一个人的头上。

　　太阳透过窗子射进房间的时候，其他员工也陆续地走进办公室开始了一天的工作。

　　岳琪一进公司的大门就感觉到每个人的脸上都写着压抑两个字，而这种压抑的感觉只有钟石游在公司的时候才会出现，照此来推断的话，一定是“他”回来了！

　　想着自己所受的委屈，还有这两天来的思念，岳琪不顾众人的目光，飞快地跑进电梯按了最高一层。看着办公桌上的资料移了位置而又不见康勤的踪影，岳琪就知道一定是钟石游回来了。

　　没有敲门，岳琪直接走进钟石游的办公室，激动地说：“钟总……真的是你！呵呵……你真的回来了……”说着岳琪竟然喜极而泣哭了出来。

　　钟石游抬头看到岳琪，愣了一下，平静地说道：“嗯……昨天回来的。”

　　“钟总……”岳琪的眼中泛着泪光，欲言又止地看着钟石游。

　　看到岳琪脸上、脖子上的抓痕以及鬓角处缺失的头发，钟石游就知道这两个女人都下了狠手，谁也没赚到便宜。

　　钟石游抽出一张纸巾起身递给岳琪，接着拉过旁边的椅子对她说道：“我都知道了，你先坐吧！”

　　“钟总……呜……呜……”岳琪一边抹着眼泪一边朝钟石游的身边凑了过去。

　　钟石游赶忙把岳琪扶到椅子上，然后坐回自己的位置，开口说道：“呃……罗缓的事，我代他向你道歉……”

　　“钟总……不是我要和她动手的，是她……呜……呜。是她来公司找我麻烦的，我根本不想理她。”岳琪站起身激动地辩解着。

　　钟石游知道她们俩动手原因不在岳琪，但事情闹这么大，除了她离开公司之外，已经没有其他解决办法了，他明白岳琪算是正当防卫，毕竟没有谁会站在那心甘情愿地等着被人打，当然了……他和钞韵凌的事情除外。

　　看着梨花带雨的岳琪，钟石游虽有不忍，但也别无选择：“对不起……岳小姐。”

　　“钟总……你不相信我吗？我发誓，真的是她先动手打我的，”岳琪哭诉着亮出脖子上的伤，哀怨地叹道：“钟总，你看看我身上的伤，都是他抓的……比起她掉的那几根头发，我的脸差一点就毁容了……呜……呜……”

　　钟石游别过脸，带着歉意说道：“岳小姐，我知道这件事情不是你的错，可是……发生了这样的事情，真的没有办法再让你继续留在公司工作了，希望你能理解……”

　　岳琪情绪一下就崩溃了，带着哭腔大声的嚷嚷着：“钟总……你不能这样对我……你不可以辞退我……我知道你和刘书的秘密，他是你派到钞韵凌公司的卧底……我有你们通话的证据……”

　　钟石游眉毛一挑，一字一句地说道：“难道你不是吗？”

　　岳琪脸色煞白，嘴唇不住地颤抖着说道：“我不知道你说什么……”

　　“需要我提醒你吗？”钟石游站起身，表情复杂地看着岳琪：“你和刘书一样，对吧？”

　　“啊……”岳琪慌张地向后退了一步，咬着嘴唇一句话也说不出来。

　　看着岳琪的反应，钟石游轻蔑地笑了：“不需要你承认，事情是怎么样的，从你进公司那天起我就已经知道了，所以你不用解释什么！”

　　“你……早就知道？”岳琪的脸色越来越难看，眼神中透着不可思议。

　　“对……从你第一天来公司上班开始，我就知道！”事情发展到现在的局面，钟石游觉得已经没有必要再隐瞒下去了，反正岳琪怎么想对他来说并不重要，说出来反到轻松了许多。

　　岳琪一脸难以置信的表情看着钟石游，吸了吸鼻子疑惑地问道：“那你为什么还要让我留在你身边工作？为什么要这么做？”

　　钟石游不想毁掉岳琪心里最后的希望，但是他骗不了自己，当初把岳琪留在身边，全都是因为对钞韵凌比较好奇。

　　停顿了一下，钟石游镇定自若地说道：“因为我想知道，钞韵凌派你来我们公司到底有什么目的。”

　　岳琪怔怔地看着钟石游，报着最后的一丝希望问道：“你请我去吃饭，也是为了套出什么有利的证据吗？”

　　沉默了几秒钟，钟石游最终还是点了点头：“对……”

　　岳琪流着泪不死心地追问道：“难道你一点都没有喜欢过我吗？”

　　对于岳琪的问题，钟石游觉得有些可笑，她名义上是钞韵凌的女朋友，现在却问男朋友的敌人有没有喜欢过她？这是一种什么复杂的逻辑？

　　钟石游哼笑一声，反问道：“你应该问问自己喜有没有喜欢过钞韵凌？他相信你才派你来我们公司，而你却要背叛他。”

　　岳琪知道事情已经没办法挽回了，所以她也就破罐子破摔地说出了心里话：“我喜欢他又能怎么样，他又不是真的喜欢我，他只有想我上床的时候才会想起我……他身边的女人换了一个又一个，呵呵……我只不过是其中的一个罢了……”

　　不知道为什么，钟石游觉得岳琪说的这句话很刺耳，听了心里很不舒服，虽然之前对于钞韵凌那些风流韵事早有耳闻，可是听到岳琪说他身边的女人换了一个又一个时，钟石游的心里还是感到无比惆怅。

　　钟石游强迫自己冷静下来，严肃地说道：“现在事情都说清楚了，你可以走了，至于你要不要把刘书的事告诉钞韵凌，那是你自己的事情，我无所谓。”说完钟石游拨通内线通知财务给岳琪结这个月的工资。

　　离开已成了定局，岳琪就算心有不甘也只能忍着内心的仇恨朝门口走去。

　　岳琪走出公司的时候，其他部门的员工都在为正房大胜小三而感到窃笑，却不曾想这两个都不过是前线阵亡的炮灰，真正的钟太太另有其人……

　　从钟石游公司出来，岳琪回过头望着办公大楼恨恨地说：“钟石游……你一定会后悔的，还有罗缓……我得不到的你也休想得到！”

　　坐上出租车，岳琪给钞韵凌打了个电话，起初钞韵凌没有接，直到第三次的时候，钞韵凌才勉强按了探听键。

　　“喂……琪琪，我这会有点忙，有什么事下班在说好吗？”

　　岳琪冷笑地说道：“凌……我有一件很重要的事情要告诉你，如果错过了，你一定会后悔的？”

　　联想着最近发生的事情，钞韵凌心里隐隐地感到有些不安，迟疑地问道：“是不是……钟石游公司出什么事了？”

　　岳琪觉得钞韵凌的语气有点奇怪，但是想到自己的计划，她还是直接回道：“不是他……是你公司遇到麻烦了。”

　　“你什么意思？”钞韵凌疑惑地问道。

　　岳琪表情诡异地笑了笑，说道：“钟石游安排一个卧底在你的公司，而且已经有一段时间了！”

　　“你说什么？？？”钞韵凌感觉这个消息犹如一道睛天霹雳砸到他的头上……

　　触不到的方向盘 第130章 无间的终结【2】

　　再见岳琪，钞韵凌有恍如隔世的感觉，两个月的时间中以改变很多东西，无论是外表还是内心。

　　或许他们本就不是一路人，也或许因为环境的改变，心里的转变使他们产生了距离感。对于岳琪，钞韵凌早忆失去了往日的激情，虽然她依旧美丽，但是在钞韵凌的眼里，她却是一个普通的不能在普通的女人。

　　一入座，钞韵凌便迫不急待地追问道：“你在电话里说的是什么意思？什么卧底？”

　　看到钞韵凌，岳琪内心有些窃喜还有些诧异，无论是气质还是谈吐，钞韵凌都可以说是脱胎换骨来形容。甚至有那么一瞬间，岳琪仿佛在他身上看到了钟石游的影子。

　　愣了几秒，岳琪笑着说道：“呵呵……你好像瘦了！”

　　钞韵凌点点头，随口敷衍道：“嗯……还行吧。”

　　“上次的事很抱歉……我……不是有意瞒着你的……”嫁给钟石游无望，岳琪只好把希望全都寄托在钞韵凌的身上。

　　钞韵凌不想和岳琪浪费时间讨论那些没有意义的事，所以赶忙说道：“过去的不事情就过去了，我们还是说卧底的事吧！到底是怎么回事？”

　　岳琪向钞韵凌身边的位置靠了靠，轻声说道：“钟石游在你公司安排卧底的事，可能你已经知道了，但是你一定猜不到卧底是谁吧？我找你过来就是想把卧底的信息交给你。”岳琪说着从包里取出一个文件袋交到钞韵凌的面前。

　　“岳琪……等一下……到底是怎么回事？你把话说清楚好吗？”

　　看着眼前的文件袋，钞韵凌感觉越来越糊涂了，他从来都不知道钟石游在自己公司安排卧底的事，怎么岳琪说的好像他什么都知道似的呢？真要说安排了卧底，那也是他在钟石游的身边安排了岳琪做卧底。

　　想到这，钞韵凌心里一阵恐慌，试探着问道：“是不是钟石游已经知道你的身份了？”

　　“呃……”岳琪只想把刘书的事情转达给钞韵凌，却忘记了自己民的身份也已经暴露了。犹豫片刻，岳琪顾左右而言他地说：“难道你还不知道钟石游安排了人在你公司吗？”

　　钞韵凌茫然地摇摇点：“我应该知道吗？”

　　这下轮到岳琪疑惑了，如果钞韵凌自始至终都不知道刘书的事，那他上次去钟石游公司打架又是因为什么呢？

　　“可是……你上次去钟石游的公司……难道不是因为这件事吗？”由于好奇心作祟，岳琪忍不住道出了心里的疑问。

　　钞韵凌抿了一口咖啡，表情漠然地说：“没什么，过去的事我不想在提了。”虽然钟石游一再强调他和岳琪之前没什么，但是那些照片依旧是他心里的痛，所以每次谈论到这个话题，他都会下意识逃避。

　　岳琪见钞韵凌的脸色不太好，似乎不是很想谈论这个问题，于是便岔开话题：“呃……那我们还是说刘书的事吗！”

　　“嗯……你慢慢说吧，到底是怎么回事。”认识钟石游以后。钞韵凌觉得自己的耐性都被磨出来了，虽然心里还是很着急，但只要不是钟石游本人的事，他都会降低一个期待值来看待。

　　岳琪把她从在钟石游公司工作到怎么样认识刘书，一直到刘书莫名其妙的辞职……以及听到钟石游和刘书对话的经过详细地描述了一遍，包括刘书的个人档案也都复印了一份放在文件袋里交给了钞韵凌。

　　看着刘书的资料，听着岳琪的解说，钞韵凌无法欺骗自己眼前这一切都是假像……从内心来说他真的希望自己看到的只是幻觉，这一切从来没有发生过。

　　看着钞韵凌的表情渐渐地黯淡下去，岳琪的心里有咱幸灾乐祸的喜悦。她现在最希望看到的就是钞韵凌的精神慢慢崩溃，然后她可就趁机给予安慰从而重新回到钞韵凌的身边。

　　“凌……你不要太难过了，反正我们现在已经知道他们的阴谋了，现在开始想办法还是来的及的！”岳琪一边说着一边坐到钞韵凌的身边握着他的手。

　　钞韵凌把刘书的资料重新放回文件袋里，抬起头若无其事地对岳琪说：“呵呵……没什么，钟石游果然不一般，之前是我太小看他了。”

　　经过这一段时间的耳濡目染，钞韵凌已经学了从两方面思考问题，刘书的事他很生气，但是换个角度来想，钟石游这么做是有一定原因的，从刘书来他公司的时间推算，那个时候钟石游恐怕就已经知道岳琪的身份了，而从他没有直接揭穿，并且派自己公司的人反做卧底这件事来说，足见他城府之深。

　　论资质、论心计，自己真的不是钟石游的对手，钞韵凌这次真的心服口服了。

　　岳琪以为钞韵凌说的是反话，于是忙拉着他的手劝说道：“凌……对不起，其实我应该早一点告诉你的，可是我那时候没有证据，所以不敢乱说……”

　　“没关系，这件事我知道了，谢谢你提醒我。”

　　钞韵凌从包里取出一叠钱递给岳琪：“这是你的报酬，你看够不够？”

　　“凌……我……你误会了，我这么做并不是为了钱……我是想帮你”看着钞韵凌急切地想和自己撇清关系，岳琪心里了恐慌，着急地辩解着。

　　钞韵凌笑了笑，不冷不笑地说道：“谢谢你帮我，这是我的一点心意，你还是收下吧。”说完起身拿着桌上的资料准备离开。

　　岳琪也站了起来，跟在钞韵凌的身后，带着哭腔说道：“凌……难道我们不能像以前一样吗？我是真的喜欢你的。”

　　钞韵凌转过去，看着岳琪认真地说：“我们已经结束了，你会遇到更适合你的人，我……似乎并不适合你，不过我们可以做朋友。”

　　“凌……”岳琪看着钞韵凌离去的背影忍不住流下了眼泪，她没想到一天之内她竟然失去了两个男人。如果她可以换个角度来想问题，她会发现……这两个男人从来都不属于她的，又何来的失去呢！

　　钞韵凌一边开着车一边给钟石游打了个电话，简短地问了句他在哪里便挂断了电话。

　　钟石游知道这一天早晚会来，但是没想到来的这么快，考虑到种种不便之处，两人约好在钞韵凌家里见面，一是地点对他们俩都不陌生，另外比较隐蔽不容易被人发现。

　　钟石游来到钞韵韵凌家的时候，他正在看电视新闻。钟石游换好鞋坐在钞韵凌的旁边，勉强笑了笑说道：“你什么时候回来的？”

　　“你不是什么都知道吗，还来问我？”钞韵凌语气很平淡，听不出任何愤怒的迹象，这种感觉更让钟石游感到不安。

　　“呵呵……你昨天回来的是吧，我听康勤说了。”

　　钞韵凌随手关掉电视，拿起茶几上的文件袋递给钟石游说道：“你先看看吧……”

　　钟石游看了眼钞韵凌，接着打开文件袋，一张一张地仔细看了起来。

　　看完之后，钟石游放回袋子里还给了钞韵凌：“我没什么可说的。”

　　“哼……难道你不想解释什么吗？”钞韵凌面无表情地说着。

　　钟石游吧着气反问道：“我解释你会相信吗？”

　　钞韵凌不假思索地说道：“不相信……”

　　“既然如此，我又何必解释呢！”钟石游无奈地靠在沙发上，享受着最后一点平静的时光，因为他不确定下一秒钞韵凌会不会跳起来暴揍一顿。

　　钞韵凌看着窗外，幽幽地说道：“如果我现在把你从楼下扔下去，然后告诉警察你是自杀，你说他们会不会相信呀？”

　　钟石游不怒反笑道：“呵呵……你就那么想我死吗？”

　　“我也不知道……我恨你，可是我恨我自己……”钞韵凌觉得自己快死了，他很讨厌两个人现在的感觉，非常非常的讨厌。

　　钟石游侧过头，疑惑地问：“为什么？”

　　“没有为什么？”钞韵凌心虚地站起身，走到窗前，开口说道：“说吧……你想怎么样？为什么派个卧底到我公司？你到底有什么企图？”

　　“这句话应该我问你才对，是你先安排岳琪到我公司的……你有什么企图？”

　　这个问题，钟石游已经憋在心里很久了……今天他终于鼓起勇气问了出来……

　　触摸不到的方向盘 第131章 暗潮汹涌

　　“哼……我的企图就是让你输的一败涂地……”冷笑过后，钞韵凌叹着气说：“唉……不过很可惜……到现在你还是活的好好的，我认输了……钟石游……论心计，老子不是你的对手……真的，你TMD的就是一个虚伪的小人！”

　　钟石游原本麻木的脸上闪过一丝忧伤，淡淡地开口道：“我们认识这么长时间，我给你的印象就只有虚伪吗？难道就没有一点可取之处吗？”

　　钟石游知道钞韵凌以前是对自己美什么好感，但是经过这段日子的相处他以为他们即使没有发展成恋人关系也会是好朋友，但没有想到钞韵凌知道现在对自己的看法还是没有丝毫的改变，心中对自己的恨意不但没有减少反而增加，难道之前两人那些甜蜜的回忆都是一场梦……想到这些钟石游就心如刀割。

　　“……重要吗？”钞韵凌把头靠在窗边，轻轻地合上了眼睛……他觉得好累，从来没有这么累过。

　　他不明白为什么人活着要面对这么多问题？为什么遇到问题的时候就必须要做出选择？他和钟石游之间到底是怎样一种缘分？为什么总会有剪不断理还乱的情愫在里面……一系列的问题压的他透不过气来。

　　“如果我说重要呢？”钟石游站起身向钞韵凌身边缓缓地走了过来，忍着内心的痛钟石游决定今天两人一定要坦白清楚，他受够了这样暧昧不明的态度，只要钞韵凌肯点头，他一点毫不犹豫的和罗媛分手。

　　钞韵凌哼笑着说道：“我们上辈子一定是冤家，恩怨到死了都没解决完……所以到了这辈子继续作对……”

　　话还没有说完，钟石游便一声不响的从背后吧钞韵凌圈在了怀里，顺势把头埋在他的肩上。

　　“你……？”钞韵凌挣扎了一下，扭过头厌恶的对身后的钟石游说：“你赶紧走开，离我远点！”

　　“就抱一下好吗？……以后恐怕再也没有机会了！”依然紧紧抱着眼前的人，钟石游低哑的声音充满了浓浓的忧伤。

　　“你什么意思？”听到钟石游忧伤的声音，钞韵凌的心也不由软了下来，语气也没有了刚才的强硬，同事他的心里也开始浮起一抹异样的痛，慢慢地开始蔓延。

　　“没什么？过去的事都是我不好……你能原谅我吗？”比较弥漫着淡淡的清香，钟石游贪婪的嗅着，以后大概就没有这种机会了吧，无聊如何他都希望钞韵凌可以原谅他，他不想在钞韵凌的心中留下一个不堪的印象。

　　“不能……”犹豫了一下，钞韵凌还是违心的说了出来。

　　“我知道……我欠你的这辈子都还不清，可是除了对不起，我真的不知道能对你说什么？”虽然知道钞韵凌会这样说，但真正听到钟石游的心还是不由的一震，连说话的声音都有点颤抖，他知道自己之前做了可以让钞韵凌恨他一辈子的事，但是到现在如果重来他可能还是会选择那么做。

　　“那就什么都别说了……”随着心上涌起的异常情愫，钞韵凌也开始惊慌起来，忍不住把脸撇到一边希望钟石游快点松手离开。

　　仿佛没有听到钞韵凌说的话一样，钟石游自言自语地说：“刘书的事，我很抱歉，当时我知道你派岳琪到我公司做卧底，我一时糊涂就叫刘书去你公司面试了，没有想到他成功了……唉……现在想起来，我真的挺幼稚的。”

　　听到钟石游的话钞韵凌不由的全身一颤，自己派岳琪去做卧底的事可谓是完美无缺，但是{石游却知道了，即使他再怎么聪明也不可能查出来吧，比较一值没见岳琪提起过，那么就是岳琪背叛了自己吗？

　　“你怎么世道岳琪是我派到你公司的？是不是岳琪告诉你的？”钞韵凌轻蔑地笑了笑。

　　{石游摇了摇头：“不是……”

　　“那你怎么知道的？”钞韵凌疑惑地问。

　　“有一次，我无意中看到你们俩在一起，就猜到了！”如今事情到了这个地步，两人之间也没有什么需要隐瞒的了，于是{石游直接说出了实情。

　　“哼……这么说……你从一开始就知道？”听到{石游一开始就知道自己的计划，而自己还在一边欣喜计划的成功，钞韵凌就不由气结。

　　难道怎么唱时间{石游都是在看着自己演戏嘛？一想到这段日子都像一个小丑一样在{石游的眼前表演，钞韵凌心中的不甘就更甚。

　　“嗯……从她去我公司面试的时候我就开始怀疑了，后来经过一些事情，慢慢就确定了。”沉咛了一下，{石游继续不慌不忙的说着。

　　“那你为什么还把她留在公司？为什么不辞退她？”钞韵凌不明白，既然{石游一早就知道了岳琪是自己派过去的卧底，那他为什么还要继续把她留在公司，试想天底下没有任何一个人会把一个卧底放在自己身边的吧，除非这个人有不可告人的目的。

　　于是钞韵凌转头怀疑地看着{石游，难道是他看上了岳琪？

　　“我说了可能你也不信，其实从一开始，我对你的印象就蛮好的，我也很想自己变得像你一样想做什么做什么，想说什么说什么，可能因为环境的关系，再加上我给人的印象已经根深蒂固了，无聊怎么改变，都没有办法给人一种平易近人的感觉……其实我很羡慕你。”

　　迎着钞韵凌的目光，{石游开口说出了心底最真实的感觉，无论怎样他都希望钞韵凌可以了解自己对他的感觉，不想两人之间留下这么多的遗憾。同时这也是{石游第一次在外人的面前说出内心所想，说完他觉得压抑了许久的心突然有一种难以表达的轻松，或许以前真的是太压抑自己的感情了。

　　“……羡慕我？”

　　钞韵凌不由瞪大了眼睛，狐疑地看着眼前无论从哪个方面看都完美无缺的男人。低头看了看自己，钞韵凌也知道自己平时无所事事，唯一热衷的事情就是玩，泡美女，这些在外人看来没有前途的事情他都做了，真想不明白自己全身上下到底有哪点值得{石游羡慕了。他拥有的{石游也有，他没有的{石游都有，这句话应该是他来说才对吧。

　　“嗯，我真的很羡慕你，其实你很幸福，难道你没觉得吗？”看起眼前迷茫的人，{石游继续真诚地说道，钞韵凌很多东西是自己没有的，只是他不知道而已。

　　“没觉得。”撇撇嘴，钞韵凌淡淡应道。

　　他一向只知道如何去玩怎样才能活得更潇洒，至于这些对他来说深奥的问题他从来没有想过，外界对他的那些负面评价他倒是知道不少。不过那些他都听习惯了，慢慢地好像也觉得自己真的像外界那样传说的一样了。

　　看着钞韵凌有些斗气般可爱的表情，{石游不由笑了笑讨好似地轻声问道：“呵呵……你派了个卧底去我公司，我又派了一个卧底去你公司，我们就算扯平了好不好？”

　　毫不迟疑，钞韵凌断然拒绝了{石游的提议：“不行……从现在开始，我正式向你宣战，输的人离开太升路，就这样……你可以走了！”

　　钞韵凌虽然没有什么赢的把握，但是输了也要输的有骨气，这些道理他还是懂的，而且从一开始他就遇见 了是这个结果，所以也做好了退出的准备，只是这样子似乎对不起耗子还有钞韵诗他们。

　　“我们的问题以后再说好吗？先一起对付马元卫怎么样？”

　　{石游没有想到钞韵凌会怎么倔强，不过他还是低声下气地想要挽回，不管怎么说他都不希望钞韵凌离开，因为当初那个约定都是自己年少无知一时不计后果答应的。

　　“不需要，我自己开始对付他，如果你害怕的话可以和他联手，我无所谓！”钞韵凌丝毫没有领{石游情的意思，他现在不知怎么的突然很烦躁，一点都静不下来，只想可以好好静一静，至于这些好像施舍一样的施与他宁愿不要。

　　“你觉得我可能和他联手吗？”{石游有些受伤，他想不明白为什么钞韵凌宁愿孤军奋斗甚至把自己推给别人也不愿和他一起合作，难道他就真的这么讨厌自己吗？

　　“那是你们俩的事。”钞韵凌嘴硬地答道，他只是想证明自己即使没有{石游的帮忙也可以好好地在这行生存下去，如果事事都依赖{石游那终有一天他都会看不起自己。

　　触不到的方向盘 第132章 卧底刘书

　　在看待刘书是卧底的这件事情上，钞韵凌的反应远远比钟石游之前所预期地要冷静的多。这种情绪的转变……并没有令钟石游的心情感到愉悦，相反的使他感到一种深深的无奈。

　　“我知道……你从心里对我就有一种敌意，但是马元卫的事，不仅仅是我和你之间的问题，还关系着两家公司的命运，所以我希望你能认真地考虑一下。”钟石游一脸忧虑地看着钞韵凌，试图用最简单地道理说服他。

　　钞韵凌无所谓地笑了笑说道：“没有什么可考虑的，我和你这种人没办法合作，你太有心计了……跟你这种从合作没有安全感。”

　　钟石游苍白着脸，无力地解释道：“其实……我真的不是你想的那种人！”

　　看着钟石游近乎绝望的表情，钞韵凌的心里一阵烦躁：“你是什么人都不关我的事，总之以后不要再来烦我了，你走你的阳关道，我过我的独木桥……你那么聪明，一个人对付马元卫就够了，根本不需要跟我们公司合作！”

　　钟石游的眼神不自觉地黯淡下来，看着钞韵凌轻声说道：“抛开竞争对手的身份，单纯的我和你……还是朋友吗？”

　　钞韵凌有那么一瞬间地神色恍惚，之后便眼神凌厉地看着钟石游，恨恨地说：“我和你根本不适合做朋友，这一点你应该很清楚……过去的事情就过去了，我很累……你走吧！”

　　感觉到钞韵凌声音中带着疲倦，钟石游心疼地看着他说道：“那好吧，我先回去了，不管你怎么想……在我心里永远都有一个很重要的位置是留给你的，原因不用我说你也明白……你恨我没有关系，但是一定要照顾好自己！”

　　“……”钞韵凌很想说不劳你费心，可是动了动嘴唇却使终没有说出口。

　　钟石游最后又忍不住对着钞韵凌的背影叹了口气，直到确定他不会再回头了，钟石游才黯然地朝门口走去……

　　刘书是钟石游派到公司的卧底这件事，钞韵凌没有对钞韵诗讲过，甚至他也不打算对李国浩提起，至于原因他自己也不清楚，总之他觉得自己怎么骂钟石游虚伪都可以，但是他不希望这件事流传出，影响外界对钟石游的评价。

　　钞韵凌一边看着面前的资料一边拨通内线给何秘书打了个电话，叫她通知销售部的刘书到办公室来一趟。

　　刘书接到通知的时候正在复印资料，听到钞韵凌要见他，顿时吓的呆若木鸡资料散落了一地。他觉得自己平时够低调了，怎么会引起钞韵凌的注意呢，难道身体暴露了吗？还是因为别的事情找他呢？怀着忐忑不安的心情，刘书来到了钞韵凌的办公室。

　　“钞总……您……您……找我？”刘书低着头，小心翼翼地说着。

　　看到资料里刘书的照片，钞韵凌觉得他应该是挺机灵的一个人，而且能被钟石游派过来做卧底，必然有一定有过人之处，可是看着眼前傻了吧唧地二楞子，钞韵凌不禁怀疑起钟石游公司的用人之道究竟是什么？

　　打量完眼前的人，钞韵凌面无表情地说：“你就是刘书？”

　　“呃……”刘书挠着头思索了一下，认真地说道：“是……我就是刘书。”

　　自己的名字也需要思考吗？钞韵凌突然有种想笑的冲动，这样的人钟石游也敢派过来做卧底？真不知道他到底是聪明还是糊涂。

　　虽然刘书是钟石游派来做卧底，不过钞韵凌对他并没有什么怨恨，毕竟自己也派岳琪去了钟石游的公司打探消息，有句话叫做两国交兵不斩来使嘛，他觉得自己和钟石游之间的恩怨，没必要牵连到一些不相干的人。

　　“你坐吧，不用紧张……我今天找你过来就是随便聊聊天。”钞韵凌冲刘书摆了下手，示意他不用拘束。

　　刘书受宠若惊地看了眼钞韵凌，结结巴巴地说道：“我……我不紧张，钞……钞总，您坐……我站着就行了……”

　　“噗……哈哈……”钞韵凌忍不住扑哧就笑了出来，顺势又把刘书从上到下打量了一遍，心想这人该不会是脑子有什么毛病吧？怎么看都不像个精明的人，这种人居然能在他们公司潜伏二个多月，简直是个奇迹。

　　刘书有些不好意思地挠了下后脑勺，弱弱地说了句：“钞总……是不是我做错了什么事情呀？”

　　“呵呵……”钞韵凌清咳了一下，止住笑意，皱眉头一脸严肃地说：“我看了一下你的资料，你之前是在钟石游公司上班是不是？怎么突然就辞职来我们公司了呢？”

　　钞韵凌故意装出一副好奇的样子，继续说道：“他们公司应该比我们这里有前途才对吧？”

　　“呃……是这样的，以前的公司待遇是不错，但是员工之间的竞争很激烈，做的不好……要受批评，还要扣工资，压力……压力太大了。”刘书从进门开始就是一副惶恐的表情，所以钞韵凌在问他问道的时候，他只是维持着原状战战兢兢地低着头，丝毫看不出任何掩饰的成份。

　　钞韵凌忽然对审问刘书来了兴致，他原以为自己一乍唬，面前的傻瓜就会吓的六神无主语无伦次，可是结果却大大地出乎了他的预料……虽然刘书的确有些语无伦次，但是却看不出他有任何的心虚。

　　“哦……是这样啊……那你现在的工作环境还满意吗？”钞韵凌随意地说着，心里却在盘算着让这只笨笨的蜗牛现原形。

　　刘书又抓了一次后脑勺，憨憨地笑道：“谢谢……钟总放心……我觉得挺……挺满意的，同事们都对我挺好的，呵呵……”

　　这句话刘书还真是发自内心说的，绝对没有敷衍钞韵凌的成分，同事喜欢他是因为每次让他帮忙加班、买早点的时候，都会毫不犹豫地答应，没有半点怨言，自从他来了公司，销售部那些跑腿的事就由他全权负责了，有这么一个随时供他们差遣却不知道反抗的傻瓜在身边工作，公司里的员工又岂会不高兴呢！

　　听了刘书的话，钞韵凌不由在心里暗暗嘀咕道：“居然还在装，哼……看来真是小看这个白痴了。”

　　沉吟片刻，钞韵凌决定使用心理战术，他就不相信了，对付不了钟石游，难道还对付不了他这个白痴手下？

　　“钟石游……那个人怎么样呀？在他身边一定学了很多东西吧？”钞韵凌说着上仔细盯着刘书的表情，想从中看出一丝破绽出来。

　　结果令他很失望，刘书依旧不慌不忙地说：“我以前只有年会的时候才能看到钟总……所以……我不知道他人怎么样。”

　　钞韵凌气结地咬了咬牙，把刘收狠狠地咒骂一番后，不死心地追问道：“你在钟石游的公司工作那么长时间，应该对各个部门都很了解了吧？你觉得他们公司的优势是什么呢？”

　　这个问题有点难到刘书了，他虽然人在现在的公司，可心却一直牵挂着以前的工作岗位和公司的同事，现在让他谈论以前的部门，就等于变相让他出卖钟石游以及之前的战友，这样的事他无论如何都不会做的。

　　刘书笨拙地扶了下鼻梁上的镜框，面不改色的回道：“钞总……那个……我……我一直就是做销售的，其他部门的事我不大清楚，每个公司的销售总都差不多，反正就是进货发货……没……没什么特别的。”

　　钞韵凌无语地垂地头，心想这刘书真的是个呆子，可就是这么一个呆子，自己却拿他一点办法都没有。

　　忽然钞韵凌有点明白钟石游为什么派他做卧底了，这样一个既普通又傻又笨的人，是没什么闪光的优点，但是他却能给身边的人制造出一种假象，没有人会想到他是间谍。而这说话做事一板一眼的人，只要死心踏地做某一件事情，那他就会一直朝这个目标奋斗，任凭受了多大的打击，他都可以自我调节然后坚强地爬起来……

　　相比自己派过去的花瓶卧底，刘书这种憨厚老实巴交型地卧底显得实用的多……又一次，钞韵凌心服口服了！

　　知道从刘书的嘴里套不出什么话来，再聊下去也没有意思，于是钞韵凌便叫他回去工作了。

　　刘书走了之后，钞韵凌琢磨着如何辞退变成了现在最大的难题。可以没有任何理由的劝退，也可以直接指出他卧底的身份然后逼他自己辞职，但是这两个办法看起来似乎都不太光彩。

　　至于工作方面，不需要找主管了解也知道，他这种傻了吧唧的人通常都是埋头苦干的老黄牛，吃了亏不知道抱怨，受了委屈不知道反抗的人……钟石游这招果然够狠。

　　“操TMD……”钞韵凌心烦地推开桌上的资料，犹豫着要不要告诉李国浩然后一起想办法。

　　想到李国浩，钞韵凌忽然想起他现在正和康勤在一起度蜜月，这一段时间发生了这么多事情，难道真的只是巧合吗？钟石游那么有城府的一个人，说不定这一切都是他事先策划好的，要不然李国浩和康勤怎么会不早不晚偏偏这时候相识呢？

　　万一这一切真的是一场阴谋，而钟石游故意让康勤来勾引李国浩，然后威逼利诱迫使李国浩去他们公司，到时候自己岂不是为他人做嫁衣了……不行，在没发生剧惨烈的杯具之前，一定要阻止他们继续交往。

　　钞韵凌向来就是一个风风火火的人，想到什么就做什么。也没管李国浩有没有在开会，直接拿起桌上的手机按了一串号码快速地拨了出去。

　　电话接通后，李国浩压着嗓子小声说道：“什么事呀？我在开会呢？”

　　没理会李国浩的疑问，钞韵凌没头没脑地说了句：“赶紧跟康勤分手，听到没有？这是我最后给你下的通告，你如果敢不分的话，你就等死吧！”

　　“喂……你说清楚，你什么意思呀？”李国浩一激动就直接喊了出来。

　　康勤笑着扯了下李国浩的衣角，示意他小点声，周围的人已经都在朝他们俩这边看了。

　　“哦……”李国浩冲康勤点了点头，拿着手机朝门口走去。

　　出了会声，李国浩愤愤不平地抱怨道：“你又发什么神经啊，我跟他在不在一起关你什么事呀？你吃饱了撑的没事干是不是！”

　　钞韵凌强迫自己一定要冷静，这个时候如果闹僵了，李国浩可能真的会投奔敌营倒戈相向。为了公司的前途着想，他绝对不能意气用事。

　　等着李国浩发完牢骚，钞韵凌一字一句地说道：“你不要这么激动行不行，我叫你跟他分手是为了你好，我们认识这么多年了，难道我还会害你吗？”

　　听着钞韵凌难得认真地口气，李国浩心里有点没底，急忙问道：“你是什么意思？把话说清楚，为什么我一定要跟他分手呢？”

　　“不分也可以呀，现在你有三条路可以选，一是叫你男人辞职来我们公司，二是你们分手，三是你跟他在一起，从今往后，我和韵诗跟你老死不想往来，自己选吧？”钞韵凌知道李国浩不可能选择第三条路，所以他没有什么可担心的。

　　李国浩觉得钞韵凌说话有点古怪，前两天不是都过去吗，怎么又把这件事情拿出来讨论了吗？李国浩琢磨着一定是公司出了什么事，而且是和钟石游有关，所以他才会急着劝自己和康勤分手。

　　“我选第一，如果他不肯辞职我就跟他分手，这样行了吗？”李国浩没好气地说着。

　　这个结果算是钞韵凌预料之中的，所以他没有表现出高兴或者不高兴，只是淡淡地说：“我希望你能在回来之前把这件事解决了，至于原因……等你回来我们在慢慢说。”

　　李国浩有些不耐烦地吼道：“你现在说就不行吗？”

　　钞韵凌神秘地笑了笑，故意卖起了关子：“电话里说不清楚，而且这是我们公司的机密，回来在说！”

　　“操……”李国浩无语地翻了个白眼。

　　触不到的方向盘 第133章 关键时刻色比较重要

　　渐渐地李国浩已经适应了这种生活模式，虽然目前离完美还差一点，但是从心里来讲他是不想和康勤分手的。在电话里对钞韵凌说的话不过是权宜之计罢了。要他离开康勤还不如直接杀死他算了。

　　在酒店里转了一圈，李国浩的心情还是平静不下来，最后没精打采地返回了房间。

　　回到房间，衣服都没脱就躺在床上蒙起被子假寐，明知道自己睡不着却硬要躺在床上装夜死，心想着能拖一会儿算一会儿，反正离回C市还有两天呢！

　　等了很久，没见李国浩回来，康勤心里有些担心，于是忍不住出来寻找李国浩。可是把整个酒店找了个遍，也没看到李国浩的身影。他不禁开始怀疑刚才的电脑到底是谁打来的，为什么接了电话连招呼都不打就消失无影无踪了呢？难道是他以前的男朋友吗？

　　想到这，康勤不由得紧张起来，为了证实自己的猜测，他快速地朝他们俩预定的房间走去。

　　如果李国浩真的一声不响地丢下他独自返回C市，康勤觉得他一定不会原谅李国浩的，不管怎么说，他们在一起这么长时间了，就算没有确实关系，他们至少还是朋友，有什么话不能当面讲清楚的哪！

　　打开房门，看着房里摆放整齐的行李，康勤知道他一定还有酒店里没有离开。

　　看着卧室的床上隆起的被子，康勤欣慰地牵动嘴角笑了起来。走到床边，康勤蹑手蹑脱掉鞋子钻到了被子里。

　　其实从康勤打开房门开始，李国浩就彻底地惊醒了，不用看他也知道进来的人是谁，感觉到身旁多了一个温暖的怀抱，李国浩不自觉地翻过身贴了过去。

　　康勤顺势地把李国浩搂在怀里，轻轻地摸了下李国浩的额头：“小耗子，是不是身体不舒服？”

　　李国浩把脸贴在康勤的胸口上蹭了蹭，撒娇似地说：“有一点点吧，胃不舒服？”

　　“是不是吃坏东西了？我去给你买点胃药吧？”康勤说着准备起身下床。

　　还没等康勤掀开被子，李国浩就把他拽了回来：“没事……呵呵……抱一会儿就好了……”

　　康勤抬起手抚摸着李国浩的脸颊，暧昧地说道：“呵呵……知道吗？……你这样样子，简直是在勾引我犯罪？”

　　“那就勾引好了？你要不要我勾引嘛？”李国浩脸上闪过一抹红晕，羞涩地看着康勤。

　　“你……说真的吗？”康勤无疑是惊讶的，相处了这么久，他们除了互慰之外，连一点实质性的进展都没有，现在突然听到李国浩说的话，康勤简直感觉自己像做梦一样。

　　干涩地咽了口唾沫，康勤哑着嗓子说道：“你……终于愿意接受我了？小耗子……你不是在逗我开心吧？”

　　李国浩有一半玩笑的成分，但也有一半是认真的，他心里很清楚，自己对康勤的感觉已经不仅仅是喜欢那么简单了。

　　两个人在一起没身体的结合永远都不会完美，为了他们的将来……必须要有一个人付出才行，而现在因为两家公司竞争的原故，他必须要舍弃自己的利益做出一个鱼与熊兼得的选择。而这个选择的诱饵就是他的身体我一辈子至死不渝的心。

　　“难道……你不想吗？”李国浩把手抵在康勤的胸膛上，鬼魅的声音响起。

　　得到答案，康勤不再犹豫，直接将李国浩压在了身下：“我一直都想……想了很久……”

　　正当康勤俯下身准备亲吻李国浩的时候，身下人呼着气轻声道：“那你答应我的事吗……什么时候兑现？”

　　康勤刚被点燃的欲火一下子灭了大半，他有想过李国浩没那么容易妥协，可是当听到他们身体结合必须用一个条件来交换时，康勤迟疑了，他希望他们之间发生关系不只是满足生理，更不希望是因为利益的等价交换。

　　“小耗子……什么事哪 ？”康勤大脑一片空白，实在猜不出李国浩要他兑现什么承诺。

　　李国浩笑着搂住康勤的脖子低声道：“辞职的事呀，你忘记了吗？”

　　“哦……原来是这件事！”康勤还以为辞职的事已经揭过去了，没想到现在又被翻了出来。

　　李国浩在康勤的脸上亲了一下，认真地解释说：“合作只是暂时的，以后对付完马元卫我们还是会变成竞争对手的，所以……我还是希望你能离开钟石游的公司。”

　　停顿了一下，李国浩又补充了一句：“只要你答应辞职，以后什么事我都听你的……永远陪在你身边，一辈子不离不弃……乖乖做你老婆。”

　　这个条件对于康勤来说太有诱惑力了，就算钟石游给他多少线，他都不会放弃的。毕竟感情是不能用金钱来衡量。

　　“好……我答应你……我回去一定辞职，我发誓！”康勤直接伸出手掌做起了发誓的样子。

　　“嗯……”李国浩半眯着双眼点点头，嘴唇不自觉地靠了过去。

　　一番激烈的亲吻后，康勤一边在李国浩身体的各处舔舐着，一边把手缓缓地放在他下身凸起的部位轻轻地来回摩挲着……

　　“唔……啊……”或许是禁欲太久的原故，巨大的快感让李国浩闷哼出声。

　　……

　　虽然交往了这么久，他们俩是第一次xxoo，但是毕竟两个人都是有经验的攻，所以做起来也算是得心应手驾轻就熟……

　　高潮过后，康勤心疼地吻着李国浩的脸颊，柔声道：“小耗子……是不是很痛？刚才我做的太急了，下一次我一定会注意的……对不起……”

　　精神疲倦加上身体疼痛，李国浩已经快晕死过去了，听到康勤说的话，他断断续续地呻吟着：“嗯……没事……一点点……没关系……”

　　“乖……等下在睡，我们先去洗澡。”康勤说着抱起李国浩朝浴室走去。

　　第二天一早，康勤就去附近的药店人李国浩买了胃药和止痛药，回到房间的时候，李国浩已经穿好衣服躺在床上看电视了。

　　康勤把药放在床边的柜子上，亲昵地说道：“小耗子……醒了？”

　　“嗯……”李国浩表情有些不自然，眼睛一直盯着电视没敢抬头，声音比蚊子还小。

　　看着李国浩一脸羞涩地窘样，康勤不禁有些想笑：“饿不饿？想吃什么？”康勤坐在床边一瞬不瞬地看着李国浩，心里全是满足。

　　李国浩瘪瘪嘴，不满地抗议道：“你每天早上起来说的话都一样，只会问我饿不饿……都不会说点别的！”

　　“哈哈……”康勤笑着捏了下李国浩的鼻子，宠溺地说道：“那说什么……说老婆早上好？”

　　“走开……懒得理你！”李国浩把脸转到一边，掩饰着内心的慌乱。

　　有时候人直接很奇怪，在一起搂搂抱抱很多闪都没觉得不好意思，才XXOO一次就觉得无比尴尬。李国浩越是躲着康勤的目光，康勤越是要把他的脸转过来面向自己。

　　两个人在床上嬉闹了好一会儿，康勤才想起李国浩现在还是半个病人，不能太劳累了，于是忍不住轻声哄道：“小耗子……你再睡会吧，一会儿早餐送过来了我叫你。”

　　李国浩半躺在床上，笑着说说道：“我不饿，你先去吃吧，不用管我。”

　　康勤摸着李国浩的额头，一脸担忧地说：“那怎么行哪，你昨天都在说胃疼，我刚买了药回来，吃了早餐之后就赶紧把药吃了。”

　　李国浩吐了下舌头，顽皮地说道：“我昨天骗你玩的，其实我没有胃疼。”

　　“呵呵……你这只小耗子一点都不乖，为什么要骗我呀？”康勤笑了笑，疑惑地问。

　　李国浩摇了摇头：“其实也没什么。”

　　顿了顿，李国浩突然想起了一重要的事情，于是表情严肃地警告道：“别忘记你昨天答应我的事，如果你敢骗我，你就死定了！”

　　“呵呵，我什么时候骗过你呀，放心吧，我回去就辞职，以后家里什么事都听老婆大人的！”

　　这一次，康勤决定……无论如何都只能对钟石游说声抱歉了，不是他愿意讲江湖道义，实在是他家老婆大人的魅力太大了……他无法抵挡住这份诱惑！

　　远在C市的钟石游眼皮一直跳个不停，他不知道现在除了钞韵凌和他划清界限外，接下来还有什么烦恼的事情等着他……

　　触不到的方向盘 第134章 挖墙角谁都会，要挖就挖心肝肺

　　美好的时光总是显得那么短暂，李国浩一下飞机便接到钞韵凌的电话，强烈地要求他必须在一个小时之内回公司，否则后果自负。

　　挂了电话，李国浩在心里连连叫苦，交了钞韵凌这个损友是他这辈子最倒霉的一件事情。可是现在反悔也晚了，除了尽心心力地辅佐钞韵凌把公司做大事业做顺外，他已经没在其他路可以选择了。

　　李国浩一边把行李递给康勤一边笑着说道：“你先回去休息吧，我得先去趟公司，可能要晚一点才回家，太晚了你就先吃饭吧，不用等我了。”

　　“怎么才回来就要上班呢，先请个假回家把衣服换了吧，正好一会儿我把衣服拿去干洗了。”康勤接过行李，顺势想去拉李国浩的手，结果被他躲开了。

　　李国浩看了下周围，犹豫着说道：“呃……你先回去吧，钞韵凌急着叫我回去肯定有什么重要的事，我一会儿到了公司给你电话。”

　　两人正处于甜蜜期，康勤自然不一刻都不想和李国浩分开。可是无奈旁边有钞韵凌这个大灯泡阻碍着他们的爱情之路。康勤虽然心里很不爽，可也不敢在李国浩面表面的太明显。

　　“那好吧，下班早回来，晚上我多做几样菜给你补补。”康勤笑着捏了下李国浩的脸颊。

　　“呵呵……把我补成个胖子找你算账，好了……你赶紧回家吧。”李国浩说着摆了下手，转身朝帝边的出租车走去。

　　听说李国浩一会儿要来公司，钞韵地诗赶忙把手里的工作安排下去，早早地来到钞韵凌的办公室等候。

　　在房间里徘徊了半个多小时，也没见李国浩回来，钞韵诗有些焦急地催促道：“哥，浩子怎么还没来呀，不是早就下飞机了吗？你再打个电话问问他到哪了？”

　　钞韵凌心不在焉地玩着电脑里下载的游戏，不耐烦地说：“我要是着急就去门口等着，少在我晃来晃去的，我看着眼晕。”

　　钞韵诗跺着脚，气急败坏地说：“都说了叫你去机场接他的，你可到好，坐在这打游戏都不愿意去，我要不是忙着入账我早就自己去了，还用指望你呀！”

　　钞韵凌把键盘往前一推，心情烦躁地嘟囔着：“你怎么这么嗦哪，他从小就是在C市长大的，还能走丢了呀，说不定是取行李耽误时间了，或者正在路上堵车呢，你着什么急呀！”

　　“你要是把事情都做好了，我用得着嗦吗？你以为我喜欢监督着你工作呀，这才几天呀，就露原形了，我就知道你坚持不了几天……就你这个样子，还想跟钟石游比……哼，做你的白日梦去吧！”钞韵凌诗的嘴巴向来得理饶人，现在逮着这个机会，自然经把钞韵凌骂个狗血淋头。

　　钞韵凌一听钟石游名字，脸不自觉地暗了下来：“你少跟我面前提他的名字，老子听着心烦。”

　　“你不爱听我也要说，钟石游就是比你能干，比你长的帅，活该姓岳的女人抛弃你选择他……”

　　“你……”钞韵凌气的脸红一阵白一阵的，心里不由地暗暗地嘀咕钞韵诗是怎么知道这件事的？如果连她都知道了，是不是意味着这条路上的同行全都知道了哪？

　　兄妹俩正面红耳赤地争辩着，门“吱”的一声打开，李国浩笑容满面地站在了他们面前。

　　“呵呵……你们俩说什么呢？那么热闹！”

　　钞韵诗飞地跑到李国浩面前，拉着他的胳膊兴奋地说：“浩子，你终于回来啦？呵呵……我们刚才还说你怎么还不回来，是不是路上堵车了？”

　　李国浩笑着点了点头：“嗯……在二环路的时候堵了一会儿。”

　　说完转过头对钞韵凌抱怨道：“你急着叫我回来干什么呀？老子连家都没回就过来了。”

　　钞韵凌扬起下巴，挑衅地说道：“你本来就不回家的！”

　　“……”有把柄握在钞韵凌手上，李国浩只好识相地闭上了嘴。

　　钞韵诗一时没明白钞韵凌说的是什么意思，不过她知道她哥又在欺负可怜的李国浩了，于是忍不住开口道：“哥……浩子才刚回来，你就让他早点回去休息嘛！有什么事明天在说也一样的。”

　　钞韵凌叫李国浩过来是想和他商量刘书的事情，有秒钟韵诗在有些话始终不方便说出口。不是他有意要瞒着钞韵诗，实在是这件事知道的人越少越好。

　　沉思了一下，钞韵凌看着钞韵诗支使道：“韵诗，你赶紧去皇宫饭店定一桌，晚上我们给浩子接风，晚了就定不到了！”

　　李国浩知道钞韵凌一定是有重要的事情要跟他说，所以才故意支开钞韵诗的，于是在一旁开玩笑似地调侃道：“哎呦……你今天怎么这么大方啊，我晚上要是不多吃点都对不起你的一番好意。”

　　“那好吧，我现在去，你们先聊着。”听到李国浩也想一起吃个饭，钞韵诗想都没想便应了下来。自从钞韵凌认识了钟石游，李国浩认识了康勤，他们三个已经很久没有在一起吃饭了。

　　钞韵诗走了以后，李国浩起身关上门，幽幽开口道：“现在可以说了吧？你急着叫我回来到底有什么事啊？”

　　钞韵凌清了下嗓子，神秘兮兮地说道：“浩子，这下我们遇到麻烦了，而且是个大麻烦。”

　　“咋啦，你可别吓我？”李国浩心里一惊，焦急地叹道：“别告诉我你做了什么犯法的事，这我可帮不了你。”

　　钞韵凌没好气地哼道：“你怎么跟韵诗一个德行，我整天从在办公室里打游戏能干什么犯法的事呀。”

　　李国浩扑哧就乐了，嘻皮笑脸地说：“原来你也知道自己不务正业呀？”

　　“操……我没跟你开玩笑，真的有件很重要的事情跟你说。”钞韵凌几天都快憋疯了，身边找不到一个可以说话的人，偏偏钟石游又像消失了似的，再也没有给他发过一条短信，这种被遗弃的失落感压迫的他有种想杀人的冲动。

　　李国浩以为钞韵凌又在小题大做，于是不慌不忙地坐在他对面，抬头说道：“到底是怎么回事，你赶紧说吧，一会儿韵诗回来了。”说完便低下头给康勤编辑着短信，告诉他晚上不回家吃饭了。

　　钞韵凌从旁边的抽屉里取出刘书的资料，放在桌子上，对李国浩说道：“这个人叫刘书，之前是钟石游公司的，现在在我们公司的销售部做事，你先看看吧。”

　　李国浩发完短信，拿起桌上的资料，疑惑地问：“看他做什么？他怎么了？”

　　钞韵凌指着刘书的资料，一本正经地说：“你看清楚了，他是什么时候离开钟石游公司来我们公司的。”

　　李国浩看完资料里的信息，惊讶地叹道：“是同一个月？”说完把目光转向钞韵凌：“这些资料你是哪来的。”

　　“岳琪送来的。”钞韵凌直截了当地说。

　　李国浩哦了一声，接着说道：“你是怀疑这个人是钟石游派来的卧底，想让我帮你找证据是吧？”

　　钞韵凌皱着眉，闷闷地回道：“还找什么证据呀，他本来就是派来的卧底，钟石游自己都承认了。”

　　“什么？他真的是卧底？”李国浩咽了好几口唾沫都没回过味来，他现在也不知道该说啥好。

　　钞韵凌在公司里什么事都不管，这个大家都知道，可公司里还有他和钞韵诗的，钟石游的卧底居然能够堂而皇之地在他们眼皮底下活动。最让他感到气结的是两个卧底进入对方公司的时间前后不到一个月，很明显边不是一个巧合……事情的真相，不用问……李国浩自己也能猜到了。

　　过了好一会儿，李国浩深吸一口气，表情沉重地说：“你刚说钟石游自己都承认了？你们俩……不会又打架了吧？”

　　“没有……”钞韵凌摇了摇头，苦笑道：“我怎么跟他打呀，岳琪的事他早就知道了，他的意思是我们两家公司这个扯平了。”

　　“那你的意思哪？”李国浩知道钞韵凌绝对不会就这么算了，所以比较好奇他接下来会怎么做。

　　钞韵凌嘿嘿一笑，别有深意地说道：“我的意思是你赶紧把你男人挖过来，然后我们一起对付钟石游，就算赢不了他也把他气死。”

　　李国浩突然恍然大悟地唏嘘道：“哦……难怪你威胁叫我跟他分手，原来是因为这件事。”

　　钞韵凌毫不掩饰地解析道：“没错，在康勤那小子没把你拐跑之前，我们得想办法把他拐过来，这样才有机会反攻。”

　　李国浩有些不好意思地低下头，小声嘀咕道：“我本来也没想做攻。”

　　“你说什么？”钞韵凌拿起桌上的杯子喝了口水，莫名其妙地看着李国浩问。

　　李国浩最近因为没休息好所以总容易走神，听到钞韵凌问的话，他赶忙应道：“哦……没什么，我晚上回家就跟康勤说叫他明天辞职，你放心吧。”

　　钞韵凌想了一下，若有所思地说：“这样好了，你晚上叫他一起过来吃饭吧，正好大家认识一下，前两天有钟石游在都没好好跟他打招呼。”

　　介绍康勤和钞韵凌认识自然没问题，两个对他来说都是很重要的人，可是一起到钞韵诗，李国浩就犹豫了：“可是……韵诗怎么办啊，她还不知道我和康勤的事哪。”

　　钞韵凌挥了下手，无所谓地说：“反正你都不打算跟她在一起，早知道晚知道又能怎么样，到时候找机会我跟她说就是了，你不用管了。”

　　“那行，我现在就给康勤打个电话。”李国浩顾忌钞韵诗的感觉，有很大一部分原因是因为她是钞韵凌的妹妹，他不希望因为钞韵诗的错爱而影响他们这么多年的友情，既然钞韵凌都答应帮他说清楚，他也没什么好顾虑的了。

　　“嗯，去吧。”钞韵凌点了点头。心里开始盘算着如果钟石游知道自己挖了他的心腹，不知道做何感想？

　　触不到的方向盘 第135章 事情越来越诡异

　　从钞韵凌办公室出来，李国浩给康勤打了个电话，告诉他晚上就不用做饭了，到时候一起出来吃，顺便正式介绍他和钞韵凌兄妹认识一下。

　　一听到钞韵凌，康勤心里就有点犯怵，虽然他们俩见面的次数不多，也没说过几句话，可是钞韵凌那些风流事迹他听说的可不少。特别是他和李国浩同居以后，每天听到关于钞韵凌的名字不下几十遍，有时候他都怀疑李国浩是不是有点喜欢钞韵凌，所以自然而然地就对他产生了莫名的敌意。

　　聊完晚餐的事情，李国浩又和康勤煲了很长时间的电话粥才意犹味尽地结束了通话。放下手机，他突然想起来，刚才只顾着谈论拉拢康勤对付钟石游的事，忘记问钞韵凌怎么处置刘书了。

　　再次来到钞韵凌的办公室，李国浩做贼似的关上门，朝钞韵凌问道：“那个刘书你怎么处置？他现在还在我们公司吗？”

　　钞韵凌正忙着在游戏里浴血奋战，听到李国浩的声音，他眼皮都没抬直接应道：“在啊，就在销售部哪，你有空可以去见识一下，保准让你大开眼界！”

　　李国浩一听就来精神了，笑嘻嘻地说：“嘿嘿……你什么意思啊，那个刘书长的很机灵吗？”

　　“噗……机灵？”钞韵凌差点笑喷了，他要是机灵，估计这世界上就没傻子了。

　　钞韵凌一边快速地敲打着键盘一边坏笑道：“你去看看不就知道了，机灵不机灵的也不是我们公司的人。”

　　“那你还把他留在公司干什么啊，直接辞了不就得了。”李国浩感到很奇怪，钞韵凌这次怎么这么冷静，难道就因为钟石游知道了岳琪的身份吗？他怎么想都不明白，钞韵凌是怎么咽下这口气的。

　　想起刘书，钞韵凌满脑子就是无奈：“那你说我怎么办呀？他又没做错什么事情……钟石游是承认刘书是他派来的了，可是我能说出去吗？如果说了岳琪的身份也会曝光，到时候整条街的同行都会看我们两家的笑话。”

　　李国浩仍是一脸不解地说：“辞退他还需要什么理由啊，直接说公司裁员不就得了，难道还需要跟他解释吗？”

　　说起这些事，钞韵凌的心里就郁闷，也没心情继续打游戏了，转过头看着李国浩无比认真地说：“你说的到简单，等你见到他本人之后在回来跟我谈论辞退他的事吧！”说完转过头继续盯着电脑屏幕。

　　李国浩刚想开口说一会儿去会会刘书，突然他想起了另外一个问题，康勤是钟石游的心腹，而刘书是钟石游派过来的卧底，那么康勤知不知道这件事呢？还是派刘书做卧底这件事他也有参与。

　　钞韵凌眼睛一眨不眨地盯着屏幕，漫不经心地说：“这个我怎么知道，应该认识吧……他们俩不是一个公司的吗？而且除了钟石游，他们公司不都是你男人说的算吗。”

　　其实李国浩心里已经有了答案，可是他还是自欺欺人地想听钞韵凌的意见，于是继续问道：“那你说……康勤知不知道刘书在我们公司做卧底的事呀？”

　　钞韵凌不屑地哼了一声，没好气地说：“哼，说不定就是他想出来的办法，钟石游向来都不喜欢用那些旁门左道取胜，一定是他周围的人出的嗖主意！”

　　听到钞韵凌说康勤的坏话，李国浩不干了：“你怎么帮着钟石游说话啊？好象你多了解他似的……”

　　自己的男人自己维护，钞韵凌也不知道哪来的勇气，脸不红气不喘地直接对李国浩反驳道：“我帮谁说话了……我说的是事实，钟石游那么忙哪有时间管这些小事啊，肯定是你男人在背后搞的鬼，你最好回家问清楚了。”

　　李国浩知道钞韵凌犯起浑来，跟他讲什么道理都没用，所以也就放弃了无谓地解释。

　　“我不跟你说了，回头我自己去问康勤，不过我可告诉你，晚上吃饭的时候你不准给他脸色看，你跟钟石游的恩怨是你们俩的事，你要是敢把气撒在康勤头上，别怪我到时候不给你面子。”李国浩板着脸，态度生硬地警告着。

　　钞韵凌白了李国浩一眼有，语气平缓地保证道：“放心吧……我不是要拉拢他的吗，怎么可以给他脸色看嘛。”

　　和钞韵凌聊了一会儿，李国浩就独自去了销售部，看到刘书的第一眼，他觉得这人长的挺老实的，怎么看也不像个间谍，又聊了一会儿，李国浩终于明白钞韵凌所说的不好办是什么意思了。

　　公司开业到现在，他还从来没见过像刘书这么憨厚木讷的员工，这种人就算你上前给他两巴掌估计他都不会还手的，所以要赶他走，还真的找个恰当的理由才行……

　　快到下班的时间，李国浩又给康勤打了个电话，嘱咐他一定要准时，还有千万别走错了地方。康勤笑了笑没说什么，不过心里美滋滋的，心想着有个老婆就是不一样，为了给李国浩面子，康勤特意地在家里打扮了一番才出门。

　　到了酒店预定的包间，钞韵诗刚说着叫服务员上菜，钞韵凌便开口阻止道：“先等下下吧，还有个客人没有到哪。”

　　钞韵诗看看李国浩又看看钞韵凌，疑惑地问：“还有其他人吗？你们还请了谁呀？”

　　李国浩尴尬地坐在椅子上喝着茶，没有回答钞韵诗的疑问，心想还是等钞韵凌解释好了。

　　“呃……”钞韵凌支支吾吾了一会儿，也不知道该怎么解释，后来想想干脆直接说出自己的目的还省事些。

　　“是这样的，他是钟石游的助理，也是钟石游公司的副总，我想拉拢他来我们公司，所以就请他过来吃个饭联络下感情。”钞韵凌说完看了看李国浩示意他有没有什么要补充的。

　　李国浩摇了摇头，掏出手机又给康勤发了条短信询问他到哪里了。

　　钞韵诗对同一条街上的竞争对手，还是有一些了解的，听到钞韵凌说钟石游的助理，他第一个想到的就是康勤，虽然他们俩几乎没有打招呼，不过对于康勤的基本资料她心里还是记的很清楚的，于是忍不住问道：“你说的人是不是康勤呀？”

　　钞韵凌点点头，惊讶地说道：“怎么……你也知道他？”

　　确认了钞韵凌要请的人是康勤，钞韵诗立刻挑着眉毛不屑地哼道：“你又开始做梦了吧，挖墙角也不看看是谁，他会离开钟石游的公司才怪哪。”

　　钞韵凌坐到钞韵诗旁边的位置，得意地笑道：“嘿……你还别不相信，他怎么就不可能离开钟石游公司了？他跟钟石游又没亲戚，你说是吧……浩子！”钞韵凌看着李国浩露出了一个意味深长的笑容。

　　“呵呵……是吧！”李国浩硬挤了点笑容，表情很是尴尬。

　　钞韵诗依旧满脸质疑地对身旁的钞韵凌说：“哪也不可能，他是钟石游的心腹，他要是辞职了，钟石游非把你杀了不可。”

　　“哼，有种他就来啊，我还怕他不成。”钞韵凌巴不得钟石游找上门来跟他打一架，反正不管怎么样都比现在形同陌路的好，虽然现在的局面是他一手造成的，可是对于钟石游现在不理不踩的态度，他还是非常的气愤。

　　钞韵凌和钞韵诗正聊着，一旁的李国浩突然站起身说道：“康勤到了，我去门口接他，你们叫服务员上菜吧。”说着径直朝门口走去。

　　看着李国浩的背景，钞韵诗好奇地问：“哥……浩子他们俩很熟吗？”

　　钞韵凌感到很为难，他怕说出真相，钞韵诗会受不了这个打击，可是瞒着她又不知道能瞒多久，想了想，他含糊其词地说：“呃……算是挺熟的吧，他们俩住的地方挺近的，经常一起出去玩。”

　　“啊？你说真的吗？我怎么从来都没听他们说过呢？”钞韵诗瞪大眼睛惊讶地问。

　　钞韵凌以前觉得撒谎挺容易的，不知道怎么的，现在编个谎话那么难。

　　“我也是才知道的……你问那么多干什么，总之他很快就来我们公司了。”钞韵凌一语说出了最关键的问题。

　　“真的候的？哥……你太牛了，”钞韵诗露出了一个钦佩地笑容：“哈哈……你居然能把钟石游的第一猛将挖过来，我太佩服你了。”

　　钞韵凌喝了口茶，淡淡地说道：“你不用佩服我，这是浩子的功劳，跟我没关系。”

　　钞韵诗的脸变得比翻书还快，一听到不是钞韵凌的功劳，她立刻做出一副早就知晓的样子嘲讽道：“哼……我就知道你没这个本事，还是浩子比较厉害。”

　　“……”钞韵凌有些气结，为了证明自己的能力，他赌气道：“我是没有挖康勤的本事，改天我把钟石游挖过来，吓死你？”

　　“你说啥？”钞韵诗简直不敢相信自己的耳朵，心想她哥哥不会气糊涂了吧！

　　“咳……没啥……说着玩的。”钞韵凌赶忙低下头，心虚地摆弄着手机玩。

　　触不到的方向盘 第136章 艰难的抉择【1】

　　过了大概十多分钟，门被推开，李国浩和康勤从外面走了进来。

　　看到钞韵凌站起来，康勤赶忙上前伸出右手，礼貌地说道：“钞总好……之前几次见面一直没来的及好好的自我介绍，非常的抱歉，我是李国浩的朋友康勤，请多关照！”

　　康勤很想介绍说他是李国浩的男朋友，因为他知道钞韵凌早就知道他和李国浩的关系，所以说出来钞韵凌也不会感到惊讶。

　　可是当他看到钞韵凌旁边站着一位美女时，他想了想又忍住了。并不是因为他知道钞韵诗也喜欢李国浩，而是他也不能确定这位美女是钞韵凌的妹妹还是他们公司的同事，万一因为他们特殊的关系而影响到李国浩在公司的声誉，后果会很严重的。

　　钞韵凌和康勤握了下手，笑着说道：“你不用客气，浩子的朋友就是我朋友，呵呵……很高兴我能收留这只流浪的耗子……哈哈。”

　　康勤转过头看着李国浩笑了笑，接着对钞韵凌说：“钞总放心，我一定会把他养的肥头大耳的。”

　　李国浩羞答答地给了康勤一拳头，然后扯着他胳膊对钞韵诗介绍道：“韵诗，他是康勤，是……我朋友。”接着对康勤说：“这位是韵诗，是钞韵凌的妹妹。”

　　康勤冲钞韵凌微笑着点了点头：“你好，钞小姐。”

　　钞韵诗虽然对康勤的到来感到很惊讶，但是她完全没有怀疑他和李国浩之间的关系，毕竟同性蛮这几个字对她算是挺陌生的词汇。

　　之前在各种展销会上，钞韵诗有见过康勤，那时候对他的印象就满好的，因为他身上有一种温文乐雅的书卷气质，给人的感觉比较亲和，所以钞韵诗看着他很自然地笑着说：“你好，康总，真没想到，原来你和浩子早就认识？”

　　康勤看着李国浩甜蜜地笑了笑，满脸幸福地解释道：“其实我们认识才几个月，不过我感觉我们挺淡的来的，就像认识了很多年似的。”说着朝李国浩眨了眨眼睛。

　　钞韵诗心里只想着他们是好朋友，所以并没有察觉到康勤看着李国浩时那种炙热的目光。

　　“哈哈……浩子是自来熟，跟谁都聊的来，越是不认识的人越话多。”钞韵诗说完咯咯地笑了起来。

　　不知怎么，康勤听这话，心里有点不是滋味，他知道李国浩之前一定交过不少男女朋友，但是现在听到钞韵诗亲口说出来，他还是感觉怪怪的：“呵呵，是啊……”

　　看到康勤脸色不太好，明显带着敷衍地语气，李国浩赶忙说道：“现在人都到齐了……叫服务员赶紧上菜吧。”

　　“是啊……嘿嘿……我都饿了。”钞韵凌也没管有没有客人在场，直接用手抓了一块肉放到嘴里嚼了起来，吃完还不忘赞美道：“嗯……味道不错，你们也吃呀。”

　　钞韵诗撇着嘴，一脸厌恶地斥责道：“哥，你怎么这么恶心呀，还有客人在场，丢死人了。”

　　钞韵凌拿起桌上的筷子，一边夹着一边说道：“有什么关系，又不是外人，大家随意哈……不要客气！”

　　康勤坐在李国浩身旁，抿着嘴很想笑，又怕钞韵凌生气，所以只好用手遮住掩饰了过去。

　　对于钞韵凌的惊人言行，李国浩早就见怪不怪了，可是他担心康勤会觉得别扭，于是赶忙对身旁的康勤解释说：“呵呵，是呀，你千万不要客气，他们兄妹俩和我就像一家人一样，韵韵凌的爸爸是我干爹，改开带你去他们家火锅店吃火锅。”

　　“嗯，对呀，对呀……你千万不要跟我们客气！”钞韵诗吃了口菜开心地对康勤说：“我们家火锅店就在玉林路那边，改天叫浩子带你去呀，我爸平时打扮的可年轻了，他特别喜欢和年轻人交朋友。”

　　李国浩把手放在康勤的腿上笑着说道：“呵呵，老爷子看着确实挺年轻的，就像三十几岁似的，下次我们几个一起去吃火锅呀。”

　　“好呀！”钞韵凌拼命的点着头，表示绝对赞成。

　　“要去你们去，我这辈子就讨厌吃的东西就是火锅。”钞韵凌说着看了眼钞韵诗，鄙视地眼神说道：“你从小吃到大，还没吃够呀，我闻到火锅的味道就想吐。”

　　钞韵诗纤细的玉手一挥，不屑地哼道：“切……你的意见完全可以忽略不计，爱去不去，反正没有你我们照样玩的高兴，是吧浩子？”

　　李国浩喝了口茶，笑着调侃道：“也不能这么说，他不来多没意思呀，有他在那些服务员都要热情些！”

　　钞韵诗看到李国浩在喝茶，突然想起来，一直没叫服务员拿酒，于是赶忙对康勤说道：“康总，你喝什么酒呀？啤酒还是白酒，或者红酒怎么样？”

　　康勤看了下李国浩，无所谓地说道：“随便，看你们吧，浩子想喝什么？”

　　李国浩还没开始，钞韵凌马上在一旁接口道：“我反正是戒酒了，你们随便！”

　　“哥，你怎么这样呀，有客人在你多少也得喝点吧！”钞韵诗的脚有桌子底下踢了下钞韵凌一下，告诉他有客人在千万不要失礼。

　　“要不喝饮料吧，一会儿还要开车的，改天不开车的时候再喝！”康勤并没有因为钞韵凌直率的表现而气恼，相反的经过这么很短时间的接触，他对钞韵凌有了一个新的认识。

　　他觉得钞韵凌其实并没有想象中的那么难相处，甚至他觉得……钞韵凌比钟石游好相处，因为钞韵凌心里想什么都会写在脸上，不喜欢的就直接说出来。可是钟石游不一样，他什么事都不说，和他相处什么都要用猜的，这么想来，换工作也未必是个错误的决定。

　　钞韵诗还想继续说些客套放在，不过被李国浩抢先了。

　　“就喝饮料吧，我这两天也不想喝酒，在那边开会的时候天天喝酒。”

　　钞韵诗听到李国浩天天在那边喝酒，不由得有些心疼，一边往他碗里夹着菜一边说道：“浩子，多吃点菜，这两天好好在家里休息一下，反正最近公司也没什么重要的事，有我和我哥在就行了。”

　　李国浩担心康勤会看出他和钞韵诗之间的暧昧关系，于是忙笑着谢道：“好了，我自己来吧。”

　　虽然李国浩一直在极力的掩饰，不过康勤还是看的出来钞韵诗对李国浩有意思，但是他一点都不担心，因为相比钞韵诗他觉得钞韵凌的威胁更大一些。

　　有好几次钞韵凌都想问康勤是怎么看待两家公司竞争的事情的，后来想想还是算了，反正他已经快要辞职离开钟石游的公司了，到时候再聊也不迟。

　　吃过晚饭，四个人在餐厅门口道别，趁着钞韵诗和康勤寒暄的时间，钞韵凌把李国浩叫到旁边，低声说道：“记得回家跟你男人说辞职的事，我刚才可是给足了你面子，一句跟工作有关的话都没聊过，你也得给我面子，听到没有？”

　　李国浩拍着钞韵凌的肩膀小声说道：“你就放心吧，他要是敢不辞职，我就把他休了。”

　　钞韵凌使劲拍了下李国浩的肩膀，满意地笑道：“呵呵……这可是你自己说的。”

　　李国浩和康勤走了之后，钞韵诗看着车子离去的方向疑惑开口道：“哥，你没有有觉得他们俩根本就不像刚认识的，康勤对浩子好象特别好，吃饭的时候一直在帮他夹菜，刚才上车我看到康总还给他开车门……”

　　钞韵凌看着钞韵诗样子有点心酸，他不知道当钞韵诗知道真相以后会难过成什么样子，如果李国浩不是他的好朋友或者钞韵诗不是他的妹妹该有多好。

　　“行了，你别胡思乱想了，赶紧回家了。”钞韵凌搂着钞韵诗的肩膀朝自己的车子走去。

　　回到家，康勤还没来的及问钞韵诗的事情，李国浩就直接问道：“康勤，你明天去公司就跟钟石游辞职好吗？他早一点找到助理，你就可以早一点离开公司了。”

　　“嗯，我明天就上班跟他说。”康勤说话的时候没有敢直视李国浩的眼睛，因为他也不知道面对钟石游的时候，能不能说的出口……

　　康勤和李国浩洗漱完毕后躺在床上正准备亲热，康勤的电话便响了起来。看到电话显示是钟石游，康勤犹豫着对李国浩说：“是钟总打来的。”

　　“嗯，你接吧。”李国浩很大度地说着。

　　康勤松开放在李国浩腰上的手，按下了接听键说道：“钟总……你找我？”

　　钟石游站在办公室窗前，疲倦地说道：“其实也没有什么重要的事，只是我突然想起来，你好象今天回来，怎么样？会议还顺利吧？”

　　“嗯，还行……”康勤看到准备睡觉的李国浩倒在一边准备睡了，他赶忙对钟石游说：“钟总，我明天到公司再给你说吧。”

　　钟石游听的出来康勤的声音有些焦急，不过他猜不出来是因为什么事情，想了想时间确实有点晚了，于是便轻声说：“嗯，你好好休息吧，明天下午来公司就可以。”

　　“谢谢钟总。”康勤又有些迟疑了……

　　挂了电话，李国浩翻身把康勤压在身底下，嘻笑道：“你刚才怎么不跟他说辞职呀？你是觉得当面不好说，就应该在电话里讲，这样免得尴尬。”

　　“呵呵，就你这只小耗子最聪明，我明天下午才去公司，所以……我们今天晚上可以好好的……嘿嘿……XXOO……”

　　“你讨厌……”

　　于是，康勤又增加了辞职的信心！

　　第137章 艰难的抉择【2】

　　因为钞韵凌的关系，钟石游过了一段正常人的生活，同样又是因为钞韵凌，他恢复了以前没日没夜拼命工作的状态。虽然钟石游没有真正的爱过，但是他知道自己对钞韵凌的感情绝对不是单纯的喜欢那么简单。

　　他想和钞韵凌一起吃饭、一起聊天、一起入睡……总之任何可以一起做的事情。这种奇妙的感觉时时刻刻围绕在他的心里，只要一停下工作，他就不由自主的想起和钞韵凌在一起的点点滴滴。

　　一边背负着对父母还有罗媛的责任，一边承载着他对钞韵凌的特殊情感。钟石游不知道该如何选择，是像执着事业一样执着爱情？还是放弃心里对爱的渴望和罗媛相守一辈子？已经变成了他现在最困惑的事情。

　　康勤来到公司的时候，钟石游正在看着手机里钞韵凌的照片发呆。这张照片是上次出差趁钞韵凌熟睡的时候偷拍的，照片里的钞韵凌睡得很恬静，嘴角微微翘起，像是正做着什么美梦……

　　“钟总……”康勤轻轻敲了下门，从外面走了进来。

　　猛地抬起头，看到面前站的康勤，钟石游赶忙把手机收了起来：“哦……康勤，你来了，怎么没多休息一下呢？”

　　看着钟石游一脸疲惫的样子，康勤又开始犹豫了，辞职的话在心里反复练习了很多遍，可是到了关键时候，他还是说不出口：“呃……我还可以，不是很累。”

　　“嗯，会议举办的怎么样，其他同行有什么反应？”钟石游点了点头，脸上浮起了一抹疲倦的笑容。

　　康勤坐在钟石游对面，心情颇为沉重地应道：“总体上还可以，我觉得……有一些经验可以借鉴一下。”

　　“嗯……回头你整理一份详细的会议记录给我。”钟石游说着无奈地叹了口气：“唉……我最近正在想接下来的促销活动要怎么展开，现在同行竞争的很激烈，必须要不断变新才可以。”

　　“好的，我会尽快整理出来的。”虽然康勤已经准备离开钟石游的公司了，但是他希望能够有始有终，把自己该做的事情通通做好，这样……就算他离开了这里，以后他们也可以做朋友。

　　沉默了一会儿，康勤突然想起之前钟石游是因为公司有突发状况，才临时赶回C市的，现在看着他精神萎靡不振郁郁寡欢的样子，想必这件事情有一些棘手。

　　于是康勤忍不住问道：“钟总……是不是公司的事情还没有解决呢？有没有什么需要我做的？”

　　钟石游抬起头，苦笑着说：“你刚回来，可能没听说，不过我想……这件事情很快就会传到你耳朵里的。”

　　康勤回来以后并没有感觉公司里有什么异样，对钟石游所说的事情不由更加疑惑起来：“是什么事情？很严重吗？”

　　“怎么说呢？……算是很严重吧！”沉思了一下，钟石游平静地陈述道：“岳琪已经离开公司了，钞韵凌也知道刘书的事情了，简单来讲就是这样。”

　　“怎么会这样？”康勤没想到才这么几天，居然发生了这么多事情……回想着李国浩近日来的改变，还有钞韵凌一心想要拉拢他的举动，他大概知道事情是怎么回事了，但是中间有一些问题还是很蹊跷。

　　钟石游靠在椅子上皱起眉头揉了揉太阳穴，表示这件事很复杂，不知道该从何说起。

　　康勤想了一下，问出了他最关心的问题：“钟总……为什么要辞退岳琪呢？她是不是做了什么事情？”

　　“她其实没做什么，是罗媛……”钟石游摇了摇头，一脸无奈地说：“我们走了以后，罗媛闲着没事，到公司来找岳琪的麻烦，结果两个人打了一架，闹得整个公司都传的沸沸扬扬的，现在员工们到处都在议论我包养了岳琪。”

　　顿了顿，钟石游继续说道：“最麻烦的是这件事闹到了我父母那……除了辞退岳琪，已经没有其他办法可以收场了。”

　　对于这个结果，康勤除了同情以外，不知道该怎么安慰钟石游，毕竟大部分属于他的私事，与工作无关。

　　“所以……岳琪离开公司以后，就把刘书的事情告诉钞韵凌了是吗？”其实康勤心里其实已经有了答案，不过他还是想从钟石游这里得到证实。

　　钟石游冲康勤点点头，直接说道：“嗯，钞韵凌已经找我谈过了，他说没办法和我们公司合作……就是这样。”

　　……

　　办公室里又是一阵沉默，钟石游思考着接下来到底该怎么办，要不要把他和钞韵凌之间发生的事情告诉康勤，让他帮忙想想办法怎么才能和钞韵凌和好。

　　而康勤犹豫的是他到底要不要辞职，因为如果他现在离开公司，最高兴的人恐怕不是钞韵凌……而是马元卫。

　　想着自己在李国浩面前信誓旦旦的承诺，康勤的心开始纠结了，如果今天他不辞职的话，恐怕连家都不用回了，因为回去李国浩也不会原谅他的。

　　内心几番挣扎之后，康勤看了钟石游一眼，然后低着头小声说道：“钟总……我……有一件事想和您说。”

　　钟石游笑了笑，淡淡地说：“你跟我还客气什么，有什么事直接说就是了。”

　　“……我……”康勤知道他在这个时候辞职，对于钟石游来说无疑是雪上加霜，可是如果他不说……那么刚刚得来的幸福就会像一场春梦化做泡影，到底说还是不说？他自己也拿不定主意了！

　　一起工作这么久，钟石游很少看到康勤欲言又止表情纠结的样子，看着他这幅模样，钟石游的心里也不太好受。

　　想着可能是康勤的家里发生了什么事情，钟石游一脸担忧地问道：“到底怎么回事？是不是你家里遇到了什么困难？”

　　康勤欲言又止地摇了摇头：“是……是工作上的事。”

　　“哦……”钟石游心里有种预感，康勤所说的事一定不是什么好事。

　　钟石游看着康勤笑了笑，无所谓地说：“呵呵……没关系，你说吧，什么事？”

　　康勤在心里对钟石游说了句“对不起……”，然后抬起头态度坚决地说道：“钟总，我像跟您说辞职的事，呃……我知道最近公司事情很多，我不应该这个时候辞职，可是……我已经考虑了很久了，早一点说，你也可以早一点找新助理。”

　　钟石游一脸惊愕地看着康勤，愣了许久才回过神来：“哦……为什么呢？是准备自己开公司吗？还是找到了更适合你的职位？”

　　停顿了一下，钟石游继续说道：“其实我知道……以你的能力，完全可以自立门户了，可是说心里话，这个公司本来就是我和你一起打拼出来的，我和你并不是别人眼中的老板和员工，而是合伙人的关系，这一点从工资待遇上已经体现出来了……”

　　康勤深深的点了点头，眼中含着泪光说道：“我不是要自己开公司，我是……对不起钟总……我真的很抱歉……”

　　“那是为什么呢？如果你觉得我有什么地方做的不好，你可以提出来，没有关系的……我们合作这么多年，你在公司的分量有多重，不用我说你心里也明白，如果你走了……我真的不知道，以后该怎么办了。”

　　钟石游不能理解，为什么康勤一定要辞职，而且是再这个时候？为什么他身边连一个朋友都留不住呢？真的是他做人有问题吗？

　　康勤的心情也很复杂，可是说出去的话已经收不回来了，之前想了很多辞职的借口，结果一个都没用上，事实证明他终是一个不会撒谎的人。

　　钟石游想了一下，对康勤说道：“有句话叫天下没有不散的宴席，看来是真的……不管怎么说，我们一起合作了这么久，你能不能跟我说句实话呢？你离开这里准备去哪？还会在C市吗？”

　　犹豫了一下，康勤歉疚地说道：“我……我可能会去钞韵凌的公司。”

　　“……你说什么？？？你要去钞韵凌的公司？”钟石游直接站起身怔怔地看着康勤，除了震惊……已经没有其他任何词语可以形容他此刻的心情了。

　　这个炸弹来的太突然了，钟石游感觉自己的心脏快要停止了，他做梦都没有想到，康勤会辞职去钞韵凌公司！

　　“为什么？钞韵凌到底给了你什么好处？”钟石游开始愤怒了，他没想到钞韵凌做的这么绝情，居然连他身边唯一的朋友都要挖走，看来自己真的是太大意了……

　　第138章 各种纠结

　　看到康勤愧疚地低着头一言不发，钟石游心里的怒火渐渐平息下来，仰起头说道：“你直接说吧，钞韵凌到底承诺了你什么好处？只要我有的，绝对不会吝啬！”

　　康勤惭愧地低着头，小声道：“不是的……钟总……”

　　“那是什么？”对于康勤辞职的理由，钟石游完全没有头绪，他实在想不出钞韵凌到底提出了什么条件收买康勤。

　　事已至此，除了李国浩的性别暂时不宜公布外，已经没什么好顾虑的了，犹豫了一下，康勤吞吞吐吐的说道：“因为……我女朋友……他和钞韵凌是同学，如果我不辞职，他就叫我女朋友和我分手，我真的很喜欢我女朋友，所以……很抱歉……钟总。”

　　钟石游难以置信地看着康勤，问道：“只是这个原因？”

　　“是的……”康勤尴尬地点了点头。

　　钟石游想过很多可能，唯独没有想过是因为女人，他没有想到康勤会为了感情而放弃事业，更没有想到钞韵凌会这么卑鄙，卧底不成又使出了美人计……真不知道他下一次又会使出什么花招！

　　轻哼了一声，钟石游毫不避讳地直言道：“如果因为这么点小事，她就和你分手，你能确定她是真的喜欢你，而不是在利用你吗？”

　　康勤知道钟石游并无恶意，但是听到他质疑李国浩的人品，康勤忍不住开口维护道：“他不是这样的人，虽然我们认识的时间不长，但是他为我付出了很多……我真的不能辜负他。”

　　“你的私事我不方便说什么，不过我觉得……如果你女朋友真的喜欢你的话，她根本不会介意你在哪里工作的，我希望你可以认真的考虑一下，如果一个月之后你还是坚持离开的话，我会尊重你的选择。”

　　钟石游很清楚地表明了自己的态度，他是希望利用这一个月的时间让康勤冷静地思考一下辞职的问题，如果到那个时候他还是坚持离开，自己再继续挽留也没有什么意义了。

　　康勤看着钟石游真诚地感激道：“谢谢钟总……”

　　“……”钟石游叹了口气什么也没说。

　　感觉到办公室里的气氛越来越压抑，康勤试探着说道：“钟总，没有其他的事，我……先出去工作了。”

　　“嗯，去吧。”

　　这一次，钟石游决定……无论如何他都不会再坐以待毙了。康勤出去以后，钟石游拿起手机，给刘书发了一条信息，确定他现在方便的情况下，拨通了他的电话。

　　“刘书……是我。”

　　看到来电显示，刘书以为是康勤，刚想叫康助理，一听到钟石游的声音，他立即惊讶地说道：“啊？……钟……钟总？”

　　“嗯……你还在上班吗？”钟石游觉得钞韵凌既然已经把目光锁定到康勤这了，那么刘书那边恐怕也没有继续的必要了，倒不如把他调回来帮忙。

　　听到钟石游问的话，刘书没有想太多，依旧傻乎乎地说道：“在……在呀？钟总……怎么了？”

　　钟石游见过刘书，自然清楚他的为人，事情说太复杂了，估计他也听不懂。犹豫了一下，钟石游装作不经意地问道：“呃……刘书，最近那边有没有什么特别的事情呀？比如……钞韵凌有没有找你谈话什么的？”

　　刘书诧异地惊呼道：“呀……钟总，你怎么知道的？”意识到说话的声音有点大，刘书赶忙朝周围看了一下，确定没有人偷听后，他低声说道：“钟总……我正想跟您说那，钞先生真的找我谈过话，不过您放心，我什么都没说！”

　　“呵呵……”钟石游笑着说道：“嗯，我相信你，不过这件事已经过去了。”

　　刘书本来反应就迟钝，再加上时刻要注意周围的环境，所以听得就更糊涂了：“钟总……您说什么？我……不太明白？”

　　钟石游吸了口气，一字一句地交代着：“刘书，你听我说……找机会和你的主管辞职，越快越好，尽快离开钞韵凌的公司。”

　　“为什么呀？钟总……”刘书心一惊，急切地问道：“钟总，是不是钞先生他已经知道我的身份了？可是……可是我什么也没说呀？我真的什么都没说过！”

　　钟石游严肃地嘱咐道：“你先不要问那么多了，尽快辞职就是了，剩下的事回来再说。”

　　“哦……”刘书点了点头，很快又想到了另外一个问题，于是惊奇地问道：“钟总……那……他们要是问我为什么辞职，我怎么说呀？”

　　钟石游满脸黑线，无所谓地说道：“随便吧……已经不重要了。”

　　刘书傻了吧唧地哦了一声，说道：“钟总，您放心吧，我这两天把手上的工作处理完了就辞职。”

　　“嗯……”听着刘书说话的语气，钟石游有种哭笑不得的感觉，他不禁开始怀疑，当初真的是自己安排刘书去钞韵凌公司的吗？……当时究竟是怎样的一个心态促使他做出这个决定的哪？

　　……

　　下班回到家，看到客厅里的电视是开着的，康勤便猜到李国浩已经到家了，于是冲房间里说了句：“我回来了。”

　　听到康勤的声音，李国浩飞快地从房间里跑出来，兴高采烈地说道：“你回来啦……怎么样，跟钟石游辞职了吗？”

　　“嗯……已经说了。”康勤疲倦地坐到沙发上，表情显得有些黯淡。他希望钟石游说的只是他的个人感觉，并不是真实的，但是听到李国浩见到他第一句就问“你辞职了没有？”康勤心里还是有种受伤的感觉。

　　李国浩直接跳到康勤的怀里，亲热地笑道：“哈哈……真的呀？……我爱死你了……么么。”说着就使劲地在康勤的脸上亲了一口。

　　康勤笑着摸了摸李国浩的脸颊，什么也没有说。

　　“你怎么了？是不是钟石游不让你辞职呀？”看着康勤的反应，李国浩的心里感到很不踏实。

　　康勤面无表情地看着电视说道：“不是……他答应一个月之后，我就可以办离职手续了。”

　　李国浩捏着康勤的两个耳朵，撅着嘴撒娇道：“那你怎么一点都不高兴呀？他要扣你工资吗？”

　　康勤放开身上的李国浩，认真地说道：“耗子，我是说如果……我不辞职的话，你是不是真的会跟我分手哪？”

　　“这个问题我们之前不是已经说过了吗？”李国浩的语气显得有些不悦，他知道康勤一定是后悔了，所以才对他这种态度。

　　康勤握起李国浩的手，欲言又止地叹道：“可是……如果我们真心相爱的话，我做什么工作、在哪里工作又有什么关系呢？”

　　李国浩气愤地甩开康勤的手，反驳道：“怎么没有关系？难道你杀人放火还要我陪着你吗？做什么工作当然是有关系的。”

　　“可是我现在并没有做违法的事情，我不过是在你朋友的竞争对手那里上班，他们俩竞争关我们什么事呢？”康勤说话的语气也不自觉地生硬起来。

　　两个人在一起总会产生一些摩擦，李国浩觉得康勤不遵守承诺，得到了他的人却要反悔，而康勤觉得就像钟石游所说，李国浩并不是真的喜欢他，而是在利用他……康勤希望他们之间的感情是单纯的爱情，而不是利益的交换。

　　“你什么意思？你反悔了是吗？”李国浩站起身直勾勾地看着康勤，等待他的答复。

　　康勤知道李国浩一定是误会了他的意思，于是赶忙站起来拉着李国浩的手解释道：“我不是这个意思，你听我说好吗？我只是觉得……我们应该把工作和私人感情分开，不应该混为一谈。”

　　李国浩轻蔑地笑了笑，冷冷地哼道：“你不用说了，我只问你一句，你到底辞职还是不辞职？”

　　“你不是已经知道我辞职了吗？我刚刚已经说过了。”康勤觉得有点心寒，他们在一起这么长时间，他对李国浩向来是有求必应，到头来却因为这么一点小事争论不休，难道他为李国浩所做的一切，还比不上一个钞韵凌吗？

　　李国浩咬着牙，恨恨地说道：“你这是什么态度？你的意思是怪我逼你对吗？”

　　“耗子……你冷静一点好吗？你觉得我们因为这些事情吵架有意思吗？”康勤不想和李国浩争吵，因为一旦争吵多了，感情就会随之变淡，这并不是他要的结果。

　　李国浩铁青着脸，怒气汹汹地看了康勤一眼，转身朝卧室走去，一边走一边说道：“OK，我觉得我们开始分开一段时间好一些，等你什么时候辞职了我再搬回来，如果你不愿意离开那我们还是算了吧。”

　　康勤追到卧室，把李国浩拉到自己的怀里，质问道：“你告诉我……钞韵凌对你真的那么重要吗？”

　　李国浩抬起头，不甘示弱地回道：“那钟石游哪？他对你就那么重要吗？”

　　第139章 结婚需要勇气

　　李国浩说完后，两个人都沉默了，彼此都知道对方说的是气话，可是情绪激动的时候，谁又会考虑那么多哪。

　　看着李国浩的脸色越来越差，康勤赶忙搂着他的肩膀柔声道：“我们不要为了工作上的事情吵架了好吗？你先休息一下，我去做饭。”

　　李国浩把康勤放在他肩膀上的手挪开，不冷不热地说道：“做你自己的饭就可以了，我没胃口不想吃了。”说完转过头打开卧室的柜子，把自己的衣服取出来丢在床上，接着开始寻找自己刚搬进来的时候带过来的箱子。

　　康勤看到李国浩收拾行李准备搬回去，急忙上前夺过他手里的箱子，恳求的语气说道：“小耗子，都是我不好，你不要生气好吗？我真的不是有意的，我只是觉得你对钞韵凌太好了，心里有点嫉妒……对不起，原谅我这一次好吗？”

　　李国浩没有理会康勤的道歉，转过身继续收拾着行李。结果他刚装进箱子的衣服，立即就被康勤拿了出来。

　　康勤一手抱着抢过来的衣服，一手拉着李国浩的胳膊拼命地道歉：“小耗子，对不起……你不要这样好吗？我们在一起这么久了，你知道我不是那种乱发脾气的人，我保证以后再也不会了！”

　　李国浩把手里的衣服扔在穿上，侧过头对康勤说道：“我没有生气了，我只是觉得……我们两个都需要冷静一下。”

　　“冷静也不一定要搬回去啊？大不了我睡隔壁的房间就是了。”康勤说着紧紧地把李国浩搂在了怀里。

　　感觉到温暖的怀抱，熟悉的味道，李国浩不自觉地抬起手抚摸着康勤的后背，轻声说道：“两个人在一起时间久了，应该分开一段时间，这样才会有新鲜感，周末的时候我过来陪你，或者你去我那也可以。”李国浩说的一脸轻松，康勤听的无比沉重。

　　“小耗子……不要走好吗？”康勤试着亲吻李国浩的额头和脸颊来唤醒他们之间甜蜜的记忆。

　　李国浩的态度很坚决，毫无缓和的余地：“随便你说什么我都要回去一趟，所以……你不要拦着我了。”松开康勤的手，李国浩继续一件一件地整理着床上的衣服。

　　……

　　第二天一上班，钞韵凌就把李国浩叫到了办公室。看着面前一脸憔悴的李国浩，钞韵凌开玩笑似的调侃道：“嘿嘿……怎么了？昨晚上干了什么坏事了？”

　　李国浩半躺在沙发上，眯着眼睛没好气地应道：“没有……就是睡的有点晚而已。”

　　“呵呵……”钞韵凌干笑两声，随口问道：“你男人哪？”

　　李国浩打着哈欠，装做若无其事地说：“他……呃……忙他自己的事，我没问。”

　　钞韵凌站起身泡了一杯咖啡，放在李国浩面前的茶几上说道：“对了……康勤辞职的事情怎么样了？”

　　闻到咖啡的香味，李国浩睁开眼睛，端起茶几上的咖啡杯轻轻地抿了一口，表情凝重地说道：“已经辞职了，还有一个月……就可以正式离开钟石游的公司了。”

　　“真的呀？哈哈……”钞韵凌没想到事情进展的这么顺利，他原以为钟石游不会放康勤走的。

　　高兴之余，钞韵凌还是不太相信钟石游会这么轻易地同意康勤辞职，于是忍不住问道：“难道钟石游都没有挽留他吗？”

　　“当然有了，不过……他坚持要辞职，挽留又能怎么样哪。”李国浩犹豫着要不要把他和康勤昨天晚上吵架的事情说出来，毕竟他们俩分居都是因为钞韵凌和钟石游引起的。

　　确定康勤真的辞职了，钞韵凌的心里莫名地兴奋起来：“哈哈……那钟石游知不知道他来我们公司呢？”

　　李国浩喝着咖啡不慌不忙地说：“暂时还不知道，不过肯定很快就会知道的。”

　　钞韵凌激动地攥着拳头，大笑道：“哈哈……我现在真的好想知道，钟石游发现康勤跳槽到我们公司之后会有什么感想？估计他会气的发疯……哈哈……想想都觉得爽！”

　　看着钞韵凌高兴的得意忘形的样子，李国浩没好气地质疑道：“你叫康勤来我们公司，不会只是为了气钟石游吧？”

　　钞韵凌担心李国浩看穿他的心思骂他幼稚，所以赶忙否决道：“……当然不是了，我是想叫你男人帮我们一起对付钟石游，这样赢的机会要大一些。”

　　李国浩很想用康勤之前说过的话来反驳钞韵凌，可是想想又忍住了。他心里很明白他和康勤之间的感情不应该牵扯到两个公司的利益，但是他明白又有什么用哪？钞韵凌是不会站在他的立场考虑问题的，长远来讲……只有康勤离开钟石游的公司才是明智的选择。

　　这边钞韵凌因为康勤辞职的消息而欣喜若狂，另一边钟石游因为心情烦躁再加上公司又损失了一名大将而拼命地工作来麻痹自己。

　　自从钟石游出差回来以后，罗媛和他见面的机会变得更少了。每次罗媛打电话给钟石游，他都以忙为借口快速挂断了。无奈之下，罗媛只好求助钟妈，叫她帮忙想想办法，看看钟石游是不是真的忙的连接电话的时间都没有。

　　接到钟妈的电话，钟石游也想像对待罗媛一样，聊两句就挂断的，可是钟妈可没罗媛那么容易打发，一些无关紧要的小事，照样聊了半个多小时，而且钟妈仍旧没有挂电话的意思。

　　看着手机上显示的通话时间，钟石游有些不耐烦地询问道：“妈……您还有没有其他的事情哪？”

　　对于钟石游来说这个电话聊的实在太久了，可是对于钟妈来说刚才聊的那些只是铺垫而已，好多重要的事情都还没说哪，听到钟石游急着挂电话，钟妈语气不悦地抱怨道：“你这孩子……怎么跟妈妈说话也这个态度，难怪媛媛说你每次接电话都是心不在焉的。”

　　“又是罗媛，她怎么那么喜欢告状哪？”钟石游心里烦躁，一激动就直接说了出来。

　　“媛媛才没有告状，她只是关心你。”

　　钟石游皱着眉头，赌气道：“我不需要她关心，少来烦我就行了！”

　　钟妈听着钟石游的语气有些不对，于是担忧的问道：“这是怎么了？谁惹着你了？”

　　“没有谁，公司里的事情太多了，妈……我真的很忙，有什么事等我下班再说好吗？”钟石游摇了摇头，努力想忘掉脑海中钞韵凌的身影。

　　钟妈唉声叹气地抱怨着：“我一打电话，你就是这个态度，真是的……”

　　停顿了一下，钟妈继续说道：“……其实我是想问你，结婚的事情……你考虑的怎么样了？”说了那么多，钟妈终于聊到了重点。

　　感情的事，钟石游向来没有太多的奢求，经过钞韵凌的事情以后，他对感情更是彻底的死心了，他再也不相信爱情了，也或许他从来都没有相信过。

　　“我没什么可考虑的，你们决定吧。”钟石游的语气很平淡，听不出一丝的不满。

　　“石游……你终于想通了？呵呵……真是太好了！”钟妈没想到钟石游居然同意，她还以为自己要费很多唇舌劝说他的。

　　犹豫了一下，钟石游点头道：“嗯……想通了，反正早晚都要结婚不是吗？你们想怎么办就怎么办吧，我没意见。”

　　接到钟妈的电话，钟石游就知道说来说去都是催促他赶紧结婚，反正早晚都逃不过，自己又何必苦苦挣扎哪……

　　“真是太好了……我一会儿就给你罗伯母打电话，一起商量你和媛媛的婚事。”钟妈已经高兴的有些语无伦次了。

　　“嗯，随便吧！”

　　说完婚事，钟妈又想到了另外一个问题，于是小心地提议道：“虽说你和媛媛快要结婚了，可是你们两个还是要多联络一下感情，要不……就叫媛媛搬到你那儿去住吧，反正你们俩马上就要结婚了。”

　　虽说结婚之后，钟石游和罗媛肯定会住在一起，可是就目前而言，他是不会和罗媛住在一起的，想了一下，钟石游借口说道：“这件事以后再说吧，我最近天天都在加班，她搬过去我也没时间陪她。”

　　“我知道你忙，可也要注意身体知道吗？”虽然钟妈希望钟石游和罗媛能早点结婚，但是她最关心的还是钟石游的身体，毕竟儿子只有一个，如果儿子都没了，要儿媳妇又有什么用哪。

　　“嗯，我知道了，妈……我挂了。”

　　挂了电话，钟石游在心里告诉自己：“他和钞韵凌这一次是真的结束了，他们之前所发生的这一切不过是错误的时间遇到了错误的人！”

　　第140章 一醉解千愁

　　相比钟石游不分昼夜地拼命工作，钞韵凌显得悠闲的多，公司里大部分的事情都是由钞韵诗和李国浩处理的，只有一小部分必须要他签字或者出面的时候，他们才会把工作提前给他安排下来。

　　没有工作的时候，钞韵凌除了吃饭睡觉就是坐在电脑前玩游戏。一坐就是几个小时，眼睛都不会眨一下，他害怕面对时间静止的感觉，那种度日如年的痛苦却总是悄然无息地趁着空隙直入他的心里，只有沉浸在游戏的世界里他才可以暂时麻痹自己。

　　正当钞韵凌悠闲自得地坐在办公室里玩游戏的时候，李国浩突然从外面闯进来，焦急地说道：“你先等会儿再玩，我有一件很重要的事情要跟你说！”

　　钞韵凌扫了李国浩一眼，接着转过头继续盯着电脑屏幕，一边操纵着键盘一边说道：“什么事啊？说吧！”

　　李国浩把手里的信封扔在钞韵凌的办公桌上，大声的说道：“钟石游公司的那个卧底刚刚递交了辞职信！你看一下吧！”

　　听到刘书要辞职，钞韵凌赶忙停下游戏，诧异地看着李国浩问：“你说什么？他要辞职？”

　　“嗯……”李国浩点了点头，继续说道：“我开始还以为是你逼他辞职的，可是看了辞职信之后感觉又不像。”

　　钞韵凌看了眼桌上的辞职信，直接说道：“我很少去销售部了，上次跟他谈话的时候，我可是什么都没说……对了……他为什么辞职呀？”

　　李国浩白了钞韵凌一眼，没好气地说：“这我哪知道呀？他辞职信上写的是因为家里有事，反正我不信，你信吗？”

　　钞韵凌打开刘书的辞职信，反复看了两遍，总体上文采还不错，只是看不出有什么奇怪的地方。看完后，钞韵凌抬起头对李国浩说：“你觉得……会不会是钟石游叫他辞职的？”

　　说道钟石游三个字的时候，钞韵凌赶忙低下头看着桌上的辞职信，刻意地掩饰着烦躁不安的心情。

　　李国浩知道钞韵凌对和钟石游有关的事情都很敏感，所以看到他刻意在回避的时候，李国浩不仅没有取笑他反而装作没看到似的淡淡地说：“我觉得很有可能！”

　　钞韵凌接着又把桌上的辞职信拿起来，仔细研究了一番，突然他抬起头恍然大悟似的开口道：“我明白了！”

　　李国浩起身看着钞韵凌手里的辞职信，疑惑地问：“明白什么了？”

　　钞韵凌笑着对李国浩说道：“哼……一定是钟石游知道了康勤辞职以后会来我们公司，所以他才想办法尽快把刘书调回去。”

　　“也许吧。”经过这一段时间的观察，李国浩觉得凡是涉及到钟石游的事情，他还是少发表意见的好，免得惹怒钞韵凌这座活火山，谁知道他哪会儿又神经搭错了反过来帮钟石游说话哪！

　　想到钟石游最近一定在为康勤辞职的事情焦心忧虑，钞韵凌的心里就感到莫名地兴奋，他终于从报复钟石游过程中发现乐趣找到快感了……不过他觉得这个游戏才刚刚开始，还没有道高潮，好戏还在后面……

　　钞韵凌打开办公室的抽屉，随手把刘书的辞职信丢在里面，坏笑着说道：“先把辞职信放在这，拖他几个月再说，康勤没离开钟石游的公司之前，绝对不能让他辞职……嘿嘿。”

　　李国浩皱着眉头说道：“这样不太好吧？”

　　钞韵凌撇了下嘴轻蔑地哼道：“有什么不好的，钟石游想做什么，我偏偏不要他得逞，气死他！”

　　李国浩不敢直接斥责钞韵凌的做法太无聊，只好变相地劝说道：“我们这样做……会不会太缺少职业道德了？”

　　“这怎么能是缺少职业道德哪？我们这叫兵不厌诈……懂不懂？”钞韵凌越说越兴奋，直接从椅子上站起身活动着筋骨，憋屈了这么多天，他终于重拾以往的斗志了。

　　这些天钞韵凌之所以心里烦闷，是因为他一时不习惯钟石游突然之间对他的忽视，他也不知道自己是什么变态心理，总之他想彻底的激怒钟石游，最好让他一当辈子都恨自己！

　　“好吧，都听你的，我先出去了。”李国浩说完起身朝门口走去，他这两天心情也很糟糕，因为康勤从早到晚只按时给他打三个电话，除了问他有没有吃饭外，多一句想念的话都没有，更没有提出要接他回去的意思，这使李国浩的心情很烦躁，因为他发觉自己已经开始想念康勤了。

　　下了班，李国浩正准备开车回家，突然听到身后有人叫：“小耗子……”

　　听到声音，李国浩猛地转过头，惊讶地叹道：“你怎么来了？”

　　康勤缓缓地朝李国浩的车子走过来，轻声说道：“我来接你下班呀？呵呵……饿不饿？想吃什么？”

　　李国浩偷偷翻了个白眼，心想一见面就只会问这一句，已经好几天没见了，都不会说点别的。其实也不过才两天没见，可他却感觉像过了几个月似的。

　　“不用了，我回家随便煮点就行了。”李国浩气汹汹地打开车门，钻到车里。

　　康勤笑了笑走到另一边，直接打开车门坐到副驾的位置上看着李国浩：“我们一起回去吧。”

　　李国浩虽然心里美滋滋的，可嘴上却佯装气愤地说道：“你都没有开车子吗？我一会儿可没时间送你。”

　　康勤知道李国浩是故意跟他闹别扭，真的到了他家里，他怎么会忍心把自己赶出来哪，所以康勤很自然地笑着说道：“没关系，我一会儿自己打车回去。”

　　“……随便你。”李国浩撇了撇嘴开始发动车子。

　　到了李国浩家里，康勤换好鞋子脱下外套，习惯性地对李国浩说道：“小耗子……你先休息一会儿，我马上就煮饭！”

　　康勤说完直接朝厨房走去，他还没打开冰箱门，李国浩就赶忙跑过来阻止道：“算了……我们还是出去吃吧，小区门口就有快餐店，味道还不错的。”

　　“没关系，我不累，很快就好的，你先去看会儿电视吧！”康勤看着李国浩一副惊慌失措的样子，大概能猜到冰箱里一定有什么不想让他看到的东西，越是这样子，他越想看里面有什么，于是趁着李国浩愣神的功夫，他迅速地打开了冰箱门。

　　清了下嗓子，康勤尴尬地说道：“……呃……我们还是出去吃吧！”康勤总算明白李国浩为什么提议出去吃了，因为冰箱里干净的连一瓶水都没有。

　　……

　　钟石游从公司出来，已经十点过了，可他却一点都感觉不到饿，除了眼睛有点胀痛外，没有一丝疲惫的感觉。欣赏着C市的夜景，钟石游觉得这样的夜晚好漫长，漫长的让人窒息。

　　开着车子在街上漫无目的地逛了一个多小时却还要差十分钟才到十二点，看着车窗外霓虹灯闪烁的夜晚，钟石游突然有种一醉方休的念头。

　　钟石游家里从来不买酒，而对于酒吧这种地方，他唯一能记住名字的就是之前跟踪钞韵凌的时候去的那一家。于是他绕来绕去就来到了卡索酒吧。

　　停好车子，走进卡索酒吧，钟石游来到钞韵凌上次坐的位置，点了几杯钞韵凌上次喝过的酒，独自忧伤地一杯接一杯地喝了起来。

　　“嗨……帅哥，好久不见？”

　　钟石游一进门，Jenome在远处就已经注意到他了，其实不仅是Jenome，酒吧里的其他gay也注意到了这位陌生的新面孔了，只是大家都在静观其变，找机会再过来搭讪。

　　钟石游头都没抬，喝了口酒，冷冷地开口道：“我们认识吗？”

　　Jenome端起钟石游桌上的一杯酒，甜甜的笑着说道：“认识呀，您是钞总的朋友嘛！”

　　“钞总？你认识钞韵凌？”钟石游只认识一个姓钞的朋友，那就是钞韵凌，所以听到Jenome说钞总，第一反应就是，面前这个少年跟钞韵凌是什么关系。

　　Jenome点点头，拖着下巴说道：“嗯，当然认识了……帅哥，怎么你一个人呢？钞总没和你一起吗？”看到钟石游一个人在这喝闷酒，Jenome猜想他们一定是闹矛盾了，于是忍不住抓住时机朝钟石游的身边靠了过去。

　　钟石游又饮了一杯酒，闷闷地摇了摇头：“没有……”

　　看着钟石游说到钞韵凌时一脸受伤的样子，Jenome试探着问道：“怎么了……你们不会分手了吧？”

　　第141章 如果这就是爱情

　　“分手？”钟石游缓缓地抬起头看了Jenome一眼，不知道该怎么回答这个问题，他和钞韵凌似乎从未开始过，又何来的分手哪。

　　如果可以选择，钟石游宁愿回道最初只闻其名不见其人的时候。那时候……太升路的同行只要一提到钞韵凌，首先就要把他那些风流韵事翻出来宣扬一番，描绘的有声有色比某些黄色小说的情节还要精彩……

　　经过这段时间的了解，钟石游发现钞韵凌并没有他想象中的那么花心，他是很任性、爱记仇、偶尔带着孩子气，可是他对感情并不像外界传闻的那么随便，其实他很单纯，有什么情绪都表现在脸上……虽然钞韵凌一次又一次的挑战着钟石游的耐性，但是钟石游对他却一点都怨恨不起来，甚至依旧对他心存怀恋。

　　可是这一次钟石游真的很伤心也很失望，他没想到钞韵凌为了报复他居然使出这么卑劣的手段。利用康勤的私人感情来逼迫他离开自己的公司。之前还以为钞韵凌和自己一样，都是喜欢光明正大竞争的人，可是这一次他发现自己错了，在利益面前，多么单纯的人都会利欲熏心不择手段。

　　看着钟石游一杯接一杯地喝着烈酒，Jenome猜想一定是说中了面前这位帅哥的心事，于是忙笑着宽慰道：“男人和女人在一起过一辈子都挺难的，更别说是两个男人了，呵呵……偶尔闹闹矛盾没什么大不了的，不过要是真的分手了，那就再找新的嘛？反正旧的不去新的不来，你说是不是？”

　　钟石游带着几分醉意，侧过头语气生硬地对Jenome说：“你搞错了，我和他不是同性恋！”

　　“呵呵……帅哥，你太逗了，不是gay会来这里喝酒吗？”Jenome笑着趴在钟石游的耳边低声道：“难道你不知道这里是出了名的gay吧吗？嘻嘻……你要小心哦，像你这样的帅哥，喝醉酒可是很容易失身的！”

　　钟石游抬起头四周观察了一下，这里面的客人的确全部都是男性，就连酒吧里的服务生也都是男的，而身旁的男孩能清楚地认出他是钞韵凌的朋友，那么至少说明钞韵凌之前经常来这个酒吧，既然他是这里的常客，那他不可能不知道这是个gay吧。如此说来……钞韵凌是gay？

　　想到这，钟石游觉得似乎有点不对，钞韵凌之前的绯闻主角可全都是女人？但是仔细一想还是不对，如果他真的只喜欢女人，那么他们俩发生关系又怎么解释哪？

　　为了解开心里的疑惑，钟石游对身旁的Jenome问道：“钞总经常来这个酒吧吗？”

　　Jenome笑的一脸暧昧，像是早就料到他会这么问似的：“也不是经常啦，只是偶尔来过两次。”说完了还不忘八卦一番：“帅哥……你和钞总真的分手了吗？”

　　“我和他从来没有在一起过。”钟石游回答的很干脆，眼底却闪过一抹难以掩饰的忧伤。不过想到钞韵凌只是偶尔来过两次的时候，钟石游的心情平缓了许多，因为钞韵凌的酒量他再清楚不过了，如果经常来这里的话，十有八九都会失身。

　　Jenome很显然不相信钟石游说的话，因为如果真的没什么，他又何必一个人在这里喝闷酒哪，看着钟石游一副只有失恋的人才会流露出来的表情，Jenome笑着说道：“既然你们没有在一起，那你觉得我怎么样哪？其实我很乖的……”

　　钟石游很想说他不喜欢男人，可是仔细一想他好像的确喜欢过钞韵凌，哪怕只是一瞬间的错觉。可问题是他自己也不能确定那种感觉到底是不是喜欢！

　　“呃……你是怎么发现你喜欢男人的？”钟石游想确定他对钞韵凌感觉是不是喜欢，可又不好意思直接问出来，于是便询问看上去比较有经验的Jenome。

　　“呵呵……我也不知道，反正从小就喜欢看帅哥，看到帅哥就想和他在一起……特别是看到体育明星，真的会流口水哦……”

　　听了Jenome的经验之谈，钟石游觉得自己肯定不是gay，因为他从来都没有看到哪个男人流过口水，正当他确信自己很正常时，Jenome又提出了另一个同性恋的特质：“对女人的身体没有性趣，只有看到心仪的男人时下半身才会有生理欲望……”

　　“噗……咳……”钟石游刚入口的酒全部喷了出来，他记得很清楚，自己和钞韵凌在一起时是有生理反应的，而且他对女人的确没有兴趣，每次见到罗媛连亲吻的欲望都没有，更不用说上床了……可是他究竟是不是同性恋哪？钟石游感到很困惑。

　　Jenome抿着嘴笑了笑，把桌上的纸巾递给钟石游说道：“还有什么问题你尽管问就是了，我一定会帮你解答的，嘻嘻……”

　　钟石游尴尬地擦了下嘴角，吞吞吐吐地说：“呃……那有没有这种情况，其实……他不是同性恋，可是他却喜欢一个男人……”

　　看着一旁笑容诡异的Jenome，钟石游激动地强调道：“他真的……真的不是同性恋，他不喜欢其他男人，不管是长的好看还是不好看，他只喜欢……那一个男人，呃……你说他是不是同性恋哪？”钟石游说完疑惑地看着Jenome。

　　“这个嘛……”Jenome做出一副沉思状，似笑非笑地说道：“……那他也是！”

　　“……”钟石游突然觉得脑袋像是被什么东西砸中了，猛地喝了口酒，心虚地哦了一声。

　　Jenome大概已经猜到钟石游说的那个人就是他自己了，只是不太确定他喜欢的那个男人是不是钞总，于是Jenome好奇地问道：“你喜欢的那个男人是不是钞总呀？其实……你们俩看上去很般配的啊！”

　　钟石游刚喝的酒差点又喷出来，他觉得自己表现的没有那么明显吧，怎么一下子就猜中了哪？看来眼前这个小男孩一定很有经验，既然这样……不如请他帮忙分析一下，对于钞韵凌他接下来该怎么办！

　　清了下嗓子，钟石游一脸窘迫地澄清道：“其实……我和钞韵凌的关系……有点复杂。”

　　“为什么这么说哪？”Jenome没想到面前这位大帅哥这么纯情，居然还会脸红……啧啧，简直是稀有动物。

　　钟石游没有注意到一旁的Jenome怪异的眼神，依旧自顾自地说道：“我和钞韵凌是同行，也算是竞争对手……呃……中间发生了很多误会，工作上的事情太复杂了，可能说了你也不会明白，就说我和他之间的事情吧，我和他之前因为喝醉酒的关系，有过……一夜情……”说完钟石游的脸又红了。

　　Jenome笑了笑，见怪不怪地说道：“这有什么呀，你看这里的客人，很多第一次见面就上床的，其实没什么大不了的，你们呀就是做少了，多做几次就习惯了！”

　　“……”听了Jenome的雷语，钟石游表示很不解……在他看来很严重的事情，怎么在别人眼里却像吃饭上厕所一样平常哪！

　　钟石游不希望他把自己和钞韵凌的关系想的那么轻浮，于是很平静地纠正道：“你可能误会了，我喜欢他并不是为了和他发生关系，我喜欢的……是和他在一起的感觉！”

　　“那你可能不是喜欢他，你是爱上他了！”Jenome好心地提醒道。

　　“爱？”钟石游愣住了，这种感觉真的是爱吗？还没来得及认真的思考这个问题，他的意识就在酒精的催眠下变得模糊了。

　　……

　　洗完澡，钞韵凌躺在床上抱着笔记本电脑继续战斗，就差0.1%的经验就要升级的时候，一旁的手机突然响了起来。也没看清楚来电显示，他直接拿起手机像吃了火药似的吼道：“喂……谁呀？”

　　Jenome愣了一下，怯怯地说道：“是钞总吗？”

　　听到陌生的稚嫩的男生，钞韵凌第一反应就是公司的某位新晋员工，可是这么晚了给他打电话什么呀？有重要的事情也应该找钞韵诗和李国浩嘛！

　　“呃……你是谁呀？有什么事吗？”猜测着可能是公司的某位员工，为了维护形象钞韵凌的语气柔和了许多。

　　“我是Jenome，我们在卡索酒吧见过的？上次你和一个大帅哥一起离开的，还记得吗？”

　　“哦……有点印象……”钞韵凌想了一下，大概只到Jenome是谁了，那个长相很妖精的小甜甜，可是他怎么知道自己电话的呢？

　　“你怎么知道我电话的？”

　　Jenome看了一眼已经醉的不省人事的钟石游，对着手机娇滴滴地说道：“钞总不要激动嘛，钟先生现在就在卡索这边，他喝多了，我又不知道他家住在哪，你过来接他一下嘛！”

　　听到钟石游在卡索酒吧，钞韵凌的心里一震，差点把手机掉地上：“他……他死了都不关我的事，我不认识他。”

　　Jenome笑了笑，暧昧地调侃道：“呵呵……有句话不是说床头吵架床尾和嘛，差不多就行了……钟先生刚才还念叨着想见你哪！”

　　“什……什么？他都跟你说什么了？”钞韵凌的脸羞的通红，他很庆幸现在是在讲电话，否则真是丢脸死了。

　　Jenome一阵坏笑，意味深长的说：“你想知道的话就自己问他好了，反正还有半个小时这里就关门了，你如果不来的话，我可就把他带回家了……嘻嘻……”

　　“MD！”钞韵凌骂骂咧咧地把手机扔到一边，心想这个死男人发什么神经啊，没事喝什么酒呀，还到那种地方去喝酒……他是不是活的不耐烦了！哼……钟石游，这次你死定了！

　　卷二 第142章 原来爱情这么伤

　　钞韵凌虽然嘴上把钟石游的祖宗十八代都问候了一遍，可行动上却是急急忙忙穿起衣服拿上车子钥匙就往外跑。有上一次他和钟石游醉酒的前车之鉴，他太清楚Jenome把钟石游带回家后回发生什么事情了，向着Jenome和钟石游赤/裸着身体纠缠在一起的情景，钞韵凌就恨不得杀死他们俩。

　　来到卡索就把，钞韵凌停好车子，一脸杀气地冲了进去，这次是他第三次走进C市有名的gay吧，从他进门开始就不断有人向他吹口哨抛媚眼。钞韵凌视若无睹地越过众人朝钟石游和Jenome的方向走去。

　　抬眼看到走过来的钞韵凌，Jenome忙起身笑着说：“嘿嘿……钞总，这么快就过来啦……放心吧，关门还早着呢，我刚才骗你玩的！”Jenome说完顽皮地吐了吐舌头。

　　钞韵凌斜了Jenome一眼，又看了看已经醉得不省人事的钟石游和桌子上的满满的空酒瓶，气愤地说道：“我知道你是这里的酒托，可你也不能为了钱就把客人往死里灌呀，我警告你，他要是有个三长两短，我绝对不会放过你的。”

　　看到钞韵凌怒气汹汹的样子，Jenome捂着嘴偷笑道：“关我什么事呀，钟先生又不是因为我才喝这么多酒的，要怪也应该怪那个……惹他生气的人啊！”

　　“你说什么？你什么意思？”钞韵凌的脸红一阵白一阵，明显感觉到这个小甜甜是话里有话。钞韵凌心想着等钟石游醒过来一定找他要问清楚，看看他到底都胡说八道了些什么。

　　钟石游清醒的时候和Jenome聊了很多他和钞韵凌之间发生的事情，醉了之后又轻声低喃了一些自己的想法和最近比较烦心的事情，Jenome虽然只是一只在旁边陪笑，可他心里其实挺羡慕钞韵凌的，他觉得钟石游是个好男人，在同志这个圈子里已经不多见了，这种有责任感心地善良的男人应该得到幸福，所以他特意翻出钟石游的手机打电话给钞韵凌，想看看在钞韵凌的心里是不是也和钟石游一样看重这段感情。

　　不出所料，钞韵凌真的来了，而且他的眼神已经出卖了他的心。Jenome觉得自己猜的没错，他们俩个对彼此是有感情的，只是可能因为一些误会才出现了矛盾，既然如此，那不如帮帮他们好了，反正闲着也是闲着。

　　Jenome把钟石游的手机递给钞韵凌，笑嘻嘻地说道：“也没什么啦钟先生一直念着你的名字，我以为你是他的……咳，家人，所以就打电话给你喽。”

　　“什么……家人，你胡说八道什么？”钞韵凌尴尬在斥责着Jenome，然后偷偷地瞄了一眼钟石游。

　　听到Jenome说钟石游醉了还一直念着自己的名字，钞韵凌的心里又开始翻来覆去的纠结了。他不明白自己为什么要过来，为什么要在意钟石游和谁在一起？发生了这么多事情，他应该讨厌钟石游才对，可是当听到钟石游喝醉酒孤零零地在酒吧里喝酒，而且还有可能失身时，他真的很愤怒也很着急，这种复杂的感觉他自己也解释不清楚。

　　看着一脸坏笑的Jenome，钞韵凌虽然很郁闷可也拿他没办法。这时候随便他怎么解释和钟石游之间没什么也不会有人相信的，而且事实上他们俩的确“有过什么”，所以被人误会也是很正常的事情。

　　结了帐，钞韵凌有些吃力地扶起钟石游朝门口走去。Jenome在他们身后甜甜地说道：“钞总要不要我帮你呀？”

　　钞韵凌头都没回，直接恶狠狠地应道：“不用！”

　　把钟石游扶到车上，钞韵凌琢磨着给李国浩打个电话，叫他和康勤过来把钟石游送回去。免得明天一早起来发现是自己把他接回来的，两个人都感到尴尬。

　　很不巧的是李国浩和康勤小别胜新婚，早在一个小时前就开始趟床上滚床单了，更不巧的是他们俩的电话同时关机断了与外界的联系。

　　听着熟悉的“您拨打电话已关机”，钞韵凌嘟嘟囔囔地咒骂了几句，然后开着车朝自己的家驶去。

　　到了钞韵凌家楼下。钞韵凌把钟石游从车里拖出来，语气有些不耐烦地说道：“你醒醒呀……你这头猪，没事干嘛喝那么多酒啊，真是的……老子都快困死了，还得伺候你。”

　　钟石游正晕晕忽忽地做着梦，突然听到耳边有类似钞韵凌的声音。他微微张了张嘴口齿不清地呢喃道：“钞……韵……凌……”

　　“你醒啦？”钞韵凌兴奋地差点把钟石游推出去，接着又仔细看了两眼，他发现钟石游说的不过是醉话罢了……

　　打开房门，把钟石游扶到沙发上，钞韵凌起身去厨房泡了杯浓茶。他从来没想过有一天会在家里这样伺候一个男人，以前和那些女朋友在一起的时候，他觉得自己都没这么用心过。

　　服侍完钟石游喝了一大杯浓茶后，钞韵凌连拖带拽地把他扶到了客房，盖好被子关了灯，才悄悄地退出房间。

　　所有的事情处理完毕后，钞韵凌换好睡衣重新躺回床上，可是这下却怎么都睡不着了，想着睡在隔壁的钟石游，钞韵凌心里就感到异常的兴奋，他琢磨着这会不会是上天赐给他的一个报仇的机会呢！

　　上次喝醉酒，一不小心就被钟石游XXOO了，这下他醉死成这个样子，自己是不是就可以为所欲为了哪？想着钟石游明早上起来大惊失色的表情，钞韵凌觉得浑身的热血都开始沸腾了。

　　理想很丰满，现实很骨感，钞韵凌一会儿躺在钟石游身边，一会儿趴到他身上，一会儿摸摸他的脸，一会儿摸摸他的腰……可是怎么折腾都硬不起来，最后无奈，钞韵凌沮丧地返回了自己的房间。

　　阳光照射到房间的瞬间，钟石游忽地坐了起来。把房间仔细打量了一遍，钟石游一下从床上跳了起来，一边往外走一边回想着昨天晚上发生的事情。

　　来到客厅的时候，钟石游突然愣住了，他没想到自己会在钞韵凌家里，只记得昨天在酒吧里喝了很多酒，和那个叫Jenome的男孩聊了很多，至于是怎么离开的酒吧，怎么会在钞韵凌这里，钟石游一点印象都没有。

　　“你醒了？”钞韵凌一夜都没睡好，听到客厅里有动静，他一下就惊醒了。至于他为什么没睡好……咳……因为他觉得自己得了一个难以启齿的病“阳痿”。

　　钟石游回过头看到钞韵凌，诧异地问道：“我怎么会在这里？你也去了那个酒吧吗？”

　　钞韵凌白了钟石游一眼，语气不悦地说：“哼……酒量不好就别学人家喝酒，到时候被卖了都不知道。”

　　钟石游想起钞韵凌逼迫康勤辞职的事情，心里就感到无比压抑。再看看面前的钞韵凌一副漫不经心的态度，他更加觉得钞韵凌是个做作虚伪的人。

　　“谢了……”钟石游说完直接朝门口走去，他觉得以后最好都不要再见到钞韵凌了，因为每次见到他都会影响自己对人性的判断能力，这是一种不好的感觉。

　　钞韵凌心头的怒火蹭地就蹿了起来，他之所以那么说是想听听钟石游的解释，可是没想到他不仅不解释还给自己脸色看，怎么说昨天晚上他也是忙了那么久把钟石游从酒吧带回来的，最后一句谢了就想完事？哼……也太不把他放在眼里了吧！

　　“你站住，昨天晚上你喝酒的钱都是我付的，一句谢了就完了吗？”

　　钞韵凌幽幽地看着钟石游，表情有些复杂，想着昨天晚上Jenome说过的话，还有钟石游醉酒时念着他的名字，钞韵凌的心里燃起了一股异样的情愫，他想听钟石游的坦白，想亲口听他说喝酒的原因……虽然钞韵凌的心里已经猜到了几分！

　　钟石游面无表情地掏出钱包，取出一叠钱放在客厅的茶几上，漠然地开口道：“谢谢你帮我付钱，昨天晚上真是麻烦你了。”

　　“就只有这些吗？难道你不说一下你为什么喝那么多酒，又为什么要去卡索喝吗？”钞韵凌有点小小的激动，他很讨厌钟石游现在的态度，一种被无视被抛弃的感觉使他心里很不舒服。

　　钟石游看着钞韵凌，冷冷地回道：“我说了你也不会信的，不是吗？”

　　“……”钞韵凌怔怔地看着钟石游，顿时哑口无言。

　　卷二 第143章 其实我很在乎你

　　看着钟石游从未有过的严肃样，钞韵凌不知怎么突然心虚起来，心想昨天晚上自己是对他产生了邪念，可是最后不是也没成功吗，怎么几天没见，他像变了个人似的呢！难道之前所说那些喜欢的话通通都忘记了吗？男人的话果真不可靠，钞韵凌这么想着，却忘了自己也是男人。

　　“你……哼，相不相信是我的事，不解释清楚就是你的问题！”钞韵凌红着脸开始胡搅蛮缠起来。

　　本想一走了之的钟石游，听到钞韵凌说话，脚步又不自觉地停了下来。尽管他告诉自己不能心软，不能因为欠了钞韵凌一夜就愧疚一辈子。

　　可是当他听到钞韵凌的声音时，却忍不住地转过身，面无表情地说道：“就算我解释了，能改变什么吗？随便我说什么你都不会相信的，既然如此，我又何必解释哪？反正在你心里，我不过是一个可恶至极的竞争对手，你现在一定天天都在诅咒哦赶紧死掉吧！”

　　钞韵凌咬着嘴唇，一副难以置信的表情看着钟石游：“你……我……我哪有诅咒你了？你不要血口喷人。”

　　“哼……有没有你心里很清楚，不过我奉劝你一句，做人还有做事……但求无愧于心，千万不要为了逞一时之快而做出令自己后悔莫及的事情。”钟石游说完直接朝门口走了两步，抬起手准备打开门离开。

　　“你什么意思？”钞韵凌快步上前拉住钟石游急切地问道：“你把话说清楚，什么叫逞一时之快做出后悔莫及的事情？今天你不把话说清楚，就别想离开。”

　　钟石游低下头看了眼钞韵凌的手，语气生硬地回道：“你自己做了什么，这么快就忘了吗？”

　　“我做什么了？”钞韵凌一头雾水，愣愣在看着钟石游，怎么都想不起自己到底犯了什么严重的错误，除了半夜欲图谋不轨外，似乎没做什么嘛。

　　钟石游差一点就被钞韵凌清澈地眼眸而迷惑住了，可是一想到连日来公司那些处理不完的公务还有康勤的离开，他就忍不住把怒气发泄到了钞韵凌的头上。

　　“这么快就忘了吗？哼……把我的助理都挖走了，你最近一定很开心吧？”

　　钟石游控制不住压抑的情绪，一不留神就说了出口，尽管和钞韵凌当面撕破脸不是他的本意，可说出去的话就像泼出去的水已经收不回来了。事已至此，他已经不奢求他们可以做朋友了，就像之前钞韵凌所说的，或许他们真的不适合做朋友，天生注定是宿敌。

　　钞韵凌当然知道钟石游指的是什么，虽然当面被揭穿出来有些尴尬，可他仍旧理直气壮地说：“是又怎么样？我不过就是把你的助理挖到我公司了嘛，那又怎么样？我是光明正大挖的墙角，再说了……是他自己愿意辞职的，关我什么事？”

　　钟石游哼笑一声，冷冷地说道：“真的和你没关系吗？你确定他是心甘情愿辞职，而不是被逼无奈吗？”

　　钞韵凌因为心虚而涨红着脸，故做镇静地回道：“你什么意思？我……我哪有逼他辞职了。”

　　“你是没有逼他，可他女朋友逼他辞职，而他女朋友是受了你的指使，我说的没错吧？”钟石游说完一瞬不瞬地看着钞韵凌，仿佛要把他的脸看穿一样。

　　钞韵凌尴尬地张了张嘴，极力地辩解着：“我……我哪有指使他了……是他们俩想在一起工作……我不过是……”说到最后，钞韵凌自己都没有底气了，在钟石游面前他实在没有撒谎的勇气，而且事实上他确实有间接地强迫康勤辞职。

　　钟石游眼睛一眨不眨地盯着钞韵凌足足看了一分钟，之后一句话没有说，直接打开门走出去，然后“砰”地一声关上了门。

　　钞韵凌一动不动地站在原地，脑袋空空的……心也空空的，仿佛灵魂也被掏空了一样，直到房间里静的没有任何声响传出，他才气愤地拿起茶几上的杯子一个一个地摔在地上，咒骂道：“混蛋……王八蛋……有什么了不起的，我就是看你不顺眼，就是要和你做对，你能把我怎么样？哼……钟石游，我恨你……我恨你……”

　　房间里一片狼藉，发泄完内心的愤怒，钞韵凌的情绪仍旧平静不下来，向着钟石游临走时看着自己的眼神，还有说过的那些伤人的话，钞韵凌恨不得冲出去找人打一架。他觉得自己根本没有错，他不过是利用李国浩和康勤的关系而让康勤辞职而已，他这么做有错吗？

　　越想越气愤，钞韵凌回到卧室拿起手机，给李国浩打了个电话：“你还活着吗？赶紧到公司上班……听到没有？”

　　李国浩被康勤折磨了一晚上，到现在还处于头脑混乱身体疲惫不堪的状态，听到康勤叫他起床吃早餐，他手贱就按了一下开机，结果一打开手机就接到了钞韵凌的电话，于是……李国浩不停地在心里呐喊倒霉透顶……

　　因为两家公司在一条路上，所以李国浩先把康勤送到他们公司门口，然后才开着车返回自己的公司。

　　钞韵凌给李国浩打完电话，就急忙地开着车来到了公司，气的他连早餐都没吃，就坐在办公室里对着青蛙玩具一通乱骂。骂完了不解气又扔地上踩了两脚。

　　李国浩象征性地敲了下门，径直走进来做到沙发上，没精打采地问道：“你一大早的又干什么啊？唉……”

　　钞韵凌把脚底下的玩具踢到一边，抬起头看着李国浩，急切地说道：“我问你一件事，你要老实的回答我。”

　　“嗯……”李国浩因为一晚上没休息好，所以身体一靠在沙发上眼睛就忍不住眯了起来，听着钞韵凌的声音，他只是条件反射地应了一声。

　　钞韵凌坐到李国浩身边，欲言又止地沉思了很久，直到旁边的李国浩都快睡着了，他才慢吞吞地开口道：“你说……关于康勤辞职这件事，我真的做的很过分吗？”

　　停顿了一秒钟，钞韵凌继续说道：“我承认……我这么做事有点不光彩，可是……他凭什么那么说我嘛，真是气死我了，唉……你说我到底该怎么办啊？”

　　等了好一会儿，旁边的李国浩都没声音，钞韵凌抬起头看了一眼，结果发现他正睡的香甜，自己刚发的一顿牢骚他一句都没听到，气的钞韵凌直接伸出手照着他的大腿就是一巴掌。

　　“啪……”

　　李国浩已经快梦到周公了，就因为钞韵凌这一巴掌，他立刻被惊醒了：“怎么了……怎么了？”看到旁边的钞韵凌，李国浩打了个哈欠，叹着气说：“你又怎么啦，一天神神叨叨的，累不累啊！”

　　钞韵凌露出一副想杀人的表情，怒气汹汹地说道：“老子真想把你踢出去，昨晚上做贼去了？”钞韵凌已经够烦躁的了，现在又看到李国浩一副带死不活的样子，他心里就更郁闷了。

　　李国浩脸微微有点红，有些不好意思地说道：“咳……你刚才说的什么，我没听清楚？”

　　钞韵凌瞪了李国浩一眼，没好气地重复道：“我刚才问你……关于康勤辞职的事情，我是不是……做错了……”

　　李国浩嘿嘿一笑，欲言又止地敷衍道：“这个嘛……你叫我怎么说哪……呃，有点复杂哪。”

　　钞韵凌手一挥，做了一副很大度的样子：“你实话实说！”

　　李国浩清了下嗓子，委婉地说道：“呃……我觉得吧……站在你的立场来说，你这么做，我能够理解，但是至于其他人怎么想……呃……我不太清楚，反正事情已经这样了，你还在乎别人怎么想做什么！”

　　钞韵凌狠狠地白了李国浩一眼，情绪有些激动地说道：“我没问你其他人怎么想，我是问你，这件事……我是不是做的有点过分？我是不是真的不应该利用你和康勤的关系，叫你逼他辞职！”

　　李国浩没有直接回答他的问题，只是嘿嘿一笑，轻轻地点了下头，紧接着又赶忙解释说：“其实也没啥……呵呵……反正我能理解你的想法。”

　　“……”钞韵凌无语了，他觉得自己对的时候，其实往往是错误的……可是当他以为自己错的时候，结果……还是错的。

　　为什么要在乎？为什么会难过？钞韵凌自己也说不清楚，不过他现在明白了……努力的做一件事情，然后得到自己想要的结果，到头来也未必会快乐……

　　到底怎么样才能使心情好起来，现在变成了钞韵凌最关心的问题！

　　卷二 第144章 我爱你，只是你不知道而已

　　回到公司，钟石游把自己锁在办公室里，静静地坐在椅子上对着墙壁沉思了一上午，他有些不敢相信自己会在钞韵凌家里对他说出那些伤感情的话……原本想化解两人之间的矛盾，可到最后却变成了关系进一步恶化，不过这样也好，再也不用抱着过去依依不舍了。

　　忘掉过去最好的办法就是重新开始，钟石游强迫自己一定要专心工作，回到公司刚开业时不眠不休的日子。虽然那时候每天都很辛苦很疲惫，可是只要一躺在床上，所有的疲倦都会一扫而空，第二天早上起来照样容光焕发神清气爽。现在工作压力减少了，时间也比以前充足了，可是心却越来越累了。

　　中午的时候，康勤来敲门，问钟石游想吃点什么。

　　结果钟石游连门都没开，直接回了句：“我不饿，你先去吃吧！”

　　其实钟石游态度不好并不是针对康勤的，他心里郁闷是因为才和钞韵凌吵完架的关系。可是康勤不这么认为，他觉得是自己不讲道义重色轻友，为了一己私欲而辜负了钟石游对他的信任……想到这些，他也没有心情去吃午饭了，于是心存愧疚地返回了座位上继续埋头工作。

　　钟妈和罗妈还有罗媛三个人最近也很忙，天天逛婚纱店珠宝店……为了婚礼的事情忙的不可开交。因为两家都是独生子女，所以双方家长对他们俩婚礼的要求也非常讲究。

　　有了钟罗两家雄厚的经济支持，钱自然不是问题，可问题是新郎自始至终都没露过面，不管是选礼服还是选戒指……钟石游都以公司忙为借口推脱掉了。

　　因为这件事，罗媛郁闷了好几天，她不敢在钟妈面前耍性子，所以只好把脾气撒在了罗妈的头上，而罗妈为了讨宝贝女儿的欢心，只好给钟妈施加压力，让她无论都要把钟石游请出来陪罗媛一起去试婚纱。

　　钟妈知道钟石游的脾气倔强，工作起来六亲不认，凡是他决定过的事情就很难有回旋的余地，可是这次情况不一样，结婚是一辈子的大事，做父母的多操劳一点无所谓，可是有些事情是他们做父母的不能代替他做的，比如试礼服、举行婚礼、和新娘办理结婚登记等等……

　　挑了个午后休息的时间，钟妈给钟石游打了个电话，意思是叫他去XX商场门口去接她，钟石游听了之后第一反应就是叫他妈自己打车回去，改天帮她报账都可以。

　　气的钟妈直接把他一通臭骂，最后直接哭哭啼啼地说道：“你如果不来，就永远都不用回家了，我没生过你这个儿子，你也没有我这个妈，外面这么大的太阳，你让我自己打车回去，我如果打的到车还用你来接吗？真是白养你这么大了，关键时候还不如外人……”

　　钟石游一听心就软了，他这辈子最怕的就是父母骂他不小，从很小的时候他就发誓长大了一定要好好孝敬父母，因为钟妈生他的时候很不容易，受了很多苦，听到钟妈的抱怨，钟石游的心里很不是滋味，当即就保证最多半个小时就到那个商场门口，挂电话的之前还不忘记叮嘱钟妈先找个凉快的地方休息一会儿，千万别中暑了。

　　挂了电话，钟妈赶忙联系罗妈和罗媛，通知她们来XX商场门口集合，不过在电话里，钟妈并没有说钟石游是被她骗来的，她只是说钟石游现在有点时间，可以趁这个机会去选戒指顺便试试礼服。

　　罗妈接完电话就赶忙叫罗媛去准备。母女俩收拾打扮了半个多小时才出门。走到门口，罗媛还一直不停地问罗妈自己的衣服到底好不好看。罗妈急急忙忙一边发动着车子一边安慰罗媛道：“我女儿穿什么都好看，穿上婚纱一定是最漂亮的新娘子。”

　　罗媛羞涩地嘟着嘴佯装生气地说道：“妈……您就知道取笑我……呵呵！”

　　钟石游来到XX商场门口，很快便看到钟妈站在商场门口拿着一份宣传单仔细地端详着，钟石游走过去焦急地问道：“妈……你怎么样？这么多人，你站在这一定热坏了吧？”

　　“呵呵……我没事。”钟妈抬起头笑了笑，把手里宣传单递给钟石游说道：“儿子……你看看这个。”

　　钟石游接过单子看了两眼，疑惑着问道：“妈……这是什么？”

　　钟妈指着上面的一行大字说道：“你这孩子，没看到这是旅游公司的宣传资料吗，你和媛媛结了婚肯定要度蜜月的，我刚看到就顺便拿了一张，你回去看看，然后在网上再查查，看下个月去哪里度蜜月合适。”钟妈越说越兴奋，整个都像年轻了十几岁。

　　钟石游愣了一下，犹豫着问道：“我什么时候说下个月结婚了？这……这也太快了吧！”

　　听到钟石游嫌时间太仓促，钟妈赶忙笑着解释道：“你放心吧，时间一点都不会紧的，你只要到时候参加婚礼就行了，其他事情我和你岳母两个人就一手包办了。”

　　钟石游皱着眉头，无奈地感叹道：“我指的太快了，并不是担心婚礼的事情忙不完，我的意思是……”

　　“呵呵……钟阿姨？”罗媛在不远处朝钟妈和钟石游挥了挥手，接着对身旁的罗妈催促道：“妈，你快点嘛……石游都到了。”

　　“你说你这孩子，还没嫁过门哪就开始向着婆家了，难怪人家都说女大不中留。”罗妈宠溺地在罗媛的额头上给了一记。

　　“哎呀……妈，您不是也天天盼着我赶紧嫁出去嘛。”罗媛和罗妈有说有笑地朝钟石游和钟妈的方向走了过来。

　　钟石游看了看罗媛，接着转过头黑着脸对钟妈说道：“妈，你叫我过来是有其他的事情吧？为什么要骗我呢！”

　　眼看着罗媛和罗妈就要走过来了，钟妈忙拽了下钟石游的衣角小声嘱咐道：“一会儿媛媛和你岳母过来，你不准板着脸听到没有？有什么话我们回家再说。”

　　“石游……呵呵，好长时间没看到你了，怎么瘦了呀，是不是工作太忙了啊？说话的工夫，罗妈已经走到了他们面前。

　　钟石游点了点头，客套地回到：”罗伯母好，最近……公司确实有点忙。“

　　钟妈笑着和罗媛还有罗妈打招呼：”呵呵……亲家母，媛媛，你们来啦？“

　　罗媛走到钟石游面前，羞涩地挽起他的胳膊笑着调侃道：”你怎么把自己弄成这个样子呀，呵呵……都快成犀利哥了？“

　　钟石游勉强笑了笑，什么也没说。一旁的钟妈看人都到齐了，忙开口道：”现在时间刚刚好，中午的时候，婚纱店一定没有太多人试婚纱，我们赶紧过去把礼服试了，然后去选戒指。“

　　罗媛用力地点着头，赞成地说道：”嗯，好的……我们现在就过去吧！“

　　钟石游虽然心里一百个不情愿，可是到了这个时候为了钟妈的面子，他也必须得装下去，一阵说笑过后，钟石游跟随着钟妈、罗媛还有罗妈朝旁边的婚纱店走去。

　　到了婚纱店钟石游才明白，这一次叫他过来钟妈显然是早就有预谋的，婚纱店的工作人员见他们进来，直接拿出了十套礼服，说是之前钟妈她们几个预定好的，今天叫他过来的目的就是一件一件的试，最后选择其中的两套婚礼上穿。

　　钟石游面无表情地任由着钟妈和罗媛摆布，像木偶一样一遍一遍地换着不同的礼服，然后还要不厌其烦地等待着钟妈和罗妈以及罗媛的评价，接着再返回试衣间换下一套，虽然钟石游随便穿哪一件都很帅气，可是一旁的罗妈和罗媛仍旧忍不住一会儿抱怨衣服的做工不够精细，一会儿又嫌弃衣服的面料容易褶皱……总之每一件衣服她们都能找出一两处不满意的地方。

　　钟妈见钟石游的脸色不太好，有些担心他会因为烦躁而临阵脱逃，于是忙笑着说道：”石游啊……累不累呀？先休息一会儿吧，反正时间还早，慢慢试……不着急的。“钟妈说完一脸为难地拉着钟石游的手，小声嘀咕了一句：”结婚一辈子就只有一次，一定要沉住气，千万不能给我丢脸！“

　　钟石游扯起嘴角牵强地笑了笑，搂着妈的肩膀安慰道：”嗯，妈……您放心吧。“

　　罗媛估计着钟石游的礼服也试的差不多了，于是她也起身去试衣间换上了之前就已经预定的婚纱，特意穿给钟石游看。从试衣间出来，看到钟妈和钟石游正窃窃私语聊着什么，罗媛不满地撅着嘴撒娇道：”石游……你快看，我穿这件婚纱漂亮吗？“

　　钟石游看了眼罗媛，由衷地称赞道：”嗯，很漂亮！“

　　抛开所有的心里障碍，钟石游不得不承认罗媛是美丽的，她和岳琪相比少了一分妖娆多了几分清纯，性格也不像岳琪那么争强好胜，从钟石游周围生活的环境来说，罗媛的确是他娶回家做老婆的最佳人选。

　　得到心爱之人的夸赞，罗媛变得更有信心了，她穿着婚纱在大厅里转了两圈，然后走到钟石游的身旁故意大声地说道：”在一起这么久了，你还是第一次夸我漂亮哪！“

　　”哈哈……你这孩子……“

　　”呵呵……“

　　”呵呵……“

　　罗妈和钟妈还有婚纱店的工作人员同时大笑出声，只有一旁的钟石游怎么都高兴不起来，他很清楚结婚意味着什么，他更明白过去的人和事已经渐渐地离他远去，再也回不来了，此时此刻……除了面对现实，他已别无选择！

　　……

　　在用了三个小时试完礼服罗媛选好婚纱，两个人并肩站在一起的时候，在婚纱店的工作人员看到他们俩不停地夸赞男才女貌的时候，在镜子里看到钟妈慈祥的脸上露出欣慰的笑容的时候，钟石游在心里对钞韵凌说：”我没有福气，不能陪在你的身边一辈子，但是……我真的爱过你，只是你不知道而已……！“

　　卷二 第145章 各有目的

　　试完婚纱和礼服，钟石游又被罗媛挽着跟随钟妈和罗妈一起前往珠宝店挑选戒指。

　　钟石游原以为选戒指也像试礼服一样，是钟妈她们之前就预订好的，只要自己过去试戴一下就可以了，总比脱衣服换衣服要容易的多，可是到了珠宝店他才发现，选戒指比试礼服还要麻烦。

　　或许女人天生对珠宝首饰就有一种特殊的情节。钟妈、罗媛、罗妈三个女人三个想法，对着展示柜上琳琅满目的钻戒讨论了一个多小时，仍然没选好到底买哪一款。

　　罗媛摆弄着三款不同的钻戒对哪一个都爱不释手，犹豫不决之即笑靥如花地看着钟石游撒娇道：”快帮我看看嘛，到底选哪一个好呢？“

　　钟石游看了一眼罗媛手上的戒指，佯装沉思了一下说道：”呃……都不错，看你喜欢哪一个。“

　　罗媛把手上的戒指放在钟石游的眼前晃了晃，贪心地说道：”可是我都喜欢怎么办哪？“

　　钟石游无所谓地笑了笑：”那就都买了吧。“他现在只想赶紧把钟妈交给他的任务完成，然后回公司继续工作，如果花点钱就可以换来自由，那他愿意用自己所有的积蓄来交换。

　　听到钟石游说三个一起买，罗媛立刻兴奋地搂住他的脖子，亲昵地说道：”真的吗？呵呵……老公，你真是太好了！“

　　正当罗媛激动地忘乎所以的时候，一旁的罗妈板着脸责备道：”你这丫头怎么这么不懂事，结婚戒指怎么能选三个哪，赶紧放下……选一个就行了。“罗妈说完抬起手就要帮罗媛摘下手上的戒指。

　　罗媛把手往后一背，跺着脚一脸哀求地说道：”不嘛……我都想要！“

　　”下次再过来选就是了，听话……今天只选一个，把其他的放下。“罗妈朝罗媛使了个脸色，顺势从她的手上取下了所有的戒指。

　　看到罗媛和罗妈为了戒指的事闹的意见不和，钟妈尴尬地站在一旁不知道该说什么好，作为传统的上一代人来说，结婚的讲究很多，忌讳的事情更多，她既不想罗媛坏了规矩犯下忌讳，又不想让罗家觉得她们钟家吝啬舍不得花钱，思来想去，钟妈觉得还是不要插手让她们母女俩自己解决好一些。

　　”妈……石游都答应了，您怎么这么讨厌嘛！“罗媛气呼呼地撅着嘴，心有不甘地垂下了头。

　　”下次再叫石游陪你过来买就是了，你这孩子，都要结婚了，怎么还耍小孩子脾气哪，呵呵……“罗妈一边安慰着罗媛一边对钟妈笑了笑。

　　钟妈尴尬地笑了笑，清了下嗓子对钟石游说道：”石游啊，等婚礼的事情准备的差不多了，你再陪媛媛过来逛逛，说不定到时候又有新款式了。“

　　”就是……就是，下次再过来！“罗妈扯了下罗媛的胳膊，示意她要注意自己的言行，千万不能在钟家面前太失礼了。

　　钟石游觉得事情办的差不多了，自己的任务也算完成了，正准借口说回公司加班。罗妈就在一旁对钟妈建议道：”趁着石游和媛媛都在，我们去婚庆公司看一下吧，预定一个有经验又专业的婚礼司仪，到时候把婚礼办的热热闹闹的……我跟你说呀亲家，请一个好的婚礼司仪可是很重要的，之前我参加一个老同学儿子的婚礼，他们请的那个司仪那个叫专业，现场的掌声就没断过，办的实在太好了！“

　　听了罗妈激动的解说，钟妈也来了兴致：”真的呀，那你快问问你的老同学，司仪是在哪请的，我们直接过去商量细节就行了！“

　　罗妈笑呵呵地拍着钟妈的胳膊说道：”你放心吧，我早就打听过了，就在西门的立交桥那，从这过去开车二十分钟就到了。“

　　钟妈和罗妈谈论婚庆公司的空隙，罗媛已经选好戒指，然后陪着钟石游在收银台付了款。开完发票所有的事情办妥当以后，钟石游开始计划着一会儿怎么找借口开溜。

　　从珠宝店出来，钟石游抬起头不经意地瞬间刚好看到街对面站的岳琪，而岳琪也已经注意到了从珠宝店里走出来的罗媛和钟石游以及双方的家长，不用问也知道他们是来买婚戒的。

　　看着罗媛一脸幸福的挽着钟石游的手臂，岳琪觉得自己之前挨的那顿打真的很不值得，如今她变得一无所有，而罗媛却如愿以偿地嫁进了钟家，岳琪发誓，一旦有机会，她是绝对不会让罗媛一直幸福下去的，无论付出任何代价，她都要罗媛活的比自己现在还要狼狈……

　　感觉到钟石游一动不动地愣在那发呆，罗媛摇了下她的胳膊，疑惑地问：”石游……你在看什么，怎么不走呀？“罗媛顺着钟石游的视线看过去的时候，岳琪赶忙躲到人群后面把自己遮藏了起来。

　　钟石游收回目光，对身旁的罗媛还有罗妈抱歉地说道：”真不好意思，公司里还有事情没处理完，我必须要赶回去了，婚庆公司的事你们决定就好，我没有意见。“

　　”不会耽误很久的，公司的事你先叫康勤处理就行了，有什么工作比结婚这么大的事还重要！“钟妈的语气不容拒绝，眼神中透露着身为钟母的威严。

　　”是呀，工作的事先缓一缓，这几天先把主要的事情定下来，剩下那些琐事我和你妈妈去办就可以了。“罗妈知道钟石游是慢性子，同时又是工作狂，所以对他急着赶回去工作，并没有表现出什么异样，但是难得今天有这个机会把钟石游叫出来，她怎么能就这么轻易放他走哪。

　　钟石游反抗无效只好继续忍耐，陪着三个叽叽喳喳的女人前往婚庆公司。

　　……

　　距离上次的推介会已经有一段时间了，马元卫和孙自鸣派出去的眼线却始终一无所获，何俊生虽然知道钟石游因为喝醉酒的关系在钞韵凌家里过了一夜，但是因为之前曾因为类似的事情被孙自鸣狠狠的奚落过，这次他并没有把这个消息传达给马元卫，因为他觉得自己说了也没人会相信的。

　　来到马元卫的办公室，何俊生低着头卑躬屈膝地唤道：”马总好，孙总好……“

　　”嗯……“马元卫一边抽着烟一边冲他点了点头：”最近怎么样？有没有什么发现哪？“

　　何俊生向前走了一步，讨好似地说道：”回马总，钞韵凌那边暂时没什么动静，不过最近听说钟石游要结婚了。“

　　孙自鸣鄙夷地看了何俊生一眼，询问道：”结婚？他跟谁结婚？“

　　何俊生想了一下说道：”一位姓罗的小姐，好像是经人介绍认识的。“

　　马元卫还以为钟石游要和岳琪结婚，心里顿时有点失望，当听到和钟石游结婚另有其人时，马元卫立刻精神倍增，颇有兴趣地朝何俊生问道：”那他身边的岳小姐哪？没什么反应吗？“

　　何俊生谄媚地笑了笑应道：”岳小姐已经离开钟石游的公司了，最近正在找工作。“

　　”她没有在钟石游公司了吗？“马元卫对这个结果显得有些意外，想着之前在照片上看到钟石游和岳琪暧昧的姿态，心想着这件事必定有什么内情，于是继续问道：”是她自己辞职的，还是钟石游辞退她的？“

　　何俊生见马元卫对岳琪的事情似乎比较关心，心里感到有些疑惑，可转念一想，以马元卫既风流又下流的本性，他一定会抓住这个机会收复那位岳小姐的。

　　”呵呵……听说是钟石游的女朋友发现了她和钟石游的私情，故意去公司大闹了一场，最后迫于家里的压力钟石游只好把岳小姐辞退了。“

　　马元卫突然心情大好，咧着嘴大笑道：”哈哈……有这样的事，真是太有意思了……哈哈哈！“

　　交代完何俊生接下来的工作，马元卫收起笑容朝他吩咐倒：”你先下去吧，以后有什么消息要尽快回报，知道吗？如果我忙其他事不在公司的话，你直接向孙总汇报就行了。“

　　”是，马总，那我先出去了！“出了门，何俊生就把马元卫和孙自鸣恨恨地咒骂了一通，”哼……要不是为了钱老子才不会伺候你们这对龟孙子……我呸……“

　　何俊生出去以后，马元卫立刻露出了淫欲的本性，急切地对孙自鸣说道：”呵呵……自鸣呀，我觉得我们应该和岳小姐好好谈一谈，你找机会安排一下吧！“

　　孙自鸣在马元卫身边带了这么长时间，一个眼神一个表情就知道他心里在想些什么。正所谓近朱者赤近墨者黑，论喜女色……孙自鸣也不是好东西，他现在巴不得马元卫赶紧找到新的相好的，这样岳小姐就是他一个人的了。

　　”好的，我现在就去联系岳小姐。“孙自鸣说完转身笑着退出了马元卫的办公室。

　　通过钟石游公司的卧底，孙自鸣很快便查到了岳琪的电话。

　　拨通电话后，孙自鸣已改往日的恶习颇有绅士地询问道：”你好，请问是岳小姐吗？“

　　看到陌生的电话号码，岳琪先是一愣，接着诧异地反问道：”你是谁？你找我有什么事吗？“

　　”呵呵……岳小姐你好，我是摩托罗拉公司的孙自鸣，我们马总想请岳小姐一起共进晚餐，不知道岳小姐肯不肯赏脸呢？“这番话，孙自鸣不知道已经说了多少遍了，每一次马元卫勾搭女人都是由孙自鸣从中牵线搭桥，最后那个女人由他们俩共同享用。

　　岳琪疑惑地重复道：”马元卫？“想了一下，她觉得事有蹊跷，马元卫怎么会请她吃饭哪，一定是黄鼠狼给鸡拜年没安什么好心，而且马元卫长的那副德行，岳琪实在不愿意去想象，光是听到名字她都觉得恶心。

　　”哼……我和他好像不是很熟，替我谢谢马总的好意，不过晚餐还是免了吧！“岳琪说完就准备结束通话。

　　孙自鸣嘿嘿一笑，意味深长地开口道：”如果……马总想和岳小姐谈一谈有关钟石游的事情，不知道岳小姐有没有兴趣呢？“

　　岳琪知道马元卫一定有什么目的，可是没想到是和钟石游有关，为了给自己最后一次机会，岳琪决定赌一把：”好吧……地址用短信发过来。“

　　”呵呵，岳小姐太客气了，一会儿马总亲自过去接你。“孙自鸣虽然没和岳琪接触过，但是一个能周旋在钟石游和钞韵凌之间的女人，一定是位情场老手，所以他的语气故意说的很暧昧。

　　”不必了，我自己有车。“岳琪什么男人没见过，像马元卫这种长相堪比地瓜的残次品，走在街上她看都不屑看一眼，要不是为了钟石游她才不会去赴约。

　　”……那好吧，岳小姐一会儿见！“虽然孙自鸣嘴上显得很客气，可心里忍不住对岳琪骂道：”不过是钞韵凌和钟石游都不要的骚货，居然也敢这么嚣张……欠操的臭娘们。“

　　卷二 第146章 暗箭来袭

　　晚上七点X餐厅，马元卫偕同孙自鸣早早地来到之前预定好的包间等着岳琪，大概过了十分钟的样子，岳琪挎着小包迈着轻盈的步伐如约而至。

　　”呵呵……岳小姐，幸会……幸会！“看到岳琪进来，马元卫立刻起身为她拉开身旁的椅子，盛情地邀请她坐到自己的身旁。

　　岳琪高傲地扬起头，轻蔑地扫了眼马元卫和孙自鸣，坐到了距离他们俩最远的位置：”哼……客套的话就不必多说了，马总今天约我过来到底所为何事？……直说吧！“

　　”呵呵……岳小姐不要着急嘛，我们先点菜，边吃边聊，呵呵……“吃了闭门羹的马元卫丝毫没有气馁，甚至还有一些越挫越勇的架势。

　　岳琪厌恶地打量着肥而油腻的马元卫，冷笑着说道：”我不饿……最近减肥！“

　　马元卫讪笑两声，色迷迷地盯着岳琪的胸部咽了口唾沫：”难怪岳小姐的身材保持的这么好，呵……呵呵。“

　　岳琪正对着化妆镜补妆，听到马元卫的话，她下意识地摸了下胸罩带子，确定没有掉落后，表情不悦地开口道：”马总有什么话就直说吧，我一会儿还有个party要参加！“

　　此时的马元卫直觉得房里的温度越来越高，热的他恨不得把身体全都脱下来，一边拿起桌上的湿巾擦着汗，一边不错眼珠地盯着岳琪淫笑道：”呵呵……其实马某今天约岳小姐过来，就是想和岳小姐交个朋友……！“

　　马元卫的话还没说完，岳琪立刻厌恶皱着眉头厉声道：”我看不必了吧，我和马总好像不是一路人。“

　　听到岳琪拒绝的如此干脆，马元卫的面子有些挂不住，一时不知道该说什么好，旁边的孙自鸣嘴角抽动了两下，笑着说道：”呵呵……岳小姐不要误会，其实我们马总是觉得岳小姐是个人才，不管在哪里工作都应该得到重用才对，可是听说最近岳小姐好像刚刚辞职，正在家中休息，如不嫌弃，我们公司正好需要像岳小姐这么聪明能干又漂亮的精英，不知道岳小姐意下如何呢？“

　　岳琪没想到马元卫约她出来居然是想拉拢她，虽然有人欣赏，她心里很得意，可是如果欣赏她的人是坐在对面犹如一摊大便的马元卫，那她宁可去死也绝不要这么机会。

　　”马总的好意我心领了，不过我以后都不打算从事通讯行业了，所以很抱歉，我们可能没有合作的机会了。“岳琪的语气还算友好，但是态度显得很坚决。

　　孙自鸣邪恶地一笑，低声说道：”岳小姐不要把话说的这么满嘛，可以好好的考虑一下再回答也不迟！“

　　岳琪斜了一眼孙自鸣，自顾自地说道：”两位约我过来，不会只是为了叫我去你们公司工作吧？“

　　马元卫只要一看到美女就觉得浑身兴奋，高兴的连自己姓啥都忘了，相比下孙自鸣稍有理智一些：”实不相瞒，今天约岳小姐出来，是想聊聊有关钟石游的事。“

　　”原来是这样……“岳琪了然地点点头，鄙夷地哼了一声：”你就直说吧，你们想我怎么做？“

　　马元卫装模作样地摇了摇头，别有用心地叹息道：”岳小姐不要对我们有敌意嘛，马某今天请岳小姐过来可是诚心想交朋友的，在下和钟石游可不一样，岳小姐在钟石游公司辛辛苦苦地做了那么多事，可到最后却无缘无故的就被辞退了，马某是替岳小姐不值呀！“

　　岳琪的脸上闪过一抹尴尬，强忍着怒火反问道：”那又怎么样？你约我过来不会就是为了说这些风凉话的吧？“

　　”呵呵，岳小姐误会了，马某是真心想帮岳小姐的！“马元卫依旧一副猥琐的目光盯着岳琪。

　　岳琪知道马元卫绝对不会安什么好心，但是为了套出一些有价值的信息，她还是装出副很感兴趣的样子：”哦？……还有这样的好事，不知道马总想怎么帮我呢？“

　　沉默了片刻的孙自鸣突然意味深长地说道：”跟我们马总一起合作！“

　　”如果我不答应哪？“除了恶心之外，岳琪不知道该如何形容此刻的感受，要不是为了钟石游她才不会再这里继续忍耐下去，不用说合作了，就算和他们俩在一起静坐两个小时她都觉得难受。

　　”岳小姐当然可以选择拒绝。“孙自鸣诡异地笑了笑：”但是岳小姐真的咽得下这口气吗？“

　　看着孙自鸣和马元卫颇有自信的神态，岳琪觉得这件事情恐怕没那么简单，如果自己现在一口回绝的话，可能会断了一条线索，既然如此，不如先敷衍一下他们好了：”给我点时间考虑一下怎么样？“

　　马元卫还以为岳琪当真被他们说动了，于是兴奋的咧开嘴笑道：”没问题，我等岳小姐的好消息……哈哈！“

　　事情既然谈完了，岳琪多一分钟都不想再继续停留在这。起身拎着皮包，皮笑肉不笑地开口道：”我还有点事，先走了……马总请便。“

　　看到岳琪要走，马元卫欲火难耐地挽留道：”岳小姐一起用了晚餐再走也不迟呀？“

　　”不必了，我不习惯和陌生人一起吃饭。“岳琪冷笑一声，转身朝门口走去。

　　看着岳琪的背影，孙自鸣谄媚地笑道：”马总不用着急……这个小骚货早晚有一天会心甘情愿地躺在马总的床上……“

　　”哈哈哈……说的好！“马元卫拍着孙自鸣的肩膀做出一副还是你最懂我的丑恶嘴脸。

　　从餐厅出来，岳琪琢磨着该怎么利用这个机会才对自己最有利。虽然这件事直接关系着钟石游，但是他马上就要结婚了。自己贸然行事的话，说不定会有反效果……倒不如趁这个机会拉近一下她和钞韵凌之间的关系，想到这，岳琪给钞韵凌打了个电话，结果连着打了好几遍都没有人接。

　　岳琪在心里把钞韵凌狠狠地咒骂了一番，接着拨通了钟石游的电话。钟石游正在公司加班，听到电话响，他看都没看就直接按了接听键。

　　”钟总，是我……“岳琪尽量把自己的声音放低，装出一副楚楚可怜的样子。

　　听到岳琪的声音，钟石游微微愣了一下：”哦……岳小姐，你有什么事吗？“

　　”嗯，我有一件很重要的事情要和你说，你现在有时间吗？“岳琪故意加重了很重要几个字的语气，以此给钟石游一种时间紧迫的感觉。

　　钟石游已经决定和罗媛结婚了，所以他不太想因为无所谓的人引起不必要的麻烦。想了一下，对岳琪问道：”什么重要的事情，电话里可以说吗？“

　　”电话里讲不清楚，我们还是见面谈吧，是关于马元卫的事情。“岳琪担心钟石游会拒绝，所以赶忙把马元卫的名字搬了出来。

　　和马元卫有关的事情必然是工作上的事，而工作上的事情，很有可能关系到钞韵凌的利益，犹豫了一下，钟石游点头道：”好吧，一会儿见。“

　　……

　　再次见到钟石游的时候，岳琪吓了一跳，她觉得很奇怪，才几天的时间，钟石游怎么变得这么颓废了呢？不是说他和罗媛要结婚了吗？怎么一点都看不出喜悦的表情哪！

　　”钟总……好久不见，你还好吧？“岳琪很想从钟石游的口中听到一丝落寞，不过结果令她很失望。

　　钟石游的脸上没有任何表情，只是淡淡地回了句：”还可以。“

　　”听说……你和罗媛要结婚了，呵呵……恭喜呀。“和钟石游坐在一起，岳琪不自觉地就会感到拘束，或许是因为他身上的气质很冷的缘故，岳琪说话时总是显得小心翼翼，不能像和钞韵凌聊天时那么放得开。

　　钟石游弯了下嘴角，浅浅地笑了笑：”谢谢……“接着继续说道：”岳小姐刚在电话说的事情，到底是什么回事哪？“

　　岳琪有些失望钟石游一见面就提工作，但是为了自己的将来，她还是很好地掩饰了自己的情绪：”是这样的……今天马元卫给我打了一个电话，他想叫我跟他一起合作。“

　　对于马元卫想要拉拢岳琪的消息，钟石游丝毫没有表现出讶异，反而笑着问道：”呵呵……这件事钞韵凌知道吗？“

　　岳琪很诧异钟石游不担心自己的处境，反倒关心起他的竞争对手来了：”呃……钞韵凌……我还没有跟他联系过，所以……“

　　”那你为什么要告诉我哪？“钟石游的语气很冷，他并不讨厌岳琪拜金，但是他讨厌岳琪背叛钞韵凌。

　　第147章 好人会有好报的

　　岳琪的表情有些尴尬，支支吾吾了好一会儿，才对钟石游解释道：”呃……因为……我和他已经分手了，他好像不太愿意接我的电话，所以……我联系不到他。“

　　钟石游愣了一下，压抑着激动的心情问道：”你们分手了？“他也不知道自己属于什么变态心理，总之听到钞韵凌和岳琪分手这个消息，他发自内心地替钞韵凌感到高兴。

　　岳琪不是没有看出钟石游听到她和钞韵凌分手后高兴的样子，只不过她自恋的以为钟石游是为了她恢复单身才高兴的。殊不知钟石游高兴是因为认识了这么长时间，他觉得这一回是钞韵凌做的最正确的一次。

　　”嗯……“岳琪点点头，抬眼看着钟石游，欲言又止地说：”他怀疑我和钟总关系暧昧，所以……“

　　钟石游脑袋嗡地一下，突然有种不祥的预感。他知道这段流言蜚语可能会传到钞韵凌的耳朵里，但是他不确定钞韵凌听到的是哪一个版本，最糟糕的是无论哪个版本对他都很不利。

　　”怎么会这样？……你有没有跟他解释清楚哪？“钟石游着急地问。

　　岳琪摇了摇头，故作羞涩地说：”没有……说了他也不会相信的，我没关系的，钟总……你不用替我担心，现在最主要的是你一定要小心马元卫，他那个人很阴险，什么坏事都做的出来。“

　　其实岳琪想表达的是她的名誉受了损害，希望钟石游能因此对她产生一丝愧疚，如果可以，最好是能安排她重新回公司上班。

　　而钟石游现在最担心的是钞韵凌会怎么看待他和岳琪的流言，别人怎么想没关系，最重要的是他不想钞韵凌误会。至于岳琪的目的，钟石游心如明镜。

　　罗岳大战再加上双方父母的压力，钟石游已经被逼到了婚姻的死角，他不希望再为了无所谓的人无所谓的事惹祸上身，对于岳琪他除了抱歉以外实在无能为力。

　　”罗媛的事情，我非常抱歉，如果以后有什么需要帮忙的地方，尽管说就是了，还有……很感谢你不计前嫌来通知我。“钟石游这番话并没有敷衍岳琪的意思，罗媛和岳琪为什么会打起来，他虽然没有仔细调查过，但事情的真相已经很明显了，岳琪是被罗媛利用的。

　　”钟总……您太客气了！“岳琪不由得做起美梦，幻想着接下来钟石游能开一下金口准许她重新回公司上班，可是等一好一会儿都没有声音。她只好没话找话似的打探起钟石游的真实想法：”呃……钟总，你真的要和罗媛结婚了吗？“

　　”嗯，婚礼定在下个月。“钟石游的表情不喜不悲，仿佛在陈述一件与他无关的事情。

　　确定了钟石游和罗媛的婚期将至，岳琪的目光变得无比黯淡，牵强地弯起嘴角笑了笑：”哦……恭喜！“

　　”谢谢！“钟石游微微点了点头，起身准备结束这次会面。

　　从咖啡厅出来，岳琪以为钟石游会主动送她，可没想到钟石游只是帮她拦了一辆出租车，顺便帮她付了车费而已……

　　第二天早晨一到公司，钟石游便把康勤叫到他的办公室，一脸严肃地说道：”你坐吧，我有两件事要跟你说。“

　　”好的……“康勤像做错事情的孩子似的低着头，拘谨地坐在了钟石游对面。

　　自从康勤提出辞职以后，他们已经很久没有这样面对面的交谈了，倒不是钟石游有意的疏远康勤，实在是最近他家里的事情太多，根本无暇兼顾其它琐碎的事。

　　钟石游把两件事情理了下头绪，缓缓地说道：”第一件事……是昨天下班以后，岳琪找过我，她说马元卫想要拉拢她一起对付我们！“

　　与钟石游谈公事的时候，康勤习惯停顿一下再发表意见，可是现在他已经要辞职了，即使提出了什么建议也未必会被采纳的。所以想了一下，康勤朝钟石游反问道：”那我们现在该怎么办哪？“

　　钟石游深吸了一口气，表情复杂地说：”其实……我倒是无所谓的，随便他搞什么花样，只要我们按照行业的规章制度办事，就不会出差错的。“

　　”嗯，我最近会随时监督着各个部门的！“虽然距离辞职的日子越来越近，可是康勤还是希望自己在他工作的这段时间能把每一件事情做到最好，工作了这么久多少会有些不舍得，如果不是为了李国浩他说什么都不会辞职的。

　　钟石游点点头，随口问道：”你和你女朋友准备什么时候结婚哪？“

　　”嗯……这个……“康勤尴尬地摸了下额头上的汗，红着脸吞吞吐吐地说：”我们……还早哪，可能过几年吧！“

　　看着康勤少有的窘态，钟石游笑了笑，平静地说道：”我下个月要结婚了，到时候记得把女朋友带上。“

　　”啊？“康勤惊讶到下巴差点脱落，在钟石游身边工作这么长时间，他一直以为钟石游和罗媛是不可能结婚的，因为他觉得他们俩根本不合适……可是没有想到他猜错了。

　　意识到别人结婚他表现的这么惊讶似乎有些不合常理，康勤赶忙补充道：”呵呵，恭喜钟总！“

　　”你能不能……等我结完婚再辞职？“钟石游提到他结婚的消息，一是为了邀请康勤和他的女朋友，第二个原因就是工作安排，虽然他很讨厌度蜜月，但是以罗媛喜欢热闹的个性还有双方家长在背后支援，他是不可能幸免的，公司里除了康勤以外他实在信不过其他人，无奈之下他只好和康勤商量再多工作一段时间。

　　”好的，没问题。“于公于私康勤都不会拒绝的，何况只是多上几天班而已，他相信只要讲出实情，李国浩一定能够理解他的。

　　安排完工作的事，办公室里沉静了片刻，接着钟石游继续对康勤叮嘱道：”马元卫准备拉拢岳小姐的事情，下班之后你和你女朋友说一下，然后想办法转告钞韵凌，让他们尽量早做防范，但是……这件事叫你女朋友一定要保密，千万不要说是我说的。“

　　”嗯，好的……我知道了。“康勤从心里由衷地敬佩钟石游的宽宏和大度，钞韵凌做了那么多伤害他以及公司利益的事情，可是钟石游不仅没有怨恨，还处处为对方着想，这种精神就值得他学习和尊敬，这一刻……对于辞职，康勤又开始犹豫了。

　　下班回到家，一打开门就看到李国浩拿着遥控器坐在沙发上笑的不亦乐乎。康勤换好鞋子叫了声：”小耗子？“

　　李国浩一边看着电视一边回道：”呵呵……干嘛？“

　　”呃……有件事想跟你说一下。“康勤说着坐到李国浩的身边，手轻轻地搭在他的肩膀上。

　　李国浩一听到康勤有事要说，心里顿时咯噔一下：”什么事啊？“

　　康勤把李国浩搂在怀里，柔声说道：”是这样的，钟总下个月结婚，我可能要等他把婚礼的事情办完了，度蜜月回来才能辞职。“

　　”他要结婚啦？“李国浩只觉得这个消息太震惊了，至于康勤说晚一点辞职的事，他根本就没听到心里去。

　　”嗯……“康勤点点头，严肃地说：”我知道钞先生对钟总的印象不是很好，但是下个月钟总结婚，我希望你能以我老婆的身份陪我一起去道贺。“

　　康勤说的这么真诚，李国浩岂有不答应之理，何况能以康太太的身份出席，李国浩光是想想都觉得兴奋：”呵呵……好呀，我一定会陪你去的，放心吧。“

　　理了下李国浩额头的秀发，康勤一本正经地说道：”对了……还有另外一件事情，岳小姐昨天找过钟总，她说马元卫想拉拢她一起对付我们公司，可能还有你们公司。“

　　”真的啊？“比起钟石游结婚的消息，李国浩觉得马元卫拉拢岳琪这一爆炸性新闻更适合上头版头条。

　　”嗯，是真的。“康勤的语气很严肃，丝毫没有开玩笑的意思，想着钟石游交代的事情，康勤认真的嘱托道：”是钟总叫我通知你们早做防范的，不过他担心钞韵凌知道了会生气，所以你千万不要说是钟总说的……知道吗？“

　　李国浩点点头，心有愧疚地感叹道：”其实钟先生人真的挺好的，钞韵凌那么对他，他一点都没有嫉恨还一直以德报怨帮助我们……唉！“

　　”是呀，钟总对身边每个人都挺好的，他从来不会对乱发脾气，做事情一丝不苟以身作则，我在他身边真的学到了很多东西。“回想着这些年公司经历的事情，康勤也不由得感慨起来。

　　康勤这么一说，李国浩的心里更内疚了，从他个人来说，康勤在不在钟石游公司工作，对他们俩的感情都没有影响，因为他觉得工作和私人感情应该分开，但是可惜……他的好兄弟钞韵凌不这么想。

　　”唉……我知道你很为难，可是……我和钞韵凌这么多年的朋友，我真的不想做让他生气的事情……“

　　康勤把李国浩搂在怀里，亲吻着他的额头，体贴地说道：”没关系的，我理解……小耗子，不要想太多了，反正最多还有两个月我一定会辞职的。“

　　”谢谢小康。“李国浩用力地抱住了康勤。

　　”呵呵……“康勤坏笑着在李国浩的耳边吹着气，手不自觉地朝衣服里探了进去：”光用嘴说可不行的……我要实际行动……“

　　”讨厌……唔……你越来越色了……“说完两人一起倒在了沙发上。

　　第148章 咳，出来睡是要还的

　　或许是和康勤聊了太多关于各自老板以及公司的事情，李国浩觉得他晚上做梦都梦到钞韵凌和钟石游在打架，虽然谁输谁赢他想不起来了，不过血淋淋的场面他可是记忆犹新。

　　一边朝钞韵凌的办公室走，李国浩一边琢磨着，除了马元卫拉拢岳琪的事要汇报以外，康勤晚点辞职的事也应该先跟钞韵凌打声招呼，免得他又发神经说自己串通康勤敷衍他。

　　不过……如果说了康勤晚点辞职的事，那么钟石游下个月结婚的事也要说，钞韵凌虽然脾气暴躁了一点，可怎么也不至于连婚礼都要跟钟石游竞争吧？估计羡慕嫉妒肯定会有，但是应该不会嫉恨到破坏对方婚礼的地步……李国浩觉得自己分析的很有道理，于是他大摇大摆地走进了钞韵凌的办公室。

　　”Hello……“李国浩嘻嘻哈哈地走到钞韵凌的身边，拍着他肩膀说道：”嘿嘿……我有两件事要跟你说，一个好消息还有一个坏消息，你想先听哪一个？“李国浩见钞韵凌的气色不太好，所以故意跟他开起了玩笑。

　　钞韵凌揉了揉眼眶，无精打采地说道：”好消息吧！“

　　”呵呵……好消息就是钟石游下个月要结婚了！“李国浩靠在办公桌前仔细地观察着钞韵凌的反应。

　　果然，钞韵凌一听到钟石游下个月结婚，立刻像疯了似的蹿到李国浩面前抓着他的衣领追问道：”你刚说什么？钟石游要结婚了？？？“

　　”你要勒死我啊？快放手啊……“李国浩一边松开钞韵凌勒在他脖子上的手，一边大口地喘着气道：”咳……是啊……好像是下个月20几号。“

　　”……下个月20几号，还有不到一个月的时间，“钞韵凌自言自语着向后退了两步，目光呆滞地看着地面哼道：”他结婚……算好消息吗？“

　　李国浩还以为钞韵凌在问自己，于是忙笑着接口道：”呵呵……怎么不算啊，钟石游说了等他办完婚礼度蜜月回来，康勤就可以正式辞职了。“

　　听到李国浩说钟石游办完婚礼还要陪新娘去度蜜月，钞韵凌这下终于意识到自己不是在做梦，这一切都是真的。钟石游真的要结婚了，他很快就要和别人组成家庭生活在一起了，他们会一起吃一起睡一起做爱做的事……

　　想到这些，钞韵凌顿时慌了起来：”他……他跟谁结婚呀？是男的……还是女的？“

　　李国浩直接笑喷了：”噗……当然是女的了，听康勤说他和他女朋友都交往好几年了，哈哈哈……你不会以为康勤喜欢男人，他老板就一定喜欢男人吧？“

　　”第二件事哪？什么事？“钞韵凌不想再继续谈论这个问题了，他觉得胃一下子变得好难受，酸酸涩涩的，连嘴巴都是苦的，继续聊下去的话，他担心自己会控制不住从楼上跳下去。

　　”你没事吧？“李国浩觉得钞韵凌的脸色比刚才还差了，额头上连冷汗都冒出来了，所以忍不住有点担心。

　　钞韵凌捂着胸口，摇头道：”没事……我没吃早饭，所以有点胃疼。“

　　李国浩拿起桌上的杯子，赶忙给钞韵凌倒了杯温水放在他面前：”不吃早饭怎么行哪……要不我去给你买点胃药吧？“

　　钞韵凌一边喝水一边冲李国浩摆了摆手。喝完水，钞韵凌把杯子放一边说道：”没事，我好多了，第二件事是什么啊？不要告诉我……他们是奉子成婚，孩子都有了。“

　　”呵呵……不是。“李国浩看钞韵凌还能开玩笑，猜测他应该没什么大事，可能真的是没吃早饭引起的。所以也就放心了：”第二件事是马元卫又有动作了，他听说岳琪没在钟石游公司上班了，所以想趁机拉拢岳琪一起对付钟石游……当然也有可能对付我们，毕竟岳琪是你的前女友。“

　　钞韵凌猛地抬起头，惊愕地问道：”岳琪没在钟石游公司了？什么时候的事啊？我怎么不知道？“

　　李国浩看了眼桌上的台历，指着上面的日期说道：”就是我们上次出差那几天，她就没在钟石游公司上班了，你看嘛……有些日子了。“

　　停顿了一下，李国浩继续说道：”听说是钟石游出差那几天，岳琪跟他女朋友在公司里打了一架，闹得整个公司都传的沸沸扬扬的，反正最后没办法岳琪就被辞退了……“

　　钞韵凌站起身激动地看着李国浩质问道：”发生了这么多事情，怎么都没有人告诉我哪？“

　　”我也是才知道的，我当时也在出差的嘛！“李国浩耸了耸肩，表示对于这件事他也不是很清楚。

　　钞韵凌记得出差的时候，钟石游是因为公司有急事才赶回来的，很有可能……当时所说的急事就是岳琪和他女朋友吵架的事情，公司里其他的人都管不了，只好叫他回来亲自解决。而他能做的就是辞退岳琪然后尽快和交往多年的女友结婚！如此一来，所有的事情都能解释的通了。

　　”就是因为这个原因，钟石游就要急着和他女朋友结婚是吗？“钞韵凌很气愤，他气自己当初不该把岳琪派到钟石游的身边做卧底，气自己不应该利用李国浩和康勤的感情来伤害钟石游，他做了那么多错的事，所以钟石游才会不愿意理他，他现在也很讨厌自己，为什么要那么自私……

　　李国浩并不知道钞韵凌和钟石游之间的暧昧关系，所以他很自然地应道：”是啊，听康勤说其实钟石游和他女朋友的关系并不好，之前康勤还以为他们俩会分手的，没想到这么快就结婚了，哦……对了，先别说钟石游结婚的事了，我们还是赶紧想想怎么对付马元卫吧。“

　　”我知道了，让我一个人静一下好吗？对付马元卫的事，你去和韵诗商量吧！“钞韵凌说完直接闭上眼睛趴在了桌子上。

　　李国浩本想说自己昨天晚上已经想了几个对策了，但是看到钞韵凌一副病恹恹的样子，他只好忍住了：”那好吧……我先出去工作了，你有时间也好好想想，我们接下来该怎么办。“

　　走到门口的时候，李国浩回头问了句：”你吃不吃药啊？我叫何秘书去给你买点胃药。“

　　钞韵凌趴在桌子上，有气无力地说道：”不用了，休息会就好了，你去忙吧。“

　　听到关门声，钞韵凌再也装不下去了。强忍着胸口的疼痛，他抬起头看了看时间，接着拿起手机直接按了一串号码。

　　”喂……你好！“钟石游根本没想过钞韵凌会给他打电话，所以语气一如既往的平静不带一丝温度。

　　沉默了许久……

　　”喂……怎么不说话？“钟石游愣了一下，突然想到了什么。

　　……2206221

　　……

　　”你要结婚了？“最后还是钞韵凌主动开了口。

　　停顿了几秒，钟石游艰难地点头道：”嗯，下个月。“

　　……又是一阵沉默。

　　钟石游对着手机，试探着问道：”你是不是有什么事？“

　　听到钟石游亲口说出来，钞韵凌觉得心更痛了，痛的想要流眼泪，钞韵凌安慰自己是因为没有吃早餐的关系。

　　把手机放到一边，钞韵凌擦了把自认为是汗水的泪水，语气生硬地说道：”没有。“

　　”下个月二十五号，如果有时间欢迎你来参加，礼金就不用带了。“钟石游的心也在隐隐作痛，但他很好地掩饰了自己的情绪。

　　钞韵凌火冒三丈，咬着牙愤恨道：”你什么意思？你居然叫我去参加你婚礼？“

　　”看你吧，如果你不想来就算了。“钟石游不知道自己在试探什么，但是听到钞韵凌怒气冲冲的质疑，他心里的积压的郁结稍微缓和了一些。

　　钞韵凌突然一下子不知道该聊什么好了。过了一会儿，钞韵凌堵着气问道：”你……你欠我的东西什么时候还啊？想赖账是不是？“

　　”欠你什么东西？“钟石游仔细回忆着自己到底欠了钞韵凌什么，钱？好像没有？人情？有吗？不记得了……

　　钞韵凌涨红着脸，语无伦次地嘟囔道：”你说什么东西？就是……那个什么嘛……在我家欠下的……“

　　钟石游恍然大悟地哦了一声：”我知道你说什么了……呵呵……“

　　”笑你个头呀，少废话，我告诉你……杀人偿命欠债还钱，你休想抵赖。“钞韵凌已经豁出去了，反正他现在什么都无所谓了，而且那是钟石游自己答应还他的，不要白不要，过了这个村可就没这个店了，钞韵凌理直气壮地想着。

　　钟石游觉得某种熟悉的感觉又回来了，如果可以，他真的好希望可以停留在这一刻，一直继续下去，永远都不要停下来。

　　”我没有说不还啊……你想要的话，随时都可以……只是我有点担心啊！“钟石游故意清了下嗓子，小声说道：”你到底行不行呀？“

　　”……“钞韵凌黑着脸，对着电话那边的钟石游怒吼道：”你才不行哪，你这头猪，少废话，今天晚上八点自己到我家来，敢不来你就死定了！“

　　第149章 不谈工作，只谈我们

　　钞韵凌收起电话，兴奋得心脏砰砰乱跳，他不停的安慰自己不过就是睡一晚而已，没必要太激动，又不是没睡过。这次他一定要把准备工作做足，千万不能在钟石游面前丢脸。

　　想起上次在钟石游面前阳痿的事，钞韵凌就窘的面红耳赤。没想到自己纵横情场这么多年，最后居然栽在一个没什么性经验可言的笨男身上。为了证明自己的实力，钞韵凌决定先去成人用品店买盒伟哥以备不时之需。

　　钞韵凌从办公室出来，顺着走廊朝电梯方向走去，手指刚触碰到电梯开关，就听到身后一个熟悉的声音调侃道：”嗨……你这是去哪呀？还没到午饭时间哪，你就想开溜啦？“

　　”呃……“钞韵凌挠挠头，尴尬地应道：”我出去……买点东西，一会儿就回来。“

　　李国浩以为他出去买胃药，所以顺势说了句：”你是不是去药店啊？也帮我买盒健胃消食片呗，这两天吃太多了，胃有点不舒服。“

　　”谁跟你说我去买药了？下班自己去买，我还有事先走了！“钞韵凌说完直接走进电梯按了下关闭。

　　”嗨……你等等，我还没说完哪？“李国浩反应过来的时候，电梯门已经关了，”靠……买什么东西啊，神秘兮兮的？“李国浩嘟嘟囔囔的走回了办公室。

　　其实伟哥这种东西吧，到处都有卖的，只要开着车在街上逛两圈就能看到很多成人用品店。不过钞韵凌不打算在公司附近买。因为他担心遇到熟人，到时候有口难辩，比在钟石游面前阳痿还要尴尬，至少钟石游不会说出来，被其他人看到就很难说了。

　　从公司出来，钞韵凌开着车在街上转了一个多小时，最后选了一家铺面看上去比较小，门口流动人群较少的成人用品店。

　　把车子停好，钞韵凌深呼吸，左右环视了一下，然后遮住半边脸低着头走了进去。拿起货架上的一盒伟哥，看到上面标价为168元，他二话不说直接掏出二百块丢在收银台上，转身就冲了出去。听到店主身后吆喝道：”帅哥……还没找你钱呢？“

　　钞韵凌一边焦急地打开车门钻进去，一边回道：”不用了。“

　　成人店的老板也没再追出去，因为这样的情况他见的比较多。很多帅哥美女来买成人用品都觉得不好意思，很少有人讲价，一般都是直接丢下钱就走。不过像钞韵凌这种，店主还是颇感惊讶的，因为像他这样年纪轻轻血气方刚的小伙子买伟哥的还真不多，店主看着手里的二百块钱不禁感叹：他这么年轻就用伟哥，年纪大了可怎么办！……

　　钞韵凌开着车过了三个红绿灯，心情渐渐地放松了下来。路过药店的时候，他顺便帮李国浩买了盒健胃消食片，之后又在旁边的花店买了束玫瑰花。至于为什么买花……他的理由是最近家里空气不太好，买束花净化空气。

　　回到家，钞韵凌先把玫瑰花插在花瓶里，接着开始收拾凌乱的房间。又是洗衣服又是擦地板……忙了一个下午。房间收拾好了，自己又累得满头大汗。

　　洗完澡换好衣服，钞韵凌对着镜子上下左右照了十多分钟，确定自己看上去万无一失帅气十足后，他拿起手机给钟石游发了条信息。”自己吃了饭再过来，我没准备晚餐！“

　　钟石游收到短信，无奈地笑了笑，回道：”好的，我知道了，你也多吃点，免得在床上饿晕了。“

　　”……你乌鸦嘴啊……猪头。“钞韵凌满脸黑线，拿起钱包就冲下楼去买吃的东西。

　　”呵呵……开玩笑的。“钟石游发完短信，琢磨着时间也差不多了，于是起身走出办公室对康勤说道：”我有点事先走了，你下班的时候记得把门锁好，还有……呃……如果有人打电话找我，你就说我出去陪客户吃饭了，如果问在哪吃饭……你就说不知道或者不太清楚。“

　　”哦……好的。“康勤瞪大眼睛一脸诧异地看着钟石游，心里猜测着，他不会是想在结婚前出次轨吧！ohmygod，这世界太疯狂了，素食男都开始吃肉了！

　　虽然钟石游和钞韵凌已经不是第一次见面了，不过他觉得还是注意下形象好一些。为了晚上的约会，钟石游特意回家换了一套休闲装。因为他知道去钞韵凌家，对方一定会要求他洗澡，所以他只是去理发店把头发简单的整理了一下。

　　从理发店出来，钟石游顺便在附近的餐馆把晚饭解决了，之后又买了份小礼物，边开着车去了钞韵凌家。

　　来到钞韵凌家楼下，钟石游刚从车里出来，就感觉好像被什么带光的东西闪了一下。如果周围有人在的话他一定认为是相机的闪光灯，但是很奇怪这里并没有其他人。所以他觉得应该是自己的错觉。

　　躲在旁边车子后面的何俊生吓的大气都不敢喘一下，他暗骂自己太笨了，怎么相机的闪光灯没有关，万一被钟石游发现他可就惨了。其实他原本是监视钞韵凌的，可是拍到的却全都是钟石游的照片，一张钞韵凌的都没有，他很想拍到一张钞韵凌和钟石游在一起的照片，但是很可惜，一直都没能如愿。

　　再次抬起头的时候，钟石游已经上楼了，何俊生不禁琢磨起钞韵凌和钟石游之间到底是什么关系，同行不是在传他们不合的吗？为什么他们总是偷偷摸摸的在钞韵凌家约会哪？……

　　何俊生想着想着突然眼前一亮，他觉得如果自己猜的没错，今天晚上钟石游一定会在这里过夜的。

　　如果真是这样的话，”哈哈哈……“何俊生忍不住大笑起来。他觉得只要能确定自己猜测的属实，那么以后他再也不需要依附马元卫了。

　　站在钞韵凌家门口，钟石游轻轻地敲了下门。很快里面传来钞韵凌的声音：”来了……“

　　打开门，看着面前穿着一身阳光帅气的钟石游，钞韵凌突然觉得他真的好帅哦，为什么以前都没发现哪。愣了一下，钞韵凌尴尬地咳了两声说道：”呃……你来啦，进来吧。“

　　”嗯……“钟石游点点头把手上的礼物递给了钞韵凌：”送给你。“

　　”这……什么东西呀？“钞韵凌一下就傻眼了，他没想到钟石游居然会送东西给他，想着刚刚自己发的那条自备晚餐的短信，钞韵凌就惭愧的想挖个洞钻进去。

　　钟石游笑了笑，淡淡的说道：”一个小礼物而已，不要嫌弃。“

　　”你……你进来坐吧，我去给你倒杯茶。“钞韵凌掩饰着羞红的脸悄悄地溜进了厨房。

　　钟石游关好门，坐在客厅的沙发上开始打量起房间，和之前来的时候并没有什么两样，不过茶几上那束玫瑰花开的很耀眼。想着钞韵凌是为了他们的约会特别准备的玫瑰花，钟石游忍不住轻笑出声：”呵呵……我怎么没想到送花哪！“

　　过了一会儿，钞韵凌端着两个杯子走了出来，放到茶几上，表情有些不自然对钟石游说道：”呃……喝茶吧！“

　　”嗯……好的。“其实钟石游比钞韵凌还要紧张，怎么说钞韵凌也是久经情场的老手，可对于钟石游来说，唯一的一次经验还是在喝醉的情况下发生的，上次主动献身是因为他吃准了钞韵凌不会做的，可这次不一样，他有预感一定会发生什么事情。

　　尴尬地坐了一会儿，钞韵凌侧过头问钟石游：”你……你最近一定很忙吧，下个月就要结婚了。“说完钞韵凌就后悔了，感觉自己问的话怪怪的带着酸味，真想抽自己两嘴巴，这时候说什么不好，提他结婚干什么。

　　”呵呵……“钞韵凌尴尬的笑了笑，解释道：”不是的……我的意思是你公司最近应该很忙吧，你结婚之后康勤就要辞职了。“

　　……钞韵凌说完赶忙捂住了嘴，他怕自己再说下去，不知道又会说什么乱七八糟的东西出来。

　　不过钟石游并没有因此生气，因为他觉得钞韵凌说的都是事实，既然是事实就应该勇敢的去面对，而面对这一切的前提就是过了今晚重新开始，这是钟石游在心里给自己制定的计划。

　　”呵呵……我们今天不谈工作，也不谈结婚的事，只谈我和你好吗？“钟石游说着坐到钞韵凌旁边轻轻地拉起了他的手，饱含深情地笑了笑。

　　蓦然间，钞韵凌神情一滞，怔怔的看着钟石游，情不自禁的闭上眼睛，靠了过去……

　　第150章 第二次亲密接触

　　谁先诱惑谁已经不重要了，反正两人很自然的就抱在了一起。面对钞韵凌激烈娴熟的热吻，钟石游只能生涩僵硬地回应着。

　　或许是太久没有发泄的关系，钞韵凌的身体变得异常敏感，下腹的欲望已有抬头的迹象，呼吸也变得急促起来。也或许因为对方是钟石游，所以才会更加的兴奋刺激。

　　钟石游虽然从来没有这么激烈的热吻过，但是他学得非常快，经过钞韵凌的引诱他很快便进入状态霸道的回吻着，手不自觉地解着钞韵凌衣服上的扣子。

　　”唔……啊……“钞韵凌情不自禁地搂着钟石游的脖子动情的呻吟出声：”等……等下……“

　　”怎么了？“钟石游的声音有些沙哑，手缓缓向下抚摸着钞韵凌的腰身。

　　钞韵凌潮红的脸颊笑的有些顽皮：”嘿嘿……你先等下，有一样东西要给你。“说着起身朝卧室走去。

　　”一会儿拿……也可以的！“钟石游吞着口水眼巴巴地看着钞韵凌挣脱自己的怀抱朝卧室走去，却又无能为力。愣愣的坐在那对着自己凸起的部位苦恼不已。心里琢磨着这个钞韵凌可真能折磨人，什么时候拿不行，偏偏赶在这个关键时刻，唉……

　　”嘿嘿……找到了！“听到卧室里传来钞韵凌兴奋雀跃的笑声，钟石游不禁疑惑地猜测着他到底要给自己看什么东西这么神秘！

　　很快钞韵凌拿着一个信封笑呵呵的从卧室走出来，伸手把信封递给了钟石游：”喏……还给你。“

　　”什么东西呀？这么神秘？“钟石游接过信，顺势把钞韵凌拉到自己怀里亲了一下。

　　钞韵凌羞红着脸抬手给了钟石游一拳：”呵呵……神经病……自己看。“

　　沉浸在钞韵凌无限温柔里的钟石游，打开信封一看，顿时愣住了：”这……怎么是钱？“疑惑的目光看着钞韵凌问道：”你拿钱给我做什么呀？“

　　钞韵凌斜了钟石游一眼，一字一句地说道：”你不觉得这些钱很眼熟吗？“

　　”呵呵……“钟石游无奈地笑了笑，把钱又装回了信封里：”钱长的好像都差不多吧！“

　　钞韵凌不服气地哼道：”差多了，一元钱和一百元钱能一样吗？“

　　”呵呵……十张十元钱就是一百元啦？“看着钞韵凌绯红的脸颊撇着嘴生气的可爱样，钟石游就忍不住想要捉弄他。

　　”哼……你强词夺理。“钞韵凌一把夺过信封，把里面的钱散在茶几上，愤恨的对钟石游说道：”你看清楚了，这些钱是你……咳，第一次睡在这里时留下的，我曾经发过誓，要连本带利的还给你，今天……终于是我报仇雪恨的时候了，所以……哼，钟石游……你最好要有心理准备，我今天晚上一定要你终身难忘。“

　　钟石游被钞韵凌信誓旦旦的样子逗得直想笑，心里琢磨着钞韵凌一定是把自己阳痿的事给忘了，不过转念一想，已经过了这么久了，说不定他的毛病早就治好了。唉……如果真的这样，他今天晚上可就惨了。

　　”呵呵，我今天晚上什么都听你的，你想怎样就怎样，可以了吧？“钟石游轻笑着在钞韵凌的唇上亲了一下，慢慢的浅吻变成了深情的索取。

　　钞韵凌不由自主地抱住钟石游回吻着，气喘吁吁的说道：”你……先去洗澡……啊……一会……一会我们去床上做。“

　　”一起洗……“钟石游的眼神中满是情欲的味道，两只手不安分地轻抚着钞韵凌的后背。

　　想起中午的时候买的伟哥，钞韵凌的热血就开始沸腾，迫切的想把钟石游压在床上一雪前耻。一边拉着钟石游往浴室走，钞韵凌一边催促道：”呃……你先去洗吧，我一会儿就洗，快去吧。“

　　匆匆忙忙地把钟石游推进浴室，钞韵凌赶紧掏出伟哥仔细地研究起来。嘟嘟囔囔地念完说明书，钞韵凌又开始犯愁起来：”这上面说……少数人服用过后，可能会出现过敏现象，不过……我应该不属于那极少数人吧！唉……到底吃还是不吃那？万一这东西像吸鸦片一样，以后不吃这个就办不了事可怎么办啊！“

　　钞韵凌这边还没想好到底吃不吃，浴室里面的水声已经停止了。

　　”我洗好了，你去吧！“钟石游裹着浴巾露着肌肉均匀的胸膛缓缓地走了出来。

　　钞韵凌慌慌张张地藏好伟哥，吞吞吐吐的开口道：”呃……我这就去，你千万别乱动房里的东西哈，我马上就好！“

　　”嗯……去吧。“钟石游一边擦拭着头发一边偷偷地朝钞韵凌塞东西的地方瞄了一眼。

　　钟石游知道乱翻别人的东西不好，可是他实在控制不住心里的好奇，特别是在这样的夜晚，他真的很想知道钞韵凌究竟有什么事瞒着他。走到刚刚钞韵凌藏东西的地方，钟石游告诉自己，只看一眼，看一眼就放回去……于是他伸出了手。

　　”啊？……伟哥？“钟石游简直不敢相信自己的眼睛，忍不住冒出冷汗自言自语道：”难怪他刚刚信心满满的说报仇雪恨，原来是想借助这种东西，晕死……他不是想整死我吧？……不行，我得想想办法！“

　　既不能给这些药掉包，又不能直接把话挑明伤害钞韵凌的自尊心，这回钟石游算是遇到了一个难题。苦思冥想片刻，钟石游决定既然不能打消钞韵凌的念头，那就想办法给自己减少点痛苦好了。

　　钟石游把毛巾放到一边，开始在客厅的柜子里找酒。因为上次见钞韵凌拿过，所以钟石游很快便找到了装酒的柜子。

　　问：什么样的人做爱最辛苦、最滑稽？答：两个直男！

　　钞韵凌一边洗着澡一边琢磨一会儿到底吃不吃那个药，上面好像说初次服用吃半颗就行了……吃半颗应该不会上瘾，就这么办……先吃半颗试试。

　　钟石游握着酒瓶咕咚咕咚地灌了几大口，却一点醉意都没有，眼看着时间一分一秒的过去，钞韵凌马上就要出来了，钟石游的心里别提多着急了。

　　钟石游刚解决完四分之一的红酒，钞韵凌便穿着浴袍从里面走了出来。看到钟石游喝酒，钞韵凌错愕地惊呼道：”你干什么呢？“

　　”噗……“由于钞韵凌的声音来的太突然，钟石游刚喝的一口酒全喷了出来。

　　钞韵凌拿起桌上的纸巾递给钟石游，语气不悦的问道：”你喝酒干什么呀？不是跟你说别乱动我家东西吗？“

　　钟石游擦拭完地在身上的红酒，满怀歉意地看着钞韵凌说道：”不好意思，我……有点紧张，所以……喝点酒可能会好些。“

　　”哦……“钞韵凌挠了下头，想不出该怎么反驳钟石游。不过他很快又想到了另外一个问题，如果钟石游喝醉了，那么自己岂不是就可以为所欲为了！嘿嘿……让他喝好了，多喝点……最好醉成个傻子。

　　”呃……你喝吧，多喝点！“钞韵凌诡异地笑了笑，为了表示支持和鼓励，他又从柜子里取出了一瓶白酒：”来……喝这个，52度的。“

　　钟石游接过酒瓶，大概看了一眼，点点头：”嗯，好。“

　　看着钟石游一杯接一杯地喝着红酒加白酒，钞韵凌吞了下口水，试探着问道：”怎么样？醉了没有？“

　　钟石游摇摇头，抿了下嘴：”还行吧，暂时还没什么感觉！“

　　”哦……那继续喝。“钞韵凌说着又给钟石游倒了满满的一杯白酒。

　　又过了一会儿，钞韵凌觉得钟石游的脸上终于泛起了红晕，于是赶忙伸出手指朝他问道：”快看，这是几？“

　　钟石游看了一眼，微微眯着眼开心地笑道：”三……呵呵，你怎么这么幼稚！“

　　钞韵凌瘪了下嘴，嘟囔道：”看来你还没醉哪，继续喝……快点！“

　　钟石游把手里的杯子递到钞韵凌的嘴边魅惑地开口道：”你不喝吗？“

　　”我戒了……你自己喝吧！“

　　钞韵凌估计着钟石游这下应该喝的差不多了，于是又伸出了三个手指问道：”这是几？“

　　”咳……“钟石游算明白了，今天晚上他要是喝不醉了，钞韵凌恐怕不会放过他的，喝醉酒其实也没什么，反正他已经决定明天给自己放一天假了。不过他担心这个时候万一喝吐了，可就煞风景了。所以想了下，模糊不清地应道：”好像是1又好像是2……看不太清楚……“

　　其实钟石游的酒量还是将就，至少比钞韵凌要好很多，而且白酒和红酒都是后劲比较强，刚喝下去的时候，只是觉得胃里不舒服有灼热感，想要真正醉的不省人事，还要等酒劲上来的时候。

　　”哈哈……“钞韵凌拍着手哈哈大笑道：”终于晕了吧，小样……看我怎么收拾你！“

　　”……“除了忍着胃里的不舒服，还要忍着面对钞韵凌时身体上的生理反应，钟石游觉得这样下去他要疯掉：”我想睡觉……“

　　”嘿嘿……不要着急，今天晚上我们慢慢玩！“钞韵凌笑嘻嘻地扶起钟石游朝卧室走去，一边走一边念叨着：”钟石游……没想到吧，你也有今天，不要怪我一直嫉恨你，换了是你被个男人睡了，可能比我还郁闷哪……反正过了今天咱俩就谁也不欠谁的了……“

　　把钟石游平放在床上，钞韵凌赶忙去找他的伟哥，为了保险起见，他真的只服了半颗就跳到了床上躺到了钟石游身边。

　　于是杯具的事情发生了……

　　要说这伟哥，药效实在够慢的……钞韵凌对着钟石游的身体又是亲又是啃，可是折腾了十多分钟就是进入不到那种欲火焚身的状态。

　　被压在身下的钟石游憋得更难受，等了好一会儿都没见钞韵凌有下一步动作，折磨的他都想自己亲手解决了。

　　又过了一会，钟石游实在受不了了，直接翻身把钞韵凌压在了身下。

　　”喂……你干嘛……你……你走开呀……“钞韵凌还没反应过来就被钟石游反压在了身下，感觉到有什么炙热的硬物抵在私密处，钞韵凌吓得面容失色，直接就叫了出来：”你干什么……不对，不是你上我，是我上你……你……不要啊，快起开……啊……“

　　等钞韵凌真正反应过来的时候，钟石游已经深深地进入他身体律动起来……

　　”啊……不要……出去呀……你快出去……王八蛋……信不信我杀了你“趁着钞韵凌没有反抗成功以前，钟石游赶忙堵住了钞韵凌的嘴，”唔……“

　　”啊……不……要……，你这是……强……奸，我要去告你……啊……不……不要了，会死人的……啊……混蛋……我要杀了你！“

　　钞韵凌那个喊哑了、骂累了……刚服的伟哥也终于起作用了！

　　第151章 缓兵之计

　　因为生物钟的关系，钟石游早上六点过就醒了，睁开眼睛看着怀里面色红润睡得香甜的钞韵凌，下半身不自觉地又开始蠢蠢欲动起来。有句话叫酒醉三分醒，而钟石游却是酒醉七分醒，脑子里残留的全部都是昨天晚上那销魂的体验。

　　钟石游吞了下口水，小心翼翼的吻了下钞韵凌的额头，然后是脸颊、接着延伸到微张的薄唇，从轻吻慢慢地变成了火热猛烈的吸吮。一边吻着钞韵凌一边告诫自己，只是吻一下，吻一下就好，绝对不会乱来……

　　经过身体的摩擦欲望的挑逗，睡梦中的钞韵凌做了羞人的春梦，而梦里的主角正是他和钟石游，出于生理的本能，他很自然地搂着钟石游的脖子羞涩的回应着，脸上还不自觉地流露出一副很享受的表情。

　　这时候如果钟石游还能忍住就太不像男人了……有了昨天晚上的经验，他很容易便进入钞韵凌的身体动了起来……

　　结束又一番激烈的运动，两个人昏昏沉沉地睡到了中午。不过这次……先醒来的是钞韵凌。

　　揉着酸痛的腰肢，钞韵凌皱着眉头低声咒骂道：”王八蛋……我要杀了你……哎唷……痛死了……怎么这么倒霉……钟石游……你个王八蛋，给我等着！“

　　钞韵凌嘟嘟囔囔的翻了个身刚要躺下，结果就被钟石游拽到了自己怀里。钞韵凌侧过头看到熟睡的钟石游，顿时火冒三丈怒目圆睁，伸出手就去掐钟石游的脖子：”王八蛋，我要杀了你！“

　　钟石游先是听到声音，接着突然有种快要窒息的感觉，当他睁开眼睛看到一脸凶狠的钞韵凌时，顿时手足无措慌了起来：”凌……你怎么了？冷静一点……不要冲动好不好？“

　　”你还敢叫我冷静，老子无缘无故又被你上了一次，叫我怎么冷静……你这个骗子、人渣……今天我非掐死你不可！“钞韵凌目露凶光恶狠狠地瞪着钟石游。

　　”你冷静一点，听我说……你……咳……我真的快死了！“钟石游没想到钞韵凌会下这么重的手，看来这次是真的把他惹到了。

　　虽然钟石游对钞韵凌心存愧疚，可是就这么被他掐死，实在有点冤枉。为了能让钞韵凌冷静下来，钟石游不得不用力起身把钞韵凌反压在身下，顺势挪开放在自己脖子上的手，语气不稳地说道：”听我说……凌，我知道是我不好……都是我的错，可是你杀了我，对你也没有什么好处的。“

　　”我才不管有没有好处，反正我就是要杀了你！“钞韵凌脸红脖子粗地瞪着钟石游，丝毫没有缓和的余地。

　　钟石游一边呼着气一边攥着钞韵凌的手，轻言细语地商量道：”我知道……都是我不好，我又欠了你一次，下次一起还好不好？“

　　”不好！“钞韵凌发誓，从今往后他再也不会相信钟石游说的话了，眼前的男人虽然长了一张无害的脸，可实际上根本就是个骗子、大混蛋，除了欺骗他就是欺骗他，这种人绝对不能相信，上一次当是傻，上两次当是笨，如果第三次还会上当的话，那就是愚蠢之极。

　　钟石游用力地控制住钞韵凌的手和脚，急切地解释道：”对不起，这次真的是个意外……你听我解释……我当时真的是憋的太难受了，可是你又一直愣在那，迟迟不肯动手，我一时没忍住才会……才会那么做的，可我真的不是故意的。“

　　”不用在我面前狡辩了，你根本就是有预谋的，你睡我还睡上瘾了是吧？今天就算杀不了你，也要把你阉了做太监……“钞韵凌气得脸都绿了，现在除了杀了钟石游灭口外，他已经想不出什么理性的解决办法了。

　　钟石游发觉一直这么哄着钞韵凌是没用的，他现在的情绪这么激动，随便怎么解释他都不会听的，既然如此，不如来点强硬的手段好了。

　　想到这，钟石游俯下身在钞韵凌的嘴上霸道地吻了一会儿，接着抬起头语气生硬地警告道：”昨天晚上是因为喝多了，可现在我们俩都很清醒，如果你一直这个态度，不肯听我解释的话，我只好把昨天晚上做的事再做一遍，反正死也要死得值得。“

　　”你……“钞韵凌红着脸，气的一句话都说不出来。当然其中也有害怕的成分，因为他已经隐约的感觉到钟石游的某处正在变大，有句话叫好汉不吃眼前亏，还有句话叫君子报仇十年不晚，于是……钞韵凌决定先躲过这一劫，剩下的事以后再说，反正这个仇他是一定要报的。

　　感觉到身下的钞韵凌慢慢的松懈下来，钟石游叹了口气，表情严肃的说道：”我知道都是我不好，但是……我和你之间应该还没有非得拼个你死我活的地步吧？“

　　顿了顿，钟石游继续说道：”你看这样行吗？我们先把马元卫的问题解决了，然后再来谈我和你之间的问题，不管怎么说，我和你之间的问题属于私人感情与其他人无关，但是马元卫的事情不一样，它关系着两个公司的命运。如果你觉得可以……我现在就跟你保证，只要马元卫的问题解决了，我立刻就转行……退出这个行业，怎么样？一次解决了两个对手。“

　　钞韵凌眨了眨眼睛，有些难以置信地盯着钟石游：”你……你说真的？你真的愿意退出这个行业？“

　　钟石游点点头，坚定地说道：”真的，我已经想清楚了！“

　　”你不准反悔？“钞韵凌说完自己先反悔了，如果钟石游退出了这个行业，那么他们之间的恩怨怎么办，就这样一笔勾销了吗？那也太便宜他了吧，绝对不行……一码事归一码事，欠他的债该还还是要还的。

　　”你退不退出这个行业都不关我的事，反正你欠我的早晚都得换……否则我追到你家去讨债！我没跟你开玩笑。“

　　钞韵凌说完钟石游就笑了：”呵呵……好的，等马元卫的事情解决了，你想怎么处置我都行，但是千万不要伤害自己明白吗？杀了我你会坐牢的，不要那么傻知不知道？“说着不自觉地又吻了下钞韵凌的脸颊。

　　”变态……离我远点！“钞韵凌胡乱的推开钟石游，抱着被子朝床的另一边缩去。

　　看着钞韵凌一副既别扭又害羞的窘迫样，钟石游忍着笑意看了看床头的手机，自言自语道：”晕……这么多未接电话？“

　　”你拿的那个手机是我的？“看到钟石游拿着自己的手机，钞韵凌一下就急了，也没管身上穿没穿衣服，直接就跳到钟石游怀里抢手机。

　　”还给我……“钞韵凌夺过手机，看到上面有十几个未接电话，忍不住惊叹道：”这些人都疯了吧，没事打这么多电话干什么啊？“

　　钞韵凌一边回拨着电话，一边转过头对钟石游说道：”赶紧穿起衣服走，不要再让我看到你……“

　　虽然身上保留着钞韵凌的味道心里很满足，可是毕竟激烈的运动过后出了很多汗水粘在身上有些不舒服，钟石游在一边试探着问了句：”我先洗个澡可以吗？“

　　钟石游刚说完，钞韵凌的电话就打通了，因为担心李国浩听到钟石游的声音，所以他赶忙冲着钟石游摆了下手，示意他赶紧去洗，洗完快滚。

　　”喂……耗子，你打那么多电话干嘛呀？“钞韵凌把枕头靠在床头，找了一个最舒适的位置和李国浩聊了起来。

　　”呵呵……没啥事，就想问你今天怎么没来上班呀？如果你一直再不回电话的话，我和韵诗就准备下班去你家找你了。“

　　听到钞韵诗和李国浩要来，钞韵凌吓得冷汗都出来了：”呃……不用了……我就是昨天晚上喝多了，刚睡醒……你们不用过来了，我一会儿洗完澡就去公司。“

　　”你又喝多啦？哈哈……怎么着，又泡到美女了呗？什么时候带出来看一下呀？“

　　”没工夫跟你闲扯，没事我先挂了哈？“听到浴室里传出的哗哗的水声，钞韵凌的心也不知道飘哪去了。

　　李国浩唠唠叨叨说了一大堆，钞韵凌不停的重复着一句：”说完了没有？说完了我就挂了。“

　　”美女还没走那吧？看把你急的，好了，挂吧……等你到了公司再聊……哈哈哈。“电话里传来李国浩意味深长的大笑声。

　　挂了电话，钞韵凌穿起睡袍缓慢地朝客厅走去，一边走一边嘀咕着好像没有上次那么疼还能将就忍受。

　　钟石游洗完澡出来，发现钞韵凌没在床上，赶忙走到客厅焦急的唤道：”钞韵凌……你在哪？“

　　”你叫魂哪？神经病……“钞韵凌手上拿着面包从厨房走了出来。

　　”呵呵……我还以为你去上班了哪？“钟石游擦着头发走到钞韵凌身边笑了起来。

　　钞韵凌白了钟石游一眼，没好气的说道：”现在可以走了吧？“

　　钟石游看着身上的浴巾，尴尬的笑了笑：”把你衣服先借我一套行不行？改天洗了再还给你。“

　　”……“钞韵凌真想把手上的面包拍在钟石游的脑袋上，心想他可真是越来越得寸进尺了。刚要破口大骂，钞韵凌突然想起来，之前钟石游有套衣服还在他家柜子里放着。

　　”柜子里有一套衣服是你的，自己去找……不许穿我的。“钞韵凌嚼完干面包，朝浴室走去：”一会儿我出来不想再看到你，听明白没有？换好衣服就赶紧走。“

　　”哎……知道了。“钟石游叹着气开始去找放在柜子里的衣服。

　　整理完毕，钟石游走到浴室门口对里面的钞韵凌大声说道：”凌……我走了，你一会儿去公司吗？要不要我送你？“

　　钞韵凌黑着脸，赌气道：”不用……你赶紧走就行了。“

　　……

　　走到楼下，钟石游一边发动车子一边思考他和罗媛的婚姻到底该怎么办，经过第二次亲密接触，他觉得自己已经没有办法忘记钞韵凌了，不管他们俩能不能在一起，他都不会和罗媛结婚的，因为一旦结了婚……他就再也没有追求钞韵凌的机会了。

　　为了罗媛的幸福，也为了自己的幸福，钟石游给钟妈发了一条短信：”妈，对不起……我不能和罗媛结婚了，我真的不喜欢她，我喜欢的是别人。“

　　触不到的方向盘 第152章 迷惘

　　钟妈正陪着罗媛和罗妈在影楼里商量拍婚纱照的事情，看到钟石游发来的信息，她蹭的一下站起身，神色慌张地对罗媛和罗妈讪笑道：”呵呵……你们母女俩先看着，我……呃……我去打个电话。“

　　”嗯……好。“罗媛和罗妈笑着点点头，接着继续研究选哪个系列做为婚纱照的主题。

　　钟妈心神不宁地走到影楼一个角落，快速地拨通了钟石游的电话：”石游啊，你刚发的信息是什么意思呀？“

　　发短信的时候，钟石游就猜到钟妈一定会打电话过来的。不过他已经想好了，这次随便钟妈和钟爸说什么，他都不会妥协的。和一个自己不喜欢的人结婚，既是对对方不负责任，也是对自己不负责任，即使结了婚他们也不会幸福的。

　　”妈……意思就是我不能和罗媛结婚了，对不起……给您和我爸添麻烦了！“钟石游知道钟妈这次一定非常的生气，可是他已经管不了那么多了。他真的没有办法心里想着一个人而和另外一个人结婚，这种感觉实在太痛苦了。

　　”为什么不结婚了哪？到底是怎么啦？“钟妈气得浑身发抖面色铁青，激动地斥责道：”你想气死我是不是？酒席定了，婚纱选了、连亲戚朋友的喜帖也都发出去了，你现在说不结就不结了？你让我和你爸的脸往哪搁呀？“

　　钟妈说着差点哭了出来，对于他们这种在单位里工作了几十年的人来说，面子是非常重要的。无论如何她都接受不了这个打击，最重要的是她不知道怎么跟罗家的人开这个口。现在单位里八成的领导已经收到他们家或者罗家的喜帖了，这个时候毁婚的话……他们两家的脸都一起丢尽了，所以无论如何……钟妈都不会允许这样的事情发生。

　　”我给你两天时间，调整好自己的心态，我和罗媛还有她妈妈正在预约拍婚纱照的时间，到时候你务必要过来拍婚纱照，听到了没有？“钟妈觉得钟石游是个孝顺的孩子，只要她一直坚持自己的意见，最后钟石游没办法还是会妥协的，可是她没有想到这次的情况有一点特殊。

　　”妈……对不起，我真的不能和罗媛结婚……很抱歉这次让您失望了。“钟石游理解钟妈的心情，可他就是管不住自己的心，如果你忘记钞韵凌选择和罗媛结婚，还不如直接杀死他来的痛快。

　　从小长这么大，钟石游还是第一次在她面前态度这么的坚决的说话，钟妈不知道他到底哪来的这么大的勇气：”我不想听对不起，你要真觉得对不起我和你爸爸就不要说这种令我伤心的话，下个月的婚礼会如其举行，无论如何你都不可以让我们丢脸，听到了吗？“

　　”妈，到底我怎么说您才能明白哪？我真的不能和罗媛结婚，我喜欢上别人了，我要和他在一起……“无奈之下，钟石游只好把自己心里的想法说了出来，虽然还没有征求钞韵凌的意见，不过在他心里已经认定这个事实。

　　听到钟石游说喜欢上别人了，钟妈的心一惊，急切地问道：”你喜欢上别人？是谁？你那个女秘书？“

　　”不是的……她早就辞职了。“钟石游不知道该怎么解释他和钞韵凌的关系，毕竟钞韵凌还没有正式的接受他，而且以目前来说，性别是他们之间最大的难题。

　　想了一下，钟石游决定先把罗媛的问题解决了，然后再谈他和钞韵凌的事情：”呃……我喜欢的那个人和我是同行，但是他不在我公司上班，我们是一次展销会上认识的，他的事以后我会慢慢和您讲的，现在最主要的是赶紧把婚约给解除了，免得到时候更难以收场。“

　　钟妈正想着该怎么劝说钟石游，罗媛和罗妈就从旁边走了过来：”呵呵……亲家，谁来的电话呀？还没聊完哪？“

　　”呵呵……钟阿姨，是不是石游打来的呀？“其实罗媛是故意这么问的，她不过想趁机问钟妈，钟石游什么时候有时间罢了，洗具的是她真的猜对了。

　　钟妈尴尬地笑了笑，支支吾吾地回道：”呵呵，不是石游……是一个……老同学，想约我去打牌，我正跟他说没时间哪。“钟妈说完装模作样地对着电话说了句：”好了……先这样吧，等一会儿我回到家在打给你。“

　　钟妈一挂电话，罗妈就赶忙催促道：”亲家，我缓媛已经选好主题了，你回去一定和石游说，叫他腾出时间赶紧跟把婚纱照拍了，男孩子又不用化妆，等缓媛化好妆他再过来，最多两个小时就够了。“

　　”呵呵……好了，晚上他下班，我就跟他说。“钟妈的脸色越来越差，她开始担心，如果钟石游真的死活不肯和罗媛结婚，到时候她该怎么我罗家的人解释哪？唉……真是伤脑筋的事情。

　　……

　　钞韵凌洗完澡换好衣服，公司已经快到下班时间了，不过为了证明自己没有做贼心虚，他还是硬着头皮到公司做做样子。

　　李国浩一见到钞韵凌，立刻眉开眼笑意味深长地说道：”你终于舍得来上班啦？嘿嘿……昨天晚上怎么样？大战了几百回合？看样子没把你榨干嘛？“

　　钞韵凌锤着腰倚靠在沙发上，没好气地说道：”老子懒得理你。“

　　”怎么了？哈哈……看来昨晚那妞够牛X的。“李国浩看到他一副没精打采的样子就想笑，都折腾成这样了，还敢说昨晚上没干坏事，估计说出来连鬼都不会相信的。

　　钞韵凌揉着酸痛的腰，跑马唉声叹气地说：”你把门锁上，我有点事要跟你说。“

　　”呵呵……干嘛神神秘秘的？“李国浩一边说着一边去锁门。

　　钞好门，李国浩坐到钞韵凌身旁，拍着他的肩膀笑道：”说吧……啥事？“

　　”呃……我想问你个问题。“钞韵凌差一点就把他和钟石游二夜情的事说出来了，话到嘴边又天了回去，虽然这件事对李国浩来说没有什么稀奇的，可是对他而言还是有点难为情。

　　”什么问题？“李国浩觉得钞韵凌的表情有点怪怪的，很少看到他欲言又止吞吞吐吐的时候，越是这样他越觉得好奇。

　　钞韵凌决定先做点铺垫，看看李国浩的反应，然后在决定要不要把他和钟石游的事情说出来：”你和那个……那个康勤，你们俩在一起那么久了，还没有发生关系吗？“

　　李国浩表情尴尬地低声道：”你问这个干嘛呀？我跟他怎么样好像不关你的事吧……“

　　”我就是随便问问，好奇可以吧！“看着李国浩的反应，钞韵凌大概已经知道答案了。

　　李国浩发现钞韵凌表情有点没对，好象故意在捉弄他似的，于是笑着调侃道：”嘿嘿，怎么着，你也想找个男的试试？“

　　”怎么可能，我就是……随便问问，“钞韵凌目光闪烁地望着窗外，像是自言自语地说道：”你们俩已经做过了吧！“

　　”嗯。“李国浩也没想要瞒着钞韵凌，反正他和康勤已经在一起了，这种事正常的人都能猜到的。

　　钞韵凌稍微向李国浩身边靠了靠，低声问道：”我想问的是……你在上边还是在下边？“

　　”靠……不是吧，这个问题你也要问啊？“李国浩很好奇钞韵凌今天是怎么了，为什么会对两个男人之间的事情感兴趣，心想着他不会被谁掰弯了吧？

　　钞韵凌挥了下手，信誓旦旦地保证道：”你放心吧，我不会说出去的。“

　　李国浩不敢说自己是被压的那个，因为他怕说出来钞韵凌会笑话他，所以他鼓着勇气大言不惭地说道：”当然是在上面了，我这么man怎么可能在下面嘛！“反正康勤没在，他说什么都没关系。

　　”哦……“钞韵凌的表情有点难看，因为他实在想不通，连李国浩这样的都行他怎么就不行哪，想了一下，钞韵凌若有所思地说：”那你……“

　　”怎么了？“李国浩疑惑地问。

　　”没……没什么？“钞韵凌还是有点不好意思问出口，可是不说出来，他实在憋在心里有点难受：”我的意思是……你和他那个什么的时候，有没有用过……呃，安全套？“他想问的是有没有吃过伟哥……

　　李国浩虽然奇怪钞韵凌为什么会问这些问题，不过他不审很认真的应道：”偶尔用……大多时候没用。“

　　”哦……“钞韵凌点了点头，表情有些纠结。

　　”你到底想说什么？“李国浩越来越好奇钞韵凌到底想表达什么意思。

　　沉吟片刻，钞韵凌终于想到一个关键性的问题：”你以前也和女人做过的吧？你觉得和男人容易还是女人容易些？“

　　”靠……这和容不容易有什么关系，是想不想的问题。“李国浩简直无语了，他实在搞不懂，钞韵凌那么有经难的一个人怎么会问这么幼稚的问题。

　　”那你说……一个一对另一个人很有兴趣，那个人其实也很想做……但是就是不能做……你说为什么呀？“钞韵凌绕了一大圈也不知道李国浩到底有没有听懂他的问题。

　　李国浩哦了一声，说出一个毁灭性的原因：”因为他阳痿呗！“

　　”……“钞韵凌拿起沙发靠垫就朝李国浩的身上砸了过去：”你TMD才阳痿哪？“

　　”哈哈哈……原来你得阳痿啦？哈哈哈……“李国浩锤胸顿足，眼泪都笑出来了。

　　……钞韵凌觉得自己又想杀人了。

　　触不到的方向盘 第153章 解除婚纱【1】

　　透过钟妈的手机，罗妈和罗媛的所说的话，钟石游全都听到了，而钟妈最后那句”晚点回家打给你“也很清楚地表明了她的态度，想要取消下个月的婚礼，恐怕比登天还难。

　　除了要给钟爸和钟妈做思想工作外，钟石游觉得……他应该找个机会向钞韵凌表白才行。只有确定了他和自己有一样的想法，才知道下一步该怎么做。

　　虽然目前钟石游并没有十成的把握钞韵凌会接受他，但是至少有一点他可以肯定，钞韵凌对他是有感觉的。以钞韵凌的性格，如果他真的讨厌一个人的话，恐怕连门都不会让这个人进的，更不可能和他睡在一张床上了。

　　不会才分开几个小时，钟石游就已经开始想念钞韵凌……以及钞韵凌的身体了。所以说有些东西真的不能尝试，一旦沉溺进去，就需要更大的毅力来克制自己。

　　钟石游回到公司什么公事都没处理，一直对着钞韵凌的电话号码发呆，他自己可能还没意识到，他现在的行为就像初尝爱情的懵懂少年……刚开始他只是单纯地在心里想念，可后面不知道怎么的，电话一不小心拨出去了，等他反应过来的时候，电话已经接通了。

　　犹豫了一下，钟石游试探着说道：”钞韵凌……你在做什么？“钟石游很期待钞韵凌能陪他聊几句，以解相思之苦，可是他又担心钞韵凌一开口就把他骂得狗血淋头。

　　等待了一分钟，钞韵凌都没有说一个字，就在钟石游准备挂断电话的时候，他突然气势汹汹地喝斥道：”还能干什么呀，上班呗……你有什么事吗？“

　　”呃……“钟石游沉思片刻，笑着说道：”呵呵……我想问你一会儿有时间吗？我有点事想跟你说。“

　　钞韵凌撇了下嘴，故意装做满不在乎地问：”什么事啊？电话里说不行吗？“

　　钟石游假装思索了一下，认真地说道：”有私事也有公事，在电话里说法清楚，我们不是见面再谈吧！“

　　”你又想耍什么花样？告诉你，我再也不会上你的当了……哼！“钞韵凌虽然嘴上斥责钟石游，可他心里其实很好奇钟石游究竟想说什么事情。

　　不知为什么，钟石游觉得钞韵凌生气了的时候最亲切：”你放心好了，我今天没喝酒，不会把你怎么样的，再说了……就算真的怎么样了……你也不会怀孕的，呵呵……所以不用太担心？“和钞韵凌在一起，钟石游总是想什么就说什么，每次都是说完之后才发学，自己又把那只刺猬激怒了。

　　钞韵凌窘的满脸涨红，语无论次地咒骂道：”你去死啊……你……你才会怀孕哪？神经病……我什么时候担心了？我哪有担心？“

　　”呵呵……我开玩笑的，晚上见！“从钞韵凌略带娇嗔的语气，钟石游知道他已经答应了。

　　听着钟石游玩味地笑声和戏谑的语气，钞韵凌就觉得浑身不舒服，仿佛被人看穿了心事一般。但是一时半会他又想不出什么拒绝的理由：”一会儿见了面，如果你说不出什么重要的事情，你就死定了！“其实他也很想见钟石游，只是自己不愿意承认罢了。

　　钟石游清了下嗓子，无比认真地说道：”我真的有很重要的事情要和你说，所以……做好心理准备吧！呵呵……“

　　钟石游故意说的很神秘来勾起钞韵凌好奇的欲望。

　　挂了电话，钞韵凌自言自语道：”他到底想说什么重要的事哪？如果是公事一定和马元卫有关，如果是私事……“想到私事，钞韵凌赶忙摇了摇头，打消了这个念头：”他结婚的事都已经说过了，还有什么私事需要要他说哪？唉……还是不想了，反正随便他怎么样都与我无关。“

　　……

　　钟妈从接到钟石游的短信开始，心里就没踏实过。婚纱照的事情落实完以后，罗妈和罗媛又建议去选床上用品……逛完商场，钟妈因为体力不支面色憔悴便请辞返回了钟家。

　　一进门，看到钟爸，钟妈激动的连鞋子都没换就开始愤愤不平地抱怨道：”老钟……你在家太好了，都快急死我了……唉……我先喝口水，一会慢慢跟你说。“钟妈说关倒了一杯水咕呼咕咚喝了一大半。

　　钟爸放下手上的报纸，疑惑地问道：”你这是怎么了？一惊一乍的……“

　　钟妈把杯子放到一边，气冲冲地坐在钟爸的身旁说道：”还不是你那个宝贝儿子，一会说结婚一会说不结婚，现在酒席定了、喜帖发了……他说不结婚就不结婚了，哎呀……我真是……都快愁死了！“

　　钟爸笑了笑，慢条斯理地调侃道：”什么叫我的宝贝儿子， 难道他不是你儿子吗？我一个能生的出来吗？“

　　钟妈戳了下钟爸的胳膊，表情凝重地说道：”都什么时候了你还跟我耍贫嘴，赶紧想想办法吧……他要是不结婚，我们怎么跟罗家的人交代呀。“

　　钟爸拍着钟妈的手背，语重心长地说：”是他结婚，又不是我们结婚，你着急有什么用？他如果铁了心不有缓媛结婚，我们能把他怎么样？孩子长大了有自己的想法，你应该问问他的意见，看看他到底是怎么想的。“

　　钟妈激动地甩开钟爸的手，气愤地回道：”我怎么能不着急啊哪，喜帖已经发出去了，酒席也定了……现在亲戚、朋友还有单位的同事，都知道了我们儿子下个月结婚，如果这时候取消婚礼……别人会怎么看我们家，怎么看老罗他们家？你想过没有？“

　　钟妈掏出手机递给钟爸，黑着脸说道：”这是你儿子发来的短信，你自己看吧！“

　　钟爸看完短信，为了宽慰钟妈故意笑着说：”呵呵……他会不会跟你开玩笑的呀！“

　　”开玩笑？“钟妈一听就急了，刚平息的怒气又燃了起来：”你儿子什么样子你还不知道吗？他什么时候跟我们开过玩笑？我看到短信就给他打了过去了，你猜他怎么说……他说他喜欢上别的女孩子了，那个女孩子和他是同行……他们是在展销会上认识的……你听听，这像是开玩笑说的话吗？“

　　”原来是这样……你先不要着急了，等石游下班叫他过来一趟，我们跟他好好谈一谈，先听听他怎么说。“虽然看了短信，又听了钟妈的说辞，不过钟爸还是想听听钟石游自己说出来，毕竟其他人没办法揣测他的想法。

　　钟妈一手拿着电话，一边拉着钟爸，表情沉重地说：”我现在就打电话，一会儿他回来你一定要站在我这边，帮我劝劝他，下个月的婚礼务必要如期举行，你千万不能心软，知不知道？“

　　”好了……好了，你先打电话吧！“钟爸不耐烦地摆了摆手，继续拿着桌上的报纸打发时间。

　　钟妈拨通钟石游的电话，尽量用最平和地语气说道：”石游……下班了吗？“

　　钟石游一看到是钟妈的电话心里就犯怵，可是又不敢不接，犹豫了一下说道：”呃……还有公司那，您有什么事吗？“

　　”下了班赶紧回来一趟，我和你爸爸有话要和你说。“

　　钟石游沉思了一下，淡淡地说道：”是关于取消婚礼的事吗？“

　　钟妈担心自己说着又要发火于是赶忙说道：”等你回来再说吧，我先去煮饭了。“

　　钟石游知道这一关早晚都要过，可是为什么偏偏是今天晚上说哪，他好不容易鼓起勇气想对钞韵凌表白，错过这个机会，不知道下次又会发生什么状况，而且如果现在临时取消约会的话，估计钞韵凌又要多心了。

　　”妈……我今天加班，改天再淡可以吗？“

　　钟妈依旧不为所动：”你明天加班也一样的，今天先把婚礼的事情说清楚，这样拖着我心里不踏实。“

　　钟石游很不情愿地点点头：”……那好吧！“

　　为了表示诚意，钟石游特意打电话向钞韵凌道歉，希望他可以理解。

　　”钞韵凌，不好意思，我晚上有点事情不能去你家了，你看明天晚上可以吗？“

　　为了晚上的约会，钞韵凌接完电话就赶回家整理房间了，看到电话他还以为钟石游已经到楼下了，可是没想到听到的却是取消约会的消息，这叫他怎么能不气愤哪。

　　”你耍我是不是？“

　　”不是的，你不会误会……“钟石游急切地解释道：”我家里真的有点急事，我发誓……明天晚上一定去看你。“

　　听了钟石游的保证，钞韵凌的心里稍微有所缓和，可嘴上依旧赌气道：”随便你，爱来不来！“

　　触不到的方向盘 第154章 解除婚约【2】

　　回到家，钟石游换好鞋子拘谨地站在门口，看着钟爸和钟妈淡淡地说了句：”爸、妈……我回来了。“

　　进门之前，钟石游已经做好了心理准备，这一次，无论钟爸和钟妈说什么，他都不会改变取消婚礼的决定，就算最后不能和钞韵凌在一起，他也不会因为责任或者义务选择和罗媛结婚。

　　看到钟石游进门，钟妈愁眉苦脸地叹了口气，一句话也没说，直接躲进了厨房。

　　钟爸站起身走到钟石游身旁，拍着他的肩膀笑着说道：”你妈更年期了，不用理她，呵呵……洗手准备吃饭吧！“

　　”嗯……“钟石游勉强笑了笑，跟随钟爸朝餐厅走去。

　　一家三口坐在餐桌前安安静静地吃着饭，谁也没有开口说过一句话。房间里除了偶尔听到餐具碰撞的声音外，连呼吸的声音都没有。

　　过了一会儿，钟妈沉不住气了，一边夹着菜一边给钟爸使了个眼色，可惜钟爸连头都不抬，依旧自顾自地扒着碗里的饭。

　　钟妈没办法，只好在桌子底下踢了钟爸一脚，表情沉重地说道：”石游……你和缓媛的婚事，到底打算怎么办？你下午发的短信是开玩笑的，还是认真的？“

　　”难得一家人坐在一起吃顿饭，有什么事吃完饭再说。“钟爸说着夹了块肉放到了钟妈的碗里：”来……多吃点菜。“

　　”别给我夹，我不吃！“钟妈气的筷子啪地放到桌上了，板着脸对钟爸和钟石游说道：”气都气饱了，我还吃什么饭呀？今天无论如何都要把婚礼的事情定下来，我从看到那个短信开始，心里就没踏实过，你们怎么就没人考虑一个我的感受？“

　　钟石游把筷子放到桌子上，拿起面前的纸巾擦了下嘴，一脸愧疚地说道：”妈……对不起，都是我不好，让您操心了。“

　　”唉……“钟妈深深地叹了口气，面容疲惫地看着钟石游说道：”你不要嫌妈嗦，我知道你长大了，有自己的想法了，可是有些事情你还是应该听听我和你爸的意见，毕竟我们经历的要多一些，想问题也比你周全……你想想看，缓媛家庭条件好人长的漂亮，对人又有礼貌……你说说，娶到她这样的媳妇你还有什么不满意的哪？“

　　等钟妈唠唠叨叨地把想说的话都说完了，钟石游才缓媛地开口道：”妈……我没有说罗媛不好，她人很好……可是我真的不喜欢她。“

　　钟石游担心钟妈不明白他的意思，于是继续解释道：”也不是不喜欢，应该说是不爱她……我对他没什么特别的感觉。“

　　钟妈皱着眉头表示无法理解：”什么叫没感觉？两个人在一起生活久了，不就有感觉了吗？“

　　钟石游看着钟妈，无奈叹息道：”不一样的……我不爱她，就算勉强在一起也不会幸福的！“钟石游不知道怎么解释钟妈才会明白，喜欢和爱根本就是两回事……他并不排斥日久生情，但关键的问题是他现在心里已经有一个钞韵凌了！

　　钟妈听的越来越糊涂了，在她看来只要喜欢就够了，爱不爱的又不能当饭吃，反正两个人在一起就是结婚、生孩子、过日子……

　　”怎么是勉强在一起哪？你们交往那么久，难道你一点都不喜欢缓媛吗？“钟妈还是不相信钟石游对罗媛一点感情都没有，于是不死心地追问。

　　看着钟妈又开始激动起来了，钟爸赶忙伸手拍着钟妈的后背安慰道：”你先别着急嘛……让孩子把话说完了。“钟爸说着转过头问钟石游：”石游……你到底是怎么想的，真的要取消婚礼吗？“

　　钟石游看着钟爸和钟妈，态度坚定地点头道：”嗯……我和罗媛真的不合适，她条件那么好，一定要台找到更适合她的人。“

　　听到钟石游确实要取消婚礼，钟妈再也坐不住了：”都什么时候了你还想取消婚礼？你叫我怎么跟罗家的人交代？还有单位的领导和亲戚朋友……我怎么跟他们解释？你能不能替我和你爸爸想一想，不要感情用事好不好？“

　　钟石游沉思了一下，认真地解释道：”妈，我知道……关于婚礼的事，您对我很失望，但是……我真的不能因为顾忌你和我爸的面子，而答应这场婚礼，就算我和罗媛勉强结婚了，到最后也会离婚的，我想您也不希望看到这个结果！“

　　”什么叫结了婚也会离婚？你这是说的什么话？“钟妈越说越激动，气的浑身都在哆嗦。

　　钟爸一边拍着钟妈的后背一边劝说道：”你冷静一点，慢慢说……不要这么激动。“

　　平静了一下心情，钟妈突然想起钟石游是因为喜欢上别的女人才决定和罗媛分手的。如此说来，那个女人一定不简单，能把她儿子玩弄于股掌之中的女人，一定不是泛泛之辈。想到这……钟妈不禁对那个神秘的女人好奇起来。

　　钟妈长吁了一口气，语气不善地质问道：”你喜欢的那个女人……家里是做什么的？长什么样子？比缓媛漂亮还是比缓媛能干？你到底看上她哪一点了？“

　　听到钟妈一品一个”那个女人“，钟石游的脸上显得有些尴尬。他不敢想象当钟妈知道了钞韵凌的性别以后会有什么反应，估计可能会晕过去！

　　犹豫了一下，钟石游吞吞吐吐地说道：”他……呃……他们家做什么我不太清楚，不过……我喜欢他跟他家做什么的并没有什么关系。“

　　钟妈不屑地哼了一声，冷冷地说道：”你和缓媛交往这么多年了，怎么能说分就分哪？你跟她才认识几天，你了解他吗？你怎么知道她不是为了钱才和你在一起的？“

　　说起某些往事……钟石游心里就一肚子委屈，当初他之所以答应和罗媛交往，全都是被逼无奈没有办法的事，如果他不同意和罗媛交往，那么他面临的就是每周末早中晚三次的相亲，时间长半天，短则二个小时，这样的话……公司的事情全都给耽误了，最后没有办法，他只好同意和罗媛交往试试看。

　　”妈……有些话我本来不想说的，可是我和罗媛为什么交往，您心里应该很清楚，而且当初您只是说我和她交往试一下，并没有说一定要结婚的。“钟石游不喜欢翻旧帐，可是眼下已经没有什么理由可以说服钟妈同意他取消婚礼了。

　　钟妈一听脸立刻黑了大半，气的声音都在发抖：”就算你们交往是我强迫你的，可是前几天问你结婚的时候，你怎么不说，我当初问你的时候，是你自己亲口答应的，我可没有逼你。“

　　”我当时因为一些事情特别的生气，所以就随口答应了，可是我心里其实不想结婚。“顿了顿，钟石游继续说道：”反正还有一个月的时间，现在出取消婚礼还来有及，多少损失我都愿意承担。“想起上次一气之下答应结婚的事，钟石游就后悔的不得了。

　　钟妈气的眼泪都掉下来了，哭咽着说：”你以为这是钱的问题吗？你让我们家还有罗家的面子哪搁呀？“

　　看到钟妈哭的那么伤心，钟石游的心里也很难受，但是他不明白……在钟妈的心里，究竟是面子重要，还是他的幸福重要。为什么他最尊敬的母亲会为了毫无意义的面子而不在乎他的感受。

　　”妈……在您心里到底是面子重要还是我的幸福重要？“钟石游静静地看着钟妈，眼神中透着一丝坚定。

　　一直沉默不语的钟爸看到气氛越来越沉重，赶忙开口斥责道：”你怎么能这么和你妈说话哪，她这么做都是为了你好。“责备完钟石游，钟爸转过头对钟妈说道：”今天先谈到这吧，你也累了，好好休息一下，等你们都冷静下来再来谈这个问题。“

　　把钟妈送回房间安慰了一会儿，钟爸又返回客厅语重心长地对钟石游说道：”结婚不是件小事，你一定要考虑清楚，我和你妈的观点也有些相同，但也有些不同，不过说到底都是为了你好……你妈妈刚才说话是激动了点，但是你也要替她想想，现在罗家的人还不知道你要取消婚礼，他们一旦知道了，你想过会有什么后果吗？“

　　钟石游深吸了一口气，略带疲倦地说道：”爸……我知道我妈是为了我好，可是真的没办法喜欢罗媛，我对她一点感觉都没有。“

　　钟爸点点头，叹着气说道：”如果你坚持要取消婚礼的话，我们会尊重你的意见，但是……从我个人来说，不是希望你考虑清楚，毕竟我们家和罗家是世交……缓媛那孩子也是我从小看着长大的，唉……最主要的是罗家的人比你妈还好面子，这件事有点麻烦！“

　　”您放心吧，我会找机会和罗媛说清楚的。“

　　”嗯，早点休息吧！“钟爸说完转身回了房间。

　　”好的，爸……晚安！“

　　钟爸走了以后，钟石游一个人坐在客厅里考虑了很久。最终还是决定取消婚礼，因为他无论如何都没办法接受和罗媛生活一辈子，想想都觉得痛苦。

　　心烦的时候，钟石游很自然地就想到了钞韵凌，想着他现在在做什么？是不是已经睡了？或者是不是也像自己一样在烦恼？

　　回到房间，钟石游关好门窗，试探着拨通了钞韵凌的电话，意想不到的是才拨过去几钞钟，电话里就响起了熟悉的声音。

　　”喂……干嘛？“

　　虽然不是那么火药味十足，不过钟石游怎么听都觉得亲切：”呃……钞韵凌，你睡了吗？“

　　”说的不是废话吗，我要是睡了，鬼在跟你聊天呀！“

　　钞韵凌原来是躺在床上按游戏玩的，可一看到钟石游打来的电话，他立刻从床上坐起来，想都没想就按了按听键。原来以为钟石游这么晚了打电话过来，会说什么特别的事情，结果……说的全是废话。

　　钟石游笑了笑，带着宠溺地口吻说道：”呵呵……你知道我不是这个意思！“

　　钞韵凌心里一软，低声问道：”这么晚打电话过来，到底有什么事啊？“

　　钟石游一本正经地说：”嗯……很重要的事！“

　　”什么事啊？“钞韵凌疑惑地问。

　　”我想你了……特别特别的想！“钟石游说完眼角不经意流下了一滴甜蜜又苦涩的泪水。

　　……

　　卷三 第1章 在一起很甜蜜

　　钞韵凌瞪大眼睛揉了揉耳朵，难以置信地问：”你……你刚说什么？“

　　钟石游腼腆地笑了笑：”我说……我想你了！“不管钞韵凌是真的没挺清楚还是故意装糊涂，钟石游都愿意再重复一遍或者更多遍，因为说出来的感觉比憋在心里舒服多了。

　　我想你、我担心你……类似这种话钞韵凌和李国浩开玩笑的时候也说过，不过当时听着并没有什么特别的感觉。可是不知道为什么，从钟石游嘴里说出来却变成了另外一种味道。

　　钞韵凌摸着滚烫的脸颊，呼吸不稳地岔开话题道：”咳……已经很晚了，有什么事明天再说吧！“

　　钟石游点点头，体贴地应道：”嗯……你早点休息吧！“

　　虽然钞韵凌迅速地转移了话题，不过钟石游并没有感到挫败，因为他觉得钞韵凌没有直接开口骂他已经是一个不小的进步了，对于感情钟石游虽然有些迟钝，不过对于揣摩别人的心里他还是很在行的。

　　钞韵凌本想赶紧挂断电话结束这种尴尬的气氛，不过再听到钟石游那句你早点休息时，他愣住了……为什么是他早点休息，而不是他们一起早点休息哪？钞韵凌感到很困惑：”喂……等下……“

　　犹豫了一下，钞韵凌关切地语气询问道：”你今天是怎么了？怎么说话怪怪的！是不是……有什么不开心的事啊？“

　　能听到韵凌的关心，钟石游觉得已经足够了。虽然取消婚礼是件很棘手的事情，但是为了钞韵凌，他在所不惜。

　　”呵呵……没什么，我挺好的……就是有点想你。“

　　钟石游淡淡地语气里透出一丝疲惫，听的钞韵凌心里有些心酸：”你……你是不是还在为康勤离开公司的事情烦恼啊？要不……我明天去跟李国浩说，叫康勤不要辞职了。“关于利用李国浩逼迫康勤辞职的事，钞韵凌心里早有悔意，只是碍于面子不肯低头罢了。

　　”呵呵……怎么突然想通了？不跟我作对了吗？“钟石游知道钞韵凌是误会自己在为康勤的事烦恼，不过他并不急着把事情解释清楚，因为他觉得能让钞韵凌心存愧疚是件很难得的事情。

　　钞韵凌哼了一声，嘴硬地说道：”有什么想不通的，你不是说要离开这个行业了吗？我还跟你作对干什么！“

　　想到以后有可能再也见不到钟石游的时候，钞韵凌的心里竟然有种莫名的失落感……他突然觉得无论是公事还是私事，他都不怨恨钟石游了，因为他根本就恨不起来。利用康勤辞职打击钟石游以后他才明白，有些事情不是做了就能开心的，而他和钟石游第二次发生关系以后，他也发现了……有些事不是想忘记就能忘记的。

　　钟石游笑了笑，没有接钞韵凌的话：”早点睡吧，明天还要上班哪！“

　　这个时候钞韵凌哪还有心情睡觉呀，从他听到钟石游那句”我想你“的时候，就已经注定他今晚要失眠了。

　　为了能留住钟石游多陪自己聊一会，钞韵凌故意好奇地问：”喂……等一下，你开始不是说有很重要的事情吗？到底什么事啊，怎么又不说了？“

　　”呵呵……明天下班我去接你，到时候见面再说。“钟石游也不想把事情搞的太神秘，但是没办法……生平第一次向人表白，而且对方还是同性，他想不紧张都难。

　　钟石游越是这么说钞韵凌心里越好奇，他真的好想知道，钟石游到底想说什么事情，难道跟他有关吗？

　　”搞什么鬼嘛，神神秘秘的……现在说不行吗？“听着钞韵凌说话的语气，知道是他在生气，不知道的还以为在撒娇。

　　因为聊了太久的关系，钟石游觉得拿电话的手都有些麻木了，停顿了一下，他把手机换到另外一边耳旁，语气暧昧地说道：”不行……这件事一定要当面说才可以，呵呵……早点休息……明天见。“

　　”嗯……明天见！“钞韵凌关了手机，美滋滋的躺在床上，心里说不出的甜蜜。

　　……

　　以前游戏人间的时候，钞韵凌觉得时间过的好快，还没有玩够一天就没了，可是现在他觉得时间过的好慢……慢到他无聊的坐在电脑前翻纸牌的时候，他知道自己快撑不住了。如果钟石游今天晚上再放他一次鸽子的话他一定会疯掉，这种抓心挠肝的等待实在太难熬了。

　　正当钞韵凌皱着眉头没精打采地准备翻下一轮纸牌的时候，桌上的手机突然响了起来。

　　深呼吸之后，钞韵凌按了下接听键：”喂……“

　　”呵呵……下班了吗？我已经到你公司门口了。“钟石游说着还故意按了声喇叭。

　　钞韵凌走到窗前，向下望了望，焦急地埋怨道：”你直接说在哪见面就行了，到我公司来干什么？万一被人看到怎么办？“

　　钟石游看了眼钞韵凌公司的办公大楼，无所谓地笑道：”看到又怎么样，我们俩在一起关他们什么事？“

　　”哎呀……算了，随便你吧……我马上就下来。“钞韵凌一边说着一边关电脑收拾东西。

　　等待钞韵凌的片刻，钟石游四处看了看，他发觉不远处有一辆车子很眼熟，好像在钞韵凌家楼下见到过，最可疑的是坐在车里的人，他一直不错眼珠一盯着钞韵凌公司的方向，好像在等着什么重要的人。

　　当钞韵凌走出办公大楼走向停车场，当车上的人拿出相机准备拍照的时候，钟石游突然意识到了什么，不过……没有证据也只是猜测。不管猜的是不是准确，为了钞韵凌的安全，他觉得都必须要亲自证实一下。

　　钟石游快速地拨通钞韵凌的电话，急切地说道：”钞韵凌……不要开你的车子了，我的车就停在马路对面，你赶紧过来吧！“

　　”为什么呀？“钞韵凌一边打开车门，一边赌气地说道：”我才不坐你的车。“

　　钟石游担心因为钞韵凌一时的任性而破坏了自己的计划，所以赶忙柔声道：”听话……赶紧过来，一会儿我再告诉你为什么。“

　　钞韵凌哦了一声又把车钥匙拔了出来，虽然不确定钟石游为什么要这么做，但是有一点他可以肯定，钟石游绝对不会害自己的，原因就是他们之间特殊的关系。

　　穿过马路，坐上钟石游的车，钞韵凌气呼呼地问道：”你搞什么呀？为什么不让我自己开车啊？“

　　”你看到路边上那辆银灰色的车没？车牌是L844N的那辆？“钟石游一直在观察旁边那辆车的动静，所以对于钞韵凌的询问，钟石游并没有挺清楚。

　　钞韵凌看了一眼，点点头：”看到啦，怎么了？“

　　钟石游皱着眉头若有所思地说道：”我看到过他很多次了，之前在你家楼下也见过。“

　　”那又怎么样？“钞韵凌现在只想知道钟石游叫他出来到底有什么重要的事，至于那些无所谓的人和事他一点兴趣都没有。

　　钟石游转过头，靠在钞韵凌的耳边轻声道：”我感觉这辆车子好像在监视你似的，仔细一想，我去你家这两次好像都遇到过他，应该不是巧合！“

　　钞韵凌丝毫没有注意到他和钟石游的姿势有多暧昧，依旧自顾自地说：”他监视我干什么啊，我又不是明星，他喜欢跟踪就让他跟踪好了……反正我又没有工钱付给他。“

　　钟石游刮了下钞韵凌的鼻子，亲昵地说道：”我是怕有人花钱雇他跟踪你……现在还不确定……他知不知道我们俩的事。“

　　钞韵凌一听立刻拉开他和钟石游的距离，怒气汹汹地说道：”我早就说叫你离我远点的，你偏不听……现在怎么办？完了……他会不会已经知道我们的事了？“

　　”现在还不清楚，不过我们可以试探一下。“钟石游心里已经有了一个一箭双雕的计划，不过还需要钞韵凌乖乖的配合才行。

　　钞韵凌撇了下嘴，没好气地说道：”试探什么呀，直接抓过来问问不就得了。“

　　钟石游苦笑着摇了摇头，认真地说道：”抓过来他一定不会承认的，这样吧……我们先在街上逛一会儿，然后去吃饭……如果这辆车一直跟在我们后面，那就说明他很有问题。“

　　说起吃饭钞韵凌才想起来他中午好像只喝一杯咖啡：”那好吧，我们先去吃饭……“

　　钞韵凌转过头看了一眼那辆银灰色的车子，咬牙切齿地咒骂道：”TNND……如果这孙子敢跟踪我的话，我一定不会放过他的……找帮兄弟连车子带人一起砸了。“

　　钟石游一边开着车子，一边笑着调侃道：”其实你也不用太紧张，他最多只能看到外面发生的事情，你家里发生的……咳……某些事情，他一定拍不到的。“

　　钞韵凌满脸黑线：”你不说话没人当你是哑巴！“说着使劲掐了下钟石游的胳膊。

　　”哎唷……呵呵……很痛的！“幸福是什么？幸福就是和自己喜欢的人一起被虐都觉得幸福，钟石游现在就是这个感觉。

　　钞韵凌看着车窗外很大牌地回道：”你疼我又不疼！“

　　卷三 第2章 真情告白

　　钟石游和钞韵凌开着车子在街上转了一个多小时，后面的车子就跟了他们一个多小时。虽然在这其间两辆车一直保持着一二十米的距离，不过还是可以肯定那辆车上的人的确在跟踪钞韵凌。

　　一方面因为饿，另一方面因为心烦，钞韵凌从发现有人跟踪他开始就一直骂骂咧咧的没停过。如果不是钟石游从旁拦着，他早就冲下去把那个人打的落花流水了。

　　为了转移钞韵凌的注意力，钟石游建议先找个地方把晚餐解决了，然后再想办法对付那个跟踪他们的人。而此时的钞韵凌气都气饱了，哪还有心情吃东西。

　　听到钟石游问想吃什么，钞韵凌直接咬着牙吐了两个字：”随便！“

　　”呵呵……那好吧。“钟石游侧过头看着钞韵凌笑了笑，心里开始计划着另外一件更重要的事情。

　　钟石游开着车子又在街上转了一会儿，最后停在了他和钞韵凌第一次吃饭时那间火锅店的门口。

　　”饿了吧，一会儿多吃点，呵呵……可以下车了。“钟石游一边说着一边取下车钥匙在钞韵凌的肩膀上拍了一下。

　　”吃火锅呀？“钞韵凌虽然说了随便吃什么，可他做梦都没想到钟石游居然这么会选，专门选了一个他最不喜欢吃的东西。

　　钟石游只顾着看停在旁边的那辆银灰色的车子了，所以没听到钞韵凌说了什么。下了车看到钞韵凌还坐在里面，钟石游赶忙帮他拉开车门，笑着调侃道：”呵呵……怎么不下车哪？难道你不饿吗？我刚才可是听到某人的肚子在咕咕乱叫了。“

　　钞韵凌白了钟石游一眼，有些不情愿地从车子里走了出来：”为什么要在这里吃饭呀？你很喜欢吃火锅吗？“

　　钟石游清了清嗓子，一脸甜蜜地回道：”因为我们第一次一起吃饭就是在这里，还记得吗？你当时喝多了，我不知道你家在哪，所以就带你去了我家！“说完钟石游试探着问道：”怎么了？你不喜欢吃火锅吗？“

　　钞韵凌眉毛皱在一起，不耐烦地嘟囔了一句：”凑合吧！“如果不是听到钟石游说这是他第一次一起吃饭的地方，钞韵凌说什么都不会同意吃火锅的。

　　虽然钞韵凌脸上表现得很不耐烦，但是他的心里其实蛮多感触的，回想这几个月发生的事情，他简直不敢相信自己居然和钟石游发展成现在的样子……这一切就像是一场梦，但是这梦是好是坏他已经分辨不清楚了。

　　同一家餐厅、同一个位置、对面坐着同一个人，钟石游满怀深情地看着钞韵凌，内心开始酝酿着一会儿该怎么开口向他表白。虽然在家里已经演练了无数次，但是当他看到钞韵凌时还是紧张的不知所措。

　　”他果然跟到这来了……王八蛋，我去杀了他……“钞韵凌一拍桌子，站起身直接朝门口走去。

　　钞韵凌突如其来的举动把钟石游吓了一跳。不过还好餐厅里的人都在嘻嘻哈哈地聊天，没有人注意到他们俩怪异地举动。

　　钟石游上前拽着钞韵凌的胳膊柔声说道：”凌……不要冲动，我们现在最主要的是先找到证据，弄清楚他是不是受人指使的。“钟石游苦着脸暗道看来今天晚上似乎不太适合表白。

　　钞韵凌气的脸色铁青，骂骂咧咧地嚷嚷道：”怎么找呀？严刑逼供吗？“

　　钟石游拉着钞韵凌坐到椅子上，笑着安慰说：”不用那么麻烦，先吃饭吧，吃完饭再说！“

　　这顿饭吃的可谓是相当诡异，钞韵凌时刻在关注外面那辆银灰色的车的动静，而钟石游一直都在寻找机会向钞韵凌表白。直到一顿饭都吃完了，可怜的钟石游也没有找到表白的机会。

　　从火锅店出来，钟石游突然有种想和钞韵凌牵手的冲动，不过为了接下来的表白可以顺利进行，他还是把自己的手缩了回去：”凌……现在去哪？“

　　钞韵凌掏出手机看了下时间：”我回公司开车。“言下之意你自便。

　　表白的任务还没完成，钟石游怎么可能这么轻易的错过这个美好的夜晚哪：”已经很晚了，我送你回家吧，车子放公司没问题的。“

　　钞韵凌抬头看了钟石游一眼，没好气地回道：”那我明天早上怎么办，难道坐公车吗？“

　　钟石游弯起嘴角笑了笑，理所当然地说：”明天早上我来接你，或者……我可以……“

　　”想都别想……“钟石游还没说完，就被钞韵凌无情地打断道：”放心吧……不会再有下次了。“

　　虽然钟石游的确是有某些不能言说的想法，但是他仍旧装作一脸无辜地解释道：”你家里不是还有其他的房间吗，或者我睡客厅也可以的。“

　　钞韵凌想都没想便回绝道：”那也不行……回你自己家睡！“

　　”呃……那我送你回家可以吧？“钟石游现在只想多陪在钞韵凌身边呆一会，即使什么都不做也是件很幸福的事。

　　钞韵凌想了一下，虽然没有直接点头同意，不过还是朝钟石游的车子走了过去。

　　很快车子停在了钞韵凌所住的小区，而那辆跟踪他们的车子也停在了离他们不远的角落里。

　　”我/操……他居然跟到我家里来了！“钞韵凌转过头怒气汹汹地瞪着银灰色的车子以及车子上面的人。

　　钟石游沉思了一下，表情严肃地说道：”我有办法让他自己露出马脚。“

　　钞韵凌激动地拉着钟石游的胳膊催促道：”什么办法？你快说呀？“

　　钟石游的眼角偷偷地闪过一抹狡黠地笑容：”呃……不过你要配合一下。“

　　”怎么配合？“钞韵凌好奇地问。

　　钟石游趁机摸了下钞韵凌的手，轻声道：”先下车吧……一会儿你就知道了。“

　　钞韵凌从车里出来还没回过神，就看到一大束玫瑰花出现在了他的眼前……钞韵凌一下就懵了，这是哪跟哪呀……怎么还有花？

　　”送给你！“此时的钟石游满脸笑容、深情款款，感觉就像偶像剧里面的男主角一样帅气。

　　钞韵凌咽了一口唾沫，结结巴巴地说道：”你……你干嘛……送花……给我，还送……玫瑰花……“

　　钟石游深吸一口气，一字一句地说道：”因为我喜欢你，我想和你交往，不知道你愿不愿意给我这个机会。“

　　”什么？你……！“钞韵凌惊讶的眼睛都快瞪出来了，他做梦都没想到钟石游所说的重要的事居然是向他表白……

　　坐在车里的何俊生得意的合不拢嘴，他心想今天可真是赚到了，居然发现了这么大的JQ……看来他这次可以在马元卫面前立一大功了，不过他没有想到，在他偷窥钟钞二人的时候，他自己已经落入钟石游设下的圈套里。

　　钞韵凌已经吓傻了，他根本就没有想到会是这个结果……当他听到钟石游的表白时，大脑除了一片空白外，他已经不知道自己应该有什么反应了。

　　就在这最浪漫最关键的时刻，没有经验的钟石游说了一句煞风景的话：”你感觉到没……他正在拍照！“

　　”什……什么？“钞韵凌两眼望着钟石游，脸已经红的像两个大苹果。

　　钟石游没有回答他的问题，而是直接送上了自己的唇。

　　”唔……啊……“钞韵凌还没有纳过闷来，自己已经跌进了钟石游的怀里，并且两个人四片唇火速地激吻了起来。

　　”哈哈哈……赚到了……赚到了……今天真是赚到了……“何俊生坐在车里兴奋地拍着照片，激动的手舞足蹈，在钟石游走上前吻住钞韵凌的时候，他也是惊了一把，愣了好几秒才想起自己应该拍照把这一刻记录下来。

　　就在钞韵凌一点点投入到钟石游火热的激情中时，钟石游突然一下子推开钞韵凌快速地朝角落那辆银灰色地车子跑去。

　　还没等何俊生反应过来，钟石游已经打开车门，夺出了他手中的相机：”我看你这次还有什么话可说！“

　　何俊生吓的差点尿裤子，哆里哆嗦的从车里爬出来，求饶道：”我……我……我错了……我不该偷/拍……我再也不敢了……就饶了我这一回吧……“

　　沉浸在热吻中的钞韵凌看到钟石游夺过了跟踪者手里的相机，他也赶忙跑了过去：”你TMD找死……老/子今天就废了你！“

　　卷三 第3章 装傻充愣

　　钞韵凌费似的冲到何俊生面前，拽起他的衣领”啪……啪……“煽了两个耳光，觉得不解气又把他推到地上踹了几脚：”你TMD胆子不小啊……居然敢跟踪我？找死是不是……老/子今天就成全你！“说着又朝何俊生的腿上狠狠地踢了几脚。

　　”大爷饶命……哎哟……大爷饶命啊……我错了……我再也不敢了……我……哎哟……“何俊生吓的两手抱头躺在地上不停地向钞韵凌道歉求饶：”大爷饶命啊……我下次再也不敢了……您大人不记小人过，就饶了我这一回吧！“

　　”你还敢有下次？……老/子今天就好好给你长长记性……看你下次还敢不敢跟踪我！“钞韵凌这次是真的激怒了，他抓起何俊生的头猛地朝地上磕了下去，接着又猛地朝何俊生的胸口上踢了几脚。

　　钟石游以为钞韵凌只是教训他几下，出出心里的怒气，所以也就没拦着。可是没想到钞韵凌越打越气愤，根本停不下来。钟石游担心再这么打下去会出人命，于是一手拿着相机一手拉着钞韵凌劝阻道：”好了……凌，不要再打了，我还有话要问他哪，你先冷静一下。“

　　钞韵凌的手虽然被钟石游拉着，可脚却没闲着……他一使劲直接朝何俊生的小腹踢了过去，疼的何俊生躺在地上直叫唤。

　　”你闪一边去！等我打够了你再问！“钞韵凌甩开钟石游的手，接着又朝何俊生的脸上挥了一拳。

　　”好了……不要打了……“钟石游上前把钞韵凌固定在自己的怀里，连哄带劝地说道：”你不要这么冲动好不好，打死他你还要偿命……我不想你有事，明白吗？“

　　听了钟石游的话，钞韵凌总算停了下来，怒气冲冲地指着何俊生警告道：”你TMD给我记着，从今往后不要出现在我面前，老/子见你一次打你一次。“

　　”是……是……我再也不敢了！“何俊生心惊胆颤地跪在钞韵凌面前吓的两腿直哆嗦。

　　钟石游打开相机，一边翻看着照片一边问道：”谁派你来的？“

　　何俊生哭丧着脸跪在地上，听到钟石游问的话，他赶忙抬起头摆手道：”没……没谁派我来……“

　　钟石游翻看了一下相机里面的照片，最近拍的几张自然是他和钞韵凌接吻的照片，再往前翻是他们一起吃饭、坐同一辆车的照片……还有一部分是钞韵凌平时上下班的单人照。

　　以相机显示的数量来看，这些照片应该不是一两天内拍到的。想必这个人已经跟踪钞韵凌有一段时间了，照常理推断，指派他偷/拍的人除了之前和钞韵凌欢好过的女人有嫌疑外，还有一种可能就是同行，而同行里最可以的便是马元卫！

　　钟石游面无表情的看着跪在地上的何俊生：”如果你不是受人指使的，那你拍这些照片做什么？而且还拍了这么多？难道你有这个癖好？“

　　何俊生脸色变了变，支支吾吾地回道：”我……我只是好奇……第一次看见两个男人在一起……所以……就拍了几张照片……“

　　”你TMD胡说八道什么？“钞韵凌气的满脸通红一拳头朝何俊生的鼻子扫了过去：”你再敢说一句，信不信老/子杀了你！“

　　何俊生一个趔趄摔倒在地上，捂着血流不止的鼻子求饶道：”钞……钞总饶命呀！小的知错了……小的再也不敢胡说八道了……“

　　一旁的钟石游赶忙上前拉开钞韵凌，冷冷地看着何俊生质问道：”还敢说你不是受人指使的，你怎么知道他姓钞？“

　　意识到自己说漏了嘴，何俊生顿时吓得面色惨白，颤抖的声音说道：”钞总饶命……钟先生饶命……“

　　”王八蛋……快说……到底是谁派你来了？“钞韵凌两眼喷火紧握着拳头威胁道：”今天你要是不把话说清楚，就别想活着出去！“

　　”是马总……马元卫……他叫我跟踪钞总，找机会给你们制造矛盾，让你们两家公司互相残杀……这样他就可以坐收渔翁之利了，但是他没想到你们……你们是这种……这种关系！“何俊生吓的额头直冒冷汗，一口气把马元卫那些卑流的计划统统说了出来。

　　刚平静下来的钞韵凌因为何俊生的一句话又变得脾气暴躁起来：”什么叫……这种关系？你TMD还知道些什么？“

　　钞韵凌现在最担心的并不是马元卫会用什么方法挑拨他和中石油的关系，而是马元卫究竟知道多少他和中石油之间的事情？是全部知道还是仅在猜测？而这个跟踪他们的人又掌握了多少他和钟石游私下来往的证据？……目前这些问题都是令钞韵凌感到头痛伤脑筋的事情。

　　相比钞韵凌的烦躁不安，钟石游显得冷静的多，对他来说，现在最主要的任务就是尽快和罗媛解除婚约，至于马元卫那些偷鸡摸狗的卑劣行径，他根本不屑理会。因为钟石游心里很清楚，他和钞韵凌现在的关系已经上升到了另外一个层次，根本不是工作可以补救的。

　　”凌……你先冷静一下……这件事情我会处理的。“钟石游说着给了钞韵凌一个坚定的眼神，接着又转过头问何俊生：”马元卫还说了些什么？“

　　何俊生摇了摇头，直接答道：”其他没有了……他只是叫我监视钞总，顺便找机会给你们两家公司制造矛盾。“

　　钟石游点点头表示相信他说的话，沉思片刻，钟石游继续问道：”我和钞韵凌的事，马元卫知道多少？“

　　何俊生还没答话，钞韵凌先急了：”我和你什么关系都没有……你不要胡说八道？“钞韵凌极力地想和钟石游撇清关系，但是却忘记了物极必反越描越黑的道理。

　　钟石游一脸严肃地趴在钞韵凌的耳边小声说道：”我们俩的问题属于内部矛盾，一会儿再解决，现在最主要的是赶紧把马元卫的事情处理了……听话，不要耍小孩子脾气！“

　　钞韵凌瘪着嘴白了钟石游一眼：”那就赶紧问……不要说那么多废话！“

　　钟石游无奈地笑了笑，接着继续对何俊生询问道：”除了你刚拍的这些照片，其他的马元卫都看过了吗？“

　　”没有，绝对没有看过……我可以发誓……“何俊生对于照片的事显得底气十足，事实上他还没来得及拿给马元卫看就被钟石游发现了，除了自认倒霉他也无话可说。

　　停顿了一下，何俊生讨好似地说道：”之前……我是跟马总说过你们的关系密切……可是马总根本就不相信，之后我就再也没有提过了。“

　　”什么关系密切，你会不会用词？“钞韵凌咬着牙瞪了何俊生一眼，警告他不知道就不要乱说。

　　钞韵凌一吓唬，何俊生赶紧闭上嘴垂下头等着进一步审讯。

　　钟石游知道钞韵凌只是心理上感到别扭，其实身体早就慢慢的开始接受他了。因为他的手已经停留在钞韵凌腰上超过了二分钟，而对方居然一点都没有察觉……

　　事情的来龙去脉钟石游大概已经清楚了，最后他看着何俊生问了一个最简单的问题：”你叫什么名字？“

　　何俊生一幅惶恐不安地神情支支吾吾地应道：”何……何俊生……“

　　”嗯……“钟石游了然地点点头，拿起手里的相机对何俊生说道：”你的行为属于侵/犯他人隐/私，是犯法的，知道吗？你的相机，我先保管了……至于你回去怎么跟马元卫解释……应该不用我教你吧？“

　　何俊生偷偷瞄了钟石游和钞韵凌一眼，点头哈腰地应道：”是……钟先生，您放心好了……不该说的话，我一个字都不会说的。“

　　钟石游猜想他也不会乱说的，因为没有证据，说了也没有人会相信：”你现在可以走了，有什么事情我会再和你联系的。“

　　钞韵凌一听就急了，自己还没打够本，怎么能这么轻易就放过他哪：”有没有搞错……就这样放她走了，太便宜他了吧？“

　　钟石游看了看周围的环境，叹着气说道：”你不要这么激动嘛……现在已经很晚了……不管怎么样，都不能影响其他人休息，你说对不对？“说着钟石游故意放低声音嘀咕道：”而且这是在你家楼下，万一被其他人撞到了，我们不是更解释不清楚了。“

　　钞韵凌因为羞涩而涨红了脸，气汹汹地拽着钟石游的胳膊责问道：”你也知道是在我家楼下呀？……那你刚才还吻……“

　　说到一半，看见地上的何俊生还半跪在那看他们俩的笑话，钞韵凌立刻骂骂咧咧地说道：”你TMD还不快滚，看什么看？再看把你眼珠子挖出来！“

　　”是……是，我现在就走！“何俊生踉踉跄跄地爬起来，逃命似的钻进车子消失在钟钞两人的视线里。

　　何俊生走后，钞韵凌眼睛一眨不眨地盯着钟石游，恨恨地说道：”你倒是解释啊？刚才为什么……一声不响地就……亲我？怎么连个招呼也不打？“

　　钟石游看了看天上的月亮，假装思索了一下说道：”呃……刚才不是时间紧迫吗？而且我已经跟你打过招呼，叫你配合了呀？“

　　钞韵凌恍然大悟地指着钟石游的鼻子质问道：”你指的配合就是……就是跟你……接吻？“

　　”我们不是早就吻过了吗？多吻一次又有什么关系。“钟石游故意轻描淡写地说着。

　　钞韵凌咿咿呀呀了好一会儿，硬是编了个理由斥责道：”可……这是在我家楼下，你能不能注意点影响？“

　　钟石游信誓旦旦地保证到：”嗯……下次我一定会注意的。“

　　”你还想有下次……“钞韵凌气的脸都绿了，可又想不出该怎么反驳钟石游：”好了……你赶紧回家吧，我要上楼了。“

　　”等一下……“钟石游赶忙出声叫住钞韵凌。

　　钞韵凌转股搜很不耐烦地问道：”你还有什么事？赶紧说……“

　　”呃……我刚才说的事，你……考虑一下，我等您的答复！“钟石游的第一次表白似乎不太成功，不自觉地头越垂越低，声音也越来越小。不过也不能全怪他，谁叫他的N个第一次都奉献给面前这一位经验丰富的情场高手了哪。

　　”什么事啊？考虑什么？“傻乎乎的钞韵凌还是没明白钟石游到底指的是什么事情。

　　钟石游吸了口气，无比认真地说道：”就是……我们交往的事！“

　　钞韵凌虽然心脏一直砰砰跳个不停，可嘴上依旧装傻充愣地回道：”额？有什么可考虑的？刚才那不是你为了引何俊生现身想的计策吗？“

　　”这……也不全是的……找到证据是真的，表白也是真的。“钟石游真后悔自己想了个什么烂计策，原以为可以一箭双雕的，结果最重要的事情被误会了……唉，太笨了，果然没经验就是吃亏。

　　”真的吗？我没觉得……“为了掩饰自己的心虚，钞韵凌故意嘲讽似地说道：”反正我就觉得你是在演戏！“

　　钟石游抱着最后一丝希望，请求道：”那我再重新表白一次可以吗？“

　　”我不想听……你赶紧走吧，明天早上记得来借我。“钞韵凌捂着耳朵转身就想逃跑。

　　”凌……等下。“钟石游冲到钞韵凌面前，直接把他拽到自己怀里狠狠地亲了一口。

　　”唔……“钞韵凌一边擦着嘴一边咒骂道：”你想死啊！“

　　”呵呵，晚安吻……明天见！“钟石游笑的很开心，他觉得自己离梦想又迈进了一步。

　　触不到的方向盘 第4章 你要装傻到什么时候

　　回到家，钟石游躺在床上一会儿笑一会叹气，翻来覆去都睡不着，满脑子都是钞韵凌的影子。虽然他和钞韵凌在一起，大多时候都是在挨骂受气，可是一点都没有影响他的好心情。相反……没有钞韵凌在的时候，他深刻地体会到了什么是一日不见如隔三秋。

　　一直到凌晨三点，钟石游才有了些许困意。迷迷糊糊地睡了一会儿就被闹钟惊醒了。醒来的一看，才刚六点过。想着一会儿要去接钞韵凌，钟石游赶忙起床洗漱换衣服。

　　来到钞韵凌家门口，时间刚好七点钟。钟石游原以为他要敲很久的门钞韵凌才会起床开门，可是没想到，刚敲了一下，门就从里面打开了。

　　”你怎么这么早？“钞韵凌明明顶着一双熊猫眼，却硬要打着哈欠装出一副刚睡醒的样子。

　　钟石游看着钞韵凌笑了笑：”早吗？呵呵……吃了早餐刚好去上班，你吃早餐了吗？“

　　”关你什么事？“钞韵凌表情不悦在瞪着钟石游一眼，转身朝卧室走去。

　　钟石游关上门，跟在钞韵凌的身后说道：”我问问都不行吗？早餐一定要吃的，对身体好。“

　　”谁要你多管闲事了！“钞韵凌一边说着一边转过身怒视着钟石游：”我要换衣服了，你赶紧出去！“

　　钟石游很想说我们俩又不是外人，看见有什么关系，可转念一想，一大清早就招惹钞韵凌似乎不太好，于是他清了下嗓子一本正经地说道：”好吧，你先换衣服，我去做早饭。“

　　钞韵凌换好衣服出来，钟石游的早餐已经做好了，一杯牛奶配两个鸡蛋。看到早餐，钞韵凌也不客气，直接坐在钟石游对面就开始吃。

　　狼吞虎咽的吃完早餐，钞韵凌擦了下嘴，对钟石游催促道：”你快点吃，一会儿该迟到了！“

　　钟石游抿着嘴笑了笑：”呵呵……你吃那么快做什么？迟到了也没人罚你钱怕什么？“

　　刚进门的时候，钟石游就发现钞韵凌的气色不太好，当时他以为钞韵凌刚睡醒有点黑眼圈很正常，可现在脸都洗了衣服也换了，还是一副没精打采的样子，钟石游就觉得不太对劲了：”你脸色好象不太好？昨天晚上没睡好吗？“

　　”哪有？还是不老样子？“钞韵凌心虚地走到客厅照了下镜子：”你才没睡好哪？哼……“

　　钟石游站在钞韵凌身后，开玩笑似地问道：”昨天晚上……有没有想我？“

　　钞韵凌低着头胡乱整理着头发，一边朝门口走一边嘟囔着：”神经病……想你干嘛？“其实钞韵凌心里想的是：”你怎么知道我想他了……我表现的有那么明显吗？“

　　钟石游上前拍了下钞韵凌的肩膀：”呵呵，我开玩笑了。“

　　”一点都不好笑！“钞韵凌时刻都不忘记打击钟石游的自信心。

　　两人各怀心事地走到楼下，上了钟石游的车子。

　　钞韵凌侧过头，偷偷看了钟石游一眼问道：”你最近很闲吗？这么好心来接我？“

　　钟石游点点头，一边发动着车子一边回道：”是挺闲的，我准备重新选一个产品来做。“

　　钞韵凌一脸诧异地问：”什么产品？你不做手机了吗？“

　　”还没想好具体做什么，但是肯定不是手机。“关于公司换代理产品的事，钟石游已经想很久了，他本打算换好之后在告诉钞韵凌的，可没想到一没留神就直接说了出来。

　　看着钞韵凌一副目瞪口呆难以置信的可爱样，钟石游恨不得现在就把他抱在怀里狠狠地亲几口：”呵呵……你不问我为什么换吗？“

　　”为什么？“钞韵凌明知道这是钟石游设的圈套，可还是忍不住问了出口。

　　钟石游看着钞韵凌笑了笑，眼神暧昧地说道：”因为我不想做你的竞争对手。“

　　”……“钞韵凌白了钟石游一眼，转过头看着前方的路什么也没说。因为他不知道自己该说什么，自从昨天晚上钟石游表白以后，他就一直在想，他们俩究竟算什么关系？敌人……不是，朋友……也不是，情人……更不是。

　　因为一直纠结着他们之间这种错综复杂的关系，所以钞韵凌一晚上都没睡好，每次快要睡着的时候，他总感觉钟石游睡在他身边一样，可醒来床的另一边却是空空的……

　　看到钞韵凌正在想什么事情想得入神，钟石游在一帝欲言又止地开口道：”还有一件事想和你说。“

　　钞韵凌猛地从混乱的思绪中回过神，呆呆地看着钟石游问道：”什么事？“

　　”我下个月不结婚了。“钟石游说完转过头表情复杂地看了钞韵凌一眼。

　　”你不结婚了，为什么呀？“钞韵凌搞不懂钟石游今天是怎么了，一大早说了两个爆炸性的新闻，刚才那个公司换产品的事他还没理出头绪，这么一会儿又给他丢了一个炸弹出来。

　　钟石游知道钞韵凌一定会这么问，所以他早就把这一段说词想好了：”因为……我喜欢上了一个人……虽然那个人经常对我发脾气，但是不知道为什么，我就是喜欢他，想和他在一起……哪怕天天被骂我都愿意。“

　　钞韵凌又不是傻子，他自然明白钟石游说的那个人是自己。但是他无论如何都不相信，钟石游会为了自己取消婚礼，这也太荒唐了。

　　”你……你真的不结婚了吗？“钞韵凌还是不敢相信这是真的，如果钟石游真的为了自己取消婚礼的话，那他这个小三的罪名可就大了，那个既将成为钟石游新娘而没有真正做也新娘的人还不得追到他家里来闹！

　　钟石游没再直接回答钞韵凌的问题，而是反问道：”你怎么不问我……那个人是谁？“

　　钞韵凌别过脸盯着车窗外，神情紧张地应道：”你爱喜欢谁……就喜欢谁呗！又不关我的事！“

　　钟石游并不打算给钞韵凌继续装傻的机会，话都说到这个份上了，如果不挑明了，这个机会就浪费了，于是钟石游想了一下说道：”如果……我说关你的事哪？“

　　”我不想听你那些胡言乱语，赶紧开车，一会要迟到了！“钞韵凌捂着耳朵，不想再继续讨论这个话题，他现在脑子里乱的很，他也不知道到底是怎么了，为什么要烦恼，为什么要在意钟石游说的话，直接拒绝不就得了，可是不知道为什么……他说不出口！

　　钟石游也不想把钞韵凌逼得太紧了，毕竟两个人在一起需要很大勇气了，虽然他已经做好心理准备了，但是不代表钞韵凌一定和自己有一样的感觉一样的想法。

　　想到钞韵凌心甘情愿的点头，恐怕需要花一点时间才行，钟石游不介意继续等下去。因为从不相信爱情到遇到自己喜欢的人，他已经等的够久了，再多等几年又有何妨！

　　到了钞韵凌公司门口，钟石游侧过头转声说道：”下班我来接你。“

　　”不用！我自己开车就行了……“钞韵凌想都没想直接拒绝了钟石游。接着慌慌张张地打开车门就准备逃跑。

　　钟石游从车上下来，对着钞韵凌的背影大声地问一句：”你真的那么讨厌我吗？“

　　钞韵凌停下脚步愣在那，始终没有转过头：”……我可没有这么说。“

　　”可你的表情是……“钟石游的语气明显带着失落。他很担心钞韵凌因为心里别扭而不愿意给彼此一个相处的机会。他更担心钞韵凌因为一时赌气而故意说一些另他伤心的话。

　　不过好在钞韵凌没有直接拒绝，也没有说什么难听的话，他只是故作镇定地说道：”我先工作了，其他的事……以后再说吧！“

　　钞韵凌匆匆忙忙地跑进办公大楼，脑袋里却一直回荡着钟石游那句：”我喜欢上一个人……虽然那个人经常对我发脾气，但是不知道为什么，我就是喜欢做他，想和他在一起……哪怕天天被骂我都愿意……“

　　钞韵凌正想着入神，突然有人从背后给了他一巴掌，吓得他差点倒下去。

　　”嗨……你怎么刚来呀？我看你的车子在停车场，还以为你早就到公司了哪。“李国浩笑嘻嘻地搂着钞韵凌的肩膀，看上去似乎心情很好。

　　钞韵凌吓得额头上冒着冷汗心虚地编了个慌：”呃……昨天车子坏了，我打车回去的……“

　　触不到的方向盘 第5章 只是对他有点好奇

　　听到钞韵凌说车子坏了，李国浩随口说了句：”前天不是还好好的吗？怎么说坏就坏了……靠……你不是又想换车了吧？“

　　”你哪来那么多废话，一会儿空了到我办公室来一趟，有事情你说。“钞韵凌说完直接朝他办公室走去。

　　李国浩愣在原地沉思了一下，对着钞韵凌的背景说道：”……我现在就有空！“

　　走进钞韵凌的办公室，李国浩随手关上门嘻皮笑脸地问道：”嘿嘿……说吧，什么事？“

　　李国浩猜测着钞韵凌一定是叫他帮忙修车或者选新车之类的，因为钞韵凌每次从钞韵诗手里骗钱的时候都会找他一起做说客，估计这次也不例外。

　　钞韵凌抬头看了一眼李国浩，故意装出一副漫不经心的样子说道：”是这样的，我这两天仔细想了一下，康勤辞职的事还是算了吗……叫他暂时不用辞职了。“

　　”为什么啊？你又抽什么风了？前几天还非辞职不可哪，怎么这么快就相通了。“

　　李国浩一边说着一边坐到钞韵凌对面的椅子上，两眼直勾勾地盯着他问：”我不是不听错了？你刚才说康勤不用辞职了，是真的吗？“

　　钞韵凌白了李国浩一眼，没好气地回道：”他不用辞职了，难道不好吗？“

　　打死他也不会承认是因为心疼钟石游所以才叫康勤不用辞职的……除了心疼外，他也不希望钟石游真的退出这个行业，因为他虽然嘴上说的是咒骂着钟石游，但是在他心里……不得不承认是钟石游改变了他对待工作的态度教会了他许多做人的道理。

　　”好……当然好！“李国浩嘿嘿笑了两声，直接说道：”呵呵……我只是觉得有点奇怪罢了。“李国浩虽然很好奇钞韵凌为什么突然想通了，但是不管原因是什么，只要不用他夹在中间左右为难就行。

　　钞韵凌有好几次想把憋在心里的话讲给李国浩听，想让他帮忙分析一下现在到底该怎么办。可是……说了现在的情况就必须要说事情是怎么开始和发展的……最重要的细节就是他和钟石游XXOO的事，那是最关键也是最难以启齿的。

　　想了一下，钞韵凌试探着问道：”浩子，你觉得……钟石游那个人怎么样？“

　　李国浩靠在椅子上，沉思一下反问道：”你指哪方面？工作还是私生活？“

　　”各方面……“钞韵凌知道自己对钟石游存在某些好感，但是好不认为那是爱情，因为即使到了现在……他仍然坚信自己喜欢的是女人，而对于钟石游的特殊情感，他觉得那是因为好奇心作祟，只要弄清楚了钟石游到底是怎么一个人，慢慢的……这种好奇心自然就会变淡。

　　李国浩皱头眉头，苦笑道：”你这可真难到我了，我又没跟他一起工作，我怎么知道他为人什么样？不过同行对他的评价都挺高的，哦……对了……我之前不是给你看到他的资料吗？你放哪去了？“李国浩怎么都觉得钞韵凌有点莫名其妙，表情怪怪的，说话也怪怪的。

　　钞韵凌早就不得当时看时看完资料后随手扔哪里了，总之等他想起来的时候，早就找不到了：”你家康勤不是天天和他在一起工作吗？康勤应该很了解他吧？你们俩在一起聊天的时候没有聊过有关钟石游的事吗？“

　　李国浩担心钞韵凌这么说是故意套他的话，所以很直接地撇清关系道：”你跟他在一起从来不谈工作上的事，我……你今天是怎么了，为什么对钟石游的事情那么的感兴趣啊？“

　　”呃……你先不要问那么多了，总之有时间帮我查一下，看看他那个人到底怎么样？“说着钞韵凌拿出一个本子，列出了几条重点调查的事项：”比如他平时有什么爱好？性格怎么样？有没有什么不良的嗜好？交过几个女朋友？……家庭背景还有家庭成员也要仔细地调查清楚。“

　　李国浩在一旁差点笑喷了，这是哪跟哪呀……不过这些问道听着可真够耳熟的，感觉电视上某些节目里经常出现：”哈哈……你要干什么呀？相亲啊？“

　　”操你大爷的！“钞韵凌拿起桌上那只脏兮兮的青蛙就朝李国浩的脑袋砸了过去：”相你个头呀……叫你查，你就去查，其他的事你不用管了。“钞韵凌故意装出副气冲冲的样子来掩饰差他的心虚，听到李国浩说相亲的时候，他心里咯噔一下就停住了……

　　李国浩拍了下头上的灰尘，笑嘻嘻地说道：”OK……我一会儿就去查，不过等我查清楚了，你一定要告诉我为什么调查钟石游！“

　　钞韵凌根本没听到李国浩说了什么，因为他现在不停留在相亲这个问题上，说到相亲，他很自然就联想到了钟石游向他表白的事……之后又不自觉地联想到马元卫派人跟踪他的他。

　　”哦……对了，还有一件事要跟你说。“钞韵凌觉得这件事有必要和李国浩商量一下，因为要对付马元卫光靠他一个人是绝对不行的。

　　李国浩看着钞韵凌疑惑地问：”什么事？“

　　钞韵凌呼了一口气，平静地说道：”马元卫派人跟踪我，结果……我把那个给揍了。“

　　”什么？马元卫派人跟踪你？什么时候的事？“这件事来的实在是太突然了，李国浩一时半会儿有点消化不了整个人显得无比诧异。

　　”就昨天晚上的事……“钞韵凌想了一下，开口解释道：”其实我是昨天晚上才发现他跟踪我的，可能他已经跟踪很长时间了，只是我不知道而已。“

　　李国浩一脸担忧地看着钞韵凌：”那你有没有受伤啊？他们几个人？“

　　钞韵凌摇了摇头：”我没事……只有一个人。“钞韵凌一边说着一边在犹豫要不要把钟石游当进也在场的事说出来。可是转念一想，如果说出来的话，李国浩一定会问他们俩在哪遇到的……遇到之后又聊了什么？到时候一两句话更解释不清楚了，没准还得把自己失身的事套进去。

　　李国浩咬着牙愤恨地咒骂着：”这个王八蛋可真是阴魂不散……他到底想干什么？“

　　钞韵凌面无表情地把何俊生的原话复述了一遍：”听那个跟踪的人说，马元卫叫他跟踪我是为了给我们和钟石游公司制造矛盾，让我们两家互相残杀，然后他在一旁坐收淦翁之利。“

　　”真TMD是个孙子……我们早应该找人把他废了。“李国浩气的直拍桌子，他心想……在社会上混了这么久，还是第一次有人明目张胆地跟他们过不去，看来这下又有事情做了。

　　回想着钞韵凌刚刚说的那些奇怪的话，李国浩顿时恍然大悟：”哦……我明白了，难怪你说康勤不用辞职了，原来你是想和钟石游一起对付马元卫？“

　　钞韵凌扬起下巴，表情显得有些不屑：”谁和他一起了？我才不会跟他合作。“

　　”你就是死要面子吧！跟他合作又怎么了？先把马元卫处理了，然后我再叫康勤辞职，接着我们三个加下韵诗一起对付钟石游……最后我们公司就在C市的通讯界秒霸，哈哈……这个计划不错吧。“

　　李国浩说着哈哈大笑起来，他以为这次他一定说到钞韵凌的心里去了，可没想到钞韵凌一听就急了：”我不想对付钟石游了……你以后不准做对他公司不利的事情称听到没有？“

　　”我没听错吧？？你居然帮着钟石游说话？“李国浩简直没想到，钞韵凌为什么要帮着钟石游说话？他不是一听到钟石游的名字就骂人的吗，怎么才几天的时间，就发生了这么大的转变，难道这几天发生了什么他不知道的事情吗？……李国浩终于发现钞韵凌的异常举动了。

　　想不出合理的解释，钞韵凌胡乱解释说：”我没有帮他说话，我只是觉得……我们应该光明正大的竞争，不应该用一些旁门左道取胜。“虽然这借口牵强了一点，不过还算合情合理。

　　李国浩甩甩头叹了口气，表示对钞韵凌惊人的转变很不理解：”反正说什么都是你，一会要拼个你死我活，一会儿又不跟他竞争，你怎么比变色龙变得还快，我不管了，你自己看着办吧！“

　　李国浩刚出去，电话就响了起来。一看是钟石游，钞韵凌立刻按了接听，气冲冲地质问道：”你又想干嘛？“

　　触不到的方向盘 第6章 转机

　　回到公司，钟石游用了一个的时间处理公务，两个小时的时间思考怎么才能和钞韵凌的关系更进一步。现在他们俩的关系可以用八个字来形容――”若即若离，暧昧不明……“

　　钟石游知道钞韵凌不可能轻易的答应和他交往，因为钞韵凌就像只刺猬，而刺猬永远都不可能变成温顺的猫。他现在只希望彼此可以多一些相处的机会，能够深入的了解一下。就算最后因为性格不合或者其他原因没能在一起，但至少还有一段美好的回忆。

　　想要彼此多了解，首先就必须有更多接触的机会。然而……以目前的情况来看，唯一能够多接触的办法就是一起合作对付马元卫，只要立场相同、目的相同，钞韵凌才会放松戒备，和他好好相处。而通过合作的机会，钟石游希望钞韵凌能够对他有一个全新的认识……即使不能直接同意和他交往，至少愿意给他一次机会。

　　而钟石游也坚信，只要钞韵凌愿意给他机会，他一定有办法使钞韵凌喜欢上自己，因为他自我感觉还不错，第一他没有什么不良的嗜好，第二没有什么复杂的感情经历……至于不懂浪漫、对待感情迟钝这些缺点，他觉得是可以慢慢改正的。

　　钟石游越琢磨越觉得这个办法可行，因为以钞韵凌大大咧咧的个性，他一定想不到自己是为了追求他而刻意找机会一起合作的。这么想着，钟石游直接拨通了钞韵凌的电话，想听听对于合作他有什么看法……不过即使钞韵凌拒绝合作也没有关系，因为钟石游已想好了应对的策略。

　　”凌……是我，你在做什么？“钟石游的声音很温柔，带着一丝兴奋和喜悦。

　　而这种暧昧不明的感觉使钞韵凌感到浑身不舒服：”你不要乱叫，我跟你好像不是很熟？你可以叫我钞总或者钞先生！“

　　”呵呵……一起吃过饭一起睡过觉不熟？那你觉得怎么样才算熟哪？“钟石游忍不住轻笑出声，他觉得钞韵凌的反应实在太可爱了，如果没记错，这已经不是他第一次这么称呼他了，怎么到现在才反应过来啊。

　　”……你神轻病啊！“钞韵凌气的满脸绯红都想不出任何反驳他的话，因为从理论上来说，钟石游说的也是事实，他们俩的确算是陌生的熟悉人，咳……对彼此的身体很熟悉。

　　听到钟石游戏谑的笑声，钞韵凌把桌上的青蛙玩具丢在地上狠狠地踩了一脚，咬牙切齿地说道：”你打电话过来就是找茬打架的是不是？老子懒得理你……没事我挂了。“

　　”不要生气嘛……我跟你开玩笑的。咳……好了……不开不玩笑了。“钟石游清了下嗓子，一本正经地说道：”我是有件事想和你商量一下。“

　　钞韵凌摒住呼吸，警惕地问道：”什么事？“

　　”是这样的……我仔细想过了，对付马元卫我们还是一起合作好一些，毕竟他那个人诡计多端，谁也猜不到他下一步会使出什么阴险的招术，所以我觉得对付他应该速战速决，减少不必要的损失，你觉得哪？“

　　钞韵凌语气生硬的回道：”我可以拒绝吗？“

　　”当然可以……“钟石游早就猜到他会这么说，所以已经想好了应对的办法：”不过……如果你拒绝的话，我只好把何俊生相机里的照片拿出来和我同事仔细地分析一下，然后再想办法对付马元卫，因为他对马元卫做的那些卑鄙的事不太了解，我只能慢慢的解释给他听。“

　　”你……“钞韵凌差点气的吐血，何俊生拍的那些照片，打开相机第一张就能看到他们俩的亲吻照，不用说传出去了，就算现在让他自己看到恐怕都有跳楼的冲动……又是拥抱又是舌吻，想要证明那是PS的都很难：”算你狠，什么时候谈？“

　　”晚上一起吃饭谈吧！“目的已达到，钟石游脸上露出了欣慰的笑容，其实他也不想这么做，但是没办法，谁叫钞韵凌那只刺猬那么难搞定呢。为了不让钞韵凌怀疑，钟石游特意强调道：”你放心好了，不是我们俩个人，我会叫康勤一起的，他做事细心，对马元卫以前对付其他公司使用的手段也很了解。“

　　”知道了，我会叫人李国浩的。“听到康勤的名字，钞韵凌第一时间就想到了李国浩，心想反正他们俩现在是一家的，就算钟石游想搞什么花样，康勤最后也得站在他们这边，所以没什么好担心的。

　　和钞韵凌通完电话，钟石游走到办公室门口，打开门对外面的康勤说道：”康勤，你进来一下。“

　　”好的。“康勤赶忙放下行里的工作跟随钟石游朝里面的办公室走去。

　　钟石游指了下旁边的椅子：”坐吧。“

　　康勤点点头拘谨地坐在钟石游对面等他开口。

　　”是这样的，有些事我想……我应该跟你说一下，即使我不说可能你女朋友下了班也会告诉你的。“其实钟石游对康勤的女朋友还蛮好奇的，因为他没想到康勤会为了一个女人而放弃坚持这么久的事业，他有点希望康勤能把女朋友带上，这样和钞韵凌的晚餐就不会那么尴尬了，因为他听说康勤的女朋友和钞韵凌是同学嘛，既然是同学，吃饭的时候钞韵凌多少会有所顾忌。

　　”钟总……出什么了事？“康勤突然有种不好的预感，虽然钟石游并不知道他女朋友是李国浩，但是李国浩毕竟是帮钞韵凌做事的。如果钞韵凌出了什么事那李国浩一定脱不了关系。

　　”呃……“钟石游想了一下，简短地解释道：”昨天下班的时候，我无意中碰到钞韵凌了，后来……我发现有人跟踪他，之后……又发现跟踪他的人是元卫派去的，大概就是这样。“钟石游并不是有意要瞒着康勤的，实在是有些事情现在还不适合让更多的人知道。

　　康勤一脸的惊讶：”怎么会这样？那钞总知道吗？“在康勤的印象里钞韵凌可不是什么省油的灯，马元卫居然敢公然地派人跟踪他……看来这下太升路上又热闹了。

　　钟石游点点头，一脸平静地说道：”嗯……已经知道了，他昨天还把那个人打了一顿。“

　　这个结果算是在康勤预料之中的，所以他到没觉得很惊讶：”哦……那我们怎么办？是帮钞总……还是装做不知道？“从康勤人个来说他是想帮钞韵凌了，因为他舍不得他家的耗子为了工作太辛苦，而且他也担心因为钞韵凌的冲动而连累到李国浩。

　　钟石游知道康勤心里在想什么，所以他很直接地说道：”我刚刚和钞韵凌通过电话了，他已经同意和我们一起合作了。“

　　”哦……“康勤终于深深地松了一口气，心里暗想这次总算事情圆满解决，不用夹在中间左右为难了。

　　看着康勤如释重负的样子，钟石游笑了笑说道：”今天晚上我请钞韵凌吃饭商量合作的事，你到时候一起过去，顺便把女朋友带上，反正也没有外人。“

　　康勤有些不好意思地挠了下头，表情尴尬地笑道：”呃……好吧，我问他一下。“

　　从钟石游办公室出来，康勤赶紧给李国浩打了个电话。

　　”小耗子……你老板昨天晚上被人跟踪了，你知道吗？“康勤有些着急地问道。

　　李国浩一边看着文件一边叹着气说道：”嗯，他早上一来就跟我说了……唉，烦死人了。“说完了李国浩才到事情有古怪，怎么钞韵凌刚说完，康勤就知道了，虽说刘书是卧底，可也没有这么效率吧。

　　”你是怎么知道的？“李国浩不禁有些怀疑，康勤不会在他身上装了窃听器吧？要不怎么这么快就得到消息了哪。

　　康勤自然不能说是钟石游说的，想了一下，他随口说道：”哦……我是听其他公司的人说的，钞先生怎么样？没受伤吧？“

　　”没有……他才不会受伤哪！“说完钞韵凌，李国浩突然想到关于康勤工作的事，于是笑着说道：”呵呵……告诉你个好消息，你暂时不用辞职了！“

　　虽然康勤已经猜到了不用辞职的事，不过他还是装做得诧异地问道：”什么意思，我不太明白？“

　　”意思就是你不用辞职了，明白了吗？呵呵……“李国浩虽然嘴上没说，可他心里明白，康勤其实是不想辞职的……而最终做出辞职的决定，完全是为了他。而钞韵凌不管是抽风也好，发神经也罢，总之他做出这个决定，李国浩都举双手赞成。

　　康勤也跟着笑了笑，轻声说道：”其实我大概也猜到为什么了，刚刚听钟总说，你们钞总已经同意和我们公司合作了，所以现在辞不辞职已经不重要了。“

　　”真的吗？呵呵……“李国浩觉得好久没有这么开心过了，每次看到康勤为了工作的事情烦恼，他心里就觉得内疚，这个总算一身轻松了：”我还不知道哪，可能他还没来的及告诉我吧。“

　　”嗯，可能是吧。“康勤看了下时间，对李国浩说：”晚上钟总请客，估计钞先生会叫你一起去的，到时候见面再聊。“

　　李国浩开心地应道：”好吧，你先去忙吧。“

　　……

　　触不到的方向盘  第7章 谈谈情

　　快到下班的时候，钞韵凌才想起来了，晚餐应该把钞韵诗也叫上，毕竟公司的财政大权掌握在她手里，马元卫派人跟踪他的事没理由不让钞韵诗知道。顺便让她好好瞧瞧李国浩和康勤在一起的甜蜜样，也好有个心理准备。

　　以康勤和李国浩现在感情发展的趋势，分开的可能性很小。既然如此，长痛不如短痛，早点知道也可以早一点从新开始，估计伤心肯定会有，但是世界上好男人那么多，而且钞韵诗又那么的坚强，应该很快就会好起来的。

　　拨通内线电话，钞韵凌对钞韵诗说：”韵诗……到我办公室来一下，顺便把浩子也叫上。“

　　”哦……知道了。“钞韵诗应该在忙什么重要的事情，所以说话的声音有点心不在焉。

　　忙完手里的工作，钞韵诗来到李国浩的办公室，轻轻敲了下门径直走了进去：”浩子……我哥说有点事，叫我们过去一下。“

　　李国浩抬头看到钞韵诗，笑了笑说道：”哦……好了。“

　　来到钞韵凌办公室，钞韵诗率先问道：”哥……你找我们俩什么事呀？“

　　钞韵诗和李国浩没进来之前，钞韵凌就在想，关于两个公司合作的事，他到底该怎么开口，毕竟他以前总是把诅咒钟石游挂在嘴边，突然一下子说两人公司一起合作，不知道两们死党会不会觉得他神经出了问题。

　　犹豫了一下，钞韵凌对钞韵诗和李国浩说道：”呃……今天晚上钟石游请吃饭，商量一起合作的事情，你们俩准备一下，一会儿我们一起过去。“钞韵凌语气还算平常，不过表情有些耐人寻味。

　　李国浩已经从康勤那儿提前得到了消息，所以对晚餐的事并没有感到惊讶。他只是觉得有些奇怪，钞韵凌为什么突然又同意和钟石游一起合作了？……不过好奇归好奇，不管怎么说两家公司合作对他和康勤来说都是一件好事，所以李国浩表示默默支持。

　　而钞韵诗一听说是钟石游请客，脑袋上立刻出现了N多个大问号：”钟石游请你吃饭？真的假的呀？合作什么啊？你们俩合好了吗？“

　　钞韵凌满脸黑线，没好气的纠正道：”什么和好啊，只是暂时合作一起对付马元卫而已，具体的事情一会儿在路上慢慢给你解释。“

　　去餐厅的路上，钞韵凌把马元卫派人跟踪他的事情简单重复了一遍，而钟石游慈送他回家那部分自然就省略掉了。至于为什么同意和钟石游合作，钞韵凌的理由是：之前两家公司的矛盾全都是马元卫从中挑拨的，而马元卫那人个说诡计多端心术不正，想要对付他必须要两家公司一起联手才可以。

　　钞韵诗虽然对钞韵凌的这个解释有很多疑问，不过她觉得能和钟石游一起合作，对他他们公司来说也是一个难得的机会。特别是钞韵凌正好可以从这次的合作过程中多吸收一些经验。

　　来到钟石游事先预定的餐厅，钞韵凌有些紧张地低着头跟随服务员朝包间走去，一边走一边琢磨着……一会儿看到钟石游他是不是应该表现的友好一点？怎么说他们现在也是合作关系，再像以前那样横眉冷对肯定是不行的，可是不知道为什么，他每次看到钟石游都忍不住发脾气！万一一会儿没忍住可怎么办哪？

　　钞韵凌正唉声叹气地琢磨一会儿该怎么办，就听到一旁的李国浩笑着介绍道：”钟总，你好……这位是钞总的妹妹钞韵诗。“接着又对钞韵诗说道：”韵诗……这位是钟总和康助理。“

　　虽然钞韵诗之前在其他场合早已见过钟石游和康勤，但是这样的面对面的谈话还是第一次，于是钞韵诗伸出右手笑着寒暄道：”钟总好，康助理好……其实之前在展销会上已经见过钟总很多次，只是一直没有好好的打招呼，这次有机会可以一起合作，真的很荣幸。“

　　”钞小姐……客气了。“钟石游笑着伸出手和钞韵诗握了一下，接着把手伸到钞韵凌面前，饶有兴致地开口道：”钞总好……“

　　钞韵凌伸出手象征性地和钟石游握了一下，就赶紧把手缩了回来：”嗯……你也好。“

　　”各位请坐……“钟石游拉开身旁的椅子示意钞韵凌坐在他旁边，不过钞韵凌似乎有故意和他作对的嫌疑。偏偏坐到了离他最远的位置。而李国浩和康勤自然心有灵犀地坐在了一起，菜还没上齐，两人就开始眉来眼去地窃窃私语起来。

　　钞韵诗看了看李国浩又看了看康勤，总感觉他们俩坐在一起怪怪的，可又说不上哪里怪。另一边钟石游从入坐开始就一直紧盯着钞韵凌的脸没有挪开过视线，看的钞韵凌脸红一阵白一阵，恨不得钻桌子底下藏起来。

　　原来是为了商谈合作的事情而预定的晚餐，到最后却一句工作上的事情都没有淡，李国浩和康勤忙着在一旁你一句我一句地打情骂俏的，根本看都地过钟石游和钞韵凌。而对于钞韵诗，李国浩更是直接无视掉了，其实他是故意这么做的，目的就是让钞韵诗自己发觉他和康勤不寻常的关系。

　　钟石游席间话到是不少，不过每一句都是聊一些和钞韵凌有关的事情。一会儿问钞韵诗钞韵凌喜欢吃什么，一会儿又问他平时在家都做些什么？总之问的全是属于个人隐私的问题。

　　钞韵凌气的化悲愤为食量，一晚上都在埋头吃菜，时不时毫无杀伤力地瞪钟石游几眼，还全都被云淡风清的笑容给化解了。

　　从餐厅出来，康勤主动要求要送李国浩回家，而钞韵凌自然是送钞韵诗。到于钟石游……钞韵凌还以为他会自行离开的。没想到等他送完钞韵诗返回自己的家时，才发现钟石游正独自在他家楼下徘徊。不用问也知道他在等谁。

　　钞韵凌装做没看见似的径直朝门口走去，钟石游在他背后叫了声：”凌……你回来啦。“

　　”都跟你说了不要这么叫我了，你没长脑子呀？“钞韵凌语气有些不悦，眉毛皱成一团。

　　钟石游似笑非笑地走到钞韵凌身旁，亲昵地说道：”那我叫你什么？叫钞总太见外了吧？“

　　”那你就什么都别叫。“钞韵凌没好气地白了钟石游一眼问道：”你不回家在这干什么？“

　　钟石游抬头看了看天上的星星，理所当然地说道：”当然是等你呀！“

　　”你等我……干嘛？“钞韵凌略带羞涩地垂地头，表情显得有些尴尬。他很担心钟石游又一次向他表白，那可真要窘死了。

　　钟石游满怀深情地看着钞韵凌，情不自禁地低声道：”我回家也睡不着，躺在床上就会不自觉地想你……我知道你不会这么早睡的，所以……陪我聊会天好吗？“

　　”……你……你睡不着也不要怪我好不好……“钞韵凌差一点就说其实我也睡不着了，可是话到嘴边又没好意思说出口，他觉得那样说似乎太暧昧了，想让别人不乱想都不可能。

　　站在钞韵凌家楼下，钟石游和钞韵凌有一搭没一搭地聊着天，时间一分一秒地流逝着。虽然他们没有说什么禁忌的话，但是钞韵凌能感觉到钟石游看着他时那种炙热的目光……只是开始的时候有点别扭，可过了一会儿钞韵凌就习惯了。

　　聊了一会儿，钟石游突然想起晚餐时的情景，于是忍不住笑着说道：”呵呵……你公司的李国浩我和助理康勤好像很和的来。“

　　”废话，和不来能在一起吗？“钞韵凌以为钟石游早就知道康勤和李国浩在一起的事，所以觉得他根本就没话找话。

　　钟石游疑惑地看着钞韵凌，有些纳闷地问：”什么在一起？谁跟谁在一起呀？“

　　”你说谁跟谁呀，当然是李国浩和康勤了，不然难道是你和我吗？“钞韵凌一时嘴快就直接吼了出来，结果说出来才觉得这话怎么听都觉得有古怪。

　　钟石游难以置信地看着钞韵凌，一字一句地问道：”你说什么？康勤和李国浩在一起？他们……他们俩在交往？真的呀？“

　　钞韵凌无语地瞪着钟石游：”当然是真的，都那么明显了，难道你没看出来吗？“

　　”哈哈……真的呀，哈哈哈……我怎么没看出来哪，我可真够迟钝的，哈哈哈……真是太有意思了。“钟石游莫名其妙地大笑起来，看上去很高兴，笑得钞韵凌心里直发毛。

　　”他们俩在一起，你激动什么呀？“钞韵凌无语地对钟石游翻个白眼。

　　钟石游突然止住笑意，搂着钞韵凌的肩膀，兴奋地说道：”当然高兴了，你想想看，他们俩在一起，然后我们俩在一起……这样多配呀！感觉像不像联姻？“

　　……钞韵凌这下真无语了。

　　触不到的方向盘 第8章 你不行可是我行呀？

　　沉默了一会儿，钟石游见钞韵凌一直低着头不开口，也不知道他心里在想什么，于是便笑着问道：”怎么不说话了？“

　　钞韵凌突然毫无预兆地抬起头，气汹汹地瞪着钟石游：”话全让你一个人说完了，我还能说什么？以前怎么没发现你这么多废话呀？吵死人了。“说完还露出了一脸厌恶的神情。

　　如果是以前，钟石游一定会识相的闭嘴，默默地在一旁小心翼翼地看着钞韵凌的脸色，等他高兴了再开口，可现在的情况不一样了。他们俩的关系已经有了明显的改善，如果这时候不主动一点有放话，到后面的路会走的更辛苦。

　　钟石游笑着向钞韵凌身边又靠近了两步，温柔的声音说道：”我只是和你在一起的时候话多而已，在其他人面前我很少讲话的，虽然你对我一直凶巴巴的，可是不知道为什么，我就是喜欢听你说话，喜欢和你在一起，一天看不到你就觉得好像少了点什么……“说到情动处钟石游忍不住在钞韵凌的脸颊上偷亲了一口：”凌……我真的很喜欢你！“

　　”你……你……你胡说八道什么……“钞韵凌涨红着脸又羞又气，像类似这种肉麻的话，他以前泡妞的时候也经常挂在嘴边，甚至比这更煽情的话都说过，可如今换一个男人对自己说的时候，钞韵凌感动得真想哭……

　　钟石游觉得有些话是时候该说清楚了，而此时此刻气氛刚刚好：”我说的都是真的，希望你能给我一次机会。“

　　”这……你……“钞韵凌舌头打结，支支吾吾了好一会儿，红着脸说道：”不……不行，不管你认真的还是……还是开玩笑的，反正就是不行……我……我跟你不合适。“

　　”为什么不合适？没有试过怎么知道哪？“钟石游直直地看着钞韵凌，眼神中透着一丝坚定。

　　钞韵凌慌乱地扭过头，努力地思考着到底该拒绝钟石游。不用说他们俩在一起交往了，就算是做普通朋友恐怕都会引起很多人议论纷纷，虽然之前因为他那些风流韵事没少被同行说三道四，可那些毕竟都是和女人传出的绯闻，即使被同行以及手下那群八卦员工当然茶余饭后的调剂品，他们最多也不过就是一笑置之，对他的生活构不成任何威胁。

　　但是如果他和钟石游传出绯闻的话，那性质可就完全不一样了……毕竟他和钟石游的身份比康勤和李国浩特殊，他们俩被人发现了，最多属于个人问题与公司无关。可他和钟石游代表的不仅是个人，后面还牵着两家公司的声誉，这个代价实在太大了。

　　钞韵凌越想越觉得这件事情复杂，可要他直接拒绝钟石游，他心里又有点舍不得，至于为什么会有这种感觉，他现在还来不及去思考。想着外界的各种压力，钞韵凌有些不情愿地说道：”不用试也知道不合适，我跟你的性格根本不一样，一见面就吵架，怎么可能在一起哪，再说了……你已经有女朋友了，你们下个月就要结婚了，所以……你不要胡思乱想了，赶紧回家去吧。“

　　听到钞韵凌说下个月结婚的事，钟石游还以为他在为这件事吃醋，于是忙笑着解释道：”婚礼早就取消了，上次我好象和你说过的，不过你不用担心，取消婚礼的事和你没有关系……所以你不需要内疚。“

　　如果钟石游不解释的话，钞韵凌还真的有点莫名的感动，结果一听到取消婚礼与自己无关，钞韵凌心里顿时生起一股无名之火：”谁内疚啦，你爱结不结，关我鸟事？“

　　钟石游不知道自己又说错什么话把钞韵增凌得罪了，不过他有点后悔自己太心急了，应该先利用合作的名义和钞韵凌多相处一段时间再认真的表白，可能结果会好一些。

　　”你不要生气好不好？都是我的错……我不应该……说那些话……“钟石游一脸愧疚地低下头，讨好似地说道：”你们还是谈合作的事情吧，关于马元卫的事你有什么看法哪？“

　　看着钟石游一副可怜兮兮的样子，钞韵凌心里有些不忍，可嘴上依旧凶巴巴地怒道：”你有毛病啊，大晚上的谈什么工作呀，明天说不行吗？都几点了……你不睡也不让别人睡是不是？“

　　钟石游傻傻的看了钞韵凌一会儿，有些失落地开口道：”……对不起，你早点休息吧。“

　　看着钟石游落寞的眼神，钞韵凌心里一紧，不假思索地说道：”真是的……有什么事上去再说吧，站在楼下喂蚊子，你不难受吗？“

　　本来钟石游都已经做好了离开的准备，可一听到钞韵凌说上楼谈，他立刻欣喜地问道：”你是说……我们上楼，去你家里谈？“

　　钞韵凌瞪了钟石游一眼，有些窘迫地回道：”难道去你家吗？白痴……“

　　再一次走进钞韵凌家，钟石游内心百转千回，他真的好希望有一天可以光明正大的住进这来，而不是像现在偷偷摸摸的还要看某人的脸色。

　　虽然钟石游每次来钞韵凌家都不是那么顺利，但每一次似乎都会有一些意外的收获。

　　比如这一次……钞韵凌进门之后没有去厨房给钟石游泡茶，或者跟他说一些随便坐之类的客套话，而是直接冲他吼道：”要喝水自己倒，我没空伺候你。“说完就直接钻进浴室洗澡换衣服。

　　愣在客厅的钟石游忍不住对着浴室的方向吞了下口水，脑子里出现的全都是钞韵凌赤身裸体的模样还有晚上欲仙欲死的体验。

　　从钞韵凌走进浴室开始，钟石游就愣在那没挪动过，一直到钞韵凌擦着头发从里面走出来，钟石游才回过神来，沙哑地声音说道：”你……怎么一进门就洗澡哪，你……准备睡了吗？“

　　”累了一天全身都汗，洗个澡舒服些，你不是要谈马元卫的事情吗？说完了再睡吧。“钞韵凌说着缓缓地从钟石游身旁经过，身上迷漫着一抹淡淡的沐浴露的清香。

　　”……“钟石游直觉得浑身的血液都在逆流，目光不由自主地停留在钞韵凌雪白的肌肤上，双脚不受控制的向钞韵凌身边靠近。

　　而此时，钞韵凌似乎对自己注充满了诱惑的举动毫不知情，依旧裸露着胸膛自言自语似地说道：”唉……真是烦死了，每天世界上都要死那么多人，马元卫怎么就不去死哪？他要是死了……我一定包间酒楼好好庆祝三天三夜。“

　　”呵呵……不用那么恶毒吧！他虽然该死可还没到那个地步。“钟石游眼眸一瞬不瞬的看着钞韵凌，身体的燥热使他不自觉地解开了上衣的扣子。

　　”怎么不到那个地步了，他本来就该死。“钞韵凌撇着嘴抬头白了钟石游一眼，就是这一眼……他发觉不知什么时候钟石游已经脱了只剩下一条长裤了，整个上半身都暴露在了他面前。

　　”你神经病啊……脱衣服干嘛？“钞韵凌的脸又像被火烧似的红了一片，连同脖子都变成了绯红色。

　　钟石游一边低头擦着身上的汗一边神色慌乱地开口道：”呃……热呀……真的好热……你不觉得热吗？这么热……你……你怎么不开空调哪？“

　　”热吗？我没觉得！“钞韵凌羞涩地转过头继续擦着湿漉漉的头发。

　　沉默了好长一段时间，钟石游小心翼翼地问道：”你……那个……之前我欠你的东西，什么时候还哪？“

　　”你欠我什么东西？“钞韵凌一脸茫然地看着钟石游：”我怎么不记得了？“

　　钟石游有些尴尬地清了下嗓子，支支吾吾地说道：”就是……我欠你的……那个……呃……那个……我不知道该怎么解释。“

　　看着钟石游吞吞吐吐欲言又止的样子，钞韵凌会突然想起了不久前的夜晚所发生的事情……虽然心里的阴影没有了，但是他阳痿的毛病可一点好转的迹象都没有，看A片的时候也能硬起来，但是一想到钟石游它自己就软下去了。

　　”你是说……那个……呃……你不用还了，我不要了……“钞韵凌说着用毛巾挡住了自己的人。

　　听到钞韵凌说不用还了，钟石游不知道哪来的勇气，抬起头直接说道：”那怎么行哪，我不喜欢欠别人的，而且……而且我一直觉得对不起你的，如果你不要我还的话，我会一辈子内疚的。“

　　”真的不用你还了，你不需要内疚！“钞韵凌的声音越来越小，整个头都用毛巾蒙了起来。

　　”不行……一定要还的。“钟石游继续坚持着自己的原则。

　　钞韵凌气结，扯着嗓子吼道：”都说不要你还了，你怎么这么讨厌哪！过去的事就不要再提了听到没有？“

　　”不行，我会内疚的！“

　　”你TMD的去死呀！“钞韵凌气得把毛巾甩到一边，指着钟石游的鼻子骂道：”你非得叫我承认自己不行是不行？对啊，我就是不行……那又怎么样？你高兴啦？“

　　钟石游眨着无雇的眼睛看着钞韵凌：”你不行，可是我行呀？“

　　”……“

　　钞韵凌的脑门上出现了几十条黑线，浑身无力地倒在了沙发上。

　　卷三 第9章 同居生活

　　钟石游见钞韵凌若有所思地愣在那不开口，还以为他在犹豫到底做不做。于是趁机想钞韵凌身边靠了靠小心的试探道：”其实……你不用太介意谁上谁下这个问题，只要感觉舒服就行了……反正又没有人知道……“

　　钞韵凌一下子就怒了，羞红着脸拿起背后的靠垫就朝钟石游的身上砸去：”说TM废话，你是舒服了，老子都快痛死了，你知不知道？“

　　钟石游心疼的眼神看着钞韵凌，很配合的点头道：”嗯……我知道，书上说第一次是挺痛的……“停顿了一下，他小声的补充道：”可书上还说……多做几次就不痛了。“

　　”你TMD去死呀，老子拍死你……“钞韵凌恼羞成怒，一边咒骂着一边拿着软绵绵的靠垫朝钟石游身上砸去。

　　其实钞韵凌对钟石游已经算是手下留情了，如果换做李国浩他一定会使劲的往头上砸。而对于面前的钟石游他是骂声大动作小，砸下去不痛不痒，把钟石游逗得躺在沙发上哈哈大笑。

　　”你去死吧……老子……打死你……打死你……你这头变态猪……神经病……“钞云岭累得气喘吁吁，额头前的刘海被汗水打湿一绺一绺的垂在脸颊旁，睡袍的带子松松垮垮的系在腰间，胸前的春光完美的暴露在了钟石游眼前。

　　”呵呵……好了……好了，我错了……我错了还不行吗？“钟石游顺势搂着钞韵凌的腰，把头埋在他的胸前贪婪地吸吮着他身上特有的味道。

　　钞韵凌感觉到气氛不对，猛地推开钟石游怒道：”离我远点，热死了……“

　　钟石游呵呵笑了两声，轻声唤道：”凌……“

　　钞韵凌有些不自然的别开钟石游带着情欲的目光，没好气地嘟囔道：”干嘛？“

　　钟石游没谈过恋爱，也不知道别人约会都去哪，不过他记得之前他和钞韵凌一起钓鱼那次相处得满融洽的，于是柔声说道：”这周末我们一起去钓鱼吧？“

　　钞韵凌想都没想便说回绝道：”不去……“之前和钟石游一起钓鱼，纯粹是因为好奇。真要他守在一个地方对着鱼竿坐一天，还不如直接杀了他。

　　”为什么呀？“钟石游心里有点犯嘀咕，他猜不出钞韵凌是因为不喜欢钓鱼拒绝的，还是因为不喜欢他才拒绝的。如果只是不喜欢钓鱼，那他们可以选择其他地方约会，但是如果不喜欢他的话……问题就复杂了。

　　”不去就是不去，没有为什么！“钞韵凌嘟着嘴，表情有点像是在撒娇，说着打了个呵欠挥手道：”有什么事明天再说……我要睡觉了。“

　　钟石游起身跟在钞韵凌身后朝卧室走去：”那我……也睡了！“

　　钞韵凌转过身把钟石游推到卧室门口，眉头一皱吼道：”你要么睡客房要么回家，自己选！“

　　钟石游吞了下口水，小心翼翼的指了下钞韵凌的大床：”我能不能……“

　　”不行……再敢多说一句废话就滚蛋……“钞韵凌插着腰挡在门口怒视着钟石游，自以为凶悍无比其实幼稚的可笑。

　　钟石游叹了口气，看着客厅的沙发说道：”唉……我睡客厅就行了。“

　　”随便你！“钞韵凌哼了一声，”砰“地关上了卧室的门。

　　钟石游抬手准备敲门，可又怕钞韵凌真把自己赶出去，想了一下，他觉得能留下来就是一件好事。反正他已经决定以后都厚着脸皮住在这了，所以也不急于一时。

　　虽然和钞韵凌隔了一面墙，可钟石游这一晚睡得特别安稳。因为他再也不需要猜想钞韵凌在家里都做什么了。起床后钟石游去厨房准备早餐，接着赖到钞韵凌房间门口轻轻敲了两下：”凌……起床了？“

　　房间里没有声音，钟石游又敲了两下……结果还是没动静。钟石游一着急，使劲往里推了一下，房门突然从里面打开了……钟石游心里这个后悔，早知道昨天晚上就应该敲门的，唉……这么好的机会就这么浪费了。

　　看着紧闭的窗帘，横躺在床上的钞韵凌，钟石游无奈的笑了笑，轻手轻脚的走到床边把被子掀开，把钞韵凌的头挪到枕头上，接着又把被子盖好……每一动作都很轻，生怕吵到如刺猬一样的某人。

　　钞韵凌不知道做了什么美梦，嘟着嘴呵呵地笑了两声，接着把头偏到钟石游这边继续睡。

　　钟石游伸手摸了下钞韵凌红扑扑的脸颊……接着俯下身在他的唇上轻轻啄了一口，小声说道：”凌……起床了？“

　　钞韵凌舔了下唇努努嘴，哼哼唧唧地蠕动了下腰肢……仿佛在说不想起，还要睡……

　　钟石游看着钞韵凌宠溺的笑了笑，把手探进他的睡衣里恶作剧的在腰上捏了两下，鬼魅的声音说道：”起……床……了？“

　　钞韵凌咯咯地笑着翻了个身，迷迷糊糊的摸到腰上的手，他忽的一下坐起来，惊叫道：”啊！！！……你怎么进来的？“

　　”打开门就进来了，呵呵……你没有锁门……“钟石游暧昧地笑了笑：”你是故意不锁门的吗？“

　　”你去死呀！“钞韵凌跳起来扑倒钟石游身上，一边呼着气一边咒骂道：”你摸我还摸上瘾了是不是？信不信我阉了你！“

　　”呵呵……你舍得吗？“钟石游坏笑着捏了下钞韵凌的脸颊，”一大早就发脾气对身体不好，乖……起床吃早餐了！“

　　”你还敢捏我……哼！“钞韵凌嘟囔着也在钟石游的脸上狠狠地捏了两下：”小样……老子要把你捏成包子！“

　　”哈哈哈……“钟石游笑的在床上打着滚躲避着钞韵凌的袭击。一大早，两个人在床上嘻嘻哈哈的闹成一团，之前的不愉快就这样烟消云散了。

　　……

　　闹过之后，两个人面对面的坐在餐厅里吃着早餐，钟石游抬头说道：”对了……关于对付马元卫的事，我想了两个计划！“

　　钞韵凌喝了口牛奶，看着钟石游问道：”什么计划？“

　　”一个是想办法收买那个叫何俊生的人为我们办事，还有就是派岳琪接近马元卫。“钟石游说着拿起一旁的餐巾纸递给钞韵凌，示意他先擦擦嘴边的牛奶。

　　钞韵凌尴尬的抹了下嘴，表情不悦的开口道：”说得简单……岳琪能同意吗？“

　　钟石游似笑非笑地看着钞韵凌，调侃道：”她不是你女朋友吗？你叫她帮忙，她怎么会拒绝哪？“

　　”你什么意思？……我跟她早就分手了，不要在我面前提起她！“钞韵凌生气并不是因为他和岳琪分手，而是一提到岳琪他就想起之前看到的照片，心里就觉得闷闷的，恨不得上前抽钟石游两巴掌。

　　”为什么分手？因为我吗？“

　　看着钟石游一脸云淡风情的样子，钞韵凌气汹汹地把那张餐巾纸揉成一团朝钟石游的脸上扔了过去：”你还有脸说……睡完我又去睡她，你怎么那么不要脸啊？“

　　钟石游觉得这顿骂挨的有点莫名其妙，在他的印象里貌似之和钞韵凌睡过，至于岳琪……好像练手都没牵过。

　　”你误会了吧……我和她可什么都没做过，我不知道她怎么想，反正我对她没兴趣。“

　　钞韵凌一听更气愤了，拍着桌子站起身彻底和钟石游拼了：”没有兴趣你会跟她搂搂抱抱的回家？没有兴趣你会在她家过夜？“

　　”我在她家过夜？谁说的……我根本就没去过她家……“钟石游说完突然想起之前是送过岳琪回家，因为岳琪拿刘书的事要挟他，但是他只是上去坐了一会儿并没有在她家过夜：”哦……对了，我是去过一次，但是我没有在她家过夜，我只是送她回家而已。“

　　钞韵凌扫了钟石游一眼，骂骂咧咧的说道：”不想听你狡辩……总之你们俩都不是什么好东西！奸夫淫妇……“

　　钟石游皱着眉头不高兴了：”钞韵凌……你这词用的太过分了吧？我跟她真的没什么，你为什么不相信哪？我第一次都是和你做的……你不是知道的吗？“

　　钞韵凌撇了下嘴，心虚的嘟囔着”谁要你第一次了？“

　　”是……你不要，是我死皮赖脸免费送你的！“钟石游说完像没事人似的继续低着头吃早餐。

　　怎么听着好像自己赚了多大便宜似的……钞韵凌黑着脸张了张嘴，不知道该说啥好……遇到比自己脸皮还厚的人可真恼火……

　　卷三 第10章 Oh my god JQ被发现了

　　钟石游最怕钞韵凌没表情时的表情，因为猜不透他心里在想什么……以前不熟悉的时候，钞韵凌想什么说什么，很容易就可以揣摩到他的心思，现在两个人熟悉了，反而说起话来越来越瞻前顾后了。

　　原本阳光明媚和谐美好的早晨，就因为一个误会搞得两个人都心不在焉地低着头默默无语地吃着早餐。

　　好不容易有一个共进早餐的机会，钟石游可不像就这么浪费了，不过他的情商似乎真的有点低，酝酿了好半天一本正经地说道：”我们不纠结这个问题了好吗？还是说对付马元卫的事吧，何俊生和岳琪一人解决一个，你先选吧？“

　　钞韵凌满脑子都在想着要不要相信钟石游说的话，至于对付马元卫的事，他压根就没往心里去，因为他觉得有种石游在，自己根本没必要担心。

　　突然听到钟石游安排他解决一下，钞韵凌感到很疑惑也很郁闷：”你一个人就能搞定的事，为什么还要我做啊？“

　　钟石游微微一笑，一脸无邪的表情说道：”因为我们要一起合作嘛……如果我全部处理了，又怎么能叫合作哪？“

　　钞韵凌哼了一声，斜着眼睛瞪着钟石游，恨恨地说：”你到底是不是男人呀？这么点事都要跟我计较？你不是喜欢工作吗？正好可以大展宏图，表现一下你公司的实力！“

　　钟石游笑了笑，婉转地说道：”呵呵……我是不是男人你还不知道吗？“说着收起桌上的盘子和杯子朝厨房走去。

　　钞韵凌气得对着钟石游的背影直跺脚：”你神经病啊……反正我不见岳琪。“

　　钟石游洗好盘子和杯子，一边擦着手一边从厨房走出来笑着说：”那好吧，何俊生的事就交给你了，岳琪那边我会安排的。“

　　钞韵凌想了一下，讨价还价道：”我去收买何俊生没问题，但是你要把他的相机还有里面的照片给我。“一想到他和钟石游亲吻的照片，钞韵凌就心有余悸。

　　钟石游点点头，淡淡的笑道：”嗯……晚上下班我给你拿过来。“这个理由刚好合适，看来今天晚上又可以在这里留宿了，钟石游开心地想着。

　　钞韵凌刚刚露出一个胜利的笑容，一旁的钟石游便不慌不忙的开口道：”你不想看到里面的照片就直接删了吧，反正我已经存在我电脑里了！“

　　”你……！！！“钞韵凌磨着牙，恨不得一口把钟石游生吞下去，他第一次发现腹黑的人真可恶，而钟石游简直是可恶至极。

　　看着钟石游笑得一脸欠揍的表情，钞韵凌正准备扑上去咬他两口，茶几上的电话就响了起来。看到是钞韵诗，钞韵凌赶忙按了下接听，缓着气说道：”喂……韵诗，什么事啊？“

　　电话里钞韵诗命令的口气说道：”哥……一会儿早点来公司，上午要开会。“

　　”嗯……知道了。“钞韵凌皱了下眉头不耐烦的敷衍着。

　　钞韵凌正准备挂电话，突然看到钟石游进了他的卧室，不知道手上拿着什么东西在看，于是他电话一扔，急忙跑进卧室拉着钟石游的胳膊大声吼道：”你白痴呀，赶紧给我出去……“

　　听到钞韵凌的怒吼声，钞韵诗心一紧急促的问道：”哥……你怎么了？出什么事了？喂……喂……“

　　电话里一直传来咒骂声，钞韵诗不放心，只好打电话找李国浩求助：”浩子……你起床了吗？“

　　李国浩一边吃着康勤准备的早餐一边笑呵呵地说道：”早就起床了，韵诗……什么事呀？“

　　”你一会儿来公司的时候顺便去我哥那看一下，我刚听到他在电话里大叫，也不知道出什么事了。“

　　钞韵诗的语气很焦急，一听就不像是开玩笑的……李国浩赶忙放下手里的刀和叉，起身说道：”我现在就过去，你不要太担心了，一会儿到了那给你打电话。“

　　安慰完钞韵诗，李国浩急急忙忙地跑进卧室换衣服，接着对康勤说道：”康勤……你吃完了吗？我要去钞韵凌家一趟。“

　　”他怎么了？又被马元卫的人跟踪了吗？“

　　刚刚李国浩和钞韵诗通电话的时候，康勤断断续续的听到了几句，虽然没听到全部过程，但是大概已经猜到是抄韵凌家出了什么事。

　　李国浩皱着眉头，边系着衬衣的扣字边回道：”现在还不知道，我得赶紧过去看看，听韵诗说好像出了什么事。“

　　”哦……那我陪你一起去吧！“康勤说着拿起桌上的钥匙，餐具都来不及收就跟着李国浩朝门口走去。

　　……

　　赖到钞韵凌家门口，李国浩掏出钥匙正准备开门，康勤就在一旁酸溜溜地问道：”你怎么会有他家的钥匙？“

　　李国浩哦了一声，轻描淡写地解释道：”上次韵诗拿给我的，一直没有还给他。“

　　康勤拍了下李国浩的肩膀，谨慎的问道：”不敲门就这样进去，不好吧？“他真的很怕钞韵凌冲出来把自己臭骂一顿，想着钞韵凌的凶悍样康勤心里就打怵……

　　李国浩摆摆手，无所谓的笑了笑：”没事，我从来都不会跟他客气。“

　　打开门，李国浩从鞋柜里掏出两双拖鞋，递给康勤一双自己换了一双，接着冲房里喊道：”钞韵凌……你在家吗？“

　　正在卧室的床上翻来覆去嬉闹的两个人，听到声音赶忙停手……屏住呼吸听着外面的动静。钟石游小声地对怀里的钞韵凌说道：”你听到了吗？好像有人叫你名字？“

　　李国浩一边朝卧室的方向走着一边喊道：”钞韵凌？“

　　”啊……是李国浩，完蛋了……他怎么来了……“钞韵凌手忙脚乱的推开钟石游，慌慌张张地催促道：”你快点找地方躲起来……这下完了……藏哪好哪？“

　　看着卧室里唯一能藏人的柜子，钞韵凌连拉带拽地把钟石游推到柜子旁边说道：”你先进去躲一会儿，千万不要出声，我把他打发走了你再出来！“

　　钟石游看着狭小的柜子叹了口气，有些不情愿的说道：”没必要吧……看见又能怎么样？我们又没做什么。“

　　”你哪来那么多废话，叫你进去你就进去……“钞韵凌眼睛一瞪直接恐吓道：”你再敢废话我就把你从楼上踢下去。“

　　钟石游一脸委屈的看着钞韵凌，哀怨的说道：”你就不能温柔点吗？怎么说一夜夫妻百日恩，我们也算是两夜夫妻……“

　　没等钟石游说完，钞韵凌便上前掐着他的脖子狠狠的咒骂道：”你说什么？……你这头猪……我掐死你……“

　　李国浩和康勤一进房间就看到钞韵凌掐着钟石游的脖子，像是在杀人灭口的样子，两人赶忙上前拉开钞韵凌河钟石游。

　　”你在干嘛……快放手……你疯啦？“李国浩说着赶忙把钞韵凌拉到一边，而康勤则一脸担忧地看着钟石游：”钟总……你没事吧？“

　　钟石游一边顺着气一边摆手道：”咳……咳……没事……“

　　李国浩难以置信的盯着钞韵凌，开口斥责道：”你是不是疯了？居然在自己家里杀人？“

　　钞韵凌没有理会李国浩的询问，自顾自的低头整理衣服……然而抬起头看到康勤的瞬间，钞韵凌诧异地问道：”你们俩怎么都来了？“

　　李国浩呼了口气，解释道：”韵诗刚才听到你在电话里大叫，她担心你有事，所以叫我过来看看。“说着看了眼站在一旁的钟石游，疑惑的问到：”钟总怎么会在这？你们俩……？“

　　其实李国浩想说你们俩怎么打架都打到家里来了，而这句无心的话却像踩到了钞韵凌的尾巴，除了心虚还是心虚：”我们俩怎么了？我们俩什么关系都没有，他过来是为了商谈对付马元卫的事，所以……所以就在这了……“

　　李国浩并没有怀疑钞云凌说的话的真实性，他只是觉得有点奇怪罢了：”那刚才你们俩在做什么？怎么突然打起来了哪？“

　　钟石游心照不宣地看了钞韵凌一眼，略带迟疑地解释道：”呃……因为我跟钞总说，截下来有两个对付马元卫的计划，一家公司处理一个，可他似乎不太愿意，所以……“后面的话钟石游没有说，但是意思很明显的指钞韵凌谋杀他的事情。

　　……

　　卷三 第11章 分工合作

　　如果这番话是钞韵凌说的，那李国浩和康勤肯定会琢磨一会儿，判断下是真是假，可是从钟石游嘴里说出来，事情就变得合情合理毋庸置疑了。

　　李国浩对钟石游一直都很欣赏，对他的人品也很钦佩，听到他说有两个计划，李国浩很自然地点头：”原来是这样……“笑了笑，继续说道：”请问钟总是哪两个计划哪？说来听听？“

　　钟石游看了看钞韵凌又看了看李国浩，平静的说道：”之前跟踪钞韵凌的何俊生一定知道很多马元卫的事情，我们可以趁机收买他，从中得到一些有价值的信息，另外一个计划是马元卫之前想拉拢岳琪，我们可以找岳琪谈谈，请她帮我们做事。“

　　听了钟石游的计划，李国浩沉思了一下说道：”我觉得这两个计划不错。“说着看了眼康勤：”你觉得哪？“

　　”嗯……我也觉得不错。“康勤看着李国浩笑了笑，两个人之间的默契溢于言表。

　　钞韵凌见他们三个你一言我一语地聊着对付马元卫的计划，视自己如空气一般，心里多少有点憋闷。可是又不好意思在他们面前发脾气，于是只好撇着嘴站在一旁偷偷地朝钟石游身上瞄两眼……隐约看到对方脖子上淡红色的淤痕，钞韵凌羞愧地垂下了头。

　　和钞韵凌认识这么长时间，李国浩心里很清楚，对付马元卫这种大事指望他是肯定不行的。难得两家公司有机会一起合作，不如把这件事交给钟石游处理，这样自己也可以省了很多不必要的麻烦，于是李国浩笑着询问道：”按钟总的计划，我们两家谁派人去和岳琪谈哪？“

　　岳琪是钞韵凌前女友的身份已经不是什么秘密了，李国浩知道钟石游一定会把拉拢岳琪的事交给他和钞韵凌，但是既然两家现在是合作的关系，那就应该征求一下对方的意见，顺便探探钟石游的真实想法。

　　钟石游叹了口气，欲言又止地说道：”本来……是想钞总和岳小姐谈的，毕竟他们之前交往过，应该比我们方便说话，但是……钞总似乎不太愿意。“

　　其实钟石游是故意这么说的，因为他很了解钞韵凌的个性，不被逼到一定的地步，他是不会轻易妥协的，而唯一能让他妥协的办法就是屡试不爽的激将法。

　　沉默许久的钞韵凌眉毛一挑，冷冷的哼道：”谁说我不愿意了，谈就谈……有什么了不起的！“说着推开李国浩直接冲到钟石游面前，对他和康勤说道：”好了……就这样吧，我和浩子去跟岳琪谈，何俊生交给你们。“

　　钟石游的嘴角扯起一抹神秘莫测的笑容：”好……那我们分头行动吧！“

　　从钞韵凌家出来，钟石游和康勤开着车率先离开。接着钞韵凌和李国浩乘同一辆车朝公司的方向驶去，路上李国浩突然想起钟石游一大早出现在钞韵凌家的事情，于是疑惑的问到：”嘿……钟总怎么那么早到你家去谈计划的事呀？上班再谈不是一样的吗？“

　　钞韵凌开车的手明显抖了一下，不过依旧佯装镇定地开口道：”你问我，我问谁呀，也许他脑子有毛病呗！“

　　李国浩笑了笑没再追问下去，因为他从来没有怀疑过钞韵凌和钟石游之间会有某种暧昧不明的特殊关系。在他看来钞和钟除了彼此看对方不顺眼外，根本不可能有什么感情交集，因为这两个人实在太极端了，光是性格就相差了十万八千里。

　　快到公司的时候，钞韵凌叫李国浩给岳琪打电话，约她出来见面，但是李国浩双手一摊无奈的叹道：”我跟她从来都没接触过，你觉得我能请得动她吗？要打也是你打……怎么说你们俩也交往过一段时间，这个面子她总会给的吧！“

　　钞韵凌白了李国浩一眼，从包里掏出手机按了一串号码。很快电话接通了，钞韵凌硬着头皮说道：”岳琪……是我，呃……你现在有时间吗？“

　　”凌，是你吗？“岳琪有点不敢相信，过了这么久，钞韵凌会主动打电话给她，所以心里难免有些激动。

　　”嗯……是我。“钞韵凌突然有种不知道说什么的感觉，虽然他们之前有交往过一段时间，但是现在回想起来钞韵凌觉得自己当时的行为真的很幼稚，和岳琪在一起他大多时候并不是为了满足身体需求，更多的是一种心理虚荣，在别人面前炫耀自己经常换女友的虚荣。

　　确定是钞韵凌，岳琪一阵欣喜，急促的应道：”我一整天都有时间……你在哪，我过来找你？“

　　”我在XX咖啡店，你过来吧！“钞韵凌一边说着一边在路口转了个弯朝XX咖啡店而去。

　　过了半个小时的样子，岳琪身着粉红色连衣裙化着淡妆走进了咖啡店。看到钞韵凌，岳琪浅笑着冲他挥了挥手：”凌……“走到钞韵凌面前，看到他身旁坐的李国浩，岳琪愣住了：”李……李总？“

　　不得不说岳琪看到李国浩的瞬间，脸上掩饰不住的失望，她原以为钞韵凌是为了和她再叙旧情才约她见面的，没想到钞韵凌的死党李国浩居然也在这，很显然这个场合只适合谈公事。

　　李国浩尴尬的朝一旁挪了下椅子讪笑道：”呵呵……岳小姐好，好久不见？“

　　”呃……是呀！呵呵……“岳琪也是一脸尴尬，犹豫着坐在钞韵凌身旁还是坐他对面。

　　钞韵凌看了眼岳琪，拉开身旁的椅子，面无表情的说道：”琪琪……坐吧。“

　　三个人各怀心事地坐了一会儿，钞韵凌清了下嗓子，直接说道：”是这样的琪琪，今天约你出来，是想跟你确定一件事情……听说前段时间马元卫想拉拢你去他公司上班是吗？“

　　说到马元卫拉拢自己，岳琪还以为钞韵凌终于发现了自己的重要性，于是神情颇为得意地笑道：”是有这么回事，凌……你怎么知道的哪？“

　　”呃……我听钟石游……公司的人……说的。“钞韵凌一不留神差点把钟石游供出来。其实即使他说是钟石游说的也没什么大不了的，不过他心里有鬼，凡是涉及到与钟石游有关的事情，他就不自觉地心虚。

　　”哦……“岳琪笑着朝钞韵凌靠近了一点，语气暧昧地说道：”是有这件事……不过我没有答应，我知道凌和他关系不太好，所以……我才不会帮他做事哪！“

　　钞韵凌没有推开岳琪也没有躲闪，而是一本正经地问道：”那如果我请你去他公司上班，你愿意吗？“

　　”为什么？你不是很讨厌他吗？“

　　岳琪虽然只在钟石游公司工作了两个月，但是她知道同行对马元卫的评价很低，甚至都不愿意跟他合作，突然听到钞韵凌要她去帮马元卫做事，心里不禁感到有些疑惑。

　　钞韵凌点点头，表情复杂的说道：”我是很讨厌他，所以才想找机会报仇，他之前曾派人跟踪我……“钞韵凌把马元卫派人跟踪他的事简单地和岳琪说了一遍，之间牵涉到和钟石游有关的事情他全都刻意地省略掉了。

　　岳琪装模作样地拉起钞韵凌的手，一副心疼的语气说道：”竟然有这样的事？凌……你怎么都没有告诉我啊？“

　　钞韵凌抽出岳琪握着的手，假装思索了一下说道：”因为……前一段时间太忙了。“

　　岳琪知道钞韵凌这么说实在敷衍了事，但是她并不急着揭穿，因为她想凭借这个机会重新回到钞韵凌身边。

　　”凌……只要能帮到你，要我做什么都愿意……“岳琪说着伸手在钞韵凌的腿上来回摸了两下，眼神暧昧地宣告着她的企图。

　　钞韵凌在桌子下踢了李国浩一脚，示意他赶紧帮忙甩开岳琪，谁知李国浩一脸坏笑，不慌不忙地开口道：”有岳小姐帮忙这件事一定会事半功倍，事成之后我们一定要好好谢谢岳小姐，你说是吧……钞总？“

　　”呵……一定……一定重谢！“钞韵凌扯了下嘴角，硬挤出一点笑容看着岳琪笑了笑，接着又在桌子下踢了李国浩一脚。

　　岳琪捂着嘴拉着钞韵凌的胳膊笑道：”呵呵……凌，跟我怎么还这么客气哪！“

　　……

　　钞韵凌指的重谢是金钱交易，而岳琪会错了意……她以为钞韵凌事成之后会娶她……于是，一场误会又开始了……

　　卷三 第12章 初战告捷

　　从确定计划到说服岳琪为公司效力，钞韵凌只用了短短两个小时的时间。虽然他看出了岳琪对他还存在某些幻想，但是他始终掩耳盗铃装作没看到，自认为事成之后可以用钱来解决问题。而岳琪真正的想法和企图他没时间也没心情去考虑。

　　从咖啡店出来，钞韵凌和李国浩先送岳琪回家接着返回了公司。一走进办公室，钞韵凌便掏出手机兴致勃勃地给钟石游发了条短信，告知他自己已经完成了初步计划……高兴之余还不忘记问何俊生那边情况怎么样。

　　与其说钞韵凌是关心计划的进展，倒不如说他是为了在钟石游面前炫耀。因为他绝对有理由相信，这一次钟石游一定没有自己的办事效率高。

　　看着钞韵凌的短信，钟石游忍不住轻笑出声。他几乎不用思考就能猜出钞韵凌的那点心思，虽然这种做法幼稚又无聊，不过钟石游还是觉得他傻乎乎的很可爱。

　　想了一下，钟石游随手编了条短信打趣道：”恭喜你们俩又和好了，呵呵……夫唱妇随永结同心……咳……早生贵子。“

　　看到钟石游这么快就回了短信，钞韵凌还以为对方会夸赞自己两句，结果打开信息看到里面的内容，他气得差点把手机摔地上。他不知道自己在气什么，总之郁闷的想打人……这根本不是他想要的结果，他想得到钟石游的夸赞，想听到对方表扬自己，他希望钟石游可以发现他的优点、欣赏他的优点……或者可以喜欢上他……

　　等了很久钞韵凌都没有回短信，钟石游又发了一句：”呵呵……生气了吗？我跟你开玩笑的。“

　　……钞韵凌还是没有理他。

　　钟石游无奈的叹息着打开办公室的门对康勤说：”你给何俊生打个电话，约他出来见一面。“

　　”好的。“对于感情问题，康勤比例国浩要敏感得多，加上他对钟石游的性格比较了解，所以他从一开始就不相信钟石游一大早去钞韵凌家是为了商量合作的事，但是没有证据他还不至于往BL方面想，他只是觉得钟石游和钞韵凌一定哟苏俄和那么重要的事情瞒着他和李国浩。

　　就拿对古马元卫的事来说，康勤就觉得钟石游表现的不正常，何俊生监视的是钞韵凌又不是他，为什么钟石游要那么热心的帮钞韵凌出谋划策哪？就算解决了马元卫对公司有利无害，可也犯不上一大早跑到人家里商量吧？越想越不对……康勤觉得钟石游和钞韵凌之间一定有什么不可告人的秘密，找机会一定要把这件事弄清楚。

　　拨通何俊生的电话，康勤试探着问道：”你好……请问是何俊生先生吗？“

　　看到陌生的号码、听见陌生的声音，何俊生心存戒备地应道：”我是啊……你是哪位？“

　　确定完身份，康勤一字一句的说道：”我是钟石游的助理康勤，我们钟总有点事想和你谈一谈，你现在有时间吗？“

　　听到钟石游的名字，何俊生吓了一跳，他知道钟石游不会轻易地放过他，但是他没想到事情来得这么突然，马元卫那边还没想到解决办法，钟石游这边又开始施加压力了，看来他这次是在劫难逃了。

　　”有……有时间，我随时都有时间……“一方面是因为惊吓过度，另一方面是因为他故意要装出一副唯唯诺诺的样子，所以说话的声音有些不稳，听到康勤在电话说的见面地点，他连忙点头道：”好……好的……我马上就过来。“

　　因为有把柄在钟石游手里，所以何俊生不敢怠慢，从家里出来，他急急忙忙地开着车朝指定的地点驶去。

　　走进事先约好的茶楼，何俊生一进门便看到了钟石游和康勤，于是毕恭毕敬地说道：”钟总好，康助理好……“

　　钟石游点点头，倒了杯茶放在何俊生面前：”不用客气，随便坐吧。“

　　其实钟石游并没有别的意思，完全是出于礼貌，但在何俊生眼里却有一种受宠若惊的感觉，他给马元卫做了这么多年跑腿的，从来都只有站着挨训的份，哪里受过这么高的待遇。

　　何俊生胆怯地瞄了一眼钟石游，小心翼翼的回道：”不……不用了，钟总，我站着就行了。“他担心钟石游和马元卫一样喜怒无常，故意做样子试探他，所以说什么都不敢坐。

　　钟石游无语的看了眼康勤，仿佛在问他：”我真的有那么可怕吗？“

　　康勤尴尬的笑了笑，抬头对何俊生说道：”你不用害怕，钟总今天约你过来只是随便聊聊，并没有恶意，所以……你随便坐不用太拘束。“

　　因为弄不清楚钟石游此次叫他过来的目的，所以何俊生看着钟石游和康勤的眼神有点躲闪：”是……谢谢钟总、谢谢康助理。“说着坐到了离钟石游最远的位置。

　　钟石游看着何俊生一副卑躬屈膝的样子就想笑，他觉得何俊生一定把自己当成和马元卫是一类人了。

　　喝了口茶，钟石游泰然自若地说道：”我说话向来比较直接，不喜欢拐弯抹角……这几天我仔细想了一下，马元卫做了那么多挑拨离间的事，无非就是想鹬蚌相争渔翁得利……本来我暂时还不想理这件事的，不过他这次做得实在太过分了……所以我决定先给他个警告，如果他还是一意孤行的话……就不要怪我不客气了。“

　　何俊生这种人是典型的墙头草随风倒，眼下有把柄在钟石游手里，再加上他知道马元卫的实力无法和钟石游公司抗衡，所以他很快就转变立场对钟石游奉承道：”是……钟总，马元卫这个人实在太阴险了，他最喜欢在背后捅人一刀，之前钟总公司的玻璃就是他派人砸的……“

　　意识到自己招的太快了，害怕钟石游误会，何俊生赶忙解释道：”玻璃不是我砸的……是马元卫雇的一些社会上的小混混干的，砸玻璃的事我真的没有参与。“

　　钟石游微微笑了笑，点头道：”嗯……我相信……“沉思了一下继续问道：”除了砸玻璃的事，他还做过什么？“

　　何俊生想了一下，语无伦次的说道：”还有钟总出差的时候，他派过一个妓女勾引钟总，还有他之前想拉拢钞总一起对付您，但是钞总拒绝了……之后又想拉拢钞总以前的女朋友岳小姐，不过……岳小姐好像也没有答应！“

　　”哦……“钟石游了然的点点头，趁机说道：”其实我今天找你过来，是想和你做个交易。“

　　何俊生心里有点没底，可嘴上依旧讨好道：”钟总有什么事需要我做的，尽管吩咐就是了。“

　　钟石游给一旁的康勤使了个眼色，康勤点点头，从包里取出一个信封放到何俊生的面前：”一点心意，请笑纳。“

　　何俊生打开信封看了一眼，顿时惊慌失措地站起身，看着钟石游和康勤结结巴巴地说道：”钟……钟总，这么多钱我不能收……“何俊生虽然嘴上这么说，可两只手却紧紧地攥着信封舍不得松手。

　　钟石游冲何俊生摆了下手，示意他先坐下再说：”你帮马元卫做事也是为了赚钱，同样的道理……我付钱给你，你帮我做一件事，不过有一点你尽管放心，虽然同样是钱，但我绝对不会要你做违法乱纪的事……“

　　停顿了一下，钟石游继续说道：”你之前跟踪钞韵凌偷窥他的隐私，这些都是违法的，难道你不知道吗？“

　　何俊生吓得面色惨白，差点给钟石游跪下：”钟总……饶命呀……我下次再也不敢了，我跟钞总无怨无仇怎么可以害他哪……我这么做全都是马元卫指使的，是他让我跟踪钞总的……“

　　康勤见时机成熟，于是上前说道：”如果我们付你更多的钱，并且不用做违法的事情，你愿意吗？“

　　何俊生一听立刻点头如捣蒜急切地说道：”愿意……愿意……只要钟总肯给我一次机会，叫我做什么都愿意。“

　　其实何俊生也知道钟石游不会揭发他的，毕竟钟石游和钞韵凌的关系比较特殊，如果传出去了，势必会在太升路上引起轩然大波，为了两家公司的声誉，他们也不会冒这个险的。但是这时候他除了极力讨好以外已经没有其他的选择了，因为他的身份已经暴露，就算回去了马元卫也不会放过他的，倒不如将计就计，帮钟石游把马元卫解决了，以后还可以给自己留条生路。

　　钟石游早就料到他不会拒绝，但是在交易之前，有一些事情他还是要特别的交代一下免得出什么差错：”这些钱你先收下，需要你出面的时候，我自然会和你联系，马元卫那边你尽量稳住，当做什么事情都没有发生过，如果他问你钞韵凌最近的情况，你就说没什么特别的事情，如果马元卫有其他的安排及时通知我。“

　　”是……钟总！“何俊生点头哈腰地朝钟石游和康勤谢了又谢，之后高高兴兴地拿着信封里面的钱退出了房间。

　　……

　　回到公司，钟石游没有打电话征求钞韵凌的意见，直接发了条短信对他说道：”晚上下班一起吃饭，我到时候过来接你。“

　　钞韵凌看着短信撇了撇嘴，按了很多拒绝的话都觉得不妥，最后只回了三个字：”知道了！“

　　卷三 第13章 各睡各家

　　优乐前几次的经验，钞韵凌这次没有等钟石游来公司接他，自己就提前找了一家餐厅等着钟石游下班。接到钞韵凌的电话，钟石游连电脑都没来的及关，直接跟康勤交代了几句匆匆忙忙地离开了公司。

　　来到餐厅看到钞韵凌，钟石游笑了笑坐在他身边，看着空空的桌子说道：”还没有点菜吗？呵呵……想吃什么？“

　　钞韵凌斜了钟石游一眼，没好气地说道：”你请客哇？“

　　”嗯……没问题！“钟石游说着从服务员手里接过菜谱递给钞韵凌：”随便点，不要客气。“

　　”哼……谁跟你客气了！“钞韵凌堵着气点了几个店里价格最贵的菜。

　　菜上齐之后，钟石游对一旁的服务员说了句：”你先出去吧，有事我们再叫你。“

　　”是……“

　　服务员出去之后，钟石游一边帮钞韵凌夹菜一边说道：”上午和你通完电话，我去找何俊生谈了一下，他已经答应帮我们做事了，接下来你先安排岳琪找机会接近马元卫，然后我会叫何俊生放假消息说我们不和，这样马元卫一定会趁机有所行动，到时候岳琪和何俊生都可以做我们的证人……他想抵赖都不行。“

　　钞韵凌低着头狼吞虎咽的吃着菜，漫不经心地回道：”你看着办吧，反正这件事交给你处理了。“

　　”呵呵，你这么信任我？“钟石游说完一脸暧昧地看着钞韵凌。

　　”神经病……这么多菜都堵不住你的嘴！“钞韵凌咒骂着，夹了一大块肉塞到了钟石游嘴里。

　　虽然钞韵凌的动作很粗鲁，不过钟石游心里很满足，他现在终于知道恋爱是什么滋味了。指了下面前的海参烧猪肝，钟石游张着嘴说道：”我要吃这个！“

　　”……“钞韵凌气的直接放下筷子揪着钟石游的耳朵骂道：”你想懒死呀？自己夹菜。“

　　钟石游揉着耳朵可怜兮兮地说道：”你就不能对我好点吗？那么凶干嘛！“

　　钞韵凌看着钟石游被拧的发红的而过竟然有点心疼：”我哪有凶你呀……谁叫你捉弄我！好了……赶紧吃饭。“

　　吃过晚饭，两个人不需要协商，很有默契地开着车回到了钞韵凌家。一进门，钞韵凌便习惯性地洗澡换衣服，而钟石游则换好拖鞋悠闲地依偎在沙发上看着何俊生之前拍的照片。

　　看到钞韵凌从浴室出来，钟石游朝他勾了下手指，亲昵地说道：”凌……过来一下。“

　　”干嘛？“钞韵凌虽然说话的语气凶巴巴的，不过他的脚还是不由自主地朝钟石游身边走去。坐在钟石游身边，钞韵凌疑惑地问道：”什么事啊？“

　　钟石游眼睛一眨不眨地盯着钞韵凌，鬼使神差地说了句：”呵呵……亲一下…“

　　”神经病！“钞韵凌的脸腾地一下就红了，表情显得有些不自然。

　　钟石游伸手搂着钞韵凌的肩膀商量着：”来嘛……庆祝我们合作愉快！“

　　听着钟石游的烂借口，钞韵凌忍不住笑着说道：”你神经病吧，有什么好庆祝的，才刚开始好不好。“

　　感觉到钞韵凌并没有排斥自己，钟石游顺势在他脸颊上亲了一下说道：”等马元卫的事情解决完了，我们好好庆祝一下……“

　　钞韵凌别扭地推开钟石游，刚想开口骂人，突然看到了他旁边的相机，于是问道：”喂……这个相机是何俊生那个吗？“

　　钟石游点点头把相机递给了钞韵凌：”嗯……拿去吧！“

　　钞韵凌刚把相机打开准备看照片，钟石游就在一旁称赞道：”其实这相机质量还不错，拍出来蛮清晰的……“说着指了下相机里显示出来的照片：”你看这张……连你的舌头都拍得好清楚……呵呵。“照片上有两个人正在忘情的舌吻，而男男主角正是坐在这看照片的钟石游和钞韵凌。

　　钞韵凌黑着脸给了钟石游一拳头：”去死啦……是你的舌头好不好，我的哪有那么长？“

　　钟石游得意地笑了笑，纠正道：”不对……你看清楚，我的在这……在你嘴巴里。“

　　”胡说八道……这个明明就是你的，我舌头才没有那么长！“钞韵凌脸红脖子粗地和钟石游辩论着，虽然他明知明道那个伸进钟石游嘴里的舌头是自己的，可他还是嘴硬着不肯承认。

　　”真的是你的……“钟石游见钞韵凌死活都不肯承认，无奈下只好向他建议道：”要不我们再试一次嘛，就按着照片里面的姿势再来一次……“

　　钟石游说着直接把脸靠了过来。钞韵凌急忙推开钟石游羞涩地嘟囔着：”我才不要试……你走开……离我远点！“

　　”来嘛……就亲一下！“钟石游使出了无赖的招数在钞韵凌身上蹭了两下。

　　”老实点！“钞韵凌瞪了钟石游一眼，气汹汹地说道：”喂……钟石游……“

　　”嗯……怎么？“

　　钞韵凌看了下时间，皱着眉头问道：”你今天晚上不会还想住我家吧？“

　　钟石游看了看窗外，无比夸张地语气说道：”你不会这么晚了还要赶我走吧？外面好像要下雨了……这时候开车很危险的。“

　　钞韵凌气呼呼地站起身，指着窗外说道：”你去死呀，那么大的月亮怎么可能下雨……“说着踢了钟石游的小腿一脚问道：”喂……你是不是很喜欢住在我家呀？“

　　钟石游想了一下，认真地点了点头。

　　就在钟石游做好准备等着钞韵凌发脾气的时候，他却很大方地挥了下手无所谓地说道：”那以后你就住我家吧！“

　　钟石游心情一激动，直接拉起钞韵凌的手，笑着说道：”真的吗？呵呵……你不是骗我的吧？“钟石游感觉这个好消息来的太突然了，一时间还真有点接受不了。

　　钞韵凌看着钟石游冷笑道：”我骗你干什么……“停顿了一下继续说道：”从今往后，你住我家……我住你家。“说完起身朝厨房走去。

　　”不是吧？“钟石游愁眉苦脸地坐在沙发上不住地叹气：”唉……在你家里住的这么好，去我家做什么呀？“

　　钞韵凌端着两杯水从厨房走出来，自己喝了一口，另外一杯递给钟石游：”我说你是不是有毛病啊……自己家那么大装修的那么好，干嘛来我这挤呀，那么大的房子不住多浪费啊！“

　　说到他家的房子，钟石游突然急中生智，笑着说道：”你要是觉得浪费，我们可以在你家住半个月，然后在去我家住半个月，呵呵……怎么样？“

　　”为什么非要一起啊？各睡各家不行吗？“钞韵凌觉得钟石游简直是莫名其妙，自己家好好的房子不住，却跑到他家来睡客房，真搞不懂他到底在想什么。

　　钟石游看着钞韵凌的眼睛，深情地开口道：”一个人太孤单了，两个人在一起多好啊，早上一起上班，晚上一起下班，睡觉之前还可以互相说晚安……呵呵，你不觉得这样很幸福吗？“

　　钞韵凌愣了一下，神情恍惚地说道：”我不知道……你不要问我。“

　　就在钟石游开口说：”你不觉得这样很幸福？“时，钞韵凌心动了，他看着钟石游的感觉就像看到了令他心仪已久的美女，身体不受控制地产生了生理反应，他的第一个想法就是自己想了……而脑子里出现的那个和他身体交织在一起的人竟然是钟石游。

　　看着钞韵凌精神恍惚地愣在那，钟石游起身走到他面前，拉着她的胳膊问道：”凌……你到底有没有一点喜欢我哪？哪怕……就一点点？“

　　”我……“钞韵凌动了动嘴唇，不知道该说什么好……点头或者摇头变成了他现在最困难的选择。

　　就在两人情意绵绵你侬我侬地对视的时候，钟石游口袋里的电话突然响了起来。

　　钞韵凌清了下嗓子，提醒道：”呃……你手机在响？“

　　”哦……“钟石游心不在焉地掏出手机按了下接听，走到窗前小声说道：”喂……你好……请问哪位？“

　　”是我……“

　　电话里的人不是别人，正是钟妈，钟石游听到声音诧异地问道：”妈……您这么晚了打电话过来，有什么事吗？“

　　”钟妈哼了一声，语气不悦地质问道：“你也知道晚呀，这么晚了还不回家，你在哪里？”

　　……

　　卷三 第14章 一不小心成了第三者

　　钟石游想了一下，转身看了眼钞韵凌，对钟妈说道：“呃……我在公司……最近加班。”

　　起初听到钟石游对着电话叫了一声妈的时候，钞韵凌也吓了一跳，虽然钟石游一再强调取消婚礼与他无关，可钞韵凌心里还是不很踏实，他很害怕钟石游的女朋友或者父母冲到他家里把他臭骂一顿，说他不要脸勾引男人……

　　在听到钟石游骗他妈说自己子啊公司加班时，钞韵凌就知道……对方和自己一样心虚，虽然他们俩还没有确定关系，但是彼此心里都很明白，他们俩现在的关系不宜对外人道也。

　　电话里钟妈的语气很愤怒，直接斥责道：“你还跟我撒谎是不是？我问过你公司的秘书了，你这两天根本没有加班，你昨天晚上也没有在家里住，你跟我说实话，你下了班到底去哪了？”

　　钟石游心里一阵烦躁，从小长这么大，钟妈都没怎么过问他的私事，怎么现在长达了反到把他当贼一样防着哪：“妈……我又不是小孩子了，您别管我了好不好。”

　　“你是我儿子，我不管你管谁呀？”

　　钟妈刚说完，钟石游便接口道：“您管我爸呀？他直接受您指挥。”

　　“噗……哈哈哈……”一旁的钞韵凌没忍住噗嗤一声笑了出来。

　　钟妈听到声音，疑惑地问：“谁在笑？是那个女人吗？你这两天都住在她家的吗？”

　　或许是先入为主的关系钟妈在脑子里已经认定了钟石游喜欢的是某个女人，所以听到笑声，她很自然地认为是那个女人在笑，而钞韵凌原本富有阳刚的声音，就这么被忽略掉了。

　　钟石游沉思了一下，还是承认道：“是……”

　　“你想气死我呀？那个狐狸精到底有什么好的，把你迷成这个样子？连家都不回了是不是？”

　　钟妈气得不自觉地提高起来，而这边钞韵凌也清清楚楚地听到了钟妈的斥责声。

　　“妈……很晚了，您早点休息……有什么事明天在说吧！”钟石游原本计划先把钞韵凌搞定了在回家做父母的思想工作，但是现在看来是行不通了，以钟妈风风火火的个性，他明天必须回去把钞韵凌的身份解释清楚，否则以后的事情会变得越来越复杂。

　　钟妈叹了口气，带着哭腔说道：“我怎么可能睡得着哪？你跟那个女人在一起了，媛媛怎么办呀？我怎么跟罗家的人交代？你就不能替我和你爸想想吗？我们和罗家几十年的交情而来……我怎么好意思开这个口？”

　　听到钟妈的话，钞韵凌愧疚地低着头，转身朝卧室走去。当他得知钟石游取消婚礼时，他心里的确很开心，而对于取消婚礼所付出的代价，他从来没有认真地思考过，现在停了钟妈的话，他不禁为钟石游担忧起来。

　　钞韵凌之所以愧疚，是因为他觉得之所以最近为了取消婚礼的事一定很烦恼。但是在他面前却什么都没有表现出来，而自己不仅帮不上什么忙，还一直给他脸色看……想到这些，钞韵凌感到很惭愧。

　　等钟妈彻底抱怨完了，钟石游才心平气和地安慰道：“妈……对不起，我知道这次让您失望了，可是我真的没有办法和罗媛结婚，我根本不喜欢她，就算勉强在一起也不会幸福的，这两天我有点忙，还没来的及和罗媛说……如果您和我爸不方便开口的话，我去给罗伯父罗伯母说好了。”

　　看到钟石游铁了心取消婚礼，钟妈气得差点晕过去：“石游呀……妈妈年纪大了，受不了这样的打击……你可千万不要吓我呀！”

　　“妈……我真的不能和罗媛结婚，我喜欢的人不是她，就算结了婚也会离婚的……”其实钟石游心里也很痛苦，和钞韵凌相处的这两天，他深刻地体会到自己是真的爱上钞韵凌了，就算他有很多缺点，就算他脾气很差，可他在自己心里就是独一无二的没人可以代替。

　　钟妈见大势已去，心力交瘁地倒在了沙发上对钟爸说道：“我不行了……我要气死了……他爸……你快帮我劝劝石游吧！”

　　“你冷静一点，气坏了身子怎么办？来，你先喝点水……他自己的事就让他自己解决吧……”

　　听到钟爸的声音，钟石游焦急地问道：“爸……我妈没事吧？”

　　“你妈她……”钟爸正说着，电话就被钟妈抢了过去：“我怎么会没事哪？我都快被你气死了！你这么大了怎么就不懂事哪？媛媛到底哪点不好啊……你说你是不是脑子坏掉了？”

　　听着声音确定钟妈没什么大碍以后，钟石游平静地说道：“妈……很晚了，您早点休息吧，我明天回家再和你谈。”

　　、钟石游挂了电话，转过身钞韵凌已经没在客厅了，但是他可以肯定钞韵凌刚刚一定听到了他和钟妈的谈话。

　　走到钞韵凌的卧室门口，钟石游轻轻地敲了下门：“凌……你睡了吗？”

　　“没有，进来吧！”钞韵凌第一次没有对钟石游大呼小叫，说话的声音也显得很温柔。

　　钟石游走进房间，看着半躺地床上的钞韵凌，笑了笑说道：“怎么还没睡？”

　　“我不困……”钞韵凌温柔地眼神看了眼钟石游：“你妈……她没事吧？”

　　钟石游走到床边，看着钞韵凌故作轻松地说：“没事，她只是在取消婚礼的事情烦恼，呵呵……没关系，过几天就好了。”

　　“你……真的要取消婚礼了吗？”钞韵凌呆呆地看着钟石游，眼神中透着一股复杂的情绪。

　　钟石游坐在钞韵凌身边，一本正经地说道：“当然是真的，你不会一味我开玩笑的吧！”

　　钞韵凌咽了口唾沫，虽然有些难为情，可他还是忍不住问道：“取消婚礼……是因为我吗？”

　　钟石游点点头，朝他解释道：“有一部分是……另外一个原因是我没办法喜欢罗媛，所以不想耽误她……可能她一时会想不开，不过从长远来说，取消婚礼对我和她都是件好事。”

　　虽然事先有心理准备，但是听钟石游亲口说出来，钞韵凌还是羞涩地垂下了头：“你……呃……你不会后悔吗？万一……我没答应和你在一起，你不是亏了吗？”

　　钟石游捏了捏钞韵凌脸颊，笑着说道：“呵呵……没什么亏不亏的，就算你真的不喜欢也没关系，反正我尽力了……缘分的事情谁又能说得清楚哪！”

　　钞韵凌抬头看了眼钟石游，欲言又止地说：“你妈……还不知道我是男的吧？她要是知道了一定挺生气的，怎么办呀？你不怕吗？”

　　其实钞韵凌的态度已经很明显了，他不好意思直接点头，于是换了一个方式间接地默许了他和钟石游的关系。但是钟石游情商比较低，傻了吧唧地硬是没听出来。

　　“我妈生气是因为她好面子，她觉得请帖发出去了，如果临时取消婚礼的话，单位的同时一定会看我们家的笑话，另外就是顾忌和罗家的关系……所以你不用内疚，这件事跟你没多大关系。”

　　钟石游自认为他在安慰钞韵凌，却没想到钞韵凌不仅没有开心反到气的把他臭骂了一顿。

　　“我才没有内疚，你爱结婚不结婚，管我屁事啊！神经病……”钞韵凌气冲冲地下了床穿好鞋子把钟石游推到了门口：“我要睡觉了，赶紧出去。”

　　钟石游站在门口，拉着钞韵凌的胳膊商量道：“凌……今天晚上我们一起睡好不好？我心情不太好……想和你聊聊天……”

　　钞韵凌扬起头，瞪着钟石游嚷嚷道：“你心情不好关我什么事，我跟你又没有任何关系！”

　　看着钞韵凌不开心，钟石游心里也闷闷的，可又想不出来他到底怎么得罪钞韵凌了：“凌……我们……”

　　钟石游想说的是，我们刚才不是好好的，怎么突然就发起脾气了哪……不过他还没说完，钞韵凌就堵着气打断了他的话：“我们怎么了？你是你，我是我……我们俩互不相干，我要睡觉了，出去……不要再来烦我……”

　　站在钞韵凌的房门口，钟石游无奈地叹了口气，心想他应该找机会向康勤请教一下……问问他，到底怎么才能和一个男人相亲相爱地和平共处！

　　卷三 第15章 学习经验

　　早上，钟石游还没来得及叫钞韵凌起床，他自己就爬起来了。经过客厅的时候看到钟石游正在打扫房间，钞韵凌皱着眉头呵斥道：“你不做早饭在那干嘛哪？跟你说不要乱动我家东西，你怎么就记不住哪？”

　　钟石游抬头看到钞韵凌，笑了笑回道：“早餐已经准备好了，我想着时间还早就帮你简单地收拾一下房间，既然你起床了，那我们就吃早饭吧。”说完拿起茶几上的抹布朝厨房走去。

　　两人在吃早餐的过程中谁也没有开口说话，钟石游是不想一大早就惹钞韵凌不开心，而钞韵凌则为刚才发脾气的事情感到内疚。每次他看到钟石游就会忍不住地想要发脾气，可每次发泄完了他都会愧疚不已。

　　出门的时候，钞韵凌突然想起昨天晚上钟石游好像说他今天回去他妈妈那，浴室心里不由得猜测着他今天晚上会不会过来。犹豫了一会儿，钞韵凌还是没好意思问出口。

　　因为两家公司都在同一条路上，所以他们俩的车子从小区出来，始终保持着不远不近的距离向前行驶，快要到钞韵凌公司门口的时候，钟石游给他发了条短信，问他中午要不要一起吃饭。钞韵凌想了一下回道：“不了，我在公司随便吃点就行了！”

　　钟石游到公司的时候康勤已经开始工作了，办公桌上堆了很多文件，两眼紧紧地盯着电脑屏幕，手指不停地敲着键盘……虽然看上去很辛苦，但是气色非常好，可以说是满面春风。

　　康勤忙碌中感觉到门口站了个人，于是抬头看了一眼，结果发现是钟石游，他赶忙起身诧异地问道：“钟总……您有什么事吗？”

　　“哦……没什么！”钟石游清了下嗓子，略带迟疑地问道：“呃……我听钞韵凌说……你女朋友就是他公司那位李总是吗？”

　　或许是钟石游的问题来的太突然了，康勤愣了好半天才回过神来，脸上不由地涌起一抹尴尬，支支吾吾道：“呃……嗯……”“你们俩……真的在交往吗？”钟石游还是不敢相信康勤居然喜欢男人，一起工作那么久，除了从来没有见过他和女人在一起外，还真没看出他有什么异于常人的地方，如果这次不是钞韵凌告诉他的话，估计他这么迟钝可能这辈子都不会发现的。

　　康勤并不介意别人怎么看待他和李国浩之间的关系，只不过从钟石游嘴里说出来，他觉得有点不好意思罢了。而钟石游之所以问起这件事，其实是想跟他学习一下男男交往的经验，但是康勤却误以为他对同性之间的感情难以理解。

　　做好了最坏的打算，康勤点头道：“嗯……我和他交往有一段时间了，因为我觉得和工作没有什么关系，所以一直没有跟你说。”

　　康勤觉得无论钟石游因此鄙视他或者直接辞退他，他都可以理解……毕竟不是任何人都能够接受同性恋这种事的。特别像钟石游这种感情保守的人，一定不能理解他们这类人的想法，虽然钟石游到目前为止还没有表明自己的态度，但是康勤已经这样认为了。

　　然而……钟石游的想法和康勤完全不一样，他很羡慕也很佩服康勤和李国浩，同时对他们俩的感情也产生了各种猜想和好奇。比如他们俩是怎样开始交往的？他们到现在有没有发生关系？他们俩在一起约会都会去哪些地方？

　　抱着虚心学习的态度，钟石游好奇地问道：“你们俩是谁先追的谁呀？”

　　康勤尴尬地挠了下头，有些不好意思地回道：“呵呵……也没有谁追谁，就是比较聊的来所以就在一起了。”

　　钟石游自认为他和钞韵凌也挺聊的来的，为什么他们俩的感情发展那么缓慢哪？钟石游实在想不通，于是问了一个更加八卦的问题：“你们俩在一起都做什么呀？”

　　“额？”康勤简直不敢相信自己的耳朵，在他的印象里，钟石游似乎从来没有主动询问过员工的私生活……为什么突然之间对他和李国浩的事情这么感兴趣哪？难道只是因为好奇吗？

　　说到这个问题，康勤不知道该怎么回答，按理说这也算是比较隐私的话题，可是钟石游都已经问了，他又不能不回答，于是想了一下说道：“其实也没什么特别的……和正常的男女交往是一样的。”

　　钟石游点点头，继续询问道：“李国浩的脾气怎么样？也像钞韵凌那么暴躁吗？”钟石游见李国浩的次数并不多，唯一的印象就是他很干净，穿着很体面，说话很干脆……至于性格脾气，没有接触过所以看不出来。

　　说道李国浩的脾气，康勤不自觉地笑着反驳道：“他和钞总得性格完全不一样，他很少发脾气，即使生气了最多九不说话，所以只要他不说话我就知道他生气了……呵呵。”康勤虽然没说但是他心想，如果李国浩的性格和钞韵凌一样的话，估计他们俩也不可能走到一起了。

　　钟石游问了那么多，最好奇的还是他们俩的夫妻生活，因为这个问题是他和钞韵凌之间的大忌，也是他们俩矛盾的根源。毕竟这个问题不太好表达，浴室他用了一个比较含蓄的方式问了出来：“那你们俩……我是说……你们俩在一起了吗？”

　　康勤没想那么复杂，听到钟石游的问题，他很直接地点头道：“嗯，交往有一段时间了，一直没跟你说，是担心你会觉得奇怪，而且他又是钞韵凌的朋友，所以才没有说。”

　　钟石游笑了笑，深明大意地说道：“其实没关系的，那是你们俩的私事，与工作无关。”

　　听到钟石游这么说，康勤总算松了口气，他还在担心钟石游会觉得两个男人在一起太恶心不愿意和他一起工作：“呵呵……谢谢钟总，如果钞先生也向你这么想就好了。”这句话绝对没有恭维钟石游的意思，康勤心里确实这么想的。

　　钟石游觉得听康勤的意思，怎么好像钞韵凌不赞成他和李国浩在一起似的，但是以他对钞韵凌的了解……对方应该对这种事不会太敏感的。毕竟他们俩发生了两次关系，而钞韵凌既没有自杀也没有寻仇，何况这是李国浩和康勤的私事，跟他又没有什么关系，他没有里有反对才是。

　　“他很反对你们在一起吗？”

　　康勤摇了摇头，无奈地叹道：“他倒是没有直接反对，不过他说如果我要和李国浩在一起的话，就必须辞职。”

　　停顿了一下，康勤突然想起了合作的事，于是笑着说道：“不过暂时不用了，因为我们两家公司在一起合作嘛，所以辞不辞职都没有什么关系。”

　　聊了那么多都没有说到重点，钟石游心里有点着急，于是换了一比较直接地问题：“你们俩……我是说拟合李国浩现在住在一起的吗？”

　　康勤很自然地点了点头：“嗯……是的。”

　　聊到这事情已经很明显了，他们既然已经同居了，又怎么可能没发生关系哪，不过钟石游现在更好奇的是谁上谁下？性生活是否协调……

　　不过……这个问题也只能在心里想一想，肯定是不能问出来的。换句话说，不管人家生活协不协调，反正他和钞韵凌的生活一点都不协调。但是现在还没到烦恼这个问题的的时候，目前的首要任务是想办法让钞韵凌同意做自己的另一半，至于XXOO那些事只有到了时候再想办法解决了。

　　为了打探出男人和男人之间约会都有哪些娱乐项目，钟石游托着下巴若有所思地问：“你们俩下了班或者周末都做什么哪？比如去什么地方玩？”

　　虽然康勤对钟石游问的问题这么详细感到非常疑惑，但是他还是如实说道：“下班就是一起回家吃饭，周末的时候一般去爬山或者钓鱼。”

　　钟石游觉得他们约会的这些活动也没什么特别的，都差不多嘛，可是为什么他约钞韵凌的时候对方会拒绝哪？钟老板想了无数的可能，但是他忽略了一点，钞韵凌和李国浩性格完全不一样，根本不能相提并论。

　　“呃……你觉得是男人和女人在一起相处简单，还是两个男人在一起简单哪？”这个问题困惑了钟石游很久，因为他觉得和男人或者女人相处都没那么简单，所以他想听听其他人的意见。

　　康勤沉思了一下，道出了自己的看法：“我觉得两个男人在一起简单些，因为男人通常都不会那么计较，也不需要谁哄谁……反正在一起的时候更多的像哥们一样比较随意。”

　　钟石游的脸上不由地出现了三道黑线，他发觉在康勤来说很简单的问题，到了他和产业链这里都变得极其地复杂。

　　说了这么多他总算明白了……问题不在于对方是男是女，而是他遇到的是钞韵凌，所以注定要比其他同人付出更多的努力……

　　卷三 第16章 中毒太深

　　钟石游和康勤聊完天之后就一直坐在办公室里发呆，午饭都没有吃。他正在思考着下了班回家怎么跟钟妈说钞韵凌的事。现在钟妈只知道他喜欢了别的女人所以菜取消婚礼的，如果让她知道自己是为了一个男人取消的婚礼，不知道他会不会当场晕死过去。

　　康勤见钟石游一整天都没有吃过东西，虽然心里感到很疑惑，但是又不敢轻易进去打扰。一直快到下班的时间接到了何俊生的电话，康勤才大胆地敲了下门走进钟石游的办公室，对他说道：“钟总……刚才回家打电话过来，说下班之后想约你见一面。”

　　听到康勤的声音，钟石游忙回过神，微微皱了皱眉，有点惊讶何俊生怎么会突然打电话过来，心想难道是马元卫最近有什么行动吗？

　　“他有没有说什么事情？”

　　康勤摇了摇头：“没有，只是说很重要的事。”看着钟石游一副心事重重的样子，康勤不禁暗自猜想着究竟发生了什么重要的事情。

　　钟石游拿起桌上的手机看了下时间，对康勤说道：“跟他约个地点，下了班我们就过去。”

　　“好……”康勤担忧地看了眼钟石游，转身朝门口走去。

　　一起工作了这么多年，康勤很清楚钟石游的为人，如果这件事是钟石游想让自己知道，那他一定会毫不保留地说出来，但是相反，如果这件事是他不想让自己知道的……那么即使问了，他也不会说的，所以康勤决定还是继续装做一无所知的好。到了钟石游想开口的时候，他自然会说出来的。

　　康勤走出去之后，钟石游又沉思了一会，想了想还是拿起手机拨通了家里的电话，本来说好下班回家一起吃饭，顺便谈一下取消婚礼的事情，但是现在看来，即使回去了时间也不会很早的，毕竟父母那么大年纪了，总不能让他们休息等着自己，想了一下……钟石游觉得取消婚礼的事晚一天再谈也可以的。

　　接通电话，钟石游平静地说道：“妈，是我……今天晚上要加班，所以先不回去了，明天下班我一定会准时回去报到。”

　　钟妈在电话里不屑地哼了一声，仿佛早就料到他不会回去一样，带着讽刺地语气质问道：“你是真加班，还是准备到那个女人那里去呀？”在钟妈看来他的宝贝儿子的魂已经被那个不知道长得什么样子的狐狸精勾走了，所谓的加班不过是他的借口罢了。

　　钟石游觉得很无语：“当然是加班了，不信你问康勤嘛。”叹了口气，钟石游继续耐心地说道：“妈……您不要总是那个女人、那个女人的叫……多难听的……”不知怎么钟石游每次听到钟妈说那个女人，他都觉得浑身不舒服，没办法把钟妈口中的那个女人和钞韵凌联系到一起。

　　说道那个女人，钟妈的心里就憋着一肚子气，儿子不仅不听自己的话要和罗媛解除婚约，现在还为了那个女人和自己顶嘴，钟妈现在真的好想见识一下，那个女人到底有什么本事把她的宝贝儿子迷成这样：“不叫那个女人叫什么？难道叫那个男人吗？”钟妈的脸色黑到了一定地步，说话的语气中透着极度的不满。

　　“……”钟石游一阵语塞，不知道该怎么回答，只是暗自在心里嘀咕：“老妈真够神的，这种事居然都猜得到……真是对她佩服的五体投地。”

　　之后钟妈对钟石游又是一阵批评教育，而钟石游既没有反驳也没有不耐烦，每句话都是小心地应付着，东拉西扯了好一会儿，钟妈才舍得挂电话。关掉已经发烫的手机，钟石游不由呼了口气，抬头看了眼电脑上显示的时间，他发觉已经不早了，该去见何俊生了。

　　来到约定地点，何俊生已经到了，身边还站着一个二十七八岁的青年，看起来有点眼熟，想不起来在哪里见过。看见钟石游和康勤走进来，何俊生站起身点头哈腰地唤道：“钟总、康助理……”

　　“嗯……”轻轻点点头，钟石游和康勤在何俊生的对面坐了下来，随便跟旁边的服务生点了些东西。随后目光停留在何俊生身边的青年身上。

　　看着钟石游和康勤疑惑地目光，何俊生马上谄媚地笑道：“呵呵，钟总、康助理……这位是我表弟何俊启，以前也是帮马元卫做事的，以后有什么吩咐直接跟我们兄弟俩说，绝对赴汤蹈火在所不辞。”

　　何俊启站在何俊生身旁局促地开口道：“钟总好、康助理好。”何俊启之前曾经跟踪过钟石游结果被钞韵凌他们俩发现之后还戏弄了一番，此时看到钟石游何俊启心里很害怕，他不知道钟石游会不会想起之前的事情。

　　就在何俊启低头的瞬间，钟石游想起了出差的时候遇到茱蒂的事，同样也想起了那个被他和钞韵凌狠狠地捉弄了一番的人，微微点了点头，钟石游并不打算旧事重提，因为那些事早已经不重要了。

　　入坐之后，何俊生喝了口茶，讨好似地说道：“钟总，有一件事我上次忘记说了。”

　　看着何俊生的表情，钟石游知道他接下来要开始进入正题了，于是问道：“什么事？”

　　看了一眼钟石游和康勤，何俊生神神秘秘地说道：“之前钞总公司有几名工程师集体辞职，去了钟总您的公司，这件事其实也是马元卫从背后挑唆的，他故意安排那几个人去钟总的公司，目的就是要引起您和钞总的不和。”

　　钟石游觉得马元卫真的很可笑，有时间不好好做自己的生意，怎么整天光想着如何算计别人哪，不过他为了打垮自己和产业链可真是费尽了心思啊：“原来是这样……呵呵，其实我早就猜到公司里有内奸了，不过没想到是他们三个。”

　　“他们是马元卫的眼线，专门帮马元卫盗取钟总公司的档案资料。”何俊生忍不住又加上一句，同事眼里不由闪过一丝狠意，这些都是马元卫和孙自鸣逼他的，谁叫他们俩一直不把自己当人看哪。正所谓人往高处走水往低处流，这些都是人之常情，怪不得他。

　　虽然现在确定了他们三个是内奸，但是钟石游没办法把他们三个同时辞退了，不得不说马元卫这招确实挺狠的，三名维修工程师同时离职，对公司的影响还是蛮大的，所以说这件事一时急不得，只能慢慢找到合适的机会再想办法解决，前提还要找到接替他们工作的人。

　　“嗯，多谢你的提醒，不过他们暂时还不能辞退。”对了一眼身旁的康勤，钟石游缓缓地说道：“康勤……他们三个的事就交给你处理了！”

　　康勤了然地点点头：“好。”

　　……

　　钞韵凌下班回到家，对着死气沉沉的房间有一种透不过气的压抑的感觉。以前一个人住的时候也没觉得孤独或者寂寞，最近和中石油一起生活了两天，他突然感觉整个家都变得和以前不一样了。不论是厨房、卧室还是客厅总能不经意地看到钟石游的影子……唉，习惯果然是件可怕的事情。

　　已经晚上九点过了，钟石游还是没有打电话或者发过消息。看着时间一分一秒地流逝，钞韵凌在心里把钟石游祖宗十八代骂了个遍。尽管他嘴硬不想承认，但是他心里的确是担心钟石游的。

　　为了转移注意力，钞韵凌又是洗澡又是坐在床上打游戏，可是只要一听到外面有动静，他就忍不住想是不是钟石游回来了。再第N次打开门，看到楼道里空无一人的时候，钞韵凌觉得自己快成神经病了，这样下去不行……他一定要问清楚，钟石游到底还过不过来？如果他不来了，那自己就安安心心地躺在床上睡觉，什么都不去想了。

　　回到床上，钞韵凌拿起手机，给钟石游编了条短信：“你今天晚上还过来吗？”

　　钟石游此刻正在和康勤还有何俊生兄弟俩商谈怎样才能让马元卫露出狐狸尾巴，结果一看到钞韵凌的短信，钟石游理科兴奋地站起身，开心地笑了起来。

　　旁边的人包括康勤全都吓了一跳，感觉到周围异样的目光，钟石游清了下嗓子说道：“呃……你们先聊着，我打个电话。”

　　走到一个无人的角落，钟石游欣喜若狂地拨通钞韵凌的电话，激动地调侃道：“呵呵……凌，想我了吗？”

　　听到钟石游的声音，钞韵凌立刻隐藏起心里最温柔的一面，气冲冲地嘟囔道：“神经病啊……谁想你了？我只是随便问问，你不来我就锁门睡觉了。”

　　现在随便钞韵凌怎么发挥他的毒舌功，钟石游都控制不住心里的激动心情，因为他知道钞韵凌已经对自己有好感了，如果他不是关心自己的话，一定不会发这个短信的，于是……他的斗志又被激发了出来。

　　“可能要晚一点，你先睡吧！”不管钞韵凌什么态度，反正钟石游的声音想哄小孩子睡觉一样温柔，把钞韵凌冷的掉了一地鸡皮疙瘩。

　　听到钟石游说可能会晚一点，钞韵凌赌气说道：“那你就不要过来了，影响我休息。”

　　“呵呵……你每天晚上不是也要十二点才睡吗，我尽量在十二点之前赶回来。”钟石游看了下时间，差不多还有一个小时的样子十二点，心想应该来得及，这样的夜晚如果浪费了，他一定会后悔的想去死。

　　“好了，随便你……挂了。”钞韵凌慌乱地挂了电话，心里有种说不出的感觉，他觉得自己是疯了，要不怎么会变得像一个等着丈夫回家的怨妇哪！完了……估计是中了石游毒……

　　卷三 第十七章 在一起很难

　　和钞韵凌通完电话，钟石游的心思就已经没有放在对付马元卫的事情上了，康勤和何俊生还有何俊启在一起聊的什么，钟石游一句都没有听进去。每隔几分钟他就要看一次时间，一直在心里盘算着十二点之前能不能赶回去。

　　等到何俊生把马元卫的那些恶行滔滔不绝的讲完了，钟石游立即站起身疲倦地开口道：“今天就先聊到这吧，已经很晚了，你们随时和康勤保持联系，等我把各个环节的事情安排好了就开始执行计划。”

　　“走……”听了钟石游的安排，何俊生和何俊启站起身向钟石游和康勤谄媚地寒暄了一番，便转身朝门口走去。

　　何俊生、何俊启二人走了以后，钟石游对康勤特别交代，回去之后一定要把今天晚上谈话的内容和李国浩聊一聊，让他心里有个数，等到施行计划的时候两家公司也好相互有个照应。

　　钟石游赶到钞韵凌家的时候，刚好十一点五十分。站在门口敲了两分钟的门，里面却一点动静都没有。没办法他只好掏出手机给钞韵凌打了个电话。

　　“凌……开下门，我回来了。”

　　其实从钟石游敲第一下门开始，钞韵凌就听到了，不过他是故意不开门的，因为他觉得是钟石游害的他一晚上都像神经病一样，反反复复的开门玩。如果这次不给他点颜色看看的话，不知道下次又要等到多晚才回来。冷哼了一声，钞韵凌阴阳怪气地说：“你不是说不过来了吗？”

　　钟石游哭笑不得，他知道钞韵凌又开始耍脾气了：“呵呵……我什么时候说不过来的，我是说十二点之前一定赶回来，你看……现在十一点五十五分，刚刚好……乖啦，快点开门吧，楼道里好闷的……”

　　钞韵凌刚要开口，钟石游便笑嘻嘻地抢先道：“不要告诉我，你已经睡了……呵呵……我刚在楼下看到灯还是亮着的……”

　　“我就是睡了，结果被你这个白痴吵醒了……等下！”钞韵凌气汹汹地挂断电话，穿起睡袍朝门口走去。

　　打开门，看到笑得一脸不正经的钟石游，钞韵凌窘迫地嘟嚷着：“笑什么笑……神经病。”

　　“呵呵……凌，有一件事情要跟你说。”钟石游一边说着一边关门换鞋子。

　　钞韵凌并不知道他和何俊生见面的事，所以很自然地认为他是回家去了，于是酸溜溜地调侃道：“什么事呀？不要告诉我，你下个月又准备结婚了？”

　　“晕死……怎么可能哪？”钟石游觉得钞韵凌的思维果然跟一般人不一样，随便一句话都能扯到不相干的事情上去。

　　坐在钞韵凌身边，钟石游搂着他的肩膀轻声道：“今天晚上下班的时候，何俊生打电话说有事情要说，所以我就和康勤过去和他见了一面……结果你猜怎么着？”看着钞韵凌一脸诡异地表情，钟石游故意卖起了关子。

　　钞韵凌现在好想揍人，他觉得钟石游越来越讨厌了，没事总是一副嘻皮笑脸的样子，哪里像个做老板的样子，简直就是混社会的流氓无赖。

　　“猜什么猜，快点说……他又想干嘛？”对付钟石游，钞韵凌一贯的政策就是怒、骂、吼。

　　钟石游揉着耳朵，慢条斯理地说：“你小点声说就可以，我能听到的……”叹了口气，钟石游继续说道：“你公司之前不是有几个工程师集体辞职吗？他们几个是受了马元卫的指使，故意辞职……然后来我公司做间谍的。”

　　钞韵凌拉着钟石游的胳膊急切地问道：“真的假的？你不是开玩笑的吧？”

　　“当然是真的，我已经叫康勤去处理这件事了。”钟石游说着向钞韵凌身边靠了靠，把他搂在怀里。

　　钞韵凌的头不自觉地贴着钟石游的胸口，一脸担忧地问：“那你打算怎么办呀？”

　　钟石游在钞韵凌的额头上亲了一下，柔声道：“等康勤找到合适的员工就把他们辞退了。”

　　“这个马元卫简直太不要脸了，TNND……老子绝对不会放过他的。”说到马元卫，钞韵凌忍不住破口大骂。本来间谍的事跟他公司已经没什么关系了，但他却表现的比钟石游还要激动。

　　想起之前因为员工辞职的事而对钟石游所做的报复行为，钞韵凌就觉得自己笨的无药可救，连好人坏人都分不清楚，为什么那时候不能理智的分析问题哪？到现在才知道后悔……也不知道钟石游有没有恨过自己。

　　钟石游看到钞韵凌的表情有些复杂，还以为他在为间谍的事情烦恼，于是笑着安慰道：“你不要生气了，这件事很快就可以解决了。”

　　“你想到什么办法了吗？快点告诉我呀。”钞韵凌现在好想帮钟石游做点事情来减少心里的愧疚。

　　“嗯……”钟石游点点头，缓缓地说道：“我准备叫何俊生还有他弟弟多搜集一些马元卫做乱的证据，包括之前设计陷害其他同行的证据，然后在网上公布出来，到时候C市的同行一定会联合起来抵制他的。”

　　“那我哪？我做什么？”钞韵凌现在最关心的是自己能为钟石游分担多少压力，他不想看着钟石游一个人对付马元卫的事情烦恼。

　　钟石游笑着捏了下钞韵凌的鼻子，宠溺地说道：“你的任务就是叫岳琪想办法接近马元卫，因为我听何俊生说，马元卫有个女朋友叫原小洁，她在马元卫身边已经很长时间了，掌握了很多马元卫打击同行的证据，只要让原小洁误以为马元卫移情别恋就可以了，到时候我们可以趁机收买她一起对付马元卫。”

　　听到原小洁的名字，钞韵凌愣了一下，表情显得有些尴尬……如果不是他抛弃了原小洁，估计那女人现在也不会出现在马元卫的身边。叫前女友去勾引前前前女友现在的男友……操……这叫TMD什么事，钞韵凌想想头就大了，心里琢磨着难道这就是所谓的报应？

　　钞韵凌不太想讨论原小洁的问题，因为他不想钟石游知道他们曾经交往过。沉思了一下，钞韵凌欲言又止地问道：“何俊生他们信的过吗？你不怕他们出卖我们吗？”

　　钟石游笑了笑，拍着钞韵凌的肩膀安慰道：“你放心吧，何俊生侵犯他人隐私的证据还在我们手上，他不敢乱来的，而且我听说马元卫对他并不好……我想他没那么傻跟我们作对。”

　　“哦……”钞韵凌点点头，表示钟石游说的很有道理。

　　沉静了一会儿，钞韵凌抬头看到钟石游怔怔地看着自己，表情怪怪的，不知道在想什么：“你干嘛这样看着我？”钞韵凌条件反射地摸了下脸。

　　钟石游看着钞韵凌笑了笑：“我在想……我们能不能像康勤和李国浩他们那样，生活在一起？”

　　一听到像康勤和李国浩那样生活，钞韵凌一下子多出去一米远：“你开什么玩笑？你知不知道他们俩是什么关系？他们俩在一起那是因为……因为他们在谈恋爱！”说的谈恋爱，钞韵凌的脸又不自觉地烧了起来，其实他和钟石游现在的关系，似乎和谈恋爱也没什么区别。

　　钟石游了然地点点头：“我知道，你上次和我说过，我也问康勤了，他说他们俩在一起交往有一段时间了。”钟石游想上前拉钞韵凌的手，结果被他躲开了。

　　钞韵凌心跳加速、舌头打结，目光闪烁不定，故意提高声调说道：“我和你是不可能的……不可能的你懂吗？你有未婚妻，而我喜欢的是女的，所以……你想都不要想了，我绝对不会答应的。”不知道他是说给钟石游听还是说给自己听……

　　“为什么？你不喜欢我吗？”钟石游的表情显得很失落，他以为钞韵凌的那条短信是在暗示自己什么，所以才鼓起勇气再一次表白，可是没想到还是被拒绝了。

　　钞韵凌的心里也很矛盾，他是喜欢钟石游的，但是两个男人在一起这种事太不靠谱了，如果他现在同意了，那他就真的成了名副其实的消散了，毕竟钟石游下个月到底结不结婚还不能确定，听着钟妈的口气，应该不会轻易妥协的，弄不好最后钟石游还得乖乖的回去结婚，想到这，钞韵凌觉得他无论如何都不能同意，坚决不做遭人唾弃的小三。

　　“我喜不喜欢你……都不可能和你在一起得。”钞韵凌说完心虚地抬起头看了眼钟石游，而钟石游也看着他，就这样对视了两三分钟，钞韵凌认输了：“要不……要不等马元卫的事情处理完再说嘛！”

　　“好……”钟石游脸上没有任何表情，可他心里偷偷的笑了……

　　卷三 第十八章 遇到麻烦

　　钟石游回到房间想了一个晚上，他觉得不仅对付马元卫的计划要尽快采取行动，就连他和钞韵凌之间的感情问题也必须抓紧时间解决。在钟妈向他逼婚之前一定要想办法让钞韵凌正视自己的心。虽然他不知道钞韵凌在顾虑什么，但可以肯定钞韵凌对自己是有感情的，否则不会这么晚了还开着灯等他回来。

　　一大早，钟石游做好早餐便开着车去了公司。钞韵凌起床之后在房里转了一圈，没有看到钟石游，心里不禁有些失望。到了公司，钞韵凌直接走进李国浩的办公室，焦急地说：“浩子……你先等会儿再忙，我有件事要个你说。”

　　“额？”李国浩抬起头，疑惑地问：“什么事呀？”

　　钞韵凌关上办公室的门，靠在李国浩的办公桌上，表情严肃地说：“呃……我刚和钟石游通过电话了，他说他们那边已经准备的差不多了，我们也得赶紧采取行动了。”

　　昨晚上康勤和李国浩聊了一整晚关于对付马元卫的计划，即钞韵凌不说，李国浩也准备忙完手里的事过去找他谈一谈：“你是说岳琪勾引马元卫然后趁机收买原小洁吗？”

　　“你怎么知道的？”钞韵凌惊讶地眼神打量着李国浩，心里不禁猜测着他怎么知道这件事的，钟石游昨天晚上才见的何俊生，一大早李国浩就知道了，这消息传的也未免太快了吧。

　　看到钞韵凌一脸诡异地表情，李国浩笑着解开了他心里的疑惑：“呵呵……昨天晚上康勤就跟我说的……你忘啦，他可是钟石游的助理。”

　　“哦……我就说嘛！”钞韵凌装作一副漫不经心的样子，其实心里暗自在嘀咕钟石游有没有把他们俩的事情跟康勤说过，看李国浩的样子应该还不知道，不过他晚上回去要给钟石游敲下警钟了……

　　钞韵凌还正在恍神，李国浩就在一旁笑嘻嘻地说道：“呵呵……不过我觉得这两件事都得你亲自出面才行。”

　　“什么意思？为什么要我亲自出面？”钞韵凌皱了皱眉头，表情有些不解，他知道李国浩指的两件事是派岳琪勾搭马元卫以及收买原小洁的事，不过感觉李国浩似乎话里有话。

　　“嘿嘿……以她们俩跟你的关系，你出面绝对能搞定！”李国浩暧昧地朝钞韵凌眨了下眼睛，别有深意在说道：“有这层关系就应该好好利用，免得浪费了……”

　　钞韵凌铁青着脸怒气汹汹地吼道：“滚……老子跟她们早就没关系了，我可警告你，不准在康勤面前胡说八道听到没有？”

　　“我们家康康没惹到你吧？说翻脸就翻脸……你TM属变色龙的吗？”李国浩觉得钞韵凌简直是莫名其妙，情绪来的太快了，快到来不及思考他为什么生气。

　　钞韵凌撇了撇嘴，不屑地哼道：“还康康……你们俩要不要这么肉麻啊？我不管你们俩怎么样，总之你不要在他面前提我的事……你只要跟他说，他就会跟钟石游说，我不想钟石游知道我以前的事……你明白吗？”

　　“不明白……”李国浩摇了摇头，直截了当说道：“他知不知道又能怎么样？你的过去跟钟石游有关系吗？”

　　“他……他……”钞韵凌支支吾吾了一会儿，突然情绪激动地说：“他如果知道了……一定会把这些事情都交给我们处理，我现在……你不知道，我都快烦死了，根本不想理这些事情。”

　　钞韵凌胡乱解释了一通，看着李国浩问道：“现在你明白了吗？”

　　李国浩依旧表情木然地摇了摇头：“……不明白。”看了眼钞韵凌，李国浩做出一副沉思状：“你想太多了吧？其实大部分的事情钟先生都已经处理好了，我们只需要配合他们工作就行了……再说了，钟先生没你想的那么小气，他人真的蛮好的！”

　　听见李国浩夸奖钟石游，钞韵凌心里不自觉地有种得意的感觉，说话的语气也有所缓和：“总之你嘴逼紧点就行了……什么该说什么不该说，要先想清楚，不要你家的康康随便给点好处，你就把我卖了！”

　　李国浩嘻皮笑脸地走到钞韵凌身旁，搂着他的肩膀说道：“怎么可能哪？我是那么重色轻友的人吗？”

　　钞韵凌斜了李国浩一眼，冷哼道：“很难说！”

　　李国浩拍了下钞韵凌的肩膀，一本正经地说道：“其实说真的，不用我在康勤面前说什么，你的那些事估计他们也早就知道了，你想嘛……整条街的人都知道你的风流史，钟先生又怎么可能不知道哪？”

　　“那怎么办呀？”钞韵凌心一紧，焦急地问道：“你说……他会不会觉得我太随便了？”

　　“哈哈哈……你本来就很随便，还需要别人觉得吗？”李国浩笑得脸都变形了，他觉得钞韵凌的表情实在太滑稽了，以前都没有为自己的行为感到羞愧，现在怎么突然开始纠结了，不会连感情方面都要跟钟石游攀比吧？如果是这样的话，那他绝对赢定了。

　　钞韵凌照着李国栋的脑袋狠狠地拍了一下怒道：“你TM去死呀……老子现在都快成和尚了。”

　　“哈哈哈……笑死我了……”李国浩一边拍着胸脯一边笑道：“你一会儿记得跟岳琪联系一下，她的工作得你亲自安排，我可指使不动她。”

　　“知道了……你慢慢笑好了。”钞韵凌白了李国浩一眼转身朝门口走去。

　　回到办公室，钞韵凌想了一下该怎么跟岳琪说她才能理解自己的意思。按理说，以岳琪的经历，勾搭一个马元卫不过是动动手指的事，关键问题是她愿不愿意做。

　　钞韵凌琢磨着虽然岳琪嘴上说帮他做什么都行，但是毕竟前段时间把她得罪了，想要愈合他们的关系不花点钱恐怕是不行的。不过所有的钱要他一个人出肯定也是不行的，于是钞韵凌决定先打电话探探岳琪的口风，如果用不到多少钱那他就自掏腰包把事情解决了，如果钱太多了，那就找钟石游协商一家一半。

　　想通了以后，钞韵凌拿起桌上的座机个岳琪打了个电话：“琪琪……是我，你现在忙吗？”

　　“呵呵，凌……我不忙，你在上班吗？”岳琪这几天也仔细反思了一下，她觉得自己之所以沦落到如今的地步，有一部分原因就是自己太贪心了，如果这次钞韵凌肯给她机会的话，她一定会一心一意留在钞韵凌身边。愿意改变固然是件好事，不过物是人非……她和钞韵凌已经不可能回到过去了。

　　“嗯，在上班。”钞韵凌想了一下说道：“呃……是这样的，我想你这两天找机会和马元卫联系一下，约他出来吃个饭逛逛街什么的，至于费用，我会全部负责的。”

　　“你的意思是叫我勾引马元卫？”听到钞韵凌叫自己接近那个又肥又丑的马元卫，岳琪心里一阵恶寒，有种想呕吐的感觉。

　　钞韵凌笑了笑，夸赞道：“呵呵……真聪明，就是这个意思。”

　　“可是……我看见他就觉得恶心……我实在受不了跟他一起逛街，而且万一被我的朋友看到一定会取笑我的。”

　　在岳琪看来，和马元卫那种人在一起交往，简直就是对她人格的侮辱，日后想起来自己都觉得恶心，虽然她想重新拾回钞韵凌的心，但是要她接近马元卫，岳琪还是犹豫了……

　　钞韵凌很了解岳琪的个性，自然知道她在顾忌什么，如果马元卫长相可以达到钟石游的标准的话，岳琪一定会毫不犹豫的欣然接受，于是笑了笑解析道：“放心吧，不是真的叫你勾引他，你只要让他误以为你对他有意思就行了。”

　　岳琪犹豫了一下，迟疑道：“那好吧，可是……凌，我要跟他逛几天哪？不会很长时间吧？”

　　“不会……最多一个星期，坚持一下就过去了。”钞韵凌轻描淡写地说道。

　　岳琪强忍着厌恶地心情，不情愿地应道：“好吧，为了你我只好忍受一下了，唉……和他那么丑的人在一起吃饭，我吃了也会吐出来的。”岳琪故意把自己说的很委屈，以此博取钞韵凌的歉疚。

　　钞韵凌明白岳琪的意思，知道她在想什么，于是笑着承诺道：“呵呵……你放心，等这件事情解决了，我一定会好好谢谢你的。”

　　“凌……我不要你感谢，只要我们能像以前一样就好了……”岳琪娇滴滴地说着。

　　……钞韵凌不由心想这下麻烦了，她不会是想复合吧？

　　触不到的方向盘 第19章 悔的肠子都青了

　　钞韵凌自然明白岳琪的意思，但是如果他直接拒绝的话，岳琪一定会怀恨在心拒绝帮他对付马元卫。想了一下，钞韵凌决定先解决了马元卫，然后再回头和岳琪协商他们之间的问题，大不了到时候多付点钱补偿她。

　　最近几天，钞韵凌忙着安排岳琪和马元卫的意外邂逅，而钟石游忙着搜索证据、联络之前曾被马元卫设计陷害过的同行。两个人还是住在钞韵凌家，每天早晚见一面，不过钟石游对钞韵凌的态度冷淡了许多，该做早餐做早餐，该谈工作谈工作，但唯独不和钞韵凌开那些无伤大雅的玩笑，更不会像以前一样做一些亲密的举动。

　　钞韵凌以为钟石游在郁闷前几天拒绝和他交往的事，所以心里愧疚便偷偷把家里的钥匙放在了钟石游的床头柜上。钟石游下班回到家，钞韵凌像往常一样为他开门，然后两人一起坐在沙发上忙着自己的事事情。

　　一晚上钞韵凌都在找机会暗示他钥匙的事，可钟石游似乎很忙，一直对着电脑眉头紧皱，像是遇到什么烦心的事。钞韵凌想开口问他需不需要帮忙，但每次话到嘴边又忍住了。

　　快到0点的时候，钟石游起身对钞韵凌说了句“我有点累，先睡了……你也早点休息吧”，之后便抱着电脑走进了客房，随即关上了房门。钞韵凌坐在沙发愣了半晌，嘟嘟囔囔咒骂了几句也跟着回了房间。

　　钟石游洗完澡出来，一边擦着头发一边坐在床边琢磨着要不要搬回去住，暂时和钞韵凌分开一段时间，或许彼此再见面时有点新鲜感。正想着明天早上就和钞韵凌辞行，结果一转头看到了床头柜上的钥匙。钟石游拿起钥匙看了一下，不禁猜测着是哪里的钥匙。

　　房间里家具装了锁的只有一个衣柜，可是钥匙这么大很显然不是开柜子的。而且钟石游记得他早上出门的时候床头都是空空的。

　　这么说来，钥匙一定是钞韵凌晚上回来的时候放在这的，可他为什么放一把钥匙在这里哪？就在钟石游百思不得其解的时候，他脑子里突然闪过一个画面……他记得钞韵凌每天早上锁外面那道门的时候用的钥匙和这个好象是一模一样的，如果他猜的没错，他手上的这把钥匙应该就是开钞韵凌家门的钥匙。

　　想到这，钟石游心里一阵激动……如果钞韵凌真的特意把家里的钥匙留给他，那就说明他在钞韵凌心里还有一定地位的。心动不如行动，钟石游觉得要证明这把钥匙和钞韵凌的那把一样，其实很简单，只要拿到门口开下门试试不就知道了。

　　钟石游穿上鞋子，轻手轻脚地打开房门，朝外面客厅看了一眼，确定钞韵凌已经回房睡了以后，他才悄悄地从房里出来朝门口走去。经过反复的实验，证实了……钟石游手上的钥匙的确就是打开钞韵凌大门的钥匙。

　　因为这件事，钟石游兴奋的一晚上没睡，有好几次他都想直接去敲钞韵凌的房门，跟他把所有的话说清楚，可是他又担心钞韵凌已经睡了，或者又一次因为某种原因拒绝他。

　　从凌晨一直纠结到早上五点过，钟石游才迷迷糊糊地进入梦乡。这是他这么多天以为睡的最沉最安稳的一天，当他醒来的时候，已经是上午十点了，而钞韵凌也早已去公司上班了。钟石游很想打电话问他为什么不叫自己起床，可是后来想想还是算了，反正现在已经有了钞韵凌家的钥匙，所以随便出入想什么时候问都可以。

　　到了公司，康勤已经在办公室等候钟石游多时了，看到他进来，康勤赶忙站起身说道：“钟总……你来了！”

　　钟石游点点，故作镇定地解释说：“呃……昨天晚上头痛没睡好，所以起晚了。”

　　康勤没时间思考钟石游说的话是真是假，毕竟最近事情很多，没睡好也是很正常的事情。

　　一起走进钟石游的办公室，康勤把手里的资料放在办公桌上，表情严肃地汇报说：“刚才何俊生来过电话，他说马元卫最近都在忙着和岳琪约会，几乎没怎么过问公司的事，而他的情人原小洁也已经知道他们偷偷交往的事情，不过她的反应很平常，并没有什么特别的举动！”

　　钟石游随手翻几页桌上的资料，抬头对康勤说道：“找机会跟她谈谈，看她有什么条件，只要不是太过分的，都可以答应她。”

　　“我已经找她谈过了，不过……她并不打算跟我们合作。”康勤简单的说了下事情的发展情况。

　　钟石游对原小洁的态度有些意外，他原本以为原小洁和马元卫之间只是金钱和肉体的交易，没什么感情可言，可是没想到原小洁对马元卫这么死心踏地：“……那她想怎么样哪？难道她是真心喜欢马元卫的吗？”

　　康勤犹豫了一下，缓缓地开口道：“原小洁知道我们和钞总一起联手的事，她的条件就是……要钞总亲自去和她谈。”

　　听到原小洁指名要钞韵凌和她谈，钟石游不禁感到有些疑惑：“他们俩之前就认识吗？”

　　康勤点点头，笑着说道：“听说……她和钞总之间交往过，不过后来被钞总甩了。”

　　钟石游心里有些烦闷，表情复杂地哦了一声：“原来是这样……你先把这件事跟李国浩说一下，叫他转告给钞韵凌，至于要不要和原小洁见面，让他们自己决定好了。”

　　“好……我这就去办。”康勤说着上朝门口走去。

　　康勤按照钟石游的指示把原小洁的意思转告给李国浩。而李国浩听到这个消息，说是第一句话就是：“我早就知道会这样，哈哈哈……他自己造孽，就让他自己云解决好了。”

　　和康勤通完电话，李国浩来到钞韵凌办公室，一副吊儿O当的样子笑道：“呵呵……我早就说了，那两个女人得你亲自去搞定，你还不相信？看嘛……刚才康勤来电话了，说是原小洁指名要你亲自去跟她谈，别人去都不管用！”

　　“操……”钞韵凌骂骂咧咧地踢了下桌角，抬头问李国浩：“她还说什么了？有些什么条件？”

　　李国浩笑嘻嘻地凑到钞韵凌身边戏虐道：“我哪知道的呀，你去找她谈谈不就知道了，怎么说你们俩也是朋友一场，这个面子估计她还是会给的，所以你不用担心。”

　　“滚……你TMD不说话会死吗？”钞韵凌气汹汹地瞪了李国浩一眼，随手拿起桌上的手机开始查找原小洁的手机号码。

　　值得庆幸的是钞韵凌手机里居然翻到了原小洁的电话号码，是去年春节的时候原小洁发给他的，应该说每一年钞韵凌都会收到她的祝福短信，不过钞韵凌一次都没有回复过。

　　深吸了一口气，钞韵凌耐着性子给原小洁打了个电话，约她在附近的某咖啡厅见面。

　　到了约定的地点，钞音效凌一边喝着咖啡一边无聊地猜测原小洁会迟到多长时间，是半个小时还是一个小时，或者几个小时？想起他们之前的交往时的种种细节，钞韵凌悔的肠子都青了。

　　原小洁和岳琪相比较一个属于闷骚一个属于风骚，虽然只相差了一个字，不过性格却相差甚远。钞韵凌之前和原小洁交往的时候，没少买礼物哄她开心，之后因为认识了一个C市某电视台的记者便把原小洁甩了，认识了岳琪之后又把那个美女记者甩了……如果不是遇到了钟石游，他可能还会继续一个女人代替另一个女人，循环几年然后在随便找一个看着顺眼的结婚。

　　钞韵凌还在一分一秒计算着时间，原小洁不知何时已经走到他身边，轻蔑地笑道：“呵呵……真没想到这辈子还有机会和钞总一起喝咖啡！”

　　“咳……”钞韵凌尴尬地低下头，直接说道：“呃……我们见面的目的可能你也知道了，关于马元卫的事情我们已经部署很长时间了，只是现在还欠缺一些有利的证据，如果你愿意帮忙的话，有什么条件尽管说就是了！”

　　“哼……什么条件你都答应吗？”原小洁的语气有些不屑，像是早就料到他会这么直接一样，不过她也猜到钞韵凌不会答应自己的要求。

　　“只要我能做到的都可以。”钞韵凌知道原小洁一定非常恨自己，其实他现在也很讨厌曾经的自己，不过就算现在后悔也晚了，因为过去那么久的事，除了对不起他还能说什么哪。如果原小洁的条件是钱就好办了，即使自己没有至少钟石游能拿出来。

　　原小洁抿了口咖啡，语气暧昧说回道：“只要你愿意……肯定可以做的到，不过……就怕你不愿意……”

　　钞韵凌强迫自己一定要有耐性，为了尽快解决马元卫这个小人，他必须从原小洁的口中套出一些有价值的消息：“说来听听，愿不愿意我们接下来再谈谈……”

　　原小洁收起笑容，一本正经地说：“跟我结婚。”

　　“你开什么玩笑？”钞韵凌一脸的难以置信，吓的差点把手里的杯子扔出云，他没想到原小洁会提出这样的要求，对他来说那是绝对不可能做到的事情。

　　原小洁的脸上闪过一抹尴尬，表情有些不自然：“……我就知道你不会答应的。”

　　钞韵凌一口气喝光杯子里的咖啡，直接拒绝道：“结婚是绝对不可能的，你可以说一些比较实际的条件！”言下之意，如果你还是继续说这些不切实际的事，那我们也没有谈下必要了。

　　原小洁杨起头，直视着钞韵凌，态度坚决地开口道：“你不想和我结婚也可以……做我情人……一个月。”

　　……

　　触不到的方向盘 第20章 悔不当初

　　钞韵凌站起身朝门口走了两步，接着又返了回来。如果不是考虑到钟石游为了对付马元卫的事付出了那么多努力，钞韵凌一定会毫不犹豫的转身就走。没有原小洁他和钟石游一样会打垮马元卫还有他的公司，但是所花的时间相对可能要多一些，而钟石游也会因此每天都要为这件事劳累忙碌。

　　重新坐回原小洁对面的位置，钞韵凌换了副成熟稳重地表情，心平气和道：“说真的……我很想早一点把马元卫赶出这个行业，免得他整天没事就想着算计别人，但是你这两个条件我都不会答应的，如果是以前，我根本不需要考虑直接就会点头，但是我已经伤害过你一次了，不想再伤害你第二次……我知道以前是我对不住你，我在这郑重地向你道歉……我不奢求你的谅解，但是都已经过去这么久了，我希望你能忘掉那些不愉快的事情重新开始。”

　　原小洁看着钞韵凌，幽幽地笑道：“你变了……呵呵，简直不像你会说的话。”

　　钞韵凌点点头，沉默了一会儿说道：“是，人都会变，只是不知道变好还是变坏罢了，尽管有时候我们不想承认，但是的确在改变……”

　　自从认识了钟石游以后，钞韵凌的生活发生了翻天覆地的变化，特别是他们一起同居的这段时间，钞韵凌觉得虽然每天都过的很平淡，但是心里却很踏实，钟石游的生活习惯做事风格无时无刻不在影响着他。没有想过可以这样一起生活多久，但是对于现在的生活状态钞韵凌很满足。

　　原小洁微微愣了一下，由衷地感叹道：“你真的变了好多，是因为她吗？”

　　“他？谁呀……”钞韵凌脸色变了变，不由得一阵心虚。

　　原小洁看着钞韵凌神情紧张地样子，笑了笑说道：“呵呵……你女朋友呀，就是最近和马元卫打的火热的那位。”

　　虽然他们俩分手很长时间了，但是对于钞韵凌身边的女人，原小洁可是一清二楚，当得知岳琪在勾引马元卫的时候，她着实吓了一跳，因为钞韵凌身边的女人从来都是他甩别人，还没有哪个女人主动甩过他，而且就马元卫那副德行又怎么能和钞韵凌相比哪，所以她很奇怪岳琪为什么会弃钞韵凌不要而勾搭马元卫。

　　“哦，你说岳琪呀。”钞韵凌松了口气，一脸无所谓地说道：“我和她早就分手了。”

　　原小洁有些不解，疑惑眼神看着钞韵凌：“那你还叫她去勾引马元卫？而她还愿意帮你？”

　　钞韵凌靠在椅子上，语气淡淡地解释说：“我跟她现在是合作关系，事成之后我会付钱给她的。”

　　“哦……原来是这样。”原小洁了然地托着下巴点点头顿了顿，看着钞韵凌问道：“如果我帮你的话，可以得到多少钱？”

　　“你自己开个价吧，只要我能承受的起的都可以。”想起过去所做的事情，钞韵凌就后悔不已，有句话说只要是钱能解决的问题就不算问题……这话说的一点都没错，钞韵凌现在宁愿多付点钱给原小洁，也要换个心安理得。

　　原小洁想了一下，笑着说道：“我现在还没想好，给我点时间想一下好吗？”

　　钞韵凌点点头，爽快地回道：“好……”

　　沉默了一会儿，原小洁似笑非笑地看着钞韵凌说：“你不怕我把你们的计划告诉马元卫吗？”

　　钞韵凌想都没想便直言道：“不怕……就算他知道了，最后也一样会输，因为现在太升路上百分之八十的同行都决定一起抵制他的公司，等时机成熟在把他做过的那些卑劣的事情公布出来，他就再也没有翻身的机会了……其他地方不知道，但至少在C市是不可能了。”

　　对于钞韵凌这段时间的蜕变，原小洁感到很惊讶，眼睛一瞬不瞬地盯着他看了好一会儿才笑着调侃道：“你什么时候变得这么有魄力了，呵呵……我记得你从来不喜欢过问公司的事，而且你公司的事都是你妹妹在打理。”

　　钞韵凌自嘲地笑了笑，心里不由感慨万千：“是啊，我从来都没有正儿八经地做过一件对的事情，浪费了那么多时间在女人身上……不过以后不会了，我要从新开始……”

　　说着看了眼原小洁，语重心长地说：“你也一样，为了马元卫那种人耽误了自己的青春不值得，你还年轻……以后有的是机会。”

　　原小洁睁大眼睛，不可置信地看着钞韵凌轻叹道：“你真的变得不一样了……不知道谁有这么大的本事可以改变你这么多。”

　　“呵呵……”钞韵凌不好意思地笑了笑，自我调侃道：“可能是年龄大了吧，老了……”

　　“呵呵，你真会开玩笑？”原小洁也跟着笑了笑，随口问道：“对了……联合同行一起抵制马元卫的事，是你想出来的吗？”

　　原小洁知道钟石游和钞韵凌合作的事，但她也知道钞韵凌之前和钟石游不和的事情，于是她有些疑惑钞韵凌真的会甘愿听从钟石游的安排吗？

　　钞韵凌迟疑了一下，笑着回道：“不是，我怎么可能有那么大的威信哪……是钟石游提出来的，呃……你应该知道他吧，他公司是做诺基亚的。”

　　“嗯，知道，其实马元卫最忌惮的人就是他，呵呵……真不知道他怎么把钟石游给罪了。”虽然见面的机会很少，但是原小洁对钟石游有点印象的，她记得钟石游是一个云谈风轻的人，不喜欢勾心斗角，可是这次居然会花这么大的工夫一起对付马元卫，真的有点奇怪。

　　钞韵凌总不可能说事情起源于他和钟石游的暧昧关系被发现了，唯一能拿出来搪塞的理由只有推给那三个可恶又可恨的间谍。

　　“马元卫收买我公司的人去钟石游公司做卧底，结果被发现了，所以……钟石游决定要么不做，要做就做的彻底，于是……大家就一起想办法了。”

　　“哦……原来是这样！”原小洁大概明白了事情的原委。

　　钞韵凌看了下时间，点头道：“嗯……你好好考虑一下吧，现在就连马元卫身边的何俊生也在帮钟石游做事了，估计他现在信的过的人只剩下孙自鸣了。”

　　“好吧……我回去好好好找找他那些犯罪的证据，尽快拿给你。”原小洁要求和钞韵凌见面的时候就已经决定帮他了，只不过她想趁机给自己争取一个和好的机会，但是经过这一段谈话，她觉得她跟钞韵凌之间已经没有可能了，因为他们走的太远了。

　　“谢谢……”钞韵凌真诚地感激道：“谢谢你不怨恨我……”

　　原小洁露出一个无奈地笑容，叹息道：“你说的对，我也该重新开始了，活在过去永远都会痛苦……连你都可以改变，还有什么事情做不到的哪？”

　　“呵呵……”就这样，两人算是一笑泯千仇了，不过钞韵凌心里地越来越沉重。

　　如果原小洁骂他一顿或者打他几下，或许钞韵凌的心里能好受一点，可就这样轻易地原谅他，反倒使钞韵凌[加愧疚自责了。世界上从来都没有后悔药卖，如果真的可以重新来过，钞韵凌发誓他一定不会随意地欺骗女人的感情。

　　回到家，房间里暗暗的，钞韵凌知道钟石游一定还有加班没有回来。缓缓地走到钟石游房间，打开灯，钞韵凌朝床头的柜子上看了一眼，钥匙已经没在了，不用问一定是钟石游拿走了。

　　关了灯，返回客厅，钞韵凌呆呆地躺在沙发上，回想着这些所经历的事情，内心起起伏伏难以平静。

　　随着一阵开门声，钟石游从外面走进来，关上门上打开客厅的灯，疑惑着钞韵凌怎么这么晚了还没有回来。

　　突然他猛地一抬头就看到躺在沙发上的某人，诧异地开口道：“凌……原来你在家……怎么不开灯哪？”

　　钞韵凌依旧躺在沙发上，闭着眼睛说道：“把灯关了，过来陪我待会。”

　　“好……”钟石游虽然不知道钞韵凌遇到了什么烦心的事，但是两个人能这样安静地靠在一起享受着平静的夜晚，钟石游觉得很幸福。（咳……下章有河蟹，于是喝汤）

　　卷三 第21章 第某次亲密接触

　　钟石游坐在钞韵凌身边，拉着他的手，轻声问道：“怎么了？公司遇到什么麻烦了吗？”

　　钞韵凌侧过身搂着钟石游的腰，把头枕在他的腿上，闷闷不乐地说道：“没有……公司没什么事……”停顿了一下，钞韵凌叹着气说：“我今天见过原小洁了……她已经答应帮忙找证据了。”

　　“那很好呀，为什么不开心哪？”钟石游伸手摸了下钞韵凌额头，担忧地问：“是不是她提出了什么条件，你觉得做不到？”钟石游强迫自己不在意他和原小洁的过去，但是心里却觉得酸酸的不是滋味。

　　钞韵凌紧紧地抱着钟石游，直接否认道：“不是，她没提什么条件……”叹了口气，钞韵凌继续说道：“唉……我觉得自己以前好坏，伤害了那么多好女人……我不值得她帮我……真的，我好后悔。”

　　“呵呵……今天是怎么了，唉声叹气的！”钟石游抚摸着钞韵凌的脸颊，柔声道：“乖……不要想那么多了，过去的事情都过去了，谁没有年少轻狂的时候哪！”

　　“你就没有……同行对你的评价一直都很高……可是我哪……我在他们眼里就是一个大笑话，所有人都觉得我一无事处只会泡女人……我这辈子活的真够失败的。”钞韵凌越说越激动，坐起身拉着钟石游急促地问道：“我以前那么对你，你为什么不恨我哪？为什么不报仇哪？”

　　钟石游把钞韵凌抱在怀里，像是自言自语地说道：“你想太多了，每个人都有好的一面和坏的一面，其实我并没有外面传得那么好，他们不知道，是因为他们不了解我，在一起这些天，难道你没有发现我有很多缺点吗？”

　　钞韵凌扬起头，傻笑着说：“嘿嘿……没发现，你有什么缺点呀？”

　　钟石游讪笑两声，表情有点尴尬：“呃……我不太爱讲话，不喜欢和人沟通，朋友很少……每天只知道工作，又不懂浪漫……也不知道怎么追求自己喜欢的人……”

　　亲了下钞韵凌的脸颊，钟石游小声趴在他耳边说道：“如果不是你，我还不知道要做多少年老处男哪……所以……是你改变了我，我真的很庆幸这辈子能遇到你！”

　　听了钟石游的话，钞韵凌又是气又是笑：“神经病……你怎么那么讨厌哪！”，坏心眼地捏了下钟石游的耳朵，钞韵凌笑着调侃道：“嘻嘻……当老处男不好吗？”

　　钟石游头摇的像拨浪鼓一样，可怜兮兮地撇着嘴说：“不好……以前我以为自己性冷淡，心理压力蛮大的，又不敢跟家里人说……你不知道……我那时候可痛苦了……看到女人就想躲着……可有些女人又偏偏要往我跟前凑合……”

　　“哈哈哈……你太逗了，你真以为自己不行呀？……笑死我了……你怎么这么笨哪！”钞韵凌一边大笑一边拍打着钟石游的胸口，把之前那些不愉快的事情一下子都忘到了脑门后。

　　钟石游见钞韵凌很喜欢听他这些丢脸的糗事，于是继续自己爆自己的料：“真的，我再和你说个秘密……你可不要跟其他人说哦！”

　　钞韵凌不自觉地搂着钟石游的脖子，和他脸对脸，笑嘻嘻地说道：“嗯，我发誓，绝对不说！”

　　瞪了十几秒钟钟石游都没有开口，钞韵凌一副不耐烦地样子急切地说道：“哎呀……你到底是说呀！真是的……存心调我胃口是不是？”

　　“呵呵……那你亲我一下！”趁着钞韵凌高兴，钟石游厚着脸皮把嘴凑了上去。

　　钞韵凌犹豫了一下，威胁道：“我亲了你就得说哈……干部说掐死你！”说着迅速地在钟石游的嘴上啄了一口。

　　钟石游摸了下嘴唇不满地抱怨着：“太快了……我还没回过神来哪！”

　　“少废话，赶紧说呀！”钞韵凌气冲冲的在钟石游的腿上拍了一巴掌。

　　钟石游靠在钞韵凌的耳边，清了下嗓子说道：“那个……我连A/片都没有看过，只看过三/级的……还是打了马赛克的那种……”

　　“噗……”钞韵凌这下实在忍不住了，拽着钟石游的胳膊咧着嘴笑道：“哈哈哈……你不是吧？A/片都没看过？你干脆出家做和尚算了？”

　　见钞韵凌笑的这么开心，钟石游也尴尬地笑了笑，为自己辩解道：“主要我身边没有人看，我又不知道哪个网站可以下载，又不好意思去影像店买光碟A/片对了，你一定看过很多吧？”

　　说到A/片，钞韵凌一下子就来了精神，颇为得意地说道：“那是当然了！中日韩欧美、双飞、多/P……没有我没看过的……”嘿嘿笑了两声，钞韵凌神神秘秘地说：“怎么着……你想不想看，我那有？”

　　钟石游想开口说算了，可又怕扫钞韵凌的兴，浴室牵强地扯着嘴角笑了笑：“好呀，有就看吧……反正也没事做。”

　　钞韵凌起身拉着钟石游的手，兴致勃勃地朝卧室走去，一边走一边兴奋地问：“你想看哪个国家的，是一对一还是N/P的？”

　　“随便吧……都行……”钟石游走在钞韵凌身旁，心里想的却是看他们还不如看你。

　　走进房间，钞韵凌对钟石游吩咐道：“你先去洗个澡，一会儿我们躺床上慢慢看。”

　　“好……”听到这种话想要钟石游不胡思乱想都很难……

　　洗完澡躺在床上，看着从未看过的A/片，钟石游的身体像火烧了一样难受，他一会儿小心翼翼地向钞韵凌身上蹭两下，一会儿又往床的另一边挪去，眼睛里满是欲/火呼吸也变得急促起来。

　　这些片子钞韵凌早就看了几十遍了，说身体一点反应都没有肯定不是可能的，但是他还能忍得住。钞韵凌的想法是等给钟石游上完了生理课，自己再去卫生间解决。可感觉到身边的钟石游一直在扭来扭去静不下来，钞韵凌看了他一眼疑惑地问：“你干嘛哪？身上长虱子啦？”

　　钟石游一脸窘迫，哑着嗓子说道：“不是……我看着难受……不看了行不行……”

　　“为什么？”钞韵凌看着钟石游涨红地脸，试探着问道：“你……不是硬了吧？”

　　钟石游心想着反正他那些糗事钞韵凌都知道了，也没啥不好意思的了……想到着他直接拽着钞韵凌的手放在自己的私密处，呼吸不稳地说：“你摸嘛……都快难受死了……”

　　“哈哈哈……”钞韵凌笑着在钟石游的分身上来回摸了两下，于是很神奇地又增大了几分。

　　钟石游苦着脸，低声埋怨道：“还笑……你又不跟我做，只会在那说风凉话取笑我……算了……我自己去卫生间解决。”说着钟石游准备起身下床。

　　突然，钞韵凌从背后抱住她，喃喃低语道：“好嘛……今天晚上我就牺牲一下帮帮你……不过你不准做太久了，听到没有？……上次都快把我累死了。”

　　说到上一次，钟石游感觉浑身的血液都沸腾了，下身更加涨的难受，但是为了避免明早上起来钞韵凌跟他算账，钟石游试探着问道：“你说真的吗？你真的愿意和我做？不是逗我玩的吧？”

　　钞韵凌羞红着脸，嘟囔道：“不做拉倒，当我没说……”

　　“做……当然要做，你不知道我都想了好久了……”钟石游说着激动地把钞韵凌压在身下，两只手笨拙地脱着彼此的衣服。

　　“白痴……”除了咒骂钟石游白痴，他已经想不出此时此刻该说什么了……之前做的两次可以说是意外，但是这一次，他真的是心甘情愿的，没有受药物和酒精的控制……

　　脱掉碍人的衣服，两具身体赤/裸地贴在一起，钟石游深情地看着钞韵凌说：“凌，我爱你！”

　　钞韵凌别过脸，晃动着腰肢催促道：“少肉麻了，快点……一会儿我要睡了。”其实钞韵凌此时也涨的难受，可又不好意思表现的太明显。

　　“遵命……来了哦……”钟石游笑了笑低头吻着钞韵凌的唇，猛地一用力真个分身直接进入到了钞韵凌的身体里。

　　“啊……”钟石游还没有开始动，钞韵凌就在下面冲他怒吼道：“你TMD轻点不行，调/情不会吗？谁TM一上来就插的……你TMD到底会不会啊？”

　　钟石游急的背上全是汗，可看着钞韵凌皱着眉头痛苦的样子，他又心疼地退了出来：“对不起……凌，那我们重新来吧！”

　　刚进去的时候钞韵凌骂，退出来了还要骂……而且看上去好像更加气愤了：“你神经病呀，都进去了还出来干嘛……出来就出来，你先打声招呼行不行！老子想日/死你……”

　　钟石游一边帮钞韵凌擦着额头上的汗一边柔声哄道：“对不起，是我不好……那现是进去还是不进去哪？”

　　“你怎么这么笨呀！老/子真是遇到了！”钞韵凌一着急直接翻身把钟石游压在身下，吸了口气，自己坐上去慢慢律动起来……

　　卷三 第22章 甜蜜蜜的计划顺利

　　起初钞韵凌和钟石游两个人协商只做一次，可最后的结果却是每隔几个小时做一次……所以说计划是赶不上变化的。刚开始钞韵凌还是象征性地反抗几下，到最后他也懒得挣扎了，反正除了有点累以外也没什么不舒服的感觉。

　　迷迷糊糊地听到楼下有人按喇叭，钞韵凌睁开眼睛，皱了下眉头，刚想喊“钟石游你死哪去了”，身旁便有熟悉的生硬说道：“凌……你醒了？呵呵……”

　　钞韵凌转过头，看见躺在身旁的钟石游一副色迷迷地眼神看着自己，顿时火冒三丈气汹汹地吼道：“离我远点！”

　　听着钞韵凌中气十足的声音，钟石游笑了笑，伸手把他搂进怀里亲昵地说：“怎么了……害羞了吗？”

　　钞韵凌想打人可身体软绵绵地一点力气都用不上，没办法只好施展他的毒舌功：“你走开呀……你这头猪……老子都跟你说只做一次了，你TM不知道什么事1吗？……你……唔……”钞韵凌还没骂完，他那张喋喋不休的嘴就被某人强行堵上了。

　　吻了几分钟，钟石游都没有停下来的意思，钞韵凌只好用力推开他呼着气骂道：“……你还么完啦？都几点了……要上班了……”

　　钟石游一只手搂着钞韵凌的脖子另一只手在他光滑地**上来回摩挲，知道感觉身下的人身体有了反应才满意地笑道：“呵呵……没关系的，反正你经常下午才去上班……现在还有点时间。”说着又低头吻了下去。

　　“唔……走开呀……你还不去做早饭，我都快……唔……饿死了！”钞韵凌面色绯红大口呼着气，拉开钟石游和他保持着一尺的距离。

　　钟石游在钞韵凌的额头上亲了一下笑着说道：“已经做好了……”

　　“那就起来，我要吃饭了！”钞韵凌试着去推钟石游，可怎么用力都推不动，最后无奈他只好继续咒骂道：“你怎么这么烦人呀？赶紧起来……在不起来废了你！”

　　“呵呵……”钟石游笑着在钞韵凌的耳边吐着气，柔声说道：“乖了……一会儿在吃……很快就好……就一小下……”

　　钞韵凌涨红着脸气呼呼地骂道：“去死呀……鬼才信你！”

　　刚准备坐起身结果又被钟石游压在了床上：“真的……我发誓……很快的……凌……乖嘛！”

　　“不乖……你走开……唔……”钞韵凌一边挣扎着一边扬起手捶打着钟石游后背，开始是断断续续地咒骂……慢慢就变成了暧昧的呻吟……

　　经过一番激烈地运动，钞韵凌更加浑身乏力动都不想动……不过他脑袋则是蛮清醒的，他发现钟石游虽然笨了点，但是真的很能聪明学东西特别快。昨晚上还处于茫然地初级阶段，结果实习了几次就知道什么时候该快什么时候该慢，整的他舒服的想去死……

　　吃过午饭，钞韵凌有气无力地躺在沙发上不一会儿又眯着眼睛睡着了。钟石游收拾好碗筷坐在他身边轻声说道：“凌……要在家里休息一天吧，反正公司的事有你妹妹和李国浩处理。”

　　听到钟石游的声音，钞韵凌从沙发上坐起来，揉着眼睛嘟囔道：“要你管……我要去上班了。”说着拿起茶几上的钥匙准备朝门口走。

　　钟石游快步上前拽住钞韵凌的手说道：“真拿你没办法……你今天先不要开车了，我送你去公司，晚上下班我来接你。”

　　钞韵凌白了钟石游一眼，没点头也没拒绝……一路上钞韵凌都处于瞌睡状态，钟石游心疼地叹着气自言自语道：“你这是何苦哪……真不知道你脑袋里在想什么，不是你告诉我工作是永远都做不完的吗？怎么现在变得这么拼命了……晚上买点猪肝给你补一补。”

　　钞韵凌昏昏欲睡中听到猪肝，条件发射地应道：“我不吃猪肝！”

　　“……”钟石游无语，侧过头唤了声：“凌……”

　　“干嘛？”钞韵凌虽然迷迷糊糊的没有精神，但是简单的对话还是能应付的。

　　趁着红灯，钟石游伸手捏了下钞韵凌脸颊，小心翼翼地问道：“呃……凌，昨天晚上……有没有弄痛你？”

　　“没有……”钞韵凌不耐烦地皱眉道：“快点开车，我还有事哪！”

　　钟石游满脸委屈地说：“现在是红灯！”

　　……

　　到了公司门口，钟石游不放心地叮嘱道：“凌……昨晚上没休息好，你今天不要做太多事，有工作就安排李国浩去做，反正今天晚上康勤也会加班，让他们俩作伴好了。”

　　“……”钞韵凌斜了钟石游一眼，心想着：“果然够腹黑……不过我喜欢……嘿嘿，这办法不错，叫他们俩加班好了。”如果康勤的李国浩知道两位好友兼上司为了一己私欲故意叫他们俩做苦命鸳鸯的话，说什么都要休假罢工。

　　走进办公室，钞韵凌打折哈欠坐在椅子上打开电脑，准备先玩会儿游戏提提神。

　　刚输入密码准备登入游戏，李国浩就嘻嘻哈哈地从外面走了进来：“嘿嘿……你今天怎么这么晚才来呀？我正准备忙完了去你家找你哪？”

　　看了眼李国浩，钞韵凌突然想起来他手里有自家的钥匙，不要回来心里总是不踏实，玩意突然他哪天闯进来正好又碰到钟石游可怎么办哪？难道还骗他在谈工作吗？估计说一两次可能信，多了肯定不信。

　　“呃……我家的钥匙哪，先拿给我用一下，我今天早上出门的时候……关上门才想来钥匙没带。”说着站起身伸手准备接钥匙。

　　“哦……”李国浩信以为真，点点头……摸了下口袋，取出一串钥匙从里面挑出钞韵凌的那一把递给他说道：“给……”

　　交接钥匙的瞬间，李国浩发现钞韵凌的脖子上有很多细微地淡红色痕迹，作为一个有丰富经验的男人，他很快便猜到那些痕迹是怎么来的，也猜到钞韵凌为什么这么晚才来公司了。

　　“嘿嘿……昨晚上干什么坏事了？”李国浩一脸坏笑，意有所指地冲钞韵凌眨了下眼睛。

　　钞韵凌心虚地别过头，提高声调反驳道：“你才干坏事了哪？我昨晚上在家里哪都没去。”钞韵凌之所以说的这么理直气壮是因为他相信李国浩不可能知道他和钟石游的事情，顶多就是闲着没事开开玩笑奚落他一下。

　　李国浩指了下钞韵凌的脖子，嘿嘿笑道：“证据都长在你身上了，还不承认？……自己快去照照镜子吧！哈哈……”

　　钞韵凌摸了下脖子，猜不出李国浩的证据是什么。当他掏出抽屉里的一面小镜子瞧了两眼后，猛地拍了下桌子骂骂咧咧地说道：“操……真TMD是头猪。”

　　李国浩笑嘻嘻地走到钞韵凌身边拍着他的肩膀道：“哈哈……老实交代吧，你昨晚上和谁在一起？又交新女朋友了是不是？做什么的？胸大不大……”

　　面对李国浩一连串的问题，钞韵凌头皮一阵发麻，心想着到底该怎么跟他撒谎，都被咬成这样了还说没做什么，李国浩肯定不信……想了一下，钞韵凌装作若无其事地说：“呃……说了你也不认识，不是什么女朋友……就是玩的一夜情……天亮就分手了。”

　　“啧……啧……”李国浩不住地撇着嘴，语气暧昧地调侃道：“我就说嘛……这么晚才来，你老实交代，昨晚上整几次呀，累成这样？”

　　钞韵凌黑着脸扬起头赌气道：“不多，也就五六次吧……”

　　“哇塞……你真行！”李国浩忍不住竖起大拇指赞叹道：“……佩服佩服，那啥……你吃伟哥没？”

　　“……”钞韵凌气得话都不想说，直接拿起桌上的烂青蛙朝李国浩的脑袋上扔了过去。

　　……

　　岳琪培马元卫约会的这几天，只有刚开始的时候心里厌恶排斥对方的接触，到后面慢慢就习惯了，因为马元卫对女人还是很大方的，送岳琪的每一件礼物都是她想了好久却舍不得自己花钱买的。

　　马元卫在短时间花了那么多钱，为的就是早一点把岳琪骗上床。而岳琪心想的是陪他逛逛街吃吃饭甚至被他摸几下都可以忍受，但是真要她被马元卫那么又肥又丑的人压在身下，她无论如何都不答应，以为内她担心自己会留下心理上的阴影。

　　趁着上洗手间的工夫，岳琪偷偷给钞韵凌打了个电话，询问他还要坚持几天，以为内马元卫那个老色鬼已经快等不急了，从早上到现在已经暗示了很多次晚上一起共度春宵，在这样下去，她都快编不出拒绝的理由了。

　　钞韵凌一边安抚岳琪一边给原小洁打了个电话，问她事情进展的怎么样。与此同时，何俊生兄弟俩也趁机引开孙自鸣协助原小洁一起找马元卫涉及陷害其他公司的证据。

　　再得知还需要一天时间的时候，钞韵凌耐心地对岳琪说：“你就跟他说身体不舒服，那个什么来了，让他等两天，从明天开始你就可以不用再理他了。”

　　“真的吗？事情都解决了吗？”岳琪兴奋的同时，心里也开始郁闷又没有男人可以骗了。

　　马元卫和岳琪用过晚餐，刚从餐厅出来，便接到了孙自鸣的紧急电话，说是公司出了大事，叫他立刻回公司。一边是美艳的岳琪一边是紧急的公务，马元卫无奈之下只好对岳琪说：“宝贝……我公司有急事，要先回公司一趟，要不你和我一起……”刚说完他就想起而来原小洁还在公司，于是忙改口道：“算了……一会儿可能要加班，我叫出租车送你回去，明天早上在来接你！”

　　岳琪笑了笑，体贴地说：“好……明天见，你不要太辛苦哦。”

　　和岳琪道别以后，马元卫赶忙命司机开车返回公司。因为他真的孙自鸣都说出大事的时候，必定是一件棘手的事。

　　……

　　触不到的方向盘 第23章 事情总要解决

　　马元卫一回到公司，就看到孙自鸣在办公室里焦急地翻着资料，像是在找什么重要的东西。走到他身旁，马元卫疑惑地问：“自鸣……你在找什么？”

　　孙自鸣转过身看到是马元卫，赶忙神色慌张说道：“马总……您可回来了。”

　　“怎么了，出什么事情了？”马元卫心里突然有种不祥的预感。

　　孙自鸣把手里的资料递给马元卫，指着里面的一个袋子说道：“马总……这里面装的几家公司的资料突然之间全都不见了，我找遍了所有的档案袋就是没有发现那些资料。”

　　马元卫顺手把袋子放在桌子上，表情凝重地问道：“你找那些资料做什么？”

　　孙自鸣一边擦着额头上的汗一边急促地回道：“马总……您不知道，这两天外面都在流传我们公司派了很多间谍在同行的公司里上班，现在他们个个都在调查有没有间谍……弄的人心慌慌的，包括之前钟石游店里玻璃被砸的事也传闻是我们干的，现在估计已经传到钟石游耳朵里了。”

　　“怎么会这样？这些传闻到底是哪散布出去的？何俊生哪去了……叫他赶快去查。”马元卫气的脸色铁青，原来丑陋的五官变得更加凶狠狰狞。

　　说到何俊生，孙自鸣咬牙切齿地怒道：“那个孙子不知道躲哪里去了，电话打不通……家里也没有人，我这两天都联系不上他。”

　　马元卫沉思一下，提议道：“他不是还有个兄弟吗？去他那问问……”

　　“你说何俊启吗？他也失踪了……电话都换了。”孙自鸣垂头丧气地掏出一支烟点燃吸了两口，突然抬起头说道：“马总……我刚看到原小姐从您的办公室出去，手里好像拿了什么东西，我还没来的及问呢，她就跑开了。”

　　孙自鸣的话到是提醒了马元卫，这几天他只顾着和岳琪约会，一直没跟原小洁联系过，而原小姐也没有主动地打电话找过他……如果把原小洁的反常举动和何俊生兄弟失踪的事联系到一起，这件事情就没那么简单了。

　　“一定要想办法联系到何俊生，他知道我们太多事了，万一被钟石游收买了，我们就惨了。”马元卫想着原小洁的问题他会处理，至于何俊生那里只有交给孙自鸣追查了。

　　孙自鸣一边抽着烟一边又给何俊生打了两个电话，对方还是处于关机状态。孙自鸣心里琢磨着看来何俊生是有意躲着他和马元卫，如果是这样的话，唯一的可能就是他已经被钟石游收买了。

　　想到这，孙自鸣试探着问题：“马总……万一何俊生已经被钟石游收买了，我们怎么办哪？”

　　“那也要想办法找到他，活要见人死要见尸，如果他真敢背叛我的话……哼，就不要怪我心狠手辣……包括原小洁也是。”马元卫目露凶光，紧紧地握着拳头在桌子上重重的一击。

　　第二天，因为公司的变故，马元卫没有联系岳琪，而岳琪也以为自己的任务完成了，于是便满心欢喜地在家里等着钞韵凌处理完公司的事情和她完婚。

　　原小洁拿到资料后第一时间便交给了钞韵凌，而她也早就收拾好了行李买机票去了外地。临走前她给马元卫发了信息告诉他：“你这次完蛋了！”

　　马元卫看到信息赶紧打电话过去，不过已经晚了，原小洁已经把手机扔进了垃圾桶里。

　　三天之后，马元卫和孙自鸣见到了何俊生，不过他是站在了钟石游的身后。而钞韵凌还有康勤和李国浩等众多同行也一起来到了马元卫的公司，联名向他发起了声讨，强烈地谴责他缺乏职业道德的卑鄙行为。

　　按照从多同行的意思是找一些社会的混混把马元卫的公司还有他公司的店铺一起砸了给他点教训，但是钟石游阻止了他们这么做。因为他不想因为马元卫这种人惹一些不必要的麻烦。最后有几个极度气愤的同行把马元卫和孙自鸣揍了一顿。

　　自从马元卫那些卑劣的事情曝光以后，他公司大部分的职员便以各种理由提交了辞职，而他店里的生意生意也是每况逾下，营业额达到历史低谷。这种情况下，他不得不考虑把铺面转让，公司宣布破产等。

　　孙自鸣见马元卫大势以去，暗地里也开始为自己的下一步做着打算。

　　……（因为是配角，所以部分问题也就不一一解释了）

　　打击马元卫的事情圆满结束后，钟石游给何俊生何俊启分别支付了相应的费用，而后他们要求留在钟石游身边做事的想法直接被回绝了。因为钟石游始终不习惯和心术不正擅长阿谀奉承的人一起共事。

　　庆功会上，钟石游和钞韵凌装作陌生人一样并肩坐在一起，而康勤和李国浩则亲如兄弟地坐在另一边，只有钞韵凌诗孤孤单单在坐在了李国浩的身旁，看着他们表情暧昧的眉来眼去。

　　钟石游趁大家不注意的时候，偷偷往钞韵凌的碗里夹了点菜，然后又在桌子底下拍了拍他的大腿。示意他少喝酒多吃菜。

　　李国浩见钟石游看着钞韵韵发呆，还以为他想和钞韵凌喝酒又怕被拒绝，于是他自认为善解人意地举起酒杯对众人说道：“来……我们大家一起干一杯，这次的事情能这么快解决，全是因为钟总计划周全，处理事情果断……来，我们大家好一起敬钟总。”

　　钞韵诗也在一旁笑着点头道：“是呀，这次真是辛苦钟总还有康助理了……”说着瞪了一眼钞韵凌冷哼道：“要是指望我哥就惨了……他呀，整天都不知道在忙些什么，神神秘秘的……下了班连人影都见不到。”

　　“呵呵……”钟石游笑了笑，偷偷地在暗地里握了下钞韵凌手的手，表面上却装很生疏地说道：“钞总这次也帮了我们不少忙的，岳小姐还有原小姐之所以愿意帮忙，全都是因为钟总的关系。”

　　“你什么意思？”钞韵凌把筷子放一边，气汹汹地瞪着钟石游：“你话是有话是不是？我跟她们关系怎么了？”

　　“我不是那个意思……我是想说你帮了很多忙……”钟石游没想到钞韵凌这么敏感，他不过是随口说说，并没有其它的意思，看着钞韵凌的反应不用问也知道是做贼心虚了。

　　一旁的钞韵诗有些看不下去了，钞韵凌脾气古怪她知道，但是无论多怪总得分一下场合还有对象才对。不管怎么说钟石游也是一家公司的老板，闹僵了对两边都不好：“哥……你别没事就发疯行不行，钟先生又没说错什么，岳琪和原小洁本来就是你在联系的。”

　　李国浩担心钞韵凌脾气一上来逮谁骂谁，于是赶忙笑着劝解道：“呵呵……今天难得这么高兴，我们不要谈公事了，来……喝酒！”说着用另外一只手掐了下康勤。

　　“是呀……来……钞总……我敬你，感谢你一直以来对浩子和我的支持和理解！”康勤知道钞韵凌脾气不好，但是他琢磨着钞韵凌应该是还不至于把脾气撒到他头上，毕竟他又没得罪过钞韵凌。

　　听到康勤的话，钞韵凌脸色有所缓和，但是仍旧气愤地在桌子下踢了钟石游一脚：“不用客气……应该的。”说着上举起酒杯一饮而尽。

　　钞韵诗看了看康勤又看了看李国浩，心里有点纳闷，琢磨了好一会儿也没明白康勤的话到底是什么意思，为什么是对他们俩的支持和理解哪？他们俩在一起合作什么事情吗？好像没有呀！钞韵诗决定改天一定找她哥问清楚，康勤和李国浩之间到底是怎么回事，为什么他们俩看上去关系那么好。

　　钞韵凌气的快心情好的也快，刚刚还有为钟石游说的话郁闷，一会儿的工夫就忘了一干二净了。而康勤和李国浩为了缓和钞韵凌和钟石游的关系，一直不停地在一旁轮番地敬他们俩酒。

　　钟石游担心他和钞韵凌全都喝醉了回家之后没人开门，所以每次喝酒只喝一小口。

　　酒过三巡，钞韵凌脸色微红有了醉意，迷迷糊糊的拉着钟石游往自己身上拽。

　　康勤和李国浩也喝的有些神志不清了，他们只看到钞韵凌嘟嘟囔囔地在钟石游耳边说了几句话，但听不清楚他到底说了什么。

　　其实钞韵凌说是：“我们做嘛，我想了……”

　　而钟石游虽然也想，但是这个场合实在不适合做那么私人的事情，于是他趴在钞韵凌的耳边小声地说：“乖……先忍一下，我们回家在做。”

　　钞韵凌嘟着嘴，不满地抱怨：“回家就做，不许骗我。”

　　“呵呵……嗯，回家就做！”钟石游觉得酒精真是个好东西，钞韵凌每次喝醉酒都会带给他意想不到的惊喜。如果可以他真想把他们俩的对话录下来，等钞韵凌清醒的时候放给他听。

　　正当钟石游准备开口说今天就先喝到这的时候，口袋里的手机突然响了起来。掏出来一看，居然是钟妈打来的。钟石游犹豫着到底要不要接……

　　最近一直忙着对付马元卫的事，再加上他和钞韵凌又刚刚才开始交往，难免会如胶似漆形影不离……如果今天不是看到钟妈的电话，他可能要把世界上还有罗缓这个人都给忘记了。

　　钟妈连着打了两个电话钟石游都没有接。因为他担心只要接了电话，钟妈就会叫他回去。而现在钞韵凌醉成这个样子，他实在不放心他一个人在家，于是钟石游给钟妈发了个信息告诉她不用担心，明天是早上回去请罪。

　　触不到的方向盘 第24章 回家

　　酒喝到一半，钞韵凌和李国浩就醉的不省人世趴在桌子上胡言乱语了，而康勤也处于迷迷糊糊的半清醒状态。钟石游借上洗手间的工夫去收银台准备把帐结了。

　　钟石游刚把钱掏出来，钞韵诗就在一旁掏着钱包劝阻道：“钟先生……我来吧，怎么能让你请客哪！”

　　转过头看到钞韵诗，钟石游笑了笑，继续取出一叠钞票付了帐：“没关系，钞小姐太客气了。”

　　钞韵诗勉强笑了一下，尴尬地说道：“钟先生，刚刚真是对不起，我哥那个人说话就是那个样子，说话不经过大脑……不过他没有恶意的……”

　　“嗯……我知道，没关系的。”钟石游和钞韵凌认识了这么长时间，自然很清楚他的为人。而钞韵诗不知道他们俩的关系，感到歉疚也很正常。

　　其实钟石游对钞韵诗的印象蛮好的，因为有了她和李国浩，钞韵凌才可以毫无顾忌地迟到早退没事就坐在办公室里打游戏。如果不是考虑到时机不成熟，钟石游真想把他和钞韵凌的关系告诉钞韵诗，希望能得到她的理解和支持。

　　从餐厅出来，钟石游扶着钞韵凌，而康勤和李国浩勾肩搭背靠在一起，钞韵诗看到李国浩醉的严重，便体贴地说道：“浩子，你没事吧？要不要我找车子送你吧？”

　　吹了点凉风，李国意识清醒了很多，他看了看康耀又看了看钞韵凌，笑着说道：“没事……我和小康一起回去就行了，你不用管我，把你哥送回去吧，他一个人醉成那样实在不放心。”

　　听到李国浩叫钞韵诗送钞韵凌，钟石游赶忙自靠奋勇地开口道：“呃……我送钞总就行了……你们放心吧。”

　　钞韵凌虽然醉的有点严重，不过他们说的话他心里还是挺明白的，听到钟石游送他，钞韵凌哼哼唧唧地说了句：“好……我们回家……”

　　钟石游自己没觉得有什么，但是康勤和李国浩还有钞韵诗却觉得很不妥，因为他们几个实在无法想象钟石游和钞韵凌单独在一起会不会打起来。

　　想着钞韵地凌喝醉酒时的烂脾气，钞韵夫诗客套地解释着：“不行，太麻烦了……还是我送他吧，反正我也没有喝醉。”

　　“呃……不麻烦……一点都不麻烦，呵呵……反正顺路。”钟石游觉得还真有点难办，表现太明显了他们几个一定会怀疑，但是如果真的叫钞韵诗送他的话，万一在钞韵凌家里发现什么怎么办，还有个问题是钞韵诗会在钞韵凌家待多久，而这段时间他去哪里。

　　钞韵诗到是没有怀疑钟石游和她哥的关系，她只是觉得钟石游这个人脾气太好了。他越是客气，钞韵诗越觉得不好意思：“真的不用了，都这么晚了，我送我哥回去就行了……忙了一天，你也早点回去休息吧。”

　　“是啊……钟总，还是叫韵诗送他吧，这么晚了，你也早点回去休息吧！”李国浩也觉得让钟石游送钞韵凌太尴尬了，万一俩人在路上吵起来就麻烦了。

　　这里面只有康勤什么话也没说，因为他去过钟石游家，也和李国浩一起去了钞韵凌家，他知道他们俩的住的地方实在不顺路，可以说是南辕北辙。但是他实在想不明白钟石游为什么会强烈要求自己送钞韵凌，康勤觉得事有蹊跷，暂时还是不发表意见的好。

　　李国浩和钞韵诗的态度这么坚持，钟石游无奈只好把钞韵凌扶到钞韵诗的车子上，然后和康勤和李国浩道完别，自己在开车赶回去。把车子停在楼下，看着钞韵凌家灯亮起来，钟石游心想钞韵诗该不会在这照顾她哥吧，如果是这样可就惨了。

　　把钞韵凌扶到床上，钞韵诗语气不悦地抱怨道：“没事干嘛喝这么多酒嘛，酒量不好还喜欢逞能，真是的……这么晚了还得伺候你。”

　　钞韵诗转身去厨房给钞韵凌倒水，经过客厅的时候她发觉钞韵凌家里和原来好象不太一样了，感觉多了很多东西。不过时间太晚了，她也没心情多想。把杯子放在床头，钞韵诗晃了下钞韵凌的胳膊说道：“哥……你没事吧，我要回去了。”

　　钞韵凌迷迷糊糊地听见旁边有人说话，他反射性地回道：“没事……我没醉……”

　　钞韵诗看了下时间，对钞韵凌叮嘱道：“那我可走啦，你要是睡醒了，记得洗个澡把衣服换了。”关好灯，钞韵诗走出了房间。

　　看到楼上的灯关了，钟石游不禁开始担心钞韵诗会不会住在这……一天晚上没有睡在钞韵凌身边其实也没什么，但问题是他喝的那么醉，钟石游心里实在是有点不放心。看见钞韵诗拎着包从里面走出来，钟石游总算松了口气。

　　等钞韵诗开着车走远了，钟石游赶忙从车里下来快速地朝楼上走去。

　　打开门走进卧室，看到床上的钞韵凌，钟石游来到床边摸着他的脸颊柔声道：“凌……醒醒，洗了澡再睡。”

　　听到钟石游的声音，钞韵凌不自觉地张开手臂环住他的脖子口齿不清地嘟囔着：“是你吗……你死哪去了……怎么现在才回来……”

　　钟石游笑了笑，抱着钞韵凌朝浴室走去：“呵呵……我刚就在外面，看着他妹妹走了我才进来的。”

　　“韵诗……她走了？”

　　“嗯，已经回去了。”

　　……

　　第二天一早，钟石游做好早餐，走到床边对钞韵凌说：“凌……我有点事先去公司了，你起床记得吃早餐。”钞韵凌哼哼两声翻了个身继续蒙头大睡。

　　其实钟石游并不是去公司而是回家，不过他不是有意瞒着钞韵凌的，他只是觉得取消婚礼的事情还没有完全解决，暂时还不希望把钞韵凌牵涉进来，他们俩在不在一起，都必须要把罗媛的事情解决了。

　　回家的路上钟石游就在想，钟妈这次把他叫回去一定早有准备。万一到了时候以死相逼就麻烦了，以钞韵凌的脾气，只有自己被甩的份，如果敢做什么对不起他的事，估计他绝对不会有善罢干休的。现在他只希望钟妈能理智一点处理这个问题，千万不要用一些极端的办法强迫他结婚。

　　回到家钟爸已经上班了，只有钟妈一个人坐在沙发上看电视，看到钟石游进门，钟妈赶忙关了电视气冲冲地怒道：“你还知道回来呀，我打电话给你为什么不接？你为了那个女人连父母都不要了是不是？”

　　钟石游走到钟妈面前一本正经地说道：“妈……您不要生气好不好，我昨天晚上有应酬，你打电话的时候正好有人在敬酒，我怎么能接电话啊……当时一桌子都是人，全是些公司的老板，我总不能不理他们吧，太没礼貌了……”钟石游绘声绘色地讲一些有的没有的事情，总之钟妈听了之后由阴转晴脸色缓和了许多。

　　钟妈虽然相信钟石游说的话，但是她呆没那么好糊弄。钟石游不以为自己蒙混过关了，谁知钟妈点了下头立刻反问道：“之后哪，为什么不打过来？”

　　钟石游面不改色心不跳，想都不用想便开口道：“后来我喝多了，到现在头还是晕的哪！”

　　钟妈撇了下嘴在钟石游脑袋上给了一记：“真是越来越不像话了，还敢撒谎骗我……我还不知道你吗，有小康在，你什么时候喝醉过？”

　　“我没撒谎……是真的，康勤也喝醉了。”钟石游说着把手机递给钟妈，随口说道：“不信我打电话问他嘛？”

　　钟石游知道钟妈不会打电话的，要打早就打了……没认识钞韵凌之前，给他钱叫他撒谎都不会，现在可好，说谎话张嘴就来，而且还说的跟真的似的。

　　“你看你现在都变成什么样子了，油嘴滑舌了……一定是那个女人把你带坏了。”钟妈已经认定了钟石游外面的女人是狐狸精所以说的话难免有些刻薄。

　　顿了顿，钟妈继续说道：“好了……过去的事情就过去了，你跟那个女人的事我当做什么都不知道，罗家那边我一直都给你瞒着的，你明天就休息一天，跟媛媛把婚纱照拍了，顺便把结婚证给领了。”

　　……

　　触不到的方向盘 第25章只知其不知其二

　　听到钟妈又催他和罗媛结婚，钟石游不由皱了眉开口拒绝：“妈……您开什么玩笑？我不是已经说过不结婚了吗？”

　　看到钟石游的态度，钟妈心情又忍不住激动起来，虽然她也知道这个时候应该心平气和地谈，但是心中的怒火实在按耐不住：“你不要一时糊涂，被那个女人迷惑住！现在外面那么乱，你怎么知道她是不是真心喜欢你哪？我希望你能冷静一点考虑问题，你爸叫我不要激动好好跟你谈，你看你现在这个样子……我怎么能不激动哪？”

　　钟石游坐在钟妈身旁，态度坚决地说：“妈……我一直都很冷静地在和您谈这个问题，我跟罗媛真的不合适，勉强在一起也不会幸福的，她还年轻，应该选一个真正爱她的人……我实在没办法喜欢她。”

　　钟妈一阵气结，她实在想不透钟石游的脑袋里装着什么，像罗媛这样的女孩长得漂亮又贤惠他到底还有什么不满意的。

　　“什么叫没办法喜欢？外面那个女人到底有什么好的，她长得比媛媛漂亮吗？”

　　钟石游搞不懂为什么他和钟妈沟通起来这么困难，明明很简单的事情她偏要想的很复杂……难道这就是所谓的代沟？时代差异连观点都相差这么多，钟石游有种对牛弹琴的无力感：“妈……在您眼里我是那么肤浅的人吗？我和罗媛性格不合，跟其他人没在关系。”

　　钟妈扬起头质问道：“那我问你，如果没有那个女人你会和媛媛取消婚礼吗？”钟妈不肯罢休，她觉得钟石游之所以解除婚约全都是那个女人的错。

　　钟石游愣了一下，摇了摇头：“……我不知道，也许不会吧！”

　　这种“如果的事”谁能预料得到呢，如果他没有遇到钞韵凌，如果他没有喜欢上钞韵凌，可能这一切都不会发生，但是他的人生是不是圆满？他和罗媛的婚姻是不是幸福？扪心自问，钟石游的心里已有了答案。

　　看着钟石游模棱两可的态度，钟妈立刻抓到了矛头，语气也变得咄咄逼人：“那就是和她有关系了……她明知道你这下个月就要结婚了还勾引你，这样的女人绝对不是什么好东西……说不定她早就有前科的，以前不知道勾引过多少男人。”

　　听到钟妈恶语相加诋毁钞韵凌，钟石游的心里一阵烦闷，语气也显得有些急躁：“妈……你不要把话说的那么难听，他没有勾引我，是我死皮赖脸缠着他的。”

　　“你……”钟妈被气得一时说不出话来，只能干瞪着钟石游生闷气。

　　这时沉默对峙的两人突然被一阵铃声打屡，钟石游忙拿出电话看来电显示是钞韵凌的号码，他赶忙走到一边按了按接听键。

　　“喂……钟石游……”电话一接通就传来了钞韵凌的声音，带着一丝睡意和沙哑。

　　“呃……你起床了吗？记得吃早餐。”钟石游拿着电话一边说着一边朝阳台走去，因为担心钟妈偷听，所以他刻意地压低了声音。

　　电话那头的钞韵凌的声音有些低沉不清晰，于是忍不住抱怨道：“你声音怎么这么小呀？我刚起床，看你没在所以打电话问一下，你已经到公司了吗？”

　　钟石游一大早就起床离开了，那时候钞韵凌还正睡得香甜所以没有察觉，当他醒来的时候房间里就只剩下他一个人。按照往常钟石游一定会等他一起上班，可今天却不声不响地提前出门，这叫钞韵凌怎么能不疑惑哪。

　　“嗯，是……”钟石游的语气中透着一阵心虚，他不想钞韵凌知道自己在家而且还被家里人逼婚，最主要的是他现在还不敢去想钞韵凌听到之后会有什么反应。

　　钟石游长的就像老实人，而且他平时做事都是一丝不a的，所以钞韵凌很难想到他会撒谎，听见钟石游在公司，钞韵凌很自然地说道：“晚上早点下班，我们吃了饭去看电影。”

　　钟石游不想扫了钞韵凌兴，所以很痛快地应道：“好……晚上见！”

　　虽然他们俩现在已经在一起同居了，不过钟石游还是希望他们可以通过平时的生活习惯相互地多点了解培养一下感情，毕竟短时间的相处没办法看出他们俩适不适合在一起，在加上一大早就被钟妈弄得心情有些烦躁，所以他想借机会出门散散心消除一下心里的烦闷。

　　钟妈见钟石游接个电话神神秘秘的，而且还聊那么久，心里便猜测一定是那个女人打来的：“谁来的电话？是不是那个女人？”钟妈直接从钟石游手里夺过手机，气冲冲地吼道：“你这个女人怎么这么不要脸，还敢打电话来勾引我儿子，你知不知道他过几天就要结婚了？你还打电话来做什么？”

　　“……”听到钟妈的声音，钞韵凌不由把电话远离耳朵避免被震破耳膜，同时一时不知道要如何回答。

　　“喂……你怎么不说话？”听到没有声音，钟妈更是气得火冒三丈，心想这个女人居然跟她装哑巴，看来真是个没教养的丫头！

　　看着钟妈气汹汹地对着电话里吼，钟石游立刻急了，以钞韵凌的脾气哪受得了这样被骂，万一因此误会自己就麻烦了，于是他赶忙想去钟妈手上抢手机不料被钟妈躲开了：“妈……你干什么！”

　　钟妈深吸一口气继续对着电话嚷：“你给我听好了……我不管你有什么目的，总之离我儿子远一点，我绝对不允许你这种不三不四的女人做我们钟家的儿媳妇，听到没有？”她现在不管电话那边的“女人”听不听得到，总之先要把心中的火气发泄出来。

　　钟石游实在忍无可忍，直接冷冷地道：“妈……你太过分了，赶紧把手机还给我！”

　　“……”听到钟妈的话，钞韵凌心里无比烦闷直接挂断了电话。

　　现在到底怎么回事，自己明明是男人还要被“女人女人”地叫，更郁闷的是听起来好像自己是个第三者似的，明明是钟石游自己跑来招惹自己的，现在反倒变成了自己去勾引他了。

　　钞韵凌知道钟石游原来过段时间要举行婚礼，但是他也吸钟石游说婚礼已经取消了……可现在听钟妈的口气，好象事情并没有想的那么简单，到底钟石游有没有和那个女人取消婚礼哪？他们家人又知道多少他和钟石游之间的事情？钞韵凌好想找个人把这些事情问清楚，可是钟石游的电话现在在钟妈手上，他又能找谁问哪？

　　听到对方没有说一句话反而挂了电话，钟妈又是一阵气结：“她居然敢挂我电话，真是太没教养了……你到底看上她哪一点？”

　　“妈，是你做的太过分了，他连话都还没说就被你骂了一顿，我要是他早就挂你电话了。”钟石游并不是有意帮着钟石游说话，实在是钟妈做的太过分了，不分青红皂白开口就骂人，真要说起没教养第一个就是她自己。

　　钟妈气的浑身哆嗦，直接怒斥道：“你到底是不是我儿子？居然为了一个女人这样跟我说话，难道你真的要为了那个女人和我还有你爸断绝关系吗？”

　　没想到钟石游不但不帮自己还为那个女人顶撞自己，钟妈心中对钞韵凌的怨恨又加了几分，甚至不惜拿出亲缘关系来威胁。

　　钟石游脸上已经开始出现不耐烦：“是您自己说的，我可没有说过！”钟石游心想钟妈一直这样无理取闹，继续争吵下去也没有结果。到不如趁机溜回去安慰钞韵凌好一点。

　　没等钟石游借口开溜，钟妈首先表明了自己的态度：“那好，我现在就把话放在这，你自己看着办……只我要活着一天，我就绝不允许你和她在一起，我们钟家的儿媳妇只承认罗媛一个，其他的女人休想进我们家门。”

　　想了想钟石游决定退后一步，反正他和钞韵凌只要能在一起就行了，至于结不结婚那些是以后需要头痛的问题，现在当务之急就是把取消婚礼的事情解决了。

　　“妈……算我求你了好吗？我可以不和他结婚，但是我真的不能和罗媛结婚，您把这两件事分开处理好吗？”

　　“你怎么能说不结婚就不结婚哪，现在所有的事情都安排好了，你一句话就不结婚了……你让我和你爸的脸往哪搁？我们活了大半辈子都没做过这么丢脸的事。”钟妈这次显然是真的被气到了，两眼泛着泪光面苍白，一下子仿佛老了好几岁。

　　钟石游知道钟妈最主要的是顾及面子问题，但是要他为了维护钟家的面子和罗媛结婚他实在做不到。

　　“妈……我不是早就说过不结婚了吗？您为什么不早一点跟罗家的人说清楚哪？我当时没有直接跟罗媛提出分手，就是考虑到你们跟罗家的关系，如果您觉得不好意思开口，那我去说好了，我一定会把事情跟他们解释清楚，不会叫您和我爸为难的。”

　　“你想清楚了？你真的要取消婚礼吗？”钟妈的语气变得有些异样，脸色也越来越差。

　　钟石游点点头，态度显得很坚决：“是……我已经想的很清楚了。”

　　“……”胸口一痛，钟妈眼前一黑突然向后倒在了沙发上。

　　“妈……妈……你醒醒呀？”钟石游焦急地喊了一会儿钟妈都没有反应，于是他赶忙拿起手机拨打了120。

　　卷三第26章 一个生病一个装傻

　　接到钟妈晕倒的消息，钟爸匆忙赶到医院，看到站在走廊上的钟石游，钟爸急切地问道：“石游……怎么回事？你妈怎么突然晕倒了？早上不是还好好的吗，怎么说晕倒就晕倒了呢？”

　　看到钟爸一脸担忧的表情，钟石游内心的愧疚更加强烈：“对不起……爸……我妈……她是被我气晕的。”

　　听到钟石游的话钟爸不由一愣：“气晕的？你怎么惹到她了？”来的路上钟爸还在想，钟妈是不是遇到了什么意外的事。结果没想到居然是被自己的儿子气的。

　　“她叫我和罗媛结婚，我不同意……所以就气的晕过去了。”钟石游没有任何隐瞒，直接说出了实情。

　　钟爸朝病房里看了一眼，叹息道：“唉……怎么会弄成这样！”

　　“对不起，爸……都是我不好……”钟石游虽然心里很愧疚，但是除了对不起他无话可说，因为他没觉得自己做错什么。或许与钟妈的沟通方式有些欠妥，但是他最终的选择是不会改变的。

　　钟爸听完轻轻叹了口气，对于钟石游的想法钟爸既不反对也不支持。他觉得钟石游现在已经长大了，自己的事情应该由自己做主，特别是婚姻大事，一定要慎重的考虑。而他们做父母的，也不能管的太严了。否则会适得其反。

　　拍了拍钟石游的肩膀，钟爸语重心长地安慰道：“也不能全怪你，你妈那个人心太重了，什么事都喜欢较真，等她醒了我好好劝劝她，你也不要太自责了……赶紧回去工作吧，这里有我就行了。”

　　“没关系，我还是留下来吧，公司的事有康勤处理就行了，如果我妈醒了看不到我，她一定会更生气。”钟石游低着头语气中透着一丝无奈。既然钟石游坚持，钟爸也没有再说什么：“嗯，那好吧……”

　　毕竟取消婚礼不是件小事，顿了顿，钟爸继续询问道：“你真的想清楚要取消婚礼了吗？”  钟石游没有任何犹豫坚定地点了点头：“是……想清楚了。”这一次，无论如何他都不会改变自己的决定。

　　钟爸点点头，表情凝重地看着钟石游：“取消就取消吧，等你妈妈身体好了，把罗家的人请到一起，两家人当面把话说清楚。”

　　钟爸心里虽然也有些为难，不过对于取消婚礼的事，他比钟妈要理性的多，他觉得儿女的婚姻大事做父母的只能给一些参考意见，至于最终的选择还是要他们自己决定，毕竟没有人可以代替他们在一起生活一辈子。

　　感激地看着钟爸，钟石游笑着说道：“爸……谢谢你。”

　　钟石游没想到在钟妈强大的压力下，钟爸居然会支持他的决定，他本来以为钟爸会和钟妈一样逼他娶罗媛的……这下有了钟爸的支持，钟妈那边的思想工作应该会好容易很多。

　　钟爸慈祥的脸上闪过一丝疲惫，叹了口气叮嘱道：“一会儿你妈醒了，她说什么你就顺着她，千万不和她顶撞，等她冷静下来我会劝她的。”

　　钟石游愧疚地点了点头：“嗯，我知道了。”

　　钟爸和钟石游正聊着，罗媛突然从远处跑过来，一脸焦急地问：“钟叔叔……阿姨没事吧？”看到一旁的钟石游，罗媛有些诧异：“石游，你也在呀！”

　　钟爸看到罗媛勉强笑了笑：“已经没什么大碍，放心吧。”旁边的钟石游微微的点了点头没有出声。

　　罗媛的目光紧紧地盯着钟石游继续询问道：“那现在情况怎么样了？醒过来了吗？”对于钟石游的反应，罗媛虽然脸上没有什么异常，但是心里却很介意。自己一听到消息就赶过来了，他居然连句问候的话都没有。

　　钟石游淡淡开口应道：“还没有，正在里面休息。”

　　听到钟石游的回答罗媛有点失望，不管怎么说他们俩这段时间没有怎么见面了，他就不能多说几句么：“哦……你今天没上班吗？”

　　“在上班。”依然是钟石游和罗媛说：“你们俩先聊着，我去问问医生看需不需要住院。”

　　看着俩人一脸尴尬的表情，钟爸觉得还是让他们俩单独聊聊好一些，有些话必须让钟石游自己开口。

　　罗媛笑了笑，一脸乖巧地对钟爸说道：“好的，钟叔叔……有什么需要我帮忙的尽管说。”

　　看着罗媛这么懂事，在想着一会儿钟石游可能对可能对她说的话，钟爸心里觉得有点过意不去：“呵呵……你坐下休息会把，等你阿姨醒了陪她聊聊天就行了！”说完看了眼钟石游，转身朝医生办公室走去。

　　钟爸一离开，罗媛立刻就像变了个人似的拉着钟石游坐在走廊的休息椅上娇声道：“你真讨厌……最近连个电话都没有，听阿姨说你们公司特别忙，是不是真的？”

　　“恩，是挺忙的。”停顿了一下，钟石游轻轻松开罗媛的手说道：“媛媛……我有件事想跟你说！”

　　看着钟石游欲言又止的样子，罗媛不由得紧张起来：“什么事呀？你说吧！”

　　犹豫了一下钟石游说出了自己的决定：“呃……婚礼的事……我想还是取消了吧！”虽然钟石游的声音很轻但也足够罗媛听清楚了。

　　听到钟石游的话，罗媛的大脑顿时一片空白，急促地问道：“你说什么？为什么要取消呀？是因为阿姨生病吗？刚才叔叔不是说没事了吗……”

　　钟石游摇摇头打断了她得话：“不是的，媛媛……这件事和我妈生病没关系，是我个人原因，我觉得我们不太合适，所以……”

　　罗媛回过神来忙敛起神色，装作什么也没有听到似的起身对钟石游说道：“你在胡说什么呀，好了……我要进去陪阿姨了，你赶紧回去工作吧。”

　　钟石游忙站起身拦住罗媛：“媛媛，你听我把话说完好吗？”钟石游知道罗媛明白了他得意思，只是她可能一时接受不了所以在刻意地回避……但是逃避始终解决不了问题，这件事他们迟早要面对。

　　罗媛的表情一滞，避开钟石游的目光匆忙说道：“我不想听……阿姨可能已经醒了，我去陪阿姨待一会，你如果忙的话，就回去工作吧！婚礼的事你不用操心，我和我妈会处理的。”罗媛不想听，也接受不了这个事实，她自欺欺人地认为只要装作没听到就可以了，钟石游刚刚说的话不过是一场梦不是真的。

　　“媛媛……？”看着罗媛的背影，钟石游无奈地叹了口气。他知道罗媛对他是真心的……但是感情始终没办法勉强。

　　罗媛来到了钟妈的病房，心事重重地坐在床边低着头，没过多久钟妈睁开眼睛，伸手拉了下媛媛：“媛媛……你来了？”

　　“恩，阿姨感觉怎么样，好点了吗？怎么会突然晕倒了哪？”罗媛的眼里充满了关切和担忧，伸手轻轻地帮钟妈把被子盖好。

　　钟妈的眼神有些闪躲，随口说道：“呃……可能是低血糖吧，医生说休息几天就没事了。”钟妈暂时还不想罗媛知道她是因为钟石游要解除婚约的事情而气晕的，这件事一天没定下来就还有回旋的余地。

　　听课钟石游说的话，再看看钟妈的反应，罗媛心里已经很明白了，不过她愿意陪着钟妈一起装傻：“是不是因为婚礼的事情太多所以累坏了，阿姨你还是好好休息吧，婚礼的事我和我妈操办就行了。”

　　钟妈的表情有些复杂，拉起罗媛的手歉疚地叹道：“唉……媛媛，你真是个好孩子……唉……你这样……阿姨心里过意不去。”

　　罗媛若无其事地笑了笑，开口道：“阿姨你怎么跟我还客气哪，我们本来就是一家人。”

　　钟妈笑得有些牵强，心虚地说道：“对……一家人，呵呵……石游能娶到你是他的福气！”

　　“呵呵……”两人各怀心事地笑了起来，表面看起来很和谐，只有她们自己知道心里的担忧，钟妈是钟石游要悔婚而罗媛则是如何挽回钟石游的心。只是他们俩都不愿意面对现实。

　　一滞坐在走廊的钟石游突然想起刚才钞韵凌在电话里无端被钟妈骂了一顿，现在还不知道怎么样，于是赶忙掏出电话拨通了电话。“凌……是我……”

　　接到钟石游的电话钞韵凌首先想到的事刚才到底发生了什么事情，为什么钟妈会在旁边接到电话：“哦……你没事吧？刚刚怎么是你妈接的电话呀？”

　　钟石游不想钞韵凌担心，于是故作轻松地说：“呃……你不用理她，没事的……”钞韵凌知道事情没那么简单，但是又不好直接质问钟石游，于是想了一下说道：“可是我感觉阿姨她好像很生气……”

　　“是我不小心惹到她的，跟你没关系，刚刚她那么凶对你……我代她向你道歉，对不起……”钟石游并不是有意瞒着钞韵凌的，他只是想把事情解决了再告诉他，免得多一个人烦恼。

　　和钟石游在一起的这段时间，钞韵凌学会了包容和理解，他知道钟石游不想说一定有自己的苦衷，所以他也不想钟石游从中间为难：“没关系，我没有那么小气的……又不是什么大不了的事，那你……和她解释清楚了吗？”

　　为了不让钞韵凌担心，钟石游笑着说道：“嗯，解释清楚了。”钞韵凌不想钟石游觉得太尴尬，所以故意转移话题道：“那就好，呃……你晚上……回来吗？”

　　“今天晚上就不过去了，你早点休息，不要太想我，但是特不要不像我！”钟石游故意说得很轻松，到了最后还夹着浓浓暧昧的气息。听到钟石游不正经的语气，钞韵凌忍不住笑着咒骂道：“呵呵，神经病呀！”

　　转身看到病房里钟妈已经醒过来了，钟石游赶忙说道：“凌……我先挂了，晚点打给你！”

　　“好……”

　　钞韵凌挂了电话，心里捉摸着接下来该怎么办……虽然钟石游不想让他知道发生了什么事情，但是只要他想知道，一样的有办法！

　　卷三第27章到底结不结婚

　　虽然一大早被钟妈骂了一顿，钞韵凌心里很郁闷。但是他毕竟是钟石油的老妈，得罪了她对自己没有任何好处。  回想着钟妈说的话，钞韵凌觉得这其中一定有什么误会，特别是那句“不要再勾/引我儿子……”，钞韵凌觉得他和钟石游之间似乎存在谁勾/引谁的问题……如果真要说“勾/引”那也是钟石游勾/引的他。  拨通李国浩的电话，钞韵凌急道：“浩子，你赶紧过来一下。”

　　“你又怎么了？我这忙着哪。”李国浩一边整理着资料一边听电话，语气显得有些不耐烦。  钞韵凌才不管李国浩是不是真的在忙，直接就开口命令道：“公事待会儿再忙，你现在先帮我办件私/事。”  李国浩放下手里的资料，诧说：“什么私/事？”

　　“你先过来再说！”钞韵凌说完直接挂断了电话。

　　来到钞韵凌办公室，李国浩皱着眉头不悦地道：“现在可以说了吧？到底什么事呀？”

　　钞韵凌站起身起走到李国浩身旁，拍着他的肩膀神神秘秘地说：“你赶紧给康勒打个电话，问问他钟石游到底还结不结婚？然后立刻通知我。”  李国浩从上到下把钞韵凌打量了一遍，满脸疑惑地问：“他结不结婚关你什么事呀？现在两家公司的问题不是已经解决了吗？”  “我知道……”钞韵凌瞪了李国浩一眼，没好气地回道：“我只是叫你问问钟石游还结不结婚？你那么多废话干什么？”  呵呵……“李国浩笑了笑，开玩笑似的说道：”你怎么突然关心起钟石游的私事呢？不是告诉我把结婚也惹到你了？“  钞韵凌都快急死了，哪还有心情跟李国浩开玩笑，看着他一副吊儿郎当好不正经的样子，钞韵凌恨不得上前抽他两巴掌：”你有完没完啊，到底问不问？“

　　”OK……OK，我现在就去！“李国浩算是怕了钞韵凌了，说风就是雨，在他身边做事，根本不能用正常的思维方式来考虑问题。  李国浩从钞韵凌办公室出来，正好碰到钞韵诗，于是笑了笑招呼道：”嗨……韵诗。“  ”浩子……我哥在办公室吗？“钞韵诗看着李国浩的眼神有点怪异，笑容就像是硬挤出来的一样，非常得不自然。

　　李国浩笑着点点头：”嗯……在。“  钞韵诗面无表情地低着头从李国浩身边经过，朝钞韵凌的办公室走去。李国浩以为钞韵诗在为工作的事烦恼，所以也没有太在意，直接回自己的办公室给康勒打电话。  敲了下门，钞韵诗走进钞韵凌的办公室叫了声：”哥……“  抬头看到钞韵诗，钞韵凌道：”嗯，什么事呀？“  钞韵诗叹了口气坐在钞韵凌对面，表情严肃地说：”……有三件事我跟你说。“     钞韵凌哦了一声，无所谓地挥了下手：”说吧！“  ”第一件事……马元卫的事情已经解决了，岳琪那边你打算怎么办？你是准备跟她和好？还是花点钱了事。“这个问题钞韵诗早就想问钞韵凌了，只是最近一直在忙工作所以忽略了。  钞韵诗一语惊醒梦中人，如果不是她提醒，钞韵凌还真把承诺感谢岳琪的事给忘了。敲了下发胀的脑袋钞韵凌叹着气说道：”你不说我都忘了，没来得及跟她联系哪，一会儿我打电话问问，看她想要多少钱。“  钞韵诗撇了下嘴，冷哼道：”我觉得她未必对钱感兴趣！“  ”除了钱我什么都给不了他！“钞韵凌明白钞韵诗的意思，所以很清楚的表明了自己的想法。  随便你……”说完岳琪的事情，钞韵诗拿起钞韵凌桌上的台历，在这个月的26号那天画了个圆：“第二件事就是我爸快过生日了，就是这天……记得买礼物。”  钞韵凌怎么觉得钞爸才过完生日似的，则么这么快又过生日了哪？过年过节都要送礼，搞得他一时都想不起来送点啥好了：“你去帮我买吧，回来给你钱。”  钞韵诗白了钞韵凌一眼，一脸鄙夷地叹道：“哼……我就知道你会这么说！‘

　　钞韵诗对钞爸的生日没什么兴趣，所以也不想多做讨论，于是皱着眉头催促道：”你不是还有第三件事吗？赶紧说，我还忙着哪。“

　　钞韵诗的表情有点复杂，停顿了好一会了，才欲言又止地开口道：”第三件事是……呃……浩子和钟石游的助理康勤是什么关系呀？为什么我经常看到他们俩在一起哪，而且有好几次我打电话给浩子他都在身旁。

　　钞韵凌愣了一下，不知道该怎么解释这个问题：“他们俩……呃……”抬起头看了眼钞韵诗，钞韵凌试探着问道：“韵诗，你还惦记着浩子哪？”

　　“什么呀……我只是觉得有点奇怪罢了。”钞韵诗虽然嘴上不承认，可是她得眼神已经出卖了她内心的真实想法。

　　叹了口气，钞韵凌若有所思地看着钞韵诗：“其实……有件事我早就想和你说了，只是一直没有机会。”

　　“什么事情呀？你说吧，我不是小孩子了。”钞韵诗的心里砰砰乱跳，唯恐钞韵凌下一秒说出一句对她是毁灭性打击的话。

　　钞韵凌觉得先给钞韵诗打个预防针也好，看着她对同性恋的看法，等以后有一天她知道了自己在和钟石游交往的时候，就不会表现的那么吃惊了：“咳……你知道同性恋吗？”

　　“同性恋？”钞韵诗的脑子转的非常快，钞韵凌一说，她马上联想到了李国浩和康勤，于是睁大眼睛问：“你是说浩子和康勤……他们俩是同性恋？”

　　看着钞韵诗一副难以置信的表情，钞韵凌深深地点了点头：“对……”

　　钞韵诗站起身，情绪激动地看着钞韵凌：“怎么会这样，我不相信……我不相信他喜欢男人……这绝对不可能，浩子以前交过女朋友的。”

　　钞韵凌很想说没有设么是不可能的，他以前也是喜欢女人的，可现在还不是和钟石游搞到了一起，感情的事又怎么说的清楚哪：“你信不信都是事实，他们俩在一起已经有一段时间了，我之所以没有告诉你，就是担心你会受不了这个打击。”

　　钞韵诗脸色煞白，颤动地声音说道：“我不相信……我自己去问浩子。”说着直接转过身朝门口走去。

　　“韵诗……”钞韵诗想开口叫钞韵诗冷静一下，可话还没有完钞韵诗就打开门走了出去。

　　“来到李国浩的办公室，钞韵诗没有敲门，直接走进去气汹汹地说道：”浩子……我有事情想问你。“

　　看到钞韵诗进来，李国浩还没来的及和康勤说再见，直接就关了手机，疑惑地问道：”有什么事吗……韵诗？“

　　”我哥说……“钞韵诗的脸青一阵白一阵，难以启齿地看着李国浩：”他说你……说你在和钟石游的助理交往，是不是真的？“

　　”……“李国浩沉默了许久，最后轻轻地点了点头。

　　钞韵诗向后退了两步，一字一句地问道：”你和他真的在一起？你喜欢男人？“

　　李国浩不想伤害钞韵诗，但有些问题是时候说清楚了。犹豫了一下，李国浩点头道：”嗯……对。“

　　钞韵诗的眼泪早就在眼眶里打转了，得到李国浩的亲口证实，她再也忍不住了……不想被人看到自己脆弱的一面，钞韵诗捂着脸快速地跑回自己的办公室把门锁了起来。

　　李国浩站起身冲着钞韵诗离开的方向愧疚地叹道：”对不起……韵诗！“

　　本来李国浩还想早点把工作做完，晚上和康勤一起出去约会的，可是现在他一点工作的心情都没有了，虽然他不爱钞韵诗，但是他们之间是有感情的，就像亲兄妹一样，看着钞韵诗哭得那么伤心，李国浩的心里也很内疚和自责。

　　再次来到钞韵凌的办公室，李国浩一进门便没精打采地对钞韵凌说道：”……韵诗知道我和康勤的事了。“

　　”嗯……我跟她说的。“钞韵凌显然比李国浩要冷静的多，他一直都觉得他们俩不合适……发展到今天这个结果也算是他预料之中的事。

　　李国浩一脸担忧地看着钞韵凌：”怎么办？你去劝劝她吧！“

　　钞韵凌摇了摇头，漫不经心地回道：”她又不是小孩子了，没关系的……过两天就好了。“

　　”你……不会恨我吧？“李国浩最担心的就是钞韵凌因为这件事怨恨他，虽然他没做错什么，但毕竟钞韵诗是钞韵凌的妹妹，怨恨他也很正常。

　　钞韵凌抬起头，莫名其妙地看着李国浩：”我恨你干什么，你不喜欢她，难道我逼着你娶她吗？“

　　李国浩笑了笑，打趣道：”你什么时候这么明白事理了。“

　　钞韵凌斜了李国浩一眼哼道：”我一直都很明白事理好不好？“

　　”呵呵……哦，对了……我问康勤了，他说不太清楚钟石游结婚的事。“李国浩虽然不知道钞韵凌为什么会突然关心起钟石游的私事，但他还是把钞韵凌的事情像工作一样，仔细地询问了康勤。

　　”说的都是废话，问等于没问。“钞韵凌恨恨地瞪了李国浩一眼。

　　”晕死……结不结婚是钟先生的私事，跟工作有没有关系，康勤怎么能随便问哪……再说了……“

　　李国浩还没解释完，钞韵凌立刻打断他，威胁道：”我不管你用什么方法一定要弄清楚钟石游到底还结不结婚，否则的话……我就把你之前包养鸭子的事告诉康勤！“

　　”你……“李国浩气的咬牙切齿却也拿钞韵凌没有办法，最后他举双手投降，承诺道：”明天早晨之前一定帮你问清楚。“

　　卷三 第28章 分手

　　虽然李国浩答应帮钞韵凌问清楚，但是他还是有点不放心。或许是做贼心虚的缘故，钞韵凌担心康勤会对他和钟石游的关系有所怀疑，于是便开始比手画脚地教李国浩怎么去问康勤又不觉得奇怪……

　　不过李国浩觉得怎么问都很奇怪，因为连他都想不明白钞韵凌为什么那么关系钟石游结婚的事，按理说钟石游结不结婚对他们公司没有任何的影响，换句话说根本就是风马牛不相及的两件事。

　　正当钞韵凌口若悬河地教李国浩怎么怎么对康勤说的时候，他的手机突然响了起来。

　　看到手机上显示着岳琪的号码，钞韵凌楞了一下，抬头对李国浩说道：”是岳琪！“说着按了下接听键。

　　”凌……是我。“岳琪最近一直在关注太升路的动静，她原以为马元卫的事情解决了，钞韵凌就会主动约她的，可是等了好几天都没有一点消息。她担心这么下去钞韵凌会把她帮忙的事情淡忘了，所以就主动打电话提醒他一下。

　　即使岳琪不来电话，钞韵凌也准备找机会和她把话说清楚了，感激归感激，要重新和好那是不可能的了。不过他现在不能把话说的太直接了，毕竟岳琪还没有说不收他的钱。

　　”哦……琪琪，我正想找你那，你现在有时间吗？“

　　岳琪笑了笑，**地说：”呵呵……我最近随时都有时间，就是怕你忙，所以一直没敢打扰。“

　　”嗯……我今天不忙，一起喝咖啡呀！“钞韵凌最近下了班就和钟石游粘在一起，所以忽略了岳琪的事情，今天刚好钟石游不在，趁机把岳琪的事情赶紧解决了，这样他以后就可以和钟石游安心的在一起了……不过这是钞韵凌单方面的想法。

　　岳琪满心欢喜地认为钞韵凌会跟她和好，所以兴奋地应道：”好呀，一会儿见！“

　　挂了电话，钞韵凌一边关电脑一边琢磨着待会儿去银行去多少钱给岳琪！

　　”你要去见岳琪？“李国浩坐在椅子上眼睛一眨不眨地看着钞韵凌，心想着他品味不是这么低吧，居然还吃回头草。

　　钞韵凌没想那么多，很自然地点头道：”是啊，怎么了？“

　　李国浩嘿嘿笑了两声，八卦地问：”你们俩又和好了？“

　　钞韵凌白了李国浩一眼，反问道：”你觉得可能吗？“

　　”呵呵……我觉得不可能，不过谁知道你一天都在想什么呀？一会儿风一会儿雨的。“李国浩觉得钞韵凌最近有点不正常，所以故意嘻皮笑脸地挑战他的耐性。

　　”你可以闭嘴了！“钞韵凌觉得李国浩纯粹是吃饱了撑的没事干，明知道他不可能和岳琪和好，还故意拿话来激他。停顿了几秒，钞韵凌继续叮嘱道：”记得叫康勤帮忙去问清楚，我一定要知道钟石游到底结不结婚。“

　　”OK……OK，我记住了，你赶紧去约会吧！“李国浩不耐烦地摆了摆手。

　　钞韵凌走了以后，李国浩一边拨打康勤的电话一边嘟囔着：”神经病……人家结不结婚关你屁事呀……“

　　”小耗子，什么事呀？“

　　听到康勤的声音，李国浩赶忙道：”康勤……你再帮忙问问嘛，你老板到底还结不结婚呀？“

　　康勤就纳闷了，李国浩今天是怎么了，为什么接二连三的问钟石游结婚的事情哪！

　　”呃，浩子，你怎么突然关心其他的事了呀？“康勤知道李国浩不可能对钟石游有意思，因为他们俩根本就没见过几次面，也正是因为如此，他才觉得奇怪。

　　”不是我关心他，是我们钞总关心他。“李国浩叹了口气继续道：”谁知道他发什么神经呀，总之你一定要帮我查清楚，要不他回来又要发彪了。“

　　为了减轻他家耗子的工作负担，康勤笑着应道：”嗯，好的……你放心吧。“

　　……

　　钞韵凌从银行取了钱出来就赶忙开着车去见岳琪，不过还好，他到了咖啡厅的时候岳琪还没有到。

　　过了十多分钟的样子，岳琪匆匆忙忙地从外面走进来，径直坐在钞韵凌身旁撒娇似地道：”凌……真对不起……让你久等了，刚刚路上有点堵车。“

　　钞韵凌笑了笑无所谓地道：”没关系，我也刚来。“

　　岳琪暧昧地看着钞韵凌，娇羞地道”凌，最近很忙吧？“

　　”嗯，是挺忙的。“钞韵凌点点头，从包里取出一个装满钱的口袋递给岳琪：”琪琪……之前马元卫的事真的非常感谢，这些钱你一定要收下。“

　　岳琪看着面前的口袋，怔怔地问道：”凌……你……是什么意思？“

　　”没别的意思，就是感谢你之前的帮助。“钞韵凌把口袋又向岳琪推近了一点，认真地说道：”收下吧……这些钱是你应得的！“

　　虽然钞韵凌的态度已经很明显了，可是岳琪还是报着最后一丝希望急切地辩解道：”凌……你知道我不是为了钱……我是为了你才那么做的。“

　　钞韵凌看着岳琪，不冷不热地回道：”我知道，所以我非常感谢你！“

　　岳琪拉着钞韵凌的手激动地说道：”我不要你感谢，我要和你在一起！“

　　钞韵凌收回自己的手，一脸愧疚地看着岳琪：”琪琪……我已经有女朋友了，而且我和他的感情现在很好……所以……我们真的不可能了。“

　　”呜……呜……“岳琪一边抹着眼泪一边质问道：”你已经有女朋友了，为什么还要利用我？“

　　钞韵凌强迫自己冷静下来，耐心地解释道：”我没有利用你呀，我们是合作的关系，你帮我……我感谢你，所以现在我付钱给你！“

　　”你真以为我是为了钱吗？“岳琪故意装出一副楚楚可怜的样子看着钞韵凌，希望借此唤起他心里的愧疚。

　　钞韵凌很清楚岳琪的为人，也知道她心里在想些什么，本来有些话他不想说的，但是话到这份上了，他不得不说：”也许你帮我不是为了钱，但是如果我没钱……你一定不会帮我。“看了眼岳琪，钞韵凌继续道：”我想说的是……除了钱我什么都没办法给你，所以你还是收下吧。“

　　岳琪捂着脸哭了一会儿，抬头问钞韵凌：”她是做什么的？你们在一起多久了？“

　　钞韵凌喝了口咖啡，不紧不慢地道：”重要吗？“

　　岳琪带着恨意问道：”你之前和我分手就是因为她，对吗？“

　　”这个问题……我要想一下……“钞韵凌沉思了一会儿，说道：”当初我们分手的确跟他有点关系，但是那时候我还没有跟他在一起，而且我也没有想过有一天会和他在一起……不过，现在说这些已经没有意义了，因为我和他已经在一起了！“

　　”……“岳琪的心一下就凉了，她知道自己这下彻底没希望了。

　　罗媛陪着钟妈聊了两个多小时，后来因为临时有事才离开。罗媛走了以后，钟妈对钟石游还有钟爸都是视而不见，不开口也不吃东西，只是闭着眼睛在床上躺着。

　　看着钟妈苍白又无血色的脸，钟石游忍不住轻声询问道：”妈，感觉好点了吗？喝点水吧！“

　　”我不渴……“冷冷地说出三个字，钟妈眼皮都没抬一下。

　　钟石游叹了口气，心里既内疚又自责：”您不吃饭也不喝水，身体怎么受得了哪……妈……你这不是在惩罚我吗？“

　　听到钟石游的话，钟妈心情一激动，终于睁开眼睛气汹汹地怒道：”我不惩罚你，我惩罚我自己！是我多管闲事，非逼着你和媛媛结婚，都是我的错……我更年期到了，整天闲的慌……“

　　钟妈越说越激动，说到最后声音都变得哽咽了，听得钟石游心里一阵难受：”妈……你别这样……你要是心里不好受就打我几下，但是千万不要虐待自己……“

　　”我现在哪还有心情吃饭啊？你知道我刚才看到媛媛的时候心里有多难受吗？“钟妈哭红了眼睛看着钟石游，一把鼻涕一把泪地道：”那么好的女孩子你不要，非要跟外面那些不三不四的女人在一起……你走吧，去找那个女人吧，我就当没生过你这个儿子！“

　　钟石游虽然平时少言寡语，但是他很孝顺，尤其见不到父母为自己担心，听着钟妈说出那么绝情的话，钟石游觉得比杀了他还要难受：”妈……对不起，是我不好，我不该惹您生气，不应该这么大了还让您操心，妈……对不起……“

　　钟妈擦拭着泪水，情绪激动地说道：”石游呀……妈知道你孝顺，但是这件事对我的打击实在太大，我现在都不敢去想，罗家的人知道取消婚礼的事以后会有什么反应？“

　　钟石游知道取消婚礼的事对好面子的钟妈来说就像天塌下来一样，但是不管怎么说也不能不吃饭呀：”妈……您先消消气吃点东西，有什么事等身体好了再说行吗！“钟石游说着把保姆炖的汤给钟妈盛了一碗。

　　钟妈哭丧着脸赌气道：”好不了了……死了也好，省得活得这么累，天天想着这个惦记着那个，还没有人领情，我死了你们父子俩想干什么就干什么。再也没有在你们面前唠叨了。“

　　听到钟妈自暴自弃的话，钟石游负罪感更加强烈了，无论有什么事情都比不上父母的身体健康重要，犹豫了一下，钟石游咬着牙承诺道：”妈……您别说了，我知道错了，只要您肯吃饭，要我做什么都行。“

　　钟妈哼了一声，对钟石游呵斥道：”你要是真孝顺就不要取消婚礼。“

　　钟石游觉得现在最重要的事情就是先稳住钟妈让她吃东西，至于以后的事只有以后再说了，于是便一口答应道：”好……不取消婚礼，您先吃点东西吧！“

　　钟妈还是不太放心，为了安全起见她决定现在就要一次性把事情解决了，免得到时候钟石游再后悔：”除了婚礼的事照常举行以外，你还要跟那个女人分手！“

　　”……“钟石游沉默了，虽然什么事情他都可以依着钟妈，但是如果要他和钞韵凌分手，他真的做不出。

　　看着钟石游的表情，钟妈忍不住冷哼道：”你舍不得了？难道你想一边和媛媛结婚一边和那个女人来往吗？“

　　沉默了许久，钟石游深吸了一口气，无奈地叹道：”好……我跟他分手。“

　　钟妈虽然心里很高兴，可嘴上依旧不依不饶地叮嘱道：”现在就打电话跟她分，如果她再敢来纠缠你，我到时候会找人收拾他她。“

　　钟石游又是一阵沉默……他虽然没有掉眼泪，但是心里滴的全都是血，他在挣扎到底如何对钞韵凌说出那残忍地两个字……和钞韵凌在一起的这段时间，是他感觉生命中最幸福的时光，但是美好的东西往往都是那么短暂……

　　”你一天不跟她分，我就一天不吃饭，一个月不分，我就绝食一个月，是她重要还是我这个老太婆重要你自己看着办！“钟妈说完又开始掉眼泪，一边哭一边念叨着钟石游小时候的事情，说他以前多么多么懂事，多么多么孝顺……总之都是一些煽情的话。

　　”妈……您别哭了，我现在就跟她分！“钟石游虽然很想和钞韵凌在一起， 但是他实在见不得钟妈这么伤心难过，如果一定要在亲情和爱情之间做出选择……他只能忍痛割爱放弃钞韵凌。

　　钟石游慢慢地掏出手机颤抖地拔通了钞韵凌的手机，沉吟了一下才开口道：”凌……是我。“

　　其实钞韵凌早就想给钟石游打电话了，可是又担心钟妈在一旁，所以一直忍着没打，现在听到钟石游的声音，他感觉特别的亲切”哦……阿姨身体好点了吗？“

　　”嗯，好多了，你吃饭了吗？“和平时一样，钟石游很自然地就询问着钞韵凌的生活起居。

　　钞韵凌听出了钟石游的语气有些不对，但是为了不给他增加心理压力，钞韵凌还是像平时一样故作轻松地笑道：”呵呵，早就吃了，你哪？“

　　”嗯，我也吃过了。“犹豫了一下，钟石游握紧手里的电话，淡淡地开口道：”凌……我有点事想跟你说。“

　　钞韵凌撇了下嘴，语气不悦地抱怨道：”你干吗吞吞吐吐的……有什么事就说呀？“

　　钟石游眼中含着泪，一字一句地说道：”凌……我们分手吧！“

　　……

　　卷三 第29章 不抢你老婆，但是可以抢你

　　听到”分手“两个字，钞韵凌愣住了，他感觉自己就像是在做梦，所有的一切都变得那么不真实。他记得昨天晚上躺在床上，钟石游还笑着对他说改天定做一堆钻戒送给他，当做两个人的定情信物，当时钞韵凌不以为然笑他太俗气。可现在还不到一天的时间，听到的却是分手的消息。

　　楞了一下，钞韵凌笑了笑故作平静地问道：”你说什么哪？我没听清楚……“

　　其实钞韵凌听到了钟石游说的是分手，只是他不愿意承认罢了他宁愿相信是自己听错了，而钟石游也只是一时的冲动。只要钟石游接下来对自己说他是开玩笑的或者跟他装傻，钞韵凌都愿意再给他一次机会。

　　但事与愿违，钟石游沉默了一会儿，清清楚楚地说道：”我说……我们分手吧！“

　　”为什么？“此时的钞韵凌还没来得及愤怒，因为现在……他心里只有疑惑和差异。

　　钟石游好想告诉钞韵凌这不是他的心里话。他心里的真实想法是一辈子陪在钞韵凌身边永远都要分开……但是此刻钟妈就在一旁，他除了坚决地分手外已经别无选择了：”因为……对不起……我不能和你在一起。“钟石游最终还是没有勇气编造虚伪的谎言欺骗钞韵凌。

　　”我不想听对不起，我只想知道为什么？“钞韵凌心里很愤怒，但更多的是伤心和失望，他原以为钟石游和别人不一样，是一个感情专一的好男人，可是现在看来，他和其他人没什么两样，全都是喜新厌旧说一套做一套的虚伪小人。

　　面对钞韵凌的质问，钟石游哑口无言。尽管钞韵凌脾气差，对他总是大吼大叫，但是钟石游仍然想不出任何分手的理由，因为他爱钞韵凌，所以那些缺点通通变成了他的优点……

　　”因为……“钟石游想说他们不合适，但他说不出口。

　　钟妈见钟石游说话的语气吞吞吐吐，表情也很纠结，像是有人拿刀逼着他一样，顿时气愤地从床上下来抢过他的电脑，气冲冲地怒道：”你这个女人到底想怎么样？我儿子都已经说跟你分手了，你还缠着他做什么？你想知道原因是吧，好……我告诉你……因为我不同意，我绝对不会允许像你这种不三不四的女人嫁到我们钟家……“

　　缓了口气，钟妈继续说道：”我警告你，再过几天我们家石游就要和媛媛结婚了，你识趣的话最好不要再缠着他……“

　　刚刚还想杀了钟石游泄愤的钞韵凌突然一下子释然了，他总算明白钟石游为什么要和他分手了。设身处地的想一下，他可能也会这么做的，毕竟养育他的父母是没有人可以替代的，而钟石游又那么孝顺，选择亲情而放弃他也是很正常的事情。不想继续听钟妈的咒骂和唠叨，钞韵凌直接结束了通话。

　　钟妈扯着嗓子骂了好一会儿，对方都没有声音传过来，接着钟妈喂了好几声才发现电话已经挂断了。钟妈一边把手机替给钟石游一边斥责道：”你看看她是什么东西……一点礼貌都没有，挂电话连气都不出一声！“

　　钟石游面无表情地接过手机什么话也没有说。他觉得钞韵凌做的没有错，如果换了是他一样会挂断电话。

　　下午四点过，康勤忙完手上的工作，去超市买了点水果，来到医院探望钟妈。一进门，康勤笑着对钟妈说道：”阿姨……身体好点了吗？“

　　”哎呀……小康……呵呵，快过来坐，好长时间没看到你了！“看到康勤，钟妈的态度缓和了许多，说话的语气也和之前判若两人。

　　康勤一边把水果递给钟石游一边对钟妈回道：”是呀，我也好长时间没看到您和叔叔了，其实……我应该早上就来看您的，可是公司有点事走不开所以就耽搁了。“

　　”没关系，阿姨知道你忙……“钟妈笑呵呵地看着康勤，语气和蔼地叹道：”小康呀……过几天石游结婚，公司的事就麻烦你多费点心，辛苦一下。“

　　康勤点点头，笑着应道：”阿姨您放心吧，公司的事我会处理的，到是您……千万不要因为婚礼的是把自己累坏了！“在不确定钟妈为什么突然晕倒的情况下，康勤只能说她是因为操办婚礼的事情累晕的。

　　钟妈伸手在康勤的手背上拍了两下，满脸笑容的说道：”呵呵……小康真懂事，比我家石游强多了……“

　　”阿姨说笑了……“康勤从进门开始就感觉到气氛不对，钟石游从他进门到现在一句话都没说过，甚至连一个表情都没有，失魂落魄的样子看着特别心酸。

　　正思考着钟石游遇到了什么不顺心的事情，钟妈突然在一旁毫无预兆的说道：”小康交女朋友了没呀？我们单位有个科长的女儿和你年龄差不多，长的挺漂亮的。也在石油单位工作，改天介绍你们认识下。“

　　”呃……“康勤还没来的及拒绝，钟石游就在一旁冷冷在说道：”妈……您别什么事都瞎掺和，康勤已经有女朋友了，他们的感情非常好。“

　　康勤尴尬地笑了笑，连忙摆手道：”呵呵……买关系的，阿姨也是一片好心。“

　　”原来你有女朋友啦？她是做什么工作的呀？“钟妈故意表现出一副很好奇的样子，其实是想借机提醒钟石游不要再想着悔婚的事。

　　康勤看了眼钟石游，接着对钟妈说道：”呃……我和他是同行，都是做通讯行业的。“

　　”哦……那还不错，两个人在一起有共同语言。“钟妈笑着点点头，继续说道：”石游结婚的时候带女朋友一起过来，阿姨帮你参谋参谋。“

　　”呵呵……好的。“康勤无奈只好先随口应付着。

　　和钟妈聊了一会，康勤觉得时间也差不多了，于是转过头对钟石游说道：”钟总……公司里有点事情我想跟你汇报一下。“

　　”好……“钟石游站起身，面色疲倦地对钟妈叮嘱道：”妈，您先休息一会儿，我和康勤谈完工作就回来。“

　　”嗯，去吧！“除了取消婚礼的事情以外，钟妈对钟石游还是很宽容的，而且和康勤在一起工作钟妈心里绝对的放心。

　　在医院的走廊里，康勤把一些需要钟石游签字的文件交到他手上，简单地汇报了一下最近的工作。谈完工作的事，康勤随口问道：”钟总，婚礼的事……会照常举行吗？“问完了他觉得不对劲，又补充一句：”我的意思是……阿姨现在生病了，婚礼的事会不会向推后哪？“

　　钟石游摇了摇头，直接否认道：”不会的，时间不变，到时候记得带李国浩一起参加！“

　　”嗯，好的。“犹豫了一下，康勤若有所思地问道：”那……还要不要请钞总哪？“

　　钟石游心里一滞，含糊其词地应道：”我看算了吧，请他也不会来的。“

　　想了一下，康勤说出了心里的顾虑：”可是……不请的话不太好吧，毕竟大家都家是同行，而且请了李国浩不请他，似乎有点说不过去。“

　　钟石游担心自己表现的太明显会引起康勤的猜疑，于是故作镇静地开口道：”那你跟李国浩说一下吧，让他转告给钞韵凌，看看他愿不愿意来……“没等康勤点头，他继续补充道：”不过我估计他不会来的。“

　　康勤没有反驳钟石游也没有发表自己的意思。因为他也猜不透钞韵凌到底会不会参加钟石游的婚礼。和钟石游谈完工作以及婚礼的事，康勤又返回病房和钟妈道别，接着开车离开了医院。

　　回家和路上，康勤赶忙给李国浩打电话，告诉他自己调查的结果：”小耗子，钟总结婚的事已经问清楚了。“

　　”哦……怎么样，他到底还结不结婚哪？“李国浩不知不觉地对钟石游结婚的事也来了兴趣。

　　康勤一边开着车一边说道：”要结婚，时间不变，哦……对了，你空了问下你们钞总，看他到时候愿不愿意参加。“

　　”好，我现在就去告诉他。“

　　李国浩挂了电话直接朝钞韵凌的办公室走去。推开门，李国浩笑嘻嘻地说道：”嗨……已经问清楚了，钟石游的婚礼照常举行，时间不变！“

　　钞韵凌两眼无神，愣愣地看着地板，没精打采地回道：”我已经知道了。“

　　李国浩皱着眉头，没好气地抱怨道：”我操……你消息这么灵通还要我去查做什么？嫌我事情还不够多是不是？“

　　见钞韵凌没反应，李国浩赶忙走到他身旁，盯着他看了一会儿，总结道：”你怎么了，脸色这么差？“

　　过了好一会儿，钞韵凌淡淡地说道：”我没事……你先出去吧，我想一个人静一静。“

　　”行……我就说一句话，说完就走。“李国浩故意提高声调，一字一句地说道：”刚刚康勤来电话说……钟先生的婚礼不变，到时候请我们一起去参加，不过……如果你不想去就算了，当我没说。“

　　李国浩刚要转身往出走，钞韵凌就站起身两眼泛着光不屑地哼道：”为什么不去，我不仅要去，还要送他一份大礼！“

　　李国浩一脸难以置信地看着钞韵凌：”真的假的？“

　　钞韵凌语气冰冷地对李国浩说道：”当然是真的……如果康勤问你……你就说不知道我会不会参加，明白了吗？“

　　刚刚还一脸颓废的钞韵凌突然一下子来了精神，着实吓了李国浩一跳：”你要干嘛呀？你可不要吓我？“

　　钞韵凌挑了下眉。反问道：”他结婚，我能干什么？难道我还会抢他老婆吗？“

　　”呵呵……你开什么玩笑，你又不认识他老婆！“李国浩知道钞韵凌不可能对钟石游的老婆感兴趣，只不过他没想到是钞韵凌对钟石游感兴趣……

　　钞韵凌咬着牙心里愤恨地暗道：”你们钟家不是要死要面子吗？哼……这回我就要你们家颜面无存！“

　　卷三第30章 准备出击

　　分手的事情过去好几天了，钞韵凌没有再打过电话也没有发过短信。他得名字就像在钟石游的生活中消失了一样。有好几次，钟石游都想开口问康勤关于钞韵凌还有他公司的事，可到最后都忍住了。

　　和钞韵凌分手以后，钟石游又搬回了家和父母住在一起，整个人变得更加沉默寡言了，每天下了班就站在房间的阳台上看着外面发呆，饭吃的越来越少却不知道饿，连续工作十几个小时也感觉不到疲倦……每天就像行尸走肉一样活着。

　　钟妈看着也和心疼，但是为了钟家和罗家的脸面，她不得不坚持自己的意见阻止钟石游和”那个女人“在一起。

　　吃过晚饭，钟妈来到钟石游的房间，看到他坐在床上眼神落寞地对着手机发呆，心里有些不是滋味。走到他身旁，钟妈愁眉苦脸地问道：”石游……你恨妈妈吗？“

　　钟石游抬头看了钟妈一眼，低下头沙哑地声音回道：”妈……说什么哪，我怎么可能恨你。“

　　钟妈坐在钟石游身旁拉起他的手，忧心忡忡地看着他：”哪你这两天是怎么了，不吃东西也不说话……你这样子我和你爸得多担心呀！“钟妈一边说着一边伸手擦拭着眼角的泪水。

　　钟石游叹了口气，淡淡地说道：”我不饿，所以不想吃……你们不用担心，我没事的！“

　　钟妈带着哭腔颤抖地声音问道：”你就那么喜欢她吗？她到底有什么好的……“

　　”……“钟石游不想欺骗钟妈妈，更不想说一些违心的话，于是他侧过头什么话都没说。

　　看着钟石游的表情，钟妈知道他心里不好受，可是为了大局着想，她告诫自己千万不能心软。

　　”妈知道你一时半会儿想不通，心里可能会怨恨我……不过没关系，等你和媛媛结了婚有了孩子，你就知道我现在所帮你做的选择全都是正确的……你还年轻，感情经验太少……看见那些漂亮的小姑娘难免会把持不住，但是那些都是逢场作戏，不能当真的，过日子还得找媛媛这种门当户对的……“

　　钟妈企图用一些人生的大道理来说服钟石游，可是说了半天钟石游只是冷冷地回了句：”对您来说可能是正确的，但是对我不是……“

　　”你怎么能这么说哪？“钟妈怔怔地看着钟石游，压抑着激动地情绪解析道：”我和你爸做了那么多为了什么，还不是为了你好，你怎么就不能原谅我们的苦心哪？“

　　钟石游无法理解钟妈的想法，就像钟妈无法理解他一样，再这么继续说下去也没有任何意义。钟石游伸手扯过被子，对钟妈说道：”妈……我没有怪你的意思，很晚了……早点休息吧！“

　　”唉……“钟妈叹了口气，站起身帮钟石游盖好被子准备出走，转过身，她突然看到钟石游床头的手机亮着，于是钟妈犹豫了一下，试探着问道：”呃……石游，那个女人……有没有打电话跟你和好，或者找你要钱什么的？“

　　本来钟石游已经躺下准备睡了，可听到钟妈的话，他又坐了起来：”妈……你误会他了，他不是你想的那种人，我和他之间的感情不是你能理解的。“

　　”有什么不理解的，现在的女人那么现实，她一定是为了钱才接近你的！“钟妈显然不赞同钟石游的话，她觉得除了罗媛以外接近钟石游的女人全都是有目的的。

　　钟石游看着钟妈，面无表情地反问道：”妈……你的意思是说，如果我没有钱就不会有人喜欢我是吗？我除了钱就没有可取之处了吗？“

　　”石游……妈不是这个意思……“钟妈也觉得自己说的话有点过了，于是满脸愧疚地解释道：”我是说……你应该弄清楚她是喜欢你还是喜欢你的钱，像她那种……来历不明的女人，你还是离她远一点好！“

　　”怎么会来路不明呢？我知道他家在哪，家里都有些什么人。他喜欢什么不喜欢什么……“钟石游越说越激动，到最后连他和钞韵凌同居的事也曝了出来：”我和他同居已经有段时间了，如果他不是真的喜欢我，又怎么可能叫我住进他家里哪，而且他从来没有主动向我要过任何东西！“

　　钟妈看的出来，钟石游这次是认真了，她之前听罗媛说过，他们俩虽然交往有几年了但是从来没有发生关系，也正是因为这样她们才觉得钟石游有毛病。但是现在看来，他什么毛病都没有。而他不愿意和罗媛发生关系，最大的可能性就是他从来都没有喜欢过罗媛。

　　”也许……也许是她城府太深了，故意在你面前做戏的，你不要被假象蒙蔽了。“

　　听到钟妈说钞韵凌的坏话，钟石游更气愤了，他可以接受钟妈干涉他得感情生活，但他不能接受钟妈随便诋毁钞韵凌的人格：”妈……你不了解他就不要随便乱说，他是什么人，我比你更清楚，虽然我和他已经分手了，但是我希望您不要在我面前说他的坏话。“停顿了一下，钟石游眼中含着泪光说道：”……因为我真的很爱他。“

　　”……“钟妈点点头，擦拭了下眼角转身朝门口走去。关门的刹那，钟妈犹豫着问道：”石游，婚礼的事，你不会反悔吧？“

　　”不会，我既然已经答应了结婚就不会返回。“钟石游说完直接躺在床上用被子蒙住了头。

　　……

　　自从钟石游提出分手以后，钞韵凌一直强迫自己不要和钟石游联系，每次忍不住想打电话听听他的声音的时候，钞韵凌就用手掐自己的胳膊或者拍自己嘴巴骂自己犯贱……两个手的胳膊都掐肿了他还是想着钟石游，而且这种思念越来越强烈。

　　连续好几天钞韵凌都没有去公司上班，这些天他忙着逛遍了C市大大小小的商场买了N件衣服。目的就是在钟石游的婚礼上惊艳一把。

　　为了以良好的精神面貌出现在钟石游面前，钞韵凌在他婚礼的前两天服了六片安眠药足足昏睡了二天二夜。而钞韵诗最近都在为李国浩和康勤的事烦恼，所以没心情也没精力去管钞韵凌的事情。

　　钟石游和罗媛的婚纱照拍了，但是结婚证没有领，因为罗媛的身份证临时出了点问题，要重新补办才可以。

　　时间过的很快，转眼就到了钟石游和罗媛结婚的日子。康勤和李国浩一大早就起床准备红包，接着各自回公司把事情安排了便匆匆忙忙地赶去婚礼现场。

　　来到钟石游和罗媛举办婚礼的酒店，门口已经聚集很多的宾客，有钟罗两家的亲戚朋友还有双方父母单位的同事领导，另外一部分是钟石游公司的员工和通讯界的同行。

　　因为在门口安排签到的是罗家的人，康勤和李国浩不太熟悉，所以把礼金奉上后便一起朝里面走去。结果刚走进门口 便看到钟妈妈满面春风地迎面而来。

　　看到康勤，钟妈笑脸盈盈地说道：”小康来啦……快里面请！“

　　康勤看着钟妈笑了笑：”阿姨好……“接着朝里面看了看问道：”阿姨，钟总哪？“

　　钟妈笑着指了指楼上：”呵呵……在上面换衣服哪？一会儿就下来。“说着看了眼康勤身旁的李国浩，疑惑地问道：”小康，这位是……你家亲戚？“

　　”呃……他是我朋友李国浩。“康勤担心钟妈年纪大了，对gay这种事太敏感。受不了过度的惊吓，所以便隐瞒了他和李国浩的关系。

　　”阿姨好。“李国浩虽然是第一次见到钟妈，但是看着她的穿着打扮就知道，这个中年女人不简单。

　　钟妈看着李国浩笑着夸赞道：”小伙子长的真精神。“说着朝康勤和李国浩的身后看了一眼问道：”小康，你女朋友哪，怎么没和你一起过来？“

　　康勤尴尬地看了下身旁的李国浩，支支吾吾地道：”呃……他……他那个……“

　　李国浩不想康勤为难，于是赶忙抢着说道：”他女朋友要加班，所以不能过来的。“

　　钟妈点点头，信以为真地道：”原来是这样啊，呵呵……你们俩随便坐，千万不要客气，今天人比较多，招呼的不周到……千万不要见怪。“

　　”阿姨不用管我们俩，您去忙就是了……我和浩子自己找地方坐。“康勤说着指下旁边的空位置。

　　”呵呵……那好，你们俩随便坐哈，那边有喜糖和瓜子。“钟妈拍了拍康勤和李国浩的胳膊转身忙着去招呼其他客人了。

　　钟妈走了以后，李国浩四周看了一圈，接着叹了口气自言自语道：”他到底来不来哪？“

　　康勤顺着李国浩的视线把周围打量了一遍，并没有发现任何异常，于是忍不住疑惑地问道：”小耗子你在看什么？“

　　触不到的方向盘 卷三 第31章狗血的gay小三抢婚

　　”我在看钞韵凌有没有来！“李国浩随口说了一句，接着继续盯着门口来来往往的人。

　　听了李国浩的话，康勤不禁有些疑惑：”你之前不是说他不会来的吗？“

　　回头斜了康勤一眼，李国浩不以为然地说：”我什么时候说他不来了，我是说不知道他会不会来。“

　　因为钞韵凌之前再三强调不要说出来，所以李国浩一直守口如瓶没对康勤说实话，但是他心里很清楚，既然钞韵凌说了就一定会来的。

　　”哦……那他到底来不来哪？“康勤也很好奇钞韵凌到底会不会来，如果他来了会送多少礼金。

　　李国浩忍不住翻了翻白眼，不耐烦的回到：”你问我我问谁呀！“

　　康勤忍不住拉了下李国浩的胳膊，小声抗议道，”你不要那么凶嘛，我只是随便问问。“

　　李国浩对着门口轻轻叹了口气，自言自语道。”哎……他最好还是不要来了。“

　　”为什么？“听到李国浩的话康勤有点疑惑，不知道他为什么会突然这么说。

　　李国浩喝了口茶，缓缓地说出了内心的担忧：”我有不好的预感，如果他来了一定会有大事发生。“以他对钞韵凌的了解，扬言要送对方大礼的时候，一定不是什么好事情。

　　看着李国浩脸上的忧色，康勤也皱着眉头开始担忧起来：”没那么邪门吧！“

　　”真的，你不知道，钞韵凌做事情跟正常人不一样，那天你打完电话我就问他会不会参加钟总的婚礼，你猜他怎么说的？“李国浩想起那天的情形，看着康勤疑惑的表情继续说道：”他说他不仅要来，还要送一份大礼……“

　　康勤一脸诧异地看着李国浩：”他真这么说的，之前怎么都没听你说过哪？“

　　李国浩一阵委屈：”是他不让我说的……“看着康勤，李国浩脸上也有些愧色，不过也没有办法，谁叫钞韵凌拿过去那些不堪回首的事情要挟他那。

　　”那现在怎么办，他不会来大闹婚礼吧？“康勤半开玩笑半认真地说。

　　李国浩并不知道钞韵凌和钟石游的感情纠葛，所以想问题就简单得多：”我也不知道，但是他没理由破坏婚礼嘛，现在两家公司的矛盾都解决了，他为什么要故意捣乱哪？“

　　康勤抬头看了一眼周围密密麻麻的人，假设到：”会不会是你误会了他所说的大礼真的是想送一份礼物给钟总恭喜他结婚呐。“李国浩叹了口气，低声应道，”但愿如此！“

　　钞韵凌痛苦了那么久，朝思暮想的时刻终于到了……

　　当婚礼即将开始的时候，经过精心打扮的钞韵凌出现在了婚礼会场门口，本来就长得英俊潇洒风流倜傥的他加上精心打扮后就更加引人注目了。

　　钞韵凌一脸温和的笑意走到门口，看到门口一身贵妇人打扮的钟妈，礼貌的唤道：”阿姨好……“其实钞韵凌并没有见过钟妈，但是看着和钟石游有几分神似的脸他很轻易的就判断出她一定就是那个在电话里对他恶言相向的钟妈。

　　看着眼前彬彬有礼和自己打招呼的俊秀男子钟妈眼里闪过一丝疑惑：”呃……你好，你是……？“

　　”我是钟石游的朋友。“对于钟妈的声音钞韵凌并不陌生，之前在电话里被她骂的狗血淋头，今天见到本人还真想大开眼界，看看他抓狂的样子。

　　听到是钟石游的朋友，钟妈笑容满面的招呼道：”哦……欢迎欢迎，呵呵……石游在里面换衣服那，一会就出来，你先坐下休息会儿。“过门既是客，钟妈对所有人都是笑脸相迎，只不过如果要他知道了钞韵凌今天来此的目的，不知道还会不会笑的这么开心。

　　钟妈笑呵呵的带钞韵凌走进大厅，找位置请他坐下。而钞韵凌看着布置的浪漫温馨场面阔绰的婚礼现场，脸上不禁闪过一丝寒意，他绝对不允许自己痛不欲生的时候，钟石游过得这么幸福。

　　钞韵凌刚走进大厅，眼尖的康勤就看到了那熟悉的身影，不由一惊，对着旁边的李国浩低声喊道：”他在那，我看到他了。“李国浩一抬头果然看到了钞韵凌，而站在他旁边的人正是钟石游的母亲。

　　李国浩忙起身对着钞韵凌招了招手，朝他们的方向走了过去：”嗨……你来了？“

　　康勤也跟着李国浩的脚步走到了钞韵凌和钟妈面前：”钞总好……“康勤表面看起来很平静，其实内心无比纠结，忍不住暗自祈祷着千万别出什么大事。

　　看见康勤和钞韵凌打招呼，钟妈有些意外：”呵呵……小康，原来你们认识啊。“

　　康勤微笑着对钟妈介绍：”是的，这位是钞总，apple公司c市代理的总经理，之前和我们公司一起合作过。“

　　看着眼前年轻有为的钞韵凌，钟妈不由赞叹道：”哦……原来是这样啊，呵呵……这么年轻就做总经理，了不起呀！“

　　听到钟妈的话，钞韵凌笑着应道：”阿姨说笑了，我的小公司是在没办法和钟总的大公司相提并论，真正有能力的是钟总。“

　　”呵呵……真是不错，长这么帅又有礼貌，有女朋友了吗？“钟妈虽然有时候说话尖酸刻薄了一点，但是其实她心不坏，最喜欢做的事就是帮别人牵线搭桥，看着面前优质帅气的钞韵凌，他又忍不住帮对方做起媒来。

　　钞韵凌面不改色，淡淡的说道：”之前有，不过刚分手了。“

　　”哦……那没关系，改天阿姨再给你介绍一个。“听到钞韵凌的话钟妈心里一喜，脑海里已经开始物色起人选了。

　　钞韵凌笑着应道：”好呀。“

　　之后钟妈又和钞韵凌闲聊了几句就被其他的宾客叫走了。

　　钟妈一离开钞韵凌的脸立刻沉了下来，看了眼李国浩和康勤，直接问道：”钟石游哪？他今天不是结婚吗，死哪去了？“

　　李国浩看他脸色不好，赶紧回到：”好像是在上面换衣服呢。“

　　钞韵凌气势汹汹的离开大厅，直接乘电梯朝楼上的更衣室走去，不过还没到门口就看见对面走过来几个人，里面有一个人自己很熟悉，正是钟石游，而他身边的则是一个身穿白色婚纱的女子，想必就是他的新娘了。

　　看到站在眼前的钞韵凌，钟石游不由得一愣，几天没见，他瘦了好多：”你怎么来了？“钟石游的声音很轻，但是能感觉到他心底压抑的喜悦。

　　钞韵凌皮笑肉不笑，别有深意的道：”你的婚礼我怎么能不来呢？恭喜呀！“

　　接着转头看着旁边的罗媛：”这位一定是新娘喽，呵呵……真漂亮，祝二位百年好合，早生贵子！“钞韵凌说到最后有点咬牙切齿的感觉，不过好戏在后头，他不急于这一时。

　　收到钞韵凌的祝福，罗媛习惯地应道：”呵呵……谢谢！“脸上也浮起一抹不易察觉的红晕，看到钞韵凌的眼里又是一阵冷哼。

　　看了看钞韵凌，钟石游对着周围的人说道：”呃……你们先去忙吧，我和钞总有几句话要说。“看着面前神采奕奕的钞韵凌，钟石游知道他是有备而来的，如果不和他把事情解释清楚的话，他今天还不知道会做出什么意想不到的事情来。

　　罗媛拉了下钟石游的胳膊，微笑着提醒道：”石游……快点哦，婚礼马上就要开始了。“

　　”恩，你先去吧。“钟石游点了点头，眼睛始终没有离开过面前的钞韵凌。

　　周围所有人离开后，钟石游拉起钞韵凌的手走进旁边的更衣室，内心百感交集地看着他：”我以为你不会来的……“

　　看着眼前魂牵梦萦的面孔，钟石游觉得自己那稍微平静的心又开始燃烧起来一发不可收拾，强烈的占有欲使他好想把钞韵凌永远地留在自己身边。

　　冷冷看着钟石游，钞韵凌的语气显得有些气愤：”为什么不来，哼……你很怕我来吗？“

　　钟石游急忙解释：”我不是这个意思……“他怎么会不想钞韵凌出现呢，无论白天还是黑夜他脑海里想的都是钞韵凌，他的声音他的微笑……生气的、可爱的，这些全部深深地刻在他脑海中。

　　”那你什么意思？“钞韵凌现在一肚子火气，特别是刚才看到罗媛那深深刺眼的婚纱时，更是气不打一处来。

　　忍不住一把抱着钞韵凌，在他耳边轻轻低语：”我是担心你会不开心。“

　　静静地由钟石游抱着，钞韵凌直直的看着他冷冷的回道：”我有什么不开心的，你结婚我高兴都来不及。“

　　”凌……你别这样，其实我心里也不好受……对不起……“中石油紧紧地把钞韵凌搂在怀里，脸上的悲伤又深了一层，这些天他是怎么过来的，只有他自己才知道，和钞韵凌分手以后，他的心哪一刻不像被刀刺一样难受。

　　钞韵凌猛的推开钟石游，怒气冲冲的吼道：”别TMD跟我说对不起，老/子不想听。“

　　过了一会，钞韵凌突然邪魅一笑，慢慢走近钟石游并开始脱自己身上的衣服。

　　”凌……“看着钞韵凌的动作，钟石游大脑还转不过来，只是呆呆的看着钞韵凌身上的衣服一件件掉落。

　　等到身上衣服脱得差不多，钞韵凌一手抚上钟石游的背眼睛直勾勾地看着他，充满诱/惑的低语：”吻我……“

　　钟石游不明所以，愣愣的看着面前的钞韵凌：”什么？“

　　”老/子想跟你做了……来呀！“忍不住又吼了一句，钞韵凌开始动手扯钟石游的衣服，这衣服越看越碍眼，恨不得一把撕碎它。

　　终于明白钞韵凌要做什么的钟石游一把抓住他不安分的手，不敢置信的开口道：”你……你开什么玩笑，现在……？“

　　钞韵凌抚/摸着钟石游的胸/膛，魅惑的声音道：”怎么了……你不想吗？还是这些天她把你喂饱了……“

　　”我……“一时无语，钟石游不知道应该说什么，他的身体已经升起了那麽熟悉燥热的感觉。

　　钞韵凌邪恶一笑，同时在中石油身上游走的手一顿，抬头不怀好意的看着钟石游：”呵呵……我知道你想了，看嘛……都硬了……“

　　强忍住把眼前人搂/倒爱/抚的冲/动，钟石游故作镇定的道：”凌……等下……“

　　看着被钟石游拉住的手，钞韵凌眼里闪过一丝不爽：”干嘛？“

　　钟石游艰难把身体的欲/望克制下去，内心痛苦的回道：”现在……真的不行，一会婚礼就要开始了，我不能……“

　　看着钟石游纠结的表情，钞韵凌一把拉着中石油的衣服，恶狠狠地怒道：”钟石游……你TMD真虚伪，明明想要却装成正人君子，明明是同性恋却要和女人结婚，你TMD能不能像个男人一样说句实话……你到底爱不爱我？“无论如何他今天一定要钟石游给自己一个交代，否则他就出去大闹婚礼谁TMD都别想有好日子过！

　　钟石游看着钞韵凌毫不犹豫的点头：”爱……“

　　”那你为什么还要和他结婚？“钞韵凌心里很痛，他曾经想对钟石游好一点，可还没来得及改变，他们的感情就受到了严峻的考验。

　　”因为……我妈不同意我和你在一起。“不想欺骗钞韵凌钟石游说出了两人最大的阻碍，同时脸上也浮起了浓浓的愧疚。

　　钞韵凌的脸上满是愤怒：”所以你就和我分手？“

　　”对……“

　　钞韵凌伸手甩了钟石游一巴掌，怒吼道：”你妈叫你去死，你也去吗？你TM到底是不是男人？“

　　”对不起……凌……我……“看着钞韵凌，钟石游不知道该怎样解释自己内心的挣扎和痛苦。

　　推开钟石游，钞韵凌一边穿衣服一边道：”我不想听你说废话，现在你有两条路可以选。“穿好衣服，钞韵凌重新看着钟石游，眼里闪着坚定不移的决绝：”第一跟我走，一起私/奔……去一个没人认识我们的地方重新开始，第二，你和那个女人结婚……然后我会在婚礼上揭/露我们的关系，让你们的钟家彻底颜面无存……你自己选吧。“

　　”凌……我不能伤害我父母……“看着钞韵凌，钟石游的心又是一阵疼痛，虽然他很想和钞韵凌一起走，但是他不想伤害父母让他们伤心难过。

　　钞韵凌的眼里闪过一丝泪光，语气充满了悲伤和幽怨：”那你就伤害我是不是？我在你眼里到底算什么？“

　　”你是我最爱的人，永远都是。“深情地看着钞韵凌，钟石游说出了内心那个永远不变的答案即使自己和罗媛结了婚，但是对钞韵凌的心永远都不会变。

　　听到钟石游的话，钞韵凌忍不住拉住他的胳膊催促道：”那你还犹豫什么，趁现在外面客人多，我们一起溜出去，永远都不再回来。“

　　”不行的，我不能扔下我父母不管。“钟石游心里始终无法放下父母，毕竟他们对自己沁注了无限多爱的心血，他不能这样一走了之。

　　钞韵凌冷笑一声，无所谓的哼道：”那好，你去跟他结婚吧……我一会就当着所有宾客的面揭露我们的关系，到时候你父母一样会气晕过去。“

　　钟石游知道钞韵凌说到做到，但是他真的不想伤害任何一个人，他这个时候想要是所有的伤害都由他一个人来承担就好了。”凌……你不要这样好吗？我知道是我对不起你，我可以用其他方式来补偿你。“

　　钞韵凌冷冷的回绝道：”不需要。“

　　顿了顿，钞韵凌继续道：”我已经说得很清楚了，两条路自己选……不过无论你选哪一个，你们钟家都会颜面无存……私/奔的话……大家只是猜测一下，并没有实质的证据，但是如果让我亲口说出来的话，哼……到时候可就好看了，外面除了有你们家的亲戚朋友，还有很多通讯界的同行和你公司的员工……你应该知道后果的严重性！“

　　过了两三分钟，钞韵凌失去耐性的威胁道：”时间不多了，你最好赶紧做出选择！“

　　”……“钟石游皱着眉头，认真地思索着。

　　”你快说呀……没时间了！“

　　钞韵凌的脸上开始出现急色，即使钟石游真的选择结婚，他也未必有勇气在婚礼上揭发他俩的关系。因为他不想把这件事情做得那么绝，如果真的那么做了，钟家的人恐怕这辈子都不会接纳他的，钞韵凌现在要做的不过是在赌……他赌的是钟石游对他的真心。

　　钟石游抬起头看着钞韵凌：”我选择……“

　　触不到的方向盘 卷三 第32章 狗血的gay小三抢婚【续】

　　钟石游眼神坚定的看着钞韵凌：”我选择……和你私/奔。“

　　”那好……我们现在就走！“听到钟石游的答案，钞韵凌有些后悔刚才那一巴掌下手太重了点，不过现在还不是计较这些的时候，眼下最重要的就是想办法赶紧逃出去。

　　”可是……外面那么多人，会被发现的……“其实钟石游担心的是今天客人不仅来得多，而且大多是社会上有头有脸的人，如果他真的一走了之的话，父母那边还有罗家的人都会气得发疯的。

　　钞韵凌之前曾在这家酒店用过餐，所以对这里的路线还算熟悉：”从酒店后门走，跟我来！“说着拉起钟石游的手就往外走。

　　这边钞韵凌带着钟石游准备私/奔，另一边罗媛看着手机上的时间，焦急地嘟囔着：”妈……石游怎么还没出来那？他们到底聊什么重要的事呀？“

　　罗妈也忍不住低声抱怨道：”就是呀，婚礼都快开始了，怎么还没出来那？“想了一下，罗妈对罗媛说：”媛媛，你先在这等一下，我去问问你钟阿姨。“

　　从楼上下来，罗妈直接走到钟妈身边，小声问道：”亲家……石游去哪了？婚礼马上就要开始了，千万不能误了吉时呀！“

　　”呃……可能是遇到了朋友多聊了几句，亲家不用着急……我现在就去找他！“钟妈虽然脸上表现得很轻松，可心里却担忧不已。

　　安抚完罗妈，钟妈正准备乘电梯上楼……突然看到钟石游和一个熟悉的身影朝酒店的后门走去，钟妈顿时心里一惊不由加快脚步跟了上去。

　　一波未平一波又起，钟妈前脚刚跟上去，罗媛这边的伴娘就气喘吁吁的跑到罗媛的话妆间慌慌张张的说道：”媛媛……你快去看看吧，你老公跟个男人跑了。“

　　罗媛一时没回过神来，一脸疑惑看着失态的好友说：”你慢点说，到底怎么回事，谁跟男人跑了？“

　　伴娘大口的喘着气，声音不稳的解释道：”还能有谁……你老公呗……我刚在酒店后门那打电话，看到他和一个男人牵着手往出走，我叫了他好几声都没有答应。“

　　罗媛一听脸立刻变了色，拖起了婚纱的裙摆就跑出了化妆间。

　　”喂……媛媛……媛媛……你等等我。“还在顺着气的伴娘也跟着跑了出去。

　　罗媛费了九牛二虎之力才赶上正要开车的钟石游二人，眼看着车子启动，罗媛急的大声喊道：”石游……石游……你快回来，你要去哪？“

　　正在发动车子的钞韵凌从倒车镜上看到往这边跑过来的罗媛，不由得低声咒骂道：”靠……她怎么来了！“转头问钟石游：”现在怎么办？“

　　”我去跟她解释清楚，你等我一下。“钟石游还是觉得他不能就这样一走了之，至少走之前要给罗媛一个交代，毕竟是自己对不起他，说起来罗媛也是受害者。

　　钞韵凌拉住正准备开门下车的钟石游，语气不悦的怒道：”你解释个屁呀……我们现在是要私/奔，你解释了他还能让你走么！“钞韵凌真不知道钟石游到底是怎么想的，都什么时候了还想着给那个女人解释清楚，在解释下去更没时间逃跑了。

　　钟石游反手拉住钞韵凌，耐心地解释道：”可是我总得跟她讲清楚呀！她又没有错，我怎么能扔下她一走了之那？“

　　看着钟石游犹豫不决的态度，钞韵凌的怒火又冲了上来：”你什么意思？后悔了是吗？后悔了就回去……要不要咱仨一起举办个婚礼呀，我做大她做小！“

　　”你这是吃哪门子醋呐，别生气了，我下去跟他说清楚，很快就好！“钟石游说着在钞韵凌的脸颊上亲了一下，接着打开车门走了下去。

　　看着累的满头大汗的罗媛，钟石游心里满是愧疚：”媛媛……“

　　好不容易追到钟石游，罗媛看了一眼车里面满是怒气的钞韵凌，忍不住开口质问道：”石游……你要去哪？他又是谁？“

　　”他……是我的一个朋友。“钟石游担心罗源一时接受不了他喜欢男人的事实，所以故意隐瞒了他和钞韵凌的关系，他觉得至少这样罗媛受到的打击会少一些。

　　”可是婚礼马上就要开始了……“罗媛心里隐隐约约的感觉到了些什么，可一时又理不出头绪。

　　看着面前身着婚纱的美丽新娘罗媛，钟石游一脸愧疚的叹道：”对不起，媛媛……我不能和你结婚了。“

　　”你说什么？“听到钟石游的话，罗媛有些不可置信，她实在不敢相信钟石游会在结婚当天对他说取消婚礼。

　　”对不起……真的很抱歉。“

　　罗媛死死地抓着钟石游的手，带着浓重的鼻音哭诉道：”你不能这样对我……婚礼马上就要开始了……你不能就这样丢下我。“

　　从远处赶来的钟妈，一路小跑着过来催促着：”石游、媛媛……你们俩怎么还在这，婚礼马上就要开始了！“钟妈本来可以早一点追上钟石游的，无奈走在半路上被单位的同事拦住聊了一会，所以就耽搁了。

　　钟石游抬头看着钟妈，态度坚决地说：”妈……对不起，我不能和罗媛结婚了。“

　　钟妈脸上闪过一丝惊愕，不过很快就被他掩饰住了：”都什么时候了你还开这种玩笑，听话……赶紧去会场，婚礼马上就开始了。“钟妈上前拉住钟石游的一只手，语气中带着一丝恳求。

　　钟石游挣脱开罗媛和钟妈得手，一字一句的说道：”妈……媛媛……我没有开玩笑，我是认真的……婚礼还是取消吧，这样对我们大家都好……真的很抱歉。“

　　罗媛和钟妈重新拉住钟石游的手，异口同声道：”为什么？“

　　”你们不用为难钟石游了，是我不要他结婚的。“

　　听着外面钟石游和他们的对话，钞韵凌忍不住在车里翻白眼，这都是什么解释呀根本就是开道歉大会，这样下去只会没完没了，没办法钞韵凌只好打开车门走了下来。

　　罗媛侧过头冷冷地看了眼钞韵凌，诧异地问道：”你是谁？你凭什么这么做？“对于钞韵凌，罗媛没有什么印象，不过眼前的男子长得还真是好看，连身为女人的她都会不自觉的产生危机感。

　　钞韵凌冷哼一声，轻蔑的看着罗媛道：”美女……你还是省省吧……钟石游根本不爱你，你又何必浪费感情那？“

　　”你有什么资格讲这样的话，你很了解他吗？他爱不爱我管你什么事？“罗媛的声音近乎有些崩溃，眼里也开始含着泪水。

　　钟妈一脸愤怒的瞪着钞韵凌，斥责道：”钞先生，你太过分了，今天是我儿子的婚礼，你作为朋友应该祝福他们，而不是破坏他们的婚礼！“

　　钞韵凌诡异的笑了笑，预期轻佻的叹道：”阿姨……像我这样不三不四有没有教养的人不知道什么是过分，只知道什么是勾引。“

　　”啊……你……你是？“这句话钟妈并不陌生，这是他在电话里对钟石游那个神秘的女朋友说过的话，可是现在从一个男人的嘴里说出来，钟妈还是有些难以置信。

　　没有给钟妈任何缓冲思考的时间，钞韵凌便开口承认道：”没错，我就是被您骂道狗血淋头却没开口反驳您的人，我之所以挂电话……并不是没有礼貌，而是我担心你听到我的声音会当场晕过去……呵呵，婚礼要不要举行，您自己考虑，但是我丑话说在前面只要她们俩结婚……我就会把我知道的事全部说出去，到时候不仅你们钟家没面子，就连钟石游的私生活也会曝光在大家面前，我反正是无所谓……“钞韵凌虽然没有明说，但是他知道，钟妈那么聪明，一定会猜到他和钟石游之间的关系。

　　钟妈气得差点一口献血喷出来：”你……你居然敢威胁我。“钟妈做梦都没有想到，自己口中那个不三不四又没教养的女人居然是个男人，这个结果对他来说实在太意外了，如果不是为了维护钟家的面子，他一定会不顾一切的冲上去和他拼命。

　　钞韵凌勉强笑了笑，反驳道：”我没有威胁你呀……我只是说了些事实而已。“

　　钟妈还是不敢相信自己从小看到大的儿子会喜欢男人，于是她转过头看着钟石游颤抖的声音问道：”石游……你跟妈说实话，他说的到底是不是真的？“

　　”妈……对不起！“钟石游看着前面的钟妈，愧疚的低下了头，虽然他没有亲口承认但意思已经在明显不过了。

　　钟妈面色苍白不敢置信的看着钟石游，猛地向后退了一步，险些栽倒在地上。

　　听着钞韵凌和钟妈钟石游三人之间的对话，罗媛在旁边一头雾水，焦急地问道：”阿姨……你们在说什么？什么是不是真的？“

　　”美女……什么事情不重要，总之钟石游不和你结婚了，所以你现在自由了！“没有多做解释，钞韵凌冷冷的看着一旁的罗媛。

　　”你说什么？你们到底是什么关系，你凭什么帮他做决定？“罗媛气愤钟石游对眼前男人一再忍让的态度，更加气愤他和钟石游之间耐人寻味的关系。

　　钞韵凌向钟石游身边靠近了一点，意味深长的看着罗媛说道：”我和他的关系……就是你和他从来没有发生过的那层关系！“

　　……

　　触不到的方向盘 卷三 第33章 矛盾升级

　　”他和钟石游没有发生的那层关系……不就是……“罗媛猛地摇摇头，打消心底那些不正常的想法，继续一脸茫然的问道：”你到底什么意思？“

　　”呵呵……你自己慢慢想好了，我们还有事……先走了。“轻笑几声，钞韵凌拉起身旁还沉浸在满腹愧疚中的钟石游转身回到车上，快速的发动车子消失在罗媛和钟妈的视线中。

　　眼看着钟石游和钞韵凌就要开车离开了，罗媛赶忙上前拍着车窗大叫道：”石游……你不要走呀，你不能丢下我……石游……呜……呜……“

　　罗媛一边哭泣着一边对身边的钟妈埋怨道：”阿姨……你为什么不拦着他们那……石游走了……呜……呜……“此刻的钟妈头脑一片混乱，一点听进去的心情都没有。

　　钟石游和钞韵凌走了以后，罗媛和钟妈在酒店的停车场里哭成一团，直到钟爸还有罗家的人发现才把它们俩搀扶回酒店。

　　时间一分一秒的过去，参加婚礼的宾客都在纷纷议论婚礼怎么还不开始？新郎和新娘为什么迟迟没有露面等问题……！

　　李国浩四周环视了一下，拍着康勤的胳膊小声道：”嗨……你快去问问，是不是出什么事了？婚礼怎么还不开始呀？“

　　”好……我现在就去。“康勤点点头朝楼上的更衣室走去。

　　还没走进电梯，康勤就听到旁边的人在纷纷议论：”新郎跟个男人跑了、婚礼可能会取消、新娘气的晕过去了……“听到这些消息，康勤心里咯噔一下，暗道：钟石游怎么会跟一个男人跑了那？那个男人是谁？会不会是钞韵凌？

　　康勤站在原地听了一会儿，除了都在猜测神秘男人的身份及和钟石游的关系外，也没爆出什么可靠的消息，于是康勤快速的返回李国浩身边，神色慌张地开口道：”小耗子……不好了，出大事了。“

　　”出什么事了？“李国浩抬起头，疑惑的看着康勤。

　　康勤左右看了一下，确定没有人注意他们俩以后，趴在李国浩耳边小声说道：”婚礼可能要取消了……我刚听到他们说钟石游和一个男人跑了，你说……那个人会不会是钞韵凌哪？“

　　”……怎么会是这样？“李国浩想了一下，认真的解析道：”应该不是吧……钟先生结婚关他什么事呀？再说了……他为什么要那么做那？“

　　康勤摇了摇头，表示费解：”我也不知道，我刚才无意中听他们在说钟石游跟个男人开车走了，罗媛气的晕了过去……所以婚礼可能取消了，根据他们的描述，我感觉那个人应该是钞韵凌。“

　　”哎……那现在怎么办那？“李国浩突然想到了一个严重的问题，他觉得很奇怪，钟石游为什么会自愿跟着钞韵凌走呢？难道钟石游有什么把柄在他身上：”你不觉得很奇怪吗……如果真的是钞韵凌，那么钟石游为什么会跟他走呢？总得有个理由吧？“

　　康勤叹了口气，不禁为钟石游感到担心：”这也正是我觉得奇怪的地方，按理说公司的事已经解决了，他们之间的恩怨应该一笔勾销才对呀？“康勤原以为两家公司的事情解决了，他和李国浩可以松口气的，可没想到刚平静了两天又出了这么严重的事情。

　　”我们还是赶紧把他们找出来吧，剩下的事以后再说。“临时取消婚礼可不是件小事，李国浩觉得不管现在怎么样，现在最重要的就是把他俩找回来，以钞韵凌的性格两人碰到一起还不知道会发生什么事呢。

　　”恩，好的。“说着两个便匆忙地离开了会场。

　　……

　　把钟石游重新抢回自己身边，钞韵凌心里踏实了许多，他知道自己今天的举动一定会引起N多人的猜想，还有钟罗两家的不满，但是他管不了那么多了，他现在只想和钟石游在一起。

　　钞韵凌从没想过自己有一天会爱的这么偏执，就算下地狱他也在所不惜……

　　侧过头看了眼钞韵凌，钟石游问：”我们现在去哪？“

　　钞韵凌眼晴目视着前方，幽幽的开口道：”去我家。“

　　”诶……“钟石游忍不住轻轻叹了口气，今天做的事现在想起来都觉得疯狂，他以前从来没有想过自己有一天居然会和一个男子一起私、奔。

　　转头瞥了钟石游一眼，钞韵凌恨恨的怒道：”你还有脸叹气，我告诉你……咱俩的事没完那，老子回去才收拾你！“

　　钟石游一脸愧疚的看着钞韵凌：”对不起，凌……我也是没有办法，我妈知道我取消婚礼以后特别生气，气得都病倒了……我总不能为了自己不顾她的感受吧！“

　　”你少狡辩了……他叫你分你就分，我在你眼里到底算什么……总之这件事我跟你没完！“钞韵凌那几天是怎么过来的，他自己都不愿意回想，只能说是昏昏沉沉不知白天黑夜，还有自己那几片安眠药绝对不能白吃了。

　　……

　　新浪跑了，新娘病了……婚礼被迫宣布取消……到场宾客议论纷纷……

　　酒店休息室里，罗家的人闹翻了天，不依不饶的质问钟家到底什么意思。而钟妈和钟爸自知理亏，所以就由着罗家人大吵大闹。

　　虽然钟妈知道现在说什么都没有用，但是他还是对罗家人解释说钟石游是因为临时有事才离开的，希望他们能够谅解。罗家的人自然不可能这么轻易的平息怒气。

　　罗妈实在想不明白，有什么事情比结婚还重要的，她认为钟家一定有什么事一直瞒着他们，而且是不可告人的事：”有什么事比结婚还重要呀？你们钟家是不是有什么事瞒着我们？“

　　钟妈坚决的矢口否认：”没有……没有……怎么会那。“钟妈也不想欺骗罗家的人，但是她总不能告诉他们钟石游喜欢上了一个男人所以取消婚礼吧。

　　钟罗两家平时关系好得像一家人一样，可是出了这件事之后，两家顿时划清界限，撕破脸争得面红耳赤。

　　罗妈看上去优雅富态，可撒起泼来比母夜叉还凶：”我不管你们家到底是怎么回事，总之婚礼的事必须给我们一个说法，要是不想结就早点说……搞到现在叫我们怎么做人？亲戚朋友和单位同事会怎么看我们？你们钟家实在是太过分了！“罗妈越说越气，叉腰怒视着钟爸钟妈。

　　”这件事情真的很抱歉……可是我们也不想的，纯粹是个意外！“钟爸知道这一切都是钟妈自作主张惹的祸，但是眼下只要先把罗家的人大发了，在关起门解决自家问题。

　　”媛媛……我们走！这个公道妈妈一定会替你逃回来的！“罗妈狠狠哼了一声，拉着两眼红肿的罗媛怒气冲冲的走了出去。

　　钟爸和钟妈拉着老脸把罗家人送上了车，虽然知道罗家的人不会领情，可他们还是挥手道：”亲家慢走啊……“

　　送走了罗家的人还有钟家的亲戚，钟爸回过头看着脸色苍白的钟妈沉声道：”现在只有我们两个人，你跟我说句实话……石游到底是怎么回事，我怎么听说他跟一个男人跑了？他们俩是怎么回事？“钟爸刚刚一直在大厅忙着招呼客人，所以并不知道具体的情况，只是模模糊糊听见有人说什么和男人跑了。

　　听到钟爸的话钟妈脸色更加苍白，又忍不住低声哭泣起来：”别提啦……我死的心都有了……呜……呜……我的命怎么这么苦呀……完了，我们钟家这下完了！“

　　”你哭什么呀？到底是怎么回事？“看着钟妈只顾着哭，钟爸焦急的催促道：”唉……你要急死我吗？到底出了什么事，你快说呀？“

　　钟妈拉着钟爸的手泣不成声，断断续续的回道：”老钟呀……咱们儿子……咱们儿子是同性恋，他喜欢男人……呜……呜……“

　　钟爸惊慌地瞪大眼睛，难以置信的看着钟妈：”你说什么？你说石游……石游……是同性恋？“

　　”是啊……那男的都找到家里来了，他说了……如果不取消婚礼，就当众揭穿他和石游的关系……我能怎么办，难道叫所有人知道咱们儿子是同性恋吗？“钟妈说着又哭了起来。

　　钟爸一边回想着钟石游平时有什么异常的言行，一边安慰钟妈道：”会不会是你搞错了，他们俩只是普通朋友关系。“

　　钟妈摇着头，哭诉道：”不会错的，我和他通过电话……当时我就奇怪，我怎么骂他不要脸都不还口，可我那想到……他居然是个男的……天啊，我这是造的什么孽啊！“钟妈宁愿是自己弄错了，可事实摆在眼前，叫他不得不信。

　　看着钟妈已经到了崩溃的边缘，钟爸忙拍着钟妈的背安抚道：”你先冷静一点，不要哭了，哭坏了身子怎么办，现在最主要的就是把石游找回来，当面问清楚。“

　　”还用问吗？他们俩要是没关系，石游会跟着他走吗？“钟妈虽然面色苍白，看上去随时有可能晕倒的样子，但是他头脑很清醒，从钟石游对她说那声对不起开始，他就已经深信不疑了。

　　钟爸叹了口气，对钟妈劝解道：”他是不是同性恋都是你生的，难道你还要因为他喜欢男的就把他扫地出门吗？不管怎么样，也得先把它找回来呀！“

　　钟妈摇着头猛烈的捶打着胸口：”我不知道了……我现在什么都不知道，要找你去找好了……“

　　”诶……你先冷静一下，其实石游变成现在这个样子我们多少也有些责任……我们一直对他要求很高，但是却忽略了他自己的想法。“钟爸把钟妈扶到一旁坐下，认真分析道：”你仔细想想，石游和媛媛的感情本来就有问题，他们俩在一起一直都是你从中安排的，婚礼的事也是你一手操办的，他从来都没有说过要娶罗媛啊！“

　　”那他也没说过他喜欢男人啊！“钟妈不由提高声调，怒气汹汹的辩解着。

　　钟爸知道钟石游的性格像自己，有什么事都埋在心底不愿说出来，换位思考一下，他还是能够理解钟石游的：”他能说吗？说了你不是更生气？“

　　听钟爸这么一说，钟妈突然想起之前和钟石游讨论过的一些问题……这些事情似乎都在预兆着钟石游不喜欢女人，只是当时他以为钟石游石游某些隐疾。

　　”诶……你这么一说，我也想起了件事情，石游和媛媛在一起交往几年了，连手都很少牵，更不用说“做那些事”了，我一直以为他是有什么难言之隐……可是我怎么也没想到他是……“

　　钟爸一边帮钟妈擦拭脸上的泪痕一边安慰道：”你猜的也没错，同性恋不就是难言之隐吗。“

　　钟妈突然觉得自己很失败，自己的儿子有什么是宁愿藏在心里也不愿和自己说：”可是……他可以和我们沟通呀！为什么要瞒着我们呢？“

　　”你的脾气那么大，动不动就以死相逼，他敢说吗？“一起生活了二十几年，家里大事小事都是钟妈做主，钟爸在他面前都不敢随便发表意见，更不用说钟石游了。

　　”那你的意思还是我的错了？“钟妈本来就够懊悔的了，听到钟爸的埋怨，心里就更委屈了。

　　钟爸知道钟妈心里憋闷，但他还是实话实说道：”别的事情你没错，但是比他结婚的事就是你不对，如果你不逼着他结婚什么事都没有。“

　　”怎么连你也埋怨我！“钟妈觉得自己没有错，他这么做都是为了钟石游好，说着说着又委屈的哭了起来。

　　钟爸叹了口气，又接着帮钟妈擦拭脸上的泪水：”好了……好了，我们俩就不要吵了，现在最要紧的是赶紧想办法把石游找回来。“

　　钟妈一边抹着眼泪一边嗡声道：”你去给小康打个电话，看他知不知道石游去哪里了？“

　　钟爸沉思了一下，提议道：”要不我们先想办法到那男孩子家和他父母谈谈，问问他们知不知道那孩子和石游的事情，如果他们知道而且不反对，那首先他们就有问题。“

　　钟妈听了钟爸的话也觉得有道理。他们钟家都已经闹得鸡飞狗跳了，没理由不找他们家的出来一起想解决的办法：”对……他们的孩子这样子……他们也有责任，我现在就去找他们家人问清楚，看看他们是怎么教育自己儿子的。“

　　”你一会儿不要一见面就吵，一个巴掌怕不响，人家儿子没教育好，你儿子呢？还不是一样？“一边往外走，钟爸一边给钟妈作者思想工作。

　　卷三 第34章 双方家长见面

　　为了查清楚钞韵凌的底细，钟妈给康勤打了个电话，询问了一些关于钞韵凌的基本情况，接着钟爸动用他的朋友关系查到了钞韵凌家庭住址。

　　因为是下午，火锅店没什么生意，所以钞国民和钞韵凌的积木莫雪梅都在家里休息。

　　听到门外的门铃响，钞爸习惯性地叫莫雪梅去开门，而自己则继续坐在沙发上观看重播昨天晚上的战争片。

　　莫雪梅打开门，看到站在门口的钟爸和钟妈先是愣了一下，接着疑惑地问：”你们找谁呀？“

　　”这里是钞韵凌的家吗？我们找他本人或者他父母都可以。“钟妈看到莫雪梅也是一愣，因为她猜不出这三十岁左右少妇打扮有女人和钞韵凌是什么关系，女朋友老了点，他妈又年轻了点……于是钟妈猜测着有可能是她姐姐或是嫂子之类的。

　　”哦……“莫雪梅看了看钟妈和钟爸的穿着打扮还有他们脸上的表情，若有所思地道：”呃……进来吧！“

　　钟爸和钟妈走进房间，简单地打量了一下房内装潢设计，心想着钞韵凌家里条件应该也还是可以，怎么就喜欢男人哪？……其实是不是同性恋跟有没有钱受什么教育实在没什么关系，只是他们对这些问题缺乏基本常识。

　　听到声音，钞国民转过头，看着面前陌生的钟爸和钟妈不由问道：”你们是……？“

　　看着眼前和自己岁数差不多的人，钟爸率先开口：”你好，请问你是钞韵凌的父亲吗？“

　　”嗯……对，他是我儿子。“听到钟爸的话，钞国民点了点头，同时眼里闪过一丝疑惑：”请问出什么事了吗？“

　　”唉……“钟爸和钟妈同时叹了口气，表情看上去很纠结。

　　”呵呵……两位快请坐，有什么事情我们慢慢说！“钞国民笑着招呼钟爸和钟妈先坐下，吩咐莫雪梅赶紧去倒茶，接着更加疑惑地问：”不知道我儿子什么地方得罪了两位哪？“

　　钞国民静静地看着钟爸和钟妈，心里的疑惑不由得变成了担忧……钞韵凌已经很久没有回这个家了，他在外面到底都做了些什么，钞国民也很想知道，但是他觉得如果真是很严重的事情，他的女儿韵诗应该早就向他汇报了。

　　钟爸动了动嘴唇，不知道该怎么开这个口。而一旁的钟妈没管那么多，直接开门见山地问道：”你儿子是同性恋你知道吗？“

　　听到钟妈的话，钞国民不由大笑出声：”你说什么？哈哈……这不可能，我儿子有女朋友，你们一定是搞错了。“

　　钞国民对钞韵凌喜欢女人还是很有信心的，因为他绝对不相信，自己那个换女人如换衣服一样的儿子会一夜之间喜欢男人，这个消息简直比听到2012来了还令他惊奇！

　　钟爸忍不住在一旁叹了口气说到：”你不要笑……我们绝对没有开玩笑，你儿子真的是同性恋，他和我儿子一起走了，现在人都不知道去哪了，电话也打不通……麻烦你能不能想办法联系到他。“钟爸的表情看上去很沉重，虽然一开始他也有所怀疑，但是现在事实摆在面前，他不得不信，不管怎么样，都在先找到他们两个当面问清楚再说。

　　端着茶从厨房走出来的莫雪梅，听到钟爸和钟妈还有钞国民的谈话，忍不住开口为钞韵凌辩解道：”这绝对不可能，韵凌有很多女朋友，他一直都是喜欢女人的。“

　　看着面前打扮妖艳地莫雪梅，钟妈语气急躁地质问”你是谁？你怎么这么肯定他不是哪？“

　　”我……“莫雪梅看了眼钞国民，略带尴尬地回道：”我是钞韵凌继母。“

　　钟妈轻蔑地哼了一声，气冲冲地道：”继母是吧？既然他不是你生的，最好就不要插嘴，我们现在只想找回我们的儿子，至于钞韵凌是不是同性恋，你们见了他自己问清楚就知道了。“

　　钞国民还是不相信钟妈和钟爸的话，因为他怎么都想象不到自己的儿子会和一个男人搞到一起：”两位不要激动，你们说的事情实在太突然了，我得先查清楚在给你们答复。“

　　拨打钞韵凌的电话，”关机……“接着钞国民又给钞韵诗打了个电话：”韵诗……看到你哥哥没，他在公司里吗？“不明所以的钞韵诗只是淡淡地回了一句：”我不知道呀，你自己打电话问他吧。“钞韵诗最近在为李国浩和康勤的事情烦恼，所以对钞韵凌在哪做了些什么……实在没有太多的精力关心。

　　钞国民无奈地叹了口气：”我打了……不过关机，你想办法联系一下他，叫他赶紧回来一趟。“钞国民虽然不相信钟爸和钟爸说的话，但是既然他们能找上门来了，至少说明了无风不起浪，或许外面早就流传自己儿子是同性恋了，只是他不知道而已，想到这些，钞国民的心里也有些不安。

　　钞韵诗不知道家里出了什么事，但是听到钞爸的语气似乎很着急……没办法，他只好不情愿地应道：”好吧。“

　　钟爸和钟妈在钞家等了两个多小时都没有任何消息，无奈之下，他们只好返回钟家继续想其他办法，临走的时候，钟妈对钞国民千叮咛万嘱咐，一旦找到了钟石游和钞韵凌的下落一定要及时通知他们。

　　……

　　钞韵诗给钞韵凌打了几个电话都是关机，而且他又没在公司，所以钞韵诗一时也想不出他到底去了哪里。如果换做以前，她一定会第一个打电话给李国浩，让他帮忙一起找，但是现在弄成这样，她实在不想听到李国浩的声音和看见那个人。

　　从公司出来，钞韵诗急忙开着门朝钞韵凌家而去。在钞韵诗到钞韵凌家之前，李国浩和康勤也去了，但是因为没有钥匙所以没进去。而钞韵诗之前之所以把钥匙拿给李国浩就是因为他那里还有一把备用的。

　　敲了几下们没有人应，钞韵诗决定先进去看看，就算钞韵凌没在里面，至少可以找到一点线索。

　　打开门，钞韵诗一边喊着”哥……“一边往里面走。走到卧室门口的时候，她意外地发现钞韵凌居然躺在床上睡觉，而他身边居然睡着钟石游……

　　这些天，钞韵凌和钟石游两个人都没有休息好，几乎没有认真地睡过觉。虽然现在的形势对他们很不利，但是两个人还是决定先养足精神，然后在面对接下来一系列的问题……总之不管怎么样，他们都不会再分开了。

　　”哥……原来你在家呀，爸正到处找你哪？“钞韵诗虽然很诧异钟石游为什么会睡在这，但是现在还不是思考这个问题的时候。

　　听到声音，钞韵凌和钟石游迷迷糊糊地睁开眼睛互相看了一眼……接着转过头看到站在卧室门口的钞韵诗，钞韵凌打着哈欠问道：”他找我什么事，说了吗？“

　　”我也不知道……不过他好像很生气。“钞韵诗一头雾水在看着钞韵凌和钟石游，疑惑地问：”你们俩……怎么会在一起……“

　　钟石游一脸尴尬地看着钞韵凌，询问他要不要跟钞韵诗说实情。

　　钞韵凌看了眼钟石游，接着抬头对钞韵诗说：”呃……这件事以后再跟你解释，我先去老头子那报道，你赶紧回公司做事吧，我最近可能都会很忙，你和李国浩多费点心吧。“

　　钞韵诗看着钞韵凌一本正经的样子，不服气地瘪了下嘴：”你不忙的时候也没见你管过公司的事啊，整天就会指使我！“

　　如果说开始钞韵诗见到钟石游睡在钞韵凌床上是惊讶，那么现在她满脑子都是大大的问号，因为她发现钞韵凌和钟石游居然穿着一模一样的睡衣，盖同一个被子、亲密地靠在一起，如果钞韵凌不是她哥哥的话，她一定会认为自己看到了一对gay！

　　钞韵凌没理会钞韵诗诧异地目光，自顾自地对钟石游说：”你再睡会儿吧，我回家一趟，很快就回来。“接着转过头看着钞韵诗：”你先出去等会儿，我换了衣服就出来。“

　　”哦……“钞韵诗又盯着钞韵凌和钟石游看了一会儿，才悻悻地关上门走出房间。

　　钞韵诗出去以后，钟石游一脸担忧地看着钞韵凌：”凌……你爸会不会已经知道了我们的事情？你打算怎么办哪？“

　　钞韵凌一边换着衣服一边没好气地对钟石游嘲讽道：”不用问一定是知道了，放心吧……我没你那么立场不坚定！“

　　钟石游忍不住上前抱住钞韵凌，愧疚地叹道：”你还在生我的气？“

　　”废话……我已经说了，这件事我跟你没完，等解决了他们回来在收拾你！“钞韵凌指的他们不是别人，正是双方的父母。

　　”……“钟石游小心翼翼地帮钞韵凌系着衣服扣子，关切地叹道：”你爸一定特别的生气，一会儿他要是问你怎么回事，你就把责任全推在我身上，就说是我招惹你的……千万不要跟他发脾气。“

　　”本来就是你招惹我的？哼……“钞韵凌虽然嘴上这么说，可心里却一点都不怪钟石游，他们俩在一起完全是出于自愿的，没有谁强迫谁或者夹杂其他利益关系，他们只是单纯的相爱然后走到了一起……

　　不管钞爸说什么，钞韵凌都决定坚持陪在钟石游的身边，和他一起面对……而且钞韵凌觉得钞爸可能会很生气，但是绝对不会像钟家的人那么反对或者大发雷霆。因为钞爸娶了小继母以后一直对他有所顾忌，担心他会因此心理受影响，这下正好可以借题发挥推卸责任了。

　　回家的路上，钞韵诗问了N多遍钟石游为什么会在他家里，钞韵凌的回答始终都是一个：”以后再告诉你……“

　　钞韵凌敷衍钞韵诗的同时也在思考，他到底要怎么说，钞爸才能同意他和钟石游的事……老头子就算对自己再怎么迁就也还不至于接受他和一个男人在一起的事实……

　　这件事越来越复杂……但是钞韵凌已经没有办法回头了……他和钟石游注定要一辈子纠缠在一起……

　　卷三 第35章 我要我们在一起【正文完结】

　　回到家，钞韵诗打开门，对房里的钞爸吆喝道：”爸……我哥回来了，你还说找不到他那……他呀就在家里睡觉，哪儿都没去。“

　　钞韵凌换好鞋，一边往房里走一边开口道：”爸……你找我。“

　　钞国民坐在沙发上，表情凝重地点了点头：”嗯……坐吧。“从钞韵凌进门开始，钞国民就上上下下将他打量了好几遍，可是不管怎么看，他都不相信自己的儿子是同性恋。

　　钞韵凌一言不发，规规矩矩地坐在钞爸的对面等着他开口审问。

　　钞韵诗看了看钞爸又看了看钞韵凌，疑惑地问：”爸……出什么事了，我哥是不是又闯祸了？“

　　钞国民犹豫了好一会儿，不知道怎么开这个口，一旁的莫雪梅看着也有些着急，可是碍于身份又不方便直接问出来。

　　钞韵凌知道钞国民要问他和钟石游的关系，但是又觉得难以启齿，所以才欲言又止的看着他。

　　”咳……“钞国民清了下嗓子，看着钞韵凌小心翼翼地试探道：”呃……有个事情想问你！“

　　”如果您想问我和钟石游的事，不好意思……恐怕让您失望了！“钞韵凌抬头看了一眼钞国民，语气显得很冷淡。

　　钞韵诗听着有点糊涂，又有点好奇，于是看着钞韵凌问道：”哥……你跟钟石游又怎么了？公司的事情不是早就解决了吗？“

　　”韵诗……你不要打岔。“钞国民心里很气愤，可这个时候又不能对钞韵凌发脾气，于是只好把气撒在了钞韵诗身上。

　　”凶我干什么，又不关我的事……哼，我先回公司上班了。“钞韵诗虽然对钞韵凌和钟石游的事情很好奇，但是被钞爸责备，她觉得自己很冤枉，所以她决定先回避一下，等钞爸和钞韵凌心情好了她再问、

　　钞韵诗走了以后，莫雪梅也以洗碗为名躲进了厨房，实际上她悄悄地掩藏在厨房门口，偷偷地听着他们父子俩的对话。

　　”你和他真的……真的……？“后面的话钞国民实在说不下去了，同性恋他听说过，但是他做梦也没想到这种事会发生在自己的儿子身上。让他接受钞韵凌喜欢男人，比让他接受钞韵凌得性病还要难。原因不用解释大家也明白。

　　可能是少了旁观者的原故，钞韵凌少了一分拘谨多了一分坦然：”嗯……我和他在一起已经有一段时间了。“简单的一句话，算是对他和钟石游的关系做了一个总结。

　　钞国民皱着眉头，充满质疑地语气道：”你不是喜欢女人的吗？我记得你有女朋友的呀？“钞国民明明记得钞韵凌是喜欢女人的，怎么突然就和男人搞在一起了呢，这一点他实在想不通。

　　”在没遇到他之前，我的确是喜欢女人的，可遇到他之后我才发现，原来我也喜欢男人。“钞韵凌没有任何隐瞒，他以前的确是喜欢女人的，但是钟石游对他来说是个例外，可以说无论钟石游是男还是女他都喜欢，因为他发现……爱情这个东西真的是不分性别的。

　　如果没有钟石游突然结婚，钞韵凌可能还无法正视自己的感情，和钟石游分开的那几天，是他觉得有生以来最煎熬的日子。经历过失去的痛苦使他更加珍惜现在的感情。

　　钞国民一时无法接受钞韵凌的转变，唯一想到的就是钞韵凌是为了报复自己而和一个男人在一起，除此之外他实在想不出其他的理由：”你这么做是故意气我的吗？“

　　钞韵凌抬起头直视着钞国民：”我气你干什么，对我又没有任何好处！“

　　钞国民忍不住轻叹了口气：”唉……你是不是在气我娶你继母的事，所以故意这么做的？“钞国民担心因为自己的一己私欲而影响了钞韵凌对感情的看法，他更加担心钞韵凌为了报复自己而走上一条不寻常的路，如果是这样，他会内疚一辈子。

　　钞韵凌已经不知有多久没有钞爸这样做在一起谈心了，如果不是钟石游，他可能这辈子都不会和钞爸面对莫雪梅的问题。虽然当初继母曾勾引过他，但是毕竟过去这么久了，而且有些话还是烂在肚子比较好。

　　钞韵凌呼了口气，表情严肃地开口道：”爸……我想你可能误会了，我搬出去住并不是因为生气你娶继母，我只是觉得……她比我大不了几岁……毕竟我这么大了，住在一起有时候不太方便，所以才搬出去的，你有个伴我高兴还来不及，怎么可能因为这件事生气呢。“

　　顿了顿，钞韵凌继续道：”不管你做什么，你都是我爸……我不可能因为这些小事生你的气，我脾气不好，所以有时候说话可能比较冲，但是我真的没有恨你的意思。“

　　能听到钞韵凌说出心里话，钞国民很高兴，他一直都希望能够和钞韵凌像朋友一样无话不谈……今天终于实现这个愿望了，可是却因为一个男人：”那你为什么会喜欢男人哪？你那些女朋友哪？“

　　钞韵凌看着钞爸，一脸平静地道：”以前有……不过全都分了，认识他之后我才发现自己以前有多愚蠢，爸……也许你接受不了我和他之间的感情，但是我想说的是……我这次真的很认真……没有开玩笑、也没有想气谁，我是真的很喜欢他……你不了解他，所以……我也不知道该怎么跟你解释他有多优秀。“

　　过了许久，钞国民才开口问钞韵凌：”你想清楚了吗？“

　　对于钞韵凌的这番话，钞国民算是听进了心里。这么多年，钞韵凌还是每一次正儿八经地跟他谈一件事情，虽然这件事情他很难理解和接受，但是已经发展到了现在的地步，他不同意又能如何哪！

　　钞韵凌再次坚定地点点头，没有任何迟疑地开口道：”嗯，想清楚了……“

　　”你再考虑考虑哪？……毕竟两个人男人在一起不是正常人过的日子，你……“钞国民话还没说完眼泪就不自觉地流了下来，他觉得自己对不起死去的钞妈，如果这些年他能多关心一下钞韵凌，可能他就不会走到现在的地步了，虽然现在说什么都晚了，但他还是忍不住建议钞韵凌仔细地想清楚再做决定。

　　钞韵凌摇了摇头：”真的没什么可考虑的了，这些天我已经想的够清楚了！“钞韵凌现在很冷静也很清楚自己所做的选择，无论是现在还是未来，他都不想给自己留下遗憾，就算这条路是错的，跪着他也会把它走完。

　　看着钞韵凌一脸坚定的表情，钞国民在心里暗暗叹了口气，事已至此，他明白自己说什么都没有了，这件事已经成了定局……低头沉吟了一下，钞国民叹息道：”他家里人好象不太同意你们俩的事，刚才他父母来过了，把你在婚礼上做的事说的话全都说了……那个……我是说那个小子，他怎么想的哪？“

　　”他还是想和我在一起……“表明钟石游的想法，钞韵凌继续道：”我知道他妈那个人比较麻烦，不过没关系……事情已经这样了，她接受不接受也改变不了什么。“钞韵凌故意说给钞国民听，以此打消他阻止自己和钟石游在一起的想法。

　　……话说到这份上了，钞国民还能有什么意见哪。就算他有意见也起不到任何作用……既然如此，不如做个好人成全他们，于是钞国民其他反对的话没再多说，只是告诫钞韵凌一定要想清楚，什么时候后悔了，就赶紧跟那男的断了重新开始……

　　莫雪梅在一旁听到钞韵凌喜欢男人的时候，险些晕过去……对于这个结果，她比钞国民还显得情绪激动……因为她觉得钞韵凌宁愿选一个男人都不喜欢她……这个打击实在有点沉重，不过她也只能在心里郁闷一下，因为她只是钞韵凌的继母，她的话在钞家起不到任何作用。

　　……

　　回到自己的家，钞韵凌以为钟石游已经返回去负荆请罪了，可没想到一进门钟石游便立刻迎了上来：”凌……你回来了？你爸怎么说？他很反对我们在一起吗？“

　　看着钟石游一脸焦急的表情，钞韵凌白了他一眼，没好气地道：”你以为谁都像你妈那么不讲道理吗？“

　　听了钞韵凌的话，钟石游心里已经知道结果了，他没想到钞韵凌这么容易就说通了钞爸答应他们在一起，高兴的同时，他也不禁为自己现在的处境感到担忧。

　　看着钟石游傻傻的呆样，钞韵凌忍不住扑哧一笑，把他拉到沙发上坐下来笑道：”你愣着干什么？难道我爸答应了你不高兴吗？“钞韵凌调皮地刮了下钟石游的鼻梁，叹着气道：”好了……现在说说你父母那边吧，你打算怎么办？“

　　钟石游的脸色一黯，对父母的内疚又升了起来。说到钟爸和钟妈，他就不由得想起自己今天抛下一切和钞韵凌私奔的事情，心想着父母那边不知道是不是气已经消了？

　　为了让自己和父母像钞韵凌的父亲一样深明大义，钟石游决定安排父母去钞家把话讲清楚，一来双方家长一起做个见证，二来相互认识一下，也算是对他和钞韵凌感情的一个认可。

　　拨通钟妈的电话，钟石游告知自己此刻正在钞韵凌父亲家，希望他们过来一起把事情解决了。

　　钟爸钟妈两人一接到钟石游的电话，立刻就赶去了钞家，到了那里果然看到钟石游坐在沙发上和钞爸聊着天，而旁边坐的人正是令钟妈恼火的钞韵凌，另外一边坐着钞韵凌的继母莫雪梅。

　　钞国民起初以为钞韵凌认识的人一定和他一样，也是一个风流成性的花花公子，可见到钟石游之后，他的看法彻底地改变了，他发现钟石游的性格和钞韵凌简直是一个天一个地八竿子都够不着。他们俩个人一个热情的像火一个平静的如水……虽然看上去水火难容，但是实际上却是关系互补恰到好处。

　　钟爸和钟妈坐在钟石游和钞韵凌的对面，仔细地又把钞韵凌打量了一番。再得知钞爸并不反对钞韵凌和钟石游在一起后，钟妈的脸立刻沉了下来：”你这是什么意思？有你这么做当父亲的吗，居然支持自己儿子喜欢男人？这简直太可笑了……“

　　钞国民不由得叹了口气，静静地说出自己的想法：”我并没有说支持，但是也不反对……他们都是成年人了，他们有选择的权利，我不想过多的干涉他们的自由……当然了……前提是我干涉了要有用。“

　　钟妈恼羞成怒，对着钞国民破口大骂道：”你们全家都是疯子……老子娶一个和自己儿子年纪差不多的女人做老婆，儿子就搞同性恋……你们家可真够热闹的呀！“

　　一直没有开过口的莫雪梅突然站起身，怒视着钟妈斥责道：”你说什么哪……嘴巴放干净点……我们家怎么了……他们俩在一起是他们俩的事，你扯上其他人干什么！“

　　”你们家就是上梁不正下梁歪，每一个好东西！“听了钟妈的话，钟爸尴尬地拉了下钟妈的胳膊，示意她冷静一点。

　　看着钟妈说的话越来越难听，钟石游终于忍不住表情严肃地开口道：”爸、妈……你们听我说两句好吗？“

　　停顿了两秒，钟石游认真地解释道：”我和钞韵凌的事，跟他们家没有任何关系，我希望您不要说那么多伤人的话，我知道你们可能一时有点接受不了，但是……真的、真的不关钞韵凌的事，这一切都是我的错，是我主动招惹他，是我死皮赖脸缠着他的……如果你们真的要怪，就怪我好了……我是天生的同性恋，一直都只喜欢男人，但是钞韵凌他不是，他以前是喜欢女人的，他是受了我的影响才会变成现在这样的，如果真要追究责任的话，你们有什么难听的话通通都骂我好了，我愿意承担一切责任。“

　　钟石游一口气说完所有的话，钞韵凌忍不住在一旁紧紧地握住了他的手。

　　”你……“听了钟石游的话，钟妈气的浑身发抖，眼泪又止不住地流了下来。

　　钟石游看着钟妈的样子心里很难受，但是她已经没有别的选择了：”对不起……妈，我知道这次让您和我爸失望了，但是我真的改不了，我就是喜欢男人，我没办法和女人结婚，对不起……原谅我的不孝！“钟石游说着直接跪在了钟爸和钟妈的面前，而钞韵凌也跪在了钞爸的面前。

　　两人一起跪在地上，双手紧握在一起，坚定地表情了他们想要在一起的决心。

　　钟妈流着眼泪浑身颤抖地靠在钟爸的身上，看着前面既熟悉又陌生的钟石游，心里不禁抱怨自己到底是造的什么孽，老天为什么要这么惩罚她？

　　”为什么呀？这到底是为什么？“钟妈泣不成声，却又无可奈何。

　　一直没有出声的钟爸忍不住深深地叹了口气，他还从来没见到钟石游为了什么事和家人闹成这样，而且居然还为了一个男人跪在他们面前，这是需要多大的勇气啊！

　　”唉……起来把！“钟爸松开钟妈的手，起身上前扶起钟石游，顺势也拉起钞韵凌：”你妈一时接受不了……你得原谅她，换了是谁恐怕都受不了这个打击……说实话，我也不同意，但是你们这么坚持，我们反对又能怎么样哪！我只想说……你们觉得幸福就行了，其他的……我没有意见。“钟爸说着快速地擦去了眼角的泪痕。

　　钟石游由衷地对钟爸说了句：”爸……谢谢你！“接着走到钟妈身旁，安慰道：”妈……时间长了，你一定会接受凌的……而且你一定会发现他比罗媛更适合我。“

　　钟妈哭着把钟石游抱在怀里，狠狠地拍打了几下，赌气地哭诉道：”你说你到底是何苦哪……何苦哪？“

　　出柜的事终于告一段落了……下到凌晨四点过，钞韵凌和钟石游才返回他们俩个人的家，并肩躺在床上，钟石游握着钞韵凌的手深情地看着他说道：”接下来我们还要面对很多事情，包括公事、私事……还有未来的事，你准备好了吗？“

　　钞韵凌看着钟石游笑着点了点：”当然了……我比你坚强好不好！“

　　”呵呵……“钟石游也笑了，笑得很开心。

　　同性这条路并不好走，但是当他们双手紧握在一起的时候就充分地显示了他们坚定不移的决心。这个世界上也许每天都会有美好的爱情故事发生，每天也会有伤心地分离，他们两人的只是当中平凡的一个，或许又是不平凡的一个，但是这有什么呢，时间可以证明一切，真爱可以克服一切，这个世界每天都在轮转，万物不断在变化，唯一不变的只有真爱！

　　无论未来的路有多坎坷，只要真心相爱相信，就一定可以到达预订的幸福。

　　（完）