引子

　　世上有一种雌性生物，据说非常可怕，那就是同人女。曾经，拓人大人在她的《禁断肆情〉中写过。同人女的可怕之处，就在于非BL不看，非BL不听……更有疯狂者，看到漂亮的DD便非要给他找个帅帅的GG，然后沉浸于惟美的世界不可自拔。
　　而偶，非常不幸-呸-非常幸运正是此种生物，且接近疯狂状态，现在只敢偷偷地在心中把某某帅哥和某某帅哥牵上红线，然后幻想他们的罗曼史，接着KISS,再来XX,XXOO……实际行动还是免了，偶还不想英年早逝―_―||||
　　
　　




我为同人狂

　　
　　我不知道原来同人女也是可以传染的，而且还是传染给男人。本来这种雌性生物再怎么基因突变，染色体变异，基因重组都不可能出现男性，但是！这奇迹发生在了伟大的小菜身上，发生在了偶班的数学老师身上，看清楚：是数学老师哦！最重要的是，他是男的！！！ 
　　我正在想是不是出现了新物种――同人男。
　　
　　在讲小菜前要先介绍一下我们班：
　　本班有些组合，什么F4啦，□流啦……这些都不算什么，最引我注意的是些男男双人组。像这一对，两人总是出双入对，只差没手牵手了。只不过两人身形都太强悍了一点，常让我不自觉地想：这谁攻谁呢？还是互攻？当我把这一疑问，告知班上另一女生――当然她也觉得他们很暧昧――她说，不，是尖叫，你果然是□流的，X染色体加倍！真是冤枉，我哪里BT了，一般看到两亲密男，很容易想到BL嘛，想到BL就一定会想到H啊。
　　啊？我没说我是□流的吗？其实，我也不是自愿加入的~~~~~~~~~那四个色鬼常常欺负我，PK我，而我只能屈服在他们的淫威下（呜，我好可怜）。我也曾想过让他们来个4P，但看情况还是算了。至于我是怎么加入的……他们老是要我帮他们带早餐，让我一个弱女子经常一人提着四五份早餐，他们看我劳苦功高，值得嘉奖，于是封我为□流餐厅厅长――天知道，这名字多难听！
　　（终于在某天，某人忍受不了某四人，决定整死他们。在早餐里加足了泻药，呵呵，某四人连续拉了三天，哈哈……某人仰天狂笑，但结果很惨，被某四人狂K了一顿）
　　
　　再说另一对，真是情深深哪哪哪~~~~~~~~~二三节课间的20分钟里，我最喜欢做的一件事就是趴在窗台上看操场上的那两人――这一对美型多了。他们常在这个时候一起散步，这不想叫人想到BL上都难。尤其是下些小雨时，小雨丝飘啊飘，两人并肩走啊走，怎一个美字了得？
　　
　　最后一对（偶的偶像小菜要上场了），偶天天看到他们一起上学，一起放学，下课要玩在一起，上课还要坐在一起（原来不是一起的也非要调在一起）。本来也没什么，顶多同学间的感情好呗，但经过小菜的一点，顿时全班都知道了他们是BL，即使不是也变成是的了，这让我想到了鲁迅的名言：世上本没有BL,讲的人多了，也就成了BL。―_―|||||
　　话说某天数学课，本来不坐在一起的A和B（暂时这么叫），趁同学们都在奋笔疾做，小菜出了教室之时，偷偷换了座位，当然是坐到了一起。但是小菜好生眼利，一下就发现了，那样子让人知道了什么叫做发现新大陆，他的话让人知道什么叫做语不惊人死不休：喂，你们两个啊，就你们还看别人做什么？A,B啊，你们坐得那么近作什么？你们平时就喜欢粘在一起，上课还要粘在一起，感情还真是好啊……（你会明白悟空的感受的）……A,你干吗偷看B啊？你喜欢他也不用这样嘛，不过我知道B也喜欢你啦……
　　顿时全班全到，独留吾，用崇拜的眼神看着小菜，双眼亮到脱窗：原来BL是这样炼成的，小菜，你好强！
　　
　　晚上我在日记中写道：为了发展伟大的BL事业，我会向小菜看齐，把漂亮的，可爱的，帅帅的，酷酷的GGDD们拉入BL的深渊（找打！！），不，是BL天堂，做一个我为同人狂的同人女！
　　
　　




遇到同人女知己

　　
　　某年某月某日，可爱的外教先生突发奇想，要我们各带一张自家的全家福。也就是这个突发奇想，让我认识了同人女蕾蕾，让我们统一了战线――把咱们的哥哥配成一对。
　　
　　我有一个哥哥，挺漂亮的。怎么说呢？有没有看过《NANA>,认不认识里面一个打了好多耳洞，又是唇环又是鼻环的美少年真一？
　　和我哥哥很像哦（我老哥没有那么多环啦）。说实话，我比较想要个弟弟，如果哥哥能变成弟弟就好了，这样我就可以仗着姐姐的身份把他塑造成小受，可是现实~~~~~~只有哥哥骂我白痴，神经病，你真够蠢的份，而我只能任他打击我幼小的心灵。他的性格一点也不小受，凶死了。
　　
　　蕾蕾已经盯着我的全家福半个钟头了，口水都流了一地，还不停傻笑，喃喃地道：“你哥好小受哦……”这时我才知道，原来蕾蕾也是超级同人女――她老早就想把他老哥拉入BL的天堂。我感动得一塌糊涂，紧紧握住她的手，“你也这么觉得？”她使劲点点头，掏出她的全家福，幸福的说：“和我老哥很配哦！”“真的？”我拿过照片一看，果然速配。他老哥一幅小攻的样子，而且很帅，有没有看过《X战记》？知道封真吧，帅啊！
　　我们相视而笑，笑的灿烂又阴险（真是独一无二），某处的某二人各打了个寒颤，不禁怀疑：难道空调的温度开得太低？
　　
　　我在日记中写道：今天，班上有多了一个组合――同人女二人组，我们的口号是：把BL进行到底！
　　
　　




同人计划之巧遇

　　
　　正所谓第一印象是很重要的，说不定能来个一见钟情，二见倾心，三见就xx, xxoo……
　　所以两人的第一次碰面一定要记忆深刻，与众不同，有来电的感觉，怎样才能如此深刻呢？比如说车祸，不是常有小说写男女主角由车祸生情，相遇相爱吗？蕾蕾骂道，你是车啊，白痴啊，那有那么好康的，搞不好真成了车祸，那两人还不恨死对方？也对，我的美妙计划夭折了。。。。。再比如说家中相遇，把我老哥叫到你家去接我，说不定两人一见面就能天雷勾动地火，蕾蕾又骂，神经，有这么好办的话，她老哥早就不是孤家寡人了，bl哪有这么容易炼成。
　　最后我们决定让两人一天中相遇个十七八次，外加看场电影，不信这样还不深刻。（众人：这也叫深刻？找打！！）
　　
　　在我的死缠烂打下，哥哥终于答应星期天陪我逛街看电影，瞧他老大不情愿的样子，我可是为了你的幸福奔波也。
　　星期天下午，天阴阴的，像要下雨又不会下雨的样子，不过这天气也蛮好的，没有太强的阳光。我拖着哥哥往步行街走，一路上回头率也是挺高的。为什么？出门时，我以死相逼，非要我哥穿上他那套显他修长身材，小受模样的衣服，让他比平时多了一份美――小受美，呵呵。我和蕾蕾约了2点在李宁店“巧遇”。
　　1：57我们先到了店内，我一边这翻翻那翻翻，一边瞧着老哥，一边注意店门口（我咋就比别人多处一边？）。没几秒钟，蕾蕾拉着她哥进来了。她哥比照片上帅，配得上我哥啦。我暗喜，不禁兴奋，美妙的第一次相遇~~~~~~~~调整好情绪，我叫道：“蕾蕾！”
　　“姗姗！你怎么也在这？”哎，她演的和周星驰似的，又不是要他来搞笑。
　　“我和我哥哥来买东西，哥哥。”老哥闻声过来了，我连忙告诉他：“这是我同学王蕾蕾，这是我哥哥。”老哥却是不感兴趣，随便回了一句：“你好。”
　　蕾蕾毫不气馁，忙给她哥介绍：“她是我同学聂晓姗，他是我哥。”她哥果然乱酷一把，一句话也没说。两个主角也没认真看对方一眼就走人了，我想象中的含情脉脉，来电的感觉，天雷勾动地火……可怜我们同人女二人组，看来同志仍需努力，没关系，我们会朝国父看齐的！
　　2：40 周末广场人多，绝对看不出这第n次的“擦肩而过”有多假的，我安慰自己，这条街今天都快给我压平了。我的脚好酸。
　　“姗姗啊”我抬头看着老哥，“那不是你同学吗？就是刚才那个。”哥啊啊啊，你注意到了吗？偶的心血没白费~~~我兴奋得连汗毛都竖起来了，你有没有看见人家哥哥？感觉怎样？我想问我好想问。只听见哥哥慵懒（这绝对是累出来的，已经走了快一个钟头了）的声音，“怎么又碰到他们了。”他用陈述句的语气说了一个疑问句，我的汗毛顿时又压了下去。哥啊，你的神经没这么细吧，你也不是偶肚里的蛔虫吧？狂汗ing“你还愣在那做什么？走啦！”果然他不是蛔虫，还好还好。
　　计划执行中……“哇，蕾蕾，怎么又碰到你了？”
　　“就是，怎么这么‘巧’啊~~~”
　　我们异口同声：“哥，你说是不是？”两位主角愣了愣（还没找到主角的感觉）点点头。
　　我开心地说：“蕾蕾，你等一下去哪？”
　　“看电影去。”
　　“真的？”我一脸惊讶，“我也是耶！！！” 
　　“那我们一起去吧！”
　　“好啊！”
　　终于我哥忍受不了我们的白痴，妈的，你当你们在悉尼歌剧院的舞台上啊？他白了我一眼：“又不认识别人，一起什么？”
　　“怎么不认识？刚才不介绍了吗？”看我见招拆招，“就算不认识，现在介绍也可以啊！”
　　“就是就是，一回生二回熟。这是我哥王建明，而我是姗姗的同学王蕾蕾。”
　　“我是蕾蕾的同学聂晓姗，他是我哥聂非凡。”我得意个笑我得意个笑。
　　
　　于是四人便进了电影院，暗暗的电影院，有情调的电影院，让人想入非非的电影院。蕾蕾靠左墙坐下，我挨着蕾蕾，我哥挨着我，建明兄挨着我哥，这位子真是排得好啊~~
　　电影没看什么，倒是想了好多好多，xx,xxoo,@#$#%%^&*……―_―|||
　　
　　我敢发誓，雷公肯定是同人男，电母雨娘娘一定是同人女。当我们走出电影院，天公作美的打雷闪电又下雨，老天一定是看我们太辛苦，来帮忙了。哥哥和建明兄都皱起了眉头，我和蕾蕾却乐开了花――临时计划：两人共撑一把爱的小伞。
　　于是在我们的强烈要求下，买了两把伞，又在我们的强烈要求下，我和蕾蕾共用一把。老哥拿着伞，望着满怀好意的我们，没办法只好撑开伞。这时酷酷的帅帅的建明兄开口了：“还是我来撑吧。”
　　你好温柔哦，建明兄，用你的温柔迷死偶老哥吧。你果然对我家的非凡有好感，你果然是小攻。现在我对你的崇拜犹如滔滔江水绵绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾~~~~~~~
　　老哥也没说什么，挑了挑他漂亮的眉毛，把伞递给了建明兄，当然是高个的撑伞啊。呵呵，老哥啊，你果然也是魅力四射呢，到处放电，快点把建明兄电晕，然后xx,xxoo……
　　
　　建明兄你可以把手搭在我老哥的肩上的，我没意见，最好搂他的腰。（某人：我有意见！）哥，你也可以再往建明兄那边靠一点，再小鸟依人一点（干脆挂上去好了）…… 蕾蕾说，不急不急，欲速则不达。深奥―_―
　　
　　回家后，我在日记中写：今天真是美丽的一天，我敢肯定建明兄对我老哥有好感，是真的哦！撑伞时，他自己湿了一大半，也没让我哥沾上一滴水。建明兄，我可以放心把我哥交到如此温柔的你手上了，我会帮你搞定我老哥的。




同人计划之来点恨的

　　
　　经过多次的计划，但是仍然不见两人有来电的迹象，蕾蕾终于受不了了，把那句欲速则不达抛之脑后，一脸坚定地说：“我决定了！我要来点恨的！”
　　“噢？你又有什么馊主意了？”
　　“哼，把你老哥从楼梯上推下去！”
　　“……―_―|||||”不是吧？我觉得我的听力好像不太好，是不是要到医院去检查一下？这丫头刚才说什么？
　　蕾蕾以眼神告诉我――你没听错！
　　“喂，喂，那怎么当初你怎么不听我的来个车祸呢？”这样还可以让建明兄来照顾我哥呢，说不定就暗生情愫了。不过，我好像忘了什么了，是什么呢？？（你把你哥的安全都忘了―_―|||）
　　“嘿嘿，”她阴笑两声，说，“这可不一样啦，我想了好久好久的。”
　　拜托，什么好久，才一分钟好不好？
　　两个小脑袋凑在一起，叽里咕噜地谋划起来……
　　
　　某个看起来绝对会下大雨的阴天，我告诉爸爸，妈妈，哥哥，我要去蕾蕾家玩。
　　不顾妈妈的叮嘱，硬是不肯带雨伞，切~我要是带了雨伞我们的计划就泡汤了，坚决不带！
　　到蕾蕾家不久就开始哗啦哗啦下起雨来，而且越下越大，我和蕾蕾躲在房里偷笑，计划就要开始了。
　　“嘿嘿，等一下你打电话回家，要你哥哥来接你。然后我让我哥和你哥上来搬东西，你就在下楼时把你哥……”她一脸怪笑，让我起了一阵鸡皮，你不是要害我哥吧?
　　“不会有事吧，很危险耶。”
　　“安啦，安啦，不会有事的，我会叫我哥走在前面，绝对要摔在我哥身上，最好来个恶作剧之吻，哦呵呵呵~~~~~~”
　　
　　雨下得很大，我紧张地拨了家里的电话，“喂？”是哥哥。
　　“喂。哥，是我，你来接我好不好，雨好大。”
　　“不来，等雨小点你再回来吧。”没人性！
　　“拜托，来接我啦。”我可是为你的幸福着想。
　　“谁叫你不带伞。”
　　“……”忍！“我还有很多东西要带回来嘛，我一个人搬不动。”
　　“哎，地址呢？”
　　“k去y街99号，嘿嘿。”耶！成功了，我朝蕾蕾比了个胜利的手势。
　　
　　趁老哥在路上还需要准备点东西。“我刚才骗我哥说我要带很多东西回去，要他来搬呢。”
　　她想了想，走了走，一拍手，“这还不好办，装一两箱书，让他们搬。”
　　蕾蕾突然又傻笑出声，“其实我还没理由叫我老哥上楼来呢，正好现在有理由了，本来准备死缠烂打的，呵呵。”我的头上出现好大一滴汗，这样你也敢实施计划，太对不起我了。
　　看见我一头的黑线，她再次不好意思地嘿嘿笑。 
　　书少了点，两个纸箱有余，但是必须一人一只，想了想，两人相视而笑。把拖鞋衣服，铁饼铅球（不要问我这些东东从哪里来的）统统塞了进去，满满两大箱。
　　
　　不久，门铃响了，我俩兴奋地躲起来看。哥哥一脸惊讶地看着开门人：“你好……是你？”
　　虽然建明兄背对着我们，但是肯定也是一脸惊讶，“你好，聂先生是来……？”
　　哇噢噢噢！建明兄记得我哥哥的名字耶（只是姓好不好？），太太太棒了！建明兄一定是爱上我哥了！―_―||||
　　“噢，我是来接我妹妹的。”
　　“快进来坐吧。”
　　
　　我们躲进房里，进入计划的倒计时。
　　真是紧张，心咚咚咚地跳（废话，谁的心不是咚咚咚地跳？）。终于房门被敲响了。
　　“什么事？”蕾蕾紧张地问。
　　“你同学的哥哥来接她了。”
　　“噢。”我们连忙开门，跑去客厅。建明兄倒了杯茶给我哥哥。
　　“哥，我有很多东西要搬，你来帮我。”示意他到蕾蕾房间里。
　　建明兄抢白：“我来搬就可以了，你坐着吧。”我以崇拜的眼神望着他，建明兄，我可不可以把这看成是你痛惜我哥哥的表示呢？
　　你不用回答了！我知道一定是的。
　　“一起来搬吧，有两个很重的箱子。”蕾蕾高兴地说，就怕你不上来呢。
　　
　　搬起箱子，建明兄先出了房门，蕾蕾一个劲对我使眼神，快去，推吧，你不下地狱谁下地狱？在我左右不定，犹豫不决时来到了楼梯口，我伸了伸手，又缩了回来，毕竟是我的哥哥啊，不忍心残害他。
　　我再次确定老天爷也是同人女（男），不然怎么可能出现这样的事呢。我真的不是有意的，但是事实就是事实――我的脚下一滑，嘭的一下向前倒了下去。在我的一声惨叫中，我狠狠地撞倒了我哥，在倒下去前，我看到建明兄转过身来，一脸慌张。
　　等我回过神来，我压在我哥身上，垫底的建明兄满脸的痛苦，估计伤得不轻。我忙着要爬起来，把手撑在哥哥肩膀上，一压。我发誓，我绝对不是故意的，我没想到我哥这么“受”，连我的重量都承不起，向下一坠。 
　　顿时，所有声音都绝了，我都可以听得到我自己的心跳――我们计划的最终目标实现了！――我哥的双唇狠狠地压在了建明兄的双唇上！耶！放礼花庆祝！！
　　最先清醒的是蕾蕾，她忙把我扶起来，还不忘对我眨眼，嘿，计划成功！我只能苦笑。
　　哥哥扶起建明兄，担心地问：“你没事吧？”
　　“没事……”建明兄摇摇头，但是皱起的眉头泄漏了事实。哥哥忙把他扶到沙发上。蕾蕾也发现了不妙，忙拿来急救箱。建明兄脱了上衣，后背青了一大块，看得我好心虚。
　　“对不起，真的对不起……”我低头认错。
　　“没事。”
　　我听了，抬起头来，马上收到老哥丢来的白眼，又低下头去。老哥，虽然我让你的小攻受伤了，可是我又不是故意的，我可是你妹妹耶，居让为了他丢白眼给我，哭~~~不过心底还是在偷笑。
　　哥哥很小心地帮建明兄擦药酒，脸有些红，再看看建明兄，他的脸也有些红呢。哥哥的手指时不时碰到建明兄的后背，我是不是可以想象为老哥不安分的手在到处放火呢？不然为什么建明兄有些僵硬？再仔细一看，两个人的嘴唇都有些肿破，虽然不是热吻引起的，但是我可以想象！
　　
　　回家，和蕾蕾打了一个多小时的电话，总结了这次的计划――小有成就。又写日记：建明兄，我可是帮你把我哥的初吻抢到了。不对，这不一定是初吻，说不定哥哥以前有过女朋友！但是你不要担心，我会帮你把所有障碍清除的！




同人计划之清除障碍

　　
　　“非凡，你的电话。”
　　“噢，谁打来的？”
　　“不知道，是女孩子的声音哦。”
　　半躺在沙发上看电视的我立马腾地坐了起来，有女孩子打电话给哥哥？这，这可是危机！哥哥居然背着建明兄红杏出墙。我悄悄向电话移了移，尖起耳朵听。
　　“喂？”
　　
　　“哦，是小娟子你啊，有什么事？”你，你，你叫她什么？小娟子？这么亲热！你怎么不叫建明兄明明呢？（恶，好恶心―_―||||)
　　
　　“现在？”
　　
　　哥哥看了看表，“好啊，在哪里？”
　　
　　“好，我就来，拜拜。”我也看了看表，8点半，现在出去？难不成是去幽会？哇啊啊啊，大危机，我要阻止！
　　我跳起来，拦住要去换衣服的哥哥，哼！还换衣服？看来这女的是个大障碍！“哥，你要出去啊？”
　　“嗯。”
　　“去哪里？”
　　“你问这干吗？”
　　我干笑两声，“这不是关心你吗？你今天下午才做完一个大手术，需要好好休息嘛。”我怕你做不成小受，那我就无颜见江东父老了。
　　哥哥一脸不可思议地望着我，“这倒是希奇了，你平时尽会给我出些难题。”
　　我又是干笑，妈妈突然开口：“姗姗说的没错，你看你还有些累呢。”
　　就是就是，这么累了还要出去和那女的幽会，看我来破坏！哈哈哈！
　　“休息了这么久早就不累了，同事们找我去ktv唱歌，晚点回。”说完绕过我走进他的房间。
　　原来是和同事去唱歌啊，但是也不行，只要有女的就不行！不对！有男的更不行！男的不见得就安全啊。如果哥哥让某个医生男拐跑了，那我怎么对得起建明兄？
　　转眼哥哥就走了出来，我又拦了上去，“哥，你去哪里唱歌？”
　　“干吗？”
　　“嘿嘿，带我去好不？”
　　“大人玩，小孩子凑什么热闹。”一下就驳回了我的申请，出门坐进了他的小车里。
　　你不带我去，我不知道偷偷跟呀？换了鞋，冲上一辆的士，“麻烦跟上前面那辆黑色的车。”
　　
　　到了“金色年华”。
　　我掏了钱，为飞走的它们默哀了三秒，快步走进了金色年华大厅。可是，为什么，为什么老哥你要走得那么快？转悠了半天也找不他人，只好掏出手机。
　　“喂，哥，是我。”
　　“什么事？”
　　“呵呵，你知道我在哪里吗？”
　　那边沉默了三秒，“你别跟我说你在金色年华。”
　　“知我者莫若兄也。”
　　“……”大概那边已经一头的黑线了。
　　我不好意思地笑笑，“我现在正在金色年华的大厅，你出来接我。”
　　那边无奈（不用猜也知道）地挂了。几分钟后，老哥出现在我面前，先狠狠给了我一爆栗，然后勒令我马上回家。在我死活也不同意，要向妈妈告状，外加胡搅蛮缠下，只好放任我跟在他后面进了包厢。
　　十多个人在包厢里疯。一女的见我哥哥近来，马上说：“嘿，你怎么突然出去了？”
　　我的危机意识冒了出来，这丫肯定就是那个“小娟子”了，一什么女的啊，浓妆艳抹的，没点气质，配得上我哥才怪！最最主要的是你不是男的，不是帅哥就别妄想了！
　　老哥找了各地方坐下，那女的粘了过来，我一眼就能看出丫在想什么。大步上前，一屁股坐下。那女的没办法只好挨着我坐下，不忘幽怨地望着我。她看着哥哥，说：“这位是……？”
　　“她是我妹妹，没办法，硬要跟过来。”
　　“噢，小妹妹，唱歌不？我帮你强麦。”态度180度大转变，嘿，你也表现得太明显了吧？
　　我一脸没表情的表情，说：“谢谢，不用了。”
　　估计是被我堵了，一脸讪笑，转身对我哥说：“刚才不是说一起唱‘水晶’吗？去抢麦去。”敢打我家小受的主意？还情歌对唱？哼！看我的！
　　“啊，这首歌是我的‘成名曲’呢，我来唱！”
　　小娟子满是愤恨不甘埋怨地把麦递给了我，其实我属于“六音不全”型（英语不及格……），硬着头皮吼了首歌。
　　不行了，再这样下去，我没办法搞破坏了，怎么办？怎么办？突然灵光一闪，我怎么把她忘了？赶快把她叫来，一起清除障碍！




同人计划之不醉不归

　　
　　手机响了！
　　我忙接通电话，“喂？蕾蕾？”
　　“是我，我们到了，要把我哥拖出来，还真是不容易耶。”
　　“好，我等会把我哥拐到厕所去，你在厕所外面假装巧遇我，然后拖我去你们的包厢唱歌。”
　　“嘿嘿，看我的吧。”
　　
　　挂了电话，我急忙说：“哥，厕所在哪？”
　　小娟子很是高兴地说：“出门右转，再左转，再左转就看到了。”
　　哼，不要以为我不知道你打的什么算盘，我装作一脸疑惑，“哥，还是你带我去好了。”
　　老哥满是无奈的起身，我忙抓着他的手臂，小娟子你就慢慢等我们回来吧，我哥不喜欢你的，看他这么爽快就答应我，我就知道他是建明兄的。
　　
　　出了厕所，我一眼就看见蕾蕾贼头贼脑的，大喊：“蕾蕾~~~~~~~~~~”就像老鼠看见大米一样兴奋。
　　“姗姗~~~”她还是演得那么周氏，“你也来这里唱歌？”
　　“是啊。”
　　“你怎么不早说，我早就约了我哥来这里，不如现在到我们那里唱吧。”
　　“好啊！”我转身抓住老哥，说，“你也一起！”
　　老哥奇怪地看了我一眼，我忙说：“你那边那么多人，麦都抢不到，还唱什么呀。”
　　“我这边只有我和我哥俩个人。”蕾蕾故意加重了“我哥”两个字。
　　不等老哥说什么，我就拉着他走进蕾蕾的包厢，你就别不好意思了，我知道你对那个小娟子没兴趣，不过这话只能在心底讲讲。建明兄在点歌，转头看见我哥，先是一愣，下一秒脸红了一下，真的只是一下，快的让我好兴奋，不知道老哥看见了没有。抬头发现老哥眼珠在乱瞟，嘻嘻，一定是不好意思看建明兄了。我悄悄对蕾蕾眨了眨眼，她也对我挑眉。
　　四人坐定，当然是建明兄贴着我哥坐啦，虽然两人尴尬了点。建明兄打破了沉默，“你好，聂先生。”
　　“你好。”
　　哇，老哥你也多说两句嘛，气死我了。看我的！“建明兄，你别这么客气好不好，叫我哥的名字就可以了，什么先生的，听起来想叫我爸爸。”
　　“哈哈。”建明兄大笑，对我哥说：“那我叫你聂非凡。”
　　老哥勾了勾嘴角，“可以啊，王建明。”
　　建明兄明显一愣，继而笑了。
　　我很诧异，原来我哥哥记得建明兄的名字，很难得耶，他俩绝对有戏！
　　
　　气氛融洽了，我找蕾蕾商量怎么来点乐子。这包厢里，要两个人来点电，什么起作用？不就是酒精嘛，哦呵呵呵，如果能酒后乱性最好了，那需要多少酒精啊？
　　我们在吧台前嘀咕，什么酒呢？啤酒太淡，白酒没人喝，洋酒太贵。再摸摸荷包，算了，啤酒吧，多灌几杯也会醉的。我哥可是滴酒不沾的人，应该对酒精没什么抵抗力。
　　至于建明兄，据蕾蕾说是千杯不醉。看来老哥又要倒霉了，今天不醉不归。
　　
　　侍者送来了六瓶啤酒，嘿嘿，老哥对不起了。在两位主角的瞪视中，我们故作无辜，“今天我们很高兴，要好好庆祝。”
　　“什么事？”
　　“呵呵，”我们很有默契地说，“不告诉你们。”
　　估计是被我们的笑吓倒了，他们也没说什么。开瓶，倒酒，喝。真是难喝！看两位主角杯见底了，马上再倒满。我和蕾蕾才喝了两杯酒觉得高了，为了我们的健康，我说：“来，我们打牌，输的两个人喝酒！”
　　我们也只会打“中上游”，不知是运气好还是我哥牌技差，他喝了一杯又一杯，脸上有了一阵红晕，很是有小受美，我心想这回应该可以电到建明兄吧。看看建明兄脸也红红的，不是说千杯不醉吗？难道他也醉了？建明兄好像没喝几次啊，我和蕾蕾只觉得地板和房子都在摇晃。这回我哥又输了，他拿起酒杯，正准备喝就被建明兄夺下，“你还要开车，别喝了。”哦哦哦，建明兄你好温柔。
　　“我还没醉呢。”通常说这句话的人都醉了。
　　
　　果然，准备回家时，老哥连耳朵都红了。建明兄无奈地看着醉倒的我们，他问老哥：“你住哪？我送你。”
　　送我们回家？我觉得还是送我们回你家比较好也，我神志不清地抓住蕾蕾，“蕾蕾，我要去你家，我和你一起睡哦。”
　　蕾蕾也很是配合我，死搂着我的脖子，都快把我掐死了。
　　老哥用尽留的一点神志和力气，拉着我，说：“走，回家！”
　　建明兄叹了口气，摇摇头说：“还是回我家好了，明天再回去吧。”
　　老哥想了想，点点头。
　　
　　好不容易上了车，我和蕾蕾躺在后座，蕾蕾醉得睡着了，我有些迷迷糊糊，眼睛半眯着。建明兄坐在驾驶座，对身旁的老哥说：“怎么样？”
　　“还好。”
　　建明兄伸过手去，干什么呢？哎，被挡住了，看不见，我移了移身子。可惜他已经把手收了回去，哥哥闭上了眼睛，我错过了好戏，可惜啊！！
　　建明兄朝老哥拂过身去，我瞪大眼睛，加油！结果他只是去扯安全带，害我白高兴一场。不过老哥的气息喷在建明兄的耳边，想必也是对建明兄很大的诱惑，不然他干吗身体一僵，耳朵泛红？
　　我笑嘻嘻地闭上眼睛，迷糊中我梦见建明兄的那只手伸过去轻轻抚摸老哥红润的脸。
　　
　　




同人计划之gay吧行（１）

　　听说本市有一间gay吧，很是有名气。当我得知这个消息时，感动得，差点呼天抢地了。你说是同人女怎么能不知道gay吧呢？那可是我们的天堂，想想那么多一对对的帅哥、美女，口水流了一地。还听说，许多gay吧都是gl多，bl少。偏偏这夜猫吧基本上是bl，统统都是帅哥。
　　哦呵呵呵，怎么能不亲自去一趟呢？
　　
　　我和蕾蕾在夜猫吧外徘徊了N久，就是不能进去。
　　你们是GAY吗？
　　……不是，但是BG就不能进去？
　　可以啊。
　　那我们也行……
　　你们成年了吗？
　　……
　　看着“未成年人不得入内”的标志，哎，叹一口气。
　　
　　怎么办？蕾蕾看着我，我也看着她。对了，我们同时想到了什么。
　　我又有些担忧，“他们两个人还没开始呢，就让他们来这么刺激的？”
　　“呵呵，说不定刺激一下就成了，就像上次那个吻。哦呵呵呵。”
　　“你不怕我老哥被别人抢了？”
　　“……怕什么？让我老哥有些危机意识。”嗯，蛮有道理的。
　　
　　半个小时后，我们坐在了夜猫吧的吧台旁。我觉得有些视线不时飘了过来，我们家的这对就是魅力四射啊，从一进门就让在场的人安静了几秒，我甚至觉得有些人在蠢蠢欲动，呵呵，让刺激来得更猛烈些吧。
　　把他俩丢在一边，睁大眼睛寻找理想中的小攻和小受。
　　这家酒吧说实话真不错，没有过多的喧嚣，清幽的音乐，不嘈杂，很是让人觉得轻松。灯光昏昏暗暗的，有些角落根本就是黑暗。这家店的老板也很会想嘛，这么好的环境，这么好的气氛，难免有人情难自禁，这摆明了是要让他们做些什么嘛。
　　“说不定老板也是同人女。”蕾蕾在我耳边小声说。
　　我点点头。
　　
　　不远处的沙发上坐着一对帅哥，左边那位头发短短的，耳朵上带着耳丁，右边的那位看上去很壮实，穿着黑色的高领毛衣。两个人给人的感觉让我分不出谁攻谁受，应该是互攻！两人不知在说些什么，耳丁的嘴角擎着笑，高领毛衣把头靠在他肩上。两人十指交叉，高领毛衣托起耳丁的手，在他的手背上留下一个轻轻的吻！哇哦哦哦~~~~ 多么神圣的吻！多么美丽的画面！
　　
　　不经意瞟到一个黑黑角落，我定睛一看！天哪！我不敢相信地用力掐蕾蕾的手臂。她埋怨地看了我一眼――嫌我打搅你看帅哥？哼，说不定等会你就要感谢我呢！她顺着我的视线望去，噢！你掐我做什么！！
　　“真的不是梦，太棒了！”蕾蕾兴奋地叫。
　　我俩忍不住移了移位置，坐到了沙发区。
　　黑暗角落里吻得投入的两个人完全没有发现我们正死命地盯着他们。两人轻轻地碰碰唇，小受（绝对一眼就看得出！），一个清清爽爽地大男孩笑笑，主动地去吻小攻，小攻立马纠缠了上去，上演真人版法国式火热舌吻。啊~~~~为什么没带照相机，为什么我的手机没有摄像头，我要拍下来做壁纸！！
　　
　　这厢还没演完，老哥那厢开始骚动。
　　一个漂亮的瘦瘦的男孩子，坐在建明兄旁边，在对他笑说些什么，还递了杯酒上去。
　　什么？谁不要命了，敢打我家小攻的主意？老哥你也给点表情好不好？
　　我拖着蕾蕾奔回吧台。
　　
　　********************
　　明天就回学校了，所以以后更新就慢了。。。。。
　　大概一周一次。。。。。
　　飘走。。。。
　　




同人计划之ＧＡＹ吧行（２）

　　
　　“这位哥哥，聊聊吧。”
　　建明兄没说什么，倒是把那杯酒接了过来，拿在手上把玩了一下。老哥皱皱眉，盯着建明兄喝下那透明的褐色液体。老哥你终于有反映了，你应该抢过那杯酒，然后宣告你的所有权。
　　男孩看建明兄没说话，只是笑笑，又说道：“我叫吉吉，交个朋友吧。”
　　蕾蕾没等建明兄开口，一脚插过去，说：“呵呵，我们也交个朋友吧。”看那样子就知道她的色女本质。
　　吉吉一愣，想是没遇到过这种状况。
　　我拍拍他的肩，他转过头来，我低声说：“你可不要做第三者。”
　　他抬头看了看建明兄，又想了想，再看看老哥，突然低笑，说：“那边那位我也很喜欢呢。”
　　狂晕~~~你不会是想通吃吧，我无话可说了，蕾蕾笑笑地看看四周，转过脸来马上沉了下来，简直一川剧演员，“他们两个可是一对，”又变了个笑脸，“要不我另外给你介绍？”天，蕾蕾，你是拉皮条的吗？
　　吉吉但笑不语，拎着酒杯晃了晃，很是随意地小喝了一口，粉色的舌尖不忘舔舔唇角，怎一个性感了得？酒保、旁边的人看呆了，连老哥都有些出神。老哥，人家要钓你的小攻耶，麻烦你表现的正常点好不好？当看到建明兄出神时，老哥黑着脸，没出声地转过头去，喝了一口酒，用力放下杯子（估计在家里早就砸下来了，呵呵，吃醋吧~~~）。建明兄回神了。
　　蕾蕾在我耳边说：“这个吉吉好厉害，这么挑逗的动作都做得好自然。”
　　“这可是大危机耶。”
　　“你要对我哥哥有信心。”
　　……你没看见建明兄都神游了吗？
　　
　　吉吉又挪了挪，手臂贴上了建明兄的。建明兄惊讶地看了看吉吉，又怀疑地盯着我们，嘿嘿，我们心虚地偏过头去，没告诉你这里是gay吧，是因为你没问嘛。
　　建明兄不着痕迹地也挪了挪，离开了吉吉，贴上了老哥，呵呵，建明兄，你今天艳福不浅啊，左拥右抱的。老哥转过头来看着建明兄，看到吉吉又黑着脸转了回去。
　　吉吉毫不死心，继续说：“等一下我们两个出去玩不？”
　　“我有伴了。”
　　――建明兄，你知不知道你这句话很暧昧耶，听得我小心肝扑通扑通的。蕾蕾也是一脸崇拜，眼睛闪亮到脱窗。
　　吉吉没说什么，看了看老哥，继而耸耸肩，笑着拎着酒杯走到沙发区，没两秒，一个高个子便走了上去。
　　
　　也许是吉吉开了头，这不，一个穿着西装，温文儒雅的男子走了过来，坐在了老哥旁边，“两杯‘蓝色眼泪’。”他对酒保说。不一会，一杯蓝色的液体出现在老哥面前。老哥有些诧异，这回轮到建明兄脸色不好了。
　　男子说：“我请客。”他的眼睛很漂亮。
　　老哥觉得奇怪，抓住我低声质问：“这是怎么回事？”
　　我傻笑，在瞪视中，小声说：“这里……其实……是……gay吧……”最后几乎听不到声音。
　　老哥狠狠瞪了我一眼，如果眼神可以杀人，那么我，嘿嘿，不用说了。
　　出于礼貌，老哥笑着说：“谢谢，但是我现在就要走了。”说完真的起身了。突然脚下不稳，一个踉跄，向前倒去（你太伤那个男子的心了）。建明兄眼疾手快，拦腰扶住老哥，明明上一秒还在喝酒，下一秒就出手英雄救美了，反映之快我只能理解为爱得太深。
　　老哥顿时脸一红，急忙挣脱出建明兄的怀抱，建明兄倒是满眼的温柔，如果这都不能证明这是“攻有情，受有意”的话，那没什么可以证明了。那男子识趣地笑笑，转身走了，走时不忘抛了个“明了”的眼神给老哥，老哥的脸更红了。相对建明兄脸更沉了，没说什么便出了酒吧。
　　我和蕾蕾笑着跟上他俩，这刺激满有用的说，下次再来点吧。 
　　
　　




同人计划之温泉旅行（1）

　　
　　窝在火炉旁烤火，看着《偷偷爱着你》，又开始胡思乱想，你说人家瑞希去泡温泉怎么就这么巧单独在汤池里碰到泉呢？温泉里两个人“坦诚相见”，瑞希害羞地红了脸，连带泉也脸红了，啊呀呀，这个气氛真是好得不得了。
　　想想，如果是建明兄在汤池里看见□的老哥，四周水汽殷殷，会是怎样的天雷勾动地火？嗯，嗯，值得一试啊。
　　记得那个什么地方来着，有个叫灰汤的温泉，以前的时候老爸去过，当时自己要考试没能跟，郁闷了好一阵子。现在正值冬季正好去泡温泉，那个灰汤好像也不远的样子。
　　
　　“爸爸，我要出去旅行！就这几天。”
　　“噢，你准备去哪里啊？安不安全？”老爸放下报纸。
　　“安全啦，只是去泡温泉，就是你上次去过的，叫什么‘灰汤’的那里。”
　　“我也很久没泡温泉了，还蛮想去的，那里的温泉含有许多矿物质，听说对身体很好（汗，不知道是不是真的，偶胡乱编的~~~~~~）。你妈妈也去泡泡最好了，放松放松。”说着一脸的向往，我却听得七上八下的，老爸你以后再和老妈两个人一起去啦，不过，你不怕受刺激也是可以一起去的。嗯，你不要再一脸神往了好不好？难不成你真的想去当“煤油灯”？―_―||||
　　“但是我和你妈妈还没放假，没时间去，哎――”真的？那真是太好了，放假后你们再去吧，当作N度蜜月。
　　“那里也算远的，你一个人……”
　　我连忙说：“还有我同学，就是蕾蕾，记得不？”您可千万别残忍地剥夺了我的小小心愿，不然我怎么拖老哥去温泉？又怎么可能让他和建明兄温泉里天雷勾动地火？
　　“就两个女孩子，那更危险――”拜托，老爸！
　　“嗯，非凡！你好象后天就放年假了吧？”
　　老哥回答：“嗯，有十天。”
　　“那不过年时还要值班？”
　　“没办法，不过三十晚上会回来吃饭。”
　　“这样吧，你也去泡温泉，难得有假，好好放松一下。”
　　我在一旁猛眨眼，这，这是怎么回事？老爸让老哥陪我去温泉？？可以的话，我真想飞起来。老爸你这是无意还是故意？呵呵，我不管你怎么想，我就当你支持老哥和建明兄啦，哦呵呵呵，爸助我也~~~~~~
　　看老哥同意了，我飞一般扑向电话，告诉蕾蕾这个消息。
　　
　　火车站，我、蕾蕾、老哥、建明兄踏上了火车。
　　蕾蕾看着坐在对面的两人，转过头来在我耳边小声说：“跟你说，那天我跟我哥说去泡温泉，他本来兴趣缺缺的样子，我就说是你邀我去的，还有你哥哥也会去。结果他就答应了，嘿嘿，你说这不明摆着吗？呵呵。”
　　我笑笑地看看建明兄，他只顾着看杂志，我也在蕾蕾耳边说：“还有呢，刚才我们碰面时，我哥看到建明兄一点也不吃惊，嘴角还挂着笑意呢。”
　　两人同时低笑，又瞟了瞟对面的两人。他们或抬头或转身奇怪地望着我们，继而面面相觑，两秒后建明兄继续看他的杂志，老哥眼珠胡乱转了转，最后定格在窗外的风景。
　　
　　白茫茫的水汽，汤池里只有两个身影，不是建明兄和老哥还有谁？哇啊，我梦想中的天雷勾动地火。快躲起来！只见建明兄站在老哥面前，汤池的水正好齐两人的胸膛。建明兄满眼的温柔，轻轻捧住老哥的头，红晕顿时爬上老哥的脸蛋。看着建明兄慢慢低下头，我觉得我呼吸困难，加油加油！
　　吸不到空气，好难过……
　　突然蕾蕾放大的脸出现在我面前，她小声说：“捏了这么久才醒，睡得猪一样！”
　　我一把打掉她捏着我鼻子的手，想要大叫――你个猪头！
　　她忙一边捂住我嘴，一边把食指封在唇上，示意我不要出声，努努嘴，要我看右边。
　　我瞟了一眼，再一定睛――哇！照相机呢！快拍!翻出照相机，对着熟睡的两人猛拍。你看我老哥现在多温顺，闭着眼，头轻轻靠在建明兄肩上，长长的睫毛似乎有些异动，酣睡的建明兄侧着的头压在老哥头上，嘴角擎着微微的笑，那应该就是宠溺的笑吧。
　　“嘿嘿，你说把这照片卖了，赚得多少钱啊？”
　　“这么多同人女耽美狼――哦呵呵呵――”
　　




同人计划之温泉旅行（2）

　　
　　到达灰汤时已是晚上八点。
　　“灰汤”在山里，这里大大小小的温泉旅馆有十几家。不像其他的旅馆现代感很强，灰汤旅馆很是有古典气息，大门口吊着古老的灯笼，木质的房屋，楼梯走起来有时会“咯叽咯叽”的响。睡房的风格也有很多，我们预定的是两间和室，硬邦邦的榻榻米，侧推式的纸门。本来两个“监护人”都不肯订这种睡房，不过经过我和蕾蕾的“劝说”，没办法只好答应了。
　　为什么要选和室？
　　笨！
　　只有和室才是通铺嘛，如果是一般的双人房，两张一米远的普通床，能有什么发生？但是把被褥并排相邻摊在榻榻米上，哦呵呵呵，照我老哥的那种睡相，嘿嘿~~~~我偷笑。
　　
　　我在旅馆大厅感叹：“好多人哦。”这家旅馆都已经客满了，还好我们有预定。本来想马上去泡温泉的，但是这里的天然温泉场早已人满为患。如果泡引进的泉水，那还不如回家洗淋浴。
　　一个漂亮的女人微笑着说：“因为现在是温泉旺季，又临近春节嘛，附近还有夜市哦，那里商业街上有很多好玩的东西卖。”
　　“真的？”
　　“这里有少数民族的原著人，所以有很多民族饰品。”
　　好像很有趣，蕾蕾也凑了过来，很是感兴趣，“我们现在就去逛逛吧。我最喜欢银饰了。”
　　把正好登记完的两个人拖出旅馆，“走，走，我们逛夜市去。”两人很是无奈，把我们当移动钱包吗？
　　
　　到处张灯结彩，即使是晚上，商业街也是亮堂堂的。整条街上人头攒动，黑压压的一片。我拉着蕾蕾到处乱逛，把老哥落在后面，隔着那么一两米。蹲在一个地摊前，蕾蕾一边看一边说：“你走这么快干什么？如果走丢了怎么办？”
　　“就是要离他们远点，给他们创造两人世界呀，只要小心点就不会走丢啦。”说完我又拉着蕾蕾跑了。
　　身后传来建明兄的声音――你们慢一点，别走丢了。嘿嘿，丢不了的。
　　我们又马上拐进了一家银饰店，我对蕾蕾说：“现在这么多人，说不定建明兄正拉着我哥的手在人群中找我们呢。”
　　“真的？嘿嘿，那就一定要看了。”
　　偷偷摸到门边，向外瞧，嗯――这人还不是一般的多，嗯――好像不太妙。我四处张望，不见老哥的身影，哈，不是真的吧，只是一转眼而已也。“怎么办？”我看向蕾蕾，人生地不熟的，怎么找他们啊？
　　“都是你啦，说什么不会丢，我们又没带手机。”
　　“赶快找，应该走不远的。”
　　
　　我们在大马路上四处跑，又不敢跑得很远，半天也没看见他们的人影，急得我们如无头苍蝇一般。忽的看见一个人影很似建明兄，尤其是他好像在找人。我高兴地大喊：“建明兄――”拉着蕾蕾跑了过去，那人回过头来，让我停住了脚步――不是的。
　　怎么办？死惨了。
　　现在已经快十点了吧，如果一直找不到他们，也不知道回旅馆的路，难道要露宿街头？那不冷死人？我想想，要失踪多久才能报案？好像是12个钟头……
　　就在我胡思乱想之际，蕾蕾如终于找到了光明一般，喊道：“非凡哥！”
　　老哥发现了我们，明显地松了口气，转身跑了两步，抓住一个人的手向我们跑了过来。那人正是建明兄，他紧皱的眉头舒开了。刚才的慌张真是值了，虽然之前急死了不少脑细胞，但是可以看到老哥主动抓住建明兄的手，再多死几百个我也不介意。尤其是建明兄反握住了老哥的手，一直没有松开，真真是太美好了。
　　老哥劈头盖脸地骂：“你这个白痴！早说了要你不要走得那么快――”
　　哎，算了，随你骂……我盯着两个人紧紧握着的手，你们两个可别想再说你们的关系普通了。
　　老哥顺着我的视线望去，顿时一丝尴尬飞快地从眼底闪过，呵呵，我可是看见了。尽管你没有脸红，但是我知道你已经不好意思了。老哥的手挣扎了一下，脱离了建明兄的大掌。建明兄满脸的失望，没说什么。
　　突然头顶上遭到一颗爆栗，我捂住头，可怜地说：“你干吗？痛死我了！”
　　“给你点教训而已。”
　　哼，是你不好意思吧，拿我当掩饰。
　　建明兄则是很温柔地摸了摸蕾蕾的头，温和地说：“两个女孩子家要小心些，注意安全。”看到老哥的暴力倾向，说：“算了，没出事就好了。”你真是我心目中最最理想的小攻，好温柔噢。
　　等他们念叨完，蕾蕾凑到我耳边说：“你这个笨蛋！你盯着他们牵的手干什么？害他们不好意思再牵下去！让他们一直牵着多好，都是你！”
　　呜，都是我的错，我不过就是那会儿兴奋了点嘛。
　　
　　又逛了逛，时间也不早了，我们回到旅馆。
　　十一点，大厅里的人几乎没什么人了。汤池里应该没人了，现在去洗温泉的话，嘿嘿，只有建明兄和老哥耶。有情有意的两个人，坦诚相见，含情脉脉地对视，气氛暧昧到极点，哇啊，鼻血，纸巾――
　　四人来到汤池，之前微笑着对我说话的漂亮女人，站在柜台内。她见到我们，微微一笑，我问她：“请问现在人多不多？”
　　“现在几乎没人，因为过了十二点，就要开始清扫了，你们要快一点哦。”
　　“不是吧。”我特意来洗温泉的，居然变成这样。
　　美女又是一笑，小声说：“我会帮你们延长时间的，你们进去泡吧。”
　　“谢谢！！”
　　
　　




同人计划之温泉旅行（3）

　　
　　我和蕾蕾右转进了女汤室，里面开着空调，热烘烘的。除去衣物，出了更衣室。这天然汤池除了修了几块水泥地，只是把温泉池用木栅栏围起来，高大的乔木和一些矮小的灌木丛，很是有感觉。汤池上水汽殷殷，白茫茫的一片。
　　“哇啊，这感觉真不赖！”蕾蕾大叫，跳进池里。
　　我也跳进去，说：“而且只有我们两个，爽啊！呵呵――”不知道男汤池有没有别人。
　　“你们那边只有两个人吗？”木墙的另一边传来建明兄的声音，原来这个汤池被这堵木墙一分为二了呀。
　　“是啊，你们那边呢？”应该也只有两个人吧，哦呵呵呵，多么好的气氛。
　　“有四五个人呢。”建明兄的声音听起来挺沮丧的。
　　“我们还特意这么晚来泡呢。”
　　“就是。”怎么老哥的语气也满是抱怨？抱怨不能和建明兄泡鸳鸯浴？
　　我小声对蕾蕾说：“好无聊噢，怎么那边那么多人。”
　　她叹了口气，哎，我们的美妙计划，那些人来做什么电灯泡啊，快点走，快点走。
　　
　　想是蕾蕾念了十几分钟的咒语，只听见那边陆续传来几声哗哗的水声，我眼睛一亮，那边的电灯泡都走了？蕾蕾也很是兴奋，大声问：“哥，是不是只留下你和非凡哥了？”
　　“嗯――”声音很是慵懒，听得我一身鸡皮，哇，建明兄你的声音不用这么沙哑性感吧，估计老哥可能被这声电晕了，说不定早已是满脸红霞，秋波殷殷。
　　蕾蕾兴奋得差点滑了一脚，跌进水底。她狠狠地摇晃我的肩膀，眼睛闪亮，一脸灿烂，小声说：“只有两个人了，只有他们两个人了！快点去偷看！”说着向木墙游去，我们小心翼翼不弄出声音，趴在木墙上寻找缝隙。
　　可是找了大半天，却找不着破绽，把耳朵贴在上面也什么都听不到。
　　郁闷，知道有好戏却看不到，呀！不爽啊！我梦想中的香艳镜头……天雷勾动地火……
　　
　　蕾蕾想了想耳语道：“我们到男汤池去偷看吧~~~~”
　　……
　　你也太大胆了吧。
　　“没关系啦，反正只有他们两个，”不停地怂恿我，“怕什么，去啦，去啦――”
　　……
　　投降了，去就去，我怕谁啊！
　　
　　穿好浴袍，偷偷溜到男更衣室，只要把眼前的磨砂玻璃门推开一条缝，说不定就可以看见真正的h镜头了，蕾蕾和我开始摩拳擦掌，猫着腰窜到门前，轻轻推开一条缝。
　　这边的水汽比我们那边还重耶，能见度不到8米，切~这能看到什么呀？蕾蕾挤过来，瞪着眼看了半天，突然手舞足蹈，“看到了，看到人影了！”
　　真的？我一把推开她，让我看看！
　　哪里呀？白茫茫一片的。嗯？真的看到人影了，不过好大一团，他们两个的体形都没这么虎背熊腰的吧。噢噢噢噢，这……这分明是拥在一起的缘故嘛！进展得满快啊，说不定接下来就是xxoo了，加油！就是这水汽，这么重，看不清啊，郁闷！
　　蹲久了，感觉有些冷，鼻子有些痒痒的，“哈――”本来一个好大的喷嚏，硬生生被蕾蕾一手捂住了，她还对我猛眨眼。我就这么忍住了，痛苦死我了。
　　“哈湫！”这小妮子居然给我搞破坏，不准我打自己却打了。
　　汤池里传出一点动静，我和蕾蕾两眼相望，啊呀呀，被发现了？
　　快跑！
　　于是两人飞快地如蟑螂般溜回了女汤池。
　　
　　好暖和，好舒服。
　　张开眼睛，我白了一眼蕾蕾，都是你！
　　她无辜地看着我：“我又不是故意的，我怎么知道我会打喷嚏嘛……”
　　哎――
　　
　　“你们泡好了没？已经很晚了。”是老哥的声音，听起来没什么特别，对不起，建明兄，对不起，老哥，坏了你们的好事。
　　“好了。”
　　
　　***********
　　就快完结了，大概愚人节那天会贴出最后一章。
　　真是不习惯写太长的东东，这么多对我来说已经很不错了。
　　这几天网络不太好，老是上不来，只好卯起来写了一下午的文。
　　嘿嘿，一天更新两次，真是值得表扬啊~~~~~洌擀
　　




同人计划之温泉旅行（4）

　　
　　出了汤池，那个漂亮的女人依旧站在柜台内，她笑着说：“洗好了？怎么样？”
　　我们同时答道：“太棒了！”
　　她笑得很高兴，又说：“现在是否就铺被褥？”
　　我们点点头。她招来四个服务员，取来厚厚的被褥，和我们一道来到房间。这房间是典型的和室，榻榻米，侧推门，不过两间和室还有一扇推门相通，我说这房间怎么就建得这么好呢？这不明显是给我们偷看的吗？
　　等她们铺好被褥，我跟在他们后面出了房间，我叫住美女：“姐姐，麻烦明天早上六点来叫我好不好？”
　　想了想，又加了一句：“只要叫醒我就好了，还有要悄悄地叫醒我，不要惊醒我哥哥。”
　　她奇怪地看了我一眼，点点头，说：“好，我记住了。”
　　“谢谢！”我笑得很开心。
　　
　　回到房间，我飞扑向老哥，钩住他的脖子，挂在他身上，看我来找“草莓”。
　　瞥见他脖子下端有个小小的红色印迹，我伸出我凉凉的手指一按，惊得老哥一颤，我大声问：“老哥，你脖子这里怎么了？红红的耶。”我侧过头去看老哥的脸，呵呵，好红哦。嘿，你瞪我做什么？再看看建明兄，也是脸红红的，温柔的眼神中闪过一丝笑意。我对蕾蕾挑挑眉，她马上明白了原因，眼神亮了起来，等老哥的回答。
　　“噢，这个啊……是……那个……”平时口齿伶俐的老哥不知道怎么回答，哎，难为你了，不就是建明兄吻的吗？我知道，我知道。我阴笑地看着老哥，惹来一个白眼。
　　“咳，我想那个应该是枕在汤池的岩石上压出来的。”
　　看老哥这么不好意思，建明兄又这么维护他，算了，我们就不追问了。我们心知肚明就可以了。
　　
　　突然蕾蕾说：“哥，你和非凡哥睡那边，我和姗姗睡这间哦。”
　　“好。”
　　老哥在一旁没说什么。
　　哎，害我连准备好的借口――我们两个要说悄悄话――都不用说了，老实说，你们进展到什么阶段了？怎么这么快就妥协了？看来不需要我们帮忙了。
　　两人跨到另一间房，关上了门。蕾蕾踮着脚，趴到门上，想偷听。
　　我一把把她拉回来，说：“先不要偷听，我有好办法。”
　　关了灯，缩进被子里，我小声说：“我刚才要柜台明天早上六点叫我呢，然后我们就可以看到老哥和建明兄的睡姿了。哦呵呵呵，我老哥的睡相很不好哦，喜欢抱着东西睡，明天肯定能看到养眼的镜头。”
　　“真的？太棒了！”
　　不久，那边也熄灯了。我们相视而笑，呵呵。
　　
　　一觉睡得极好，直到美女姐姐小声把我叫醒。我推推蕾蕾，拿上相机，小心翼翼推开那扇推门，没有发出任何声音。
　　哇啊！
　　我老哥的睡相还真不是一般的差耶，不过幸亏他的睡相差，不然怎么又这么养眼的镜头。老哥自己的被子早就被他蹬到了一边，两个人合盖一床被子，从被子的外形可以看出老哥一条腿横跨在建明兄腰上，一条胳膊抱住建明兄的脖子，而建明兄的手则搂住老哥的腰。如果两个人不穿睡袍，应该更加养眼。也不一定，若隐若现也很有味道耶。哎，也亏建明兄忍得住，怎么就没来个夜袭呢？
　　蕾蕾躲在一边猛拍，谋杀了好多底片。
　　
　　看够，拍够，再次钻进被子睡回笼觉。
　　只到被建明兄叫醒，我揉揉迷糊的眼睛，看见一旁老哥不自然的脸，不时还有红晕出现，我用肘顶了顶蕾蕾，她会意地贼笑。
　　
　　下午去车站的路上老哥故意与建明兄拉开一点点距离，但是建明兄又不着痕迹地拉近了，还不时有意无意地碰触老哥，呵呵，建明兄加油啊！坐在火车上，我很是惊讶地看见建明兄紧紧贴着老哥坐下，老哥没怎么挣扎，反而还偷偷笑了，不要以为我没看见，看来老哥碰到“克星”了。
　　
　　




第 14 章

　　同人计划之愚人节快乐
　　春天来了，春光明媚，春意盎然。
　　有好事者做了好事。
　　蕾蕾在电话里向我报告突发状况，“你说我姑姑多事不多事？居然要我哥哥这个星期五晚上去相亲耶！都什么年代了还相亲。你说要怎么办？我妈妈也兴致勃勃的。”
　　这是个问题，相亲认识的女孩子很有可能变成老哥的情敌耶！
　　“我也不知道，总不可能破坏相亲吧，就算想这么做也不可能做到。”
　　“嗯……”“嗯……”
　　“有了，有了”那边高兴地说：“相亲吃饭后，家长们肯定会说‘年轻人一起去走走吧’，故意让他们单独相处，如果这时我哥遇到非凡哥，嘿嘿，说不定情况会有所改变。”
　　“嗯，说得也是，那么就这么办……”
　　“好――嗯――嗯！”
　　“随时电话联络！bye!”
　　“bye!”
　　
　　建明兄要相亲，老哥知不知道呢？应该不知道吧，照道理来说，一般不会把这种事说给情人听吧。要不要告诉他呢？如果老哥承受不了这个打击呢？然后就精神不振，浪迹天涯？―_―|||||
　　晚上，老哥在看电视，有时会两眼发直走走神，看样子像是不知道，但似乎不是完全不知道。说不定他自己感觉到了什么。
　　我走上前去，看了他几眼，不知道要怎么说。还是先坐下来好了，轻轻在他旁边坐下，他没有发觉我的动作，准是走神了。
　　“哥――”
　　不理我……
　　“喂，你想什么呀？”
　　“没什么，发呆而已。”真是晕啊。
　　想了半天才开口：“今天蕾蕾和我说他哥――”老哥从再次走神中醒来，看着我，像是想问什么，不过等了好久都没有开口，我继续说：“他哥好像要相亲呢，就这个星期五。”
　　老哥有些惊讶地望着我，始终没说什么。哎，你想问什么就问呀，憋着干什么？
　　
　　星期五晚上，吃完晚饭，老哥没说什么就进了房间，哎，难得看见他这么消沉。
　　思索几分钟，我推开他的房门，怎么没开灯？难道他没在房间？我抬手拧开开关。
　　哇！吓我一跳！
　　“哥，你怎么不开灯，干吗这么节约？”
　　“……”
　　嗯――好低的气压，整个房间都阴沉沉的。
　　“呵呵，算了，我不打搅了，拜拜。”
　　
　　7点30整。
　　我坐在某五星级大酒店的大厅，手机响了。“喂？蕾蕾，怎么样？”
　　“现在快吃完饭了，你叫你老哥出来吧。”
　　打电话回家，软硬兼施把老哥叫了出来。
　　不久，蕾蕾又来电说：“果然我没猜错，等一下我哥就要和那女的去附近的小公园走走，你和非凡哥到小公园去肯定能碰到他们。”
　　又约了老哥在公园门口见，浪费不少电话费啊。
　　
　　“哥，我在这里！”
　　老哥走了过来，脸色不是很好，隐隐可以感到一股烦躁的情绪。他说：“你又有什么事？”
　　“呵呵，你别管什么事啦，你陪我进去一下就可以了。”
　　在公园里走了几分钟，老哥一直低着头，我则四处张望希望发现建明兄。前方远处有一对人影，我定睛一看，女的一袭白色连衣裙，身影很是窈窕，长发飘飘，如果不是并肩和建明兄一起散步，我会马上承认她是个气质美女。
　　人影近了，建明兄发现了我们，吃惊地盯着我们，可是老哥没有看见他。连衣裙没发现什么不对，秀气地说：“建明你……”
　　老哥颤了一下，抬起头，终于看见近在咫尺的建明兄，他皱了皱眉。
　　建明兄问：“你怎么在这里？”
　　“我在这里又怎么了？”
　　“嗯……我……”
　　“哼――”
　　他们似乎进入了两人世界，把我和连衣裙抛在一边，哎，可怜的气质美女，你没戏了。连衣裙有些不知所措，这怎么回事呀？
　　哥有些生气，丢了一句“拜拜”转身快步走了，建明兄一脸不好意思，说：“李小姐，对不起，我有事先走了。”说完快步追了上去。老哥却逃也似的跑起来，建明兄也跟着跑起来。蕾蕾从一边钻出来，对我说：“快，追呀！”
　　留下连衣裙一脸茫然站在原地，一阵风过，卷起几片落叶。
　　
　　我们躲在一张石椅后，前面远处正是建明兄和老哥。这里灯光昏暗，又没有人，真是个好地方啊。唯一美中不足的地方是――离他们的距离太远了，两个人说话的声音太小，只看得到，隐隐约约听不清他们在说什么。
　　建明兄在比划着什么，应该是在解释吧，可能在说“我不喜欢她，只是出于礼貌才一起散步。”
　　老哥不接受，偏着头。
　　建明兄似乎有些急，手挥动着。终于老哥正眼看他了，建明兄高兴的笑了，又一脸正经地说了什么，老哥虽然仍然板着脸，但也开始有了些些柔和。看来和好了，耶！破坏相亲成功！我和蕾蕾击掌庆祝。
　　他们还在说什么？老哥一脸认真的，建明兄则笑得很开心，老哥也笑了，眼中似乎还闪动着什么。照这个剧情应该是建明兄的誓言感动得老哥泪光莹莹，但是为什么我会觉得很诡异呢？哎~~~为什么听不见，郁闷！
　　
　　突然建明兄执起老哥的双手，我们瞪大了眼睛，哇！今天终于能够看到了！建明兄拉近了两人的距离，真的贴得很近，说不定可以感觉到彼此的呼吸。含情脉脉地对视，眼里只有对方。建明兄捧住老哥的脸，拇指轻轻抚摸着老哥的脸颊，抚开老哥额前的刘海，极其温柔地印下一个吻，老哥温顺地闭着眼，脸红了。
　　我和蕾蕾背靠着石椅，哇啊啊啊！好养眼，今天赚翻了！嘿嘿。正在我们沉浸在粉红色泡泡里时，同时感觉到有人盯着我们，抬头一看，乖乖，是两个主角。
　　我们傻傻地笑笑。
　　建明兄说：“两位看戏看够了吧，”咦？怎么回事？“今天我们可是倾情演出哦，精彩不？”
　　啊？演出？不是吧。看我们目瞪口呆，老哥笑着说：“笨蛋，祝你们节日快乐！”
　　说完两个人有默契地各自走了。
　　搞什么？我和蕾蕾面面相觑。
　　“对了！”蕾蕾大叫，“今天是愚人节呀！啊~~~ 被骗了！”
　　“不是吧。”
　　喂！喂！！主角快给我回来，说清楚呀，你们到底有没有戏啊？
　　你、们、回来！！
　　
　　完
　　
　　




小小后记

　　啊~~~~~~~~~~~~~~
　　终于完成了这篇文章，可喜可贺呀
　　对于那些期待h的大人真是不好意思了，偶实在是写不出啊，也不知道要怎么安排他们来这么一段，原谅偶~~~~~~~~~~~偶的想象力太贫乏。。。。。。
　　再来写不知道写些什么了，所以。。。。就这么完结吧。
　　^0^