1、杨妈妈其人 ... 
 
 
　　田字屯原来有个泼辣的美人，名叫杨娟凤。名字普通，可模样却生得极为标致。许是因十里八乡总有野小子有意无意的赶了几里路来特意的路过，所以杨娟凤对这些年轻小伙子从一开始的觉着好玩儿，到后来的暗自得意，演变成了最后的不耐烦。
　　要说杨家父母就这么一个大闺女，生得跟基因突变似的漂亮。但仔细去瞧，这眉眼确实有他们俩的影子，这才没闹出跟城里人一样时髦的离婚戏码。
　　离婚这种事，在乡下人看来可真是丢脸丢到家了。男的还好些，女的可就真成了破鞋，乡下人信奉女方收了聘礼就一辈子都是男方家的人的道理。就是死了也要一起埋到祖坟里去的，哪有老了自个儿回家过的说法？
　　话说杨娟凤长到十八岁，已出落得是亭亭玉立。她身材本就高挑，皮肤还和其他屯里的丫头不一样白净得就跟从来没下过地似的，穿着一身合衬的衣服别提有多好看了。随便找个地儿一站，哪怕是猪圈旁也叫人看着眼前一亮，完全忽略了周边环境的粗糙与鄙陋。
　　可就是这个美丽的姑娘却始终没人敢说媒。先前说到过十里八乡的小子们可是都对这个美人蠢蠢欲动的。然而美人对他们，蠢蠢欲动的不是春心而是手。
　　杨娟凤看似孱弱偏偏却印证了“老鼠的儿子会打洞”这句话――她爹当年是有名的大力士，几百斤重的化肥单手就给拎上了。所以可以想象，继承了这样一个大力士血统的杨娟凤揍起人来可不会舒服到哪里去。而她对于那些小子们不待见的原因除了因为她对自动送上门的没兴趣以外，还有另外一个十分重要的原因就是她想找个有文化的男人。
　　瞧瞧这些送上门来的，模样难看不说脑筋还不好使。见着她，要不是连话都说不清楚，要不就是满嘴胡言乱语。身上还老是冒着股子难闻的味儿。仔细一闻，嘿！这不是猪圈里的粪臭嘛！就这身连洗都洗不掉的味儿，让杨娟凤对这些个毛头小伙们是越发的不待见了。
　　再想想那些黑白的小人，尽管他们只在那个名为“电视机”的盒子里窜来窜去，可也让好学的杨娟凤早早知道了原来世上还有那么帅的小伙儿。
　　那浓眉，那大眼，那说话的声音，那文化水平……再看看眼前这群只会蹦Q来蹦Q去，被她一瞪就脸红结巴手脚都不知道往哪里放的穷酸，杨娟凤一个没忍住顺手抄起晒谷子的大簸箕就砸了过去。
　　杨娟凤向往着，期盼着。直到有一天，屯里来了个教书的。杨娟凤听着那些流言，看着说话的人脸上透着兴奋的红光，她又一个没忍住干了回以前她一直都认为是土得掉渣的事儿――爬墙头。
　　这一爬，就爬出了少女的心事。
　　那浓眉，那大眼，那说话的声音，那文化水平……可不就是电视机里的人嘛！
　　支书握着年轻人的手，脸上的褶子都快把眼睛掐没了还在笑。旁边还里三层外三层地站着好些人，一个个都跟看戏一样地站着不走。娟凤忿忿的想：你们这些连字儿都不识一个的文盲竟然还敢站在这里偷听别人说话真是不要脸！――显然她忘记了自己现在其实比那些人还不如。
　　终于，支书说完了，轮到教书的说话了。后来回忆起来，杨娟凤已经忘记了当时那人说的是什么，她只记得他的声音虽然没有电视机里的宏亮，但听在她的耳朵里却是无比的斯文。
　　教书的在屯里安定了下来。家家户户都为组织上还挂念着这里的教育事业而感动不已，自然也对这位教书先生的到来报以了十二万分的热情。
　　教书的住哪儿？屯里最好的泥瓦匠撩起袖子拿了干活的老伙计当场就给外乡人开了眼界告诉他们什么是“凭空捏造”！
　　教书的吃什么？屯里每家每户为了自家孩子的未来就是没有粮食也要兑出点儿来！
　　穷什么都不能穷教育！看看人家这标语，红漆的方块儿字，写得漂亮，说得更漂亮！
　　本来杨娟凤每天的安排不外乎是喂猪喂猪再喂猪，话说她家养出来的猪每头都比别人家的壮实，这绝对不是什么吃多了给吃胖的。
　　科学育种！懂吗？！科！学！育！种！
　　所以杨娟凤很聪明也很好学，看她家的猪就知道了。
　　而这样一个聪明好学又美丽的少女，怀了心事后就更显标致了。就在那些吃了闭门羹的年轻小伙们又要蠢蠢欲动的时候，杨娟凤却一脚迈进了知识的大门――她硬是凭借自己多年的养猪经验与相关学识成为了学校的一份子。尽管这个学校只有两个人，但这更合她意。
　　除了教书的就是自己了，孤男寡女共处一室――把那些碍眼的流着大鼻涕的野孩子排除在外。真是创造机会的大好时机啊！杨娟凤看着陈爱国这个屯里学校唯一的教书匠，心里别提有多美了。可怜的教书匠陈爱国同志一无所知的笑着，孰不知自己已经成为了狼眼里的羊。
　　




2

2、有个男孩叫杨家驹 ... 
 
 
　　后来杨娟凤惊喜的发现，别看陈爱国长得漂亮，性格却是出奇的老实。偶尔两个人在一起准备教具他都会保持一定的距离，对她这个工作上的女同事既不显得冷淡，更不显得亲密。这个发现让杨娟凤很是窃喜：对她这么个美丽的姑娘都那么冷淡，看来他绝对不是个只会注重外表的人。于是她的内心又将那些对着她只会流口水的文盲拿出来和陈爱国做了一通对比，心底是越发的中意陈爱国了。
　　陈爱国啊陈爱国，你就该生是我杨娟凤的人，死是我杨娟凤的鬼！
　　杨同志，我有话要对你说。
　　当陈爱国脸红着跟她这么说的时候，杨娟凤心里突突的跳，心想这榆木疙瘩怎么忽然开窍了？哎呀，可惜了我那连环计还没使上呢！
　　不过，杨娟凤到底只是个情窦初开的乡下姑娘。她白皙的脸蛋儿上慢慢的爬上了两抹可疑的红晕。
　　什么事呀，陈……大哥？
　　难得脸红的杨娟凤看上去就像成熟的红樱桃，是个男人应该就没有不动心的。尤其是她第一次这样亲密的叫另外一个男人的时候。
　　我想……我想给你介绍个人。
　　……什么？
　　杨娟凤忽然有种不祥的预感。
　　当她看到陈爱国从身后啦出一个人来的时候，她嫉妒得眼睛都快红了――两人相处这么久她都还没被陈爱国这样碰过呢！
　　这位是、是我的……我的爱人，王爱珍同志。
　　尽管话说得有些结巴，但是杨娟凤还是在他的眼里看到了某种她还没有得到的东西。这下彪悍如杨娟凤者，也要忍不住泪洒当场了――她的梦想，她的男人，都没有了。
　　其实屯里和杨娟凤有一样心思的年轻少女不少，但是因为杨娟凤就像看门的土狗一样，而她们之中又谁都没有杨娟凤聪明，所以谁也找不到机会去亲近陈爱国。这下可好，听闻陈老师爱人也搬来了的屯里一下子就炸开了锅。而和陈爱国一样老实的王爱珍被屯里的热情给吓坏了。陈爱国见状赶紧安慰她，习惯了就好，习惯了就好……
　　看着他们说话的样子，杨娟凤眼睛又红了。不过，她自认为是一个输得起的人，也和所有的乡下人一样认定了结婚是一辈子的事情。既然陈爱国和她没有缘分，那就算了吧。
　　看开后的杨娟凤让陈爱国短期内有些不适应：一向热情的杨同志怎么再也不来学校了呢？好在他多了一个贤内助，教书的生涯倒也过得甚为安稳。
　　二十岁的杨娟凤在屯里已经算得上是个老姑娘了。当年追着她屁股后面跑的年轻小伙子们有不少都已为人父，再除去家里已经安排了相亲的，以及被她教训得没胆子再来招惹她的，这些剩下的无论是数量还是质量，都不复以往了……于是，彪悍的杨娟凤寂寞了。
　　打工热渐起，不甘寂寞的杨娟凤觉得是时候出去闯闯了。
　　以往阻止不了她以后也不见得阻止得了她的杨家二老默默的送自己唯一的宝贝闺女出了屯。他们看着她连头都不回的离开，心想自己家的闺女也算是应了“女大不中留”这句话了……好歹这点还像个女孩子家。
　　二老自欺欺人的宽慰着然后相携回家。他们恐怕到死都不会知道，自己彪悍的闺女在告别他们之后，不转头的原因是因为她的脸上早已挂满了泪。
　　数年后。
　　杨家老爹坐在自家门槛边抽着旱烟，偶尔逗逗傻不愣登的鸡鸭，晒着暖洋洋的太阳让他直想打瞌睡。起身想进屋的杨老爹瞥到从自家门外走进个人来。他转头去看，是一个漂亮的女人和一个漂亮的小男孩儿。
　　漂亮的女人他认得，是自己的闺女。
　　漂亮的小男孩儿是谁？他不认得。
　　娟儿……
　　爹！
　　彪悍的女儿丢开刚才还牵着的小男孩儿几乎是飞奔着扑到了自己父亲的怀里，熟悉的味道和温度让她当即哭得稀里哗啦的。
　　杨老爹哪里见过这阵仗？愣了一愣后也酸着眼睛抱了抱自己许久不见的闺女。
　　被丢开的小男孩儿则拍了拍裤子，连哭都不哭一声地追着满地乱跑的小鸡儿去了。追着追着他就发现小鸡除了乱跑以外好像什么都不会，于是新鲜感立刻就过去了。回过神来，被妈妈抱着哭的老头正盯着自己，那脸麻木得竟然感觉有些渗人。到底是个才六岁而已的小孩子，知道怕了还是要找妈妈的。
　　看着扯着杨娟凤衣角的小男孩儿，杨家老爹知道自己猜对了。
　　娟儿，这是你的娃子？
　　对，我儿子。
　　杨娟凤点了点头，然后拍了下男孩儿的脑袋让他喊外公。那力道看得杨家老爹嘴角一个抽搐，想自个儿从小都不敢动闺女的原因就是怕自己一个没稳住把闺女给打傻了，没想到自己的闺女拍起自己儿子的脑袋来简直跟拍皮球似的……
　　外公！
　　哎！乖！
　　抽搐的嘴角在听到脆生生得童音后立刻就裂到了耳后根。杨家老爹赶紧从自家闺女的手里把外孙接过来。他可不想要个傻外孙。
　　小男孩儿自此就成了杨家的长孙，而他也终于有了大名，叫杨家驹。
　　




3

3、有个男孩叫陈君 ... 
 
 
　　杨家驹对前六年的生活没有多大的记忆，所以打从他记事儿开始，他就是在这田字屯里长大的。
　　一开始，屯里的孩子都对这个莫名出现的小子抱有很大的敌意。尤其是屯里的几个小霸王。虽然杨家驹的妈妈很漂亮，但家里的大人们都说他是个没爹的野孩子，所以杨家驹还没来得及跟他们说话就被他们给讨厌上了。
　　感觉十分之莫名其妙的杨家驹站在村外最高处的树底下，小小年纪就学会了面无表情。只是无论他再怎么面无表情，在外人看来都只会觉得他可怜。但就是如此还是没人愿意跟他亲近，谁叫他没爹呢？
　　你是……杨同志的儿子吧？
　　杨家驹下意识地朝向说话的人看去，立刻凭借着天生的直觉判断出这个人属于无害范围之内。所以他按照妈妈教的，乖巧地点了点头。
　　陈爱国对杨娟凤的印象很好，在他眼里对方是个热情的乐于助人的好姑娘。尽管乡亲们对她忽然离开又忽然回来，甚至还带了个小拖油瓶的事情都传得很难听，但这依然无损于他对她的看法。
　　多年浸淫毛主席伟大思想的陈爱国本来就生性淳朴，再加上对于共产主义的无上崇敬让他始终对坚持自我的思想抱有盲目的热爱。
　　长征的出发点是什么？是对解放全中国的坚持！只有坚持，才能成就自我！
　　所以陈爱国对于眼前这个看上去十分端正乖巧的男孩子抱有好感，对于他所遭受的不公也就更加的不满了。怎么说孩子也是无辜的呀，就算……就算真那什么了，关孩子什么事啊？
　　你几岁了？
　　六岁。
　　你叫什么名字啊？
　　杨家驹。
　　……你姓杨？……家驹……家驹，挺好的名字，呵呵。
　　陈爱国跟变魔术似的拉出在自己身后扯了半天小腿裤管的小家伙一把推到杨家驹的面前，然后告诉他这是他的儿子，年纪和他一样大小，名字叫陈君。
　　杨家驹看着陈君，又凭借着天生的过人的直觉判断出这个人不属于无害范围，而属于应该保护的范围。
　　在他眼里的陈君穿着不算少的衣服竟然还显得一副小模样，眼睛又大又圆跟以前家里养的毛毛一样，皮肤也白得跟毛毛的毛一样，瘪着嘴一副想哭又不敢哭的样子。
　　爸爸……我怕……
　　陈爱国听到陈君的话后露出了一个哭笑不得的表情。顺手摸了摸自己儿子毛茸茸的脑袋，温声宽慰着他家驹哥哥是他的小哥哥，不是什么大坏蛋……说完以后他才反应过来不对，赶忙紧张的看向杨家驹想看看他是不是有听到自己说的话。没想到杨家驹只是直愣愣的盯着自己的儿子，又把儿子给吓得直往他怀里拱。
　　一边庆幸着对方没有听到自己的失言，一边又头痛自己儿子胆小个性的陈爱国硬下心肠，扯过陈君攥得死紧的小拳头伸向杨家驹。
　　君君来，和家驹哥哥握个手，以后要做好朋友噢！
　　陈君的反应是不断往后缩，尽管面部表情看来他是很不情愿得很想哭，但是他始终没让眼泪水成功掉出眼眶。
　　而杨家驹的反应就值得表扬多了，他大方地握住了眼前的缩成一团的小爪子，握住以后，他的眼睛里放出了光。
　　好软好肉好小的手啊！
　　爸爸！我手疼！
　　陈君不给面子的大哭着控诉，陈爱国则是单纯的以为自己的儿子又胆小得哭了，脸上更显尴尬。但看着自己的儿子一张巴掌大的小脸哭得稀里哗啦的，嘴里还直喊着爸爸，他还是心疼了。
　　这时杨家驹放开了手。陈爱国把陈君抱进怀里擦拭着他的眼泪，边擦边说男孩子怎么可以随随便便就哭呢？因此他也就没有看到，杨家驹在松开了自己的手以后盯着手心看了好久好久，看到后来脸上露出的笑容绝对是会让他这个大人也害怕的。
　　陈爱国带着杨家驹和自己儿子回了学校，从此以后杨家驹也算是他的门生之一了。可令人沮丧的是，不久以后他就发现杨家驹真不是个读书的料。他比以往他所见过的任何一个男孩都要顽皮上十倍，不，百倍！
　　屯里原本欺负过他的孩子大部分都会来学校里读书，杨家驹见到他们时，眼睛又亮了。
　　不到一个星期，陈爱国就发现学校已然成了杨家驹征服天下的起点。这可不是他夸大，相信任何人亲眼见到那群野小子们一个个跪在杨家驹面前痛哭流涕的时候都会和他有一样的想法。
　　杨家驹！你这是在干什么？欺负同学是不是？！
　　被人点名道姓叫着的杨家驹却连头都不回，那群痛哭流涕的孩子们就自动的纷纷朝陈爱国抢白：陈老师，不是他干的！真不是他！
　　陈爱国的嘴角抽了。




4

4、哥心疼你 ... 
 
 
　　杨娟凤把杨家驹带回来以后就走了，所以唯一可以收拾他的人已经不在了，他的好日子终于在他的期盼之下开始了。短短一个月过后，杨家驹就打遍天下无敌手，从此成了田字屯名副其实的小霸王。
　　如果鸡会说话，它一定会告诉你屯里有多少兄弟姐妹是没有被杨家驹拿套子套过的。
　　它笨？鸡低着头啄食吃有错吗？！有吗？！
　　如果鸭会说话，它一定会告诉你屯里有多少兄弟姐妹是没有被杨家驹拔过毛的。
　　鸭绒衫新潮？哼！杨小霸王六岁就穿过了！还是他亲手做的呢！
　　一时间，田字屯谈杨家驹色变，墙上写他的名字真是比茅山道士亲手画的符还管用。
　　杨家老夫妇对这个孙子真是又头疼又欢喜。上门来告状的人无数，自己腆着这张老脸已经都赔礼道歉到没脸可赔了的地步。可孩子一回到家就又是捶腰又是捏腿，大热天的还给他们扇席子，只等凉了才让他们去睡。看着满头大汗笑得灿烂单纯的杨家驹，老夫妇俩是感动得热泪盈眶：自己赔了这张老脸也算值了！
　　感动中的老夫妇一如当年没见到自个儿闺女离开时流的眼泪一样，错过了蒲扇后杨家驹脸上的阴险笑容。
　　而他们没看到的东西，陈君都看到了。
　　自从爸爸硬让他和杨家驹握手以后，他就发现自己再也无法摆脱他了――在学校里见到他也就算了，为什么回家还要见到他啊？！
　　陈君躲在自己爸爸身后拼了命的想要掩藏自己的身体。不想，对方的眼睛就跟雷达一样准确的直扫他而来。不管躲几次，他都总是会被他给逮到！
　　君君，跟我出去玩儿吧？
　　不要！爸爸！
　　陈爱国知道杨家驹一来，他的儿子就会格外的“想念”他这个父亲。虽然觉得杨家驹顽皮，但在他心里这个孩子到底也只是顽皮而已，再想想自己的儿子……还是顽皮点儿好啊！
　　于是和王爱珍一商量，假装没看到自己儿子瘪嘴欲哭的模样转身出门了。
　　君君，跟我出去玩儿吧？
　　不敢相信自己就这样被爸爸和妈妈给抛弃的陈君噙着泪绝望的看着那两个自小爱护他的身影渐行渐远，小小年纪就领略到了悲伤的滋味。
　　杨家驹不放弃的继续邀请，没想到这次他的手却被人给打开了。
　　这不是他头一次被人打。
　　但是，这是他头一次被人打却没有生气。
　　他面无表情的看着又倔强又害怕的瞪着自己的陈君，老实说，心里还真觉得有些委屈。他不明白，为什么连陈君也不喜欢他。
　　君君……
　　陈君见他上前，以往对方在屯里如何霸王的记忆一股脑的涌上来，吓得他是拔腿就跑。
　　见状，杨家驹怔愣了下，没多想就追了过去。
　　于是两个明明年纪相同，却明显生得一大一小的身影在村里快速飞窜，吓得鸡毛鸭毛漫天飞，一时间无论人畜皆是惊恐万分。
　　陈君拼命地跑，杨家驹拼命地追。
　　小书呆永远都跑不过小霸王。所以没过多久陈君就发现那个可怕的身影已经追上来了！
　　扭头看着身后的陈君一个不当心，被老树根给绊倒了。原来不知不觉间，他就跑到了第一次见到杨家驹的地方，村外最高处的树底下。
　　看着绊倒在地的陈君红起了眼眶，杨家驹撇开刚才追人追得冒上来的火气不谈，蹲□卷起了他的裤子。
　　疼！
　　杨家驹瞥了眼直呼疼的陈君，很想讽刺对方现在知道疼刚才干什么去了？活该！可一低头看到对方红红的眼眶他就忍不下心了，甚至还卸了力手脚都变得小心翼翼。
　　膝盖的皮擦破了，见了点红。
　　杨家驹转头瞧了瞧，荒郊野外的也没啥东西可以止血，干脆就想撕了自己的衣服给他包扎吧。没成想他撕了半天小脸都憋红了牙都快咬碎了衣服除了破了个小口子以外啥大动静都没有！这时他才猛然想起了自己的年纪，心里那个怄啊……
　　这时候陈君反倒不哭了。他看着脸上表情变了又变的杨家驹忽然觉得对方很有趣。可当杨家驹对上他的眼睛时，他就觉得刚说他有趣的自己是个傻子。
　　走吧，我背你回家。
　　陈君看着蹲在自己面前的杨家驹，犹豫了好久。而杨家驹姿势摆了许久都不见身后的人有动静，再回头一看，露出了生平第一个露于人前的冷笑。然后他步步生风地走过去，温声细语的问那个走路一拐一拐的人：君君，再给哥哥看看你的脚好不好？
　　看？陈君觉得他说的看绝对可不止是看这么简单。而且看他的脸色，怎么好像他比刚才追他的时候还要生气？
　　那边有水，妈妈说伤口脏脏，要洗的……
　　看着陈君怯喏着说出自己走开的理由，杨家驹先是不信，但看他的表情又实在是不像是说谎的样子，再一想陈君向来比自己有文化，姑且信他一下也没什么损失。于是他顺着陈君的话往后跑了几步，果然有水。
　　那水看上去好像很干净，还有鸭子在游，但……这水真的可以洗伤口？皱着眉头考虑了一下的杨家驹决定还是带陈君回家的好。
　　别洗了，要洗回家洗，这水也不干净。
　　听着杨家驹这么一说，陈君也不敢违背的乖乖爬上了他的背。
　　杨家驹背着陈君心里直犯嘀咕：这小个子看上去没分量怎么背着就这么重呢？
　　




5

5、杨爸爸其人 ... 
 
 
　　回到家陈爱国和王爱珍还没回来，杨家驹打了点热水给陈君擦伤口，疼得他是哇哇乱叫。
　　不过自此以后，杨家驹欣喜的发现陈君好像不像以前那么怕他了。至少他邀请他十次他会有三次答应他一起玩了。
　　有一天，陈君被杨家驹扯着走，到了玩儿的地方其他几个孩子见到陈君都不如杨家驹那么高兴。不过碍于杨家驹的面子谁都不敢吱声。
　　陈君的运动神经像他爸，几乎没有。所以反应难免会慢。几回下来连他自己都觉得有些力不从心了。
　　看着靠在那里直喘粗气的陈君，有几个小孩子恼怒的骂了他一句书呆子。陈君的脸上慢慢的露出了些许难过。走在最前头的杨家驹折回来时恰好听见了，眉头一挑单手拎起那个骂人的小孩就往地上摔。
　　小孩被他给摔闷了，连哭都忘记了。杨家驹又狠狠一脚踢上了他的肚子，他这才反应过来的大哭。
　　周围的孩子见状竟然都没一个人敢劝。反倒是陈君白着一张脸首先上来劝架。
　　杨家驹大半个身子都被陈君抱着却丝毫无损于他脚下的动作，他面无表情的样子当真有些吓人，几个没被打的孩子都想哭了。
　　别打了！别打了！你要打死他了！
　　杨家驹终于停下了脚，他看也不看地上躺着的人，眼睛慢慢扫视着其他围观的孩子，一字一句的顿道：以后别让我看见你们欺负君君，我见一次打一次，见到第二次，哼……
　　一群半大的孩子当即吓得是瑟瑟发抖。陈君当然也是害怕的，只是比起害怕他还觉得有点儿自豪和开心：除了自己的爸爸和妈妈，这还是头一次有人这么保护自己的。
　　其实陈君会老是拒绝杨家驹的原因，有一个就是因为他知道自己不会受到其他孩子的欢迎。他和陈爱国一样喜欢读书，结果就造成他的体力很差，再加上本来运动神经就不好。不过向来喜静不喜动的他倒也乐得清闲，所以也没想着要去改善。至于被人叫书呆子虽然也不是头一回了，尽管他也告诉过自己要学会习惯，因为你不能指望着全世界的人都喜欢你，但真的听到了心里还是会不开心……这几点加在一起就成了陈君不愿意出门和他们一起玩的结果。
　　杨家驹的警告真是比什么都有用。而他又欣喜的发现，陈君好像又亲近他一点了。
　　日子过了一年又一年。当年的小娃抽了疯似的长个，十岁的杨家驹超过同龄人自是不说，甚至连有些大人都已经不比他高大了。再加上他自小就玩得疯，长得也要比别人健壮。
　　临近过年，杨娟凤回来了。同她一起回来的还有一个男人。
　　杨家老夫妇看着这个进门的男人一脸茫然，而后才明白过来这个男人该是自己传说中的姑爷。
　　男人看着一脸和气，戴着金丝边框的眼镜看上去也好像很有文化。可是当他身后出现一堆手里捧着看上去很高档的东西的人以后，杨家夫妇顿时明白自己这太平日子是到头了。
　　杨娟凤好像对男人的到来也很不高兴，介绍的时候只是简单的说了一声这是我爸这是我妈。然后，然后就没有了。
　　男人沉默了一会儿，摘掉眼镜拿手擦了擦脸。放下手以后他就再也不戴眼镜了，随手一抛后面就有人伶俐地接住了。
　　他娘的以后谁再敢让我戴这东西看我怎么收拾他！……既然你们是娟凤的爸妈，那以后也就是我的爸妈。
　　谁是你爸妈！杨娟凤骂到。
　　男人闻言看了她一眼，就这一眼可把杨家夫妇吓得够呛。他们差点就以为他要杀人了。没想到男人只是无奈地叹了口气，随后语带纵容的说你让我把话说完行不？
　　爸，妈……你们别怕。
　　杨家夫妇想点头却发现自己点不了。因为他们可是真怕啊！乡下人没见过这世面！
　　爸，妈，你们真不用怕……我动谁都不会动你们的。
　　这下杨家夫妇可都想给他当场跪下了。
　　你敢再吓他们就给我滚出去！杨凤娟又骂到。
　　杨家夫妇听到这几乎都想捂自家闺女的嘴了：没看到他身后那么多人站着嘛！
　　没想到男人竟然苦笑着应了。
　　我叫董存瑞，就是……就是那个董存瑞。
　　似乎知道自己和同名同姓的人物不太一样的男人越说越小声。
　　……噢，好名字……好名字……
　　杨家夫妇虚笑着心想：这名字一样可人就差太多喽……
　　我是娟凤的爱人。
　　呸！
　　杨娟凤一听就炸了，冲上来指着男人的鼻子就骂。而男人身后站着的一群人都跟没听到似的一动也不动，手里捧着的东西竟然也不放下。
　　娟儿……娟儿！别说了，别说了，大过年的多不吉利啊……
　　知道自己闺女泼辣可从没想过会这么泼辣的杨老爹白着脸拦到杨娟凤面前想压下她指着对方鼻子的手，没想到肩上却是一重，场面顿时安静了。
　　爸，娟凤爱骂就让她骂吧，当初……是我不该。男子汉大丈夫，出来混总要还的。
　　杨家老爹身子一抖。怎么这话越听越寒颤呢？感觉这姑爷是……
　　董存瑞！我叫你别吓我爸你听不懂是不是？！当初我怎么就被你欺负了呢！？早知道趁你睡着了就该一刀解决了你省的你跟个鼻涕虫一样纠缠不休！
　　欺负？
　　杨老爹敏锐的捕捉到了整句话中的重点。他一脸狐疑的表情让杨娟凤顿时跟哑巴了一样的没了声音。
　　杨老爹有多宝贝杨娟凤这点从后者的泼辣脾气就可以看出来了――没父母惯着，一乡下姑娘敢跟男人叫板？
　　也因此，杨娟凤知道如果被她爹得知自己当初会生下家驹的原因是因为被这个坏胚子董存瑞给害了，恐怕今年过年就真的要见红了……可适才她气得口无遮拦，捅出了这个最不该捅出的篓子……




6

6、小霸王发飙 ... 
 
 
　　杨老爹到底是杨娟凤的爹，别看他年纪大，烂船还有三斤钉呢。于是，当年被杨娟凤无数次没忍住而砸了无数次的大簸箕这回又派上了用场。
　　饶是董存瑞这样见惯了大场面身上拥有无数傲人伤疤的汉子也被这一下子砸得是头晕眼花，一个踉跄单膝跪到了地上。别说，这模样倒真有几分当年董存瑞的风范。
　　大哥！
　　大哥！
　　大哥！
　　……
　　身后捧着高档东西的人都紧张了。在无数关心之下董存瑞低着头伸出左手，五指一张，身后的人就停下了想要上前的脚步。
　　你欺负了我闺女？！
　　……是。
　　你欺负了我闺女！？
　　是！
　　我不打死你我就不姓杨！老婆子，把菜刀给我拿来！
　　……
　　当杨家驹从陈君家愉快的回来时，见到的就是自己的妈妈杨娟凤托住自己的外公拿着锋利菜刀的手，身后还跪着一个高壮男人的古怪场面。
　　小少爷回来啦！
　　杨家驹被这突如其来的一嗓子给吓懵了：咋有比公鸭子还难听的声音呢？是人出的吗？
　　爹！他好歹是家驹的亲爹啊！
　　杨娟凤赶紧搬来杨家驹当救兵。而杨家驹则是一脸莫名的看着这个一见到他就激动得扑过来的男人，然后嫌弃地挡开对方想要蹭过来的脸。
　　放开我！只有我媳妇儿可以亲我的脸！
　　董存瑞身后的一群人听到他的话后都是欣慰的笑了：小少爷真是既活泼又健康啊！
　　儿子！快叫爸爸！来，叫一声爸爸给我听听！
　　董存瑞撅着嘴想要亲自己久违的儿子的脸，丝毫不将他的反抗看在眼里。
　　董存瑞你还要脸不要脸了？！这是我儿子！我儿子！
　　通过他们的对吼杨家驹总算明白过来这是唱得哪一出了。对于他们这对夫妇，他说不上厌恶，可也说不上喜欢。
　　杨娟凤从小就带着他没错，可她从来都不是一个细心的母亲，在他眼里就只是个养大他的人而已。
　　董存瑞，啧，这名字可真够好笑的，就更不用说了。直到现在才见到他，这算是自己的亲生父亲吗？
　　在杨家驹的眼里，所谓的父亲就该像陈爱国一样。所以眼前这个老拿眼睛盯着他的老男人他很不喜欢。尤其是当他说要接他离开这里回城里去的时候，他心里的怒更是空前高涨。
　　我不要！
　　家驹，我是你爸爸，你必须得跟我回去！
　　你不是！
　　我不是你爸爸谁是你爸爸？你看你这眼……哎哟，小模样俊俏得跟爹当年一摸一样啊！
　　你才不是我爸爸呢！像陈爱国那样的人才是我爸爸！
　　杨娟凤愣了，董存瑞阴沉着脸当着自己老丈人的面一拍桌子吼道：你不回去也要回去！老子就你这么一个儿子你还想造反了是不是？！
　　杨家驹倔强地咬着牙，恶狠狠的拿眼瞪他们，瞪到后来眼圈儿竟然慢慢的红了。
　　我就不回去……我不要离开外公和外婆……
　　杨家老夫妇一听也跟着红了眼眶，老两口抱住自个儿的外孙直叹。
　　然而，事实上杨家驹才没他们想的那么舍不得离开杨家二老呢。他主要是觉得在这里他要什么有什么，还有一大帮子手下呼云唤雨的好不威风。城里虽好可终归陌生，重新适应花他精力不说还要浪费大把的时间。再说了，陈君还在这里呢，他走了要是别人欺负他了怎么办？到时候谁管赔啊？！
　　董存瑞和杨娟凤对视一眼，相互都在对方的眼里看见了愧疚。
　　儿子，爸爸以后一定都给你世界上最好的东西，再也不会让你受任何的委屈了。
　　怎么说话呢你？在这里就委屈了他是不？
　　经过这么一闹杨娟凤说话的口气也不像刚才那么冲了。
　　你们……以后一定要好好待孩子，他跟着我们也没享过福。记得刚来的时候长得可漂亮了，跟散财童子似的……
　　爸，我不仅要接家驹回去，我也想接你们二老走，享享清福。你们把娟凤养那么大，我要好好谢谢你们！
　　屁！我爹和我娘养我又不是为了你！你少往自己脸上贴金！
　　说这话时杨娟凤脸上却是得意的。
　　他们说得热闹，杨家驹却心冷了。他知道这下连唯一的冠冕堂皇的理由都没有了，恐怕……他是真的得走了。
　　怎么办？怎么办？
　　向来古灵精怪坏点子层出不穷的杨家驹头一次没了主意。脑袋里倒是想了不少理由，可仔细一思量就破绽百出。连自己都骗不过，怎么骗过别人呢？
　　他妈的……
　　恼怒的杨家驹在心里暗骂。脑袋里反反复复的冒出好多些东西，其中只有一个是人，那就是陈君。
　　焦躁的杨家驹下意识地啃起了左手的拇指指甲。这个动作自他称霸田字屯那一天以来就鲜少出现了。想来想去都想不出好理由的杨家驹就像头焦躁的狮子，他瞪着屋里已然团团圆圆一派和乐的准备过年的所谓家人，一个转身就朝大门跑去。
　　




7

7、少年心事 ... 
 
 
　　董存瑞眼尖，当即喝令所有人拦住他。不想杨家驹年纪虽小力气却也颇大，再加上在乡野里锻炼出来的敏捷身手，一时间竟然没有阻止得了他。
　　董存瑞见手下都是那副窝囊样子心头火起，撸了两手的袖子大步上前一擒一拿，刚才还活蹦乱跳的杨家驹当场就被他摁得惨白了一张脸。
　　大哥好身手！
　　得了得了！别尽拣好听的说。没用的家伙！连一个小兔崽子竟然都抓不住！
　　……呃……大哥……他是您的儿子……
　　意识到自己给自己下了绊子的董存瑞尴尬的咳了一声。可等他把杨家驹抓起来后，他就愣住了。
　　仇恨，怨恨，忿恨……
　　他满脑子能够想起来的词竟然都脱不了一个恨字。这叫他看得忽然间就勃然大怒，反手抽了杨家驹一个大耳刮子。
　　董存瑞你疯啦！？
　　杨娟凤冲上来对着他抓住杨家驹的手就是一口咬下去，咬得当事人一声哀嚎凄厉得全屯的狗都跟着叫了。
　　我我我……我这不是被他那眼神儿给气的嘛！
　　他看你什么眼神让你气得要大过年的打孩子啊？！还打得这么狠！你个大人怎么可以跟小孩儿一般见识呢！
　　杨娟凤想要把杨家驹搂进怀里却发现自己的儿子不知道什么时候竟然长得比自己都要高了。这让她既心酸又愧疚也就更加心疼起他脸上的五指印了。
　　他那是儿子看老子的眼神吗？！活像我是他杀父仇人一样！
　　怎么着？他看你也不行啊！你管他什么眼神呢，他会看你就不错了了！
　　杨家驹木然的任由杨娟凤查看自己脸上的伤势。过了一会儿他做出了要呕吐的样子，一口血在众人的注视下流出了他的嘴角。
　　这下不仅是杨家人愣了，几乎所有在场的人都愣了。
　　大哥……好身手……
　　滚你妈的！
　　董存瑞当场就给了这个连这种场合下都还是只知道逢迎拍马的下属一脚，然后抱起杨家驹立刻坐上门外的小轿车去医院了。
　　当医生说杨家驹没什么大碍时他感觉董存瑞都快上来掐他的脖子了。后来他跟对方轻声细语的解释孩子会吐血那是因为你那一巴掌打得他牙齿磕破了舌头所以才吐血的啦……
　　尽管医生再三保证孩子没什么事，可董存瑞和杨娟凤还是坚持要让孩子住院观察。可怜的值班医生在听到这个时当场就要哭了。大过年的一个人来值班本来就够惨了，现在还倒霉催得碰上这么两个溺爱孩子的父母还吵着嚷着非得要住院的……你说你宠就宠吧干嘛还动手呢？！于是，在杨娟凤骂董存瑞的时候值班的大夫也在心里默默的加入了她的行列。
　　等杨家驹终于安全回家，年几乎就已经过完了。
　　他沉默着看大人们说话，沉默着看他们收拾行李，沉默着看他们把行李拎上车。就在他准备沉默地上车时，终于听到了有史以来最动听的声音。
　　那……那个……
　　所有人都转过头去看向说话的男人。
　　陈……老师？杨娟凤的眼底透着些许的喜悦，而这分喜悦没能逃过董存瑞鹰隼般锐利的双眼。
　　你是谁？干什么的？没看见我们要搬家嘛！
　　杨娟凤对着董存瑞的脑门就是一记无影掌拍下，那力道大得让男人当即疼得蹲在了地上捧着脑袋嘴里嘶嘶的抽着凉气。
　　呃……这位同志，我是这里学校的老师，我叫陈爱国。
　　乡巴佬，还同志呢……哎哟……我的娘嘞……
　　杨娟凤又是一掌下去，董存瑞同志快学他的同名兄弟一起去跟毛爷爷做报告了。
　　陈老师，谢谢你照顾我的儿子……杨娟凤有些唏嘘的看着眼前这个依旧是浓眉大眼的男人，心里却没有以前那么激动了。
　　也许时间真的可以冲淡一切？
　　这句文艺话以前只以为是笑话，没想到现在觉得说得还挺有点儿道理的。
　　客气什么。陈爱国笑笑。
　　这时，从他身后走出来一个白净腼腆的少年，杨家驹瞬间就像是充了电一样蹦到他的面前，在大人们惊愕的注视下抱住了他。
　　你、你……干什么呀？！
　　又惊又怒的声音听在耳朵里竟然有让人落泪的冲动。
　　我要走了……
　　原本觉得不好意思而挣扎不已的人慢慢停下了动作。这让杨家驹舒坦了些，心想如果陈君对他连这点儿感情都没有，他就……他就……唉……对着他别说是放狠话了，他连想些狠话出来都不愿意。
　　君君，以后哥不在了，记得要想哥啊！
　　……噢。
　　……噢？！你竟然只是噢而已？！
　　小霸王放开了怀里的人龇着牙咧着嘴一副凶狠的样子。平时会害怕的陈君这时候竟然一点儿都不觉得害怕，反而还笑了。
　　你笑什么？！我都要走了你竟然还敢笑！
　　嘿嘿……我觉得，你还是凶一点的好，哭鼻子什么的……
　　陈君脸红了一下，没有继续说下去。
　　杨家驹盯着他看了一会儿，忽然也跟着笑起来还拿手捏他的脸颊，直把他捏得大叫为止。
　　哭鼻子什么的你来做就好啦！
　　你才哭鼻子呢！
　　陈君心里嘀咕杨家驹你就是个没良心的大坏蛋！
　　好不容易从疼痛中恢复过来的董存瑞开始不耐烦的催促自己儿子上车，杨家驹则是毫不理睬的继续跟陈君说着话。
　　其实陈君只是听闻了他们家要搬走的消息过来送行的，根本没想过会耽误他们出发的脚步。所以对于董存瑞的催促他下意识地推着杨家驹的肩膀让他赶紧上车。
　　杨家驹不耐烦的回头吼了自家老头子一声，气得董存瑞当场就要发飙。可有杨娟凤在他不敢。
　　君君，你从来都没叫过我一声哥，我这都要走了，你就叫我一声听听成不？
　　陈君嘴角有些抽搐，没想到这小霸王竟然临走了还想着这茬。
　　祝你一路平安。
　　君君，你就叫我一声嘛……
　　一路平安。
　　君君……
　　杨家驹心里失望的想看来真是听不到他这一声哥了，结果耳旁传来一声细如蚊吟的哥。
　　他不敢置信的张大了嘴巴看着陈君，陈君被他看得忙扯了自己爸爸的袖子往回走。
　　死小子还不快点上车！
　　你骂谁呢你？！
　　哎哟……你怎么老是打老子……你让老子以后怎么做人……
　　我管你以后怎么做人，你骂我儿子就是不行！
　　吵闹声依然无损于杨家驹看向陈君背影的专注。阳光下对方的脚步有些急切又有些凌乱，不用想都知道此时的陈君一定是又觉得不好意思了。
　　君君……
　　杨家驹在心里缅怀着这个被他定义为只属于他和他之间的昵称，嘴角慢慢扬起了过年以来的第一个弧度，用最后的微笑藏起了少年不为人知的秘密。
　　




8

8、这就叫缘分 ... 
 
 
　　数度春秋过后，一向读书用功的陈君不负重望的考上了县里的大学。这下可把陈爱国和王爱珍给乐坏了。他们从很早以前就开始准备起了陈君的大学学费，为的就是迎接这不敢奢望却又无比渴望的一天。
　　陈君一下子就成了屯里继杨家驹以后第二个闻名的人物。原本都有些看他不起的同龄人一下子都变得又羡又妒。适龄的少女们又重复起了老一辈的经历，憧憬起了这个屯里第一个大学生的归来。
　　陈君在整个屯的欢送下踏上了前往大学的大巴。
　　相比同龄人，他随身携带的东西都倍感寒酸。在屯里算得上很时髦的牛仔背包和校门口前来报到的同龄人一比，时髦什么的完全就是浮云。好在陈君并不关心这些，他充满希冀的望着校门口的石柱，毛笔书写的校训是多么的鼓舞人心啊！
　　同学，你是大一新生吧？
　　脆生生的女声打断了他的思绪。
　　……嗯。
　　腼腆的陈君立即就博得了学姐的好感。这年头男生腼腆成这样还真是犹如熊猫般珍贵。
　　热情的学姐几乎是手把手的领着陈君完成了入学要办的手续，然后找到了他学号对应的宿舍又亲自把人领到了门口。
　　女生宿舍男生止步，可男生宿舍却向来都不会阻止女生的步伐。
　　面对热情如火的学姐陈君感觉到了尴尬，尤其是同宿舍的其他三人看着他露出了一脸坏笑的神情时他的脸又不可避免的红了。
　　你小子可以啊！报到第一天就把到个那么漂亮的学姐！
　　三人中染着时髦黄发的人一把揽住他的肩膀痞子似的调笑。
　　没有……我没有……
　　陈君的解释让三个人都笑了。
　　嗨，我叫李炎俊，木子李，火炎的炎，俊杰的俊。
　　戴着眼镜看上去特别斯文的高个子男生头一个向他伸出了手。揽着他肩膀的男生不等他回人家就摇了摇他的肩膀，在他看向他时后退一步露出一口洁白整齐的牙齿，然后伸出双手食指指着自己的脸颊说：我是人称阳光少年的杨光！不过是木字旁的杨，光明的光哟！
　　他那好笑的样子和调皮逗趣的语气让其余三人大笑。在冲淡了陈君的紧张之余，又让他不免想起了另外一个对他产生过很大影响的杨姓少年。不过那个人可没眼前的这个那么阳光。
　　我叫赵文新，文化新人的文新。
　　又一个有趣的人。陈君心想自己应该会喜欢上这个宿舍的。
　　小新人，你还没自我介绍呢，这可不太好哟！
　　我、我叫陈君，耳东陈，君子的君。
　　哇，小君君，名字很可爱哟！
　　你怎么说话老哟来哟去的，跟日本人一样。李炎俊说。
　　杨光摆出一个西子捧心的动作，故作悲伤道：你这么说，就太伤我的心……了哟！
　　第一天在笑声中度过了。这是陈君做梦都没有想到的。
　　大学进门三件事，军训军训还是军训。
　　陈君原本以为自己可以挺过去的，但是他周围的人却好像不这么认为。三十八度的高温，迷彩服不透气的折磨，教官的铁血训练，一切都在打击着他本就不怎么结实的身体。旁人看着他红得不正常的脸，刚要开口问候就见他晕乎乎地倒了。
　　等陈君醒过来的时候，他第一次知道原来空调是这么的舒服。
　　我的小君君啊，你终于醒了！
　　随着哭丧一样的声音响起，陈君吓得脑袋上的冰袋都掉了。
　　校医跑过来骂了杨光一通，后者满不在乎的挤眉弄眼还吐了吐舌头，那逗趣的模样害得陈君一个没忍住就笑了出来，结果连带着他被校医一起骂了。
　　难捱的军训过后就是正式的开学了。班级里的同学大部分都还沉浸在高三的脱缰氛围之中，对于老师放牧式的教育非常享受。唯独陈君，一如既往的挺直了腰板儿坐在头排，认认真真的听课，认认真真的记笔记。
　　他的认真成了不少男生嘴里嘲讽的对象。他没有予以任何反驳。反而是他的室友，尤其是杨光每回都会帮着他回击过去，然后拉着他一起欣赏对方落荒而逃的模样。
　　陈君说杨光其实你不用理他们的。
　　杨光说这可不行，我可看不得他们欺负我的弟兄哟！
　　陈君没有反击是因为他知道期中考试会替他反击的。
　　原本还满不在乎的人一看到自己的成绩表上好几盏大红灯笼高高挂起，而辅导员则是黑着脸说你们知不知在我们大学挂科都是要毕业前重修的？！，一张张脸顿时真是如丧考妣。
　　而陈君的宿舍则因为有了陈君所以都以罕见的高分通过了考试。这下杨光的腰杆挺得更直了，搂着陈君的肩膀在那些挂科的人面前得瑟地走过，犹如纣王搂着妲己一样的招摇。
　　晚上，三人决定出去庆祝庆祝，可陈君却摇摇头说不想出去。要知道晚上宿舍可是有门禁的，他不想学隔壁的几个晚上爬墙。
　　杨光说你是我们宿舍最大的功臣，你不去我们就都不能出去了哟！另外二人连连附和。
　　好说歹说之下，陈君终于被他们拖出去了。
　　




9

9、郁闷之夜 ... 
 
 
　　在马路上其余三人说说笑笑无比的自然，唯独陈君缩手缩脚觉得哪儿都不对劲。
　　这花花世界虽然好，他却觉得不适合自己。
　　看看自己脚上蹬的鞋子身上穿的衣服和裤子，再看看三个同伴的，他越发觉得他的想法是对的。现在他左边的裤子口袋里放着三十块钱，不出意外的话这将会是他接下去一个月的生活费。
　　爸妈虽然跟他说在县里生活不用太拮据，但一看到他们掺杂着花白的头发他就不忍心去动存折里的钱了。更何况他还知道他们说读大学的钱早就存好了这句话是骗他的，因为在不久前他还在他们的床底下翻出过一堆的借据。
　　所以他暗暗的下了决心，准备偷偷的在外面打份工。而且如果这次期末考考得好，拿奖学金应该也不成问题。打工的钱加上奖学金，存折上的钱应该就可以不用动了，让爸爸妈妈早些还给乡亲们也好。
　　陈君和陈爱国一样都欠不得别人的钱。他们屯里的人家都不富裕，你今天借了别人的钱还不上指不定别人因此而饿肚子了。陈家人的良心又总是特别容易受谴责……
　　就在他思忖间杨光已经找到了吃饭的地方。看样子也不是什么很高档的饭店，陈君心想他们是不是注意到自己的情况了？他不敢问也不想问。令人自卑的话题还是不要揭开得好。
　　他们点了些家常菜，价格不贵又实惠，连陈君都觉得这顿吃得很满足。
　　买单时，陈君还没来得及掏出口袋里的三十块钱杨光就抢着把单给买了。另外两人故作嘲讽时陈君笑得依旧很腼腆。杨光搂过他的脖子嘴里叫着哎哟哎哟，亲爱的小君君他们欺负我你可要为我做主哟！
　　陈君笑着不说话，心里却是感激他的。
　　吃过饭，几个人就着晚风一路散步回学校。
　　就在这时，学校旁的巷子口传来一阵吵闹，不知道从哪里跑出来的人一把撞倒了运动神经并不怎么发达的陈君。
　　陈君，没事吧？离他最近的杨炎俊过来扶他。反射神经十分优秀的杨光则在那人撞到陈君又从自己身边擦过时一把揪住了对方的衣服，随后就骂咧着要同对方理论。
　　看那人的样子是异常的惊慌，拼了命的要摆脱杨光。本来只想让对方道歉了事的杨光对对方的态度大为光火，这下就更不愿意放过他了。
　　这时就听得巷子里又传来脚步声，他们转头看去心里都是咯噔了一下。
　　跑出来的几个大个子虽然没有满脸的横肉，可人的本能就是知道他们几个人绝对不好惹。陈君这时候忽然意识到原来所谓的气场是真的存在的。
　　几个人一眼就瞅见了杨光手里抖得跟筛子似的男人，冷笑着揪起了对方的衣领就这样把人给硬生生举到了双脚尖勉强沾地的地步。
　　想跑？老子打断你的腿看你还跑不跑得掉！
　　男人好像咬着后牙根一样的说着狠话，一个脖子上有黑色纹身的男人微笑着上前握住了他青筋暴起的手腕：老四，这就是你的不对了，说好了这个人要留给我的，你怎么可以抢呢？
　　男人一把松开了手，对方摔倒在地却没有心思喊疼。
　　陈君看到他两眼瞪着巷子深处的黑暗，仿佛那里正有什么可怕的怪物向他走来。
　　老大来了。
　　一直面无表情的站在旁边的男人忽然说到。原本说话的两人这时也通通都安静了下来，好像在等待他们的帝王降临。
　　就是他？
　　低沉冷漠得犹如钢铁一般冷轧的声音漠然的问。陈君他们因为角度关系先是看到了那人的侧脸。只是光看侧脸就让他们想起了退避三舍这个词，对方脸上的线条分明而硬朗，虽然看上去很帅，却充满了野生动物一样的孤傲与危险。
　　在面无表情的男人点头以后，双手插在口袋里看上去很是时髦潇洒的老大闲庭信步间走到了那个摔倒在地的人面前。这时，陈君看到那人竟然很可耻的失禁了。
　　有这么可怕？陈君自问着看了那走近的老大一眼。不想，就这一眼两人的视线对上了。
　　陈君下意识的打了个寒颤，对方的眼睛就像蛇盯着青蛙一样捉着自己不放。看到后来还朝他走过来了！陈君立刻害怕得低下了头。
　　……君君？
　　啊？
　　听到熟悉的称呼，陈君下意识应了声，抬头就看到刚才还让他怕得要命的人和自己几乎是脸贴着脸眼对着眼。而令他迷惑的是：对方为什么看上去很高兴？
　　是君君吧？
　　呃……我叫陈君……
　　话还没说完他就被人给抱住了，那力道大得他浑身骨头都被勒疼了。
　　是我啊！我是杨家驹！我是你哥！
　　啊？
　　所有人都惊得下巴快掉在地上了。
　　喂喂，纹身男拿手肘偷偷捅了捅一旁的面瘫男，老大演的什么狗血剧？他有个弟弟我怎么不知道？纹身男等了一会儿始终不见回答这才发现面瘫男真不愧是面瘫男。
　　你怎么会在这里？
　　杨家驹抓着陈君的肩膀不放，兴奋的一如陈君记忆之中的模样。
　　我考上这里的大学了，刚刚跟朋友出来庆祝，吃完饭正好路过这里……
　　杨家驹无需多想便知道了他的学校。因为能路过这里的附近的大学也就那么一家。
　　君君从小就聪明现在都考上大学啦！走，哥给你好好庆祝去！
　　说着就要搂着陈君走，杨光第一个就拦了出来。之所以说他是第一个是因为纹身男也觉得老大不能走的成了第二个。
　　陈君是我们的同学，你想带他去哪里？
　　杨家驹才温和下来的线条瞬间又绷紧了，他打量着眼前的人眼神很是不善。
　　大哥，你走了这个人要……
　　接受到自己老大眼神的纹身男话还没说完就蔫了。
　　走，哥给你庆祝去。
　　才要带着人走，杨光又拦了出来。在他眼里这个男人就是狼，陈君是就羊。稍微有点正义感的人都知道绝对不能让他带走陈君！
　　我数两声。
　　陈君你不能带……
　　杨光！？
　　最后一声惊呼来自陈君。他紧张的去看被杨家驹一脚就给踢趴下的杨光，李炎俊和赵文新也赶忙跑了过去。
　　啧……
　　杨家驹看着倒在地上的人不置一词，可旁人却能够轻易的从他眼里看出浓浓的不屑与得意。他这脚可是自小就踢遍天下无敌手！
　　你干嘛踢他？！
　　因为他碍眼。
　　他是我同学！
　　碍我的眼就是他不对！
　　喂喂，纹身男这回拿手肘捅了捅老四，老大什么时候这么容易激动了？老四瞥了他一眼说你见过老大忍气吞声？纹身男对他的答案深以为然。
　　陈君坚持要送杨光去医院，后者脸色虽差却还是死要面子，可撑着站起身没到两秒钟就捂着肚子又趴下了。陈君看着又瞪了杨家驹一眼和其他人一起拦了车直奔医院。
　　原本坐在地上的人见他们没注意就想悄悄地溜走，可腰后方突如其来的力道让他连大叫都来不及就向着水泥地撞上去了。当场人脸朝着下趴在了那里只剩了抽搐。
　　真他妈令人郁闷啊。杨家驹想。
　　




10

10、哥喜欢你 ... 
 
 
　　第二天，当陈君路过校门口时他察觉到了一阵异样的骚动。好奇之下他也凑过头去看，就看到校门口停着清一色的高档跑车。那是只有在卖得很贵的画报里才见过的车是每一个男人的梦想，于他而言干脆是连想都不敢想了。看了几眼就想走的陈君转身时听到身后有些吵闹。他没有理睬，接着肩上倏地感觉一沉。
　　总算找到你了！
　　你怎么在这里？
　　白天的杨家驹和晚上的杨家驹看上去相差很多却又不多。如果说昨晚的他浑身上下都充满了危险，那么眼下的他无疑是将危险化作了绚丽的霓裳，英俊得让人难以直视。
　　我等你老半天了！要不是怕吓着你，我早就冲进去找你了。杨家驹笑着说。
　　他的笑容让陈君看着眼晕。定了定神，他发现周围的人好像都在看着他们窃窃私语，于是他赶紧低着头快步离开这些视线的集中地。但是不管他们走到哪里，陈君还是会觉得有许多人在盯着他们看。
　　怎么了？杨家驹疑惑地跟着他。顺着陈君的视线，他终于明白了他的困惑。
　　哎呀，怎么忘了陈君胆小怕事的个性呢？笑了笑，觉得陈君这个小缺点很可爱的杨家驹拉着人直往校门外走。
　　不等陈君反应他就坐上了刚才还让众人，包括自己在内都艳羡不已的高档跑车。一阵激烈的音乐声响起，陈君还在疑惑着这个声音是从哪儿冒出来的时候杨家驹从口袋里掏出个东西摁了一下，音乐声立刻止住，取而代之的是从里面窜出了一个咋呼的大嗓门。而陈君则盯着那盒子看了好一会儿才反应过来这个东西的名字叫手机。
　　杨家驹说了几句就不耐烦的挂了。从后视镜里对上陈君的时候他笑了笑。于是陈君接着刚才的继续晕，车也开始发动了。
　　你要带我去哪儿？
　　我要带你去我家。
　　去你家干什么？我下午还有课呢！
　　大学生翘课又不是什么新鲜事。别以为我没上过大学就可以蒙我。
　　可我从来不翘课！
　　嘿嘿……那就为哥翘这宝贵的第一次吧！
　　杨家驹猪仔市中心的住宅区，出入都有保安严格的检查。头一次坐轿车的陈君很紧张，见到保安的时候他就更紧张了。保安看着紧张的他下意识想多问两句，然而，等驾驶座的车窗降下来以后保安立刻敬了个礼十分干脆的放行了。
　　陈君傻傻的看着杨家驹的侧脸心想他这脸怎么这么好用呢？
　　杨家驹转头对着他灿然一笑说：你哥很帅吧？陈君立刻就不理他了。
　　杨家驹摁了密码上了楼，电梯一路直达二十一层只花了几秒钟时间。上楼的时候陈君耳朵有点发懵，弄得他难受得直拿手去掏。
　　小傻瓜，咽口口水就好了。
　　陈君乖乖照做后发现果然好多了。于是他对着杨家驹感激的一笑。
　　进来吧！
　　陈君束手束脚地进门以后就站着不动了。杨家驹甩了鞋子见他没跟来就停下了脚步。
　　怎么了？
　　一定……要脱鞋吗？
　　杨家驹想了想，笑着说：哥不嫌你脚臭。看陈君脸红，他又补了句：真的！
　　陈君终于慢吞吞地脱了鞋，而杨家驹这才看到原来他的袜子上有两个大洞，正好都开在了大脚趾上。粉嫩的脚趾头和他的脸一个颜色，也不知道是天生的还是羞的。
　　来，杨家驹朝他伸出手，好像要牵着他。
　　陈君没有回应他的手，豁出去了一样地大步向前。
　　杨家驹刚想带他开始参观，就听到门铃响了。陈君疑惑的看着他，他解释说大概是自己的朋友来了。陈君噢了一声，脚下意识地往后缩了缩。
　　见状，杨家驹微挑了下眉。随即他拿出自己的手机，拨通后用最简短的话告诉对方不用来了，然后丝毫不理会电话那头的哀嚎直接挂断关机。
　　――他不会允许任何人嘲笑陈君的。
　　君君，这里是客厅。你看，有彩色的电视机，你想看什么就看什么。
　　君君，这里是厕所。你看，有自动的冲水马桶，你想拉多少就拉多少……说错了，说错了，君君和哥不一样，拉出来的肯定没那么粗，哈哈哈……
　　君君，这里是厨房。你看，有脱排油烟机，你烧什么都不会有烟的……你不会烧饭啊？没关系，哥给你买菜谱你慢慢学就是了。
　　君君，这里是卧室。你看，多大的床啊！不管你怎么睡都不会掉下去的。来，跟哥一起滚两圈儿！
　　君君……
　　君君……
　　一下午就在杨家驹的介绍中度过了。陈君暗想其实翘课也没自己想像得那么难过嘛。
　　晚上他们喊了外卖，看到账单上一连串的数字陈君脸都绿了。怎么这么贵？！还不如自己烧呢！杨家驹则对他的话深以为然。
　　吃过饭，向来懂事的陈君自动揽下了洗碗的任务。看着背对着自己的身影，以及洗碗槽里传来的水声和锅碗的碰撞声，杨家驹眯着眼笑得十分之心满意足。
　　当陈君擦着手说要回学校时，他立刻拿了钥匙说要送他。陈君当然是拒绝不过他的。
　　回到学校后他的室友对他一下午的去向表示了高度的关注。陈君觉得没有什么好隐瞒便把实情同他们说了。
　　向来玩世不恭的杨光这回严肃的抓着他的肩膀说你知道他是什么人吗？
　　陈君摇摇头。
　　我跟我几个混得不错的哥们儿打听过了，杨家驹就是个太子爷，这里没有人不怕他的。听说他还进过局子，结果不到一天就出来了，从此以后人人都怕他和他的兄弟。尤其是他，都说他的老头子是混黑道的，当官的里头有好几个都是他们家的保护神所以没人敢动他。
　　陈君听到这话时连表情都没有。害怕？以前可能有，现在却没有了。他还记得小时候为了他打人的杨家驹所说的话。
　　陈君，你最好离他远点。
　　嗯，我知道了。
　　看着去厕所洗衣服的陈君，杨光的脸上鲜有的被阴霾所覆盖。
　　
　　




11

11、哥保护你 ... 
 
 
　　从那天以后杨家驹就经常来学校找他，有时候是他一个人，有时候还带着他的朋友。那些人说话不太干净，但每次陈君一皱眉头杨家驹就跟着皱眉头，最后他们就通通闭嘴了。久而久之杨家驹的那些朋友就不太再见到了。察觉到这点的陈君问杨家驹是不是因为自己的关系所以他的朋友都不愿意理他了？杨家驹笑着摸了摸他的头说他更喜欢和他二人世界。
　　又一次周末，陈君接到杨家驹的电话说他在校门口等他――杨家驹说平时找他不方便，所以就买了部手机给他。面对这种新潮的玩意儿陈君和大多数年轻一样都是喜欢的，所以他花了老大的功夫去看说明书终于学会了怎么使用。
　　刚出门的陈君就碰到了杨光。
　　出去？
　　……嗯。
　　不知道为什么，最近他老觉得杨光怪怪的，连带着他觉得和他碰面都有点尴尬了。
　　和杨家驹？
　　……嗯。
　　杨光把门咣的一声关上了。
　　我上次和你说的话你根本就没放在心上是不是？！
　　陈君支吾着说杨家驹不是那样的人……
　　你知道现在学校里把你传得有多难听吗？！
　　啊？
　　学校里都在说你和杨家驹一样都是不干净的人，甚至还有人说……
　　说什么？
　　陈君茫然的样子猛然刺痛了杨光，他吼道：有人说你是出来卖的鸭！
　　乍一听陈君还不明白什么是鸭。可慢慢的，他从杨光的目光里看明白了。顿时他的一张脸憋得通通红，连拳头都攥起来了。
　　我从来都不知道连你也是这种人！杨光，我看错你了！
　　最后一句话像是一盆冷水泼醒了杨光，他慌忙摆手说我不是这个意思，我不是这个意思！
　　让开！陈君决绝的对着他，眼底有着愤怒和被背叛后的失望。
　　我都是为了你好！
　　为我好你就该像以前一样捍卫我的清白而不是在这里质问我这个兄弟！更不该怀疑你兄弟的眼光！如果我交的朋友会是那么坏的人，那么你呢？！炎俊呢？！文新呢？！你们是那样的人吗？！清者自清，我相信流言止于智者。杨光，你真的太让我失望了。
　　陈君离开后很久，杨光滑坐在了地上，好像根本就没有感觉到冷冰冰的水泥地。
　　而本来要等到杨家驹来了以后才会到校门口的陈君今天很早就站在了那里。他要看看究竟是哪些嘴碎的人在恶意搬弄着他和杨家驹的是非。于是等杨家驹驾车而来的时候，看见的就是一脸苦大仇深的陈君四肢僵硬地站在校门口的样子。
　　君君怎么了？有人欺负你了？
　　陈君瞪着眼缓慢地摇了摇头。这时，他敏锐的捕捉到一个异样的人，就是他了！
　　杨家驹奇怪的看着陈君忽然甩开自己走向一个定在原地同别人窃窃私语的男学生，然后向来温和的陈君竟然和对方吵起来了。生怕他吃亏的杨家驹赶紧走过去想看看是怎么回事，结果远远就听到了几个连他都忍不住要生气的词汇。
　　怎么回事？！
　　低沉的声音充满了青涩的大学生绝对不会拥有的魄力。吵闹的现场一下子就被杨家驹给制住了。
　　陈君只是气红了脸浑身发抖，杨家驹怕他气坏了身体便顺了顺他的背。不想，吵架的另一方当即就拿这个大声的做起了无聊的文章。
　　这下陈君又是气得破口大骂，可他到底是在一个淳朴的环境里长大的，而陈爱国和王爱珍对他的教育又是极严，所以他骂人的词汇实在是贫乏得可怜。
　　杨家驹看了眼对方洋洋得意的神色，眼底划过一抹阴狠。随后拉着陈君的手大步就走。
　　上车后陈君堵着气一言不发，杨家驹也不说话。
　　




12

12、哥爱你 ... 
 
 
　　到了杨家驹的家以后，陈君竟然翻出了冰箱里的酒开始闷灌。杨家驹知道他的酒量，小到一罐啤酒就可以让他喝趴下。不过他知道陈君心里不痛快，所以也就任由他去了。
　　喝醉了的陈君耍起了疯，骑在杨家驹的身上拎着他的衣领满嘴酒气的问：你为什么不帮我？！你为什么不反驳？！
　　从未被人这样对待过的杨家驹怕他摔下去的两手抓着他的腰，手底下传来的触感和温度让他分了下心。
　　你怎么不说话了？！是不是……是不是你也觉得我没用？！
　　杨家驹回过神来没明白话题怎么扯到这个方向去了？他仰头看着喝醉了的陈君，忽然觉得其实喝醉了的陈君更可爱，至少他会这样亲近自己。想自己平时可是连抱他都要犹豫一下的，哪可能像现在这样可以掐着他的腰呢。
　　没有啊，我怎么会这样看你呢？
　　那你为什么不帮我说话？！看他骂我，你都……你都不知道帮我！平时你说话不是很溜的嘛，为什么哑巴了呢？嗯？！
　　杨家驹叹了口气，顺着他的话说：我不是哑巴，我只是觉得跟他对骂又难看又没用。
　　那你就看着他欺负我吗？！
　　我……
　　小时候你还说呢，谁要是敢欺负我，你就……你就去收拾他的！怎么长大了你说过的话反而就忘了呢？我……我都记着的……
　　说到后来陈君竟然开始哽咽了。看着他哭杨家驹就慌了手脚，连纸巾都忘了直接用手抹。
　　君君不哭……是哥不好，哥没有让别人欺负你，哥是想着更好的法子收拾他，不哭……不哭噢……
　　拍着趴在自己肩头的人，杨家驹第一次体会到了当爹妈的不容易。不过自己小时候应该没有这么懦弱吧？他一向是睚眦必报的主，否则也不会称霸田字屯这么久了。
　　君君不气，哥知道他们误会了你，咱们大人有大量，不跟他们计较，好吗？
　　陈君忽然抬起的后脑勺撞上了杨家驹正好斜过去的下巴，后者被他撞得差点咬到自己的舌头还无处控诉。
　　我不是气他们说我！
　　……嘶……那……那乃是气什么？
　　我是气他们说你！
　　杨家驹忘了疼的直盯着陈君。
　　我气他们说你！他们说你是黑社会！说你进过局子！说你混黑道！你这么好，他们怎么可以……怎么可以说你呢？哇啊啊……
　　这回杨家驹摸着趴回自己肩膀上哇哇大哭的人的头发，慢慢地闭上了眼睛。
　　君君，你觉得哥对你好吗？
　　……当……当然好……陈君哭得有些上气不接下气的。
　　那君君喜欢哥吗？
　　……
　　杨家驹忍住自己逼问的冲动，在难耐的沉默中静静等待。
　　喜……喜欢……
　　就在陈君说出喜欢的瞬间，杨家驹的唇覆了上来。陈君难过的想要躲开，杨家驹却扶住他的后脑勺把人用力地压向了自己。
　　他想要的东西从来没有得不到的。用抢的也好，用偷的也罢。为了得到心仪的东西，他可以不择手段。但是，只有一样东西，他不愿意用武力去得到。为此他发誓，一定要对方心甘情愿的属于自己。
　　心甘情愿。这四个字是枷锁，是他给自己心中的兽所上的唯一一道却也最为坚固的刑具。
　　然而，在现在，在眼下，他很高兴自己得到了解开枷锁的金钥匙。
　　陈君，你是我的了。从你握住了我的手的那一刻起，你便生是我杨家驹的人，死是我杨家驹的鬼。
　　你……你在干什么？干嘛要脱我衣服？
　　君君，我喜欢你……
　　噢……你……可你干嘛又脱我的裤子啊？
　　不要……不要碰那里……好难受……呜……
　　君君，舒服吗？
　　啊……别……别这样……
　　嘘，君君，不要拒绝我，永远不要拒绝我。
　　好难受……好涨……疼！
　　啊……我的君君，你是我的，是我的……
　　疼！哥……我疼！
　　记住，这疼是我给你的，只有我能给你，别的人谁都不许！
　　啊……嗯……啊啊……放开我……
　　君君！说你记住了！
　　不……别顶了……求你……涨死了……唔……
　　君君！快说你记住了！哥求你！说你记住了！
　　我……啊啊……记住了……我记住了……哥……
　　好君君……我的君君！我……啊……最喜欢你……最爱你了……嗯……
　　
　　




13

13、哥养你 ... 
 
 
　　陈君会醒过来是因为他觉得自己被鬼压床了。他混沌地扶住额头，眯细着眼看向透光的方向。要说对发生的一切都一无所知肯定是假的。但是请允许他需要暂时的逃避。
　　他想杨家驹应该很清楚自己不是女人……不是……
　　君君？
　　环抱在腰际的手的主人凑过头来，一夜就冒出了胡渣的下巴刺得他脖子有点疼。
　　疼吗？
　　杨家驹心疼的问。
　　陈君忽然觉得很生气，他一巴掌打上对方的脸，却只发出了很小的声音。看杨家驹连眼睛都不眨一下的接下他这一巴掌，他就更难过了。
　　你疼的话就打我，我受着，不躲。
　　陈君感觉鼻子酸酸的。但是他没有哭，只是嗡声嗡气的问他你为什么要这样？
　　杨家驹长舒了口气，翻个身将他笼在身下。他的双肘撑在对方的脸侧，所以身体的重量没有压在对方的身上。
　　我爱你。我要你做我的人。
　　这样的坦白将一切陈君想要掩藏的东西全部都暴露在了空气里。他连难过的时间都没有一堆问题就冒了出来。
　　你爱我？我不是女人啊！我没办法给你生孩子的！你……你父母怎么办？我父母怎么办？！要是被别人知道了他们是要丢脸丢死的！
　　没想到他说完以后杨家驹就埋进他的脖子深处闷声笑了。笑声的震动让他气不打一处来，一巴掌就拍在了这人的宽阔□的背上。对方痛不痛他不知道，自己的手疼了倒是真的。
　　你笑什么笑！
　　君君……你可真爱我。你不仅关心我的下一代，还关心我的父母。如果他们知道自己未来的儿媳妇这么孝顺，铁定要开心死了。
　　开心我觉得不见得，要死倒是真的！被你给气死！
　　哈哈……我早就出柜了，他们知道了也拿我没办法。而且他们还很高兴我出柜呢。
　　……啊？知道你……你喜欢男人还高兴？！
　　哈哈……本山人自有妙计。所以你不用担心他们会不接受你啦！
　　噢……那我就放……不对！你的父母解决了那我的父母怎么办？！他们肯定是要我娶媳妇儿的！
　　杨家驹啧啧有声地啃着他的耳垂本该含糊不清的口齿竟然还是异常的清晰。
　　他们敢叫你娶媳妇儿我就叫他们后悔一辈子……
　　你你你、你想对他们做什么！？
　　好，好，好……我不做什么，什么都不做，你别激动。来，让我看看你后面伤着没有……
　　别想转移话题！你说，你原本想对他们做什么？！
　　紧抓着这个问题不放的陈君让杨家驹很头疼，他心想还能有什么呢？不过是那些常规的和非常规的手段而已……虽然知道无论哪一个都会让陈君生气，但是比起眼睁睁的看着他去娶一个女人来他宁愿陈君对着他生气。
　　我不想对他们做什么，他们最好也别让你做什么。如果他们让你做了什么，我就要对他们做什么了。
　　……你说话怎么跟绕口令似的。你所说的他们对我做什么是指什么？
　　杨家驹又啃了口他的嘴，看着他脸红红的样子心想我要看着这张脸一辈子。这张脸，这个人，这个身体，一辈子都是我杨家驹的。
　　他们要是做了什么让你不高兴，或者让我不高兴的事情，我就要让他们不高兴一辈子……
　　你怎么可以这样对他们呢？！我爸可是你的启蒙老师！你怎么可以以德报怨呢？！
　　我哪有以德报怨？我这不是替他养儿子了嘛！我求你了，让我养你吧！求你了……求你了……求你了……
　　你好好说话不会呀！别动手动脚的！……别……我……啊……
　　君君，你的声音真好听……来，再叫一次哥，叫啊，来，叫嘛……
　　不要……我死也……不会叫的……你别戳我……别戳我……
　　你再叫我一次哥，你一叫我哥，我就什么都想给你了……来嘛君君，就叫一次……你叫哥的声音很好听我很喜欢……
　　……唔……哥……哥……
　　乖君君！我要让你幸福……一辈子都幸福……所有让你不幸福的人哥都让他们死光光……唔……对，就是这样……夹得哥好爽……嘶……君君变坏了，这样夹你的大舅子可是要断掉的噢……
　　
　　




14

14、哥懂你 ... 
 
 
　　周一回到学校后不久，杨光就跟陈君道歉了。可陈君却没有像他离开学校前一样能够心地坦荡的接受他的道歉。因为他知道一切都已经不一样了。而对于那些人说的话他也没有再像过去一样介意了。嘴巴长在别人身上，他管不了。
　　陈君还是一如既往的买白馒头当午饭，家里带的咸菜吃完了他就去学校里的超市买便宜的榨菜。对于杨家驹的殷勤报到他已经勒令禁止，除了周末以外他都不会再和他见面了。一来这是为了杜绝那些嘴碎的人又捕风捉影了去，二来是因为……因为杨家驹实在是太贪得无厌了。
　　陈君其实并不是个只会死读书读死书的书呆子，书读得越多他就越知道其实外面的世界和田字屯很不一样。在田字屯里很少见的东西可以是在这里很常见的，比如说男女朋友之间的交往，屯里男女多说两句话可能都会觉得尴尬，放在这里却稀松平常。就算嘲弄大部分也都是抱着调侃的态度而已，不会有人觉得这是不正常的事情。
　　过了一阵，学校里就爆出了件耸人听闻的大事。具体是什么他们并不清楚，但结果却众所周知――贴在学校公告栏里的大字报上清清楚楚的写着“责令退学处分”六个大字。
　　陈君后来才发现那个被退学的学生就是跟自己吵架的人。对方已经被抓进局子里去了，好像是公安局怀疑他买卖毒品。
　　周末陈君碰到杨家驹的时候试探的问他知不知道这件事，没想到杨家驹跟他大大方方的谈了起来。这一谈整件事情就清楚了。
　　原来学校里会传他话头的原因确实是在那个男生身上，只因他有一次看到杨家驹举止亲密的带着陈君进了风化场所。本就心虚的人以为陈君也认出了他，但事实上那次陈君连杨家驹带他去的究竟是什么地方都不知道，就更别说记得有见过那个男生了。而做贼心虚的人就想出了贼喊捉贼的法子。很不幸的是，他非要当着杨家驹的面让陈君难堪。
　　杨家驹手指头钩钩，他干的那点见不得人的勾当就全部都清楚了。
　　杨家驹再手指头钩钩，立刻就有无数的消息散布了出去。包括校园里，还包括校园外。
　　所以我做的也不算过分吧？
　　杨家驹讨好的望着陈君，眨巴着眼睛的样子像极了向主人讨赏的大型犬。
　　陈君冷着脸半天，终于还是泄了气。
　　以后别这样了……我怕你出事。
　　遵命！
　　我要是出事了老头子不把整座城给掀个底朝天才怪。杨家驹心里补充了一句。
　　快过年时学校就开始放寒假了。陈君要回家，杨家驹死乞白赖着要跟他回家，美名其曰回家拜见岳父岳母。但是，跟他混了这么久如果还不清楚他的心思那陈君就是个白痴。他知道杨家驹想跟他回家的原因其实是在变相的逼他跟自己的父母摊牌。
　　其实为这原因两个人早前就吵过几回，每次冷战到最后都是向来强硬的杨家驹对他先低的头。
　　陈君不是不知回报的人，他知道杨家驹早就已经把他俩的关系跟在国外定居的杨家父母报备了。所以他对于杨家驹在这个问题上的让步一直都很愧疚。
　　他是个追求公平的人，但是告诉自己父母自己和杨家驹的关系……他是真的怕。怕父母的责骂怕父母的伤心怕乡里乡亲的闲言碎语怕父母从此名誉扫地怕父母会从此都抬不起头来……他胆子小，杨家驹知道的。
　　好在杨家驹也没有怎么逼他。可就是因为如此，他才会很清楚的感觉到愧疚在慢慢蚕食着他的良心。每每看到杨家驹和父母打电话时说他怎么怎么好，自己的“婚姻生活”怎么怎么幸福，他就想捂住耳朵假装什么也听不到。
　　然而，充耳不闻终究是不可能的。
　　经历了无数次挣扎的陈君甚至都产生了抽烟的冲动。以前，在他的劝解下杨家驹硬是把烟给戒了，因为他说他要养好身体陪自己一辈子……可是，这个想要陪他一辈子的人却连一句承诺都得不到。
　　想着想着……怎么想怎么替杨家驹觉得不值的陈君真的快要崩溃了。
　　放假前，杨家驹把买的两张火车票丢在光洁的玻璃茶几上，然后什么话都不说的就出了门。陈君看着两张票子注意到这还是两张特别难买的卧铺票。
　　眼睛红了一宿的他终于打了杨家驹的手机。
　　那头的声音有点吵，杨家驹大叫着别挂别挂，几秒钟后吵闹的声音就没有了。
　　听着那头紧张的呼吸声陈君忽然就很想笑。
　　……回来吧。
　　就是这三个字让杨家驹踩了二百码的油门甩了几个交警赶回家里拥抱自己胆小的爱人。
　　你怪我吗？
　　当然不。我反而还很感激你呢。
　　……为什么？
　　你胆子那么小，竟然还为我下了这么大胆的决定。我知道你不容易，真的……
　　




15

15、哥要缠你一辈子 ... 
 
 
　　在忐忑不安中回了家的陈君还没想好究竟该怎样告诉父母自己和杨家驹的关系，他就自己巴巴的送上门来了。
　　陈君紧张万分的看着他跟自己的父母拜年，心里祈求着祖宗保佑这个小祖宗别给自己大过年的捅出个什么篓子来。好在杨家驹还挺给他面子的，除了夜里明目张胆的蹭上他的床以外倒没做出别的什么出格的事情。
　　晚上杨家驹缠着他要亲热，向来拗不过他的陈君知道自己还是早点认命的好，省的他想出更多的花样来折磨他。
　　那你轻点儿……
　　好。
　　……啊！我不是让你轻点儿嘛？！
　　哎哟……老婆大人您才轻点儿呢，你大舅快被你夹断了！
　　“哐当”一声，门开灯也亮了。
　　陈君脸色惨白的看着门口站着的陈爱国和王爱珍，脑袋一下子空了。
　　他不想的，他真的不想的……
　　他很想跟父母解释他们不是他们看到的那样，可一看到握着他手腕的男人的眼睛他就什么话都说不出口了。
　　不要背叛我，在我已经向你付出了全部的信任，在我跟随你来到你的家庭，在我祈求你的爱情，在我准备忍让你父母的责难，在我准备替你抵挡所有的唾骂以后，我只求你，不要背叛我。
　　杨家驹的眼睛仿佛在诉说着这样的恳求，陈君则是被他抓得手腕生疼。捕捉到了他的疼痛的杨家驹慢慢松开了握住对方的自己的手。就在他的手下垂到低处以前，陈君握住了它。
　　走吧。
　　向来胆小的陈君紧紧握住杨家驹的手。在这个冬天的夜晚里，二人跪在了陈爱国和王爱珍的面前。
　　妈妈，爸爸，我要跟你们说件事儿。
　　滚！滚出去！我没有你这个丢人的儿子！你们这两个、这两个脏东西！给我通通滚出去！
　　陈君的脸色惨白，身体也依稀有些摇晃。杨家驹紧了紧自己的手，他惊喜的发现对方也紧了紧。
　　爸爸，妈妈，儿子不孝……但是，我喜欢杨家驹，我爱他。
　　说完最后三个字以后，陈君感觉到前所未有的放松。
　　期待是所有心痛的根源，可是没有期待的人连活着的理由都没有了。他知道父母一定会反对，可他依然期待着他们能接受。
　　陈爱国和王爱珍苍白着脸看着他们，看他们跪在那里瑟瑟发抖，看他们紧握的双手关节都泛起了白。
　　陈爱国长叹了口气，闭了闭眼睛。就这几秒钟的功夫他觉得自己老去了许多。
　　我……本分了一辈子，没想到会生出你这么个叛逆的儿子……
　　爸爸，对不起……陈君忍住泪，嘶哑着声音向父亲道歉。
　　你让我以后怎么做人……以后，怎么教书育人……啊？
　　陈老师，您为人师表大家都知道，陈君的作为并不能影响你什么。
　　你……亏得我以前还觉得你可怜！你怎么可以这样……这样害我的儿子？！
　　我没有害他，我是在爱他。他的愿望我不说都能满足，但是我会想尽办法满足。至少，我以后都不会再让他因为穿了破袜子而觉得不好意思了。
　　陈君脸红了。他没想到这么件小事情杨家驹竟然记在心上一直到现在。
　　如果您愿意的话，我想接您到国外去和我的父母一起住。他们两个人住在那里也怪寂寞的，我想有您和师母一起，应该会热闹很多。
　　……我们和你父母不合适！
　　啊，陈老师你千万别嫌弃他们没文化，他们……
　　你是在讽刺我吗？！
　　没有没有，绝对没有！我只是怕我和君君的事情会让您和师母在村里抬不起头，虽然我觉得我和君君相爱的事情完全没有什么可以避讳的。不过考虑到您和师母很介意，那我就再也不会带君君回来了。你们伤心，君君就伤心，而君君伤心，我就跟着难过了。而我是绝对不愿意见他难过也不想让自己难过的。所以考虑来考虑去，我觉得接您和师母去国外和我父母同住，应该是最好的方法。您觉得呢？
　　陈君呆住了，他尽然从来都不知道杨家驹是这样心思缜密的人！一番话说得软硬兼施威胁加利诱一个都不缺。这人怎么可以这么可怕呢？……对了，睡得好好的爸爸为什么会忽然开自己的门呢？难道说……
　　似乎察觉到了爱人的惊疑，杨家驹转头给了他一个安心的眼神。陈君心想管他呢，反正我已经连骨头都要被他啃得不剩了。
　　过年的鞭炮声响起，今年的陈家安静得很诡异。
　　在机场送别了几乎是一辈子都没有出过田字屯的陈爱国和王爱珍以后，陈君叹了口气。肩上不期然的一沉，不用想都知道是谁的手环住了自己的肩膀。
　　放心吧，爸爸妈妈他们会很好的。
　　嗯。
　　我们也会很好的。
　　嗯。
　　以后，我会给你买好多好多吃的，你可不许再啃白馒头了。
　　……好。
　　我还会给你买好多好多的新袜子，又软又暖和，穿着保你舒服。
　　……这件事你到底要记多久啊？！
　　你的事情，一件一件的都记在我心里呢，我可是要记一辈子的…… 

作者有话要说：祝大家十一快乐~~~~~
特此为等待将军出版《宇化春风》中的童鞋们聊以慰藉的小短文至此温馨结束啦！~\(RQ)/~
感谢大家的支持！！！！！