
　　蝴蝶君・红
　　作者：徐笙

　　Chapter01 这么远那么近 （一）

　　闹钟准时响起，容颦在柔软而温暖的羽绒被之中喟叹一声，挣扎着支撑起因为日夜兼程而依旧疲软的身躯。
　　当日，自容颦被绑架之后，罗氏娱乐公司兵行险招，将容颦在《Suspiria/阴风阵阵》之中的那名芭蕾舞替身送往法国，并放出容颦前往国外幽会第三者的风声，流出一堆似假还真的暧昧照片。直到容颦被解救之后，便立即将本尊秘密送往法国。
　　之后罗氏安排容颦与法国制片合作，摄制电影《The Heart of Everything/心之所向》，引来一批记者探班，却几乎没有落下任何把柄，从而掩盖了真相，而李之檀也配合地对容颦“若即若离”，而叶亭威一直围着容颦打转，恰好给了媒体相应的话题。
　　除了接受平面媒体的采访之外，容颦还接受了当地一名华裔女主播的广播访谈。二人在法兰克福书展前夕，愉快地谈论《The Jade/谪仙怨》的原著小说《陇头望月》，以及中国功夫，罗氏特地进行了专门的录制，并在本台的文艺类节目中插播，借此多角度树立容颦的正面形象。
　　在罗氏的精心策划与操作之下，容颦凭借自己的实力与多年的累积，在短短两年之内，便成为了当红艺人之一，甚至连国外也组织了容颦的影迷会，尽管人数不多，但是这却是对容颦的一种肯定与支持。
　　然而，容颦知道，他要的不仅仅是环亚的奖杯，更重要的是他必须超越自己的极限。
　　为了自己的梦想，容颦也试着转变自己对待媒体过于随性的态度，以便减少一些媒体方面的阻力，为自己的演艺事业拓开更多的空间。
　　而在媒体看来，容颦作为一个兼具争议与演技的艺人，居然在长达两年、升升降降的风波之中几乎安然无恙地度过了艰难的复出期。更为戏剧化的是，在扑朔迷离的绯闻之中，容颦的事业蒸蒸日上，随着几部电影的陆续上映，其出色的演技在国内外广受好评。
　　自去年夺得了戏剧节最佳男配角之后，今年容颦凭借《Suspiria/阴风阵阵》提名环亚最佳男主角、国家电影协会最佳男主角等多项大奖，其实力实在不可小觑，又加上来自李氏家族与香榭集团的压力，因而在处理上更为小心谨慎，再不能像以往那样为了经济效益，胡乱涂描，恶意指摘了。
　　阳光温暖和煦，就像情人的怀抱，实在不忍离去。但是，容颦一手搂着被阳光晒热的被角，一手懒懒地伸出被窝，几乎是自虐一般地按响答录机。
　　“容先生，您好，我是卡宴店的小杨，您的车已经送到，什么时候方便来取，或者我们派人送过来。”
　　“容先生，您好，我是唱片部的Joyce，制作人黄sir说乐器部份mute掉后，清唱效果很好，想改为清唱版本作为Bonus track，如果您听到留言，请立即回电。”
　　“老大，我是燕子。昨天，装修公司打来电话说，你的公寓已经装修好了，开心吧？还有一大推礼物呢！”
　　“容先生，您好，我是酒店客服，您的房间已经由叶先生自动续期，请及时来总台登记签字，谢谢。”
　　“《电影手册》里的你似乎有些憔悴，好好休息，我的小狐狸。以及吻你。”
　　……
　　千句万句都不及李之檀的这一句话，容颦搂紧蓬松的羽绒被子，在那阳光的香味里似乎闻到了记忆里烂熟于胸的白檀香味，随即满足地勾起嘴角，忍不住发简讯给他：“想你，一切安好，勿念。”
　　待容颦洗漱完毕，李之檀才回复了一个字：“好。”
　　从法国回来，容颦睡了整整一日，虽然没有完全恢复，但是精神倒是好了许多。
　　容颦披上衣服，拨通了林惠的电话。
　　“惠姐，我是容颦，我已经没事了，什么时候录音？”容颦一边往牛奶里倒麦片，一边对着手机说道。
　　“录音先放在一边，黄sir说你什么时候录都可以，届时Joyce会和你联系；除了既定的日程之外，明天下午三点，《Red/红》的剧组来电视台录节目，梁导想亲自与你谈谈，可能是关于续集的相关事宜。”
　　容颦捧着牛奶麦片，不自觉地微笑起来：“好，我明白了。”
　　这时，房门开了，叶亭威抱着一个极大的购物袋走了进来。
　　见容颦正用头部和肩膀夹着手机说话，笑得整张脸仿佛会发光，叶亭威不禁有些嫉妒，忍不住嘀咕了一句：“和谁打电话，这般高兴。”
　　一见叶亭威进了来，容颦立即敛了笑容，迅速收了线，不冷不热地道：“我说过，我不希望你不经我允许便进入我的房间。”
　　叶亭威微微扯开纸袋，露出里面精心挑选的食物，带着一丝颓丧和委屈地道：“我只是想给你一个惊喜，你看，有你最爱的Hautbrion和蓝起司，晚上给你做小牛腿。”说着把酒取了出来。
　　“你不是说出去吃，难道你这个登徒子还能下厨不成？”容颦嗤道，从叶亭威手中取过酒来，看着绝佳的年份不着痕迹地一笑，为他让开一条路。
　　叶亭威会意，把东西抱入吧台式厨房里，利落地取出里面新鲜欲滴的食材，只低低地对容颦说了一句：“为了你，什么都好。”
　　容颦交叉着双臂，支撑在吧台上，看着这个甘愿为之纡尊降贵的男人，又一瞬间的恍惚。
　　指尖触上冰冷的吧台台面，无意识地划出“之檀”二字来。
　　“相思难解。”容颦无声地对自己说道，末了又兀自叹了一口气。
　　平底锅里溢出了小牛腿的香味，然后是肉桂、月桂叶、欧芹的浓香。
　　是容颦素来喜爱的Osso buco。
　　容颦亦记得年前的那个晚上，之檀用Petrus来配这道他细心烹制的菜肴。
　　之檀总是愿意将最好的给他。
　　思及此，容颦心头暖软，嘴角亦不禁溢出一丝幸福的弧度。
　　即使，别离，即使，相隔万里。
　　“Andrew，I miss you day and night。”容颦在心底低叹。
　　在餐桌上，叶亭威真诚地道：“干杯，祝你星途坦荡！”
　　“谢谢。”叶亭威的国语说得直叫容颦肚肠打结，却不能表现出来，着实辛苦。思来想去，容颦只好说道，“还是说你的母语吧。”
　　不过，叶亭威的厨艺真的精进许多。然而，容颦依旧浅尝辄止，这让叶亭威略有些不满。
　　容颦对叶亭威的心思了然于胸，却视若无睹，反而径自点起烟来，一副漫不经心的模样。
　　见状，叶亭威更是狠狠地切着餐盘里的牛肉块，然后大口饮酒。
　　“你不会抛下整个公司，都在练习这道菜吧？”容颦眉眼弯弯，吞云吐雾，打趣道。
　　叶亭威却当了真，立即放下餐叉，大掌越过餐桌，动情地握住容颦的手，探寻地问道：“Louis，如果我为你放弃事业，你会不会跟我？”
　　容颦吐出淡青的烟雾，隐隐含笑的眼中，是星光璀璨的夜，是霓虹万里的城，偶尔流光一闪，那一丝若有若无的妩媚教人着迷，然而他的话却依旧欺霜赛雪，冷酷无情：“亭威，我说过的话，我不会收回。――如果之檀为了我放弃演艺事业，我感到惋惜，但是，若果你为我放弃偌大的香榭，我恐怕只会觉得可笑。”
　　语毕，容颦不疾不徐地抽出了手，反而在叶亭威的手上安慰似的拍了拍。
　　“为什么你每一次都这么毒舌。”毒舌是叶亭威新近学到的词，但是掩盖不住字里行间的挫败与失落。
　　闻言，容颦瞥了叶亭威一眼，衔着一丝若有若无的笑意，慢条斯理地补充道：“中国还有一句话，叫做‘命中有时终须有，命中无时莫强求。’”
　　今天算是又一次失败了，但是，叶亭威不甘心，他不会放弃，不会放弃容颦。
　　容颦离座，换了一张自制的黑胶唱片，慵懒雅致的《A Thousand Dream Of You/梦君千百回》在室内柔靡飘荡，让人不自觉地随之摇摆。
　　叶亭威心情懊恼，自然无法享受，而容颦却站在古董唱机边上，慢慢将喇叭转过来对准餐桌方向。
　　淡淡的挑逗的琴音落在心里，仿佛滚落着一地灵动而忧伤的碎珠，男歌手的声音圆润而醇厚，在荡漾乐音汇成的河里，执着而真挚地诉说着深沉而含蓄的爱意。
　　“Your fingers touched the strings of my heart and made it sing again……”容颦轻快地哼唱起来，透过这嗓音、琴音与烟雾编织而成的网，侧着头望着叶亭威，双眸好似春雨润洗的溶溶月色，清亮逼人。
　　叶亭威脑中团着浓浓的酒气，望着冷心冷面的容颦，愤恨而怨怒地瞪了容颦一眼。
　　而容颦竟冲着叶亭威勾起一个笑来，幽幽舒展，一片一瓣，一丝一缕，好似夜里一朵悄然绽放的白海棠，艳极，然竟又孤清至此。
　　呵，他的容颦！
　　顿时，叶亭威只觉喉间涩然，心中的那一股怨气因为这一枚非辨真假的笑容而瞬间烟消云散了，他深蓝如大海的眼眸之中，不禁流露出无限的痴迷。
　　容颦微醺，面颊脖颈似浮着一片薄红，见叶亭威的痴态，不禁弯眉而笑，口吻间隐隐有着几分戏谑：“过来，陪我跳支舞。”
　　叶亭威闻言，绮思全消。他拼命摇头，想要晃开氤氲不去的热雾，想要看清眼前的这个人。
　　这人容色淡漠，却笑得勾人。
　　是的，他怨恨这笑容，他怨恨着被媒体评为“十大迷人笑容”之一的笑容――容颦经已如愿以偿地红了，大街小巷无人不识。今年，容颦以《Suspiria/阴风阵阵》、《The Jade/谪仙怨》、《The Heart of Everything/心之所向》三部影片强势亮相年度影坛，其风头一时无两。而最近，罗氏已准备让他重新进军歌坛。是的，如果他愿意，他可以更红！――然而，这样的笑容却如此廉价地被施展出来。
　　这绝色笑容本应为自己一人所有的。
　　“你知不知道我最痛恨你这样的笑容！”叶亭威涨红着脸，在容颦耳边，咬牙切齿，喷出一团有一团炙热的酒气。
　　容颦眸光如波，随意一横，好笑地望着已经醉了的叶亭威，拍拍他的面颊，道：“好了，不逗你了，现在很晚了，我打电话叫Jackie来接你。”
　　闻言，叶亭威心里一跳，突然像扭股糖似的缠了上来，紧紧箍着容颦的腰肢。或许是因为醉了才特别放肆，一手扳着容颦酒意渐消的面颊，蹙紧浓眉，深海般的眸子盯着他，内里燃着两簇橙色的火焰，端的是爱恨交织。
　　“为什么你对我特别残酷？”叶亭威咄咄逼人地质问着，猩红着眼睛，心如针扎刀搅，又像是诉怨，又像是求欢地望着容颦，那浓浓的哀求与孩童似的满心希冀特别让人怜惜，容颦想到了那爱食人唇上胭脂的宝玉，这都是蜜糖与锦缎娇惯出来的。
　　容颦垂下睫羽，无奈地一笑，正要出口敷衍，叶亭威竟已经捧起他的后脑，深深地吻住了他。
　　这吻辗转厮磨，那么蛮不讲理，且贪图无厌。
　　叶亭威深陷沉迷，不可自拔，双臂箍得紧紧。
　　这大概是容颦最无奈的一个吻。
　　“连‘吻别’都有了，也该散了。”容颦平了吐息，无名指下意识地划过红肿的嘴唇，转身就拨通叶亭威私人助理Jackie的电话，不容拒绝。
　　很快，叶亭威被Jackie带走，临走还依依不舍地盯着容颦，像个不愿意离开游乐场的孩子。
　　容颦只是淡漠地扫了一眼软若烂泥的叶亭威，在Jackie充满歉意，兼带着恳求的眼神中，礼节性地报以安抚的笑容，好让叶亭威乖乖返家。
　　洗脱一身浊气，一点亮台灯，一展开剧本，容颦就忘了春秋朝暮。
　　直到回过神来，已经一点时分，瞬间睡意便袭了上来，容颦打了几个哈欠，苦笑了一记，踩着拖鞋往浴室走去。
　　原本，以为这个意外的吻不会留下什么，就像片场里、镜头前那些“逢场”与“作戏”的亲密接触，不过，看着这个被之檀之外的人所企图过的位置，容颦也说不清出于什么心理，只是下意识地便刷了两次牙，并用了40ML的漱口水清洁口腔内外。
　　躺在被窝里，听着空调发出的细微风声，慢慢堕入黑甜乡里。

　　Chapter01 这么远那么近 （二）

　　迷迷糊糊之间，仿佛有人旋开了球形把手，轻缓地步入了室内。
　　容颦闻到了细细的白檀香，不禁喜上眉梢，满怀希冀地睁开眼来，冲着黑暗里那烂熟于胸的人形轻轻问道：“……之檀，是不是你？”
　　一只温暖而干燥的手掌如愿地伸过来，握住了容颦伸出去的手，将它贴在胸口，来人也露出了他的面庞，声音低沉而深情：“是我，我的小狐狸。”说罢，他缓缓俯下身，极为亲昵地在容颦的鼻尖落下一吻。
　　容颦欣喜地望着他，眼睛瞬间变得极亮，仿佛天上星，快乐而放肆地大笑，接着一头扎入他的怀中。
　　尽管在黑暗之中，容颦依旧能感受到那目光在静静地望着他，温暖着他，就像春天的暖阳，光明而温热，亦毫无保留，也似他那双坚定的臂膀。
　　泪光o，他们握住了彼此的手，十指交错，紧紧相锁。
　　容颦殷切地望着李之檀，突然一股酸楚涌上双眼，“之檀，抱歉……”
　　抚摸容颦的鼻尖唇角，落下绵密亲吻，李之檀声音低沉，温柔依旧：“不，不要说抱歉，永远不。不管我们是否情愿，我们必须在疑难重重之中进行选择。我选择了你，就像你选择了我，所以，永远不要说抱歉，我的小狐狸。我爱你，我是这样爱你……”
　　悱恻缠绵，柔肠百转，蓦然惊醒，乃是一梦。
　　“梦里不知身是客，一晌贪欢。……别时容易见时难。”容颦心思怅然，喃喃自语了一阵，冲着虚空痴痴一笑，用力搓揉了自己的面颊，索性下了床。
　　梦境里的味道似乎依旧弥漫在屋里，似亲密，又似疏远，一点一点地沉寂在了心灵深处。
　　镇在冰桶里的红酒还有半瓶，配得上这个彤云低垂的黎明。
　　因为近日要录音，容颦自知不能再喝，只斟了一杯柔媚的亮红，顶在鼻尖，一点一滴闻着香。
　　寂寥而甘洌的酒香，却将隽永的醇厚晕在心底，像一首聂鲁达的情诗――《I like for you to be still/我喜欢你是寂静的》。
　　I like for you to be still，it is as though you were absent,
　　我喜欢你是寂静的，彷佛你消失了一般，
　　and you hear me from far away，and my voice does not touch you.
　　你从远处聆听着我，我的声音却无法触及你。
　　It seems as though your eyes had flown away.
　　好像你的双眼已经离我而去，
　　And it seems that a kiss had sealed your mouth.
　　如同一个吻，封缄了你的双唇。
　　As all things are filled with my soul，
　　如同所有的事物充满了我的灵魂，
　　You emerge from the things, filled my soul.
　　你便自一切事物之中浮现，充满了我的灵魂。
　　You are like my soul, a butterfly of dream,
　　你像我的灵魂，一只梦的蝴蝶。
　　And you are like the word Melancholy.
　　你如同忧郁这个字眼。
　　I like for you to be still，and you seem far away.
　　我喜欢你是寂静的，好像你已经远去了。
　　It sounds as though you were lamenting, a butterfly cooing like a dove.
　　你听起来仿佛在悲叹，如鸽子一般悲鸣的蝴蝶。
　　And you hear me from far away and my voice does not roach you:
　　你从远处聆听着我，我的声音却无法企及你：
　　Let me come to be still in your silence.
　　让我在你的沉默中安静无声。
　　……
　　那是第一次和李之檀正式见面的时候，在五年前的美国纽约，容颦冒充剧组随行人员，潜入了李之檀下榻的酒店。
　　那时候，二人是那样地近，可又是那么地远。
　　那日，阳光很好，在地板上洒下柔亮的光斑，空气中染着一丝玫瑰香。
　　李之檀坐在窗边，朗诵诗歌，正是这一首《I like for you to be still/我喜欢你是寂静的》。
　　容颦在“my voice does not roach you”之后，轻轻地和了上去：“Let me come to be still in your silence. ”
　　李之檀回过头来，眼中有隐隐的喜色，而更多的是对容颦到来的意外，但他瞬间读懂了容颦的意思。于是，他优雅地合上诗集，坦然接受。
　　……
　　回想往事，容颦倚在落地窗上，眼中倒影着渐起的晨曦，微微地笑了。
　　五年了，容颦一直记得，记得他的坦率与温柔，就似黛山暮色里，遥远而沉默的孤星，柔柔照耀在心。
　　而，别离，纵然苦涩，却是如今心结难解之时，最好的途径。
　　到了点，助理江燕随保姆车准时出现在香榭酒店的后门。
　　容颦一上车，江燕便适时地开始八卦：“老大你知道么？就在你放假的这几天，有狗仔爆料聂立臻被某富商包养G，这回我看他们怎么压下去！还有，昨天的报纸看了么？聂立臻又是头条，不过不是什么好消息，据说他被富商抛弃借酒浇愁，结果出了车祸，好在没有伤及那张脆弱的脸，不然的话，只怕地位不保啊！……老大，你说这个神秘富商是谁啊？”
　　容颦淡若无痕地笑了笑，望着江燕摇摇头，道：“那么长舌，小心阿枫不要你。”
　　阿枫是江燕的男友，二人青梅竹马，前不久已谈婚论嫁，见了双方父母。
　　江燕一听，双颊立时微微发红，可爱地吐吐舌头，略带娇羞地道：“他才不会，我这是直言不讳好不好？”
　　容颦无奈地笑，带着几分宠溺地伸手去揉江燕的头，“知道你敬业。”
　　自从去年一系列风波过后，容颦便再也不阅读八卦周刊。江燕作为助理，自然要“博览群书”，分析狗仔动向，以保容颦安全。
　　“小心啊Louis，这若是被狗仔拍了去，上头条的可是你了。”担任容颦公关不久的Monica半是告诫，半是打趣儿地道。
　　然而，Monica的告诫也并不是毫无根据。
　　之前，容颦在《Suspiria/阴风阵阵》的宣传期遭到绑架，一名记者侥幸拍到了李之檀赶往中京市的照片，并企图以此重整雄风，返回辞退他的杂志社，好在当时报馆的接手人只想从中捞上一笔，敲诈了罗氏些许钱款，便将物证乖乖奉上，若是这些照片落到了颐嘉娱乐手中，后果则不堪设想。
　　而就在容颦身处法国的最后几天，也就是《Ying Ning/聊斋之婴宁》全球首映期间，主角环亚最年轻影后“小蒋玫”陈镯被拍到了和形体教练“亲密”私聊的场面，结果被狗仔挖出该名形体教练极为不堪的吸毒史，最后陈镯也被传在夜店吸食毒品，顿时人气一落千丈。好在陈镯从业不久，后台也硬，还未在娱乐刊物里留下过什么“案底”。天乐传媒也立即在次日的新闻发布会上公布警局和公立医院的证明，一切才慢慢告于段落。
　　若是容颦这样背景复杂，地位不稳，且经历丰富犹如小说人物的艺人，若是再传出助理恋情，加上往日种种“劣迹”，即使成功渡过危机，也已经被毁去了一半。
　　演艺圈就是这样，要他们对你恶之欲死，易如反掌；而要让大众对你死心塌地，简直是难上加难。
　　如今，李之檀不能时时刻刻伴随容颦身边，消息也总滞后了几分；而尽管容颦背景复杂，但是却有着新生代艺人所没有的海外演艺经历，如今复出成功，事业刚刚有了上升趋势，也算是小有名气的华人影星，更是聂立臻、骋涣等新生代艺人的劲敌，自然也成了其他娱乐公司伺机攻击的对象。
　　刚下车，一行人便碰到一群记者。他们高举着凶器一般的采访器械，围住容颦，叽里呱啦地开问。
　　“容先生，传闻说你已经与Andy哥和平分手，是否属实？是什么原因？还是炒作？”
　　“容先生，本次巴黎之行是否真的为了那部大制作，还是为了和檀少坦诚心迹？”
　　“容先生，据知情人士爆料，说你移情别恋某一富豪，是不是真的？”
　　“容先生，对于不久前颐嘉小生为情所困、夜店买醉，你有什么看法？”
　　“容先生……”
　　江燕只觉头脑发胀，险些被人群挤倒，容颦不动声色地将江燕护在身后，墨镜下依旧维持着淡淡的笑容，绝口不答一个字。
　　罗氏的保安见状，立即上来解围。
　　进入温暖的摄影棚，容颦才透出一口气来。
　　刚刚从巴黎飞回来的造型师JoJo立即迎上来，熟稔地问道：“又碰到狗仔队啦？真是讨厌，我还没给你化妆呢～”
　　“是啊，没有你的妆容，有时候真觉得自己好似一块腐肉。”容颦淡淡地笑赞，把外套交到江燕手里，随JoJo进入私人化妆间，供广告选用的衣服已经满满地挂在了移动衣架里。
　　闻言，JoJo欣喜不已，却又望着素颜的容颦蹙起眉来，道：“Louis，你又乱讲，哪里有你这么俊俏的boy！”
　　江燕心底偷笑，立即凑上来点破玄机：“J哥啊，老大是在说狗仔队像苍蝇呢！”
　　“哈哈，原来如此，Louis你好狡诈哦～”JoJo捂着嘴笑得前俯后仰，目光含水似嗔非嗔地瞪了容颦一眼，见容颦一脸正经得不得了的表情，便微微翘着兰花指拍了容颦的肩膀一下，“好了好了，今天一定把你打扮得美美的～‘云裳’的衣服本来就好看，穿在Louis身上还不迷死人啊～我看这个代言肯定非你莫属了～”一边扭着身去移动衣架上找衣服，一手却搭着容颦的腰揩着油。
　　见了那标志性的兰花指，以及可怕的咸猪手，江燕同情地望着容颦，又冲着JoJo的后背做了一个恶心呕吐的表情。
　　容颦也不禁一笑，放声道：“燕子，麻烦替我取一下药，顺便买些咖啡来，记得不要加糖。”
　　“Yes，sir！”江燕得令，顽皮地冲着容颦吐吐舌头，飞一样地跑了出去。
　　广告拍摄完毕之后，容颦一行人匆忙吃完中餐，赶到《The Heart of Everything/心之所向》的影迷见面会，接着是“云裳”春季新品发布会，最后是罗氏集团下属企业冠名的一个大型公益活动，容颦将在活动上首次演唱将作为附加歌曲收录于新专辑的电影《Suspiria/阴风阵阵》的片尾曲――《The Swan Song/天鹅之歌》。
　　一曲毕，还来不及和影迷见面，还带着妆的容颦在助理、保镖的护送之下，又匆匆驱车离开。
　　待容颦卸完妆，换好衣服，罗氏大厦已经到了。
　　《当代歌坛》杂志社的人也刚刚来到会客厅，容颦与他们握手寒暄了一番。待摄影师打好灯光，架好设备，待一切完毕，便开始例行的交谈。Monica与江燕眼见双方进入正题，便轻轻退了出去。
　　容颦穿着普通的白衬衫与提花针织背心，配了铁灰色的牛仔裤，笑容略有些腼腆，像个初出茅庐的大学生。到了镜头下，却是清俊逼人，神采奕奕，眼中缀满了闪耀的光圈，又有几分可亲的孩子气。
　　专访由容颦不久接下的一部新戏说起。
　　且不说媒体的信息有多么灵通，说到这部戏，倒还算不上，不过是一部呼吁关爱的公益短片。而容颦并不出演任何角色，而是献唱《What A Wonderful World/世界如此美好》作为配乐出现。
　　只是，短片还未开拍，就已引起了媒体的广泛关注。原因很简单，虽然是小制作，却是一线演员曹哲伦首次担任导演的作品，而剧本则出自现下远在法国的李之檀之手。李之檀与容颦关系密切自不必说，曹哲伦也因《Suspiria/阴风阵阵》与容颦传出绯闻。加上媒体添油加醋的炒作，这部尚未出世的作品几乎已经被某些恶毒的媒体称为“欲盖弥彰的多角恋澄清之作”。
　　自从《梦到内河》拍摄完毕之后，李之檀便逐渐淡出镜头，投身舞台剧的表演与制作。去年一直纷纷扰扰，事情不断，李之檀已经决定淡出演艺圈，全心致力于李氏名下的慈善事业。最近，传闻李之檀正在筹划建立一个保护未成年人的个人基金会，奔走于各大相关机构。可以说，除了偶尔可在某些影片的字幕上见到他的名字之外，别无踪影。
　　面对记者的提问，容颦表示很喜欢这首歌，接着对那些空穴来风的传闻滴水不漏地回了过去，既让记者有话可写，又不至于雪上加霜，让人顿感容颦与媒体的社交技巧成熟不少。
　　谈完新戏，接着是容颦正在制作之中的个人大碟《Louis：The Return/回归Louis》，也是本次访问的重心所在。

　　Chapter01 这么远那么近 （三）

　　谈完新戏，接着是容颦正在制作之中的个人大碟《Louis：The Return/回归Louis》，也是本次访问的重心所在。
　　开场十分愉快，女记者的语气也熟稔了几分，“Louis你去年一直都忙着拍戏，今年要出专辑了，离上一张《November Rain》已经将近六年了，是不是很紧张呢？”
　　“之前还在《心之所向》的片场，接到公司的‘旨意’我也觉得十分突然。不过，坐在studio里面写曲唱歌，感觉很亲切，就好像年轻了好几岁，”说到这里，容颦也不禁失笑，粲然展颐，无意识地侧了一下头，倒有几分纯稚的可爱，“一切顺其自然吧。”
　　“那么，哪首歌是最具挑战性的呢？”女记者笑问，盯着容颦几乎光可鉴人的面庞，强压着内心的狂热。
　　“是《Suspiria》的片尾曲《The Swan Song》，”容颦不假思索地答道，在沙发上换了一个更加惬意的姿势，他的眼底隐含着淡淡的笑意，语气真实，“因为已经从那部戏里脱离出来了，要寻回当时的感觉很难。知道么？这首歌至今没有录制，一方面是因为黄鑫老师的要求严格，另一方面是我在情感上的酝酿不够。”
　　“那要好好努力哦，黄Sir是出了名的暴君呢。”女记者掩着嘴笑道，瞥了一眼笔记本，又问道，“听说，这次Louis除了像以往一样填词之外，还自己尝试了曲目的全程创作，是真的么？”
　　“是的，因为我一直想感谢一个人，却不想假手他人，”容颦微微收敛了笑容，认真思索了片刻，声音低了几分，不确定地道，“虽然，我不知它是否合格，或许不会收录到专辑里。不过，我一定会让他知道我的心意。”
　　“那我可不可以问这个人是谁呢？”女记者善意地笑着，不禁顺着问了下去。
　　闻言，容颦垂下睫羽，有一丝短暂的失神，又很快回过神来，抬眼望向女记者，微微抿着唇笑了一记，却不答话。
　　女记者也觉得自己有些唐突，毕竟这不是八卦的时候，便迅速反应过来，“上一周我们杂志做了调查，很多粉丝希望可以听到Louis的老歌，比如《Anesthesia》、《Once I Was》和《Everybody Hurts》，而至今专辑名称和曲目都没有公开，我想在这里替粉丝问一下Louis，新专里会收录以前的歌么？”
　　“会有两首，我选了《Death In Venice》和《Red Morning》，这两首歌是我以前的专辑中最喜欢的。”容颦抬起头来，黑白分明的眸子里汪着水，同孩子一般说到喜爱的东西便绽放出天真的异彩，榴齿粲然，眉目生动，十分亲切可人。
　　访谈结束，容颦知道江燕晚上有重大事宜要办，便法外开恩，以替自己取车为名，提早放她回去。
　　半小时之后，江燕致电容颦，告知钥匙已经放在警卫处，而车就停在地下停车场。
　　下了节目，梁竞华便由Monica引领着来到了罗氏的会客室。
　　容颦丝毫没有察觉已经有人进入室内，依旧迎着即将消失的暮光与渐起的霓虹，翻阅着膝上的小说。他的手托着腮，面若温玉，睫羽如蝶，专注地读着，嘴角带着沉迷的弧度，一身优雅而内敛的气质令人心折。
　　作为李之檀忘年之交的梁竞华自然认得容颦，只是出于某种心理，他只愿意承认李之檀和季绍棠，而不是李之檀和这名充满争议的艺人――容颦。
　　在梁竞华眼中，容颦并不特别，但是却带着一种危险的美感。而李之檀或许也是因此而被蛊惑，进而爱上了容颦。
　　容颦，这朵黑色的郁金香，没有香味，没有姿态，也似乎没有实用价值，或许就连他的色彩也遭受异议。也许，终其一生，他的魅惑与美丽也只是为了纯粹视觉的愉悦，这一最古典的审美定义而存在的。
　　只是，不可否认的是，在看过容颦的表演之后，尤其是他对《Suspiria/阴风阵阵》里韦恩的演绎，梁竞华叹服不已，立时摒弃前嫌，顿生结交之心。
　　“我想这是《谪仙怨》的原著小说。”梁竞华轻声道，仿佛害怕惊吓到静得即将融入黄昏之中的容颦。
　　容颦双肩微微一震，随即侧首望向来人，见是梁竞华，这才想起二人约好谈话的事情，便合上手中的《陇头望月》，露出一丝怀着歉意的笑，道，“抱歉，我太入神了。”
　　容颦的声音因为劳累而略有些沙哑，却依旧是清洌犹如冷泉，分外动听。红玉镯子便滑到手腕，仿佛幽夜清冷雨幕之中一点红艳的妩媚。
　　梁竞华表示并不介意，欠身在容颦身边坐下，带着笑意道：“我在意大利的时候听过你的广播采访。你似乎对这部小说的评价颇高，这是第二遍看么？”
　　“不是，其实根本没时间看完它。――至于那些字字珠玑的评价，”容颦扯出一个充满戏谑的笑容，低低地道，“皆是胡言乱语。”出于礼节，容颦给梁竞华斟了一杯茶，坦言道：“那些讲稿都是Monica写的，至于电影……或者说，是龙师傅的武术更有看点。”
　　《The Jade/谪仙怨》讲述了一个中国武术世家在国难当头的时刻，为守护国宝玉石而奋勇抗争、不屈不挠的故事，之中穿插了各种扣人心弦的爱情、生死相交的友谊与血浓于水的同胞情意。
　　容颦在《The Jade/谪仙怨》之中，出演第二男主角，成为第二主线。他饰演一位玩世不恭的二世祖，少年时受新思潮感召而苦练家族武艺“八环腿法”，誓死履行家族使命保卫国宝，却在练武时与一名日本少年结为生死之交。多年后，日本加入侵华行列，二人偶然再见，却被迫成为死敌……手足情、兄弟情、国仇家恨穿插其中，堪称荡气回肠。
　　片中打斗场面十分多，导演要求苛刻，要求几个主要演员尽量不使用替身，亲自上阵。为此，几乎没有武术功底的容颦只好见缝插针，跟着业内著名的武术指导龙尚武拼命苦练，才有了力道十足、无比震撼的银幕效果。只是杀青之后，容颦因为体力透支而旧病复发，在床上躺了一个礼拜。
　　“电影却是好电影。”梁竞华微微抿着唇，若有所思地点了点头。
　　纵然在外人眼中，这部电影最出彩的不是容颦，毕竟定位为商业片的历史大片要服从于国难与爱情的对抗，要以捧红那两位新生代男女艺人为最终目的，第二男主角与日本友人的跨国兄弟情再感人也不可喧宾夺主，容颦也因此被剪掉了许多戏份，在出片的时候变成了第一男配角。
　　然而，作为观众，依旧不难发现容颦在《The Jade/谪仙怨》的表现，因为当他们看到容颦在厮杀之后，浑身浴血、静默无言地怀抱着日本友人的尸体一步一步走向黎明的那一刻，他们已经不知不觉泪流满面了，而梁竞华也不例外。
　　正如之前国外媒体评价容颦在《Romance In Cage/刑期的浪漫》的表演时所说的，“Louis.Yung是一个眼睛会说话的演员。”
　　“或许吧。”容颦带着不可置否的表情将书放进手提箱里，接着意义不明地笑了笑，喝了一口摆在桌上已经凉掉的茶。
　　谈话持续了数个小时之久，二人都十分愉快，梁竞华更是尽兴而归。
　　与梁竞华告别之后，容颦将《Red Ⅱ/红Ⅱ》的剧本放入手提箱，往罗氏的地下停车场走去。
　　此时已近十点，望着通向艺人专属停车场的黑暗甬道，容颦利用手机的光线，摸索着找到了照明开关。容颦摆弄了一阵，然而供电系统似乎也没有反应。
　　容颦只好利用内线固定话机反映到保卫处，等了许久，也没有什么成效，便无奈地往回走，决定让江燕来接他。毕竟现在人人都认得他这张脸，若是半夜里全副武装更是引人怀疑，乘坐计程车实在是下下之策。
　　接通电话，江燕果然在她期待已久的影楼里挑选婚纱。江燕作为助理，几乎所有的时间都被容颦占据，如今婚期已近，却只能见缝插针地准备婚礼，容颦心有歉疚，只随意问候了几句，便收了线。
　　捏着手机，容颦转身就要走向灯光大亮的门廊。而就在这时，侧面冲出一个人来，冲着容颦的脸便挥出一拳。仿佛预感到了什么，容颦下意识地一退，拳头力道凶猛地擦过嘴角，口腔里尝到了血腥味。
　　因为退得太急，容颦踉跄了几步，捂着迅速肿起的嘴角，冲着昏暗之中、和自己体型相仿的人影高声疾呼：“是谁？！”
　　来人却不说话，挟着一身怒火迅速上前，再次给出一击。容颦迅速反应过来，一把握住对方出拳的手腕，保护自己的脸，接着用脚钩向那人下盘。对方已经察觉，见招拆招，伸脚一绊，接着顺势将容颦一拉，提起腿就用膝盖猛击容颦。只觉疼痛袭上整个腹部，容颦猛然咳嗽起来，手上力道一松，放开了对方。
　　瞬间，脖子也被那人用手紧紧勒住，力道十足的拳头冲击上容颦的胸腹。容颦闷声痛呼，强迫自己从痛苦之后清醒过来，立时大幅度一挣，侧身一脚狠踩那人的脚背，接着曲起肘部猛撞那人的胸肋，然后再回过身以拳头猛击。对方连连吃疼，哀嚎数声，渐渐放弃抵抗，下意识地护住了面孔，做出挨打的姿态。
　　电光火石之间，容颦明白了。
　　这分明是个艺人！
　　容颦立即停了手，一把扭过此人双臂，反压于其背，揪住他的脖子，拖押至光明处。
　　有一瞬间，容颦庆幸自己在拍戏之余，还向龙师傅学习了简单的护身搏击，毕竟在现实生活中，他那点刻苦磨练出来的“花拳绣腿”近乎无效。
　　白光之下，赫然是一张与容颦脸型相仿的脸，尽管已经被容颦打出了可怕的淤青。
　　是《Suspiria/阴风阵阵》里容颦的芭蕾舞替身演员，唐傲。
　　“小唐，是你？”容颦难以置信地瞪大了眼睛，渐渐松开了手。
　　“是，是我……是我的错。师兄……对、对不起……”唐傲侧躺在地上痛苦地大声喘息着，声音破碎颤抖，艰难地眨着红肿不堪的眼睛。
　　容颦瞬间明白了，立即将唐傲扶起来，低低说道：“抱歉，是我下了重手。”
　　唐傲胸部剧烈地起伏，满脸冷汗，背脊蜷缩起来，抽气声越来越响，一只手紧紧揪住胸前汗湿的衣襟，一只手在衣衫里颤抖而急躁地翻找气雾剂。
　　容颦皱了皱眉，立即从唐傲的左边裤袋里掏出气雾剂，熟练了对上他的嘴，给他吸上几口。
　　很快，唐傲的表情不再那样痛苦，喘息也渐渐平复下去，他满足地闭了闭眼睛，依靠在容颦冒着热气的身上，汗水混着热泪流了满脸，低低地叹息：“师兄，我知道你……还是对我……”
　　容颦则冷着脸将唐傲拎起来，唐傲一下失了语，没有继续说下去。容颦用脖颈架住他的手臂，一声不吭地把气雾剂放回唐傲的裤袋。
　　见容颦漠然的反应，唐傲试探地睹了睹容颦表情淡漠的侧脸，又不禁有些胆怯，“……我在总开关下面垫了一个瓶盖。”
　　容颦将唐傲带上了车。
　　容颦开着车，伤得不轻的唐傲被放在后座。
　　霓虹红黄蓝绿，车辆川流不息，城市光怪陆离，就像这个争名夺利、浮华变幻的演艺圈。
　　容颦握着方向盘，趁着红灯的时间，点了一支烟。
　　青烟缭绕，迷了人眼，容颦眯缝着眸子，望着交通信号灯，脸上轮廓的线条由冷硬渐渐柔和下来，接着化了一声细不可闻的叹息。
　　容颦知道唐傲的感受。
　　没有人愿意活在别人的影子之下，每一个人都想让真正的自己进入别人的心中，站在受人景仰的顶峰，璀璨若星，风光无限。
　　即使和唐傲合作过，知道他有哮喘，容颦与他也并不算熟稔。或许更像是一个旁观者，或者一个同门师兄，见证了唐傲从一个培训班艺员到替身演员，到正式出道的新人，再到现在成为小有名气的明星。也不过是一年有余，唐傲能有现在这样的成绩，也不亏罗氏的一番栽培。
　　然而，所有的一切，并非只用几句话便能概括。
　　羞怯，自卑，委屈，耻辱，每一次低头，每一次退后，每一次忍耐……为什么唐傲会有心有不甘，也正是因为有了这一些最为辛苦的付出。
　　三，二，一，绿灯亮了，容颦灭掉香烟，发动引擎，向公寓驶去。

　　Chapter01 这么远那么近 （四）

　　容颦开着车，伤得不轻的唐傲被放在后座。
　　霓虹红黄蓝绿，车辆川流不息，城市光怪陆离，就像这个争名夺利、浮华变幻的演艺圈。
　　容颦握着方向盘，趁着红灯的时间，点了一支烟。
　　青烟缭绕，迷了人眼，容颦眯缝着眸子，望着交通信号灯，脸上轮廓的线条由冷硬渐渐柔和下来，接着化了一声细不可闻的叹息。
　　容颦知道唐傲的感受。
　　没有人愿意活在别人的影子之下，每一个人都想让真正的自己进入别人的心中，站在受人景仰的顶峰，璀璨若星，风光无限。
　　即使和唐傲合作过，知道他有哮喘，容颦与他也并不算熟稔。或许更像是一个旁观者，或者一个同门师兄，见证了唐傲从一个培训班艺员到替身演员，到正式出道的新人，再到现在成为小有名气的明星。也不过是一年有余，唐傲能有现在这样的成绩，也不亏罗氏的一番栽培。
　　然而，所有的一切，并非只用几句话便能概括。
　　羞怯，自卑，委屈，耻辱，每一次低头，每一次退后，每一次忍耐……为什么唐傲会有心有不甘，也正是因为有了这一些最为辛苦的付出。
　　三，二，一，绿灯亮了，容颦灭掉香烟，发动引擎，向公寓驶去。
　　门廊堆满了大大小小的礼物，容颦看了签名，均是江燕签收的。
　　“没想到第一个来我家的人竟然是你。”容颦不禁失笑，让唐傲先坐到沙发上，找出医药箱，用镊子钳起棉花替他处理伤口，然后用防水胶布贴上。
　　唐傲一直没有说话，垂头丧气十分歉疚，却偷偷用一种宠物大狗一般的眼神望着容颦，有一点崇拜、敬畏，小心翼翼的期待，又有一点衔着几丝恨意的委屈与幽怨，可是里头的痴迷又是这样露骨，实在是复杂至极。
　　容颦原本以为唐傲只是不甘，却没想到……
　　冷情也好，世故也罢，容颦渐渐松开蹙起的眉心，选择忽略。
　　容颦将打理好伤口的唐傲扶到浴室。
　　“什么都不要想，我不会说出去的。”容颦安抚道，拆开洗漱用品的包装，放到洗手台上，“等下，我会叫Susan来接你。饿么，你想吃什么？”
　　唐傲怔怔地望着容颦的背影，一脸脆弱受伤的表情，突然狠狠地揉了一下眼角的泪水，一下子站起来从后面紧紧地搂住了容颦。
　　容颦被唐傲不小的后劲一冲，撞在了洗手台上，就在这个空当，唐傲如法炮制擒住了容颦的双手。
　　容颦挣扎，随即身体一僵，望着镜子里潜入自己腰际的手，惊呼道：“唐傲你……”
　　“我恨你！我恨你！”唐傲浓眉紧锁，咬牙切齿地喃喃着，低哑而滞涩地的声音那样痛苦煎熬，而手下却不停。
　　恶心而凉腻的感觉袭上全身，容颦顿觉无力至极，世界上有这么多人恨他，容情、秦在、叶亭威、聂立臻……现在连他的小师弟也恨他。
　　看着唐傲被自己猛揍之后的惨烈之相，复又想起方才唐傲哮喘发作的可怕模样，容颦实在下不了手。而自己也好不到哪里去，嘴角有血丝，额角有淤青。只恐怕明天Monica要和Susan打上一架。
　　“唐傲，”容颦猛然挣扎，一下擒住唐傲的手，冰冷而肃穆的双眸直视着他燃烧着火焰的眼睛，语气有几分阴沉，却又冷静异常，“你先想清楚，自己是不是真的担得起这后果。”
　　唐傲被这冷厉的眼神与口吻一惊，居然立即停了手，难以置信地瞪着容颦雪塑冰雕一般的容颜，又是恐惧又是痛苦，嘴唇翕动，说不出话来。
　　容颦的眸色深沉得可怕，好似两汪漆黑幽泉，看不出半点心思。他面无表情地望着唐傲，不疾不徐地理了理衣衫。
　　“记得每过二十分钟，吸一次喷雾。”说完，容颦轻轻合上门，接着便听到里面撕心裂肺的哭声，像某种寂寞而不甘的小动物。
　　容颦唯有低叹一声，随即拨通了Susan的手机。
　　不过须臾，Susan便来到了容颦的公寓。
　　唐傲红着眼睛，伤心落魄地坐在沙发上，双手死死捏着气雾剂，望着矮几上热气腾腾牛奶。
　　容颦眉目淡然，神情自若，捧着咖啡，靠在吧台边上远远地看着。
　　“小祖宗，你这样明天怎么上台，你忘记了啊？”Susan冲着唐傲的面孔哀鸣，“给许志谦暖场，多少人抢也抢不到，现在他点名要你，你居然……”
　　Susan气地说不出话来。
　　唐傲无动于衷，只是愤恨而哀怨地望着容颦。
　　见这诡异的状况，Susan已经猜到八成，心中也有怒气，但又不好发作，毕竟容颦已经仁至义尽――叫来的第一个人不是Monica或者林惠，而是她Susan――唐傲的经纪人。
　　难得手下有一个唐傲这样有潜质的艺人，天赋高，肯吃苦做替身，外形又足够俊帅，否则她恐怕坐不稳经纪人的位置了。可是，纵然唐傲任性胡为，容颦身为师兄，居然也对自己的师弟下得了这样的重手。
　　“Susan，这件事是我要说抱歉，”容颦客气地笑着，眼中是恰到好处的歉意，喝了一口咖啡，又体贴地补充了一句，“我已替小唐和忻医生预约了，明早九点，如果需要心理辅导，我可以帮你们联系麦教授。”
　　真是一身是戏！
　　Susan立时腹诽了一句，面上却依旧挂着带着几分讨好的笑容，对容颦道：“心理辅导就不用了，明早九点是么？我会准时带小唐过去，谢谢你Louis。”说完，还不忘数落唐傲几句。
　　“应该的。”容颦淡淡一笑，状若无事一般。
　　正巧这时手机响了，容颦轻轻说了声抱歉，走到另外一间房间，合上房门才接通电话。
　　等容颦出来，Susan和唐傲已经准备动身离开。唐傲依旧委屈地望着容颦，眼圈红红，欲语还休。
　　似乎因为这个电话心情十分愉快，容颦在关上门的时候，还打趣儿了一句：“知道么？不正确的握拳方式，会使尾指受伤。下次跟龙师傅好好学学。”
　　换来的依旧是一个痴缠的眼神。
　　Susan费力地将唐傲塞入车中，对着容颦歉意地一笑，驱车驶出别墅大门。
　　被唐傲这样一闹，容颦睡意全消，干脆搬来礼物一一拆开，就当是提前过圣诞节。
　　曹哲伦送了两棵盆景，林家安寄来一组摄影挂画，江燕在磨砂玻璃上贴了一个海棠花纹的喜字。以及各种亲疏远近的圈内人送来的礼物。
　　容颦看着都十分喜欢。
　　李之檀寄来了上等的茶叶，几本容颦留在法国那边的书，以及一包新鲜花种，并按照惯例附上了一份短信。
　　“我亲爱的小狐狸：
　　这几日天气潮湿，不便开工，那一组家具可能要晚上几日。按照你的意思将图案做了调整，不知新的设计是否让你满意？数年不曾动这些东西，手生了不少。
　　……
　　着手于基金会的建构，实在是应接不暇。……中国部的揭牌典礼预计在十一月，届时我们可见上一面。
　　想你，以及吻你。”
　　容颦念完信，十分欢喜，将信折好放回信封，收入抽屉里的盒子里，然后将茶叶装入锡罐，并在备忘录上添了一句：种花。
　　自然少不了小宝的礼物，是按照《The Heart of Everything/心之所向》之中的私家定妆照绘制而成的，已经裱好保存在玻璃画框之中。
　　念着小宝可爱纯稚的字句，容颦几乎可以想象当时李聿不情不愿的表情。
　　影迷会寄来的礼物花样各异，虽然都是小件物品，却花足了心思，有笑脸人形奶油饼干、可查看时间的古董书签、绣着容颦和李之檀Q版造型的十字绣、手织的麋鹿图案毛绒背心、便携式餐具保护袋……还有一本全手工制作的大书――《容容成长纪念册・复出第一弹》。
　　每一页都是影迷们亲手缝出来的，容颦的Q版头像，每一部电影的造型，上面的每一句鼓励的话都用防水签字笔写好，用布片缝制出“双蝶寻芳”的风筝造型，为容颦与李之檀祝福。影迷会的所有成员在上面按了手印，亲手写下了温暖人心的寄语。
　　书的最后一页上缝着一个不大不小的布袋，上面写着：“容容快将火机丢入，切勿吸烟。”一边还有一个一个眼镜女孩的可爱头像，她是影迷会的会长，也是容颦老友林家安苦追多年、终于到手的黎思嘉。
　　容颦温暖地笑着，掏出口袋里的Zippo丢了进去，接着在备忘录上添上“给粉丝回信”五个字。
　　叶亭威的礼物则十分可笑，像俄罗斯套娃一样装在层层盒子之中的Caleche，还用丝巾裹着，结成一朵栩栩如生的玫瑰，并附上小卡片：“你以香味锁住我心。”
　　容颦并非不能接受香水，而是不能接受被当作女人宠爱。
　　虽然李之檀曾说希望以正常的方式追求他，但是像叶亭威这样的正常方式，容颦宁愿选择前者。
　　只怕下一次会在香槟杯底喝到五克拉的钻戒。
　　容颦哼笑一声，将礼物封存在抽屉深处。
　　李之檀最近的一封信写自两个星期之前，而卧房里的家具早已在一天前送到了。
　　自容颦寄出的最近一封信算起，他们已经有半个多月不曾用书信联系了。偶尔用简讯，也是惜字如金。可以想象，为了这个儿童基金会，李之檀有多么的忙。
　　容颦闭起眼睛，在包裹里绣着A&L的手帕上轻轻一吻，接着毫不费力地便找到了床头左边的床柱上刻了一个小小的A，胸中汩汩涌出的温暖与幸福，不言而喻。
　　.
　　次日，《当代歌坛》就将稿件和照片发到了Monica手中，接着审阅通过，决定正式发稿，而与此同时，容颦复出后的首张个人大碟――《Louis：The Return/回归Louis》已经确定了发行日期，在几部大片的良好反响之中，容颦迈出了强势回归歌坛的第一步。
　　罗氏娱乐在不遗余力地打造容颦，就像八年前的恒智所要做一样，全力以赴要将他打造成一名天王级的全能艺人。也的确，除了一些老牌艺人，罗氏新生代的艺人之中，阴盛阳衰，而颐嘉的聂立臻、洛瞳，天乐的骋涣三个人几乎占去了大半的年轻男艺人市场，罗氏费尽心机培养的胡恪、唐傲还在积累阶段，而原本刚刚签到手的“亚洲歌神”秦在居然就自杀了，也给公司造成了不小的打击和损失，按照如今罗氏的情况，根本无法与颐嘉与天乐已经红得发紫的当红小生相抗衡。
　　如今，虽然在年龄上处于劣势，并且背景充满争议，但是这个以难以预料的速度上升的容颦在其他方面绝不逊色于其他同等条件的男艺人,而且其勤奋敬业不是一般艺人所能效仿的，绝对有可能为罗氏收复失地，占领市场。
　　除了有关个人大碟的宣传采访之外，歌迷见面会的安排也提上日程，演唱曲目和互动环节已经基本确定，再加上大大小小的通告,以及每日必定的歌唱训练，容颦忙得足不沾地，从公寓出来之后便在保姆车全城穿梭，以此度过一日。容颦懂得把握机会，李之檀不在身边，更是心无旁骛，愈发精益求精，忙得乐而忘身。
　　期间，容颦患了几场小病，罗氏也趁机造势，纷纷报道“容颦敬业”，以致市场的期待度陡然提升，尤其是容颦在电台采访时，清唱了那一首全面包揽制作的歌曲《Thanks》之后，预售版专辑的订数又有瞬间的拔高。

　　Chapter01 这么远那么近 （五）

　　待专辑正式发行后的一周、十天、首月的三次统计数据屡创新高，让各大媒体不禁将容颦誉为“史上最成功复出歌手”，罗氏破例为容颦推出庆功版的《Louis：The Return/回归Louis》，又是一路叫好，作为Bonus track的《Thanks》居然窜上了排行榜第八，而主打的励志歌曲《50 Things To Remenber And One to forget》位列第五，并且在网上音乐商店的下载量也超出预期，教那些虎视眈眈的对手与居心叵测的媒体跌破眼镜。
　　但是尽管如此，还是有不少的媒体含沙射影，将以前容颦每张大碟的销量与《Louis：The Return/回归Louis》做了对比，又指责《Thanks》的超长前奏除了卖弄之外毫无意义，之后又不约而同地放出了容颦唱功不佳、枪手创作，甚至是假唱的传闻，又引起了不小的风波，最后还是罗氏放出长约将满的洛瞳即将离开颐嘉的消息才压了下去。
　　很快，容颦复出后的首场歌迷见面会已然近在眼前。
　　容颦的粉丝不吵不闹，安安静静地在剧场工作人员的安排下入场，只有小部分歌迷在进场之前，看到了印刷着容颦大幅海报的宣传车的时候，才发生了一小段难以抑制的骚动。
　　小型剧场里，粉丝们挤坐一堂，带着气球、荧光棒、写着容颦名字的画板与海报，怀着激动无比的心情注视着还没有打光的舞台。
　　灯光乍亮，当容颦与第一人气组合Adore的女主唱October一起出现在舞台中央，台下立刻发出一阵欢呼尖叫。
　　不少人也是Adore的歌迷，却没想到今天的嘉宾竟是Adore的主唱，场内气氛立时欢腾起来，也足够见识到罗氏娱乐对容颦的重视，不惜花重金请颐嘉的人气歌手来陪衬容颦。
　　October穿着随意，化了一点淡妆，习惯性地溢出一丝微微带着不屑的笑容，眼底却是无尽的温暖。
　　容颦试着松了松耳塞，却被满堂的欢呼震得耳膜轰鸣。
　　容颦对着看得并不是很清楚的台下，笑了，极轻的一抹微笑，犹如一朵幽幽绽朵的白莲，淡然无痕，却深深入了有缘人的心里去。
　　什么都是缘分，来之不易。
　　容颦上前一步，深深鞠躬，接着举起话筒：“感谢今天在场的每一个人。”
　　大屏幕上，容颦因为这几日高强度的工作而清减了不少，一身修身的衬衫与黑裤转眼成了休闲服空荡荡挂在容颦的身躯上，显现出矜贵而柔弱的姿态，又好似一泓雪水清净冷寂。而他寒星一般的眸子依旧清亮逼人，掐恰似挟着一股清傲之气直立于台上，仿佛站在世界之巅一般，这个在摇摇欲坠之中坚守着梦想的形象使容颦心底的感激与信任被无限放大，所有的歌迷都不自觉地停止了欢腾，隔着朦胧的泪光，静静地等待着容颦开口。
　　沉在舞台底部的乐池里由乐团奏出前奏，不少老歌迷躁动起来，心底愈发激动。
　　这居然是不插电演唱会。
　　“不插电”是对以多轨录音和电子音响合成技术制作出来的高度人工雕琢化的流行音乐的一种反动，意在保持流行音乐纯朴、真实的艺术灵性，崇尚高超精湛的现场表演技艺，也毫无保留地反映出歌手的真实水平。
　　这是容颦的方式，这是他对流言蜚语无声的反击，而促使他这样做的只是那些真正在乎他的人――他的粉丝们，而不是冷嘲热讽的外界媒体，本次见面会也没有公开，由公司直接联系“宜笑宜颦”和刚刚重建的容颦歌迷会网站“Louis・世”组织见面会。
　　歌一首一首地唱过去，新歌老歌串成一片，容颦坐在高脚凳上，对面坐着October，在主持之余，担当容颦的和声。容颦兴致十足，还翻唱了加州另类组合Devics的几首歌曲，也邀请歌迷上台与他一同演唱新专辑主打歌《50 Things To Remenber And One to forget》和以前的经典曲目。
　　容颦时而清亮高亢，时而低沉醇厚的嗓音与October飘渺慵懒、天真沧桑的独特声音奇妙地结合在一起，在空中汇成了一条脉脉清泉流过山涧，又似汩汩万流奔腾入海，撞击着在座的每一个人的心灵。
　　一曲毕，容颦将还未开封的矿泉水远远丢给October，自己弯腰取起脚下的水瓶一饮而尽，捏捏空瓶。容颦柔白的面庞微微发红，在晶莹的水花里笑了笑，可爱地歪着头呼出一口气，道：“那么多年第一次唱Live，好累。”
　　大屏幕捕捉到容颦可爱随性的模样，场内瞬间又是一阵欢呼。
　　容颦适时举起话筒，伸手捋一下鬓角汗湿的乱发，腕上红玉镯子便滑到了手肘，眉眼弯弯地问道：“之前在外面听到大家叫得声嘶力竭，就很想问你们是自愿的，还是有人逼你们。”说着容颦自己先笑出声来，October也扑哧一声大笑不止，场内气氛瞬间被调动起来，十分融洽欢愉。
　　“不过，我现在知道大家都是自愿的了。”待众人笑完之后，容颦温柔而专注地望着台下，眼中落满了星光与灯光熠熠生辉，又仿佛是晶莹的泪水，众人不自觉地屏住了呼吸，只听容颦对着话筒，轻而真挚地道出感谢：“谢谢你们，真的，thanks。”
　　这时，影迷会会长黎思嘉与歌迷会会长张言走上台去，代表所有粉丝献花给容颦，还表示为容颦准备了一份惊喜，作为庆贺乔迁之喜的礼物。
　　容颦搂着两大束白色的花朵，一手捏着话筒，人花交映，笑容满面，惊喜不已，眼底闪现出隐隐的期待，在那冷清的泉流之中平添了几丝可亲的孩子气。
　　随着《Thanks》的前奏慢慢流写出来，一架黑色的三角钢琴从舞台中央慢慢升起。
　　容颦听清楚了，是无懈可击的双重奏，心情莫名地激动起来，却又难以置信地望着，希望能望得真一点，再真一点。
　　琴凳上坐着两个十岁左右的小女孩，穿着精致的蕾丝白色纱裙，头上带着粉红蓝紫的风信子花环，仿佛安琪儿一般，可不就是李之檀的那一对双胞胎天使。而李之檀就在钢琴边上，手上执着一朵红玫瑰，气质优雅地半倚着钢琴，望着他朝思暮想的容颦。
　　待钢琴完全落入眼帘的那一刻，容颦已经忘记了一切。
　　原来，相思得偿的感觉竟是如此，喜悦来得太快，以至于让人恐惧战栗，且难以置信！
　　是他！真的是他！
　　情到深处，千回百转，容颦不禁鼻酸不已，怔怔落下一滴清泪。
　　仿佛天上地下只剩下了他们两个人，纵然咫尺千里，彼此依旧相知相持，相守相望，直至海枯石烂，地老天荒。
　　“小狐狸。”李之檀走上前来，伏在容颦耳边温柔而宠溺地低语，将他一缕乱发捋到而后。
　　这温暖的呼唤千里而来，几千遍几万遍在梦中重温，而现在这不再是大洋彼岸的低语，也不是睡梦之中的假想，是真真切切，心愿得偿。
　　“Louis，I’m here for you。”李之檀亲吻容颦清疏的睫羽，温热的吐息随着幽雅的白檀香丝丝缕缕沁入心扉，就像他手中的玫瑰，那令人心醉的香气将容颦环绕，捧在温热的掌心。
　　台下一阵欢呼与掌声，全部都是祝福。
　　真挚的粉丝们，哪怕只是他们一个殷切的眼神，一抹腼腆的微笑，一声充满关怀的呼唤，对于每一个踽踽独行的艺人而言，就是感动，就是勇气，就是力量。
　　而更重要的是，这世上有一人与你心心相印，不离不弃。正如李之檀之于容颦，容颦之于李之檀，一生一代一双人，相濡以沫，如此而已。
　　两个双胞胎嘻嘻笑着，望了望李之檀与容颦二人，复而认真地弹奏起来。
　　……
　　I know I can’t feel you./我知我无法感受到你。
　　I know I can’t touch you, too./我亦知我无法触摸到你。
　　But I breathe your vibe, think of your smile./然而，我呼吸着你的气息，想念着你的笑意。
　　It’s childish to leave you behind, disguise myself, and keep asking why./我是多么孩子气，背对着你，伪装自己，却又苦苦追问着原因。
　　You are always here by my side./你一直我身边，一直在这里。
　　And I search for you inside my heart./我在我心搜寻着你。
　　Just whisper your name and go though these nights./如何度过这些夜晚，我只轻轻呼唤你的名。
　　Thanks，my Andrew，my loved guy.
　　每个人都在微笑，低低地跟着吟唱，轻轻地打着拍子；前排的粉丝捧着一早准备好的心形蜡烛，用点点亮光为容颦与李之檀献上最真诚的祝福。
　　顶灯为钢琴镀上一圈柔和的珠光，双胞胎Mile和Miley就似一双安琪儿，专注地弹奏着曲子，从心底替自己的父亲欢喜，就仿佛是天使一般带来了上帝的福音，用琴音传递着天堂的歌声。
　　聚光灯下，音乐摇摆，容颦与李之檀站在台上，眼神在空中交织交会，以唯有彼此才懂得的密语诉说着埋藏于心底深处的浓浓思慕，让无尽柔情将彼此紧紧包围。
　　二人十指相扣，没有言语，没有炫耀，唯有望向彼此时，眼底毫不掩饰的坦然与欢欣，心中愈加坚定，仿佛那么近，那么近，已经羡煞旁人。
　　先前媒体传闻二人分居两地，宣告分手，如今看来，只怕是情深意笃，再也无法攻破。
　　那么远，却又那么近，那么近。
　　一曲毕，二人对着台下深深鞠躬。
　　“这份礼物我很喜欢。谢谢各位，Thanks a lot。”容颦有一些轻微的哽咽，眸子却一眨不眨地望着台下，眼圈微微发红，晶莹的泪水凝在长疏的眼睫上，将落未落，整个人却发出光来，就似一朵清艳的白海棠。
　　在场的粉丝不禁流下了眼泪，疯狂地鼓掌欢呼，气氛再次达到高（潮）。
　　最后，这场温馨的歌迷见面会在容、李二人合唱的《What A Wonderful World》之后落下帷幕。
　　深夜时分，陈妈被开门声惊醒，慌忙起身，执着灯盏就往外走去。
　　检查了大门，往主屋走去，花影扶疏之处，却见黄晕的窗纸里，两个瘦高的身影在里搂作一团，窃窃私语。
　　陈妈微微地笑了，俯下头吹灭了手中的灯，放轻了脚步，悄悄地转身离开。
　　“之檀。”容颦顶着一头凌乱乌黑的发，从浴室里走了出来，赤着的双足踏在雪白地毯上，目光朦胧地低低一唤，倒有一些撒娇的意味。只因庆功会上喝了些酒，如今酒气未消，容颦的面颊还晕着两团桃红，加上如丝媚眼，尤为慵懒可人。
　　站在矮几边上的李之檀应了一声，抬了头去，刚刚触上青瓷杯壁的手指陡然缩了回来，转身上前将眼前人一把搂在了怀中。
　　雪白的布帛贴着素白莹润的脖颈，沾着星点的水痕，容颦肆无忌惮地靠在李之檀肩上，让水渍漫上李之檀的衬衣。李之檀并不介意，只是低低地笑着拉了拉衬衣，热气喷在敏感的耳廓上，容颦嬉笑着轻轻蹭了蹭李之檀的肩膀，在他怀里微微打了一个哈欠。
　　李之檀侧了侧脸，轻轻在容颦唇角一啄，面颊贴上容颦的额角。紧了紧臂膀之中清瘦伶仃的躯体，抚了抚他眼底深深的青痕，心里有点微微的疼痛。
　　容颦觉察到李之檀的动作，低而无谓地哼笑了一声，喘息了几下，嘀咕了一句“好累”就将整个人的体重都挂到李之檀身上去了，直教后者嘴角勾起宠溺的弧度，心底荡起一丝细细的酥麻。
　　这怀抱依旧温暖而坚实，容颦安心地闭上了眼睛。
　　将容颦抱到床上，李之檀坐在床边握着容颦的手，黄晕的灯光映出淡淡粉红的指甲，漂亮的弧度泛着珠光，温润仿佛水洗一般。
　　捏在手中包裹，柔软中带着硬度，李之檀情不自禁地落下一吻，心中狂跳，仿佛初尝恋爱滋味的男学生。却不想容颦竟皱起眉头，表情突然痛苦起来，气息瞬间变得急促，额角也沁出冷汗一片。
　　见状，李之檀立刻搂住容颦，在他耳边低低唤着：“我在，我在……”
　　容颦似乎是听见了，轻轻挣扎了几下，摸索着揪住了李之檀的衣襟，眼睛微微睁开一条细缝，泪光一线，冲着李之檀恍惚而松懈地笑了笑，又软软地堕入黑甜乡里。
　　隔空抚了抚容颦的面庞，李之檀低沉地叹息。
　　伫立良久，架上眼镜，翻开策划案，李之檀坐在扶手椅上认真审阅。
　　他一定会将基金会建立起来，因为这才是容颦最想要的礼物。

　　Chapter02 你熄灯我点烟 （一）

　　歌迷见面会比意料之中的更为成功。
　　Monica在官网、论坛和贴吧潜了一圈之后，发现粉丝都对容颦的喜欢程度又上了一个层次，不光是对容颦前前后后的影视作品，还是横空出世的全新个人大碟，而且几乎所有的粉丝都在讨论歌迷见面会的盛况，集体反对媒体在容颦唱功和创作上的不实报道，更重要的是“宜笑宜颦”和“Louis・世”的注册人数瞬间暴涨，容颦的粉丝自称“苹果”，决定将“宜笑宜颦”和“Louis・世”合并成全球最大容颦个人网站，一派热闹景象。
　　而罗氏娱乐做过初步调查统计之后，表示容颦粉丝的忠诚度再一次急速上升，粉丝数量再创史上新高。公司上层对容颦的未来充满了信心，除了影视演艺方面，也愈加重视容颦在唱片业上的发展，将香港见面会的照片集锦制成写真集，作为礼物发送到歌迷会，务必使到场的会员人手一份，留作纪念。
　　容颦特地嘱咐Monica多留了一份给他，Monica便摇头晃脑，促狭地笑道：“第一次发现Louis自恋，啧啧，难得。”
　　江燕嘻嘻地笑，蹦到Monica面前，凑到她的耳边，道：“Mo姐，这是给Andy哥的，你难道不知道……”
　　Monica旋即了然，连连点头，还偷眼望向容颦，掩嘴一笑。
　　容颦看了窃窃私语的两个人，淡淡一笑，掉头望到窗外去。
　　十六高楼，灰白天际。
　　当日清晨醒来，身边却没有半个人影，仿佛昨晚心花怒放的重聚，不过是花间一梦。
　　淡紫色的雾霭中，花枝成影，簌簌作响，偌大的庭院显得有些模糊朦胧。空气中弥漫着淡淡的花木香气，细细一嗅方知是银桂飘香，带着秋的清寂与湿凉。
　　扫帚与青石板的碰触，发出单调的沙沙声，点点粉白落入溪流，随水流去。
　　踏上被露水洇湿的花（径）上，容颦心中顿时一喜，正要上前，却见那人自雾霭之中渐渐走出。定睛一看，却是陈妈，心底不免有些失落。
　　正想问她李之檀去了何处，只听陈妈一脸和蔼地笑，说道：“容先生，大少爷半夜里就回法国了。临走之前，留了这个给你，说是用作辟邪，可驱鬼挡灾，得一夜好梦。”
　　望着手心的玉蝉，温白沁色，晶莹润泽，心底也溢出一丝一缕的暖意。
　　容颦半倚在窗上，微微垂着头，目光柔和，蕴藏着浓浓的爱意与绵长的思念，眼睫疏朗，落下一圈温润而轻薄的阴影，似两弯残缺漏月。
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
　　“聚少离多本是常事，又何必如此挂心呢？”容颦紧了紧手心温凉的玉蝉，推回里衣中去，兀自澹然而笑，似乎是释然了。
　　鉴于本市见面会的成功，罗氏又安排容颦前往几个重大城市举办见面会，“宜颦宜笑”和“Louis・世”上都围绕着这一系列的见面会展开了热烈的讨论，也引起了媒体的围观，无奈现场视频风靡网络，端的是铁证如山，证据确凿，媒体再不能直接指责容颦的唱功。
　　然而，当罗氏提出开办巡回演唱会的时候，容颦却拒绝了。
　　“出唱片只是兴趣，是调剂，我不否认很有意思。但是，我的最终事业是演戏，演戏是我的生命，我不想放掉梁导的这部戏。”容颦如是道，毫无商量的余地。
　　双方僵持不下，艺人总监林惠脸色铁青，怒气未减，双眉紧蹙。
　　半年前，容颦与罗氏的合约升级，对于通告和造星计划，容颦不再享有百分之百的决定权。
　　见林惠面色凛冽如冰，Monica便不住地替容颦说好话，表示会劝说容颦回心转意；江燕也站在一旁，面露难色，哀求地望着容颦，希望他少说两句。
　　容颦居然还笑得出来，榴齿粲然，剔透清亮的眸子似一对黑曜，暗暗流光溢彩，而目光深处却有威慑之感，语气亦是不容转圜，“惠姐，我知道你是为了公司，也是为了我，但是很抱歉，我拒绝。”
　　临走前，容颦还不忘轻轻将门带上。
　　直接进入贵宾通道，走到位于十八楼的私人休息室。
　　方才老宅的人来过，说是按大少爷的意思折了两枝银桂过来。这会儿，都已经养在了一对翠玉瓶里，油绿的蜡叶拥着簇簇花白如银星，香气淡雅幽远，经室内暖气一熏染，清幽香气，添了几丝馥郁细甜。
　　容颦俯下身嗅了嗅，当真五内俱清，心旷神怡。
　　只是一人赏花，终究是寥落了些。
　　抚着翠玉瓶口的莲纹，竟忽然觉得凉得渗人。
　　“之檀……”容颦无自觉地喃喃出声，蕴着几番浓浓念想，手指抚了抚沁凉的瓶口。
　　打开唱机，依旧是那一日《思凡》里的唱段。
　　本想换掉，然而听了几句，也觉有些意思，容颦给自己泡了一壶茶，支颐合眸，静息细听。
　　“也只有你了，林惠这下是气得要命，你倒还是一副优哉游哉的模样。”钟聿修推开内室的门大步走了进来，一副“你果然在这里”的了然表情。
　　除了容颦，也只有钟聿修敢这样跨入李之檀的私人休息室，且毫不忌讳地踏入内室，不过，现在这个休息室已经默认为容颦的私人领地了。
　　“怎么有闲工夫打趣我了？听说，你替伊涵争取到了林导的片子，恭喜。”容颦慢条斯理地道，带着午后特有的慵懒，笑容依旧淡然舒展。
　　望着钟聿修，容颦揉一揉微涩的眼，身子也不动，就那样闲散地半躺在九枝梅檀木贵妃榻上，胸前揽着对折的小绒毯。方才假寐了一会儿，素锦薄衫略有些凌乱，几绺鬓发散乱在耳边，倒像是河畔横斜而生的野水仙。
　　钟聿修自是一番春风得意，径自坐在容颦对面，给自己斟了茶。也不在乎已经凉了一半，就这样喝了起来，且不说喝，竟是一通牛饮。还好室内温暖如春，也不至于里外受冻。
　　自从通过猎头公司跳槽进入罗氏工作，钟聿修如鱼得水，步步高升。先前他带的那个少女组合，现在红得发紫，却不想钟聿修居然转手他人，接下了在去年年底的“罗氏娱乐□”风波之中，被曝光“潜规则”的未成年女艺人莫闲雅，据说他还有意帮自杀未遂的女艺人伊涵复出。没想到他已经行动，只差爆料给媒体，让他们顺道大肆炒作了。
　　“这茶泡了三次才出色，倒被你……”容颦说着自己笑了起来，笑声清朗，竟是止也止不住了，“真是……饮马饮骡了……”
　　知容颦是无心取笑，钟聿修倒也不介意，很快便把茶壶里的上等乌龙喝得一滴不剩，末了竟然还感叹一句：“好茶！”
　　闻言，容颦更是笑不可抑，平了吐息，才说起正事来：“你怎么办到的？我很好奇你竟联系得到林语奇。”
　　“多亏了以前跟着秦在到处跑，和几个导演熟得很――呃，不提他了。”钟聿修面色讪讪，只怕触了容颦的禁地，思及故人，心中也不免有些怆然。
　　听到“秦在”二字，容颦也只是微微怔了怔，旋即波澜不惊地勾起一抹淡薄的笑意，道：“但说无妨，只要你不介意我与我的大嘴巴。”
　　钟聿修心底低叹一声，容色略有些凄迷，手转了转手中的杯子，沉声道：“前些日子《灯红酒绿》出片，我顺便过去了一趟。你知道的，广电那边审查没通过，国内播映困难，全球首映也一拖再拖。”
　　“是么？这是他最后的作品，如果不能在国内播放……”容颦敛了容色，垂下眼睑，迷蒙目光之中，不禁露出一抹幽冷的感伤。
　　容颦也是最近才知道，《灯红酒绿》由业内著名的独立导演华漫执导，是秦在生前力排众议接下的影片，秘密拍摄，秘秘密进行，对外讳莫如深。
　　《灯红酒绿》是一部揭露演艺圈黑幕的独立电影，以秦在所饰演的同（性）恋艺人的情感与演艺经历为主线，揭示一系列演艺圈的明星生存环境与人生处境。可以说，这是秦在一生中最具力度的影片，花费了秦在长达半年的心血，其歌曲遗作《泅渡》也是呕心沥血所得……况且，秦在祭日刚刚过去一月，余浪尚在。当时容颦恰逢省外的通告，避开了本市声势浩大的追忆会。但是，某些媒体不免也要拿这件事做做文章，于是不堪入目的报章便再次满天乱飞了一阵子。
　　对于自己的名誉，容颦已觉无妨，何况又有叶亭威要在他面前拼命表现，媒体也不敢做出什么真正过分的事情，可怜的是秦在，死者已矣，却还要遭人诽谤。
　　容颦端着茶杯的手微微一动，水纹荡叠破了他矫饰得若无其事的脸，创口又豁然撕裂，溢出浓浓的苦楚，声音含了一丝难察的哽咽，“是我的错。”
　　钟聿修亦是哀然喟叹，只听容颦微微沉吟，竟蓦然一笑，眉目疏落，也不知是自嘲，还是别的什么。
　　钟聿修立即转换话题，出声问道：“香是香，但怎么觉得少了些什么？”一边说，一边奋力地嗅着空气，模样实在逗趣。
　　“少了白檀，是我拿回去了。闻香我会，但是摆弄香炉我实在不在行，便拿了回去，以免牛嚼牡丹，暴殄天物。”容颦慢条斯理地道，眼帘微垂，理了理衣衫坐起身来，笑着打趣儿道：“再说了，他那些前朝遗少似的清贵之气，也不是我学得来的。”
　　没有僵持多久，几番协商之后，迫于多方压力，容颦还是妥协了。
　　不过，由于接拍了梁竞华《Red Ⅱ/红 Ⅱ》的缘故，MV的拍摄减少到两支，演唱会也被推延到了十一月份，场次则由原来的十场缩减到五场，北京、上海各一场，香港首尾两场的主场，在October家乡的北城一站则与Adore乐队合作，再现不插电演唱会的盛况。
　　不过几日，容颦便飞往亚平宁半岛。
　　正如第一部《Red/红》，故事也发生在水城威尼斯。
　　蜿蜒水巷，流动清波，还来不及欣赏贡多拉上的船夫唱出一个浪漫斑斓的梦境，容颦便风尘仆仆到达了片场。
　　简单收拾了一下，容颦到达公共休息室，与众人见面。
　　饰演男主角巴塞里奥的洛瞳一身便服，此刻正不拘小节地坐在地上和宋雅乔聊着天，身边站着玩着手机的October。经纪人白离坐在不远处，在平板电脑上戳戳点点。由李之檀举荐的黎简继续出演重要角色弗朗索瓦，正坐在窗边看书看得出神。他曾与容颦有数面之缘，此次将与容颦饰演一对同性情侣。
　　白离一见容颦已到，立即迎了上来。黎简听闻容颦已到，则展颜一笑，颔首示意，便不再说话。
　　洛瞳、宋雅乔二人，容颦在《Red/红》的首映式上见过面，也快步上去，展眉笑道：“来得好早。”
　　“Welcome，Louis。”洛瞳是洋人做派，一见容颦，立即跳起来，扑上去给了他一个拥抱。无奈洛瞳model出身，身材高大非一般人所比，此刻抱住清瘦的容颦，更显原本颀长的容颦羸弱几分，又似抱着一个大玩具一般。
　　“Rufus，Hello。”容颦拍拍洛瞳的肩膀。
　　宋雅乔施施然站起来，优雅浅笑，同容颦握手问好。她刚刚进修完毕，此刻出演乔伊这一角色，不知能否超越第一部里姚晶的演艺。
　　“小睫，你的Louis来了！”洛瞳唤道，眼底是掩不住的笑意。
　　October换了一个极为怪异的发型，素面朝天，穿着T恤的滑板裤，青春逼人。或许是因为在兄长面前，愈发童稚可爱，笑语天真。上次与她合作不插电演唱会的时候，容颦才知道October原名洛睫，是大名鼎鼎的洛瞳心爱的小妹。
　　看着October冲着洛瞳撒娇撒欢的模样，容颦不禁想起走了多年的小妹容笑，心中难免有些感伤。
　　这时，有人进来，说是饰演崔丝姬的栾薇也来了。
　　栾薇排场甚大，一身火红在门边闪过，由一群人簇拥着，墨镜遮住大半张雪白面庞，红唇紧紧抿住，风风火火进入私人化装间里去了。
　　“真是嚣张，你怎么和她对戏？还那么深情的模样。”October微微撅着嘴嘟囔着，一脸的不满。
　　“真是小孩子口无遮拦！”洛瞳以两指夹一夹她鼻尖，接着大力揉乱October的头发以示警告，却是满脸的宠溺之色。
　　October的脸立时皱成一只包子，慌忙缩起身子逃开，一边伸手去打理自己的头发。洛瞳却不饶她，大手一捞将October搂在怀里，October嬉笑着哀叫：“我的毛我的毛！”
　　宋雅乔用手背掩着嘴唇，扶着容颦的肩膀，笑弯了腰。
　　白离看不下去了，生怕三人因此有隙，影响了前途，便出言阻止：“别闹了，都是有身价的人，让人白看了笑话。”
　　这般合理的劝说，却换来洛家兄妹充满鄙夷的一句：“财迷！”
　　容颦也不禁淡淡一笑。

　　Chapter02 你熄灯我点烟 （二）

　　按照惯例，在开机之前，梁竞华召集了几位主创开会。
　　制片人、导演、编剧、摄影师、主角、重要配角济济一堂，洛瞳和宋雅乔相谈甚欢，就等着栾薇。容颦与他们一一打过招呼，因问了October的去处，洛瞳说是飞日本宣传新专辑去了。
　　容颦坐在黎简身边，翻阅手中的最终版剧本等待着。偶尔与黎简低声交谈上两句，面上都是澹然笑意。今日，他着了一件素白暗纹的秋衫，更显面庞如玉，眉目疏朗，颇有旧时文人的气韵，让人不自觉想到了颇为崇古的李之檀。只是李之檀是谦谦君子，温文如玉，而容颦神色疏离，气质凉薄，多了几分疏影横斜的孤清。
　　黎简本就是男子中少有的美人，阴柔秀致，清新如同栀子。几天下来，黎简便和容颦混得极熟了，因年纪还不到二十，一旦与人熟稔，言语间不免地多了孩童稚气。此时，他正攀着容颦的手臂，模样亲热而兴奋，少有的撒娇模样，而容颦依旧模样淡淡，垂着眼睑，却含着笑，温言对答，更衬得容颦更显英气俊朗，有长者之风。
　　众人或是无意或是有意地望向般般入画的容、黎二人，眼底充满了好奇与探寻。很显然，虽然有一线明星如栾薇、洛瞳、宋雅乔坐镇，但他们似乎对容颦与黎简的表演更具兴趣。
　　先不说如今大红大紫的容颦，黎简可是在国际电影节上获得过提名的，而他现在的作品也不过是一部《Red/红》，以及若干公益短片而已。
　　栾薇一出现，众人纷纷打招呼，“薇姐”“Elena”“阿薇”“女王”叫成一片。
　　摘下墨镜，栾薇妆容丽，美得十分霸气。优雅地向众人问好，栾薇脸上的笑容完美无瑕。只是在看到容颦的时候，眼底好似落了雪珠一般闪过一丝阴冷，然而旋即又了然无痕。
　　入行多年的容颦自然察觉到了栾薇对自己的偏见，却并不放在心上，依旧维持着礼貌而职业的笑容，不轻不重地叫了一声“薇姐”。
　　散会后，众人涌向酒店，这是拍摄前最后的狂欢，因为一切对媒体保密，这也算是他们的开机仪式。
　　曹哲伦居然出现，又见栾薇一脸忿忿，想也知道二人定是闹了什么矛盾。众人早知他们之间的关系，立时收起惊讶，欢呼着闹作一团。只是栾薇却抽身离开，曹哲伦被众人捉住，逃脱不得。
　　容颦划拳，几轮下来，输得惨烈至极，面颊添了两抹虚浮的艳色不说，还差点被人偷香，好在黎简拼命挡着。见容颦醉到不行，在这样下去，明日正式开机恐怕要出状况，有人便喊停了。然而，容颦却兴致极高，众人劝说也不听，偏偏还要继续，执拗得要命。
　　曹哲伦远远坐着，原本正在与梁竞华交谈。看见了这一幕，他立时放下酒杯，穿过人群，出来解围：“Louis，别喝了，我陪你出去吹吹风。”
　　容颦倒是听劝，脚步虚浮地站起来，一把搭上曹哲伦的肩膀。咳嗽了几声，容颦扭过头，眼中清亮如洗，目光却迷离如梦。他向沙发里的众人挥手告别，恍惚地笑着还做了平时一定不会做的事――派出几枚粉丝求而不得的飞吻。
　　“真不知道你原来那么会玩？”曹哲伦笑着，架着容颦来到户外。
　　凉风一吹，顿时清醒了不少，身上亦有些瑟瑟。容颦捋了捋汗湿的头发，靠在栏杆上，不发一言。良久，才道：“去桥上看看。”
　　夜晚的威尼斯并没有在黑暗之中沉睡，星光月光编织的桂冠是她狂欢前的装扮，贡多拉自桥下缓缓驶过，头带草帽，身着横条紧身衣的船夫划着单桨，放声歌唱着悠远而美好的曲调。
　　不远处一家戏院散场了，伴着嬉笑与告别的声音，一大群人蜂拥而出。原本簇拥在一起的贡多拉瞬间消失在弯曲的河道中，只留下几溜流星一般的光点，以及一片渐渐消隐的喧嚣。贡多拉齐齐驶向四方，如泛舟璀璨银河之中，很快，桥下的河面渐渐沉寂，只留下明亮的月影在水中摇晃。
　　容颦面庞上又带着几分淡淡潮红，酒气入了四肢百骸，不自觉地露出几丝慵懒的倦意来。容颦双肘支在桥边，一双沉静无瑕的眼中星光斑斓，看着时光寂静而清冷的流过。
　　“花好，月圆，人长久。”曹哲伦走到容颦身边，不觉喃喃出声。
　　忽有鸟儿振翅飞起，掠过浓蓝而沉寂的天空。
　　“和薇姐吵架了？”容颦出声问道。
　　曹哲伦心里一动，眼底浮起缱绻之意，亦不禁显出几分烦躁，只抓了抓头发，闷闷不语。
　　见状，容颦轻笑一声，“看来，你很在意薇姐，薇姐也很在意你。恭喜。”
　　“她入行也有多年，可一见那报道就说要同我分手。再说了，我怎么可能对你……算了，不提也罢！”曹哲伦强压怒气，兀自喘息，顿了顿，语气缓和了不少，问起容颦来：“你和Andy是怎么回事？”
　　“两个人静一静吧。”容颦气淡淡，眸光清冷似新雪，竟泛着悲凉的光芒。
　　曹哲伦不是不察，立即点破道：“静一静？若是静一静，你今夜也不必借酒浇愁了。”
　　“阿黎未满二十，不得饮酒，”容颦涩然一笑，面庞竟瞬间失了血色，仿佛月色一般洁白而单薄，“不过，我也真是想他了……一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。”
　　容颦扶着桥栏，空洞地望着远天，痴痴发问。目光极尽柔和，思极深处，面上不禁有些许痴迷哀凉，孤影寥落而凄寒，幽幽沉寂了一片怅惘。
　　“真不知你们二位搞什么鬼。”曹哲伦低叹一句，也不禁动容，揽了揽容颦的肩膀，温声安慰道：“早晚会见面的，小心着凉了，Andy可不会放过我。”忽然想起来，又笑着打趣儿道：“你明天还有劲爆戏码呢，应该养精蓄锐。”
　　容颦眼眸幽深带笑，道：“好，我们回去吧。”
　　开机第一日，按照拍摄进程表和场景单，上午有容颦和黎简两场尺度较大的激情戏。
　　现场布置，摄影机就位，清场完毕。
　　黎简有一些别扭，但是很快缓解过来。
　　容颦拍拍黎简，笑道：“我不会饥不择食的。”
　　“Camera！Action！”梁竞华喊道，一手接过咖啡，不带感情（色）彩地审视着监视器，丝毫不见紧张。
　　第一次只是为了磨合，失败也无妨。
　　容颦站在钢琴边上调音，专注得蹙起了眉头。黎简带着坏笑，踮着足偷偷靠近，一下从后面搂住了容颦的腰肢。容颦微微一惊，察觉到这熟悉的气息，便调转身子，伸手去揉黎简的发，唇边扬起了温柔而宠溺的弧度。
　　毫无预警地，黎简竟勾住容颦的脖子就吻了上去，眯起的眼睛闪现狡黠的笑意。灸热的唇仿佛花瓣一般挟着渴望堵了上来，容颦微微愕然地睁大了眼睛，旋即了然地闭上了，以唇舌热烈地回应他。黎简紧闭着双眼，双颊染上胭脂般的色彩，喉中发出难抑的呜咽，瞬间便卷入了欲（望）的漩涡之中；容颦一手紧紧箍住黎简，一手捧着黎简莲瓣一般的面庞，以舌尖与之嬉戏交缠，忘我地亲吻吮吸着。
　　很快二人衣衫渐解，热血贲张几乎令空气沸腾。黎简面色酡红，便支撑不住，将手伸到他容颦的胸前，自他流畅而硬朗的锁骨慢慢地滑了下去。容颦眉心一动，猛然仰起头低吼出声，如玉般的双颊绯红渐起，额角沁出细密的汗水，一丝隐含着情（欲）的呻吟溢出唇角，睫羽颤动如挣扎在蜜糖里的蝴蝶。忽然一挣，容颦强势地吻上了黎简，加深那枚被中断的吻。
　　阳光洒落在地板上，灿烂美好得仿佛可以闻到午后醉人的花香，一双健美的躯体上在窗帘翻飞之中若隐若现，皮肤被光线涂成了诱人的金色，画面十分唯美。
　　双手沿着黎简□的身体缓缓下滑，仿佛弹奏着无声的乐音，与黎简湿润而肿胀的唇间溢出的低吟相映成趣，却不解风情地略过了重点，不轻不重地在其他部分肆虐，反而使黎简更加烧灼难耐，竟失控地惊叫出来。黎简听到了自己带着哭腔的哀求，瞬间惊醒过来羞赧得不行，脸红得仿佛涂了胭脂。容颦邪气地一笑，凑过去含住黎简饱满的耳垂，让陌生的情潮席卷上蠢蠢欲动的黎简。
　　惊慌与兴奋交织着，已经被欲（望）俘获的黎简曲起一条腿大胆地勾住了容颦的腰肢，难耐地向上顶（弄）着，宣告着自己的不满。容颦会意，牢牢攫住黎简的舌根用力一吸，只把他吻得腰部一挺，鼻腔里发出一记颤抖的呻吟。黎简那半垂的眼睛里雾气迷蒙，却汹涌着纠缠不清的欲望。趁着黎简被蛊惑得瞬间失了神智，容颦默契地做出模拟动作，猛烈地冲撞起来。随着热切的缠绵，容颦光裸的后背上也渐渐覆上了一层激情的汗水。
　　镜头处的二人毫不掩饰彼此的强烈的爱与欲，纠缠不休，湿热火辣，不分高下。而事实上，二人私密部位都贴着专用胶带，仅仅只是纯粹的演戏，然而不少人已经心猿意马，就连江燕也已经羞得满脸通红，而在场的三名摄影师已觉鼻腔一热，手背一擦，竟是迸出了鼻血来。
　　只听梁竞华喊了一声“Cut！”，所有人才从这爱与欲的漩涡里苏醒过来。
　　二人的助理赶紧拿着浴巾冲上去。
　　容颦面色已经瞬间如常，对着羞赧不已的江燕说了声“Thanks”，将浴巾围上下（身）。而黎简却脸红得要滴血一般，浑身似乎还在余韵之中战栗，一见助理跑了上来，立即上前一步一把夺过浴巾，捂住下身跑到外面去了。
　　“Louis，你很敬业。――十分钟后，正式开拍。”梁竞华短暂评论，神色如常，完全是专业导演的样子。
　　容颦简短地道了一声谢，依旧是云淡风轻的模样，毫不避讳地向门口走去。江燕愣了一下，慌忙跟住容颦的脚步，脸还是红得像只苹果。
　　中午，曹哲伦来探班。
　　虽有水果甜点香槟作为掩护，那一大束白色的马蹄莲便暴露了他来此的真正目的，只不过可惜的是，马蹄莲的取悦对象、曹哲伦苦恋多年的栾薇并不领情就是了。
　　见状，容颦上去安慰吃了闭门羹的曹哲伦：“精诚所至，金石为开。”
　　没过几分钟，罗辰居然也来了，宋雅乔欣喜地迎上去，在众人的起哄声中，拥吻良久，一脸水莲花不胜凉风的娇羞。
　　见状，梁竞华多少有些黯然，拍拍曹哲伦的肩膀，道：“过来，我们聊聊。”
　　二人凑到监视器之前，播放的正是方才黎简与容颦的肉搏戏码。
　　容颦也凑过来看，一副漫不经心的姿态，眸色却很深，深不见底，竟有些难以捉摸的意味。
　　放到一半，江燕拎着一个两层的长方食盒就跑了过来。
　　轻轻打开盖子，眼角一瞥篮子里的双蝶戏春八角盒和白玉盅，而下面一格，是一枝洁白清香、肥硕丰润的大叶栀子，容颦便了然了。
　　江燕气喘吁吁：“Andy哥说还有事就不过来了，东西还热么？不如去热一下？”
　　容颦用手试了试温度，唇角衔着一丝笑容，摇了摇头，道：“不用，你去休息吧。”
　　白玉盅里是蜂蜜燕菜，清热润肺。八角盒里摆着几样精致的小点心，都是容颦素来爱吃的。
　　接着手机震动，一条简讯：“Take care of yourself。”
　　落款是一个简单的A。
　　A for Andrew.
　　Andrew.Lee。李之檀。
　　顿时，胸中柔弦一颤，似乎已经被相隔千里的爱意与宠溺紧紧包围，容颦迅速回了一个字“好”。
　　甜蜜的插曲过后，便又是紧锣密鼓的拍摄。由于公司为容颦争取到了独立品牌“云裳”的代言，容颦必须匀出三天拍摄广告、参加发布会和一个例行酒会，容颦剩余的拍摄时间由原来的四十六日缩减到了三十二日。
　　如今，几乎每天都有容颦的戏份，时间安排密集得可怕，既定的采访和活动也必须如期进行。高强度的工作如山一般压来，容颦不免有些喘不过气来，唯有收到李之檀的简讯时才会真正露出笑容。
　　容颦深知，没有李之檀在傍，这条路自然充满了泪水与荆棘，可是他依旧勇往直前，为了那梦深处的一缕璀璨星光。

　　Chapter02 你熄灯我点烟 （三）

　　含辛茹苦，敬业的容颦心无旁骛，几乎自虐地投入《Red Ⅱ/红 Ⅱ》的拍摄与其他工作之中，只是，不得不说冤家路窄，叶亭威居然也来到了威尼斯。
　　容颦自从法国回来之后，将自己的通告安排近乎全满，又是创作个人大碟、筹办歌迷见面会，又是接拍新戏、产品代言、演唱会，除了为了自己的星途之外，也是为了顺便躲开叶亭威。
　　说不上厌恶，也自然说不上喜欢，叶亭威死缠烂打的追求也算是生活里的调剂，偶尔逗逗他也不失为一件乐事，只是，调剂仅仅是调剂，这种欲拒还迎、若即若离的感觉永远不能满足容颦内心深处对情感的渴望。
　　容颦也不是不知道叶亭威在寻找自己。
　　自从容颦无声无息地离开香榭酒店之后，叶亭威多次前往罗氏询问他的住址与行踪，都被林惠或者向蓝玉以不便透露艺人私隐而婉拒。而容颦的行踪自然也会出现在媒体上，但是每当叶亭威赶到该地的时候，容颦已经飞往另一个地方。即便他在歌迷见面会时见到了聚光灯下的容颦，待他跑到后台，容颦也已消失得无影无踪。
　　此次叶亭威有备而来，他随秘密尾随宋雅乔的未婚夫、罗氏娱乐总裁罗辰来到威尼斯，潜伏数日探清了容颦行程才出现在剧组下榻的酒店，光明正大得显得分外可恶。
　　江燕在电梯口碰到叶亭威的时候，有一瞬间的呆滞。她实在没有想到防得密不透风，连狗仔队都打探不到的消息，叶亭威居然也找上来了。
　　“燕子，你去给Louis送炖品？今天他不是有戏份么？”叶亭威轻快地走上前去，笑道。
　　“嗯、嗯。老大今天有、有些不舒服，”江燕结结巴巴，差点咬到自己的舌头，“所以在房里休息，我……”
　　没等江燕说完，叶亭威便擅自取过江燕手中的纸袋，理所当然地朝江燕摊开手掌，道：“把房卡给我，我替你把东西带过去。”
　　江燕不允，叶亭威死皮赖脸地乞求。最后，江燕拗不过缠功一流的叶总，只好将房卡交了出来。
　　叶亭威进门，取出炖品，开启卧室的门。
　　在外一向警觉的容颦都没有丝毫醒转的迹象。
　　阴暗的室内，床幔层层垂坠，叶亭威小心掀开那华丽无比的纱帐布帘，终于看到了里面朝思暮想的人儿。
　　不太均匀的呼吸声自被窝里传出来，容颦蜷缩着身体熟睡着，像一个子宫里的胎儿，纵然彷徨无依，也只心心念念着心中唯一的堡垒，而静默地背对着向给予他温暖的外界。
　　就似不论何时何地，容颦永远背对着他。
　　思及此，叶亭威不禁咬紧了牙关，攥住了双拳。
　　容颦在睡梦中低低咳嗽了几声，双手捧心，修眉微蹙，双颊迅速晕起异常的潮红。一双皓腕露在外头，竟隐隐透着青色，瘦骨嶙峋，显得格外骇人。
　　叶亭威俯下身，端详容颦重病之中的倦容。
　　眼睫疏朗，被阳光烙上金灿灿的鹅黄，静默地在面颊上落下一双淡影，恰似一双栖息下来的蝴蝶。
　　只是如此苍白憔悴，然依旧孤意在眉，深情在睫，毫无削减其独特的神采。
　　心下一软，不禁弯下身去，指尖眷恋地抚上他形若远山的眉，他的面庞。
　　温凉的，就似他看似多情的心。
　　叶亭威就这样守着，双眸中倒映着烂霞翻涌的天光，仿佛一双小小的火苗，跳跃，燃动，直能焚心。
　　叶亭威进不了片场，只能在外面好等。而李之檀就坐在监视器之前，喝着梁竞华珍藏的苏门答腊黑咖。
　　借着基金会中国部成立，李之檀略有空闲，立即飞至意大利，以慰相思之苦。
　　镜头拍得极美，就像是一张放在心底暖热了才舍得看的老照片。
　　栾薇饰演的崔丝姬巧笑倩兮，美目盼兮，沿着墙边慢慢走来，泛着笑意的眼眸里印着英俊高大、潇洒不羁的巴塞里奥。其饰演者就是洛瞳。碎花复古风的连衣裙拍打在□金黄的小腿上，鲜红的鞋面上开出一朵贝壳串成的素馨花。轮廓朦胧的云片悠闲地浮在湛蓝的天空上，变成了巨大的白兔，缓缓地爬了过去。墙上层层叠叠的金银藤与绿藤萝，绿得触目生凉，绿得照人如濯，点点蓓蕾点缀其间，仿佛是淡红色的精灵在里面跳跃，渐渐融到那一捧捧沁凉生机的绿之中。
　　“可不是‘晚花酣晕浅’。”李之檀淡笑着，望向身边的曹哲伦，仿佛是询问曹哲伦的意见。
　　曹哲伦盯着监视器里那个正和别人吻作一团的人儿，可望不可即的痛苦令他一脸苦相，曹哲伦道：“Andy你不知道Elena她……其实此次我连戒指都带了来，只消她一句话……”曹哲伦哀叹一声，捂住面孔。
　　李之檀低低地笑，温润如水的眸子里漾出细小的纹路，竟有些幸灾乐祸的意味。
　　容颦坐在一边吃着李之檀侍弄好的芒果，吃得满手沁甜鲜香，望着曹哲伦笑道：“不要向这种崇尚天命的老古董咨询自由恋爱。”
　　入了夜，容颦拍完今天的最后一场便返回酒店。
　　因为晚上的四场戏都是一条过，今晚的时光还很长。
　　一进房门，便看见那熟悉的身影坐在一盏郁金香形状的灯之下，翻看着那本陈旧的绿皮书《飘》。
　　“总是看这本，也不嫌腻么？”容颦慵懒地笑着，慢慢走进卧室，微微倾身便抽走了李之檀膝上的书本。
　　书签滑落，飘入了梳妆台的底里去。
　　镜子里映出二人的身影，一坐一立。
　　李之檀正细心地替容颦卸妆。
　　不想手艺竟是极好的，丝毫不亚于JoJo，容颦乜斜着眼，笑得风情万种，打趣道：“难怪漂亮了廿年，仍然威名不堕，昨日还有小妹拿你和聂立臻比较呢！”而李之檀只是不可置否地笑笑，慢条斯理地准备卸妆液，有条不紊，一丝不苟，还附送指法完美的脸部按摩一份。
　　舒服地靠在椅背上，容颦闭着眼睛，享受得快要睡去，带着一点鼻音的声音特别慵懒撩人：“亭威送来一副棋子，想你是喜欢的，便留下了。趁着还早，不如今天我们下一盘？”
　　李之檀昨日到达威尼斯，无奈容颦全天是戏，并频频NG。虽然今日，容颦演艺较为顺利，然李之檀又将不日动身前往波士顿。
　　“嗯，好。”卸掉了眼部和唇部的妆，李之檀挤了些卸妆ㄠ涂抹在T字上，自容颦的额头向下开始轻轻按摩。
　　待容颦练完舞蹈，二人便对月下棋，十分风雅。
　　棋是好棋，温润而不寒，握在手里十分受用。
　　“竟不知道亭威这等俗人也弄得到这般佳品。”容颦笑着，玉色一般的两指夹着一颗黑亮的子，在棋盘里稳稳落下，一声清脆的响在暗夜中尤为教人惊艳醒觉。
　　李之檀含笑，望着纵横交错的棋盘，淡淡地道：“你很是不待见他，那为什么还‘亭威亭威’地挂在嘴边；与其挂在嘴边，不如出去见他一面，倒是叫他好等。”
　　听李之檀言语间有些调笑之意，容颦垂睫落子，眼角一飞又速速收回，若无其事地道：“你这莫不是呷醋了？”口味不免带着些促狭的笑意。
　　李之檀慢条斯理地又落一子，二人下棋都温吞若水，既无步步为营，亦无层层防守，更别说见到什么刀光剑影，阴谋阳谋。
　　一来一去几个回合，李之檀都不言不语，只专注于棋盘之上；容颦也渐渐没了说笑的心，将自己不甚通达的棋术全全暴露于李之檀手下，搜索枯肠，几欲突出重围。
　　不出两个小时，容颦被杀得片甲不留，须臾之间，满盘皆落索。
　　“好玩！”尽管黑子只剩下零星几枚，再无丝毫力挽狂澜之力，容颦依旧大呼有趣，“再来再来！”
　　李之檀却慢慢收起棋子来，道：“你可知要陪你下上两个钟头要费上多少心思？却不知下棋之趣恰于一知半解之间，于你于我，则是大相径庭。”
　　闻言，容颦不禁大笑，笑得直不起腰，眼泪飞出眼角，口中却连连唤道：“之檀之檀……”
　　“早点休息，瞧你的眼睛都……”李之檀话未说完，容颦却毫无预警地吻了上来。
　　李之檀往后微微退了一步，映入眼帘的是小狐狸似笑非笑的神情，旋即了然过来，单手圈住容颦的腰肢，捧起容颦皎洁如月的面庞，加深这个暌违已久的吻。
　　一吻毕，李之檀的手掌依旧在容颦面颊上温存地摩挲，眼中眷恋深深；容颦亦望着李之檀漆黑犹如鸦翼的眸子，百转柔肠：二人两两相顾无声，千言万语尽在其中。
　　容颦痴痴相望，仿佛是渴求一般菱唇轻启。
　　李之檀捧着容颦的面庞，似有所感地靠近。
　　然而，容颦炽热的吻已经毫不犹豫地落在了李之檀的唇上，挟着浓烈的煎熬与渴望。这少有的狂热模样，倒让李之檀心底激起一股柔情，低头咬住容颦的双唇，吮吻、纠缠、辗转……唇齿相依，舌尖交缠，那么美好，那么快乐，且心无旁骛，也没有束缚。
　　背脊和后脑被对方轻柔地抚摸，容颦沉醉地闭着眼睛，双颊染起胭脂一般的颜色，难抑的呜咽丝丝挤出瞬间干涩的喉咙。他们唇舌嬉戏，相互缠绕，拥抱那么紧，那么温暖，容颦只觉幸福得浑身都战栗，喉间亦发出若有若无的低吟。
　　久别重逢的喜悦让二人都有些失控，竟有些肆无忌惮起来。
　　唇面贴着容颦的耳垂暧昧地摩挲，温热的吐息喷洒在耳廓上，惹得容颦缩紧脖子，竟抬起头似怒非嗔地瞪了李之檀一眼，然旋即却撞进了那双深沉温柔如大海的眸子里，瞬间孩子气地呆住了。只见容颦神情茫然天真，模样懵懵懂懂，李之檀只是低低发笑，扬起下巴在容颦缀着汗珠的额头上深深一吻。
　　“I love you, Muffin。”宠溺的低沉嗓音，那样熟悉，那样温暖，就如他的吻让人着迷，安抚着伤痕累累的心。
　　一瞬间，容颦什么都听不见了，只听见这句爱语与自己胸膛里雷鸣一般的心跳声交错回响。
　　渐渐失序的呼吸让拥吻越发深入，容颦只觉一股陌生的情潮席卷而来，瞬间体内烧灼难耐，竟失控地惊叫出来。容颦被自己的行为一怔，竟似绷弦骤然断裂，神智抽离，视野模糊，便慌忙地搂住李之檀的肩膀，险些站立不住。
　　李之檀半扶半抱着身子虚软的容颦，将他安置在华美的床上。容颦白玉般的身子陷落在金红的被子里，就仿佛蔷薇花丛之中的一抹清凉月色。
　　容颦揪着李之檀的衣袖，不让他走。眷眷相望的眸子里仿佛覆着一层泪膜，迷离o，犹如芦花深处，加杂着混沌不清的欲（望）。
　　“明天还有戏。”李之檀无视容颦的邀请，只笑着浅浅亲吻容颦的额头、发际，充满的安抚意味，“乖，晚安。”
　　“不，”经被欲（望）俘获的容颦居然曲起一条腿去勾李之檀的身子，眼角已经羞赧得显出飞红的颜色，一滴清泪滑落到乌发之中，拉近距离，喑哑的嗓音分外柔腻，却隐隐含着威胁，“都陪我下棋了，你便好事做到底罢。”
　　李之檀笑了，亲昵地蹭了蹭容颦的鼻尖，在床头坐下，将手探入被褥之中。
　　身体被轻轻抚弄着，容颦闭起了眼睛，缩进了李之檀的怀里，蛮横地撕扯着对方的衬衣，将难耐的呜咽埋在了李之檀深陷的锁骨里。低头找寻到容颦的呼吸，李之檀攫住甜美的舌根吸吮，满怀着深沉的爱意。容颦腰部一挺，鼻腔里发出一记颤抖的呻吟，猛地推开李之檀，随即仿佛要濒临窒息一般地大口喘息起来。
　　微凉的手指按在滚烫的皮肤上，更能感觉到战栗的快感，让人不能自拔。低低的笑声到达耳畔，容颦立即缩身钻入枕头底下，像个孩子一般躲了起来。李之檀从后面搂着容颦，轻轻掀起被子，剥出大红荔枝里光洁如玉、氤氲着淡淡粉红的果仁。
　　月光之下，羊脂白玉般身子被镀上了一层柔光，在空气中微微战栗。
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　缠绵的余韵犹在心中，二人相拥在床头，亲吻着彼此汗湿的面颊，有一搭没一搭地你一言我一语，喁喁细语，眉目含笑，皆不忍睡去。
　　“每见你一次，虽然不愿意承认，我总觉得自惭形秽……”渐渐没了声音，容颦的面容竟有些惨淡，然而，双眼却发出柔和的光芒来。
　　“竟和我这不惑之年的老头儿比起来了……大把大把的青春我可不再挥霍得起了，真是傻瓜，”李之檀笑着拨了拨容颦微微汗湿的额发，吻了吻的面颊，复而伸手揉揉他的发顶，道，“我只是在想，我对你的一切了若指掌，而你对我的过去一无所知，似乎有些不大公平。”
　　听李之檀话锋一转，容颦怔了半晌，随即若有所思地笑了一笑，低低地道：“你有你的方式，我自有我的坚持……长情长爱长厮守，难得糊涂罢了――强求不得。”
　　“哈，原来是小狐狸呷醋了。”李之檀低低地笑起来，刮了刮容颦□的鼻，低沉的声音仿佛来自心底，蕴含着浓浓的爱意，“其实，去年就要告诉你我和小韵的事情，不过我想你也猜到了几分。”
　　容颦并不急于否认，只道：“Mile和Miley是十分喜欢你，不仅是难得，也难为你了。”容颦换了一个姿势，任由大掌在自己的背部来回按摩。
　　“倒不是难为了我，最为难的是小韵。”李之檀曲起五指，用掌心按压在容颦的脊椎上，力道恰到好处。

　　Chapter02 你熄灯我点烟 （四）

　　“竟和我这不惑之年的老头儿比起来了……大把大把的青春我可不再挥霍得起了，真是傻瓜，”李之檀笑着拨了拨容颦微微汗湿的额发，吻了吻的面颊，复而伸手揉揉他的发顶，道，“我只是在想，我对你的一切了若指掌，而你对我的过去一无所知，似乎有些不大公平。”
　　听李之檀话锋一转，容颦怔了半晌，随即若有所思地笑了一笑，低低地道：“你有你的方式，我自有我的坚持……长情长爱长厮守，难得糊涂罢了――强求不得。”
　　“哈，原来是小狐狸呷醋了。”李之檀低低地笑起来，刮了刮容颦坚（挺）的鼻，低沉的声音仿佛来自心底，蕴含着浓浓的爱意，“其实，去年就要告诉你我和小韵的事情，不过我想你也猜到了几分。”
　　容颦并不急于否认，只道：“Mile和Miley是十分喜欢你，不仅是难得，也难为你了。”容颦换了一个姿势，任由大掌在自己的背部来回按摩。
　　“倒不是难为了我，最为难的是小韵。”李之檀曲起五指，用掌心按压在容颦的脊椎上，力道恰到好处。
　　容颦舒服得险些溢出呻吟，只含糊地道：“你是说韵姐？”
　　“嗯，是绍韵。”李之檀眉目淡然，将故事娓娓道来。
　　“我和她一出生便是有婚约的，只是我一直将她当作家人看待，并无他心。当初她未婚先孕，因不肯道出孩子生父，亦不肯堕胎而被软禁家中，而我深陷与绍棠的绯闻，不可脱身。双方父母施压，无奈之下，为了绍韵的名誉，也为了我和绍棠的前途，我只能声称孩子是我的，之后与绍韵在国外完婚，并且为了保护两个孩子，这件事对媒体完全保密。在圈子里知道的人也不多，知道的也不会透露给他人。倒是苦了绍韵，十年了，一直以‘单亲妈妈’的身份出现在公众场合。”
　　而在他与季绍韵完婚当夜，季绍棠因酗酒过度，坠楼身亡。
　　只是，往事已随风，容颦缄口不语，只翻过身，默默搂紧李之檀，深深嗅着那股子永恒不变的白檀香气。
　　李之檀了然地抚上容颦的背脊，眼底几许的泪光，就仿佛相思豆上血，总是含着一丝疼痛与不忍。
　　“虽然在法律上是Mile和Miley的父亲，但我经常在外，也没有尽到父亲的责任。”李之檀言语间流露出几丝愧疚，表情依旧含蓄而温柔。
　　“不，韵姐和你把她们教育得很好，你教她们弹琴，教她们识字，允许她们将你最厌恶的昆虫放满屋子，最重要的是，你承担了本不属于你的责任，且当仁不让，甘之如饴，”容颦面上挂着微笑，神情十分满足，仿佛想起了歌迷会上李之檀从天而降的莫大喜悦，然而思及自身亦有一丝向往与苦楚，“你是一个好父亲。”
　　李之檀将容颦搂在怀里，望见了意料中的哀伤与凄迷，伸手点点容颦的鼻子，声音低哑地唤了一句：“傻瓜。”
　　“我很羡慕她们，我和笑笑都没有童年，并且她已经永远错过了。”思及早逝的笑笑，容颦眼色复杂，怨恨之中衔着一丝恐惧，懊悔之中含着一丝绝望，然而总是悲伤的，却还强忍着，真是含颦带笑，却是伤花频落，无尽楚痛光景。
　　见状，李之檀只觉心中酸楚，愈发温柔地搂紧怀里的小狐狸，将额角抵住他的，低柔地道：“过去的就让它过去了，不要再放在心上，反而教自己难过。――我说过，你还有我。一生一世，都有我。”
　　“真的么？你可知什么是一生一世？”容颦眼波一闪，嘴唇划出一丝寥落而自嘲的笑，仰着一张月白的面庞，望着空中一轮瑶台月，冷眼望穿这世情冷暖。
　　“我知道。若是不知，怎敢爱你这爱折腾人小狐狸。”李之檀亲吻容颦微凉的面颊，抚了抚他的鬓发，道，“一生一世，一生一世，即不畏生、老、病、死，与离别。”
　　容颦一听，当即哼笑出声，“怕是无法一生一世了，独独这‘离别’二字就让我――不说也罢。”容颦声音渐渐低了，淡淡的悲戚与怅然就似一声叹息，收在了这料峭的暗夜里。
　　李之檀掖好被角，自腰间搂住容颦，轻抚他微蹙的苍白眉心，落下羽毛一般怜惜的吻。
　　床头依旧留着一盏黄晕的郁金香灯。
　　身边的呼吸平稳幽长，相贴的掌心干燥温暖，一颗心渐渐放回了原处，特别安定、恬静。
　　迷迷糊糊之间，耳边极低极低的声音响起，仿佛是那么近，又像是那么远，仿佛来自另一个世界，然而，唯有容颦才知道，他就在身边，每一字每一句，皆来自他心。
　　“一生一世可不够，生生世世才好。”李之檀如是说。
　　不过几个小时，在李之檀面颊上一吻，容颦便起身了。
　　李之檀睡得熟，神情静谧而温和，一瞬间，容颦竟有些不舍。
　　不过，有舍才有得。
　　今日有湖泊外景，要赶到多洛米蒂山脉去，可不得早早出发。
　　打理完毕，江燕便已等在外头，红彤彤的面颊，不好意思地推了推眼镜，一副贼头贼脑的模样，伸长了鸭脖直往里面看。
　　容颦不禁扑哧一笑，干脆打开房门，然后好整以暇地理了理袖口，手臂上搭着风衣，大有开门揖盗之势。
　　见容颦如此大方，江燕反倒不敢造次，只讪讪道：“老大我们走吧，他们还等着呢。”
　　容颦下意识地去揉江燕的头，笑骂道：“有贼心没贼胆的丫头！”
　　江燕笑着躲开，一边叫道：“别别，Andy哥的东西要撒了。”
　　容颦穿好风衣，把江燕带上来的早餐拿进房间，小心放入保温箱，留下了便签。
　　.
　　《红II /RED II》剧组一行人直取布鲁诺省，随着快速列车驶入山区，多洛米蒂山脉渐渐露出了薄雾之中的美态。
　　残月当空，犹如一抹羞涩的眉弯，东方依旧一望清湛的黑蓝。
　　如果说阿尔卑斯犹如一条独自渡过寒冬的豹子优雅地卧在了亚平宁半岛的起始处，而身上还带着一层银白如玉的厚雪，以主峰勃朗峰显示着其高贵与活力。那么作为阿尔卑斯山的东南段，由独特的白云石构成的多洛米蒂山脉却是一个晕红粉颊、淡绿眉弯的少女，以海底旧珊瑚形成的粉色山系作为她最美的面庞，据说达・芬奇的名作《蒙娜丽莎的微笑》便是映衬在此山的背景下，让那优美绵延的群峰犹如一个古老的梦境留在每一个人的胸中。
　　在多洛米蒂山脉一带，意大利与德国文化在这此交融，绵延的群峰充满了文化气息与欧洲风情，村庄、城堡、湖泊、森林与古代温泉浴场，构成了最精致最纯美的西欧风貌，然而剧组一行人却在梁竞华的“铁血”政策之下，毫无福分消受。
　　黎明的戏折腾到现在阳光普照，不得不说梁竞华力求完美的心理果真到达了丧心病狂的程度，怨不得助理导演在两天前开始，便不停强调全组今天的行程。自然也难怪连之前的姚晶在得到威尼斯最佳女配提名之后却没有趁胜追击出演续集，而将大好的角色让贤与刚刚回归的“花瓶”宋雅乔。
　　不过，今年《RED/红》的第一部已经在引进制作之中，预计明年可以在国内上映，届时洛瞳更是有望角逐环亚最佳男主角。
　　容颦在草堆里“翻滚”了几个钟头，身上都是细微的伤痕，以及蚊虫叮咬的痕迹。明明是凌晨，容颦已经被折腾得满头大汗，于是妆花了又补，补了又花，一直耗到现在，也不过拍了一场。
　　然而，容颦深知，不能轻言放弃。
　　周围的演员皆是一脸疲态，唯有容颦谈笑风生，纵然气色不佳，也难掩其飞扬神采，亦如晚秋的多洛米蒂山脉。
　　“你看，天时、地利、人和，美酒、温泉、城堡，拿不拿的下薇姐的心，就看你的如何把握此次良机了。”容颦擦着一头的热汗，趁着化妆师还在为他人服务的空当，便开始提点曹哲伦。
　　“你没见到她将保镖换成了十个，这里可没有狗仔队，可不就是在防着我。”曹哲伦愁眉苦脸，“难道是为了怕雪崩，教他们做肉盾？”
　　容颦“扑哧”失笑，当即推了曹哲伦一把，“亏你想得出来，你以为在珠峰拍外景啊？”
　　容颦也并不是不担心曹哲伦这份维持了四年之久的恋情。
　　争名夺利的演艺圈，这份恋情被坚持了下来，何况感情犹在，怎么可以被一个可笑的流言毁掉！
　　然而，只要曹哲伦与自己略微亲近了些，栾薇便冷着一张脸，对两个小助理愈发颐指气使，就连高大威猛的保镖见了都胆寒，怨声载道。而平时栾薇见到自己，也是视若无睹，冷哼一声便一阵风似的地走了。唯有洛瞳搭着容颦的肩膀，一脸精神同情，“冤家宜解不宜结，兄弟，好自为之。”
　　助导一声令下，一行人开始转移，向不远处的湖泊驶去。
　　湖泊犹如一滴完美的眼泪，贴合在起起伏伏的草地上。湖面是晴空般的蓝，平滑犹如冰面，然细看之下，却见细密波纹荡漾着雪山与蓝天倒影，老树的浓荫如一朵绿云点缀在水中的晴空。连天碧草间钻出繁星般的野花，在阳光到达山谷之中的那一刻姹紫嫣红的群芳开成一望无际的花海，芦苇草、蒲公英、忍冬花、野雏菊……乱花迷人，美不胜收！山脚下的坡地是大片的牧场，花白花黄的奶牛在悠闲踱步，红顶小屋的烟囱里刚刚冒起乳白的炊烟，送来了带着花香的山风。
　　在这里，容颦饰演的调音师前来履行他的约定，前来寻找他的心口醉人的朱砂红――弗朗索瓦。然而，天高云白，山花烂漫，日影西去，唯有，却不见他心上的人。待到细想西坠，正要沮丧而归，最后一次起身遥望，竟看见对岸一团烈火旋即熄灭，湮灭于水中，调音师便一头扎入湖中，救起了栾薇饰演的崔丝姬。
　　众人草草了结了午餐，休息片刻，装备好升降机，便又开工了。
　　时间紧迫，一刻也不能耽搁，一丝倦怠也不可有。
　　根据分镜剧本，这一段大致分为栾薇落水，容颦下水，救人上岸三个部分，以及各中被分割成的特写、近、中、全、远的不同景别。
　　梁竞华拿着导筒指挥着几个工作人员，又亲自示范了走位。
　　摄影机到位，场记打板“啪”地一声脆响，本场开始。
　　容颦的单人镜头与远景救人拍完，又过了几个小时。然后是栾薇远景落水和单人水下场景。最后才是栾薇与容颦正面交锋的水下、水上、湖边场景。
　　已在《红/RED》里饱受梁导折磨的栾薇不愧为无冕影后，即使是充满了不可抗力的外景摆设，也每个镜头几乎都在三条之内过。
　　江燕用大毛巾裹着容颦，将暖水杯放入容颦手中。湖水冷得渗人，容颦面色略微有些发白，倒是显得头发愈加乌黑，一双眼睛也黑白分明的，颇有灵气。
　　正巧夕阳西下，摄影师又按照梁竞华的要求取了一段空镜，以备日后剪辑使用。
　　最后，终于到了栾薇与容颦的戏份。
　　栾薇事先和容颦就地演练了几次，直到水下水上摄影机到位，梁竞华一声令下，正式开拍。
　　容颦靠近栾薇背后，用左手伸过其左臂腋窝抓住右手，将这一团桀骜不羁的火带到河边。
　　美艳豪放如卡门一般的崔丝姬就像夏季的最后一朵野玫瑰，无力地躺在了调音师的怀中，即将凋零。她的面孔洁白犹如象牙，头发如海藻如黑夜诉说着来自东方的秘密，那双嘴唇依旧丰润犹如天使，然而那一双犹如魔鬼咒语一般的宝石眼睛却迟迟不再睁开了。
　　绽放的裙摆变成了深色的红，红得极为艳丽而张扬，红得极致，红得疯狂，近乎到了一种令人不安的地步，犹如吸走了崔丝姬所有曾经奔放如旭日腾空一般的生命力。镜头前的人，无不感受到这些曾经属于崔丝姬的美艳与豪放、洒脱与不羁，已经随着这不计后果的一跃而消散在空气之中。
　　那一双烈火跳跃的眼，在冷酷如仙境一般的湖水里熄灭，沉入莫名无底的黑暗与灰烬之中。
　　画面拍得充满艺术感与张力，不论是哪一个角度，都充满着崔丝姬的绝望与解脱，那种濒死的疯狂紧紧攫住了每一个人的心。而这一切都因栾薇的这一次华丽的盛放表现得一览无遗，震撼人心，就连梁竞华都已经被深深震撼，目不转睛地盯着监视器。
　　只是，早已渐入佳境的容颦，面色愈来愈白。不过侧面的那个镜头倒是过关了，眼看时间也不多了，今天也只能到这里为止。
　　梁竞华皱了皱眉，迟疑了一秒，还是举起导筒喊了一声：“Cut！收工！”
　　栾薇一下站起身来，仿佛避容颦不及一般，由助理保镖护送着来到了临时搭建的帐篷里去。
　　江燕连忙跑上去用浴巾包住容颦，一条围住肩膀，一条盖住头。容颦笑着道了声谢，要江燕去拿衣服。
　　容颦走到一边的空地去，径自坐在草地上，慢慢捋上了裤腿。只见两条小腿上，各横着五六条吸血水蛭，吸得饱饱，依旧贪得无厌。
　　明明已是秋季，这些家伙竟还不准备冬眠。
　　也不知是怎地，容颦竟想起了阴魂不散的叶某人。不过，要是叶亭威知道容颦拿这等丑陋的生物比喻他，一定又是一副暴跳如雷的有趣光景。

　　Chapter02 你熄灯我点烟 （五）

　　不论如何，总要让这些东西脱离腿部，容颦无奈地拍拍已经发出水肿性丘疹的腿部，已经有些轻微的麻痹。咬紧牙，两指捉住那湿滑鼓胀的物体，正要拔掉，却听身后有人急声喊道：“别拔！”
　　梁竞华蹲下（身），从夹克衫里取出随身携带的酒壶，将烈性伏特加倒在水蛭上。只见水蛭慢慢扭动，畏缩，纷纷掉落在草地上。江燕刚好拿了换洗衣物过来，却见到这等场面，立即跑回去拿医药箱。
　　因为水蛭的唾液里含有抗凝血物质，而且不能直接用创口贴，江燕替容颦擦拭着流血的伤口，想起容颦方才要自己处理的模样，禁不住要抹眼泪。虽说已经在容颦身边跟了一年了，但是容颦格外关怀她，除了端茶送水接电话这些小事，什么重活累活都自己来，遭到了恐吓欺压也尽量瞒着她，还让她“迟”到“早”退，就连受伤了也不让自己帮忙――那么多恶心的吸血虫吸附在身上几个小时该有多难受。
　　“碰到水蛭，不能强行拉扯，否则它的吸盘会留在伤口里招致感染。”梁竞华说着把酒递过来，道，“喝点暖暖身子。”
　　“实在感谢。”容颦心底感激，又望着泫然欲泣的江燕，居然还有心情开玩笑说，“你也别难过了，这点盐分不足以医治伤口，”江燕破涕为笑，然见着触目惊心的伤口依旧流下泪来，容颦只好没心没肺地调侃道：“再说了，又没咬在阿枫身上。”
　　原本江燕只会涨红着脸瞪容颦一眼，做娇羞状，今日却一下哭出声来，不由分说将手里的碘酒绷带之类的东西砸向容颦。容颦动作敏捷，下意识地伸手一接，却对江燕伤心跑开的背影，一阵愕然。
　　江燕捂着面孔，恰好撞到了从栾薇处再次吃了闭门羹的曹哲伦。
　　曹哲伦一脸茫然，问道：“小燕子，今天这是怎么了？”
　　“没什么，我说错话了。”容颦眼底倒是有几分歉疚，旋即又仿佛突然想起了什么似的，带着明显的催促与担忧道：“你去看看薇姐吧，可能她也被咬了。”
　　“被什么咬了！？”曹哲伦大惊失色。
　　梁竞华叼着烟，道：“其实也没什么，就是这小东西。”说着用脚拨拨草丛，那碰了烈酒的水蛭还在上边扭动不已。
　　“什么！水蛭！Elena最受不了这个了！”说完，就听见不远处的帐篷里传来极为凄惨的一叫，曹哲伦瞬间面颊发白，拔腿就跑。
　　暮色四合，阿佐已经来接应了，众人预备前往山林深处的古堡好好放松一把。
　　江燕或许真是伤心，竟不见到人影。
　　问了其他人，才知道她跟着道具组先走了。
　　容颦这才安心地跟着阿佐上了直升机，起飞前，却见曹哲伦横抱着栾薇一起进入保姆车中。
　　斑斓落霞之下，容颦望着这一对璧人，不禁会心一笑。
　　到达古堡，第一件事情是寻找江燕。
　　江燕果真躲在花房的盥洗室里哭，肩膀耸动，令人心疼不已。
　　心里叹了一口气，容颦走上前去。
　　“都是我的错，下不为例。”容颦将手帕递上去，心里歉疚。
　　哪里知江燕竟发起狠来，一把拍掉手帕，双眼红如兔子，声音尖利而悲愤：“什么下不为例，老大你总是这般一心想着别人，一点也不考虑自己，你有否想过我……我作为你的助理会有多担心！先别说今天的事情，你以前瞒着我多少事情，你……”
　　容颦微微一愣，迅速反应过来去揽住江燕的肩膀，下意识地露出安抚的笑容，柔声打断江燕的话：“我有自知之明，你不用过于替我担心。――别哭了，叫人看见了，只当我欺侮你。”
　　“那你以后不可再欺瞒我，以免拿薪水的时候心里不安。”江燕揉着眼睛，半是委屈半是忧心地下令道。
　　容颦满口答应，又道：“他们现已都在大厅了，你不想要Rufus的签名么？快快去打理好自己。”
　　一听到是洛瞳，江燕立时点点头，双眼迸出精光来，就在低头与抬头之间，居然已经瞬间恢复正常。只见她取出随身携带的小镜子，一边打理，一边带着兴奋开始八卦：“老大，你一定要帮我留住Rufus，我方才才知道他与白助理是一对。”
　　容颦唯有绝倒。
　　一来到大厅，便遭到了香槟雨，正好借故离开。
　　“少爷就在里面。”阿佐说完，转身便走了。
　　已经洗去一身尘土与酒气的容颦轻轻推开厚重的雕花木门。
　　室内灯火通明。
　　书房非常宽敞，书架高大连绵，头顶亮着哥特式的吊灯，样式古朴而庄重。
　　偌大的窗户里，缀着碎钻的蓝丝绒上挂着一轮明月。
　　被环形通天的书架包围着，李之檀坐在宽大的书桌之前看书。装饰着大束波斯白玫瑰的小圆桌上摆着摆着银制茶具的托盘。边上的条桌上晾着两幅字。
　　容颦曲起了手指，轻轻扣了扣书架隔板。
　　“回来了。”李之檀摘下眼镜。
　　“在看什么？不会又是《飘》吧。”容颦笑着走近，表情略带着几分慵懒。
　　李之檀把书本翻过来，念道：“是《雷・德・古尔蒙诗集》。”
　　“法国后印象派诗人，”容颦露出了颇为欣赏的表情，绕到书桌前面，取过诗集，信手翻了几页，“最喜欢这一首，不要笑它的名字。”
　　李之檀凑过来看，依旧不禁失笑，“《山楂》，倒真像是鸟名儿。”
　　容颦轻轻念起来，神情专注，十分动人。
　　西茉纳，你的温柔的手有了伤痕，
　　你哭着，我却要笑这奇遇。
　　山楂防御它的心和它的肩，
　　它已将它的皮肤许给了最美好的亲吻。
　　它已披着它的梦和祈祷的大幕，
　　因为它和整个大地默契；
　　它和早晨的太阳默契，
　　那时惊醒的群蜂正梦着苜蓿和百里香，
　　和青色的鸟，蜜蜂和飞蝇，
　　和周身披着天鹅绒的大土蜂，
　　和甲虫、细腰蜂，金栗色的黄蜂，
　　和蜻蜓，和蝴蝶，
　　以及一切有趣的，和在空中
　　像三色堇一样地舞着又徘徊着的花粉；
　　它和正午的太阳默契，
　　和云，和风，和雨，
　　以及一切过去的，和红如蔷薇，
　　洁如明镜的薄暮的太阳，
　　和含笑的月儿以及和露珠，
　　和天鹅，和织女，和银河；
　　它有如此皎白的前额而它的灵魂是如此纯洁，
　　使它在全个自然中钟爱它自身。
　　“‘有着绝妙的微妙――心灵的微妙与感觉的微妙，他的诗篇完全是呈给读者的神经，给微细到纤毫的感觉的、即使是无韵诗，但是读者会觉得每一篇中都有着很个性的音乐。’这是诗人戴望舒对他的评价。”容颦抚摸着书页，闭上了眼睛，仿佛已经见到了诗中奇异而鲜活的景致，良久，叹息：“真美。”
　　“不下去陪他们狂欢？”李之檀随口问道，食指横在唇下，目光玩赏着这一首小诗。
　　容颦爬上梯子，在书架上找寻着可以用来杀时间的东西，“他们恐怕要将你的酒窖喝空，我可不愿做帮凶，免得之后被你追杀至海角天涯。”
　　“还有，你的那几瓶Barolo已经尸骨无存了，除非还有九十年代或者更早的，否则你还是藏起你的起酒器好了。”容颦嘴角挂着淡淡的笑，眼波欲横未横，似宛转流波，带着几分顽皮。
　　“不过是些俗酒，比不上这些。”李之檀说着将托盘里的温酒器打开，怀着一种笃定的笑意，望向容颦。
　　一闻见那股子清醇的酒香，容颦当真是又惊又喜，脱口而出道：“你将滤绿、翠涛取出来了？”说着便忙不迭地从梯子上跳了下来。
　　细闻那酒气，带着极为清淡的梅香，可不是当年埋在老宅大梅树底下的酒，只是不知道是滤绿，还是翠涛。
　　“亏得你挖出来带到此地。”容颦喜不自胜，望着温酒器里的瞄着淡青莲瓣的白瓷酒壶，跃跃欲试。
　　李之檀澹然而笑，“知道你来了，才开始温酒。”
　　“不早说。”容颦也不掩饰自己贪酒的模样，直接伸手勾起瓶把，就着纤长的壶嘴就喝了一口，面飞红云，亦添上了喜色，道：“好酒！”
　　李之檀索性也学着容颦的模样喝了一口，却皱了眉，道：“太甜了。”
　　容颦粲然一笑，一把夺过李之檀手中的酒，乐不可支地道：“那再好不过，都给我。”
　　李之檀无奈地摇了摇头，却并不劝阻，由着容颦胡来，只摇了摇铃，吩咐佣人准备醒酒茶。
　　搂着酒壶，慢咂慢饮，容颦倚坐在梯子上，十分惬意。
　　视线渐渐模糊起来，只见李之檀对着自己笑，谦谦君子，温润如玉，手上还执着湖笔。
　　眼波一闪，容颦晃着手上空空的酒壶，踉跄地走了过来。
　　“看看你写的是什么？我猜是《中秋帖》。咦，居然是《快雪时晴帖》，什么事把你乐成了这般模样？”容颦侧着头，唇色（欲）滴，榴齿粲然，“还有赵孟\的，你这是转性了？”
　　只见清明简净的脸刷上了两抹胭脂，两汪流波似的眸子倒是被这酒色与月练洗得透亮，菱唇薄而丰润微微轻启，笑语疏淡却嫣然，可不又是“晚花酣晕浅，平水笑窝轻”。
　　李之檀慌忙扶住他，容颦一惊，手臂一甩，便松了手，酒壶便真的化作了一朵莲花。
　　容颦恍惚地笑，仿佛觉得有趣极了，俯在李之檀身上起不来。
　　李之檀搁下笔，打铃唤人进来收拾，顺道煮起茶来。
　　“不是要去ABAA书展么，怎么还特地亲自招待我们这一帮人。”容颦趴在沙发上，将面庞枕在交叠的手臂上，模样十分孩子气。
　　“今早同阿佐以及安德烈去了马场，”李之檀整理着被弄乱的书桌，道，“只是顺道罢了，今年不大想去了。不说倒是要忘了，前些日子彦明送了本子来，说是张导最新写的剧要交给你，还没有向媒体公开。我翻了翻，倒像是为你量身定制的。”
　　“不是应该让公司确定么?”容颦伸出手指在沙发上画圈，兴趣缺缺地打了个哈欠。
　　“让公司决定？你确定你有那么听话？”李之檀声音低沉，将醒酒茶递到容颦嘴边，“你可知道，上一次林惠险些被你气疯。”
　　“是么？――好苦，放了多少菊米？……我不喝了。”眉头打结，容颦瘪着嘴，一把抓过李之檀手心里的糖就含到嘴里，表情才略有些舒缓。
　　用手巾擦拭了被溅湿的地方，李之檀面上挂着无奈的笑意，姿势优雅地摆开茶具，“明明吃不得苦，偏偏还嘴硬得很――真像个孩子。一定光顾着喝酒了，饿不饿，想吃什么？”
　　“想吃香草梨，嗯，还有虾，千万记得清蒸，将鲜甜锁住了才好。”容颦吮了吮嘴唇，翻身躺在沙发上，嘟囔了一句“好困”，眼睛却依旧睁着，恍恍惚惚地望着李之檀，唇角噙着一丝不自觉的笑容。
　　李之檀站在桌旁，架着眼镜，正低头翻阅着什么。
　　一改往日的月白长衫，李之檀一身优雅复古的装束：上着法式的丝绸休闲衬衣与骑马背心，下着驼色细格马裤，足蹬着铮亮的马靴。一看那上等含蓄的质地与精益求精的剪裁便知怀旧最需心思。最重要的是，李之檀的头发已经恢复了原样，一头柔软的金褐色的波浪，带着优雅高贵的色泽与弧度。
　　昨晚没有好好欣赏，真是可惜。
　　容颦如此想着，竟觉得一丝委屈。
　　“如果你认为合适，可以直接致电给张导，不过我想――”见容颦用一种奇怪的表情望着他，泪雾涌起，楚楚可怜似一只弃犬，李之檀一时忘了言语，只走上去，弯下身，低柔地问道，“怎么了，小东西？”
　　容颦不说话，半垂着睫，眼神迷离如水，竟有些痴迷地望着李之檀的嘴唇。良久，伸出一手揽过那宽阔的肩膀，表情沉醉地用鼻尖去顶他的鼻子，慢慢厮磨，细细闻嗅，怀着郑重却又有所保留的心情，仿佛是盲眼的小动物用气味寻找着自已的同伴。藏在眼镜下的双眸变深了几分，难得见到容颦真的醉过去，还这般有趣。李之檀便也顺着他，索性任他为所欲为。
　　容颦呼吸急促且滚烫，喷溅在微凉的皮肤上，痒得教李之檀低低笑出声来，容颦忽的一起身，一口吮住了李之檀的唇。李之檀一惊，只听“R”地一声响，二人磕到了牙齿，瞬间尝到了淡淡的血腥味。正要抽离，而容颦的双臂已经悄无声息地缠了上来。
　　正在温存，只听“笃笃”的敲门声。
　　门外站着曹哲伦和栾薇这一对璧人。曹哲伦的手亲昵地搂着栾薇纤若杨柳的腰肢，在开门的一瞬间，李之檀看到他刚从栾薇的唇上抬起头，而栾薇一脸娇羞的明艳，二人已经和好如初，又是一对羡煞旁人的神仙眷侣。
　　而李之檀背后，容颦正从沙发背后探出脑袋来，翠发散乱，露出光洁的额头，面若初熟的苹果，唇色嫣然，眼中汪着婉转月色，迷蒙茫然之中带着催促与执拗，像极了一个醉后撒欢的孩子。
　　四人一见，皆是面面相觑，而随即爆发出一阵大笑。
　　李之檀引了二人进来，容颦已为他们斟了茶，在身边放好靠垫，邀李之檀坐下。李之檀并不掩饰二人的关系，复又拿起那半碗醒酒茶催容颦来喝。面上波澜不兴，眼底却是无法抗拒的深意，容颦只好不情不愿，还是掩鼻饮毕。李之檀简单收拾了茶碗，搁在门边的矮橱上。
　　容、李二人并没有说话，彼此之间却那般无声的亲昵，说不出的和谐自然，默契得仿佛已经渡过了千年。
　　曹哲伦对颇为惊讶的栾薇说道：“你自己瞧，即便是我想拆散他们二位，恐怕也是心有余而力不足。”
　　在李之檀面前，栾薇毕竟还是后辈，早已收了张扬之气。一袭桃红的栾薇温婉妩媚，相当优雅礼貌，袅袅婷婷地入座，面若桃花，带露娇俏，却从未离开过曹哲伦的臂膀。
　　容颦似笑非笑地饮茶，若有所思地望着茶几面上匠心独运的花纹。
　　“今早才唤人过来打理，若有招待不周，可要体谅。”李之檀声调含蓄温雅，言语得体，做足了东道主的气派。
　　容颦微微低着头，酒气未消便放肆了些，低低笑他作风老派。
　　曹哲伦素知容颦在李之檀面前似个孩子，而栾薇倒是惊讶不已，想到所为何来，忽的腼腆起来：“Andy哥，我们，”说着与曹哲伦相视一笑，满溢的幸福之色，十指交握，二人异口同声地道，“我们想请你们做证婚人。”

　　Chapter03 若已捕捉星光 （一）

　　《Red Ⅱ/红 Ⅱ》杀青之后，曹哲伦与栾薇公告媒体已经前往保加利亚结婚，并由李之檀和容颦作为证婚人，并且《Red Ⅱ/红 Ⅱ》将是栾薇的最后一部演艺作品，此后正式退出演艺圈，为良人洗手作羹汤；而曹哲伦亲自指导的公益短片也将作为其封顶之作，日后随栾薇周游世界。
　　消息一出，媒体登时一片哗然，随即是唏嘘不已，报纸版面满是二人的婚事与挖掘出来的“情史”。这大概算是年底重大奖项揭露之前最为轰动的事情了。
　　江燕捧着一大叠八卦报刊，看得津津有味，又满怀希冀地望着那张硕大的结婚照，憧憬不已地道：“要是我结婚的时候也这样办就好了！”
　　容颦低低一笑，趁着化妆师调色的时间，探身去取过来看。
　　被鲜花簇拥的栾薇幸福之情溢于言表，新娘装束模仿的是她最崇拜的好莱坞传奇女星――伊丽莎白・泰勒在与李察・伯顿结婚时候的装扮。一袭淡黄色帝政式雪纺纱长裙裹住栾薇婀娜曼妙的身材，由风信子与百合编织而成的头饰垂垂可爱，更添几分典雅与清丽。曹哲伦一身意大利式西装，左侧花眼里别着一朵洁白的小花，手搂栾薇纤腰，佐以深情视之。难怪二人婚讯一出，栾薇就被媒体誉为“本年度最受人嫉妒的女人”。
　　“老大，你也和Andy哥结婚吧。”江燕跳过来，凑到容颦耳边怂恿道。
　　容颦望着放大的结婚照片里的李之檀，漆黑若夜的眸中露出无限柔情，一丝意念只在瞬间，口中却淡淡地问道：“难道唯有结婚才能表达诚意？”
　　“那倒不是，你看你们两个站在花架下不知有多抢眼。”江燕戳戳照片上的容、李二人。
　　众人的目光集聚在新人身上，而在远处的洁白花架下，李之檀与容颦并排伫立，容颦面带微笑，望着新人去处正闲闲鼓掌，而李之檀却微微侧着头，望着身边的容颦，目光沉静，蕴含着一如既往的爱意与柔情。
　　嘴角不自觉地勾起甜蜜的弧度，只是不知道李之檀现又在何方，然而只消这三个字放在心头，便不觉得天寒地冻。
　　《Red Ⅱ/红 Ⅱ》杀青之后，容颦结束了个人大碟的MV拍摄，此时复出后的首次全国巡回演唱会便拉开了序幕。经多方考量，这场名为“Thanks tour”的巡演将历时三十二日，将于圣诞节由香港开始全面引爆，途经台北、上海、北京、成都、广州、北城，最后在香港华丽收尾。
　　“Louis，五分钟后上台！”
　　这是北城站，事实上也是本次巡演在大陆地区的最后一站。
　　随着主打歌《50 Things To Remenber And One to forget》的响起，容颦从舞台底部升起，犹如暗夜之中的一束清凌凌的白光，独特而隽永，教人移不开眼去。歌谱架后面的高脚凳上，坐着容颦和怀抱吉他的Adore乐队女主唱October，容颦衣饰简单，头发不烫不染；October梳着马尾，清丽可人。大屏幕里播放的则是容颦的VCR――独家《Suspiria/阴风阵阵》幕后花絮，记录了容颦血与泪的蜕变。
　　继《Suspiria/阴风阵阵》提名金球奖最佳外语片之后，又传来两道关于的喜讯。一是《Suspiria/阴风阵阵》将在圣丹斯国际电影节作为开幕影片，圣丹斯国际电影节作为全世界首屈一指的独立制片电影节，也是鬼才导演肖衍的发源地，其意义之重大，不言而喻；二是一月二十一日公布的法国凯撒奖的最佳外语片提名中，《Suspiria/阴风阵阵》赫然在列。
　　尽管离环亚电影节尚有一段距离，国内媒体也纷纷预测，本届环亚的最大赢家即将是本年度的票房黑马――《Suspiria/阴风阵阵》。而随着《Louis：the return/回归Louis》的全球热卖，容颦在国内的呼声也一阵高过一阵，戏剧化地瞬间横扫国内市场，就连从业多年的金牌经纪人林惠也觉得不可思议。尤其是台北一站，容颦的私人宣传总监Monica先行抵达，当台湾方面做出预计本站演唱会将超过一万人次，大大超过了原定地点的容量，让Monica惊愕不已，经协调将地点临时改为南港展览馆，时间也被迫推迟一日。
　　而同时，容颦的各种绯闻又开始漫天飞舞。媒体一直对容颦的性向咬着不放，不论是与已故巨星秦在之间虐恋情深的恋情，还是在复出著作《Suspiria/阴风阵阵》之中与如今新婚燕尔的曹哲伦之间扑朔迷离的感情，加之目前他与现任男友李之檀处于聚少离多的状态，继意大利之行以后，再一次爆出了种种容颦移情别恋清纯小生黎简的绯闻。而容颦遭人猜疑诟病的身世又被重新挖掘出来，被花边小报、三流网站大肆炒作，众说纷纭，毁誉参半。而容颦正式出道之前的几部风月作品也被有心人挂上网路，由著名导演叶文翰执导的床（戏）被传得神乎其神，在网络上大肆风传，一发而不可收拾，而媒体抓住时机，将容颦异化为“演艺圈一大毒瘤”，称其有“妖孽之相”。
　　容颦个人官网也因此分外热闹，在抵制流言的同时，也有不少新粉丝纷纷表示不接受身家不清白的艺人，而抛弃容颦，另寻偶像；老粉丝也不挽留，只是留守阵地，用心管理网站，默默支持着容颦。在广州歌迷见面会上，有记者就昔日的三级片经历采访容颦，容颦并没有按照官方说辞打太极，而是直视镜头：“我不后悔，至少我赚到了家人的医药费。为了我的家人，我的皮肉和自尊实在不算什么。”令闻者动容，不少粉丝当场落泪，痛苦高喊“永远做你的‘苹果’”。
　　罗氏娱乐为了维护旗下艺人，立即采取行动。昔日的几位导演也纷纷出来说话，连远在好莱坞的叶文翰也为容颦出声，与容颦合作过的明星也有不少声援容颦，去年在话剧《蝴蝶君》中与容颦合作的元老级人物谢寅表示“风月片不完全是（色）情片，更非文化毒瘤，相反，风月片是电影文化很重要的一部分；容颦是一个很刻苦的演员，不应该受到这种不公的待遇”，几个拍三级片出身的女明星在互联网上发表微博公开力挺容颦：“并非人人都可行大运，做艺人要吃得咸鱼抵得渴，传媒就是中意抹杀艺人的努力，恨不得你扑街惨到无伦，教人嬲到死（注：极度生气），只要默默向上游，总有一日他们会承认你是最姣最靓最型仔……”
　　闹到最后，容颦的名声反倒愈来愈响，容颦也权当免费宣传，演唱会黄牛票价直逼创作天王许志谦，然而，在保守而普通的小镇――北城，演唱会便遭到了退票，原本并不大的体育场馆里，上座率唯有百分之五十，只比歌迷见面会多了千人而已。
　　灯光打起，容颦精神饱满，眉目依旧，丝毫不见失落与怅惘，眸中圈圈发亮，只看到最明亮的星光。
　　Turn around,you will find you’re unique and one of a kind.
　　回首，你会发现你是唯一，无可比拟。
　　Turn around,you will find your existence is a gift in the world’s eye.
　　回首，你会发现你是上帝馈于人间的赠礼。
　　Turn around,you’re a shining star, brown but important to sky.
　　回首，你是那颗闪烁的星，外表普通却无可代替。
　　Turn around, onlyyou can save your soul and be who you are
　　再回首，只做自己，因为能够救赎自身的唯有你自己。
　　Turn around,you’re falling apart but you wipe your tears.
　　回首，你心已碎依然独自抹干眼水。
　　Turn around,you will find the pain can’t outweigh the best of years.
　　回首，你会发现痛苦不值一提，因为你依然拥有最美好的年岁。
　　Turn around,you will find comfort whatever comes along.
　　回首，你会渡过一切，然后获得安慰。
　　Turn around,you will understand, forgive, have courage, and be strong.
　　再回首，你学会了谅解，重拾了勇气，你将坚不可摧。
　　……
　　这一首充满了个人感悟与生活哲理的歌曲敲打着每一个人的心灵，观众还来不及欢呼鼓掌，热泪洒下之余，《The swan song/天鹅之歌》音乐声再次响起。
　　琴声与弦乐交错在旁烘托着凄美而壮烈的气氛，二人携手走下高台。October的完美假声缥缈空灵，容颦唱诗般的和声低沉而厚实，二者结合，以充满人性的力量震慑着冬夜的北城，诉说着一首天鹅的生命史诗。
　　在暗淡的星光之下，一只被魔鬼掌控了命运的天鹅独自徘徊在湖边。他苦苦挣扎，却不能逃脱灵魂的锁链，在无奈顺从，痛不欲生之后，但是最后生的意念促使他崩开了命运的枷锁，并在最后飞向晨光熹微的天际。
　　二人默契配合，歌声直至心灵深处，撼动每一寸魂灵。
　　Darkness has come silently, I can't carry on.
　　黑暗悄然来临，我难以再次飞翔。
　　The chains to my soul are strong but soon they'll be gone.
　　灵魂的锁链尽管沉重，但终将粉碎。
　　I'll spread my wings and go on.
　　而我也将重新振翅飞翔。
　　Is it a dream?
　　这是一个梦么？
　　All the ones I have treasured calling out my name.
　　我曾珍视的一切，正呼唤着我。
　　The sun warms my face.
　　阳光温暖了我的面颊。
　　All the days of my life, I won’t let them pass me by.
　　生命中的每一刻，我都不会让它白白流逝。
　　In my heart I know I can let go.
　　我心深知，我能重获自由。
　　In the end I will find some peace inside.
　　我终究将找到心中的净土。
　　New wings are growing tonight.
　　我新的羽翼就在今夜生长。
　　As I am soaring I'm one with the wind.
　　我将乘着风儿，凌空高飞。
　　I am longing to be free again, it's been so long.
　　重获自由，这是我长久的夙愿。
　　We will be together again.
　　我们也终将再次相互守望。
　　（系within temptation THE SWAN SONG 修改若干字生成；未注明皆为笙笙所作，同样适用第一部《蝴蝶君》）
　　容颦永远带着疏淡而微凉的笑容，万般乐趣，总有孤意在眉；千般苦楚，仍有深意在眸。他直立在偌大的舞台上，冷冷清清，干干净净，没有伴舞，没有乐队，没有华丽布景，就连本可作为炒作的乐团都沉在舞台底部，一个古灵精怪October伴在身边，竟也收了性子，安安静静，犹如一个邻家女孩。
　　在《The swan song/天鹅之歌》结束之后，容颦一直不曾说什么，在October的吉他伴奏下，唱起了Adore新专辑中的一首古风歌曲《花犯》。
　　一点桃花红，欲别匆匆
　　露心点伤愁，捧落清泪，再掬你面容
　　茕茕上红楼，有月如钩
　　翩然若惊鸿，风情万种，却不忍相拥
　　一点桃花红，眉底酥柔
　　薄暮起晚钟，舍下菩提，再忆你面容
　　照水花正浓，青灯愀然
　　黄卷铺地满，除却君去，无思亦无穷
　　生死与共，魂梦与君同，转眼忽一空
　　黄粱一梦，谁懂，一滴一点心动，丝丝缕缕的痛
　　试遣愚衷，回首，一生一世厮守，花自飘零水自流
　　看破红尘，再祭连城
　　空尊在胸，鸳鸯玲珑，双影不成明月中
　　双手轻握支架上的话筒，轻合双眸，容颦眉头微蹙，低吟浅唱，灵魂敞开，又再次深闭。永远缄默的嘴角，永远浅淡的笑容，犹如雾里看花，月中照影，永远抓不住这颗清寂如月的心。
　　第二日，在赶往省会机场的时候，相关媒体连同诟病已久的惜字如金的舞台交流方式，就北城站演唱会的上座率展开攻击。Monica立即致电公司，而江燕气得发抖险些将手机砸落在地。容颦则一笑置之，公司预计的目标基本达成，而他本人也已完全无力在歌坛发展。
　　巡演的最后一场。
　　容颦在唱完了早期出道时的成名曲之后，道出了本次巡演中最长的一句话，字字清晰：“下面的这首歌，是我演唱生涯的最后一首歌，《What a wonderful world》。之后，这里就不会再有我Louis。感谢所有支持我的人，谢谢。”
　　此话一出，满堂皆静，几乎是所有人都呆住了。
　　不论场中悲喜，钢琴声汩汩流淌，容颦孩子气地坐在高脚凳上，望了望头顶美轮美奂的灯光，雪一片一片落下，变成眸中扑闪着隐隐泪光。
　　容颦握着话筒，带着慵倦的笑容，启唇而唱。
　　I see trees of green, red roses too/看那绿树与红花
　　I see them bloom for me and you/我觉得他们是为我和你而盛开
　　And I think to myself what a wonderful world./我对自己说：多么美好的世界！
　　I see skies of blue and clouds of white./我看到蓝天与白云
　　The bright blessed day, the dark sacred night./明亮的被祝福的白昼与深色的神圣的夜晚
　　And I think to myself what a wonderful world./我对自己说：多么美好的世界！
　　The colors of the rainbow so pretty in the sky./天空中彩虹的颜色可爱极了
　　Are also on the faces of people going by./人们脸上的表情也是一样
　　I see friends shaking hands saying how do you do./我看到朋友握手相问：你好吗？
　　They’re really saying I love you./其实他们是在说：我爱你
　　I hear babies cry, I watch them grow./我听见那婴儿初啼，我看到他们成长
　　They’ll learn much more than I'll never know./他们会学到更多我从来不懂的事
　　And I think to myself what a wonderful world./我对自己说：多么美好的世界
　　Yes I think to myself what a wonderful world./于是，我对自己说：多么美好的世界！
　　不等安可，容颦站起身，双手抚心，深深三鞠躬，不管明日洪水滔天，下了台去。
　　江燕望着眉目间几分寥落的容颦，泪流满面地帮他穿上风衣；Monica揪住容颦狂吼，以为他病入膏肓，然后烦怒交加地出去回公司的电话。容颦的这句话早已传到了林惠耳中，着实让罗氏的高层大惊不已，而虎视眈眈的媒体捉住了容颦的这句话，声称这是容颦有自知之明，知难而退云云。
　　往往最可怕的话都来自往日支持着你、狂喊你的名地粉丝，“不唱歌也好啊，干脆一辈子去拍三级片，当脱星强（奸）犯好了！”“一点点流言蜚语就放弃了，Louis实在叫人失望，还不如花瓶小生聂立臻。”“退出根本只是为了自己，一点也不在乎我们歌迷的想法，简直自私自利！”“又不是功成身退，肯定又是炒作，无耻！”“本来拍过三级片也就算了，又要借复出歌坛炒作真是有够恶心了！”“拿到专辑的时候不知心里有多高兴，谁知道Louis是玩我们。”……
　　而同时，容颦官网站长黎思嘉的一篇博文也在网络上被默默地传递着：“……谁说他不在意我们。或许是为了掩饰，我看他头微向上仰，去看每一个艺人都追求的璀璨到炫目的灯光，然后看似无意地抿了抿嘴，假装不在意无所谓。然而，我知他的眼里一定很难过很无奈很无助很舍不得，就好似一个受了委屈无处诉的男仔。我们的容容从未离开，他为什么永远挂着笑容，因他不知如何讲出来，所以只好一直笑，一直笑，笑到今天你觉得他很假……即使你今天放弃了他，多年后你会发现，你依然没忘记他，因为他永远都在我们身边……Louis，星河灿烂，你永在我心中。”

　　Chapter03 若已捕捉星光 （二）

　　直到环亚电影节颁奖晚会，容颦都没有出现在媒体上，连本届音乐流行盛典他都不曾赴约，因为他说过再也不会以歌手的身份存在于演艺圈，他只是一个演员。
　　在接受既是朋友也是《SKIP艺人志》记者沈景言的采访时，容颦第一次主动谈起退出歌坛的原因。
　　“不能说我对歌坛完全无兴趣，唱歌、作曲、写词都是很有意思的事，只是我是一个追求极限的人――在寻求极限中超越极限，这是我自身对成功的定义――所以，我无法一心二用，全能艺人的头衔的确诱惑，然而我做不到。与其一事无成百不堪，不如早早放弃其中一项，或许日后另一项有所小成，尚能养家度日。”容颦垂睫望着杯中涟漪，依旧浅淡而笑，眸子里散发着清冷而柔和的光芒，似有丝缕伤痛沧桑，却是杨花点点，细雨酥柔。
　　这一日天气不错，暖阳之下飘着点点细雪，采访地点是在容颦的公寓。
　　李之檀回来与容颦一同过春节，此时正在开放式厨房里挽着袖子，制作午后甜品。
　　空气里飘着不知名的古典乐。
　　被问到对外界的诋毁有什么看法的时候，容颦幽幽含笑，默然不答，李之檀却诙谐地送出来一句：“永远宽恕你的对手，因为再无其他更让他们苦恼的了。”
　　林家安安静在傍，随意抓拍。
　　完成采访后，四人一起打桥牌，渡过了十分愉快的下午。
　　林家安将处理好的照片E-mail给沈景言，美编选了半天，终于选出了五张，结果还差一格，沈景言碰巧去串门，随手一点便选了一张，“喏，这张就很不错了，就这张吧。”
　　“可、可是这是两个人，这……”美编流露出喜欢的神色，然而转瞬又变得十分为难。
　　“没事，Monica那关我替你过。”沈景言笑着拍拍美编的肩膀，成竹在胸一般。
　　最后，以被没收该批容颦与李之檀的所有其他独家照片为代价，《SKIP艺人志》被允许刊登这一对备受关注的同性明星恋人的唯一一张生活照。
　　沈景言也终于明白林家安作为容颦好友以及御用杂志摄影师的功力。
　　其中有一张是容、李二人在流理台边上拍的照片。
　　那时候，李之檀的三色水果布丁冷却完毕，正在压模造型中。容颦自他背后悄悄靠近，伸手轻拍他的左肩。正当李之檀回头时，容颦暗笑一记，从右边探手取了一只布丁，飞快塞入嘴里，大口咀嚼。在触及对方嗔怪的目光时，微眯的眼睛透露出顽童一般的得意之色，嘴角邪恶地勾起；而后者只是微微笑着，伸出手拨了一下他的头发，不着痕迹地用手指拈掉那一小块粘在脸上的紫色果酱，微蹙眉心催促他去洗手。
　　林家安对光线与气氛的精准把握在这张照片上体现得淋漓尽致。
　　容颦清隽俊朗的面颊在光影里绽放，眉宇间依旧孤清似我，笑语天真率性不忍苛责，眼神明亮若星辰，迸发出近乎慑人的年轻活力与傲气，哪里有某些媒体风传的“妖孽之相”？李之檀姿势优雅的手已经从容颦唇角离开，划了一道弧线直至容颦手肘，和煦的目光却一直注视着容颦，嘴角勾出宽柔的弧度，泄露了一丝疼宠的意味。他轮廓分明的英俊面孔被灯光刷出淡淡的金黄，双眸深邃而沉郁，眼角的细纹幽幽微展，魅力依然不减，甚至更胜当年，举手投足间，更是充满了年长者的成熟豁然，令人不知不觉心生敬意。
　　画面太过纯美，太过温暖，以至于不真实，令沈景言再回想之时，竟不记得还有这样一段时光。
　　这张照片最后因太过私人化被Monica拒绝。
　　权衡之下，Monica选择了另一张照片，二人在窗边的剪影，模仿的是《Happy together/春光乍泄》里的黎耀辉与何宝荣。
　　在昏黄驳杂的背景里漂浮着若有若无的光点，“黎耀辉”与“何宝荣”面目模糊却依稀带笑，身贴身共舞探戈。偶尔相视而笑，偶尔望着彼此追随的双脚。细不可闻的嬉笑，有意无意的贴近，旁若无人的亲昵，出错后低声道歉，额角抵住额角，滞涩而愉悦，温情而缠绵，连时空也随之渐渐凝固。
　　忽然意识过来，容颦居然把烟戒掉了，若是此刻烟不离手，烟雾吐息之间，红玉镯叮当作响，双眼秋水婉转清亮含笑，一定更添放任自流的诱惑。
　　默然相对，寂静欢喜，一生一代一双人，怎么能够分开？
　　记得曾经看过某个报道，当时李之檀在山顶餐厅独自享受着午后时光，有记者上去问为何Louis不在身边，李之檀不假思索地用土语笑答：“难道他不必赚钱养家么？”
　　之后，沈景言在稿子里添上了一句：“两笃深情，而不含苟，用情之正也。”
　　环亚电影节的红地毯上，自然而少不了二人相携而行的身影，优雅洒脱，光明磊落。
　　备受瞩目的《Suspiria/阴风阵阵》连获最佳影片、最佳导演、最佳男配角、最佳改编剧本、最佳摄影五项大奖，惟独一个最佳男主角花落《灯红酒绿》的已故巨星秦在，由挚爱卢朗代领。《灯红酒绿》由于内容涉及演艺圈黑幕至今没有批准在国内公映，不符合“在国内公开播映两周及以上”这一条件，但是鉴于这部作品的综合价值与秦在的艺术地位，破例以闭幕影片出现在公众视线作为入选影片。
　　当揭晓最佳男主角的得主之时，电视画面十分刁钻，尽显费炜、聂立臻等影帝候选人的神态，然而容颦没有丝毫失态，颔首微笑，眼中是尊重和崇敬，目光也愈发坚毅。
　　晚会之后，狗仔队拍到照片，剧组一行人刚从酒吧狂欢出来，容颦依旧放任大笑，兴高采烈的模样搂着肖衍的脖子说着什么，李之檀在车旁看着他们，含着笑，耐心地等着容颦。
　　环亚电影节华丽闭幕，《灯红酒绿》放映会场人满为患，容颦依旧没有出现，自然难免被媒体重复编排一气。
　　可是望见照片里的那一双眼，毫无遮掩，纵情肆意，然虽败犹荣。
　　容颦休了长假，待在家中，摈除一切媒体消息，陪同李之檀打理基金会的事务，以尽绵薄之力。
　　“Andrew & Louis Foundation（安路基金）”由容颦和李之檀的英文名命名，隶属于李氏基金会，是一个完全公益性、非营利性的慈善组织，致力于救助遭受病痛、贫穷、虐待、暴力的少年儿童。A&L基金会已经正式对外成立，总部位于法国巴黎，目前已获国内外人士捐款总计一千万美元。
　　清闲下来，容颦倒有些不习惯，好在之前李之檀将大导演张一鸣的电视剧本带了过来。
　　依旧是张一鸣擅长的大型历史剧集，名为《公主高阳》。它以隽永优美的语言与画面讲述了一个充满争议的不伦之恋，道尽了人世间激烈如火、悱恻缠绵的情爱纠葛。
　　《资治通鉴》记载：“散骑常侍房遗爱尚太宗女高阳公主，公主骄恣甚，房玄龄薨，公主教遗爱与兄遗直异财，既而反谮遗直。遗直自言，太宗深责让主，由是宠衰；主怏怏不悦。会御史劾盗，得浮屠辩机宝枕，云主所赐。主与辩机私通，饷遗亿计，更以二女子侍遗爱。太宗怒，腰斩辩机，杀奴婢十馀人；主益怨望，太宗崩，无戚容。上即位，主又令遗爱与遗直更相讼，遗爱坐出为房州刺史，遗直为隰州刺史。又，浮屠智勖等数人私侍主，主使掖庭令陈玄运伺宫省祥。
　　……
　　司空、安州都督吴王恪母，隋炀帝女也。恪有文武才，太宗常以为类己，欲立为太子，无忌固争而止，由是与无忌相恶，恪名望素高，为物情所向，无忌深忌之，欲因事诛恪以绝众望。遗爱知之，因言与恪同谋，冀如纥士承基得免死。”
　　《公主高阳》便是以这段记载为蓝本发展所成，充满了哲理、奥义与禅意，以高阳公主与吴王李恪、浮屠辩机之间疯狂浓烈的情感纠葛为主线，展现了“被政治联姻与宗教戒律深深压抑而强烈反弹的人性之伟力”，谱写了一段在权力斗争与世俗压迫下的爱情讴歌，探寻了生命的本真和美，人性的光明和爱。
　　经过艺术加工，各个重要角色的性格形象十分鲜明，尤其是两位男主角吴王李恪和浮屠辩机。吴王李恪，太宗三子，母杨妃乃隋炀帝之女，身上流着的是隋朝皇室高贵无匹的血，天生的皇天贵胄，丰神俊朗，惊才绝艳，器宇不凡，如充耳L莹，会弁如星，朗朗如日月之入怀。而浮屠辩机，少怀高蹈之节，志学之年剃发出家，为著名法师道岳之弟子，以高才博识助玄奘撰成《大唐西域记》。其人空灵高洁，风韵孤清，似秋水为神，白莲为骨，岩岩若孤松之独立。
　　李之檀返家时候，容颦正窝在沙发上翻阅古籍。
　　“在看什么？这样入神。”李之檀脱了风衣挂到衣架上，径自走向容颦。
　　容颦仰起头，微笑着闭起眼，迎接欢聚的吻。
　　“居然在看《新唐书》，还把《资治通鉴》都寻了出来，我的小狐狸真是用功。”李之檀低低地笑着，取过厚厚的剧本来念了容颦注释的那几句，“同我说说你对哪个角色感兴趣，吴王恪，还是辩机？”
　　“这到先不谈，我发现有个地方着实奇怪，”容颦展开四部大书，翻了翻书页，指来与李之檀看，“《旧唐书》与《太平御览》只说了高阳谋反受诛，都不曾提及她同辩机有私，那么《新唐书》、《资治通鉴》里所记的事情经过却是从哪里得来？”
　　李之檀取了眼镜戴起，细读了一段，沉吟半晌，道：“《新唐书》成书于宋仁宗时期，所增的列传多取材于章奏追述，碑志石刻和各种杂史笔记，故而史料来源较为可疑。况且当时，因列传部分出自宋祁之手，身为晚辈的欧阳修出于谦逊与尊崇之意，不曾质疑宋祁所写的部分，也未能统一编修，因而《新唐书》体例风格文法不相统一，并且不少处出现前后矛盾、语焉不详的问题。”
　　“这一处最明显……还有这里……”容颦埋头于满案黄纸，较起真来竟像个满嘴十万个为什么的三岁稚儿，又似咄咄逼人的老学究。
　　李之檀被容颦连珠箭般的提问弄得哭笑不得，仿佛要为高阳、李恪、辩机平反正名一般地义愤填膺，只得老套地以吻封缄，望着容颦微微气红的面颊，用鼻尖蹭他秀致的耳，含糊地问道：“糊里糊涂的不好么？刨根究底的模样真是……你不觉得这个故事很美么？”说着，低低地笑了出来，只觉此生挚爱实在是不一般的可爱。
　　然而入戏的容颦却有些不快，收起书本放回书房。出来的时候，带着隐隐的悲愤，冲着李之檀低低地道：“没有人愿意被随意编排，何况因此高阳背负下千古骂名，人人谓之‘淫（妇）’，这般戏说一个女人实在是……”
　　“我倒宁愿这是真的，至少爱得这般极致，也算不枉此生。”李之檀伸手将容颦一缕遮住眼睛的发丝顺到耳后，表情有几分动容，亦有敷衍的意思，声音低沉如大提琴，不觉间蕴含了深情，凑近容颦，问道，“你说是不是？”
　　“佛讲因缘，生是缘，死也是缘。万丈红尘，三尺微命，一事一物莫不是缘。所谓‘诸法因缘生，诸法因缘灭’。”那双秋水般的眸子微微荡起几丝涟漪，泛出月色的幽艳，容颦一时间分不出真假梦幻，溢出一分悲酸与无奈的笑意，“皇女与浮屠有缘，却受苍天嘲弄，不得善终。”
　　高阳公主，这位大唐盛世最骄傲最高贵的公主，有着惊世之美、刚烈禀性，狂风暴雨般地爱着不该相爱的男子，爱也极致，恨也极致，终局也极致。
　　“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。”一叹一念，醇厚的嗓音在耳边响起，容颦仿佛受了蛊惑下意识地贴近，任李之檀搂进怀里。熟悉的白檀香气隐隐回绕，鼻尖轻轻嗅着，将那柔软的气息藏在记忆深处。
　　“好在你我都是凡人。”想了半晌才觉自己入戏太深，容颦不禁轻笑出声，抬眸望向李之檀，眸子清清亮亮，早已忘却方才的烦恼，黑白分明，无瑕若洗，宛若桃花瓣尖上一滴露水。
　　“对，你我都是肉骨凡胎。”李之檀轻轻啄了小狐狸的唇，浓情注视，温润含笑的眸光里都是他心爱的容颦。

　　Chapter03 若已捕捉星光 （三）

　　这一日，李之檀返家带回了一只小东西。
　　“这是什么，难道真是狐狸？”容颦从笔记本里拔了出来，好奇地瞅着纸盒里的小东西，拿手里的曲奇饼逗它，小东西居然凶巴巴地叫唤，眼睛倒是水灵灵地望着容颦，扇形耳朵极其漂亮。
　　“小狐狸有你就好，这是蝴蝶犬，”李之檀将手提箱放好，脱掉大衣，展颐而笑，“小聿送过来的，要我养几天，瞧着同你十分相像便留了下来，前几天刚办了手续。”李之檀说着蹲下身将蝴蝶犬抱了起来，小东西居然乖乖地伏在了李之檀怀里，看上去居然极为友好又柔弱。
　　容颦对心底无法掩盖的酸意感到无奈，只得盯着那小东西。
　　李之檀眉开眼笑，替它顺了顺毛，还埋下头吻了一记。
　　容颦慢慢退到茶几边上，鬼使神差地打开google，输入蝴蝶犬三个字。
　　维基百科：“16世纪起源于西班牙，也有人认为起源于法国。身高28厘米以下，体重3.6～4.5公斤，寿命10～14岁。毛色有黑色和白色、褐色和白色、或白色和黑色带有棕褐色斑块。该犬两耳直立外展，酷似蝴蝶的翅膀而得名。该犬性格平和，活泼、顺从、适应性强，适合作伴侣犬。”
　　百度百科：“蝴蝶犬为极容易亲近，是最柔弱、聪颖的犬种，快乐，警惕，友好。体格比外表看起来强壮，喜欢户外运动，本犬对主人极具独占心，对第三者会起妒忌之心。”
　　李之檀的话又在脑海里莫名其妙地飘了出来：“瞧着同你十分相像便留了下来……”
　　晚餐之后，二人一犬对着电视。
　　“李聿呢？怎么没过来？”容颦忽然想起来。
　　“他回瑞士了，小宝有些不妥。”李之檀沉声道。
　　闻言，容颦不禁有些忧心，小宝这样可爱，就像一首温柔而童真且充满哲理的，却又忧伤神秘的诗歌。
　　“差点忘了，李聿还带了东西过来，说是小宝给你的礼物。”说着，李之檀起身从手提箱里取了包裹过来。
　　“礼物？”容颦诧异，心下一喜，旋即又是无尽黯然。
　　“是啊，你去年不是寄了巧克力过去，忘了？”李之檀将包裹递给容颦，一脸温和的笑。
　　容颦恍然一笑，叹道：“这个小宝。”语毕，心下又是一酸。
　　打开包裹，见是一副已然裱好的素描，画的正是容颦在《The Jade/谪仙怨》里的一副剧照。
　　“放心，基金会已经为小宝联系了医生会诊，否则我也不敢告诉你。”李之檀捏捏放在画框上的玉手，容颦这才展出一丝笑意。
　　出乎意料地，李之檀十分喜欢蝴蝶犬，然而次日容颦便莫名其妙地皮肤过敏了，李之檀只好将蝴蝶犬托付给关彦明。
　　晚上，李之檀窝在放映厅里看电影。容颦做完今天的功课，拎着苏打水去找李之檀。
　　银幕上播放的居然是二三十年前的古装片。
　　“怀旧么？附庸风雅的老头。”容颦哂道，跳到李之檀身后搂住他的脖子。
　　“你可在看看这是什么？”李之檀语意神秘，低低地笑着。
　　容颦一怔，遂好奇起来，干脆坐在李之檀边上观看起来。
　　故事便是老套的才子山中苦读，艳遇山鬼的题材，只是画面精致唯美，充满古韵，亦带着诡艳撩人之风，容颦也忍不住多看几眼。
　　很快夜幕降临，月色如练，屋舍精雅，遍栽翠竹。花棱窗格，烛心摇曳间，低声嬉笑不断，忽的被人轻轻呵灭。镜头转为室内，但见红绡帐里露出一只莲花白的玉足，趾头如含苞的花瓣，脚踝白皙圆润，拴着红绳，红绳上悬着一枚金铃。只听环佩叮当，衣衫簌簌，紧接着一阵羞云怯雨卷来，誓海盟山，恰恰莺声一片……个中情景，千般旖旎，万般艳想……
　　忽然一股热气涌入身来，容颦面上浮出红来，连忙移开眼去，又好气又好笑，含糊地嘟囔道：“你、你竟看这个……”正当停顿，只听银幕里声音愈发高涨，容颦立时大窘，脸上一片潮红，心中痛骂自己为何买了环绕立体声来装点放映厅，现下真是尴尬。又觉捂住耳朵太过幼稚明显，只得羞愤地抓了抓潮湿的头发，眼睛紧闭，仰头猛灌苏打水，妄图一阵冰凉将那股可恶的热气压了下去。
　　只是思及原因，竟有些感动，恍然间一听，那声音居然有些熟悉，但是容颦已经大惊出声，“这、这是两个男……不，你是那个山鬼？”
　　见容颦双眼圆瞪，加上面上过敏的红肿尚未完全消退，看着尤为可爱，李之檀实在憋不住大笑出声，解答道：“这是阿棠来罗氏报名时的录影带，他唯一的风月作品，如今可只有我这儿和存档室有，你可是身在福中不知福。”
　　容颦实在难以置信，大名鼎鼎的季绍棠居然……
　　“阿棠最崇拜李翰祥导演，便也学着拍拍风月片，无奈没有女仔献身，我只好为朋友两肋插刀，牺牲色相。”李之檀娓娓道来，容色自然，原来不知不觉间，已经释然了。
　　容颦拿了录影带的盒套来瞧，名字叫做《山鬼》，可不就是李之檀在里头的角色，本是碧桃树幻化成妖，名字唤作阿碧，嗫嚅了半晌，半嗔半怒地道：“真是香艳。”
　　“放心，那时候我弱冠还未到，他怎会乱来？”李之檀执起容颦挂在脖颈上的毛巾，给他擦了擦面颊，无一不是怀念，只是已经没有留恋，淡淡笑道，“也是我第一次扮伥做鬼，也是第一次穿女人衣衫，不过那时候年纪懵懂，权当玩耍，若是晓得他的心意……不说这些了，怎么样，我演的如何？”
　　迅速掩了不禁泛起的几丝的黯然，容颦用手背掩住口，又咳又笑，清亮眸子望着李之檀，放声调笑道：“我只觉得化妆技术一流，我竟也没看出是你。月画烟描，云鬓柳腰，行过处花香细生，坐下时淹然百媚。啧啧，好生风流的艳鬼。”
　　“若论艳姿美态，我的小狐狸才是。”李之檀捧住容颦的面颊，轻轻落下一吻。
　　“GG，我可不是女人，还艳姿美态呢，简直笑掉文人大牙。”容颦坏笑，心底却已猜到李之檀深意所在。
　　朦胧的光线覆盖，李之檀逆着光，温和的眸中笃定带笑，道：“明眼人都看的出来，叶导的片子虽然商业，但拍的却是极好的，他风月片中唯有寥寥几部，其中《瞽情艳异》若称第二，无人称第一。”
　　念及往事种种，纵然无怨无悔，总归不足为外人道，而李之檀如此包容大度，溢美之辞不绝，容颦心中一片柔软甘甜，亦不禁有些酸楚苦涩，只是呆怔地望着李之檀，久久不能言语。
　　“你可知道，当时在公司影音库翻出来看，一看见你真是入了魔障一般，心想这个听竹是谁，定是要见上一见，后来工作太忙渐渐忘了。没想到今天知道了，你竟然就是这个听竹。”说到动情处，李之檀怜爱地吻了吻容颦的额头，真觉老天待他不薄。
　　《瞽情艳异》是由叶文翰执导的古装风月片之一，容颦化名“听竹”在里面饰演第二主角――盲眼琵琶仔，为了突出人物的特色和艺术效果，事实上只有几个若有似无的□镜头，加上拍摄着极为唯美煽情，更觉撩人非常，却不是外界所言的那般龌龊下作。
　　闻言，容颦眼睛微微眯起，眸光婉转，轻笑了一记，挑起眉，伸出玉指，道：“事到如今也有一轮了，真是有缘。不如趁此良辰，阿碧便遂了我吧？”
　　李之檀目光盈盈，勾起唇柔柔一笑，眼底潋滟流波，暗带着几分风情月意，眉宇间瞬间氤氲起清冷出世的鬼气，端的是《山鬼》里的深山鬼魅，温声如水：“既如此，甚好。”
　　言毕，二人皆放声大笑。
　　直到《山鬼》放完，二人都没有说话。
　　故事的结局带着无尽的苦涩，最终书生被山外红尘所迷，还是负了心娶了富家小姐，山鬼彻底无念修炼为人，索性杀人取心，立地成魔。
　　洞房花烛夜，山鬼下了山，攀在大红纱窗外痴痴地望着里面的书生。那件大红喜服那么美、那么亮，红绡一般的光落在脸上，就像初见时绯红如云的桃花，书生说这叫“美玉生晕”。喜服上面还绣着龙与凤，他记得书生说那是他和他，那喜服本是他的。他的侧脸清莹如月，却冷得像千尺寒冰。一双眸子闪闪烁烁，喜气落在里面化了凄风苦雨，就如似言又止的青色的唇，然后瞬间熄灭了泪光，燃起了冰冷的火。心中如霜刀相侵，腹内似钢刀乱搅，山鬼却笑了，云淡风轻，全赖一个情字，落得心死身灭的下场。
　　最后的字幕尤为锥心：“倚门相送檀郎去，烟水桃花去路迷。”依稀可见，山鬼给书生摘了漂亮的果子偷偷放在书生的包袱里，装作满不在乎地模样问他何时考完功名返乡相聚。
　　“果然是个好故事，只是太过悲戚了。连风月片也这样沉重……”容颦低叹，垂着睫羽望着盒套上二人相拥的素描，指尖描画出丝丝落寞，现在看来，愈是香艳旖旎，便愈凄冷绝望。
　　李之檀默然不语，只握住了容颦的手，交接着彼此的温热。
　　过了良久，李之檀才低低叹道：“阿棠向来敏感多思，羸弱文人，从小便是如此了，不然也不会……”思及往事，声音渐渐低了下去，言语间也流露出几分悲戚哀痛之意。
　　容颦心下动容，反握住李之檀的手，专注而带着试探地望着李之檀，情真意切地道：“不如，我们去看看他。”
　　让我分担一些你的痛苦。
　　容颦在心底道。
　　“好，”李之檀勉力一笑，温柔地摸摸容颦的面颊，将他胸前的玉蝉放回里衣，“也该让他见见你。”
　　.
　　私人墓园，寒风渐起，一辆黑色的轿车驶入。
　　描了海棠的画卷在沉沉香气之中焚烧，化为一捧凝艳的灰烬，忧郁而骇人。
　　“知你中意海棠，我画了一幅捎给你。”李之檀抚去石碑的灰土，席地而坐，眉间透出隐隐的喜色，仿佛会见故友一般。
　　黑白照片里的人淡淡微笑着，眉宇间的气息与李之檀有几丝相像。此人约莫三十五六岁，俊美秀致，骨骼清奇。凤眼斜飞，双眉入鬓，意气风发处，却凝着挥之不去的苍凉与悲哀。
　　墓碑上刻着“Shaotown Chyi”，生卒年份以及两行小字：We are all in the gutter, but some of us are looking at the stars./我们都身陷污沟，但仍有人仰望星空。
　　“阿棠，你好么？”悲戚消散而去，李之檀一脸温柔，已是平静沉淀的释然，嗓音醇厚低沉，青年时期的清朗已经化为记忆之中的碎片，“我带他来看你了。”
　　容颦明白这平静下的悲戚。
　　秦在走的时候，他们已是陌路。
　　炙热的还未落下的眼泪是假的，然而掣痛过后，心底的苦涩却是真实的。
　　容颦永远忘不了，又怎么忘得了呢？
　　爱很短，遗忘却太长了，唯一能做的唯有释然二字。
　　然而，释然，释然，何其之难！
　　微凉的手指被一股温热柔柔执起，放在唇边一吻，李之檀对着照片里的人，努力掩饰住内心的恍惚，温声道：“我们很好，小韵也很好，你放心吧。”
　　一瞬间，容颦竟觉得有一丝苦涩。
　　伤花遍地，冥纸飞黄，埋葬了谁的爱情，又满足了谁的幻想；世人被蝴蝶的色彩所迷惑，却不知蝴蝶是色盲！
　　然而，他们到底能走多远，谁又知道呢？
　　古人有云：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！

　　Chapter03 若已捕捉星光 （四）

　　过了两日，容颦收到了一份来自导演华漫的包裹。
　　单子是由李之檀签收的。
　　里面是一张光碟，封套上写着《灯红酒绿》导演剪辑版，并附上了一份短信：遵照秦先生意愿转赠给容颦先生。署名是龙飞凤舞的两个字：华漫。
　　而这位秦先生，自然是那个独一无二的秦在。
　　秦在。
　　秦在。
　　这个名字，有多久不曾在身边人的口中听到了。
　　容颦下意识地用手掌包裹住左膝，有瞬间的出神与恍然，一颗心飘飘渺渺，宛若天际流云，不知着落。
　　呆坐半晌，猛然惊醒，容颦不由得烦躁起来，捏起打火机，便去掏口袋里的烟。因为莫名的紧张，手指都有些轻微的颤抖，狼狈的，无助的，虚弱的，仿佛一个半途而废的瘾君子。
　　只是手一摸到干瘪的口袋，浑身一震，心里也跟着一空。
　　原来戒掉的只是一个习惯，而不是烟瘾；纵然对秦在不闻不问，他也依旧在那里，甚至――容颦不愿承认的是――他也依旧在他心中的某一个位置，被自己抵御着，防护着，但只要不经意地轻轻一碰，便隐隐作痛，至此再不能忽视。
　　秦在。
　　秦在。
　　秦在……
　　一时间不知今夕何夕，如堕梦中。
　　李之檀回来就见到容颦坐在沙发上，陷落在烟雾里的那张面庞，毫无血色，白得几近透明。
　　红星点点，指间的烟几近烧到尾声，容颦却毫无知觉，只定定坐着，精神绷得紧紧，仿佛一把冰塑的弓，几欲弓裂弦断；身体摇摇欲坠，就死在悬崖峭壁，生死一线。
　　李之檀没有说话，轻轻放下食盒，一声不响地走到容颦身边，却发现他竟微微地颤抖着，仿佛冷得要命，却又强忍着。心下叹了一口气，李之檀轻柔地取下那支烟，丢在烟灰缸里。
　　忽觉肩上一暖，容颦呆呆抬起头，眼泪就这样滑落，却见李之檀带着宽柔的微笑，将他抱入怀中，“没事了，傻瓜。”
　　容颦这才吁出一口长气，整个身体瞬间就松懈了下来，瘫软在他怀中一动不动，默默汲取那些可贵的温暖。
　　那些曾经在荆棘丛鲜血淋漓地前进的日子，那些曾经在泥淖里下陷挣扎的日子，那些在垃圾箱里等待花朵凋萎腐烂的日子，那些曾经在暗夜星空下祈求新生的日子……
　　是的，前尘已断，一切安然。
　　“嗯。”隐约出现几秒淡淡的微笑，容颦依旧有些恍惚不定。
　　手指绕卷着一撮头发，李之檀用温热的额贴住容颦的鬓角，声音低沉而温柔，叫人忍不住沉静下去，什么都不去思索，温热的吐息将几欲冰冻起来的容颦柔柔包围，“陈妈备了你喜欢的食材，有腊鸡、菠菜、云腿、脆哨、蛋片，还有豆花，而且等我到了才煮的米线，香滑白韧；炖的鸡汤好香，一浇下去便能吃了，想不想吃？”
　　平平淡淡之中藏着点点珍惜，此时更见真情。寻常言语间，心弦也不禁触动。只觉细细地一疼，感怀的眼泪即将跌落，嘴角却扬起一抹淡淡的微笑，容颦缩了缩肩膀，略有些羞怯地低下了头，用手轻推李之檀，哑声催促：“嗯，快些去做。”
　　李之檀一把揽过容颦的肩膀，吐息温暖，噙着笑意，在他头顶飞快一吻，才满意离去。
　　热气腾腾的米线，香滑鲜浓的鸡汤，容颦埋头苦吃，满头大汗，瞬间一扫而空，就连一滴汁水都不放过。
　　“好爽快，下次可以凉拌，添些辣油进去更美味。”容颦意犹未尽地舔舔嘴唇，恨不得吞掉自己的舌头，目光晶亮，满足而雀跃。
　　李之檀递上湿巾，将碗筷收拾了，笑道：“陈造《江湖长翁诗钞・旅馆三适》曰：‘粉之且缕之，一缕百尺缰。匀细茧吐绪，洁润鹅截肪。吴侬方法殊，楚产可倚墙。嗟此玉食品，纳我蔬簌肠。七筋动辄空，滑腻仍甘芳。’我起初不信，如今见了你，才知道米线果然美味，难怪陈妈说你回到老宅什么也不做，就伸直了脖子等着吃这个。”
　　“你这是在说我吃相恐怖，还是……”容颦略有些羞赧，却依旧俯在吧台上笑得灿烂，望着在水槽边忙碌的男人，只觉得满心的温暖与幸福，仿佛烦恼已经一扫而空。
　　终归有欠，终须归还。
　　容颦怀着沉重的心情，将光碟放入了播放器。
　　《灯红酒绿》的英文名叫做《Greatest story ever told/最伟大的故事》，全篇断断续续贯穿着奥利弗・詹姆士（Oliver James）的同名歌曲，讲述了一个艺人在光怪陆离的演艺圈苦苦守护着他的爱情，然而终究因为在灯红酒绿间迷失，只得将所有的爱藏于心底死死埋葬的故事。
　　当片尾曲响起的时候，容颦试图微笑，为了这完全解开的谜团，为了这终于得偿的心愿。
　　然而，温热的眼泪却扑簌簌地滑落面颊，瞬间泪流成河，沾湿衣襟。
　　Thank you for this moment./为了这一刻，让我感谢你
　　I’ve gotta say how beautiful you are./我必须说，你是如此美丽
　　Of all the hopes and dreams I could’ve prayed for/在所有的希冀与梦境中，我只祈求
　　Here you are./你在这里
　　If I could have one dance forever,/如果我能跳一支永恒之舞
　　I would take you by the hand./我将用手将你牵得紧紧，我的舞伴
　　Tonight it’s you and I together./今晚你与我同在
　　I’m so glad I’m your man./多么快乐，我是你的另一半
　　这纯挚的歌词柔柔击打在心上，容颦的心跳得飞速，几欲破胸而出；呼吸急促，喉头炙热，仿佛溺水之人。
　　记忆的记忆之中，他的秦在，他的容容，他的无知无妄，他的年少轻狂，他们极速凋零的爱情，他们迥然相异的命运……这不是电影，这不是小说，这就是秦在和容颦的故事，这是秦在留给容颦最后的一首爱情挽歌，亦是最后的一曲生命祝福。
　　And if I lived a thousand years,/即使我能活一千年
　　You know I never could explain,/你知我也永远无法解释
　　The way I lost my heart to you that day./为何那天我倾心于你
　　But if destiny decided I should look the other way,/然而如果命运相反
　　Then the world would never know/这个世界就永远不会知道
　　The greatest story ever told./这个最伟大的故事
　　And did I tell you that I love you tonight?/今晚我是否已经告诉你,我爱你？
　　仍记得在恒智的练功厅，昏黄的街灯陪伴着他，树叶的簌簌声陪伴着他，他在黑暗中旋转、跳跃，汗水飞溅如金色的泪珠，他用纤弱的生命舞动着孤独，跌倒是苦涩，落泪是痛楚，即使狂欢，亦是无尽的荒芜。
　　一日一日，光阴飞速，干涸而苦涩的生命中忽然涌出甘泉，秦在的出现，就像一束光斜斜照射进入他的生命，那么明亮，那么温暖！教人难以抛却，难以割舍！
　　就像是很久很久以前，然而一切又仿佛就在昨天。
　　浮光晶亮，片羽金黄，容颦仿佛又看到了那些美到令人落泪、幸福得教人心生仓皇的过往。
　　凌晨时分，街道上货车的灯光会按时打进来，就在这个陈旧的现在已经不存在的练功厅里，稀疏的树影烙下模糊的金黄。秦在无数次地潜入黑暗，在地板上悄悄滑行，将他那肆意舞动的可爱恋人捕入怀中，在他带着淡淡咸味的唇上落下无数炙热的吻，用他暴雨狂风一般的热情包围他脆弱而坚强的恋人。容颦肆意地大笑，快乐地逃窜，灵巧而轻盈地在地板上舞动飞跃，仿佛一片顽皮的羽毛，一个长着隐形翅膀的精灵，然而每一次他都会恬静地安歇在秦在的拥抱里，交换彼此的心跳与呼吸，以他的浪漫与甜蜜将自己溺毙。
　　他们在每一次碰触中确定，在每一次相拥中沉醉，在每一次亲吻中都以为看到了永远。
　　容颦记得，秦在光洁的额头上亮晶晶的，整个散发出水晶一般的光芒，教他心折，教他痴醉，教他仰望。
　　I don’t hear the music,/我听不到音乐
　　When I’m lookin’ in your eyes./当我凝视你的双眼
　　But I feel the rhythm of your body,/但是我能感觉到你身体的旋律
　　Close to mine./与我如此亲密
　　It’s the way we touch that sends me./我们以触动传达着彼此爱意
　　It’s the way we’ll always be./我们永远都会如此
　　Your kiss,your pretty smile,you know I’d die for./你的吻，你的笑容，都让我魂牵梦萦
　　Oh baby,you’re all I need/喔，宝贝，你是我唯一所需
　　电影里秦在饰演的艺人怀着郑重而的心情，为不可见光的恋人写下歌曲，来表达此生不灭的爱意，就是那首容颦永远不能忘怀的《泽陂》。
　　彼泽之陂，有蒲与荷。
　　有美一人，伤如之何？
　　寤寐无为，涕泗滂沱。
　　彼泽之陂，有蒲与莲。
　　有美一人，硕大且卷。
　　寤寐无为，中心。
　　彼泽之陂，有蒲菡萏。
　　有美一人，硕大且俨。
　　寤寐无为，辗转伏枕。
　　多么深沉缠绵的字，多么悱恻动人的句！
　　裂空下，尘世里，阡陌间，两个人注定相遇，深爱刻骨，绝恋入腹，可是彼此可望而不可即，一生一代一双人，相思相望不相亲！
　　And if I lived a thousand years./即使我能活一千年
　　You know I never could explain,/你知我也永远无法解释
　　The way I lost my heart to you that day./为何那天我倾心于你
　　But if destiny decided I should look the other way,/然而如果命运相反
　　Then the world would never know/这个世界就永远不会知道
　　The greatest story ever told./这个最伟大的故事
　　And did I tell you that I love you tonight?/今晚我是否已经告诉你,我爱你？
　　Just how much I really need you?/我有多么需要你?
　　Did I tell you that I love you tonight? /今晚我是否已告诉你,我爱你?
　　一切已经来不及――人，阴阳永隔；而情，已成追忆。
　　在这柔美的乐曲之中，容颦埋在李之檀肩头泣不成声。李之檀抚摸着容颦的面庞，轻吻那些滚烫的眼泪，以吻封缄他炙热的吐息。
　　这些眼泪充满了感激与快乐，再也不必解释，再也不必介怀，再也不必在微笑之下掩盖自己的歉疚与悲哀，也不必心有不甘，故作释然。
　　歌曲还在继续，电影已经结束。
　　电影里的秦在站在悬崖边上，等着他的恋人归来。
　　“我知道他不会再回来，然而我却坚信这里始终有两个人，我们同看日出日落，潮起潮歇，直到时间消亡。”
　　直至这一刻，容颦彻底相信，秦在的确不曾伤害过他，秦在是真的爱他，昨天，今日，乃至永远。
　　所有的欺骗与阴谋已经烟消云散，不必再作纠缠。
　　至此，故事才真正完结，而他和之檀的故事终于得以开始，无牵无挂，无怨无悔。
　　容颦真正释然。
　　“你知道的，一生一世，都有我，”李之檀拥住容颦，紧贴他湿润的面颊与微微颤抖的身体，嗓音低成而动人，忽而情浓痴醉，贪心起来，“不，生生世世。”
　　“生生世世。”容颦圈紧李之檀，与之紧紧依偎，闭上酸疼的双眸，泪水不可抑制地流了下来。
　　李之檀轻拍着容颦的背脊，静若深潭的双眸望着荧幕，露出了一抹带着感激的淡淡微笑。
　　静止的字幕：“若已捕捉星光，哪需百世流芳。”
　　原来，秦在也已悟透。
　　容颦再无牵挂，紧紧搂住李之檀，幸福地泪流满面。
　　李之檀嘴角带笑，眉目幽深温然，深嗅容颦发香，安然而酣足，只觉苍天眷顾，命运慈悲。
　　可不就是这样，若是两情相悦，只需一个誓言，便可直至海枯石烂，地老天荒！

　　Chapter04 从未可以妒忌 （一）

　　入了春，小宝自熊城伯尔尼返回香港，暂居于容颦家中。
　　容颦不顾罗氏反对，竭力推掉不必要的通告，除了出席必要的场合之外，便待在家中研究《公主高阳》的剧本，偶尔与张导演通电话讨论，也算是专心陪伴着可爱的小宝。
　　李聿进入公寓，前来迎接的却是李之檀。
　　不见那犹如出笼的小鸟一般可爱的身影，李聿不觉有些黯然，开口便问道：“小宝呢？睡了么？”
　　“没有睡，在楼上呢，”李之檀轻声笑答，接过李聿脱下的外套，“和颦儿闹了一天，现在大概在念床头故事。”
　　听到“颦儿”二字，李聿真不知该如何反应，迎着李之檀温润的笑意，无助地吞了吞口水，滞涩地道：“能不能不要这般肉麻？”
　　闻言，李之檀只是淡淡一笑，依旧是温润如玉的模样，只开口道：“我们上去看看。”
　　房门没有关上，透出大片温暖的黄光，只听见容颦清朗悦耳的嗓音自里面发出来，竟似流泉一般清泠动听：“……毛毛虫很小，胖胖的，还会在蔬菜色拉上咬出一个一个的小洞，然后它们就会睡觉，等到它们醒来时，它们就会是……”
　　李之檀露出淡淡微笑，原来容颦念的是《Kiss me alright/好好的吻我，我就会幸福》的绘本故事。
　　小宝欣喜地睁大眼睛，笑声清亮可人：“蝴蝶！他们变成了蝴蝶。”
　　“对，他们变成了蝴蝶。”容颦温柔地道，眉眼弯弯望向小宝。
　　此时，俯卧在他身上的可不就是一只可爱的蝴蝶。
　　李聿推门进去，便是这样一副温馨的光景。
　　柔粉色的大床上，帘子上装饰着云朵，一盏星空灯幽幽转动，仿佛漂浮着最甜蜜的梦。
　　容颦盘腿坐着，膝盖上摊着方形的大书，而小宝俯在容颦背脊上，下巴抵在容颦的肩膀上，将柔软的头发贴在容颦的面颊上，笑得眉眼弯弯，面颊粉红得可爱。肥猫阿黄卷成大圈，趴在毛绒玩具上打哈欠。
　　“李聿！”小宝双眼迸发出光芒来，伴着一声快乐的高叫，立即吃力地挪身而起，三步并作两步蹦下床去。
　　李聿心下一惊，立时快步上前，大手一捞，将摇摇晃晃却似小炮弹一般的小宝抱在怀里，轻斥道：“不是告诉过你不要乱跑么？”
　　小宝忍着头部强烈的晕眩，搂住李聿的脖子，撅了撅嘴巴，委屈地应了一声“哦”。
　　李聿一见到容颦，心中便莫名不快，正想将这个光芒万丈的电灯泡驱逐出境，刚刚落到大床上的小宝居然就在李聿眼底下光明正大地搂住了容颦的脖子，一副葵花向日的模样，一边亲密无间的搂紧容颦，一边软软地嚷道：“容容继续念，容容继续念。”
　　容颦半是嘲笑，半是得意地冲着李聿浅浅一笑，接着摸摸小宝的头，凑到小宝耳边说道：“你看李聿回来了，是不是应该和他说说话呢？”
　　小宝仰着头望了望李聿，因那恐怖的怒气缩了缩身子，害怕地贴住容颦，答非所问：“容容，李聿好凶。”
　　“那你就要安慰他，知道么？”容颦望着怒气勃发的李聿，趁机亲亲小宝的面颊，柔声道，“你不是想吃柠檬鸡汤饭么？我去给你做好不好？”
　　接着，容颦随手将童话大书丢给李聿，在小宝恋恋不舍的呢喃与李聿愤恨的目光中离开了房间。
　　李之檀就等在门外，用手背掩着唇，窃笑不已。
　　容颦粲然一笑，与之亲吻。
　　就在容、李转身离开时，李聿黑着脸，冲出来低吼：“四舅管好你的男友，别让他再靠近我的小宝！”
　　李之檀揽着容颦，双眼幽深淡定，居然笑得云淡风轻：“宝贝的安全还需自己负责，与人无尤。”
　　“狼狈为奸！”李聿愤愤地关上门。
　　“这是什么？我竟没有尝过，你藏拙了。”李之檀目光狡黠，趁着容颦不注意，在汤里舀了一勺来尝。
　　容颦夺过长勺，嗔怒地瞪了李之檀一眼，道：“还没做好，不许偷吃。”
　　李之檀心中留恋美食，却还是乖乖在站到一边。
　　容颦一身白色的中式棉纱家居服，系着淡蓝色的围裙，神情十分专注，动作有条不紊。在方才烧热的鸡汤里放下洗净的白米，调至中火，接着将柠檬汁拌入蛋液，而后斟出一小碗鸡汤待凉，放入蛋液混合拌匀。
　　看着容颦取出了刚刚蒸熟的鸡胸肉，戴上一次性手套准备将之拆成幼丝，李之檀默默地动手帮忙。
　　将鸡汤蛋液拌入汤饭，加入鸡丝拌匀，最后盛出一碗，添上阔叶欧芹、番茄圈与柠檬片，红黄青绿，浓香四溢，却又带了柠檬清新，着实是大功告成。
　　容颦勾唇浅笑，将柠檬鸡汤饭摆上托盘端上楼去。等他下来时，却看见李之檀正捧着喷香的大碗汤饭满足地笑着，手执筷，吃得不易乐乎。
　　“不要吃太多，免得晚上睡不着。”容颦提醒道。
　　“这是什么？意大利菜色？”李之檀抿唇笑问。
　　“是否是意大利菜倒不知晓，去年在希腊小岛拍戏时吃过，一直记忆犹新，中午你不在便想试着做做，哪知小宝来访，方才又说想吃。”容颦擦了擦手，但见李之檀又将手伸向小锅里的长柄勺，容颦眼明手快，柔柔以身体阻隔，清隽秀致的面孔笼着迷离月色，朦胧如玉，眼底却隐隐含着一丝妩媚之意，“别总想着吃，还是想想如何应付我吧。”
　　闻言，李之檀放下手中的碗，单手搂住容颦的腰肢，用牙签戳了水果凑到他唇边，容颦笑着一口吃掉，压低声音道：“楼上还有小朋友，在此上演限制级不太合适吧？”
　　“小宝已经成年了，若是论心理年龄，我这不就是，”容颦靠在流理台上也不禁轻笑出声，双眸柔柔亮亮，指尖勾上胸前的蝴蝶盘扣，蝶翅翻飞，淡红的唇呵气如兰，“不就是不良少年色（诱）正经先生？”
　　“秀色当前，不吃岂不辜负了这良辰美景？”李之檀低低笑着靠近，亲昵地喂容颦吃水果，吐息落在那泛红的耳尖上，随即笑着靠近俯首轻轻一吻。
　　容颦含着一片苹果凑到李之檀唇边，李之檀笑着张嘴衔住，时不时地轻笑出声，二人很快就紧紧搂在一起。李之檀捧住容颦恰如三月桃花的面庞，忍不住吻了一下他的额角，又轻吻他的眉心，然后一路往下，一一吻过他清亮的眼睫、鼻尖、面颊，最后含住那两瓣菱唇轻轻吮吻，舌尖尝到柠檬的清新味道，轻轻撬开牙关慢慢滑了进去。唇舌亲密地嬉戏、缠斗，伴着彼此细细的笑声，四臂交缠，缓缓收紧，耳鬓厮磨，异常快乐。
　　容颦靠在李之檀肩上，细细嗅着那股子白檀香气，就似叹息一般，略显清冷的声音着迷地呢喃出“之檀”两个字，带着很特别的味道，就像是在井水里湃了许久的葡萄，酸甜清润，可解久旱。
　　双手潜入衣衫里，抚上他光滑的背脊，容颦垂着眼睛，暗暗咬着下唇，一颗榴齿一枚粉白月牙，怀着抑制不住的热情，一副执拗的样子。解开束缚的那一刻，容颦还不忘仰起头勾唇坏笑，探出舌尖，快速轻舔了一下被吻的唇瓣，眸子清波潋滟，流光婉转，表情像极了赢了游戏的孩童。
　　瞬间眸色转深，李之檀一下俯身，攫住了容颦的双唇，双手一紧，一把将他抱到流理台上。
　　双足离地，清幽香气如涛如潮，蓦然心下一惊，容颦尚来不及出声，又被猝不及防地狠狠吻住，呼吸也不由得紊乱起来。
　　拂过容颦滚烫的面颊，将他的额发捋到脑后，在他额前深深一吻，李之檀宠溺地注视着，语意带着浓浓的怜惜，如同挂在脖子上的玉蝉，不动声色的温润雅致：“小狐狸变轻了。”
　　容颦目光着迷，留恋着对方的面孔，由眼睫至唇型，一丝丝一缕缕，每一丝肌理纹路。就这样望着，呼吸渐渐沉重，容颦含糊地呢喃着“之檀”二字，毫不犹豫地吻上去。李之檀深邃的眸中里泛着几点零星的幽光，落下的吻越来越深，柔软滑腻，却炙热如火。身体亦越贴越近，恨不得融为一体才好。
　　当衣衫委地，裸（胸）相贴之时，二人都不自禁地颤了一下，随即不约而同地急喘着停了下来，身上的热度也去了大半。
　　尽管这是属于自己的巢穴，自己安全的家，第一次在厨房欢（爱）本是情趣，然而楼上却有两个大孩子，二人竟莫名有些不自然，或许还有几丝羞赧。
　　气息依旧不定，目光怔怔相对，二人都不禁一笑，旋即便又默契地靠近，继而柔柔地吻在了一起。
　　一个长吻，脉脉，且甜柔。
　　交换彼此的呼吸，复习彼此的气息，将这味道铭记于心：十丈软红，此人足矣。
　　面上红潮渐渐退却，四手交叠，亲密而宠惜，缓缓互相理好衣衫。
　　“小宝会在这里住多久？”容颦低迷的声音自肩头传来。
　　却换得李之檀一声低笑，只俯身飞快地在容颦鼻尖一吻，含笑凝睇。容颦还未来得及解释，便听他好整以暇地道：“怎么，小狐狸忍不住了，我们进去。”作势要将容颦掠走。
　　只见容颦微皱双眉，清白莹洁的面庞笼着淡淡的黯然与哀戚，心下抽痛，眸中水意渐甚，道：“我只是担心小宝。”
　　闻言，李之檀笑容一敛，沉吟半晌，低沉的声音不禁含了几分忧戚：“前些年，肖家大哥便将老宅变卖；今年同行欺压，肖氏公司经营不善，加上小宝每况愈下，他本想将大宅也出手，被小聿制止……基金会准备了一笔款项，也聘请了美国方面的专家会诊，只是，结果，并不如意。”
　　静默了片刻，容颦仿佛被这句话定住了，心中悲伤如潮，胸若受重锤，眼底深深哀恸，却决绝地燃起火来，手渐渐攥成了拳。
　　良久，已然长睫沾泪，却执念不灭：“不，不会的，一定有办法的。”
　　.
　　“什么？！想同罗氏解约？你可要想清楚了，说得好听是急流勇退谓之知机，事实上你这与自绝生路无疑；况且这违约金可是整整十倍，以你现在的地位和身价计算……你不会是想要檀少替你付这笔钱吧？我的老天!”钟聿修险些翻白眼昏死过去，大口饮下容颦递上来的水，又不禁补充道，“林惠一定会冷藏你的！”
　　“这件事我自然不会告知之檀，只是我个人也认为不适合在罗氏发展，而且这两年高强度的工作让我几乎没办法同他们见面，最主要的还是小宝，小宝那么可爱，我怎么放得下他？”容颦容色凄迷，眸光却温柔至极，教人忍不下心来反驳，“我只是想陪伴他。昨日，我已经联系到了佐瓦博士，并在美国的疗养中心给小宝办了手续。”
　　“佐瓦博士？”钟聿修突然觉得对这个名字十分熟悉，不禁诧异起来。
　　“就是当初笑笑的主治医生。”容颦微微垂下了头，不禁揪住自己的衣襟，眼底浮起点点悲戚，旋即又簌簌沉底，消失无影。
　　钟聿修喉咙一下子哽住，只觉心底隐隐作痛。他偷偷望了容颦一脸，容颦的面色只是微微有些发白，看上去并无大碍，然而，钟聿修知道，容颦的心在滴血。
　　钟聿修瞬间动摇了，勉力定住心神，道：“好吧，在例会上我会尽力。但是，我希望你不要放弃，不论是小宝，还是你的未来。”

　　Chapter04 从未可以妒忌 （二）

　　“什么？！想同罗氏解约？你可要想清楚了，说得好听是急流勇退谓之知机，事实上你这与自绝生路无疑；况且这违约金可是整整十倍，以你现在的地位和身价计算……你不会是想要檀少替你付这笔钱吧？我的老天!”钟聿修险些翻白眼昏死过去，大口饮下容颦递上来的水，又不禁补充道，“林惠一定会冷藏你的！”
　　“这件事我自然不会告知之檀，只是我个人也认为不适合在罗氏发展，而且这两年高强度的工作让我几乎没办法同他们见面，最主要的还是小宝，小宝那么可爱，我怎么放得下他？”容颦容色凄迷，眸光却温柔至极，教人忍不下心来反驳，“我只是想陪伴他。昨日，我已经联系到了佐瓦博士，并在美国的疗养中心给小宝办了手续。”
　　“佐瓦博士？”钟聿修突然觉得对这个名字十分熟悉，不禁诧异起来。
　　“就是当初笑笑的主治医生。”容颦微微垂下了头，不禁揪住自己的衣襟，眼底浮起点点悲戚，旋即又簌簌沉底，消失无影。
　　钟聿修喉咙一下子哽住，只觉心底隐隐作痛。他偷偷望了容颦一脸，容颦的面色只是微微有些发白，看上去并无大碍，然而，钟聿修知道，容颦的心在滴血。
　　钟聿修瞬间动摇了，勉力定住心神，道：“好吧，在例会上我会尽力。但是，我希望你不要放弃，不论是小宝，还是你的未来。”
　　容颦郑重颔首，目送钟聿修离开。
　　仿佛被抽走了所有声音，空间陡然安静了下来，唯有墙上的挂钟发出单调的声响，更显室内空旷无比。
　　翻翻剧本，容颦心中难言的不舍。
　　就在一个小时之前，张一鸣导演致电告知他，《公主高阳》预计在四月中旬开拍，想知道容颦心仪的角色，可为他安排后续工作。然而，尽管那样痛苦，容颦还是将自己的想法告诉了张一鸣。
　　素手轻翻，满眼的笔记与心得，见证着容颦内心为高阳与辩机流下的泪水。
　　刚巧看到高阳向辩机求爱的一幕。
　　晨光熹微，紫雾氤氲，净土寺中，忏悔，歌颂，空即是色，色即是空。
　　在一颗颗埋头诵读的头颅之中，苍白坚韧的高阳一眼便找出了她心上的佛陀――辩机。
　　他们来到禅房，绵帛，竹简，木鱼，禅机。
　　素面娥眉的高阳虔诚地仰望着她心上的佛，心底却幽幽生出一种悲怆的宿命之感：“是的，我来超度，超度我自己。”
　　辩机不动声色，声音如幽谷流泉，静水流深，“公主尚未死去，为什么需要超度？”
　　“不，今天的高阳即将死去，而明天的高阳前途渺渺，后顾茫茫。”高阳痴迷的眼中暗含着一团熊熊燃烧的火，却闪动着哀婉的泪光，“正如我的名字，高悬苍空的太阳，在燃烧之中渐渐落下，那就是我。所以，今天，请为我超度！”
　　辩机目光澄澈，纵使心窍通透，望向将面孔埋在掌心悲恸流泪的高阳，亦不禁心中触动，放软了口吻：“生命是苍天赋予的，我们唯有献出生命，才能得到生命。”
　　“可是，” 高阳猛然抬起头来，泪痕交错的面庞，断线珍珠一般的泪不住地挥洒，好似一朵细雨之中的梨花，美丽的杏眼中哀哀欲绝，却暗含着一股充满生机的爱意，一场疯狂的、狂风暴雨般的爱，“我的佛陀却不愿赋予我生命，我无能为力，唯有静等太阳落下。所以，今天，请为我超度！”
　　悲痛欲绝中，饱含着一股太阳一般的热情，是灵魂最深处的渴望，渴望能在他保有万物的深眸里看到她自己！
　　辩机凝然不动，沉静无语，一身柔软又坚决的气韵仿佛墙上《渡江图》里的达摩，超然物外，忘情忘性，不似凡人，却让凡人肃然起敬，诚心膜拜。
　　一个是佛，一个是人，终究是无缘的！
　　然而，当真如此么？
　　高阳绝不相信！
　　凄美而高傲的公主眼含热泪，深藏已久的爱使她爆发出太阳一般的热量与生机，高阳浑身颤抖着就仿佛在暴风骤雨中站立，舍生忘死，无惧无畏，唯有一腔深情用之不尽，“请为我超度，我的佛陀。请用你的爱为我超度，清凉而纯净就像你的雨滴，纯粹而光明就似你的眼目，滋润大地，光照生灵，你福泽四方，恩惠万物，但愿你愿用那一寸的爱来慰藉我。你看，我的太阳即将落下，我听得到那摧枯拉朽的声音，它的火焚烧着树林、山泉、花朵、青草……很快一切都会过去，只愿你的心里已经容下了我的影子，化成我的碎片！爱既是生，亦是死！且让我化作一缕青烟，作你佛龛前的一炷香！所以，今天，请为我超度！”
　　辩机被深深震撼了，一股温泉自心底汩汩流出，遂成激流山洪一片冲锋陷阵一般，瞬间将心田化为汪洋大海。
　　“公主，我曾梦见你，”辩机的声音很轻，仿佛吹灭烛火的轻，他的语调变得温柔而慈悲，那清明磊落的眼中流露出动人的光彩，坦然望向他的公主，“但决不奢望为你效劳，我并不伟大，相反我太过渺小，无法载动你。你是公主，是太阳，而我的生命全是露珠。如若竭力承载，也将被焚烧殆尽……”
　　“不，我照亮无垠的天空，但我也能倾心于一滴小小的露珠。”高阳仿佛看到了希望，满怀着期待望向辩机深邃的眼睛，天真而充满感激地笑了，仿佛锥心泣血的疼痛之中开出了一朵洁白的小花，“我愿化为星星之火来充盈你，教你不再渺小，我的佛陀，你将是一颗另一颗照耀万物的太阳，也可赐福于我。”
　　辩机轻轻搂住高阳，闭上了冷静的眼睛，祈祷着：“佛陀，饶恕她，而惩罚我吧！”
　　容颦含泪微笑。
　　随手一翻，却是辩机的最后一幕。
　　遥远的钟声萦萦绕绕，古韵盎然，静静消弭，却又似高阳落在他怀中的笑声缠来绕去，惊天动地。
　　“吱”的一声，狱卒打开牢门，给辨机卸下重镣。
　　午时的烈日高悬在天上，就似高阳的那一双动人的眼睛，光耀明亮，照耀着他，唤醒着他，燃烧着他，最后又赐予他新生。
　　囚车轱辘前行，碾过一片枯黄惨绿，辩机穿着单薄的布衣，眉清目秀的脸白得犹如皑皑的新雪。他的双手放在木栏上，深邃的双眼凝视着辽远的天空，依旧是那么卓尔不群、睿智超脱。
　　法场。
　　忽然云聚东南，孕育着一场扑天盖地的倾盆大雨。
　　这是高阳毁天灭地的哀伤。
　　辨机从容地躺在铡刀上，脸直对着握着刀把的屠夫，表情平静而和善，悠闲而慈悲，就似尸毗王割肉救鸽，摩苛萨陀舍身饲虎。
　　辩机便是一尊真佛，他望着天空，拈花微笑。
　　屠夫举重若轻地将那铡刀重且狠地按下。
　　辨机的血温情脉脉地流着，就仿佛等待着与高阳从天上落下的雨水会合。
　　“别了，我高悬的太阳，你永远存在于我心深处。我听到了潮水，那是另一轮沸腾的朝阳，新的生命的延续，让我如同有了来世。我高悬的太阳，命中注定，我们分离，然后结合，周而复始。佛陀是如此慈悲，就如这些雨水与阳光，他赐予我的实在太多，然而他却从不吝啬赐予，从不停止过赐予，多么慷慨的佛陀！这将是我最后一课，生命最终的奥义――死亡。生命是苍天赋予的，我们唯有献出生命，才能得到生命。没有握手言别的痛苦，切勿蹙眉悲伤。”
　　容颦弯背将手肘撑在膝盖上，手掌托着下颚，再一次，或者是最后一次，津津有味地看了起来。
　　半夜时分，李之檀自机场返家。
　　屋子里灯火通明，而容颦却蜷在沙发上打着盹，不堪重负地侧首靠在扶手上，那面颊晕着淡淡的透明的红，眼睫上挂着一滴在梦中酝酿的水珠，剧本自指尖滑落在地，可不又是《公主高阳》。
　　罗氏送来了不少剧本，容颦却独独对这本青睐有加。
　　不禁笑着倾身过去，将他圈在怀中，舌尖滑过，细细吮吸，只见怀中之人慵懒呜咽出声，眼睑动了动，却仍是没有睁开。
　　月光阴蓝，面庞如玉，眉似初春柳叶，含着云愁月意，教人垂怜不已。
　　捡起剧本，加上书签收好，又取了毛毯替容颦盖上。
　　被浓郁的香气唤醒，容颦靠在吧台边揉眼睛，孩子气地嘟着嘴，望着平底锅里的美食。
　　煎得金黄的吐司在锅里滑动，香气四溢，色泽诱人至极。
　　“快去换身衣服，早餐等下就好，你是要茶，还是牛奶？”法文在晨光里显得格外优雅而迷人，宠爱的感觉将人裹在了温水里。
　　容颦立觉饿得不行，但还是乖乖走入浴室，在门里含糊地答道，“什么都好，我现在简直吃得下一头大象。”
　　李之檀淡淡一笑，将温好的牛奶，放在餐桌上。
　　不消五分钟，容颦便一身清爽地走出浴室，抓起牛奶迅猛喝完，唇周一圈白边，惹得李之檀俯身吻了一通，才恋恋不舍地放开。
　　最后一片蛋液吐司出锅，撒上些许肉桂粉，便大功告成了。
　　容颦用手抓起，便大口吃起来，蛋液吐司糯软香嫩，另有李之檀佐以深情，才真正美味。
　　李之檀含笑凝睇，体贴地将去了心的葡萄柚送上餐桌，透明饱满的粉红，像极了此时简单快乐的容颦。
　　“真漂亮。”容颦夸赞，接着一边吃，一边满足地叹息，“好想吃培根。”
　　“中午做菠菜培根饭团。”李之檀宠溺地抚了抚容颦的唇角。
　　一连几周，容颦为着小宝的事情而奔忙于美国与香港之间。而假期已经结束，罗氏肯本不可能放他松懈片刻，容颦经常一下飞机便来到摄影棚、电视台，或是赶往活动会场做嘉宾。江燕数次致电李之檀，说是容颦在现场累得一睡不醒。李之檀不得不违背承诺，亲自致电罗辰，要他放容颦一马，减少工作投放，这才使容颦稍稍有了喘息的时机。
　　可怜的小狐狸消瘦许多，李之檀并不是不心疼。
　　容颦惊喜地叫道：“今天你待在家中么？正巧想找你帮我对台词。”
　　幽黑的双眸一沉，李之檀伸手抚了抚容颦的头，捧住他温凉清隽的面庞，那样率真可人，却又默默承载了太多的爱恨，“真像孩子一般，看你在沙发里也能睡得香甜，不要太逞强了，知道么？”
　　容颦温驯地颔首，舔舔嘴唇，露出一个乖巧的浅笑，手里还不忘去戳漂亮的葡萄柚。忽然想起了什么，容颦扬起一个大大的笑脸，喜道：“你知道么？佐瓦已经为小宝组织了研究小组……”
　　“你总是这样为别人着想么？”李之檀发出了近乎沉重的叹气，于心不忍，又怜惜非常，嗓音温柔压低，丝丝缕缕地缠绕了上去，“为什么把角色让给唐傲，嗯？你是因为那件事而内疚，亦或是同情他？”
　　容颦面色一变，猛然抬起头来，退后几步，苍白的脸孔上是受伤的表情，失声道：“你还在监视……”
　　“不，不，怎会是监视？”李之檀柔声打断，走上一步将容颦禁锢在怀里，执着且不容拒绝。
　　李之檀用肢体化解着令人窒息的静默，在他深邃而温柔的眼波中容颦无处可躲，容颦只得在令人安心的白檀香气之中被静静驯服。
　　臂膀温暖，胸膛坚实，拥有着父亲一般的包容与爱人一般的力度，容颦心中暖软，坚冰逐渐化为一泓温泉。长睫清疏，落下两片浅淡柔润的阴影，掩着如洗眸子里转瞬即逝的幽星。
　　低沉醇厚的嗓音自耳边传来，真诚而珍重，直直入了心，“我只是关心你。我说过，我不再干涉你的事业，这是我对你的承诺，请你相信我。”
　　“那你怎么知道……”容颦埋在李之檀的肩头，只是流露出了几丝疲惫，也为自己先前的失态而歉疚。
　　“张导亲自致电到办事处向我哭诉说你弃演男主角，反而要演一个无关紧要的人物，真是……” 声音愈发低而柔，李之檀怜惜地搂着怀中一副嶙峋清骨，心中自是酸楚不已，却强压着心底的悲戚与愠怒，只放软口吻安抚可怜的小狐狸，只因失去这个角色，再没有人比容颦更为伤心。
　　“是我自愿的，哪怕是与镜头再无缘分，只要治好小宝，我也心甘情愿。”容颦望着李之檀温柔如水的眼眸，眸中坚柔笃定，幽幽迸出几分近乎慑人的倔意，可见寸寸丹心，“我失去了笑笑，我不希望李聿也留下同种遗憾。”
　　“好吧，只怪我没有一颗包容万物的心。”李之檀俯身亲吻，心底唯有叹气，他不是不关心小宝，只是更心疼他的小狐狸罢了。
　　午夜梦回，只听身边的小狐狸俯卧在被中睡得正沉。
　　容颦呼吸均匀，只是依旧深深蜷缩到床角里去，半个身体露在了外面，羽毛被子滑到了一边，仿佛云朵里的一弯新月。
　　横在眼前的脊背腻滑，肩胛骨微微突出，仿佛会生出两片羽翼，展翅高飞。
　　目光变得温柔起来，李之檀微笑着倾身在容颦耳廓轻轻一啄，轻轻替他掖好被子。
　　容颦转过身来，略有些蛮横地压住李之檀，只含糊地嘀咕了两句，便又沉沉睡去。
　　菱唇粉润，檀晕香雪，额角沁着酣然的水珠，仿佛是天上月安歇在了李之檀的怀中，只是他紧紧皱着眉，散不去的忧戚。
　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。
　　不知怎的，李之檀竟想到了这一句。
　　静默无言，柔白雪亮的月光陡然带上了几分凄寒，李之檀亦不禁黯然。
　　或许，小狐狸后悔了吧。
　　毕竟，他已经老去，而他，还年轻。

　　Chapter04 从未可以妒忌 （三）

　　在钟聿修和林惠的多次协调之下，容颦的工作压力才有了些许缓解。而张一鸣坚决要求容颦出演两位男主角之一，已经做出了延期拍摄的决定，甚至连选角都决定推迟，并在新闻发布会上公布。媒体一片哗然，纷纷质疑剧组的此项决定，然而张导极力表示此举十分值得，即将出演重要配角的纪峰也表示。远在大洋彼岸的容颦收到这条消息，对张导表示十分感激，在万般权衡之下，最终同意出演辨机这一充满争议的角色。
　　很快，其他的重要角色也定了下来，罗氏的当红年轻艺人唐傲力挫颐嘉小生聂立臻获得吴王李恪一角，颐嘉“视帝”纪峰出演唐太宗李世民，高阳公主由天乐传媒的最年轻环亚影后“小蒋玫”陈镯担任。《公主高阳》的演出阵容之强大，直逼去年荣获年度最佳电视连续剧的《国色天香》。经过多方商议，《公主高阳》将于五月中旬开拍。
　　同时，由于容颦对公司的决定提出多次异议，加上各种通告造成的损失，尽管有钟聿修和Monica在例会上据理力争，在近期的工作安排上，容颦还是受到了不少冷落。又一届的环亚电影节落幕，新的演艺年度又将开始，前浪不息，后浪不止，罗氏转而力捧历练已久、如今当红的新人，唐傲。好在随着去年几部大片，以及最后一张专辑《Louis：The return/回归Louis》在海外的发售，容颦的人气依然居高不下。而对于容颦受到冷藏的传言，罗氏也公开表示只是造星计划暂作调整。
　　“今天的数值如何？”李聿询问值班医生。
　　“之前的轻微排斥反应已经消失，现在一切正常，再保持十七小时，第二疗程就可以顺利进行。”医生笑着，表情也十分兴奋。
　　事实证明，在李聿和佐瓦博士带领的小组的共同协作下，进入第一疗程的小宝非常顺利，李聿也终于露出了久违的笑容。一连数日，容颦都衣不解带地陪护小宝，细心学习护理知识，各种小事也绝不假手他人。
　　而由于疗程会使病患的免疫系统受到一定程度上的削减，花束、来历不明的食物、毛绒玩具都可能成为威胁小宝生命的东西，甚至是阳光都有可能使小宝的皮肤受到损伤，房间的唯一照明就是一盏冷光灯，除了床、橱柜、医疗仪器和检测设备，再没有其他多余的物事。
　　小宝的头发变得稀疏，柔软落在额头上，看上去十分可爱。因为治疗的排斥反应，小宝瘦了不少，一双落满星子的眼睛更是大得无角，但是精神比以往好了很多，嗜睡的情况有所减少。
　　容颦穿着消毒衣坐在床头搂着小宝，小宝头上戴着毛线帽子，望向门口的笑容十分灿烂，眼中流露出幸福之色，瞬间点亮了李聿的心。
　　“今天乖不乖？”李聿掩着疲态，大笑着露出一口白牙，拿着手中经过了重重检测的泰迪熊忙着向小宝献宝，“可以玩十分钟哦，快，抓紧时间。”
　　“哇，好棒！”小宝欣喜地瞪圆眼睛，欢呼地搂过泰迪熊，将面颊贴住蹭蹭，忽觉李聿受冷落的幽怨目光落在了自己身上，转而仰起头，在李聿面颊上啵啵亲吻。
　　小宝伸长脖子，摇摇晃晃，李聿立即扶住他，弯着身承受着小宝快乐如琥珀坠落的亲吻。即使身着防护衣，亦能感觉到小宝消瘦脆弱的身体，李聿心下酸楚不已，却不能教小宝看出一点端倪。
　　容颦轻轻下床，不着痕迹地在李聿肩上拍了拍以示鼓励，而李聿望见容颦些许憔悴的面庞以及微红的双眼，也不禁放下成见，心中动容，低低道了一句谢。
　　容颦却摇摇头，只弯下身，摸摸小宝的头发，眼中流露出无限的关怀和宠溺，声音温柔而清朗：“要听李聿的话，知道么？”
　　小宝乖巧地颔首，捏了捏容颦耳边的头发放到鼻尖轻嗅，垂下睫羽掩住心底的不舍，软软地道：“容容，我会乖。容容快点原谅老檀吧。”
　　“老檀”二字自小宝口中道出，十分率直可爱，容颦只觉心下一软，然旋即又是一阵刺痛。
　　“嗯。”容颦表情温柔至极，单手捧着小宝的面庞，目光柔亮如月下清泉，以富有磁性的声音低低吟唱起来，“我们不再走入森林，月桂丛会将我们划伤。请不要过于哀伤，云彩的后面就是月亮。”
　　“嗯，我知道。”小宝乖乖应答，眼中落着无瑕星光。
　　回到酒店，面对着空荡的套间，容颦又陷入了另一种烦躁不安之中。
　　自从在小宝的治疗问题上产生了分歧，容颦便不做任何解释地独自一人赶往美国陪伴小宝，而李之檀似乎也有意识地避开触及容颦的私人事务，就连温柔的问候也变得公事公办起来。在容颦看来，李之檀似乎在故意逃避着什么，怀着一种患得患失的感伤情绪，但又不肯言明。
　　“啪”的一声，容颦用力将剧本丢向茶几，酒瓶被撞落在地上。这一声破碎的声响，恰似心中的一根弦应声而断，容颦握住拳头，气急败坏地砸向自己的头部。接着，容颦狂笑起来，声音嘶哑诡异，犹如在陋巷嘶鸣的二胡。
　　刺耳的笑声足足持续了五分钟，容颦笑得满脸是泪，泪痕交错。眉宇之间隐隐透着些疲态，灯光落在那双清澈的眸中幻化出五光十色的叠影，好像游乐园星星点点的霓虹，虽是幻影海市，却又教人禁不住微笑起来。
　　二人分开已有一月之久，却不曾有过实质性的交流。而和往日因为双方的忙碌的岑寂有所不同，此次恰如前年的那场摊牌，或许真的有什么致命的隔阂，或许这是……天意。
　　是的，浮浮沉沉，数载有余，也深知造化弄人。
　　大笑直至疲惫，胸膛在震颤亦微微发麻，容颦畅快地瘫软在沙发上。双眸毫无波澜地望着空中虚无的一点，干枯的嘴唇慢慢舒展开一抹微笑，一抹厌倦到了极致的微笑，亦带着深刻入骨的无可奈何。
　　带着一身酒气从浴室出来，却见客厅里居然多了一个人。
　　独居在外的容颦立时警觉起来，然而一触到那黑暗中异常专注且温柔的目光，一颗心瞬间被抛在了春阳之下的清泉里，溶解的温柔教人周身刺痛，然而却不忍割舍着可贵的暖热。
　　李之檀一见浴室门开，便从沙发上站了起来。
　　“我以为，你的自尊可以支撑到明天。”悲伤的面庞努力扯出一丝讥笑，容颦的声音因强忍着哽咽而微微发哑，眼圈禁不住泛红。
　　字字入心，此中深意，欲辩无言。李之檀只觉心下一酸，然而尚来不及发话，容颦便欺身上去，一口攫住了他在黑暗中无声翕动无言的唇，气势汹汹，既怒且狂。
　　鼻间充斥着熟悉的气息以及汹涌的酒气，柔软湿润的唇舌却带着钢铁般的力度。年轻者的手臂炽热而有力，就似俘获猎物的野兽，死死箍在李之檀的肩膀与腰肢，用尽了全身力气占有这一份光与暖；那吻执拗而深情，疯狂而执著，如灼热滚烫的眼泪落下，直直烧到心里去，又似一场针锋相对的厮杀，强悍凶猛，怨怒更迭，爱恨交织。
　　这惊涛骇浪一般的吻，容颦胸膛猛烈起伏，双手却无情地推开了李之檀，兀自摇摇晃晃地躺在沙发上喑哑发笑。
　　“颦儿？”李之檀点亮立地灯，让柔和的灯光驱散这夜的悲凉。
　　容颦望着空中，眼白红丝如网，眼角血红带泪，衬着他淡白清寡的肤色，更是触目惊心。
　　李之檀轻轻捏住了容颦的手，嗓音低沉凝伤，“抱歉。”
　　容颦又大笑起来，青白的两腮抖动着，眼泪乍涌如泉，滚滚落下，瞬间泅湿了衣衫。从那温暖的掌心里，抽回自己的手，扯下脖颈上的玉蝉，剔透无瑕，轻轻裹在手心，就似托着一个柔软洁白的梦境，那般小心翼翼，战战兢兢，满怀着千种爱怜，万般疼惜。
　　“知我意，感君怜，此情……此情须问天。”容颦沉声低喃，眼底的冷静在渐渐瓦解，或许这便是不可逆转的结局。
　　透过玉蝉，望着李之檀俊朗温润的轮廓，容颦轻颦浅笑，泪盈于睫。烟雨迷离的眸中，泪光如星，幽深似水，如痴如醉，如怨如慕。青白的指尖强忍着颤抖，轻轻地将玉蝉放到李之檀的手心。
　　佯装坚强，隐忍深情，却似乎已经无能为力。这无声的悲伤，一瞬间便击溃李之檀的心防，他的双眼逐渐泛红，仿佛片刻之间便会流出眼泪。而下一刻，李之檀竟有些仓皇地捏住容颦的手，紧皱着眉头搂住脆弱欲折的容颦，十指交叠，一同握住那一枚玉蝉，柔声低呼如叹息，百转千回，似暗夜的潮水。
　　手掌相贴，四目相对，彼此的心跳自对方胸口传入心来，仿佛复调曲一般，彼此追逐，征服，推拒，迎合，在微微震颤之后融化结合，那样和谐，不曾停歇。
　　忽然有一瞬间，容颦有了一种冲动。
　　是的，收起自己的倔强与坚持，或许……
　　望着李之檀的五官，深明俊逸，那幽深沉邃的眸子，温柔如玉，深情款款，教人甘愿溺毙。轻抚那轮廓的手指都有些许微颤，心里瑟瑟发疼，嘴唇翕动，相顾无言。
　　李之檀闭上眼搂紧容颦，一呼一吸间，甜蜜酸楚，最后，喑哑滞涩地低叹：“I wish I knew how to quit you.”
　　一字一句，心碎莫名，如藤蔓入心，根植千尺，无物可摧。
　　但愿，我知道，怎样戒掉你。
　　容颦闭上眼，泪如泉涌，心若刀割。
　　岑寂的黑暗之中，二人相拥紧紧，呼吸绵密，耳边的声音尽数消弭，只剩下那交叠重合的心跳，在彼此的天空久久回响。
　　.
　　五月十日，《公主高阳》正式开拍。而按照惯例，容颦撇开其他可有可无的通告，专心投入拍摄之中。
　　由于最大的投资方是香榭集团，叶亭威又开始阴魂不散，大献殷勤。
　　天光微亮，禅房清寂，地面干冷。
　　风声喑哑，古树轻摇，花窗外一片树叶轻飘落地，很快被小沙弥手中的扫帚扫去。
　　佛前香柱，幽烟燃起，游魂一般地半荡在空中，而余灰依旧成柱，笔直挺立，烬尘丝毫不落，宛如辩机的眉心，空灵沉静，无求无欲，可参悟神机。
　　辩机伤寒未愈，憔悴消瘦，却依旧莲坐寒帐之中，默念经文，虔诚神圣。
　　吴王李恪从属地赶来，怒气凝结在胸，面目沉沉，隐忍不发。
　　听见门外李恪与小沙弥的争执，辩机停了手中佛珠，依旧闭目，放声道：“请施主进来。”
　　李恪推门而入，只见辩机一身素色僧衣，明净面目上双目闭合，静坐与榻上。他双颊微微塌陷，嘴唇皲裂，执着沉香珠的手背上起了玫瑰疹。
　　李恪微微一愣，怒意略顿，心跳复又激烈，双眉高耸，声音化了低厉：“你到底和高阳有无……”
　　话未说完，辩机缓缓启目，眸光静冷，清明不减，“我佛意在解惑，然辩机只知自身一无所知。”
　　“Cut！”张一鸣放下导筒，眼底尽是喜色。
　　当年纪峰荣获“视帝”的那一部《孪生》本是张一鸣为了容颦所作，然而容颦却被人算计，而错过了试镜机会。如今时隔八年，这一部历史大剧《公主高阳》便是张一鸣赠予容颦的一份大礼，亦是他心底深藏已久对容颦的一份希冀。
　　容颦不负重托，拍摄进行得十分顺利。刚来的一个礼拜，尽管身染风寒，也依旧任劳任怨，十分敬业，令人动容。而罗氏的新生代小生唐傲也不由得让张导刮目相看，如今演艺圈产业化程度越来越高，经纪公司娱乐集团捧人上位的速度快若流星，而那些一夜爆红的年轻艺人也如流星一般短暂，所以张一鸣虽是一名商业导演，也不愿意为了一时的收视率而选择一些只有漂亮脸蛋，而没有实力的年轻面孔。
　　像唐傲这般具有相应实力的新人已经不多，并且吃得苦，忍得痛，倒有几分容颦往日的影子。张一鸣对他也不禁隐隐有了几分期许。
　　今日容颦的戏份就中午为止。
　　不等江燕跑上来替容颦收拾，叶亭威就已捧着消暑佳品步上前去。
　　容颦竟从容接过，在叶亭威欣喜的目光下，淡定地将巨大的点心果盘传给身边的女主角陈镯，一边还笑道，“天气热，小镯消消暑。”
　　“谢谢颦哥哥。”十分怕热的陈镯当即开心谢过，欢呼众人过来分食。
　　江燕七手八脚地帮容颦取出卸妆用品，容颦举着镜子开始涂抹，青白的肤色恢复净白。
　　瞥了一眼杵在一边的叶亭威，见是一副敢怒不敢言的表情，容颦眼角一飞，粲然而笑，却也十分给面子地从他手中取过纯净水，鲸饮一通，道：“我只需这个便好，不过你若每次带了点心水果来，我倒是愿意做个顺水人情。”
　　叶亭威眼神里竟有些心愿终了的意味，望着那张净透诱人的面庞痴了片刻，才喃喃答道：“你中意便好。”
　　忽地江燕拎出手机来，道：“老大，我差点忘记了，Andy哥给你电话了，就在刚才。”
　　一看是来自小宝医院的电话，容颦立即拨了过去。
　　接电话的人是李聿。
　　“是不是小宝……”容颦心下紧张，捏住手机的掌心不禁渗出汗来。

　　Chapter04 从未可以妒忌 （四）

　　忽地江燕拎出手机来，道：“老大，我差点忘记了，Andy哥给你电话了，就在刚才。”
　　一看是来自小宝医院的电话，容颦立即拨了过去。
　　接电话的人是李聿。
　　“是不是小宝……”容颦心下紧张，捏住手机的掌心不禁渗出汗来。
　　“小宝很好，不必挂念。”李聿抢先答道，隐隐的笑意让容颦放下心来。
　　容颦松了一口气，垂眸浅笑，问道：“之檀呢？”
　　“四舅来看过小宝了，现下刚走。小宝缠着他讲了一整天的故事，现在才肯睡。”李聿不禁失笑，声音爽朗，甜到心里，“最近过得如何？病好了么？”
　　“我很好，已经痊愈了。”容颦言语温和，表情变得宠溺，“替我转告小宝，寄了礼物给他，还有让他记得乖乖吃药，早些睡觉。”
　　收了线，却见叶亭威的眼睛里满是妒怨，容颦又笑起来，念叨了一句：“绿色毒汁要从你眼中流出来了。”
　　江燕忙来忙去，折腾了半天，跑回容颦边上，又被叶亭威一身悲怨的戾气吓了个正着，怯怯挪至容颦身后，小声道：“老大，张导说明天放你半天假，让你好好休息。”
　　与叶亭威出去喝了几杯，又看了午夜场，容颦回到公寓已将近凌晨。
　　叶亭威想必是受了刺激，将各色烈酒混在一起囫囵喝下，结果醉若烂泥，胡言乱语耍起酒疯来。
　　容颦嗤笑一声，心想，若是他已与之檀结婚，这叶大少爷还不寻死觅活。
　　叶亭威死死拽着容颦的衣袖不肯放手，又是哭又是笑，极尽胡闹之能事，甚至还高声嚷着“带我回家，带我回家”，场面十分令人哭笑不得。
　　面对着众人投来好整以暇的目光，容颦摸摸紧贴着自己腰肢的脑袋，镇定地压低帽檐，依旧冷酷无情地拨通Jackie的电话，教他把这已脸面无存却毫无自知的酒鬼带回家去。
　　返家后，什么都不想做，容颦冲进卧室，就着铺天盖地的疲惫，倒头便睡。
　　直直睡到九点半才醒，赤脚下地，看到吧台里系着格子围裙的男人，心底蓦地一惊。
　　透过落地窗的阳光金黄而光亮，丝缕而分明，在隐隐的香气中，李之檀在流离台前的背影，忙碌却自得其乐，姿势优雅而利落，歌声断续而轻快。
　　容颦竟有一丝恍如隔世之感，唯恐自己身在梦中，眸光柔醉，泛起桃花点点，慢慢步上前去，喃喃道：“你怎么……”
　　“鼻子坏了？我以为你会问我在煮什么。――早安。”李之檀隔着吧台，捧住那张魂牵梦萦的面孔，轻啄容颦的面颊与嘴唇，打趣儿道，“我还在想，若果房门开了，出现一个陌生人，我又该如何是好？”
　　容颦用手背掩着口，轻轻打了个哈欠，望着李之檀挑眉一笑，眼波流光，眉眼顽皮，加上头顶青光，倒像是一个六根不净的小沙弥，挑衅地道：“难道你就不怕我已经搬走？”
　　李之檀将喷香的蛋液吐司与培根卷放上吧台，深深地望着一手取起食物便大嚼的容颦，轻抚了他秀致的眉，饱含深情的嗓音低低想起：“不，你舍不得，我的小狐狸。”
　　“对，我舍不得。”容颦望着餐具上、家具上那一个个A，唇角不禁展露一丝甜蜜的浅笑。
　　所有的不快已在那一夜消弭。
　　今日，就似这明媚光暖的日光，以及面前这一只粉红鲜亮的葡萄柚。
　　“……我又何尝舍得。”李之檀自身后环住容颦，埋在他的肩头沉沉低叹，虔诚而痴迷。
　　一瞬间，容颦只觉胸膛中燃起火来，那是滚烫的思念将一切燃尽了。
　　猛地一转身，容颦一把按住李之檀的后脑，仰起头用力吮吻那一双嘴唇。李之檀一惊，在那双温热的双唇碰触之后，心底忽的变得异常绵软温柔，眉心一动，只轻柔细致地回吻着，然而怀中的容颦却仿佛化成了一团炙热无比的光球，烈火熊熊燃烧，带着毁天灭地的热烈与激情。
　　双手箍紧李之檀的身躯，再紧一些，再紧一些，不，直到彼此相融，才好。
　　容颦不舍地放开了李之檀，眼圈通红，表情竟有几分小宝式的委屈，仿佛在怨恨为何李之檀不来探望。李之檀只觉此刻的容颦可爱极了，抚了抚他滚烫的面颊，在他额头落下温馨的一吻，蜻蜓点水一般，带着清浅的白檀香气。容颦气息不稳地拽着李之檀的手，低低唤了声“之檀”，便靠着他坐到高脚凳上，开动爱心早餐。
　　浴室传来柔和而有节奏的水声，偶尔有轻微的碰杯声。那来自小圆桌上的粉红香槟，是李之檀唯一允许容颦在早上饮用的酒水。
　　备好衣物，将容颦推入浴缸，李之檀坐在边上，替容颦按摩头部。
　　“唉……真是舒服。”容颦慵懒低呼，浑身轻飘舒畅，连眼睛都懒得睁开。
　　“小心滑下去。”仿佛亲热低语，李之檀将唇贴近容颦的耳廓，言语间却满是关心。
　　容颦缓缓睁开双眼，眼波欲横未横，似宛转的流波。他将头后仰，单手捧住李之檀的面庞，与之接吻。
　　李之檀扶着容颦，慢慢回应他，掌心的脸面被热水熏得绯红，嘴唇嫩红柔媚，酒意未消，醉态可掬。
　　二人都有些醺然，容颦的声音带了几许沙哑：“不如你也一同滑下来，嗯，”容颦转了转黑白分明的眸子，笑意浓浓，兼带着诱惑，“不如――鸳鸯戏水，可好？”
　　李之檀付之一笑，在容颦鬓角撅唇一啄，低低笑道：“别忘了，你现在可是圣僧一名。”
　　话虽如此，自己却已忍受不住，凝视着容颦，缓缓倾前，低头一吻。
　　一吻毕，容颦一脸得色，粉红的舌尖舔了舔人中上的水珠，欢喜得似乎唇上沾着蜜。
　　“不管，”容颦露齿嬉笑着靠近，眼中波光点点，春水酥柔，又闪着狡黠光芒，轻佻而诱惑，“佛经上说是不近女色，可不是男色。――施主，良宵苦短，且从了贫僧吧。”边说着，一双润泽有力的臂弯缠上来，将李之檀的丝绸衬衣弄得半湿。见李之檀毫无反抗之意，一脸的纵容态度，容颦便张牙舞爪，肆无忌惮得像个孩子。
　　水花四溅，李之檀失笑，柔柔止住胡闹的容颦，亦应景地到了一句佛语，做出扼腕的模样：“罪过，罪过……”
　　容颦搂着李之檀放声大笑，很快，衣物尽湿，紧接着逶迤一地。
　　是浴室里热气熏蒸，亦或是体内积压已久的情（欲），容颦的眼睫剧颤，眉心突跳，鼻翼轻扇，榴齿紧紧咬着下唇，面庞变得鲜红欲滴，眼帘半垂，眸光散乱仿佛弥漫起迷离雾气，混杂着欢愉、忍耐、羞涩与痴迷。
　　水波富有节奏地荡漾开去，还伴着难耐的喘息与鼻音，极乐的官感迅速席卷周身，巅峰的快感强烈刺激着神经，二人皆情难自控，恨不得将对方揉碎在胸，入心入骨，从此再不分离才好。
　　容颦猛地仰起头，一口呜咽含在喉间，双臂搂紧了李之檀。只见他髋部的那一个玫瑰色的A痉挛不止，而白莲一般的脚尖在李之檀的后腰绷紧，如受电击一般微颤。
　　湿润的触感依旧在舌尖滑动，一双脱力长臂折在李之檀的胸前。容颦满足地长叹一声，一滴清亮的泪自目中坠落，紧贴着那温热的胸膛，疲惫至极地嘟囔：“再睡一会儿，下午两点还有戏……”
　　“傻颦儿，难道你要睡在浴缸里？水已经凉了。”李之檀温柔至极，轻推身上慢慢降温的躯体，手指拂过容颦脖颈上的玉蝉，而小狐狸早就垂着头，酣然睡去。
　　那曲线优美的头颅就在自己的胸前，令人不禁惋惜那些被剃得精光的头发，李之檀捧过容颦的面庞，轻啄了下那梦中呓语的唇。
　　小狐狸皱皱鼻子，开始打呼，然而容色乖巧而安心，略带着几分任性。
　　下午一点半，李之檀准时将容颦送至片场。
　　这一对璧人自然受到了众人注目，而已经息影一年的李之檀居然前来探班，更是让人惊讶无比，可见容颦在李之檀心中之地位。
　　二人双手相携，谈笑风生地进入《公主高阳》的拍摄现场。众人齐齐望向他们，表情各异，紧接着纷纷上来与二人打招呼，一时间“Andy哥”“Louis”“檀少”“容容”唤成一片。更有可爱的好事者高声发问：“Andrew和Louis几时结婚呢？”之后，各种甜蜜欢脱的问题就好似连珠箭一般，二人彷如置身于发布会现场。
　　而叶亭威和唐傲默默退却，前者一脸愤恨苦闷地驱车离开，另一个躲在道具后偷偷望着容颦，红着眼圈，一地伤心。
　　江燕费力地挪到容颦身后，将他拉出人群，紧张兮兮地小声道：“老大，今天要加戏。”
　　容颦依旧穿着简洁的白衫黑裤，清俊白净的面容带着一丝淡而真切的笑意。或许是因为李之檀的缘故，沐浴在阳光中的他，显得格外快乐。而除了拍戏，一心系在了李之檀身上，对待别人又似乎多了几分漫不经心，却更添醉人魅力。
　　“家常便饭罢了，那般紧张做什么？”容颦笑道，眼睛不曾离开人群中的李之檀。
　　“不是，是……是激情戏。”江燕结结巴巴，盯着容颦，面上不禁泛起红潮。
　　在光线下，容颦身上单薄的细纹白衫变得有些透明，隐约透出清癯的身形，削瘦的腰，修长的腿。脖颈上淡红的痕迹，衬着莹白肤色，禁欲中更显莫名诱惑，直教一向大惊小怪的江燕羞窘至极。
　　容颦立即想了起来，辩机与高阳的确有两场激情戏码，就在深山上独立修行的骊山草庵里。
　　“傻瓜，即使紧张，也是小镯才对。”容颦没有察觉到江燕的异样，只道她害羞，说着便勾唇一笑，榴齿粲然，却有些不屑意味，然而目光竟带着淡淡的旖旎，异常勾人，惹得江燕立时心跳漏了一拍。
　　“Andy哥也在，你……唉！不跟你说了！”江燕的脸涨得通红，丢了一个小东西到容颦怀里，转身便如兔子一般跑掉了。
　　摊开手心，居然是一小罐遮瑕膏，容颦淡淡地笑了。
　　事实上，激情戏码的尺度有限，这部剧集只是普通级，并无少儿不宜的镜头，而陈镯刚满二十周岁，演技上乘，为人也十分敬业，只是路线清纯，公司力求删除一切过激镜头，就连使用裸替也不允，将陈镯从头保护至脚趾。
　　清场之后，除了容颦与陈镯，只剩下摄影组，以及李之檀、江燕和陈镯的助理三人。
　　夜半更深，墨黑如漆。几声可怖的狼嗥划破暗夜，而夜色又如雾一般聚拢。
　　辨机自桌前缓缓站起，如一泓清水一般平静，沉声道：“夜深了。”
　　高阳亦随之站起，柔声低唤：“辨机……”
　　烛火明亮，跳动如泪，亦在高阳明亮的双眸中燃动。辩机静坐在旁，手执佛珠，纹丝不动。
　　一室躁动的寂静，静寂如死，复生。
　　高阳猛地扑到辨机怀里，一双玉臂将他的佛搂得紧紧：“我的佛，这是你的庙宇。我在你的庙宇里。我是你的。”
　　高阳望着辨机，仿佛葵花向日一般，满怀着此生此世所有的激情与崇拜，爱着她的男人、她的佛、她的一切――浮屠辩机！而辩机的眼波荡开了细细的涟漪，水纹一圈一圈荡漾开去，月亮碎了，又圆。在那智慧与灵性的深井尽处，竟闪着幽幽的欲（望）的光。
　　那一刻，高阳狂喜！
　　然而，在下一刻，辨机无奈地扭转了身体，缓缓地走到木凳前坐下。用尽所有智慧，辩机都解不开着一个谜。
　　――在森严法门内相见，一个身处此岸，一个身处彼岸，相隔着刀山火海，鸿沟天堑。又有谁能视刀山如沙丘，跨天堑如渡桥呢？
　　高阳痴望着他，步步走近，而辨机捏紧手中冰冷的佛珠，一颗苍白的头颅望着她，眸中竟有些茫然。娇娜弯腰，高阳倾身，撅起樱桃一般的唇，吹灭了灯盏。霎时间，月光如清泉泻入草庵，撒了一地香雪，清清冷冷，仿佛头顶广寒。
　　高阳款款走来，遍染月华的薄纱，贴着她曼妙而神圣的躯体，姿态优雅而妩媚，恰似一朵高洁无邪的白莲漂浮于水面之上，一如她芙蓉一般的面庞，漂浮在辩机保有万物的心中。
　　晚风吹拂，有些瑟瑟。然而，心底的热，驱之不散，斥之不退，且用之不竭。
　　铺满金色茅草的木床上，高阳快乐地躺下，闻嗅着空气中伴着木质香气的气味，那是自然的味道，那是世界的味道，亦是辩机那充满善意与佛性的气息。
　　辨机在心底默诵着戒律，却已无法转移视线。
　　月照高阳，那粉光玉白的美丽容颜，犹如迷雾之中，寂静舒卷、共天同碧的幽兰，又似艳阳之下，烈火如歌、与日争辉的牡丹。而那如女神一般的圣洁躯体，曲曲折折，起起伏伏，就如这自然万物：山是青山，峰峦灵秀，烟草凄迷；水是软水，风起微澜，月来满地。
　　意念在逐渐瓦解、崩溃――这是世俗的秘密，人间的天机――辨机苦熬着，他的灵魂与肉体几欲爆炸，他多么想转身离开！
　　然而，他不能！――高阳紧紧抓着他的手，一身的骄傲与放纵，果敢而大胆，她是大唐最为高贵的公主！她是玄武门爱与恨、铁与血的女儿！
　　这双手有母亲的温柔包容，有姊妹的善良解语，有孩童的天真狡黠，亦有女人的妩媚娇嗔，更有皇女的无法无天，让他无法挣脱，也不曾挣脱。
　　螺黛之下的眼圈红了，仿佛胭脂化了水，凄楚无限。一股倔意自那楚楚探寻的眸中暗暗凝结，高阳骤然间坐起身来，身上的衣物滑落下去。
　　辨机屏住呼吸，双眼圆睁。
　　他已无可逃遁，那双纤细光洁的手贴在了他棱角分明的脸上。高阳自身后搂住辨机，以她的温柔，以她的炽热，以她的爱，融化他的心，他的灵。辨机并不闪躲，他动容了。
　　高阳的态度依旧是虔诚的，她的神情天真而纯洁，“我的佛，我愿与你一同受戒、一同苦行。隐居在这山林。”
　　她紧紧贴着辩机瘦弱而不失坚实的背脊，闭着眼睛感觉着他血液的流淌、他心的跳跃，甚至还有他灵魂的悸动，还有她心底的潮水，每一朵浪花都是快乐。
　　她是多么爱辩机，多么爱她的佛，那是她的寺庙，她的宙宇，她的唯一！
　　高阳枕在辩机的肩膀，就似鸽子栖息在苹果树上，却泪眼婆娑，樱唇微启，唱着一首没有尾声的歌曲，没有旋律，没有节奏，唯有一腔山高海深的浓情：“我爱你，辨机……辨机……我爱你……我爱你……”
　　“你爱我么？”高阳仰着头，楚楚可怜地望着他的信仰，眼中落满了星光。
　　“不，然而你赠予我一个久望孤月之人的悲哀。”辩机紧紧搂住身边娇柔的身体，那股心碎的甜蜜几乎将他掀翻在地。
　　“我的佛……”
　　“……高阳。”
　　她有金的炽热，她有银的柔软；他自佛国而来，他于地狱之中……
　　袈裟与纱衣委落在地，就似一双毫无束缚的灵魂。
　　陈镯和容颦都发挥得不错，为数不多的NG与调整之后，最终成果堪称完美。这一长串的镜头拍得极美，众人都被深深吸引，紧盯着监视器。几个□镜头都因二人天衣无缝的配合，而显得那么神圣而美丽，完全表达出了故事的动人主旨。
　　张导喊“Cut”之后，周遭灯光大亮，掌声响起。
　　陈镯依旧痴了片刻，接着回过神来，欢呼地搂住容颦大叫：“颦哥哥，你好温柔，我要嫁给你！”
　　容颦披着大毛巾，瞥了一眼垂眸饮茶的李之檀，朗声笑道：“好啊，不过我同意了可不算，你去问问你Andy哥。”
　　陈镯蹦到李之檀边上，眨着清亮可人的眼睛，睫毛如同蝴蝶一般，认真而郑重地道：“Andy哥，我决定嫁给你了，因为有了你，就定会有颦哥哥的。”
　　众人大笑，一派和睦。

　　Chapter04 从未可以妒忌 （五）

　　由于陈镯的档期出现问题，容颦为了时刻配合拍摄工作，便待在片场的公寓式酒店里。
　　晚餐时分，住在容颦隔壁的纪峰恰好出去用餐，见李之檀脚步轻快地走了上来，便停下了脚步，不冷不热地打了声招呼。又见李之檀手里提着一个两层的长方食盒篮子，真是平日里常见的那一只，纪峰便叼着烟走上去，调笑道：“檀少真是二十四孝老公啊！”
　　纪峰年纪三十有六，但出道较早，也算是与李之檀同一年代的艺人，如今在演艺圈的地位亦是旗鼓相当，一个是驰名数载、万众瞩目的“视帝”，一个是盛名久负、享誉中外的“影帝”，并且私人生活低调清明，甚少有乱七八糟的传闻。二人虽处不同公司、不同领域，但盛誉之下，也算是略有交情。
　　李之檀后头跟着保镖阿佐，浅笑着打了招呼，双眉展扬，斜飞入鬓，显得颇为英气俊朗。或许是心情极好的缘故，李之檀亦打趣儿道：“应该的，如今可是颦儿赚钱养家。”
　　纪峰低低地笑，顺手将烟摁灭在清洁箱的烟槽里。直起身，漆黑的眸子望了李之檀片刻，眼底掠过一丝难以言明的情愫，下一刻又深深呼吸，潇洒地举手一挥，“我去吃饭，下次再聊，Bye。”
　　李之檀颔首，与之告别。
　　得了应允，步入门去，容颦正和唐傲在客厅讲戏。
　　二人都坐在地毯上，容颦倚在沙发腿上，盘着腿，随性而惬意的模样。身边的唐傲仿佛十分失落，望见了李之檀开门进来，头垂得更低，手中的剧本被捏得紧紧。
　　“之檀！”容颦掉转头来，双眼放光，露出孩子般快乐的神清，向食盒飞扑，“饿得要命，就等你放粮赈灾。――这是唐傲，算是我的师弟。”
　　“李之檀，Andrew Lee，你应该见过的。”容颦将李之檀介绍给唐傲，神情坦荡而亲密。
　　“你好，唐傲。”李之檀在两年前《Suspiria/阴风阵阵》的片场见过唐傲，那时候他还是罗氏秘密培养的新人，正跟着容颦开工。
　　李之檀放下食盒，笑着伸出手来，手指修长干净，皮肤保养得当，素缎袖底露出雪白衬里，平整、柔软而服帖，透着贵族式的含蓄与优雅。
　　对方笑容得体，眼底真诚，唐傲忍不住多看了几眼，亦不得不承认，这个男人的确充满魅力，并且……与容颦无比相称，二人相望而笑，神情默契，眼底浓情，不啻神仙眷侣。
　　而自己，从未可以妒忌。
　　思及此，自惭形秽之余，唐傲不禁有些绝望，手足无措地站着，理了理折皱的衣服，滞涩地说了一声“檀少好。”然后望了已经一心扑在食盒上的容颦片刻，面色颓败隐忍，垂头收起地上的东西，借故离开。
　　点心精致可爱，浓郁喷香，容颦陷在沙发里吃得不亦乐乎。
　　“馋猫，可洗过手了？”李之檀嗔怪道，将消毒湿巾递过去。
　　清洁了手，容颦抱着双蝶戏春八角盒，笑得仿佛偷腥的猫，眉眼弯弯，面容可掬。
　　李之檀露出了无奈而宠溺的表情，取出菜食汤水摆在茶几上，催促道：“乖，吃饭。”
　　容颦吞掉最后一只百里香梅花糕，乖乖端起白饭，执起筷子。
　　这几日都要加戏，恐怕容颦都要住在此处。
　　李之檀环顾四周，尽管与容颦多生摩擦，罗氏依旧不吝礼遇，只是暂住的套间，也一样舒适而别致。
　　星光自花朵图案的纱帘之外落入室内，消弭于室内柔亮的灯光之中。客厅十分宽敞，四面白墙，宝蓝色的墙裙描绘着金色的香紫藤。孔雀蓝的瓷面茶几宽而长，奶白真皮沙发软且深。茶几上摆了大篷白色鲜花，清香扑鼻，令人忘忧。而涩红的地毯上堆着报刊书籍，不少是平日里容颦爱看的。墙上挂着罗马字的时钟，正敲响七点。不得不说，这些颜色、家具搭配得实在大胆，却又如此巧妙。
　　得了容颦允许，李之檀才进得卧房里去。
　　白色大床是维多利亚式，香软如梦的羽毛被褥，教人忍不住扑将上去，埋首深嗅。复古的桃木书桌上放着几本精装的畅销小说，台灯，以及纸笔。落地窗外的露台，藤桌藤椅，桌布用蓝白印花，摆着庇利埃汽泡矿泉水，体贴而周到。
　　床边一张咖啡色的琉璃圆几，几面边缘用圆体刻着一行诗句：“I will bring you happy flowers from the mountains，bluebells，dark hazels, and rustic baskets of kisses./从群山中，我将为你送来快乐的花朵、风铃草、黑榛树的果子，以及一篮篮的吻。”而大瓶的深粉茶花就放在诗句之上的几面上，与地板上手绘的落花交相辉映，让人忍不住俯身拾取。
　　“做乜野？”容颦倚在门边望着李之檀，慵懒的声线含着粤语竟有几分柔腻，漫不经心的姿态说不出的勾人。（做乜野：做什么，此处写原话更有情趣）
　　那月下的烂熟于心的背影，坚定而踏实，仿佛寂静的远山。
　　李之檀转过身，容颦已经走到他面前，手中捧着白玉盅，唇上正叼着瓷勺饮汤，饮毕还舔舔嘴唇，大赞：“这汤好喝。”
　　皓月晕青，色明如水，而人，如玉。
　　李之檀抬手抚了抚容颦嫣红的唇角，眼中泛起清浅玩味的笑意，低低嘲弄道：“自然好喝。若是我不在，那锅汤你预备喝多久？”
　　刚到容颦公寓的时候，李之檀发现贮藏室里只剩下几吊腌肉和半袋土豆，再看打开冰箱，除了两瓶矿泉水和几只葡萄柚之外，空空如也。怀着不好的预感来到厨房，李之檀彻底震惊了，流理台上竟放着一大锅足足二十人份的罗宋汤。
　　“我不习惯请人。”声如蚊蝇，容颦耳尖泛红，没有头发遮掩，因而李之檀看得十分清楚，心下不禁一笑，面色愈发柔和而深情。
　　李之檀凑近容颦，低低的笑声仿佛羽毛，教人心尖不禁发痒，“燕子是你的24小时助理，怎么不让她送餐？”
　　容颦咬了咬勺子，侧身躲了躲，玉蝉在锁骨上轻滑，转变话题：“燕子要结婚了，送什么贺礼才好？”
　　“一段长长的蜜月假期最适合不过了。”李之檀笑道，眸中满是教人沉溺的温情。
　　“早就想到了，”容颦垂睫望着手中的白玉盅，眼睫低垂如羽扇，声音渐渐变得低沉模糊，“看见燕子，就似见到笑笑。如果笑笑还在，大约也结婚生子了。”
　　“或许，她还会嘲笑我们两个。”容颦仰首望向李之檀，泪眸之中却带着释然的笑，仿佛雨中摇曳的一朵莹白清新的野山茶。
　　闻言，李之檀展臂搂住容颦，心中爱怜不已，忍不住托起他白冷如瓷的面庞，在他额头落下一吻。李之檀的怀抱很温暖，仿佛海边的野火堆，容颦的面庞变得明亮而满足，表情舒缓而安心。
　　夜色深重，星光璀璨，二人相拥久久，仿佛谁也舍不得分开，亦不舍得出声打破这宁静。
　　李之檀深嗅着容颦美好的气息，音调带着略微的低哑，语气万分珍重，“我们结婚吧。”
　　容颦一时愕然，不禁探寻地望向李之檀。
　　“我记得我说过的话，一生一世，生生世世……”李之檀抚了抚他的面颊，一双幽深无底的眸子望进容颦的心里，可容颦眼中依旧是小动物似的茫然，仿佛没有听清李之檀所说的话，李之檀凑声到容颦耳边，表情虔诚而温柔，一字一顿，清晰地仿佛一串暮色里的钟声撞入容颦的心中，“我，爱，你，我，们，结，婚。”
　　闻言，容颦的面庞迅速泛红，瞬间似四月桃花一般，痴醉迷恋的模样，在夜色之中显得愈发醉人。他歪着头盯着李之檀衣衫上的蝴蝶扣，一时间不知如何是好，嗫嚅了半晌，声音亦可爱得含糊起来：“……怎么，家姐催你了？还是，你有了不必要的危机感？”
　　“不是，”李之檀居然面不改色地执起容颦的手，垂眸落下一吻，目光温柔深沉，倾慕不已，“让我照顾你。”
　　“照顾？往日怎么不曾经过我的允许？”容颦继续不解风情，精灵似的眸子骨碌碌一转，开始出难题，“还有，没有道具，休想教我配合。”
　　李之檀心下一乐，竟激动得像一个初恋的学生仔，立即掏出重要道具。
　　暗红的丝绒盒子被轻轻托在掌心，有月光为他们证明。
　　对上肃穆且紧张的眼神，容颦心中一跳，而当他看到指环内环上的“A&L forever”的时候，眼角飞红，表情动容，嘴上却笑说：“原来是蓄谋已久。――施主，图谋不轨，罪过罪过。”
　　“当然，要把小狐狸圈养成功，可非易事。”李之檀含笑，绕到容颦身后，取出白金环戴上容颦左手无名指。
　　容颦替李之檀戴上，望着那式样简单的指环，作失望叹息状，腻声道：“我以为还会有一枚鸽子蛋。”
　　李之檀搂着容颦，喜不自胜，朗声大笑：“鸽卵这么大的钻，小狐狸好贪心！”
　　容颦亦只是闷闷发笑，背脊震颤，埋在李之檀颈间，面上尽是甜蜜之色。
　　“以后日日煲汤给我。”左手俯在李之檀肩上，戒指微亮，浮光霭霭，暗淡却永恒。
　　“好。”李之檀亲吻容颦的鼻尖，表情郑重而珍惜，仿佛交换彼此的誓言。
　　长灯挑尽，枯等香昙夜绽，也不及今夜之喜。
　　换装的时候，容颦特地嘱咐江燕保管好戒指。
　　江燕望着里面的“A&L forever”，满脸绯红，激动得说不出话来。在快憋死过去的时候，才难以置信又兴奋至极地盯着容颦，道：“老大，你和Andy哥决定结、结婚？”
　　容颦不可置否地笑了笑，缓缓颔首，但也不忘提醒，“记得保密。”
　　江燕心中先是“哗”地一声，接着立即点头若捣蒜，压低声音凑近容颦，因问道：“是谁求的婚？”
　　“是我。”容颦低眉浅笑，理了理戏服的袖口，手势优雅而洒脱。
　　“居然是老大你？怎么说的？快啦，告诉我？”江燕换上一张谄媚笑脸急急追问，今日爆料不断，大大满足了她的窥伺欲。
　　容颦拗她不过，只好如实道：“我讲‘以后日日煲汤给我’，然后他答应我了。”
　　“这算什么求婚词！”江燕失望极了，转到一边，一脸受伤地嘀咕道，“原本以为你们会很浪漫。”
　　“我知啦，一定是假的！假的！老大，你居然逗我！到底怎么说的？嗯？告诉我，告诉我……”江燕揪着容颦的袖子不放，软磨硬泡，故技重施。
　　容颦只是大笑，心想，江燕真是可爱。
　　蓦地笑声戛然而止，休息室门口站着一个面色阴沉的年轻人，不是唐傲，却是谁？
　　容颦展露一抹浅淡的微笑，一如既往地唤道：“小唐。”
　　唐傲捏了捏拳头，走了进来，面色暴烈而黑沉，似山雨欲来的远天。
　　江燕笑脸迅速一敛，警惕地挪到容颦身后，叉腰作茶壶状，一副“老大非君所有，未请勿摸”的表情。
　　唐傲的脸色立时更胜锅底。
　　容颦转向江燕，习惯性地去揉她的脑袋，低声嘱咐道：“我先和小唐对戏，时间到及时过来叫我。别发呆，两杯清咖，一杯拿铁，快点做事。”
　　“还有，记得拆影迷会寄过来的礼物。”江燕说完，埋怨地望了唐傲一眼，才磨磨蹭蹭地出去了。
　　容颦邀唐傲坐下，取了剧本放在膝盖上翻阅，随口说道：“吃饭了么？Susan说你今日推说胃口不好，三餐不食。现在的你，不可这样任性。”
　　唐傲原本翻着剧本，听到容颦这些公事公办的说教，一时间怒发冲冠，霍然起身，紧紧盯着状若悠闲的容颦。
　　见唐傲不言不语，容颦疑惑地抬起头来，却瞬间凝固了笑容。
　　方才唐傲有戏，脸上还留着妆，明明是一副翩翩贵公子的模样，然而英俊逼人之余，却是十二分的冷厉阴霾，不禁教容颦呼吸一窒。然而，怔了片刻，容颦的目光只在唐傲面上淡淡一扫，又回到剧本上。
　　“小唐，坐下。”语气却不复温和，微微发硬，仿佛温润的清泉在一瞬间低沉冷凝化为坚冰。
　　唐傲深吸了几口气，望向容颦的双眼深陷且通红，浸透了浓切的哀伤与绝望。手指曲起，无力地在剧本上划过，留下四道扭曲的指印，心脏狂跳，无尽的悲伤绝望几欲将他掀翻在地。
　　一丝叹息划过唇间，容颦合上了剧本，单手深入化妆台抽屉内部摸索。燃起熟悉的Salem Menthol，却是夹在了唐傲的指间。
　　踉踉跄跄地退去了几步，胸中掣痛难言，紧紧攫住了唐傲的心脏。容颦于心不忍，正要开口。却见唐傲慢慢蹲倒，以手掩面，旋即竟低声哽咽起来。
　　压抑的声音嘶哑而低沉，在空气中断断续续，诉说着难以名状的煎熬与痛苦，随着指尖忽明忽灭的薄荷烟，仿佛隔世的幽鸣。

　　Chapter05 说不出所以因 （一）

　　“命运是如何地，在诗中一去永不复返；
　　它是怎样地，在诗中成为模糊的影象？
　　所有发生过的事物，总是先于我们的判断，
　　我们无从追赶，难以辨认。
　　……”
　　走近房门就听见容颦的声音，他正在念台词，并不断纠正自己的语音与语调。
　　前些日子，Grosvenor寄了几个剧本过来，邀请容颦加盟。
　　容颦的东方面孔与精湛演技已在《Romance In Cage/刑期的浪漫》之中被大多数海外观众所接受，但是这并不代表容颦的语音也一样能使他们折服，况且那个让容颦大放异彩的角色是一个失语的少年――容颦还不曾在跨国巨著之中，有过长段的德语台词。虽然，有关剧本的事情公司上层尚不知晓，但本次容颦极有可能担任主角。
　　不过，昨日容颦才从《公主高阳》的戏份之中脱身，自外景地回返香江，李之檀还不曾见过该剧本的庐山真面目，故此保留意见。
　　“……
　　无数人的忧伤，使你与众不同。
　　我们目睹了，发生过的事物，
　　那些时代的豪言壮语，并非为我们所说出。
　　有何胜利可言？挺住就是一切。”
　　容颦念完，素手翻页正继续。
　　“快快停止你的里尔克，看，我拿了什么过来？”李之檀将放着饮料食品的托盘端到容颦跟前。
　　容颦抚了抚微汗的额头，微微后仰靠在酸枝木书架上，面庞有些疲惫，但还是展露出一丝愉悦的微笑：“真是有些累了。”
　　二人亲吻彼此，然后席地而坐，就像每一个悠闲舒适的午后。
　　水晶盘里盛着串串玫瑰葡萄，鲜亮可人如同浑圆蜜甜的玛瑙一般。容颦捉了几颗抛入口中，又取过一串放在掌心把玩，只觉剔透晶莹，累累可爱，清亮甘香，颇有意趣。
　　瞧见容颦竟像个孩子一般欢欣不已，李之檀心中怜爱，一边斟了红茶递过去。
　　“这茶可是要喝上十个十年的。”容颦夸赞，眉眼弯弯。
　　“乐意效劳。”李之檀笑答。
　　容颦将唱机里的德语语音纠正换成了舒缓的古典乐。
　　“似乎很有趣，文艺题材么？”李之檀好奇地问道，但没有任何翻看剧本的意思。
　　“不是文艺片。我也只是大致了解了一下，或许还没有从辩机那里脱身。”容颦挂在李之檀背上，衔着李之檀剥好的葡萄，面上挂着惬意而充满怀念的表情。
　　时隔半月，然而情感丰富如容颦，久久不能从这位传奇般的角色之中全身而退，时常瞑目凝思，时而沉静凝望，他的眼中是亘古的坚定、澄澈和仁慈，就似辩机自西天而返，来应答世间的疑惑，纾解凡尘的痛苦。然而古井不波的瞳仁深处，却又是一簇生动光亮的火、炙热不歇的焰，燃烧着自己，也燃烧着高阳。
　　一如容颦为人赞叹的敬业精神，他的表演亦让整个剧组为之倾倒，江燕、陈镯不止一次在观看时被感动得落泪。而在容颦与纪峰的引导下，几个演员入戏迅速，尤其是唐傲在几场心理戏的发挥上，完全超出张导的设想，整个剧集的拍摄十分流畅，《公主高阳》居然提前杀青，预计可在本年度秋季上档，着实可喜。而因此，容颦也有了一段假期。
　　“不过可以确定的是，这恰恰是你素来不喜的那种。”容颦笑着总结。
　　李之檀微诧，还是取了剧本来看。
　　见名字叫做《Grimm Love》，Grimm似乎是德国童话作家格林的英文，与Love同列不知何意，李之檀一时有些费解，便问道：“中文翻作什么？似乎有些难度。――你确定这里有两个M？”
　　（注：grim意为简陋、严酷、沮丧。）
　　“别胡乱猜测，就是这个单词。不如，猜一下故事内容。”容颦眼含笑意，支起下颌，充满玩味地望着李之檀，微笑顾盼之间，眸子深而黑，清而灵，正如两枚幽亮的黑葡萄。
　　“Finally the heaven will let us in，because it is in the hell that we’re now living.我们都会到天堂，因为我们现在就活在地狱。”李之檀默念之后，陷入了短暂的沉思，旋而展眉，道，“不会是什么边缘题材吧？”
　　“不错，正是边缘题材。我念了原著，叫做《Flowers In The Dustbin/垃圾箱里的群花》。书名大概取自一首歌，”容颦搂着李之檀的脖子，微微摇摆着身体，轻轻哼唱起来，“When there's no future, how can there be sin？we're the flowers in the dustbin, we're the poison in your human machine, we're the future,your future……（当没有未来的时候，哪里还会有罪呢？我们是垃圾箱里的群花，我们是人类机器中的剧毒，我们就是未来，你的未来……）”
　　这怪异粗俗的曲调使李之檀皱了皱眉，失笑道：“这是什么？我不曾听过。”
　　闻言，容颦哈哈大笑，眼角闪出泪花，“居然没有听过Sex Pistol的《God Save The Queen》，你可知道这是划时代的作品！哈哈，你一定直接越过叛逆期直接成年，老檀，你着实可爱……当真笑煞我了！”
　　言毕，容颦满面欢容，笑声不断，双手捧起李之檀英俊而迷茫的面庞，胡乱吻了一通。李之檀手上尽是葡萄香汁，只能无奈地摊在半空，任容颦为所欲为。
　　“现在可以告诉我故事内容了吧。”李之檀望着怀中笑到腹痛的小狐狸，将葡萄放到他唇间。
　　自从打开心结之中，二人愈发亲昵，更恨不得在空闲之时，时时刻刻黏在一起。而容颦似乎沾染了小宝的气息，玩笑间自带着一股孩子一般的天真烂漫，然二人之童稚又有所不同，小宝只是单纯，喜、怒、哀、乐四样东西全然写在脸上，来来去去都浅易，而容颦本是沧桑的，个性却又直白，仿佛一个矛盾的谜团，引人入胜，直教人剥茧抽丝一路探寻下去，此时偶添狂态，更显率直可人，教李之檀愈发钟爱不已。
　　蜕了皮的葡萄碧绿晶莹，甘甜清香，容颦纵然捂着肚腹，笑不可抑，还是奋力张大口囫囵吞掉了，眼角眉梢都似笑，却道：“应该算是十分极端的那种，不过，我很愿意尝试。”
　　李之檀眉目温润，优雅含笑，望着俯在他膝头的小狐狸，语气轻缓，循循善诱：“那你倒是说说，究竟是什么内容？”
　　“警探爱上了不该爱的人。”容颦思索了片刻，简短地回答。
　　“主流商业片的套路，”李之檀不可置否，拈着剥好的葡萄送到容颦口边，“不知具体是哪处吸引了你，是故事情节，还是主题创意。”
　　容颦垂下睫羽，吻了吻李之檀的手指，枕在耳下，音调低沉，似乎跌入了梦境，“这是一个不可逆转的悲剧，就像旋转中的螺丝，不到尽头绝无止歇。”
　　闻言，李之檀定了定神，专注倾听。
　　指头翻了几页，容颦点住几行做了记号的台词，是一大段独白。
　　“雨在落下，鲜红的雨，就似寂寞黄昏燃烧如火，亦如暴怒熔岩焦灼我身。我爱这火焰坠落，这灵魂浸透，这血肉消磨。我沐浴在这雨中，就像这雨流淌在我的心里。雨在落下，这鲜红的雨。我的刀片爱抚着你，我的舌尖留恋着你，在这雨中……我可以感受到，爱。爱就在这雨中。爱又是什么？爱是终极的占有。你是我的骨中之骨，肉中之肉，我们的灵魂融二为一，存放于我的肉体，永无背叛，永无别离！”
　　容颦动情而投入，虽然只有低迷而阴冷的声音，可是李之檀分明看到了茫然大雾之中，一双摄人魂魄的眼睛，澄澈无辜之中透出决绝与狠毒，然在那深处，那一抹无助神色却呈现着一颗脆弱单纯的内心。
　　《Grimm Love》因题材特殊，国内引进困难，而身为食人魔的主角角色将严重影响容颦的名誉，出于种种考虑，林惠坚决反对容颦试镜，更反对容颦出演该片，另安排了一部较为稳妥的商业片。容颦不甘失去角色，再一次与罗氏高层起了正面冲突，甚至萌发了自立门户的想法。
　　罗辰驾驭不住，无奈之下，拨通了李之檀的电话，希望他劝说容颦回心转意，切勿毁了自己好不容易树立的形象。
　　“是你舍不得我的小狐狸吧？”李之檀淡笑道，望着银框里的相片，他的小狐狸有一双如雾中之星般的眼睛。
　　“不不，怎敢有非分之想？雅乔会要了我的命。”罗辰言语夸张，故作轻松。
　　然而，他的老友李之檀自然没有说错，罗氏自然舍不得这个容颦：论名誉，容颦自然毁誉参半，尚待考证；可是论利润，如今的容颦已是当红一线，票房宠儿，无数的死忠fans，那是入行一两年、红遍亚洲的当红小生无可比拟的。
　　二人笑言几句，之后却是鲜有的沉默。
　　无声的压力自听筒那边压来，罗辰竟对自己的老友有了战战兢兢之感。
　　李之檀沉吟半晌，说道：“容君的事不如这样……”
　　一见事情有了转圜，罗辰急忙殷勤地说道：“请说。”
　　……
　　返回家中，客厅、书房、卧室都不见容颦的身影，李之檀便知道容颦一定在练舞厅。
　　容颦身轻如羽，软若无骨，似一只中了魔咒的白鸟，不可停止地舞动着，从这扇窗，飞舞至那扇窗，汗水在空中凝成银色的珠，继而碎裂。
　　太美的意境，却又那么苦涩。
　　容颦倦至无法出声，落进李之檀怀里，身体炽热，就像一轮太阳。仿佛灵魂寻到了憩息地，几乎一落不起，又或是仅仅为着月色而陶醉。
　　“走，带你去个地方。”李之檀亲吻容颦的面颊。
　　老宅的后山停着六座私人飞机，如同密林深处的白色巨鸟。
　　李之檀停车妥当，与管理人员交接。
　　“你的飞机？”容颦失笑，“我竟不知道你又添了新坐骑。”
　　“不，向朋友借用一天。我可不需要这种排场。”李之檀跟在容颦身后上飞机。
　　听李之檀一本正经，容颦道：“我猜这是罗辰的，你的老友不是想玩玩不动，便是十足的学究，只有他最为浪荡不肯歇。”言毕，露出狡猾的笑容，眸中却无甚欢意。
　　机舱已经打扫过，至少绝无俗艳的装饰，白与鹅黄的色调，安静而温馨。棕色方形小机上摆着一小束鸡蛋花，白黄柔嫩，香气扑鼻。只是头顶悬着复古的小吊扇，铁翅膀简直要削掉人的头，搭配怪异，容颦经不住皱眉。
　　见状，李之檀解释道：“那是雅乔的意思，罗辰还不乖乖从命。”
　　“爱情，多少荒谬假汝之名。”容颦闷闷咏叹。
　　李之檀爽朗而笑，将轻音乐放入唱机。
　　“还在为今天的事情苦恼？”李之檀自小冰箱里捧出新鲜杨梅。
　　见到心爱的美食，容颦眼底露出一丝喜色，却依旧是兴致缺缺的模样。懒洋洋地拈来吃，将核吐在手心，指尖被香汁晕染得紫红。
　　李之檀泡了一盏茶出来，茶壶搁在小几上，配着两只小杯。
　　李之檀柔柔展颜，道：“早知取些美人指便更应景了。”
　　容颦却不接话，只望着渐渐出色的茶水出神，红得红透，是普洱。
　　茶具皆是普通紫砂，描着一圈蝙蝠纹路。不知怎地，脑海里飘出之前拍摄《国色天香》时候做的功课来：蝙蝠代表福祉、鸳鸯寓意爱情、鹰与猴则是英雄有后、梅与竹即为君子，若是公鸡与鸡冠花，便隐喻官上加官、仕途亨通……如此种种，繁杂琐碎，苦苦搜索一一摘记勉力背下，自然疲惫，却甘之如饴。
　　容颦苦涩地勾了勾唇角。
　　李之檀坐到容颦身边，抚了抚他的发，十分爱怜。容颦默默窝入李之檀怀中，蜷缩起长手长脚变为一团，像一只伤心又固执的猫咪。
　　李之檀吻他的额角，非常耐心而温柔，“许久之前便爱上你了。”
　　“这一招哄过几多名媛小姐了吧。”容颦嗤道。
　　望着格子窗外混沌的天空，今夜，似乎没有星。容颦莫名黯然，继而将下颌搁在李之檀肩膀，双臂拥得更紧。
　　突然，李之檀只觉肩头一阵剧痛，略一侧脸便看见容颦银牙半露，隔着衣物咬在自己的肩上，纵情而幽怨的姿态，真是像极了骄傲又难驯的小狐狸。
　　仿佛那一个费雷堡的金色早晨，却不曾想到这血腥味的小插曲竟成了容颦的习惯。
　　李之檀微微蹙眉，旋即淡淡一笑，依旧温柔地搂着容颦，忍耐着痛楚，一声不吭。
　　仿佛过了很久，容颦方松了口，闭起双目，俯在李之檀怀中静静喘息。
　　“怎不盖那一边，凑成一对好作肩章。”李之檀声音温软，眉目含笑，竟还有心思打趣儿。，
　　“你仿佛不会生气，真是没趣。”那语气有些冷凝，怏怏不乐的声音飘在耳畔，犹不解恨一般。
　　“对对，我不会生气，我是糯米汤团。”李之檀笑出声来，依旧是好脾气的模样，言语优雅而轻快，“或者说，激怒我对你有何益处？令你拥有全世界？”
　　“你是糯米汤团，任我按扁搓圆。”容颦啼笑皆非，双眼隐隐含着倔强的泪光，衬着莲瓣似的面庞愈发教李之檀怜惜不已，倾慕非常。

　　Chapter05 说不出所以因 （二）

　　“你仿佛不会生气，真是没趣。”那语气有些冷凝，怏怏不乐的声音飘在耳畔，犹不解恨一般。
　　“对对，我不会生气，我是糯米汤团。”李之檀笑出声来，依旧是好脾气的模样，言语优雅而轻快，“或者说，激怒我对你有何益处？令你拥有全世界？”
　　“你是糯米汤团，任我按扁搓圆。”容颦啼笑皆非，双眼隐隐含着倔强的泪光，衬着莲瓣似的面庞愈发教李之檀怜惜不已，倾慕非常。
　　过了半晌，李之檀自口袋掏出一只极华丽精贵的银盒，作恍然大悟状，“我懂了，你那日在怨恨指环上少了鸽子蛋，今日前来谢罪，不过这可镶不到戒指上。”
　　“这枚钻是家母的遗物。旧法切割，瓣数较少，略有些暗淡。不过，也因此更似蒙尘的宝物，可喜欢？”李之檀耐心解说，在容颦耳畔亲昵低语，深邃的双眸殷切地探寻着容颦的内心。
　　一枚鸡蛋大小的钻石在月光之下隐隐闪烁，纯净无暇，毫不张扬，就似蒙昧之中永恒守候的黯星，又如一汪冰封的永恒记忆。
　　容颦无声骇笑，然眸中却有细微动容。李之檀笑着啄吻那蝶翅般的眼睫，托起容颦的左手，轻声细语，“或者将这石头切掉，做成数颗碎钻，环绕整只指环，也算雅致。”
　　“该种式样，在小说中念到过，唤作永恒指环。那小说仿佛叫做《红尘》。”揽着李之檀的脖子，容颦神情落寞，却突然有了倾诉之意，“我本是惯于照顾自己的人，只因碰见你，不知不觉间愈发娇惯任性，故此能伸不能屈，受不得一点怠慢，以至于处处碰壁。”
　　“原来小狐狸在责怪我。”李之檀含笑附和，搂紧容颦的双臂依旧坚定，眼中流露出无限的幸福，倾诉衷肠，“直至夜不能寐，或睡梦中见你流血哀鸣，才发现已将你深深爱上。一时间倒觉有几分凄惶，蒋玫劝我努力追求，我才有了勇气同你相见，而你竟先找到了我，我只觉苍天厚待。我的时日较你已不算多，故此，不论你是否享受，我必处处护着你，且时时刻刻。”
　　闻言，容颦怔怔，只觉面上有两点湿凉滑落，不禁紧靠那温热胸膛，轻轻问道：“用这心作交易，你可会后悔？”
　　李之檀答得干脆且骄傲，带着几分孩子气，他答：“永不。”一如他答一生一世，生生世世。
　　“上帝曰：施比受更为有福。”李之檀挤眉弄眼，继续卖弄。
　　容颦心下感动，不觉露出微笑，握住李之檀的手，与之十指相扣，“你真是……唉，我竟像个女人要你来欺哄。”言语间多了几丝愧疚。
　　“我亦有私心，不忍你日日受苦，做那怒海里的小孤舟。”李之檀露出怜爱的神色，一一细数种种细节，嗓音低沉而动人，“一日三餐，花生吐司，蕃茄酱意粉，蔬菜泡饭，或是炸鸡腿薯泥，再不济便是罗宋汤，半只葡萄柚是千篇一律，且统统分装在锡纸盒里捎到片场，仿佛下一刻即可丢弃跑到镜头里下刀山入火海。知你胃不好，为身材需忌口，气虚易上火，湿天关节痛，脾气倔强如牛，心中无限事。我看在眼中，于心何忍？惟有将你宠得无法无天，若是能到了非我不可的地步便是妙极。”
　　“成功不会骤然降临，吃苦也是福分。各人际遇不同，我十岁所做的事与你那时定是天差地别。何况，即使心中不忿，也休想在你这含金汤匙的檀少身上获得安慰。”容颦口中揶揄，却无怨无悔地对牢那双温柔无底的眼眸。
　　各人际遇自然不同。十岁的容颦被兽父禁闭家中，为保护母亲与小妹，受尽虐待凌（辱），怀着洁白的梦想苟且偷生；而十岁时的李之檀享尽全族疼宠，随口一句抱怨寄宿学校条件简陋，要求另寻住处，本家便立即响应，为之装点新屋。十六岁的容颦咬牙苦撑，为了小妹的医药费用，而伪造身份进入恒智电视演艺训练班，开始了充满血泪的卖艺生涯，兼营皮肉；而那时候的李之檀用了一个寒假来安慰失恋的季绍韵，正为日后读经济抑或艺术而愁苦，更烦恼对季绍棠那种莫名其妙的情愫。到了二十岁之际，容颦的事业与爱情皆遭受巨大风波，然公司却落井下石，令其背井离乡；而二十岁时的李之檀正在浪漫的巴黎学习家居设计，闲时做街头画家赚取生活乐趣，在左岸沉醉于夜色迷离，也就在那年夏日，李之檀获得了人生第一个区域性的设计新人奖，丝毫不曾想到今日会投身演艺，并成为驰名国际的影帝。
　　流落海外的时候，为了小妹兼生计，容颦苦苦支撑、坚强度日，打了无数份工，其中包括在瓦格奈歌舞剧院做临时演员。彼时，李之檀已是国际巨星，长年旅居国外，与世界各大电影公司展开合作。因为年前季绍棠猝死，李之檀一直心情悲痛，决定暂时息影，转而客串舞台剧。某夜，李之檀替朋友前来取东西，却见到了独自练舞的容颦，这个自强不息的灵魂令他深深动容，使他决定提携这位可爱的年轻人。又听剧院人员说起容颦种种，再看演出录像，更觉心仪。然而，不过几日，这位年轻人便消失了。
　　二人再遇时，已是天差地别。小妹自戕离世，打击过大的容颦如行尸走肉，短短五年，已受尽世态炎凉，日日品尝绝望，几乎生无可恋。李之檀恻然不已，立即命人拾掇其生活起居，为之安排工作，希望他振作。只是李之檀不愿出面，他只盼容颦重新站立，焕发光彩。容颦自然没有令他失望，他改头换面，走出黑暗。摸打滚爬之后，与之合作的导演渐渐地开始认同这个华裔演员，在海外的区域影坛，容颦开始变得小有名气。
　　滴水之恩，当涌泉以报，可是这些恩惠重如泰山，这些恩惠令容颦走出黑暗，容颦必定鞠躬尽瘁。尽管没有见过那位将他带出黑暗的悄悄一线光，但是这人与他非亲非故，竟肯这样竭尽全力、面面俱到，又不急于索取回报，容颦不是愚笨之人，在演艺圈亦混了多年，自然明白各中深意。可怜又自尊的容颦一无所有，拥有的无非是一具差强人意的皮囊，来人必定知道自己前科，却又这般以礼相待，使这场交易变得那么美好，甚至浪漫。
　　千算万算，容颦推开门去，竟然见到了一位执着聂鲁达诗集的绅士，他居然是深居简出，却又如雷贯耳的李之檀。
　　有一瞬间，容颦为自己的小聪明而羞愧。
　　幸好，他遇上的是李之檀。
　　幸好，他是早就爱上他的，而他亦慢慢爱上了他。
　　一千个幸好，一万个幸好。
　　幸好，幸好……
　　眼中流淌出热泪，李之檀俯首拥吻，容颦婉转相就。
　　“你知道么？之于我，你便几乎是整个世界，你是我毕生所爱，是我此生的追求与拥有，亦是我的爱的孩子，我希望你快乐、幸福、无忧，你是我的小狐狸，驯服我，亦驯服你自己。”李之檀话语温存，动人诉说，感人热泪。
　　心下酸楚甜蜜，感其深意，容颦不禁喟叹，“……我知你好。”
　　“若是知道，且笑一下。”李之檀笑得欢畅，双眸灿然，双手掬住那白玉面庞。
　　容颦勉力一笑，暂且将烦恼抛却，将李之檀递上的茶水喝尽，安静依偎于他的宇宙。李之檀悠然自得，按摩容颦双眉，轻轻哼唱《我知你好》，全然不顾那双探出发梢、烧至透明的狐狸耳朵。
　　“这身影，我用心地望，温馨的老地方/……饰演爱侣和好拍档，同在风波中升降/……一起走，世上都羡慕；一起飞，我面容骄傲/烽烟四处，仍可跳舞，同认真的想终老/……我累了，还有，你抱。”
　　飞机降落在北半球不知名的小岛。
　　容颦完全陌生的管家出来迎接。
　　主宅建在山上，红砖路通向翡翠城，路旁有肥硕的白色香花，七彩的蜂与蝶在其间快乐穿梭，吸食花蜜。
　　二人走走停停，说说笑笑，一日便又过去。
　　“上边有温泉，且去泡一泡，去去乏。”李之檀面带微笑，带着宠溺地催促。
　　紫蓝色的黄昏，在汩汩温泉里，花朵落下，美食乘着小竹筏飘过来。
　　呵，又是一个乐园。容颦心道。
　　在《大溪地女郎》的仿作之下吃完正宗的鸭汁云吞，容颦只觉先前那纠纷不是纠纷，那烦恼不是烦恼，只因腹中饥饿，才多多忧愁，便放肆地要了一打美食，预备将自己喂成不问世事的猪猡。
　　李之檀半躺在藤榻上手握着书卷，默默诵读。那老气的细框眼镜低低挂在鼻梁上，深眸细细眯起，专注的神态竟有些酸腐的学究气。
　　容颦交叠双臂，枕在池边，肩胛突兀耸起，染了月光的青釉之色。
　　举着香槟慢慢啜饮，将手伸向盘子里的甜点，容颦餍足地叹息，“突然这样安静。”
　　“居然用香槟送食，真是焚琴煮鹤，”李之檀无奈一叹，自书里拔（出）来，才回答容颦道，“之前太多话，现在觉得失言，正在后悔。”
　　“有人即将食言而肥。”容颦手中擒着一小盏巧克力苏芙厘，眯着眼嬉笑，声音软腻，面带唏嘘。
　　“不不，怎会？”李之檀放下书，走到容颦身边，轻抚容颦柔白的面孔，蹙起修眉，“我是担心往后没有句子哄你，或许我应该将聂鲁达的情诗全全背下来，以作备用。”
　　李之檀皱面忧苦的模样教容颦大笑不止，双手高扬把水撩了他一身。
　　夜未央，二人拥在一起观看迪斯尼的幻想曲，陶醉在乐音与彼此的眸中。
　　次日，容颦亲自致电林惠，表示愿意出演那部公司指定的影片，而有关《Grimm Love》片约的问题，容颦不曾主动提起，林惠的态度似乎也有所缓和，但依旧悬而未决。钟聿修被调为容颦的经纪人，负责一切。
　　大约一周后，这部差点错过容颦的影片便开拍了，预备直击次年的情人节。
　　电影名为《直至海枯石烂》，由爱情片名导林语奇执导，并未埋没了容颦。故事主要发生在海外，无非是痴男怨女的故事。容颦饰演男主角傅一童，与之演对手戏的女演员是新城传媒冉冉升起的新星，清纯动人，唤作周于心，饰演美丽倔强的女主角兰薇。
　　李之檀亲自前去探班。
　　在罗氏位于旧金山的《直至》片场，拍得正是“十年前”发生在香江的故事。
　　“《直至海枯石烂》，第十四场，一百三十七次！”
　　二人约莫只得十七岁。
　　老式公寓里，暑气蒸腾，吊扇转来可贵的凉风。
　　“咦，你的手怎么了？”傅一童吃了一惊。
　　眼泪正在眸中打滚，委屈、怨恨……兰薇却抿去眼泪，装作寻常，道：“哦。”
　　“一定很疼，快来。”傅一童自橱柜里取出云南白药，紧张之情溢于言表。
　　“不疼。”声音微微颤抖，睫羽轻扇，兰薇坐在桌边，玉兰一般的小脸苍白如纸，饱含倔强的秋眸楚楚可怜。
　　“十指连心，怎么不疼？” 傅一童皱起了眉头，语气中带着微微的苛责，更多的却是心疼。
　　抿着唇替兰薇清理伤口，傅一童的表情专注而不忍，额上细密的汗，修眉隐忍紧锁，鼻梁直而挺，实在英俊至极。
　　“忍着点。”喷雾对准伤处，用力一喷。
　　掣痛之中，果然，十指连心。
　　兰薇呆了一呆，眼泪落了下来，犹如一滴滚烫的珍珠。
　　“我没有心。”她说。
　　“停。”叼着烟斗的林语奇依旧摇摇头，他的声音不冷不热，却凝着十足的压迫感，教偌大的片场冷了几分。
　　“周于心，你的感情酝酿依旧不够深刻，也看不出层次，等下再来；男二、男三准备。”林语奇冷声下令。
　　李之檀颔首，林语奇说的没错，的确缺乏层次。
　　导演下了令，众人立即行动，即使见到向来平易近人的李之檀也不敢露出十分的喜色，讪讪笑了一下，打了声招呼便借工作之故溜走了。
　　唯有李之檀笑着走近，朗声道：“语奇，别来无恙！”
　　“呵，檀少！”即使笑起来，林语奇的眸中也无甚波澜，邀了李之檀在身边坐下。
　　李之檀做了一个手势，命阿佐将食盒捎到容颦那边，看着江燕接过，容颦朝这里露出笑容。
　　李之檀笑道：“语奇，你的脾气收敛了不少。”
　　“着实无奈，现在新人的来头可不比你们这些大腕巨星小，”林语奇奋力吸了吸烟斗，在烟雾之中，感慨万千，“别看这个周于心不过二十四岁，如果她愿意，她的故事足以著成一本书――你看。”林语奇指了指远处，喷出烟圈来，一派世态炎凉。
　　一位西装革履的年轻绅士，由六名黑衣保镖尾随着，排开人群让出一条道路，将一大束玫瑰献给道路尽头的周于心。
　　二人旁若无人地相拥热吻，居然还有掌声。
　　那名绅士是谁？
　　分明是《直至》最大的投资商金城集团的董事长兼二公子，去年年初力挫群雄，打败众兄弟，荣登大宝的金仲辉。金城与李氏有多年的合作关系。在A&L基金会总部成立当天，金仲辉以金城的名义捐献六百万港币。据说，这位二公子还与黑帮交涉匪浅。
　　的确是惹不起的人物。李之檀心道。
　　“今天如何？”李之檀笑问。
　　“累。”容颦总结道。
　　江燕将柠檬切厚片，加薄荷叶，现做冰茶，插上吸管递给容颦。容颦用电扇对准自己猛吹，一边以面巾大力抹掉一脸的汗水，背脊上已有两道湿痕。面上的妆花得彻底，眼线晕成乌云，嘴角显出痕迹，原本的唇色有些苍白。
　　李之檀将桂花糕用刀叉切成小块，送入容颦口中，以免唇膏污染食物。
　　容颦一脸疲态，由钟聿修扶着从板凳上转移，旋即瘫软在折叠椅子里头，话也说不出，或许还有一肚子的气。
　　NG百来次，几乎每次都是因为周于心。纵然是内敛如容颦，都不免露出几分不悦。
　　江燕心中忿忿，开始鸣不平，“最讨厌那个周于心，花瓶一个！只要有她的戏，别说十条了，一百条还未必过！”
　　“积点口德，她要是过上一千条，陪着她倒霉的还不是我们容颦！”钟聿修笑道。

　　Chapter05 说不出所以因 （三）

　　终于，导演林语奇与花瓶之间的矛盾在某一日爆发了。
　　不过，花瓶却不是周于心，而是担任女二号的袁黎贞，也就是女主角的情敌，与容颦的对手戏相对较多。
　　袁黎贞原是某电视台的当家花旦，预备以此次正式进军影坛。
　　面对这林语奇连日的冷言冷语，袁黎贞骤然爆发。其声猛然拔高，尖利刺耳，眼神怨恨恶毒，好端端的一个清纯佳人，瞬间变成了悍妇兼泼妇，“想踢我？我告诉你，这片子我演定了！林语奇你算什么东西，不过是拿过几个奖的小导演而已！若不是张总投资你有这机会？！”
　　容颦干脆就坐在布景里，喝起了早已冰冷的茶水，对身边的狂风暴雨视若无睹。而近日前来客串傅一童妻子的香云馥，向来对袁黎贞有意见，双手抱胸，冷眼旁观这只纤细却坚韧的茶壶如何将他们的铁面林导打败。
　　这数周，不问世事的容颦也算见识了这个可怕的袁黎贞小姐：论姿色，丢在演艺圈也不过是蒲柳之姿，算不得什么天香国色；论人品，性骄奢，好攀比，几乎全剧组的人都受过她的“大牌”脾气；论演技，由袁黎贞小姐引发的NG累计达万次，远远超过了先前的周于心，出道十年的容颦表示从来不曾那么累过，光是看着她也简直要蜕掉一层皮，且累得毫无所获――不仅整个拍摄进程被打乱，用这几日的东西剪出来的东西也不过是一抹差强人意的狗血，与剧组的期待相差十万八千里。
　　可笑的是，这位袁黎贞小姐还转到容颦的房间，身着半透明蕾丝睡衣散发荷尔蒙。不巧容颦外出，里面是替容颦整理衣物的江燕。江燕怎会不知周于心所思所想，虽说在外拍戏总会寂寞，露水情缘或是借机上位，只是袁黎贞本就是达官贵人的金丝雀，而容颦本就钟情于男子，况且当时李之檀亦在旧金山，袁小姐此举真可谓“其心可诛”。
　　有趣的是，这袁黎贞竟还处处扬言，要直击明年的年度新人奖，打败今年首次“触电”的“小天后”杨若菲，不知是可笑，还是无知。
　　面对句句属实的恶言恶语，林语奇却丝毫不为所动，线条坚毅的唇角溢出一丝冷笑，视袁黎贞若无物，直接转向身边的助理秘书，平静而清晰地道：“等下把袁小姐的合同送至我处，单方违约的责任由我来负，记得替我联系公司的谈判人员。另外，通知片场门禁处，袁小姐一行人的通行证明天正式作废。今日收工。”
　　袁黎贞如受奇耻大辱一般，瞬间火冒三丈，直嚷着：“Rita，Rita，给我拨电话，我要和张总讲他们欺负人！”居然委屈得滴下眼泪。
　　收工了还不愿意离去的众人心中明察秋毫，却纹丝不动地专心观看，静候这独幕闹剧收场。
　　这时候，一向沉默的周于心居然开了口，却是声音清淡，说不出是什么情绪，目光也不曾落在袁黎贞身上，“各取所需，应守本分。袁小姐，还请自重。”
　　语毕，满座心中低叹，袁黎贞却涨红脸面，正要破口大骂，只听身边的助理Rita颤巍巍地递过电话来，连忙一把捉过，面上竟又恢复成一副娇滴水嫩、我见犹怜的弱女之态，由人跟随着，匆匆跑到别处诉苦去了。
　　只可惜《直至海枯石烂》讲的是时下流行的纯爱故事，而不是花瓶女演员VS暴君导演的戏码，否则保不准这新人奖还真能花落她手。
　　等来了江燕，交代好各项事宜，独幕剧刚好上演高（潮）部分，可惜容颦无福消受，便默不做声地退离现场。
　　片场附近的主干道上，依旧停着那一辆鲜黄的赞臣希利，如一抹明亮的等待，那墨镜下的目光紧紧追随，熟悉，深情，却缄默。
　　日日如此，自《公主高阳》直至《海枯石烂》。
　　或许细看之下，还有两簇幽怨的绿莹莹哀火。
　　目光扫过，容颦淡笑一记，独自驱车前往小宝的住处。
　　如今小宝已经离开疗养院，就在旧金山的海边住下，享受潮声与蛋黄一般的日落。
　　然而，还未来得及与厨房里的李之檀打招呼，却见到了唐傲捧着蛋糕走了出来。
　　唐傲诧异，随即隐忍微笑，道：“师兄。”
　　约莫一个月不见，唐傲变得黑瘦，但愈发英气勃勃，眉宇间更添帅气活力。
　　“小唐。”容颦浅笑。
　　然而那久违的笑容，纵然疏远，却是那般真切，唐傲露出了迷茫而矛盾的表情。
　　“快把蛋糕藏起来，别教小宝偷吃了。”容颦笑着催促。
　　草莓、覆盆子、橘子瓣、车厘子、猕猴桃都是小宝喜爱的水果，似虹彩一般围绕着笨拙歪扭的巧克力字：小宝，生日快乐。
　　呵，是小宝的字迹。
　　今日是小宝十八周岁的生日，若按虚岁已有二十，却是成人的年纪，孩童的脾性。
　　厨房里传来笑声，令人耳目清新，不是可爱的小宝是谁？
　　阿黄高傲地蜷在睡蓝里，懒洋洋地打了个哈欠，一动不动。
　　容颦蹲下身去逗它。
　　“容容！容容抱！”小宝欢笑着“跑”过来，像一只快乐的跛脚小鸟。
　　小宝身后还跟着那只蝴蝶犬。
　　容颦眼中只有可怜可爱的小宝，那里还顾及过敏源，心中钝然痛楚，脑海中划过容笑苍白的小脸。连忙上前搂住小宝，故意板下脸来，愠道：“谁叫你跑的？”
　　小宝一点儿也不害怕，却踮起足尖，扬起洁白面庞，在容颦面颊上一亲，眉弯眼笑，声音明快，“容容，我已经好了，小宝好了，不信你摸摸。”雀跃地往容颦怀里钻，又忽然有些伤心，“容容你好高大，我什么时候才能和你一般高？李聿总说我小小的好欺负，真可恶！”小宝咬牙，小脸皱成包子，却还是那般瘦弱，惹人心疼。
　　容颦无奈微笑，摸摸小宝新生的软发，表情十分温柔宠溺。
　　可爱的小宝已恢复生气。
　　李之檀端着鲜榨的果汁出来，见到容颦，将备好的抗敏药丸塞给容颦。容颦这才恍然，连忙和水服下。
　　“容容，志谦哥哥来了，他的普通话说得好标准，歌也好棒，还有朗哥哥，他们……嘻嘻……”小宝忽然神秘地窃笑，拽住容颦的衣角。
　　原来许志谦与卢朗也在。
　　容颦忽然想起，许志谦正在全球巡演，在此见到有何奇怪。也难怪唐傲也在，他是许志谦请来的嘉宾，亦是为了积攒人气。
　　走到二楼玄关处，居然听到琴声，想必是许志谦在献技。
　　“容容，你觉得志谦哥哥与朗哥哥是否登对？”小宝歪着头问道，费解却又欢喜的模样。
　　“怎么突然问起这个？”容颦不是不诧异。
　　“咦，你居然不知道？”小宝眨眨眼，又不知从哪里找出一本花花绿绿的杂志，食指点着封面，“诺，你看。”
　　上面赫然是许志谦与卢朗携手离开机场的照片，神态亲密而克制，一旁配上粉黄大字：许志谦情定故友秦天王挚爱，挣扎两年终于牵手。
　　小宝絮絮不止，眼底掩不住的欢喜，这事情一定是真的。
　　思及此，容颦不禁露出笑容，卢朗终于找到属于自己的归宿。
　　过了不久，肖衡、肖衍、肖彻陆续赶回。
　　小宝高兴疯了，抱着蝴蝶犬，一直笑，一直笑，犹如星空之中一千颗小铃铛。
　　次日，来到片场，果然不见了袁黎贞的身影，顿觉空气清新许多。
　　在众人好奇替换人选之时，却接到的修改的剧本，
　　准确的说这是先前的剧本，袁黎贞的那个角色本就是多余，现今袁黎贞因影响拍摄而被罢演，着实皆大欢喜。
　　临近中午，容颦出现了过敏反应，红疹较淡，但是体温开始异常。
　　江燕莫名急躁，立即自附近药房寻来药膏给容颦涂抹、服用。
　　容颦大事化小，安抚道：“补补妆便好了，待这场结束了再说。”见江燕欲言又止的神情，又道：“你且看看周于心，一点过敏不算什么，更何况我已服药。”
　　这一场是讲二人在十年的今天于旧金山街头相遇。其中，有一幕是孑然一身的兰薇失神注视，结果被车子卷倒在地。林语奇出于考虑，选用了一名替身。但是周于心表示愿意亲身涉险。现在，她正和林导讨论种种细节以及注意事项，表情严肃而专注。
　　自合作开始，周于心的寡言与敬业教人惊叹，还有昨日对袁黎贞的劝诫，更使整个剧组对其刮目相看。尽管，周于心的演技尚待提高，但是较之前的表现已进步颇多，重要的是，她对这部电影的全情投入，不会亚于其他任何一个演员。
　　容颦在街边做好准备，扶住“身怀六甲”的香云馥，二人载笑载言地路过。
　　无论是生活上，还是工作上，二人在话剧《蝴蝶君》的合作之后便再不曾会面。近年，香云馥由李之檀引见，顺利转型进入了话剧界，目前已经是炙手可热的女演员，屡获戏剧大奖。前些日子，听说香云馥的涉外富商男友被爆已婚，并已有家人出面证明，容颦着实为她担心。今日一见，却见她气色良好，又主动出来活动，看来，身心已在恢复之中。
　　只听一声刺耳的刹车声，二人笑颜凝固，抬头一看，是周于心擦着车身，被卷倒在地。
　　傅一童与兰薇短暂地对视。
　　十年的时光瞬间流逝。
　　记忆之中的小鹿一般的眼睛，湿润的，无辜的。
　　不，那是以前了，现在的这双眼睛包含风霜，却依旧有着纯如白雪、清若山泉一般的纯真。
　　往日的爱恋化成了殷切渴望，深情刻骨，这渴望与浓情却被时间封存，沉溺在这井水似的眼波深处。
　　那是，爱。
　　出奇的完美。
　　“Cut！Perfect！”这是林语奇第一次对着有周于心的镜头展露笑颜。
　　一幕毕，容颦瞬间从傅一童变成了自己，顿觉热潮袭来，喉头不适，立即奋力咳嗽起来，关节也不禁一软，脚步顿涩，不禁在街灯上靠了靠。
　　只见远处周于心倒在地上，紧蹙柳眉，双手捂着膝盖，指缝流出鲜血来，似乎伤得很重。身边的群众演员将她扶起，帮她细心查看伤口。两名助理已经跑到周于心身边，面目焦急地拨起了电话。见状，几名工作人员立即放下手中的物事跑过去帮忙。
　　恍惚之间，视线下沉，容颦仿佛望见了被拦在片场外的叶亭威。
　　香云馥被容颦拽得重心不稳，警觉地扶住自己高隆的小腹，惊呼：“G，小心。”
　　一阵晕眩袭来，容颦扶着头，下意识地紧紧捏住香云馥的手，缓缓倒下。
　　香云馥失声呼救。
　　医生诊断为过敏原交叉过敏，引发变态反应，导致急性支气管炎，并伴有高烧。
　　李之檀慌忙丢下手上的事务，赶到医院。
　　没想到记者已经赶至病区，犹如蜂拥一般。
　　李之檀不禁愠怒。
　　刚要命人上前阻止，却听有人叫道：“香小姐，此次秘密客串是否为了回归影坛？”
　　原来不是针对容颦。
　　忽然，一名记者发出一声高叫：“香小姐！医生证明你已怀孕十周！”
　　顿时，整条走廊炸开了锅。
　　李之檀扬起手，立即命人疏散这些可怕的记者。
　　江燕红着眼圈，撞到李之檀怀里，道：“老大烧得好厉害！Andy哥，我好怕！都是我不好，那些药……”语罢，再次泪如雨下，泣不成声。
　　李之檀定了定心神，目光笃定，沉声安慰道：“别怕，颦儿不会有事的。”
　　叶亭威守在病床边，面庞埋在掌心。
　　“Andrew。”叶亭威抬起眼来。
　　李之檀点头示意，并不多言，径自走向床头。
　　头发凌乱，妆已卸除，赤色面孔上红星点点，零星肿块。为了防止抓破肌肤，双手还带上了软布手套，用松紧带固定于身体两侧。
　　容颦修眉紧蹙，眼珠在眼皮下急速翻滚，口间呜呜有声，吐息火热，模样无辜而迷茫。迎着凄风苦雨，咬着唇强忍着彷徨，似含着说不出的委屈与酸苦，表情仿佛苦海孤雏一般。
　　李之檀顿觉心如刀绞。
　　倾身去听，容颦细细呜咽，含糊痛楚：“爹地，你勿要打细妹……”忽然有变得惊恐，却偏偏强作镇定，亦带着几分狠厉，“笑笑，他已死，再无人可以欺负我们……我们自由了……”
　　定是魇住了。
　　然而回望容颦的过去，试问作为当事人的他，又怎能顺利放下呢？
　　多少次莫名惊醒，却听身边人细声夜泣，有千种痛哀，万种悲凉。
　　坚强二字，何其之难！
　　李之檀紧紧握着容颦的手，只觉万箭诛心，有泪盈眶。
　　我说过，此生此世，生生世世，都有我！

　　Chapter05 说不出所以因 （四）

　　第二日，在国内媒体有关容颦受伤、香云馥怀孕的传闻中，黎思嘉带着所有影迷的殷切心情飞至旧金山。
　　容颦已经醒转，正坐在床头就餐。
　　小宝看到那些乏味的稀粥与瘦了一圈的容颦，眼睛红红，自责不已。
　　容颦安慰小宝无果，无奈遣江燕去买巧克力。
　　黎思嘉随钟聿修进入病区。
　　还未进门，竟听到Monica欲哭无泪的声音：“老大！你怎么能让狗仔拍到这些照片呢！这回真是百口莫辩了！”
　　事情也的确戏剧化，昨日某报记者公布三张照片。
　　第一张是容颦与香云馥亲密依偎的照片（实为剧照），第二张是叶亭威背着容颦进入医院，表情慌乱不已，最后一张是一群黑衣保镖疏散记者的照片，媒体以此暗指李之檀出面。
　　这三张照片与之前叶亭威投资《公主高阳》并辗转于容颦各个通告现场、李之檀高调探班、以及容颦戒指的照片放在一起，实在是别有居心。
　　容颦只是一味地笑，十分不以为意，“这下可给林导做了免费宣传。何况这都是杜撰，过几日便也烟消云散了。――日日被编排，难得出现有技巧的操作，倒也叫人眼前一亮。”随手翻阅起那本《片场Special》，居然还是专题，名字倒也别致，《他的二三事》，言辞简练优美，情节合理流畅，倒像是一部都市言情小说。
　　可惜，不是传记。而且，照片也没有林家安照得漂亮。
　　媒体断章取义力求吸引眼球，这种捧高踩低的事件司空见惯。可怜的是香云馥，除了媒体的冷嘲热讽，加上来自富商正宫夫人的恶言恶语，亦有圈内的某些卫道士两相催逼，更有之前与香云馥有隙的过气女艺人爆料香云馥糜烂放任的私生活，甚至暗示前几年的“吸毒门”、“浴女事件”、“淫媒案”等等都与香云馥有不同寻常的关系。
　　香云馥一夜之间，人气大跌，德艺尽毁。
　　“老大，这可不是过敏，可大事化小小事化了，这……”Monica苦苦相劝。
　　容颦打断她：“等惠姐质问你我也来得及。”
　　一听林惠的名字，Monica倒是顿了顿，心想，容颦毕竟身在海外，也不急于一时，不如就如容颦自己所说，且替林语奇的《直至海枯石烂》做个宣传吧。
　　下午，容颦便回归剧组，不知不觉间欠下许多，非通宵不可。
　　小宝认为有责任照顾容颦，执意跟在容颦身边；容颦很感小宝之情，却也担心他的身体，连哄带骗终于说服小宝随李聿回去。
　　望着小宝依依不舍的大眼，容颦于心不忍。
　　因为香云馥怀有身孕，整个剧组变得慎重万分。然而，来自国内的流言蜚语免不了也在片场传播开去，因为牵涉国外富豪，不少外籍记者也赶往片场猎奇。
　　容颦拎着炖品走向香云馥的房间，却听里面一阵凌乱的呼叫与凄厉的哭声。
　　连门也顾不得敲，容颦丢下手中的东西，便抬脚猛地一踢。
　　房门大敞，里面的香云馥和助理小陈堪堪一愣，惊惧地望着容颦，惨白的面孔皆是两行清泪。
　　“香姐要自杀！”小陈冲着容颦哭喊，花容失色，慌张至极。
　　香云馥趁机下手，咬碎银牙，悲伤绝望。
　　那原本丰润净白的手臂，就在这短短几天变得青白干瘦，就如那颗绝望凋零的心。
　　刀片已深深陷入那掌心与手腕之中，鲜血急涌，却不够深。
　　香云馥紧紧咬着已经失去色彩的嘴唇，面颊上是胡乱而无声的泪，竭力抗拒两双援助的手，再一次将那夺命的刀刃扣上自己的手腕。
　　心下一凛，容颦飞扑向前，不假思索地握住了刀片。
　　鲜血自指缝间猛然涌出，容颦也不禁疼得“嘶”了一声。
　　见有人插手，香云馥惊惧不已，无意间松开了手。
　　容颦趁机一记手刀将她击昏。
　　“快叫医生！”容颦镇定下令。
　　迷茫醒转，仿佛才发觉自己的所作所为，香云馥对着手腕怔愣片刻，紧接着敷上自己的小腹，微微松懈了露出欣慰的表情，却又下一刻捂脸嚎啕。
　　每一个艺人在决心踏入演艺圈的时候，都必须深知流言猛于虎的道理。
　　只要你红，那么行踪被穷追不舍，私隐被挖掘偷窥，形象被任意抹黑，甚至是人生的轨迹都被大肆编造；若不，你则更渴望被镁光、镜头的紧紧追逐，哪怕只要是一个劲爆点，都可乘机炒作出位，借此一炮而红。
　　然而，也只有这些红得发紫的明星，才明白聚光灯下的狼狈与痛苦。
　　即使是淡泊如李之檀，都在季绍棠意外身亡之后，长达八年都在国外发展，沉默背对国内沸腾不止的流言；而二十岁时候的容颦，在当时种种打击之下，宁愿背负莫须有的罪名只身流落海外，独自挣扎，也不愿在媒体的口诛笔伐之下还自己的一个遍体鳞伤的清白之名。
　　何况是香云馥！
　　当年，二十二岁的香云馥为了进入演艺圈而与香家断绝了关系，早年出道时便不如意，万分困苦。后得到谢寅赏识，在一部电影中大放异彩而一举夺得当年环亚的最佳女主角，从此星路坦荡，然而因为一次情伤，使她大受打击，在媒体的冷嘲热讽之中从此息影。后经过李之檀帮助，香云馥转而进入话剧界，借这个舞台来实现自己不愿放弃的梦想。
　　或许命运就是这样不公，香云馥再一次遇人不淑，也重新成了媒体刀下的一块肥肉，任人宰割，撒盐于伤口之上，痛不可挡，却毫无还手之力。
　　报章已经预言这是本年度娱乐圈黑榜之首：第三者、未婚先孕、遭人抛弃……
　　对女艺人而言，这些足以断送未来，不论是光辉美好正面的形象，还是含辛茹苦打拼至今的地位，都毁于一旦，且再无转圜余地。
　　然而，无论如何，都不能放弃。
　　因为这个圈子的确残酷无情，不过，最不缺的也是奇迹！
　　香云馥在众人劝说之下，已经决定振作，而李之檀也适时将她转移至可靠的疗养院，让她静养。
　　容颦定了定神，拎着热汤，推开门去。
　　柜子上摆着圈内挚友送来的礼物，令孤身在外的香云馥倍感温暖，而更加耐寒。
　　周于心坐在床边，素手纤纤，细心削着一只大红苹果。
　　小宝趴在床头，居然将耳朵贴住香云馥的腹部，扬起嘴角欢笑：“宝宝真的在动G，好厉害！好厉害！”
　　“容先生。”周于心浅笑示意。
　　“容容，你来你来，宝宝在里面唱歌呢。”小宝欣喜地拽着容颦的衣服。
　　容颦摸摸小宝的头，望着露出浅淡微笑的香云馥，道：“小家伙吵到你了吧？”
　　小宝嘟着嘴，乜斜着眼望着容颦，轻轻咬嘴唇，眼中带着几分委屈。
　　香云馥微笑着摇摇头，真诚地道：“谢谢你，容颦。”
　　摊开的娱乐杂志上的头版已经不再是香云馥，而是容颦与李之檀成婚的消息。
　　发布会于李氏酒店牡丹厅举行。
　　满场饰以白色鲜花，清香馥郁，铃兰、栀子、玫瑰、百合、茉莉、海棠、晚香玉、曼陀罗、蝴蝶兰、风信子……伴着巴赫的《第四小步圆舞曲》，深深浅浅，美轮美奂，象征着誓言的圣洁与永恒，给人以心灵深处最纯粹的平静与感动。
　　容颦与李之檀皆是一身白色修身礼服，一个俊朗而沉稳，优雅贵气，朗朗如日月之入怀；一个似月中谪仙，淡漠疏离，孤清若寒松之独立。
　　在无数镜头内与镜头外的目光之中，二人当场交换戒指，以圈内元老级人物谢寅为证婚人，撇清之前的谣言，正式宣布成婚。栾薇曹哲伦夫妇、洛瞳October兄妹、梁竞华、蒋玫、肖衍、黎简等各大明星导演以及香榭集团总裁叶亭威、罗氏娱乐总裁罗辰等著名人士到场祝贺。
　　除此之外，与罗氏三年约期将满的容颦宣布即将与罗氏签下五年长约，而隶属罗氏的容颦个人工作室亦正式成立，由钟聿修、Monica等经理人加盟，也算是东家送给容颦的一份贺礼，至于之前的雪藏疑云也不攻自破。
　　场面并不宏大，但巨星云集，各个分量之重，不失为一件演艺圈的盛事。
　　容颦的这一连串新闻，犹如一颗颗重磅炸弹，瞬间引爆所有媒体。
　　发布会一结束，舆论哗然，各大媒体纷纷将矛头转向容李二人的高调婚事与罗氏对容颦的运作方式改变，渐渐遗忘了曾口诛笔伐过的香云馥。
　　“不必谢我，感谢于心的那首歌，”说着，容颦眉眼带笑，低低唱了起来，“这样的爱拖一天是错一天，爱一遍教人老了几十年。”
　　只听周于心“扑哧”一声笑出来，仿佛一池春水落了桃花，动人心弦，道：“还说封咪，如今怎么食言了？”
　　香云馥亦跟着笑，“早知应该录下来寄给媒体。”
　　“良机已失，下回请早。”容颦眨眨眼，狡黠顽皮，细心将苹果加工成小丁，递给香云馥用牙签食用。
　　.
　　潺潺细雨，密密落下，在窗上落下无限的光痕，投射出红绿黄蓝的城市灯光。
　　傅一童拥着兰薇，亲吻她的额头，一双深眸注视着这个倔强而温柔的女子，早已退却年轻的青涩与冲动，而是岁月沉淀而来的浓情而深沉，令人痴醉。
　　兰薇仰着头，眉若初柳，面如芙蓉，楚楚动人。一双含泪明眸，濯濯溶烟，望着自己深爱十年的恋人，痴缠迷恋，胸中酸楚无限，不禁流下了眼泪。
　　清冷而感激的泪，缓缓淌入头发之中，如同坠落于那青涩纯美的记忆，有一点点酸，亦有许多甜。
　　仿佛想起了离别那天，心碎的雨，落在这寂寞城市上空，亦落二人哀哀欲绝的即将分离的心里。
　　“你听，这流泪的声音，让我心碎。”
　　“既然心碎，就不要听。”
　　“不，你总是这么倔强，只把眼泪流到心里。我要多听几次，这样，即使你失散在人海，我也能循着这哭声找到你。”
　　而如今，十年后的重逢，泣涕如雨，百感交集。
　　而那阔别了十年的雨声，已经在心中扎下了根，长出了叶，开出了花，亦结出了果。
　　月如银盘，温润皎洁，就似这漫漫十年的守望与爱，静默生长，润物细无声。
　　却听他更为成熟而有力的声音，在耳边道：“你听，这流泪的声音，以后只给我一个人听，我再也不会让你离开我。”
　　“Cut！杀青！”林语奇一声令下，全场欢腾。
　　金仲辉冲入布景，将周于心搂在怀中，热烈亲吻。而李之檀亦搂过容颦，与之拥吻。
　　在烟花璀璨之中，众人笑逐颜开，齐齐欢呼。
　　江燕拼命鼓掌，激动得流下眼泪。
　　钟聿修与Monica遥遥相望，唇角含笑。
　　“似乎最近特别享受这些镁光。”容颦戏谑地望着李之檀，接受着来自角落镜头的反光。
　　隔壁传来狂欢的声音，如潮如水。
　　李之檀面上挂着淡淡的笑，有条不紊地替容颦卸妆，懒洋洋地道：“还不是你写的好剧本，婚戒降级为订婚指环，亏你想得出――现在入了戏，你竟不乐意了。”
　　容颦短暂沉默了片刻，李之檀笑得宽柔，口中打趣儿道：“我将以何辨别我的真爱？谁的婚礼办得盛大，谁最爱我。”
　　“别忘了奥菲利亚的下场可不好，分明是诅咒我――我还不曾过问工作室的事情，你居然恶人先告状。”容颦眼角一飞，斜斜瞪了李之檀一眼，春水婉转，潋滟波光，嗔怒之中，端的是千娇百媚，无限风情。
　　“任何事情都是由商量余地的。更何况，罗氏根本不会放了你，而我也不希望你离开罗氏，毕竟就目前国内的经纪公司而言，论综合实力，颐嘉、天乐，包括新兴的新城还不能与之抗衡。为了你的发展，我无论如何都要周全，不论是角色、导演，还是经纪运作。”李之檀神情平静安然，言语间却不经带了几分威严。
　　睫羽轻扇如蝶降，容颦眨了眨眼，垂下目光望向指上银环，不禁轻轻嘀咕：“何时才可超越你。”
　　“参念什么？燕子说你这几日饮食草率，现下我可要督着你了。”李之檀取来食盒，笑着望了容颦一眼。继而暗叹了一句“好香”，将晚餐一一解包，放在折叠的小圆桌上。
　　“剧组吃什么我便吃什么，”容颦失笑，揶揄道，“总不能都像檀少这般奢侈。更何况，我还要将款项补上，总不能借花献佛，毕竟工作室挂得是我的大名。”表情带着淡淡讥讪，眼底却含着点点桃花，似水浓情。
　　“好吧，如此这般，这碟玫瑰酒酿饼且做了利息，你半口也吃不得。”李之檀朗声笑着，作势要取过那一碟金黄醉香的小圆饼，全全据为己有。
　　“不、不，那可不行！”容颦居然似孩子一般急唤起来，忍着烫就要往嘴里送。勉强吃到嘴里，咽下，甜醉糖浆漫在舌面，美味香浓却疼痛涩然，使那修眉皱得紧紧，痛“唔”出声。
　　李之檀心中不禁一疼，轻道了一句“傻瓜”。单手握住容颦肩膀，轻揉那蹙起的眉心，凑近那双贪吃且倔强的嘴唇，温柔含住，细细吮吸。
　　探至那瑟缩的红肿舌尖，它又仿佛怕疼一般，轻轻一挣，往回缩去。半晌，又在榴齿背后蠢动，好似舍不得那一股温凉的甜，慢慢地交缠而上。
　　玫瑰与酒酿的香浓于唇齿交接之中，缱绻温柔，似浓似淡，甜蜜温润在彼此口中传递更迭。细细呻吟不禁满溢而出，带着喘息的鼻音，音色清冷，若丝若缕，低沉压抑，销魂入骨。
　　仿佛两只掉入蜜罐里的小虫，在静静的欢笑之中，聆听彼此相融的温暖与心跳，渐渐沉沦在交织的爱意里……
　　忽地，一记白光将他们唤醒。
　　二人缓缓分离，望见李之檀无奈落拓的表情，容颦笑得前俯后仰，红唇若火，榴颗粲然，艳色横生，望之欲醉。
　　那原本莹白的耳尖却是烧得火热，透明可爱。
　　李之檀禁不住俯身吻了上去，一边低低笑为自己开脱，道：“唉，入戏了，上头条亦是乐事。”
　　容颦嬉笑不止，倾身相就。
　　那名小记者亦红着脸被一脸铁青的钟聿修逮捕了。
　　一个月后，容颦正式签订了电影合同，预备在本年度十一月前往德国拍摄工作室成立后的第一部跨国电影作品《Grimm Love》，并开始初步制定后五年的发展计划。
　　.
　　小型喷泉，汩汩喷着一股清流，圈圈涟漪默默绽放，缀满了金色的阳光。
　　彩绘圆池里描画着一个黄发的可爱小男孩，恬静微笑，身着靛蓝军服，肩膀上各有一颗星，长长围巾飘红如同希望。
　　一枚金币抛入空中，旋转旋转，落入池中，砸开现实。
　　一张一张照片慢慢散落隐现在屏幕上，都是可爱而无辜的孩子，来自世界各地，不同肤色，不同民族。
　　他们甚至有可爱的名字：月亮的孩子、星星的孩子、微笑天使、人鱼宝宝、顽皮小鬼……
　　他们懵懂柔软，话语天真，笑容灿烂。
　　“圣巴莱斯族人称白化症患儿为‘月亮的孩子’，因为他们害怕见到阳光，唯有在月亮出来的夜晚，他们才觉自在舒适。”
　　“患有自闭症的孩子是误入人间的‘星星的孩子’，因为他们生来孤独寂寞，仿佛来自另一个世界，带着星星的记忆与幻想。”
　　“‘微笑天使’笑容灿烂，带给我们温馨的畅想，然而这些孩子却身患一种被称为‘快乐木偶综合症’的儿童疾病……”
　　这是A&L基金会的首波公益宣传片的片段。
　　这部名为《光》的艺术短片，由李之檀自编自导，容颦献声解说，参与国内公益短片展映。通过了各大社会名人鼎力宣传，与之前由曹哲伦拍摄的公益短片一起在社会上引起了广大的反响。
　　短短一周，就有不少医疗机构与民间安全组织愿意与A&L合作，致力于儿童救助。
　　容颦亦受邀参加了一档社会类谈话节目，出于考虑，容颦只寄送了一段录音给电视台的主播，以示立场。
　　在节目组反复讨论之后，决定在一档专题之中播放这段朴实无华的声音。
　　“你好，我是容颦。”
　　“首先，感谢节目组的邀请。但是，出于考虑，我不愿意来担当嘉宾。因为我们需要的是改变，而不是话题。”
　　“借此机会，请允许我表达一下我的看法。在这个节目中，几乎每一个人物都是典型极端的话题，当然我也是其中之一。（笑）然而，为什么要将这些例子绝对化，制成话题，引来辩论。（停顿）而且往往没有结果，有的只有收视率。”
　　“就我而言，社会救助、法律保护、宽容理解、善意的提醒、长者的引导比面红耳赤的辩论、自以为是的谩骂、戏剧化的□爆料更为重要。因为我们得以坚强地活在这个世界上，为着一个希望，一个并不是遥不可及的希望。
　　“我们都生存在沟壑里，肉体的枷锁或是精神的囹圄，但是我们永远仰望星空。谢谢。”
　　一个真实而善良的容颦首次被揭露在受众面前，令人动容。
　　当然，不少媒体指责这是赤（裸）裸的炒作，容颦往年劣迹斑驳，而录音内容如此善良高洁，一语中的，着实有待考证。
　　然而，更多的社会人士表示宽容，著名媒体评论家蓝宝生称“容颦的走红，至今看来都算是一个异类奇迹”。
　　容颦不予反应，撇却杂念，专心为《Grimm Love》做准备。
　　地下影厅成为容颦的私人领地，各种资料影片由工作室送往此地，陈妈亦不止一次劝说容颦“见见天光”，容颦笑说无妨。
　　李之檀从巴黎返家时，却是见怪不怪，嘱咐了晚上的菜式，便径自走向影厅。
　　时入初冬，容颦着了一字领毛衣与棉布裤子，俯卧在椅背上，好似暗影混沌处静静开了一朵白海棠。
　　小圆桌上搁着一壶玫瑰普洱，玻璃杯里婉转见底。纸篓里满是纸巾与草稿。
　　容颦头发凌乱，吐息均然，交叠手臂里放着一本展开的小说和简易字典。李之檀拿出来看，那小说竟是亨利?詹姆士的《碧庐冤孽》。
　　放在另一把椅子上的剧本照例已是密密麻麻的五色笔记，还有一盒药剂。
　　低叹一声“恐怖”，李之檀静静坐于容颦身边，凝望着小狐狸的睡颜。却是面目恬静，神情痴然，半个下摆掖在裤子里，那边又露出一大片肌肤，真是说不出的邋遢可爱，竟忍不住低低笑出声来。
　　容颦被吵醒，一脸怪异的表情望着李之檀，蹙着眉，舒展身体。
　　“笑什么呢？”容颦扶着头，吸吸鼻子，隐隐带着几分懒散，钻入李之檀怀中，将眼睛重新闭上。
　　李之檀揽住容颦，另一只手斟茶来喝，轻轻笑道：“今日你的穿着好没品味。”
　　“在家里，你还需要什么品味？”容颦粗鲁地抓了抓头发，顺手将李之檀的那半杯茶喝得精光，又闷闷地说道：“不要与我共用杯子，这几日我着凉了。”
　　“当真冤孽。”李之檀望着小说书皮轻斥了一句，吻了吻那光洁的额，竟是些许发烫，心下一疼，禁不住放软了语气，搂紧着那瘦削的肩膀，吐息温润若玉，“睡吧，小狐狸。”

　　Chapter06 一刹再无然后 （一）

　　容颦与李之檀高调成婚之后，仿佛迷上了镁光之下的感受，然而为了防止被某些不良媒体利用，林惠提议他们以工作室的名义与影迷会携手，在“宜笑宜颦”开辟了新的版块“我知你好”，公开新居私照以及甜蜜影音，记录下容、李二人平淡温馨的生活点滴。
　　在“衣、食、住、行”四个板块中，二人公布了自己的随身包，与李之檀的“帝王”装备不同，容颦的包包里只有自制的苏打水、保湿喷雾、橄榄油、眼药水以及纸笔、钱包、手机和环保餐具，被沈景言戏称为“必需品”遇上“奢侈品”。这些愉快而平凡的生活工作片段，适度满足了受众的窥探欲，也达到了拉近与受众的心理距离的直接目的。
　　在媒体因为得不到独家新闻而气得跳脚的同时，也因此吸引了一大群支持容李结婚的粉丝，亦有不少明星公开力挺，使网站注册量屡屡突破，《Louis：The Return/回归Louis》《M. Butterfly/蝴蝶君》接到再版通知。
　　更重要的是，此项软性公关活动的最终目的在于，在无形的信息透露中，重塑了容颦的对外形象。可惜的是，已初现成效。林惠相信，在与其他大型媒体的后续合作中，使公众渐渐宽容容颦的过去，而将更多的重心转移到对容颦未来的关注上。
　　双喜临门，江燕亦是好事近，容颦与李之檀奉上格拉弗对表，寓意美好祝愿。
　　江燕的婚假长达一月之久，便由工作室新来的小杨接班，暂时担当容颦的贴身助理。李之檀飞回巴黎，展开A&L与圣心医院的合作研究，并实施当地的患儿救治活动。
　　除了为《Grimm Love》做准备之外，容颦最近的一项通告便是蒂婀的男装广告。
　　由于为了复合食人魔的形象，容颦时刻注意瘦身，以塑造脱离现实、神经质的外形特征。如今这种刻意消瘦在镜头前化为了一种近乎病态的苍白与纤细。其轮廓苍白精致如同寒冰雕琢的蝴蝶，远离尘嚣，在暗夜如同幽昙展翅，充满隐喻一般的低调与浪漫。覆眼的发丝之下，容颦表情阴郁颓废，眼神游离暧昧，紧闭的粉褐色薄唇却透露出冷峻叛逆的姿态。
　　其中一张黑白照片，只着了一条低腰紧身长裤的容颦散乱着头发，高仰着头望着镜头，指间以苍凉的手势夹着一支未燃的烟。赤（裸）的上身，体态瘦削却肌理分明，阴冷晦暗的色调之中，小腹左侧的A字花体纹身，柔媚刻骨，魅惑之极。
　　虽是一张硬照，然而容颦却表演投入，其演绎张扬而克制，用阴影里的眼睛散发着高傲而诡艳的气质，仿佛幽深暗夜之中的血族，苍白俊美的容颜，神秘深邃的眼神，邪肆妖冶，却又低调奢华。
　　令造型师与摄影师倾倒不已，然而当容颦卸妆完毕，这位白衣黑裤的东方男子，眉眼韵致，幽幽含笑，宛若松枝清雪一般幽冷孤清的气质更教他们惊叹。
　　摄影结束，双方表示合作愉快。
　　小杨毕竟是新手，当容颦出去的时候，居然发现房车已在对面被记者团团围住。
　　一定是来询问《Grimm Love》的消息。
　　容颦拉下墨镜压住鼻梁，无奈地在身上寻找特大号口罩。
　　此片的内容被曝光之后，一直备受瞩目，支持者有之，声讨亦有之，居然还有人将容颦和上世纪五十年代的食人魔杀手联系在一起，自称家属前来讨伐，真可谓硝烟不断。
　　一想到记者可能问出的问题，容颦哭笑不得，唯有知难而退，无奈自己的车一直放在公司，否则驱车速速离去方可。
　　只听对面惊叫一声“Louis！”，紧接着一呼百应，原本围在房车周围的记者竟如野蜂一般纷纷飞来，嗡嗡有声，容颦顿时成为猎物。
　　忽然一道明黄呼啸而至，车门犹如天窗一般打开，“上车！快！”
　　是那辆赞臣希利，是叶亭威。
　　这是叶亭威在与夫人分居之后，第一次出现在容颦面前。
　　一见是叶亭威，顿时一片镁光乱闪，记者自然找到了比《Grimm Love》跟火爆的新闻，竟不怕被飞车卷入轮下，竟奋不顾身地围拢过来。
　　“Louis！上车！”叶亭威失了镇定，顿时急躁起来。
　　汽笛声一片，刺耳无比。
　　容颦却静静伫立在那里，不带任何情绪地望着闪动的人影。
　　绝好的机会！
　　自从容颦被绑架之后，便被置于重重包围之中，尽管时时关注其行踪，不少媒体都在罗氏安插了线人，记者亦再也不曾在室外临时采访过容颦，甚至许多记者都再不曾亲眼见过容颦。
　　微风吹起几丝黑发，苍白清湛的容颜波澜不惊，一如既往的白衣黑裤，斜挎着特大号帆布包，低调而内敛。然而经过三年的淬炼，容颦已经改变，笔直地站立着，身姿优雅超然，气质清贵绝伦，仿佛置身于聚光灯之下，整个世界都是他的舞台。
　　容颦从不曾这样低调，而也从不曾这样令人掩口惊叹！
　　可惜这无关乎记者的使命，记者纷纷拿出小型的喇叭高呼询问。
　　“Louis，是你与叶先生约好让他前来接你的么？”
　　“Andy哥离港期间，此举是否不妥？”
　　“你已与檀少成婚，而叶先生刚离婚，公众需要解释！”
　　……
　　呵，居然已将冒头对准了私生活，可惜了之前为了《G L》的腹稿。
　　而这种热闹场面，唯有在电视上看到名片首映，才见到过。
　　是世风日下，还是……
　　摄影机几乎碰到容颦的鼻尖，然而容颦视若无睹，只习惯性地淡笑一记，迅速钻入车厢。
　　记者得不到回应，竟用手大力拍打车窗，像暴徒一般。
　　明黄色的赞臣希利呼啸而去。
　　容颦撤下口罩与墨镜，低叹：“好险。”居然带着好整以暇的笑意。
　　“险？你也知道危险？”叶亭威怒意盎然，猛然刹车，停在路边。
　　容颦却笑容粲然，不以为意地道：“难道你要让我下车？”
　　叶亭威气结。
　　容颦与小杨通话，嘱咐了扫尾事项，便靠着椅背，不再言语。
　　暮色四合，华灯初上。
　　在香浓的气息之中，味蕾首先醒来，贪婪到快乐。
　　睁开眼，原来已在叶亭威的某座别墅。
　　狡兔三窟，与先前那几座大相径庭，满目的白与灰蓝，简洁而舒适，细致而矜贵。
　　面前摆着大蓬大蓬的洁白姜花。
　　容颦将脸埋在其中，闭目深嗅。
　　唉，什么香味也无。
　　手一触，才发现竟只是一捧逼真的塑料花。
　　心下正在可惜，却想塑料花不腐不烂，才得永恒，没有香味实在无伤大雅。
　　“你喜欢的Osso buco。”一个声音打断了他。
　　叶亭威系着围裙，递上一只盘子，面色瘦削而忧郁。
　　“民以食为天。”容颦冲着浓香四溢的小牛腿欢呼一声，顿觉有些忘我，便吐吐舌头，静静开动，大块朵颐，“摄影棚的三明治早已教我口舌无味。”
　　这般快乐自得，旁若无人，却用这般快乐的姿态拒绝着自己。
　　望着容颦轻松愉快的模样，叶亭威鼻尖酸楚，心如刀绞，却又有一丝不甘。
　　喝了一口威士忌，纵然愤恨，又能如何。
　　低低叹了一口气，叶亭威隐入内室。
　　容颦吃饱，恰逢李之檀发来贺电，心下甜蜜，双足飘飘，径自挑了一间客房。
　　系好浴袍出来，撩了一把前额的湿发，竟对上一双通红的眼。
　　“怎么了？”容颦笑道。
　　弯弯眉眼，流波幽艳，得以欣赏，还不是借了李之檀的光。
　　瘦劲有力的手握紧酒杯，叶亭威似乎醉了，滞涩地换了一个姿势，手里还夹着一根点燃的烟，却望着手中满满的酒杯，声音低沉，“是我忘了说，Louis，生日快乐。”
　　“谢谢。”容颦径自斟了一杯，与叶亭威手中的杯子轻轻一碰，取过那根烟放到自己唇间，深深一吸，淡淡喷出。
　　容颦坐在窗边，望着天边凉月，语气淡淡，眼神迷离，不禁有些感慨，“我竟忘了。”
　　月色若水，在那皎白的面庞上镀了浅晕，嘴唇似乎勾起了弧度，却如月色一般凉薄虚幻。
　　叶亭威望着容颦，心中五味杂陈。
　　“夜未央，总不能这样过去。”容颦浅浅一笑，酒气熏染，那眼底已蒙上一层淡淡的雾气。
　　居然在电视柜下面找到了戴维?威廉姆生的演出录像，容颦惊呼：“《浣熊瑞奇》！”
　　叶亭威惊醒，继而放声大笑，“Louis，你挑了我儿子的房间。”
　　“是么？那我真是童心未泯。”容颦惊讶得微微睁大了眼，随即大大微笑，唇色(欲)滴，榴齿粲然，乌发如云如烟。
　　叶亭威已然痴醉，真是色不迷人人自迷。
　　容颦将光碟放入影机，随口问道：“什么时候上庭？”
　　叶亭威喝了一口酒，埋下头，无声苦笑，“结婚十年，到今日，我才知道自己的儿子根本不在国内。”
　　“无妨，还可以重新开始。”容颦柔声安慰，眸光盈盈，将酒杯递到叶亭威面前。笑容淡淡舒展，犹如流波下夜绽的幽莲，却不免清浅疏离，然而语气竟如春水一般，温煦亲切。
　　叶亭威一愣，目光怔然，望向这个随意施展魅力的人，回想无数个日夜，他在片场之中苦追，在片场门口之外苦等。
　　那一日，容颦在《直至海枯石烂》片场昏厥，叶亭威将他送至医院，心中如焚如釜，心想定要表白心迹，得到容颦，然而――
　　“据我所知，此举名为纠缠。”容颦笑道，却是这样残忍。
　　“难道不是锲而不舍么？”叶亭威痛心辩白。
　　叶亭威也的确锲而不舍，却等来了容颦与李之檀结婚的消息。
　　然而，容颦依旧不拒绝叶亭威的等待，甚至今天亦没有拒绝叶亭威的酒。
　　思及此，心里如霜刀相侵，腹中似钢刀乱搅。
　　痛煞，亦恨煞！
　　然而，又怎能放下！
　　情不自禁地靠近，情不自禁地爱上，直到无可奈何地受伤。
　　“Louis……”低喊着早已烙在心上的名字，深情无比，缱绻非常。唤罢，却又是疼，细细地疼，自喉间，直到心底去，一路开天辟地一般。
　　“嘿，你看，太灵巧了！不愧为魔术大师！”容颦揉着眼睛惊叹，丝毫没有听到叶亭威的心声，只为着屏幕里的小把戏仿佛一个孩子欣喜无比地转过脸来。
　　那双唇轻颤，嫣如胭脂，浓艳欲滴，迎着月色，仿佛染了珍珠似的柔光，美得令人心生惊惧。红润的唇微张开来，呵出一朵一朵撩人的红，处处都是诱惑，处处都是……他何曾放弃过这软玉温香，这风流艳骨！
　　接着酒意，欲（火）顿炽，叶亭威口干舌燥，再无犹疑，下一刻便欺身而上，毫不迟疑地托住容颦的后脑霸道深吻。
　　舌尖刷过齿列，吮吸舔咬，疯狂攫取。
　　满口甜辣的酒气与可怕的力道，令容颦微微睁大双眼，然而四肢却仿如不听使唤一般迟钝，不过片刻，忽觉视野犹如云烟迷阵，混沌不堪。
　　叶亭威闷哼一声，血腥味自唇间蔓延开去。
　　容颦趁机一把推开叶亭威，双臂支撑起身体，起身便要离去。然而没走上几步，却瞬间被一阵晕眩击倒，重新倒回床上。
　　“别动，再动，晕得更快。”叶亭威压制住容颦，在他耳边吐息，隐隐负气的眸中幽幽燃火，带着几分得逞的笑意。
　　“你……你对我下药。”容颦这才惊觉，然而身体酸软，逐渐无力，而因为药效声音中都带了几丝颤抖，与细不可觉的媚意。
　　叶亭威粗鲁地褪去容颦的浴衣，见到里面的光景，不禁冷笑，“是你没有拒绝。”
　　晕眩愈演愈烈，头发发麻，口腔发苦，然而热流却聚集于下（身），一阵酥麻空虚的感觉慢慢从深处蔓延上来，容颦抚额闭目，不禁溢出难耐而痛苦的呻吟。
　　“不……”容颦语不成调，眉头紧蹙，面庞赤红。
　　见容颦牙关一松，叶亭威乘虚而入，势如破竹，奋力纠缠。
　　酒酿般的甘甜微香的气息，几欲令叶亭威疯狂，欲（望）业已难以克制，呼之欲出。
　　然而，本已微弱虚软的容颦居然蓄力挺身，以额狠撞叶亭威。
　　顿觉额头剧痛袭来，再看容颦混沌之中却冷厉坚拒的目光，叶亭威内心更是爱怒交加，还不等容颦伸手推开他，便不由分说抬手挥出一个巴掌。
　　容颦的脸立时肿得高高，只觉一阵猛烈的晕眩与恶心袭卷，扣住自己的咽喉，干呕起来，几欲瘫软在床上。而叶亭威紧紧箍住容颦，一双怒火焚烧的眼睛紧紧盯住容颦，胸膛如壁，四肢如铁，教人推搪不得。
　　被压制在床上，容颦o的目光里，闪现几分冷厉严酷，让叶亭威心有退缩。然而容颦尤带着血丝的嘴角微勾而起，仿佛是施展着魅力，乍看过去竟像是一抹哀哀欲绝的讽笑，叶亭威下瞬间发凉，生出悚然之感。
　　“我可以和你上（床），但是，”热烈难抑的喘息之中，容颦颤抖得如同一片垂露的叶，星眸半张，眼框微红，春水似的柔媚，声线依旧清冷迷离，隐隐含着透骨的寒意，“我有一个要求，不要弄疼我。”
　　含辱求欢的容颦双颊嫣红，清亮逼人的眸子水雾氤氲，玉莲般的双颊晕红若醉，嘴唇微勾仿若邀请，香艳至极，丽姿毕呈，而眉间一股清奇脱俗之气缠绕不去，可谓一枝红艳露凝香，巫山云雨枉断肠。这种惊心动魄的媚瞬间俘获仅剩不多的神智，叶亭威手心发热，一股热气涌上四肢百骸，满腔被压抑的感情霎时间狂涌而出。
　　翻身压住药催情动的容颦，叶亭威埋头挑逗，一片热吻如雨点一般落在他扭动的腰际。食指游走抚摸，温度陡升，这样的逗弄之下，凭借着愈演愈烈的药效，容颦腰间瞬时火起，低呼声细，渍透薄裳，情潮满地，欲（浪）滔天。
　　叶亭威轻蔑地笑着，咬住那火热的耳廓，将手伸了下去，只摸到容颦双腿之间濡湿燥热，已然情动难耐。而容颦的双手紧紧缠绕在自己的脖颈，眼睫剧烈的颤抖着，宛若一只被束缚于情（欲）之网上的蝴蝶。
　　那光裸的背脊映照在穿衣镜上，肌理分明，瘦韧有力，此时热浪熏蒸，酥骨透汗，只落下一片撩人心弦的薄红。
　　叶亭威激动得几乎落下热泪，搂着在他手中释放了一次的容颦，亲吻他被汗湿透的鬓角。容颦身上的红退却了几分，疲惫却又兴奋的脸色混杂着欢愉、忍耐、痛苦与羞涩，喘息中夹杂了一丝愉悦的战栗。细致的大腿内侧的肌肉微微痉挛着，容颦酣足地笑着，紧贴着叶亭威的身体，毫不介意后者将它们分开，反而主动地动作，仿佛已经完全堕入了感官的世界。
　　不知道是幸运，还是不幸，叶亭威紧紧搂住怀中人，只觉心愿得偿，仿佛时间静止，身置天堂。
　　然而下一刻却听到了一句梦呓一般慵懒欢欣的低喃，犹如一柄利剑贯胸而过，令叶亭威如遭雷击，痛不可挡。
　　容颦靠在叶亭威的颈窝，手指有意无意摩挲着他手臂，似乎忘了脸上火辣辣的肿痛，神态多了几分孩子般的娇痴，睫羽静静地在眼底落下两片温润清寒的稀影，以全然的放松与信任的姿态，令叶亭威自天堂直直堕入地狱。
　　他说：“之檀，好累。”

　　Chapter06 一刹再无然后 （二）

　　那光裸的背脊映照在穿衣镜上，肌理分明，瘦韧有力，此时热浪熏蒸，酥骨透汗，只落下一片撩人心弦的薄红。
　　叶亭威激动得几乎落下热泪，搂着在他手中释放了一次的容颦，亲吻他被汗湿透的鬓角。容颦身上的红退却了几分，疲惫却又兴奋的脸色混杂着欢愉、忍耐、痛苦与羞涩，喘息中夹杂了一丝愉悦的战栗。细致的大腿内侧的肌肉微微痉挛着，容颦酣足地笑着，紧贴着叶亭威的身体，毫不介意后者将它们分开，反而主动地动作，仿佛已经完全堕入了感官的世界。
　　不知道是幸运，还是不幸，叶亭威紧紧搂住怀中人，只觉心愿得偿，仿佛时间静止，身置天堂。
　　然而下一刻却听到了一句梦呓一般慵懒欢欣的低喃，犹如一柄利剑贯胸而过，令叶亭威如遭雷击，痛不可挡。
　　容颦靠在叶亭威的颈窝，手指有意无意摩挲着他手臂，似乎忘了脸上火辣辣的肿痛，神态多了几分孩子般的娇痴，睫羽静静地在眼底落下两片温润清寒的稀影，以全然的放松与信任的姿态，令叶亭威自天堂直直堕入地狱。
　　他说：“之檀，好累。”
　　这细若游丝的低喃却犹如晴天霹雳，就在一瞬间让叶亭威陷入了无措的慌乱和强烈的懊悔之中，永不超生。
　　容颦轻笑两声，琥珀一般的快乐被包裹来沙哑与含糊之中。在一样温热的颈窝厮磨了一番，他便在幸福的倦意之中安心睡去，独留身边人在黑暗中清醒。
　　“早。”声音犹带着一丝睡梦之中的粘腻，容颦几乎是习惯性地出声问好。
　　刚睁开眼，却见到衣冠不整、一脸憔悴并死死盯住自己的叶亭威。或多或少，容颦都被吓了一跳，下意识地摸上面颊，生怕已经被他盯出两个窟窿。
　　鼻尖对鼻尖，叶亭威一夜未眠。
　　“为什么一定要是李之檀？为什么？为什么？我不好么？”叶亭威沙哑的嗓音低低询问，无尽委屈与哀戚。
　　容颦被问得怔了一秒，迅速平静下来，伸手揉了揉酸疼的太阳穴，容颦才想起来昨晚发生了什么。
　　事情已经发生，多想无用，今天有一套照片要拍，可不要耽误了这正事。
　　伸手抓过一边的手机，好在还不晚。
　　容颦忽略身边摇摇欲坠的男人，慵懒起身，一（丝）不挂地步入浴室，将已经晾干的衣服穿在身上，慢条斯理，一丝不苟。
　　冰凉的水淋在脸上，容颦揉了揉面颊，眼睛充满血丝，却已经退却疲倦。
　　他知道叶亭威望着他，他的表情平静如波，神态专注得有些严肃，然而这严肃之余，却暗暗含着一丝玩味――容颦靠近硕大的镜子，仔细地在脖颈与锁骨上打遮瑕膏，手势纯熟，甚至有些悠闲。
　　“对，你待我很好――源源不断的礼物与誓言，令人心折的目光与等待，可惜，我不是女人，不需要这样疼宠，”容颦微笑地解释，清澈通透的眸子幽深若井，望着镜子里憔悴的自己，仿佛过尽千帆，度尽沧桑，“你知道的，我曾一度都十分喜欢你。我并没有欺骗你，那是真的。但是，那不是爱。”
　　“我只爱一个人，且永远不变，而你应该知道那个人是谁。”容颦对着镜子系上领带。
　　直至整理完毕，叶亭威都没有移动，他就那样坐在椅子上，望着平静叙述的容颦，以怀着负疚的深情，心若刀割，血流成河。
　　容颦伸手拉开落地窗帘，阳光猛然倾泻而入，洒下一身温暖。
　　“是的，正如你所听到的传言，一切源于交易，然而他的确爱我，爱我如生命。可贵的是，我也爱他。”热度自玻璃那边传入手心，容颦闭起眼，深嗅，露出极淡的微笑，“这世界，即使爱到枯竭，即使吻到苦涩，我也不会放手言别。”
　　沐浴阳光，本就是恩赐，而叶亭威只觉通体冰凉，如堕冰窖。
　　原来，才过去一夜而已。
　　“过去还你钱，你拒绝；却不想你要得竟是这个，”容颦哑然失笑，嘴角微微勾起一个凄凉的弧度，望着积了一层薄薄灰尘的窗棂，目光冷凝，仿佛水结成冰，“我很感谢令尊与你给我的资助。然而，若使用这个方式归还债务，也不是不可，只是有些突然――或许，你应该问问你的良心。”
　　“当然，”容颦又低低笑了出来，音调略有些惋惜，亦有几分凛然，“如果，你还有的话。――又或者，或许我还要感谢你没有做全套，”容颦挥挥手中的手机，“今日有一个临时通告。”
　　闻言，叶亭威的心顿时碎成一片，自责万分，苦痛不堪。
　　容颦不曾再看叶亭威一眼，径自将风衣挽在臂上，准备动身离开。
　　就在容颦步过大厅，直取大门之时，叶亭威发声呼喊道：“对不起，都是我的错，Louis。”
　　容颦停下了脚步，施施然转身。
　　“不，不必道歉，这是我应得的。”笑容依旧，眉目淡然，仿佛任何不愉快都不曾发生，“只怪我天真，当你与你的父亲一般好，还妄图与你为友。如你所知，我的确没有什么朋友。”
　　手指触上门把，轻轻打开，容颦半侧了面孔，淡淡地道：“我这是自取其辱，你就不必穷追不舍了。”
　　叶亭威犹如屡遭雷击，爱恨交织，爱的是他，恨的却是自己。
　　忽的站起来，叶亭威涨红了面孔，不加思索地暴声恐吓道：“你难道就不怕我拍下照片寄给李之檀？”
　　容颦的脸上波澜不惊，甚至连眉毛也没有动一下，清冷的表情慢慢化为一股戏谑，幽幽反问：“你以为他不知道？”
　　“他不是在美国……”叶亭威立时错愕不堪，双目圆睁，久久不能言语。
　　“我在他面前是无所遁形的，正如你在我面前，”容颦撩了一下额发，望了望手机上显示的时间，声音清冽而深沉，带着尖锐的笃定，“至于有否拍下照片，我希望叶大公子还没有无耻到这般地步。”
　　“谢谢你昨夜的款待，烟与酒都很好，”容颦潇洒地步出门去，朝后随意地挥了挥手，“亭威，再见。哦不，如果是德国的话，我希望你还是不要与我再见了，这回拍戏他会陪我一起去，我们的孩子也在。少儿不宜，明白么？”
　　时间仿佛就在这一瞬间变成了极慢极慢的镜头，门滞涩地关上了。
　　阳光在缝隙之间消隐，连带容颦半明半暗的身影化为遥不可及的光晕。
　　隐隐约约又传来那断断续续的歌声。
　　“蝴蝶儿飞去，心亦不在；凄清长夜谁来，拭泪满腮。
　　是贪点儿依赖，贪一点儿爱；旧缘该了难了，换满心哀。
　　……
　　天给的苦，给的灾，都不怪；千不该，万不该，芳华怕孤单。
　　林花儿谢了，连心也埋；他日春燕归来，身何在。”
　　以往，叶亭威只知道那是十分悲戚的一首歌，而如今他或许已经真正懂得。
　　他的身体滑落到地上，手还维持着挽留的姿势，脸上带着扭曲的笑意，而眼泪却止不住地滚滚而落，滚烫却又凄寒。
　　.
　　短短几日之内，容颦的那支广告已经过速度惊人的后期处理，样片已经到了工作室，准确的说是到了钟聿修的手中。
　　二人再度正式合作，已相隔八年。
　　仿佛已经是多年以前，作为恒智重点培养的新生代艺人，容颦脱离了半红不紫的四人组合，正式以艺名“Louis”单飞，恒智特地将当时业绩颇佳的年轻助理钟聿修担当他的专属经纪人。
　　二人如双剑合璧，容颦以不可思议的速度在演艺圈蹿红，成为盛极一时的影视艺人，多次获得各项大奖的提名。然而，二人最终还是败在了青涩二字，钟聿修遭到丁妮利用，以至于容颦背井离乡，而他陷于自责之中，久久沉寂。
　　如今，容颦再次成名，根基更加稳定，而钟聿修已经是老辣无比的业内人士，此次林惠将二人重新结合，而李之檀以独立工作室为二人接风，皆是寄予厚望，只愿容颦能真正创造奇迹，实现梦想。
　　样片包括一段四十三秒的广告视频和一组海报宣传画。
　　门声笃笃。
　　容颦走入办公室。
　　办公室已然变为花海，其中不乏经过影迷会寄送的礼物。
　　作为年度历史大戏，《公主高阳》已在各大电视台顺利上档，收视率节节攀升，作为辩机饰演者的容颦，以其独特而传神的演绎与深情隐忍且充满禅意的形象，瞬间吸引了大批年轻的女粉丝。
　　因为档期原因，容颦未能出席《公主高阳》的全明星访谈会，只是发去了视频贺电，愈加引起公众的好奇。
　　现在办公室里便放着《公主高阳》的其中一张海报，辩机的面庞静冷如玉，仪态端庄，一身不可亵渎的纯净。
　　有些随意地解开扣子，拉松领带，将西装扔在沙发里，容颦取下墨镜，闭上眼睛。
　　容颦的眼角有些发红，面孔却是煞白，额上沁着薄汗，无可奈何的疲惫之感。
　　“看来，昨夜并不平凡。”钟聿修将手指横在唇下，意味深长地望着手中的照片，“我希望你已成功甩掉了那帮狗仔。”
　　“如你所愿，”容颦微微勾起嘴角，“只可怜小杨还在盥洗室呕吐不止。”
　　“我不记得你有这样差的车技。”钟聿修笑着望了一眼容颦，手中的笔快速地划着资料上的重点，“叶公子的驾驶技巧倒是不赖，那帮狗仔可恨煞他了。”说着，戳戳摆在一边的八卦报刊，“险些开天窗。”
　　头版赫然是聂立臻与陈镯大幅照片，配以夺人眼球的标题“聂小天王与天才影后陈镯亲密出入网球场，‘臻镯恋’或已成真”。
　　容颦没有接话，沉默了良久，才打了哈欠，闷闷问道：“怎么家安还没过来？”
　　“哦，抱歉，忘记告诉你，”钟聿修这才想起来，“家安下午才能到，说是采访聂立臻的摄影师出了状况，要他临时代替。这小子最近还真是嚣张，总是抢你的风头！”
　　“那我先去睡一会儿，家安来了就叫我。”容颦说着下了沙发，拎起西装与热在一边的早餐，拐到专做休息使用的侧间里去。
　　半梦半醒之间，鼻尖萦绕起熟悉的白檀香气。
　　太过熟悉了，熟悉到不需要回首。
　　容颦还不曾出声，李之檀已经轻笑着吻了过来，从耳垂到嘴角，“很困么？”
　　房内只余下一盏灯光徐徐侧泻，容颦蜷在酸枝木的躺榻上，闭着眼睛，懒懒地笑，“别闹。”
　　李之檀未答话，只在容颦额前用手探了探，才放心走开。
　　隐隐约约之间，又听冲水烹茶之声。
　　一泡瞬间香气氤氲而出，二泡玫瑰浮香，甘甜浓郁。
　　等睁开眼已经是泡好的普洱，玫瑰瓣幽幽舒卷。
　　茶雾薄薄，如丝如棉。
　　雾气之后是那温柔至极的眼神，一双幽深眸子含着淡淡的欢欣望着，仿佛柔情的夜色如网如天将他捧住。
　　容颦清醒了许多，想起正事来：“孩子们怎么样了？”
　　“基本上都没有问题，他们都很想你，”李之檀淡淡一笑，目光一凝，又不禁黯然，“只是，有两个孩子在术中死亡，四个孩子没有渡过排异期，也……不过，留院观察的这两周，剩下的四百七十九个孩子已经稳定，如果顺利的话，以后都能健健康康地生活了。”
　　容颦勉力一笑，垂下了头，久久涩然无语。
　　“Louis，家安来了。”钟聿修叩门高喊。
　　容颦收了思绪，慢慢站了起来。
　　《Grimm Love》于德国开拍前夕，容颦便与李之檀来到了美国的A&L基金会隶属疗养院探望那些术后病愈中的儿童。
　　不少病情稳定地儿童已经安全遣返本国，剩下的孩子情况良好。
　　第二日，容颦顺路去探望小宝，碰巧香云馥也在肖宅，教小宝弹钢琴。
　　香云馥胎象稳定，各项指数正常，且妊娠反应较小，很有可能是一名千金，更重要的是已经决定离开演艺圈这个伤心地兼是非地，生下孩子后，去某小岛长住。
　　众人相谈甚欢，仿佛往日的忧愁已是过眼云烟。
　　“好了，时间不早了，我也该去医院复诊了。”香云馥笑着站了起来，挽着手袋的臂膀珠圆玉润，动作亦不知多优雅。
　　数月不见，香云馥已是真正的心宽体胖，哪里还是那个为情所困、为流言伤得体无完肤的悲惨妇人。
　　“香姐，不如我送你去吧，我亦顺路办点事。”容颦站起来。
　　“那是再好不过的了。”香云馥欣然接受。
　　陪完香云馥复诊，容颦深感母亲的伟大与生命的神圣。
　　时日尚早，香云馥也不急着回去，容颦亦不介意办事时候与香同行。
　　目的地竟是一家名贵至极的珠宝店。
　　“怎么，你们这对戒指还不够轰动世界么？”香云馥打趣儿道。
　　前几日，容李二人由网络推举，入选“全球最美同性（爱）人”，其灿烂夺目的演艺风华与紧锣密鼓的慈善行为经过涉外媒体客观报道之后，为人津津乐道，一时间风头无两，直教那些卫道士跌破眼镜。
　　“不，是来替韵姐取一套送来保养的珠宝。”容颦如实回答。
　　见到容、香二人，容颦揽着香云馥的腰肢，香云馥大腹便便，一脸富态，店员以为是一对夫妻，上来询问。
　　“请问，季小姐的首饰可处理完毕？”容颦问道，面容带着浅笑。
　　话毕，香云馥已经掩住口笑起来，“处理完毕？听起来更像是一道菜。”
　　“请问是Shaoyung Chyi，季绍韵小姐么？”店员问道。
　　容颦颔首，并出示单据。
　　“好的，我去替您询问经理，请稍等。”店员的态度变得更加恭谨，说完便进入内部办公室。
　　另一名店员前来招呼，以免令客人在等待中感到无聊。
　　终究是女子，而香云馥那般美丽，自然心仪珠宝，即使是闲来一看，亦是觉得赏心悦目，只是绝无贪婪之色，已无高傲轻蔑之态，故此身姿更显高贵。
　　容颦细看了几副珠宝，又见香云馥欢欣的神色，望着她高隆的腹部，笑着道：“明年宝宝出生了，干爹可要用这些石头好好孝敬你了。”
　　“你怎么肯定一定是个女仔？”香云馥嗤道，“我可不愿意生女仔，免得她长大了问我，为何不将她生成男身。”
　　容颦不解。
　　“我怕她长大了觉得还没有你这个干爹漂亮啊！”香云馥拧着柳眉，故作怨怒地直戳容颦胸膛。
　　二人大笑。
　　香云馥更是前俯后仰，多亏容颦及时扶住。
　　忽然，香云馥灿烂的笑容惨然一凝，眼中风云变幻，瞬间浮起无穷哀戚。
　　容颦疑惑地向后望去。
　　原来是一名少妇自柜前悠悠浏览，身边伴着一位殷勤的男士。
　　容颦觉得这一对外国男女有些眼熟，仿佛在杂志上见到过。

　　Chapter06 一刹再无然后 （三）

　　“我怕她长大了觉得还没有你这个干爹漂亮啊！”香云馥拧着柳眉，故作怨怒地直戳容颦胸膛。
　　二人大笑。
　　香云馥更是前俯后仰，多亏容颦及时扶住。
　　忽然，香云馥灿烂的笑容惨然一凝，眼中风云变幻，瞬间浮起无穷哀戚。
　　容颦疑惑地向后望去。
　　原来是一名少妇自柜前悠悠浏览，身边伴着一位殷勤的男士。
　　容颦觉得这一对外国男女有些眼熟，仿佛在某些八卦报刊上见过数面。
　　不过，贵妇都是一样的姿态：矜贵、闲适、挑剔，或许还有些傲慢。
　　香云馥在阳光之中微微发抖，手指冰凉，面庞渐退血色，几欲摇摇欲坠。
　　“没事。”容颦拍拍香云馥的肩膀，轻声安抚。
　　而就在香云馥眸中望见这对男女之时，电光火石间，容颦想了起来。
　　此女正是芙罗拉・格兰汀姆，乃欧美报章娱乐版的常客，更重要的是他的丈夫是安德烈・杰诺瓦，欧美社交圈著名的富商，也即他身边的这位男士。
　　而这位杰诺瓦可不就是将香云馥伤得几乎万劫不复的负心汉！
　　真是狭路相逢！
　　如何问候？以沉默？
　　不不，好事者已经款款走来，眼中皆是闪亮敌意。
　　而珠宝店不过数百平米，二人又不会奇门遁甲，哪里藏身去？唯有沉着迎敌罢了。
　　恰好经理亲自出来交还珠宝，眉开眼笑，万分客气，“原来是容先生，珠宝已经办妥，若还需服务，尽管告知我们。”态度十分恭敬熟稔，教人侧目。
　　容颦微笑道谢，并已成功看到芙罗拉的惊叹，随之将那纯银的古典式珠宝盒打开。
　　里面赫然是一套极其稀贵的镶钻祖母绿首饰：一只戒指、一副耳环、和一条有十数颗祖母绿的项链。
　　容颦不着痕迹地挡住来人虎豹一般的视线，柔笑着亲自将那沉重的项链替香云馥扣上，上演这名为“扬眉吐气”的戏码。
　　店员立即取来镜子，微笑相望。
　　“是否满意？”容颦轻问，眼中满是恰好的柔情。
　　香云馥这才回过神来，眼底浮起点点感激之色，口上亦立即答道：“真美。”
　　香云馥已在镜中望见芙罗拉眼底摇摇欲坠的不屑，不禁信心大增。
　　容颦继续。
　　趁着香云馥在镜前顾盼，容颦吩咐将那轻易不可示人的镇店之宝取来。
　　盒子打开，已是蓬荜生辉，惹得四围驻足惊叹。
　　容颦执意将它系在香云馥颈上，眸中柔情满溢。
　　香云馥抚着胸前这枚光华四射的“奇迹之泪”，不禁失声低叹：“简直是世间少有！”
　　“愿它已经替你流尽所有眼泪。”容颦轻轻祝愿，随后对经理，用不响却足够清晰的英文道：“替我包起来。”
　　香云馥正要拒绝，却见容颦正笑着朝她使眼色。
　　原来芙罗拉已难以自制地露出艳羡无比的目光，而安德烈在她耳边说了几句之后，二人立时双双离去。
　　香云馥登时松了一口气，方才那几分钟几乎教她虚脱，好在有容颦在傍。
　　容颦笑着望了他们一眼，随即用手臂无比怜爱地拦住香云馥的腰肢，前去付款。
　　见容颦理所当然地取出支票簿，香云馥立即阻止，“这么快你便入戏了？”
　　“香姐，就当这是我给宝宝的见面礼，若是女仔便做嫁妆，若是男仔让他以后哄女生拍拖用。”容颦笔下不停，划出一串真心实意的零，然后签下大名，交予店员，还不忘开玩笑，“趁着还未跳票，快去兑取。”
　　“不不，这太名贵了，”香云馥推辞，眼中十分感激，险些落下泪水，“方才我已经无以为谢，要是再让你破费，我……”
　　“破费？宝宝以后是要唤我爹地的，”容颦失笑起来，一双清明无垢的眸子望向香云馥，居然撒娇，“香姐，不要这样小器，说好这宝宝要让我们一起疼，怎可反悔？”
　　香云馥绝倒，见那沉甸甸的首饰，只得惴惴收下。
　　“不过我编的剧本可真是狗血。”容颦表情厌恶，耸了耸肩膀，摊手作无奈状，“可惜他们就是吃这一套。”
　　惹得香云馥又笑个不停。
　　二人至附近吃了下午茶，容颦将香云馥送至宅邸，才愉快分手。
　　香云馥却在门口驻足，眼中方溢出忍了许久的，心中亦叹，真是患难见真情。
　　.
　　十一月底，《Grimm Love》在德国开拍。
　　容颦国际电影之路上的伯乐Grosvenor亲自前来接机。本以为容颦在国内复出大红之后，将以巨星排场示人，却没想到竟只有他、经纪人钟聿修和宣传助理Monica三位而已，连行李都是一人一只旅行包搞定。
　　而正如容颦一贯的特色，寒暄之后，容颦提到的第一件事就与影片有关，那便是要求自测德语。
　　Grosvenor却笑说容颦对自己要求过严，一边取出一份传真来，竟是容颦的德福成绩单复印件，写作赫然是个零分，其他皆是最低等级。
　　再看钟聿修正掩着心虚的表情悄悄挪走，容颦浅浅一瞪，钟某竟悠然一笑，慢慢做出口型，曰：“不谢不谢。”
　　原来是这个家伙泄露了出去。
　　侍者端来咖啡。
　　Grosvenor轻声道谢，却不经意瞥见容颦前面只有一杯加了柠檬切片的苏打水，不禁讶然，道：“Louis，你不喝咖啡？”
　　以前认识Louis的人都知道，他有非常严重的咖啡瘾。
　　大约有些出乎意料，容颦怔了怔，继而垂下目光，只简简单单地回答道：“我戒了。”
　　“难以置信，你居然戒掉了咖啡，”Grosvenor扬起浓密的眉毛，大胡子下的嘴裂得大大，忽又了然地挤了挤眼睛，道，“想必是托了Andrew的福。”
　　“当日拿到报告，医生说长此以往将有癌变的可能，他便立时对我下了禁令，”容颦一笑，却心甘情愿，目光放柔落在戒指上，“你一定想不到他发怒的样子，现在想起来还是心有余悸。”
　　记得在《Romance In cage/刑期的浪漫》的片场，容颦因饮食不当、操劳过度而第三次胃出血，连夜送至当地医院，随即确诊慢性肝炎症状，依旧呕血不止，并多次便血，各中惨状，不忍猝睹。
　　李之檀得到消息，心中如焚如釜，当即动身，次日便赶至医院。见到如若一片纸的容颦，立时吓得面无血色，衣不解带地日夜陪护。待容颦身体有所好转，李之檀正式与之约法三章，并守在片场监视一周，之后由阿佐贴身陪护，其手段之夸张，可见事态之严重。
　　Grosvenor意味深长地笑道：“也只有你能让他如此失态了。”
　　“不过，对我而言，我也是一样的。”容颦不自觉地放缓语调，脑海中不禁浮现李之檀的模样，他替自己做早餐，煎蛋液面包片，切葡萄柚；他在华夫饼上裱奶油花，细心放上两片薄荷叶；到了两个人都有空的礼拜天，他驱车送自己去教堂；早起，在阳光中除草浇花，或者洗刷爱车……
　　爱，真是世上最神奇的东西。
　　在李之檀淡然却专注的眼神之中，那些关于工作地烦躁与焦虑都如雨后的尘土渐渐沉淀，这无时无刻、不曾断绝的爱意令每一寸身躯都有烙印，令每一片心都有牵引，持久的思念将彼此连得紧紧，令距离缩进，不必言明，便知道彼此的心意，仿佛两人那样相衬犹如奇迹一般。
　　或者，以前曾活得那般卑微艰苦，多少不可告人的辛酸，多少刻骨铭心的哀伤，也只为了今天，与之共同书下这一段传奇。
　　“这是在炫耀么？” Grosvenor不怀好意地眨眨眼，低声地揶揄。
　　“我当然不介意你这样认为。”容颦微笑地对上Grosvenor的视线，依旧是自在自若的模样，眸中焕发而出的夺目神采暗含着别样的风华，“毕竟，是他令我找到了我自己。”
　　谁都看的出，容颦已与过往不同，他不再是往日那个独来独往、苦海飘零的哀怜孤雏，更不再是那一个在无人之处暗流血泪、自舔伤口的异国青年。他鸦翼一般的黑色幽瞳之中，那陈年的梦想一点也不曾改变，然而那不变的坚忍执着的深处，却多了一份岁月与爱赐予的深沉与平和。
　　自网络上，Grosvenor也关注过容颦在国内的境遇，数月前收到拜帖，自然知道容颦已与李之檀成婚，只是可惜工作繁忙不可脱身，只打了一通贺电过去。
　　如今见了真人，方知真是喜事一桩。作为老友的Grosvenor，语气一改往日的促狭，目光转换化为两汪深邃的蓝海，“真值得高兴，祝贺你，Louis。”
　　在酒店安顿好，秘书来派发时间表。
　　容颦在自己的档上圈上红圈，并细细注在Schedule里。
　　钟聿修打完电话回来，坐在容颦对面，道：“刚才从蓝玉口中得到的消息，《公主高阳》已经入围了年度最佳电视剧集，具体的提名信息还不明确，不过，基本上你的没有什么问题。”
　　钟聿修的声音压得很低，一时间听不出忧喜，不过，容颦并不在意，习惯性地浅浅一笑，“你不会就为了说这个吧？”
　　“当然不是，梁竞华的《红》已经通过审核，估计明年春季档上线。”钟聿修用手指轻点杯沿，凝着双眉，沉声道。
　　“那很好，梁导一定很高兴。”容颦展露笑颜，发自内心。
　　钟聿修定定望了圈着红圈的容颦，无奈地摇摇头，道：“你难道不知道截止明年年底，洛瞳与Adore在颐嘉的合约将满，现在罗氏在极力争取么？”
　　“那又如何？”容颦头也懒得抬，抓了两粒方糖丢到口中，暂以舒缓烟瘾。
　　“如果没有意外，下一届环亚，除了《红》之外，你的《直到海枯石烂》、聂立臻的《怒海孤雏》、以及骋涣的《连环策》也会得到提名，或许外加一个新人，可能是胡恪，也可能是文翰――届时你和洛瞳……我想这么多年了，个中缘由，你难道还不知道么？”钟聿修对容颦的大而化之表示无奈，言语中暗含了一丝急躁，毕竟，或许容颦并不在意，但是他是要为了容颦有所筹谋的。
　　再次开口的钟聿修，表情多了几分严肃，“自秦在死后，男艺人之中，只有费炜才真正称得上是当红的巨星。自去年开始，费炜已经渐渐转向国际，鲜有问津国内奖项。从近年聂立臻、骋涣这两个当红一线的表现来看，可以说他们在努力，但是依旧稍欠火候；综上所述，下一届环亚，你最大的敌人便是洛瞳。”
　　“而鉴于洛瞳在国际国内的票房号召力，如果将他争取了过来，对于罗氏来说，无异于如虎添翼。但是为了得到他，在下一届环亚上，罗氏更有可能弃车保帅，”言及此，钟聿修顿了顿，隐晦地道，“林惠会选择他，而不是你。”
　　众所周知，演艺圈里的任何奖项都存在这种现象，提名前后、揭晓前后，各大公司为手下的首席当红艺人四处打点奔走，希望能疏通关系，使之一举夺得帝后桂冠。相比遥远的国外电影奖项而言，投资国内的环亚更为实际。也因此，每年年底，评委会的名单倍受瞩目。而对于本身便具有相当实力的演员而言，这样的潜规则，无疑对他们更不公平。
　　“如此，便又如何？”容颦笑得风轻云淡，似乎对此并不在意，语气如风过无痕，“以傅一童那样信手拈来的角色获奖也不是我所希望的，而且我说过，我只想当一个好演员，并不像做什么明星，更不想拿奖。”
　　“Louis，你真的被宠坏了。”钟聿修深吸一口气，语气凝重，道，“你可知道，相当好一个演员比做明星更难，因为你一次比一次想要超越自己，故此一次比一次想要得到更好的剧本，而你若没有相当的名气与头衔，或者换一种说法，如果你不是当红的一线，没有人会找上门来。演艺圈是一个重才的地方，但是它更看重的是利益，因为真正在操纵它是那几个公司而已。”
　　容颦闻言，堪堪停下笔来，凝眉沉思，也不禁感慨，“身不由已。我亦知道，这些源源不断的剧本也是因为之檀的缘故。我在努力，但是或许终难与其比肩。”
　　“你可以不靠他，因为我会帮你！”钟聿修眼中燃起两簇火焰，然而星星之火足以燎原。
　　“过去是我不够老练，以至于被丁妮利用，以至于你我一败涂地。但是你知道么，做了这么多年的经纪人，秦在、栾薇、聂立臻、伊涵……甚至我还跟过费炜、姚晶。或许是年轻时的那一股子冲动依旧驱使着我，又或许我对你依旧心存愧疚，这些新的旧的艺人，红的不红的，但是我最想做的是你的经纪人！” 钟聿修神情激动，目光如炬，令容颦慑然。
　　“檀少虽然三十岁才得到环亚金像奖，却在第二年夺得坎城、威尼斯电影节两座影帝奖杯，此后屡获大奖，几乎红遍全球。即使檀少已经息影四年，也尚未有人超越。想想你的真实的演技，我只想让你一个人站在顶峰，相信我，你可以超越他！”钟聿修眼中燃着熊熊烈火，坚定地直视着容颦怔然的面孔。
　　容颦仿佛又见到了当年那个叱咤风云的年轻人，不禁受到撼动。
　　是的，万人簇拥的场面难道不充满诱惑么？
　　山呼Louis的场面难道不充满诱惑么？
　　因你所创作的角色而喜怒哀乐的场面难道不充满诱惑么？
　　因为这并不仅仅是一个字――红，更是一种承认与认可，承认你的演技，认可你的演技，他们或许几近疯癫的狂恋与爱慕，是他们对你的支持与帮助，那是极大的动力让你能继续在这一条充满荆棘与泪水的路途上，沉默地挥泪洒汗，含辛茹苦，无限接近你毕生的梦想。
　　“这里最不缺的就是奇迹，以你的演技不是不可能。不要忘了，你是一个天生的演员！但是在这之前，我希望你能演好一个明星、一个‘真正’当红的一线。唯有这样，罗氏才会重视你，而我方可大施拳脚。”钟聿修望着容颦波澜不定的眼睛，眼中尽是坚毅的光芒，“届时，你再做演员也不迟！”
　　容颦雄心再起，仿佛下定了决心，伸出手来，与钟聿修紧紧相握。
　　原本沉静如水的眸中霎时间风云翻涌，深处光焰凝于一处，瞬间绽放出夺目光辉。

　　Chapter06 一刹再无然后 （四）

　　《Grimm Love》讲述了这样一个充满黑暗、暗含温情的故事。
　　被调到森林区的奎特・休斯第一次面对的就是一件骇人听闻的食人案件，上级要求这位年轻却富有经验的警探负责逮捕这名可能已经吃掉五名被害人、也许还在食用第六名被害人的可怕罪犯――斯诺・哈特温。
　　警方立即赶往斯诺位于郊区的住所。屋子很整齐且干净，这让奎特十分惊讶。不过很快，警方就在厨房的冰箱里发现了存放着的可疑肉块、头发、指甲与粉末。与煤气灶上正在烹煮的炖肉。在阁楼上，警员发现了一系列肢解器械，包括长桌、吊钩、刀具、锯子、浴缸。
　　斯诺一直很安静，并没有逃跑。他顺从地被拷上手铐，但在被带走之前，他要求带走床头的糖罐。
　　斯诺的辩护律师认为食人网站没有一千也有八百，这六名“受害者”皆是出于自愿，要求减刑。斯诺并不在意宣判，只是一再地强调，“爱是为了驱逐对孤独的恐惧”，“爱就是将对方吃下去，与自己合为一体。”当斯诺说出这些话的时候，就似在祈求，在祷告，在发誓，他的眼中氤氲着水雾，仿佛内心激动得就要似一个孩子一般痛哭失声，让人的心中不禁渐渐升腾起一种莫名而模糊的情感。
　　如果说那些普通的重型凶犯对待杀人，就像是一件艺术品，他们精细策划，然后享受过程，那么对于斯诺而言，他杀人、分尸、烹煮……却是一场神圣不可侵犯的仪式，一段独一无二的恋爱，漫长、细致、回味无穷，只得用一生去回忆，所有的幸福圆满。
　　奎特・休斯在纵观同类食人案件之后，对这件特别的食人案件特别留意，以至于对安静的斯诺发生了不可抗拒的兴趣。于是，他怀着一种强烈的好奇，与这位不可思议的罪犯展开了交流。
　　斯诺拥抱着那一只心爱的糖罐，用一种孩子一般的眼神告诉他，他有一名初恋男友，唤作西蒙。……
　　……
　　纵然华裔演员只能靠东方武术等神秘元素登上国际舞台的时代已经过去了，不论是早年的李之檀、秦在，还是现在走向国际的费炜，然而由于《Grimm Love》取材自二○○一年发生于德国的真实事件，容颦身为一个华裔演员，其东方式的长相无疑遭到了本片投资方的质疑。
　　容颦调整了一日，挑选了最具难度的分尸片段，准确的说是面对初恋情人西蒙濒死时候的一段表演，预备以此说服投资方，令他们不再干涉影片的拍摄。
　　容颦在没有任何人的配合之下，以自己沉郁而暗含着张力的表演证明了自身的实力。而同时，也因为容颦异于常人的性向，以及复杂的身世，在表演上使食人魔――斯诺・哈特温这个角色更具血肉，除了说服力之外，更使人有了对边缘人群的另一种感受。
　　容颦跪在地上，手中握着刀，热泪狂涌而出。
　　那种终于合为一体、夙愿得偿的狂喜，与无形之中恋人死后欠缺生命的空洞形成一种强烈的对比。
　　容颦将手覆盖在并不存在的恋人的眼睛上，痴迷地隔着汗水与泪水亲吻虚空之中的唇。
　　玫瑰色的血水托起那一抹柔软的微凉，那是他人生中未曾有过的温度。
　　“你不会经受漫长的、腐烂的孤寂，你在我的怀里。我们望着天空，在黑森林的草地上，野火堆温暖如我们的身体。唯一的月与无数的星，我们的爱像光屑洒落风中。我们是注定属于彼此的，你在我处，我在你心，合二为一。我爱你，记得么？”
　　Grosvenor忘记了叼在唇间的烟斗，只感到这个血腥阴森的片段借着容颦的表演展现出了一种不为常人接受的深沉与感动。
　　他没有看错，容颦或许仍有细微的偏差，但是他的理解十分到位，甚至已经将自己所挖掘出来的角色特质包含在自己的表演之中，容颦完全有能力胜任这个内心复杂的食人恶魔。
　　最后容颦也借《新世界》之中艾克哈特.托尔的一句话表达了自己对此片的理解：人类最伟大的成就并不是艺术、科学或者科技成果，而是人类能认识到自身的功能失调和疯狂。
　　由于原定的亚历克斯在上一部戏腿部严重挫伤，无奈档期有变，以至于警长一角空缺，工作表也进行了调整，在警长奎特未曾就位之前，容颦的戏份集中于与几个“受害者”的虐恋上。
　　准确的说是，与初恋情人西蒙的恋爱。
　　这一段生死绝恋将穿插着成为一段扑朔迷离的疑案，织成一面柔软、温暖却诡艳迷离的情网，令奎特逐渐陷入而不自知，直至不可自拔，最后甘愿放弃完满的家庭，成为斯诺的第七个献身者。
　　也应证了斯诺的一名大学同学的一句话：“他是一只安静的蜘蛛。”
　　假发套与假鼻子与原本清隽秀挺的容貌融合起来，容颦的面部造型形成了一种欧洲人硬朗而英挺的轮廓与东方的细致阴柔并举的面庞。之前连续两个月的健身训练使容颦体格健壮了许多，更似欧洲人的体型，又稍显瘦削苍白，以符合斯诺喜静厌动、缺乏户外活动的生活习性。
　　蜷曲而柔软的栗色发丝之后有一双可爱的蓝眼睛，纯澈的婴儿蓝，仿佛黑森林白日的天空。温柔而温情的瞳孔深处，散发着执拗而强烈的爱意，又害羞而内疚地掩藏起内心绝望的阴暗。
　　西蒙的扮演者乔森与容颦一齐躺在床上，这是斯诺与西蒙最后的回忆。
　　周围只剩下Grosvenor，一名助理导演，摄影师和录音师。
　　“带我走……带我走……”西蒙将头埋在容颦的胸口，涕泗横流，痛不欲生。
　　斯诺不语，轻轻扶起胸前的这一张英俊却落魄的面庞，默默地答以千吻。
　　深入的舌，细细碎碎的吻，柔柔软软的吻，如雪花落雨，情丝入骨，抚摸每一个颤栗的细胞，就如梦中的痴语般，一遍一遍，无数遍，却在潜移默化之中注入毒素，令人心醉神迷，舍生忘死。
　　吻过之后，斯诺艰苦蹙眉，浓密哀愁，绵绵意蕴，轻声低叹，“……我不能带你走。”
　　斯诺的唇形很美，宛若，嘴角噙着一朵柔淡的微笑，在棱角分明的面庞上显得尤为单纯惑人。
　　斯诺抚摸着西蒙脆弱的头颅，绝望而深情，道：“西蒙，你和我，哪里都无法去。”
　　“不，不，让我……让我到你的身体里去，你的心里去，”西蒙激烈地哭泣着，紧紧揪住斯诺的棉布背心，“我知道你在想什么，这是你的爱之梦，我爱你，让我完成你的梦！”
　　斯诺掩饰了内心的激动，他抚摸着西蒙的发，“我爱你的头发，就像在黑森林冬日的阳光下瑟瑟发抖……”亲吻西蒙因太过激动而不住地战栗的面庞，那颈肌是健康的小麦色，肌肉结实非常诱人，斯诺不由自主探出舌头去舔舐，沉醉而销魂，“我美丽的西蒙，亲爱的西蒙，你愿意解答我的痛苦，真的么？”
　　“我愿意，我愿意。”西蒙没有任何犹疑，他是这样爱这个男人，为他在所不惜。
　　“那么，也许下一个星期，我希望这个梦实现得完美。”斯诺将脸颊贴在牙印上细细摩擦，温暖，炙热，缠绵，这是即将得到的珍爱的宝贝，他满脸的一往情深，不可断绝，“你知道的，完美，都需要精心策划，所以，完美需要等待。”
　　“不不，我希望是今晚。”西蒙浑身都在发抖，他将旅行袋倒空，里面是两瓶联邦制药公司生产的咳嗽药水和一大袋散装在密封胶袋里的安眠药。
　　他是认真的，他的每一个细胞都在叫嚣着这个事实。
　　“好，我答应你。”斯诺搂住了他，用他健壮有力的臂膀，“我拥有世界上最美丽的花园。橡树的枝条将你挂起，你会听到叶片发出金属一般的沙沙声，那是它们在我们心中飘动的音乐。在这个花园里，你会在我的身体里生根发芽，你是我最美丽的花。”
　　西蒙激动得痛哭，含糊不清地低诉：“我爱你，我爱你，我是这样爱你……”
　　“我等了很久，我的花园即将迎来第一位主人，你是永恒的，不灭的，在我的体内，在我的心中……”斯诺将西蒙搂得紧紧，仿佛要绞碎他的身躯，“你知道么？我有满满一缸的福尔马林，你会喜欢那气味，犹如秋之果实，待我采撷……”
　　奇迹一般，这一段居然是一条过。
　　Grosvenor几乎是忘了喊cut，也是第一次默许了演员篡改台词，而另外在场的三人几乎是在这狂风暴雨一般的爱情之中由满腹酸楚转为毛骨悚然，继而黯然凄凉。
　　容颦痴迷入戏，一幕已尽，只是导演不曾叫停，不禁恨恨衔住乔森的嘴唇，势如饿虎，情似狂潮，令对手戏的乔森也分不清今夕何夕，自己究竟姓甚名谁，亦是紧紧搂住容颦，与之拥吻作一团，痛洒热泪。
　　后来乔森无不感慨地说道：“Louis的演技是极好的，只要一开拍，望着他的眼睛，我便觉得自己就是西蒙，如此深爱他，以至于献身一切。”
　　自从进入漫长而严寒的冬季，仅仅六小时还不到的白天变得尤其珍贵，而不断下降的温度，与长夜中的冷雨与飘雪，使拍摄变得有些艰难。
　　尽管室内已经适当地通了暖气，但是乔森全身裸（露）在浴缸里呆着以久，原本的温水早已冷却，整个人已经冻得面目曲扭，嘴唇青紫如中剧毒，却还借着这副惨淡面貌努力演绎二人的边缘恋曲。
　　容颦虽然穿着“屠夫”装，内里尽可能加着保暖衣物，却也没有好到哪里去。跪在水洼里的双腿已经僵麻，裤子已经湿透，加上旧伤，更是钻心刺骨，苦不堪言。好在钟聿修聪明，事先将容颦的双腿用保鲜膜层层裹住，才没有想象中地湿冷交加那么糟糕，只是数个月的调养是必不可少的了。
　　原本想趁着十二月――最寒冷的二月还不曾到来的时候将这些片段拍完，然后在奎特的扮演者敲定之后，进入下一阶段的拍摄。然而，除了目前容颦与乔森遇到的不可抗力之外，剧组的不少工作人员因搭建布景的搬运工作而受了风寒，第二导演、助理摄影师和两个道具师也因连日的高强度工作而病倒了。
　　剧组立即联系了制片公司，要求派遣人员前来协助。而就在拍摄进程勉强恢复正常的时候，Grosvenor突发心病，直接进了ICU，一时间群龙无首，日程近乎完全乱套，整个剧组全线瘫痪。
　　在正式的调解还没有下来之前，仅剩的几个残兵驻扎在郊外，担当起照顾“伤员”的责任。
　　钟聿修与布景师詹妮执有国际驾照，负责来回于市区与郊区的食物、日用品与药品、汽油的采购。容颦与乔森配合随行的厨师、营养师照顾全组人的饮食，与几个助理一起负责各人的生活起居。
　　乔森是一名地地道道的法国人，年纪轻轻，却做得一手地道的法式家常菜。一道酸奶油酱烤鸡另全组人赞不绝口，而他传统的法国苹果馅饼令在思乡病与伤寒煎熬下的众人大为慰藉，度日如年之感稍有削减。
　　容颦生活经历丰富，自然也包括在各大餐厅端盘子，做学徒。之后，又遇到了老饕李之檀，更是一发而不可收拾。但如今身陷苦境，出于种种考虑，以简单营养、节省食材为主，更是大大让乔森露了一手。
　　二人相处多了，容颦也跟着乔森和随行厨师学了几手。容颦一向沉默本分，却也受了乔森的感染，突发奇想将乌冬面煮熟后，扎成一束用植物油煎炸，配上海苔盐来吃。乔森一尝，直觉酥脆鲜香，简直是东西合璧，只可惜没有酸度干爽的香槟来配。
　　本以为最艰难的时光即将过去，只等着导演归队，然而郊区的雪势愈甚，风雪暴烈，以至于郊区公路因大雪而暂停运营。
　　四周荒无人烟，房车里的无线电失效，唯一庆幸的是先前采购的汽油足够房车的运营和发电机的工作了，并且剧组驻扎地背靠大山，少有大堆积雪，只消在雪停的时候出去做简单的清扫与加固工作即可。
　　然而风雪警报久久不撤，转眼整个剧组已经围困时达一周之久，食材开始明显减少，一行人在商议后决定，除了伤患和女性，其他人从一日三餐减为两餐。
　　连天飞雪，雪势已减，但依旧持续降雪，四处一片白茫茫。
　　抹开雾气，望房车外一看，乔森开始后悔前几日的“奢侈”行为。
　　场务杰克在越野车里找到了狩猎器具，包括刀、猎枪，以及捕猎用的照明灯，这无疑为剧组带来了曙光。
　　“现在并不算是深冬，或许还能打到动物，野兔，麋鹿，或者野猪。”杰克提议道，兴奋万分。
　　但是，立即遭来反对意见，“不行，没有指南针，如果迷路了，可是生死攸关。”“而且森林里有狼群，也有熊。”“即使打渔也很危险，万一冰面碎裂，恐怕有去无回。”“我们没有狩猎执照，这无疑违背了渔猎局的相关规定。”
　　“不，无论如何都要试一试，我们不能坐以待毙，”乔森沉声道，眼中跃跃欲试，“这几日雪势已经小了许多，多少人打过猎，会用猎枪？”
　　容颦仔细查看了那三支尚可使用的猎枪，是两支意大利贝雷塔公司制造的半自动猎枪和一支比利时勃朗宁立式双管猎枪，“这一支立式双管我用过，也曾经在英国猎过狐。”
　　“其实，狩猎没有想象中的那么难，”詹妮提了提鼻梁上的眼镜，略有动摇，思索了半晌，道，“我曾经在一本书中读到过，大雪过后，雪地松软，兔子腿短行动不便，为了找寻食物，只要没有其他动物的干扰，都会原路来回，或许我们可以设置陷阱。”
　　……
　　经过一番讨论，杰克、乔森、容颦三人形成打猎小组，准备天一放晴，便外出行动。道具组的人员还贡献材料做了一些简易的登山工具，教他们随身带着以确保安全。
　　或许是老天眷顾，在第三天，天居然放晴了。
　　三人带上了足够的酒水和干粮，装备完毕，踏上了征途。
　　其他人都在房车里为他们的安全祈祷，望着他们的身影消失在树林里，期待他们的凯旋。
　　一行人进入树林之后，一深一浅、漫无目的地在雪地里游走，一路用登山刀在树木上留下记号。
　　过了中午，都没有发现任何动物的行迹。
　　三人疲惫不堪，御寒的酒水将尽，在猎猎山风之中，望着寂静无人的雪地，不禁有些丧气。
　　“看来前几日风雪太大，兔子也冬眠了。”杰克哭笑不得地坐在被大雪压垮的树身上。
　　“等等，别动！”乔森忽然低呼。
　　杰克立即惊得一动不动，惊恐地望身边望去。
　　只见树身边上的雪地里有个小孔正冒着热气，不仔细观察绝对发现不了。
　　容颦当机立断，挥退杰克，举起猎枪对准小孔就是一发子弹。
　　果然听到雪地深处一声细细呜咽，一顿挣扎。
　　容颦又立即补上了一枪，才略略没了动静。
　　乔森怀着忐忑的心情，用树枝拨开厚厚的雪层，里面竟是一只成年的欧亚獾。
　　杰克激动得搂住容颦，大呼万岁。
　　乔森冲着容颦举起大拇指，“不愧为沉默的中国人！”
　　容颦亦是掩不住地大笑，总算有了一线生机。
　　在获取猎物的同时，乔森又发现了水源。
　　杰克检查了冰面，认为安全，准备合伙将冰面凿开，然后用随身带的防水囊袋储水。
　　冰面洞开，下面是清澈的湖水。
　　“或许里面还有鲑鱼呢！”杰克伸直脖子望窟窿里探，一边做出吞咽的动作，浑然忘记了这冰天雪地。
　　乔森推了杰克一把，泼了一盆冷水，“别傻想了，就算你下去不冻死，等你满载而归之时，洞口也冻住了。”
　　趁着乔森与杰克组装简易抽水装置，容颦谨慎抵达冰面，正当准备汲水，却不料冰面居然裂开，容颦还来不及惊呼，已经沉入湖中。
　　二人悚然一惊，杰克迅速行动，立即取下腰上的绳索系上后腰的登山扣。乔森亦迅速反应过来，默契地跑到不远处，将绳索的另一头在一颗大树上用力绑住，然后返回湖边，迅猛凿开冰面，然后用力握住绳索。
　　杰克猛灌几口烈酒，咬咬牙，一下窜入湖中。
　　只见身边的绳圈慢慢消失。
　　汗水滴下，在面庞上结成了冰。
　　时间一秒一秒流逝。
　　仿佛褶皱的肌肤一般，洞口一次又一次渐渐结出薄冰，然后被乔森用手杖击碎。
　　乔森死死盯住死寂的洞口，嘴唇翕动，从来没有停止过祷告。

　　Chapter07 生醉梦死都好（一）

　　冷。
　　冷。
　　无边无际的冷。
　　然而，这并不是堕入冰窖的冷，不是寒冰千尺之冷。
　　冷，亦非锥心刺骨之冷，然这冷已成为自身与外界交流的唯一媒介，而得知消息也不过是他将在这深不见底的空旷与茫然之中，无助而无望地下沉。
　　不，或许自身也已将是这滴水成冰之冷的一部分。
　　也不过是几秒钟的时间，原本尚可用作提醒的痉挛疼痛，已经无所感觉，仿佛身体已经是一副渐渐下沉的躯壳，而思绪与意识依旧慢慢遗留在空中，怀着最后一丝希冀向上空张望。
　　他感觉自己伸出了手，然而眼前什么也没有。
　　回望前尘，多少心酸苦咸，多少怨凄悲困，咬紧牙关，流尽血汗，万幸遇上一人，令空茫的晦暗之中仿佛生出光来，助之穿越心内的梦魇，得以重新做人，却不料命运难测……
　　万千痛哀聚在心中，只余下一个名字，之檀，之檀。
　　之檀……
　　这光，慢慢消弭了，仿佛他已无奈地闭上了眼睛。
　　之檀……
　　天空有慢慢洒落星子一般的细雪，落地无音，无影。亦落入那个可怕的冰湖窟窿，堕入清澈的晦暗，如入死寂的黑洞深处。
　　乔森死死盯住死寂的洞口，紧捏绳索试探地回收。
　　他的嘴唇翕动，从来没有停止过祷告。
　　“上帝，请救救他！”乔森的心狂跳不止，浑身恐惧得战栗。
　　时间无情流逝，当容颦被推出洞口的时候，已经通体冰凉，意识丧失。
　　奋力救援的杰克也近乎虚脱，却依旧勉力将容颦救上岸来，自己则脱力地瘫软在一旁。
　　平躺在雪地上的容颦浑身冰冷湿透，昏迷不醒，面目透白，嘴唇青紫。
　　“Louis！Louis！”乔森慌忙揩干容颦的脸和头发，脱掉湿透的外套，将他搂在怀中，拍打那冰冷死白的面庞。
　　失而复得的激动教他眼眶湿润，然而掌心毫无生气的面孔教人的心都提到了喉咙口，乔森嗓音粗哑，急切呼唤：“Louis！Louis！能听见我么？能听见我么？Louis！Louis！”
　　一种不好的预感袭上心头，乔森的心悬在半空。翻开容颦的眼睑一看，那瞳孔赫然放大，而鼻息已不可觉。
　　“不，不！”乔森大惊失色，如遭雷击，只觉一种前所未有的恐惧与悲伤席卷了他，使他怔怔望着怀中已如同雪人一般的容颦，任由心底莫名伤痛的哀绝无望，无边无际。
　　“让我来！”杰克定神喝道，接着立即让容颦平躺在雪地上，以人工呼吸和胸外心脏按压施救。
　　乔森怔忡片刻，才自电掣一般的沉痛之中苏醒，奋力揉搓容颦的身体，希望将他从死亡手中夺回。
　　“Louis！Louis！”二人不停地呼唤，紧张得汗如雨下，又旋即凝结为霜。
　　终于，那睫毛剧烈颤动，接着容颦上身弯起，拼命地咳嗽，吸入的大量湖水随着剧烈的咳嗽从口鼻喷溅而出。
　　见状，乔森喜不自胜，搂紧容颦道：“谢天谢地！”
　　容颦艰难地睁开了眼睛，居然露出了因为麻痹而疲倦至极的笑容，却只一瞬，又堪堪如灯花一般熄灭。
　　杰克心下一凛，探了探容颦的鼻息，缓颜道：“别担心，只是昏迷。但是他的情况还不明确，我们最好赶快回去让医生检查。”
　　三人返回营地，天色黑透，飞雪渐起，格外萧索。
　　昏迷中的容颦体温直逼104华氏度，而杰克也因下湖救人而发起低烧。
　　随行医生进行了简单的诊治，容颦的情况并不乐观。
　　乔森紧张得要命，一颗心宛若堕入沸水之中煎熬，只懂得惊慌跌宕。
　　“别过于担心Louis，你也需要休息。”詹妮好言安慰道。
　　乔森缓了缓神，随贴身助理回到自己的房车里。
　　助理怀着担忧看着乔森喝下热饮。
　　心情沉淀下来，乔森的脑海中浮起了关于Louis的种种。
　　戏里，斯诺秋水缠绵，温柔蕴藉的深沉目光；戏外，Louis淡若柳丝的一颦一笑，腼腆含蓄的眉眼，却充满了对生活的激情，尤其是对美食的执着与创意。他那一双特别的眼睛，微微上挑的狭长眼角，尽显中国含蓄典雅的韵致，眸子是柔柔的冷黑，仿佛两枚黑曜石暗藏在暗夜新雪之中，似乎有说不尽的故事。
　　虽然容颦的长相在西方人看来并不俊美，但这位来自东方的男子有一种沉默的姿态，像一株安静的植物，在阳光洒向大地的时候，向你微笑，那么悠然无争，那么独一无二。
　　乔森想起了一句诗，“我喜欢你是寂静的，彷佛你消失了一般”。
　　心中骤然绵软酸楚。
　　而几个小时之前，Louis落水，他的心跳也几乎跟着停止，每一分每一秒皆心如刀绞，急不可耐，痛不可挡。甚至心中有过千万次假设，若是失去他，失去他……
　　“不！”乔森痛苦低吼，双手捧住头。
　　这样的假设让他失去了往日的冷静与理智，几乎使他痛不欲生。
　　黎明时分，乔森又一次从噩梦之中。
　　悄悄下车，乔森来到了容颦的房车之外。
　　轻敲车窗，钟聿修执着应急灯来开门。
　　“Louis怎样？”乔森急问。
　　Monica刚刚睡下，裹着毛毯冲乔森道，“别担心。”
　　钟聿修自料理台倒了一杯水，递给乔森，容色已有缓和，“温度已经降下来了。中途醒了一次，吃了点东西又睡了。”
　　乔森这才定下神来，在容颦边坐下，静静望着被褥里一张小脸。
　　月光阴寒，带着极冷的雪光，容颦只露着半边面颊，仿佛莲瓣一般的柔白，发鬓乌黑如鸦翅，可双眉痛苦地紧紧相锁，双唇因高烧而显出异样的潮红，格外触目惊心。
　　突地心中激荡，乔森不禁轻轻低唤：“Louis……Louis……”凄凄切切，教人恻然。
　　他并不知道他原来还有另一种样子。
　　演戏的时候，Louis是深情刻骨而残酷极端的边缘恋人；而卸下妆容，他是笑容澹然却沉默寡言的神秘华人。烹煮佳肴时，Louis是另辟蹊径且创意不断的可爱食客；而面对猎物，他又是睿智沉着并技巧纯熟的优秀猎手。
　　他有那么多种样子，让乔森应接不暇，以至于到了此时此刻――Louis化成了汪洋里的一株白瓣金蕊的水仙，脆弱的美态与挣扎的骄傲――他才明白自己为何心内狂跳。
　　“Louis……Louis……”乔森不禁泪盈眼眶。
　　仿佛是听见了乔森的呼唤，容颦的手就突然攥住了他的衣角，呼吸变得紊乱，急切得滑下一滴清泪，含糊不清地重复地嘟囔起来。
　　乔森心下一跳，立即凑近去听。
　　原来是一个很普通的名字，仿佛是Andrew。
　　却一遍又一遍，再无孤苦凄楚，仿佛锁尽了一生欢欣。
　　低微模糊的嗓音，幼软懵懂的态度，饱含着思念的意味与无限的依恋。
　　容颦的表情就似一个单纯的孩子，睫羽落下两片清润的阴影，嘴角慢慢勾起了一个安心托付的弧度。
　　容颦蜷缩起身体，又静默地睡了过去。只是手中却多了一枚戒指，戒指由链子穿过系在颈间，戒身顶在唇间，仿佛轻吻。
　　乔森下意识地摸上自己的胸口，他的心缩紧了一下又一下，抽痛。
　　周遭很静，静得可怕。
　　乔森身为法国名流之后，怎会不知道容颦口中的Andrew是谁。
　　容颦在次日下午醒转，精神好了许多，只是双腿依旧麻痹疼痛，病情反复，只得卧床休息。
　　“詹妮说得对。这几天观察下来，只要没有其他动物的干扰，兔子都会原路来回，我们可以设置陷阱。只是不知道怎么设置陷阱。”杰克如实道。
　　容颦搅着手中珍贵的牛乳，凝眉细思半晌，迟疑地道：“或许可以做一些活套，放置在兔子的必经之路上，高度与兔头相当。当兔子经过时，头部刚好钻入套子，而它越动套子拉得越紧，如此也就成了我们的囊中之物。”
　　杰克一听，连连颔首，就差没有欢呼起来。
　　“可是哪里去找软硬适当的绳子做活套。”乔森道。
　　“简直是小菜一碟！问布景师小姐取些钢琴线之类的不就得了！”杰克哈哈大笑，大手拍向乔森，“你这公子哥就不懂了吧？”说着，飞快地跑出去讨要。
　　容颦靠在方形大软枕上，因病痛而行动慵懒迟缓，目光划过乔森的眉宇，静静闭上了眼睛，而嫣红的嘴角轻轻抿着，总像是一种隐晦的挑逗。
　　在这个所有人都瑟瑟发抖、饥寒交迫的冬季，乔森居然觉得无端地燥热。
　　.
　　暴风雪渐止，陆续有直升飞机前来救援。
　　当李之檀出现在营地的时候，容颦和乔森自森林返回。
　　二人粗心大意，遭遇熊袭，好在容颦冷静，将仅剩的两发子弹，稳妥地击中那黑熊的要害，才救了乔森一命。容颦手中拎着四只兔子，乔森扛着一只小鹿与一只幼年獾，于雪地之中跋涉而来。
　　李之檀与摄影师聊天，詹妮执着咖啡壶注入他手里的一小纸杯。
　　当李之檀垂头言谢，抬起头来的时候，却看见了他那朝思暮想、日夜牵挂的人。一瞬间脑中忘却了一切，身边万物骤然失色，连那斜飞的细雪也在半空生生停顿，世界里仿佛只剩下了这一人。
　　容颦穿得厚实，行动稍有迟缓，仿佛格陵兰的爱斯基摩人。帽子上的柔软绒毛围成一圈，拥着那一张呆呆遥望的脸，满面风霜且狼狈，下颌青髭也隐约可见，却依旧柔白如玉，明净如月，双眸蓄泪，含而不坠，如镜如幻，深可千尺，却不及相思之万分。
　　李之檀目光深邃，嘴唇翕动，万语千言在腹中，却一个字也说不出。亦有长时间的恍惚，一时间分不清是真是幻，直到容颦回到古堡，彻底洗漱清爽，服了安眠药丸安睡于卧房，待在他身边，他才确信自己已经寻回了迷失已久的宝贝。
　　抚着四百针的埃及棉纱，睹见小圆桌上装饰的大束波斯白玫瑰，容颦亦才反应过来，自己已经脱离苦境，剧组众人亦获得安全照料，而失却音讯的Grosvenor早已渡过危险，现在便在城堡名为休养生息，实为作乐寻欢。
　　见容颦已醒，李之檀按了铃，命人取餐食来。
　　“现在才真正体会到一米一线来之不易。”容颦望着餐盘里精致的食物，孩子一般抚着空虚的肚腹。
　　李之檀揉揉容颦的发，凝眸望之，笑意愈浓，只柔声催促道：“定是饿坏了，快开动罢。”
　　容颦颔首，执了箸，大块朵颐地吃了起来。
　　失去音讯近半月，李之檀怎能不担心忧戚，况且听闻容颦居然堕入冰湖，引发旧疾，睡梦中痛得悲呼，仍是心有余悸。
　　波光自眸中暗相流转，仿佛光阴荏苒，时间倒流，眼前仿佛又浮现了在瓦格奈歌舞剧院的奇遇，那侥幸的夜中一睹，那一抹身影却入了心。
　　后来，自华漫口中得知他的名字。
　　容颦，容颦，这二字，含在舌尖，惆惆怅伥，却又缠缠绵绵。
　　只是彼时的他还不曾知晓，原来，这名字将陪他度过余生，并永远烙于他的魂灵，是他茫茫暗夜里头的一点柔柔的星光，是他漫漫长路之中的一盏暖暖的明灯。
　　不知不觉，情根深种，也注定这个名字，是要唤上一辈子的。
　　无怨无悔，无疑无惑，一切甘之如饴，
　　“好久没有这样痛快了，”如风卷残云，容颦将食物横扫一空，不禁感叹，“前日只得吃八分饱，唉，做人不易。”
　　“真是可怜的小东西。”李之檀喉头微颤，声音低柔浅淡，却依依眷恋。
　　沉醉地用鼻尖去顶他的鼻子，与之慢慢厮磨，李之檀搂紧容颦，手上力道极轻，仿佛他一身旧伤还未痊愈，触手那瘦骨嶙峋的身子，不禁抱怨道：“好不容易养回了几两肉，如今可谓前功尽弃。”语气夹杂了诸多无奈，模样好似当真积攒了无数委屈，却又掩不住地透露出怜惜与关怀。
　　“说得我似猪仔。”容颦轻笑，微哂地抬眸。
　　“那我便是猪倌，”李之檀眸光蔼蔼，溢出浓浓情愫，搂着容颦，慢慢揉搓，捋须鉴定道：“这只猪仔营养不良，尚不可宰杀，且回圈里好生养着，待明年宰杀不迟。”
　　“如此这般，你还是给我做一辈子厨子，犒劳五脏庙好了。”容颦大笑，声音清朗如荷露落雨。
　　“古有奉命填词，今有领旨煲汤，”李之檀揉揉眉心，“也算风雅罢。”
　　晚上，众人自然聚集起来庆祝成功逃生。
　　似上世纪三十年代，地板上撒了粉，分出舞池供人玩乐。
　　容颦与李之檀的关系已是剧组人尽皆知之事，好在公认是一桩美事，并无任何芥蒂。
　　二人在舞池里慢舞，手紧紧环着彼此，相拥摇摆，神态坦然，旁若无人，却只怕羡煞众生。
　　杰克对詹妮早有情意，借此邀舞，詹妮面飞红晕，欣然接受，一对恋人又将诞生。
　　钟聿修与Monica中规中矩地漫步舞池，口中绝不离容颦演艺事业。
　　乔森执着酒，失神望着，心里好似泛起了无数泡沫，一次破碎，砰砰绽出酸溜溜的水来。
　　心里又浮起那森林之中，面对那庞大凶残的野兽，那一张临危不惧的面庞，嘴唇抿起坚毅的弧度，果断地扣动扳机，然后一击即中，只是应声倒地的是自己。

　　Chapter07 生醉梦死都好（二）

　　狂欢之后便是导演Grosvenor的暴虐统治，众人心底暗暗叫苦，只待着圣诞节早些到来。
　　就在这短短两周，公司已派团队另外在安全地带搭建了内景，《Grimm Love》的拍摄再次展开。男主角已经敲定，由曾与容颦在《Romance in Cage/刑期的浪漫》之中合作过、并夺得多项大奖的Remond出演。
　　随着一切恢复正常，Monica也开始恶补这几日遗留的功课，收集各种媒体的资料。容颦的私人工作室建立之后，林惠下放责权的同时，做好容颦的公关工作也成了Monica的唯一目标，因而决不能因为意外而失了先机。她与钟聿修二人已将协助容颦发展演艺事业为己任。
　　此时正值年末，国内的各大媒体都开始制作年度专题，而不可或缺的则是年内娱乐新闻的盘点与各大奖项提名猜测。
　　无论是与李之檀的高调婚事与网络甜蜜秀，还是因《公主高阳》之中的辩机形象而红遍大江南北，极有可能角逐年度最佳剧集男演员，容颦自然逃不开被八卦的命运，只是感□彩因年关将近而变得稍有和缓，放眼望去，竟有些其乐融融之态。
　　不过，多年的流言蜚语已使容颦练就了一身金钟罩铁布衫，这等无谓之事绝不入耳入眼。
　　然而，冥冥之中，波澜再起，直指容颦。
　　一切缘起于无名网站上的一块不大不小豆腐，上面刊载了一段有关容情遗作将被改编为电影的消息。
　　“……当年被称为‘冷血屠夫’的作家容情因轰动全国的北城9.21杀妻案而被判终身监禁，于两年前保外就医期间，发生拘捕袭警而被警方击毙。近日，其在狱中所写的自传式作品《恶之花》由其友人整理出版，幸被鬼才导演华漫相中。当年扑朔迷离的杀妻血案有望搬上荧幕，更有虐妻虐儿等火爆剧情，以揭露这位神秘作家的内心世界。”
　　这则尚有待考证的新闻被添油加醋之后，竟与出演边缘题材《Grimm Love》的容颦联系了起来，使容颦“成为了”该影片的主演。容颦出演食人魔已使众人震惊，今又接下冷血屠夫一角，一时间舆论哗然。加上容颦受人指摘的身世，此事更是为各种小报送去了版面，进行无休止的炒作，容颦再一次成为“乱世奇男子”。
　　一波未平，一波又起。
　　工作室还未来得及出面辟谣，就在第三日，有一个名为“打假者”的网友在国内最大的影视娱乐社区，发了一张轰动整个网络的帖子，名为《劲爆重口：<恶之花>受虐子竟是容颦，‘冷血屠夫’为其继父！》。
　　该帖有根有据，环环相扣，不论是容颦儿时受资就读芭蕾舞校，又抑或是谎报年龄进入恒智电视、为治疗亲妹血癌与美国安德森癌症治疗中心联系，都有照片或影印文件为证，这些与《恶之花》之中的描述基本吻合，将容颦扑朔迷离、众说纷纭的身世全全揭开。
　　身世揭开之余，帖子还附上了至今为止容颦所有的影视作品，指出其中的三级影片，附图细说，加以春秋笔法，极尽戏说羞辱之能事。除此之外，还将当年容颦强（奸）秦在未遂的报道之细节一一奉上，谓之“上梁不正，下毕效之”，“打假者”指出罗氏居然将一个满身肮脏的容颦捧成了当红巨星，还进军海外，实在是演艺界之大不幸与大不齿。
　　此帖一出，登时犹如沸水之中泼入一大勺滚油，风头简直盖过了年尾的各项大奖预测。短时间点击上万，盖楼千尺不说，网友更是争相转载，在屏幕之前引颈尽享这窥探乐趣，只要见到容颦的名字，便要将这帖子来瞧上一瞧，看有什么更劲爆的内容好一娱身心，开拓眼界。
　　而两年前，容颦遭遇绑架而被人拍下的照片也流窜到了网上作为见证，将全力压制的事实真相公之于众，一切都证明容颦旧事容情的亲生子，而当年北城9.21杀妻案被自称知情人士的网友娓娓道来，呈上详略得当的佐证，更有人贴出《恶之花》之中宛如实景重现的性（虐）片段，配以不堪入目的图片，对当事人加以无休止的侮辱。
　　李之檀的影迷首先按捺不住，尖利指责其居然与这样的龌龊小人结婚。原先秦在的粉丝对容颦更是恨之入骨，齐齐落井下石，还提供当年红帖《昔日情人，今日翻脸，名利与爱情犹如雾里观花――论秦天王与蝴蝶君的（虐）恋情深》以证明容颦人品低劣，行为无耻，劝“老眼昏花”的李之檀回头是岸。不少支持二人婚姻的网友纷纷在由二人婚礼制成的个性签名上划上鲜红的两个大字――“反对”。众人纷纷诋毁“不干不净”的容颦，唾骂“有眼无珠”的李之檀。
　　而经过多年风雨的“苹果”们起先持无视态度，但在网络攻势之下渐渐动摇，唯有少数人意志坚定指出容颦才是受害者，更应该受到保护，而不是指责这一事实。影迷会负责人黎思嘉再一次发挥舆论效应，加上林家安提供的容颦生活、工作的照片，温馨从容、随性坦荡的二人形象，又如一股清泉注入影迷心中，尽管成效有限，总算还了“宜笑宜颦”一片净土。
　　同时，由于这一似是而非的爆料，不少公司保守起见，不惜赔偿高额违约金，撤回了容颦几项广告代言，三份电影合同也因此洽淡失败。为了不影响容颦目前的拍摄，工作室依托罗氏宣传人员，在林惠的指点下开始了一系列的危机处理。
　　容颦起先并不知道国内发生的这件大事，直到某一日上传基金会活动消息时，无意之中发现了这张可怕的帖子。
　　震惊之余，更是目不转睛，情不自禁，前尘旧事浑如滔天洪水，以千钧之力兜头盖脸而来，伤痕累累，不堪回首，如今居然被公之于众，使自己赤身于众目睽睽之下，一时间容颦如受重锤，遭霹雳，满身伤疤再次绽裂撕开，当即痛楚难当，油煎肺腑，而梦魇再袭，无可躲避，容颦承受不住，竟一下跪倒在地。
　　乔森第一时间扶起容颦，不巧亦发现那张吃人的帖子。虽然他的中文能力有限，却可从那一张张容颦儿时至今的照片上读懂那犹如洪水猛兽的含义。而身边人面色发白，形容灰败，比那一日堕入冰湖、魂魄离体还要可怕百倍。
　　这亦给了他最好的解释。只是，乔森却静静地扶着容颦，拍打着他的背脊，就好像戏里的斯诺与西蒙，眷眷之情犹如冬日的阳光，温暖微不足道，却已然足以慰藉人心。
　　事实上，乔森是有准备的。
　　一个人怎么能没有历史？只是一个像容颦一样充满魅力的沉默男子所创造的历史恐怕更是惊心动魄的吧，而事实也果真如此。
　　“知道么？尽管多么不愿意承认他……”容颦全身发抖，绝望哽咽，“可是，却不得不……”
　　无能为力的乔森只能语无伦次地安慰，心中痛煞一片。
　　虽然容颦说得晦涩，乔森亦无法得知全盘经过，但机敏的他已经猜到，出这或许就是容颦一直以来之所以这般的原因。
　　容颦哀鸣。
　　乔森只得向旁人解释二人对戏入了神，一时难以自制。
　　第一次见到容颦如此强烈的情绪，乔森心情复杂至极，然而不可讳言的是，其实心底的高兴多于应有同情，可是却不忍心容颦经受煎熬。
　　夜色沉沉欲坠，漆黑如浓浓乌墨，铺天盖地，教人压抑难敌。更何况众口铄金，积毁销骨。
　　乔森日日挂心不已，忧心忡忡。
　　然而一连几日，容颦并无异常，只是日渐苍白倦怠。
　　这一日的剧情又是重头戏，演的是斯诺与奎特的情感转折。
　　奎特被指出对疑犯过分同情而被勒令负责另一宗案件，在临走之前，他来到了关押重犯的监牢，最后一次探望斯诺，或许是最后一次。
　　每一次，在电网阻挡的冰冷栅栏之后，斯诺会端端正正地坐在床沿上，弯背将手肘撑在膝盖上，然后用手掌托住下颚，或许还会用整齐而洁白的牙齿轻轻咬着下唇，有一点不确定之中的焦虑，就像一个等待关爱的乖巧的孩子。
　　只是孩子不会杀人，更不会吃人，更不会将他吃人的证据随身携带。
　　今天斯诺似乎有些忧伤，他环抱着双膝，哼着歌谣：
　　“We lay my love and I beneath the weeping willow.
　　我们躺着，我和我爱的人，在那垂柳下。
　　But now alone I lie and weep beside the tree.
　　但现在只有我形单影只在柳树旁哭泣。
　　Singing "Oh willow waly" by the tree that weeps with me.
　　唱着：“噢，柳树，柳树。”在伴我哭泣的柳树旁。
　　Singing "Oh willow waly" till my lover returns to me.
　　唱着：“噢，柳树，柳树。”直到我的爱人回到我身旁。
　　We lay my love and I beneath the weeping willow.
　　我们躺着，我和我的爱人，在那垂柳下。
　　But now alone I lie.
　　但现在我孤身一人。
　　Oh willow I die, oh willow I die.
　　噢，柳树，我将要死去，噢，柳树，我将要死去。”
　　斯诺身上带着一种纯真的病态,正如这一首诡异的《柳树歌》,亦如同他那无论如何都鲜艳红润的双唇。
　　奎特盯着那双嫣红的嘴唇如孩子学语一般蠕动，然后像往常一样吻住心爱的糖罐，他的心里有一丝异样的迷惑，眼神有一丝着迷。
　　“奎特先生，我可以告诉你这个盒子里是什么，”斯诺抬起头来，烟雨迷离的眸子展现出一种期望被满足的无限愉悦，声音愈发低而柔，竟有一丝小心翼翼，“但是我有一个请求。”
　　语毕，那溢于言表的喜悦却又生生压住化为了一种腼腆的羞涩，他舔了舔鲜红的嘴唇，微微低下头去。
　　奎特有一瞬间的怔忡，竟有一些意料之中的感觉，他靠近斯诺，温言道：“是什么？”
　　斯诺怔怔出神，容色凄迷，久久凝视着面带微笑的奎特，双眼渐渐流露出一种奇怪的神色，接着居然将身体蜷成一团，激烈地痛哭哀嚎，“为什么？为什么？为什么？……”
　　斯诺缓慢而艰难地伸出了手，却又无奈地缩在胸前，安抚心伤。他可怜地望着栅栏，怀着一种不可思议的柔情，却在下一刻突然咬牙切齿地盯紧奎特，不，是盯着栅栏之后的电网，他仿佛在用恶毒而又无辜的逼人目光妄图撕破那一张电网。
　　奎特毫不害怕，并且在心灵深处居然有一丝的心软，四下无人，他伸手抚了抚开关，主动将手贴上了已经丧失作用的电网。
　　见此景，斯诺顿时泪如泉涌，飞速起身，将手小心翼翼地贴上奎特的掌心，见奎特正温和地看着他，斯诺动作微微滞涩，双颊渐渐飞红，闭上眼睛，不禁大胆地将冰凉的面庞贴着奎特温热的手掌来回摩挲。
　　落下的泪在奎特掌心凝成了珠，斯诺的表情陶醉而动情，模样温驯而纯真，直教奎特心情复杂无比。而看着自己的指缝只间慢慢渗出他的泪水，心里竟生出阵阵绞痛。
　　“在我的孤独里，你与我在一起。在时间的无涯内，你与我在一起。在悲伤的死寂中，你与我在一起。我们永不分离。”斯诺呓语似的呢喃出声，语音却已经因为长时间的痛哭而嘶哑如裂帛一般。
　　斯诺结束了话语，慢慢退后了几步，取出了糖罐里的东西。
　　那是一根穿着刀片的项链。
　　奎特注视着斯诺的举动，心底有一瞬间的黯然，他知道那是当初西蒙的承诺。
　　西蒙，西蒙，那是斯诺一生一世最好的回忆，所有的爱与宽恕。
　　斯诺郑重地将它挂在自己的脖子上，指尖拂过刀片留下冰冷的光泽，朝着电网之后的警察露出了天真得触目惊心的笑容，眼中流出汩汩热泪，在奎特心中溅起欢乐而滚烫的涟漪。
　　“奎特先生，我将要死去，在我的孤独里，西蒙与我在一起，还有乔尼、塔西奥、肖恩、卢卡斯和詹姆，或许还有你，奎特?休斯。”斯诺动情地诉说着悲伤往事之中的肮脏浪漫，自虐一般握住了项链上的刀片，用力之大，指缝里迅速溢出鲜血，触目惊心。
　　所有人都没有想到容颦会这样演绎，惊觉出一身冷汗，Grosvenor立即喊停，容颦仿佛脱力了一般，坐倒在地，浑然不觉手中血流如注的痛楚。
　　Remond当即唤来助理，钟聿修查看了伤口，急急唤了小杨，而乔森已经取了医药箱上来。
　　手心里一滩淋漓的鲜红，容颦居然还在笑着，那一双潭水一般的眸中闪烁着幽暗如磷火的光芒，漫不经心，似乎怀着不轨图谋。
　　乔森心中一凛，更加担忧，眼看镊子下的棉花已经被染成鲜红，慌忙将棉花撕成小块交予钟聿修备用。
　　容颦轻轻咳嗽了几声，含糊言语，声音喑哑可怜。
　　钟聿修轻骂：“现在知道疼了？”
　　只有乔森听清了，容颦在呢喃着一个名字：“……西蒙。”
　　乔森由衷地恐惧。
　　容颦已经入戏深到难以自拔，他简直变成了斯诺，不，他或许已经是斯诺。
　　夜晚在甬（道）偶遇，见他步伐轻飘，面色煞白若死，两眼睁得如铜铃一般，却明亮若天上星，神情却迷离恍惚，竟如游魂鬼魅一般。
　　在某一些合适的情况下，乔森一次一次地试探，但容颦却婉言表示一切安好，也不便苦苦追问，以免遭人嫌恶。
　　好在圣诞将近，剧组一行人驱车至相邻小镇狂欢。
　　容颦形态消瘦，但精神尚可，也随众人上了车，一路欢呼着飞驰入街道。
　　花园广场上举办的圣诞集市上人头攒动，高大美丽的圣诞树、温馨可爱的小木屋、旋转木马、摩天轮……伴随着亮丽璀璨的圣诞灯饰与甜蜜欢快的圣诞歌声，盛大的嘉年华将整个沉醉在圣诞气氛之中的小镇劳莎（Lauscha）变做一个梦中乐园。
　　路过上演着精彩木偶剧的供暖帐篷，在镇上的工艺品店的橱窗里，工匠们现场制作多层的木制摆设、漂亮的圣诞烛台、神奇的布谷鸟时钟或各种胡桃夹子，令人大开眼界。
　　从队伍排得长长的现做玻璃饰品窗口回来，乔森将手心的玻璃玫瑰塞入容颦的手中，红着脸，道：“圣诞快乐，Louis。”
　　容颦抱着装满甜香姜饼的牛皮纸袋，望着细雪飘落，落在晶莹的玫瑰之上，宛如梦幻，“谢谢。”
　　这童话一般的世界，令容颦想起了远在旧金山的可爱小宝，眉眼疏朗温和，原本寡淡苍白的面颊上也染上了几许红润。
　　乔森见容颦有了几分喜气，便更加卖力地做他的导游：“知道么，劳莎是圣诞玻璃挂饰的发源地，是我的第二故乡。”
　　“这里很美。”容颦轻轻回应，抚摸着小小音乐盒里穿着芭蕾舞裙的少女。
　　“小时候，我与兄弟姐妹都会写信到布兰登堡州的Himmelpfort，因为每年圣诞节期间，有圣诞老人在邮局值班。”乔森呵着白气，眉飞色舞就如，“据说，每年邮局都会收到超过25万封寄给圣诞老人的信件，当然最值得高兴的还是每一封信都会获得圣诞老人的亲笔回复！”
　　容颦抬眸一笑，目光柔亮若星子，竟有一丝淡淡的歆羡。
　　见容颦如此，乔森不禁流露出几分傻笑，展开自己的钱包，指着那照片对容颦道：“Louis，你瞧，这是我的全家福。这是我爸、妈，大哥、大姐与小妹。”
　　乔森连划带比，将自己讳莫如深的家世背景讲得津津有味，且句句属实，直教那些年底倦怠的狗仔悔死过去。
　　而在烤杏仁和热葡萄酒的香气之中，容颦竟也听得入了神，唇间溢出会心的笑意，仿佛再无人世烦忧。
　　时间一到，剧组一行人来到酒吧畅聚。
　　古色古香的桁架木窗上折射着流光溢彩的霓虹灯火，抹开洁白的雾气，可以看到涂成天蓝的木屋与众多闪亮的巨型水晶星星，整个小镇已然变幻成了一个梦境般的冬日童话。
　　容颦仿佛被那欢乐气氛所感染，一连痛饮数杯，以致不胜酒力半伏在了桌上，修长的身体线条流畅至极，浓黑的碎发柔软滑落冷白的额际，掩着那双寒星一般的眸子，愈发似一个星光雪光月光铸就的男子。
　　两脸夭桃从镜发，一眸春水照人寒。
　　乔森竟想起了前不久学到的中文诗。
　　目光离开空杯，容颦双眸幽幽一晃，定定落在乔森的唇上，那唇型优美而不失英气，有细腻而饱满的纹路，令他想起一个人。
　　人总是要为过去做得下的孽债付出代价。
　　颓然思忖之间，又有几杯下肚，容颦落在乔森身上的眼神由往日的冷静淡漠，渐渐变得慵懒温和，或许还有一丝肆无忌惮。
　　乔森只觉呼吸一滞，受宠若惊，旋即又平静下来。
　　这样的眼神诉说着款款深情与眷眷倾慕，仿佛天地之间上只余这样一双人。
　　这种眼神他只在容颦与李之檀对视之时见到过，尽管眼神交汇唯有短短一瞬，然而一切尽在不言中。
　　纵然若此，依旧止不住地心动。
　　容颦的目光逐渐炙热，直直看到了对方眼眸深处。恰好众人围在舞池游戏，乔森见四周无人，不禁大胆起来，忽然欺过身去，却见容颦目光一凛，将头一侧避了开去。
　　这一瞬的眼神冷厉至极，乔森不免有些尴尬，僵呆地望着容颦。
　　容颦却突然起身，猛地环住乔森的脖颈。
　　猛烈得近乎凶狠的吻瞬间吞没了乔森的双唇，就这样侵略着，征服着，开天辟地，长驱直入，贪婪地，兴奋地，疯狂地，狠烈地，令人晕眩。
　　天旋地转之中，乔森只觉自己的灵魂也要被一并侵蚀吞灭。

　　Chapter07 生醉梦死都好（三）

　　颓然思忖之间，又有几杯下肚，容颦落在乔森身上的眼神由往日的冷静淡漠，渐渐变得慵懒温和，或许还有一丝肆无忌惮。
　　乔森只觉呼吸一滞，受宠若惊，旋即又平静下来。
　　这样的眼神诉说着款款深情与眷眷倾慕，仿佛天地之间上只余这样一双人。
　　这种眼神他只在容颦与李之檀对视之时见到过，尽管眼神交汇唯有短短一瞬，然而一切尽在不言中。
　　纵然若此，依旧止不住地心动。
　　容颦的目光逐渐炙热，直直看到了对方眼眸深处。恰好众人围在舞池游戏，乔森见四周无人，不禁大胆起来，忽然欺过身去，却见容颦目光一凛，将头一侧避了开去。
　　这一瞬的眼神冷厉至极，乔森不免有些尴尬，僵呆地望着容颦。
　　容颦却突然起身，猛地环住乔森的脖颈。
　　猛烈得近乎凶狠的吻瞬间吞没了乔森的双唇，就这样侵略着，征服着，开天辟地，长驱直入，贪婪地，兴奋地，疯狂地，狠烈地，令人晕眩。
　　天旋地转之中，乔森只觉自己的灵魂也要被一并侵蚀吞灭。
　　一吻毕，二人皆脸色潮红，呼吸沉重，酒气冲天，早已顾不得是否有人偷拍。
　　弥漫在彼此身上的味道愈见浓郁，似亲密，又似疏远，渐渐凝寂在圣诞节的喜气里。
　　意犹未尽地松开衔制，乔森激动地微微战栗。他的嘴唇上微微沁着薄汗，咸苦得仿佛狠心收回的多少眼泪，却有甜蜜，而灯光下的容颦愈发显得肌理透明，浑似星光铸就的人儿，使乔森只想低头擒住他的唇细细品尝，以慰相思之苦。
　　容颦的声音有些沙哑，压得很低，不知道在说着什么。冷漠而玩味的笑意从他的双眼里流露出来，竟有一些令人毛骨悚然。乔森却浑然不觉，只觉混沌不明深处那一双朝思暮想的眸子，若两颗明星，蕴有万有引力，令人沉沦易如反掌。
　　突地，一股少年般的热气涌上脑仁，乔森一把拉起容颦的手，从后门溜到户外。
　　二人都忘了外套，此时走到屋外都是一阵哆嗦，迅速逃入车内，打开暖气。
　　容颦蜷缩在后座上，温热的皮肤骤然遇冷，大脑发麻，冻得发抖。乔森调高温度，自前座跳到后座搂住容颦，不可抑制地吻起他的额头、眼睛、鼻梁、嘴唇、颈项，双手潜入他的毛衣，热烈抚摸那渴望已久的身躯。
　　脆弱迷茫地睁着眼，容颦浑浑噩噩地望着车顶，似乎没有意识地任由乔森爱抚，似乎也希望借着这温柔而火热的侵略来安抚自己凋残的灵魂。然而，乔森只是亲吻拥抱，并不敢深入一分一毫。他并不是乘人之危之徒，而这一些趁虚而入已经足够。
　　在狭小的空间里，后脑撞在硬物上的痛楚，记忆之中的暴虐之潮激荡而来。容颦眼前阵阵发黑，渐渐失神，只觉得铺天盖地的痛，兜头盖脸而来，那不是撕裂的疼痛，也不是重击的钝痛，而是一种麻痹般的刺痛，自指尖追逐到心底，令人一片绝望的凄惶。
　　雪片渐渐落在天窗上，凝成一副冰作的画。
　　圣诞节过后，风靡欧洲的八卦小报便刊登了一则沸腾整个剧组的消息《票房新宠乔森的圣诞情人》。
　　当乔森拿到这份小报的时候，来自公司与家族的追问才刚刚告于段落。
　　面对助理的表情，乔森只想到容颦。
　　“这到底是怎么回事！你明知现在国内风评非常不好，公司和檀少那边压也压不下去，很明显这是对手在联合媒体一起运作，打算让你名誉扫地，从此永世不得翻身。对手或许是颐嘉，或许是新城，也可能是天乐。” Monica的脸色阴沉至极，早就将公司的嘱托抛在一边，丝毫不顾脸面，对着容颦大发雷霆，“现在情况这样不乐观，你怎么还能……我现在真是束手无策，如果今天你毁了，就是你自己亲手毁了自己，与人无尤！”
　　钟聿修见容颦面无表情地听着，心中不是不忧虑的。
　　明镜之中倒映出Monica夺门而去的背影，容颦依旧从容地执着眉笔，在眉上幽幽轻扫，忽然想到《恶之花》之中的描述，竟凭空生出一种时空错乱的感觉。
　　好在化妆师听不懂中文，只惊了一惊，见容颦稳若泰山，才继续动手。
　　妆毕，容颦望着镜中的自己已是另一个人，又见钟聿修一脸呆滞，便虚咳一记，朗声吟道：“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。今日张敞不在，问聿修可好？”
　　钟聿修不知该做出什么反应，一见那对怪异的棕色粗眉，只如实道：“洋人的眉毛总像两根毛虫。”
　　容颦大笑，望了望自己的眼睛，摸摸脸上的假鼻子，冲钟聿修装了个鬼脸。
　　见容颦若无其事，更比往日快乐，钟聿修愈加担忧。
　　化妆师替容颦滴了眼药水，赶走可恶的红血丝。
　　到了中午，拍摄告于段落，容颦却独自回到休息室去研究台本。
　　容颦持续的消瘦与憔悴，他都看在眼里，包括他不经意间流露出来的哀戚。
　　钟聿修不曾想到当初这个坚强地为了母亲姊妹独闯演艺圈的容颦，居然有脆弱的时候。
　　《恶之花》已经成了本年度的必读书目。尽管根据惯例，中文版中有关凶杀案描写得到了适当的删减，但依旧有人将外文版传到网路上。
　　这是容颦多年的心结，不论是幼年遭遇的隐痛，还是如今流言的毁伤，案情盘根错节，旁人无能为力。
　　钟聿修唯有暗叹。
　　抽完烟，钟聿修推开门去。
　　“聿修，你可相信我？”容颦陷在沙发里，双目微闭，似乎累极。
　　窗户上依旧白蒙蒙的，细小的雪子落在上面，发出沙沙的碰撞声。
　　空气呛辣涩人，带着隐隐的薄荷味，钟聿修看见烟灰缸里都是烟头。
　　容颦又开始酗烟了。
　　周遭很静，钟聿修走到容颦面前，郑重地答：“我信。”
　　容颦靠在椅背上，捂住面孔，低低出声，“乔森和我只是个意外，一个没有发生的意外。”
　　“那么Andy哥那边需不需要解释？”钟聿修提道，语气竟有一些小心翼翼。
　　“不用了，他明白的。”容颦揉揉太阳穴，面色如水，暗藏惊涛。
　　这时，乔森一脸仓皇地冲入容颦的休息室，不顾钟聿修在场，便上气不接下气地解释了一连串。
　　容颦做了一个安抚的手势，嘴角挂着不自觉的笑容，“这没什么，不必这样紧张。”
　　乔森依旧急躁，还要开口解释，终被钟聿修借故劝退了。
　　路上碰到记者，容颦一反常态，竟维持着所谓明星该有的姿势，任他们狂拍。
　　修长而充满禁欲感的手指夹着烟，容颦狭长的眼微微眯起，东方式的安静沉和之下是末日将倾的颓废，这一副烟视媚行、有心为孽的模样实在是充满话题，令不少人感到出乎意料，也得来了外国记者的不少热情飞吻。
　　而不可思议的是，随着国外见报率的提升，这样妖孽的容颦居然受到了一部分人的欢迎，容颦开始莫名其妙地在一些群体之中红了起来。
　　当然，国内对容颦身世的口诛笔伐还在继续。除了身世之外，与世家公子兼欧洲新星乔森甚嚣尘上的绯闻，仿佛是被抓了现行，使容颦的风评更是每况愈下，但是他似乎已经毫不畏惧。
　　面对国内阵势，容颦拒绝一切访问，然而依旧按时更新官网内容，如破春风的面庞以一剪星眸淡淡凝睇，仿佛对那些恶语中伤毫不挂心。而身在大洋彼岸的李之檀只在那绯闻之下，默默地响应他的容颦：“对于青年的寒盟背信，上帝是会一笑而过的。”
　　新年过后，各大奖项纷纷出炉，令人跌破眼镜的是，容颦以《公主高阳》中的辩机一角荣获年度剧集最佳男角色，导演张一鸣代替容颦上台领奖，称“瑕”不掩瑜。
　　容颦在结束《Grimm Love》的拍摄之后，便只身离开，让钟聿修与Monica措手不及。
　　李之檀安抚道，表示自己收到了容颦的信，所以不必担心。
　　桌上依次排开来自容颦的信件，邮戳皆是来自美国旧金山。
　　李之檀默默展开最新的那一封。
　　“之檀：
　　你知道，肉体的美丽只是一种象征，而没有灵魂，象征本身也毫无意义。
　　你爱我尚未褪色颓萎的唇，也爱我的每一道伤痕。
　　我爱你日渐失去光泽的头发，也爱你的每一道皱纹。
　　亲爱的，我爱你，正如你也爱着我干瘪老去的青春。
　　如果不爱这些，我们的爱又能有多远呢？”
　　纸面有极大的一滴泪痕，恰好落在如常压着的山茶花纹上，透着淡淡的嫣红，仿佛要在深处渗出血来一般。
　　那字迹缠绵刻骨，却坚决欲折，不愿展现丝毫的软弱无力。
　　定定望着，眉峰一聚，李之檀突然下了决心。
　　.
　　容颦将剩余的信件寄送给小宝之后，便回到了老宅。
　　陈妈喜笑颜开，立即去做容颦喜爱的米线。
　　桃花如云如绯，如火如荼，直直燃到天边去，像血，刺着眼睛发直发疼。
　　脑海里回想起告解厅的小窗后，来自神父的声音，温和而慈爱，所有的爱与宽恕皆赐予了他，然而这宽容还不足以带走他十余年的深疚与悔恨。
　　在胸前划了一个十字，容颦跪下来，双手合十，低声地道：“我的神啊，我抱愧蒙羞，不敢向我神仰面，因为我的罪孽灭顶，我的罪恶滔天。从我的列祖直到今日，我们的罪恶甚重。求你宽恕，阿门。”
　　陈妈备的食材很丰盛，腊鸡、菠菜、云腿、脆哨、蛋片、豆花。
　　米线香滑白韧，由滚烫的鸡汤一浇，喷香四溢。
　　“好香。”容颦捧上粉彩大碗，粲然一笑，谢过陈妈。
　　陈妈端上一小碟桂花甜糕，笑得和蔼慈祥，“少爷说这几日容先生可能会过来，便教我时时备着，快些吃吧。国外的东西没什么营养，容先生都饿瘦了，可要好好补一补。少爷还特地嘱咐，等秦医生来看过了，才给你添辣油作凉拌面吃。”
　　容颦举箸短暂一停。
　　原来，他记得；不过是，随口的一句话。
　　热气腾腾的米线，香滑鲜浓的鸡汤，容颦埋头享用。
　　“粉之且缕之，一缕百尺缰。匀细茧吐绪，洁润鹅截肪。吴侬方法殊，楚产可倚墙。嗟此玉食品，纳我蔬簌肠。七筋动辄空，滑腻仍甘芳。”容颦吟罢，意犹未尽地舔舔嘴唇，眼眶不禁有些湿润。
　　希望风波平息、心结纾解之后，可以二人对坐，同捧大碗，快食佳肴，慢品平淡。
　　容颦次日便与罗氏取得了联系，为新闻发布会做准备，希望能解决这件事，然而却不想竟被李之檀捷足先登。
　　仿佛是一夜之间，所有的媒体都将话题的中心转向了李之檀与季绍韵的隐婚。
　　“著名影星容颦的身世曝光，还未经过证实，又传出了一条更具爆炸性的新闻，十年前，容颦的现任伴侣、如今演艺圈的殿堂级人物李之檀与当年的香江名媛季绍韵闪婚闪离，并育有双胞胎一对，而著名导演、季绍韵的兄长季绍棠就是在当日失足坠楼……”
　　当容颦得知这个消息后，此事已经上了电视。
　　容颦瞠目结舌，惊愕不已。
　　“当年，风华正茂的檀少在国际电影节扫尽各项大奖，可谓是那个年代的风云人物。三十七的他与名媛季绍韵赴法国秘密结婚之后，在次年便协议离婚，此后依旧共同抚养双胞胎姊妹。但是其结婚当日，导演季绍棠因酗酒过度，神志不清，以致失足坠楼身亡。我们都知道，檀少与季导的合作最多，私交甚密，因为季导众所周知的性向，曾一度传出二人的绯闻。后也传出因感情不合，二人发生争执，季导提出分手……”
　　这个被完好保密了十年之久的秘密，居然就这样一字不漏地出现在了媒体上。
　　原以为只是媒体捕风捉影，容颦立即调大声音。
　　屏幕上有条不紊地展现着李、季二人交换戒指时的照片，娱乐网站上已经公开了当时婚礼的视频！
　　这样的结果令容颦骇然大惊。
　　李季隐婚事件一出，不过一天便已完全覆盖了容颦的身世新闻，各路媒体集体转移视线，重点追击李之檀和季绍韵二人隐婚的来龙去脉。甚至还挖掘出了Mile和Miley的照片作为佐证，以“爱情结晶”之名嘲笑余波之后的容颦。
　　娱乐记者在当日李之檀与季绍韵结婚的大教堂之前，继续批评说，“众所周知，当时季绍韵与欢场贵公子罗维兹有过一段不了了之的感情，而李之檀在当时也因性向问题被舆论追逐，才接下了华漫导演的片子。不论是现在，还是当时来看，二人闪电结婚实在是出乎所有人地意料。到底李之檀是不是Gay？为何闪婚闪离，是迫于家族的压力，还是一见钟情，亦或是为了让媒体闭嘴？而双胞胎姊妹究竟是檀少的，还是罗维兹的？……”
　　在媒体臆测的同时，当年的事情也被某些自称为“知情人士”的人再次爆料发掘，报章刊物整版整版都是李之檀和季绍韵的消息，图文并茂，声情皆具，句句尖锐如匕。
　　先前沸沸扬扬的容颦一事，似乎瞬间便被人淡忘了，就连不少电台的□也渐渐解除，开始播放《公主高阳》。
　　而容颦不曾松懈一日，日日守着笔记本与电视，脑海中无数次李之檀被人追问的场景令他坐卧不安。
　　杂志封面用的是李之檀年轻时候的一副剧照，深邃硬朗的轮廓，帝王般的气势，眼中流露出的笃定与从容，笑看风云变幻。

　　Chapter07 生醉梦死都好（四）

　　汤水散发着浓浓的香味，就连窗格之外，亦可追逐到那香醇的味道。
　　容颦笨拙地用大灶煮着汤，用大勺子，尝了一口，烫得面孔皱成一团，以手掌狂扇舌头。
　　陈妈一见站在窗外的李之檀，正要出声，李之檀急忙阻止。
　　陈妈往厨房探了探，了然一笑，退了开去。
　　奶白色的美味在锅中上下翻滚。
　　菜谱遮住了那张清明简净的面庞，但是李之檀可以想象他摸着下巴，皱眉凝思的模样，心下不禁一笑，一种淡淡的温馨萦绕心间，细细的清甜。
　　李之檀悄悄靠近，轻轻圈住了容颦的腰肢，低沉悦耳的声线在而后，笑道：“且让我也尝尝，看看这汤到底有多难喝。”
　　一股熟悉的气息包裹着，容颦澹然一笑，用大勺舀了些倒在小盘又递给贴在身后的李之檀，道：“保你七窍流血，肚烂肠穿。”
　　李之檀配合地露出了惊骇的表情，拱手高呼：“大人饶命！”额上居然还有恰到好处的汗珠。
　　容颦哭笑不得，只得面无表情地道：“果真是宝刀未老！”
　　翠涛自梨树下取了出来，Isabelle Antena歌声在空中低回。
　　月色极好，清辉如水，偶有几声嘀溜清脆的莺啼添上几分喜气。
　　李之檀刚从一个酒会返回，脱掉礼服便露出里面雪白衬衫和暗红腰封。
　　见他宽肩窄臀，脊背笔挺，惹得走进房门的容颦吹了一声口哨，眼角弯弯上挑，坏笑道：“娘子还真是着急。”
　　李之檀面不改色，从容应战。只见他两目一闭，双手合十，威严低沉的声音慢条斯理地道：“悟能可千万要守住了人形，莫要肥头大耳地吓坏了娘子。”
　　“好啊，将我比作猪仔！”容颦扑上去，作势要扯李之檀的脸，一边嬉笑着，“让我看看这是何方妖孽！”
　　李之檀由着容颦胡闹，深情若海的双眸只含笑相望，双手就着容颦的身子上下一摸，“唉，不过多了几两肉。”
　　听罢，容颦双目精亮，唇角邪邪勾起，露出了不怀好意的笑意，“你把我饿得不轻，看看该怎么补回来……”说罢，衔住李之檀的双唇细细舔吻，末了还不忘在他下巴咬上一口。
　　二人异于平常地笑闹了好一阵，才安静下来。
　　容颦眉间若笼轻烟，静心练习书法，悬腕落笔，比往日沉稳了几分。
　　两片薄唇，即使闭着也仿佛正在诉说千言万语；覆下的眼帘，长睫浓腻，遮了那双躲躲闪闪、动摇不定的眼睛。
　　高高突起的锁骨，堪堪坠着那只白玉蝉。
　　晚风乍起，花朵簌簌如雨，柔柔落于桌案之上，仿佛在宣纸上凝了点点淡胭脂。
　　李之檀捻过一张，眸光清冷，念道：“‘道是梨花不是，道是杏花不是，白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。’嗯，严蕊的《如梦令》，倒也应景。”
　　“羽扇煽炉火；小子装孙子，谦逊之至；孟尝君阔绰，养活门下三千口；――这些是什么？”李之檀问道。
　　“都是上联，还不曾对出下联。”容颦道。
　　“原来是对子，”李之檀细细看了一阵，“真是刁钻。――你这是在为难自己。”
　　“不不，不是我出的题，只是随手写了，”手腕一滞，声音低了下去，“是……”
　　看着容颦渐渐患得患失的表情，带些重伤的绝望，李之檀忽然明白了。
　　那是容颦极不愿道出的名字，一段扎根于回忆与灵魂深处的隐痛。
　　李之檀亦想到了他的季绍棠，那个多年不曾主动想起的名字。
　　忽地释然一笑，李之檀涩然一叹，道：“你可以为了云馥而大张旗鼓地演一场大戏，我也……其实，我们是一样的。你知道么？绍棠对我的心思，我一早是知道的。只是那时候年纪还小，不知后果，一直装作懵懂不知，还与他一起疯玩瞎混，才害得他……他没有成为殿堂级的导演是我的错。”
　　容颦却因为这样安慰的话语而大笑出声，笑声尖利可怖，如魔音穿耳一般，令人心悸发狂。
　　李之檀愕然地瞪大了眼睛，喃喃：“颦儿。”又觉一阵难言的心悸紧紧攫住了他的心，痛得发紧。
　　容颦慢慢后退，推到墙壁退无可退，这刺耳的笑声戛然而止，化为了一声压抑的呜咽。
　　声音嘶哑低沉，异常沉重痛苦，所有的恨，所有的悔，所有的怨，所有的苦，仿佛就在这一瞬间爆裂开来，倾泻而出。
　　容颦跪倒在地，青白的两腮抖动着两晕诡艳的潮红，满脸都是交错的泪痕。他无助地望向上空，蚀骨难当的痛楚就像刺刀与闪电一般贯（穿）着他的身体，噩梦丛生的回忆再一次袭上了心头。
　　李之檀心中涩疼，不顾容颦的踢打撕咬，紧紧地抱住他，沉默以拥吻抵挡一切冰与冷。
　　或许是那宁静悠远的白檀香气，使容颦渐渐沉静下来。
　　容颦抬起头来，表情变得有些奇怪，崇拜地仰面望着李之檀，夹杂着几丝难以启齿的期盼，又有一丝丝的畏缩与忧愁。
　　他的嘴唇翕动，低哑含糊的声音不断重复着什么，似乎是叠词。
　　李之檀静心去听，却听到了一个幼稚细脆的童声诉说着教他浑身僵冷的言语。
　　“爸爸，颦儿好想你。”
　　.
　　“我说过多少次，他这个情况绝对是要按时服药的，尤其是控制情绪的药。还有，我说过多少次，一定要来复查，哪怕一次也好！拍戏的时候没有空闲也就算了，但是休假的时候，他哪一次有来检查过？包括这一次，让陈妈带话有什么用？以前你在的时候，他还不是照样不来检查？你连一个小孩也管不住么？我是真的要被你气死！”秦医生大发雷霆，一张娃娃脸涨得通红。
　　“容颦的情绪一直很稳定，行为习惯也没有什么变化，所以我以为他已经痊愈了……”李之檀的声音愈来愈低，无力地辩驳。
　　“以为？我的老天，你什么时候变成了医生！你太宠爱他了，你不能因为他需要什么就什么都给他！不论那一刻的角色是什么，你最应该扮演好的角色应该是他的伴侣！你应该知道这几个月来，容颦的情绪波动极大，而且他又开始酗酒酗烟，包括无意识的自残，我希望你宽容他，但绝不是放纵！”一连串地指责使李之檀内疚不已，秦医生稍稍平复了情绪，道，“对不起，我失态了。”
　　如果说容情的暴力与性（虐）行为源于他畸形复杂、阴郁空虚的精神世界，那么容颦隐藏已久的人格解离则源于他极度乏爱、受尽煎熬的不幸童年。
　　谢玉筝早年与容情相识相恋，却落得未婚先孕的下场，却不想之后遇到了容颦兄妹的第一任法律意义上的父亲陆v，陆v忠厚善良，真心相待，不顾家族反对，接受了他们母子。谢玉筝母子结束了三年的流浪生活，嫁入陆家。只是好景不长，容颦与容笑也不过六七岁的年纪，陆v便早早离世，谢玉筝自然连带着两只油瓶一起被遣出陆家。
　　阴差阳错之下，谢玉筝居然又遇上了容情。此时的容情名气已经大不如前。家道中落，沾染了一身腐败习气，终日郁郁寡欢，酗酒度日，毒瘾颇深。
　　内心扭曲的容情在遇到谢玉筝之后有所收敛，可是当他见到自己多年不见的亲生儿子容颦之后，其心底的病态又重新爆发。谢玉筝在外工作，容情便在家照顾儿女，并借此利用孩子们的天真无邪和不谙世事，变相监禁容颦和容笑二人，并使无休止的精神酷刑和肉（体）暴行令年幼无知的容颦宛如置身于“人间地狱”。
　　然而，温柔美好的言语与爱抚自容情身上源源不断地流出，满足了容颦对缺失已久的父爱渴求，但是容情的方式与陆v相差甚远，亦造成了他对父亲异于常人的畸形期许，也留下了日后的情感隐患。
　　这罪恶行径被谢玉筝发现之后，纵然心如刀割，但为了孩子，她立即提出分居，而在慈善机构和香榭集团的资助下，让兄妹二人顺利就读寄宿制舞蹈学校，脱离了这个恶魔的控制。可是谢玉筝没有想到，这个恶魔居然使用无耻的手段以容颦的受虐视频作为要挟，谢玉筝只得重新回到魔窟，从此以后，经受折磨的人又多了一个她。
　　等到容颦与容笑渐渐知事，这个恶魔又以谢玉筝的生死威胁他们，又加以利诱哄骗，让他们不敢轻举妄动，更不敢向当地保护署寻求帮助。而见母亲日益神志不清，而容笑战战兢兢，自己则噩梦连连，日日魂不守舍，唯有回到学校才有一夕安稳，年幼的容颦暗暗下定决心，一定要让全家人获得自由。
　　一年又一年地过去，谢玉筝长年艰辛劳作在外，身体早已大不如前，加上精神状况一度萎靡不振，注意力游移不定，使她在工作时失去了三只手指，成为了伤残人士，只得在家做一些简单的手工活。而容颦与容笑不过十余岁年纪，皆为手无缚鸡之力的孩童，面对家中残酷可怕的恶魔，似乎唯有坐以待毙。
　　谢玉筝终于在容情百般折磨之下，精神面临崩溃，而随之身体也一蹶不振。容情却变本加厉，甚至在卧病在床的谢玉筝面前，□了临时回来取东西的容颦。
　　容颦面目苍白，被折磨得瑟瑟发抖，跪在母亲面前，望着母亲已经失去光彩的枯槁容颜，他的母亲才三十五岁啊！却已经尝尽了一世的困苦艰辛！
　　在这个不大的小屋里，冰冷刺骨的潮水与流金铄石的烈焰几乎要将容颦撕裂。
　　穿过母亲胸膛的刀刃，就像藤蔓穿过腐壁，轻而易举。
　　母亲缓缓睁开了眼睛，正如天边的一线阳光，握住了容颦痉挛的手，掌心是同样冰冷的刀子，以及温热的如同母亲双手的血液。
　　谢玉筝颤抖地抚摸着他可怜的儿子，瞬间恢复清明的眼中含着热泪，“照顾好自己，照顾好笑笑，妈妈对不起你们。”
　　这个秋季格外地闷热难耐，却又如此凄寒可怖。
　　凌晨的紫色雾气犹如挥之不去的梦魇，他们都记得空气里浮动着糜烂浓烈的蔷薇花香，仿佛浸透了母亲稠腻腥浓的血液。
　　身体被翻动，容颦的表情突然痛苦起来，气息急促而虚弱，额角沁出冷汗一片，却依旧没有醒来。
　　容颦的手臂上的伤口（交）错淋漓，而李之檀居然没有发现，幸好没有感染，否则后悔莫及。
　　李之檀的心纠作一团。
　　寂静黑暗的病房里没有一丝生气，容颦在迷梦之中继续承受了无休止的煎熬。
　　镇定剂的效用过后，容颦在半夜醒转，见到俯在床头的李之檀，居然将他摇醒，说要下棋。
　　粘糯的童音击破夜色，李之檀心下一涩，唤醒阿佐，要他连夜送来棋盘棋子。
　　因为现实的痛苦，所以主人格隐藏了起来，一切都回到了在离开陆v之前的容颦，也就是“颦儿”。
　　待到棋盘棋子就位，哪里知道容颦如此兴师动众，只不过是为了自弈。李之檀哭笑不得，也没了睡意，虽然这只是儿时的容颦，但是见他拈子凝眉，眉目依旧，只是神态表情十分稚气，也算是对容颦的一种了解。
　　这般想着，李之檀便在一旁沏茶慢饮。
　　一开始下棋，容颦的眉毛便拧作一团，煞有介事的表情在他清冷的容颜之上添了几分童趣。接着伸了两指，执了一枚黑子，放上棋盘，又跑到另一边凝神半晌，才从罐中拈了一枚白子，放下。
　　很长一段时间，容颦就这样跑来跑去，居然跑得不亦乐乎。
　　李之檀的脑海中居然想到了一个粉团般的胖娃娃在棋盘两头兜来转去的情景，不禁会心一笑。
　　棋子下到一半，容颦又嚷着饿，像个孩子似的撒欢。李之檀叹了一声无奈，心中还是受用的，毕竟这样的容颦十分可爱。
　　只是这夜宵还十分刁钻，香蕉奶冻、雪糕蓝莓塔、椰汁红豆糕……最哭笑不得的是要印着计程车图案的紫薯南瓜冰皮小月饼。
　　看来，陆v果真是将他惯坏了，也怪不得容颦对这样无微不至、饱含宠溺的父爱渴求至极。
　　李之檀和守夜的护士嘱咐了几句，便出去了。
　　等到天蒙蒙亮，几乎力竭的李之檀提了一大堆吃食进了门，满以为会迎来“颦儿”的热烈欢迎，却不想容颦早就趴在棋盘上睡着了，只余小半张憨态可掬的脸浸浴在晨光里，隐隐的光华，教李之檀又可以坚持下去。

　　Chapter08 陪我倒数日落（上）

　　这几日，容颦和一般孩童没有什么两样，顽皮、贪吃，睡姿四仰八叉，要求古怪离奇，如果没有如愿便会委屈得要命。而与普通孩子不同的是，容颦在多数时候是比较安静的，即使是玩火车模型、玩具兵的时候，也是很安静的，最多发出一些快乐的惊呼，极少大吵大嚷，除了看到熊，这倒是像极了小宝。难得的是好学，这一点，李之檀是明了的，现在的容颦会按例看书查字典，抄写唐诗，就差没有在清早大声诵读千字文了。
　　可这童子一般的行径附着在了一名成年男子身上，总是有足够多的时候令人手足无措的，比如说洗澡。除了喜欢玩水这一充满毁灭性的孩童天性，容颦还经常会问出一些关于人体的问题，除了令人脸红心跳之外，大多数令人抓狂，耐心至极的李之檀便代替护理进行这项苦差，兼职伺候小少爷与教导生理知识。
　　每次帮容颦洗完澡，李之檀都是极为狼狈地收拾一塌糊涂的浴室，唯有始作俑者捧着玩具澡堂小黄鸭，神清气爽地在沙发里吃零嘴。而每一次给容颦刮面，也总要等到三更半夜，不然众人都可以想到整个大宅被当事人用眼泪、尖叫以及十万个为什么淹没的场景。
　　渐渐地，李之檀发现，容颦唯一一样与本来相似之处却是在自弈的时候，准确的说是自弈之后打盹的片刻时分。那是他最安静的时候，不像第一次见到的充满稚气的娇憨模样，而是容颦自然而然显现出来的戒备姿态。
　　一如今日，杏花天影里，一个人在刻着棋盘的石桌上睡得沉沉。
　　如拉斐尔画之中的圣婴，面上是一种深而甜的恬静，只是眉间轻笼着一抹细不可觉的清愁，令李之檀不禁心生恻然。
　　靠近的脚步声，使他将手脚微微缩起，搂着玩具熊，恨不得将双脚也放到石凳上，做出防御的姿势，却不想已经泄露出了内心的脆弱与无助。
　　恰似黑与白纷乱地布在棋盘之中，颗颗相连，互不退让，看似俨然，却尚未成局。
　　李之檀停下了脚步，只是静静凝望着。
　　高阳之下，竟落起雨来，淅淅沥沥，细似花针牛毛，如烟如雾。
　　雨丝积在花云之上，凝成香珠，落在棋盘上，玎玲一声。
　　忽的一个激灵，容颦惊醒过来。衣袖已经微微潮了，身上多了一件外套。
　　见李之檀坐在对面凝视着他，仿佛被抓现行一般慌忙坐正，又见李之檀不动，他以为沾上了什么食物碎屑，紧张地摸了摸脸，细细舔了一圈嘴角，天真又傻气的样子真是可爱煞人。
　　容颦额前的发已湿了大半，直直刺到眼睛里。李之檀忍不住轻轻一捋，手指滑到颈间，虽是无心的爱抚，容颦却骤然脸色惨白，身子亦往后靠了几分。
　　那双纯澈的眼睛，有一瞬间的呆怔、空洞而茫然。
　　李之檀心下一疼，下意识地道歉，而容颦却忽然倒吸了一口凉气，然后紧紧搂住了他的脖子。
　　“告诉我发生了什么，我为什么会……好像发生了什么似曾相识的事情……我想不起来了。”容颦捧着自己的额头，惊慌之余，迷惑不已。
　　他已经回来了。
　　李之檀轻抚容颦的后脑，一股热气涌上喉头，但是他忍住了哽咽，只让眼底涌出了热泪，声音依旧宽柔如常，“没什么，只是一个梦，我们进去把衣服换了。”
　　听到浴室的水声，李之檀拐进耳房，拨通了秦医生的电话。
　　容颦在看见秦医生的时候，下意识地将受伤的左手藏到身后。
　　那极力掩饰的胆怯与不耐看在李之檀眼里，倒觉得像极了那小小“颦儿”，不禁失笑。
　　秦医生将病情如实相告，容颦自然难以置信，尽管他承认逃避不失为一种好方法，当然在醒来的那一刻要付出代价，比如说整理玩具。
　　“我不记得原来我这样喜欢熊。”容颦在陷入熊崩之后，如是说。
　　事实上，人格解离症在现实中的探讨比文学之中的要少得多，但是大多数的病症都是源于病患童年期的虐待经历。与容颦相近的案例是20世纪的希贝尔・伊莎贝尔・多赛特案例。
　　年幼的希贝尔经常遭到罹患精神病的母亲的虐待，而父亲却无力保护她。由于无法应对这非人虐待所带来的压抑、痛苦与恐惧，希贝尔的人格被分裂为十几个之多，以来承受她本人无法应对的苦难。对其他人格都毫无察觉的情况下，清醒的希贝尔本人被剥夺感觉，变得麻木迟钝。并且，由于希贝尔认为一切都是自己的错，所以无法痊愈。最后，当医生查明真相，让希贝尔对恶魔母亲发火，希贝尔终于说出：“我希望她死掉，我要把她杀死！”话一出口，她的病就被治愈了，所有人格合并为一个完整的人格。
　　电视剧中的一幕，妈妈将小希贝尔绑在厨房的流理台上，双足高吊。妈妈将这张桌子幻想成了手术床，并从抽屉里拿出刀子，钳子和刮子。影片没有再继续下去，但人们可想象希贝尔所经受的磨难。
　　容颦的童年以母亲谢玉筝再婚为分水岭。
　　在这之前，容颦是陆v教导下备受宠爱的颦儿，享尽膝下之欢，无忧无虑，天真烂漫，而陆v的一切完全满足了他与母亲在外流浪时对父亲的一切渴望。然而，母亲改嫁之后、与生父一起的生活如同煎熬，容情一日比一日神经质，对容颦的虐待变本加厉，由变相的言辞侮辱与情感恐吓，直到监禁性（虐）。母亲与妹妹的悲泣萦绕不绝，自己在暗夜之中战栗与哀嚎，他承受着恐惧、无助、痛苦与一直不曾消失的对父亲的渴望，以及在外力帮助无效的情况下产生的根深蒂固的歉疚――作为唯一的男性，他居然无力保护自己深爱的母亲与妹妹。
　　容情当面对儿子实施强（暴）使谢玉筝的精神最终崩溃，也使容颦的无助与憎恨终于爆发。最后，他用自己的双手解脱了母亲，然后将母亲的死嫁祸给吸毒过量的容情。这一行为映照出了一个真实的自己，即憎恨着欲爱不能的父亲与纵容凶手的母亲，同时因为嫁祸父亲、杀害母亲而产生强烈的负疚感，两种父爱的巨大反差与极度渴望却不能满足的痛苦。
　　事后，憎恨、内疚、痛苦，容颦的这三种情感都充满了矛盾，时时刻刻撕裂着他，让他出现了强烈的自我否定，最终产生了中度解离性认同障碍。之后，容颦对芭蕾的执念便是一种强烈的蜕变渴求。而进入了演艺圈，扮演不同角色令他很好地逃避了内心的恐惧，而当时，妹妹的病情使他无暇反思自己的行为。而有机会将容颦带向正常生活的秦在却背叛了容颦，让他失去了曾以为理想重心的演艺与舞蹈，使他重新回到对父亲的渴望。而由于丁妮寄送报纸使容笑为了不连累容颦而自杀，又无可避免地使容颦回忆起痛苦的往事，以至于痛不欲生，几乎想要了结自己的生命。
　　此时此刻，年长者李之檀的出现满足了一部分容颦对父爱的期盼，李之檀成熟的爱，使他对生活重拾信心，开始自我认可，与此同时，在潜意识之中对李之檀产生了依赖与抗拒并存的情感。然而，回忆依旧不堪，李之檀的存在达到了止痛的效果，并不足以疗伤，他的精神依旧处于一种危险的稳定之中。
　　三年前，容情接着保外就医趁机越狱，在丁妮的协助下对容颦实施绑架与监禁，令容颦一度精神麻木、反应异常。李之檀被秦医生警告多次，但是李之檀处于保护心理，满足了容颦“自立”的要求，却对其病情继续放任自流。如今，容颦的身世被公诸于世，尽管案件不曾细表，但是面对众人的厌恶与否定，容颦无异于再一次遭受着童年的精神苦难，日渐强烈的自我否定使他借助“斯诺”这个角色的手进行自残，来达到舒缓压力的目的。
　　由于容颦的一系列心里情感活动都是围绕着逃避，所以并没有产生对抗性的后继人格，“颦儿”只是在精神临界点上进行自我保护和现实规避的一种方式，并且尚未真正独立。
　　根据建议，容颦绝不能再逃避，必须正视过去，接受过去。而身边的人要配合创造诱导因素，形成一种良好的移情关系，避免主人格与后继人格相冲突。
　　容颦表示接受。
　　经过催眠理疗之后，容颦由李之檀陪同回到故地，准备面对那一段无可逃避的回忆。
　　回到故地，恰逢拆迁，装载了容颦少时噩梦的旧居已经被铲车推翻，早已辨不出魔窟方位何处。
　　容颦透过车窗向外看去，对着夕阳西下一片断壁残垣、飞扬土尘，竟有一丝隔世之感。
　　“看，那是舞校！”远处的一处模糊的建筑触动了容颦的神经，他激动地望着前方，加快了车速。
　　疾驰而至，一踩刹车，容颦便飞入了这所已经空置许久的芭蕾舞校。
　　李之檀尾随其后。
　　铁栅栏、小喷泉、门廊、挂画、休息室、茶水间、练功厅、花圃……就连照射着纤尘的阳光都是记忆之中的光耀明亮。
　　在练功厅的松木地板上，不知谁遗留下了破损的练功服，像一个瘫痪的少女，晚霞将这黑色添上了一种蒙尘的、吹弹即破的粉红。
　　夏季的风总是带着一种令人陶醉的温暖，突然，容颦在空中闻到了一种酸腐的气味……
　　属于暗夜的记忆汹涌而至――那沉睡在记忆黑洞深处的凶猛野兽苏醒了。
　　“不！求求……”
　　重击之后，少年的惊呼被打断，下意识地蜷缩起来，保护自己。
　　一顿昏天黑地的暴打之后，伤痕累累的少年被拖拽到另一个房间。
　　面孔贴在冰冷的地板上，唯有痛苦地喘息。
　　练功服上沾满了灰尘与污渍，却掩不住少年健康美丽的躯体。
　　脊椎突起的背脊战栗着，收紧柔软却又坚韧的身体，仿佛一只含珠的蚌。
　　男人实在难以自控，眼神骤然滚烫。而手早已先行一步，顺流而下，逆流而上。
　　少年意识到了苦难又一次将要降临，可是第二天他要演出，若不是因为舞鞋破损，他也不必冒险重返魔窟。忍着剧痛，唯有勉力哀求，“求求你！今天不要！求求你！爸爸！”
　　小鹿一般的眼睛里满是晶莹如雪的眼泪，毛细血管在殴打时破裂，将他左眼眼白染成妖异的粉红，犹如漫天桃花落雨；那儿时的柳眉已日渐化为坚毅的形状，他不喜欢，当即执笔为他描画。
　　笔尖柔凉，细细描扫，意绵绵，情刻骨。
　　身下人紧咬下唇，瑟瑟发抖，犹如枝头逆风摧残的桃蕾。
　　描成，当是桃红复含宿雨，柳绿更带春烟。
　　男人的双目盯紧了少年，欣赏并享受他的哀求与恐惧，在这一刻，少年破裂的嘴角即将落下珍珠，而云状的乌青是他爱的记号。可是少年的瞳孔之中，自己恰如一头兽，一头衣冠楚楚的兽。
　　不不，自己怎会如此不堪？
　　于是，少年的眼睛被蒙了起来，头颅几乎被勒成了两半。
　　少年瘦羸的胸在男人的眼底微颤，不堪一击的美丽。冷汗沁出肌肤，渗透了薄如蝉翼的紧身衣，一丝一缕，呈现出楚痛辗转之中的婉妙。
　　“Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate！”男人低语着，用热烈的爱（抚）膜拜着这惹人垂怜的青春。
　　一个长吻。
　　几乎是温柔且深情的，男人的舌头甚至想填满少年的喉咙。而在少年反抗之前，他已经用自己先声夺人的血腥味吓坏了他。
　　“我的小宝贝……我美丽的小宝贝……我是多么爱你……爱你的每一寸肌肤，你的每一寸发丝……我爱你，如同雨水回归土地……”酸楚的柔情痛击着他的心，男人的情态也不禁恍惚起来，失态地喃喃着。
　　双手被束缚，少年无奈地顺从。
　　男人捉起了少年的双足，白皙柔软，皮肤很薄，透出细幼的青色血管，那么纤细，还没有完全长开。少年紧紧闭着眼睛，眉头也惹人心疼地紧紧蹙起，颤抖的睫就似摇摇欲坠的月牙。
　　不知是谁的心跳，这般毫无节律地在紊乱的喘息之中穿梭来回。
　　突然，他兽性大发，猛然撕破了练功裤，打开双足。
　　少年惊惧不已，低鸣一声，身体如一柄弓，却已经来不及，一把火热而亢奋的剑已经以一种极为凶残的方式贯穿了他。
　　凄厉的痛呼被释放在狭小的房间里，练功服的碎片上，一滩数点猩红。
　　“我的小宝贝，我是多么爱你……”男人满足地叹息，果断杀伐。
　　空气中弥漫着一股淫（靡）昏沉的气息。
　　桃源只在镜湖中，影落清波十里红。自别西川海棠后，初将烂醉答春风。
　　“没有人爱你，只有我！只有我！”男人嘶吼着，释放出了仇恨的种子。
　　少年醒来时，见到的是精神崩溃的母亲，而自己一身白浊与红痕……
　　男人望着他，痴迷与危险并举。
　　他依旧驰骋着，自由自在，恣肆纵（欲）。
　　少年已然麻木，静如死水的双眼之下，一颗心唯余下三个字。
　　恨！
　　恨！
　　恨！

　　Chapter08 陪我倒数日落（下）

　　李之檀亲眼看着容颦直直地摔倒在地。
　　“Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate！”容颦捂住双耳惊叫，身体陡然绷紧，战栗不已。
　　容颦面色铁青，惨白惊惶，眼睛直直盯住前方，身体颤抖得仿佛要散架了一般。单薄的胸膛急促起伏，支撑着痛苦万分的脆弱心脏。毫无血色的干裂的唇，不断含糊地呓语着，仿佛在告饶，却因为惊恐至极而咬到了舌尖，然他仍无察觉，只见一条血涎蜿蜒而下，那点点血斑，入眼入心。
　　不过几秒，汗水已经湿透了衣衫。
　　惊喘嘶叫，哀告涕泣，陆续竟成无力的呜咽，最终化为无声的凄绝──苍白如壁的面颊上，唯有泪湿如瀑，寒意彻骨。
　　容颦的手指根根蜷紧，冷得像冰。
　　半夜，帘外潺潺，雨打玻璃的声音将李之檀惊醒。
　　在小小的北城，李之檀寻了一处古旧院落，院子里栽种海棠，十分合他的意，也因此置办了这个居所。
　　现下晦暗不明，窗外花影横斜倒有几分老宅的味道。
　　淅淅沥沥，秋雨渐收，但听幼鸟几声凌乱细啼，钻入李之檀耳中，只觉分外凄惶。
　　再看败叶蝉吟，衰柳蛩响，落叶飘黄。
　　原来，容颦已经将这个夏季溶解在痛苦的自我折磨之中。静默地任由记忆里的野兽啃食自己的灵魂，一日比一日倦怠无力。
　　捻亮灯盏，床铺上却是空的，又听外头阿佐急急道：“容先生，你这是干什么？让我来就好……”
　　李之檀心下一慌，立即快步奔出屋子。
　　不久之前，容颦趁着李之檀熟睡溜出卧房，躲在地下储藏室里用瓷片划花了手腕。
　　一群人急得团团转，直到次日傍晚才找到。
　　经过催眠，秦医生甚至怀疑容颦出现了命令式幻听。所幸的是他近日体虚，神智不清，所以那一刀割得并不彻底。
　　而李之檀永远不会忘记那噬骨的红。
　　过了很长一段时间，容颦才真正清醒过来，望着血肉之中开出的丑陋花朵，居然平静地对李之檀说起过去，宛若刀割。
　　如果不是因为容情，或许已经有了一个娴静如母亲的妻子，可爱如小宝的孩子。
　　或许根本不会遇到李之檀。
　　无助，恐惧，悲伤，绝望，如同这条血肉翻卷的伤痕……和李之檀在一起的某一段时光，容颦似乎已经忘记了这些，就像是在回忆里观看着别人的故事，有一些冷酷，有一些漠然。然而，尽管极力置身在外，却依旧在某时某刻看到儿时的那个自己，在黑暗的深处，衣衫褴褛，遍体鳞伤，喑哑地哀求着那一丝关爱与光明。
　　容颦记得，有一次，整整六个月，他被关在储藏室里，没有和容情之外的人说过一句话。
　　容情总是说：“我爱你，没有人比我更爱你了，我的小宝贝。”
　　有拥抱、亲吻、抚摸，有温暖，就仿佛是被爱着……那时候年幼，他并不是很明白，或许那些疼痛便是这爱的代价罢。
　　但是很快，疼痛变得不可以忍受，他在黑夜里瑟瑟发抖，噩梦连连，苦苦睁着通红的眼睛，盼着那短暂的天光……天亮了，就似乎没有那么可怕了。
　　在那时的可怖的日夜里，自己居然没有发疯？
　　容颦自己都感到诧异。
　　而在今天，他找到了与之共度一生的人，这童年的梦魇却复苏了，紧紧扼住了他的咽喉。
　　每每想到此处，肝肠痛断，刺骨锥心，恨不得了此余生，换李之檀一个自由，也还自己一个解脱。
　　来到小院，只见病骨支离的容颦站在海棠边上，一痕白衣披着李之檀的外套，双手吃力地执着长竿，正将一盏古旧的琉璃灯勾上了屋檐。
　　绯色明光澄澄而下，好似流云浅雾，笼了人树一身。容颦仰面望着灯盏，肤光雪映，发色雾敛，宛若醉却的面庞，露出了一个灿烂到近乎飘渺的笑容，接着咳了几声，眼角泪生，眉头紧蹙。
　　一见李之檀，容颦便展颜笑起来，高声道：“我见她有了花苞，便想找盏灯照着她，催花早发，好教你乐一乐。”
　　“‘只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。’亏得你找出这么个古董来，也不怕淋了雨又病了。”李之檀又念了几句，一边嘱咐阿佐倒些热茶来，接着将折榻取出来，服侍容颦躺下。
　　容颦捧着玫瑰普洱，打量着李之檀被映红的俊美容颜，眸光一转，却见头顶云散月来花弄影，偷笑一记，竟打起趣来：“团团月影，幽幽晚星。犹记良宵初逢，竟忘顾佳景。琼液香杯、烛影摇红。”
　　身上的药香、茶香与李之檀身上的白檀气息相绕相拥，透着淡淡旖旎，脉脉柔思，容颦不禁心中一动，晃了晃手中香茶，却不想玫瑰色染了指尖，泅了衣袖。
　　“要玩，也不是这么玩的，”李之檀执了手巾轻斥，又望定容颦，眼中蕴藉了似海情深，几欲将人溺毙，菱口轻启，接了下去，“唇巧眉长，檀晕雪香。愿将此身许君，不惜留一丝，盈盈浅笑、寸寸芳心。”
　　容颦呆了一呆，惨白双颊渐渐染了薄薄红晕，对上李之檀的目光，摇摇头掩饰道，“G，淫词艳曲，不好不好。”饮了一口茶，低垂着眼，只一瞬，似乎神智又有些不大清明。
　　李之檀搂着容颦，在他嫣红的眼角深深一吻，道：“分明是‘赌书消得泼茶香’，不过这里无书无学，唯有狐狸一只……”
　　“‘余性偶强记，每饭罢，坐归来堂，烹茶，指堆积书史，言某事在某书、某卷、第几页、第几行，以中否，角胜负，为饮茶先后。中，既举杯大笑，至茶倾覆怀中，反不得饮而起。甘心老是乡矣！’”
　　夜风惊冷，雨又复来，绵绵如雾，哀凉若斯，陡添惆怅。
　　不知过了多久，只听几欲入眠的容颦迷迷糊糊地念道：“钟情怕到相思路。盼长堤，草尽红心。动愁吟，碧落黄泉，两处难寻。”
　　李之檀双目猛然一睁，惊觉一股阴气直入心尖，甚为不祥。
　　再看身边的容颦，发散缎枕，已歪着头堪堪睡去，手中还捏着他的衣袖，面上有一丝和他独处时才有的痴态与依赖，清疏睫羽下悬着一粒泪珠，像个大哭后睡着的婴孩。
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”李之檀自问一句，接着低低叹了一口气，将容颦未饮完的茶一口喝干，化了满腹柔情，却是酸楚无奈。
　　琉璃连照了数日，海棠没醒，阶下的几盆菊花倒先开了。
　　清香寒苦，弥远弥醉，如沁如流。
　　此时恰是寒露。
　　《月令七十二候集解》说：“九月节，露气寒冷，将凝结也。”
　　“一候鸿雁来宾；二候雀入大水为蛤；三候菊始黄华，”容颦盘腿坐在檐下，气神闲闲，手捧着半碗蜂蜜竹笙雪蛤，笑道，“现在怕是大雁还来不及南飞，她便开花助兴来了。”
　　李之檀风度楚楚，微微一笑，悠然落子，道：“该你了。”
　　容颦执起白子，不假思索地放下，“老宅的桂花也该开了罢。”
　　他记得那两枝送到休息室的银桂，自深碧之中簇簇而生的桂子，细小银白，香气幽意远，在回忆润泽翻滚之中，却带了几丝世俗的愉悦的喜气。
　　见容颦面上挂着几分喜色，李之檀亦展眉，促狭地笑道：“怎不问问梨花？”
　　双颊暗里红了一红，容颦又落了一子，道：“我又岂是贪杯之人。”
　　下了约莫一小时的时间，容颦掷了子，闭目仰首，道：“不要下了，恁地费神。”说着推开棋盘。
　　李之檀笑着执起茶壶为自己倒茶，却轻声惊呼，容颦立即侧身帮他扶住即将掉落的茶杯。
　　只是溅到水滴的手被早已红了起来，而人手腕相触，不禁对视一笑，眼底温润，脉脉生情。
　　吃了晚饭，阿佐恰好送了天青坛子进来。
　　容颦鼻子灵敏，一嗅到那股子酒香，便一把夺过，随手拍开封泥。
　　李之檀取了两只杯子过来，放到果盘边上，面上似有几分微哂，道：“刚才似乎有人说自己不好这杯中物。”
　　“可不是我。”容颦飞快地接话，手下已经急不可耐地倒出淡青的酒液。
　　也懒得说他，李之檀吃了一瓣橙，卷着《汲黯传》，继续慢慢细看。
　　《汲黯传》乃赵孟\小楷之名作，汲黯，字长孺，濮阳人。汉武帝时任东海郡太守，以敢面折廷诤著称。字体简静宽和，秀匀独绝，有唐人轻裘缓带之风。
　　见他容色平静，微微沉醉，十分受用的模样。容颦却故意调暗了灯盏，酒香喷溅，遂引了《书林藻鉴》里的话，道：“‘子昂小楷，结体妍丽，用笔遒劲，真无愧隋唐间人。’贤臣良将的故事也就是一个模样，那些字又有什么好看的。”
　　断续谈笑间，容颦俨然已是一副醉态。歪着脑袋瞅着李之檀，那嫣红的嘴角挂着不自觉的笑意，有些妩媚，亦有些放纵，不变是那股子梦游一般的痴憨。
　　李之檀从善如流，细细阅毕一页，便放了手。
　　哪知道七八杯下了肚，容颦依旧意犹未尽，干脆捧起坛子喝，清清凌凌的酒汁滴落在洁白的衣衫上，泅染幻化出飘渺青痕，倒有些淋漓畅快之感。
　　“够了，”李之檀蹙着眉，掰开扣在坛口上的手指，嗔道，“真像个小孩子。”
　　容颦兀然仰面，竟嘻嘻一笑，趁着李之檀愣神，一把夺过坛子，跳到门外，靠在廊柱上，仰头即饮。
　　只听“啪”的一声，坛子碎在了地上，成了一朵偌大的青莲。
　　呆呆看了手心一会儿，容颦抬起头望着李之檀痴痴出神。两抹胭脂红夹住，眼角绯红欲飞，眸中盈盈如水，却意极沉痛，仿佛有万种深意流转其中，又似千年迷梦荡漾深处。
　　“……直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。”容颦轻吟罢了，又低叹一声，下一刻，竟脱力一般朝后倒去，直直堕入花木扶疏之处，只听一阵O@摇曳，一痕月色遂消失于寒枝冷香之中。
　　待自草木之中扶起，容颦但觉浑身温软如绵，一股热气凝结于身，这感觉如何不熟悉，这才想起这酒李之檀可是一口都不曾喝过，心中明了，便揪住李之檀的衣衫，在他耳边朗声笑起来，“没想到你还会……真是……学坏了……”
　　耳边炙热的呼吸如同羽毛搔痒，带着几丝鼻音的嗓声尤显慵懒撩人，令人无端燥热起来，李之檀的心思被容颦识破，深眸之中精光内蕴，一时间也不知说什么才好，只下意识地低低喊了一声“小狐狸”，宠溺之余，和着十二分的情谊。
　　刹那间，二人仿佛心意相通般紧紧靠拢，缠绵拥吻在一起。一阵阵酥麻升腾而上，容颦表情痴迷而享受，动情吟哦，喉间呜咽翻滚，酒香泠泠。李之檀以双唇细细翻搅辗转，望着怀中早已软成一团的小狐狸，满心柔情四溢而出，眸色渐渐转深，掠过一丝不易察觉的痛楚。
　　许久许久，相互抵着额头低喘着，二人都不禁露出了愉悦的快意。
　　容颦轻轻地蹭动着身体，迷离双眸欲开还闭，几乎沉醉在李之檀温柔包容的气息里。柔波似的激情碰撞之间，眼泪不知不觉流淌而出，揉碎了此生不尽的悲凉与哀戚。
　　虽然视线模糊不清，容颦也知道自己被李之檀扶到了漆黑一片的储藏室。
　　月光阴冷寒照，容颦身上的热度在陷入逼仄晦暗的一刹那去了一半。
　　“不、不论我说什么……都别停下……答应我，嗯？”软绵绵的尾音落在耳里，飘渺无着，却教李之檀不由得心下一惊。
　　俯下身，凝视着已经开始微微战栗的容颦，撩起他鬓边的碎发，李之檀落下一吻，眼中不禁含泪，“对不起。”
　　容颦缓缓摇了摇头，咬着唇，闭上了眼睛，顺从地让布条阻挡魂灵之初那一丝假想的光明。
　　等到双手被绳索紧紧缚起，他早已紧张得汗湿重衣，而体内那一股邪火却愈烧愈旺，一半是冰窟，一半是炽焰，几欲将容颦撕得粉碎，也让他无暇顾及记忆深处源源不断的恐惧。
　　即便只是一眼，容颦也已经知道李之檀的深意。
　　一啄一饮，莫非前定。
　　若要根除，必要索源，容颦心病已久，那一股深刻入骨的内疚几乎左右着容颦所有的意志，若不下一剂猛药，恐怕再无痊愈之日。这狼虎之药不过容情二字，只是容情已死，而这一招凶险狠辣，恐怕普天之下，也只有李之檀才能使容颦药到病除。
　　“我爱你……我爱你……”李之檀捧着苍白的面孔，以那仅存的温暖抚慰可怜的孩子。
　　低醇的嗓音渐渐模糊了现实与回忆的界限，容颦的精神松懈了片刻，似乎整个人都被蛊惑了。当两片火热的嘴唇夹住自己的耳垂噬咬的时候，他甚至气若游丝地呻吟了一声，肢体渐渐濡湿粘腻，遂瘫软在李之檀的怀中。
　　李之檀狠下了心，扬起手掌便用力掌掴，啪啪有声。
　　“不、不要！疼！求求你，爸爸！……”容颦对突如其来的暴力猝不及防，顿时哀叫连连。惊惧之极，竟咬破了嘴唇，满脸都是屈辱而骇然的泪花。
　　不消片刻，容颦便面不成形，红肿损伤。浑身战栗，如堕冰窖一般。
　　揪住汗湿的发丝，拎起这颗冰冷的头颅，仿佛享受着容颦的战栗，炙热的呼吸扫到容颦冰冷耳际，邪恶而温柔的嗓音如钢刀刮骨，“我的小宝贝……”
　　不过是一声若有似无的喑哑低叹，容颦当即惊骇万状，咿呀乱叫，“不不不！不、不要！”也顾不得头上的衔制，一下挣脱，浑身痉挛地朝后挪动。乱发生生扯落，疼痛一片，但他管不了这么多，背脊撞上冰冷的墙体，只拼命地摇头求饶哭叫，因为双手被缚，唯有徒然曲在前胸，配合着乞求的语句苦苦告饶，却根本无力抵挡即将降临的蹂躏与欺凌。
　　他已经不是那个坚极欲折的容颦，他不过是那个在黑暗之中挣扎求生、渴盼光明的孩子。
　　见容颦几乎弓断弦崩，真是心如刀绞，痛若切肤，但李之檀唯有继续。
　　冰冷的刀片在肌肤上划过，沙沙作响，绵柔如针，寸寸寒气注入肌理，容颦已然呆若木鸡，通体如堕冰窖，唯有勉力承受这如影随形的恐惧。
　　湿润的舌面舔舐在颈项，而伴随着温柔至极的拥抱抚摸却是狠厉凶残的吮吸啃咬，容颦已经说不出一句话，面颊被逼迫得涨红，哭得满脸交错泪痕，嘶哑声音地自疼痛的喉间努力挤出，却更像是不愿启齿的隐忍欲求，“求求你，爸爸……”
　　就是这一刻！
　　李之檀一手揪住衣料，借由手中刀刃奋力撕扯起容颦身上的衣服，衣衫迸裂，片片坠落。
　　容颦悚然大惊，嗓音尖利破碎，痛苦挣扎，双手双脚勉力阻挡，身上亦多了凌乱伤痕，声声激鸣不绝于耳，惊呼凄厉哀绝，如同冤鬼索命。
　　寂静的黑暗之中，绝望的阴寒与蓬勃的怒火在一点一滴地侵蚀着容颦几乎崩溃的肉（体）与灵魂。
　　“不，啊──”容颦嘶吼一声，居然挣开绳索。紧接着双掌成爪，一把夺过利刃，刀锋入肉也不觉，咬牙捅向面前的恶魔！
　　只听闷叫一声，所有的束缚都瞬间消失了。
　　……自由了，终于自由了，再也没有人……
　　“咣当”一声，刀落在地上，洒下几滴红泪。
　　容颦大口急喘着，蒙眼的布条缓缓滑落，明亮如银的月光流泻在膝上。
　　黑暗里的光明，朦朦胧胧，虽仅有一方，已经足够照亮自己卑微的灵魂。
　　久久的失神之中，容颦极力睁大眼睛，滚烫的泪水汹涌而出，顺着脸庞，缓缓淌下……
　　“没事了，没事了，一切都过去了。”李之檀紧紧搂着容颦，感激庆幸，不禁落下热泪，任由臂上血流如注，只甘之如饴。
　　因为心中光明，再无惧黑暗；纵然日落之后，身陷阴沟泥淖，前路或已无望，仰头总有微弱星光。
　　.
　　心结一解，容颦便旋即似换了一个人一般，清明自在，潇洒不羁，倒教人有些羡慕。
　　相比之下，身体倒是恢复得慢些，依旧瘦得只余下一把骨头，像个青白素净的影子。只是唇色略健康了些，隐隐有了些水红色，不过嘴角总是弯弯勾起，挂着笑，眸子也总是晶亮的，像某种跃跃欲试的兽仔。
　　在宅子里长日无聊，容颦自然又做过“恐花睡去，烛照红妆”的傻事，只是海棠不解风情，依旧累累含苞，娇羞得紧。飒飒寒风之中，吹了一夜，花苞没掉一只，倒是容颦喷嚏不止，病得说起胡话。这胡话也离不了“吃喝睡”，半梦半醒时分，明知不能吃海鲜，还揪住李之檀的袖子要甜虾吃；李之檀拗他不过，允了他，结果当夜就发起来了。
　　病到收尾的时候，小宝来看过容颦，结果两人趁着众人不注意，居然双双溜出宅子。容颦不顾身体，陪小宝在泳池玩了一整天。回来的时候，浑身湿透，还牵着一条金毛大狗一同返家，真真的顽童脾性。
　　李之檀早已怒极，脸色极其阴沉，完全不留情面，一把揪住容颦，狠狠灌了他一大碗姜汤，接着将他丢入热水里。容颦胸背皆起了玫瑰疹子，却还若无其事，真是教人恨极。
　　到了晚上，小宝前来认错，见李之檀面无表情，怒气未消，吓得不禁流出眼泪。
　　容颦抱着小宝，敢怒不敢言，又自觉是自己贪玩理亏，露出几分愧疚。眼圈陡然红了，目光若水，定定望着李之檀，也不只是哪里来的怨怼与委屈，倒教李之檀心里不自觉地发软：他们本就是孩子，何必管这么多。
　　过了良久，李之檀终于展露了一丝笑颜，道：“好了，是我小事化大。”
　　听罢，容颦居然顽劣一笑，对小宝眨眨眼睛，面上早无羞愧之意，原来不过是演戏。
　　李之檀也只是一笑了之，只叹原来当一个人的心不再压抑，可以快乐得像一只自由鸟，不过容颦还真是过于嚣张了一些。
　　甚至是路上碰到记者偷拍，明知是不怀好意，容颦却丝毫不吝啬笑容，虽然眼神依旧漠然，顾盼神飞。李之檀只随意抬手，理了理容颦的围巾，温热入心入里，唇边化了一抹温润溺爱的笑意。
　　返回了老宅，二人也一概不管一公里之外的摄像镜头，还一同大胆易装来到电影院，观看延后上映的《直到海枯石烂》。
　　故事虽略显烂俗，然而不可否认的是容颦又成功塑造了一个痴情专一的荧幕形象。
　　当播放到最后一幕十年之后的重逢，傅一童拥着兰薇，含泪拥吻，平实而真挚地诉说衷情之时，他们清晰地听到了身边的观众抹泪的声音。
　　散场，二人随人流轻快地步出电影院。
　　在一家法式酒馆坐定，食欲大开的容颦指点江山，牡蛎热香肠盘、吞拿鱼沙律、兔肉馅饼、填充了肥肝的炸肉块……香味浓郁的菜式被一盘一盘端上来，被化身饕餮的容颦左右开弓，一扫而空。
　　李之檀无奈地替他更换餐巾，频频扬眉，惊讶于他的好胃口。
　　“真是像极了小汤姆，吃得满嘴都是还不肯停歇。”李之檀哂笑，优雅地品着上好干邑。
　　容颦不以为然地撇撇嘴，将魔爪伸向曜飨斓拿缘香烤羊排，一边粗鲁地大嚼，一边含糊地问道：“mile和miley喜欢那两份礼物么？”
　　“自然是喜欢了，不过miley已经开始筹备少年环球表演，恐怕没有时间回信，”顿了顿，李之檀叹道，“比起mile，她更像绍韵一些，从小性格独立，古灵精怪，也十分聪颖，小提琴在她手中就似骤然有了灵魂。”
　　“mile的画也很棒，你可不能厚此薄彼。”容颦提醒道，只是口中嚼着羊肉，满嘴酱汁油污，眼睛还盯着刚刚上桌的法式芝士h蜗牛，模样十分逗人。
　　大约还有两个小时便是记者会的录制，亏得他还优哉游哉，若无其事的模样。
　　“慢慢吃，别噎住了。”李之檀也值得这么说。
　　由保镖挡护，自翡翠厅出来，容颦一钻入车中，便丢开硕大的墨镜，倒在车厢里熟睡，嘴里还念叨着：“饱食而遨游，泛若不系之舟，虚而遨游者也。”
　　李之檀替他松了几枚衣扣，摇了摇头，赐了四字：“牛嚼牡丹。”
　　哪里想到容颦一听，竟来了精神，舔了舔嘴唇，双眸晶亮，笑道：“迷迭香羊排，牡丹花牛柳，妙妙！”
　　就在容颦尝试制作牡丹烧牛肉失败的第四日，其暂别国内影坛的录像在其个人官网、罗氏娱乐官方网站以及国内最大娱乐网站同时公布，便犹如平地惊雷一般，使整个演艺界沸腾了。
　　而等到记者们全全发动，准备深入挖掘之时，全体工作室人员已经完成转移，而容、李二人已身置飞至大洋彼岸的飞机之上。
　　事实上，在不久容颦接到瓦格奈歌舞剧院的邀请时，钟聿修便提出了一个建议，如今容颦在国内境遇不佳，而《Red II/红II》将在两年后的情人节时段上映，届时容颦的国际声望必定更胜从前，那么对于容颦而言，与其在国内发展，还不如转移海外，就如当年李之檀因绯闻缠身而移居法国，将工作重心调转。
　　当容颦的临时工作室在古堡建立，并正式回复邀请之后，各类剧本被寄送到容颦手中。
　　其中不乏上好的舞台剧。
　　容颦决定回到自己最初的舞台――瓦格奈歌舞剧院。

　　Chapter09 轻轻满身漫游（一）

　　三年之后，舞台剧《M.Butterfly》环球巡演启动。
　　终点站，香港。
　　世纪大剧院里，座无虚席。
　　唐傲坐在包厢里，举着小型望远镜。
　　三年的时间，足以使他成为一个当红的一线艺人，而事实上，经过了数年的磨砺，他已是一个红遍亚洲的影视歌三栖明星，并与聂立臻、文瀚、骋涣四分天下，但是论潜力，不少观众认为他会是下一个亚洲天王，远胜当年的“歌神”秦在。
　　然而现在，他只是一个观众，他也只想做这一人的观众。
　　即便是这样远远望着，即使看的并不真切，心中总是欢喜的。
　　在伽利玛的自述之中，那人出现在了舞台上。
　　在《贵妃醉酒》乐曲声中，他一身红色华服舞着她的痴，她的怨，她的爱，她的恨，她的神秘动人，她的用情至深。
　　渐渐地，传统京剧的乐声之中融入了“爱的二重奏”。而他继续舞蹈着，只是举手投足之间慢慢融入了西方芭蕾的特质。
　　隐忍与诱惑并举，如此夺目迷人，如一只骄傲的、绽放着绚烂生命力的蝴蝶，以高飞的自是下坠，以凋零的情态起舞，承载着一个东方女子的（情）欲与一个西方男人的幻想，让人情不自禁地沉沦于旖旎幻梦。
　　他目空一切，忘我蹁跹，恰似一只因美貌而自负的、却待人垂怜的红蝴蝶。
　　唐傲内心激荡，却无法用任何言语来形容自己的感觉。
　　“蝴蝶，蝴蝶……”
　　情爱，大约是这世间最为玄妙的事物。
　　这么多年了，容颦一直是他心中最为明亮夺目的光，亦是最为见不得人的光。
　　当年，容颦的身世被公诸天下，一时间众人摒弃，万人诋毁。情状如斯危急，然李之檀竟迟迟没有出面，而心急如焚的唐傲又正在外地拍戏，□乏术，只想用尽方法联系上容颦，告诉他自己永远支持他，永远……爱他。
　　经纪人Susan自然极力反对唐傲联系容颦，生怕被牵连万一，“你这是自毁前程，若是现在不同他划清界线，以后你跳进黄河也洗不清！”
　　唐傲只是一意孤行，匿名在容颦的个人官网上声讨恶意言论。
　　然而，他因为身为容颦的同门师弟而被记者拦住追问之时，面对话筒的他，却忽然哑口无言。
　　对于一个明星，还有什么比受到众人的崇拜与爱戴更为重要的？
　　任何明星都会回答：“没有。”
　　原来，他经已习惯了镁光闪烁，恐怕再也找不回那个执拗无知的自己。
　　之后，李之檀居然自爆当年与香江名媛的“隐婚闪离”之丑闻，且证据确凿，也无疑使李之檀多年的声望陡降，身价自毁。这一消息见报，唐傲便全然知晓李之檀此举究竟为谁，遂自叹弗如，唯有真心祝福他们。
　　舞台上，容颦正表演着《殉情自尽》的那一段。
　　一袭白色晨衣，妆容精致的宋丽玲将刀子执在手中，柳眉下是秋秋桑稚气而忧郁的眸子，雪白的面孔，鲜红的樱唇，似一株即将凋零的日本樱花，更似伽利玛胸怀千年的一帘幽梦。
　　她姿势优雅，面目凄楚，一双幽怨眷恋以致望穿秋水的盈盈杏眼望向观众，高唱着令自己哀绝欲死的爱情，发髻上的樱花坠串随步而摇，更添凄楚嫣柔：“Con onor moure/chi non puo serbar/vita con onore……（光荣地死去，胜于耻辱地活着……）”
　　他静静观看，就像当年还是替身的他，站在德国费雷堡的“芭蕾舞校”里，怀着一颗柔软温热的心偷窥着刻苦训练的容颦；就像当年在他的公寓里撒野撒泼，像个固执而叛逆的少年人，痛恨容颦的冷酷无情。
　　或许更远一点，就是在这个相同的剧院里，容颦上演着中文版的《M.Butterfly》，也就是那一部成为秦在绝唱的《蝴蝶君》。
　　唐傲记得，最后那一束迷茫的强光照射过来，打在了他的身上，他叼着烟。烟雾渐渐散去了，一星赤点明灭无着。而最终的晦暗茫然之中，唯有他眸中一寸残酷而湿柔的冷光。
　　唐傲深深沉醉了，沉醉在了那一抹白色身影之中，就像被露水浸湿的樱花，一片，一片，渐渐落下。
　　他已经深陷在自己的幻想之中，丝毫没有注意到演员表上容颦饰演的角色应该是伽利玛，而不是宋丽玲。
　　“唐生，现在时间到了，可以动身了么？”Susan撩开帘子的一角，小心翼翼地试探。
　　唐傲如梦初醒，揉揉太阳穴，慢慢向后挥了挥手。
　　剧终，台下涌起千万掌声。
　　容颦出来谢幕，面带微笑，身凝光华，一股清奇傲然之气跃然而上，让人不禁望而生叹。
　　随着《Red II/红 II》进入各大3A级电影节亮相，之后又在世界各地的上映，以及《Grimm Love》因内容而在国内准入时带来的无数争议，无疑又使容颦这个曾经触动无数人的神经与眼球的名字，又再一次出现在了国内的娱乐新闻之中。
　　见到那一帧一帧精美的剧照，不少人又重新想起了那一抹记忆里清瘦寂然的身影。
　　他经过了早年隐退，五年后又以一部舞台剧低调复出，却因同台演出的“亚洲歌神”自杀身亡而饱受非议，大红之后竟又被爆料不幸身世，只得黯然迁至国外发展，主战于舞舞台剧，甚少在荧幕露面。
　　这位曾遭受无数抨击、褒贬不一，引发无数人为之疯狂的艺人，在时隔多年的今日，居然又回来了！而随之而来的竟又是当年那一部成就了他的《蝴蝶君》!
　　而经当年一役，容颦浴火重生，心中再无杂念、梦魇，唯余下最初那一个梦想：在过去，他的梦想支撑着他摇摇欲坠的生命，而在未知的未来，有李之檀的陪伴，他的梦想应该点燃他的生命，使之更为丰盛，圆满！
　　已经成为新晋小天王胡恪的经纪人的江燕，特意抽空前来祝贺，临走时还不忘像以前一样，大叫一声：“老大，加油！”眼中掩不住的泪意，仿佛还是当初那个爱笑易哭的女孩。
　　容颦目送江燕离开，微微含笑。半晌，转身，步上私家道。
　　“很有感染力，真的，我为你骄傲。”李之檀在老宅门口迎接，与容颦紧紧拥抱。
　　“可有更新奇一些的奉承话？”容颦笑道，“比如‘你已远远超越了我’。”
　　“何必我说，时长一刻钟的掌声难道不足以说明么？”李之檀笑得温柔，与容颦一同进门，“我下厨，做了你最喜欢的Osso buco和菌菇老鸭汤，如何？”
　　月如银盘，一地香雪，白山茶含苞待放，又是一年中秋。
　　花常好月常圆，良辰美景亦常在。
　　二人吃饱喝足，扎了孔明灯来应节。
　　李之檀挥手写了济慈的《秋颂》：雾气洋溢、果实圆熟的秋／你和成熟的太阳成为伴友／你们密谋用累累的珠球／缀满茅屋檐下的葡萄藤蔓／使屋前的老树背负着苹果／让熟味透进果实的心中……
　　容颦嬉笑着，执笔在纸上，描画了一串墨色的葡萄，又涂了一团黄褐之物，笔法之拙劣，真是苍天可鉴。
　　李之檀摇头皱眉，道：“此物若是升入天庭，怕是要被那些仙人遗笑千年。”
　　容颦强词夺理，称之为“艺术”。
　　“艺术，多少任性假汝之名而行！”李之檀不置可否，只得作夸张哀叹状。
　　容颦大笑，趁李之檀不注意，点燃火苗，令其飞升。
　　李之檀紧随其上，两盏孔明灯冉冉而起，过了许久，那柔黄的两点化入了星河之中。
　　长夜漫漫，难得李之檀首肯，容颦喝得醉醺地窝在李之檀膝上。
　　粉白的脸，乌黑的发，黑白分明的眸子煞是好看。
　　一切都仿佛是昨天。
　　容颦呆呆望了李之檀一会儿，轻轻张开嘴唇，似乎要说什么，李之檀却径自俯下身，以唇分开那吐着热气的细缝，与之辗转缠绵。容颦眉头暗蹙，却旋即舒展，渐渐回应，舒服地眯起了眼睛。
　　一吻毕，容颦取出一张支票，意犹未尽地坏笑：“你说，你是否应该谢我？” 那一双黑曜石一般的眸子扑闪着，再无哀悯，安乐永恒。
　　容颦本次巡演的税后所得，将有百分之六十捐赠给安路基金，百分之而十捐赠给官网建设，而此剧又频频在某些大城市加演，票房全线飘红。
　　捧住容颦温凉得面庞，李之檀俯首亲吻那微红的鼻尖，声音醇厚而低柔：“我替孩子们谢谢你。”
　　“嘴硬。”容颦撇撇嘴，伸手揪住李之檀的衣领贴近，猛然衔住对方的唇。
　　二人紧紧相依，厮磨得脸酣耳热，如火如荼，终于转战室内。
　　只听喘息声声，轻衣簌簌，偶有喁喁细语，不啻枕畔厮磨、帐里轻吟光景。
　　“唉，如斯清凉月色，你我竟贪欢至此，真是暴殄天物。”事后，李之檀掀开一线天空，幡然悔悟。
　　“大不了每月月圆时候，每每都陪你放灯玩墨。”容颦掩住偷笑的嘴角，自是餍足无比，“反正你已是奉命煲汤，我也是不亏！”
　　良久，只觉冷风灌入帐中，便翻身压住李之檀，在他汗湿的肩头蹭了蹭，懒洋洋地劝诫道：“圣贤也要睡觉，老夫子，就此歇息了罢。”
　　被这话逗得微微一笑，李之檀头枕着一线月光，吻了吻容颦的发顶，低低呢喃：“睡了，小狐狸。”
　　.
　　容颦以足以超越秦在与李之檀的《M．Butterfly》“伽利玛”一角，在国内引起了巨大反响之后，引发了容颦主演的电影剧集再一次点播热潮，即便是他早期的青春偶像剧和个人单飞专辑都被网友挖了出来，更有铁杆粉丝将容颦所有的影视经典画面剪辑成为《容容最美100回眸》，在网站疯转，依旧吸引了无数观众。除了官网之外，各大娱乐论坛也出现了不少以容颦为主角的论坛BANNER和个性签名。
　　不久，国外粉丝将当年容颦为蒂婀拍摄的系列照片与广告视频上载youtube，顿时惊艳四下，风靡万千。之后，又有粉丝将几近夭折于广电手下的《Grimm Love》的两部预告片载于官网，仅仅是带来了又一波轰动。
　　一直欣赏容颦的娱乐人蓝宝生早已观看过这部影片，评论道：“这一部颇具悲□彩的犯罪恐怖片，在容颦面罩背后的眼睛里看到了人性的悲哀与可贵。”
　　资深记者沈景言在影评之中写道：“当奎特在位于郊区的树林里找到斯诺的居所时，看到的只是一个孤独的男子坐在邻居花园里的秋千上。他呆呆望着天空，眼中只有无尽的孩子一般的憧憬。他发现了他，鸽子从树梢里飞了出来，他跳下秋千，有点腼腆地说道：‘你好？’……更多时候，有异寻常的人与事更值得我们理解、宽容，而不是原谅，因为在他们身上恰恰可以看到我们的人性。”
　　所有人都没有想到，容颦没有任何主动宣传，居然又莫名其妙地在网络之中红了起来。
　　不少娱乐媒体猜测，他将借此再次复出，并极有可能以一向出其不意的招数，重登一线艺人之位，但是让众媒体失望的是，容颦的确是回到了国内，却一直没有下一步的行动，只是在罗氏娱乐的培训班上兼职教师，就连罗氏的电台电视节目都没有参加一个。
　　.
　　终于，《Grimm Love》的剪辑版正式在国内网络院线上映。
　　尽管之前已经看过，但是不少网友还是蜂拥而至，络绎不绝。
　　由于之前的内容曝光，李氏集团出面与《Grimm Love》的制作方合作，最后达成协议，将其所有网络票房用作慈善。
　　李之檀特地联系了几个规模较大的私人基金会，并与策划部门制作了短片，为慈善作宣传。而容颦破例献声，演唱了基金会的主题曲《Thank You》。
　　There's a peaceful easy feeling,这感觉平静而闲适，
　　Blowing softly thru the trees.就如自由穿于林间。
　　Which welcomes in the morning light.来迎接晨光闪耀。
　　That shines for me to see.这光让我看见了。
　　And it takes me past my sorrow.然后，带走我的忧伤。
　　And keeps me from the rain.然后，让我沐浴阳光。
　　For all these things, I'd like to thank you once again.为了这一切，我再一次感谢你。
　　There's a stairway in the mountains.梯子通向山川。
　　And it leads up to the stars.它也指向星辰。
　　And stars can move the clouds away.天空万里无云。
　　And keep me from the dark.然后，我远离了黑暗。
　　And when I feel alone and lost.当我感到迷惑与孤单，
　　They'll show me the way.然后，它们为我指向远方。
　　For all these things I'd like to thank you once again.为了这一切，我再一次感谢你。
　　Thank you for the love.感谢你的爱。
　　That's right here in this song.就在这歌声深处。
　　Thank you for my dreams.感谢我的梦。
　　For everything Life has given me.因为我已获得足够的馈赠。
　　We seldom stop to think that we have travelled very far.从不细想原来你我已相伴许久。
　　Seen and heard a million things.阅尽人世变幻，
　　Even wished upon a star.也寄托于遥远的星辰。
　　Cared for all the close friends.只为我们亲密的友伴祝福。
　　Who have passed along the way.因为，他们在路上勉力相伴。
　　For all these things and more, thank you once again.为了这一切，我再一次感谢你。（系哥哥的《Thank You》）
　　但是比起短片之后，沉重的“Love is innocent”的字幕，众人更为容颦与李之檀二人绵亘真挚的感情而动容。
　　他们纷纷回到官网里那个已经很久不曾更新的栏目，翻阅二人的生活记录。
　　容颦坐在椅子上看台词，清明简净的侧脸专注而严肃。李之檀在背后弯腰也去看那剧本，一只手轻搭在容颦的肩上，另一只手从他身侧绕过，手指在纸面上轻划。
　　下午茶时分，李之檀举着报纸，面容沉静，容颦则执着茶杯，看着追逐打架的猫狗哈哈大笑。二人之间的鲜明对比，衬着彼此之间温馨暖软的熟稔，令人不禁心生羡慕。
　　傍晚，他们从罗氏大厦出来，身上笼罩着淡淡的雨雾，灯光映照，氤氲暖光令人倍觉温情。
　　在慈善宴会上，容颦一身月白长衫，唱《客途秋恨》来助兴。他唱至兴起，居然走下舞台，缓缓走到李之檀身后，眉目素白清俊，眼角悉堆情思，如缕如钩。李之檀含笑望着他，笑意浅淡，眸中却浓情深邃。而在座的其他人，都没有看他们，只若无其事观看大荧幕。
　　亦有练功房里，容颦与员工一起吃盒饭，椅子围成一圈，中间的小圆桌里筷箸交错。李之檀前来送水果茶点。容颦不问世事，正埋头苦吃，李之檀便俯身在容颦背上，头靠着他的肩，在他粘了饭粒的面上用手指一拈。
　　还有在疗养院，容颦给康复的孩子扎小辫，嘴上咬着发夹，手势笨拙极了，一脸的伤脑筋，心情却是喜悦的。
　　李之檀也会用DV拍摄视频，记得有一次容颦正在给粉丝写回信。李之檀慢慢靠近那个专注的背影。却没想到他将容颦吓了一跳，不仅掉落了眼镜，还打翻了墨水瓶，信纸霎时墨黑，然后镜头一片摇晃。不过这一则视频很快就被撤下了网站。
　　相比媒体上的信息，他们开始怀念真真切切的容颦与李之檀，怀念那一份不为世界所宽宥的平淡真情。

　　Chapter09 轻轻满身漫游（二）

　　残秋，白山墓园。
　　李之檀默念着镌刻在容笑坟前的诗句，心头黯然：
　　Do not stand at my grave and weep,
　　请不要站在我的墓前哭泣，
　　I am not there; I do not sleep.
　　我不在那里，我没有睡去。
　　弯腰放下一大蓬晚香玉于墓碑之前，容颦取下墨镜，眼圈已经红了个透。
　　晓风凄寒，残黄萧瑟。
　　容颦半跪着身躯，指尖描画，无限依依。
　　容笑长发披肩，头上别着一枚发卡，含笑望着来人。一双点漆眸子，明亮如天上星，像极了容颦。
　　容颦深深鞠躬。
　　在秦在的墓前，容颦替他收拾了满地的残花，然后默默点了一支Salem Menthol，放在碑上。
　　烟熏刺目，掌下冰冷，竟逼得容颦大脑一阵眩晕。
　　依稀思极当日秦在苦苦哀求，满目的渴慕与疯狂。滚烫的茶水溅在秦在腿上，他竟不觉得疼，只死死捉住他挣扎的手，将他紧紧箍在怀中。
　　忽的往事俱上心头，容颦不禁哽噎。
　　李之檀抚了抚容颦抽搐的背脊，将他搂在怀中。
　　他知道，这两行热泪仅为缅怀。
　　数年蒙尘，一刻而出，俨然凤凰涅磐，身骨新发，眼目澄净，内心坦定。
　　到了月末，好消息传来，《M.Butterfly》提名年度最佳引进话剧，李之檀提议召集当年剧组人员重聚，一同狂欢。
　　谢寅的到场更是使气氛冲向□，登时成为焦点。只是江燕远派巴黎，不得不缺席，有一丝可惜。
　　“小雪一人在家乖不乖？”容颦忙里偷闲，取了香槟递予她。
　　小雪，即香云馥的女儿，名叫雪海，因她生于梨花时节，满园白梨，望之如雪海而得名。而香云馥也在去年以一部跨国大片而强势复出，以惊艳绝伦的演技在坎城国际电影节夺得最佳女演员。
　　“昨夜里发了烧却还总吵着要来，说是要见你这个干爹，也不知道你给她灌了什么迷魂汤，连我这个妈咪也不要了。”香云馥微微蹙着眉，口中嗔怪，眸中却是温柔含笑，说到小雪，慈母之心一览无遗。
　　容颦一想到那个粉团般的奶娃娃，便笑道：“有香姐你寸步不离，小雪哪里有我的份儿，不过是图那香软甜糯的一声‘干爹’，教人通体舒畅。”
　　二人将各自近况说了，香云馥哂道：“你倒是甘心做个教书先生，却不知道现在外面多少人等着你复出。”
　　“甲之砒霜，乙之蜜糖。蜜糖我自是要吃的，可是这砒霜……”容颦眉峰微蹙，抿了抿唇，似在回味，又释然一笑，“要是上等的砒霜，我也必含笑饮鸩了。”说罢，将杯中之物一饮而尽，眼中光辉，灿若晨星。
　　新朋旧友欢聚一堂，当然免不了娱乐戏码。
　　巧的是，容颦依旧被点中，须得献歌一曲。
　　容颦施施然拾级而上。
　　音乐一起，所有人都静了下来，望向屏幕。
　　在黑暗里，容颦微蹙眉心，动情歌唱。
　　昏暗光线之下，那一张莲瓣一般的面庞朦胧如玉，濡湿的鬓角晕染着光辉。
　　尽敛秋水的明眸眸子，似涌热泪，令李之檀深深沉醉。
　　可不又是那一曲《我知你好》。
　　这身影，我用心地望
　　温馨的老地方
　　有着你，令脆弱身体更耐寒
　　若我睡得不安，便想找到你面庞
　　很清楚，我内心愿望
　　很清楚，我为何失望
　　饰演爱侣和好拍档，同在风波中升降
　　若已捕捉星光，哪需百世流芳
　　好，我深知道，为我学会，自己不喜爱的嗜好
　　好，你的拥抱，亦扩大我，自己空间领土
　　好，我感受到，没有话说，什么都给我代劳
　　好，谁人更加好，当比较你，相差几多倍数
　　一起走，世上都羡慕
　　一起飞，我面容骄傲
　　烽烟四处，仍可跳舞，同认真的想终老
　　没有什么都好，你给我这城堡
　　好，我深知道，为我学会，自己不喜爱的嗜好
　　好，你的拥抱，亦扩大我，自己空间领土
　　好，我感受到，没有话说，什么都给我代劳
　　好，明了我心声
　　不必看到，漆黑都感应到
　　我累了，还有，你抱
　　我累了，还有，你抱
　　一曲毕，自台阶上，容颦缓缓站起来。
　　目不转睛地望着他，容颦心潮狂涌，再也忍不住，濯濯含烟的眸似晴朗夜空之中的两粒星，流光婉转。
　　他眸光璀璨，泪中带笑，仿佛一瞬间春深似海，正如胸内深情蜿蜒刻骨，辗转铭心。
　　芜杂尘世，烟花璀璨，抑或灰烬如雨，再如何惊心动魄，焚心磨骨，亦不若春雪初融，片刻化烟作雾。此情此爱，如若草尖晨露，纯挚清甜。
　　不论升降，不论荣辱，二人携手，双双凭栏，笑看花落月破，风卷云舒。
　　只因幸遇卿卿，万水千山共明月，此生相思概已酬。
　　夜幕深垂，酩酊大醉的容颦缠着李之檀，一路笑闹个不停，险些扑出窗外去。
　　进门第一件事便是要陈妈准备醒酒汤。
　　容颦被安置在凉榻上，腮晕微酡，像只桃子，嘴上恍惚发笑，酒气缭绕，无意识地把玩着凉被上的流苏，已经醉得不行了。李之檀替他除下鞋，取了热毛巾撒上花露水，轻轻擦拭容颦的手肘和太阳穴。
　　容颦神思倦怠，迷迷瞪瞪，斜乜着眼睛望着，睫下潋滟鳞光，浓情难了、缠绵不尽，只眉心紧紧锁着，嗓音沙而绵软地低低一唤：“之檀，难受……”说着，伸了棉花手去扯衣领。
　　李之檀忙替他松了，低低嗔怪：“愈发本事了！”
　　闻言，容颦居然咧着嘴巴一笑，旋即又疼得将五官皱成一团，低低嚷嚷：“难受……难受极了……”
　　李之檀不忍苛责，只切切地问：“想不想呕？”
　　容颦身躯如泥，动也动不得，只撇着嘴强忍着苦楚。微微舒缓了几分，便将纯净如水的眸子望住李之檀，笑容欢喜活泼如稚子，轻轻咳嗽了两声，又憨然一笑，菱唇暗启，就似千万次，轻轻道：“Andrew，thank you。”
　　“My pleasure，Muffin。”李之檀执起容颦的手放于唇间一吻，亦浅浅微笑，宽和柔煦，细如春江。
　　闲帘半卷，只见一星划过，千回百转，刹那永驻。
　　唇间凝着汤水的细甜，二人一夜无梦。
　　睁开眼来，凝神香业已燃尽。再看外面日头当空，身边人神清气爽，手里竟倒执着自己夜里不曾阅毕的字帖，也不知能揣摩出什么来。
　　容颦披着衬衣，脖颈上红线一丝，更衬得肤色白腻莹润，竟一时间瞧不出悬着的那枚玉蝉。
　　虚咳了几声，李之檀直起身来。
　　单手翻了一页，瞥了李之檀一眼复又低下，容颦轻轻问道：“醒了？”
　　李之檀依旧觉得累，揉了揉太阳穴，叹了一句：“昨夜你可闹得凶。”
　　闻言，容颦随手将字帖一放，只弓着身，涎着脸，轻轻告饶：“下不为例，下不为例。”抽出发麻的手，替李之檀备好衣物。
　　心里终究宠溺惯了，李之檀无奈地摇了摇头，披衣而起。
　　容颦立刻下了榻，去厨房取早餐。
　　踏进门去，李之檀已着了长衫，正在阅读早报。
　　二人一同用了早饭，才慢吞吞地驱车前往罗氏。
　　唐傲蓦然回头，便看见容颦放开门把，与李之檀笑谈着走进了大厅。
　　“许久不见，小唐。”容颦笑道，浅淡瞳仁晕着柔光，从容地伸出手去。
　　李之檀站在他身后微笑地颔首，与他握手。
　　仿佛如堕梦幻，唐傲不敢相信自己的眼睛。
　　来人言笑嫣嫣，若美玉生晕。
　　“今日辛苦你了。”唐傲因临时有事，不能替学员做示范，要容颦帮忙。
　　“无妨。”容颦淡笑，因询问了唐傲近况。
　　唐傲一一回答。
　　他没有变，手上还是那一枚素雅的银戒。
　　然而，他似乎又变了――眉宇之间再无往日阴郁而迷离的惘然，而是岁月润洗的一片幽淡空浅的明净。
　　是呵，不然心中怎叹一句：惆怅旧欢也如梦。
　　唐傲唯有愀然离去。
　　到了中午时分，李之檀接了阿佐送来的午餐，给容颦送上去。
　　他正示范表演，约莫是剜骨疗伤的戏码。
　　隐忍而惨白的面孔上，累累青筋，满头薄汗，自手术床上绷直起身来，又复瘫软下去，瞬时间汗湿重衣。
　　容颦如此卖力表演，学员们却有几分不屑。
　　李之檀径自走上前去，忽然托起容颦手掌，但见指甲边缘包着血丝，掌心血迹斑驳。
　　“今天就到这里，下课。”容颦对着众学员朗声道，不动声色地抽出手，甩甩头，哪里还有病人的影子。
　　钟聿修刚巧过来，见学员鱼贯而出，便进了来，笑道：“今日又教了什么？怎么他们都跟见了鬼似的。”
　　容颦清朗的声音低柔浅淡，只道：“也什么，不过是吓唬他们。”说着取了手帕搽拭伤口，手掌竟完好无损，不过是些用障眼法粘上去的颜料之类。
　　“都是些大佬的子女，整天想着作天王巨星，却又不用功。做明星哪里这般容易？”钟聿修露出不屑神色，“唐傲也是没办法才应承过来教课，幸亏Susan今天机灵，否则呼之即来挥之即去……”
　　这时，却听角落里，一个怯怯的声音，如细纹一般道：“Lou……Louis，可不可以给我签名？”
　　三人一看，竟是一名清水芙蓉一般的少女，双颊晕红，在见到容颦之时更甚。
　　她举了举手中的纸笔，顿了顿，又艰难地重复道：“Louis，可不可以给我签名？”
　　“当然。”容颦接过一看，竟是《大提琴练习曲》，欣然落笔，“请拿好。”
　　笔纸沙沙，望见签名落下，少女面若蜜桃，眼中欣喜而快乐，羞涩言谢，“谢谢。”
　　少女一走，钟聿修便挤挤眼睛，忍不住打趣儿道：“这可是傅氏集团的千金，艳福不浅啊！”
　　“什么艳福，你也不问问Andy哥。”容颦瞥了李之檀一眼，径自掀了食盒，叹了一声“好香”，笑道：“聿修，你可有口福了。”
　　“聿修，莫要客气。”李之檀面上带笑招呼道。
　　将菜食一一取出，米线细白劲滑，经滚烫鸡汤一浇，立时浓香四溢，教人顿觉饥肠辘辘，胃口大开。
　　三人席地而坐，各执着一粉彩大碗，大快朵颐。
　　下午，按例观摩学习，容颦的任务是播放电影和讲解。
　　这一课的影片恰巧是被翻拍无数的《小城之春》，这一版由华漫执导，由当时刚刚出道的姚晶出演女主角周玉纹，李之檀在里头演的则是她的丈夫戴礼言，而出演周玉纹初恋情人章志忱的却是个陌生的名字，不提也罢。
　　周玉纹一角自然是重头戏，然而随着故事渐进，容颦却发现，李之檀表演的戴礼言虽然镜头不多，但是却很值得推敲。
　　戴礼言是个家业没落、因病成郁的旧派少爷。他软弱而善良，深知妻子为他牺牲良多而倍感歉疚，真诚希望妻子能随章志忱去上海寻找幸福，甚至为了妻子的自由和幸福，他试图自杀……这样一个情感纯挚却缄默内敛的形象，通过李之檀恰到好处的独特表演在镜头面前宛若在世，并且他举手投足之间深幽古典，私密隐忍，微妙且个人化的传统气质令人不仅将思绪投向历史深处，仿佛回到了那个故事里的南方小城，在那个宅子遇到了一位善良而孤独的男子，感受到了一种人性。
　　整部影片都很安静，保留了舞台剧的形式，旁白对白梦幻而克制，甚至有一种复古默片的倾向。尽管演员的表现与拍摄手法值得反复咀嚼，但是学员们大多看得昏昏欲睡，唯有容颦觉得津津有味，齿颊留香。
　　影片结束，灯光一打，众人皆一抖擞，揉揉双目，勉强坐正。
　　容颦简短地品评了一番，最终总结道：“离你越近的地方，路途越远；最简单的音调，需要最艰苦的练习。今天的课就到这里，各位自行下课。”
　　夜色氤氲，李之檀返家，见容颦趴在浴池里，腰间系着一条竹青色的布巾，便笑他如暖锅里的一棵白玉嫩葱段。
　　容颦百无聊赖地用叉子戳了戳手里的一盅珍珠丸子，伸了个懒腰，摆了一个自以为颠倒众生的姿势，细眯了双眸，抛出如丝媚眼，邀李之檀共浴。
　　李之檀也不推辞，进去换了浴袍出来，衣上竹影婆娑，倒与容颦身上的布巾是一色样式。
　　“好生秀致的一棵竹！”容颦曼声赞赏，又说起《小城之春》里的李之檀，声音里满是轻佻，眼角飞红，竟是孩子般得意的神气，“……倒是品出禁欲感来，真是诱惑……”
　　李之檀只含笑不语，垂睫宽衣入内，遂得温水与小狐狸齐齐相依，柔软绵缠，此情眷眷，便长长叹息：“此间舒适，不若抛却红尘。”
　　“也不知哪里学来的怪腔怪调，”容颦一面笑着，一面用叉子戏耍着珍珠丸子喂了李之檀一颗，自己也嚼上一颗，顿了顿，忽然凄惨低鸣，“一如空门深似海，从此胭脂是浮尘。丸子里也揉不得肉沫子可怎么活？”
　　“我也舍不得你这顽劣的小狐狸。”说着，李之檀便一下捉住容颦的柔韧腰线，哪里知道容颦竟如鱼一般滑向别处，只见他身如青玉，过水无痕，嫣红唇间还噙着一丝坏笑。
　　许是被他的气息所染，李之檀也用心逐浪，终于捕获了滑溜溜的小狐狸，遂仔细压住，细细厮磨。只听他喘息不定，李之檀只是闷闷发笑，复又垂首在那发红的耳尖轻轻一啮，以徐徐亲吻另他缩成一团。
　　容颦不满地哼哼两声，无奈池水温柔，不忍破浪惊涛，便佯作愤愤之态将四肢挂在李之檀身上，如同孩子抱一只大公仔。仰首自他前胸啃咬至下巴，最终咬住李之檀的唇，绞缠如蛇，霸道之极，也只有李之檀抽丝剥茧，耐心梳理，方始二人皆得各中乐趣。
　　酣战之后，二人移步最近的书房，挤在窄窄软榻上相拥而眠，旋即便呼吸停匀，入梦深深，真是羡煞旁人。

　　Chapter09 轻轻满身漫游（三）

　　和华漫的最后一次合作是在十年前。
　　一则是为了逃离国内纷纷扰扰的传闻，二则是华漫改的这个本子的确好，只是当时没有十足的心境与心力，至于演技也只能算是勉强过了华漫的关。
　　哪里知道容颦近日却反复地看，十二万分的兴趣，有时还会自己在园子里演上一段，一份分饰两角，就连睡觉都低低喊着“玉纹、玉纹”，活脱脱一个梦魇着了的病礼言。
　　李之檀把这事儿同友人们一说，梁竞华便大笑道：“这是小家伙想演戏想得疯魔了！”
　　一旁的曹哲伦也乐得直笑，仿佛见到了容颦苦恼发痴的模样，道：“Louis定是看着你当日英姿心痒难耐，恨不得一较高下。”
　　“这个本子拿给他看看，前年华漫要我交给Louis，不过联系不上，或许你也可以试一试。”肖衍别有用意地眨眨眼，“可别说我私藏了，到底是物归原主。”
　　翻开一看，竟又是华漫的本子，却是一改往日的严谨，页页寥寥几句，处处留白，扉页上除了片名，尚有一行手写小字：I could have told you，Leslie：this world was never meant for one as beautiful as you。
　　粗粗翻阅几页，李之檀有预感，容颦一定爱不释手。
　　后园依了前言建了偌大的荷塘，不过已是初冬，也不便栽种。萧萧索索的光景，倒是看了有些怅然，干脆搬到容颦的别墅过冬。
　　容颦与小宝待在花园暖房里，李之檀拎着蛋挞进去，竟也无人察觉。
　　草木掩映之间，花香细细，如沐春风。
　　只听小宝软软问道：“这书讲的是什么呀？”
　　容颦思索片刻，如实答：“我也不懂，据说是四圣谛、八正道、十二因缘、三十七道品、涅……涅即人死后，不生不灭、不垢不净、不增不减……”
　　小宝托着腮，懵懂颔首。
　　“……相传凤凰临死之时会集于梧桐枝自焚，在烈火中获得新生，其羽更丰，其音更清，其神更髓。”容颦言之娓娓，音韵清冷。
　　居然在讲佛法，这俩活宝。
　　远远站在树影婆娑之后，听他们轻声细语，伴着茶香袅袅，李之檀竟想起了数年前的几日，容颦细细揣摩“辩机”一角，成日埋在经书里，凝思沉吟，悟生悟死，脑袋里险些开出菩提花来。
　　思及此，不禁一笑，李之檀嘘咳一声，走上前去。只听小宝欢喜叫嚷：“定是蛋挞，好香好香！”
　　“回来了，过来坐。”容颦理了理书本，斟好一杯热茶。
　　“老檀！”小宝拍掌欢呼，双眼却圆溜溜地盯住李之檀手中的蛋挞盒子。
　　李之檀笑了一记，便展开纸盒，替小宝戴上手套，宽和微笑，道，“一个下午不肯吃东西，一定饿了。”
　　小宝心想真是坏事传千里，面上不禁红了一红，抿着蛋挞上的葡萄粒，埋怨嘀咕：“明明是李聿他……他……”这样说着大约又有些理亏，便撅起嘴来如樱颗一般，却是委屈极了。
　　容颦摸摸小宝的软发，将桂花糕推到小宝面前，却道：“我们吃我们的，不提李聿那个混蛋。”
　　“嗯，不提大坏蛋。容容，你也吃！”说着，小宝笑着塞了一块蛋挞到容颦嘴里。
　　晚上，李聿竟还没有回来，小宝有些担心却又忍而不发，只坐在床头看卡通片，眼睛却总是不自觉地扫向时钟，满是忐忑。
　　直到十点，小宝实在支撑不住，容颦说完床头故事，他便搂着泰迪熊睡去了。
　　李之檀站在门边抿着唇，一见容颦出来便憋不住笑，低声道：“亏你想得出这种把戏。”
　　“小心被小宝听到，”容颦警示地瞥了房门一眼，走了几步来到楼梯口，才道，“还不是为了他们两个，小宝虽智力有限，但这道理总可细心教导，何况他也不笨，已经知道错在哪里。至于李聿，气话也未免说得太过，吓得小宝不轻。”
　　李之檀以手掩口，忍俊道：“看你这样不知疲倦，我倒是有一个提议。”
　　“什么？”容颦见李之檀的笑容有些古怪，不禁顿了顿。
　　见他步伐停滞，李之檀趁势搂住容颦，未语先笑。这笑声轻滑低幽，在夜里竟有几分旖旎。待容颦如堕五里雾，方渐收笑意，凑到在他耳边道：“不如生一个娃娃，才受得起你这一颗婆婆心。”
　　被打了趣儿也不恼，只随手拨了拨壁上的花枝，容颦瞥了李之檀一眼，反问道：“慈幼院的孩子还不够多？”
　　话未听完，李之檀已将嘴唇贴上，只是轻巧一吻，鼻息细细，喷吐绵绵。彼此心底皆激起一股柔情，眸中眷眷，无限深情，吮吻、纠缠、辗转……唇齿相依，舌尖交缠，心无旁骛，也无束缚。
　　“还是没有娃娃好，不然可不就是少儿不宜了？”容颦粲然而笑，齿如榴颗，风情万种。
　　二人来到书房。
　　李之檀一面斟茶，一面问道：“可看了华漫的本子？”
　　“你是说那个一对恋人寻找伊瓜苏的故事？”容颦弯着腰，在书架边上逡巡着，“还是别的什么，还来不及细读，只看了扉页而已。莫不又是准备翻拍？”指尖在封套上划过，骤然一停，取出，对着李之檀展颜笑道，“可不是这个《Happy together》？”
　　李之檀顺手接过，放入机子里。
　　盒套上是一个平淡而幸福的镜头。
　　一对恋人坐在计程车的后座。车内昏黄的灯光交织着街上的霓虹，一个依偎在另一个的肩上，前者睡得深沉，后者则有几分正襟危坐的意味，唯恐惊醒了对方。他微微斜睨着熟睡中的恋人，眼神有着一丝无辜与迷离，却有一种微小而珍贵的幸福在四处静静升腾起来。
　　静默而欢喜，平淡而真切。
　　“多亏了燕子当时将我要的统统从库里拷贝了来，否则我可没有这么全的收藏。”容颦陷入沙发，捧起热茶。
　　影片开头的性（爱）场面令二人都有些讶异，双双惊叹那个年代的大胆。
　　李之檀突兀地按了暂停，顿顿，却闷闷道：“这一段是保留情节么？”
　　容颦摊开双手，状若无辜：“我说了只看了扉页，也不清楚是否重拍翻拍抑或是改编。”末了，又促狭地笑起来，“莫非你呷醋？”
　　李之檀沉默不语，只呷了一口茶水，随意翻了翻剧本，让电影继续。
　　容颦不管电影发展，只不怀好意地靠近，悠悠道：“你可知道当年我与阿黎的那一场戏？”
　　“切勿质疑我的职业操守。”李之檀面色如水，仿佛固若金汤。
　　容颦听了这话就想笑，却被李之檀以吻封缄。
　　“好了好了，再闹就直接关机好了。”容颦勉力拒绝诱惑，端正态度。
　　在节奏奔放、感情浓烈的拉丁音乐串联起了一个个琐碎、阴郁、游离而暧昧的生活片段，叙述着这个发生于布宜诺斯艾利斯的霓虹之下的分分合合。
　　容颦觉得伤感，即使是那一些生活里略显粗鄙的小幽默，容颦也只是扯出一丝涩然的苦笑，或者埋在李之檀的颈窝里使劲嗅着抽屉里拿出来的半包香烟，不发一言。
　　影片结束后，带子卡在了片尾字幕上。
　　“知道么，我其实看过这个，并且很多遍。只是不知道它的名字罢了。”容颦低低出声，声音里蕴着一丝怅然，忽然眼中亮了起来，道，“我们不是还模仿过他们跳舞的海报么？”
　　摸摸他的发，李之檀露出平静的笑容，柔声问道：“那么，你可否告诉我，最后辉是自杀了，还是返回了香港？”
　　容颦没有立即回答，他抬着头，冲着屏幕短暂地呆怔了片刻，无力地摇摇头，道：“我也不知。”
　　“如果以人物本身来说，荣与辉的性格追求差异太大，一个是狂放的不羁的，像一阵风暴，一个是随遇而安，追求的是相濡以沫，所以两者分开是必然的。”李之檀道出私人见解，虽然有些残酷，却确实有几分道理。
　　李之檀静静分析，声音低沉而动听，模样专注得十分动人。容颦托腮望着他，将他每一寸尽收心底。睫羽长而浓密，时而低垂，时而轻扬，口干了便呷一口清茶，思索时短暂沉吟一番，或是用食指蹭蹭鼻翼。
　　容颦静静看着，听着，鲜少插话，心底觉得李之檀一切都是那么熟悉，任何一个细微的表情与动作，任何一丝音调与咬字，容颦几乎都可以在前一秒推测出来，而自己在他眼中又何尝不是如此――已经像是另一个自己，熟悉得过分。
　　“……至于他们迥然相异的两个人为何会相爱，那便要问问命运，编剧亦或是导演。――怎么听得傻了？”李之檀眉眼一弯，眸中满是关怀，伸手去捏容颦的面颊。
　　容颦偎入李之檀的怀抱，道：“影片自然有的是时间观摩推敲，只是听君一席话，胜读十年书。”复又想起李之檀滔滔不绝的解说，不禁轻笑一声，仰面望着李之檀，眼中满是晶亮顽皮的星光，“以后你若是无聊，可以成立爱情专线，届时日进斗金应该没有问题。”
　　“小狐狸……”李之檀无奈低叹，却也含笑，埋头在容颦鼻尖一啄。
　　容颦眸色如水，望着背光处的李之檀，微凉的指尖抚摸他的眼眶、鼻梁，道：“你说，再过一百年还会不会有人记得他？”
　　“谁？Leslie？”李之檀觉得这个问题问得突然。
　　“不，”容颦心下一涩，道出那个名字，“――秦在。”
　　李之檀了然，握住容颦的手指，搂紧他，宽柔笑道：“会的，一定会。”
　　“真的？”容颦生疑。
　　李之檀只觉容颦的孩子气有些可爱，面色愈发柔和而深情，却还是答得十分认真，“会的，一定会。不光是秦在，也会记得你，也会记得我。”后半句倒是有些哄人的意味。
　　容颦也不深究，只侧了侧头，紧紧依偎住李之檀，颇为认真地轻声道：“记住他便好，我可不希望自己的事情由得他人评说，更何况还要拖累上你。”顿了顿，又抬起头，眼中竟有了泪光，却更有意思凶神恶煞的样子，教李之檀惊了一惊，却听他说道：“我总觉得已欠你良多，不过――不过你活该！”
　　“好好，是我活该！”李之檀大笑一阵，低沉耳语，“你大概又是喝醉了。”
　　“不不，”晃晃手指，容颦眯着眼，做出几分醉意，神神秘秘地道，“是色不迷人人自迷。”
　　二人又笑闹了一会儿，便就寝了。
　　李之檀累了一日，很快便入睡了。
　　容颦轻轻靠近，在他面上一掐，便满足地闭上眼眸。
　　细细回忆着那几枚蜻蜓点水般的亲吻，直到嘴角微勾，泪盈于睫。
　　床头柜上，月色如霜，并排两只素白指环，仿佛斗转星移，二人已度过数个春秋。
　　A&L forever。
　　容颦试镜选的是两人跳舞的那一段，由曹哲伦友情搭档。
　　这一段没有对白，要求演员自由发挥。
　　曹、容二人在休息室揣摩了十分钟便出了来，表示可以试镜。
　　布景很简单，只是一面镶着玻璃画的屏风和一台老式录音机。
　　容颦特意弄乱了头发，抽了半根烟才开始。
　　李之檀则在一旁含笑望着，眉目温润如玉，手里替容颦挽着长风衣。
　　不过意外的是，两分钟后，华漫居然出言，希望李之檀来出演容颦片中的恋人。
　　李之檀下意识地推辞。
　　他已有多年不曾涉足影坛，纵然激情不灭，也不免生疏。而即使是在退隐之前，他的工作重心也只在于海外，甚至可以说，李之檀在国内只有名望，却已无无相应的人气。
　　容颦倒是觉得不错，道，“其实说起来，你同阿辉的性格相仿，若是本色出演，大约没有什么难度罢？”
　　华漫颔首。
　　李之檀再次推拒，却听曹哲伦一副力排众议的模样，果断道：“干脆借此片复出，再说你也不曾决意离去，还是半个圈中人。现在我替你联系彦明，要他回来开工。”说罢，举起手机出去拨打。
　　“没想到做个戏子，也要金盆洗手，才算得全身而退。”李之檀真是前所未闻，唯有气苦。
　　在众人充满同情却不免幸灾乐祸的目光下，李之檀被迫复出。
　　此事见报之后，往日种种再次浮出水面，却也为影片作了免费宣传。住处也再次出现鬼鬼祟祟的身影。
　　一日，容颦在花房揪住一个，以王尔德名言回敬“公众是出奇的宽容，除了对天才”，语毕便松手放狼归山。
　　事后，住处幢幢鬼影更是徘徊不去，不过容、李二人满不在乎，依旧我行我素。再者，又无作奸犯科，为何要东躲西藏？
　　于是，这一年的环亚颁奖晚会上，二人虽无提名，深得镜头喜爱。但是姿态从容，言笑得体，又加上无敌皮相，或许让某些人大失所望。
　　返家后，小宝已被李聿接走，桌上留下一便笺，画了一朵山茶与一只蛋挞，中间加了一颗红心。
　　李之檀蹙眉，声音有几分委屈：“原来在小宝心中，我老檀百般讨好也只是一只蛋挞。”
　　容颦偷笑，移手关灯。
　　旋即音乐响起，只见容颦站在阶下，微微躬身，眸光在暗夜中如同两汪碧水，邀请道：“可否共一舞？”
　　李之檀莞尔，施施然伸出手来。
　　落地窗外，夜色如幕，星光璀璨。
　　二人只是相拥，随着接拍悠悠摇摆，踩碎寂静月光，并无十全章法。
　　偶尔踩脚，偶尔碰头，容颦与李之檀相视而笑。
　　逐步退进，慢慢旋身，渐渐从容，伴着轻声的道歉与低笑，似乎永无餍足。
　　“你说，他们可都好了？”容颦低低出声，侧首枕着李之檀的肩膀。
　　李之檀似乎沉浸在月色里，过了半晌，才轻轻“嗯？”了一声。
　　容颦兀自笑了一记，却淡然道：“没什么，我们跳我们的。”
　　“对，我们跳我们的。”李之檀在容颦面上轻轻一吻，眸中满是蜜意柔情，复又揽住他的脖颈。
　　你以目光感受，浪漫宁静宇宙
　　总不及两手，轻轻满身漫游
　　再见日光之后，欲望融掉以后
　　那表情会否同样温柔
　　意乱情迷极易流逝，难耐这夜春光浪费
　　难道你可遮掩着身体，分享一切
　　愈是期待愈是美丽，来让这夜春光代替
　　难道要等青春全枯萎，至得到一切
　　你我在等天亮，或在沉默酝酿
　　以嘴唇揭开，讲不了的遐想
　　你我或者一样，日夜寻觅对象
　　却朝夕妄想，来日方长
　　意乱情迷极易流逝，难耐这夜春光浪费
　　难道你可遮掩着身体，来分享一切
　　愈是期待愈是美丽，来让乍现春光代替
　　难道要等一千零一世，才互相安慰
　　夜风拂动，刚巧翻过了剧本，只见那一页写着中文片名：春光乍泄。

　　Chapter09 轻轻满身漫游（四）

　　“点乜，黎耀辉？”十分普通的一句话。可是容颦咬字轻佻而随意，口齿利落骄纵又不失酥柔。而眉眼似笑非笑，斜飞如凤尾，双眸晕红若醉，玩世不恭与放浪形骸之外，亦透着一丝暧昧的魅惑，勾得人魂飞魄散。
　　华漫含笑默赞，虽有些过分美丽，但心知容颦只是在玩闹，毕竟因为房间布局诡异而走位NG四十多次实在令人崩溃。
　　说实话，何宝荣并不是一个讨好的角色。而当本性随和淡漠的容颦开始恃靓行凶，且纵情放肆，其对比之大，使这个何宝荣更让人咬牙切齿。然而，每当容颦霸道却又脆弱地索取：“黎耀辉，不如我O由头来过。”明明在撒娇撒痴，却又有些气若游丝的理直气壮，所有人真是对他又爱又恨到了极致。
　　剧情没有完全按照原作，比如删减了小张的戏份，不过依旧保留了不少经典段落，比如伊瓜苏瀑布灯，比如这一场黎耀辉醉酒在酒店同何宝荣吵架。
　　接到电话，黎耀辉狂躁挣扎，却唯有喝醉了才敢面对何宝荣。到了酒店，他猛敲房门，看似气势汹汹，不愿入门，却无甚底气。门开了，何宝荣散漫地依在玄关，眼底淡而笃定的坏笑，勾出气韵悠长的桃花钩，低低悠悠，入腹偷心：“点乜，黎耀辉？”
　　相比之下，老实人黎耀辉便有些招架不住，只眼神乱飘，灌酒壮胆，坚持不入狼窝。而何宝荣却一把将他拽将入门，盯了黎耀辉的嘴唇一眼，便凶狠地充满侵犯地吻上去。黎耀辉不幸被俘，吻了两秒，才幡然醒悟，懊丧地推开何宝荣：“做乜啊！”而何宝荣无丝毫愧疚，没心没肺得直教人想活剐了他，于是二人开始大吵大闹，黎耀辉也将自己压抑已久的控诉和盘托出，字字血泪。
　　何宝荣罄竹难书千夫所指，直到何宝荣第一次认真地说“你有没后悔同我一起”，黎耀辉对其自私、负心的控诉似乎变得让人有些同情。而何宝荣也不再嚣张，不再任性，接受控诉，接受惩罚。
　　黎耀辉望着瘫软迷茫的何宝荣，爱恨交织，几乎积痴成魔。拳头举起来，却又颤抖地忍了下去。他只是奋力踢着没有人情的家居摆设，不断嘶吼发泄愤怒：“你叫我来做乜啊！你叫我来做乜啊！你叫我来做乜啊！……”吼得面红耳赤，青筋暴起，眼角是泪。
　　何宝荣在床上震颤，仿佛在反省，而黎耀辉却等来一句彻底心碎：“我只是想你陪下我……我好想你陪下我”。就连轻轻的讨饶与示弱，也依旧是不可一世的任性和孩子气。
　　黎耀辉相对无言，眼中生血，唯有气极怒吼，狠狠砸碎酒瓶。
　　何宝荣埋头躲避。
　　一室的寂静，门半开半闭，黎耀辉走了。
　　没有黎耀辉的何宝荣，可怜地蜷缩成一团，瑟瑟抽噎，仿佛瞬间失去了所有。
　　在场的两名女助理当场流下泪来。
　　“G，你说哥哥是不是真的调戏过梁仔？”在换衣室，隔着布帘，容颦笑着问道。
　　或许是受了华漫的影响，容颦醉心于张国荣先生的作品，日日“哥哥”二字不离口。
　　李之檀已经见怪不怪，只是失笑，眼中落了温润星光，望着布帘之后清瘦凝艳的影姿：“你这是要给我一个调戏你的理由？”
　　“什么？”容颦却装傻，还从帘后露出狡黠的双眼，睫毛带雾微颤，不明所以地眨了两下。
　　“小狐狸。”李之檀轻骂一声，大手情不自禁地伸去，恣意揉乱容颦的发。
　　或许是入了戏，有时候容颦胡闹起来，更是情理顿失，无法无天。
　　“都是你请的这尊活菩萨！”李之檀怨怼地望着华漫，唇角坠着，隐约让人觉得不甚欢喜，而语气厌恶之中似乎依旧带点儿宠溺。
　　然而容颦异常活泼，也丝毫不害怕李之檀，还在某次晚会之前大放厥词：“老檀为何只给自己化淡妆，原因是他坚信自己完美的脸只需寥寥几笔便能完成。”
　　不过，久而久之，李之檀亦练就了一身神功，只低头拂了下袖扣，面色温柔，无懈可击，慢悠悠地回道：“花之最不耐开，一开辄尽者，桂与玉兰是也；花之最能持久，愈开愈盛者，山茶石榴是也。然石榴之久，犹不及山茶，榴叶经霜即脱，山茶戴雪而荣。则是此花也者，具松柏之骨，挟桃李之姿，历春夏秋冬如一日，殆草木而神仙者乎？”说着，似海深眸里生出桃花钩，怕是比容颦在戏中的还要销魂几分，结结实实在容颦头面身躯之上打了一个来回，谅容颦铜墙铁壁也红了老脸。
　　容颦不敢抬眼，仿佛在那一眼之下才思枯竭妙词穷，只顾左右，而闷声道：“哪里有这样用的……”气鼓鼓的模样像一只肉包，十分可爱。
　　李之檀却不放过他，一脸得色地坏意靠近，轻轻将下颌搁在他肩上，吐息温润，继续曼声吟道：“得此花一二本，可抵群花数十本。惜乎予园仅同芥子，此花种就，不能再纳须弥。”
　　“他的爱情是尽兴而返的，攻城略地之后便是弃城之日，要么极乐，要么极痛，很自由很随意，而阿辉很想关住荣，甚至想将他锁起来据为己有，觉得他养伤的日子是最快乐，这是要建立政权，开疆扩土。这样的两个人相爱极深，又矛盾重重，构成了这个故事的基本矛盾。”容颦自由抒发自己的观点，完全不顾知识产权。
　　李之檀也不介意，只笑着补充：“对何宝荣这个爱的掠夺者、或者说爱的强盗而言，阿辉是地产丰富的国度，似乎有用之不竭的怜悯和爱，是荣随心所欲、挥洒自由的最大国土，这一点也是阿辉最为爱恨交织之处。”他顿了顿，又补充道，“不过，荣也并不仅仅是索取，他对辉的爱并不亚于辉，只是他太没有拘束，任性、自私，只愿心中付出，不愿付诸行动。”
　　容颦颔首，表示赞同，又正色道：“荣执着并享受这一份爱情带来的喧嚣与热烈，或许也是因为荣这种不计后果的索取、不计一切燃烧生命才让辉恋恋不舍，屡战屡败。大概每个人都是渴望轰轰烈烈、无拘无束的生活，渴求一种爱的极致与彻底，但是，并不是每一个人都愿意承担后果。于是他们一方面相濡以沫、按部就班的平淡生活，就似辉那般，可是一面又放不下内心的渴求，犹犹豫豫一辈子。”
　　“那你呢？你是执着于烟火灿烂而短暂，还是粗茶淡饭、平淡一生？”华漫不禁笑起来，心中也惊讶于容颦如此通俗而透彻的理解。
　　容颦却淡淡一笑，几乎是下意识地望向李之檀，眼底蕴着一点甜。而李之檀呷着清茶，仿佛心有灵犀一般，也正巧斜乜着望着容颦，带着温柔不变的浅笑。
　　答案不言而喻。
　　一日，容颦翻出当时“哥哥”拍摄时候感染阿米巴病菌腹泻的旧事，笑说会不会自己也中招。结果次日下午开始，他居然就开始腹泻，持续了一周都不见好。
　　钟聿修忧心忡忡，无意间透露给了李之檀。李之檀则忽然想起容颦那日的笑语顿时惊得一身冷汗，立即勒令将他送到就近医院，并作病菌化验。谁知只是虚惊一场――不过是吃了不洁食物，加上肠胃脆弱，以及近期抵抗力下降所致。忙了半天，加上多日积劳、精神紧张，反而将李之檀彻底累倒了。异国他乡，本就种种不便，主角累倒，拍摄的重心也就转到了容颦和饰演小张的黎简身上。
　　黎简刚从另一部戏的片场飞来布宜诺斯艾里斯，一到剧组驻扎地，便也开始水土不服，反复过敏。容颦这边厢照顾黎简，那边厢放不下病去如抽丝的李之檀，无奈分（身）乏术几乎站着就要睡着，自叹要化随心所欲的何宝荣为劳劳碌碌的黎耀辉。嘴上自怜抱怨，可见到了李之檀，容颦仿佛将一天的疲累都抛却脑后，变着法子给李之檀解闷解乏，连华漫都笑话他似一只半刻不能停的猢狲。
　　有时候，从睡梦之中醒来，李之檀便会见到容颦趴在床边披着他的大衣熟睡。明明是极不舒服的姿势，嘴角却带着甜软的笑。
　　两只手交叠着，同样的素戒，浮光霭霭，暗淡却永恒。
　　这戏前前后后拍了一年有余，看二人言笑，皆是两笃深情，姿态从容，并不含苟，外人也不禁敌意顿消，反而叹其用情之正也。
　　《春光乍泄/Happy together》在坎城国际电影节夺得最佳导演奖之后，突破种种阻力，于次年在国内情人节时段上映，李之檀因基金会事宜只得缺席，容颦身兼二职，跟随剧组满地宣传。
　　这一年情人节恰好与除夕重合，无奈容颦与李之檀分隔两地，唯有长途电话以慰相思。
　　直至临近元宵，容颦在返家。
　　“容先生回来啦。”陈妈笑得和蔼。
　　容颦微笑，拍拍肩上风露，问道：“老檀呢？”不知不觉连称呼也学了小宝。
　　“大少爷在书房呢。”陈妈道。
　　容颦道了谢，进了屋去。
　　轻推书房门，只见露台上，矮桌边，一人对月烹茶。金猊香渺，寒菊幽绽，正如皓月临水，雅韵超然。
　　留声机里的昆曲正唱到“竹间禅舍草檐深，惟有清香共苦茗”，对着清幽满檐，茶烟袅袅，倒是颇为应景。
　　容颦一脚踢掉鞋，自李之檀身边坐下，顺手拈了锡盒里碧翠的茶末放到鼻尖，大喜道：“真不知道用这个煮粥是什么滋味，不如改天煮来尝尝！”又探头看了看茶锅，只见里面还添了一些橘皮，便撇撇嘴道，“你这样煮不仅麻烦，也坏了茶叶清气。”
　　李之檀一身淡淡的白檀香气，将茶水舀入天青茶碗里，淡淡瞥了容颦一眼，只低低笑道：“可也不能煮粥来糟蹋，换些菊瓣倒还合适些。”
　　“夕餐秋菊之落英，嗯，也不赖，”握着茶杯半晌，容颦才听到曲声，便问道：“这是什么曲子？《牡丹亭》？”
　　“任何曲子入了你耳里也都是牡丹亭、芍药栏了。这是《玉簪记》，讲的是――”茶汤微滚，李之檀执着竹勺轻轻搅了搅，笑道，“短发蓬松缘未匀，袈裟脱却着红裙；于今嫁与潘郎去，省得僧敲月下门。”
　　容颦双颊冻得透明，展眉玩笑道：“原来是色即是空，空即是色。青灯黄卷，彻骨销魂。”目中明澈可爱，灵气逼人，教人欢喜。
　　“动者静之机，熬不过凡情（欲）火。”李之檀曼声低吟，周身笼着和煦暖人的光芒。
　　容颦一知半解地听着，只依稀辨别出什么“粉墙花影自重重，帘卷残荷水殿风，抱琴弹向月明中。香袅金猊动。人在蓬莱第几宫。”
　　李之檀清浅一笑，道：“这里便是男女主角相遇了。”
　　二人又有一搭没一搭地说了一阵，容颦便有些累了，窝在矮桌上，细细嚼着茶干，“还是茶干好吃些，越嚼越有滋味。”半晌，还嚼出了花，嚷嚷什么“一入江湖百事老”。
　　李之檀执杯浅笑，眼中映着那一抹趴伏在矮桌上的清影，静默倾心。
　　“G，你说――下届环亚会有你我之大名么？”在桌上画着一个个圈，容颦低垂着睫羽，声音闷闷，仿佛隔着纱。
　　李之檀呷了一口茶，淡淡问道：“很在意那座奖杯么？”
　　容颦歪了歪头，道：“谁稀罕那个浊物。”
　　却听李之檀轻哼一声，摇了摇头，“小狐狸吃葡萄。”
　　哪知容颦凶神恶煞地扑了过去，在李之檀左臂上隔着衣物轻轻一咬，嗅着静谧而熟悉的白檀香气，懒洋洋地道：“从众多崇拜者中抢到你，还争什么？”
　　“听起来我像是货品。”李之檀掩口低笑，望了容颦一眼。
　　容颦也不赘言，只细细嚼着茶干，心想着明年这时候，埋下的翠涛便可入口了。
　　.
　　帘子一落一掀，檐角月盈月亏，转眼又是一年冬至。
　　抖落半身霜尘，李之檀一进屋，便见到那一张含笑如莲的面庞。
　　“自己的东西却要黎简去取，实在不仗义；自己的东西到了门口也要我去取，实在不人道。”李之檀含笑嗔道。
　　容颦面不红心不跳，只随手将缪斯金像丢到别处。
　　坐回廊下，容颦手里执着茶壶，言之娓娓，“一遍滚水，二遍飘香，饮茶当如此，你有口福了。”滚水注入茶碗，水若游龙，蒸茶入骨，清韵悠长。
　　见他人在风口，却紧紧裹着冬衣，李之檀外套还来不及脱，只快步上去，口中竟有些嗔怒：“大冷天的还在外头吹风，这是玩的么？”毫不念及茶香悠然，切忌喧哗。
　　“不冷，只是发了福，瞧上去有些紧。”容颦玩笑道，捏了捏李之檀的手腕，触手略有些凉，轻轻道，“别坏了兴致。”
　　李之檀无奈，只搂住他，同饮着一只壶，同望着头顶一弯凉月。淡之喧嚣，坐拥宁静；舍之奢靡，但享温馨。
　　絮絮细语，二人喝了几盏，只剩下火炉腾腾，温暖人心。
　　“是有些凉了。”容颦颓然承认，眼睫垂下浓翳，已经蜷成一只毛球。
　　“还学什么饮露餐风，又不是墙角数枝梅。”李之檀轻嗔着，掖了掖毯子，将容颦送进屋里去。
　　捏捏膝盖，倒不像过去那样凉，灌了半碗姜汤下去，才稍稍放了心。
　　容颦枕着李之檀的膝盖嚼着茶干，听他饮汤，竟笑出声来。见李之檀面如秋水无波，心觉无趣，便径自捧着碟子，静静吃他的。
　　微泛桃花的侧脸在清辉之下，氤氲着淡淡青光，眉目温软，细长双眸似烟笼，微微合目似在回味，又略有几分痴气。
　　见状，李之檀不禁心中一软，甚觉可爱，便过去携了容颦的手，一口将那半块茶干给吃了。容颦浅浅一瞪，又兴趣缺缺地舔了舔指头，枕在他臂弯里。李之檀满眼的笑意，不带任何踌躇地，低下头去，印在了那浅绛色的唇上，细细研磨。
　　唇齿相依间，仿佛描画人生。茶香清苦绵长，姜汤辛辣微呛，恰似百味人生，其间伴着一股子豆酱香，风味浓郁，质朴性淡，有农家意趣，平易温馨，倒是显得都市里精细吃食单调划一，多了几分寡淡。
　　只盼日日似今，夜夜如此，有月作证，有花为鉴。
　　岁月更迭，任他细风软语，还是霜剑相逼，月是怀中一抹白，用完了雅词，也不敌万一，无人代替；花是心底一面湖，唱尽了风月，也心平若水，荣辱不惊。
　　花有开落，月有盈缺，所幸是这石头森林里尚有一人相伴，可平淡言笑，坦然相视，以深情数瓯，和花和月，了此余生。
　　不亦妙哉？
　　.
　　.
　　剪牡丹・赠容李
　　浅笑低颦，含烟凝翠，艳脂宣染还净。孤舫悄悄，纵迷雾无影，寒江月映如银。风波既定，颈交效饮合卺。如解香颐，满烟渚春临。
　　旧欢红豆新省，赏画栏，兰麝香浸。莞尔依博山，先按簟枕醉卧沉檀。幻质皓皓曼陀雨，送去前事，拾遗菱花镜。何幸！御风双翠羽，晓露夕英。
　　【正文完】

　　番外一 烟飞烟灭 上

　　愿你们这场爱能避免麻烦
　　愿你在最后也能踏上雪山
　　你想要的，我已失散
　　谁要再次亲身见识我曾受过的难
　　还以为你们会和睦到尾站
　　还以为你捱过临睡觉那关
　　你哭笑间，使我不能不回想
　　失心疯地爱一个人，像对镜自残
　　求你不要，顽劣不改
　　做孤雏只许洁身自爱
　　你不算苦，我不算苦
　　我们应该苟且偷生脱苦海
　　求你不要，迷恋悲哀
　　示威怎逼到对方示爱
　　你好我好，你改我改
　　请勿忘记，软弱只会惹人感慨
　　愿你们这场爱能避免麻烦
　　愿你在最后也能踏上雪山
　　你的戒指，使我一时间
　　目击一缸清水倒映爱人
　　被爱也是难
　　求你不要，顽劣不改
　　做孤雏只许洁身自爱
　　你不算苦，我不算苦
　　我们应该苟且偷生脱苦海
　　求你不要迷恋悲哀
　　示威怎逼到对方示爱
　　你好我好，你改我改
　　不要忘记，我们始于会有人宠爱
　　――张国荣《洁身自爱》
　　赶到罗氏电影制片厂，通过一道道排查，林家安一进入《水色浮香清亦远》的片场，就远远听见肖衍执着导筒训人，尽显“暴君”风范。最后那女演员仿佛是哭了起来，想必是梨花带雨，楚楚生姿，肖衍终究还是心软了，只道：“你今天先回去，好好体会，不要浪费了自己的天赋……”
　　一听那嘤嘤哭音，林家安从乔大记者身上继承的八卦特质登时发作，立即手执相机走上细看。唉，原来只是个三流小明星，不过是做了罗氏某大佬的姘头，才有了这独挑大梁的机会。一身媚俗到底的旗袍，脂粉浓厚，手执一把羽毛扇，演得大约是什么苑兰流莺之流。此时，身后传来了一个甜美而清亮的声音：“是林记者么？我叫Barry，是秦先生的秘书。秦先生在休息室等你。”
　　秦在卸了妆，但还穿着戏服，是一件月白的长衫，显然是刚刚拍好了今天的戏便过来的。他一手拿着咖啡杯，姿势十分潇洒从容。一看见林家安，便露出无懈可击的招牌笑容，招手说了声“Hi”。
　　林家安是第一次见到秦在的真人。
　　“不介意我吸烟吧？”秦在朗声问道，桃花眼里满是笑意。
　　林家安自然不介意，只默默准备材料。
　　秦在取出烟来，不变的Salem Menthol。他亦取出那一只不变的Zippo，以无名指弹盖，擦火轮，点烟，拇指合盖。
　　不变的意气风发与一气呵成。
　　秦在深深吸了一口，无声无息地吐出，一手夹着长烟，眯了眯眼，轻轻地道：“开始吧。”
　　如果说李之檀是一枚温玉，不露圭角，那么秦在就是一柄利刃，毕露锋芒。
　　他标准的剑眉，眉弓下凹，眼睛大且深，鼻梁笔直□，三庭五眼十分匀称，十分符合华人的审美观。只是眉间略略沉着一股阴鸷之气，稍稍削减了他的神采。如今在沉默之时，更显露了一丝难掩的疲态。
　　不过这也正常，秦在从出道至今成为如日中天的三栖明星，从来是媒体的宠儿，更何况他这样英俊逼人的眉眼，就连是正规的媒体都偏爱多给他一些镜头与曝光。如今进入年底，接近影展时段，花边媒体都蠢蠢欲动，努力地捕风捉影，而秦在居然自己撞到了枪口上，爆出了与私人化妆师卢朗的不雅照，之后又传言与导演肖衍“潜规则”，这样的丑闻真是让秦在的风头一时无两，不仅盖过了之前的容颦与李之檀的绯闻，连一些正规的媒介都有所提及，甚至已经让花边周刊的版面活跃了一周之久，只恐怕还要继续活跃下去。而秦在作为本次电影节与金唱片奖的大热，怎能不愁！
　　林家安入行不久，也难当大任，不过是拍拍照而已。很快，一个访谈就到时间了，林家安便被“请”出了秦在的私人休息室。
　　“今天就到这里，收工！”
　　导演一声令下，众人作鸟兽散。
　　秦在刚上车却发现将那只从不离身的Zippo忘在了休息室里。
　　“我去拿吧。”丁妮作势要下车。
　　“不，”秦在脱口而出，倒有些让丁妮讪讪，他安抚似的笑了笑，柔下声，对丁妮道：“不，我自己去。”
　　《水色浮香清亦远》讲的是革命时期的爱情。两个学生在话剧院相识、相知、相恋，最后一起献身革命。
　　话剧院由原本的一个小剧院改建。
　　走在旧窄的甬道上，空气中有轻微的霉味和油漆味。
　　或许是这难得的独自一人的时分，这些气味却通过记忆深处的悸动而无限按放大了。
　　打开休息室的门。
　　一室的阳光，似乎记忆之中有一个剪影在那里，背负阳光，却知道他在微笑。
　　仿佛昨日。
　　.
　　彩排结束，容颦自舞台离开，在偏僻的员工走廊静等。
　　等到一地的烟头，秦在还没有来，只听助理丁妮上来说：“秦先生讲容先生不必再等，采访结束后有重要客人来……”
　　恍恍惚惚，只忆起昨晚光景，自己奋力一推将秦在踹下床去。咣当一声响，头破血流。
　　容颦顿觉怏怏，取车转了几圈，最终转到诊所。
　　“咦，容先生怎么来了，似乎没有预约，已是下班时间。”门口的护士望着摘下墨镜的容颦，有些脸红。
　　容颦浅笑一下，算是打了声招呼，却径自走了进去。
　　所幸麦教授还没走，容颦径自在长沙发上躺下，捞过糖盒，翻找里面的椰子糖来吃。
　　麦教授从里间走出来，一见是容颦，略有意外。照旧搬了把椅子，坐得不远不近，道：“已经很久没来了，秦先生也没有再预约，我以为你不必再来。”
　　容颦面上有几分颓然与自嘲，抛了一颗糖果给麦教授，道：“旧病复发，只得又来。”
　　“如果忘不了，你与他不会真正幸福，心里永远有芥蒂。”麦教授如实道。
　　容颦无奈沉默。
　　麦教授倒了红茶放到容颦面前，突然握住他的手。
　　容颦下意识地一缩，定睛一看，见是麦教授才稍稍放松，不觉讪笑：“你看，我已病入膏肓，或许只有分开一条路好走。”
　　麦教授面带微笑，柔声道：“那或许你可以接受我。”
　　容颦只当他玩笑，道：“害人害己的事情我不会再做。”
　　麦教授呷了一口热茶，只道：“我也来自破碎家庭，我生活得很好。”
　　家庭，家庭。
　　容颦已心死，只觉通身冰冷，笑容绝望：“最起码还是家庭。”
　　而自己呢……莫不是地狱？
　　麦教授知其深意，顿时词穷，留恋又如何，终究不是自己的，只好无奈放开。
　　但也不会是任何人的。
　　容颦是惟一一个麦教授没有治好的病人。
　　容颦忽然一笑，自口袋里掏出一张戏票来。
　　是《罗马假日》的第一周首场，座位是正对舞台的一楼Stall。
　　麦教授知道这是秦在首次出演舞台剧。离演出尚有数周，但是已经一票难求，一方面是因为秦在身为双栖巨星的号召力，一方面是因为之前与秦在绯闻不断的新生代女星罗琼。
　　“《罗马假日》。”麦教授默念。
　　等回过神来，容颦已经悄然离去。
　　秦在回到别墅。
　　床单是纯黑的颜色，弥漫出幽幽的蓝光。
　　容颦搂着被褥侧身熟睡，臂下压着剧本。雪白的□身躯自然舒展在外，连绵横亘，光洁柔艳。
　　秦在走到床头，蹲下，去拂开那凌乱的头发，宠溺地轻唤道：“容容？”
　　容颦抿起一抹满足的微笑，却摇摇头，依旧不肯起身。秦在无奈地翻翻白眼，转身开始宽衣解带，准备洗澡。
　　容颦长长打了个哈欠，翻身仰面一躺，双手搁到头顶，悠闲地望着秦在，目光流连在那流畅而有力的腰线上，吹了声口哨道：“身材真好，不去拍Adult Video真是可惜……”
　　说完竟动了手，秦在只觉腰际一痒，灵活闪身一躲，回望容颦四仰八叉的浪荡模样，道：“睡觉还不老实！”
　　容颦吐吐舌头，说着翻身下床，随意着上睡袍，撩了一把头发，“怎么，你去他们剧组试镜了？”
　　“不是，他们想请子坤做造型顾问。”
　　“真的不去电影节？”
　　“不去。”
　　“连肖导也推掉？”
　　“两部戏我都推掉了，准备好好陪你这个小坏蛋。”秦在眨眨眼，一边脱衣服，一边道，又抬眼一笑，“怎么，你有兴趣？我倒是可以替你引见。还有，恭喜你单飞，Louis。”
　　秦在见容颦垂睫不语，侧身在他面颊上吻了一记。
　　“怎么，见色起意了？”容颦抬头一笑，明眸皓齿。
　　“是啊，”秦在展臂搂住容颦，侧过头靠在他肩膀上，双眉耷拉下来，十足的委屈表情，闷闷地道，“起意有什么用，只能看不能吃。”
　　容颦呵呵一笑，不可置否：“对，只能看，不能吃。”
　　秦在在浴室洗澡。
　　安心地听着水声，容颦百无聊赖地打开电视，所有的娱乐节目几乎都有关于电影节的消息。
　　《影视快讯》刚好放到最近绯闻缠身的“帝王”李之檀与业内公认的接班人费炜主演的新片《金眼记忆》的首映式，李之檀因私事并没有出席，于是另一个主角的饰演者费炜谋杀菲林无数，抢尽镜头。
　　刚刚洗完澡的秦在站在沙发后面很久，看了容颦很久。
　　“他这几年一直很不错。我和他合作了很多次。”秦在坐到容颦身边，手中接过容颦递上去的冰啤酒。
　　然而，下一个消息居然就是秦在与罗琼的绯闻。二人载笑载言，相携入场，一起回应记者的旁敲侧击，滴水不漏却又暧昧非常。
　　容颦心中酸涩，双眼却仿佛自虐一般烙在了屏幕上。
　　“这些都是……”秦在涩然解释。
　　不等他说完，容颦搂紧秦在就是一通乱吻。
　　秦在推他，居然推不开。
　　滚烫的吻辗转不休，而秦在欲盖弥彰更叫人心酸。
　　容颦气喘吁吁，附在秦在耳边，明明是痛苦挣扎的模样，却自以为性感撩人地道：“现在给你吃，你要不要？”容颦的脸居然有点儿泛红，非常动人，至少是对秦在。
　　秦在握着容颦的腰肢，柔韧而坚实。稍稍平复了呼吸，却觉一股热气涌聚下（身），哪里还记得澄清。埋头在他血红的唇上，狠狠一吮，笑得却像一头狼：“要！干嘛不要！”
　　与女子不同，男人的身体很紧且干涩，甚至有着几丝绞痛，然而快感成倍，令人欲罢不能。
　　容颦的身体紧紧地缠住秦在，屈指成爪，用力猛抓，秦在几乎觉得自己的背要被抓破了，很疼。不过，他知道容颦更疼，但是秦在还是想继续，甚至是再来，再来――把以前被推开的次数一起让容颦还上。
　　况且，要不是每一次在床上都扫兴，他也不至于和那些女星假戏真做！
　　对！统统还上！
　　在性面前，男人很容易失去理智。秦在攻城略地，势如破竹。
　　“……你轻点……求你……”容颦面孔惨白，泪眼迷离，模糊地哀求着。
　　秦在充耳不闻。
　　一下，一下，那么疼的。
　　容颦忽然松懈了，双手举过头顶，无力地搭在床上。整个人一动不动，眼神飘忽，瞳仁忽大忽小，口中只发出低低地呻吟，分不清是疼痛，还是快感。
　　秦在杀红了眼，恨不得将身下人生吞活剥。
　　直到尽兴之后，秦在才发现容颦的异样。
　　容颦轻微却持续地发着抖，通身仿佛从冰水里捞出来的一般。
　　他的表情又哭又笑，口中气若游丝，却依旧不依不挠地重复着一句话：“……爸爸……求求你……”
　　然后，仿佛力竭了一般昏了过去，睫羽上依旧凝着泪水。
　　秦在一直以为容颦只是因为假性失眠才屡屡往麦教授地方跑，却没有想到容颦是因为有很深重的童年阴影而造成了重度抑郁，并伴随轻微的回避型人格违常。
　　推门进去的时候，容颦已经醒了，静静坐在床头吸烟。
　　秦在相顾无言，腼然内愧的模样，倒是容颦先笑了起来，要秦在坐到他身边。
　　容颦一手夹着烟，一手玩着那只和秦在一样的Zippo，嘴角一直带着自得其乐的笑，轻软而随意，衔着几丝甜意，似乎真的十分快乐。
　　秦在心中酸楚，也只能默默搂紧容颦，“对不起。”
　　容颦嘟着嘴摇摇头，居然响亮地亲了秦在一口，然后恶狠狠地问：“我好，还是她们好？”龇牙咧嘴，威逼利诱。
　　捧住容颦苍白而倔强的脸，秦在心中五味杂陈，却有些想笑，低低地道：“你最好。”
　　而且，最傻。
　　.
　　“叶少来了！”不知谁在走廊上一叫，顿时外边开始起哄。
　　容颦一听这个混世魔王来了，几乎下意识地就要逃跑，连忙背起包闪身出去。
　　刚刚冲到后门走廊，却见前方一人悠悠含笑，笃定地道：“Louis！”
　　魔音穿耳，容颦步伐僵硬，但也只能抬头应答。
　　叶亭威快步上来。
　　“叶亭威，你又来作甚？”容颦毫不掩饰自己的厌恶，倒退一步。
　　叶亭威叼着烟，逼近容颦，“来看看你，我想你了。”说着，轻轻抚摸着容颦的脸颊，表情轻佻。
　　“你疯了！”容颦瞪了他一眼，一把打开他的手，下意识地看了看四周，压低声音道：“你知不知道什么是公众场合？”
　　“公众场合……”叶亭威邪气地笑了，将烟雾喷溅在容颦面孔上。
　　趁着容颦闭上眼，紧接着被火热的拥抱紧紧锁住。
　　容颦死命推脱着，耳朵里却钻进了叶亭威不怀好意的声音，“再动，信不信我就在这里吻你？”
　　“你……混蛋！”容颦立时涨红了脸，“你……”
　　“好了，你根本不会骂人，你跟那些艺人不一样，”叶亭威坏笑着逼近，紧紧扣住容颦的腰，媚眼如丝，“我的纯情Louis。”

　　番外一 烟飞烟灭 下

　　“叶少来了！”不知谁在走廊上一叫，顿时外边开始起哄。
　　容颦一听这个混世魔王来了，几乎下意识地就要逃跑，连忙背起包闪身出去。
　　刚刚冲到后门走廊，却见前方一人悠悠含笑，笃定地道：“Louis！”
　　魔音穿耳，容颦步伐僵硬，但也只能抬头应答。
　　叶亭威快步上来。
　　“叶亭威，你又来作甚？”容颦毫不掩饰自己的厌恶，倒退一步。
　　叶亭威叼着烟，逼近容颦，“来看看你，我想你了。”说着，轻轻抚摸着容颦的脸颊，表情轻佻。
　　“你疯了！”容颦瞪了他一眼，一把打开他的手，下意识地看了看四周，压低声音道：“你知不知道什么是公众场合？”
　　“公众场合……”叶亭威邪气地笑了，将烟雾喷溅在容颦面孔上。
　　趁着容颦闭上眼，紧接着被火热的拥抱紧紧锁住。
　　容颦死命推脱着，耳朵里却钻进了叶亭威不怀好意的声音，“再动，信不信我就在这里吻你？”
　　“你……混蛋！”容颦立时涨红了脸，“你……”
　　“好了，你根本不会骂人，你跟那些艺人不一样，”叶亭威坏笑着逼近，紧紧扣住容颦的腰，媚眼如丝，“我的纯情Louis。”
　　容颦愤愤上了车，还没坐稳，叶亭威一路狂飙。
　　“你到底想干什么？”容颦扶着额角，发声怒吼。
　　上个月，同秦在出海度假，胖了一公斤有余，被经纪人骂得半死，一怒之下容颦已经节食一周，仅仅以罗宋汤度日。今日，集训了一整日，除了运动饮品，什么都不曾入口，正饿得脚软，还上了贼车，被折腾得头昏脑胀。
　　一份文件被抛到容颦怀里。
　　只见是一份英文文书，抬头写着疗病中心。容颦盯紧一看，还有香榭集团的未成年人病症救助计划书和慈幼局的证明书，遂心中大喜，抬起头来却对上叶亭威好整以暇的笑容，立时心中有愧，面庞亦浮起红晕：“谢谢你。”
　　叶亭威却敛容装傻，逼近容颦，“什么？什么？我没听见啊！”
　　“谢谢你，亭威。”容颦耳尖粉红，声如蚊呐。
　　“G，不逗你了！你放心，笑笑是你的小妹，也就是我的，”叶亭威骤然离开，整了整袖口，摸摸鼻子，专注地望向容颦，难得认真地道，“我也希望，你是我的。”
　　容颦却是一呆，还来不及脸红，只喃喃道：“亭威，我已经有……”
　　叶亭威却止住了他的话，自顾自说了下去，眼底有着少年式的迷醉，“你同那些明星不一样，我喜欢你，喜欢你干净，喜欢你真实。”说着，径自举起手，轻抚容颦的面庞。
　　“可是，亭威，我已有了喜欢的人。”容颦垂下了头，如实道。
　　“我知道，不就是那个什么‘亚洲歌神’。”叶亭威十分不屑，一下欺身压住容颦，面上居然浮起红晕，“Louis，我是真的喜欢，不，爱你，我从来没这么爱过一个人，我……”仿佛狂躁起来，双手捧头弄乱了一头新潮发型，又作势要亲吻容颦。
　　容颦只是闪躲，却一点儿也不害怕，望着叶亭威狂躁的模样只扑哧一笑，道：“你别玩了。”又翻手，看了看手表，“快到时间了，我也要回去了。”
　　哪知道叶亭威竟一把搂住容颦，又发起痴来，“不，好不容易将你骗了来，可不让你走了。”又胡闹了一会儿，竟说要看什么日出，便紧紧搂着容颦，对着一轮咸蛋黄。
　　容颦又饿又累，无奈窝在叶亭威怀中委实舒服，竟也睡了过去。
　　夜幕渐渐降临，容颦一动不动，呼吸停匀，依然沉沉如梦。眼尾犹带着一丝红色，眼底泛着淡青，真是累得不轻，在梦中也是皱着眉。
　　叶亭威静静望着容颦，有这样一个瞬间，他希望时间得以停止，二人就这样相拥着在这个紫色的黄昏，没有悲伤，亦没有离别。
　　叶亭威慢慢俯下身，只在那额头和眼角印上轻吻，心狂跳，却按捺着。
　　醒来的时候，容颦依旧在车里。
　　外面是一条隐秘的小路，不远处便是恒智的艺人宿舍楼。
　　容颦咳了几声，原来是叶亭威靠着窗抽着烟。
　　见他手指有一下没一下地打着节拍，似乎在凝神沉思着什么，竟是少见的正经摸样。
　　下意识地摸向口袋，里面空空如也，容颦一急，便道：“把我的东西换给我。”
　　“刚单飞就学抽烟，对你的形象不好，不如我帮你解决。”叶亭威嬉皮笑脸，一手举着半包烟，一手玩弄着那一只Zippo。
　　容颦也觉不是没有道理，若是被经纪人知道那还了得，只好退一步，道：“那将打火机还给我就是了。”
　　“你都不抽烟了，要着打火机做什么？”叶亭威掐掉了烟，挥指弹出窗外，打火机在手上玩出一套花样，令人眼花缭乱，却丝毫没有奉还的意思。
　　容颦只紧紧盯着打火机，抿着唇，竟看不出是怒是喜。
　　叶亭威眼中火焰撩动，一闪一灭，手中花样百出，径自说下去：“明天早上七点的飞机，爸爸叔伯要我好好读书，将来继承公司。”表情落寞，眉间却暗含着一股气，却不是怒，亦非怨，“不如把这个打火机留给我，也可做纪念。”
　　容颦恍若未闻，只望着叶亭威手中的打火机。寻着空儿，竟不顾被火炙伤的危险，徒手便夺下了。手指被火撩直直舔了一下，立即起了一道分外骇人的鲜亮红痕。容颦只低低“嘶”了一声，连忙收好东西，便要夺车门而出。
　　叶亭威一惊，眼疾手快地拦腰截住容颦，便怒道：“我什么时候占过你的东西，手不要了么！”说着去看容颦的手，素白面上一小串嫣红的水泡。叶亭威轻轻吹了吹，眉心揪作一团，又觉自己语气重了，只涩然问道，“疼不疼？”
　　“我该回去了。”容颦迅速收了手，心下忐忑不已，偷偷望了叶亭威一眼，便仓皇而逃。
　　叶亭威望着车外渐行渐远的身影，神情有一丝落寞，低低叹了口气，只觉车厢内烟熏火燎的，竟刺激得几乎流泪。
　　.
　　面对着周遭完全陌生的环境，不断翻卷而起的声浪，一个个模糊的面孔，容颦失魂落魄地游荡在大街上，满脸的恍惚与绝望。
　　在下飞机之前，容颦不曾细想异国他乡的生存问题。当时的他只想着秦在的名誉，便不顾经纪人钟聿修的强烈反对，立刻同意与公司解约。
　　没有了秦在。没有了Louis。
　　或许都不要紧。
　　他还有笑笑，他还要活下去。
　　“现在媒体一直在闹，公司也一直没有表态，粉丝俱乐部的人每天在门口堵人……不过，我最担心的还是你，那天你自己签了解约书就一声不吭地走了，打你手机你也不接，公寓里也不见人影。”钟聿修担心地道，又顿了顿，压低声音说，“张导和叶董也很担心你，他动用了种种关系终于说服了秦先生没有告到法院。”也即是说，那些钱即私了了。
　　听到“秦先生”三字，容颦心下一抽，悲从中来，原来到了嘴边的道歉立即变成了转换话题的话语，声音迟疑而苦涩：“聿修，你还好么？”
　　钟聿修一听，立即抱怨起来，道：“别提了，一刚出茅庐的小妮子，听说是什么什么集团董事长的女儿，就一个脸蛋儿还行，声音堪比破锣，还想当歌星。”
　　“那怎么办？”容颦竟也跟着笑起来。
　　“怎么办？找人代唱，公司已经挑了好几个人备选了。”钟聿修颇为郁闷地道。
　　容颦知道钟聿修定也受了很多委屈，毕竟这个圈子里势利不是一天两天。自己这样不负责任地走后，所有的责任都落在了他的身上，而原本因为容颦而业绩颇佳的钟聿修现在必然会遭到同行的欺压。
　　“时间差不多了，我要工作了，那小妮子还有通告。”钟聿修不是不失落，但是唯有面对。
　　容颦鼓起勇气道歉，“还有，对不起。”声音干涩到不行。
　　话音一落，钟聿修却一句话骂过来：“自身难保，还和我客套。”顿了顿，又低低地道：“给你打了一点钱，可都是我的全副家当，你给我省着点花啊！”
　　短短三年时间，容颦自天堂落入地狱，仿佛做了一个极荒诞的梦。
　　玩耍着手中冰冷的Zippo，光滑的机身映照出无尽的迷惑与凄惶。
　　原来，所谓的风月山海，地久天长，不过是一支烟燃烧的时间，弹指即灭。
　　.
　　“秦先生，拿到了么？”是丁妮差了人来找秦在。
　　“好了，你去吧。”秦在说着，将打火机仔细收好，锁上了门。
　　径自把玩了半晌，秦在衔着一支烟，慢慢走了出去。
　　金色阳光炫目至极，在幕布上烙下了秦在俊美无俦的剪影。
　　走在旧窄的甬道上，空气中轻微的霉味和簇新的油漆味，令人鼻酸。
　　.
　　入了夏，日长神倦，容颦惫懒无比，推掉了一干片约，只在老宅子里守着。
　　阿佐与李聿在院子里用长竿粘那些树上的蝉。
　　白云如絮若丝，缕缕停靠天际，今日的阳光，颇有些炙烈。树影斑斑驳驳落在衣衫上，倒添了几分清凉。
　　回廊之下，容颦躺在芙蓉簟上，闲闲摇着一把折扇，饮茶养神，瞑目如睡。
　　美人榻下蜷缩着一只黄斑大肥猫，懒洋洋的闲适模样，竟和容颦一般模样。
　　小宝轻手轻脚地靠近，悄悄在那榻边上的紫檀小方桌上摆上了一只莲花纹的白瓷碟，又托着腮望着。
　　不消片刻，容颦便果真醒了。
　　李之檀便笑着从里间走了出来，手里拿着眼镜盒与一部小说，取笑道：“一闻到好吃的便就醒了。”
　　小宝在容颦面上一亲，又轻轻拽他的衣衫，“容容快起来，凉了就不好吃了。”
　　“吃得满嘴都是。”容颦替小宝拈去甜屑，又见那小方桌上的玫瑰酒酿饼，便望着李之檀笑道：“你倒是好精神来做这零嘴，我且尝来吃吃。”说罢，伸手取了一只来吃。
　　入了夜，趁着几丝凉风，小宝同李聿出去游玩。
　　容颦在书桌旁研了会儿墨，径自练起字来，临的就是前些日子李之檀取出来的《归去来兮辞》。
　　或许是心底躁得很，“脱然”一词怎么写也写不顺。兀然转身，鼻尖差点撞上来人。
　　容颦吓了一跳，丢了笔，没好气地扫了李之檀一眼，又觉他身上的味道呛鼻，便咳了几声，嗔道：“好大一股子烟味。”
　　李之檀弹了弹衣裳，道：“可不是竞华来了。”
　　“这也难怪。”容颦道。
　　李之檀探头到桌前，见那圈掉了的“脱然”二字，望着容颦轻笑一声，提笔蘸了墨，凝神悬腕，轻轻巧巧地写了下去。
　　容颦瞥了一眼，轻哼了一声，另取了纸笔在一旁重新写：“余家贫，耕植不足以自给。幼稚盈室，瓶无储粟……”
　　起先还顺，到了“脱然”犹不得，李之檀见容颦懊恼的模样，轻轻走到他身后，只沉和地道：“我教你。”说着敷上手去，一同握住那一杆细长的笔。
　　容颦本来一挣，却觉温热呼吸隐隐拂在耳畔，又觉那略含着薄荷的烟味，竟引得他不禁连呼吸都屏住了。
　　月光浅浅透进来，柔毫细颤，恍恍惚惚成一字。
　　见容颦有些怔忡，李之檀并不深究，只替他收了笔，笑着在他唇角上轻啄一口，低声唤道：“小狐狸。”
　　不知是谁也曾这样轻唤，绵密细软若春风化雨，却也曾令心尖酸楚非常。
　　不过，皆已是过往。
　　过往如烟，形散，则神灭。
　　“这一身烟味怕是熏坏了你，我去换身衣服，去去便来。”李之檀笑道。
　　容颦却回神一笑，眸光清亮，道：“无妨，我们再来。”
　　于是，双手相贴，隐隐含笑，稳稳触落，瞬成“脱然”二字。
　　寂寞也挥发着馀香
　　原来情动正是这样
　　曾忘掉这种遐想
　　这么超乎我想象
　　但愿我可以没成长
　　完全凭直觉觅对象
　　模糊地迷恋你一场
　　就当风雨下潮涨
　　如果真的太好，如错看了都好
　　不想证实，有没有过倾慕
　　是无力，或有心，像谜像戏
　　谁又会似我演得更好
　　从眉梢中感觉到
　　从眼角看不到
　　彷佛已是最直接的□
　　是无力但有心，暗来明往
　　谁说，这算是情愫
　　――张国荣《有心人》

　　番外二 如奇迹那样衬 上

　　不要妒忌，不要模拟这段戏
　　曾经，差一点想过死
　　曾活得多么卑微
　　为博取他，不忍分离
　　这段爱，背后似孤雏传奇
　　天爱上地，不会完全凭运气
　　这刻春光明媚，差点不忍记起
　　那日我，狂哭不止
　　不再哭，才只不过为了
　　为了伴侣欢喜
　　多少辛酸不可告人
　　多少光阴都只有等
　　陈年梦想终于可成真
　　才能共他分享这半生
　　多少艰苦不可告人
　　多少哀伤刻骨铭心
　　才能换取今天的情感
　　令每寸身躯也有烙印
　　两人才会，如奇迹那样衬
　　――张国荣《奇迹》
　　我的名字很简单，唤作季如宝，姐姐则是如珠，取自“如珠如宝”。我的英文名叫做Miley，因为父亲说当时母亲生我时足足用了十个钟，而姐姐只用了一小时零五分，可是姐姐已经叫做Mile来纪念怀胎十月之等待，母亲只得给我添上一个Y加以区分，为此我曾孩子气地责怪过我自以为幽默的母亲。
　　我们的母亲有个很优雅的名字，叫做季绍韵。“绍”字据说是辈分记号，“韵”则是希望母亲做一个东方淑女。
　　当然，我们的母亲的确是一名淑女，她一直优雅且美丽，我想一定直到一百岁。我们的父亲是个混血儿，有四分之一的法国血统，但并不明显，只是头发略有些卷曲，颜色棕黑，且五官较一般的东方人深刻许多，重要的是父亲的一双眼睛极其温柔而迷人，仿佛天空一般的深海，蓝得教人不禁沉堕。他的英文名字是Andrew，中文字是李之檀，这三个字，写成中文简直悦目至极。
　　我不知为何我与姐姐不跟他的姓氏，因为我知华人传统随父姓，当然，嫁后母亲随夫姓已经是旧事。儿时的我与姐姐常常问父亲，他为何叫“之檀”，父亲笑说是因为祖母怀他的时候，总是遣祖父去买檀岛蛋挞，“之”就是中文里“到”的意思。多么有趣，这个故事总是惹得我们哈哈大笑。
　　后来，我们的父亲与母亲解除了夫妻关系，这直到我们成年才知，可是回想当时，却是完全的平静。
　　记得那许多年，我们的父亲依旧是我们的父亲，永远温柔，永远包容。他有法国人的浪漫，也有中国人的含蓄，或许是受了祖父的影响，他生活规律，好沉思，嘴角常带着微妙的浅笑，亦有一些像是英国绅士的做派。
　　他依旧检查我们的功课，耐心纾解我们的烦恼，欣赏我的琴声与姐姐的画作，与我们逛街、挑选衣饰与玩具。等到我们到了寄宿的年纪，父亲定时写信来，绝不是秘书打字，而是亲笔写。父亲与母亲也无争吵，二人绝非怨偶，只是父亲不再频繁出入我们的家，之后又搬回中国，而我的母亲在这里与另一位男子结识、相恋。
　　有时候，我亦觉得可惜，我的父亲居然没有“爱”上我的母亲，爱情的爱。
　　你切莫误解，我的父亲一直是一个好丈夫。他英伟儒雅，光明磊落，不论是与母亲分手之前，还是之后，他爱我的母亲，像一个兄长，一个老友，深爱，帮她、助她，她的事业、她的生活，只是我说不出，我亦不怨恨我的父亲，我希望我们都幸福。
　　其实，我一直认为父亲有一个秘密的情人，因为自分别之后，父亲送来的礼物就变为了两份，且有一个神秘的“L”字母与父亲的Andrew写在一起。后来，我自母亲口中得知，父亲与他的秘密恋人常年居于国外，行踪不定，美得像一个谜。
　　原来，父亲的这份秘密藏到心底，这般静默而浪漫，教我陶醉。年少的我还经常以这样的浪漫为荣，预备做成光辉样本用以教训未来的男友。
　　后来，我的男友出现了，他便是弗朗士。
　　他是文学院的学生，会写情书给我，数年如一日，他说：誓言永在，直至海枯石烂，即便我们已在时光之外。
　　多么动人，可是，当他向我求婚时，我却害怕起来。
　　结婚生子，相夫教子，可是我的小提琴怎么办？
　　不不不，我不敢想！
　　每一次，我都只能顾左右而言他。
　　有一日，我返回老家，在父亲的书房里无意间撞落了相框，在背面发现一张旧照片。
　　背景是左岸的咖啡馆，主角是父亲与一个较父亲稍显年长的华人男子，二人勾肩搭背，亲吻奖杯，十分亲密。与含蓄俊朗的父亲相比，那名男子是另一种极为嚣张的俊美，可是眉间却十二分的忧郁，星星一般的明亮的眼，仿佛里面有另一个令人沉迷的世界。
　　细看之下，那位男子居然与母亲长得十分相像，不，是及其神似才对。
　　充满疑惑地翻过来看，预料之中的父亲的字迹，是我所生疏的中文字，大约写着：……二十岁与绍棠摄于左岸。
　　绍棠！
　　我心中惊跳，我认识这方块字形状，居然连名字也像我的母亲。
　　恍恍惚惚之间，我恍然了，在我与姐姐十二岁时候曾做过一场表演，那是在一场小型演唱会，那是一名由柔白星光铸成的年轻男子。
　　或许是他？可是，年龄完全不对，我迷惑。
　　这一定是一个秘密。
　　这时候，亚历山大发出了狂吠之声，我的男友弗朗士上来唤我。
　　我偷偷将相片装好，却把这男子暗暗记住，魂不守舍地随他出去了。
　　第一次，这个秘密超出了小提琴在我心中的地位。
　　在某一个午后，我在花园里找到了我的母亲。
　　我年过六旬的母亲依旧优雅而美丽，犹如一朵洁白高贵的玫瑰，依旧是塞纳河岸无可替代的东方名媛。
　　对于我提出的种种问题，母亲居然没有隐瞒。
　　她一边微笑，一边望着我，仿佛已经笃定我会来问一般。
　　她说，那个叫“绍棠”的男子是她已故的兄长，亦是我的舅父。
　　我这才发现，原来我的母亲从不提起她娘家那边的事。
　　我急躁而又耐心地听。
　　我预感，这一定是一个很长很曲折的故事。
　　原来，我的母亲也没有“爱”过我的父亲，而是我的舅父爱着我的父亲。我的母亲爱上了不该相爱的人，诞下了我和姐姐，并与娘家断绝了关系。我的父亲深陷绯闻为了脱身，更为了母亲的名节而与之成婚，使深爱父亲的舅父哀哀欲绝，竟在父母新婚当晚结束了自己的生命。那时候，舅父年仅四十二岁，已经是名誉全球的导演奇才。
　　而我竟不是我父亲的亲生骨肉。
　　不，不。
　　我双眼发黑，如遭雷击。
　　这一定是个梦！
　　我的母亲用她眷恋而美丽的眼睛望向我，渴求我的原谅。
　　我泪流满面，搂住我的母亲。
　　我的母亲说，在舅父去世之后，父亲怀着歉疚，久久不能释怀，因此暂时息影，与朋友们在剧团协助幕后工作。在休斯顿，父亲终于认识他毕生的挚爱，也就是那一名被我称为“星光”的男子。
　　那时候，他是瓦格奈歌舞剧院的临时演员。
　　……
　　在母亲的叙述之中，我迷上了这个故事。
　　不顾弗朗士的反对，我放弃了世纪灵音工作室的邀请，来到父亲的小岛，找寻我想知道的秘密。
　　紫蓝红橙的暮色之中，我看到洁白如月色的建筑，金沙滩上的有穿过椰子树的海风。
　　蜜色肌肤的女孩头顶着鲜亮的水果，赤脚漫步在海边，曼妙的身躯留下镶着金边的倩影。
　　红砖路旁种满了植物，树叶正从浅绿过渡到浓绿，阳光为他们点缀上金边。丰盛洁白的香花在绿光之中绽放，蜂与蝶扇动双翅吸食花蜜，快活自由犹如置身天堂。
　　门厅里有高脚杯形状的大缸，种植着小小可爱的碗莲，白是白，像云，红是红，像霞。鲜绿的圆片叶边缘有一寸长的花鲤鱼纷纷啄吻，快活极了。
　　由管家带路，我来到露台。
　　据我调查，“星光”一直是一个惹人争议的演员，其名誉，其身世都是众人非议的重要题材，这些已经无可考证。但是不可否认的是，他的演技几乎征服了所有人。当时著名的华人媒体评论员蓝宝生评论道：“容颦的走红，至今看来都是一个异类奇迹。”而一直与之同台竟艺的著名艺人聂立臻，在“星光”得到第一个环亚金像奖奖杯时，甚至对媒体说：“我知道大家都猜测我与容颦私下不合，这里我想说，我的确不喜欢他这个人，但是我完全认为他的演技是一流的。”
　　“星光”在三十岁与父亲于美国旧金山宣布成婚，于四十三岁时因身体原因宣布从此息影，退出演艺界，之后便与父亲一起投身于共同创立的国际儿童基金会，先后救助了千万名遭受病痛、贫穷、虐待、暴力的未成年人。
　　白纱飘舞，露台可以看到海。
　　管家悄悄退了下去。
　　在乐声之中，我看到一双颀长的身影。
　　我瞪大眼睛，不禁呆住。
　　蓝色黄昏，霞光飞红，那二人相拥慢舞，仿佛沉浸在彼此共筑的梦中。
　　他们额头抵住额头，竟如少年情侣般默默无言，珍惜着每一秒相聚的时光。
　　他们专注如斯，携手在乐音里徜徉，却又为对方细微动作而分心。父亲偶然抬头，含笑凝视，随即低下头，注视轻移的脚步。接着，“星光”亦微微抬头，久久望着父亲，目光充满着恬静的柔情。这般来往数次，却一句话也无，然而此中深意令人不禁眼眶湿润，感人肺腑。
　　Oh, It's time to dream, a thousand dream of you
　　梦君正当时，梦君千百次。
　　It's been so grand together,yes, together.
　　与君长相住，心愿得偿时。
　　You thrilled me from the start; you brought the spring again.
　　一见惊艳，再见倾心。
　　Your fingers touched the strings of my heart and made it sing again.
　　轻叩我扉，悠悠我思。
　　I hope you dream a thousand dreams of me.
　　望入君梦，千回百回。
　　All things we've planed doing together.
　　相望相守，年年岁岁。
　　And if you do, I dream my whole life through
　　如若君心似我心，
　　a thousand, a million, a zillion dreams of you!
　　相思无穷梦无尽！
　　一遍又一遍地循环，犹如耳边亘古不变的潮声。
　　第一次，我发现原来除了古典乐，流行音乐也能打动我心。
　　他们已经是同一个人。
　　他们竟没有发现我。
　　我轻轻退出，准备立时搭乘飞机返家。
　　我也真的哭了。
　　我感到愧疚，我如此自私，一心扑在我所谓的大业之上――为了小提琴，我错过了多少次家庭聚会，错过了多少次来自朋友的邀请，或者视父母的爱的馈赠为理所当然――我声称爱我的父亲，却连父亲这样著名的恋人都不知晓，甚至我都不知道父亲的基金会叫什么名字。
　　我亦想到了我的弗朗士，他那样痴爱我，我却以我的舞台生命为理由，忽视我对他的感受，也忽视他对我的真爱，拒绝他无数次的求婚。而他至今，在我们的小别墅里，依然写情书给在世界各地表演的我，然后与亚历山大一起默默守望，艰难苦等像鸟儿一样的我。
　　我在计程车里痛哭，司机递上纸巾，我连道谢都说不出。
　　原来，人生的快乐，只有一个字，那便是爱。
　　原来，那个秘密，也只有一个字，那就是爱。
　　你爱的人恰好亦深爱你，这爱静默，细腻，且持久，那么放弃什么都是值得的。
　　我或许已经明白了，那灯光、掌声与鲜花都无法替代的东西。
　　来到别墅，亚历山大自狗屋扑上来欢迎我，我拍拍他的大脑门，往他的食盆里添加牛奶。
　　屋子里依旧点着灯，弗朗士在家研究中国古代的知识分子，为了他下一部作品。
　　一见我，鼻子上低低架着眼镜的他便指着手中书卷挥舞，大赞道：“这句话说得极好，魏晋的知识分子以清高、简易、明敏、俊秀、优雅作基准，但追求清高却流于孤僻，简易流于倨傲，明敏变为放纵、狂狷以及隐逸……”
　　好是好，可是我的心思完全不在这一处。
　　我的心思在那世外桃源一般的小岛，父亲与“星光”，爱的秘密。
　　弗朗士殷勤端来咖啡，一边故作随意地询问道：“那么，你放弃了在音乐界大放异彩的机会，今日的探险可有什么值得炫耀的收获？”
　　“喜忧参半。”我如实回答，将包丢到沙发上。
　　“到底如何？”弗朗士几乎是习惯性地将我的包挂好，问道。
　　“我发现我的父亲是一名同性恋，并有一个相恋多年的恋人。”我疲惫地捂住面孔，“并且，那名男子不是照片上的人，他是一个名人，他叫做容颦，这么多年，我竟不知道。”
　　“那又如何？”弗朗士抚摸我的发，温柔地道，“同性婚姻合法化已近十年，同性诞子技术业已提上研究日程，每个人理应追求自我与幸福。”
　　“不，我不是担心这些。”我求助一般望着这个我心爱的男人，我无法掩饰心底的仓皇。
　　弗朗士见我小鹿一般的神情，不禁失笑，眼睛里充满了宠爱，“难道你爱上了一名女子，那名女子要与我决斗以决定你的归属权？”
　　我瞪了他一眼，忽视了脸上的热度，埋头吸吸鼻子，道：“我害怕分离，总有一天他们会分离，他们相差十多年；我们也一样，你能明白么？因为太过快乐，而快乐是短暂的，死亡会将我们彼此分离。”
　　“东方人的年龄永远是一个谜，”弗朗士安慰式地低叹，忽然不再微笑，只紧紧搂住我，音调深沉而严肃，他亲吻我的鬓边，“我的Miley，不要害怕颤抖，我会足够爱你，你也需要足够爱我。这些爱将帮助我们度过漫漫长夜，直到最终的重逢。”
　　我含泪颔首，与之拥吻。
　　或许是得到了慰藉，灵魂满足，于是这时候肉体的匮乏便无限放大。
　　我向厨房的方向走去，希望还能找到一些东西填饱我可怜的肚子。
　　餐架上面的琉璃盆里堆了小山一般的树莓，饱满的亮红，我记得小的时候，我总爱将它们套在手指上，然后一口气吃掉十个，然后父亲或者母亲便用餐巾替我擦去满嘴的红汁，一脸的关爱与宠溺，而我快乐无比。
　　我忽然鼻酸，放肆地捉起一把就往嘴里丢，顿时，我的五官挤成一处，“……好酸！”慌忙将东西吐在掌心。
　　弗朗士慌忙丢下手里的蛋糕，冲过来，“这是留着做果酱的，还没熟透呢！”
　　回应他的是我酸得说不出来话的表情。
　　弗朗士帮我擦拭，还不时用“你今年三岁么”的表情睹向我，眼中却是弄得化不开的深情。
　　泪眼模糊，我张开手臂搂紧他，执拗地不让他走。
　　“喂喂，我的衬衣很贵！”弗朗士笑着怪叫。
