

诱拐妖孽医师
作者:夜悦
1.-第一章 欧阳晓起床啦！
    市中心偏向西面的位置，曾经是一个老军区的家属楼，这里在八十年代的时候又被改成了市政府的家属楼，眼看着三十年已经过去，这里的房子早就已经是乏人问津了，大家都急着去买外面的大楼盘，谁会看上这种虽然是三层，可是却和鬼屋差不多的地方，环境倒是很好了，随处可见的几十年的树木，可是半数以上已经死翘翘了，只剩下光秃秃的树干，看着别的树木都披上绿装，着实羡慕一把。

    大院里面还是住着一些老干部的，他们不喜欢搬家，当然也因喜欢这个老式的建筑，加上外墙的位置上有他们那个年代特有的一种情节，爬山虎，满强的爬山虎，一到夏天来临的时候，整个大院都萦绕着绿色，着实诱人。

    而在这些老大爷老大妈的地盘上就是有这么突兀的一家，这里的主人基本上是白天见不到人，晚上看不到灯，总之，虽然户籍登记的地方说这里还是住人的，可是每天早上经过这里的时候，还是忍不住怀疑一下，然后快速离开，看看这甬道上的杂草树叶吧，乱七八糟的，怎么看也不像是有人在，就算是在估计也是闹鬼的。

    不过今天早上，却没有人会再想着什么鬼屋之类的，因为谁都没看过谁家的鬼还能开着辆车四处溜达，而且还是一辆……明黄色的小QQ。

    欧阳晓今天早上从一个恶梦中惊醒，不算小的丹凤眼的眼角似乎还带着点白色的物体，好吧，其实那就是眼屎而已，现在是他清醒过来的最开始步骤，总体来说，他这个人醒过来总共会分以下几步，首先肯定是做梦了，他这个人夜晚的生活总是比别人丰富的，倒不是说他会去什么地方鬼混，而是说他喜欢做梦，而且五花八门，最甚的时候，他的这个大脑都能弄出个连续剧什么的，可是比电视上的那些腻死人的港台电视剧好玩多了，不过欧阳晓却没那个闲心，好吧，跑题了。

    接着就是睁开眼睛看着天花板，今天天花板上面的那只蜘蛛织的网已经很大个了，是不是要把它给弄下来呢？算了吧，还是……他是个善心的人，所以还是就这么放过他吧，谁让他是个善良的人呢……原谅他的固执，其实他就是个懒蛋，不想动而已。

    这样天花乱坠的想一会儿，有的时候这一会儿可以是一分钟，有的时候也可以是半个小时，当然，一分钟是正好的，可是半个小时的话，他肯定就……

    “啊！迟到了！”

    是的，今天早上，在他的最后一个步骤已经结束的时候，他看着墙上的那个古老的钟表，已经比平时自己出门的时间过去整整半个小时了。

    手上拿着包，嘴上叼着他的早餐，好像快要过期的面包片，不过在他看来，只要是放在冰箱里的，就算是过了保质期一段时间也没事，冲到家门口的时候，看着自己今天第一天上路的爱车.

    

    给读者的话:

    今天三章哦~~这个月还是比较忙的~所以这几天都是每天一章~下个月就会多了~大家可以养肥了再看哦
2.-第二章 QQ跟着大奔跑
    眯起他好看的丹凤眼嘿嘿傻笑了两秒钟，才想起来还有一件重要的事情没有做

    大口咬了两下他的早餐，然后迅速的返回室内，直冲上三楼去，在客厅的正南方的一面墙前停下来，毕恭毕敬的上香，然后……看黄历，‘宜出行……红鸾星动……遇一生之人……’。

    “宜出行就行了……”其他的他根本没时间去看，一步三跳的从楼梯上下来，然后飞奔至一楼钻进他的QQ里，发动车子就向医院进发。

    是的，这个懒惰，看黄历的俊俏男人是个医生，而且还是个很了不起的医生，本市最大的一家医院里的掌刀医生，在患者面前，那绝对是一个天使的绝好代表，面色和善的和一上门女婿似的，可是等到人家走出他诊室的门，这个人立刻就毫无形象的拄着下巴放赖。

    看着路上难得的没有几辆车，开车新手也被成为马路杀手的欧阳晓眼睛瞪得大大的，看着前面的那辆大奔，再看看自己的这辆小QQ，想要超越实在是很难，虽说这路上没有几个人，也没有几辆车，可是想要随便超越那也是妄想，谁让自己的技术不过关呢。

    不过跟在大奔的后面也有一个好处，那就是他不用四处去挤，大奔的速度也是很快的，所以干脆就当个跟屁虫好了，跟屁虫当时间长了也容易产生惯性，十分钟之后，欧阳晓的思维开始四处飘散，脑子里不知怎么就开始回想，今天早上看到的那句，红鸾星动，遇一生之人……这么说自己今天晚上应该去酒吧看看喽？

    不要奇怪他的这个想法，现在的社会，虽然这鸡都叫什么公主了，鸭子也被称作MB了，可是依然没有几个人敢站出来大喊一声，我是同性恋。

    当然这个有贼心没贼胆的人就是欧阳晓，他是个GAY而且是一个在小学的时候就已经知道这件事的老牌儿GAY，他身边走过的人已经有无数，什么阶层的，什么职位的，什么年龄的，总之，欧阳晓那是阅人无数，可是就没能遇到一个让他想要共度一生的主，有的时候他都已经放弃了，不过这百年不遇的黄历上居然写着自己是红鸾星动，这是什么意思，也就是说自己在这个时候最应该去的就是……GAY吧啊！

    前面的大奔还是一直带路，按照这个速度，按时到医院是绝对没有问题了，可是乐极生悲啊，欧阳晓就这么眼睁睁的看着大奔离自己越来越近，然后砰地一声！当天的第一场车祸就这么发生了。

    大奔的主人莫杰刚刚从外地回来，虽然这精神不是很好，可是也算是能照顾到周围的动静，这有个风吹草动的，自己也能及时躲过去，进了市区之后，他就想着还是找一个比较宽松的地方走走，可是眼看就要到自己的饭店了，心里着实激动了一把，这回去就能找个地方好好的睡上一觉，然后再去个洗浴中心的地方，叫上之前认识的小人儿，好好的快活一把.

    

    给读者的话:

    又一章~~话说和巴奇一点都不一样吧~~嘿嘿~~
3.-第三章 祸星大动撞上了
    一条街眼看着就要到了尽头的时候，这红灯就亮了起来，急忙踩上刹车，不前不后的正好踩在了线上，可以舒心了……

    可是这还没笑一下，我可爱的大奔后面就被别人给强吻了，而且还是一个有着明亮黄色的小妹妹！他的大休旅一放在那里，别人的第一印象就会是觉得他欺负人把？可是今天明显的是那位小QQ不讲道理了，这红灯自己都停下来了，怎么还硬是撞上来了？

    想必车上的肯定是个没开车多久的女人吧，莫杰在心里笑了一下，那就只能怪她倒霉了，谁让不是个男人呢？开门下车，要赔偿去！白白赚的钱谁不要啊！

    下了车，车边已经站了好几个看热闹的人了，莫杰心里暗笑，他就是要多几个人来看，看看自己的大奔是怎么会别人给欺负的。

    昂起脖子，斗鸡一样的走到QQ的面前，看看这倒车镜上还拴着一个红布条，哟，还是辆新车，这主人够背的啊，走到驾驶室，伸手在车窗上敲了一下，趴在方向盘上的人却没有任何的反应，嘿，还碰上一个装死的，这么一下，绝对是撞不死的，而且这车子后面还有刹车痕，装死？哼哼，他莫杰是谁啊。

    “我说，装死是没用的，小姐，你还是出来吧！”为了表示自己的这份大度，莫杰很是绅士的想要开门让他下车。

    欧阳晓趴在方向盘上。念着自己最近才学会的一个咒语，最后终结陈词的话还是老一套！“恶灵退散！恶灵退散！”

    这什么红鸾星动啊，简直就是灾星乱跳嘛！难道自己没有仔细看过吗？而且前面的大奔怎么就停下来了？这会儿想想，不是人家的车子离自己越来越近，而是人家停下来了，自己还在动，不撞到就怪了。

    可别以为他的脑子里正在冷静的分析，是为了出去给人家道歉，他是在找这事件中能有一点点的瑕疵供他翻盘的地方，这可是大奔啊！大奔啊！这要是赔一下，自己岂不是要死翘翘了？所以一定要……

    正在他腹诽的时候，车窗有人敲了起来，敲一下还不过瘾，还要一下，而且他居然叫自己小姐？哼！他还大妈呢，谁说只有女人能开着这么可爱的QQ？不知道现在节能减排吗？你个大奔四处溜达，多浪费啊！乱七八糟的想了一会儿，在这个人敲了第三下的时候，欧阳晓等着他的丹凤眼转头瞪了那个人一眼。

    本以为这嘴毒的绝对是个三四十岁的大爷，可是这一看，欧阳晓觉得自己刚刚的腹诽真的是有点过了呢……帅男啊！看看这身材，看看这眉眼，看看这嘴唇看看这鼻梁，美男胚子一个，欧阳晓习惯性的YY人家的时候，站在车窗外的莫非也觉得自己眼前一亮啊。

    多么勾人的一个妖精啊！当然这是作为GAY的第一感觉来说的，看看这细细的眉毛，大大的丹凤眼，因为怒气？而有点愤愤不平的嘴巴，可爱死个人了。

    

    给读者的话:

    明天还有啊
4.-第四章 死变态的对决
    欧阳晓和莫杰，两个人都在那里瞪着对方看，而且很明显的两个人都在大方的打量着，周围的人看着这两个好像是被施了定神法术的人，都忍不住出声了，有的看热闹正看到好玩的时候，着急看接下来会有什么状况出现？是大奔把QQ痛扁，还是狠狠的讹人家钱？还是QQ和大奔来个世纪大对决？

    不过很显然，这两个人可没听到其他人的各种猜测，欧阳晓发现自己居然在那里YY人家的时候，迅速转过身去，在莫杰看不到的地方狠狠的鄙视了一下自己，现在是什么时候，这可是钱字当道的时候，这个男人长的再好看，也白费，看看大奔后面被自己撞得都有点凹陷的样子，还说什么废话，就当他是张大饼好了。下定决心，转过身看着莫杰，一脸的委屈，轻手轻脚的站出来，然后把自己的小车门关上。

    这下子大家都看到了QQ车主的身影，居然是个大男人？这倒是让其他人惊艳了一把，一个大男人，看样子怎么也有175吧，可是看看这身材，白净的样子，别说，和这个车子倒是蛮相配的。有的男人在看到他一脸秀气的面上居然有了委屈神色，管他什么性别之分了，现在大部分人都被他这个小媳妇一样的神色给秒杀了。

    人群里的讨论声，欧阳晓可是扯着脖子在听呢，这就叫发动群众的力量，他一点都不在乎周围人遐想自己是什么过错，毕竟这可是舆论的好处，就让这个大奔被大家痛骂最好了，可惜啊，他对面站着的这个男人，那绝非善类，要论不要脸的功力，欧阳晓实在是……唉，还是让他自己慢慢体会把。

    “先生，你有什么事吗？”欧阳晓让自己的头向下低了三十度，从后面看，好像是被他的气势压倒，从侧面看，完全就是受气的模样，从正面，当然正面只有莫杰一个人看得见，总觉得这小子现在看的地方让他觉得好玩，没看错的话，他现在盯着的部位，绝对是……他的两腿之间。

    欧阳晓的确是盯着人家那里看，可是这也是逼不得已啊，只要是这个角度看过去，他就是看到了这个位置，恩，别说，好像……（以下少儿不宜）。

    “有什么事？我说你是不是天生缺钙啊？这颈椎还有问题？怪不得看不到前面的车停下了，还硬是撞上去，不过看样子还真是的残疾人的话，我倒是可以表示理解，不过这驼背头驼成这个样子的，还发驾照吗？”莫杰的每一句话都很大声，周围的人也大概是知道了怎么回事，可是低头的人还是低着头，他的后几句话倒是让周围的几个人表示了不满。

    “我说小QQ，你就抬起头然这个大奔看看，咱哥们也是顶天立地的男子汉啊！”

    ‘放屁，现在抬头，那就是要花钱的，倒是你不花钱你不知道了。’在心里给这个家伙好几脚了都，欧阳晓腹诽了半天，这头才算是抬起来，刚刚他这是在酝酿感情，想着十几年前，奶奶去世的时候的画面，虽然他并不太记得，可是那个时候自己哭得最凶了，所以……小脑袋一抬，眼眶红红的，让离的近的几个人都不忍看了，而莫杰却只是挑挑眉，说了一句能气死欧阳晓的话。

    “你眼睛有问题？的红眼病了？”莫杰看着他，嘴上一点都不放松，看着他基本上是特迅速的把眼泪吸了回去，莫杰都想把他拆开看看，是不是里面装了一个能控制自如的水箱，这也太快了吧。

    “我眼睛一点问题都没有，不知道先生突然停车有什么事吗？”无辜，这就是最好的方法，欧阳晓有点怯怯的向后退了一步，莫杰看着他继续表演，这小子究竟是做什么的？看着这身板，难道是……演员？可是现在的演员出门哪有坐QQ的？

    “我的事情很简单，我是按照规章制度停车，你撞到我了。”莫杰说的理直气壮，欧阳晓听的是青筋直跳，不用说的这么直接吧，这话一出，周围的人岂不是已经认定了就是自己的错？不行，要找方法赖一下……

    眼睛眨呀眨的，无意当中就瞟到了交通灯，很不给面子的，现在是绿灯了，多好的时机啊，再抬起头的时候，欧阳晓的表情让周围的人想到了那句经典的台词，不再沉默中爆发，就在沉默中……呃……想鬼主意。

    莫杰眼前一亮，没想到啊，这丹凤眼居然能瞪得这么大，而且眼睛里那摸精光自己可是抓到了，他倒是想看看，这小子准备说什么？

    “这位先生，我不知道你是为什么认定了我撞上你的呢？我刚刚看的时候，等就一直是绿的，如果不是你突然停下来，我怎么可能会撞上去？”认真的脸，有条理的说法，最后加上因为莫杰的眼神而低下的头，完美的反击，周围的人让他这么一忽悠，也开始把事实弄得混淆了，难道说的确是大奔故意欺负小QQ？

    莫杰的嘴角满是笑意，天啊地啊，居然让他碰见这么一个好玩的家伙，没理都能找出理来，白瞎他的这张脸了。

    “可是，小朋友，你知道吗？有一种东西，叫做安全行车距离，看着你这车还是新车，不会是新出来的马路杀手吧？”

    “TNND！”声音很小，甚至看不到他的嘴唇有什么动的迹象，可是莫杰就是听到了，很好，这小子忍不住了，快点让我看看你是什么样子现身原型的吧？

    两只手握握，欧阳晓真的是要发飙了，刚想抬头变成爆发小宇宙的奥特曼，谁想这边上突然冲出来的一个女人就让事态急转直下，失败一方转胜了！

    “哎哟，真是那个没有良心的欺负我们这么可爱的欧阳医生啊，大家可要长大眼睛看看啊，欧阳医生可是大好人啊，上次我的婆婆住院的时候就是欧阳医生给我们垫付的钱啊！”女人的突然出现，像是来了一个光辉的普及雷锋精神的教育，大家纷纷点头，而欧阳晓也在这个时候适时的用真诚的眼神扫射四周一下，然后再看着这个女人大声的说道。

    

    给读者的话:

    嘿嘿~~昨天晚上~~嘿嘿~~木有更啊~~大家原谅夜夜吧~~
5.-第五章 第一轮PK胜利
    “这都是小事，我应该做的……”四只手握在一起，眼神传动着属于道德的光辉，欧阳晓真觉得，虽然这出门就撞到了车，可是一点都不耽误他‘宜出行’这个理解，就说嘛，他的黄历什么时候错过，遇见这个大姐就是好事，佛光照头顶了。

    “可别这么说！”女人安慰似的拍拍他的肩膀，差点把他瘦弱的小肩膀给拍掉了，不过他还是顶天立地的站在这里，等着对面的这个男人受死吧！果然，下一秒，女人转头就对着莫杰开始教育起来，“我说你这个人可真是的，看看你开的是什么？大奔！看看我们可爱的善良的，具有高尚道德的欧阳医生，开的是什么？QQ啊！你还在这里大喊大叫的欺负他，这社会是怎么了，难道好人就要被欺负吗？”

    莫杰看着声情并茂绘声绘色的给自己描述这个臭小子为人的女人，他怎么就没看出来这小子的人格里有这么闪耀的光辉呢，斜着眼睛看看欧阳晓，可惜，现在这小子就好像是在拉选票似的，眼睛一直在向周围的人扫射，而且力求让每个人都看到自己的可怜的小眼神，当然，这样的眼神也只是一阵阵的，不时的还会在大家赞扬的声音中投去谦虚的一个眼神。

    这位大姐，就算是你把他说成了救世主，也改变不了他撞了我车子的事实。”莫杰气死人不偿命的说道，周围的人立刻对他的这种不能理解善良人的说法赶到了万分的悲愤。

    “我说你这个人怎么就不能好好的向这个司机好好学学呢？看看医生工作多累啊，瘦的和市场的白条鸡似的！”

    一听到这个形容，莫杰都没憋住笑，别说，这小子是有点像，虽然这形容词不好听，可毕竟是在替自己说话，欧阳晓就忍了，全当他是一个买鸡的。

    “大家还是不要说了，这件事情现在是说不清楚的，既然这位先生自己认为他的大奔是被我的QQ撞到的，那我也认了，毕竟现在我是要去医院做手术，实在是耽误不得。”说这句话的时候，欧阳晓特地把‘自己认为，大奔，QQ’这几个词咬得很重，就是为了让他家听得清楚，反正无论如何是必须得掏点钱的，权当是去寺里烧香拜佛，拿出自己的钱包，幸好今天只是放了三百多块钱，不然按照这大奔的样子，每个几千是不行的了。

    莫杰看着他说的很是诚恳的样子，话也算是中听，可是这一本正经的样放在他的脸上怎么看怎么别扭，就好像是看着一只猴子穿着淑女装，怎么看都觉得不伦不类的。

    “先生，真是我现在全部的家当了，还有这个是我的电话我真的有事，我先走了，如果不够的话，我就是砸锅卖铁也给您的车修好。”

    一句话就把现场的气氛弄得很是热烈，眼看着人家把几毛钱的硬币都塞到了自己的手里，莫杰还真是觉得自己遇上了个比自己还不要脸的主，人群里已经有人认出了他，再这样下去，他保证自己的饭店肯定会受到影响，因小失大这可就不好了，不过可别指望他会放过他。

    眼看着这小子都上车发动车子了，莫杰不急不慢的走到他的车窗旁边，“今天就先到这里，我们下次见。”

    当然这话也只有他们两个人听得见，欧阳晓额角的青筋直跳，一个不小心一脚油门出去了，这下子本来已经倒车都倒了快半米，现在则是接着又撞了上去，看着车旁站着的男人，周围有点凝结的空气，欧阳晓迅速倒车然后小QQ用他一个漂亮的背影奔驰离去。

    看着演戏的一方已经离开，另外一方则是看着自己的爱车皱眉，在场的没有几个人会对他表示同情，也都纷纷离开，那个大姐走之前还特意和他嘱咐了一下，“我说年轻人，现在钱可不是那么重要的，学学人家医生的道德！”

    就这么被扔在了大路上，后面居然没有堵车，真是奇迹啊，再看看自己手里的纸条和钱，一看就知道这个男人……邋遢。

    不想在这里碍人家的眼，莫杰上车开着他的大奔走了，一场小小的交通事故就在欧阳晓的无赖之下解决了，用了仅仅是修车费的近十五分之一的钱财。

    早上的事故，让欧阳晓到医院的时间比上班时限晚了近半个小时，不禁在心里狠狠的痛骂早上的那个混蛋，不过想要找他？那个笨蛋肯定找不到的，一没名字，二没地址，三自己给他号码他居然都没试着拨一下，可见这个人的智商不怎么地，四，当然就是自己这宝贝儿QQ的车牌子还没有下来，哈哈，完美的逃跑战术。

    要问抠门的欧阳晓为什么突然间很开心，没有为他的那三百多……准确的说是三百一十二块三毛钱伤心，这是……假设您用了一半的钱买了原本想要的东西，您难道不会觉得捡了便宜吗？有吧，更何况我们的欧阳医生呢？

    当天晚上回家，欧阳晓拖着疲惫的身板开着他明黄色的小QQ，一路飙车到了他的住地，也就是那个老旧的大院里，回来的路上没出事算是万幸，跌跌撞撞的走了进去，进门第一件事情就是脱鞋脱袜，然后站在早就放在门前的一个盆里面，每天早上，欧阳晓都会提前准备一盆这样的水，当然今天早上起晚了，所以这水还是昨天的，要问这是在做什么？老土了吧，驱邪啊！

    这水的配方可是他上山请佛的时候，在寺庙的外面看到了一个瞎了眼睛的老道士，他说自己有血光之灾啊，所以每天都要用这灵符水洗脚，连续一年的时间就能消灾，虽然这灵符是有点贵，自己可是花了血本的。

    重新穿上拖鞋，关上门，啪嗒啪嗒的向楼上走，到了自己卧室的门口，欧阳晓还特意拿出来自己脖子上带着的三个观音像，念了好几遍的阿弥陀佛，才开门进去，还好，今天他没有在房间的地板上看到任何老鼠的痕迹，可以安心睡觉了。
6.-第六章 诡异的初印象
    走回卧室，欧阳晓大大的打了一个哈欠，真是困死他了，今天做的这些手术啊，真的是让他觉得骨头都快散架了，一定要好好的泡个热水澡才行。

    就算是自己家对面没人住，欧阳晓也很规矩的把窗帘拉上，上面都是画符一样的图案，别看着土气，这可是欧阳晓大医生从西藏的一个最大的寺庙买回来的，说是避邪用，这不，人家辟邪辟自己就得了吧，人家不是，房间的每个角落都辟邪。还有角落里都是和宗教有关的物品，而且还很复杂，什么教的都有。可见这个人是个多么博爱。

    拿着自己的睡衣，当然这个也是自己在庙里淘来的，没花钱的，一个像是和尚服的棉布衣服就是他的睡衣了。

    泡在浴缸里，想着今天一天的行程，早上起来还都不错，唯一让他觉得不爽的就是那个长的还算是不错的男人，哼！虽然花了三百多块，可是……也没办法啊，所以说，虽然欧阳晓比较抠门，但是他在这方面还是很看得开的。

    “我看你还怎么找我！”想起来他就想再笑一会儿，那个看上去蛮奸诈的男人，居然都没看看电话号码，自己给的可少一位，等到他发现的时候，肯定会气个半死吧。

    不过，今天却有一件事情让他觉得不爽，那就是明明黄历上就说，今天出门的时候是红鸾星动，可是为什么一个看对眼的都没有呢？难道是说今天晚上必须去酒吧？可是……现在这体力也不允许啊，这要是做到一半就垮台了，那自己在圈里的名声岂不是就要坏死了？（其实你的名声一直都不咋地。）

    想想还是算了，今天这红鸾星动就动了吧，待会儿睡觉之前烧株香，保不齐明天，这星星还在动呢？

    美滋滋的睡觉去了，睡觉之前还特意看看天花板上的蜘蛛的位置，恩，不错，已经转移到自己床的正上方了，看样子是掉不下来了……

    迷了迷瞪睡着的人，连带着今天所有的事情都带进了梦里，连着那个被自己戏耍的男人。

    而一大早就被一个无敌铁金刚打败的莫杰，现在正坐在自己的海鲜楼的吧台后面，抽着一支烟。

    “老莫，你这是思、春呢？”后厨出来的一个彪形大汉看着莫杰有点沉默的燕子说道。

    “是啊，你怎么知道？”莫杰也不在乎员工和自己开玩笑，反倒是嘻嘻哈哈的和人家哈拉。

    “我说，今天早上你是怎么回事啊？我可听说了，说咱门口的大奔把人家一小QQ给撞了！”彪形大汉是后厨的厨师长，可能是太闲了，就想着出来和他们好几天没见的老板说说话，此人正是贺奎。

    “你觉得老莫我是那样的人吗？”有点无奈的看着自己的员工，唉，现在左邻右舍的都知道自己的大奔把人家的小QQ给撞了，可是却没有人知道，自己今天去修车的时候，可是花了五千多，而那个小QQ却只是给了自己三百块！后面的漆皮掉了一大块，哼哼，这小子别让他抓到，不然有他好看的。

    “老莫当然不是这样的人了，我们认识的老莫一直都是守财奴的最佳代表了，怎么可能会不在乎这么一点钱呢，你说是吧？”贺奎说完之后还嘿嘿的笑了起来。

    “哟，没看出来啊，这才几天不见居然还知道守财奴了！”老莫挑挑眉看着贺奎，果然在他的脸上看到了一抹诡异的红色。

    “呵呵，还不是家里的那个嘛……”说道自己的漂亮的妻子，贺奎这个大块头马上就像是刚出嫁的大闺女，动不动就脸红起来。

    “恩，不错，学的挺好的，有时间真是应该领教一下啊，”莫杰眼神流转，看着从欧冠后厨出来的另外几个人，都扒着门不敢出来的样子，“我现在才发现，原来后厨多了这么没用的人啊，也是，干脆裁员算了，省的现在经济这么不好，我的收入也不好！”

    “忙，怎么不忙啊！”贺奎回头的时候，就已经看到了他们那一帮家伙，真是的，明明就说好了，自己来刺探军情，然后回去和他们八卦的，怎么都忍不住来扒门了？

    看着大家一窝蜂的都跑走了，莫杰开心的笑了起来，唉，有这么一群人在自己身边，不错不错，真不错啊，不高兴的时候逗逗他们，自己就能得到免费的娱乐。

    一晚上没睡好，回家去睡吧。

    出去开车的时候，莫杰眼尖的发现，自己的车尾部好像是有什么在飘摇着，走过去拿下来，一个长约一米的白色条幅在那里闪来闪去，对着店里的灯光一看。

    “哟，还是一副好字啊，真是应该拿回家装裱起来，弄不好千年以后还是值几个钱的。”说完，莫杰就拿着纸条上了车。

    话说那字条上书隶书，小字写的扁扁的，看上去还是蛮秀气的，上书“该死的有钱人，欺负弱小，天理不容。”

    “唉，谁才知道，被欺负的就是我这个亲爱的奔奔啊……你受苦了。”莫杰在心里给自己的爱车安慰一下，然后开着车扬长而去，他是个环保的人，经过一个垃圾箱的时候，特意把手上这个一米长的垃圾扔进了垃圾箱。

    莫杰的住宅，那要说起来真是不错，比起欧阳晓那类似鬼屋的地方，人家这个绝对算是高端，就脸进门都要指纹系统的，上了二楼洗个澡，然后再下来，走到自己特意修的吧台位置拿出酒来喝上一点，优雅的样子让人不禁觉得王子在世啊。

    转了一会儿杯子，莫杰才想起来，今天那小子给自己钱的时候，好像还塞过来一个电话号码，虽然知道这个电话号码极有可能是个假的，可是想着今天表演很不错的小子，莫杰还就真的拿起手机拨了出去。

    “对不起，您所拨打的号码是空号！”那面甜美的声音给了他一个意料之中的答案。

    把号码扔在桌子上，莫杰一口喝进所有的酒水，唉，说实话，他还真是想再见见那小子的，细皮嫩肉的，真是不错，特别是他耍无赖的样子，怎么看都觉得让自己觉得看对眼了，看来自己这是时间长了没吃到的原因吗？
7.-第七章 欧阳的‘正常’生活
    欧阳晓自从那天之后，生活在这两三天里都是顺风顺水的，早起的时候肯定是要先观察一下头顶上的那只蜘蛛兄弟还在不在，时间长了，欧阳晓还真是开始把这个蜘蛛当成了一家人，早上上香的时候还会特意在菩萨面前给他祈祷一下，祝愿它能捉到更多的蚊子。

    他的小QQ昨天已经领到了拍照，他这个人不喜欢像其他人一样去挑什么一个好的车牌，比如说没有4和7的，他这个人比较随缘，可是拿到号码牌的时候，他还是楞了一下，除了前面的字母自己没什么异议之外，后面的这五位数字是怎么回事？74974？这不就是‘气死就气死’吗？虽说自己不太讲究这个吧，可是……看着警察伸过来的双手都有点颤抖的样子，欧阳晓知道，这是憋着半天了，最后临走了还好心的转头对他说，“警察叔叔，想笑就笑吧，别憋着……”惹得警察叔叔刚喝进去嘴里的凉茶就这么喷了出去。

    不管怎么说，咱的小QQ也有牌子了不是？仔细的安上，然后擦得凉凉的，蓝底白字，配上这个明黄色的车身，简直就是到了美丽的海边啊！

    高高兴兴的开着车子去了医院，进了停车场停好车，就拿着要是上楼去，走之前还特意在前挡风玻璃上贴了张黄条，上面书写着，驱魔灵符！

    进了办公室，坐在自己对面的老医生已经早到了，他们隶属一个科室，可是老医生的年纪已经大了，而且还是个老中医，眼看着没有几个月就要退休了，人老了，身体就没那么硬朗，老中医看病的时候是要号脉的，老头把手指放在人家的手腕上，闭上眼睛撅着嘴巴皱着眉头的坚持了五分钟，病人则是纹丝不动的等待结果，只有欧阳晓知道，弄不好，老头子已经睡着了，每当这个时候，欧阳晓都会把自己的茶杯啪的一声钝在桌子上，发出的声响让老头子醒了过来，这一机灵，就好像是跳大神的大仙一样，吓得病人还以为自己是得了什么大病似的，也跟着紧张，去抓药的时候才知道，原来是普通的胃病。

    “欧阳来了啊！”老头子对这个年轻人的印象很好，勤劳，而且还很有医德，现在这样的孩子太少了，每次一看到他，就想起了自己年轻的时候，激动万分。

    “是啊，王伯，您老天天来的这么早啊！”欧阳晓很喜欢这个老头，印象中，爷爷没有去世的话，肯定也是这么大的年纪了，而且和老人在一个科室，有很大的好处，那就是安静，基本山没什么事的时候，老头都是梦游的状态。

    打个招呼，就有小护士走了进来，说说今天安排的手术情况，然后在欧阳晓的微笑中红着脸离开了他的办公室，没办法，平时穿着白色制服的欧阳医生已经很帅气了，而今天的这个穿着一看就知道不错的高档衬衫，整个人简直就是帅过许仙了！她们可都想着做白娘子呢。

    “年轻就是好啊，我说，欧阳，你这也老大不小的了，怎么还没想着找一个？这里的小护士多好看啊……”老头想着自己的老婆，当年就是一个护士，漂亮的不得了。

    “不急不急，王老伯，等到什么时候我有了您这样的成就，我就去找个媳妇。”看看看，所会说话啊，其实他的脑子里指不定在想什么呢，可是这样的说话却正好让老头子很是开心，有人这样夸自己，不仅老头高兴了，欧阳晓也避免了这个问题，一举两得。

    从自己的抽屉里拿出来前两天买回来的碧螺春，倒上一点在茶杯里，然后走到饮水机边接上热水，等待一小会，再把水倒掉，再接满，放上这么五分钟，再打开的时候，茶香四溢，就连快要睡着的王伯都睁开眼睛看着他。“恩，不过，碧螺春啊，而且是今年的新茶！”

    “王伯好厉害，快过来试试，这可是我花了大价钱让人给我带回来的。”欧阳晓抠门，不然他也不会就把这个茶罐子放在抽屉里了，还用钥匙给锁上了，可是碰到人家夸奖他的品味的时候，他肯定立刻捐献出来大家共享。

    欧阳晓喜欢喝茶，他都不知道自己是什么时候开始喝茶的，他们那个时候，上医学院的人都喜欢喝咖啡，大都是看了韩剧里的医生们，天天抱着一杯杯的咖啡喝起来没完美了，状似犹豫的眼神加上一杯不错的咖啡味道，简直是迷死了一群的女学生，所以完全就是投其所好的，男生们开始了忆苦思甜的生活，而欧阳晓却是他们中的特别人物，他不喜欢女生，所以根本就不用去喝什么咖啡，而且他可认为这茶的香味儿完全符合自己的一贯心信仰，没办法，你看过电视上的那个师傅或者唠叨天天端杯咖啡的吗？

    一天的看诊过程很快的就过去，下午做了一台手术，接着就下班了，到家的时候，欧阳晓觉得自己身心都得到了极大的放松，整个人都懒在客厅的沙发上，照理说，现在是夏天，自己到家的时候还不到六点，怎么这么室内就像是闹鬼似的，黑通通的。

    看看阳台的大窗户，欧阳晓走过去，打开窗帘，然后走到阳台上，就看见好像是帐幕一样的爬山虎已经把阳关都挡在了外面，欧阳晓并不喜欢这里的爬山虎，他又没什么情节，所以走回房间，翻箱倒柜的找了半天也没找到自己的剪刀在什么地方，最后干脆到了厨房，拿出自己锃光瓦亮的小菜刀，直奔着那些碍眼的东西走过去。

    其实这样的错误完全就是他自己造成的，谁都知道爬山虎这个东西只要你把他的这个上面的头动一动，他就不会跑到你的阳台上来，可是欧阳晓才不管他们是怎么长的，总之你要是碍了我的眼，我就要灭了你的头。

    嘁哩喀喳，看着像是没有了触角的章鱼一样四处飘动的爬山虎，欧阳晓很是满意，完全不在意走过的老头老太太们生气的眼神，回到客厅里继续享受他的夕阳。
8.-第八章 莫杰的宣传画
    莫杰自从撞车之后，坏人的称号好像已经传遍了周围的几个路口，反正自己的大奔一出现，总是能在周围的路边听见人们的指指点点，不过自从那天某位仁兄给他送过字帖之后，还真是再没什么人给他其他的礼物，毕竟，这时间也是很好的修复怒气的利器啊！

    把车子停在自家饭店的门口，莫杰看着新换上去的饭店的牌子，恩，不错，莫杰这家海鲜楼的名字起的很是阔气，‘吃四海海鲜酒楼’，墙上贴着的巨大的海报上显示着这个季度的的优惠，标语写的也很是霸道，‘只有你想不到的，没有你吃不到的！’

    点点头，莫杰现在就是想进去问问，怎么自己就出去两天回来，自家的门面就得到了这么大的改善，究竟是谁想出来的这么缺心眼的标语啊！就算是你说大话也不能这么说吧！

    推门进去，门口里面已经盯着自己看了好一会儿的两个美丽的双胞胎迎宾姐妹主动给自己开了门，顿时这凉风就吹了出来，舒服极了！

    “莫哥你回来了！”同时响起的甜美的声音，让莫杰脸上的笑容有那么点僵硬。

    不对劲啊不对劲，莫杰冲着她们两个人点点头，像是领导检阅一样慢慢的踱了进去，果然，走到一楼正厅的时候，他的眼角一阵阵的抖动。

    大厅的领班是个二十左右岁的小男生，人称帅子！小伙子长的很帅，当年可是跟着自己四处跑海鲜的一孩子，后来发现很是机灵，这要是当领班，绝对是个人才，果然，带到这里之后，以他八面玲珑的手段，这里绝对算得上俨然一个新面貌！

    “莫哥！”这小子什么都好，就是一看到莫杰的时候，就好像是见到老爹的儿子，直奔着就过来了，不能怪莫杰这么想，首先他很是明确，这小子对自己绝对是不可能有任何感觉的，因为他和他的女友已经打算结婚了，现在这个表现根本就是因为这小子之前的一些生活经历使然了。

    “你给我立正挺胸抬头！”一个手指就把这小子火车头一样的冲劲给停了下来，“有个领导的样！”

    “呵呵……”帅子一阵傻笑，“只是没想到您回来的这么快！”

    “呵呵……”莫杰也跟着他一顿傻笑，可是眼睛里却一点笑意都没有，其他的小服务员都低头绕道走，每次这两个人对着笑的时候，下一刻肯定不是什么好事。

    两个人对着比谁牙白的时候，二楼的楼梯上走下来一班人，看到一口的帅子就立刻对着他喊道，“喂，我说帅子，这东西可都给你安完了啊，一共三层，都已经安装完毕，你可别说，特别是厕所的那张，你确定要安那样的？”楼梯上下来的人，头顶头发像是鸡毛一样五颜六色，再看看那一张不知道是弄上了什么东西的惨不忍睹的脸，这小子他认识，这不是离他们不远的一个广告公司的老板吗？

    “哟，莫哥！您老这什么时候回来了？”鲁班走了过去，不要误会他不是那个创造出锯子的鲁班，而是个……算是有点成就的小老板。

    “我说鲁子！”听听这称号，还鲁子，怎么不面条呢。“真是有时间啊，怎么想起过来这面吃饭了？”

    “这不是……”刚想一顿白话，就被帅子的一个眼神都逼走了，“人家不让说，我先走了啊！”

    看着他带着和他一样盯着鸡毛出去的几个人，莫杰转过身看着还在摆出一脸笑容的帅子，“你这墙上的是？”

    “莫哥，你不知道什么是美人效应吗？”帅子一脸的‘毁人不倦’的样子，大眼睛眨巴眨巴的，莫杰很不给面子的摇摇头。

    “你说来我听听，正好长长见识。”

    “这美人效应，就是说通过视觉上的刺激来让人产生食欲，这样就能变向的增加收入。”拂拂根本就不存在的眼镜，然后煞有介事的问道，“明白没？”

    “明白了，可是我想问问，为什么这宣传的相框上都是我和各种鱼虾的小照片呢？”莫杰说完的时候，眼角的笑意更重了，本来站在他们两个五米之外的侍应生服务员全都撤到了墙角的位置，再远就是墙外面了。

    “您这就老土了不是？现在不流行美女了，都流行美男，像莫哥这样的美男不好好的利用一下产生更多的利益，岂不是浪费了。”帅子说的是昏天黑地，唾沫横飞。

    “恩，也是……”点点头，这个反应让周围的几个人不禁松了口气，看来几天没见，莫哥这修养见长啊！“确实挺好看的！”下一句就让大家翻白眼，果然，人还是那个人。

    “是吧，我们上楼去看看，每一张都是精选啊！”帅子一点危机意识都没有的带着人向上走，可是莫杰的脚也跟着走。

    “你为这里做的贡献我很是欣慰，你能把这里当成家我真是太欢喜了，有你这样的兄弟，我都不知道要怎么说好了，”一番夸奖，让其他人都忍不住把帅子看高一块。“不过这次我去上货的时候，钱都花的差不多了，你真是太体谅我了，我会记得这个月你的工钱会直接打给鲁班的。”

    “莫哥……”本来还意气风发的帅子听老大这么一说，差点跪下来乞求，其他人也很是了然的该干什么就干什么去。

    果然，莫哥是谁啊，这么大的肖想侵权事件怎么可能就这么解决了，可是看着莫哥的身材，真是不错啊，当然，这个时侯请四周的看看，这里的图片每一张都是精心制作的照片，这个人都是上半身裸着的莫杰，身边放着的肯定是一种鱼虾，看着就流口水。

    “对了！”莫杰迈上台阶之前，转头看着已经快要哭出来的帅子，一脸的笑容，灿烂的跟什么似的，“这些照片你是从什么地方弄来的？”

    “呵呵……”一说到这个！“我去你家在电脑里拿出来的啊！”
9.-第九章 欧阳去海鲜楼‘敲诈’
    莫杰迈着轻快的步子上了自己海鲜楼的二楼，身后跟着一脸哀怨的帅子同学，没办法，由于自己刚刚的得意忘形，居然把事实给说了出来，莫哥说了自己要一个人打扫三层饭店的走廊一个星期，而且发现一点垃圾都不行。

    “今天客人怎么样？”视察工作的是老大，帅子跟在后面屁颠屁颠的解释。

    “很好，本市最大的海鲜酒楼就是咱们家了，只有你想不到的，没有你吃不到的，怎么样这句话是不是很帅气？”帅子还在为自己在外面宣传板上的那句话得意不已。

    “那好啊，我想吃鲨鱼，给我弄点过来！”莫杰转身看着他，一脸的笑意，然后凑近他继续说，“我要活的。”

    “呵呵……”完了，这下子是触雷了，怎么自己之前觉得这话帅呆了，到了莫哥这里总是有毛病呢？“莫哥，问你个事儿啊！”

    “说！”一看这小子眯起来的眼睛，就知道，肯定没憋着什么好水！

    “你是不是憋得啊？”帅子很认真的问完，立刻后撤三步，离他远远的。

    “你过来！”莫杰的脸上表情还是一点都没边，还伸手勾勾站在自己有点远的那小子，“我告诉你！”

    “真的？”帅子这孩子什么都好，就是一点，在不应该白痴的地方总是白痴的，看吧，前面明显的就是一个大坑，可是这个时侯他就是会脑袋短路，直接就踏了进去，然后死无全尸。

    “你小子真是体谅哥哥我啊，好吧，你先在就给哥哥我来泄泄火！”饭店的人都知道莫杰的性向，一开始的时候可能还会有点不好意思开玩笑，后来时间长了，也就跟着帅子说，结果现在谁能说上两句逗他话，他的威严直线下降。

    “饶命啊！”一句大吼让包厢里的客人还以为外面有人斗殴，出去了只是看见一个满脸笑意的男人在走廊里走过，楼梯口的位置上有个人毫无形象的揉着脑袋喊痛。

    视察完毕，莫杰总体来说还是很满意的，既然这宣传的照片已经贴上去了，自己觉得还不错，只不过这厕所里的两张要坚决的摘下去，什么玩意儿啊！难看死了！

    老板一走，帅子同学句开始实行他的责任，逼着自己手下的小男生们晚上流下来和自己打扫卫生，气的几个人纷纷要求吃一根冰棍才算是答应下来，一群吃货。

    艳阳高照的天气里，还有一个人也和吃货差不多，那就是欧阳晓，这家伙天生的爱好就是吃海鲜，而且嘴还很挑剔，不是新鲜的人家根本看都不看，这不，今天和一个自己的同学见面了，两个人上大学的时候那也是一个寝室的，天天一起捧着头骨大腿四处溜达研究的铁哥们，只不过这个门现在正在念研究生，还说什么学法医去了，最近一直做噩梦，说是见到死尸见过了，弄得胆子有点小的欧阳晓还想着今天晚上回家的时候一定要用符水好好的洗洗澡，去去晦气。

    “先说好了啊，我可不坐你那车子。”法医安小橹一看着他的这个明黄色的小QQ就觉得浑身的不自在，真是的，这么多年自己怎么就没弄明白自己好友的这个癖好呢？一个大男人，虽然是瘦了点，虽然是好看了点，可也不能就真的开这么一辆车子四处逛吧？

    “怎么着？这也是我好几万块钱买来的。”别人怎么说都行，可是他安小橹说就是不行，谁让他是自己的哥们了。

    “是是，您老有实力，有前途，可是我先说好了，最近我染上一个新的毛病，就是总觉得自己身后有阴风阵阵啊，你要是不怕把他们带到你的车上，那我坐也没事！”毕竟自己周围的人可都是刑警队的，这么点小事还能难得住他了？对什么人要说什么话，对待欧阳晓就得说点鬼话吓吓他。

    “那你还是别坐了！”立刻，欧阳晓开车门的动作就停下来，拉着安小橹的衣袖就向外走去，还是打车吧。

    “说说吧，想去什么地方请我吃饭啊！”大爷似的欧阳晓听说他要请自己吃饭，立刻就连早饭都没吃，就等着这午饭呢！

    “我最近才调回来，听同事们说有一个叫‘吃四海’的地方挺不错的，所有的东西都是很齐全的，而且绝对是新鲜的海鲜。”

    “太好了，就去那里，我要吃龙虾！”一说到龙虾，欧阳晓的嘴巴都能流出三千尺来。

    “说好了，哥们儿我可就这么点钱，吃没有了就把你压在这。”上来就要龙虾，吃死他得了！

    两个人眼看着就到了海鲜楼的时候，欧阳晓眼尖的看见有一辆大奔飞驰而过，怎么都觉得这车怎么这么眼熟呢？好像是那天撞我的那个！（好嘛！现在欧阳晓的大脑已经自动的把事情解释成了莫杰撞了他！）

    纠结了半天，眼看着走路都快成面条了，安小橹拍了他一下才让他回神。坐下之后，看着周围的人很多，两个人也就找了一个比较角落的地方坐下来，一个侍应生走了过来给他们一张单子，“先生请慢选！”正巧他们邻座也是刚刚到，他们两个人也就不着急了慢慢来。

    “我说你刚刚愣什么神呢？看见谁家的帅男了？”安小橹那是他的铁哥们，鲜少的几个知道他是GAY的。

    “你不知道，我刚刚看见那大奔了！”说道这个，欧阳晓这个激动啊，听起来嗓子都变尖了不少！

    “就是你花了三百多块钱加上少了一个尾数的电话号码解决的大奔？”安小橹对这件事情一直都是很赞叹的，毕竟没有谁会这么轻易的就放过他的，那可是大奔啊，别说给人家都装出坑来了，掉一点漆那也是好多钱！

    “那是，刚刚我看着过去的那车挺像的。”低头继续选着自己喜欢吃的东西，欧阳晓对自己的而这个壮举很是激动，完全没有注意到站在他们身边的这个侍应生的肩膀都快抖掉了！
10.-第十章 阴风阵阵
    拿着两张单子走到后面下单，帅子同学已经快乐抽了！走过的几个服务生看着他快要死掉的样子都忍不住躲得远点，忍了半天，才扶着墙站了起来，原来这就是撞上莫哥车子QQ的主人啊，没看出来，还挺厉害，可是莫哥可从来都没说过他就要了人家三百块钱？这是多大的损失啊，没记错的话，那车修完了也要五六千的吧？这种闷亏，莫哥是怎么吃上的？真是好奇啊！莫哥那个守财奴是怎么被这小子打败的?

    一顿饭下来，欧阳晓把那天的情形好好的说了一次，安小橹也不打断他的兴致权当是听戏了，一边还要为他鼓鼓掌，要论不要脸的功利，果然是这小子比较牛一点！

    他们两个吃饱喝足了，走到柜台去结账，有点心惊的盯着柜台上的小男生啪啪的按着键盘，安小橹真是觉得自己这顿饭的价钱可不低啊，他就不明白了，从来瘦的和干儿似的欧阳晓怎么就那么能吃？

    “先生，一共是五百九十九，给您个优惠伍佰整！”帅子很是亲切的说道。

    “哟，这优惠好啊，我喜欢！”听过抹零摸九十九的吗？今天是个好日子啊！欧阳晓在心里开始不停的哼唱起来！

    和欧阳晓在一起呆时间长了，自然而然的也学会了‘占一分钱的便宜，也要像中了五百万一样高兴’的精神，拿着空空的钱包就这么高高兴兴的走了出来，幸好，欧阳晓身上还仅有二十块，两个人分别打车回去是够了。

    看着他们一走，帅子觉得自己都要乐瘫在吧台上了，对于他今天已经连续多次的这种行为，大家只能理解为‘出门忘吃药了’。

    坐上出租车，欧阳晓回味着今天吃的东西，虽然那抠门的安小橹没有让自己吃到龙虾，不过也算是不错了，吃的好饱啊！只是有一个地方挺奇怪的，就是那个侍应生怎么总是在他们旁边转来转去的？看着就让人觉得不爽。

    莫杰出差回来总是要好好的休息一下，想着躺在床上好好睡一会儿，可是谁想，下午四点，自己刚刚躺在床上睡觉，就被门铃为弄醒了，打开电脑一看，监控里居然是帅子？这小子不上班跑到这里做什么？莫杰是个喜欢监控的家伙，倒不是喜欢监控别人，他只是比较懒，一个监控就可以知道很多事情。

    磨磨蹭蹭的下楼打开门，看着帅子正靠在门上，差点趴在地上。

    “你不上班到这里来干什么？”也不扶他一下，打打哈欠，向里面走.

    “那个……我来和你说一件事，很重要的事！”帅子尽量让自己忍着不要笑，可是一看到莫杰的脸，再想想那小子的形容，他就实在是忍不住。

    “你今天神经不正常是怎么的？”给他拿了杯饮料放在桌子上，看着他的脸部肌肉一点点的聚合，样子还真是好玩的很。

    “我不正常？谁说的？我正常的很！”帅子拍拍自己的脸颊，让自己冷静下来，可是却没能成功，扑哧又笑了出来。

    “真是抱歉，我这里不买笑，所以你也就不用卖笑了，给你十分钟的时间回到饭店，不然我就扣你的年终奖金。”说完站起来就走，果然同样是爱钱辈儿的帅子立刻就闭上嘴巴不笑了，还诚实相告。

    “我今天来可是特意给你个消息的！撞你车的那小子我看见了！”帅子一脸的兴奋。

    “你看见了？”那个QQ？别说莫杰还真是感兴趣了，“说来听听，不好玩的话年终奖照扣！”

    “今天他和他一个朋友过来吃东西，我无意当中露过就都听了下来，还说什么有神人相助，还说只赔了大奔三百多还有电话！”

    “然后呢？”怎么听着他的这口气里都不像是来报信的。

    “然后就是……我想问问莫哥，那小子究竟是什么能耐啊？居然能从你这铁公鸡身上拔毛？”

    “呵呵……铁公鸡哦？”这小子行啊，弄了半天是没忍住到这里来给他自己找乐来了。

    “呵呵……”说漏嘴了，可是帅子依然高兴，哈哈！

    “我给你五分钟的时间你要是回不到饭店就连着下半年的所有全勤都扣了！”莫杰一脸奸笑的看着他。

    “别别别，我来可是给你送最重要的情报的！”真是的，总是拿钱威胁自己，幸好还有一个杀手锏在。

    “给你十秒钟时间！”莫杰把他面前的那杯果汁拿过来自己喝!气的帅子眼睛跟着睁得老大可是人家都开始倒数了，急忙说出来。

    “那小子说他给你的电话号码只是少了最后一位！”说完看着莫杰笑，莫杰也看着他笑。

    “回去吧，给你十五分钟的时间，然后我打电话，后果你自己知道的。”

    “是！”举手就跑，真是的，虽然不是很成功，可是还是把老大的气焰打击了一下，高兴！

    莫杰很是玩味的拿着自己的手机躺在床上，手里就是那个自己刚刚从垃圾桶里赶出来的电话号码，想着什么时候给他打一个呢？对方是医生，那应该是二十四小时开机的吧？那自己还急什么？睡觉去，等着午夜十二点吧！

    欧阳晓坐在自己的办公桌前悠哉的喝着茶，突然觉得自己背后一阵冷风刮过，惹得他差点把茶都喷了出去！怪了，他回来的时候还特意给自己带着佛像去了厕所念叨了好几遍呢？难道是今天这上来的小鬼儿们很厉害？梦语中！

    晚上回到家，欧阳晓抻抻懒腰，今天总觉得这整个后背都冷风嗖嗖的，话说这空调也不在后面啊，怎么就能是这么大的冷风呢？急忙拿出他那个老道买来的符烧了之后去洗澡，果然身体通畅啊！睡觉去喽！

    而另外一边的城市的高级别墅区却有一个人窝在床上，悠哉的吃着西瓜，咯吱咯吱的想个不停，然后从0开始加尾数，而且很给面子的是，前面的九个都有人接，而且还都是女人接的，切不说这是谁的电话，他不相信一个医生会让电话离开身边，所以这尾数是9的小子就是QQ了！哈哈！阴森地笑声！

    

    给读者的话:

    喜欢的话要收藏哦
11.-第十一章 午夜闹鬼啦！
    欧阳晓医生，的确他的确是个医生，医生有个小习惯就是把自己的电话或者家里的电话一定保持在能接通的状态，可是在欧阳晓家，这样的事情却基本上不存在，要问为什么？那还不简单，这个贪睡的人，怎么可能会大半夜的爬起来去做手术，想都别想，可是在所有人的印象中，他又是那么的热心，热情，善良……的人，怎么可能关机呢？可是……他可以听不见啊！所以通常情况下，自己都是把电话放在自己的公事包里，直接扔在客厅的沙发上，然后盖上一个抱枕，睡觉的时候，再细心的关上门，这下子就让他响吧，绝对听不到。

    可是今天晚上，不知道是鬼使神差还是怎么的，欧阳晓总觉得自己身体不舒服，想着不会是什么小鬼附身吧？真是的都是安小橹那家伙吓唬自己，这位大医生给别人看病的时候头头是道，可是给自己看病的时候就全都是迷信传说，一点根据都没有，为了半夜的时候生病了能给安小橹打电话让他来救自己，所以他才把电话放在了床头，睡觉之前还会仔细跪在床上，对着电话念叨一阵，“千万别有电话，千万别有电话！”然后趴下睡觉。

    不过明显的，他的念叨里少了阿弥陀佛，所以，就在他墙上的古钟当当当的开始报时的时候，电话也跟着响了起来，欧阳晓猛然惊醒，看着在自己枕头边上一阵蹦还闪着蓝光的手机，吓得他差点钻到床底下去，可是再一看这不是自己的手机吗？拿起来一看，居然是结尾五个0的号码，连个名字都没有，肯定不是医院的了，这么一想他就更困了，这谁啊？

    “喂？谁啊？”电话那头传来的有点粘腻的声音，一听就知道，这个人睡着了，而且还是睡的正好的时候，可是他那明显的尾音偏重的说话方式，让这头的莫杰一下子就锁定了目标，别说，还真就找到了！让自己被周围的人给骂的也差不多了，现在就来报下仇吧！

    “咳咳……”他不是医生吗？那就装个病人吧！坏心眼的莫杰故意压低生意说道，“你是……”

    缓慢的说话节奏，正好搭配上钟表突然安静下来，这么诡异的声音让这头的欧阳晓本来趴着的姿势这下子直接就窜了起来，把手机拿下来看了一眼还是接通的，只不过，那头的人还在嘿嘿的笑着，四周都是黑漆漆的一片，从来都不怎么害怕一个人睡得欧阳晓现在觉得……害怕了！

    “你……你……你是谁？”结巴了半天，他才说全了话，那头的莫杰已经快笑抽了，这要是别人肯定就挂断了吧？可是他呢，明明吓得要死，居然还和自己说。

    “我……我是你的病人……”要死不活的声音，让欧阳晓的眼睛瞬间长大，他好像是看到了自己眼前晃来晃去的影响，难道……

    “我……我……我不是让你故意死的啊，是你自己的命不好才死的啊！你别来找我啊！”现在欧阳晓完全就把他当成了病死的病人，哭的稀里哗啦，可是这面的莫杰确实满脸的黑线，这个人……觉得自己是鬼？这也……太离谱了吧！

    那面的人突然切断了电话，耳朵里出现的盲音让欧阳晓的哭声戛然而止，为什么会突然挂断了？如果是正常人来说，肯定知道了，这是个无聊的人的恶作剧啊，可是在欧阳晓看来，这就是一个……自己把小鬼给惹毛了的最好证据！

    把手机电池扣下来，欧阳晓拉着被子把自己蒙进去，得得缩缩的度过了后半夜，一直在被子里拿着自己脖子上的佛像粘着南无阿弥陀佛！

    挂了电话，莫杰安安心心的睡他的觉去了，完全没有想到有一个人因为他的一句话，第二天早上醒来的时候已经是十点了，上班迟到！急匆匆的洗漱完毕，为了让自己的光辉形象不至于损坏，他特意拿出来自己最喜欢的意见最贵的丝质衬衫穿上，还有西裤鞋子，都是最好的，至于脖子以上，他也就是简单的对付了一下了事，急匆匆的跑了出去，开着自家的QQ上路了，可是等红灯的时候，眼皮就开始打架，直到身后的车子已经开始骂娘了，他才猛然惊醒，立刻启动。

    到了医院，所有人都看着唯一一次迟到的欧阳晓，看着他眼底浓重的黑色，大家都有志一同的相信，他们的欧阳晓医生生病了，之所以迟到就是没有能爬起来，可是他依然带病上班，这么崇高的精神，谁人能及啊，果然还没到办公室就在走廊上看到了院长，欧阳晓立刻道歉，可是却被院长握住双手，“欧阳医生真是我院的功臣啊，我院的楷模啊，带病上阵，真是了不起啊！”

    “院长！”欧阳晓用没有被握住的手狠狠的掐了自己的大腿一下，果然眼泪纵横啊！“我……没事，我还是会坚持上班的！”

    “恩！年轻人就是应该这样，很好，这个月的全勤奖还是有的，加油！”说完院长还很诚恳的摇了他的手一下，然后走了。不过还好。他知道自己最想要什么就行了！

    他一走，欧阳晓立刻看看四周没人，立刻就用力的按揉自己的大腿，天煞的家伙，自己的腿啊！痛死了！摸进诊室的时候，看着老中医没在，他也能实实在在的打个哈欠，可是这才打了一半，身后就传来一阵阵甜甜的声音。

    “欧阳医生，这是我给您准备的感冒药，我妈妈说了，这个药治疗感冒最好了。”甜甜护士一号走过来把东西放下。

    “这是我妈妈给我买的早餐，还没有吃呢，特别的好，您吃了吧。”甜甜护士二号也把东西放下。

    “欧阳医生，这是今天要您看诊的病人得预约单子，请您过目。”三号说完也放下。

    欧阳晓很想说，自己其实一点毛病都没有，只是……没睡好而已。
12.-第十二章 闹鬼后遗症
    一上午的大家的尽心照顾下，欧阳晓在中午居然还空出了两个小时的水睡眠时间，躺在诊疗台上睡得不亦乐乎，当然，这门是一定要锁上的，不然保不准谁就进来了。

    眼看着这上班的时间就要到了，欧阳晓也迷迷瞪瞪的醒了过来，就听见走廊上经过的小护士们激烈的讨论着。

    “今天欧阳医生的衣服都好贵的，你看到那个衬衫了吗？上次我去逛街的时候看见过的，最新款啊，是XX牌子的，要几千块啊！”

    “是啊是啊，看看那鞋子，简直是帅呆了，我听说XX的鞋子都是手工的呢。”

    “还有那裤子，简直没有办法比喻了，别人穿上绝对没有欧阳医生的那个范儿！”

    三个人叽叽喳喳的说到，里面的欧阳晓总算是舒了一口气，很不错，他的形象还在，果然吧，只要是有点名牌在身上，就不会有几个人讨论你今天的黑眼圈红血丝了。

    “你们说欧阳医生穿成这个样子，是不是要去相亲啊？”其中一个爆出了劲语，另外两个马上附和。

    “是啊是啊，我记得上次欧阳医生穿的这么好看的时候，就是去见了一个女人的。”

    “你怎么知道的？”

    “你们不知道，我那天正好是下班和他们碰到一起，还看着欧阳医生揽着那个女人的肩膀呢，亲密的不得了。”

    “真的啊……”三个人同时叹息一声，唉，这念头的好男人为什么都有主了呢？

    听了以上的对话，欧阳晓不知道是不是应该感到庆幸啊，毕竟自己是个GAY，可是现在这社会实在是没有勇气四处昭告天下，说自己是GAY，可是这群女人天天如虎豹豺狼啊，没有办法的时候，就招来了自己的老姐，当然是自己的姨姨家啊，这一效果果然显著，只要一个人看见，全院都知道自己有女朋友了，少去不少的麻烦。

    伸伸懒腰，欧阳晓还是觉得好困啊，拿出镜子找了一下，天啊，他的眼睛居然是肿的，立刻上手揉揉揉！这是老中医教给自己的，说是五分钟就能消肿，之前都没用过，现在看起来还别说不错！下午本来安排的手术也因为自己病态，交给了别人去做，他乐得清闲，当然不做手术的时候也不能像是有精神的猴子，一定要装成病态的林黛玉才行。

    让自己变成这个样子的不就是那个什么小鬼……一定要想点办法才行，不然这小鬼一上来，自己又别想睡觉了，反正是耗到下班，不如自己就直接下班算了，想到这里，立刻打电话给大院长，没说话先死命的咳嗽一阵，接着都没说话，就得到了恩准，可以回家睡觉去了。

    拎着自己的小包，慢慢腾腾的挪到了停车场，看看四周无人，立刻窜上车子跑掉！回家收拾小鬼去！

    欧阳晓进家门的时候，总觉得这头顶上有什么东西，还是先洗洗脚，然后打开一楼的门，他已经很久没有使用这里了，曾经使用过一次，那绝对是小鬼都跑走了，他也得到了安宁！今天他要做一个法事才行！

    要问法事怎做？看过跳大神的吗？就和那个很接近，只不过他嘴里可不是‘呼呼啦啦’的东西，而是谁都听不懂的像是咒语似的语言，这可是他他有一次去美国看望父母的时候在当地的唐人街看到的，还特意磨了人家好久才记下来了这些咒语。

    穿着得当，做法事的过程被他的门给关上了，我们是不得而知啊，只是听外面露过的人说，这里面好像是闹鬼呢！大白天的不知道在做什么，一个小时之后，满头大汗的欧阳晓磨蹭了出来，衣服已经换成了他自己的，然后高高兴兴的上楼去洗澡，他坚信今天绝对不会有小鬼来闹了！

    莫杰今天很高兴，就连看到自家酒楼前面的宣传画上的词变成了‘没有你想不到的只有你吃不到的！’，他也没有生气，走进去看见帅子还夸了他一下，弄得本来迎战的帅子怔愣了一下，神秘兮兮的靠过去，“莫哥，说说，做了什么损事了？把你乐成这样？”

    “哦？怎么着，我就得做了损事才能乐成这样是吗？”莫杰虽然心情好，可是不代表他能忍受所有的话语，特别是这种虽然说中了事实，可是却污秽了他名誉的话语，那是绝对要坚决打击的。

    “呵呵……看我这张嘴，”象征性的打了自己的嘴一下，帅子换个方式问，“那我问下，莫哥昨天是和谁家的孩子在电话里做教育工作了？”

    “恩，真乖，这么说我不就能听懂了吗？”莫杰就是喜欢帅子的这个机灵劲，“昨天晚上我只是找到了一个人而已。”

    “找到了？”帅子知道这绝对就是自己的那个功劳！“怎么着，是不是直接扑倒吃干抹净了？”

    “哟，你平时和你媳妇儿都是隔着电话就能吃干抹净的啊！”惊讶中透着讽刺，弄得帅子立刻闭嘴。

    “呵呵，我这不是关心哥哥你嘛，你也不想想，那个人多让哥哥不舒服啊，所以我想着昨天既然找到了，肯定是啊……”一个示意，让莫杰继续说。

    “其实我没说什么，加起来不过十个字，然后……”莫杰故意不把后面的说出来，弄得帅子是抻着脖子听。

    “快点说啊！”此时贺奎跑了出来，急催到，这个时侯两个人才发现，这周围基本上是把自己家的员工都聚集来了。

    “然后他就说‘我……我……我不是让你故意死的啊，是你自己的命不好才死的啊！你别来找我啊！’”莫杰声情并茂的演出之后，所有人都僵在原地，接着莫杰一个响指，所有人都开始抱着肚子哈哈大笑，弄得整栋楼都充斥着一阵阵奇怪的笑声，弄得吃饭的宾客都转头看着那群人是不是吃了什么有毒食品，集体疯了！

    “咳咳！现在听完笑话了，都给我上班去！”笑声立刻中断，所有人都趴趴走！
13.-第十三章 你个外国妖精
    欧阳晓已经连续四天的时间收到了小鬼来的电话，他整个人都开始憔悴起来。

    盯着墙上的古老钟表，还有一分钟的时间，就要到点了，他用力的咽咽口水。您可以问了，他那天不是做了一次法事的吗？怎么就不好用了呢？让我们回到那天晚上吧。

    欧阳晓开开心心的上楼睡觉去，手机让他不巧的又扔在了枕头边上，心想着，今天晚上要是这个小鬼敢打电话过来，他就让他死无全尸！毕竟这下面的佛光可是正普照着呢！安心的想着能睡个好觉的欧阳晓在床上简直就和八爪鱼差不多，挪蹭了半天，最后定格在了床边上。

    突然，钟声响起，电话声也跟着响起，吓得欧阳晓直接掉在了地方，等着他爬起来瞪着眼睛看着在自己边上的手机，蓝光依旧，立刻打开台灯，小鬼是怕光的……

    欧阳晓让自己镇定下来，说不定就是医院打来的电话呢？可是当他拿起手机的时候，上面那熟悉的号码却让他差点就停止了呼吸，居然又是？颤颤巍巍的接起来。

    “咳咳……”那面的人声音依然低沉沙哑，“你最好快点给我接起来，不然下次我就直接出现在你的面前！”

    赤裸裸的威胁啊！欧阳晓发现自己做的法事居然不管用，才感觉，这个鬼可能很不……寻常，这说话的时候都忍不住有点结巴起来。

    “你……你……你……你来啊！”想要叫嚣一下，可惜这话都在颤抖，“你要是来了的话……我就……”

    “你知道我在什么地方给你打电话吗？”那面的人低沉的声音嘲笑着他。

    “什么……地方？”欧阳晓发现自己居然听到了很大的风声？

    “就在寺庙的佛像上！所以别妄想了，下次你要是不接电话，我就直接……出现在你面前！”

    啪嗒，电话挂断了欧阳晓欲哭无泪的看着这个手机，他究竟是招谁惹谁了？

    现在视线拉回到现在，钟声响起，电话声也准时响起，用力的咽咽口水，欧阳晓一手拿蒜头，另外一只手接起来电话，果然……

    “呵呵……”那面的人还先是一个比较诡异的笑声，然后就是沉默……只不过这沉默里加上了咔嚓咔嚓的声音，吓人死了。

    “我告诉你！你给我听好了！别以为你是个外国的妖精我就怕你了！告诉你，爷爷我照样能收拾你！”这句话是欧阳晓这几天以来面对这个电话说的最流利的一句了，这主要也是因为他……在医院没事就练过不下百遍了。

    “外国？”本来正悠哉的吃着苹果的莫杰差点被呛到，这小子是外星来的吗？怎么说话都这么奇怪？

    “中国的治不了你，我和上帝爷爷借了点东西，就是大蒜，你敢过来就让你尝尝味道！”那面的疑问声让欧阳晓误以为他是怕了自己，立刻得意洋洋的继续说，两条腿本来还在地板上打颤，现在也盘到了床上，“不想死就给我边呆着去！”

    这次，莫杰被挂了电话，看着自己吃了一半的苹果，想想那个小医生现在肯定是在床上翻来覆去的开心呢吧？别说，这小子……还挺逗的！

    欧阳晓伸展四肢瘫在床上，哎呀！终于解放了！哈哈！“能睡好觉了！”

    明天自己是夜班，这一整天也能睡了简直是爽呆了！

    下午四点，莫杰走进了自己的‘吃四海海鲜酒楼’，迎面的，帅子就冲了过来，不为别的，就说自己的这个八卦党头领的地位就是神圣不可侵犯的，所以就要提前抓到消息。

    “莫哥，昨天晚上小医生是不是又被您老给吓得屁滚尿流了？”帅子一脸的谄媚。

    “你觉得呢？”莫杰被迎进了吧台里面，一脸的高深莫测。

    “这我觉得有什么用啊！我现在是求事实，求真相啊！所有人可都等着呢！”果然帅子一说完，其他人都靠了过来，贺奎更是有点不耐烦的说道。

    “莫哥，你快点吧，大家就指着你这个笑话活着呢！”此话被大家深刻认同。

    “哟，没看出来我还有这个作用呢？”莫杰看着这几个搞笑的高手，眼睛也不禁眯了起来，“先上茶！”

    话音未落，茶水已经放到自己的面前，莫杰在大家的关注之下端起来喝了一口，然后慢慢的吧嗒吧嗒嘴，“好茶啊！”

    “莫哥！”好几个人一起说道。

    “那个小医生呢……他说……”立刻所有人的脑袋都向中央聚拢，“他说：我告诉你！你给我听好了！别以为你是个外国的妖精我就怕你了！告诉你，爷爷我照样能收拾你！”

    依然的声情并茂，依然的搞笑，莫杰说完之后又喝了口茶水，再转头的时候发现自己的员工已经抽的抽，疯的疯，总之是没一个正常的了。

    “哈哈，莫哥弄了半天还是个国外的妖精啊？”其他人想起来就想笑。

    “哟，看把你们乐的，今天看来这个月的全勤奖大家都不想要了是吧？”顿时人群四散，完全就感觉不到刚刚的热闹。

    所谓这乐极就生悲，福祸他就两相依啊！莫杰这几天玩的有点太高兴了，所以这有的时候麻烦事也就跟着来了……

    “喂喂喂！”一连着三个喂，让酒楼里吃饭的客人都忍不住转头看一眼，这是哪个没教养的在这里大喊大叫的？

    从门口进来一位，看着个头不怎么高，还剃了一个奇形怪状的小平头，后面跟着一个穿着花衬衫只顾着扇扇子的胖子，两个胖子一进来那就是占地方啊，帅子立刻靠了过去，毕竟这样的人一看就很像是过来找茬的，让女孩子跟在前面过不好。

    “不知道先生是想要包厢啊，还是……”帅子坚信，这伸手不打笑脸人，他就使劲儿的笑，弄得这小平头的气势都有点消减起来。

    “去什么包厢啊！这里多好啊，说什么话都能听见！”说完就带着他身后的和傻子差不多的胖子一起走到大厅中间的位置坐下。

    帅子一看，哟，还真是来找茬的啊？

    

    给读者的话:

    夜夜不怕死的又开了一本虐文《一生纠缠》要去看哦~~嘿嘿
14.-第十四章 乐极生悲遇见找事的
    不过也不看看这是什么地方，是你说找茬就找茬的地方吗？要是你这样的猪头都能找茬，那之前的进门就砸店的，这里的人岂不是要哭死了？

    和在吧台里的莫杰交换了一个眼神，帅子转身走过去，还是一脸的微笑看着这个男人，“先生，这是点菜单子，请您慢慢的选啊！”

    小平头看了一眼，觉得他那眼神实在是有点问题，可是又说不出来是什么地方不对劲，还真是拿着菜单看了起来，重点也是掌握一下菜价不是？

    帅子看着这个一坐下之后，啤酒肚就凸出来的男人，怎么看都像是怀孕七八月了，想到这里，帅子就忍不住笑起来，而且还有继续加强的势头，小平头转头看着帅子，对他的诡异笑声很是介意。

    “你笑什么笑？”口气很是不好，可是却没能阻止他继续笑的冲动，反而开始哈哈大笑起来。

    “我说你有病吧？”男人又看看自己身上的衣服，有什么可笑的？

    周围人很快就被帅子的笑声吸引过来，看着帅子的眼神不时的瞟向那个小平头和花衬衫，本来不想笑的人也都忍不住笑起来，要问原因？大概是因为这笑也能传染吧？

    男人这小子真的怒了，摆明了自己被嘲笑了，“你小子再笑小心我揍你！”

    “这位先生，我笑和你有什么关系吗？”看着他站起来身上的肉都跟着跳舞，帅子就忍不住继续大笑起来。

    “没干系你干嘛一直看着我？”

    “看你？您是花吗？”帅子一脸天真的问到，“其实我是在看外面的爷孙俩过街，你说这孙子过街的时候一定要让爷爷背着，你说这孙子怎么就没个孙子样呢？在他爷爷面前装什么装？”帅子这话一说完，立刻引来周围人的一阵笑声，小平头智商实在是不怎么地，一开始还没反应过来，可是看着周围人都看着他笑，立刻就反应过来，可是自己又不能发飙，这要是发飙了，简直就是在直接承认自己是孙子，没办法，只好忍着了。

    “我要点菜了！”没好气的坐下。

    “是，您说！”帅子继续笑，弄得小平头都快疯了。

    “龙虾！”除了这个开头的是最大声的，其他的都声音很小，他们就是冲着龙虾来的，哼，一会儿就让你们知道我的厉害！

    帅子悠哉游哉的去送单子，然后对着吧台里面的莫杰一阵眉眼神动，“不错，这个月的奖金翻倍！”

    “谢谢莫哥！”哈哈，票票到手了！开心得不得了。

    小平头看着坐在自己对面的傻子，现在他就是想找一个能出气的地方，而对面这个花衬衫显然就是了，被人家莫名其妙的踢了一脚，瞪着眼睛看着自己的大哥。

    “怎么了？”

    “你没忘记我们到这里来的目的吧？”这小子平时就傻不愣登的，真怕事情都坏在他的手上。

    “当然没忘！”一说到这个，花衬衫立刻就开心起来，可惜声音太大了，又被踢了一脚，“呵呵……我知道……”小的和蚊子差不多。

    两个人刚刚说完，就看见帅子端着他们点的东西过来了，花衬衫一看到吃的，简直就是有点痴呆状态了，也不管自己刚刚说过什么，反正吃是最重要的。

    “两位慢用啊！”帅子一转身潇洒地走了，就等着他们什么时候闹事吧！

    小平头看着面前吃的是不亦乐乎的傻子，自己今天带他出来真是个失误！说实话，他们也是开海鲜饭店的，只可惜最近生意很不好，反倒是这家的生意非常不错，这说明什么问题？自己的客人都被他们给抢走了啊！肯定要闹点事才行，这家店不是一直都说什么新鲜的吗？哼，大家都是做这边生意的，装什么装啊？这龙虾的死活之间，利润可是大的很呢，他就不相信他们没有掺点死龙虾在里面！

    花衬衫上辈子肯定是饭桶，这么能吃，眼看着除了两只龙虾外其他的差不多都进了他的肚子，小平头在下面又踹了他一脚，“记住没有，拿一个。”指着桌子上的两只龙虾说道。

    “哦。”花衬衫几乎是立刻的就把面前的龙虾消灭了，还一直赞叹着“好吃好吃！”

    小平头在下面踹了他好几脚，眼看着都快踹肿了，这小子也没反应过来，看来这次还是得自己上阵了！

    把面前的这个龙虾弄开，然后刚想放进自己嘴里的时候，小平头的眼睛亮了起来，随后大喊一声！“快来人啊！”

    扒在吧台的地方和莫杰说话的帅子一听他说话，知道闹事的时候到了，和莫杰挑下眉，转身向着桌子走过去，‘今天就让你知道你帅子爷爷的厉害！看你下次还敢不敢来！’。

    可惜帅子没有看到，他刚刚转身走了几步，贺奎就从厨房出来，一脸的着急贴在莫杰的耳边说了几句话，莫杰立刻示意他不要说话，自己也站起来，慢慢的向那面走。

    “不知道先生有什么事吗？”帅子还是一脸的笑容，可惜这个小平头现在有把柄了，完全就没把他的笑容当回事。

    “什么事？你们酒楼居然给客人上这种死了的龙虾，是不是有点不守信用啊！”这句话说的声音格外的大，周围的几桌客人都看向这面，现在正式人多的时候，闹起来就不好看了。

    “哟，还死的龙虾啊？不知道这位先生是不是吃过龙虾啊？不会不知道是什么味道吧？”一脸的冷笑，此话一出，加上之前这两个人的表现，所有人都认定了，这个龙虾没有问题。

    “我不知道，有没有谁能来闻闻，这龙虾的味道，谁要是能吃下去，我就佩服他。”小平头叫嚣着，周围的人有看不过眼的还真是想走过去试试。

    “好啊……”帅子刚想说话，肩膀就被拍了一下，转头一看是莫杰，给他使了个眼神，帅子可能也察觉到了不对劲，也就没有再说下去。

    “不知道这位先生是有什么事情吗？我是这里的经理！”莫杰一脸谦恭的笑到。
15.-第十五章 解决你就是小意思
    这人吧，要分三六九等还真是就要看气势，比如说，帅子，一脸的笑容，那一看就是个可爱的市民的形象，只不过在他面前摔过的人都知道，这个人就是个笑面虎，可是第一次见得人还是会忍不住掉进他的那个笑容的陷阱里去，他的气势都藏在笑里，再者就是这个吃东西顺便来找茬的小平头，这个小子一看就是和笨蛋有一拼的，他的那点气势就是泡沫，一吹就破。

    刚刚还发愁怎么找茬呢，现在证据在握，怎么可能就咋呼一下，可惜他的这个咋呼见到莫杰之后就开始变的不一样了。

    莫杰一脸的微笑，只不过他的这个微笑可不是帅子的那种如沐春风，也绝对不是欧阳晓那一类的极尽谄媚，而是让你看着都觉得冷的冷笑。

    小平头看着突然出现的经理，看上去很年轻，身材很不错，穿着很时尚，个子很高，长的不错……咳咳，这和自己有什么关系？“你是经理啊？正好，我正想问问呢，怎么着就用这样的都已经变味儿的龙虾给客人吃吗？”

    “有味儿？”莫杰冷笑一声，然后转头看着在座的所有客人，“我很想问问吃本店龙虾的客人们，大家也不是来了一次两次了，什么时候出现过不新鲜的现象吗？”眼神还是淡淡的微笑，周围人都因为他的这个气势，不自觉摇摇头。

    “以前没有……不代表现在没有！”小平头好不容易是抓到了把柄，怎么可能放过。

    “呵呵，我想这位仁兄应该是这附近海鲜楼的老板吧？怎么着，看着这里的生意好了点就想沾点便宜？”莫杰一点面子都不给他，他这么一说，那个小平头立刻没了声响，谁让人家说对了呢？脑满肠肥的他看着周围人鄙视的目光，立刻这头顶上的汗就开始像是水浇过的地，肆意横流啊。

    “你……你别说这个！现在我说的是这个龙虾有问题的事情。”小平头幸好在最后关头回复了一点理智，把龙虾拎到他的面前给他看。

    “干什么？还想拿这个说事？”莫杰冷笑一声，现在所有人都已经开始认同自己的说法了，这小子是过来找茬的，那么自己也就可以行动了，“不就是把它吃下去吗？好啊，我不能让客人吃，这要是真出了点什么事情的话，我怎么说的清楚，还是我来吧，真有问题的话，那就我有问题好了。”

    莫杰像是抢劫似的从小平头手里把那个龙虾抢下来，然后三两口的就吃了下去，然后看着小平头，“怎么着兄弟还想在这里等着什么时候我去医院？”

    周围的人因为莫杰的这种‘英勇’的表现都开始欢呼了，而小平头看着本来还在自己手上的证据现在居然被这个人几句话就给糊弄到了肚子里面，心里不免觉得不甘，可是……周围的人已经开始起哄了，自己再留在这里，岂不是找死，拉着花衬衫一脸白痴的走了出去，帅子不明白是怎么回事，可是他还是要撑气势的在后面讽刺他几句。

    “请大家慢用！”莫杰说完之后，就回到吧台去了，然后一脸严肃的坐在那里，等着下午两点客人少的时候暂时歇业开会。

    所有人都一脸严肃的看着站在他们面前的大老板，做错事的人还绞着手指不停的自责中。

    “知道为什么开会吗？”莫杰平时嘻嘻笑笑的样子都没有了，来回的走着，半天才说话。

    “那个……老板，对不起，都是我不对。”一个小女生走上前一步，“我只是想折腾一下那个胖子的……”

    “折腾他？用死龙虾折腾他？”莫杰说道这话的时候就像说点重话，可是看着已经开始抽泣的女生，他还是硬生生的憋了回去。

    原来今天那个胖子来的时候，所有人都看出了他的过分样子，而在后窗帮忙的小女孩看不过去，就故意把死掉的龙虾拿过来给厨师，可是没想到这个人等的就是这个死的东西，要不是莫杰出手，肯定就死定了。

    “那个……莫哥……”帅子还是觉得应该给这个小女生说点话，毕竟她也是好心。

    “少废话，我要说的很简单，所谓身正不怕影子斜，可是如果你做了一次，就很有可能被人家给抓到知道吗？而这一次，就能让我们之前所有的努力都变得白费！”莫杰的一番话让其他几个还是觉得做的对的人低下了头，果然，他们还是太肤浅，还是莫哥想的最周到，“这样的人，想收拾他还不简单吗？只要生意好，他自然而然的活不长远！”

    一句话让大家都忍不住笑了，果然老大说话还是这么的……狠毒。

    大家都各自去做各自的事情了，莫杰把帅子叫了过来，把一个信封交给他，“把这个给那个后厨的……”

    “哥，你不会让她走人吧？”帅子很意外莫杰会这么做，平时他对所有人都很宽容的。

    “我什么时候让他走人了？就说她做的很好，不过下次做之前打声招呼就行了。”莫杰说完就起身准备离开。

    帅子在他身后一脸的崇拜神色，弄得其他几个人都靠过来问他怎么了，帅子用了五分钟的时间把莫杰的话解释给他家听，可以想象，他加了多少歌颂赞扬的词汇，最后大家一致表示，他们将在这个酒楼里到死终生。

    莫杰的目的达到了，他很是高兴啊，毕竟现在像他这样的人实在是太少了，呵呵，这才是生意之道嘛！笑笑的撇下嘴，只不过……这肚子怎么有点痛呢？

    到了家，莫杰就开始翻箱倒柜的找药，果然这坏的海鲜是不能吃的，不然……会死的很难看啊！最后还在一个小柜子里找到了一盒药，反正上面写着肠胃什么的，生产日期也没看，就都吃了下去，静静的躺在床上，反正这一晚上他不去个几回是不可能的了，而且今天晚上是不能给那个小QQ打电话了，总觉得有点……（现在还有闲心想这个呢？）

    

    给读者的话:

    咳咳~~每天磨叽一次~~《一生纠缠》希望大家支持
16.-第十六章 死龙虾和泻药的作用
    莫杰坐在自家的卫生间马桶上已经有半个小时的时间了，他都不敢轻易的动一下，只要一动，他就能感觉到自己胃部腹部跟着一起刺痛起来，这种感觉真的是……TMD爽极了！

    “嘶！谁以后卖死海鲜，谁就是变态！谁就生孩子……恩……”腹部又是一阵阵的痛，他就怪了，自己明明都已经吃药了为什么还会这么疼呢？好不容算是从马桶上起身，弓着腰走到卧室，然后直接瘫在床上，用他已经有点迷离的眼神，最后看了一眼那个药片的功效说明……

    ‘用于便秘者……’天啊，那不就是……泻药吗？完了完了，怎么一着急就吃了这个药了？可是现在后悔已经来不及了，再这么下去，他非得死了不可，而且还是死在马桶上，想着明天的报纸上惊悚的写着，‘XX别墅一男性公民死在自家的马桶上，经过检测是吃了坏掉的龙虾以及泻药……’不行，他要打电话求救啊！

    欧阳晓连着几天都没能这么精神抖擞的出现在医院里了，而且还是在夜班的时候，这几天医院简直就是把他当做稀有动物一样的保护起来，什么都不用做，每天还有人给送吃的，送药的，当然这吃的都进了自己肚子，那五颜六色的药片都被他悄悄的送到了垃圾桶的肚子，所以，除了他的黑眼圈没什么变化之外，他的这个小肚子倒是都起来了，坐在位置上，等一会儿要去诊室的，摸摸自己的肚子，真是要注意了，不然他的完美身材可就……

    “咳咳……欧阳啊，你这是……”老中医从外面进来，今天晚上是他们两个人值夜班，当然其他人也有，只不过他们两个是主治医生而已，一进来就看见他正撩开自己的衣服看着有点凸出来的腹部，动作很是诡异的抚摸着。

    “哦！呵呵……没什么，我只是最近看电视听说这个……饭后这样顺时针的揉着腹部能防止……这个结肠癌！”管他是不是反正也错不了！

    “是吗？”老中医听了之后也开始尝试，立刻两个人就开始给自己的肚皮按摩了，还互相交流着经验。

    十点之前，都没什么病人，有也是过来滴药水就行了，欧阳晓有点迷糊的想睡觉……突然一声大吼传来！“欧阳医生，急诊！”

    一听是急诊，欧阳晓总算是精神了不少，总不能指望那个已经睡得快流口水的老头子去吧？而且人家都已经指名道姓的叫的是自己了。

    去了绿色通道等着，夜晚的风不大，可是却有那么点冷了，“什么病人啊？”转身问问站在自己身边的实习医生，和自己不一样的，实习的医生穿的是医院统一发的白色短袖短裤，而自己的则是浅蓝色的。

    “听说是肠胃有问题，马上就到了。”刚刚说完，远处的警车声就听见了，几个人七手八脚的把人给送到楼上去，进了诊室，欧阳晓就开始抽血化验，然后趁着病人还算是清醒的时候问他事情的经过，听了他的讲述之后，欧阳晓真想就这么把人扔到电梯里进地下一层去好了（你问这是干什么的？太平间啊！），这不是找死吗？什么都吃。

    经过检查，还好不是什么大毛病，只不过就是那个该死的死龙虾使得他的消化系统被感染，加上这傻子吃了泻药的关系，所以有点脱水。

    开完药，欧阳晓慢哟哟的回了自己的诊室，其他的事情都不用他做了，这样的病人，都不用时间长了，明天下午就能活蹦乱跳的和大龙虾似的。

    别问欧阳晓为什么都没认出他，要是他记得这个人的面向，那他上次去‘吃四海海鲜酒楼’的时候，看着满墙的宣传画的时候就应该认出来了，他这人根本就忘记了莫杰长什么德行，倒是对那个大奔印象深刻。

    “不过……怎么觉得这个人有点眼熟呢？”可惜想了半天也没想起来，进了自己的办公室，就看见老中医已经醒过来了，悠哉的喝着茶。

    “有病人？”老头子醒来的时候，其实欧阳晓也就才出去，可是他觉得自己腿脚不好，还是年轻人去吧，反正自己要退休了！

    “急诊，一傻子吃了死的龙虾，然后自己看错药吃了泻药，拉脱水了。”欧阳晓解释的很到位，“不过幸好，这个人来的时候，他身上还带着钱包，电话，不然肯定连病房都没有了。”

    “现在的生意人真是狠毒啊！”老头子感叹到。

    “可不是，都不是什么好东西！”欧阳晓如实应和到。

    被欧阳晓称作傻子而的人，经过这后半夜的折腾，凌晨的时候总算是睡着了，期间欧阳晓还过来看了他的情况，基本上不错，顺便还看着人家的俊脸陶醉了一会儿，没办法，他这个人就是受不了这美色的诱惑啊！

    躺着就被人家的视线给非礼了，莫杰依然睡得和猪差不多，完全不知道身边站着的这个人就是自己打了四天晚上找的那个小QQ医生，而且还用一脸的垂涎的神色盯着自己瞧。

    第二天早上，莫杰睁开眼睛的时候，看着周围的情况，眼睛都睁不开，没办法，窗帘没拉上，太刺眼了。

    “哟，醒了啊？”突然一个声音出现在他的耳边，而这个声音却是如此的熟悉，迅速转头看着站在床边穿着天蓝色衣裤的男人，微笑的脸庞，看上去像是一个下凡的天使。

    哎哟，不错啊，这眼睛，真是深邃，欧阳晓在心里盘算了一下，这个人还别说不错不错，很符合自己的标准呢，其实说白了，欧阳晓可不是什么为了负责才过来的，根本就是为了让自己饱一下眼福才来的。

    “你……”莫杰睁大眼睛看着这个人，这不就是小QQ吗？呵呵，没想到自己生病居然还碰到了他，真是因祸得福啊！

    “你是不是脑子有病啊？现在还笑得出来？”看着他一脸的笑容，欧阳晓觉得这个人有毛病，唉白瞎这么好看了。“你养病吧，我走了啊！”
17.-第十七章 你搭讪方式太老土
    莫杰躺在病床上，瞪着天花板想了半天，谁能告诉他，为什么这小子就不认识自己了呢？是因为……他欠自己的钱？（你确定欧阳晓也是这么认为的？）还说他是故意躲着自己？

    突然自己的电话响了起来，看看放在枕头下面的电话，居然没丢啊，昨天晚上匆忙之中还是把电话带了出来，“喂？”

    “啊！莫哥，你没死吧?”听到此种问候，莫杰只是想把自己手伸进电话里把那臭小子给掐死。

    “哭什么丧，你哥哥我活的好着呢！”真是的，就是觉得有点恶心。

    “哦！”一听说这面没事，还能中气十足的和自己喊一嗓子，帅子立刻就安静下来，顺便擦擦没有一滴泪的脸。

    “你怎么知道我生病了？”

    “你小区门口的大婶啊！我才在你的公寓面前转了一转，她就忍不住拉着我开说，把昨天晚上的惨烈程度都告诉我了！”帅子说的是唾沫横飞。

    “这样啊！我没事，好了就回去了！”适时的打断他的口才表演。

    “嘿嘿，好咧，你兜里有钱吗？”这被急救车拉走的，身上能来得及带钱吗？

    “你觉得你莫哥会做这样没什么水准的事情吗？”莫杰哼声哼气的说道。

    “呵呵……兄弟我这不是担心你吗？毕竟听那大婶说，莫哥昨天还吃了泻药是吗？”帅子觉得这事可乐就都说了出来，莫杰在这面真想找到那个大婶，告诉他不要诋毁他的声誉。

    “你很闲啊，昨天的事情你就没有责任了吗？”莫杰立刻严肃起来。

    “哥，我刚刚是说梦话呢，我不记得那个大婶说什么了，好了我要回去了。”果然帅子第一时间就知道自己应该做什么了，不过挂电话之前还是很认真的说道，“有事要给我打电话啊！”

    “还有，回去就说我有事这两天不去店里了，你也甭过来。”交代完毕，关电话，莫杰想着，他看来还真是不能出院啊！

    趁着小护士来给自己换药的时候，莫杰利用他的男人魅力，让那个已经满眼是帅哥的小护士花了半个多小时去介绍他们的欧阳晓医生。

    “欧阳晓？怎么听着像是个女孩子的名字？”摸摸下巴，莫杰在床上算计着今天晚上他过来的时候看到自己，是什么反应？呵呵，刚刚那小护士说了，这两三天他都是夜班，那自己就留在这里陪着他？他还真是想见识一下，什么叫做最好的医生欧阳晓，最帅的医生欧阳晓，最可爱，最时尚，最有品味……的欧阳晓，可是为什么他认识的都是最怕鬼，或者说最迷信，最无赖，最没心眼，最好色的欧阳晓呢？

    莫杰随口一个口哨声，唉，真是太好玩了，多长时间没看过这么有意思的人了？而且他现在越来越肯定了，这小子肯定是和自己一样，绝对的GAY!

    整个白天，欧阳晓都睡的很好，除了中午起床随便吃了点东西，他就是一路睡到了闹钟响起来，还是盯着天花板用了好久的时间，然后僵尸似的走进了浴室，接着“啊！”的一声，他彻底清醒的，相信我，他绝对不是摔倒了，而是不小心开错了开关，浇下来的都是凉水。

    出了卧室，郑重其事的上了一棵香，然后拿起自己的包包出门去了，开着他的小QQ，欧阳晓觉得生活真是明媚啊！

    莫杰一直站在窗边看着外面的景色，其实下午的时候，吃了小护士送来的餐饭，他已经觉得很好了，可是他却假装自己很难受，另外一个复查的医生也就没让他走，说再观察一晚上，反正有人喜欢当冤大头，他们也管不到那么多再说了，这里正好有多余的病房。

    莫杰想着，什么时候欧阳晓能再出现在他的病房里，然后找机会试探一下，看看他是不是装出来的？可惜直到半夜十一点了，欧阳晓还坐在自己的办公室里睡觉呢，没办法，这个时侯他就是困，而且一点都不能控制的困。

    一般情况下，他们要在十一点去查一下病房的，其实这和巡逻差不多，就是看看是不是有人又逃出去玩了，欧阳晓揉揉眼睛，拿起自己手上的病历本开始一个个的检查起来，突然，一个人名出现在自己的面前，看看备注栏上，还真是自己昨天晚上接诊的那个人啊?“还没出院？”

    悄悄的打开房门，突然，灯亮了起来，吓了欧阳晓一大跳，“你……你不睡觉干什么呢？”

    莫杰看着他被吓了一跳的样子，就想起来自己半夜打电话给他的时候，这小子肯定也和刚刚差不多吧？一脸的惊诧。

    “睡不着啊……”莫杰装的可怜兮兮。

    “你今天下午应该就能出院了吧？”欧阳晓还是维持着自己好好医生的样子，实际上这心里却开始怀疑起这小子的目的是什么，偏偏是自己进来就开门，绝对是等着呢。

    “是啊，可是下午的时候，我的腹部又开始痛了，没有办法，医生就说我还是先观察一下吧，明天再出院。”莫杰看着他的眼神，他家都是聪明人，当然也知道，自己装的并不好，极有可能被这小子知道了，不过，既然大家都不挑明，这样也挺有意思的。

    “这样啊，那你就继续观察吧。”说完，欧阳晓就想转身离开。

    “那个……欧阳医生……”莫杰可不想他就这么走了，“我们是不是在什么地方见过？”

    只可惜他的这一句试探，在欧阳晓听来怎么都觉得这个人实在是太老套了吧，果然自己早上的时候的感觉没错，这个人不是GAY也绝对的有倾向，既然大家都差不多，欧阳晓就转头给了他一个微笑，“你……搭讪的方法实在是太老套了！”

    莫杰哑口无言的看着他走了出去，伸手摸摸自己的脸，他……被看穿了？有这么明显吗？“再说了，这老套吗？”话音刚落，门突然被打开，欧阳晓妩媚一笑。

    “真的，老套极了！”

    “哈哈……”莫杰看着他的妩媚笑容，忍不住笑了起来，在安静的走廊上，顺这边走的欧阳晓被吓了一跳，权当是这个人被笑死鬼附身了。
18.-第十八章 好小子！居然是你
    欧阳晓美个滋儿的晃了回去，坐在办公室的椅子上，想着刚刚那个叫莫杰说的话，说实话，他现在对这个很感兴趣啊！虽然说他的这个搭讪的口气是有点老土，不过……对自己来说很实用。

    “我说欧阳啊，你这干什么呢？”老中医刚刚喝茶喝的太多了，出去去了趟厕所，回来就看见查房结束的欧阳晓一脸傻笑的拄着下巴眯着眼。

    “哦，没什么，就是觉得有些人挺好玩的。”欧阳晓把自己的这个笑容收回去一点，然后陷入了沉思，看来今天下午出门的时候看的那个黄历还是很准确的啊，这桃花运又来了，难道自己的运气就是指这个莫杰？摸摸下巴，欧阳晓笑的更加的奇怪了，完全没有注意到自己的这个眼神直勾勾的盯着老中医看，弄得老中医以为自己被这个小医生给看上了呢。

    “您说……这个红鸾星动，准不？”因为上次撞车的当天，欧阳晓也看到了这个红鸾星动，可是却出了事儿，现在想想，除了这个红鸾星，其他的都准确。

    “按老话说，这个还是很准的。”这学中医的人都会研究一下什么五行之类的，所以对这种东西倒是没什么抵触情绪。

    “我看也是！”有一个人肯定就行了，看来自己要想办法得到帅哥的电话然后……嘿嘿！

    老中医刚刚上完厕所，现在他觉得自己还是再去一次，欧阳晓的笑容实在是有点……诡异。

    第二天早上，欧阳晓从桌子上爬起来的时候，早就已经是太阳高高挂了，凤眼一转，糟了，都九点了，莫杰走了吧？

    急匆匆的跑到人家的病房去，打开门果然没看到人！“不是吧……”唉，看来自己还真是一睡过去，什么都错过了！耷拉个脑袋想着可以回家睡觉去了，可是刚想走，就听见了一阵手机铃声，难道他没有把手机带走？“哈哈，真是天助我也。”

    走到床边，欧阳晓掀起枕头就看见了电话，不错啊，和自己的那个蓝光的小直板比起来，人家这一看就是贵族气质。

    可惜等他参观完毕，电话挂断了，“真是一点耐心都没有！”

    欧阳晓想着现在还是抓紧时间把手机号码弄过来吧，用莫杰的手机捅咕了半天，总算是知道怎么打电话了，真是的，连个键盘都没有……（好吧，人家的手机是触屏的……）

    高高兴兴的等着电话接通，电话这头滴滴答答的想起来，欧阳晓从兜里拿出来一看，差点腿软的趴在地上，结尾五个0？（咳咳，就是闹鬼的电话！）盯着看了半天，欧阳晓都想把自己的电话扔到窗外去，这个外国妖精不会又进化了吧？怎么大白天的也敢给自己打电话啊？（这思考方式……）

    颤颤巍巍的接起来，完全没有注意到，他接起来的时候，另外一只手里的电话也呈现了接听状态。

    “喂？”小心翼翼的说了一声，欧阳晓发现那面一点声音都没有，心想着这是怎么回事啊，拿过来看了一下，还是接听状态啊？“说话啊！我告诉你，我一点都不怕！”为了给自己壮胆，他说话的声音不由得变大了许多。

    可是这说话生意是大了，莫杰手机听筒的声音也是最大，所以，欧阳晓总觉得自己……好像是听到了回音？不对，是电话里的声音！

    看着两个电话，摆在眼前，这屏幕上的通话时间都是一模一样的！这么说，闹鬼的就是这个……莫杰？这个消息让欧阳晓觉得深受打击，为了不让自己误杀，他拿着人家的手机试了好几次，结果发现都是正确的，好啊！原来闹鬼的是他？不过……自己有惹到他吗？

    “哼！你个变态狂，亏你长得让你爷爷我很是看得上，看来是我眼睛瞎了才觉得你很帅！”欧阳晓觉得自己的身心都受到了严重的侮辱，这个人看来是认识自己啊？前天晚上真是不应该救他，让他就这么坐在马桶上死掉才好呢！“不行，我要报仇！”

    别说什么女人小肚鸡肠，告诉你们，这男人，特别是像欧阳晓这样的的男人，才实在很的心如针鼻儿，瑕疵必报。

    这么高级的手机……对了！欧阳晓仔细的鼓捣着，十分钟之后总算是能弄明白这个东西怎么用了，幸好操作并不是很困难，“哼哼！让你知道本爷爷的厉害！”正想着，就听见走廊上传来了莫杰和小护士的声音。

    “放心先生，那个病房还没有大扫呢，您的东西应该还在。”小护士一看到帅哥，立刻请缨带着他过来找。

    “糟了！”绝对不能让他发现自己在这里！看了半天，欧阳晓只能是躲在门口面，还要尽量把自己贴在墙上，省的被发现。

    莫杰一大早的就接到了发货的通知，本想着和小医生说声再见的，可是时间紧迫，只好先走，事情办得很快，这个时侯才发现自己的手机不见了，仔细想想应该是在医院，进到病房的时候他直接掀开枕头，果然是看到了自己刚刚用了不到一个月的手机，转头看着这个漂亮的小护士，莫杰还是决定谢谢人家，走到她的面前，一脸的笑容，“真是太感谢了！”

    “呵呵……”小护士太激动，后退的时候直接撞在了门上，压得门后面的人一阵闷哼，幸好另外两个没听见，“小事情了。”

    “像你有这么美好心灵的人实在是太少了！对了，你们欧阳医生下班了吗？”

    “恩……应该下班了，他是夜班。”小护士完全没想到自己说的那个人就站在自己的身后。莫杰称赞完毕，转身离开，一点留恋都没有，可是那个小护士都觉得自己站不稳了，突然自己倚着的门后出现一个人，门也向后靠去，弄得小护士差点就摔在地上。

    “那个……欧阳医生……”小护士没什么形象的摔在了地上，有点意外的看着一脸诡笑的欧阳晓。

    

    给读者的话:

    亲们看完要留言~吼吼~哪天了~偶就爆发一下~哈哈~有的亲可能注意到了~更文时间为上下午各一张，请支持
19.-第十九章 ‘我叫莫杰！我是变态！’
    “告诉你，离那个人远点，他可是个同性恋！”欧阳晓说完就向外走，你个死人，居然和小女孩说话这么个口气！（汗，人家和你有什么关系吗？）

    欧阳晓一路狂飙，跟在莫杰的身后，看着他马上就走进了一楼的大厅，立刻躲在角落里，拨通莫杰电话！他的电话在兜里，没几秒，就听见人不少的大厅里传出了一阵美妙的铃声！“我叫莫杰！我是表态！我叫莫杰！我是变态！”

    此铃声一出，四周围人都盯着莫杰看，弄得莫杰第一次这么手忙脚乱的把自己的电话拿出来然后立刻挂掉，看都没看一眼。可是刚刚挂断，电话就又响了起来，“我叫莫杰，我是变态！”

    铃声里的那个人声嗲声嗲气的，特别是最后两个字的处理上，那绝对是称得上帅，莫杰也不管人家怎么看了，电话关机，直接冲到门口的位置，留下一片笑声。

    欧阳晓觉得自己的肚子都要抽筋了！“哈哈！”

    “欧阳医生，你没事吧？”从这经过的另外一个医生问道，看着他捂着肚子好像很难受的样子。

    “我没事，拜拜！”抚着楼梯扶手站起来，欧阳晓绝对从侧门回去。反正自己的衣服早就换完了，“哈哈……”

    路过他的人都不由得愣神，这是……吃药吃多了？还是没吃药？

    莫杰找了一个比较没人的地方，那就是停车场自己的车里，他去接货的时候顺便把自己的车开了回来。

    重新把自己的手机开机，然后差点通话记录，那个时侯给自己打电话的人，肯定就是这个恶作剧铃声的主人了！而且他心里大概都能猜到是谁！昨天一直装着和自己不认识，看来就是为了让自己放松警惕吧，果然不出自己的意料之外，真的看到了QQ的字样！莫杰看到这个的时候都没有生气，他只是很佩服他的这个想象力，居然这么整自己，“你还真是让我很感兴趣啊！”话刚刚说完，他就看见自己车前面狂奔出去一黄色的身影，或者说车影，而且经过判断，绝对是小QQ啊！

    莫杰还等什么啊，看这倒车镜上的红布条，他就知道，这个人是谁了！小QQ，我可是不会放过你的哦！

    欧阳晓这个开心啊！他的大仇得报，完全就是上天的安排，今天黄历上他都能才出来试试什么，肯定是贵人相助，恶人得惩！

    开车的时候，都忍不住乐出来，心里开心也就算了，欧阳晓还手舞足蹈起来，莫杰的车子就在他的身边他都没看见。

    看着他和多动症患儿差不多的动作，莫杰挑眉继续观察，这个人真的是医生吗？为什么总觉得他和那些楞手楞脚冷脸的医生差了好多？看着他倒像是看到了幼儿园的老师们，天天蹦蹦跳跳的，关于这个恶作剧，莫杰是一点都没觉得怎么样，他这个人别的还差点，可是这脸皮厚，那是一般人比不了的，当然了，这脸皮不厚的话，也没有办法做生意不是？

    看着QQ一路开的很快，有的时候差点就撞上前面的车，不过幸好还有点距离，看的莫杰是心惊肉跳啊，这小子整个一马路杀手。指不定哪天又撞上了一大奔，到时候可就没自己这么好说话了！（真的吗？）

    一路有惊无险的到了一个老旧的小区面前，看着小QQ直接开了进去，莫杰却没有把车子开进去，因为他对这个地方还是熟悉一点的，想当初他的一个朋友就是在这里住，不过早就搬走了，而且这里的路像他这种大奔的休旅开进去容易出来就难了，转个弯都费劲。

    他听说都是现在都是一些老干部什么的，怎么也想不到这个面相清秀，一身名牌的人会住在这里。

    把车停在路边，莫杰插着兜顺着小路走了进去，这里的建筑加起来并没有多少，而且风格很老，满眼的绿色，如果要说和自己的房子比的话，莫杰还真是满喜欢这样的老物件的，没一会儿，他就看见了那一抹明黄色，没办法实在是太显眼了。

    莫杰悄悄地走到小QQ边上，向车里看了一下，没有人，看来是上楼了啊，这三层楼，是和他的父母一起？可是刚刚站在他家门口的时候，莫杰就把这个假设给否定了，别忘了他刚刚说的，这里可是老干部的在驻地，看看外面的这些矮树枝，组成的绿栅栏，现在可是长的是参差不齐，还有这一米多宽三米多长的直通家门的小路上，完全就是杂草，不仔细看的话，还以为这里没人住呢。

    悄悄地打开外面的门，顺着这小路走了进去，然后站在他家的大门下参观着，这还真是……旧啊！不能怪他有这样的感叹，这实在是不像个人住的地方，倒像是妖怪。

    四处的漆皮都已经张开了，有的是随风飘动几下，还有这大门上的玻璃，已经支离破碎的，怎么看都觉得像是经历了百年风雨的地方。

    这里有很多的爬山虎，莫杰从小生活在海边所以没有见过这种东西，只是在书本上看见过描写，知道这种老建筑的外墙上总是会有这样的东西做装饰，只是……这里的爬山虎简直就像是没有规矩的触角，四处乱爬，让人看着总觉得像是被施了魔法而在风中摇曳着。深吸口气，轻轻的试着看能不能打开门，而更让他惊奇的是，这里的大门居然没有锁！

    光顾着看里面的东西了，根本就没注意脚下的莫杰，一脚踩进了欧阳晓放在门口用来去晦气的符水盆里，弄得他这个无奈，“这是什么东西？”怎么里面还有一些黑色的片状东西？

    把自己的脚拿出来，控干水，幸好自己穿的鞋子不怕水，而且莫杰在门口居然发现了欧阳晓的鞋子，这小子实在这里洗脚吗？这都什么嗜好。不过这个嗜好却帮助他很顺利的找到了欧阳晓的所在地，因为他发现地上留下了清晰的拖鞋的水印！“小QQ，我来了！”
20.-第二十章 这小子怎么能这么邋遢
    顺着拖鞋印走了几步，莫杰就发现一个问题，这个人是不是从来都是只走这几个地方？看看楼梯，每个台阶上都只有一个地方是基本没有灰尘的，其他的地方都是厚厚的灰尘，这么说，他的这个小QQ，弄不好还是个懒蛋？

    好不容易睡着楼梯走到了三楼，总算是见到了一个相对于来说比较干净的门前，看了一下这个有点古老的门庭，不由得皱了一下眉，这小子是怎么在这里生存下来的，怎么看都像是鬼屋吧？

    试着推了一下门，让莫杰意外的是，这个门居然也没有锁上？这要是有人进来可怎么办？这个人真的是一点忧患意识都没有啊！轻轻的推开，莫杰伸进一个脑袋想要看看里面的样子，可是这不看不知道，一看吓一跳啊！

    外面这里一看就是一个类似于客厅的地方，面积很大，里面放着一张长沙发还有两个单人沙发的沙发组，对面就是一个电视了，剩下其他的像是茶几什么的，都是平时必用的小东西，而最让他瞩目的就是……在出门的那面墙的前面，放着一个佛像，放在一个像是供奉台的上面，佛像仔细的看看，莫杰也不知道这是哪路神仙，佛像前面还放着一些水果之类的贡品，到现在还正在燃烧的香，天，这小子还信这个？

    偶然间听见里面有人穿着拖鞋走路的踢踏声，一听就是个懒人，走路的时候多不知道把脚抬起来，莫杰从小就让自己的妈妈拿着个小棍子看着，走路的时候如果发现留下的印记是有尾巴的就会给上一下，所以到现在，莫杰走里的时候还有点像猫，总是抬起来再放下。

    “今天从医院收到了两个芒果呢，我们两个人……不对，是一人一佛平分，你要哪一个？”这是欧阳晓的习惯，每天回来的时候，他都能收到好多的水果之类的，回来的第一件事情当然是先和佛平分东西了。

    欧阳晓一直认为，这个佛像可是活着的，吃东西自己一个人独吞实在是觉得有点不妥，干脆，就一人一半，另外一半就放在佛像前，然后第二天早上再吃。因为佛像只东西都是吸取一下那个味道就可以了，剩下的东西当然就他吃。

    听着他拉拉叨叨的说了好多，莫杰觉得现在这小子的生活怎么那么像是生活在古代呢？难道他是穿越过来的？脑子里刚刚有这个想法，莫杰就像扇自己一下，怎么这思维还跟着他就走了呢？拍拍自己的脸颊，“正常点。”

    吃完了芒果，欧阳晓看着自己的两只手，不禁摇摇头，“唉，这个东西是挺好吃的，可是怎么弄得满手和沾了便便差不多呢？洗手去！”莫杰这个汗啊！会有人说自己吃的东西是便便吗？

    莫杰怎么想都觉得自己现在扮演的是偷窥狂吗？可是为了这么个有意思的人，也算是值了！偷偷摸摸的走了进去，里面一点声音都没有，正庆幸着，这小子是不是睡着了，就听见那一阵踢踏踢踏的声音又传了出来，莫杰还算是镇定的想转身出去，可是这小子的脚步声却加快了，没办法，他突然看见了门口有一个挂着衣服的衣架，干脆就躲在这里算了。

    欧阳晓洗完手之后，就搬了个小马扎走了出来，放在佛像前坐好，每当欧阳晓一有了什么可以值得高兴的事情发生的时候，他就会坐在佛像前开始不停的念叨一下。

    “今天我遇到了一个人，就是那个天天晚上给我打电话的家伙，哼！这就叫做冤家路窄，今天我可是狠狠的教训了他一下，当然，佛祖在上，我欧阳晓绝对做的是正确的选择，您是不知道那个人多么的恶劣，至于晚上吓得本少爷睡不着觉的事情我也就不说了，可是其他的呢？明明就是一国产汽车，非得说自己是个外国货，哼，现在被我发现了，他不过就是个长的好看点的，穿的还不错点，手机先进点，笑起来好看点吗？”

    莫杰听到这的时候还是很满意他对自己的评价的，很是中肯，值得接受，（咳咳，真是死不要脸啊！）

    “可是，除了这些他还真是什么都不怎么地，我到现在也没弄明白，我究竟是怎么招惹到他了，佛祖告诉我好不好？我这么听话的人，怎么就会招惹了那么死不要脸的一个人呢？”欧阳晓说到这的时候，还两手合十的放在面前，深吸一口气，开始念起来了什么经……

    莫杰觉得自己刚刚还高兴了一下，现在只能是接续流汗了，这小子怎么每次说话的时候都是大喘气呢？而且居然说自己死不要脸？呵呵，不错，总结的倒是满彻底啊！

    欧阳晓睡觉之前最后一次冲着佛像拜拜，“这个……您要是有空的话就把答案通过梦境告诉我啊！”

    感情他是把这佛像当成能预测未来的工具了？莫杰靠墙站了好久，总算是看着这小子回去睡觉了，就在他走进卧室之前的最后的那惊鸿一睹，让莫杰反应了半天，那梳理的很是有型的头发，很是时尚的颜色，还有那匀称的身段，为什么……穿了一件和尚服？

    卧室的门没有关，莫杰五分钟之后相信，这个人绝对是睡着了，因为他听到了很舒服的哼哼声，这个人睡觉的姿势肯定和小猪差不多，不然怎么会发出小猪一样的声音呢？

    他睡着了，莫杰倒是在人家里自由自在的走了起来，恩，这地板绝对是没怎么认真的擦过，好像也就是随意的扫了一下而已，再看看这个墙壁，这个人估计住进来之后从来都没有找人粉刷过，还有这些家具，按理说，虽然是时间长了点，却都是实木的，如果稍加整理的话，就肯定能整理出不错的效果，再看看这天花板，好几个蜘蛛正在快乐的织着网。

    莫杰盯着这个客厅看了五分钟，基本上是没找到一个能让自己看的过去的地方，为什么会……这么邋遢？
21.-第二十一章 你私闯民宅啊！
    欧阳晓想睡觉的时候是不分时间地点的，只要他的大脑反应睡觉两个字，躺下去绝对超不过五分钟，绝对是睡得着。

    这不，才躺下五分钟，已经是开始毫无形象了……莫杰其实真的是没想看到什么香艳的画面，只是觉得他应该仔细的认识一下这个人，然后画面就冲进了他的眼睛。（知道什么叫死不要脸了吗？莫先生解释的很彻底，明明就是他进了人家的房间，现在还好意思说什么是画面冲进了他的眼睛！夜夜被踢飞！）

    床上的人身上的那个睡衣，也就是和尚服，本来就是及膝的样子，躺下之后，欧阳晓还算是比较规矩的，这底边有一点点的卷起来，倒也没有出现什么很大的尺寸的曝光，直到他睡着了，这姿势也就开始变化，一会儿从正在跑步的运动员变成了蛙泳爱好者，再一会儿干脆头尾调换变成了大头朝下的倒立小青年，而莫杰看到的就正好是他头在床尾时侧身而睡的样子，领口早就已经大大的打开了，本来这个人的骨架有很瘦弱的样子，现在看起来倒是增加了一点柔美，白皙的腿就这么露在外面，睡意的边线已经正好呆在他的臀、部下一点，说实话实在是太让人觉得……受到了很大的勾、引。

    莫杰就这么靠在人家卧室的门前大方的盯着人家看，而且是一点都没有不好意思的感觉，好像人家睡觉的香艳画面就是为了给他看的一样。

    看了一会儿，莫杰突然看着床上的人动了动，这个地方还真是有点危险，干脆就直接回到了客厅，他很想找个地方坐会儿，可是……看看椅子，上面还有一点奇怪的东西在，不坐。再看看实木的沙发，也还是算了，总觉得要是坐上去会不小心塌掉，这个时侯还是站在窗前欣赏一下这里的风景好了，可是一回头，看着从他的上窗沿垂下来的爬山虎的样子，还真是……有点吓人啊。

    莫杰像是被这个东西刺激到了一样，他觉得自己不能忍受这小子活的和头猪差不多，而且关键问题是，现在，他已经看上这小子了，所以……（所以你要做什么？）

    欧阳晓睡得依旧香甜，迷了迷瞪的突然像是听到了什么东西挪动的声音，一开始还以为是自己听错了，后来更是加上了摩擦东西的声音，这让他迅速窜起，站在床上的一瞬间差点就来了个狗肯泥，起的太猛，大脑有点缺血，甩甩头，客厅的声音依然还在，这让欧阳晓意识到，已经很久没有出现的老鼠又出现了，这个老建筑的最大问题就是这里的老鼠了，而且是一代代的传承的很快，在这里，欧阳晓曾经见过一家三口在自己的客厅里昂首挺胸的经过了，对他这个主人一点尊敬的意思都没有，这让欧阳晓大受刺激，立刻去买了各种各样的捕鼠工具，经过系统研究，他找了一个比较人性化的东西，那就是老鼠药。

    粉色的小颗粒，顺便加上一些这些小东西比较爱吃的米饭之类的东西，放在他们经常出现的冰箱门口，果然第二天，这一家三口就光荣的牺牲在了一起，欧阳晓看着他们死也要在一起的这种情谊，决定让他们死也要在一起，放在同一个垃圾袋里扔进了垃圾桶。

    自从那之后，自己的客厅里就再也没出现老鼠的身影，后来他想，很可能是自己同伴不明消失的事件让其他的鼠辈们感受到了生命的威胁都逃走了，今天过来的肯定是哪个不长眼的家伙！

    鞋子都没穿，欧阳晓悄悄的去了浴室，上次他为了着老鼠，还买了电棍回来的，当然这种都是骗小孩子的玩意儿，顶多也就电个老鼠什么的。

    顺着墙边走了出了卧室，并没有看到老鼠，倒是听到了沙发后面的声音，也不管自己脚下的地板为什么变了颜色，只是直到现在他要去抓住那只扰他清净的大老鼠！

    “臭老鼠，你受死吧！”欧阳晓挪到沙发边上，打开开关，就把自己的电棍给挥了出去，然后……安静了下来，因为他看见自己的电棍就这么打在了一个人的头上。

    “啊！”，对于突然出现在自己家里的人，欧阳晓第一反应就是这个人是个小偷，而且还是个长的不错的小偷，他能做的就是闭上眼睛大声的吼出来。

    “停！”这小子打人还真是痛！揉揉自己的头，手里的抹布和小工具也扔在了地上，走到他的面前，看着他继续大叫，“叫什么叫！你又不是女生。”胜似女生啊，这个样子的他怎么看上去都觉得实在是太好看了……顶着一头的乱发，可是却没有显得乱糟糟，倒是有几分性、感在里面，领口依然敞开的很大，隐约的他觉得自己看到了粉粉的红莓……

    听了人家的吼声，欧阳晓一想不对啊，这个人怎么进来自己家的？而且这声音怎么这么耳熟啊？欧阳晓立刻睁开眼睛看着面前的男人，这不是……不是……“你……你……你……”

    “我……我……我……”莫杰故意学着他说话的口气。“我怎么了？”

    “你……你进我家做什么？”欧阳晓总算是可以心安理得的问了，这是他自己的家，他进来就是，就是犯法，私闯民宅啊！

    “我、我进来就是想看看医生住的地方怎么样。”莫杰瞎掰一个理由，然后瞄了一眼依然没发现自己多么性、感的欧阳晓，“眼见为实啊，这欧阳晓医生的生活真是太帅了！”

    被他这一瞄，欧阳晓才发现自己的这个衣服形象实在是有碍观瞻，立刻拉好自己的睡衣，抬起头的时候就发现莫杰一脸惋惜的样子。

    “看什么看，现在给我马上出去，不然我就找人把你给抓走！告诉你，我朋友可是很厉害的警察，不想死的话就给我滚出去！”欧阳晓看着这个比自己高出了一些的男人，很是愤怒。

    

    给读者的话:

    夜夜喜欢这个男人~~吼吼~~什么都会~~
22.-第二十二章 谈判的结果
    “这样啊，那好啊，我正好可以让警察给我说说，如果有人私自在别人的电话里录下了比较伤害当事人名誉的话语，还当众播出了，不知道这是什么罪行呢？”莫杰说这话的时候，还是一脸的平静，发到是欧阳晓心虚的开始转起了眼珠，对了，自己还……对什么对啊！他这么做还不是因为……

    “哼！好意思说是吧？那好啊，我还就让警察说说，有人半夜装鬼吓人，是不是一样的犯法啊？”欧阳晓说道这个的时候，眼神里都散发出了无数的刺，想要把面前这个比自己……高的家伙给灭掉。

    “哦，你说这个啊！”莫杰好像是想起了什么似的，竟然笑起来，这让欧阳晓更加的不爽了。

    “笑什么笑，你已经严重影响了我的生活，不过这些我现在也不计较了，这个……请你出去！”要问他为什么突然就转性不在追究了？说起来还真是有点这个难为情了。

    欧阳晓洗完澡之后，直接套上了这件睡衣，里面可是空空如也啊，现在阳台上的小风不知道怎么就吹了进来，让他本就有点宽松的睡衣就这么快要飞了来，差点就走光了。

    “为什么？我现在一点都不着急，因为你不想和我计较，我可是很想和你计较一下的。”说完之后，莫杰拍拍自己的手，还就坐下来，刚刚他已经试过了这个沙发没有问题。

    “计较什么？”看着他坐下，欧阳晓也跟着坐过去，而且是两只手就按在衣服的前摆上，从这个方向看过去，越来越让人遐想啊！可是觉得自己解决得很好的欧阳晓却一点都没这个意识，还和人家谈了起来。

    “不知道先生是不是还记得前段时间，您的车撞上了一辆大奔！”莫杰说的时候还用了敬语，然后等着他的反应。

    欧阳晓经他这么一说，还真是仔细的想了想，自己的车子……大奔……“你……你是……”

    “很好，想起来了？”看他的反应，莫杰就知道，他明白自己在说什么了，“现在我们来谈谈我的修理费好了。”

    “谁……谁想起来了，我……我不认识你！”欧阳晓会承认就怪了，那可是钱啊！坚决不会承认。

    “哦，原来你不想承认啊！那这样吧，我还是找警察来好了，正好我想把这些事情都问清楚，”说着，莫杰还真是把自己的电话给抹了出来，说着就要打出去，欧阳晓也不管什么对与错上去就想把电话给抢了下来。

    莫杰看着他才冲过来，倒是一点躲的意思都没有，反而是张开两只手把扑过来的人给抱紧了，“哟，您这是叫做投怀送抱吗？”

    “不能打！”欧阳晓都没听他说的是什么，他只是知道现在不能打电话，如果打了的话，自己肯定就……就会被抓起来吧？欧阳晓又一伸手，总算是把电话给握在了手里，不由得奸笑了一下，完全没注意自己现在的这个姿势……就这么骑在人家的腿上，一只手抓着人家的胳膊，另外一只手则是抓着人家的电话，总之，现在他整个人都挂在人家的身上了。

    “想谈了？”看着他这个诱人的姿势，莫杰突地发现，这可不是一个好现象，自己有了反应。

    “谈……谈什么？”欧阳晓拿着人家的电话的时候才发现，这个姿势实在是有点不对劲，立刻退到自己刚刚坐的地方，还不忘把已经有点窜上去的衣摆拉一拉。

    “就……谈谈我们两个人的赔偿问题好了。”莫杰也换了一个姿势，把一条腿搭在另外一个上面，弄得从欧阳晓这个方向看过去，他的腿就变长了好多的感觉，哼，谁不会啊，欧阳晓也学着他的样子把腿搭了过去，谁想动作太大，差点走光，弄得莫杰差点当场就喷了鼻血。

    “赔偿？”听到这两个字，欧阳晓的眼皮突突的跳。虽然他这个还没有达到葛朗台的地步，可是他还是比较爱财的，一听他要谈赔偿，当然就炸毛了。“我为什么要给你赔偿啊！明明就是你……是你的错。”

    后半句没什么气势，被人家一下子给瞪了回去。莫杰很满意他的反应，从兜里拿出来一张收据，没错就是修车单据，随时踹在身上，就是为的见到这个小子的时候有个借口，没想到还真是派上用场了。

    “这是单据，我也不算零钱了，之前你给了我三百多，我就算你四百，修车的零头也去掉，你就给我五千六百块就行了！”莫杰生意人很快就算完了帐。

    “五千六？”一听到这个数字，欧阳晓就不干了，干什么，讹人啊？要这么多钱，就是贴金子也用不了这么多吧？

    “是啊，本来用不了这么多的，谁让你在逃跑的时候不小心踩急了油门又撞了一下，结果就花了这么多的钱。”莫杰解释的合情合理，欧阳晓脑筋转的很快的再想办法，今天可没什么病人家属给自己说好话了……

    莫杰盯着他转动的很快的眼睛，明明就是一双勾人的丹凤眼，现在灵动的转起来，就让人忍不住吻上去，本来就没有准备要钱的莫杰干脆就找了一个个刚想到的办法。“其实你不还也无所谓……”

    欧阳晓就是喜欢听这句话，也不管人家下半句说什么，先打岔，“不要钱是吧？那好了，我们已经谈完了，请走吧！”说着就站起来要请人家出去，谁想一阵小风过来，差点让他再次曝光，立刻坐下来。

    “这样不好吧？我想如果我走出去了你肯定会不高兴的……”

    “我……”高兴死了！可惜没说出来就被人家给打断了。

    “也肯定会内疚，我的要求其实很简单，因为我的那个公寓最近一直都不怎么安静，所以我就想着什么时候找一个这么幽静的地方住上一段时间就好了，所以，我决定搬进来。”莫杰真的是在心里给自己喝彩都不是一次两次，这个提议真的是太好了。

    

    给读者的话:

    嘿嘿~~热~
23.-第二十三章 什么？你要搬进来？
    “你……搬进来？”这个提议倒是让欧阳晓省了不少钱，可是……“你为什么要搬到我这里来？”

    “因为我觉得这里很安静，而且环境很不错，总体来说是个生活的好去处。”说着，莫杰还四处走动了一下，发现这个房间的通风都很不错，就算是不用空调，这一年里面也热不了多久的时间。

    “可是……”欧阳晓看着他好像是在自己家一样的自在，心里有种想要诅咒他的冲动！可是如果自己不答应的话，就要赔上很多的钱，这……他还想着下次放假的时候，用这个钱去西藏还有莫高窟呢！不行，他有条件，自己也有条件的好不好！叉着腰，欧阳晓眯着眼睛开始讲条件，“先说清楚，你打算住多长时间！”

    “按照这个地界的房租价格来说，一般情况下，一个月的租金也就是一千块……”说到这，欧阳晓想要反驳，可是莫杰是谁啊，怎么可能就这么轻松的被他反驳呢？“当然如果你能把这个楼下的楼梯墙面还有甬道的所有设施都弄的很好的话，我相信你绝对算得上是不错的地界，到时候要五千我都给你，可是看看这四处都是灰尘的地方，我真的很想说一千块钱都是多的。”

    几句话就把欧阳晓的嘴给堵得是严严实实的，“那岂不是要五个月？”

    “恩，不错，算数很好！五个月，还有剩下的六百快钱，那大概是十八天，给你点折扣就十五天吧！”

    莫杰说得好像是欧阳晓捡了多大便宜似的，“我现在是不是应该给您老磕个头说声谢主隆恩啊？”可惜，这声询问是一点诚意都没有，眼看着后槽牙都要断了。

    “不用这么客气，以后大家就同居了，没必要这么在乎一些礼节，毕竟我们现在是社会主义你说是不是？”莫杰笑的那个灿烂，让欧阳晓都觉得想要敲下他的两颗最闪亮的小门牙。

    “请注意你的措辞，这叫共同居住，不是同居，而且还说清楚了，我现在是房东，你现在是租户，什么事情都要按照我的要求来办。”欧阳晓也不是那种可以让人任意宰割的人，突然有这么个和自己有过节的人住进来，他当然要仔细的了解一下了。

    “好啊，这个我还是同意的，明天我就带合同过来！”莫杰更会给自己弄个保障出来，唉，现在越来越觉得自己的生活会存在无限生机啊！

    “好啊，还有明天我会带着生活条约等着您老大莅临，现在，请你给我出去！”欧阳晓连拖带拽的把莫杰给弄了出去，然后砰地一声关上门，顺便上了锁。

    站在他家的门外，莫杰深吸一口气，然后大摇大摆的走了出去，“今天是个好日子啊……”

    他这一唱，楼上的那个恨不得直接把东西都忍下去砸死他，欧阳晓现在根本就睡不着了，满脑子都是明天有个人要搬进来，而这个人就是被自己撞了的那个什么莫杰。

    本来还有那么一点点的好感，全都因为这个人的恶劣行径，已经消失殆尽了，就说自己是GAY吧，可是他也是个很有品味的GAY，绝对不能找个这样的人和自己呆着，要不然平时都是自己欺负别人，到头来变成被欺负，那岂不是很悲催？

    不行，一定要制定一系列的条款才行。

    欧阳晓从自己的书桌上翻了半天，才找出来一本简装的刑法，要问他怎么有这个，当然是以为他的上上上个男友是学法律的，所以他也就顺便学习了一下，打开看了两眼，他就觉得头晕，他这个人好好地看过的书没有几个，干脆把刑法扔进了箱子里，想什么时候来个收费的卖了能赚点钱花花，干脆打开自己的电脑，这个东西自己平时基本上是不怎么用的，所以尽管是买了很有段时间了，也和新的差不多。

    “条约……”搜了半天，总算是在一个不知道叫什么的论坛上看到了一个共同居住条约，仔细的看了一下，还不错，加起来十条，还算是相信，欧阳晓变直接拿起笔开始抄。

    莫杰则是开车回了自己的酒楼，一路春风荡漾啊！打开门的时候，里面的工作人员们看着老板的样子都忍不住围上来，“莫哥是不是又钓上了哪家的小美男啊？看看笑的这么的肆无忌惮，惨绝人寰！”帅子用他还算是比较不扎实的语文功底形容了一下于飞现在脸上的表情。

    “好奇？”莫杰倒是不在乎他的用词错误，毕竟他心情好啊！唉，能找到这么一个有意思的，还和自己一样是GAY的人，不错不错。

    “莫哥，你现在笑的这么淫、荡，让我们诸位看上去都觉得恶心。”贺奎一语中的，其他人纷纷点头，莫杰的笑收回去了一点，两眼盯着这群没事做的人。

    “我怎么听着楼上有人喊着要点菜呢？看来我养了这么多的残疾人，真是对社会有贡献啊！”

    一句话就把其他的小人物都给吹走了，剩下来的两个依然是锲而不舍，毕竟他们现在需要点绯闻八卦过日子，尤其是自家老板的，这听上去就更有动力了。

    “还有事？”于飞瞄了一眼他们两个人，没死心不代表自己就得满足他们的好奇心。

    “透漏一点吧，我们两个你还不知道了，转进肚子里的东西才来不拿出来的。”帅子举手保证，可惜一点作用都没有，莫杰只是给他个白眼，继续喝水。

    “还有我也是，我绝对不说。”贺奎也开始发誓，可惜他们老板今天是打定主意不说话了，所以两个人也只能是悻悻离开，站在不远处研究着莫杰的一举一动。

    “根据长时间的观察，我觉得他肯定有问题，你觉得呢？”用胳膊碰碰贺奎，帅子很是有把握的说道。

    “恩，我也这么认为，看上去就是太诡异了，肯定是有奸情！”

    自己的两个员工在一旁的讨论全部都收进了莫杰的耳朵，他也不多说，只是一个眼刀扫过去，两只迅速抱头鼠窜。
24.-第二十四章 进驻欧阳家喽！
    说起这个合同，莫杰可没欧阳晓那么麻烦，反正只要两个人签字了，无所谓什么形式。

    欧阳晓一晚上在医院都是很忐忑的过去了，心想明天早上就要看见一个人出现在自己面前，还说什么未来的几个月都要和自己住在一起，想想都觉得自己的脑仁痛！

    整晚的没精神，一直持续到了第二天早上，由于晚上的时候，欧阳晓考虑到自己还有点梦游状态，所以很好心的把自己的爱车留在了家里，没有拿出去陷害大家的生命。

    想着还是打车回去算了，这一大早的这个时间要是挤公交车，自己铁定是回不去了。

    站在路边大大的打了个哈欠，欧阳晓觉得自己现在就能睡着，前后左右的摇晃了一阵之后，突然一辆车冲了出来，中间的门打开，自己就被拎了上去，一点反抗的能力都没有，上了车，欧阳晓看都不看车上的人是谁，就开始哭爹喊娘了。

    “大侠饶命啊，你们要钱的话我就给，不过本人身患恶疾，命不久矣，还请大家……”这求饶的话说的很是自然顺口，可是没念以后，他就听见自己耳边响起了奇怪的嬉笑声，而且还不是一个。

    “本大侠就饶了你吧！”熟悉的声调还有这个说话声，欧阳晓迅速抬头，就看着莫杰笑的是一脸的得意，而他的手还拎着自己的衣领，他肯定肯定，自己的雪白的衬衫绝对被这个人给抓上个大手印。

    “你有病啊！”根本就不在乎车上还有两个人在，欧阳晓对着莫杰的腿就踹了下去，很满意的听到了莫杰的闷哼之后才算是停了下来，反正是搭上了免费车，生下钱了，欧阳晓靠在椅背上冷着脸。

    “这话说的可是一点良心都没有了吧？我可是特意绕过来接你的。”揉揉自己的腿，莫杰觉得自己真是多此一举啊！

    “接我？”欧阳晓一听他的话，就忍不住想要再踢他一下，“有你这么接人的吗？上来就拎着人家的领子拽上车！”说到这里，欧阳晓很是庆幸，这是早上，医院的人还是不是那么多，不然自己的那个光辉形象啊！

    “这都要怪你，站的地方离出租车可以停车的距离就差了十米，这要是随便停车的话，肯定会被罚款的，所以就只能是把你请上车了。”莫杰解释的是合情合理，可是欧阳晓根本就不领情，转头看着自己被拉上的这辆车，看上去很宽敞，也很舒适，不过肯定不是上次被撞的那个大奔，这个人的车还真是多啊！

    车的前座还有两个人，刚刚欧阳晓听到他们两个人的闷笑了，看着他们穿着一样的衣服，还有车子座位上印着的广告，搬家公司？“你带了多少东西？”

    “没多少，都在后面。”莫杰指了指，欧阳晓回头才发现自己坐的这个是个小型的货车，就是搬家公司常用的那种，忍不住把半个身子都探出窗外，吓得莫杰又是拉着他的领子给人拉了回来。

    “你坐车就不能老实一会儿吗？”刚刚的动作实在是太危险了。

    “和你有关系吗？”欧阳晓对他的这个拎着自己的动作很是不满意，刚刚还造成了自己一瞬间体会到了窒息的感觉，这个人有毛病，多管闲事，像是害怕被传染，欧阳晓整个人都向车门的方向靠了一下。

    莫杰倒不在乎他的忽闪忽闪的眼睛里在想什么，只是觉得这个人的所有动作都太好玩了，忍不住就想伸手捏上一下，可是现在还是忍住的好，毕竟现在还没有搬进去不是？这要是不他给惹毛了，自己不然最后的下场会很惨烈。不仅进不去门，还会被揍死，他相信这个身体看上去很瘦弱的人有这个爆发力。

    车子总算是到了欧阳晓所在的地界儿，下车搬东西的两位仁兄盯着这个建筑物还着实发了一会儿呆，毕竟他们刚刚把东西搬上车的地方可是本市数一数二的豪宅啊！

    他们的车子刚刚停下，欧阳晓就听见后面还有一辆车也停了下来，里面也走出几个人，转头瞪着莫杰，“你把你家都搬过来了？”

    “东西不多，主要是我的床搬过来了，没办法，我这个人比较赖床。”莫杰说完就走过去指挥所有人开始搬东西。

    欧阳晓看着那群人没有经过符水洗脚就这么走进了自己的圣地，这让他很是无奈的蹲在了自家口边上约三米的地方，一脸的沮丧。

    半个小时之后，莫杰才算是把楼上的东西搬完，下楼给了他们钱打发走了，转头就看见那个正在拿着小棍儿在地上奋斗的欧阳晓。

    “多大了，还玩这个！”伸手就把他的后脖领给拎了起来，欧阳晓果不其然的再次体会到了窒息的感觉。

    “管得着吗你？”把他的手挥开，欧阳晓想着今天晚上一定要好好的把符水洒洒，把这些人身上带着的冤气之类的不干净的东西都清除出去！

    莫杰一点都不在乎他的小脾气，还特意跟着他的习惯，在他的符水里洗洗脚才穿上自己带来的拖鞋上楼去，可是没走几步，欧阳晓就又冲回到门口把一整盆的符水给倒进了前面的草丛里，是的，草丛，因为已经很久没有修剪了。

    “为什么倒了？”莫杰看着他把那个盆放下然后理都不理他的上楼去了。

    “我不想长脚气！”

    “呵呵，放心好了，我这个人有钱有车有房，唯独就是没有脚气，你放心，真的，我都不骗你……”莫杰一点都不生气他的样子，反倒是觉得可爱极了！

    听着他满嘴的废话，欧阳晓真的觉得自己要疯了，转身看着他还准备张嘴，欧阳晓的拳头就举了起来，“我知道你牙齿很白，不想掉下一颗两颗的话，就给我闭上嘴。”

    莫杰果然听话，有的是时间，不在乎这一会儿了，两个人一通进了三楼的房间，前脚他进去，后脚欧阳晓就退了出来。回头恶狠狠的看着莫杰，“谁让你搬到三楼的？”

    

    给读者的话:

    看完留个爪印哦！~~
25.-第二十五章 竟然侵略我的地盘
    “当然是我自己了。”莫杰倒是大方的走了进去，看着客厅里堆着的一大堆东西，很是满意的开始收拾。

    “我是房东！”欧阳晓像只茶壶似的站在这里，指着莫杰大吼。

    “我知道你是房东啊，而且我的租期是五个半月，我都记得很清楚的，你实在没必要这么和我强调，我这个人记性很好的，真的，我现在都能记起来我小的时候……”莫杰故意用语言战术，成功的让欧阳晓同志瞬间发疯。

    “你给我闭嘴。”欧阳晓从自己的兜里拿出纸笔，在他草拟的合约上，明确的加上了第十一条，禁止说废话。

    “好吧，我闭嘴，那这个东西你有地方放吗？”莫杰拿起放在箱子里的笔记本，示意欧阳晓。

    “不知道！”气死他了，明明就是自己家，可是却搬来这么多的东西，也太放肆了吧？

    “不知道？刚刚我看见里面有一个很大的电脑桌的，我就放在那里就行了。”莫杰根本就是一开始就打算好了，走进里面的卧室，把电脑放在电脑桌上，还把人家的显示器想左侧移动一下，打开自己的电脑。

    欧阳晓知道自己的眼睛绝对是没错的，这个电脑外壳上那个不知道被谁咬了一口的苹果标志，还有这个造型，绝对不可能是个便宜货，站在卧室的门口，看着他一会儿在自己的阳台上放一个鱼缸，一会儿在电视边上放一个小小的仙人掌，要不就是一些相框之类的，还真是准备把这里当成自己家了？

    “我说……”欧阳晓忍不住了，不能让这个人这么嚣张！“你是不是应该明确一下自己的地位？”

    “地位？现在是社会主义，没有什么地位之分了。”一看就知道莫杰小的时候肯定是接受过老实及父母的多次的政治教育。

    “我要说的是，这里是我的私人空间，拜托，你要是想去要住的话，就请到二楼去。”欧阳晓指出自己的目的。

    “二楼？可以啊，我也是看了那里的景色，真是很风光啊，而且一看那个鬼屋似的房间，我就可以坚信一点，一个月一百块就足够了，这样就是可以住五十六周，除以十二个月一年的话……就是……”莫杰很肯定的开始算计起来，让欧阳晓的眼皮一直跳，他这个人的数学本来就不怎么地，让他这么一绕，更蒙了。

    “停！”反正经过他这么一算，欧阳晓知道一件事情，那就是他呆在自己这里的时间成十倍数的增长，让人很是郁闷，“先说明白了，卧室的部分我不允许任何人可以染指，听到了吗？”

    “这样啊，那好吧，”莫杰一脸为难的指着自己的超大双人床，“看来我只能把我这个意大利的原装进口床放在佛像面前了，这样也不错，天天晚上，佛祖同志都能看见本人的精美身材……”

    欧阳晓浑身的毛发瞬间立了起来，这还了得，立刻冲进自己的卧室，仔细观察了一下，恩，剩下的地方好好整理一下的话，应该能放下他的那张床吧。“你还是把东西给了搬进来！”

    “好咧！”莫杰在心里闷笑，什么叫打蛇打七寸，就是这个意思了，唉，看吧，只要一棍子下去，小蛇精立刻就老实了，服服帖帖的听着自己管。

    一个小时之后，最大的一个工程完成了，莫杰一个人脱了上衣，原因他说是实在太热了，欧阳晓坐在自己的床上，看着他一点点的侵占自己的地盘，比如说，他的床占了整个房间的一半空间，自己的电脑桌明明就是自己一个人用的，现在也被他霸占了，而且还是能买自己五六个六七个电脑的笔记本，心里不平衡，更可恶的是，这个人居然打开了自己的衣柜，不停的评头论足。

    “这是什么东西？抹布吗？”说着莫杰从里面找出来一个东西拿在手里，欧阳晓冲过去抢下来直接扔进了垃圾桶，那是他前一阵怎么都找不到的袜子。

    “这是什么？最近的褶皱型衬衫吗？”请注意，莫杰拿衣服的时候都是用捡的，没错，除了上面挂着的几件衣服之外，欧阳晓的其他东西都是乱七八糟的堆在下面，上面的小隔层，一般情况下都会放上内裤袜子之类的小东西，可是现在则是乱七八糟，根本就没看见一个是整齐的。

    “这个是什么？”又看了一眼，莫杰回头想要数落欧阳晓的时候，才发现，瘦弱的欧阳晓就像是只大苹果，红彤彤的脸颊，气鼓鼓的嘴，两只凤眼现在已经开始冒火了。

    “你还想说什么？”欧阳晓严重的认为自己需要去看看牙齿，因为自己真的是咬牙次数过多了，牙釉质都有脱落的迹象，可见他咬牙是多么的用力啊。

    “没什么，我只是说……这么便宜的房租，我可以做一点事情代为补偿一下……比如说，这个衣柜，我来弄。”假笑一下，转过头，面对这个衣柜，或者说垃圾场，莫杰深吸一口气，在欧阳晓随后的半个小时时间里，他的嘴巴总是长的老大，最后干脆就是坐在莫杰的床上，看着他床边的衣柜一点点的变化着，顺便还开始感叹。

    “衬衫可以这样叠啊！哦，要放在这个格子里才行的？这个袜子可以这么放……领带这样放好弄多了，还有这个……恩，这个衣服现在的确穿不着了……”

    莫杰听着后面的好好学生不停的赞叹自己的手脚麻利，很是高兴和自负了一下，‘我的好处那可是大大的，等着瞧吧！’又是半个小时过去，欧阳晓瞪大眼睛看着相当有条理的衣柜，一半是自己的东西，一半是莫杰的东西，天啊，自己是不是……“你以前是不是当保姆的啊？”

    “真是抱歉，让你失望了，我只不顾就是做了一个人应该做的最基本的事情，不用这么羡慕我。”莫杰来了个回眸一笑，可是这嘴巴就让人觉得欠揍了，欧阳晓本来有那么一咪咪的情绪缓和，现在完全没踢到九霄云外去了，果然不能惯着他！
26.-第二十六章 系统改造你的窝？
    莫杰看着欧阳晓很是困倦的样子，这才想起来，欧阳医生他可是昨天晚上夜班啊，自己怎么把这个给忘记了？

    “对了，你不睡觉吗？”莫杰发现这个人只要一困的时候，好像总是喜欢前后左右晃，你也不知道他是准备倒向什么方向去。

    “睡觉？你这么吵我怎么睡？”其实从他开始铺床那一刻起，他就已经想睡觉了，可是，他这个人睡觉的确很快，一般情况下五分钟就能睡着，可是这五分钟一定是绝对安静的才行，不然只能使睁着眼睛干瞪了。

    “这样啊，我出去，你睡吧！”莫杰果然走了出去，而且还很好心的代上了门，欧阳晓看着们关上了，立刻就冲进了浴室里，痛痛快快的洗个澡，然后换上睡意，躺在床上就睡，今天是他的新纪录的日子，沾到枕头就睡着了。

    莫杰听里面是一点声音都没有了，再看看这客厅的一大堆东西，看来自己要想改造这个小子其实并不困难啊，无非就是一个‘懒’字在操纵着他，加上不会做家务，看着他崇拜自己的眼神，莫杰这心里很是欢畅。

    剩下的东西相对来说就简单的很了，半个小时结束战斗，很想进去洗洗澡的，可是……看看自己卧室的门，自己还是不要去打扰了，干脆回店里一趟好了，他明明记得在店里的仓库有一套自己很需要的东西。

    欧阳晓迷迷糊糊的醒了过来从床上坐起来的时候，眼睛一直盯着自己已经面目全非的房间，反应了半天，才算是明白过来，有一个人搬进来了，而且还是个土匪似的人物。

    仔细听听外面，欧阳晓是什么都没听见，今天晚上自己不用去医院了，明天就是白班，晚上再睡吧。

    整理了一下自己的睡衣，明明自己买的时候正好到膝盖的，怎么现在好像是是向上缩短了十公分呢？而且还有继续向上缩短的趋势，难道还能缩短成半身的睡衣了？

    “没想到寺院还被骗了？真是应该通知他们一下，这些东西他们还是不要去上货了，不然肯定会被骗的更惨。”欧阳晓就是认准一门心思，绝对是别人骗了他最尊敬的寺院而不是寺院欺骗了他。

    欧阳晓起床穿上拖鞋，在自己的房间里踱了几步最后眼睛都落在了他的那个什么意大利原装进口的床上。上面的所有床上用品都是深色系的，看着很是舒服的样子，还有他的枕头，忍不住伸手摸摸，哇塞，软的简直就有点不像话了，要不坐上面试试？

    脑子里出现这个想法的时候欧阳晓已经付诸了实践，直接蹦到了人家的床上，开始做着各种各样的蹂躏姿势，莫杰要是看见自己的床被他这么蹂躏，肯定就是要发发脾气的，不过既然是欧阳晓的话，估计也没什么大不了的。

    “真是不错，不知道这样的床多少钱啊……”欧阳晓看着他的床，再想想自己的床的感觉，那张床还是自己上初中的时候，老爸老妈特意买的呢，幸亏自己没长的太高，不然肯定要换了，果然没有办法比。

    欧阳晓在人家的床上着实嫉妒了一下之后，就开始琢磨着，怎么着才能让自己的床也这么舒服呢？多铺一床被子？

    无聊了一会儿，欧阳晓想着还是换衣服去外面吃点东西吧，这一睡就是到了晚上，自己吃东西还都没什么着落呢，唉，这就是自己的悲催之处啊，以前父母都在家的时候，二楼是一个储藏室和厨房，现在完全就是堆起了很多自己的收藏品，说道这个，自己今天穿什么出去呢？顺便去一下酒吧？指不定又能碰上谁家的小美男呢。

    急速打开衣柜，看看自己今天晚上穿什么，他记得自己的……说实话，欧阳晓在惊叹这个衣柜的整齐之余，伸出自己的爪子就开始向里面扒拉起来，十分钟之后，找到了一条很是性感的暗纹内裤，还有一跳很休的短裤，请记住，欧阳晓先生现在不过才二十四岁，要不是他上学早的话，现在怎么说还在学校混日子呢，所以偶尔充当一下学生族，这不算是过分是吧，对了还有T恤，挑了半天，他还是比较喜欢那件灰白色的，穿戴完毕，欧阳晓看着镜子里的自己很是满意，转身就走了出去，再转头看看那个被他蹂躏过的衣柜，依旧惨不忍睹。

    迈着轻快的小步伐，欧阳晓走出了家门，而且是直接把门给锁上了，也不管他的那个房客是不是会回来，或者现在死到什么地方去了。

    刚刚走到二楼的时候，他突然听到了里面有声音，而且还有越来越大的趋势，看看这门，虽然自己平时不上锁，可是也没人会进去吧？难道是小偷？

    不过很快，欧阳晓就否定了这个想法，因为他听见里里面的人好像是被什么东西给砸到，嘟嘟囔囔的骂了一句。难道那个莫杰又要在里面做什么怪了？

    打开门，偷偷的向里面瞧，欧阳晓顿时觉得惊人，自己上次进来这个房间，好像是……去少林寺回来的四个月前吧，当时是因为自己带回来的东西太多了，所以都放在了这里，之后嘛……好像没收拾过的，而这些东西中间坐着一个男人，正式用毛巾盖着脑袋，带着口罩的莫杰。

    “你这又是在玩哪一出啊？”这个人为什么就不能老实一会儿呢？“怎么着，想要搬到这里来住了，不过先说好了，房租不变啊！”

    莫杰哭笑不得的看着使着小心眼的欧阳晓，他这还不是为了他们两个人的生活吗？居然想要撒手不管？怎么可能这么轻易的答应下来。

    “真是让你失望了，我这个人呢，一般情况下都不喜欢自己住的地方充满灰尘，另外就是我想要组建一个比较好一点的厨房。”

    莫杰的宏大理想显然没能引起欧阳晓的认可，厨房？这辈子都和他没有任何关系。
27.-第二十七章 珍贵的符咒
    欧阳晓看着这个坐在地方还在忙碌的人，只能是单手撑在墙上，无奈的看着他，为什么自己要让这样一个八婆嗦的男人住进来呢？难道自己是欠虐吗？

    “厨房？很抱歉，我这里不包饭的，要吃东西请自行解决，而且我再提醒一次，这里是我家，怎么样和你一点关系都没有。”居然说什么灰尘多，就多灰尘了又能怎么样？自己又没有求着你住进来！

    “我知道你不包饭，不过我说过的，为了回馈你能租房子给我，我包你的饭不就好了吗？”莫杰低头继续整理着手里的东西，这些黄纸，上面都画魂一样的东西是文字吗？

    “你会做饭？哼！”欧阳晓总觉得他这样的男人，只适合放在橱窗里，而不是在厨房里，说他会做饭，猪都能上树了。

    “等着瞧好了！”于飞可不在乎他的不屑态度，毕竟自己还做过很多能让他掉下巴的工作呢，突然觉得有什么地方不对劲，眨巴了半天，莫杰突然站起来冲到门口，通过外面还有点微弱的光线，他仔仔细细的打量了一番欧阳晓，“天啊……您老这是要返老还童了？”

    “真是抱歉，如果这个词用到您的身上那可真是很有用，而且还有一个比较实用歇后语来形容。”欧阳晓看着他像是看猴子马戏的眼神盯着自己，这心里的小火苗就窜起来了，他什么意思啊？

    “哦？欧阳晓医生还懂这个？”莫杰把头上的毛巾和口罩都拿了下来，靠在墙上等着他说。

    “老黄瓜刷绿漆，装嫩啊你。”欧阳晓看着他居然还把T恤掀了起来，露出了平坦的小腹，隐约的还能看见肌肉呢，这个人……身材不错嘛。

    “这出去有事？”莫杰看着他这一身的精心打扮，看样子可不单单出去买东西吧？肯定有事情。

    “哦，对了，这是我们共同生活的条约，有时间好好看看，第一条就是，不能干涉对方的隐私，现在您已经犯戒了，犯第二次的时候就请搬出去。”欧阳晓胜利的把纸张排在他的肩膀上，准备大摇大摆的走出去，可惜莫杰怎么可能这么轻松的就放过他。

    “等会！”莫杰看他要走，立刻拉着人家不让动，这出去做什么，明眼人一看不知道，可是他莫杰知道啊，这摆明了就是去钓人的啊，要找点借口把他流下来才行。

    虽然自己才搬进来没一天，可是已经充分了解了这小子的所谓的什么鬼啊神啊的，看着屋子里那一大堆的东西，当然也要问问主人怎么办吧？

    “干什么？”欧阳晓看着他的一双黑手就这么握住了自己的胳膊，他就止不住想要给他剁下去。

    “我只是觉得房间里的那些你的收藏，不知道还要不要，我可准备扔了！有的都有点发霉了。”说实话自己有点看不下去了，他堂堂一被人民尊称为天使的家伙，怎么天天信得都是这些个旁门左道呢？

    “发霉？”两个字就打消了今天晚上出去钓谁家小美男的计划，显然这写东西可比小美男重要多了。

    得意的看着欧阳晓直接窜进了房间，莫杰在心里暗暗的想，‘有我在，你还想去做什么？找男人？嘁，这眼前放着一个呢不是？

    “真的发霉了啊！”欧阳晓鬼哭狼嚎的坐在地上，看着心爱的东西，也不在乎自己的这一身衣服是不是会脏了，都要搬到楼下去通风晒太阳，虽然只剩下夕阳了。

    “你干什么去啊？”莫杰看着他搬着一大的东西准备下楼去，急忙阻止。

    “我说你是不是上辈子是门神啊，怎么总是堵在门口呢？这都发霉了，当然是把它们拿到楼下去啊！”欧阳晓隐约的都能闻到霉味了，以前的时候没觉得怎么地啊，看来最近下的几场雨是罪魁祸首了。

    “现在这个时间拿出去，待会儿再拿进来？到时候湿气更重。”莫杰把他怀里的东西都抢了下来，“跟我来。”

    欧阳晓看着他走到了里面的一个房间，自己也就跟了上去。印象中，这里是自己以前的玩耍的地方吧，不过那都是很小的时候，现在到处都是灰尘。

    “我真怀疑你自己是怎么生存啊！”莫杰就是忍不住要磨叽一下欧阳晓，看着他有那么一点点不好意思的表情，心里都够乐半天的了。

    “反正又不用，你管的也太多了吧？”嗦的像是个老太太。

    “今天是晴天，晚上的气温也不会低，这里的窗子不关也没事，通风就行了。”看着他把东西就这么放到了地板上，这地板上都是灰尘，严重玷污了他的符啊，欧阳晓不干了。

    “这些东西不能放在地上，你没看见有灰啊！你知不知道，这都是各个寺庙里最好的符咒？你居然就这么给我扔到了灰堆里？”说着话的时候，欧阳晓一点内疚的心思都没有，也不想想是谁把这些东西放在这里等着长毛的。

    “好吧。”莫杰好耐心的站起身，走到外面，看着那些满是灰尘的桌子，再看看欧阳晓身上的衣服，“你最好把这些东西都换下去，不然一会儿要是弄脏了，洗的时候你可别后悔。”

    “哦。”低头看看自己的衣服，的确，这要是弄脏了就可惜了，而且刚刚自己看衣柜的时候发现了一个问题，好像有的衣服虽然挂在上面，却是已经让自己穿过的，也就是说自己好像没什么干净衣服了啊！急匆匆的回去换下衣服，欧阳晓又颠颠的跑回来，因为为了他的那些符咒，他什么都肯做。

    莫杰都不知道在什么地方弄来的抹布，就着二楼的水龙头，他已经开始擦拭桌子了，然后晾干，再去擦里面的地板，而欧阳晓则是站在边上看着，不知道要做什么。

    “我干活的时候不用参观指导。”莫杰把拖把放进去冲水，就看见带着口罩的欧阳晓无辜的看着自己，简直就是一雕像。
28.-第二十八章 郁闷好郁闷
    “谁指导你啊，我就是想问问，现在要做什么？”他这个人对家务活实在是没有什么很大的天赋，想当年老实布置作业要回家拖地，然后拿到家长的签名才行，满怀激、情的欧阳小朋友回家就准备拖地，把一盆水都泼在了地上，还拿着刷子刷起来，正敢的起劲的时候，二老回来，看着他们刚刚换上不久的木质地板就这么被这混小子给毁了，直接捉住打了一顿屁屁。

    “你……拖地吧，再来一遍就行了，我收拾这里。”一共就两个大的房间，比较容易收拾，莫杰当然不知道欧阳晓的厉害，所以想着现在小学生都会的事情，他肯定做的好，也就放心的把这光荣而艰巨的任务交给了他。

    等到他大概的已经把这里的灰尘清理干净，想着找他要拖把的时候，莫杰才知道，永远不要小看欧阳晓，这家伙的破坏能力还真不是盖的。

    “你这是拖地呢？还是和泥玩呢？”地板上哩哩啦啦的都是水印，加上欧阳晓的鞋印，基本上没有什么能看的地方了。

    “当然是拖地了！”欧阳晓对他的这个口气相当的讨厌，他也不想这样啊，可是弄着弄着就变成这样了。

    “拖地，我刚刚给你的时候，这地可都已经很干净了，你看看现在，怎么都是鞋印？”莫杰像是批评小孩子似的指着地板上的印记说话。

    “我……我也不知道。”被批评，欧阳晓竟然没有回嘴，这完全是欧阳妈妈以前留下的底儿，和家务活有关的东西，只要人家批评，欧阳晓都能接受。

    看着他还算是比较好的认罪态度，莫杰也就不多说什么了，干脆就直接拿过来拖把，然后一只手还拉着欧阳晓，带孩子似的站在水池边，开始涮拖把，然后拧干，再拉着他走到里面的房间，在欧阳晓好学生的目光的注视下，一点点的把地板都弄得很干净，然后一点印记都不带的，站在了门外。

    “看清楚了？”竟然没还嘴，莫杰觉得惊奇极了，这要是平时，早就指着自己的鼻子开骂了吧？

    “恩。”这么神奇，居然都能感觉到在反光了，自家的地方原来这么干净的吗？

    “好了，现在站在这里登上十分钟，就能干了，你呢，现在去把你的那些东西分类，有的到现在还没有开封呢。”莫杰为了不让自己的劳动成果再次遭到毁灭性的打击，干脆给他找一个不用动地方的事情做。

    欧阳晓听话的走到那堆东西边上，拿上一个小马扎坐好，开始用剪刀把箱子一个个的拆开。

    可是蹦蹦蹦的剪开几个捆扎的带子之后，一道亮白的小闪电穿过了大脑，不对啊，怎么现在自己还让他给管着了？这不是自己家吗？自己又没有求他，凭什么教训我啊！

    “我说姓……”

    “对了，你把这个东西拿着扔了去！这些是绝对不能用的了，现在快点扔下去，不然的话会有老鼠的。”莫杰一句话就给他堵了回去。

    欧阳晓刚刚起来的火焰就这么被浇灭了，听话的拿着大个的垃圾袋下楼去。

    傍晚的时候，大爷大妈们都会准时的聚在一起拉拉家常，今天的主题，就是蹲在垃圾桶边上的那个张的很可爱的孩子。

    “哎哟，那孩子是被谁扔在那里的？”一个老大妈说到，他们聚会的这个楼层正好能看见欧阳晓蹲着的位置后方的垃圾桶。

    “怎么没见过啊，这孩子是从什么地方来的，以前没见过啊。”另外一个大妈也跟着说道。

    “看着长的挺好看的啊，不知道是不是在等谁家的姑娘啊……”

    俨然这个蹲在垃圾桶边上郁闷着的欧阳晓现在已经被这群大妈们认定了是个痴情的种子，只可惜，这个种子现在气鼓鼓的，像是要爆炸。

    ‘为什么自己的家现在变成了这个样子？为什么自己要听那个家伙的话？害的自己刚刚找垃圾桶都找了半天……’（难道之前都不扔垃圾的吗？）

    欧阳晓的现在思考的简直就是十万个为什么！兜里的电话就响了起来，拿出来一看，居然是那个催人命的莫杰，直接挂断。

    五分钟之后，自己的视野里就出现了一双拖鞋，没认错的话，好像就是自己的，怎么这个人穿上去好像小了很多的样子？

    “起来吧，都蹲在这半天了。”莫杰伸手把人拉起来，看着他的脸颊都鼓了起来，忍不住上手拍了一下，然后拉着人就走了。

    “哎哟，看看，这个哥哥多好啊，居然过来接自己的弟弟……”大爷大妈们把这一幕大的牵着小的的温馨画面进行了全纪录，一直目送他们走到了拐弯消失掉。

    莫杰在心里闷笑，其实他也是刚刚才发现人不见的，扔个垃圾都这么半天，只好出来找人，打了电话才循着声音走了过来，就看见这小孩儿就蹲在垃圾桶边上嘟嘟囔囔的不知道在说什么。

    欧阳晓被动的被他给拉进了家里，上了二楼，进了房间，然后爆发了。

    “为什么拉着我啊，我知道家怎么走，你个多管闲事的，我为什么要收拾东西啊，我就是不想收拾，还有，这也是我家，你凭什么这么积极啊，你是不是太闲啊！”噼里啪啦的说了一大堆，末了莫杰还给他送上水。

    “说完了？”看着他脸颊都红红的，可爱。莫杰觉得看着他骂人，自己全身上下就像是过电似的，爽透了。

    “边去！”这个人的笑容怎么那么恶心呢？不由得打个寒战。

    “好，我这就边去。”莫杰也不多说了，还真是老老实实的走到那一大堆的东西边上，煞有介事的开始弄起来。

    “哎呀，这个是什么东西啊，居然还有烫金的线，不知道是什么东西，估计也是假的，扔了吧！”莫杰拿起一个盒子，里面放着大概十几张的这样的小黄纸条，上面居然还有金线样的东西，自己是没看出什么价值，可是……
29.-第二十九章 撞见洗澡
    “住手！”欧阳晓像是被踩到尾巴似的，立刻跳起来，从他的手里把东西给抢下来，“扔了？你知不知道，这是我专门去了嵩山，亲手买下来的，很贵的。”

    看着他宝贝儿的模样，莫杰觉得好玩极了，这么点东西他就能反应这么快，要是其他的呢？坏心眼的从地上拿起另外一个盒子，看上去好像还是很不错的木头制成的，要是这个……

    “哎哟，这个是什么啊？”此话一出，果然欧阳晓激动的站起来，看都没看就从他的怀里把东西给抢了下来，顺便送上一记眼刀。

    “我没有允许你动我的东西是吧？”看看这个盒子，上面还是有刻花的那个，没记错的话，这可是自己爬到了一个什么佛山上求来的，贵死人。

    “那怎么办，我刚刚就和你说了，我这个人有一个怪毛病就是看不习惯自己家里是这个状态，你说怎么办呢？”莫杰无辜的眼神让欧阳晓都快抓狂了，为什么啊？为什么啊？为什么会有这样不要脸的人啊！

    “我自己弄！”都说不在沉默中爆发，就在沉默中变态，为了让自己保持一颗平常心，干脆就爆发好了。

    “别啊，你说怎么放，我帮你。”这让他一个人弄，两个小时都未必完事。

    “哼！算你识相。”欧阳晓给他一脚，把人从小凳子上踢开，自己则是坐下来，认命的拿着剪刀，开始拆开一个个的盒子，然后就要感叹一边。

    “啊……这个是我去长白山的时候弄来的，说是有驱邪的作用……”一阵坏笑。

    “啊！这个是我去西藏的时候，外面的一个老喇嘛卖给我的……说说可以咒小人。”咬牙切齿。

    “最后这个可厉害了，这是我在一个方丈那里弄到的，说是可以专门对付不要脸的人……”妖孽笑声。

    莫杰听着他解释的东西，还真是特意去看了看这些符咒的样子，真没觉得有什么特别的，做书签都觉得太软了。

    一个小时之后，欧阳晓已经坐在椅子上快睡着了，莫杰才从里面走出来，看着他左摇右晃的德行，就知道，这家伙又开始犯懒，不过幸好，基本上都已经弄干净了。

    “喂，我说，我去洗澡了！”现在去洗澡的话应该还有热水的，这样的老建筑，当然别指望什么二十四小时热水了，大部分都是自己安装的太阳能，也就是两三个人洗一下而已，他可是要好好的清理一下才行。

    欧阳晓显然没听见，还在那里学小鸡吃米，一直的点头，全当他是答应下来，莫杰把帽子口罩全扔了。

    最后一次点头，差点就趴在了地上，欧阳晓才醒了过来，惺忪的看着周围的环境，怪了，怎么就自己在这？

    欧阳晓看看自己的手，露在外面的腿，好脏啊……他也要洗澡，虽然欧阳晓懒惰成性，可是他却有一个和医生很相近的爱好，那就是洗澡了，夏天的时候，他恨不得一天洗个几回，最好能换层皮，那就最好了。

    显然没有清醒的人回了卧室就开始脱衣服，然后拉开浴室的门，走了进去，刚刚好像是听见有人唱歌来着？怎么现在又没了呢？对着镜子照照自己的小白牙，恩，不错，这次的牙膏很好用，还有身上的皮肤，最近可能是天气的原因，怎么有点干燥了呢？要好好的泡澡才行……

    他在这里思考着，一路天马行空，本来站在花洒下面已经把一条腿迈出去，准备踏进浴缸的莫杰就这么看着一脸若无其事走进来的欧阳晓，自己明明就已经和他说了，自己要洗澡，他怎么还进来了？难道说……他这是在向自己暗示？可是，这也太明显了吧。不过还别说，这么看过去，这小子的身材还真是好，摸上去的话肯定是很柔软的，还有他纤细的腰身，窄窄的背部，白皙的皮肤，加上他就没怎么睁开的眼睛，天啊，这是考验他作为一个GAY的情操吗？

    欣赏完毕，欧阳晓转身想去冲洗，然后就看见那个正以很诡异姿势站着的莫杰，接着，“啊……你变态啊！居然不穿衣服。”

    此话一处，登时周围的空气都是凝固的，莫杰本来就有点抽筋的姿势，现在干脆就直接无力了，就这么靠在墙上，艰难的看着他，“你……洗澡的时候穿衣服？”

    “我……谁知道你洗澡啊！”清醒过来，欧阳晓眼睛瞪得大大的，接着口水差点流了出来，虽然刚刚那个姿势实在是有点太逊了，可是这个人有肌肉啊，他这辈子羡慕什么？肌肉啊，看看那胸部，看看那胳膊，还有他的大腿，还有……欧阳晓脸红的收回视线，脸红红的，想要掩饰自己的心跳加速，忍不住就去笑人家，“一点节操都没有，这么容易就站起来！”

    莫杰这低头才发现，自己只是看着人家的身体，这就站起来了，还真是没什么定力，不过说他没节操就有点过分了吧！

    两个人就这么站在浴室里，赤裸相对，过了一会儿，可能是排风扇的小风让两个人感觉到了丝丝得了凉意，欧阳晓才想起来，抓自己的睡意随便套上以掩春光。

    莫杰当然也发现了自己的失神，有点尴尬的放弃了泡澡的机会，抓起浴巾围在腰间走了出去。

    “呼！”欧阳晓看见他出去了，才算是放松了一下，打开睡衣，看看自己本来安安静静的小兄弟现在都有点斗志昂扬了，幸亏是刚刚自己有点迷糊，不然现在丢脸的就是他了，肯定是太久没有好好的找个男人翻云覆雨一下了不行，明天一定要去！

    莫杰只是穿着底裤坐在床上，身前放着自己的笔记本，晚上的时候，他喜欢没事的看看一些经济新闻什么的，毕竟他们这个生意有的时候可是和这个很密切相关的。

    欧阳晓出来，就看见一副很诱人的画面一个基本上全裸的男人就这么坐在他的深色床上，一条腿自然伸直，另外一条腿曲起，顺便还会无意识的顺顺自己的头发，那样子，性、感极了。
30.-第三十章 好好吃的打卤面
    “看呆了？”莫杰早就发现了他盯着自己看的眼神，可是却没拆穿，他就等着这小子忍不住的时候直接过来扑进自己的怀里，那就可以正大光明的把这小子给吃了。

    “呆个屁，请你注意一下影响。”没有出息的小弟弟还在叫嚣，欧阳晓干脆钻进自己的被窝，眼睛瞟了一下墙上的古钟，居然都九点了……总觉得好像有什么事情没做呢。

    “对了，都是你搅合的，晚饭都没吃。”难怪自己这肚子就是一阵阵的发涨，原来根源都是在这个裸男身上，可是自己的存粮早就没有了，到什么地方找吃的去啊？

    “饿了？”莫杰把电脑合上，这也才想起来，自己好像真没见到他吃了什么，疏忽了。

    “废话，你试试被人家逼着干了半天的活，结果一口东西没吃的感觉。”欧阳晓表示强烈的抗议，这就是虐待劳工，这是要送进监狱好好压榨的资本主义。

    “想吃什么？”看着他那一张怨妇的脸，莫杰干脆想着给他做点好了，谁让自己好心呢？

    “哼，想吃什么你能做是怎么着？”欧阳晓现在就是对他做的一切事情都是处于对立状态，简单的说就是找茬。

    “别说，我还真想吃点打卤面了……”从床上站起来，莫杰记得自己应该是带来了基本的厨房用品，电磁炉还有锅，只着一条内裤的性、感美男走到自己面前，欧阳晓下意识的咽咽口水，莫杰看在眼里，心里都快笑开花了，“你吃不？”

    “哼！一个破面有什么好吃的？”欧阳晓喜欢吃面，而其是各式各样的面，不过……这面子可不能丢。

    “唉，真是可惜啊，我记得我应该是带了香菇和鸡肉的，看来你不想吃，那算了吧，就当我没说好了，真是可惜啊！”一脸两个可惜，就已经把欧阳晓给打入了地狱，从床头的抽屉里拿出来一个饼干盒子，这是他的零食，现在就简单的充饥好了，竖起耳朵听着那男人正在做什么。

    莫杰用最简单的工具把材料准备齐全，然后就倒上一点油，加上各式调料，只是一个炝锅的味道，就让欧阳晓觉得手里的饼干这哪是人吃的东西啊？

    听着锅子里面传来肉块和香菇发出的滋滋声，欧阳晓的口水都快流出来了，天啊，为什么会这么香？为什么会这么好吃？这个男人会做饭？顿时欧阳晓觉得自己好像没有那么讨厌他一点点，只是一点点而已。

    莫杰故意悄悄的把做好的东西放在卧室的门口，没一会儿，这香味就引得欧阳晓靠在了门边上，快速伸头看了一下，居然好吃的东西就这么近，不偷吃一下怎么行。

    虽然他靠的是里面，可是莫杰却看到了他偷偷的伸过来的手指，沾了了酱汁又缩了回去，然后一阵惊呼，“好好吃哦……”

    欧阳晓再次伸出爪子准备吃点肉的时候，却发现自己的手指被两根筷子夹到了，歪着头一看，莫杰就这么蹲在门口，好笑的看着他。

    “干什么，我只是……看看能不能吃而已，我是医生，要是吃坏了……我……”头可断血可流，就是面子不能丢。

    “过来吧！”莫杰用筷子夹着他的手指头，另外一手端起已经坐好的卤子，把人给带到了客厅，然后把他安置在沙发上，转身去接了点饮水机里的水，这是唯一让他觉得庆幸的，那就是这小子还有个饮水机在客厅里，不然吃水都是问题。

    盯着他把劲道的面条从水里捞出来，然后过水，再把调料放好，放在茶几上，可惜放的不是欧阳晓的面前，莫杰大大方方坐下来就端起碗准备吃，抬头一看，欧阳晓愤恨的盯着自己，心里一阵闷笑，这小子怎么这么好玩，一丁点都不抗刺激，自己怎么可能一个人独吞，可是看着他的眼神，好像要把自己给吃了似的，就开心的不得了。“想吃？”

    “哼！”废话嘛！自己都说饿了！可是要有骨气……咦？嘴角出现了滑滑的面条，鼻子里还浓浓的香味儿。

    “吃吧，还有很多呢。”唉，自己就是犯贱啊，看着人家不说，自己还硬是塞进他手里。

    “这可是你让我吃的，我这是给你面子知道不？”的了便宜还卖乖的人没几个，欧阳晓是个拔尖出来的。

    一碗面条西里呼噜的吃的好快，抬头的时候，莫杰手里的另外一晚刚刚端在手里，就感受到了欧阳晓投来的大老鼠看见大米似的目光，再看看他空空的碗，还有他咬着筷子的模样，这手就伸了出去，接着又是一阵西里呼噜，莫杰这次都不打算吃了，盛好面放好调料就这么等着，看着他投过来眼神，就把手伸过去，然后，当然还是一阵西里呼噜。

    三碗过后，欧阳晓，满足的摸摸自己圆滚滚的肚子，好舒服啊！吃饱的感觉果然是最棒的。

    “吃饱了？”这小子实在是太能吃了，自己本来准备的两个人的饭，现在自己也就只能吃个底儿了，不过幸好晚上还凑合了一点。

    “恩。”糟了，让他看见自己吃他的东西，他不会又要说什么坏话吧？

    “真是没看出来啊，欧阳医生真是能吃啊，这食欲还真是旺盛。”莫杰把剩下的东西消灭，顺手就把碗筷什么的都收拾干净，看得欧阳晓还真是羡慕了一下，反正自己不会。

    “总比某些人整天的性、欲旺盛好多了。”欧阳晓忍不住就要把人家给顶回去，非常怀疑他上辈子是不是属水牛的？

    “哟，可是我听说一个人的食欲和性、欲是成正比的，通常情况下，食欲比较旺盛的人，这性、欲好像也是比较旺盛的吧？”纯属瞎掰，可是却看见欧阳晓脸红了，难得难得。

    “你……”怎么和这个人讨论的话题最后都转到这个上面来了？太诡异，不行，要说点别的！欧阳晓突然想起来一个重要的事情没做，从沙发上窜起来，直奔卧室找自己的衣服，然后摸出来那张自己辛辛苦苦弄出来的纸条，又跑了出来。
31.-第三十一章 ‘同居’条约
    “这个，请仔细看清楚。”欧阳晓理直气壮的看着莫杰，顺便溜溜人家的身材，怎么看都想流口水，可是一想到他说的话，马上收回去，不然还真是让他说准了。

    “合住条约？”莫杰拿过来，看着他的这个所谓的什么条约，完全是手写的，这字迹……“你应该去练练字了。”

    “我……要你管，看着你自己得了。”字迹一直都是欧阳晓自己觉得的一大缺憾，不知道为什么，父母写字都很好看，可是他的字迹水平却一直都处在一个比较低的位置上，基本上和蟑螂差不多。

    “好好……第一条，不能随便干涉别人的生活习惯？”莫杰念完之后，抬起头看了欧阳晓一眼，人家则是示意他继续看下去。

    “第二条，睡觉的时候不能打呼噜？”这第一条还算是比较符合合住条件的，可是为什么第二条这么奇怪？

    “因为打呼噜我睡不着。”欧阳晓理直气壮的说道，他这个人睡觉的时候，一般情况下是雷打不动的，可是唯独那种变化多样的呼噜声能让他崩溃，听到就会醒过来，现在想起来，估计是以前在学校的时候自己的那个同学造成的吧，那哥们的呼噜声堪比唱歌，变化多端还花样繁多，整天只要他一睡觉，其他人都睁着眼睛干呆着，结果现在就落下这么一个病根。

    “好吧，第三条，不可以动房间里的任何于佛像有关的东西。”这个自己可以理解。

    “第四条，不可以动别人贴身穿的衣物？”莫杰奇怪的看了他一眼，“贴身？”眼睛瞄了他一眼，好像能透过他的睡衣看出什么东西似的，欧阳晓立刻就把自己的两只手放在……下面，那姿势让莫杰的嘴角抖动了一下，欧阳晓也觉得自己这姿势实在是有点奇怪，干脆拿下来站好。

    “你怎么那么多事情啊，真是的，我都说了，贴身衣物，我……我有洁癖！”

    此话一出，别说莫杰了，欧阳晓自己都不相信，可是话都说出去了，这……“我……我就是对自己衣服有洁癖。被别人碰了，我……不想穿。”

    “哦……”点点头，可以理解，可是刚刚不小心看到了他的那个的颜色好像自己今天整理衣柜的时候碰到了啊？不过人家都这么说了，自己就听着吧。

    接下来的几条，莫杰也提出了一些异议，可是接下来的最后一条，好像是和上面的笔迹不同，看上去更加的凌乱啊！“不许说废话？”

    “对！”一说到这个，欧阳晓来了精神，就是不能说废话，“你废话太多了！”

    “什么叫废话呢？给个定义。”莫杰一副好好学生的样子，刚刚还规矩的放着的腿现在则是改变了一个姿势，让欧阳晓的瞳孔瞬间放大，好性、感啊……再次感叹一下，欧阳晓就在心里鄙视了一下自己，难道自己是自虐狂吗？找这么一个人天天和自己作对。

    “定义就是，和平时生活无关的话，请不要超多五个字，其他的另说。”

    莫杰听了他这句话之后还是有点云里雾里的，什么叫生活？算了，和他探讨自己还真是够麻烦的，先不说这个，自己还有条件呢，“我也可以加条款是不是？”

    “这个……可以。”

    不知道从什么地方摸出来一支笔，直接加了第十二条：眼睛不能乱瞟。

    欧阳晓接过来，看了一眼，这脸就红了，迅速转过头不让他看，“我知道了，我把它……贴在门上。”

    看着落荒而逃的人，莫杰觉得自己忍笑忍的都快肠子打结了，这个人平时看上去好像是很放得开，很时尚，可是现在看上去却有点土土的，而且外表聪明，当然都是小聪明，其他的时候，脑袋大部分时间都有点当机状态。

    半天没出来，不会羞愧的睡觉去了吧？起身走到卧室，就看见欧阳晓站在门口的墙边，盯着那暂时的十二条合住条约猛看，看见他进来，立刻就转移目标，昂头挺胸的朝自己的床走了过去，可是这头是抬起来了，脚前面的东西却根本没看见，结果一脚踢在了他自己随便扔的鞋子上，整个人都向前趴了下去，幸好前面是床，不然他起来的时候肯定脸脸就和板砖差不多了。

    莫杰看着他就那么趴在床上，睡衣边缘正好搭在小PP上，那姿势真的是让人遐想啊。

    “你……没事吧？”莫杰还是很人道的把自己心里的那些思想隐藏起来，主动关心一下。

    “没事……”整个人都闷在被子里，欧阳晓觉得自己真是丢人死了，为什么总是在他面前丢人呢？他的形象啊，他可是很注意在外人面前的形象的，唉，这么想着，欧阳晓像是蜈蚣一样，手脚并用的向上爬，衣摆下面的风光尽露，终于是到了床头，然后伸手拉动被单盖在身上。

    这一系列的动作让一直站在他身后的莫杰真是爱死了，这小子怎么会这么可爱呢？天啊，都多大的人了，还用这种方法去掩饰自己的不好意思？

    摇摇头，莫杰干脆让他好好睡觉了，明天早上再签他的那个租住合同好了。

    简单的收拾一下东西，莫杰也觉得有点累了，干脆就早点睡。

    灯熄灭，莫杰仔细的听了听，离自己不远的另外一张床上，有淡淡的呼吸声，睡熟了吗？他们同居的第一晚，感觉还不错。

    当然，这是他现在的感受，第二天早上，莫杰睁开眼睛的时候，眼里还有很多的红血丝，可见昨天晚上他是压根都没睡好。

    看看墙上的钟表，为什么会有人喜欢用这种东西呢？一开始的时候还没注意到，等到睡着了，这东西突然清脆的响了起来，而且还是很遵守数量的，十一点就是十一下，被震醒了，等着没了声音，他就继续睡，可是好不容易睡着了，当当当，这十二点又到了，之后就是从少到多的折磨，太悲惨了。

    

    给读者的话:

    喜欢地亲要留言
32.-第三十二章 进攻从三餐开始
    连续这样折磨下去，莫杰一晚上跟没睡差不多，坐起来揉揉自己的额头，看看那面睡得正香的小子，莫杰无奈摇摇头，为什么自己就没那个境界呢？还说什么打呼噜，他看就是来个最响的闷雷他都未必能醒过来。

    ‘我的天啊，看来自己今天要好好的研究一下这个破钟了。’时间才七点，真是不能睡了，这家伙上班的时间可能还早点吧？不都说什么朝九晚五的吗？昨天晚上不是夜班，难道他又是白班了？真好，自己怎么改造应该也没什么问题了。

    莫杰决定从今天开始，他要彻底的融入欧阳晓的生活，第一件事，当然是要照顾好人家的三餐了，很自信的，莫杰同学已经把自己归到了这个家里。

    欧阳晓醒过来的时候，床上的姿势还算是能看，还是保持着头上脚下的状态，头顶上的那个蜘蛛早就不知道去了何方，难道是找到媳妇私奔了？真是，也不说和自己说一声。

    欧阳晓天马行空的想了半天，突然问道了鸡蛋的味道，而且是煎鸡蛋的味道，实在是太熟悉了，这个味道……自己的最爱啊……可是老妈走了之后，自己就一直都没吃过……可怜兮兮的想了半天，才突然从床上猛坐起来，自家有贼？可是看到房间里的另外一张床的时候，他才想起来，的确是有贼，而且还是个很不要脸的暴露狂贼人。

    莫杰听见卧室里有了声响，总算是起来了，莫杰把早餐准备好，暂时放在了茶几上，总不能总是在这里做饭啊，看来自己改造厨房的计划要快点了。

    起身回了卧室，早上洗过澡，还没有换衣服，走到衣柜前，打开，莫杰觉得自己看到这是……战场吗？一片狼藉。

    欧阳晓从浴室出来，穿着的衣服就是他随手从衣柜里拽出来的衬衫还有长裤，一边擦着脸一边看着莫杰僵在衣柜前面。

    “喂……”这个人在干什么？难道他看到老鼠了？“喂……”

    这次莫杰倒是有反应了，只是这反应让欧阳晓吓了一跳，就快转身跑掉了，“你……你那什么眼神啊？”

    “你给我过来。”莫杰两大步走到他的面前，然后又是用拎的方式把人给带到了衣柜前面，“这是你的杰作？”

    “恩……啊！”欧阳晓眨巴了半天，才明白他的意思，“呵呵……是有点乱哦。”

    “有点？”对于他的这个说法，莫杰觉得自己都快被他给气笑了，指望这样的一个人能短时间内学会做家务，简直就是比登天还难，“行了，吃你的早饭去吧。”把人推出去，莫杰无奈的开始重新整理衣柜。

    “这个人有毛病吗？”欧阳晓耸耸肩，反正他的衣柜一直都是那个样子，有什么可生气的，而且……对了，他还拎自己的领子，个想冲回去和他理论一下，谁想眼睛就瞄到了桌子上的早餐，天啊，这半熟的鸡蛋，金黄的蛋黄，天啊，好好吃的样子。

    欧阳晓直接坐在了沙发上，管他什么拎不拎，还是吃饭追踪要。

    就算是吃完了早饭，欧阳晓小鸟一样开心的哼着歌，唯独没想起来问问，人家为什么要给自己做早饭呢？

    再回到卧室，莫杰已经收拾好衣柜，正在换衣服，正在抹嘴的欧阳晓大摇大摆的走进卧室，差点把自己刚刚吃先去的东西吐出来，因为莫杰正光着身体站在床边。

    “你……你……你……你个暴露狂！”欧阳晓拿着自己的包就冲了出去，腿软的差点直接变成球滚了下去。

    听着楼下的小QQ发动，然后离开，莫杰还是维持这手上拿着底裤的动作，他暴露狂？他换个衣服有错吗？

    一路上，欧阳晓都心不在焉，幸好脑子里还想着什么红灯停绿灯行，不然非得撞上不可。

    到了医院，他还没有缓过来，整个人都有点心不在焉的，坐在座位上，给自己接上一杯热茶，喝上一口，结果烫到了嘴。

    “哎哟！”用手用力的扇了几下，可算是能减轻一下痛楚了。

    “我说这是怎么了？”老中医看着欧阳晓痛苦的样子。

    “没什么。”都是那个祸害，要不是他，自己会成这个样子吗？哼，拍拍自己的脸，让那个死人滚出自己的大脑，果然，这个人是个妖孽，不然怎么自己总是犯傻呢？

    帅子站在自己饭店的后门，看着大老板指挥着几个人把仓库里的各种小家电都向外搬，不禁有点奇怪，老大是不是准备另起炉灶，再开一家分店什么的。

    “莫哥，你这是做什么呢？”连那个小型的烤箱都带走了？做糕点吗？难道是蛋糕店？

    “没看出来？”莫杰站在大太阳下面，一点都不担心自己会被太阳烤熟，他现在可是很有动力的。

    “没看出来，难道有新店？”

    “算是吧，不过客人很稀少。”稀少到只有一个。

    帅子就这么云里雾里的看着莫哥搬走了很多的东西，然后扬长而去，顺便还带走了一箱子的鸡蛋，这是去郊区吗？连油什么的都一起带走了。

    站在门口，莫杰指挥者一群人开始不停的搬东西，经过这里的人还都奇怪呢，这是做什么的，虽然知道这里不是鬼屋了，难道变成了早餐店？看看这个不知道从什么地方来的俊秀小生，还真是让人觉得亲切，干干净净的，实在不像是之前大家想象的，什么邋里邋遢的老头子。

    莫杰看着这些老大爷老大娘的大量的眼神，立刻奉上了自己的名片，然后好好的解释了一下饭店的位置还有加个之类的，被他这么一亲切的忽悠，很多人表示会去他的酒楼品尝一下。

    搬东西的人刚走，亲切的和莫杰道了别，就立刻来了一伙人，各个身上写着什么XX清洁公司。

    “莫哥。”齐刷刷的说了一遍，莫杰像是检阅一样，笑看着他们几个，然后点点头，这拍拍，那点点头。

    “一段时间不见，大家还真是很好，现在这里的除了一楼的房间之外，彻底打扫一下!”一楼的房间锁着，虽然好奇，可是莫杰不想让那死小子觉得自己侵犯了他的隐私，干脆等着下次吧。
33.-第三十三章 找不到家了！呜！
    欧阳晓拖着疲惫的身体开着他的小QQ回了家，迷迷糊糊的把车子开到了印象中的家门前，打开车门，趁着夕阳的余晖，他盯着眼前的房子看了一会儿，干净的墙皮。统一的颜色，墙上的爬山虎也是服服帖帖的长着，窗口也露了出来，家门口前面那短短的小路，现在也是一点杂草都没有，还有外围的这个矮树做成的栅栏都剪得平齐，里面的草坪也都变成了高度统一的十厘米。

    欧阳晓揉揉眼睛，看看天，然后重新钻进了车子，开动，走掉。

    五分钟之后，欧阳晓的车子重新出现在了这栋房子的门前，刚刚他把车子七绕八绕的是绕出去了，然后按照印象再开进来，结果还是停留在了这所房子前面，“难道是见鬼了？”

    这想法一出，欧阳晓觉得自己从脚底板到脑袋顶，突突的过电中，是哪只鬼的恶作剧？对了，今天早上出去的时候，好像没有上香啊，难道就是因为这个？不行，不能多想，再开回去一次试试。

    莫杰在三楼的窗户里面站了好久，看着楼下那个有点脱线的家伙到底还能白痴到什么程度，莫杰想着他回来肯定会很惊讶，可是却没想到是这么个结果，本以为他是有事开车走了，谁想没一会儿，特有的QQ声又回来了，低头一看，这次他一只手扣着自己的嘴巴，惊讶的好像是看到了鬼怪，没等自己叫他，这小子居然又把车子开走了。

    把手里的杯子放下，莫杰抚着额头，忍不住笑出声来，算了，还是自己下楼去接人吧，不然今天晚上这小子的时间就基本上都浪费在找家上了。

    欧阳晓再次回到了自家的家门口，不过这次，他算是明白了一点，那就是这的确是自己的家，因为那个不要脸的还在，可是这房子……

    “回来了？”莫杰看着他站在车边不进来，奇怪的盯着他看。

    “看什么看，这是我家，我回来怎么了？”欧阳晓咽了一下口水，慢吞吞的走了进去，看着两边的景色变化，欧阳晓好像是会回到了学生时代，家里就是这么干净，当然这不是说自己住了不干净，只是……好吧，没时间。

    莫杰跟在他的后面，看着欧阳晓站在门口，先是点燃了一张新放在那里的符咒，然后放进水里，再脱鞋，把他两只白白的小脚放进去涮涮再穿上脱鞋上楼，这也是莫杰今天早上才发现的，欧阳晓的脱鞋自己穿着后面出来一大块，现在看着他穿着脱鞋正好，不错，不错，这小子越看越觉得喜欢了。

    欧阳晓上楼的时候就一直盯着自家的楼梯看，隐约记得，这楼梯上有灰尘的，总想着放假的时候好好的打扫一下，可是最后都用在休息上了，向墙壁上看，都是很漂亮的粉色的瓷砖，别说，这个颜色只在几年前见过的，后来还想是不是瓷砖掉色了，一直都灰突突的，怎么又变回来了?还有墙面上的东西，原来会有点起皮的地方现在也都消失不见，换成的都是很白很白的像是白瓷砖一样的墙面，走到三楼门口，欧阳晓咽咽口水，他很想只到，如果推开门的时候，里面会不会……

    “站在这做什么？进去啊？”莫杰看着盯着那扇门都看了半天了，也没动，干脆自己走上前，打开门，然后迎接欧阳晓的，就是一地的阳光。

    “这是……”欧阳晓跟着莫杰走进了三楼的房间，外面的东西依然没有任何变化，只是墙白了点，瓷砖上的粉色明快了一点，地板干净了一点，墙角好看了点……

    “怎么样，满意吗？”莫杰看着焕然一新的住处，不住的在心里点头，这才是人住的地方嘛。

    “你做的？”欧阳晓的眼睛盯了一圈，最后固定在了放在他最尊贵的佛像上，快步走过去，留下一溜的水印，莫杰在那想着，一定要去买个吸水性能好点的脚垫，不然这地板早晚有一天会报销掉。

    欧阳晓才不管他是不是把人家的辛勤劳动给破坏了，他现在要说的就是，“佛爷，真是抱歉，今天早上没有准时给您上香，主要原因就是有贼人严重影响了我的生活啊，不禁睡不好，吃不好，而且导致我今天回来的时候居然比平时多花了几十块的油钱，所以，看在我的苦命的份上，请原谅我吧。”

    莫杰靠在门上，一脸笑意的盯着他看，心想着，这小子真是太可爱了，看他这样子，早上的事情已经忘记的差不多了吧？

    “念叨完了？”莫杰走到佛像前面，他倒没鄙视什么佛爷之类的，直接拉着欧阳晓下楼去，身后的人杀猪声重现。

    “你干什么啊，流氓啊你，松开，我下楼去干什么啊？”欧阳晓也就是动动嘴，手脚根本就比不上这家伙，挣脱了半天也没能成功，只好是放弃挣扎，跟着他进了二楼的门。

    “喝……”看着出现在面前的东西，欧阳晓觉得自己眼前突然出现了一片金属的光泽，中间还放着一个大大的餐桌，上面摆满了好吃的……海鲜？天啊，中间的那个是龙虾吗？哦天啊，真是龙虾！

    两眼冒光，舌尖舔舐着自己的嘴唇，脸蛋上出现了粉色的可爱印记，莫杰真相把这小子拉过来先尝尝，可是要忍住，想要成功，就要忍耐。

    “想吃吗？”莫杰在他的耳边诱哄到，欧阳晓就差把自己的两只手缩在腋下化身成为小狗狗了，用力的点点头。

    “吃吧。”不想再馋他了，因为莫杰发现了嘴角的那抹口水。

    欧阳晓才不管这是谁做的，为什么会是给自己吃的，反正有吃的，现在就是吃饭的时间，管他那么多呢？有好吃的才是正事。

    莫杰坐在边上，单手拄着下巴，看着这小子的吃相，越来越可爱的，怎么能吃的这么毫无形象，怎么能吃的这么天喷喷？而且还沾到了脸上。（你确定这是可爱？您的这个审美观还真是特殊啊。）
34.-第三十四章 手脚不协调的后果
    欧阳晓心满意足的解决了一直龙虾，又看到了放在桌子山的另外一样东西，居然是海鲜汤，人家碗都不用了，拿起放在里面的勺子就喝了起来，可是他忘记了，自己早上的时候，因为撞到某人裸装，在医院喝茶的时候舌头都被烫到了，现在重新被烫，留下的只是又一阵的哀号。

    “呜呜……”好痛啊……怎么会这么烫？

    莫杰看着他被烫到，无奈的拿起放在一边的水递给他喝，欧阳晓含着一口水，怨怼的看着那锅汤，然后再看看很有可能是那锅汤的制作人莫杰。

    “看我干什么？你是几岁小孩子吗？喝东西之前至少要吹吹的吧？”莫杰看好戏似的盯着他，欧阳晓一个气极，一口水就这么咽了下去，接着还猛烈的咳嗽起来，再次的，莫杰无奈的伸手给他拍拍后背，直到他的脸涨的通红，可是眼睛却还是盯着那碗汤用力。

    “服了你了。”莫杰拿来一个碗，然后盛了一点放进去，小心的吹了几下之后，递到欧阳晓的面前。

    “先说了，我可没让你这么做的，都是你自己想做的，还有就是……”接下来的话，欧阳晓全都因为这美味儿的汤，一起咽了下去。

    “好喝吧？这可是我忙了几个小时的成果，给点评价。”莫杰还是拄着下巴看着这个嘴巴硬的和钢板一样的家伙。

    “恩……”所谓吃人嘴短，不过确实挺好吃的，“还算是可以吧，不过，这些都是你做的？”

    “你觉得呢？”看着他的眼神，莫杰就知道，这小子的怀疑精神又上来了。

    “我觉得有用吗？这当然是你自己怎么觉得了？”欧阳晓擦擦嘴，看看锅里的汤，如果自己再喝一点的话，他会不会说自己很贪吃？（你已经很贪吃了）

    “我自己啊？”莫杰怎么可能没看到他的眼神，既然吃了东西，一句称赞的话都没有，那自己就馋馋他，“那我自己来尝尝吧，别说，已经很长时间没有吃过自己做的东西了。”

    欧阳晓看着他居然拿出来一个大大的汤碗，然后把锅里的汤都倒了进去，连里面的虾仁都没有放过，接着拿起勺子，悠哉的一口口喝起来，他喝一口。自己就少喝一口，呜呜，欧阳晓的心在滴血。

    “你觉得怎么样？”面子第一的欧阳晓虽然心在滴血，可是却不想表现出来。

    “恩……这个……”莫杰还是一口口得喝，不时还发出点好喝的赞叹声，可是就是不给出任何的评价，眼看着这汤都进去一大半了，他还是不说话，欧阳晓忍不住了，一把抢过碗，“我在问你好不好喝！”

    “哦，你看，我给忘记了，还没怎么尝出味道呢！”说着莫杰就要把汤碗给拿回来，可是先他一步，欧阳晓已经一口都喝了下去，经过莫杰这么一阵折腾，汤的温度早就适合了，所以谈干脆就直接喝的一滴不剩。

    “你怎么都喝了？”莫杰憋着笑看着他。

    “你管我。”还是这句，欧阳晓起身就准备上楼去，省的这个人在这里算计自己，那岂不是亏大发了。

    “站住！”莫杰才不会这么轻松的让他拍拍屁、股走人呢，这小子太放肆，给他点小小的教训。

    “站住干什么？为什么要站住？你是谁啊让我站住？”听他这些重复的问句，莫杰严重觉得，应该在条款的下面加上一条，就是不能一次问超过两个问题。

    “我不是谁，我只是想说，你吃了我的东西，是不是应该那点动作作为报偿呢？”所谓生活是两个人的，莫杰很知道怎么分工。

    “我……”还是哪句话，东西都吃了，自己还能说什么，“要我做什么？”

    “很简单，把碗筷洗了就OK。”现在不都是老公做饭，老婆洗碗的吗？这样家庭生活才能很和谐不是？

    “洗碗？”听到这个词，欧阳晓像是听到了外星语，挑了一下眉梢，好看的丹凤眼让人觉得可爱极了，可是这底下藏的未必就是可爱的主意了，了解他的人都知道，欧阳晓这个人的动手能力差那不是一般的，从小到大，他基本上都一直处在半残废的状态，倒不是说他真的有什么身体残疾，而是因为他的这两只手，总是破坏东西，比如说着盘子，基本上，除了吃饭的时候，欧阳晓能保证这盘子是完好无损的，其他情况下，那就是一个粉身碎骨，所当年他当上医生的时候，全家人都跟着惊奇，甚至是带着他回了几十年没回的老家，找到一个坟头让他去磕头，还说什么冒青烟了。

    “对，就当是给我基本的报偿了，怎么样？”分工合作啊，一定要坚持。

    “好啊，那要是不小心打碎了怎么办？”要把前提说清楚，不然他这两只手指不定什么时候就会再摔几个。

    “摔坏了算我的，当然……不能是故意的。”莫杰当然猜得出他的那点小心思了，提前打好招呼肯定不会错的。

    “我怎么会故意呢？”欧阳晓还真的就拿着几个碗，朝着莫杰指定的洗碗池走了过去，莫杰看着他这么听话，心里还真是喜滋滋了一下，接着，“哗啦啦……”

    “怎么了？”莫杰冲过去，看着洗碗池里，三个碗一个盘子碎掉了。

    “我不是故意的……”可是怎么听都像是故意的。

    “不是？”莫杰两支胳膊放在胸前，看着他，可是本来就没怎么安好心的欧阳晓，现在脸皮那是相当的厚，眼睛眨巴眨巴，然后摇摇头，“不是。”

    “好吧。”明天去买个洗碗机好了，这样让他砸下去，没几天，柜子里的储备碗就会被他给摔的差不多了。“收拾干净。”

    “哎哟！”莫杰望着天花板，这小子还能多笨？

    “走开！”看着他完好无损的手，莫杰也懒着和他计较，直接走过去，办碗筷扔进垃圾桶里。

    欧阳晓晃晃自己的脑袋，指使我干活的人，这辈子还真没几个，趁着他收拾东西，欧阳晓重新审视了一下这个二楼的两个房间，外面的这间，看上去好像是个高级的厨房，什么设备都有，可是九成以上，自己都不认识，走到里面去，欧阳晓还真是……感动了一下。
35.-第三十五章 敢对我的古钟下手！找死！
    欧阳晓失眠了……躺在床上，翻来覆去的折腾了好久，他都没有能睡着，究其原因，他自己都不知道，是因为卧室里突然多了一个人？想想不像啊，昨天晚上睡得很香的。难道是因为几天晚上吃的海鲜吃多了？也不是啊，现在居然都有点饿了。现在都已经……唉，都已经半夜十二点了……十二点？对了，欧阳晓总算是找到了最根本的问题，那就是为什么他家的古钟没了声响？打开床头的灯，欧阳晓坐起来，看着墙上的钟表隐约的现实到了十二点，都已经过了一分钟……坏了？不可能！这个东西可是当年最好的工匠做的，卖到市场上可值钱了，这就是有人做了手脚？而凶手就是……那个悠哉的睡觉的莫杰！

    欧阳晓这个人的神经一般人是比拟不了的，比如说他要是适应了一件事情之后，就基本上改不过来了，就像是听打呼噜他睡不着，听不到钟声他也睡不着是一样的。

    睡觉之前他还是小小的感激了一下他的整理，但是现在，和自己的睡眠相比，那都算个……屁啊！

    欧阳晓气愤的走到莫杰的床前，一脚把这个快睡死的人给踹了起来，莫杰刚刚还做梦想着亲亲一下欧阳晓那张媚笑的脸，谁想下一刻就被踢了一脚，而且是对着自己的肚子，睁开眼睛，抱着肚子，莫杰看见了一脸凶相站在自己床边的人。

    “你……你……”莫杰很想说，‘你是来非礼我的？’可是就算是看不清他的表情，可是这气场自己很熟悉，这小子生气了，原因不详。

    “我什么我！你给我起来！”欧阳晓把人从床上给揪了起来，当然这个动作更像是给拽了起来。

    “好好，我自己来！”他揪的可是自己的肉啊，这个痛。“大晚上的不睡觉怎么了？拉肚子？”看着他两只手一直插在腰上，莫杰如是问道。

    “你才拉肚子，你全家都拉肚子。”气极了的欧阳晓口不择言，然后拉着莫杰走到钟表前面，“这是不是不做的？”

    莫杰盯着钟表看了半天，突然被他武力踹醒，莫杰还有点莫名其妙，看了一会儿，再转头看看欧阳晓怒气横生的样子，突然醒了过来，“这个东西……怎么了？”

    “怎么了？为什么它不响了？”最后这个问题更是两眼冒火光的看着他。

    “你……希望它响？”这个东西自己可是研究了好半天才把它弄得一点声响都没有了，这小子居然要让它响起来？

    “废话!废话！”抓狂的小医生让莫杰瞬间清醒。

    “你不会是听不到这个睡不着吧？”莫杰很精准的才到了事情的所在，没办法，这小子的怪癖实在是太多。

    “哼！”就是这样，欧阳晓总觉得，自己的这个习惯从他的嘴里一说出来怎么都透着奇怪呢？

    “这样啊……”看看时间，这小子居然一直都没睡？唉，人家可是医生，明天还要做手术的，这要是因为困倦本来是给胃部做手术，一下子做到了心脏上，那岂不是糟糕了？

    “快点让它响起来！”欧阳晓看他的眼神就知道，肯定是这家伙受不了，所以才把声音弄没了，哼，折磨死你！

    看着这小子重新爬回了床上，还很舒服的蹭蹭被子，感情就是等着这钟声响起是吧？没办法，打开外面的盖子，莫杰伸手进去，在一个音叉的位置，找到自己自己塞进去的海绵，一个用力就拆卸了下来，然后扔在电脑桌上，回去躺着，想着利用这一点时间快点睡……

    第二天早上，莫杰醒来的时候，一脸的想哭，这是什么怪癖啊！那小子睡得可是呼呼的，自己呢？前半夜睡得很好，可是后半夜的折磨又开始了。

    可是为了抓住他的胃，莫杰还是盯着红血丝去给他做早饭，前两天在电视上看见一个妈妈连着一年多，每天早上都做不同的早餐给孩子，这个精神自己可是很值得自己学习的，有一本书不是这么说的吗？“对待爱人就要像是对待自己的孩子一样，呵护备至。”

    “想找你爱人就快点去！”莫杰回头才发现，欧阳晓居然盯着一头乱发出现在自己的面前，眼神还有点迷离。“还有，下次说这恶心的话的时候，拜托你能不能不要这么大声，刚刚从门前经过的大爷大妈们连着跌倒了好几个。”

    “哦……得意忘形了……”莫杰不在乎他的夸张，转身去拿早餐放在他的面前，“金丝饼！”

    “金丝饼？”看着小小的圆饼，还能感受到这个香味儿，最重要的是，这个颜色金黄的小东西，真的很诱人啊！

    “这个是我和一个老师傅学的，咬下来的时候，都是一丝丝的缠绕，很好吃，尝尝，还有这个汤。”透过一定的分析之后，莫杰认为，这家伙似乎很喜欢海鲜，所以今天他准备的就是海鲜汤。

    欧阳晓的眼睛唰的一下就亮了，这是什么反应，就是猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽时候的反应，两眼冒光啊。

    莫杰好笑的看着他，台风过境似的把东西都吃了，然后精神百倍的抹抹嘴，两只手再拉拉头发，窜出去开车。

    “唉，这要是能亲上一下该有多好。”当然这种妄想，离实现的距离其实也没多远。

    看似平静的生活进行的几天，欧阳晓活的那叫一个滋润，以前早上吃什么，现在早上吃什么？以前晚上吃什么，现在吃什么？那就是一天堂一地狱啊，错了，是一地狱一天堂啊。

    就冲着这饭菜，欧阳晓已经完全把莫杰归到了基本上是可以和平相处的这一类人里面，反正自己也没什么家产，看上去自己还没他有钱，没必要防着，唯一值钱的还真就是这个房子，他要是能搬走的话，也算是奇迹。

    只是欧阳晓有点郁闷一件事情，而且是不能和别人说的一件事情，而这件事让那个莫杰知道了，肯定会笑话自己。
36.-第三十六章 都是钙片儿惹的祸
    “恩……放开……”欧阳晓身体最脆弱的那个部位被人家不停的玩弄着，而身后的那个人更使坏心眼的更用力撞击了一下，身体传来的感觉让他整个人都觉得快要死掉。

    “为什么要放开？你不是很爽吗？”耳边传来了那个声音让欧阳晓觉得心脏都停了下来，熟悉的声音，熟悉的味道，那个有点菜味儿和高级香水混合在一起的味道，可是这是谁？

    “才不是……”想要挣扎，想要让他放开自己，可是换来的却是他更猛烈的撞击，觉得自己身体快顶不住的时候，欧阳晓觉得自己的身体被拉了起来，转神的时候才发现自己居然坐在了男人的腹部，而身下的这个人还在用力的顶着自己，这个位置让他一下子就看清楚了面上的这个人，莫杰？那个死不要脸做菜很好吃的莫杰？

    可是给他反应的时间却很短暂，神吓人的动作让他瞬间紧绷，然后……泄了出来，顺便加上了一记很高亢的呻、吟声……

    “恩……”欧阳晓抱着头趴在自己的桌子上，对面的老医生看着他的反应，立刻拿出来昨天孙子送给自己的巧克力。

    “欧阳啊，吃点这个，可以起到暂时缓解紧张的作用。”

    欧阳晓结果来就大口的吃了下去，一点都没留下，看的老医生这个心疼啊，好贵的呢，自己可是打算吃一个星期的……

    欧阳晓当然没看见老医生的面部表情，完全就是沉浸在自己的情绪里，那个……咳咳，春梦，就是最近两天让他郁闷的原因。

    大晚上的，欧阳晓居然能让自己的叫声给惊醒，可想而知，这个梦的威力有多大，梦里惊醒的时候，欧阳晓猛然发现，自己居然真的……那个什么了。

    悄悄的爬起来，从床上拿着自己的罪证进了浴室，而幸好是多天的折磨，莫杰总算是在坚持不下去的时候睡了过去，完全没有发现欧阳晓这偷偷摸摸的行为，要是被他看见不知道要高兴成个什么样子，肯定是脱了他现在唯一穿着的小裤裤，冲过去就要安慰人家一下。

    欧阳晓本以为这越就算是结束了，大不了就是一个春梦嘛，可是第二天晚上再这样醒过来的时候，他就全然不是这么想了，因为他居然又梦到了那个人，而且还是很恶劣的梦境，同样的，自己居然还达到了定点，罪魁祸首莫杰第二天早上看见自己新换的床单还开玩笑的说什么‘哟，真是勤劳啊，大晚上的就洗了，难道是吃西瓜吃多了不小心尿床了？’

    倒希望是尿床了！欧阳晓憋憋屈屈的坐在椅子上，想着，难道自己真的是欲求不满了？不然怎么会连着两天都做这样的梦？况且自己工作这么忙，现在这个季节病人很多的，怎么可能还有那个体力去找人？他又不是超人。

    对了！欧阳晓又想到了一个最重要的原因，那就是自己前几天回家看到了那个东东……死不要脸的人在自己的卧室里看钙片儿。

    话说欧阳晓那天回家的时候已经很晚了，模模糊糊上楼的他，也没看看二楼是不是有人，就直接奔着三楼过去，打开门扔下包，迷了迷蹬的想要去洗澡让自己好好的放松一下，可是刚走到卧室门口，就听见里面一阵……做运动的声音，而且是床上运动，那叫的那个舒坦，让欧阳晓都不好意思打搅，本想着等一会儿算了，大家都是男人嘛，互相理解一下，可是眼看着十分钟都过去了，里面的人还在不停的哼哼唧唧，这就有点过分了，明知道自己快下班了，还把人带回来，而且听到他们说的英语，居然还带回个洋人？厉害，就是不知道这个莫杰是在上还是在下啊？

    天马行空的想了好多，最后还是忍不住去敲门，这个人实在是太过分了，他都快累死了！欧阳晓一把推开门，却没有看到他想象中的激、情画面，床还是干干净净的，那发出声音的就是……侧头一看，居然是电脑？这家伙在自己不在的时候居然看钙片儿？

    欧阳晓盯着屏幕上的两个纠缠在一起的人，突然觉得下腹一紧，不好，掉头就向浴室跑了进去。

    本来打算半个小时完成的洗澡工作，最后还是一个小时才出来。而且还是莫杰过来敲门，吓得欧阳晓刷的一下从浴缸里面站起来，大吼着，“别进来。”

    莫杰当然不知道电脑里的东西被他给看见了，哪个GAY的电脑里没点这个东西，他本来是在看电影的，结果发现做饭时间到了，就直接下楼去，而播放列表上的东西正好有一个GAY片儿，欧阳晓上来正好开始播放，莫杰上来的时候正好播放完毕，所以他也不知道欧阳晓看到了什么，就这么莫名其妙的给赶到了二楼去。

    结果晚上，欧阳晓就直接向周公申请了做春、梦的权利，华丽丽的在人家的手里哭了。

    最终总结，原因还不都是这个混蛋莫杰吗？欧阳晓其实也想过，要不就和这个家伙凑合一下得了，反正大家都是GAY，现在还住在了一个屋檐下，从床上的分工来看，也基本上是符合的，但是不知道为什么，就是一想到自己在他的身下，欧阳晓就满身的鸡皮疙瘩，身体也跟着过电，照镜子的时候都发现头顶的头发都立了起来，果然，这个人太妖孽，自己还是少接近比较好。更何况，这个人虽然看山去是很老实，整天嘻嘻哈哈的，可是骨子里却让欧阳晓觉得他好像是能看穿自己一样，想象一下你站在别人面前不穿衣服的感觉，是的，欧阳晓的这个感觉很强烈，他给自己准备东西的这个架势，完全不符合他的游戏人生的思想

    他欧阳晓是谁啊，怎么能随便就和一个男人在一起呢？他可是很负责人的告诉大家，就算是床伴，他都三个月换一次了，别说想找一个和自己过一辈子的人了，去，谁要和他过一辈子？
37.-第三十七章 小可爱，占下便宜
    莫杰看着伸手从衣柜里拿出衣服扬长而去的人，心里还真是有点无奈的说，这小子根本就是一点自觉都没有，基本上他洗劫过一次的衣柜，最后的结果都是一片混乱，接着自己就要重新收拾，最近这几天，这小子还有点要变本加厉的意思。

    虽然心里面不知道他在别扭什么，可是至少知道和自己有关系，以前是一天收拾两次衣柜，现在是一天多次，而且大部分是在晚上，不是一会儿拿个袜子，就是一会儿拿个内裤，要不就是说准备准备第二天穿点什么，摆明了就是和自己做对。

    眼看着衣柜里的衣服再次变了形状位置，莫杰站起身走到他的面前，一脸的笑容，弄得欧阳晓以为接下来他就会一巴掌拍死自己，实在是他的笑容很恶心。

    “笑什么笑？”欧阳晓瞄了他一眼，继续回头看着他电脑上正在搜的东西，这都是什么啊……自己不过就是想要找一下本市最大的GAY吧，为什么上面出现的都是什么交友之类的东西。

    “你找这个啊？问我，这么点小事还要上网查？”莫杰完全不是故意的，纯属有意的看了一眼。

    “我怎么记得，以前的时候我就说过，两个人之间是有隐私的，不能随便窥探?”欧阳晓头都没回，还是盯着电脑屏幕仔细的看，正说着，就点开了一个论坛，上面赫然出现了一张两个男人正在那个的图片，说实话，很唯美啦，可是……如果身后没有人在那里砸吧嘴的话。

    “真是不怎么样，看看这个男人一点肌肉都没有一看就知道了，绝对是个不怎么地的，到了床上，不出半个小时就会昏死过去，有什么意思啊。”莫杰像是看到了欧阳晓有点惊艳的神情，立刻就来了这么一句，欧阳晓转头，眼睛顺着他的颈部一直顺着他的脖子向下，直到了腹部，然后轻蔑的笑了一下，“是吗？看了你挺有自信的啊？”

    “怎么，想试试？”莫杰伸出手直接放在了他的下巴上，低头一脸的笑容的看着他。

    “真是可惜啊，我这个人什么都喜欢，就是不太喜欢你这一类型的，抱歉了。”一巴掌把他的手给打了下去，满意的看见他的手上出现的一个红指印。

    “那还真是可惜……”看着这小子直接拔了电源关了电脑然后窜回床上，莫杰无奈的看着自己的手，唉，自己还真是对他挺感兴趣的呢。

    欧阳晓躺在床上，想着刚刚莫杰放在自己下巴上的感觉，一个人的手指怎么会那么温暖呢？当医生的人都知道，手指的温度会是很低的，可是自己却有点被烫到的感觉。

    听着卧室那面的人躺在床上，翻了身，然后睡着了，欧阳晓渐渐的也进入了梦乡，慢慢的，他觉得自己好像是被一个温暖的怀抱抱住，然后嘴角出现了一丝甜甜的东西，这让他忍不住主动的去舔舐一下，可是身体上的温暖却突然消失了，耳边似乎也有人在说着什么，总之，那丝香甜离开的时候，欧阳晓觉得自己很不满意。

    黑暗里，莫杰站在欧阳晓的床边，耳边听着那个破钟，当当当的响个不停，唉，真是的，自己都快疯了，既然睡不着的时候，那就过来看看这小子的睡容吧，别说，这么看过去，还真是蛮可爱的，忍不住低头亲了一下他的嘴角，谁想这小子居然伸出来舌头舔自己，为了不失火，识相的躲开了。

    莫杰喜欢可爱的人，当然他的这个可爱的拢括范围可是很大的，对于欧阳晓来说，莫杰喜欢他身上的可爱，就想是，死要面子、做错事的时候装无辜、小小的坏心眼、还有说谎的时候专门会加上的一个媚眼，总之他的每一个动作都让自己觉得可爱。

    这个人表面上看过去，总是有点脱线的样子，平时也会耍点小聪明，可是越是这样的表现，莫杰越是知道，他是足够单纯的，单纯到只会这几手，都用过了，也就基本上没什么战斗力了，到时候自己想为所欲为那都是手到擒来的事了。

    “晚安了……小可爱……”手指在他的脸颊上蹭蹭，感受到那细滑的时候，莫杰轻笑了一下。

    回到自己的床上，听着钟声敲了十二次之后，才沉沉睡去，困死了。

    欧阳晓睁着眼睛，看着天花板，好白啊……自从蜘蛛那哥们消失之后，欧阳晓发现时不常光顾自己家的那只老鼠也不见了，以前的时候听还会经常带着它的女朋友过来玩一圈的，虽然总是会把他的储备粮食给吃掉，但是至少他们也算是自己住在这里两年多的朋友了，自从外面的那个家伙来了之后，它们都消失不见了。

    眨眨眼睛，欧阳晓想起了昨天晚上自己尝到了那丝丝的甜，不知道是什么东西？闭上眼睛，仔细的回味一下……再挣开，却突然出现了一张放大的脸，吓得欧阳晓下意识的抬头结果就这么撞在了他的额头上，而嘴唇却不期而遇的撞到了莫杰的嘴角上，顿时，那丝甜甜的味道又回来了，不会吧……难道自己做梦都能遇见到这个味道？

    “醒了？”相对于欧阳晓的震惊，莫杰可是若无其事的很，“刚刚看你闭着眼睛睡得那么幸福的样子，别说，还真是挺让人羡慕的。”

    “羡慕个头！”欧阳晓推开他，直接钻进了浴室，看着镜子里的自己，手指还是忍不住扶上了刚刚被他亲吻的地方……“啊！”他要去找男人！要死了！

    浴室里一阵惨叫，莫杰还给他的却是一阵闷笑，害羞了吧？

    “呵呵……”莫杰手里玩弄着自己的手机，一直忍不住想笑的冲动。

    “莫哥这是中邪了？”贺奎嘴里叼着牙签，看着已经自己在那里笑了半天的人。

    “我也很想知道啊，你不知道，我昨天去莫哥所在的别墅区去问过了，说他已经搬走好几天了，现在房子还空着呢，你说他是不是去折磨谁了？”帅子也试着去问过莫杰，可惜人家总是几句话就把他给打发走了，一点消息都不透漏，现在还笑的这么邪恶，绝对是有问题。
38.-第三十八章 出去找男人被‘抓’
    欧阳晓和院长申请了一天的假期，由头就是自己身体不舒服，明天休息一下，院长当然是立刻就答应了下来，而且还嘱咐着，要是觉得不舒服还可以多休息几天的，现在这样的人才可不是四处都能找到了，而且这外形，只要稍稍一宣传，那立刻就是财源滚滚了。

    欧阳晓早上出门的时候特意上了香，而且还翻了黄历，上面清晰的写着有事必成的，这就说命今天晚上自己出去找男人的事情那是十拿九稳啊！

    下了班，欧阳晓特意换上了自己拿出来的衣服，他都不知道自己为什么要背着莫杰，没有当着他的面把衣服给拿出来。换上之后，欧阳晓特意对着镜子整理了一下自己的妆容，不错，总体来说是个诱人的表象就行了。

    没有开着他的小QQ，欧阳晓打车去了酒吧，进酒吧之前，欧阳晓在外面给自己五秒钟，然后抬起头向里面走，面上完全就是一副很无所谓的样子，推门进去，立刻的，欧阳晓就能感受到一些人投在自己脸上的视线，呵呵，果然啊，虽然时间长了点，只要自己的这副皮囊在，就会有人关注的。

    夜还长，他并不急切的想要确定今晚的对象，酒保认识他，主动的给他递上来一杯酒水，欧阳晓笑笑的表示了一下谢意，周围一些人已经想要试探的靠了过来。

    自从知道了自己是gay，欧阳晓也曾经有向往最美爱情的时候，他期待有一个人和自己天荒地老，期待着有一个人和自己每天靠在一起呵呵的笑，不开心的时候有一个人会抱着自己呜呜的一起哭，但是人生总是现实的，一次两次的挫折，渐渐的就让他认识到了这个圈子的浮华，大家不过都是空虚的，没有几个人会因为另外一个人去面对家人朋友带来的压力，更多的选择了和一个女人结婚生子，然后离婚，似乎这样的生活成了圈子里的常事儿，既然没有人会去坚持，那自己还坚持什么呢？一夜就够了，如果觉得感觉不错，大家可能会维持这样的关系一段时间吧，但是之后就会挥挥手说再见了。

    “原来你喜欢喝这种酒……”一阵有点低沉的声音打断了欧阳晓的思考，但是他知道，就算是自己天马行空的想了很多，但是从他的眼睛里还是什么都看不出来，因为他的脸上还是那抹微笑，让人家以为他只是等在，等着一个合适的人上前搭讪。

    “恩，还可以。”欧阳晓把脑子里的那些东西全部都删除掉，专心的看着面前的男人，自己的这一身打扮，怎么看也都像是刚刚毕业没有多久的学生吧？虽然已经工作两年了。

    欧阳晓很知道自己身上能够吸引别人的是什么，年轻就是本钱，这句话在这个圈子里可是最适用的，边上突然出现的这个男人，欧阳晓还算是满意的，看上去也就是三十左右的样子，穿着上，算是成功人士吧，说话的时候喜欢盯着自己看，自信的人，先考虑一下。

    “怎么没见过你？”男人看着欧阳晓不怎么搭理他的样子，倒是浅浅的笑了一下，和酒保说了一句，点了一杯和他相同的酒。

    “我……才知道这里，过来看看而已。”男人拿着酒杯的动作，让欧阳晓觉得这个人也许还不错，他是个有点挑剔的人，喜欢人的手指，大概是因为他对自己的手指的那份一半的自恋一半的无奈吧。

    “我是秦天，认识一下。”秦天伸出手，而欧阳晓只是看看，然后轻轻的拍了一下。

    “欧阳。”只是给了自己的姓氏，欧阳晓还不想全部都说出去，老道的样子，让男人的眼神深邃了一下，看来这个人并不是他表面上的这么简单。

    “你……对我并不感兴趣。”秦天有点自嘲的笑到。

    “谁说的？”欧阳晓对他的自我定位还有点惊讶，还以为他这样的男人都是自恋的呢。

    “我只是觉得，和你一起进来的那个男人好像对你更有兴趣而已。”秦天早就发现了那个男人的存在，自从进来之后，就坐在欧阳晓的正后方，眼睛一直盯着他看，酒水也是和他一样，但是却一口都没有喝，也正是因为这样，不想惹事的人都以为他们是情侣吵架，到这里来赌气，而秦天则是想碰碰运气的样子，可是看来，吃闭门羹的还真是自己了，唉，好不容易自己第一眼就看上了这么一个人。

    “和我一起？”欧阳晓回头搜索了一下，就看见一个人坐在角落里，眼睛一直盯着自己这面，脸上满是笑容，“莫杰？”

    “唉，果然认识啊，算了，就当时认识一个朋友好了。”秦天起身离开了，而欧阳晓完全没有注意到，他现在满眼睛里都只是那个举着杯子和自己挥手的家伙，哼！居然在这里出现了，是不是找死啊？

    欧阳晓起身向莫杰走了过去，其他人也用余光瞄着他们在做什么，好不容易见到一个情侣吵架，多好玩啊。

    “你到这里来做什么？”没有了刚刚的笑容，欧阳晓觉得自己被跟踪了。

    “没什么，只是凑巧而已。”凑巧个屁啊，莫杰很庆幸自己今天没事闲的去了医院，正好撞见了欧阳晓打车出来，好奇的跟在他后面，没想到他没回家，反倒是跑来了酒吧，而且还摆出一副很妩媚的样子，这目的不说也知道是什么了吧？

    “凑巧？那火星撞地球是不是也是凑巧啊？”冷笑了一下，欧阳晓觉得自己火大了，这个人究竟想怎么样啊？逗自己好玩是吧？“为什么要跟着我？”

    “真要说？”莫杰思索了一下，总觉得，这个捡日不如撞日得了，至少让他知道，自己身边的这个人还是对他有意思的。

    “废话，我倒是要听听，你没事闲的跟着我做什么？”欧阳晓看着他认真的样子，突然间想要逃跑。

    “咳咳……那我就说了，”莫杰这一声咳嗽，其他人立刻就转头看向这面，欧阳晓突然觉得不对劲，想要转身，却被莫杰抓住了自己的爪子，一脸真诚，“晓，我觉得我是爱上你了。”
39.-第三十九章 哼！为什么要听你的呢？
    什么叫五雷轰顶，什么叫死无全尸？什么叫丢人丢到姥姥家？欧阳晓算是明白了，酒吧里，在所有人的注视下，莫杰居然趁着自己发愣的时候，一把拉过自己，还摆出来一个高难度的亲吻姿势，见过舞蹈最后男主会抚着女主的腰，然后深情一吻吗？欧阳晓得到的就是这样的待遇，而且还长达五分钟。

    五分钟能做什么？能煎荷包蛋，能泡一杯面，还能然酒吧的气氛从安静升级到战乱。

    唉，那里的人的质量还真是不错的，可是……都是因为那个混蛋，让自己的市场就这么消失了，唉，虽然那个叫什么天的男人有点老，可是也是个好男人啊，现在谁都知道自己是有‘家室’的人了，就算是去了，估计也白费……

    唉声叹气了一上午，欧阳晓给人家看病的时候都在分神，到最后不知道怎么着居然开始给病人号脉，皱着眉头，叹气连连，等到他反应过来的时候，病人已经吓得是快尿裤子了。

    “那个……医生……我……我……是不是……”男人看着自己的手腕处都已经出了几个手指印，难道是出了什么大病不成？

    “哦……”看着他的神色，欧阳晓就知道是怎么回事了，这要怎么解释，不过就是普通的感冒而已。“其实我这么长时间，完全是觉得你这个感冒有点特殊，一直在想把什么药开给你比较能快点好装。”

    “真的吗？”男人身边站着的女人脸色也有点发白，不会真的是有什么病吧？

    “我是医生，比你更了解你自己的身体。”欧阳晓立刻拿起自己防砸桌子上的茶杯，眼睛一眯，老学究的姿态一摆，谁还敢说什么啊。立刻就抓药。

    “我说欧阳晓啊，你这怎么心不在焉的呢？”老中医偷偷的吃了一块巧克力。上次都让这小子浪费了，这次要偷偷的才行，细水长流啊！

    “唉，别提了，最近是撞到了小鬼儿，天天的休息不好。”欧阳晓随便找个借口，这个老中医和自己差不多，也是有点相信什么鬼神的人，所以自己一说出来，他立刻就从身上拿出来一个小小的红直爆交给欧阳晓。

    “这个可是……”老头子刚刚想显摆一下，谁想就被欧阳晓给抢着说了出来。

    “你这是在那个什么天下第一道观里求来的？”欧阳晓是谁啊，一眼就认出了这是什么好东西，接着就挂在了脖子上，“真是太谢谢你了，我真是没想到您能送我这么好的东西，哈哈，真是太好了，喜欢喜欢……”

    “我……”老头子本来想把这个东西借给他辟邪的，谁想让人家直接给没收了……想哭都来不及。

    “真的，我都不知道说什么好了，等有时间我就把那个我从小庙里求来的辟邪符给你好了。”欧阳晓像是捡了大便宜似的，一直说个不停，老头子根本就是一点都办法都没有，眼看着自己的护身符就这么没了，嘴里的巧克力都是苦苦的。

    突然见到了便宜，欧阳晓觉得这心里都明亮了不少，下班的时候也是忍不住摸摸脖子上带着的那个红色的小东西，真好啊，自己又多了一个比较好的收藏，今天就高兴点回家去吧！

    刚刚到停车场，看见自己的小QQ时，心情更是好了不少，上了车，拿出来钥匙，欧阳晓琢磨了半天，都觉得自己因为那家伙的一句话就直接回家去，更过分的是两天之前，他说什么去出差，让自己在家安分一下，而自己居然还真就听话的到时见就回家……是不是有点太没骨气了……不行，他要反击，凭什么自己要听他的话，还什么都不能做，为什么啊！

    想到这里，欧阳晓的决心也跟着上来了，前两天被他给亲晕过去之后，就被带回了自家卧室，睁开眼睛就看见莫杰一脸深情的看着自己，然后还很恶心的重复了一遍什么他爱自己的言论，这让欧阳晓觉得自己的鸡皮疙瘩满地跑，人抖得和筛子差不多。

    真想把他轰出去，可是……怎么轰啊，毕竟自己可是欠着他一大笔钱，既然轰不了，自己还想找个人解决一下个人问题，那干脆就换地方好了！

    欧阳晓印象中自己去过一个比较偏僻的酒吧，但是那里的人却都是很神秘的，互相之间也不会透漏对方的信息，这样各自都很放心，这里的人大部分都是会员，平时见面的时候也不过就是点头之交而已，这样，会不会就能甩掉那小子？

    想想还真是好主意啊！莫杰那家伙肯定没有那里的会员，而不瞧的是，自己很久之前是那里的会员，这样……呵呵……

    欧阳晓一阵怪笑，紧跟在他后面的车子也跟着他蛇行了好一会儿，莫杰知道这小子就不可能老老实实的回家，看吧，自己这才放松了一下，两天没过来监督一下，他就开车去了别的地方，看来自己的这个震慑力还是小了一点啊！

    转转手腕，莫杰倒是要看看今天他要去什么地方，哼，小子，还治不了你了？

    欧阳晓突然觉得脊背有点发凉，怪了，这大热天的，怎么还就冷了呢？低头一看，原来是自己把车里的空调开得太低了。

    两车子一前一后的停在了一家名叫赤炎的酒吧俱乐部前，欧阳晓潇洒的走了进去，莫杰顿了一下，接着笑了起来，这小子还真是想的出来，以为到这里来，自己就抓不到他的尾巴？呵呵，真是太小瞧自己了。

    “莫先生，真是好久都没有来了啊！”门前的人见到莫杰立刻点头哈腰，谁不知道本市最大的水产供应商莫老板啊，而且他成为这里的会员那绝对的荣幸。

    “有点事。”莫杰没有多说，笑笑走了进去，他没有立刻出现在吧台的周围，而是站在一个稍微有点暗淡的位置观察着欧阳晓的一举一动，别说，他每次到这里来的时候，总像是狐狸精附身，让周围的人都不由自主的被他吸引。
40.-第四十章 又被抓，胆战心惊啊！
    果然，没一会儿，他身边就坐了一个人，而不巧的是，那个人，莫杰认识，他供应海鲜的一脚饭店的老板，算是比较大了，但是自己在他面前还是比较有面子的，这样就不会出现什么打架之类的事情，也就不会被请出去了。

    把自己的领带解开放进兜里，然后把领口的几个扣子解开，稍稍的扒了几下头发，一副夜生活的样子，慢步走到吧台要了一杯酒，然后走到欧阳晓的背后，而显然不知道幽灵逼近的人还和身边的人聊的开心，甚至都已经开始动手动脚了。

    “真是抱歉，我不太喜欢去自己家里，要不……去你家也行啊，”欧阳晓的手指被男人握在手里，被人家一根根的珍惜的握着，欧阳晓觉得感觉还不错，“还是说你是有人管的啊？”

    “这怎么说的，可以啊，我们一会儿就走。”男人立刻点头，表示自己真的是准备和这个尤物度过一晚了，刚刚有几个人过来搭讪，可是佳人却一个都没回应，看来自己今天真是走运啊。

    都已经说要去什么地方过夜了啊？莫杰端着酒杯的力道不由得加大了一点，越来越有胆儿了，手上一抖，酒水就这么流了出来，男人直接蹦了起来，嘴里还咒骂着是谁这么不长眼睛，抬头一看，居然是莫杰，男人的火气也只要压下去，毕竟没有他的支持，自己的饭店想要开下去还是有点难度。

    “真是不好意思，你看我不是故意的……”莫杰立刻伸手给人家擦擦。

    “莫杰？你怎么进来的？”欧阳晓只是听了一句话，他就知道这个人是谁了，转头有点惊讶的看着他，随即又转回去，像是被抓包的犯人一样。

    “你们……”男人看了看欧阳晓的反应，这可不就是被捉奸的样子吗？难道他们……

    “真是不好意思，刚刚谢谢你和我家小可爱聊天了，这孩子不听话，生了点气就跑了出来，给你添麻烦了。”莫杰很有礼貌的笑了一下，说出来的话让背对着自己的欧阳晓脊背一僵，还小可爱？还这孩子？他以为自己多大？转头瞪着他，可是莫杰的一个余光过来，欧阳晓就只能是蔫蔫儿的躲在一边不说话。

    “哪里哪里，没什么，你们继续聊，我先走了。”看来自己今天晚上还真是出师不利，回家去换身衣服吧。

    “玩够了？”莫杰坐在欧阳晓的身边，把酒杯放在桌子上，轻微的声音，让欧阳晓的身体都是一震，脑袋僵硬的转头看了一下，然后咧嘴笑给他看。

    “呵呵……”

    “看来是了，我们走！”莫杰起身，然后很绅士的把自己的手伸给了欧阳晓，犹豫了好一会儿，欧阳晓现在当机的脑子都不知道为什么自己就不拒绝呢？

    “咳！”一个轻咳，欧阳晓的爪子立刻搭在他的手上，然后让人家给拉了出去。

    走到门口出了店门，一阵热空气扑来，才让欧阳晓觉得自己回暖不少，接着他再盯盯自己的手，再抬起头看看莫杰的侧脸，看了好几个回合之后，欧阳晓总算是觉得有地方不对劲了，为什么自己要让他牵着？为什么他要跟着他走出来，为什么他叫自己小可爱都没有反驳？

    “站住！”欧阳晓甩出自己的手，一脸惊恐的盯着莫杰。

    “怎么了？不回家？”莫杰嘴角的笑让欧阳晓抖三抖，总觉得今天晚上的这个人和平时有点不一样呢？好像……挺严肃的？

    “我……我为什么要回去啊？”站在门口，看着来回的人都盯着他们两个瞧，欧阳晓是比较好面子的人，他的不要脸都在别的地方展现，所以说话声音要小的多。

    “怎么……你……还有别的地方去？”莫杰也不多说什么，只是盯着他的眼睛看了一会儿，慢腾腾的问道。

    说话方式的改变足见他现在的心情似乎不怎么地，可是欧阳晓让自己冷静一下，为什么要怕他？可是手却有点忍不住发抖。

    “我……我要去什么地方用得着你关吗？”结巴了半天，总算是说了出来，莫杰定睛看了他一会儿，转身对泊车小弟说了一句什么，就拉着欧阳晓上了自己的车。

    力道太大，欧阳想想要反对的机会都没有，就对塞进了车子，这可真是名副其实的塞进去，莫杰从驾驶座方向上车的时候，欧阳晓还在想办法把自己的两条腿矫正位置。

    莫杰看着他好笑的笨拙的动作，忍不住帮了他一把，系好安全带，然后发动车子。

    欧阳晓立刻就发现不对劲的地方，他的QQ还没有开走呢！

    “转过来吧，一会儿脖子变形了！”莫杰拉了他一把，让他看着前面，“我已经让他们找了代驾，跟在后面呢。”

    “哦。”宝贝儿车没事就好了，欧阳晓斜眼看看莫杰，他居然只是盯着前方，脸上也没有一点平时嬉皮笑脸的样子，欧阳晓天不怕地不怕，最怕变态不说话。

    一路的沉默，到了家门口，欧阳晓开门就下车，冲进里面。莫杰下车，等着后面的代驾跟上来，‘连脚都没涮一下就进去了？呵呵，看来自己这一板脸，很有用嘛……’

    交了钱，走上喽，莫杰的每一步都是很十成十的力气，像是要把楼梯的台阶踩碎似的，而发出的沉闷声响让站在三楼门口的欧阳晓的肝儿都开始颤了起来，他现在真想进去，然后锁上门，把这个突然变脸的变态给关在外面，可是他的钥匙在公事包里，而公事包就在车里……

    “怎么不进去？”莫杰黑暗里看着欧阳晓缩在一边的样子，觉得好玩极了，其实自己还真是没做什么，只不过就是不说话，可是他的反应却这么大，不由得让人好奇他现在是什么脸色？

    “我……没钥匙……”乖乖的回答问题，欧阳晓觉得自己现在最适合的就是夹着尾巴做人了。

    “这样啊，没关系，我有，来进来吧，乖……”说着手指已经搭在了他的肩上，然后一个用力把人带了进去。
41.-第四十一章 相思病好难治哦
    “医生，我的胳膊出了什么问题？”最近，很多熟悉欧阳晓的病人都发现了一个问题，那就是今天医生很喜欢深思，而且深思的时候还会拉着别人的胳膊或者头用力的看一会儿。

    “哦……没事！已经很不错了，再过几天你就能出院了，每天都可以出去走走，活动一下身体。”欧阳晓说完之后，转身就走出了病房，门口出现的那个黑影，让他的神经瞬间紧张。

    “几天暂时先到这吧，你们各自回到办公室去好了。”欧阳晓板着脸说完，其他人虽然有点奇怪，但还是都回到了各自的岗位上去，看着面前没有人了，欧阳晓突然窜进了一个没有人的房门，然后蹲在门的后面，等着那个混蛋出现。

    欧阳晓想要咬死他，咬死那个叫莫杰的男人，这个笨蛋，现在想起那天晚上回去之后，他整个人都开始不停的打颤……

    “你干什么？”两个人坐在客厅的沙发上，莫杰盯着自己不说话，然后突然靠近自己的脸颊，弄得他的眼睛瞬间长大，然后急速退后。

    “你脖子上的这个是什么？”把人拉过来，眼睛盯着他的衬衫领口的颜色。

    “什么……什么啊！”把他给推开，欧阳晓觉得自己最近什么香都烧了，可是为什么就是不管用呢？这个小人还是在自己身边不肯散去，走了两天居然又回来了？

    “没看出来啊，你居然还和女人来的？”没看错的话，那明明就是口红的印记，这小子现在越来越让自己惊讶了，现在女人和男人都通吃了？

    “谁和……和女人啊！”欧阳晓现在很想给自己一巴掌，把这张嘴打顺了怎么说话都是结结巴巴的？

    “你可别说这是男人用的？”一个用力把他的领子拉到前面，给他看，可惜角度太过刁钻，自己怎么都没看到。

    “和你有什么关系啊？我说……”声音才大了一下，这个人的眼睛就瞪了起来，欧阳晓的气势马上缩了回去，“我和你又没什么关系，为什么要听你的啊？”

    “为什么？我问你答！”莫杰这个人有一个很大的有点，就是善于忽悠，不然他的生意怎么可能这么轻松的就做这么大？

    “哦……”怎么有点像是一休哥？

    “你是一个有责任感的人吗？”认真的问到。

    “是！”这是绝对的啊，医生就是要有责任感才行。

    “你是一个专一的人吗？”

    “是。”虽然他没有什么固定的身边人，但是至少和一个人在一起的时候，他是不会和其他人在一起，心理上，他觉得自己算是个专一的人。

    “你是一个在别人付出的时候，只看着不做任何回应的人吗？”

    “不是。”欧阳晓被他认真的样子弄得完全没有犹豫的就掉了下去，而且一点后悔的意思都没有。

    “那好，既然你是一个知道回报的人，你就应该不能我喜欢你的事情，你是一个专一的人，就不会在我追求你的时候去和别的男人厮混，那是一个负责人的人，就应该知道，你已经拿走了我的心，就要负全责！”嘁哩喀喳，欧阳晓很容易的就被灭了。

    那天晚上，自己是怎么躺在了莫杰的床上，是怎么被他从后面抱住，怎么听话的闭上眼睛睡觉的已经完全不记得了，因为他直到第二天早上，才发现，自己被耍了。

    “干什么去了？”欧阳晓蹲在门后已经有十几分钟了，那个黑影居然还没出现，难道是自己看错了？悄悄的站起来，欧阳晓决定转移一下目标，缓慢的打开门，把头探了出去。

    “哟，晓晓，你这是在做什么？”一个满是笑意的声音在耳边响起，欧阳晓腿一软，差点就趴在了地上，果然，小鬼儿还是出现了，只是他没想到，小鬼儿居然这么的有耐心，站在门外等着自己。

    两条腿用力，欧阳晓两手着地，的向后爬，想脱离开那个人的视线，可是肩膀被抓住，整个人被提了起来，正好面对面的看着一脸嬉笑的人。

    “呵呵……真巧啊！”欧阳晓用脚尖站好，然后伸出一只手冲着他摆摆。

    “是很巧啊，我都等了半天了，眼看着你就中午下班了，带你去吃好吃的？”莫杰一点都不在乎他是不是躲着自己，总之，那天晚上之后，欧阳晓至少和自己达成了一致，在自己追求他的这段时间，他是不能随便出去找人的，实在是有饥渴，完全可以那自己做实验，可惜这小子把自己的最后一个提议给否定了。

    “我中午在医院吃就行了……”冲着他笑笑，庆幸自己居然能站在地上了，不由得呼了一口气。“而且，这里是我工作的地方，能拜托你别进来吗？”

    “为什么啊？我也是进来看病的。”莫杰一脸坦然，欧阳晓一脸的僵硬，要是这里不是医院，他就能把这小子给……可是这里是医院，所以只能好言好语的相劝。

    “生病了？什么病？”

    “你不知道吗？我得的这个就是相思病啊，而且只有你这一副药才能把我给解决掉。”莫杰深情款款，欧阳晓一下子背过气去，心里还在默念着，‘让我去死吧！’

    最后还是坐在了饭店里，两个人面对面的坐着，欧阳晓一身的僵硬，他现在非常的恨这里的桌布，为什么要弄那么长？还有十厘米就直接碰到了地上。

    这样桌子下面的种种行径，外人是根本就看不到的，而且让你还不能声张，毕竟对面这个不要脸，自己还是要的。

    “我说你能不要随时随地的发、情吗？”桌子下面抬起自己脚，对着那个总碰自己的家伙踹了下去，看着他半天一点反应都没有，欧阳晓又下脚踹了一下，还是没反应，气得他低头掀开桌布一看……咦？中间怎么有根柱子啊？

    “看明白了，我可没四处的发情，我看是不是你整天想着，碰见一个支撑桌子的柱子你都能激动？”莫杰的声音很是讽刺，满是笑意，几句话就让欧阳脸红，说的这是什么啊。
42.-第四十二章 一只龙虾一个吻
    欧阳晓这个吐血啊！马上坐回位置上，真是的，又败下阵来的欧阳晓只好乖乖的吃东西不敢说话了，人不能挑刺，可是这个菜色就能挑刺了。

    “这是什么东西？我不喜欢吃姜丝。”

    “真是的，一点都不甜，这里是不是骗钱的？”

    “什么嘛，讨厌，居然还有青菜，谁不知道要吃肉的？”

    一顿饭下来，莫杰满耳朵听的都是这些东西，但是心里却乐和了，这小子说的这些禁忌，看来要好好的记清楚才行。

    “呵呵，我回去了，不用跟着了，拜拜。”欧阳晓看准时机，拦了车子就坐了上去，然后走了，莫杰也不再跟着，逼得太急了，这小子回味儿的时间就会缩短，至少在他还算是听话的这段时间，让他知道自己是很喜欢他的，回去收拾收拾，增加点好玩的东西。

    欧阳晓转头看看后面，幸好，那家伙没有跟上来，欧阳晓一点形象都没有的瘫在了座位上，司机师傅倒是比较老实的坐在自己的座位上，看着后座的人好好的坐着，他才算是放心的可以和乘客聊一下，“先生，想去什么地方？”

    “啊？哦，我要去市医院。”欧阳晓这才反应过来怎么回事。

    “先生，刚刚那个人是什么人啊？是不是一个坏人？要不我们直接去派出所好了。”

    “为什么？”他可不是坏人，为什么要去那种地方？

    “因为……我看你刚刚很害怕的样子啊！”

    老实人的话，欧阳晓还是很听的，这不听不要紧，一听，他还真是觉得正确啊，那家伙就是个坏人，可是……送警察还吧至于吧？“呵呵，不是，他是……是……反正虽然不是什么好人，但是暂时还算是有药可救，有药可救的……”

    “哦，这样啊，现在的人，整天都是神神叨叨的，这么好的日子……”司机师傅给欧阳晓好好的上了一课，下车的时候，司机师傅还特意的嘱咐了他一下，要是有什么事情的话一定要提前报警，不能姑息换人。

    站在医院的大门口，欧阳晓觉得头晕的不行，以前中午自己还能偷懒躺在病床上睡会儿觉，可是现在呢？看看这时间，根本就都浪费了，回去一定要想点办法把这家伙弄走才行。

    可是欧阳晓的第一步就出现了严重的问题，那就是他下班的时候发现自己的车钥匙不见了，翻了半天都没找到，没办法只好想着会叫找备用的，一出门，就看见了那个幽灵一样出现的人。

    欧阳晓拿着公事包，挡着自己的脸假装没看见，可是才走了几步，就被人家给拎上了车。“今天天气真是好啊，来，我们回家去！”

    ‘好个屁，见到你我还能好了？’还晴天？什么地方晴天了？没看见都已经开始飘雨了吗？可惜他的所有抱怨都只能是顺着爆米花吞了进去。

    “今天我刚买回来的极品龙虾，不知道你喜欢不？”莫杰通过上次一回就知道，这小子喜欢龙虾，而且是很忠实的粉丝。

    “真的？”口水立刻就急剧增多，等到他发现的时候，马上就要流出来了……心里不免要腹诽一下，这家伙摆明了就是馋自己的嘛……

    “当然是真的，我什么时候拿吃的东西和你开玩笑？我专门去买的，新鲜的很，我专门和一个外国的师傅学过的，让你尝尝最新鲜的龙虾。”莫杰可算是把自己的看家本领都拿出来了，每天弄一点他喜欢的东西，这小子还怕不留在自己的手里？

    欧阳晓当然暂时被这些吃的都蒙蔽住了双眼，一门心思的想着他那可爱的龙虾，而忘了身边的这个大灰狼的计划。

    急匆匆的到了家，欧阳晓直接本上了二楼，进了厨房，桌子上的确是摆着一些吃的，可是……为什么没有龙虾？

    “龙虾呢？”欧阳晓回头瞪着跟着走进来的莫杰。

    “龙虾嘛……”莫杰看着他吃不到的急切样子，心里不免觉得可爱，“有肯定是有的，只是……这么轻松就拿出来，是不是……”

    “哼！说吧，要我做什么？”欧阳晓撇着嘴看着莫杰，就知道这家伙不可能这么轻松的就把好吃的东西给自己，肯定会耍点阴谋的才行，但是看在龙虾的份上，暂时饶过他了。

    “其实很简单的，这个东西在日本被称为最极致的做法，所以我想，你是不是能……给我点极致的礼物呢？”莫杰盯着他抿着的嘴唇有一会儿了，真是想亲亲看那……

    “你能不能不要加那么多的修饰词，有话直说，有事快做。”

    “好。”莫杰听话的一把拉过他，然后对着他的嘴唇亲了下去！之后还吧嗒吧嗒嘴，“真甜！”

    “你！”欧阳晓看着餍足的莫杰，心里都想扇人了，这个人怎么就会占自己的便宜？

    “不要生气啊，我也是想吸取一点营养，然后得到很好的动力不是？”莫杰看着快要发飙的人，立刻从边上自己新加的一个水箱里拿出来一只硕大的龙虾，然后放到他的面前，“喜欢不？”

    “哇！”欧阳晓瞪着这只大龙虾，嘴巴都快成了一个圈圈。

    “好了，先坐在桌子边上等着。”摸摸他的头，莫杰把人给推到了桌子边上去。

    欧阳晓就这么眼巴巴的等着他的龙虾，其他的菜他都不准备动的，就是盯着他手脚利落的处理龙小艾，惊奇的发现，就算是把龙虾的头和身体分开，他的头依然是活着的，好奇的站起来，走到料理台边上，盯着他把虾肉都拨出来，然后切碎，放上一些鱼子酱，再重新的装盘，这么活生生的虾就处理完毕了，可是那个头依然在动。

    “你不会就这么吃吧？”虽然他是觉得这么做很新鲜，但是他可不喜欢这样吃东西，也太野蛮了吧？这就是他为什么不喜欢吃寿司的原因，没办法，这个东西……自己接受不了。

    “知道你不喜欢，所以有这个……”身边一点蒸馏水，完全的烧开，接着浇上，上桌。
43.-第四十三章 晓晓！晓~
    欧阳晓就这样被俘虏了，当然这也只是限于他吃饭的时候，谁能抗拒得了食物的诱惑呢？天啊，想起来昨天吃的美味的饭菜，欧阳晓现在就能流出口水来。

    “你们听说了吗？最近欧阳医生好像总是一下班就走啊，你速度像是得了痢疾似的。”一个人如是说到。

    欧阳晓坐在马桶上听着此君的一番言论，所以说，刚刚他想着没味儿饭菜的时候，还能流出口水，这绝对是只有他能做出来的事情。

    “是啊，最近晚班他都不怎么接了，就前一阵，他总是接晚班的，现在谁想找他换班都根本换不出来了。”另外一君也如是说到。

    “而且昨天下班的时候，我居然发现欧阳医生上了一辆黑色的车子，还是辆大奔那，就是开车的没看清楚是谁。”

    “不会是谁家的大小姐吧？”嘻嘻的笑起来，那意思让人匪夷所思。

    “很有可能哦，唉，看我们这样的就不可能了，人家欧阳医生绝对的是美男子一个，上次我女朋友过来，正好看见欧阳医生，非得拉着我去多看几眼，还说什么绝世小受受，你知道那是什么东西吗？”现在的男人越来越不能理解女人在想什么了。

    “不知道……”

    两个人总算是把爪子洗完走了出去，欧阳晓也能冲水站起来走出去，站在镜子前面，回想着刚刚那两个人说的话，哼哼，在背后说我坏话？有你们好看的！

    果然，下午的时候，老中医八卦的回来了，神秘的和自己说道“听说有两个实习医生不知道做了什么，被调到太平间去了！”

    “是吗？”欧阳晓云淡风轻的点点头，不错，去那种地方能很好的培养一下少说话这个优点，这样就不会四处乱说了。

    “是啊，而且还说是院长亲自下的命令呢，唉，现在这些孩子也是不好过，随便说点什么话就会被调职，还真是惨啊！”老头子说道最后居然开始唱起了京剧，本来都已经勾起了欧阳晓的同情心，想着过两天商量一下把人给调回来算了，可经过他这么一说，他觉得还是算了，就这么地吧，不然谣言一起，中心最后还是会回答了自己身上。

    下班之后，欧阳晓故意磨磨蹭蹭了半天，透过窗子，看着外面的那辆黑车，自从那天被他抓进车子之后，这家伙基本上天天多来，而自己的小QQ现在在停车场里都已经是风尘仆仆了，所以今天一定要开车回去，在包里找了半天，从算是找到了车钥匙，下楼开车冲出大门。

    莫杰看见那一抹黄色从自己面前溜了出去，心里默默的笑了一下，这孩子什么时候能让人省心啊！

    两个人上演了现实版的马路狂飙，只不过速度是人家的二分之一而已，堵在路上的时候，欧阳晓就干脆从驾驶座上跪起来，对这后面的大奔里的人一顿比划，弄得莫杰趴在方向盘上猜着他在打什么哑谜。

    欧阳晓到了家，急切的向上家里冲，不为别的，就是要赶在他没上来之前，做点坏事，“HIAHIA！”一阵奸笑过后，欧阳晓把手里的一个透明的袋子拿出来，对着阳台上的那种不知道是什么名字的鱼缸就倒了进去，然后把袋子扔进垃圾桶，毁尸灭迹。

    “晓晓！下来吃饭。”莫杰站在二楼，居然发现他没直接过来抢饭吃？

    “你TMD，别叫我小名！”欧阳晓骂骂咧咧的下了楼，这个人真讨厌，这小名就自己的二老叫过，他算老几啊！

    “行，那就……晓~~”一个字三个弯儿，欧阳晓差点就从楼梯上趴了下去。

    “还是晓晓吧。”他现在受不起刺激，不然一会儿吃不下东西怎么办？

    “可是我觉得晓~~听上去好像更加的亲切呢？”莫杰脸上的微笑都变得妩媚起来，欧阳晓觉得他要是加上一个兰花指，活脱脱的就是一变、态啊！

    “你给我去死！”真想就这么一巴掌拍死他！

    “好了好了，我知道了，晓晓，吃饭吧，今天没做海鲜，总吃对身体不会好的，所以我们现在还是来吃这个好了……”

    看着桌子上的鸡翅，欧阳晓觉得口水又流了出来，这个男人自己还是之前的几天才知道的，他居然做过厨师，而且是那种很高级的料理的厨师，说白了就是对这个做菜很拿手。两个人组在桌子边，欧阳晓主要负责吃，莫杰主要负责布菜。

    “对了，今天你一直拉着那个小男生的手臂看什么呢？”莫杰状似无意的说到。

    “呃……”吧唧，他的疾驰就这么掉在了桌子上，然后回头惊恐的看着莫杰……“你，又去医院了？”

    “恩，今天陪一个朋友去医院的时候顺便去看了你一眼，可是你太忙了，就没打扰。”

    “哦……你以后能不能不要出现在我们医院的大门口啊？”说到这个，欧阳晓想着第一次自己能把人给调走，可是不代表那个老院长就总能听自己的，所以还是要自救才行。

    “为什么？我只是去接你下班而已。”都已经退而求其次的在门口接，而不是躲在医院里见他了，还想怎么样？

    “那也不行！”欧阳晓狠狠的咬下了鸡翅上的肉，看的莫杰也想吃上一口了。

    “好吧……”莫杰不是傻瓜，当然也知道他在担心什么，害怕被看见嘛……那自己就从半路开始接好了，欧阳晓开心的吃着，完全不知道魔高一尺道高一丈的道理。

    看似平静的日子，欧阳晓却过的有声有色，整天没什么意思的时候，就会过来折腾一下莫杰养的这几条鱼，他到现在都不知道这家伙究竟是做什么的，本想着是厨师吧，可是看他的穿着又不像，而且有几个厨师能开着价值不菲的大奔休旅四处溜达的？但是又不想问，总之了，他想自己探索一下。

    浴缸里的鱼，一见到欧阳晓都自动自发的靠边，实在是因为这个人太坏了，坏的都冒泡。他们这些小鱼崽子们可不是他的对手。
44.-第四十三章 鬼节来临时的福利
    今天自己放假，欧阳晓看莫杰又下楼去，就偷偷的从沙发下面拿出来私藏的‘饲料’给这些鱼儿们吃。

    “告诉你们，你们要是牺牲了，绝对就是你们主人的过错，你说他天天的鼓捣海鲜，你们估计也活不长远，现在把这些都吃了，你们就能直接死翘翘，这样就不用去抱怨，为什么主人会杀掉自己呢？”欧阳晓像是在演话剧一样，不停的和鱼儿们聊着天，完全没注意身后的那个门根本就没关上，那个人也根本就没走。

    莫杰摇摇头，他就说嘛，为什么自己拿回来的鱼都是最容易存活的种类，没过两天就会死掉几个，剩下的也活不长，现在算是找到根源了，不过这几天他一点都不害怕，因为他手上拿着的可不是他的那个什么强力药粉，而是自己研磨好的鱼饲料，等多也就是让小家伙们吃的很开心而已，不会死鱼的。

    “咳咳！”一阵猛咳让欧阳晓的手抖了一下，迅速的把袋子塞在自己的手里，站起身看着走进来的莫杰。

    “有毛病吧你！”被吓了一跳，当然要好好的吼他一下了，欧阳晓很是生气的吼到。

    “我只是最近一直觉得身体不舒服，想必是感冒了吧。”几步走到窗台前面，看着鱼缸边上的白色粉末，就知道这小子又对鱼儿们下手了，转头平静的看了他一会儿，欧阳晓就心虚的晃起了眼珠子。

    “看我干什么，我只是看看你的鱼而已，你不会看都不让看吧！”

    “没什么，你随便看，我也是过来看看，最近他们同伴不知道是被那个小鬼儿给喂了不好的东西，结果都死的很悲惨的样子。”

    居然说自己是小鬼儿？这让欧阳晓不免有点生气，哼，他是神，才不是说什么小鬼儿！

    “谁知道了，天天都是你自己在这里照看。”欧阳晓背对着他向卧室里逃跑，差点就摔在地上，可还是不小心撞到了墙，哎哟一声进了卧室，莫杰伸手悄悄鱼缸，看着可怜的鱼儿们，不由得叹息。

    “你们要给他时间，让他知道你们的可贵之处，能活多久就看你们的命了！”唉，摇摇头，下楼做饭去。

    欧阳晓趴在门上听着他下楼去了，立刻把自己手里的东西丢进卫生间，然后冲的一干二净，反正没证据。

    大摇大摆的准备下楼去监工，欧阳晓无意当中瞥到了墙上的黄历……恩今天都七月十三了啊！（请注意，这是农历。）

    下楼去，走了几个台阶，欧阳晓是伸个懒腰，然后停顿了一下，七月十三？咚咚咚，又跑回去把黄历又看了一遍，居然真的是七月十三了？天啊！这么说后天就是鬼节了？一意识到这个重大的节日，欧阳晓去楼下的脚步都加快了不少，而莫杰也因为他的紧张得到了一个不小的福利，那就是……大大的拥抱。

    “哟，这可以理解为你这是在向我投怀送抱吗？”莫杰手里正在处理的是青菜，这小子太挑食，居然基本上不吃绿色蔬菜，这让他觉得很不能原谅。

    “屁！”欧阳晓人是抱着他，可是心里却正在想着别的，这么多年，他最怕的两个节日，一个清明，一个鬼节，听说这两个节日的前后几天都是小鬼们出来溜达的日子，他最害怕鬼怪了，都说小鬼比较害怕这样百毒不侵的男人，而专门欺负像他这种干巴巴的男人，所以他可以靠在他的身上，以防止不测发生。

    “那算了，既然你都觉得是个屁了，我看你还是放开我吧。”莫杰抽出一支手，作势要把他的爪子拿开，可是却被他给拍了回去。

    “做你的饭。”欧阳晓以前都会提前好多天开始布置自己的住所，而且还会提前一个星期在这里做一场法事，可是今年明显的是晚了，现在做也根本就不管用了，只是希望小鬼们不要突然出现啊！

    “好吧……”莫杰倒是喜欢他这样了，干脆就任由他发疯好了，炒菜的时候，莫杰还把他的两只手放在围裙的下面，小心烫到他，直到把菜端上桌，欧阳晓还是很用力的拉着人家的胳膊不放手。

    “怎么着，还想我抱着你吃？”莫杰看着他一脸的谨慎，还真是想知道这小子突然之间怎么了？“喂，我说你是不是撞鬼了？”

    “你才撞鬼呢，你全家都跟着撞鬼！”欧阳晓说着，还真是坐在了他的腿上，还把他的两只手放在自己的腰上固定好，“从现在开始不要说什么鬼不鬼的，你不知道这样说会真的把小鬼儿引过来吗？”

    欧阳晓大口大口的吃，莫杰只能是干瞪眼，看着他把自己精心准备的菜一扫而光，看他这么紧张，难道是最近是什么很重大的节日吗？“我说你是不是又遇到什么节日了？”

    “那当然，你不在知道七月十五是什么节日吗？”欧阳晓回头白了他一下。

    “这个……我还真是不知道。”他明白他指的只农历的日期，他这个人最记不得这种东西了。

    “鬼节啊，到这个时侯就会有小鬼儿从地府逃出来，然后到人间溜达，然后就会……咻的一下子出现在你的面前！”欧阳晓的那一声咻倒是让莫杰关注了一下，剩下的权当是他说梦话好了。

    “我说你的那些什么政治理论都是怎么学的，怎么就会喜欢这些东西呢？这要是被你的政治老师听见，岂不是要灭了你？”

    “不信是吧？我告诉你，上大学的时候，有一哥们儿也不信，结果那天晚上他就听见有人在走廊里溜达，大半夜的怎么会有人呢？当时就把他给吓得够呛。”欧阳晓一说起这样的事情头头是道，弄得莫杰还以为他上辈子是个说书的呢。

    “你就那么确定不是你们的老师过来查寝了？”莫杰看着他吃的满嘴的油水，拿起桌子上的纸巾给他擦起来。

    “呃……”欧阳晓停顿了一下，转身看着他，眼睛一眨，莫杰就知道，这小子只会这一门心思，从来都向别的地方想过吧？
45.-第四十四章 鬼节的忌讳，救救我吧
    鬼节的禁忌是什么？估计没有几个人知道吧，除非没事闲的去问问山里的老道们，估计他们也说不出来个一二三，但是欧阳晓却能总结出一套属于他的禁忌，比如说这扫地啦，摆设啦等等就是其中的几项。

    “从今天晚上开始，一直到后天的早上，要注意的事情你都记住了吗？”欧阳晓请假了，每年的这个时候他都会请假，而且是完全耗在家里的，避免小鬼们找上门。

    “没有。”莫杰看着这张纸上面密密麻麻的小字，看起来就觉得头晕脑胀，自己从来都没过过什么鬼节，这是什么东西？人的节日还都没过完，现在就来过什么鬼的节日了，还给自己列了这么多的单子要准备和检查？

    “什么叫没有啊，告诉你，要不是你在这里的话我会无缘无故的就忘记了这么重要的节日吗？”欧阳晓站在沙发上，个子看上去是高了很多，可是气势却基本上没怎么有。

    “这和我有什么关系啊？我看你还是心不诚，不然怎么会害怕这种东西？”整天的拜佛，也没看见什么时候显灵了。

    “好啊，你说，准备不？”欧阳晓掐着腰，着实有你要是不准备就灭了你的意思，莫杰看着这个不讲理的小子，还能说什么？

    “好。我准备，但是说清楚了，你不能偷吃！”莫杰坏心眼的看着他，他就要试试，他是不是要偷吃这些东西！唉，馋嘴的小猫猫，是不是会和他家的菩萨们抢吃的呢？

    “谁偷吃啊，你以为我是你啊，鬼节的时候，一个最大的忌讳就是不能偷吃祭品，你知道不知道啊！”欧阳晓一说到这个，简直就和巫婆神汉差不多了，莫杰也不多和他折腾，直接下楼去准备他说的什么祭品去了，而欧阳晓则是开始检查他让莫杰准备的东西去了。

    夜晚正式来临，过了今晚的十二点，欧阳晓就要迎接来他一年之中最害怕的第二个节日了，明明就害怕吧，还偏要把室内的灯关上，然后在一些地方点上蜡烛来照明，稍微有一点烛光的晃动，欧阳晓的身体就会抽筋一下，看的莫杰都忍不住吹动一下身边的蜡烛去吓吓他。

    “我说你这是在做什么呢？”看着他只是穿着睡衣，脚上连鞋子都没穿，四处的走来走去，他的那个睡衣果然不是什么好货色，洗了几次就已经缩水成了这个样子，现在也就是能遮住他的小PP而已，加上现在的这个灯光，唉……真是种享受啊！（果然是色狼。）

    “不能出声不是告诉你了吗？”欧阳晓气愤的转头大吼了一声，完全没觉得自己的声音已经够大了。结果手里的蜡烛就这么被他给吹灭了，吓得他几步就窜到了莫杰的跟前，拉着人家的衣服就不松手了，“有鬼！”

    “行了，不是鬼，是你自己吹灭的。”拿他一点办法都没有，莫杰很想知道，现在这个陪着他玩下去有没有什么意义？

    “才不是，我根本就没有吹！”欧阳晓就是只牛，认准的事情，十个人都拉不回来。

    “OK，你说说你想做什么，我帮你！”莫杰看不下去了，再这么折腾，今天晚上他们两个人谁都别想睡了。

    “很简单的，就是去把你准备的祭品都摆上去啊！”欧阳晓一听他帮自己做，别提多开心了，立刻就把人给推了出去。

    “行，我去看看。”莫杰走到那个到现在都不知道叫什么的佛像面前，检查了一下祭品，然后转头把蜡烛就放在自己的面前，接着一步步的走到欧阳晓的面前，吓得欧阳晓直接跳到了他后面的墙上。

    “鬼啊！别过来！”吓死人了，他的一半脸居然还是没有的，吓死人了，吓死人了！

    “说，盘子里的龙虾是不是你吃的？”莫杰把笑意都憋在肚子里，故意压低声音，放慢语速的说道。

    “那个……我……我就吃了一个……可是明明说好的就是一个的啊，每年都是一个龙虾的……”欧阳晓觉得委屈极了，明明就是有两个龙虾，自己不过就是吃了其中的一个而已，没做错什么啊。

    “果然是你吃的，你不是说不能偷吃祭品的吗？”莫杰把蜡烛放在桌子上，然后抱着胳膊看着欧阳晓，都快成壁虎了还趴在墙面上。

    “我……你要死啊！知不知道人吓人是能吓死人的!”对他的这种行为，欧阳晓表示了自己的强烈的鄙视。好不容易从墙上下来，手脚都还在发抖。

    “可是你也没死啊！”莫杰现在可没什么心思和他玩什么游戏了，他要困死，“行了，你继续玩吧，我要睡觉去了。”

    “不行，要明天早上再睡觉才行的！”欧阳晓冲过去，抱着人家的胳膊就不松手了，怎么甩都甩不掉，就是一大大的牛皮糖转世。

    “可是我很困啊，再说了，你怎么不穿鞋子？”看着他还是穿着拖鞋四处溜达，莫杰更是难以理解了，这又是什么忌讳？

    “你不知道吗？”欧阳晓像是见鬼似的对他说，“我把拖鞋放在卧室了，而且是对着床头的方向放着的，这样小鬼就不能穿着我的鞋子乱跑了。”

    此言一出，莫杰在很想把他的脑袋打开看看里面究竟装了什么东西。

    “好吧，那现在做什么？”他可以保证，自己只要一打瞌睡，这小子肯定一巴掌就能把自己给拍醒了。

    “不做什么啊，就坐着。”欧阳晓拉着莫杰坐在沙发上，等着午夜十二点的到来。

    “那好吧，我先去洗澡行不行啊？大热天的，我可是忙了好一会儿了。”现在还能问道身上有菜味儿呢。

    “不行，不能玩水的，会有水鬼！”欧阳晓扒着莫杰不让他动地方。

    “那好吧，我去把洗衣机里的衣服都拿出来晾一下总行了吧，今天晚上的空气很不错，一点都不潮湿。”可惜才走了一步，欧阳晓干脆整个人都扒在人家的后背上，两条腿更是架在了他的腿上。
46.-第四十五章 你这个坐姿，让人流鼻血
    “我说你这个人怎么总是不让做什么你就做什么呢？”欧阳晓拉着他不让动，“衣服当然就更不行了！”

    “好吧！”莫杰倒是有点享受这小子这一惊一乍的样子了，贴在自己后背的身体真的是好柔软啊，虽然放在自己脖子上的这两只手也够细嫩的，可就是要勒死自己了。

    得到了保证，欧阳笑才安心的放开了手，拉着他坐在沙发上，眼睛不停的四处逛荡。

    “我说……你为什么会相信这些东西呢？”一般情况下都是老头老太太会喜欢的吧？

    “要你管！”提到这个，欧阳晓有点反感的说道。“这不叫喜欢，是尊敬知道不？”

    “好好，尊敬，那你现在实在敬神还是敬鬼啊？”

    “废话，谁会敬鬼啊！”欧阳晓给他一个白眼，“给神明上供之后，就能保证这里不会出现小鬼儿了，只不过这大的鬼我就不知道是不是能吓得住了。”

    “那就怪了，平时要是过这个节日的时候你怎么办？也这么害怕？”一想着他很有可能就这样一个人蜷缩在角落里，莫杰莫名的觉得心疼，不过很让他失望的是，这小子可没有他想的这么的脆弱。

    “害怕个鬼啊！每年我都会提前几天准备法事的，这样管他什么鬼都没有关系了！”说道这个，欧阳晓骄傲的和一直下了蛋的公鸡差不多。

    “法事？”和他在一起，莫杰突然觉得自己可以恶补到几百年前中国人的生活方式。

    “是啊，就是法事，这个做法事的过程可是我专门学来的呢，而且真的很管用，只要做了法事，周围什么事情都不会发生，这么多年一直都很好用的。”

    欧阳晓的一番说辞，却让莫杰还是从心底里生出一丝的怜惜，干脆就伸出另外一只手抱着他。“放心好了，就算是没有做法事，那些小鬼也不敢靠近你的！”

    “真的？”欧阳晓眨着眼睛盯着他瞧，“你有什么很终极的护身符吗？我听说一个叫什么天师符的东西最有用了，但是我却一次都没有得到呢！”说道这个欧阳晓还是比较遗憾的。

    莫杰无语了，什么和什么嘛……干脆装死算了，直接在沙发上挺尸躺好，吓得欧阳晓还以为他死翘翘了，拍了半天他的脸。

    “没死装死！”在人家的胸膛上‘爱不释手’的摸了半天，最后确定他真的没有死翘翘，才放过他，靠在他的身边等着钟声敲响。

    第二天早上起来的时候，莫杰就觉得自己的两条腿都是麻木的，还有他的腰，肯定是要设了，还有他的颈椎，天啊，真的太痛了！尤其是自己右侧的胳膊，一点能动的意思都没有，睁开眼睛想看看究竟是发生了什么事情，这不看还好点，看了之后他就觉得自己真是快被这小子给弄死了。

    欧阳晓整个人都趴在自己的身上，那样子和青蛙差不过了，右手麻痹完全是因为他把自己的手拉到了胸前紧紧的握着，腿麻痹了，是因为他就坐在自己的腿上，怎么看都觉得暧昧的姿势啊！

    低头看看他的样子，可比昨天晚上的好多了，屋子里面都是蜡烛燃烧之后的味道，幸好是都用了玻璃的底座，不然这个家就要着火了！

    “恩……”像是梦到了什么似的，欧阳晓还特意蹭蹭他的胸膛，睡得很是安逸，盯着他的睡脸看了一会儿，莫杰才发现一个很重要的问题，这小昨天晚上的睡衣，现在……边缘都跑到了腰部，两条白皙修长的腿就这么横跨在了自己身上，天啊，是不是会流鼻血呢？

    欧阳晓像是觉得有点冷，更是向他的身上靠了靠，身体的摩擦，让莫杰一下自己就点起火来，再这么折腾下去，他昨天晚上祭奠神灵可就真的白费了，因为他就是那色鬼附身了。

    “喂！”想想还是把人叫起来吧。

    “恩……别动……”欧阳晓其实也没比人家晚睡多大一会儿，只不过就是在他睡着的时候选择了这个这个姿势而已，很安全还很舒适温暖，做梦的时候一直都梦见自己在舒适的床上睡觉呢。

    “我说，你要是再不起来的话，我可就不客气了啊！”莫杰在他的耳边故意说到。

    “不客气……”欧阳缓缓的抬起头，撅着嘴，眯着眼睛看着莫杰。

    “对，不客气。”诱人的家伙，一点都不知道自己这个样子完全可以看作是在挑逗别人吗？

    “不客气什么？”迷迷糊糊的看着他，眼睛里有着不解。

    “不客气的就是……这个……”左右还没有麻木，干脆就把人给拉过来，然后头稍微改变了一个方向就亲了上去。

    清晨的迷糊，让欧阳晓干脆就闭上了眼睛，沉浸在这亲吻中，两只手甚至是听话的攀上了人家的颈间，身体还更像是靠近。

    莫杰觉得自己这是在玩火吗？手指从他的头向下面偷偷的转移，就要从他的睡衣边缘伸进去的时候，嘴角突然一个疼痛，清醒过来看着欧阳晓。

    “你占我便宜。”很严厉的指控。

    “我占你便宜？那好，你能告诉我，为什么昨天晚上你是这样睡在别人的身上的吗？”莫杰回味着丝丝的滑动，美味甘甜啊。

    “我……我次没有！”欧阳晓这个时侯才看见自己的这个勾人的样子，手忙脚乱的从他的身上爬了下来，然后抱头鼠窜，直接进了浴室，没办法，男人嘛……这个早上在总是有点兴奋的不是？

    听着浴室的门咣当一声关上，莫杰无奈的起身活动一下，这一晚上，让他占了多少便宜啊！

    他自己都说了，大白天的小鬼就不会出现了，趁着这个时间去买点东西回来煮煮吧，昨天买的龙虾都让他浪费咋祭台上了。

    去二楼简单的洗把脸，莫杰下楼开车去买菜，这附近的菜市场，实在是没见到有什么好的地方，想想都觉得比较贫乏，还是自己住的那个地方比较好，有个大型的超市，看能不能把这小子给弄回自己家去。
47.-第四十六章 路边的两个像是乞丐的偷儿
    “我说兄弟，最近手头很是紧啊！”一个尖嘴猴腮的家伙如是说到。（简称尖嘴）

    “唉，可不是，最近警察在搞什么打假行动，弄得我们这些货真价实的小偷都没地方呆着，这一天天的把我饿得啊！”另外一个瘦高的人说到。（简称瘦高个）

    “可不是，我总觉得这两天风声应该过去了，要不，咱们去做点什么？”尖嘴穿着一件白色的体恤衫，可是上面却有这两天四处乱躲的时候不小心染上的颜色，别说，还挺别致的。

    “我也想啊，可是你看看这高楼大厦的，最近很多兄弟，不是被别在这个防盗窗上，就是不小心掉下来被摔的够呛。”瘦高个心有余悸的说道，拿手撩起他穿着的黑色T恤擦把脸，真是的，这年头想好生活好一点怎么就这么难呢？

    “不过兄弟我最近可是发现了一个不错的地方，没有防盗网，也没有任何的防护措施，更重要的是，我居然在那个地方发现了一个超有钱的人家，只是需要一个人和我配合一下，怎么样？”尖嘴说到这的时候，好像已经准备好了，随时随地都能把钱拿到手一样。

    “真的这么轻松？你说的不会是郊区的平房区吧？”瘦高个明显的不信。

    “看看，不信了吧，兄弟说话什么时候错过啊?”尖嘴一听人家怀疑了他的信息来源，立刻就开始下保证。“我敢说，这绝对是个大买卖，我可是亲眼看见一辆超豪华的大奔停在那里的，你说有钱没有啊！”

    “大奔？一听到这个名词。”两个人高兴的不得了，这还说什么啊，就来这家好了。“晚上啊……”

    清晨，扫街的大妈看见有两个人蹲在路边，一个吃着油条，另外一个喝着豆浆，心里还想了，这年头，乞丐怎么都起来的这么早啊？

    莫杰买菜回来之后，就看见欧阳晓从三楼下来，身上的那件惹火的睡衣已经消失不见了，说实话，他还真是想再见见那睡衣的。

    “你买菜去了？”欧阳晓看着他手里提着的东西，肚子就开始不听话的叫了起来，他快饿抽了。

    “是啊，不然吃什么？昨天拿回来的东西都被你的菩萨吃了，我也只好再去买点回来，不然不知道谁的肚子又要叫的震天响了。”莫杰说完就进了二楼的门，被他这么一说，欧阳晓觉得委屈极了，摆明了就是在说自己，这个人说话总是指桑骂槐的，一点都不好听，哼哼！

    虽然嘴上是这么说，心里这么想，但是看着他变出来的早餐的时候，欧阳晓把刚刚说人家的坏话都吃了进去，完全就当没说过，“哇，你坚持就是天才啊！说说，你究竟是做什么的啊？”好奇心杀死猫，他现在就是想知道这个人的职业是什么。“你是厨师对不对？”

    “曾经做过一段时间。”莫杰也不隐瞒，他做过的事情太多了，有时间给他数一数。

    “我就说嘛，是个人都不可能轻易的做出这样的东西。”这话一说出来，本来放在他面前的菜盘子就被人家给拿走了，后悔都来不及。

    “也是既然我都不是人了，那这东西你也别吃了，一旦要传染上可怎么办。”说着，莫杰就把手扬了起来，准备倒掉。

    “我不是那个意思……我的意思是说，你怎么会这么厉害呢！”见风使舵，强项啊。

    “恩，这话听着还不错，但是我可还没消气呢，本来我还想着，这熬夜的人，吃个龙虾……”话还没有说完，自己嘴角就是一丝的甜意，莫杰嘴角挑起，不由得有点自嘲，唉，自己这么个大男人，居然还比不过一只龙虾？惭愧啊惭愧。

    “晚上有龙虾？”欧阳晓可没觉得自己整天看着龙虾有什么不对的，这就叫自己愿意，神仙都拉不住，反正这个人看上去那么有钱，就算是花了一点也没什么问题是吧？

    “你不上供了?”莫杰把自己面前的东西吃掉，然后才问他。

    “那个可以一直用到明天早上的。”祭品一次就够了，欧阳晓觉得神仙一点都不贪吃，剩下的都很好心的给了自己。

    “好吧，白天我要出去一下，你自己在这里老实一点，”莫杰每次出门的时候都会嘱咐一下欧阳晓，没办法，只要他在家，自己没看住的时候，回来看到的就是一个相当混乱的战场，经常是客厅像卧室，卧室像垃圾场。

    “这是我家！”欧阳晓嘴里都是饭菜，但还是清晰的咬准了每一个词。

    “但是你别忘了，龙虾可是我来做的！”这么几句话就像把自己忽悠了，等着瞧好了。

    看着他离开，欧阳晓吃东西的速度就和小乌龟差不多了，没人看着，他就能细嚼慢咽，顺便加重一点力道，把菜当成莫杰来咬。

    酒足饭饱，欧阳晓撩起衣服，看着自己越来越圆的肚皮，抬手揉了两下，“唉，在这样下去，是不是就要胖死了？”

    不过他的担忧明显的没有持续一会儿，因为他发现自己的胳膊腿还是那么的纤瘦，这还担心什么呢？衣服向下一拉，就当没看见好了。

    兴冲冲的跑到了一楼，把自己藏起来的钥匙拿出来，欧阳晓小心的打开房门，然后走路进去，那里面的东西，可谓是触目惊心啊！

    杂七杂八的摆设之外，还有一个比较规整的像是祭台的东西，上面还挂着一些东西，总之，灯光有点昏暗看不清楚，欧阳晓走到里间，他本来打算做法事的，但是现在做也没什么用，干脆就拿两个人偶上去，它们就是很出名的黑白无常啊，这逼真的程度，一看上去还以为是个真人出现了呢，吓吓那些小鬼也是好的。

    一切准备完毕，欧阳晓把一口的门锁上，然后悠哉的上楼补眠去。

    莫杰开着车子，要去酒楼看一下，最近都没去看过，不知道怎么样了，等红绿灯的时候，他忍不住打个哈欠，困死他了。
48.-第四十七章 黑白无常吓到了莫老板
    走进酒楼的时候，他依然打着哈欠，帅子满面春风的走了过来，看着莫杰打哈欠打的眼角都有了泪水，忍不住笑话他一下，“我说莫哥，这个什么东西都是要注意的啊，身体可是革命的本钱，晚上差不多就行了，再这么累下去，你受得了吗?”

    “说什么呢你？”莫杰今天可没这个心思和他逗哏，他今天的事情其实说白了就是发钱来了，每个月的这个时侯都是发薪水的时候，他从来都是直接过来，发完薪水就走。

    “我说什么你还不明白了，大家都是明白人的吗……”帅子一脸的坏笑，引来站在边上的几个女孩的笑意。

    “我说帅子，我可听说你过几个月要去你岳母家是吧？”莫杰总算是提起点精神看着帅子。

    “干什么？”这可是大事，突然被莫哥说出来总觉得冷风直刮，总觉得没好事呢？

    “不干什么，我只是说你这嘴实在是太……所以就想着，如果我给你岳母大人打个电话，你说……”当初他的老婆自己还算是媒人呢，更别说他的岳母了。

    “哎哟……”一提到这个，帅子立刻夸张的顿下来，“我肚子好痛啊！”

    “行了别装了，把人都叫过来。”他们这里有一个大大的福利就是发薪水的日子，所有人集体放假休息，怎么说人家这也是忙了一个月，休息一天是正常的。

    按照顺序把钱都发了下去，莫杰坐在一楼的大厅里，看着坐在桌子边的每一个人，他们都是自己一手带起来的，和自己的感情就更别说了，大家都一样，不是从乡下走出来就是为了家里的生计着想，他经历过那段时光，所以他能体谅他们每一个人的生活。

    “好了，所有人都已经把钱领到了，别的话我也不多说，先说一条，从这里出去，第一件事情是什么？”这已经成了他们的习惯，莫杰不管他们的生活习惯，但是至少有一件事情他是要管的。

    “当然是去汇钱了。”贺奎说完之后挠挠头，他的钱已经很多了，要分成几份给爸妈还有岳父岳母汇过去，然后剩下的直接给了老婆。

    “这就对了，当然，这个我也不可能监督得到，我只是想告诉你们，这是一个做人基本的原则，永远记得家里还有你的爹妈在，不能一个人享福！”

    莫杰说完这话，看着外面的太阳都已经过当头，想着家里的那小子快饿死了吧？

    “行了，话就这么多，我有事先走了。”他一走，其他人也立刻就去换衣服，三三两两的搭伴去汇钱，不是因为他们太听话，而是他们认同莫杰说的每一句话，这也成了他们的习惯。

    重新回到了家里，莫杰下车，手上拿着的是从饭店拿回来的龙虾，唉，这小子最近是真有口福了。

    刚刚打开一楼的大门，莫杰就发现了从一楼的那个一直都没打开的门延伸出来的脚印，上面都是灰尘，而且他相信，这小子绝对是趁着自己不在的时候又搬东西上楼了，而且还是件不小的东西。

    唉，和他操心都操不过来，看看这本来雪白的墙壁上，现在都是一道道的黑色印记，不知道他搬动的是什么。

    满是灰尘的脚印没在二楼停下来，转身去了三楼，这也就是说，这小子又把那些东西弄到卧室去了？快走几步到了楼上，打开三楼的门，推开一看，吓得他把手里的龙虾直接扔了下去。一个炭黑的脸出现在自己的面前，而且眼睛还瞪得很大，嘴里的牙齿也向外龇着，丑陋的面向，加上干枯的身体，头上还好像是挂着黑色的物件，总之，太吓人了。

    “哈哈！”欧阳晓突然从黑无常的后面走了出来，指着莫杰一顿狂笑。

    “这是什么？”他倒不是害怕鬼神，而是被他这个恶作剧吓到了。

    “他你都不认识啊？”欧阳晓看着他一脸的窘相，怎么都忍不住了，就是想笑。

    “你从什么地方弄出来的？”莫杰把那个还在张大嘴呆着的东西推到边上去，龙虾都没捡起来，直接走了进去，坐在沙发上大喘气。

    “这可是我的珍藏啊！当年我可是找了好几个寺庙的地藏阁才买回来的。”欧阳晓显摆的时候还把这个黑无常转移了一下位置，就放在电视机边上，这下子莫杰更是看的清楚了。

    “那你现在把他搬出来做什么？”莫杰觉得这小子越来越让人难以捉摸了。

    “我现在搬出来当然是因为我……他们是干什么的你知道吗？”欧阳晓两只手掐着腰，下巴一抬起来，像是自己终于抓到了他的弱点一样。

    “不就是黑白无常吗？”莫杰看着他那得意的样子就忍不住打压一下。

    “知道你还问我。”欧阳晓没有难为到他，心里不舒服，撅着嘴走到黑无常面前，“把这个小鬼你也带走吧，这家伙实在是太讨厌了。”

    “喂！”肩膀被人家拍了一下，吓得他立刻啊的一声叫起来。

    “喊什么喊，我就是想问问，你说的那个小鬼是在说谁？”莫杰又不是聋子，怎么可能没听你这个小没良心的说的话。

    “听到就听到了，拍我做什么，我现在正在乞求，让他们把你这个家伙给带走，你有意见啊？”冲着他吼了两句，欧阳晓还吸了一下鼻子。

    “没什么意见，我只是在想，既然有他们在了，今天晚上，我还是拿着我的龙虾去招别人好了，反正你也不喜欢吃是吧？”莫杰说完就要走，欧阳晓干脆腿一软就蹲在地上，抱着莫杰的两条腿，开始假哭起来。

    “我错了还不行吗？我刚刚说得是然他们把我带走还不行吗？”

    莫杰都忍不住笑，这家伙怎么能这么逗呢？这龙虾威胁法他可算得上是百试不爽啊，一试一个准儿。

    “真的？是我听错了？”莫杰看着脸上都有了灰尘的人，再看看地板，他这个无奈啊，也不能让他把地拖干净，他肯定直接拿水泼在上面，就说嘛，自己上辈子欠他的。

    

    给读者的话:

    稍后加更啊~~~~~明明也加更啊~~~~~为什么木有人为我鼓励捏？
49.-第四十八章 拧成麻花睡觉的两个人
    欧阳晓经过一阵哭诉求饶，总算是把这龙虾吃了下来，揉揉肚子，他觉得开心极了，“我说，你说你这个人吧，平时没觉得怎么样，怎么一到吃了饭菜之后，就突然觉得……你也不错呢？”

    “知道为什么吗？”听了他对自己的评价，莫杰一脸的黑线。

    “为什么？”眯着眼睛，享受着唇齿留香的感觉。

    “因为小猪都比较喜欢吃东西，除了吃的时候能记得主人的好，其他的时候大部分都是睡觉了，当然想不起来。”一语双关，欧阳晓眯着自己的丹凤眼转过来。

    “你说谁呢？”伸出两个隐约还有油星的爪子向莫杰就冲了过来，自己的这件衣服可不能让他染指。

    “鬼啊！”指着他的后面，这次换成了莫杰被吓得不行，欧阳晓楞了一下，不禁没停下来，倒是一把拉过莫杰，躲在他的后面瑟瑟发抖起来。

    “唉……”莫杰看着自己的衣服，还是没能躲过这一劫啊，他怎么反应这么快？“我说，你的手能不能从我的衣服上拿下来了？”

    “不要，有鬼……”欧阳把自己的整张脸都贴在了他的后背上，怎么也不肯出来。

    “行了，我骗你的。”自作孽不可活，这衣服不知道是不是洗得出来。

    欧阳晓听了他的话了，这下子还真是僵在了他的背上，然后两只手抓着他的后背上的衣服用力的擦擦嘴，接着擦擦自己的脸，这下子莫杰更是无奈了，他可怜的衣服啊。

    按照昨天的管理，欧阳晓依然不准备睡觉了，而且还拉着对自己有那么一丁丁的内疚心理的莫杰陪着自己呆着。

    “不行，我要睡觉了。”莫杰转移到了卧室，后面还缀着个欧阳晓，能走进卧室都费了自己一半的力气。

    “睡什么睡，你不能睡！”欧阳晓拉着他的衣服，明显的，现在莫杰这件衣服的后摆被前摆要长出来五公分左右，他决定明天把这件衣服扔掉。

    “我再说一次，昨天晚上我已经受够了，我想睡觉！”而其这小子还说什么不能动水，自己想洗澡都不让，反正现在他绝对不要和这小子继续混下去了。

    “不行，你要是走了，鬼肯定就来了！”欧阳晓明显的觉得现在莫杰可比那些神仙菩萨的好用多了。

    “你不是有黑白无常的吗？”莫杰手扒着门框，两个人拉锯战中。

    “不行……”欧阳晓一个失神，就被莫杰给拉到了卧室里去。

    “我要睡觉，你要不就到卧室里来，要不你就自己去客厅陪着你的黑白无常好了。”扫了一眼他身上的浴衣，估计他也发现他的那个睡衣实在是遮不住多少，才换上了浴衣吧？但是这个看上去，怎么那么像白无常呢？

    “我……我到卧室里。”欧阳晓总算是把人家的衣服给松开，然后跑了出去，把黑白无常都搬了进来，放在了卧室的门口一边一个。

    “你就不用把他们搬进来了吧？”看着这两个东西，莫杰觉得自己的视力饱受刺激。

    “不行，他们站在这里，就不会有小鬼敢进来了。”欧阳晓直接走到了莫杰的床边，然后抬起脚，“喂，你去那面点！”

    “你要睡在我的床上？”莫杰挑眉看了一下他，唉，这小子居然没有穿底裤？他的一只脚踏在了床上，而莫杰斜躺在床上，风光一览无遗。

    “是啊，但是不能睡觉。”欧阳晓很霸道的说道。

    灯已经都关了，欧阳晓坐在他的边上，抬脚踢踢莫杰，“你不许睡觉听到没有啊？”

    “没听见！”昨天加今天的，他都要补回来才行！

    “不行，你别睡了！”欧阳晓缠着他，手都伸到了人家的脸上一通乱摸，“让你睡！”

    “过来！”莫杰顺势把人抱到了自己的怀里，然后亲了他一下，抬起脚压住他作怪的脚，“睡吧，没鬼来的……”

    欧阳晓挣脱了半天，都觉得自己脸红彤彤的，好热啊……“要是来了怎么办？”他记得自己看见过的……

    “不会的……快点睡吧。”抬起一只手揉揉他的脑袋，唉，抱着他睡的感觉真是好啊！

    两个人就这么抱在一起，姿势和麻花差不多的就要睡着了，完全不知道，楼下已经有人围着他的大奔绕了好几圈了。

    “兄弟，我们现在上去？”瘦高个看着楼上，灯光已经灭了有一个小时了，他们应该能上去了吧？

    “再等一会儿吧，我们都吧知道他们具体实在什么位置上，多等一会儿说不定能唠叨点大的。”唉，这辆车是拿不走了，要是能拿走这可多好啊！

    尖嘴看着他，再看看楼上，眼睛里啪啪的金币在转动。

    “好听你的，我们到里面等？”这要是被谁看见了，可不好。

    “行，到一楼去看看？”这样的老楼，一楼一般情况下都是不住人的，不过也放不了什么有用的东西。

    “我今天去看了，可是一楼是上锁的，而且里面都是灰尘的样子，估计是没什么了，干脆就在车边呆着吧。”

    楼上睡得很好的两个人完全不知道他们已经被两个不怎么聪明的贼给看上了。

    半夜的钟声当当当的响了起来，莫杰经过长时间的训练，现在已经差不过不会醒过来了，可是怀里的这小子却突然动了一下，像是受到了惊吓似的，莫杰迷迷糊糊的拍拍他的后背，没一会儿，他又安稳了下来。

    “好好睡……”

    三层楼的外墙上，有两个人研究了半天最后决定还是从这里爬上去，他们两个人虽然脑子不是特别的管用，但是这做贼的基本功还是不错的，要不然早就被抓起来了。

    “小声点，这里的房间我研究过了，从这里上去之后就是卧室了。”两个人花了有两分钟的时间，居然真的到了三楼的客厅，然后翻了进来。

    “没有人。”两个人折腾了好一会儿，才算是把那些该死的爬山虎从身上弄上去。

    “走，兄弟进去揽财了！”两个人只要一想到楼下的那辆大奔，就觉得兴奋的不得了。
50.-第四十九章 狠狠教训两只小鬼儿
    莫杰睡得稀里糊涂的时候突然听见外面阳台的窗子好像是打在了墙壁上，这让他的神智瞬间的清醒过来，怪了，怎么突然就响了？他还记得睡觉的之前是把门窗都检查过的，不过，似乎是没有上锁，外面没有风，难道是……偷儿？

    莫杰的身体僵硬，让在怀里的欧阳晓很是不舒服的扭动了一下，还想张嘴抱怨，却被莫杰及时的捂住嘴，这下子两个人都别睡了，在黑暗里，欧阳晓睁大了眼睛看着莫杰，可是却不明白他要做什么。

    “嘘……外面……”指指外面，莫杰悄悄的起了身，而欧阳晓则是一点都不能动了，不会吧……真的有鬼？

    客厅里的两个偷拿着小手电一点点的搜索着，尽量不要出一点声音，可是他们手电的灯光却暴露了目标，莫杰下床，光着脚，穿着一条内裤不知道从什么地方摸来了东西拿在手上向门口走，欧阳晓坐在床上哆哆嗦嗦的看着他行动，他现在觉得自己都能尖叫出声了，那光线……不会是小鬼儿的眼睛在放光吧？

    站在门口，打开门缝向外看了一下，果然，两个人身影正好进入了他的眼睛，有两个人呢……这个就要讲究一点策略了！

    转头看看那个已经完全钻进被窝里吓死的家伙，是一点用场都派不上了，自己解决吧，但是……莫杰向后退的时候突然撞到了欧阳晓放在门口的那个黑白无常，差点就倒了，吓了他一跳，立刻就扶好，不过这一个东西却让他有了制敌的好方法。

    走回床上，把人从被子里拉出来，“现在我们两个来捉鬼，看你厉害不厉害！”

    “真~的~？”欧阳晓很没胆儿的说话都快哆嗦的不成样子。

    “绝对抓得到，到时候你就成神仙了。”压低了嗓子，看着他们要转移目标了，莫杰直接把人给拎到门口，然后指示他把两个人黑白无常一起安放在离门口半米的地方，而自己则是站在门口不动，手里拿着武器，随时随地的准备把这两个偷儿弄掉！

    两个屏气凝神的总算是赶到了这两个家伙走了进来，打头的瘦高个觉得很不可思议，为什么客厅里什么都没有呢，甚至一毛钱都没有找到，虽然有点不相信，但是的确是这样啊。

    这样他们两个人最后的重点也只能是冲着卧室去看看了，他们脚上穿着的鞋子都是可以保证无声的，头上还带着头套，根本就不害怕他能怎么着。

    欧阳晓看着门一点点的开了，光线也照了进来，他就站在白无常的后面，看着那个头套男一进来，他就忍不住大声的喊了起来。

    “鬼啊！”而刚刚进门的这个瘦高个在看到门口的这两尊人偶的时候也吓得一起喊了出来，接着墙上的古老钟表也跟着凑热闹清脆的响了起来。

    莫杰手都不用动，这小子就自动的躺了下去，而进跟在他身后的另外一个尖嘴吓得立刻拿手电看了一眼门口的东西时，干脆吓得就直挺挺的躺了下去，完全没了反应。

    莫杰都觉得好笑死了，这就把两个贼抓到了？对了刚刚喊见鬼的是不是两个声音？欧阳晓？立刻把卧室的灯打开，莫杰就看见欧阳晓口歪眼斜的坐在地上。现在还不是把他先扶起来的时候，莫杰一脸无奈的先去把地上的另外两个人绑起来再说，随手从两个贼的脑袋上把丝袜式的头套给扒了下来，正好当绳子用。

    绑好了人，莫杰打电话报警，才回到卧室把欧阳晓抱了起来，这半天都不见醒过来，不会是吓死了吧？

    “喂，醒醒！”拍拍脸，莫杰看着他的脸惨白着，唉，真是不明白，他怎么就能吓成了这个样子呢？

    “还不醒啊？难道是想让我亲你一下？”莫杰真是一时半刻都不放过占便宜的心里啊，可是这次就像是和他做对似的，他的头才底下去，就看见欧阳晓的眼睛张大开来，然后呼出一口气，接着眼泪就开始汹涌外出。

    “呜呜……有鬼啊……”

    “好了好了，没有鬼的。”看着他拉着自己的手不松开，没办法，只好是把人抱起来，一直拍着他的后背，别说他这个样子和那个白无常还真是比较像。

    “可是……”他明明就是看到了啊！那个鬼连脸都没有的。

    “好了我带你看看我们刚刚抓到的是什么好不好？”就是要纠正他的这种迷信的思想，干脆渐渐那俩家伙好了。

    “能见到？”这让欧阳笑汹涌的眼泪得到了一定的控制，下地的时候腿开始软的，干脆就拉着人家的衣服不松手，跟着向外走，走出卧室的时候，还低着头躲在他身后，那鬼实在是太吓人了。

    “好了，你看看那坐在地上的两个人是鬼吗？”莫杰直接把人给拉了出来，让他面对现实。

    欧阳晓试着挣开一个眼睛，看着坐在地上的两个‘鬼’。“咦……他们……有影子的？”

    “对，所以他们根本就不是什么鬼，他们是人好不好？”拍拍他的后背，莫杰总算是看到了他能面对现实了。

    “真的不是鬼……”得到了这个事实之后，欧阳晓深吸一口气，又盯着两个人看了一会儿，“那他们是干什么的？”

    “这还用问吗？”拍了他的脑袋一下，这个问题也太好回答了，“小偷喽！”

    “小偷？”欧阳晓眨巴了一下眼睛，小偷？再想想自己刚刚受到的惊吓，这心里的怒火就跟着表了起来，NND，弄了半天居然是小偷？

    “我已经叫警察来了，等会就能把他们带走了。”莫杰看了欧阳晓一眼，看着一手插着腰，一手抚着额头，那样子……“你胃疼啊？”

    “我还腰疼呢！”瞪了一眼莫杰，恨不得把这个人恨死算了，又在他的面前出丑了。

    “腰疼？难道是刚刚摔倒了？”莫杰说着就要掀他的衣服。

    “少对我动手动脚的，去，把浴室的那个皮搋子给我拿来！”欧阳晓指着莫杰命令道。

    “你要这个动作什么？”莫杰看着他，奇怪的很。
51.-第五十章 人怕出名猪怕壮
    “让你拿你就拿，怎么那么多的废话啊！”一脸的不愿意，莫杰马上去拿，这小祖宗不知道又抽什么等，那黑白无常他一点都不害怕，倒是对这两个小偷害怕得够呛。

    “给！”

    莫杰看着欧阳晓拿着皮搋子，像是扛着枪的士兵一样，雄赳赳气昂昂的就向那两个人走了过去，站在他们的面前，这两个家伙都已经清醒了不少，只是还是心有余悸的看着面前的两个人，现在他们倒是觉得这两个人和鬼差不多了。

    “哼哼！醒了？敢偷到你欧阳爷爷家里来了？是不是找死啊？”欧阳晓说着就把手里的皮搋子照着两个人的头上按了下去，弄得两个人尖叫连连，难道这小鬼收拾人的时候还是用这样的道具？

    莫杰看了一会儿，就受不了了，毕竟人家也是人不是，玩两下就行了，走上前，把人抱在怀里，用力的向后拖，然后坐在沙发上，“好了，别气了，这样就行了，我都听见警车响了，这下子他们就不敢到这里来了。”

    “哼，不行，我不解气！”说着，欧阳晓就要抬手再来几次，被他拔得头晕脑胀的两个人现在一听到这个词，就开始犯晕，也开始说起了好话。

    “阎王爷爷，我们两个错了，饶命啊！”不管怎么着，他们是没听见欧阳晓的自称欧阳，他们就知道现在道歉就对了。

    “是是，饶命啊，我们不是故意到了您的家里啊！”

    两个人才哭嚎了一会儿，警察就走了进来，看着坐在地上哭喊的两个人，再看看坐在沙发上的两个人，心里很是疑问，这是什么状态？

    最后四个人都被带到了警察局，大晚上的，这个小区着实热闹了一下，老头老太太们看着被带上手铐的两个小偷，再看看跟着走出来的两个青年，立刻就有人认出来了。

    “哟，这哥俩这是厉害，居然抓到了小偷啊？”

    欧阳晓低头坐进了警车，心里还是在犯嘀咕他可从来都没坐过什么警车的，真是……怎么说呢，怪异的很，再看看坐在自己身边的人，怎么这么自在？

    “喂，我说，你不会是总坐着警车四处溜达吧？”

    莫杰转头看了一下，你说他的手也被像人家似的带着手铐，怎么就能这么好意思的抬脚踢人呢？没得到的答案的欧阳晓继续踢了他一下，莫杰才想起来回答一下。

    “是啊，我经常坐着这样的警车溜达过，怎么了？”莫杰好笑的看着他猛然向后面山多的样子。

    “你……你和他们是一伙的？”思路根本就不正常的欧阳晓说话都说不出一句有用的。

    “想什么呢你。”拍了他的脑袋一下，这小子就不想着自己好是吧？他再没钱，也不会去当偷儿好吧，他可是很有自己的道德观念的。

    “那就好，那就好。”捂着自己被他打痛的地方，欧阳晓继续向边上靠，开车的警察看着他们两个人都忍不住笑。

    “你们可真是勇敢啊，居然抓到了小偷，这小子你们可出名了。”

    “得了吧，没听说过人怕出名猪怕壮吗？”欧阳晓现在认可自己直接隐藏在黑暗里，全当没他的事。

    “也是，这句话我喜欢，对了，我们去录完口供就可以走了是吧？”莫杰看着警察，有点困倦的问道。

    “对。”警察倒也爽快，他能理解，现在的有钱人，谁想出名让人家看见？

    到了警局，两个小偷已经完全醒过味儿来，看着站在他们不远处的欧阳晓和莫杰，心里这个后悔啊，他们怎么就……不过他们的确是见到了鬼怪啊！

    四个人分成两组开始说起了案情，基本上是一致的，这就够了，突然，那面的一个问题引起了欧阳晓的注意，“为什么要选择这家偷窃？”

    “因为那里没什么保护措施……”尖嘴低头说着。

    “而且……门口还有一辆大奔……所以……”

    这一句话让两个人同时流汗，欧阳晓快被他们气死了，居然只是因为一辆大奔？这叫什么理由？而莫杰则是回避着他的眼神，怎么说着说着就到自己这里来了？

    回去的路上，两个人干脆就准备走回去，因为路程不长。

    “喂，走慢点不就得了？”莫杰看着欧阳晓小牛一样的冲劲，真害怕他撞到了路边的电线。

    “我告诉你，明天就给我搬出去听到没有？”瞪着眼睛看着他，欧阳晓现在很生气。

    “为什么啊？我现在的合同可还头没到期呢。”莫杰立刻反驳，怎么说他都不会搬出去的，好不容易这小子和自己的关系近了那么一咪咪，才不要放弃。

    “我管你到不到期，反正本少爷现在很讨厌你，给我哪凉快哪呆着去！”说道这的时候，欧阳笑觉得自己身上的毛发都在瞬间张开，发怒的小狮子。

    “怎么了？”夜晚的路上几乎没什么人，莫杰干脆就伸手抱着他，不顾他的挣扎，“我做错什么了？今天晚上那偷儿们可是咱们两个一起抓住的。”

    “滚，不说这个我还不生气了！”欧阳晓总算是正脱开了，斜着眼睛瞪着他看。

    “说说看。”莫杰很无辜。

    “要不是你那破车，要不是你那闷骚的性格，把你那破车停在我家的门口，他们会找到这里来吗？”归根结底都是他的破车的错！

    “好好，就是我的破车好了吧。”唉，和他真是一点理都讲不通啊，看看天，居然有一点发亮了。这个夜晚，不用睡了。

    “所以……给我滚……”欧阳晓看着他承认错误，自己倒是觉得不好意思了，为什么要听他的话啊……负气的走在前面欧阳晓撅着嘴，莫杰紧紧的跟在他的身后，看着他临时抓出来的衣服，下身很是修身的短裤，上身是意见很随意的T恤，整个人看上去小了很多啊！

    走了几步，欧阳晓又停下来，转头盯着莫杰，被他这么一盯，莫杰立刻心领神会的立正站好。

    “下次把你那破车给我转移地方。”然后转身继续走。
52.-第五十一章 什么工作都做过
    “莫哥，这个东西就安在这里？”几个工人转头看看站在下面监督的人。

    “恩，行，就按照我给你们的图纸安装就行了。”搬了把椅子坐在这个房子前面的草地上，这里还有大树，这就是大树底下好乘凉啊！

    想着今天早上一直打哈欠去上班的人，莫杰就忍不住的笑起来，这小子怎么能这么可爱呢？走了几步就知道自己做错了，还转身看着自己，一脸的不甘心，但是至少还给了自己一点转圜的余地不是？看看停在左边路口的大奔，算了，就放在那里吧，还没几个人能把他的车子偷走呢。

    昨天晚上剩下的时间，臭小子一回到卧室就霸占了自己的床，说是他的床上才能睡的好，还把自己赶到了客厅去，指明了说要是敢进来就顺着三楼的窗子把自己给扔下去，虽然没什么威胁力，但是莫杰还是听了他的话，老老实实的呆在客厅。

    用了接下来的几个小时，开始做起了自己的专场，当然是曾经的专长，除了厨师装潢家政，他还做过一样东西，那就是监控系统，而且对此很是着迷，他可以研究出最精准的监控设备，把三百六十度全面掌控，没一个死角留下来，这下子看还有谁敢进来，只要他敢踏进这个家一步，就肯定会响起警报，到时候死人都被叫醒了，看谁还敢过来。

    欧阳晓一天都是精神恍惚，车子也没开，干脆扔在医院里，打车回家的路上，整个人随着车子晃来晃去，眼看着就要撞在前面的车座上，好不容易到了家，看见门口没有车子，满意的点点头，然后走了进去，可是才准备打开门想着今天一定要好好的洗一下脚的时候，一阵刺耳的警报居然响了起来，吓得欧阳晓瞬间僵立，干脆举起双手投降，他没做什么事情啊？为什么……

    “对不起啊！”里面突然走出来一个人，打开自己家的门，然后一脸的歉意的笑看着自己，接着……“哈哈，你投降做什么啊？”

    “你……你给我滚出去！”欧阳晓觉得自己的神经遭到了很严重的摧残，这个人究竟要干什么啊？

    “没事吧？”莫杰看着他蹲了下去，肩膀还一耸一耸的，不会吧，这次自己是真的忘记了。

    “呜呜……为什么啊！鬼节不是过了吗？为什么还要出现这样的状况啊！”

    “好了，别哭了，这么大的人了，其实我只是想和你说，你不是害怕小偷的吗……”莫杰想要解释，可是却换来了欧阳晓的一个白眼，“不对，不是怕，是觉得这些小偷实在是太讨厌了，抓他们脏了您老的手，是不是？”马屁的话一说出来，立刻换上了笑容，这小子……

    “然后呢？这响起来的是什么东西？”欧阳晓擦擦眼泪，眼睛还是斜睨着他。

    “这个系统可是很了不起的，这个东西叫做三百六十度监控设备，只要有人私自试图打开窗子或者是门，就会叫起来，这样就不用害怕小偷了……不，不用抓小偷了。”

    唉，和他说话真是要注意，指不定什么时候就才到了他的猫尾巴，这小子就会炸了毛，然后对着自己张牙舞爪，还要时刻的照顾着他的自尊心。

    “我现在能进去了？”欧阳晓推开他想要走进去，莫杰则是拉着他一直上了三楼，进了卧室，坐在电脑边上，然后拉起他的右手。

    “现在把你的指纹录入进去，一切OK，以后回家的时候一定要记得按一下墙上的指纹识别系统，这样就不会响了。”

    “麻烦死了！”嘴上这么说，可是欧阳晓心里却还是觉得有那么点温暖的，毕竟昨天晚上自己还把他给赶了出去。

    “不麻烦，一点都不麻烦，听我的准没错，好了现在就看吧。”拿着鼠标点击屏幕上的一个个小方块，就能移动摄像头，这样其他地方也能看的很清楚。

    “你安装的？”

    “是啊，这都是小意思，昨天晚上我没睡觉，就设计这个东西来着。”莫杰倒不是炫耀，只是顺嘴说了出来。

    “我说……”欧阳晓犹豫了半天，转身看着他，“你……做过安装监控的？”

    “是啊，这些东西都是我以前的手下们安的，很不错，效率也很快下午的时候我还让他们试用了一下，反应很不错的。”

    “你……会做饭，还会打扫卫生，还会安装监控，我说你究竟是做什么出身的？”

    这个人也太全能里吧？弄不好那天他都能直接造个火箭上天算了。

    “我这可以理解为你是对我有兴趣？”莫杰把两只手撑在电脑桌上，把他整个人都圈在里面。

    “不说拉到，我只是想知道一点，省的哪天警察把你抓起来的时候，我也跟着受牵连。”嘴巴硬得和石头一样，可是耳朵上的红晕却不能让人忽视。

    莫杰觉得好玩极了，可也不想惊着他，就干脆直起身坐在自己的床上，“目前呢，我是在做水产生意，顺便开了一家海鲜楼，仅此而已。”

    “海鲜楼？”一听到海鲜两个字，欧阳晓的眼睛就开始噌噌的冒光，他居然和一个开海鲜楼的人住了这么久？难怪自己可以吃到海鲜，而且还有那么多奇怪的做法？

    “是啊，不过也不大，普通而已。”

    “好吧，我算是相信你好了。”欧阳晓把注意力放在了监控上面，不错，不错，欧阳晓拄着下巴看着监控，莫杰下楼给祖宗做好吃的。

    等到他再上楼的时候，人还是拄着下巴的姿势，可是头却抬起来对着天花板，整个人都处于游离状态，睡死了。

    鬼节就这么结束了，两个人小打小闹的居然还抓了两个贼人，可喜可贺啊，而欧阳晓在这个时候也慢慢的注意起了这个叫莫杰的男人，没办法，他可是卖海鲜的，还是个开海鲜楼的，光是听着就让人觉得……流口水了！

    可是他的这份肖想却一直都没怎么表现出来，他是在害怕吗？还是在找寻机会呢？

    

    给读者的话:

    咳咳~~下次加更看大家的支持喽~~哈哈
53.-第五十二章 一夜莫杰入梦来
    所谓日有所思夜有所梦，欧阳晓这天晚上睡的很是不安稳，自从那个捉贼的晚上开始，他就不停的做梦，而且有的时候还会突然的惊醒，而且梦境里的事物因为开始变得越来越离谱，他常常醒来的时候都觉得浑身的发冷。

    这些梦境里的主角都是那个莫杰，而原因就是他开始去关注了这个人。一开始的时候他还在想着自己只是因为海鲜的原因去关注他，仅此而已，可是呢……这才几天的时间，他发现自己居然开始喜欢这个人，喜欢他身上总是有点坏坏的样子，喜欢他见到自己害怕的时候伸出手把自己抱在怀里，然后嘴巴上却毒辣的说着坏话，喜欢他总是和自己说话的时候一脸的宠溺的样子，除了父母，似乎还真是没有几个人能完全这样的忍耐着自己的任性。

    而最让自己心动的一点，就是……他居然没有把自己的这个迷信的样子当作是不正常，这样也许就够了……曾经有多少人，自己试着和他们解释，换来的却是不屑的一笑，然后附加一句“你精神不好吧？”。

    但是欧阳晓却还没打算说出来，毕竟，就这么说出去，很丢面子是不？（夜夜给白眼，还面子？你有面子吗？）

    这天晚上睡觉的时候，欧阳晓就坐在自己的床上，想着接下来他要做的事情，那就是把莫杰赶跑，他整天的赖在自己床上，所以才做梦的。

    “嘿，你睡觉了？”看着他坐在床上一直点头，莫杰走过来，摸摸他的头。

    “不要摸我的头，听到没有，听到没有。”对了，还有这个人的动作，他总是摸着自己的头，揉来揉去的，让自己似乎是回到了那个……时候。

    “这么精神啊！”好笑的看着他，莫杰更觉得有意思了。

    “废话，我告诉你，今天晚上你给我哪凉快哪呆着去！不许再到我的床上来！”最近的天气似乎有点转凉，所以晚上的时候，这个人总是找借口说什么害怕他踢被子，然后突然出现在自己的床上，而且还趁机动手动脚的，恨死人了！

    “好吧，我知道了！”莫杰低头亲了他一下，才转身进了浴室，弄得欧阳晓把自己的枕头都扔了出去，惹来的却是莫杰的一句‘亲爱的！’

    一定要等着他出来了才行，可是这个人洗个澡都用了这么长时间，等到他出来的时候已经是一个小时之后了，而欧阳晓还是维持这坐姿的样子在那里，莫杰挑眉看了他一眼，这小子坚持的时间还真是长啊，自己本来就想着让他睡着了，然后把人抱到自己的床上去好了，可是看他这两天的精神又开始有点恍惚了，还是不逗他了。

    “我说，安心的睡行不，我不打扰你了。”看着他困成了这个样子，莫杰也觉得有点不忍心了呢，实在是不忍心让他这样折腾了。

    “好吧……”一句话，欧阳晓直接躺在了床上，被子都没盖上，直接昏睡了过去。

    “真是的，就说嘛，一点都不会照顾自己，看看身上的衣服，”欧阳晓倒是放心，还是穿着那件遮不住PP的睡衣。

    给他盖好被子，莫杰回到了自己床上，然后抱着电脑看着股市，没一会儿也困倦了，打了个哈欠，睡觉去。

    欧阳晓眯着眼睛睡得很好，可是突然觉得自己身上出现了一个不应该有的重量，猛然睁开眼睛却看见了莫杰？这家伙居然还压在自己的身上？他是不是不想活了？一想到这个，欧阳晓抬腿就直接踹在了他的腿上，可是却意外的发现，他根本就不为所动的盯着自己，接着一个更加惊人的事情发生了，这个人居然没有穿衣服?要死了吧？

    “嘿，我知道你是喜欢我的……”莫杰低头亲亲他的额头，然后还伸出舌尖顺着自己的脸颊向下走，立刻，欧阳晓觉得自己浑身的汗毛都战栗起来，冷汗唰唰的下。

    “谁……喜欢你？”这个人的眼神不对劲，这要是承认了自己喜欢他，岂不是被吃干抹净骨头都不剩？

    “是吗？那为什么这么精神？”说着他的手指已经直接跑到了自己的脆弱之地，欧阳晓瞬间张大眼睛，整个身体就这样瘫软了下去，没办法，这就好像是女生的那层膜没有的时候就会放弃挣扎一样。

    看着他两眼绿光的出现在自己的眼里，欧阳晓只能闭上眼睛等着他下口把自己拆装掉。

    “喂！”脸颊上突然被人拍了一下，欧阳晓在心里骂道，折腾了一晚上就不能让你爷爷我好好的休息一下吗？

    “喂！”莫杰早上起来的时候就看见他满身大汗的躺在床上，头脚异位，这头眼看着都搭在床边上了，而且他的脸颊还莫名的泛着红色，伸手试探一下，居然有点高温？难道是昨天晚上又踢被子了？昨天晚上的温度是不怎么高。

    “你给我……”欧阳晓觉得身体有点酸痛，更不想动了，心里骂着这个没人道的家伙……

    “起来！”莫杰干脆伸手把人捞了起来，让他坐在床上，然后拍拍他的脸，“喂，你生病了，快点醒过来，我们去医院！”

    欧阳晓总算是醒了，看着眼前的人，满脑子都是昨天晚上发生的事情，心里就忍不住气愤，NND，爷爷我可是好久没做了，结果你就……抬起手对这他的脸就是一个巴掌，对这人家的口鼻就推了出去，“还不都是你！”

    莫杰莫名其妙的看着这小子的反应，他说是自己的错？自己做了什么吗？“喂！你确定你先在不是在梦游？什么都是我？”

    “就是……”欧阳晓不耐烦的在睁开眼睛瞪着面前的人，然后瞳孔放大，不对！迅速低头看着自己的衣服，没有变化……还有他的床……游人数睡，这么说，自己是……做春、梦？而且还是一晚上？

    “就是什么？”莫杰顺着他的眼睛向下看，当然是春光一片了，可惜这个角度看到的只是他白皙的腿。
54.-第五十三章 爷爷我就喜欢你了，怎么着？
    “看什么看？”拉过被子盖上，该死，居然梦见被他上了，而且……还泄了好多次，现在想起来都觉得丢人死了。

    “好，我不看，可是你有点发烧了……去医院看看吧。”莫杰现在完全就是把他当做老爷一样的供着，他说什么是什么，自己也不反驳。

    “发烧？”欧阳晓这才摸摸自己的额头，难怪会觉得身体酸痛，‘还做梦说什么是被做的……’

    看着他脸一会儿红一会白的变来变去，而且表情居然还出现了难得的害羞？“你想什么呢？”

    “我……”差点就说漏嘴了，欧阳晓抬起头继续瞪着人家说，“我……我在想我感冒了，所以要……请假在家养病！”

    “哦……”这么激动做什么？

    “做饭去，吃过饭才能吃药，懂不懂！”暴力小青年变脸了，莫杰立刻就下楼去给这个带病的家伙准备早餐。

    看他出去了，欧阳晓才放松下来，身体都不由得有点脱力，撩开睡衣一看，他自己的脸都和圣诞老人有得拼了，急忙跑到浴室去消灭证据，然后蔫巴巴的走了出来，现在他是真的感觉到了感冒的威力，最近医院里一直都在接收什么流感病人，自己不会这么好的中奖了吧？

    不行，要去上个香……恭敬的但是却有点晕菜的开始念叨起来，“佛祖，其实我真的不是故意的，我也没想到昨天晚上会做那样的梦……请保佑我快点好过来……”把香放好，欧阳晓就好像是停不下来一样，开始说起了其他的事情……

    “唉，你说我怎么就梦到莫杰呢，而且还被做了那么多回？难道是因为……我就那么喜欢他？”

    “你说什么？”突然三楼的门被大力的踢开，欧阳晓惊恐的转头看着冲进来的男人，心里不由得默念，佛祖啊……你不用这么整我吧……我不过就是随便唠叨一句而已……

    “我……呵呵，我没说什么啊！”欧阳晓的脑袋和拨浪鼓差不多，他的这个眼神怎么那么吓人呢？

    “呵呵，喜欢哦？”莫杰等这句话都等了多久了，好不容易抓到，他怎么能轻易的放弃？

    “呵呵，我……没说啊……”总觉得好像有点羊入虎口的感觉呢……

    “呵呵，我知道你说了，走，我们吃饭去哦，现在老公直接照顾你哦，乖乖的……”莫杰已经幸福不知道怎么回事了，把自己的地位直接上升到了老公的高度，很是自觉。

    老公？欧阳晓觉得自己的关节都是很僵硬的被他给拎了出去，老公？他什么时候多了老公？就算是交往，也绝对不能一辈子在一起，所以……没老公，再说了，谁是谁老公？

    欧阳晓关于这个‘老公’问题的纠结很显然已经因为莫杰的细心照顾而忘得差不多了。

    “乖，把药吃了，虽然有点苦，但是我给你准备了糖。”莫杰糖球奉上。

    “乖，好好躺着睡觉，我给你盖被子。”说着把人按在床上，他则是躺在边上，眼对眼。

    “乖，睡不着吗？我给你唱儿歌好了……”说着，就唱起了国歌，吓得欧阳晓立刻闭上眼睛，以防他一会儿把国际歌都唱了出来，这里的老头老太太会上来灭了他。

    “乖，做梦的时候要有我啊，我会一直陪在这里的……”莫杰有点不甘心的伸手把人转过来面对着自己，然后轻拍着他的后背，俨然是一副哄孩子的高手得样子。

    欧阳晓被他一口一个乖的弄得要疯掉，这一个个的乖，像是定神符一样的，控制着自己的行动，他说什么，自己就做什么，比如说现在，他说睡，自己马上就进入了梦乡，一点打奔儿的机会都没有。

    莫杰一脸的微笑，看着睡熟的人，天啊，今天是什么好日子？吉星高照吗？现在想起早上的时候听到他在佛像前面说的那句话，自己依然激动的无以复加，虽然自己也是有感觉的，但是却没想到来临的这么快，而且他还一直梦到自己，呵呵，昨天晚上，他的梦，不会是……吼吼！莫杰同志的鼻子有点酸，然后……鼻血出来了。

    欧阳晓害怕，害怕什么？莫杰，很害怕，以前也有和别人交往的经历，但是却从来没有这么害怕过，这个人……太认真，这样的感觉让他隐隐的想起了之前的那次感情，本以为忘记，的确忘记了，可是那伤痛却在提醒，不要太过于认真。

    但是说是这么说啊，他还是害怕，就拿今天早上来说，自己就在他的怀里醒了过来，睁开眼睛就看着他先是再看孙子一样的盯着自己，然后伸手像是摸孩子似的摸摸脸颊，接着才是恋人似的亲吻一下自己的额头，最后起床下楼去做早餐。

    怎么都不同意他开车上班，主动请缨说要送自己，反驳的机会都没有，就被扔上了车子，到了医院的门口，这个人还含情脉脉的盯着自己下车的动作，接着还送上一个飞吻，弄得欧阳晓迅速看向两边，幸好没什么人，不然，他就真的准备找个下水道钻进去了。

    这家伙简直就是小的时候吃的那种跳跳糖，放在那里没什么感应，但是只要放到了嘴里，就会劈啪作响，尽情展现他的热情功力，让你招架不住。

    “哟，外面站着的那个小伙子是不是今天来送你的那个？”老中医没什么意思，站起来在窗边走了一会儿，居然看见了医院门口的那个人。

    欧阳晓僵了一下，这个老头子平时眼神不好着呢，今天怎么这么眼尖的就发现了有人，还是早上送自己的？

    “呵呵，看错了吧，早上可是我自己打车过来的。”欧阳晓说完，迅速的瞄了一眼外面，该死，真的是那家伙，他究竟要做什么？

    不能明目张胆的大喊大叫，欧阳晓值得用手机发短信，老中医拄着下巴看着他，嘴角满是笑意，唉，他孙子送的这个隐形眼镜真是不错，这么远的东西都看得很是清楚，哟，那个男人正在拿手机大电话啊，接着欧阳晓的电话就响了起来。

    给读者的话：唉~~各位亲，至于要补回来的事情，我看还是等等吧~~据说明天依然没点，夜夜在网吧好了一天，现在颈椎都痛死了。明天还要一天，呜呜。不想来网吧~~

    给读者的话:

    看完的要收藏，嘿嘿，。收藏啊收藏~~夜夜现在求收藏~~
55.-第五十四章 哦，亲爱的
    “亲爱的！”三个字就这么从电话里面冲了出来，刚刚走进来的一个护士小姐都听的清清楚楚，欧阳晓更是僵硬，他完全没有想到，莫杰上来就会把这句话给说出来，而且是一点预兆都没有的，看看出现在办公室里的两个人，欧阳晓镇定的把电话放在自己的耳边，然后……“对不起，如果有精神疾病的话，请直接到本市的第三医院就诊。”

    “请问你有什么事情吗？”挂了电话，欧阳晓一脸的职业笑容看着小护士，弄得小护士都忘记自己进来是要做什么的了，红着脸就走了出去，完全忘记她刚刚听到了什么。

    “我说欧阳啊，你看外面的那个青年是谁啊？他好像要进来了啊！”老医生说完之后就坐了下来，眼睛不时的瞟了一下欧阳晓，呵呵，果然是有问题，就是不知道外面的这个青年是不是准备把自家的妹妹介绍给欧阳晓呢？不过他怎么听说欧阳晓医生已经有女朋友了呢？所以说，就算是这样，可别指望老大爷会有什么其他的想法。

    “呵呵，中午了，我今天有事先走了啊！”欧阳晓把白袍一解开，人就窜了出去，这要是被那个莫杰钻了进来，估计整个医院的人都得知道怎么回事了。

    “哎哟，晓晓，我们真是心有灵犀一点通啊，你看，我刚刚打电话进去，结果就有人拿着你的电话说什么精神病去第三医院？”莫杰迎面看着欧阳晓冲了出来就走上前去和他说话，可是欧阳晓根本就当不认识他，径自的走到医院门口，然后四处看看没什么人注意，撒腿就跑，直奔着左面的小路就跑走了，莫杰站在他身后想了半天也没弄明白这是怎么回事，没办法，只好上车去追人。

    欧阳晓抬头看了看，这个位置已经看不到他们的医院大楼了，他可以放心的歇一会儿了，累死了，自从毕业之后就没怎么跑过步了，都是那个家伙害的，没事过来这里做什么？

    “上车！”突然，自己蹲着的马路边上出现了一个大奔的影子，欧阳晓瞪大了眼睛看着他，还以为他追不上来呢……

    “我自己走！”才不要和他回去，这要是让人看见了，自己更说不清了，等到小护士想起来她听到的那个电话，再靠着她们最厉害的想象力，那自己就不用活了，整个医院都得传播一番，说什么欧阳晓医生极有可能是个GAY，他不要啊！

    “不行，亲爱的，老公专门过来接你的，你怎么就不听话呢？是不是刚刚锻炼身体的时候跑累了，我把你抱过来怎么样？”莫杰这就是欧阳晓有政策，他就有对策。

    “我自己上。”看他要下车，欧阳晓兔子似的就窜了上去，还催促着让他快点开车。

    莫杰好笑的逗着他，也不难为，就直接开车回家去，之前听说他一直在医院都吃一些套餐的，不怎么营养，干脆自己就过来接他好了，这样他也能好好的吃一点。只不过没想到他这个反应，见到人就跑。

    “我说你能不能不要去医院找我啊！”急脾气的欧阳晓根本就忍不住，对着这个开车的司机就吼了起来。

    “为什么？我只是想要去接你回来吃饭而已。”莫杰很无辜，他真的只是这么想的。

    “那你打电话的时候还说什么……”反正自己是说不出口。

    “我说什么了？”莫杰很无辜的看着欧阳晓，这个表情让欧阳晓立刻觉得这个人真是蠢到家了。

    “还能是什么？谁让你说亲爱的！”欧阳晓说完，就看见莫杰把眼睛从前方转过来看着自己，吓得欧阳晓立刻给他一巴掌把他的头给弄了回去，“你要死啊！不知道会出事故的吗？”

    “呵呵，没事，我能看见！”莫杰开心的笑，刚刚他家晓晓和自己说了亲爱的！

    看着他傻笑的侧面，欧阳晓再次为自己的那次失言而感到后悔不已，可是和他强调他又不信，自己也没办法，“我说，你真的别把那天我的话当真的，我只不过就是发烧了，有点神智不清醒，乱说的，真的……”

    莫杰转头看着欧阳晓一脸的宠溺，像是他说的话只不过就是在撒娇而已，“我知道你是觉得你先告白有点不好意思是吧？没关心，我以后会用一百句我爱你，我喜欢你不常回来的，如果你觉得不够的话，你说多少我就说多少。”

    欧阳晓觉得自己真的很需要去一下三院了，这个人果然功力身后，自己的一刀下去，人家皮儿都不破一点。

    “你……确定是地球人？”为什么自己说的拒绝的话到他那里都基本上听不明白呢？

    “怎么着，你还想去火星住？我听说那上面挺热的！”莫杰如果是个士兵的话，也绝对是个好士兵，绝对是指哪打哪，完全是顺着欧阳晓的话说下去，但是怎么听都觉得太气人了。

    欧阳晓颓废的坐在椅子上，看着外面的风景，他的美好生活啊，怎么突然就出现了一个大劫难呢？究竟是出了什么问题？

    不过他的劫难仅限于车上，因为一下车，走上二楼的时候，欧阳晓猛然闻到了好吃的问道，开开心心的跑过去，打开门就看见桌子上摆着的好吃的东西，整个人都站在门口嘿嘿的笑，其实这个劫难也不是那么难熬是吧？（你个贪吃鬼！）

    莫杰看着坐在桌边吃的很开心的人，整个人都觉得幸福得不得了。

    “好吃吗？”

    “恩。”废话，龙虾不好吃什么好吃。

    “好吃的话，就让我做点事情吧！”趁火打劫。

    “恩。”想做家务的话随便！

    “晚上我们来做、爱吧！”干脆利落。

    “噗！咳咳……”欧阳晓一阵猛咳，觉得自己肺都要被咳出来了，“你……咳咳……”

    “别着急，喝点东西！”自己也没说什么啊，怎么这么大反应？

    “你刚才说……做……做……”抬头盯着一张咳得通红的脸看着莫杰，可最后一个字怎都说不出来。

    “做、爱！我说的不清楚吗？我总觉得我这普通话挺标准的啊！”莫杰一脸的奇怪，他越是这样所问非所答，欧阳晓整个人都开始变得无力起来。
56.-第五十五章 来，让我们乐呵乐呵
    “标准，真标准，但是很可惜，我现在还不太想和你做！”换做任何一个一夜情或者可能是多夜情的男人，欧阳晓绝对没这么多的废话，但是这个人……他总觉得有点害怕，这要是做了，是不是就会被甩掉了？总觉得这个人很有可能是这个类型。

    不知道他内心别扭活动的人，眼巴巴的看着他，心里还琢磨着，为什么不做？他们都已经互相爱恋啊？

    欧阳晓看着手里的龙虾，一下子没了胃口，都是这个人害的，这么好吃的龙虾都让他没了胃口，真应该咬死他！

    晚上，莫杰听话的在离医院一百五十米的地方等着磨磨蹭蹭从后面走上来的人，虽然不能在医院门口等着，但是从后视镜里看着他一点点的变大，然后打开车门坐上来，那感觉也不错。

    “今天很累吗？”看着他眼睛都有点睁不开的样子，莫杰突然靠近他，仔细的看了起来。

    “呃……不累。”伸手把他给推走，还不是他害的，自己一下午的时间都在想着晚上回去怎么对付他，结果大脑的细胞损耗太多，现在就想睡觉休息一下。

    “不累？这样啊！那更好了，今天晚上我们两个人可以好好的乐乐了。”莫杰发动车子的时候完全没看见欧阳晓那种想要跳车的样子，他说的乐乐是什么意思？不会是指……那个吧？

    至少在他们从二楼上来之后的两个小时里，欧阳晓还是理解了一下他的‘乐乐’的含义。

    “呵呵……哈哈……”听着身边的这个人，看着电视里的那个搞笑电影，一会儿大笑一会儿微笑的样子，欧阳晓就像挪到边上去，或者干脆就挪到卧室里去。

    “别动，看个电影都不好好看！”本以为这个人脑子里的注意力都在电视上，可是谁想，自己动一下他都知道，而且好不容易挪了两厘米，结果被他这么一拉，又变成了零，而且还有变成负数的可能性。

    “那个……呵呵，我不是很喜欢这样的电影！”

    “早说啊，我这里还有鬼片，还有什么科幻了之类的，你要看什么？”莫杰转过头，脸上的笑容还是那样的天真活泼，弄得欧阳晓都想打上一巴掌，看他还能不能笑得这么灿烂。

    “我……看动画片。”这个你没有了吧!

    “早说啊，我还以为你不喜欢看呢，过来，这里有！我最喜欢这个了！”

    莫杰把一直面向自己的头给转了过去，两个人一起盯着电视屏幕看了十分钟，欧阳晓才猛然想起来，这个动画的名字，好像是叫‘奥特曼’？再转头看看身边的这个莫杰，他们还真是像啊，那小怪兽是谁？

    “放心，你绝对不是小怪兽，就算是，我也绝对不会打你的，因为我是这么的爱你！”

    “呕……”欧阳晓捂着嘴巴一阵干呕，太可怕了，这个人不会真的是什么神仙派过来修理自己的吧？之前还觉得他可爱，他人好？都去死吧，这都是赤、裸裸的表象啊！实则这个人绝对是个无厘头，“你是狗熊吗？”

    “当然不是了。”

    “那你为什么说话都是这么甜腻腻的？像是狗熊吃多的蜜糖一样？”

    他的无理，莫杰根本就不在乎，而是靠近他的脸，“是吗？看来你已经感受到我给你甜蜜了，那干脆，我们现在来点更加甜蜜的事情吧！”

    说着莫杰就站了起来，伸手放在他的腋下就要把人给提了起来，欧阳晓头一次觉得自己要是大胖子多好。

    “那个……我觉得吧，这件事情一定要两情相悦，你说对不对？而且你也要讲究点先天条件啊，我这明天都安排手术的！”被人家抱进了卧室，欧阳晓依然嘴巴不停的解释，可惜打定了主意的莫杰根本就不把他说的话放在耳朵里，看了看房间里的两张床，琢磨了一下还是绝对让自己抱着的这个人做主好了。

    “你觉得这两张床哪个要舒服一点？”

    “废话！”欧阳晓被问得莫名其妙，回答的也莫名其妙。

    “好吧，我知道了。”他说过的，自己的床他喜欢。

    欧阳晓发现自己离吧嗦说了半天，这个人都已经把自己压在身下了？这是个什么状况，“喂，我都说了，我明天……”

    “我知道你明天没什么事，我打电话咨询过了。”所以说，机会都是留给有准备的人！

    “可是……你不觉得才答应你的那个什么交往，就来这个……是不是有点……嘿嘿，太快了？”欧阳晓眨呀眨，希望能把这个家伙的兴致给打消。

    “呵呵，没关系，这才说明我们是心照不宣，互相在对方的心里啊！”

    百口莫辩啊，欧阳晓觉得自己现在就算是长了一百张嘴都未必能说得过他，咬死他倒是极有可能的，“那个……呵呵……”

    “不要这个那个了，来，让老公我亲一下！”正大光明，理由正当的亲上一下，这感觉，幸福的小天使都光着PP在周围飞舞起来。

    欧阳晓欲哭无泪，这个半路杀出来的老公，让他觉得无力回天了，只是希望明天能起得来。

    “宝贝儿晓晓，别这么激动的哭啊，老公会好好疼你的。”

    莫杰看着他的样子，低头对着欧阳晓要怪叫的嘴巴就亲了下去，然后抬起来，吧嗒吧嗒，“真甜啊，晓晓，你是不是也吃了蜜糖呢？”

    “我……”这个人只问问题绝对是不听答案的，接着又亲了下去。

    欧阳晓就这么被他亲的是七零八落，没一会儿就灵魂出窍了，飘在上空看着自己的主人被人家上下其手，欧阳晓一把抓回来，塞进身体，把精气神儿给召回来。

    “那个……”欧阳晓好不容易把这个接吻狂从自己的嘴巴上给拽了下来，“那个……呵呵，我不想受伤……所以……”

    “放心，难道你一点都不相信我吗？这么点事情我早就准备好了，而且还是最高级的货色！”莫杰把苍白枕头底下的东西一拿出来，欧阳晓只想闭着眼睛死掉算了，这个人根本就是有预谋的，神啊！救命啊！

    

    给读者的话:

    求收藏~~哎~~我累死了~~现在传完了就要去按摩~~所以什么时候夜夜不小心断了一点或者少更一下请见谅
57.-第五十六章 没怎么吃过肉的大野狼
    明明不是十五，明明就没有满月，这个人怎么就直接变身成为狼人了呢？看着他两眼冒绿光，欧阳晓只想‘妈呀’一声就逃走，可惜现在四肢被缚根本就动弹不得。

    “呵呵……其实我们有话好好说啊！”只想着靠着一张仅存的能说话的嘴巴能把这个人打回原形，至少能讲究点人性不是？就算是刚刚已经有点放弃，但是却心有不甘啊。

    “是啊，我就是在好好和你说啊，而且这不是还在和你商量吗？”莫杰嘴巴上的确是在和人家商量，可是这爪子就不是那么回事了，两只手空出来，直接把人家的上衣给脱了下来，弄得欧阳晓顿时感受到了卧室里的阵阵冷风，眼看着他的手已经把自己的裤子都脱了下去，欧阳晓整个人都开始打哆嗦，明明之前一直很享受的一件事情，到了莫杰这里就觉得合上刑场差不多呢？

    “那个……呵呵，我能洗个澡不？”欧阳晓哭丧着张脸，近乎乞求的而看着这个男人。

    “洗澡干什么？我就是喜欢你身上的味道，多香啊！”说着莫杰还把他的整张脸都埋在人家的胸膛上，深吸一口气，“真的，我一点都没说错。”

    “那……随你的便吧……”人家都不在乎，欧阳晓觉得自己再坚持也没什么意思，干脆今天做完，他满意了，这样两个人就能分开了，反正也尝到了味道，分开也无所谓，这么着急，不就是玩一下？

    莫杰当然不知道他的脑袋现在充斥的想法是多么的奇怪的想法，他完全是把这种运动看做是两个人互相交流的最好的事情，多能增加感情啊。

    欧阳晓英勇就义的闭上了眼睛，看的莫杰都不知道要怎么开始了，他可没有什么奸尸习惯，所以，伸出手指，慢慢的描画着他的脸颊，感受他uo身体上的一丝丝变化，看着他眉头渐渐的聚拢，接着有舒服的展开，每一个小动作，就让莫杰想起来他日常生活中的小事情，那么的可爱，可爱到让自己第一次有了想拥有他的感觉。

    “我说……”莫杰突然说话，欧阳晓张开眼睛看着他，却不见他的下文。

    “你……恩……”本想问他要说什么，可却正好被他亲了正着，欧阳晓瞪大眼睛看着他猛烈的亲吻自己，而正是这个动作让欧阳晓觉得自己被他深深的吸引，心跳开始翻倍的向上窜，身体的每一寸皮肤都被他的一个热烈的亲吻弄得活跃起来。

    “我想说的是，我要吻你了……”莫杰的小小奸计得逞，看着被自己吸允的嫣红的嘴唇，莫杰觉得满足的不得了。

    “你……”这个人根本就是坏蛋托生的，上辈子绝对是个哑巴，把憋着的话语这辈子都说了出来。

    “好了，接下来才是重头戏……”莫杰把自己的手指顺着他的肩膀慢慢的向着胳膊眼神，然后和他的柔软的手指交握在一起，放在他的头侧，莫杰给他一个邪气的微笑，“准备好了吗？”

    “你……要做就做！”这句话，这一晚上自己都不知道说了几次，这个人太邪恶，明明就已经准备好了一切要做的事情，结果反过来又问自己，真是太过分了。

    “这样啊……那我可就不客气了！”莫杰俯下身，深深的看着欧阳晓，没有了一抹邪笑，有的却是一份认真，让欧阳晓不能忽视的认真，然后像是仪式一样的轻轻的落下自己的吻，唇上，脸颊，嘴角，然后耳垂，“我很爱你的……不要怀疑哦。”

    “你……坏人……”总是在这种时候说让自己的眼睛酸痛的话。

    “恩，我是坏人……那接下来，坏人要用餐了。”

    欧阳晓闭着眼睛，感受到的唇舌在自己的胸膛上作怪，有的时候想让他用力的时候，他却突然逃开，想要用手按住他的头不让他乱动，可惜自己的手指被他紧紧的控制住，忍不住嘴里的呻、吟的时候，自己就歪着头，咬着他的枕头，想着要是要坏了，就把它套在莫杰的头上。

    “不专心哦！”莫杰在他的白皙的腹部一个咬痕就出现了，突现的痛点，让欧阳晓睁大眼睛，看着这个大恶人。

    “你暴力倾向啊！”居然咬自己？真是太过分了！

    “是啊，我是暴力倾向……还不都是你的错……”莫杰不逗他，看着他的身体反应，就知道，自己费了这么多的力气做的事情都得到了很好的回报。“我们开始吧……”

    莫杰抬起身体，把身上衣服都脱了下去，欧阳晓的眼睛开始不听话的上下扫动，上次在浴室里面撞到的时候，自己根本就没怎么看清楚这个人的身型，现在看过来，他的身材不错啊，倒不是有多多完美，但是至少，在欧阳晓看来，这也算是他见过的比较好的了。

    “我可以把你的眼神解释为你很欣赏的意思吗？”莫杰从来不会花钱去什么健身房，想要锻炼的时候，就去自己的海鲜批发中心，打扮一下成了搬运工就好了，所以对自己的身材还是很有自信的。

    “欣赏个屁……”欧阳晓用自己好不容易解放的手指，去用力的戳戳他的腹部，不是作假的，真的很硬啊。

    “好了，想要欣赏，时间有的是。”

    莫杰伸手，把欧阳晓身上最后一点布料都掀了下来，顿时暴露在灯光下的欧阳晓，瞬间觉得羞赧起来，噌的一下就趴了过去，而且看样子是一半会不会转过来了。

    “嘿……真没想到你这么的主动，但是至少能让我看看你……”的，莫杰把自己的衣服也都扔到了床下，然手躺在欧阳晓的身边，把人扳过来正对着自己，莫杰伸手就这么抚摸着他的皮肤，然后看着自己的手指所到之处都会显露出的粉红色，忍耐之后，手指附上了他已经抬头的火热。

    欧阳晓一口咬在了莫杰的肩膀上，整个人都忍不住靠了过去。

    太久的没有这样的肌肤相亲，让欧阳晓太快的发泄了出来，而且没有一点征兆的，难为情的他，只好把自己藏起来，也不管身边的这个歇够了的大野狼的其他动作。
58.-第五十七章 是妖精，也别说出口
    莫杰极尽了自己的耐心，让自己的手指慢慢的探入，不管怎么样，至少要给他最美好的第一次，这也是他能做最多的事情了。

    可是他的这个极尽耐心，却让欧阳晓觉得有些煎熬，这个人真是的，大家都不是第一次，弄得好像自己是初夜的小女生的样子呵护着，这让他很是不舒服……

    “我说你……够了没？”本来还面对面的两个人，欧阳晓趁着他不注意，就直接压在了他的身上，眉眼一笑，姿态一软，那风姿，让莫杰咽了咽口水，什么时候这小子变得这么诱人了，欧阳晓看着他被自己引诱，心里别提多开心了，“我和你说了，别磨磨蹭蹭的，我可没时间等着你！”

    “哦？那你想怎么样？”莫杰突然明白了他这么做的原因，既然他能熟悉的找到很多的GAY吧，那自己在这里担心，是不是就多余了呢？

    “第一次……我来就好了……”

    莫杰的第一反应就是这小子居然想要上自己？可是他接下来的动作，却让自己立刻闭上了眼睛，因为他居然主动的把自己吞了下去，这样的紧致，让两个人同时长舒了一口气，莫杰睁开眼睛，这个小妖精，到现在，自己还是被他控制在手上。

    “怎么了？”看着他紧促的眉头，莫杰微笑了一下，放在他腰上的手轻轻的用力把人给抬了起来，太多细致的感受让他忍不住哼出声音来。

    “恩……我……说你……”就算是自己说了要主动，可是……这么久没做，身体适应的时间太短，刚刚真是不应该逞强的……现在……真TMD痛。

    “我说你……还是我来吧。”把人拉过来亲吻一下，莫杰抱着他转身，两个人的位置再次调换，“这样，你能舒服一点……别的姿势，我们一会儿的，慢慢来……”

    欧阳晓很快就明白，什么叫‘别的姿势慢慢来！’，为什么自己觉得这个人是个没怎么吃过肉的狼呢？看到一块上等的好肉就一通乱啃，而且下口根本不看轻重，眼看着自己这细皮嫩肉的要被他吃死了。

    “我说……恩……你差不多就得了……”虚弱的声音，却顺利的传到了身后男人的耳朵里，只可惜，男人现在是变了身的狼，根本就听不懂人话。

    欧阳晓不知道自己究竟是去了几回，但是他知道，自己明天，肯定是不用上班了，他要请假，把年假都请了才好！这个家伙……根本就不是人！

    那晚，欧阳晓家三楼的灯，一直亮到了后半夜，室内的哼哼唧唧外人是一点都没听到，最后昏过去的那个人嘴里剩下的只是诅咒身后的那个人这辈子都不举就好了。

    莫杰给欧阳晓清理完毕，关灯，然后抱着心爱的人睡觉，满足的很。

    这么大强度的体力劳动，欧阳晓一直睡到了第二天的中午，肚子嘟噜嘟噜的叫，向莫杰昭示着是时候去做饭了，而不是像花痴一样盯着欧阳晓瞧。

    欧阳晓醒过来，眼睛迷迷糊糊的看着天花板，想要挪动身体，颈间的僵硬让他觉得自己快死掉了！可是不动的话，只是颈间僵硬，这一动，就变成了全身的酸痛。

    “啊！啊！啊！莫杰……你NND，你给我……滚出来……恩……呜呜……我要死了……！”欧阳晓哼唧了好一会儿，才听见有人从楼下冲了上来，这也多亏了莫杰的这一双狗耳朵，明明就是在下面切东西，却听见楼上他家小祖宗大喊了起来。

    “怎么了？我回来了！”莫杰看着床上挣扎的和虾子差不多的人，急的头上都是汗，难道是昨天晚上动作过大？伤到了？（那你就不狼了，你是大象吧？）

    “你……TMD给我过来……”欧阳晓总算是看到了罪魁祸首，咬牙切齿的命令道。

    “好好，我过来了，你别生气啊！这要是动……”莫杰差点就说出来‘动了胎气怎么办，’，看着欧阳晓的眼睛瞬间发冷，他就硬生生的憋了回去。

    “把你胳膊给我伸过来！”欧阳晓已经开始‘磨刀霍霍向猪羊’了，可惜莫杰不知道。

    “干什么？”还是问问的好，现在小妖精的眼神不善。

    “你TMD给我伸过来！”欧阳晓激动的想要坐起来，可是却牵动了昨天晚上被多次蹂躏的地方，顿时闷哼一声跌了回去。

    “好好，我过来了，你可别吓我……”这小子实在是太吓人了！

    欧阳晓像是得了帕金森氏症的老人一样，抓着他的胳膊，然后送到自己的嘴边，舔了一下嘴唇，然后一口咬了下去。

    “嘶……你……”莫杰越是想要把胳膊抽出来，欧阳晓下嘴的力道就越重，其实他根本就没多大的力气，所以松开的时候也就是一个完整的牙印而已。

    “舒心了？”看着他报仇的嘟起了嘴，莫杰只能哭笑不得的看着他，“一会儿我给你按摩……”

    “你还做过按摩师？”斜睨了他一眼，等着恢复体力的，非得咬死他不可……可是又一想，反正两个人相处的时间也不会长，干脆……就享受一下好了。

    “是啊，而且是很棒的按摩师，绝对让你欲仙欲死……”莫杰坏心痒的说完，没等欧阳晓瞪他就跑去楼下做饭了。

    欧阳晓还是那个姿势，说实话这个姿势现在是最舒服的……要不就这么结束吧……等没了新鲜感……MD，怎么觉得鼻子这么酸呢？这家伙果然是个祸害！

    莫杰屁颠的把东西都拿了上来，还特意都摆在了一个小桌子上，放在床上，然后给欧阳晓带了一个像是围嘴儿似的东西，接着拿起勺子开始喂他吃自己精心熬制的粥。

    “你……TMD……把我当婴儿啊？”欧阳晓牙都快咬碎了！嘴角再次飙出了粗话。

    “乖，别说粗话，这样就不妖精了……”莫杰说完才发现自己说的话似乎是踩在了地雷上，因为小妖精伸出了手，把一勺子粥都扔在了他的身上，然后……

    “你说谁是妖精？”果然，是妖精的人千万别叫他妖精。

    

    给读者的话:

    咳咳~~夜夜今天好不容易才赶出来的~已经被警告了，颈椎痛啊~~明天如果断了哪一本的话，请大家原谅~
59.-第五十八章 莫哥的小男友
    欧阳晓请了一天的假，这一天，他就是家里的祖宗，莫杰则是买了身似的努力，主人说什么是什么，总之他是不会反驳的，因为反驳就会遭到更加厉害的迫害。

    欧阳晓也不想这么折磨他，只是因为他在等，等着他说出那句‘散伙宣言’，以前的时候，在自己身边的人，最多也就不过几个月的时间，这还算是时间长的，虽然嘴上能说什么天长地久，可是只要进行到了床上，基本上过不了多长时间就会散伙，本来对这种事情都已经是无所谓的欧阳晓这次却觉得很不舒服，看着越是在自己面前献殷勤的人，他的心里就越不舒服，总觉得他是在找怎么说出绝情话的机会和时机。

    “喂！我有话和你说，”欧阳晓看着这一天给自己擦了好几次身体的人，就是照顾偏袒的病人都没他这么敬业的，眼看着自己的皮肤都要被擦掉一层了，这心里还真是有点害怕。

    “好，你说，我听着。”把手里的毛巾放下，又拎起边上放着的扇子一点点的扇起来，弄得欧阳晓现在有种他是慈禧的感觉。

    “我们分手吧！”欧阳晓憋了半天最后还是说了出来，反正等着他说，到时候自己更难受，不如直接自己说出来，这样多潇洒。

    莫杰听着他说的话之后，给他扇风的手也没停，眼睛还是盯着他看，他刚刚说了什么？分手？好啊，他说什么都可以。可是，分手？！分手？“分手？”

    欧阳晓瞬间后移了几厘米，不能怪他这么夸张，实在是因为他都看见了莫杰的小舌头，没事张那么大的嘴做什么，也不是是什么稀奇的事情。

    “好了，你已经听到我说的了，你可以走了！”欧阳晓这个潇洒，斜躺在床上，看着莫杰的脸万千变化。

    分手？这是为什么？他们的恋爱时间也就两天，算今天才三天而已啊！怎么就能扯到分手上？而且昨天晚上才海誓山盟来着，难道……“是不是昨天晚上我没有满足你啊？”

    “呃……”欧阳晓迟钝了一下，这都什么和什么啊？

    “不要这么奇怪，是你自己说的，大家都是经验十足了，所以……是不是我昨天晚上有什么地方做的不好？你和我说，我该还不行吗？”莫杰一脸的弃妇模样。

    “呵呵……”这个人的脑子果然是买海鲜的出身啊，基本上都是脑容量不怎么足就对了，这么大的脑子装着的都是这种事情，一点品味都没有。

    “你别笑啊……我慎得慌！”莫杰坐得十分靠近，就差点脸都贴在上面了，欧阳晓眼看着又要被压在身下，立刻推开他的脸。

    “我都和你说了，反正你的新鲜感也已经没有了，干脆我们就这样分了不是更好，省的到最后因为一点小事情吵架然后分开，到时候好的回忆都没有了。”欧阳晓说的很是干脆，直接得让莫杰眨了半天的眼睛到最后欧阳晓都能感受到他睫毛的风压了，他才算是说了一句话。

    “我什么时候觉得新鲜感没有了，就你这妖孽的样子，别说这才不到两个月，就是再给我两百年，我也体会不完啊……”莫杰说的很夸张，可是却很急切，这小子的脑子有问题，绝对的脑细胞混乱，怎么就看出来自己对他的新鲜感消失了呢？

    “呃……”欧阳晓再次无话可说，自己应该感动一下吗？还是说……他说对自己还没有厌倦？还说两百年？还说自己的妖孽的样子？

    莫杰看着他的脸瞬间暴红，心里都不由得担心起来，“喂……说句话，是不是噎到了？刚刚喂你吃的东西也没核啊？”

    “你……你……你说谁是妖孽？”他对自己的形容词为什么总是停留在形容白骨精的身上呢？

    “当然不可能是我了，你也不看看你这红唇，粉嫩的肌肤，柔软的腰身，特别是你的这双手，这应该算得上是柔若无骨了吧？”莫杰一给解释起来，头头是道，欧阳晓听的是脑神经劈啪作响。

    “你……”抖着手指着他，为什么自己说分手到现在听上去更像是自己的无理取闹呢？

    “好了，听了我以上的总结，你放心好了，我是绝对不会轻易的放开你的手的，除非你火星了，我也没那么多的钱，干脆就买个望远镜好了，省钱又实惠，只是到时候我们只能是在望远镜里激。情了！”

    “激，情你个鬼！”欧阳晓上去就是一脚，可惜用错了脚，他这一下午的时间都是左半边在接受按摩，右边半还是麻木的。

    “好了，别动了，明天不是还有手术的吗？别着急……”

    “你怎么知道我明天有手术？”欧阳晓觉得自己的这个男人，很有可能是什么地方派来的间谍，然后突然出现在了自己面前，目的就是吃死自己，让自己一点翻身的机会都没有，要不，偶尔也会做下攻的自己，怎么就会听话的让他做呢？而且还是主动型的？想到这里，欧阳晓一脸灰败的转过身去，就这么被吃死，有点不甘心啊。

    尽管不甘心，欧阳晓还是一下子就坠入到了爱河当中，而且绝对是那种狗刨式的游泳方式，想要小心翼翼，可是周围却总是水花四溅。

    “你们先忙。”欧阳晓标准露八颗牙齿的笑容献给了所有人，在大家沉醉在他的笑容里的时候，欧阳晓一个闪身，接着一个凌波微步，直接奔到了所属楼层的卫生间嘴里面的一个隔断里，然后把自己捂着半天的电话放在了耳朵上，中气十足的对着里面大喊了一句，“你TMD要死啊！”

    莫杰把电话拿开自己的耳朵，里面的声音一点多没有浪费的都飘进了站在一边的几个人的耳朵里。

    帅子一脸的兴味儿，莫哥从早上过来开始就不停的打电话，好不容易接通了，里面却有一分多钟没人说话，好不容易有人接了，上来就是一句粗话，这让周围的几个人都不停的交换眼神，很想知道，莫哥是怎么得罪了他的这个小男友？

    

    给读者的话:

    想想还是没断，可是只有一章，谢谢大家的理解，下个月夜夜会好好的爆发的
60.-第五十九章 去看海鲜楼！
    “别生气啊！我这不是想你了吗？”莫杰也知道自己是有点心急，可是没办法，想打电话打不同的时候就会格外的想念。一句软话，换来周围好几个人的做呕声。

    “想什么想，我上班呢不知道啊！还有，你是不是去酒吧了？我怎么听着周围这么多的人在吐呢？”一句话顺利的让在作呕的几个人趴倒在地上，一阵阵的抽搐。

    “恩，我是在酒楼呢，可能是有哪个没酒品的人喝多了吧！”随便说一句，莫杰一个瞪眼，其他一群人都立刻逃走，真是的，一点都不让人省心的家伙们.

    “真的吗？”不怎么相信的欧阳晓在这头也咬着嘴唇想着他说的是真是假，好像是个怕被抛弃的小媳妇一样。

    “是啊，亲爱的，真的，那天你放假了，就过来，我带你参观一下我的事业怎么样？”莫杰立刻知道了怎么样才能让他的小男人相信他绝对不会劈腿的最好方法了。

    “你的那个海鲜酒楼？”欧阳晓一下子就来了兴致，这可是有好吃的勾引着呢，想想去看看也好，“不过，这可是你要带我去的，可不是我要去的。”

    “恩，这都是你给我面子不是，好，等着我去接你啊，乖！mua!”最后那一下，所有人的皮肤都迅速的起立向他致敬。

    “老大，拜托，这已经是秋天了，你能不能不要这么恶心呢，大家听了之后会上火的？”帅子再次晃着自己的胳膊走了出去，他现在需要一点阳光来温暖一下他的皮肤。

    莫杰才不在乎他们怎么说，反正现在他觉得自己幸福的很，头一次他有了想要把他的爱人拉出来晒给大家看的冲动，以前他的交往的人，看过的也没几个，最多也就是坏子贺奎这几个整天跟着自己跑的人还有点机会，其他人根本就不知道，可是这次，他想把欧阳晓带来，让他们记得，这个人就是自己很有可能要一辈子生活下去的人。呵呵，这样的想法一天天的加强，最终在一个周末，欧阳晓总算是放假了，莫杰带着他吃过早餐，就直奔着他的酒楼冲了过去。

    欧阳晓路上还在想，他的这个酒楼不知道好吃不，这要是不好吃，那自己就把他给踹了，找一个好吃的姘夫玩玩算了。

    “我说，你干嘛不让我开着车子出来啊？”他的小QQ已经很长时间没有出来遛弯了，很想念的。

    “算了吧，周末街上人多，你再出来，那大家的受伤几率岂不是很高。”他这个马路杀手还是老实的呆在自己的车上比较保险。

    “嘁，不就是比我开车时间长了点吗？有什么了不起的？”不满意的看着窗外，看着同级别的车子都矮了自己一节，顿时，欧阳晓也算是释然了，现在这个坐在他身边的司机就是他男人了，虽然不知道能当多长时间就不是了……

    “是，没什么了不起的，好了，现在说说，一会儿你要吃什么，让他们给你准备一下。”转移话题，可不想让他生气，这还到地方呢，小子发起飙来自己可就控制不了了。

    “你说呢？”欧阳晓斜睨了他一眼，让自己说，这多没面子啊，好像他专门是奔着他的龙虾去的。（难道你不是吗？）

    “哦，对，你看我笨的，这么简单的事情都还问你，我的错。”莫杰抹抹汗，自己真笨，怎么就忘记了要好好的照顾他的自尊和面子来着？

    “呵呵，没事，笨一点我喜欢。”这样的男人比较招人喜欢，知道什么时候给台阶，呵呵，欧阳晓高兴的不得了，想着一会不要太让自己失望啊！

    欧阳晓磨蹭了一会儿，想着找点话说说……“我说你的那个酒楼怎么样？”

    “恩……还算是可以吧……”自己从来不拿别人的东西来比自己的，所以要说究竟是怎么样，他还真是不知道。

    “我想也是，上次我去一家酒楼吃东西，简直爽呆了，超好吃的。”故意把别人家的说的很好，欧阳晓不知道安得什么心。

    “哦？叫什么名字？”莫杰还真是感兴趣了，是什么地方让他这么赞不绝口的？

    “那个地方的名字就很大气，听上去就知道这个老板肯定是不个了不起的人，还有里面的装潢，那就更不用说了，肯定是高级的货色，还有那些海鲜，美味的不得了!”说实话那里真的是让欧阳晓觉得好极了，很少能让他这么称赞的海鲜楼。

    “哦？说说看。”一个名字？

    “听着啊，那个地方叫‘吃四海海鲜酒楼！’”欧阳晓说完之后一脸骄傲的好像是在展示他家的成功作品似的。

    “哦……”莫杰听他说完之后差点喷了，自己怎么就把这件事情给忘记了，这小子去过自己的海鲜楼啊，真想看看一会儿看见自己带他去的地方，他是个什么反应。

    “是吧，你就应该好好的和人家学学。”欧阳晓完全就把他的一声‘哦’当成了虚心接受意见的样子，实则那面的已经快憋笑到肠子打结了。

    两个人一直哈拉了好一会儿，才算是快到了目的地，欧阳晓看着这周围的地界，猛然的想起来，这不就是自己上次撞到他的地方吗？转头看了他一眼，他居然都没有反应，哼，还说什么很喜欢自己呢，这么重要的地方都不说回忆一下。

    莫杰觉得自己要是有个水晶球绝对能去算命了，因为他感觉到了欧阳晓的那一股怨念，唉，这小子啊，“这里可是你当初耍赖的地方哦！”

    “你……还记得？”转过头，怀疑的看着他，怎么自己想什么他都知道？

    “怎么可能不记得，当时还有人给了我一个电话号码，结果还少了一位，不知道那个人是谁哦？”说完转头看着欧阳晓还冲他点点头。

    “呵呵……”脑袋像是装了弹簧，立刻转过去不看他，真是的，这么点小事记得这么清楚做什么。“还有多久才到啊？”一大早就被他抓了出来，到现在还是有点困倦。

    

    给读者的话:

    咳咳~~明天开始能正常更新了~下周夜夜准备两天的时间加更了~~时间定在周二和周三，请大家关注哦
61.-第六十章 好多龙虾，诱人
    “马上就到了，就在前面的。”莫杰看着灯变了，就发动车子，再经过两个路口，在一个很大的门面前停了下来。

    “喂，你到这里来做什么？”看着这的大招牌，欧阳晓奇怪的看着他，这是抽什么风呢？

    “你不是要看店的吗？”莫杰说完之后给他一个笑容，然后下车去了，欧阳晓反应了一会儿，先是皱皱眉，想着他是不是和自己制气呢？嫌自己夸奖别人了？可是再一想，又不像，再接着，欧阳晓的眼睛张大，打开车门疾步走到莫杰的跟前，然后指着上面的牌子……手指颤抖着说到，“这是你……”

    “呵呵，宝贝儿，你不知道吗？这么点事情我没和你说？”莫杰装的没事人一样，对着欧阳晓嫣然一笑。

    “去死！你根本就没和我说！”自己还在路上说了那么多话去夸奖这里，摆明了就是夸他了嘛，“告诉你，刚刚我说的话都不是我说的！”

    “那到底是不是你说的？”看着他脸憋得通红，莫杰看着这要不是在外面早就抱着他狠亲一顿了。“好了，走，进去看看！”

    拉着他的胳膊，莫杰就向里面走，手里拉着的人则是一脸的憋屈，这个人绝对是故意的，拿着自己开玩笑好玩吗？而他还不知道，他的憋屈远远不止这些。

    帅子刚刚命令所有人收拾好东西，因为老大说了，他家小男人要过来，大家面子上是干活，可是心里却惦记着，这小男人究竟是什么样啊？可是帅子自然高人一等了，他可是见过的，虽然现在记不清楚了。

    “哟！哥，你可来了！”看着走进来的人，帅子狗腿的靠了过去。

    “立正！”看着他那样子像是奴隶似的，怎么这腿就软成这个样子。

    “是！”眼睛转了一下，看见他身后跟着进来的人，哟，面上不高兴啊？再看看莫哥，“这是……”

    “欧阳晓……”用了点力气把人带过来，然后和帅子介绍，“这是帅子，这里的活计，说白了就是跑堂的。”

    “不能这么说啊，别听莫哥乱说，他平时都不到这里来，这里可都是我来管理的，看看这……”帅子本想在‘嫂子’面前好好的显摆一下，可是谁想，莫哥的冷眼就上来了。“呵呵，好了，以后有的是时间了解啊！”

    “忙你的去吧。”把人支开，他一在这里，自己连说话的地方都没有了。

    “是。”童子军似的敬礼然后离开，欧阳晓头一次觉得自己有点紧张，面对这些人，自从自己进来，所有人的目光都看着这面，他虽然没看，但却能感受得到。

    “自然点，这里的人都是跟着我打天下的人，没有人会乱说什么的。”莫杰拉着他去了后厨，避免掉了不少的人的目光。

    “去什么地方？”欧阳晓很想把自己的手拿出来，但是却被他握的死死的。

    “带你去看你最喜欢的东西！”想让他放松下来，最好的办法就是把他想要东西给他看。

    “那个……龙虾？”欧阳晓看着面前出现的大大的水族箱，兴奋的直奔过去，就差抱着箱子哭了，“真的好多龙虾啊！”

    “那个……莫哥，这是……”贺奎看着那个抱着水箱快哭起来的人。

    “我家小男人……”莫杰笑了一下，“你先去外面看看展示柜里的东西有没有要换的。”还是把人支走比较好，这小子的笨样子还是自己看着比较好。

    “哦……”贺奎走了出去，厨房的门就砰地一声关上了，等到他想再看几眼的时候却已经来不及。

    “多吧？”看着他想要伸手去拿龙虾，莫杰快一步把他的手给拿了上来，“夹到手怎么办？”

    “真的好多啊！”人家的眼睛里都是人，可是这小子的眼睛里怎么都是吃的呢？莫杰费了好大力气才把人给拉起来，欧阳晓总算是把注意力转移到了这些龙虾的主人身上，“呵呵……你说我怎么这么喜欢你呢？”

    马屁的话一说出来，莫杰都忍不住笑，低头亲了他的嘴一下，“恩，看在你这句话的份上，一会儿给你弄好吃的。”

    “恩……”点点头，欧阳晓转头继续盯着龙虾看，天啊，他为什么当初就没想着去成为厨师呢？这不天天就有龙虾了？

    莫杰现在觉得自己有点失宠了，而且还都是因为这些他领导下的龙虾们。

    等在门外的所有人都对这个‘老板娘’有兴趣极了，想着是不是要去看看，可是有碍于老板在里面，大家只好一个人拿着一个小抹布站在厨房外面擦墙，等着什么时候他们走出来，果然没一会儿，两个人从里面出来了，看见门口的人们，欧阳晓突然放松了，这架势，不就说明自己很受欢迎吗？这么简单的事情还用自己说吗？那还紧张什么，反正他都已经说了这里的人都知道他们是一对了，不如先搞好关系，到时候过来吃东西肯定就能便宜了……（傻了吧你？现在你吃东西谁敢和你要钱？）

    果然，人要是把脸皮丢掉的时候，立刻就能亲近所有人，莫杰去看进货的情况了，欧阳晓一个人坐在吧台的位置，吃着刚刚端上来的龙虾，味道简直爽极了。

    “那个……大……”大了半天他也没敢叫出来，就算是他们的这个地位分配应该是这样的，这贸然叫出来容易出事。

    “你叫我欧阳就好了。”反正只是一个称呼而已，可就算是称呼，他也比较喜欢自己的名字，可不喜欢什么大嫂！听上去好像是混黑社会的。

    “哦……好吃吗？”看着他的吃相，帅子突然觉得这个龙虾好像真的挺好吃的，这要是把他摆在门口，肯定能吸引很多人进来吃饭了，就一活招牌啊！

    “恩，不错。”给了他一个笑容，欧阳晓拿起来第二只吃起来，一点都不准备浪费时间。

    帅子发现这个人还真是除了吃什么都不在乎啊，这和老大说的那个拿着电话闹鬼的人一点都不像呢。
62.-第六十一章 堵在厕所教训你
    “你笑什么呢？”欧阳晓抬头看了一眼，要不然他也不会抬头，实在是因为这个人都笑出声了，自己不回应一下的话，害怕他出问题。

    “哦……没什么，只是听说，你怕鬼是吗？”之前总是听老大给们讲述晚上拿电话吓唬他的事情，虽然好玩，可是却一直都没有能得到当事人的证实，现在当事人来了，怎么不好好的抓紧机会问一下呢？

    “呃……”被人家突然问到这个问题，欧阳晓第一反应就是莫杰说自己怕鬼的吧？哼，居然在这些人面前这样污蔑自己，这形象问题必须自己给捞回来。“别听他乱说，我怎么会怕鬼呢，我可是医生，医生怎么能怕鬼呢？”他的这个解释，听上去似乎还是有一点逻辑的，可是仔细一分析，有个屁的逻辑啊，根本就不符合逻辑。

    “哦……这么说莫哥说晚上打电话吓唬你的事情是假的了？”不知道从什么地方冲出来的贺奎把吧台的两个人给吓了一跳，而且他还带来了一条不应该出现在这里的消息。

    “呵呵，不是，是真的！”欧阳晓把龙虾放在盘子里，优雅的抽出来几张纸巾擦擦手，然后擦擦嘴，看着他们两个人微笑着，“你们老板还和你们说什么了？说来听听？”

    他这一笑，贺奎和帅子才觉得这似乎……有点不对劲啊！为什么老大的小男人笑得这么……这么阴险呢？

    “好吧，看来也没什么好说的是吧？唉，他一直告诉我，说什么这里的人都是最诚实最可靠的，可是谁想啊……”欧阳晓撇着嘴摇摇头。

    这是名誉的问题，两个人立刻开始扮作好孩子，他们就是新世纪的好少年，绝对不说假话。

    “老大说他给你打电话的时候，你吓哭了，还一直喊着饶了我吧！”声情并茂。

    “恩，老大还说第二天再打给你的时候，你的求饶方式已经改变了，直接问他想要多少钱？”回忆中……

    “老大还说，你哭起来的时候，他觉得爽极了！”看着他的笑容越来越大，两个人说的话也越来越夸张，直接奔着火星去了，根本就不着边际，心里还在做梦，想着是不是到了月底会有奖金呢？

    “对对对，而且他还说呢，当初要不是时间太少，他真的想要好好的再打几通呢。”欧阳晓听着他们的话，慢慢的深呼吸几次，才算是把自己冲出口的粗话都给憋了回去。

    “晓晓，你吃完了吗？”莫杰从后面回来，就看见趴在吧台上的两个人，再看看欧阳晓笑得过于灿烂的脸，心里咯噔一下，这两个小子不会又说什么坏话了吧？

    “吃完了，真的很好吃。”欧阳晓的笑容让室内的亮度一下子提高了不少，走过来付钱的两个人看见了，也跟着笑。

    “买单！”

    “不用了，今天免费！”欧阳晓现在可不想和他收什么钱，他现在要做是教训一下这个信口雌黄的家伙。

    想要跑的两个人当然是被贺奎给拦了回来，一桌子的海鲜还真要跑啊？不过这个时候他们两个也发现，老大的小男人好像是生气了啊？不过为什么呢？

    “你和我过来，我想去厕所，你带我去好不好？”欧阳晓难得乖巧的走到了他的面前，还伸手拉拉他的衣摆，那样子，可爱的让人受不了。

    “好……”就这样，莫杰跟着他进了一楼那件比较大的卫生间，然后门被反锁，接着。

    “啊！！”的一声，里面就此安静下来，站在门外等着上厕所的几个人都愣住了，还以为里面是不是出了命案？

    十分钟之后，在外面的人眼看着就要泄洪的时候，卫生间的门打开了，从里面走出来一个人，满脸的微笑，拿着里面准备好的纸巾擦擦手，另外一只手里还拿着一件衣服。本来还慢悠悠的走，可是听着后面的人的低声呼唤，欧阳晓立刻加快脚步直奔着大门冲过去，这个时侯从浴室出来的人立刻赢得了大家的眼球，男人的头发有一点凌乱，上身的衣服已经消失不见了，穿着一条西裤，秀着他的身材，而他的脖子上还有一个清晰的痕迹。

    “我说你小子，给我过来！”莫杰有点生气的向外冲，他是一点都不在乎别人的视线，现在他着急的是，他家的小男人生气了，而原因很有可能是躲在门口边上的那两个人。

    “帅子，这……怎么了？”贺奎医活得看着他，“他们在卫生间里……”

    “这也太火暴了吧？”居然在卫生间里H？天啊!

    两个不知死活的人继续着别的话题，而莫杰则是在大街上，裸露着上身，追着前面那个闷头跑的人。

    欧阳晓看着左边有一个小胡同，为了不继续丢人，他立刻转弯就跑，可惜，没一会儿，他就停了下来，居然是死胡同？而身后追上来的人也算是满意的看着他停了下来，“你跑什么？”

    “我告诉你，别给我过来，你小子就是欠揍！给我哪凉快哪呆着去！”嘟着嘴看着他，他觉得自己的脸皮都让这个人给丢光了。

    “总的和我说说是为什么吧？”

    话说刚刚自己刚走进卫生间的门，这小子一脚就上来了，接着自己就趴在了地上，后腰坐上来的人，伸手就扒他的衣服，嘴里还念叨着“我要让你丢脸丢到死！”

    眼看着自己的皮带要被解开了，莫杰才算是开始反抗，可是转身的时候，这小子似乎是看到了没有希望，低头就咬了自己一口，然后逃之夭夭。

    “为什么？当然是因为你是个混蛋了！”现在他可爱的龙虾已经离自己远去了，呜呜，都是这个混蛋的错，什么话都和那些人说，现在自己还怎么走进去？那群人一见到自己就会想起他的那个什么狗屁电话，也知道自己的样子了……

    想到这里，欧阳晓的小宇宙再次爆发，然后学着电视里的样子，把莫杰好好的意见衣服都缠在了手上，接着，进攻。

    “我打死你！！啊！！”

    

    给读者的话:

    下周二周三加更~~请大家关注~~说实话~~偶滴颈椎还是会痛地~~
63.-第六十二章 龙虾是万能药
    莫杰盯着他看，看着他小牛犊一样的冲了过来，能选择的就是躲开他的那一拳，然后把人抱住，冲击力让两个人直接撞到了墙上。

    “好了好了，你可饶了我吧！”身后的墙都是那种老式的红砖，棱棱角角的，正好碰着自己的后背，身前的这个小子还在水蛇一样的蹭来蹭去，“我后背的皮都要掉了！”

    “放开我，我揍死你！”欧阳晓听他那么一说，心里更是来劲了，用力的前冲，然后用自己的没什么力气的小拳头打着他的腹部。

    “怎么了？我怎么惹着你了？”莫杰耐心的把他的爪子给拿了下来，握在手里，他是医生，这就像是乐手要注意自己的手指似的，保护好才行。

    “怎么惹到我了？和你的那些店员说我害怕鬼，还说我求饶，还说我……”说到最后，觉得自己的自尊受到了很大的打击。

    “好了好了……”原来是这样啊，“对不起，我只是和他们说你的反应很可爱而已，绝对没别的意思，而且当时也没见到你啊……”要知道那几个混蛋小子这么说话，他肯定不会说的。

    “没见到你就能这么说啊？”小牛犊不干了，把手里的衣服扔给他，他要找个地方把自己的自尊找回来才行。

    “晓晓……”追在后面把他的衣服穿上，也不管上面是不是干净。

    “别跟着我！”

    莫杰知道他的自尊心被自己给伤了，可是他也不想这么做啊，唉，追上去，硬是拉着人走回了酒楼然后塞上车。

    上了车，其他人就看不到他们了，莫杰转身低头亲了欧阳晓，可是换来的却是他更大的反抗。

    脸皮厚不代表他是没有自尊的，脸皮厚，那是在自己不认识的人面前，可是在这个自己还算是在乎的人的面前，这面子工程就是很重要的了。

    “好了，别生气了，他们刚刚都已经保证了，绝对不会再说了，他们都忘记了好不好？”为了自己之前的错误而道歉，莫杰觉得也很无奈啊。

    “我要吃龙虾……”欧阳晓被他抱在了怀里，闷闷的吼了出来。

    “呵呵，好，吃多少都有！”就知道，自己这么道歉，这个小子心软了。

    “我刚刚放在吧台的还没吃呢。”看着他走下去，欧阳晓直接从副驾驶爬到了驾驶座，然后发动车子，如果不是莫杰及时的冲了出来，他的车子可能就这么撞到了树上面。

    “快下来！”莫杰手里拿着龙虾放在了车窗上，欧阳晓瞪了他一眼，然后又爬了回去，坐在副驾驶的位置上，开始吃。

    莫杰把人带回了家，可是站在门口的时候，欧阳晓却眯着眼睛看着他，那意思就是不让进，“宝贝儿……我昨天从国外进了一种新的龙虾，味道好的简直就没有办法形容的。”

    “真的？”欧阳晓转头看了他一下，看着莫杰一直点头，一直点头，他才让开了一下，莫杰立刻走了进去，可是到了楼上，莫杰却被踢到了客厅，“今天不许进卧室。”

    莫杰站在客厅里咬牙切齿，然后拿出电话打给店里等着领赏的两个人，“这个月，不，这个季度的奖金没有了！”

    那面的哀号他是一点都没听见，扔下电话就去敲卧室的门，里面的人不说话，坐在床上吃着刚刚他递给自己的龙虾，不错，还是很新鲜的。

    眼看着自己的哀嚎不管用，莫杰也不说话了，现在不开，那就等到晚上再说吧。

    夜晚总是很妩媚的，特别还是个月明星稀的夜晚，莫杰偷偷的打开门，看了看就在门边上的欧阳晓的床铺，上面没人，转头再看看自己的床，有一个人四肢伸展的躺在上面打着呼噜，偷偷的挪过去，到了床边，小心的把他的胳膊腿都归了一下位置，然后自己就贴边躺了上去。

    身边突然出现的温暖让欧阳晓皱了一下眉头，然后转身靠了过去。

    笑看着他，莫杰小心的把人抱在怀里，然后低头亲他一下，有他在自己身边真好，以后要注意他的自尊心了，一点都伤不起。

    闹鬼的后续事情似乎就这样过去了，虽然欧阳晓有的时候会拿这个来威胁他给自己做龙虾吃，第二次去酒楼的时候，帅子和贺奎在自己面前承认了上次的事情都是他们瞎说，算是给了他充足的面子，之后，欧阳晓去那里就和去自己家是一样的。

    生活过的太幸福，转眼一个月就这么过去了，秋末的风也越来越大，每天早上出门，欧阳晓都缩缩脖子，觉得冷极了。

    眼看着两个人在一起已经有快两个月的时间了，不管是精神生活还是床上生活都异常的和谐，只不过欧阳晓在见到美男的时候还是忍不住评头论足一番，惹得他男人很是不高兴。

    每天上班的时候欧阳晓都是一脸的高兴，身后跟着的人也是同一张脸，幸福的样子让认识他们的人都觉得惊讶，说白了，两只都不是什么好东西，凑在一起之后居然没有去祸害别人，而是这么和谐的生活在一起，这说明什么，说明他们是真的合适啊，都说王见王死棋，可是放在他们的都上就不是，那绝对是和棋。

    “我要去外地几天，你老实一点在家听到没？晚上记得把楼下的门都关好了，早上要吃东西……”莫杰老妈子的性格只对欧阳晓一人，弄得欧阳晓很不耐烦，这个人基本上一个月要出去几次，每次都这么唠叨。

    “行了啊。你可快走吧！这样我就解放了！”要不晚上去喝点酒什么的？

    “不行，不能去喝酒，一喝酒就找男人……”后半句的声音很小，但是欧阳晓还是听到了，有点不高兴，他去喝酒又没说要找男人，他那什么态度。

    “我就找了怎么着？”昂着头，晓晓很高傲。

    “你试试，这次我弄回来的龙虾都是最肥美的，你要是不想吃也没关系。”一招制敌就是这个意思了。

    “呵呵，别生气啊，我都有你了，怎么还能去找别的男人呢？”
64.-第六十三章 那个混蛋又回来了
    一句话就把莫杰高高兴兴的哄走了，按照他的说法，这次要去大概一个星期的时间呢，所以两个人在他出发的前一晚着实是腻味了一段时间，人走的当天，莫杰就打电话给他，诉说自己的想念之情，可是却被欧阳晓无视，因为他的电话接通之后就扔在了桌子上，他一个人咕叽咕叽的说。

    第一天回到了家里，欧阳晓一个人坐在客厅，吃着他提前给自己准备的东西，一点都不好吃，电视也没意思，干脆睡觉去好了，可是躺在床上却冷得很，第一晚，欧阳晓大半夜的听着钟声响了起来，然后抱着电话打过去。

    “你要是不回来就死去吧！”

    那面莫名其妙的看了好一会儿，才想明白，他家小男人想自己了，嘿嘿的笑了一会儿，再打过去，轻声细语的说到，“乖啊，好好睡觉，过两天就回去了，乖……”

    “恶心……”没再说什么其他的话，挂了电话却睡得很快，欧阳晓想着未来几天都要打电话骂骂他才行，不然这个人就不能早点回来，可是第二天才下楼的时候，他突然觉得，他最好现在就回来，因为门前来了一只大灰狼。

    “晓……”一个男人，手里拉着行李箱，脸上带着一个大墨镜，瘦高的身材看上去很匀称，外套很时尚，头发很新潮，但是笑容，很让人恶心。

    欧阳晓楞了一下，没有理会那个人的召唤，把自己的鞋子换上，然后向外走，莫杰不在，只好自己开车去了。

    “晓……”男人抿嘴笑了一下，像是宠溺的样子，伸手拉了欧阳晓一下，“别走啊，我回来可都没地方住呢，专门过来找你的。”

    “对不起先生，我并不认识你。，”欧阳晓脸上的表情很是平静，然后把自己的手抽出来，斜睨他一眼，上了自己的车子离开了，留下那个男人自以为帅气的抚着额头，

    “呵……还是一样的嘴硬吗？”

    欧阳晓开车的时候满脑子都是刚刚那个混蛋，他居然又回来了？MD，觉得这次自己还会收留他吗？哼！

    一天忙起来的时候，欧阳晓就没去想早上那个混蛋的事情了，反正他在本市是有住处的，可是晚上自己刚刚把车子停下，就听见有人坐在他的院子里打电话，而声音让他熟悉的都恶心。

    欧阳晓走了进去，准备开门回家。

    傅烊看着人回来了，立刻挂了电话跟了过去，“晓晓啊，你可算是回来了，我这一天都没怎么吃东西，都快饿死了……”

    “抱歉先生，我再说一遍，你要是再呆在这里，我就打电话报警！”欧阳晓说完之后开门就进，然后转身关上，上楼去，不管下面的人怎么呼喊都没用。

    傅烊看着他的决绝的表情，等待一天，已经把他耐心耗尽，抬脚踹了门一下，“告诉你，我还是会来的。”

    “神经病。”欧阳晓直接上楼，然后冲到卧室里，趴在床上叹息，越是懒得理他，这个人就越是能出现。

    闭着眼睛想着自己之前的那乱七八糟的情史，想当年，欧阳晓上大学时候遇到了自己的这个男人，他比自己大，人长的好看，性格很开朗，见到欧阳晓的时候就确定的对他说‘我们两个人是同类。’霸气的语言让欧阳晓的小心脏着实动了一下，然后两个人就顺其自然的交往，甚至曾经从学校里搬出去同居。

    甚至为了这么个家伙，自己还想过要和家里摊牌，不过幸好没有，因为在自己做了此决定的第二天，这个混蛋居然带着他的所有的生活费还有一年的房租消失了。

    傅烊是个模特，那个时侯还是个三流模特，没钱的时候就是欧阳晓把自己的生活费剩下来给他。

    虽然被打击，但是欧阳晓还是打起精神回了学校的寝室，接下来跟着安小橹和自己去喝酒，然后决定忘了这个混蛋，可是转眼一年过去，自己马上就要找工作的时候，这个人却突然出现在了自己的面前，还一直道歉的说什么当初是迫不得已，一年的时间，不知道他做了什么，成为了很厉害的模特，然后回来找自己了。

    可笑的是，因为他的道歉，欧阳晓还真是和他在一起了，可是狗改不了吃屎，半年之后，这个人再次消失，后来才知道，去和什么富商的女儿走了，庆幸的是他没拿走了自己的那点积蓄，可是眼看着过去了一年半，这个人居然又回来了？NND，耍自己玩啊？现在自己可有莫杰了，比那个混蛋强多了。

    当天晚上，欧阳晓主动的给他男人打电话，“最后说一次，你丫的快给老子我回来！”

    莫杰权当是他太想自己了，根本就不知道自己的小男人第二天就差点遭遇了危机，如果他知道的话肯定第一时间就冲回来了。

    早上打开门，就有一个人直接钻了进来，欧阳晓看着出现在自己面前的人，有点暗的光线下，看清楚了这个人换衣服了，手里的箱子也不见了，就说嘛，这个人有一百个窝，到自己这里来是为了试探他的魅力吗？觉得自己好耍着玩？

    “请你出去！”说到这句话，欧阳晓觉得自己头都跟着痛。

    “晓，是不是还生气呢？”傅烊说出这句话的时候欧阳晓想要扬手给他一巴掌，这个人不是找揍吗？觉得他是神仙啊，谁都惦记着？

    “抱歉，先生，我不认为我和你有什么过节，我现在只是想说请你从这里走出去，立刻马上，不然我就打电话报警了！”欧阳晓作势要把电话拿出来。

    “你……”傅烊看着自己的软语不行，干脆就直接来硬的了，抱着他就要亲下去。

    欧阳晓用手阻挡了半天，低下身，对着他的腿就是一脚，然后弯身跑了出来，看着自己身上的外套有点狼狈，气愤的他又冲回去对着傅烊又是一阵拳打脚踢，直到傅烊拐着腿跑了出去才算是放手。
65.-第六十四章 我男人回来了
    莫杰从外面回来的时候就看见蹲在自己家门口的一个男人，看着他身上的穿着打扮，有点像是现下的明星之类的，只是这阴天呢，怎么还带着墨镜，而且还蹲在这里？难道他家晓晓招来的？

    傅烊抬头看了一下站在自己面前的男人，站起身，两个人的身高还真是没差多少，互相的打量了一下，都没说什么，莫杰拿出钥匙打开门，然后换鞋子，熟练的动作都在向后面的男人展示自己在这个家里的主动权，那意思就是‘这是我的家，你个外来人。’

    傅烊又不是傻子，他当然知道这个男人的意图，只是自己都在这里等了三天了，最后等来的却是别的男人，这不免然他觉得有点憋气。

    “进来？”莫杰看他还是站在门外，干脆让路让人家进来，毕竟这是他家晓晓的不知道第几个前男友，俗话说的好，做不成情人还做不成朋友吗？

    傅烊还真是走了进去，他倒是要看看这个男人准备和自己说点什么。

    看着他小心翼翼的向上面走，时不时的还停留一下，陌生的表现让莫杰知道，他家的晓晓很乖巧，没有把其他男人带进来。

    两个人上了三楼，莫杰还是拿出来要是把门打开，然后走进去，傅烊站在门口，看着客厅里的阳光，他曾经在这里呆过一点时间的，只是没有珍惜，现在看着别人入主家中，他的心情其实别人能够理解的？现在他的心情啊，可真是符合了那句经典的台词。

    ‘当初有一份纯真的感情放在我的面前，可是却没有珍惜，如果老天再给我一个机会，我肯定会说，‘我爱你！’’

    只可惜滑稽够了，深情不足，欧阳晓昨天听了这句话，送给自己的就是一个大大的白眼。

    “想喝点什么？”看着坐在沙发上四处瞧的人，莫杰不由得想冷笑一下，这个人自己突然想了起来，前不久好像是在电视上出现过，什么知名名模和豪门千金分手之类的消息，仔细看看还真是他。

    “随便。”傅烊随手把眼睛摘了下来，露出他的眼睛，左眼边上有点淤青，莫杰转身默默的哈哈大笑。

    “不好意思，晓晓自己在家至于这水了。”用纸杯给他接了一点水放在茶几上，莫杰在边上坐了下来。

    “你们……同居在一起？”最后没能忍住的人还是傅烊。

    “对。”莫杰很肯定的给了他回答，然后继续盯着傅烊看，嘴角还带着一点淡淡的微笑，那绝对是有点众人皆醉我独醒的感觉，弄得傅烊觉得自己好像是个初出茅庐的小伙子，一样的沉不住气，既然已经沉不住气了，那干脆……

    “你不想问问我是谁吗？”傅烊毕竟兼职做了一阵子演员的，这么点演技是难不倒他的。

    “恩，如果没认错的话，你是那个什么男模吧？”莫杰回答他，换做了傅烊的惊讶神情。

    “他和你说过我？”

    “他？你说晓晓？他从来不看什么综艺节目的，要说八点档的电视剧倒是看得很多，是我无意当中看到的，听说您和那富家千金分手了啊？”莫杰继续装傻，一句话就把傅烊弄得身体僵硬。

    “咳……那都是过去的事情了，我过来找晓是……”想要把事情都推干净，单纯的想表达自己想要找人的心思，可惜，他遇见的是莫杰，这个在外面打拼了多年的人了，一眼就看出来他的目的。

    “可是我想他不想见你的吧？”

    “这话从何说起啊？”傅烊虽然被他点的很清楚，但是依然镇定的很。

    “我想这你应该最清楚吧？”莫杰喝了一口水，然后站起身，“很抱歉，我现在要走了，去接晓晓下班。”

    傅烊听他这么说，也只好站起身，不过走之前还特意走到了房间的那座佛像面前，恭敬的鞠躬，“没想到，他还留着这个。”

    人是走了，莫杰看了一眼房间里的那个佛像，心里冷笑了一下，跟着走了出去。

    一下班，欧阳晓就赖在办公桌上，不想回家，那个傅烊，自己都快烦死了，一天两次总能见到他，睡觉都睡不好。

    叹了口气，欧阳晓继续赖着，知道兜里的电话响了起来，蔫了吧唧的拿出来，看了一眼，立刻精神了不少，“喂！”

    “宝贝儿你还没出来啊，我都在外面等得长毛了！”这话一说出来，欧阳晓直接把脸贴在窗子上，眼尖的看到了那辆大奔，电话都不说了直接拿着包就冲了出去，所到之处都是一阵的轻风拂过。

    可是马上就到门口了，他倒是端了起来，慢悠悠的向外走，心里想着，要不是他没及时回来，那个死混蛋也不至于就到这里来了，过分！

    “过来……”站在车边勾勾手指，这么多天没来过了，没几个人会记得他，可是这个小动作换来的却是欧阳晓的撅嘴瞪眼。

    “你还知道回来啊？”

    “怎么了？生气了？我这才到家换了衣服就过来找你了。”

    毕竟这是公共场所欧阳晓急忙爬上了车子，等到车子发动，他却不想回家，要是让他碰见了傅烊，自己要怎么解释？“那个……你是不是应该让我见识一下你的窝了？”

    “想去？”笑看着他，莫杰还真是佩服他的小机灵了。

    “废话，你天天白吃白喝的，我当然要见识一下了，还有你说的那个什么工程进展之类的，正好见识一下，究竟是什么样的吵闹能让你呆不下去。”

    “好啊。”自己当初随口说的一句话到现在他还记得，真是不知道应该高兴还是应该哭一下。

    欧阳晓琢磨着，这个人住的地方怎么着也应该是个高档社区吧，可是当车子停下来，看着面前的大房子，眼珠子都快掉出来了。

    “有一段时间没回来了，估计里面会有灰尘了吧。”虽然有找人过来打扫，但是不知道是不是能打扫的彻底了。

    “这是你家？”这也太大了吧？

    “是啊，不怎么大，见谅了。”莫杰说的客气话，听在欧阳晓的耳朵里倒是觉得他在显摆了。
66.-第六十五章 三个人的战争
    “可别这么说，我就是做一辈子手术也得不到这样的房子啊……这是不是就是传说中的‘钓到了金龟婿’？”欧阳晓背着手跟在他的后面走进去。

    这不进去心里还是一般的不好受，真的走进去了，心里就是千百个不好受了，自己的那个窝和他的地方比起来，简直就是……茅草房嘛……看看这地方，看看这墙壁，看看这吊灯，天啊……为什么会有这么好的地方捏……

    “进来吧……”莫杰走在前面，拉着他走到了客厅的位置，把他按在沙发上，这种过于柔软的感觉让欧阳晓的小心脏真的是颤抖了一下，这也太舒服了吧？

    “等着啊，我去给你拿好吃的东西。”冰箱里应该有他让帅子存的一些海货吧，打开冷冻层，真的有，而且保存的很好，走到厨房简单的准备了一点材料，然后放进锅里面，正准备走到客厅的时候却猛然看见欧阳晓整个人都趴在他家的沙发上滚来滚去，那样子，简直就是蛇附身了嘛？

    “好舒服啊……嘿嘿……”滚了好几圈，欧阳晓仰躺在上面，冲着这个沙发，他今天晚上要睡在这里！

    “我家的沙发是不是要掉了一层皮？”

    “怎么着？心疼了？”瞄了他一眼，欧阳晓还是坐了起来，怎么说这也是人家的地盘啊，老实一下。

    “那倒没有，我只是说，你要是喜欢的话，就搬到家里去？”床都搬过去了，还差一个沙发了？

    “还是不要了，我们家那是比较土的地方，把这么精致的东西搬了过去，还不是显得我那个地方更是灰尘弥漫了吗？”欧阳晓说的谦虚，莫杰听得却有点不舒服了。

    “是吗？我倒是觉得你的住处就和你这人似的，干干净净，漂亮极了。”莫杰坐在他身边，给予这个小小的受刺激的人一点安慰。

    “算你有眼光。”给梯子就下，欧阳晓觉得高兴了，“你刚刚不是说拿好吃的了去吗？在哪呢？”

    莫杰看了他一眼，也算是满意了，总算是把自己放在了吃的后面。

    “过来吧，有好吃的在这呢。”拉着他走到餐厅，把海鲜放到了桌上，然后看着他吃得开心，但是心里的那个家伙，还是有点介意，“对了，今天我回去的时候，在家门口看到一个人，你认识吗？”

    “呃……呵呵……我不知道啊。”该死的，他见到傅烊了？那个神经病，真该给他找个医生看看。

    “这样啊……我请他进去喝了一杯水呢……还以为你认识。”欧阳晓直接喷了出来，莫杰急忙给他拍拍后背，“你怎么了？”

    “没怎么，我就是觉得你怎么突然领一个陌生人回家啊？”欧阳晓下意识的把傅烊的事情都隐藏起来，毕竟那些事情有关他的自尊心问题，能瞒着就瞒着。

    “哦，他只是说很渴，所以我就带进去了。”简单的代过，既然不想说，那自己也就没必要再关注了。

    事情就这样过去了，两个人最后还是没能在莫杰的家里过夜，因为那里没有床啊！

    忐忑的回了家，欧阳晓琢磨着，可别让傅烊在门口呆着，所以一路都没说话，但越是这样，莫杰心里的那一点点的小疙瘩越大，他就那么在乎那个人出现在自己的面前吗？

    那天晚上睡觉之前，欧阳晓站在佛像面前恭恭敬敬的敬礼，然后磨叨着什么才回到卧室睡觉。

    “晓晓，这个佛像你是从什么地方弄来的？”莫杰抱着他，像是随便找来的话题。

    “那个啊……很久之前在一个山上请来的……”迷迷糊糊睡着的时候，莫杰还是睁着眼睛想着那个家伙最好不要出现，不然他就好好的收拾一下。

    这个等待显然并没有多久，经过欧阳晓的睡前祈祷，第二天早上，那个人真的没有出现，这让他放心的觉得，莫杰见到他一次，他就放手了吧？太好了！

    可惜啊，高兴的太早，当天晚上，刚刚下车，他就被人从后面直接抱住，短暂的怔愣之后，欧阳晓手里的包直接就砸了过去，“你个变态是不是想死啊？”

    “晓，是我啊，你怎么了，停手啊！”上次就被他打的眼睛青了，经纪人都发飙了，现在还打，自己明天有场秀的。

    “好了好了！”莫杰走过来，把欧阳晓抱在怀里，他对刚刚他的反应很高兴，第一时间就推开了，这真是太好了。

    “你个神经病，变态，混蛋！”欧阳晓觉得现在他总算是能好好的发泄一下自己被他勾起来的冤气了。

    “好了……”莫杰看着周围的几家都有人探出头来看，这要是闹大了，欧阳晓能一菜刀砍死这位。“这位先生，不知道你抱着我家晓晓有什么事吗？”

    “都说了他神经病，我们进去。”欧阳晓拉着莫杰就要向里面走，可是来都来了，傅烊怎么能轻易的让他过去呢？

    “等会儿，晓，你是不是没有把我们的事情告诉这个人？没关系，我可以说的，我当初……”傅烊的大喊大叫彻底触怒了欧阳晓，一个用力把莫杰扯到了自己的身后，然后掐着腰走到傅烊的面前。

    “你走还是不走？”欧阳晓瞪大了眼睛。不发威当他是哈喽KITTY啊？

    “晓，我知道你和这个人在一起的时候还是记得我的，你房间里的那个佛像就能说明问题对不对？”傅烊不怕死的继续。

    “还有呢？”莫杰眼尖的看着欧阳晓顺手从边上的矮树丛里抽出来一根木棍，心里叹着气，他是真的要为面前的这个男人可惜了，他家欧阳晓什么都不怕，就怕扯到心里的柔软地，而他的这个柔软地可不用来放什么美好回忆的，都是那些有点冤气的事情的，而这个人估计就是那份冤气吧？

    “还有就是……就是你很把我当回事啊！我那天来的时候，你不是很……开心的吗？”

    “是啊，我很开心，我开心的是终于有机会好好的谈谈了啊……”昂起头，走到他身边，然后对这他的胳膊就才抽了下去，“我让你谈，好好谈谈！”

    

    给读者的话:

    咳咳~请无视我没加更~下个月每天七千~要工作了~~没有那么多的时间~请见谅，就当下个月夜夜天天加更~
67.-第六十六章 给家里宝贝的奖励
    “晓晓，给你吃这个！这个超级好吃的，昨天我才运过来的，绝对是日本的好货。”莫杰主动把海鲜放到他的盘子里，看着他爷爷一样的吃的开心，他的心里也更加的开心了。

    “还有这个。”吃完了海鲜就把自己做好的西湖醋鱼端过来，自己不吃，看着他吃。

    “这个好！”点点头，觉得真是不错！一个人吃了大半条的鱼，欧阳晓觉得这胃里面实在是装不下什么了，但是看着他端出来的菜，自己又忍不住要拿起筷子继续吃了起来。

    一个小时之后，欧阳晓整个人都有点虚脱的靠在椅子上，他觉得自己很可能是第一个被撑死的人。

    “还有这个！”莫杰今天太兴奋了，得着什么东西就都拿给他吃，完全没想想，他又不是牛，怎么可能会有九个胃呢？

    “不行了！你是不是要谋杀啊？”他觉得自己现在的呼吸都有问题了。

    “谋杀？”莫杰看着他揉着自己的肚子，这才算是明白了，“吃多了？”

    “废话。”欧阳晓好不容易是站了起来，然后伸出一只手，“过来！”

    “好咧！”莫杰把菜放在桌子上，两只手一伸，然后俯下身，接着就把人给抱了起来。

    “真是好啊，这日子过的。”虽然肚子上长了一点肉肉，但是还在可以接受的范围之内。

    把越来越重的人抱到了卧室，然后把人放在床上，低头用力的亲上了一口，“休息一会儿，我去收拾东西。”

    看着人出去了，欧阳晓心里这个美啊，乐得不行了，莫杰这么听话，要问为什么，当然是因为自己前两天狠狠的教训了那个傅烊，想想现在那个混蛋的身上还有痕迹呢吧？那天他们的谈话很是和睦，直接让傅烊听话的再也没来这里。

    赶走了烦人精，还吃到了这么多好吃的美味，他觉得自己真是太幸福了！

    幸福的人又岂止他一个呢？莫杰整个人都很有干劲，头一次看见欧阳晓真的生气了，手里的拿着树枝上还有一些倒刺，对这那个人就打了下去，一边打，嘴里还一边念念有词，什么变、态啦，什么神经病啦，什么有毛病啦，基本上这些不太正常的形容词都放在了他的身上，他家晓晓打一下，他就觉得心里开心一下，最后那小子干脆就直接跑走了，那心里的满足感绝对是无人能敌的。

    至于那个被打走的，他要是还敢过来，他就真的是神经病了，虽然心里还是有点不甘心，但是错过了就是错过了，想要做出弥补哪那么容易，不放弃还能怎么样？

    而这一次，莫杰也算是见识到了他身边男人比较多的实际情况。虽然也不能说如过江之鲫吧，最起码也是一个班的数量了。

    但是莫杰依然比较坚信，他家的欧阳晓还是很爱自己的！所以管他什么前男友，或者前前男友！和他莫杰有半毛钱关系吗？没有，所以好好的爱他就好了，其他的就那么地吧。

    两个人和和谐谐的度过了这么多天，眼看着时间进入了冬天，两个人住在一起也是有一段时间了，冬天，对于北方的冬天来说，无论是运输还是保存，这个海鲜却真的是比较奢侈了。

    因此这个时侯莫杰大部分时间也就都在外面了，一个月有一大半的时间都在外面，欧阳晓倒也是老实，一个人无聊的时候就喝喝酒，看看电影，而且还都是什么鬼怪电影，看完之后就一个人躲在床上，盖着被子打电话，骂骂那面那个一直都不回来的人，气死他了。

    气死归气死，可是人家依然没有回来，欧阳晓最后干脆就抱着电话睡着了，莫杰一个人在海边的房间里，听着那面的小子睡觉都不老实，还一直说着，‘你丫的什么时候回来……再不回来，爷爷我就找男人去了！’

    但是嘴巴上是这么说，可是幸好的是他一次都没有实行过，莫杰觉得这个整天花心的人，总算是把他的那点小心思定在自己一个人的身上了，这种感觉，真的很好，他知道欧阳晓不在乎那些什么西洋节日，但是听说他的父母都在国外，这圣诞节绝对是入乡随俗的，但是打过电话之后，欧阳晓严重声明不能崇洋媚外，所以莫杰也就不着急了。

    万圣节，欧阳晓根本就不放在眼里，因为他知道，他们那面的妖魔鬼怪是有人管的，他只要管好随时随地出现在自己面前的小鬼就好了。

    但是他生活的国家每天从国外窜进来的外国人有多少?每天进来的那没有个千万也绝对有百万了，所以当欧阳晓咋万圣节的前一天，看见有一个金发的外国人被送进医院的时候，他的心里总觉得有什么地方不是很舒服，接着下午的时候，他发现自己刚刚做完手术的手术室居然着火了，而且是莫名其妙的就着火了。

    站在手术室门外，看着浓烟滚滚，欧阳晓完全就没想到自己是不是应该快点逃跑，他想到的是，自己今天晚上回去有事做了！

    回到家，欧阳晓决定今天不洗脚了，因为他觉得自己要是洗了脚，那就是沾染了佛教的色彩，那今天晚上他的什么上帝之类的神仙肯定就不会出现了。

    夜晚，欧阳晓琢磨着，今天晚上一定要把那些很可能跟着他进来的国外的小鬼魂们都聚集起来，然后一举消灭。

    欧阳晓在衣柜里琢磨了半天，最后发现了意见衬衫，这件衬衫的面料自己琢磨着应该是什么丝绸之类的吧？因为手感非常的好，所以欧阳晓决定了，就用这个吧，国外的天使不都用这么个的吗？

    衣服找好了，欧阳晓开始琢磨，要用什么东西驱魔呢？猛然想起来投靠了美帝国主义的父母二人知道自己喜欢这些东西，所以曾经专门送过来的十字架还有耶稣受难像，不过早就不知道塞到什么地方去了。

    欧阳晓仔细的想了想，突然觉得那些东西极有可能是放在了一楼的他那些收集的东西中了。

    

    给读者的话:

    夜夜去做工作前的准备了……明天开始就七千了~~无视我今天的少更一章吧
68.-第六十七章 外来的和尚会念经
    外面阴云弥补，月光被遮挡的是严严实实，难得的，欧阳晓胆子很大的走进了一楼的房间，用了一个小时的时间他收拾出来的做法事的地盘，墙上挂着那个什么受难像，脖子上带着一个十字架，透过烛光，他还能看见胸前的十字架上的小钻石山上发光。

    “咳咳……”欧阳晓在想开场白他要说点什么呢？是不是就要说明一下，今天请上帝先生过来一下的意图呢？不都说什么神仙都是比较博爱的吗？这要是自己说的很明确的话，他也肯定能帮助自己的对不？想明白了之后，欧阳晓开始郑重的说了起来。

    “首先呢，我要感谢上帝先生能到我这个小地方来，通常这里来的都是中国的神仙，如果今天有什么照顾不周到的，还请原谅，还有就是……我觉得吧，有些事情其实很简单的，只要您能发挥一些威力，什么事情都能解决，所以感谢的话就不多说了，至于您老喜欢吃什么？这个我猜很可能就是这个苹果了吧？想当年这个亚当和夏娃可就是败在这个苹果上……”欧阳晓手里握着他的十字架，嘴巴里巴拉巴拉的说个没完没了，感谢的话说了一大堆，请求的话总算是说出口了。

    “其实我麻烦您老的事情真的不多，我也知道，这国外的和尚会念经，虽然您不是和尚，但是相信这圣经您绝对是念得很好了，所以请把今天的那些小鬼魂们都给我送走吧，我比较怕怕，虽然这个怎么处置我是管不到了，但是只是一个小小的建议，灭了算了，留在人间这多给你们丢面子啊！”

    欧阳晓虔诚的跪在软垫上，低头念叨。

    角落里，一个人低低的笑着，可是脸上却没有一点笑意，这个男人的左肩膀上一直在流着血，耳朵竖起来听着外面的声音变化，这群混蛋，居然跟得这么紧，但是这个房间没有几个人敢进来吧？

    显然，欧阳晓还是很相信莫杰的这个什么监控设备的，所以根本就没有发现这个地方的味道有什么不对劲，但是想当年他可是医院的狗鼻子，什么东西到了他的鼻子面前那可都是立刻就能分辨的，况且是这么浓重的血气呢？

    突然，欧阳晓听见了楼上的一阵阵警报声，怪了，这么晚了，是谁找死到家里来？欧阳晓匆忙的对这上帝说了一句对不起就跑回楼上去，角落里的男人松了一口气，虽然这里的监控设备自己不是很熟悉，但是至少还没能难道他。可是外面的那群笨蛋，肯定就没那技术了吧？

    欧阳晓打开电脑的时候就看见有几个人在他房子周围转悠，而他不认识，看上去还鬼鬼祟祟的，所以拿起电话报警了！

    警察来的时候，只是抓到了一个没来得及逃跑的人，还很钦佩的说了一下他这里的设备，总之，欧阳晓满意而归，想着给莫杰那家伙打个电话，显摆一下他抓到了贼人！

    欢呼了一小会儿，他还是没打电话过去，怎么说，上帝都被他凉在那里有一会儿了，也要去告别一下不是。

    可能是站在门口的时候，鼻子里的空气刚刚得到了净化，欧阳晓一打开一楼的门，就闻到了血腥的味道，这让他警惕起来，想要抬头打电话把没走远的警察给叫回来，一只手却突然出现，把他的电话抢走了。

    “呵！”欧阳晓被吓得只剩下了一声怪叫，然后转身就像想外跑。

    “站住！”男人不费吹灰之力的就抓住了他的后脖子，冰凉的手感让欧阳晓迅速僵硬，心里默念的可不是什么警察快点来，这样的温度除了小鬼魂什么的，估计也就不会有了。

    “那个……我能……为你做什么？”先搞好关系，一会儿再说逃跑的问题，看来这个外来的和尚念得经未必就好。

    “不多，别出声就行了。”好玩的看着他，于飞看着自己的胳膊还在不停的流血，现在又回不去，最近帮派的混战实在是太多了，所以自己被攻击也算是始料未及，碰巧遇见了这么一个怪人，当然要好好的利用一下。

    “好好，我不出声！”欧阳晓听话的真的就不出声，等着身后的那个人有点什么反应之类的，但是等了一会儿，却发现自己脖子后面的冰凉感觉消失了，慢慢腾腾的转身，眼睛更加的张大了，面前的这个暂时被称为人的家伙，面色苍白，眼神却异常的坚定的盯着自己，肩膀上还有隐隐的血迹，这不是就是传说中的僵尸吧？

    欧阳晓试着向后退了一下，面前的僵尸一下子就向后面倒了下去，欧阳晓对这突如其来的转变有点摸不着头脑，这是什么意思？为什么他会突然就倒了？难道说上帝还是有用的？

    虽然这么想着，但是欧阳晓还是发现了一点不对劲，比如说，这个人的胳膊，怎么还在流血？想了想刚刚在外面的几个人，被抓走了，难道这就是传说中的遇袭事件吗？

    试探着低下身，把手放在他的脖颈处，真的发现了跳动，这也就是说，这是个活人了？真是的，吓死了！可是他都已经伤成了这个样子是不是要打电话告诉警察？或者干脆就直接送到医院去？

    琢磨了半天，欧阳晓还是决定不这么做了，外面的那帮不是好人，里面的这个就很有可能是好人了。他根本就没有换个角度想一下，如果这个人是坏人的话，外面的那群人是不是就是好人了呢？

    不管欧阳晓平时怎么的小气，但是在对待这个男人的事情上，他可是足够的大方了，他可没那个力气把人搬到楼上去，所以干脆就在一楼找了一个大桌子，把人搬到上面之后，就把灯打开，看着这个男人在自己的地板上留下的长长的血痕，他还真是一时间有点接受不了。

    但是救命要紧，暂时还没那个时间去管其他的，拿来自己准备的急救箱，医生嘛，自然和别人不一样，他有的东西别人根本就不能想象。

    

    给读者的话:

    从今天开始每天三更
69.-第六十八章 于飞，僵尸？
    于飞迷迷糊糊的睁开眼睛，或者说是他的肩膀上的痛楚让他醒了过来，看不清站在自己身边的这个人是谁，只是觉得头顶的一个大灯高高的照耀着，那个人一面给自己缝合着伤口，一面还伸手摸着自己的腹部，至于他说什么，自己就不知道了，这是在地狱吗？

    看着桌子上的男人醒了一会儿，接着又睡着了，欧阳晓琢磨着，这个人应该死不了，没有麻醉药，就这么把他的胳膊收拾好，然后包扎，接着是他不怎么擅长的扎针，反正是打进去了，管他是在什么静脉还是动脉上。

    地上的血渍，欧阳晓决定暂时无视，等到这个人醒过来了，就让他去弄好了。

    欧阳晓也是突然发现的一个问题，那就是这个男人，看上去和自己的年龄差不多吧，可是看着他身上大大小小的伤疤也有好多，怎么觉得自己救的这个人不是什么好人呢？但是救都救了，先别计较那么多了，更何况，这小子的身材真是不错啊，看看这肌肉，看看这皮肤。

    好吧，欧阳晓被于飞的好身材给秒杀了，但是他知道，自己看上的只是他的这个身材而已，其他的没什么。

    第二天早上，于飞醒过来的时候，室内已经是一片光明了，身边没有人，只是有一杯水，四个药片在，冷笑了一下，肩膀上传来的麻木感觉让他怔了一下，掀开已经被剪碎的衣服，伤口已经包扎，摸摸额头，还没有发烧，应该都是他做的吧？没想到那个念叨着什么上帝的人会给自己救治，一般人这个时候不都应该直接报警的吗？

    现在出去也是找死，不如先呆在这个地方，等着龙哥过来接他。

    欧阳晓在医院这一天，基本上忙的都忘记了他家里的那个病号，倒是快下班的时候，有人和自己提了一嘴。

    “昨天晚上医院来了好多打架斗殴受伤的人，治完了就被警察带走了。”

    “打架？”这么说昨天那个哥们也是打架出来的？摸摸下巴，欧阳晓琢磨着有点不对劲，这么说自己救的还真是一祸害了！

    晚上回到家，欧阳晓想着，要不干脆就送警局好了，省的自己吃上官司不是，可是才打开一楼的门，桌子上的人却不见了，欧阳晓本以为人已经走了，谁想一转身，就看见一个人靠在门后面，手里拿着苹果咔嚓咔嚓的吃个不停，仔细看看，那好像是他供奉的水果。

    “你现在是自己走呢？还是等会警察来了就走？”欧阳晓命令自己要硬气起来，不能表现出任何的软弱，只要这样的威胁的话，就肯定没问题了吧/

    “你要是打电话的话，早就打了吧？”于飞吃完之后一个扬手，苹果户就这么扔掉了，虽然欧阳晓也是比较邋遢的，但是不代表他就是能允许别人在自己的地盘上折腾。

    “先生，既然我没有报警，而且看看你身上的伤也需要进一步的治疗，你能不能就这么走了比较好？”

    “真是抱歉，暂时我还不想走，而且我要求的东西也不多，只是在这里吃点东西而已，打扰不到你的。”于飞完全就不把他的建议放在耳朵里，反正现在他走不了，干脆就直接赖在这里吧，而且不知道从什么地方来的自信，他觉得这个小子在某一方面和自己还是比较合得来的。

    “你……”听他这么一说，欧阳晓倒是觉得无所谓了，看他的样子似乎和自己也没什么恶意的。

    “好了，我想问问，你这有什么吃的吗？”这一天把他饿的，他再厉害，也不可能这么轻松的就走了出去。

    “没有，还有就是请你再出去之后，把我的贡品给我还回来！”欧阳晓出去了，而且没有把一楼的门锁上，直接上楼去了。

    两个人怎么看都像是孽缘，于飞在这里呆了两天，睡觉的时候完全就在一楼的那张桌子上，虽然有点不舒服，但是比在监狱里好多了，而且还有口热饭吃，换药的时候，这小子也很认真，虽然嘴巴不是很好，还念叨着让自己赔他的水果，但是心肠不错。

    “告诉你，不许半夜去厨房偷东西吃！”欧阳晓掐着腰站在门外面，然后砰地一声关上了二楼的门，欧阳晓总觉得如果现在锁上的话，对人家还是不够尊重的。

    等到他走了，于飞还是大步上楼去，虽然不知道为什么这个男人明明就不会做饭，却有那么一个好的厨房，还有那么多的海鲜储存，但是那些海鲜真是不错，多吃点也是好的。

    欧阳晓唯一还算是庆幸的是这个人还算是比较老实，从来不到自己住的三层来，坐在床上，欧阳晓突然发现，自己好像有两天没给那个家伙打电话了。

    “我说晓晓，是不是想我了？”笑了一下，莫杰开始收拾东西，这面的事情都已经谈完了，可是接到家里的电话，想着要回去一下，这样就要三天之后才能见到他了，这么久没见，还真是第一次呢。

    “谁想你啊！”笑了一下，欧阳晓转转眼珠子，“想又怎么了？”

    “没什么，只是觉得很幸福而已。”莫杰收拾完毕，躺在床上，想着明天一大早就能走了。

    “幸福什么啊……酸不酸啊你，明天回来？”他是这么说的。

    “就是酸了怎么着吧？”莫杰一点都不在乎他的口是心非，“还有就是明天回不去，怎么也要过三天吧，我要回家一趟。”

    “嘁，回不回来，和我有什么关系。”没挂电话，但是他却不想说了，都是他把自己的心情弄得很糟糕，哼！

    “乖了，别生气啊！”

    挂了电话，欧阳晓拉过被子睡觉去了！第二天早上，他上班去，一楼的那位依然是靠在门上，吃着他上供的水果，气死人了。

    “我说你也差不多好了，快点走吧！”不然莫杰回来了，自己都不好解释。

    “忙什么……”昨天他也试着出去，但是外面那些人依然是在的，所以自己还是老实的呆在这里就OK了。

    给他一个白眼，看着他身上穿着的那件衬衫，那可是莫杰的，想着还有两天的时间就能把这个人给赶出去了。

    但是可惜，莫杰却提前回来了，而且看着一个男人有点邋遢的出现在门口的时候，身上穿着他的衬衫，怎么看都觉得，这有点诡异吧。

    “抱歉，我找错人了。”莫杰很是潇洒的转身就走，脸上的笑容完全僵硬了下来，他这么急着赶回来，看到的居然是这个？如果说上次的傅烊自己是可以相信他的，但是这穿着自己衬衫的男人又是怎么回事？还有他脖子上个胸前的痕迹……头一次知道欧阳晓也是如此的激、情吗？

    莫杰和他的车子飞出去的时候，于飞拄着下巴还站了一会儿才关上门，但是却突然被推开，一张熟悉的脸出现在自己的面前，“龙哥？”

    欧阳晓下班回家，琢磨了半天，明天莫杰就回来了，还是把那个自己不知道叫什么的人送走得了。

    可惜，一开门，人已经不在了，欧阳晓把一楼二楼都找了个遍，最后也没看到人，“嘿！对自己的救命恩人就这么薄情啊！怎么也要请我吃顿大餐啊！”想到这里，欧阳晓决定，下次绝对不要做什么好人了，费神费力的，不过这样也好啊，自己就可以不用管他了。
70.-第六十九章 莫杰吃醋
    明天那家伙回来了啊！要不给他点什么好处呢？说实话，明天是周末，恰巧自己可以休两天，不错！

    吃四海海鲜酒楼的吧台里，有一个男人的气场合适不对劲、

    帅子看了他一眼，虽然忙着接待客人，但是他的这个气场绝对是可以影响生意的，谁都不想一进来就先感受一下冷气的侵袭吧？毕竟现在可不是大夏天的了，外面已经很冷了。

    “我说，莫哥，你不是今天才回来的吗？怎么不去看你家小男人到这里来了？”眨巴眨巴眼睛，帅子觉得他有点问题呢。

    “忙你的去。”不想说这些话，他也不知道自己为什么这么烦躁，他回来是为了给他惊喜的不是吗？但是……他实在是想不出来，一个男人，身上都是吻痕，而且还穿着自己的衬衫，这还能说明什么呢？

    “哦！”他不想说，帅子只好躲在角落里一个人揣度着。

    莫杰喝了一口水，还是决定回去问问他，难道他们两个人的关系是他理解错了吗？

    晚上七点，欧阳晓我在客厅里，攥着电话不知道要打给谁才好……唉！突然电话响了起来，拿出来一看，居然是老妈？

    “喂？”和妈妈的这种亲近让欧阳晓立刻就活跃起来。

    “晓晓啊，我可听说了，最近有人住在你那里啊，而且都已经几个月了，这是怎么回事啊？”

    欧阳妈妈在那面说话的时候，语气很是温柔，但是声音却很小，大概是自己的老爸在那面呢吧？

    “妈，呵呵……”说道自己的性向问题，其实家里的二老都是知道的，但是却一直都不肯认同，但是这几年去了国外，思想上已经有了一定的变化，至少在听到这个消息的时候，不会有那么大的反应了。

    “别光笑啊！我可听说了，最近总是有人在家住的。”妈妈继续追问。

    “呵呵……没什么啦，只是一个比较烦人的家伙，我把房子租给他而已。”在妈妈面前，欧阳晓其实并不怎么坦白，毕竟有点不好意思呢。

    可惜他这一句话，莫杰听了之后，整个人都有点气愤，他不过就是个烦人的家伙吗？和他的家人就这么介绍自己的吗？还只是个租房子的？莫杰心里抱怨完全忘记了一件事情，那就是他是男人，家里不接受也是正常的吧？但是结合着上次的事情，他现在根本就没有办法仔细的去想。

    欧阳晓应付了几句，心想着，看来是时候把这个不怎么地的人带回去给他们看看？欧阳晓也不知道自己是从什么地方得到的这个结论，按照爸爸的那个脾气，本来就对GAY抱有很大成见，这要是去见了他们，那岂不是就要和这个人过一辈子了？呵呵……好像也不错啊……打完了电话，欧阳晓觉得自己好饿啊……要不干脆就直接去买好吃的东西得了。

    可是刚刚打开门，一个黑影把他下了好大一跳，“我说你不是走了吗？怎么又回来了？真是的，吓死人不偿命啊！”

    欧阳晓下意识的就把这个人当成了于飞，完全没看到站在暗处的人，脸色瞬间苍白。

    “喂！我说你怎么不说话啊！难道是因为不好意思了？整天白吃白喝的也没见你不好意思啊……出来！”伸手把人一拉，走进了亮处，这下子欧阳晓觉得自己真是没话可说了……因为，这个人……“莫杰？”

    看着他睁大眼睛，莫杰看着他眼睛里的晶亮，有一瞬间的感动，但是之后去是酸涩。

    “真是的，你为什么不提前说一声啊？不是说明天才回来的吗？”欧阳晓抱怨了一下，就和平常一样，口是心非，心想着，这下子能有好吃的东西了。

    “那好吧，我明天再回来。”说着，莫杰转身就走，欧阳晓停顿了一下，想着怎么这么奇怪呢？

    看着走了，欧阳晓急忙跑下去，但是这莫名其妙的冷漠让欧阳晓追人的脚步停了下来，他为什么要跟上去？明明就和自己没关系的，不是吗？想着大概是他的心情不好吧。

    两个人就这样分开了，一个回到了自己的家，另外一个则是放弃了出去买东西的想法，回到房间去睡觉，虽然一点都没睡好。

    莫杰回到了住处，可是却没有床，也没办法睡觉。

    窝在沙发上，想着那天他过来这里的时候在这沙发上翻滚的样子，伸手摸摸，今天自己就这么走了，他肯定会……很不高兴吧？尽管自己的心里不高兴，但是莫杰还是起身去开车，心里想着，今天还是试着问一下吧。

    欧阳晓一个人窝在床上，肚子咕咕的叫，心里憋屈极了，他都这么饿了，还没有吃东西，都是那个莫杰的错，不过他为什么不高兴呢？真是怪……

    莫杰打开卧室的门的时候，就听见欧阳晓的肚子里一阵阵的咕噜声，果然，这个人是一点都不能放松照顾。

    欧阳晓睡梦中迷迷糊糊的感觉自己梦到了好吃的味道，是什么呢？

    看着他小狗鼻子一样的嗅来嗅去，莫杰暂时先放弃了问个明白的想法，把人叫醒了再说吧。

    欧阳晓被人给推醒，睁开眼睛，看着满室的明亮，然后看着突然出现的……龙虾……他直接把身边的这个人给忽视了。

    “慢点吃，这几天你都没好好的吃东西吗？”自己每次走之前都会告诉他要好好的吃东西，但是可惜的是，这小子根本就没有把他的话放在心里，基本上自己一走，他也就不好好吃东西了。

    “不好吃。”模糊的说了一句，欧阳晓吃的很欢畅。

    这算是对自己的肯定吗？唉，看在这个份上，自己是不是应该再思考一下，是不是有什么事情误会了呢？

    把他拿过来的东西都吃了下去，欧阳晓抹抹嘴，抬起头看着他，还以为他不会来了呢……

    “今天我回来的时候……看到一个人。”莫杰还是选择了开口，因为他想听听他是怎么说的。

    “哦……你几点回来的？”他看到的人应该就是那个什么……算了，还不知道名字呢。

    “上午。”看他的样子，不像是做了什么其他的事情才对。

    “哦，那家伙居然那个时侯还在啊。”

    “那个家伙？”莫杰挑眉看了他一眼，过于惊讶的声音让欧阳晓奇怪了一下，然后……“我说，你生气不会是因为这个吧？”想想很有可能。

    “我才不是！”莫杰立刻装做不是，可是越是这样，欧阳晓就越觉得是了。

    “这样啊……那算了，本来我还想和你说说的，既然你不想知道那就算了吧，反正我也不是很想说。”

    莫杰立刻拉着他手，“为什么不说，说来听听吧，那个人为什么会出现在家里？”

    “想知道了？”这个那人还真是吃醋吃的紧啊……不过这个自己却很喜欢，嘿嘿！

    “说。”莫杰坐在床边很严肃的道。

    “这么凶做什么？这还都怨你呢，你不是说外面的墙壁什么的都已经加固了吗？可是你说这个人是怎么进来的？”说着欧阳晓还特意下床去开电脑，然后找到于飞出现那天的录像给他看。

    “这是……”录像中清晰的能看到有人出现在了监控器在之下，但只是一个黑影，接着没一会儿就没有了。

    “就是你见到的那个人啊，他钻进了一楼，正好被我看见，快死了，所以就把他给救了，就这样。”简单明了，但是听上去又有点奇怪。

    “他穿着我的衬衫。”而且还是很贵的那一件。

    “那不是没衣服了吗？要是被看见他穿着血衣，那我岂不是就很惨了。”小气的男人。

    “那他……脖子上的痕迹……”说白了，最忌讳的就是这个。

    “痕迹？什么痕迹？”欧阳晓想了半天也没想起来他的脖子山有什么值得关注的痕迹。
71.-第七十章 于飞再现身
    看着他的脸也不像是说谎，莫杰也准备不追问了，问多了，这小子肯定就发飙了。“下次遇到这种不认识的人，你一定要警惕起来，你知道现在有多少黑社会的整天跑来跑去的？”

    他的一番警告听在欧阳晓的心里倒是比较有认同感的，但是看着他担心的神情，欧阳晓不知道怎么的，他本来想告诉他的，那个人的腹肌真是帅呆了，但是现在看着他的脸，真是不敢说，害怕他爆发，那自己也就成灰烬了。

    这件事情就这么简单，似乎他们两个人遇到什么都很简单，只要有一方面解释了，基本上另外一方面也就同意了对方的说法，这是不是应该叫做互相信任？还是叫做无条件妥协呢？对于莫杰，这件事情不容易，对于欧阳晓，更加的不容易。

    看似平淡无波，可是却又有点暗潮汹涌的感觉，欧阳晓琢磨着，这几天似乎过得太平常了。

    平时都没见他的这些菩萨怎么精准，但是今天却精准的不得了，恰巧莫杰刚刚出差，家里就来了一个不速之客。

    “我说哥们，您是怎么进来的？”看着身上依然是不怎么规整的人，欧阳晓有点无奈。

    “当然不能告诉你了，这要是告诉你，我下次进不来怎么办。”这话说的，还真是有点道理，但是毕竟是私闯民宅。

    “有人告诉我说了不要轻易的相信别人，所以我看你还是走吧，这里似乎不是很欢迎你的感觉。”上次这小子走的时候还吃了他很多好吃的海鲜，这次还来？他可一点好处都没得到呢。

    “是吗？可是上次我记得有人说很喜欢我身上的肌肉的……”诱惑谁不会啊，反正外面那群恶狼今天晚上被自己玩的够呛，在这呆着一会儿再走也完全OK，或者干脆耗着两天，等外面的人全部撤走。

    “是吗？谁说的？哪个傻子说的？我怎么不知道？”就算是说了，也不能承认，欧阳晓的眼睛顺着人家的脑袋就不由自主的看着他的腹部，说实话，莫杰也有肌肉，只是没他的这么结实而已。

    “我说你男人也让你这么看着别人流口水？”于飞说的时候还笑了一下，然后顺着台阶向上走，“如果他在的话，我还想打个招呼呢，借住一下。”

    “我说，你就不怕我报警？”这个人太嚣张，而且他眼睛里的那个气压，绝对不是别人所能承受的，这种人以后就是老爸嘴里的英雄任务吧，当然是黑道的。

    “报吧，警察局长是我哥。”当年的于飞显然还不够成熟，虽然他也不太想把自己的关系亮出来，但是面对这个总是喜欢搬弄鬼神的人，他也是没有办法。

    “呃……”欧阳晓惊讶了一下，人家都这么说了，自己要是还报警，这就有点……

    “你这有吃的没？”于飞钻进了二楼的厨房，跟在自己家似的，泛着冰柜里的东西，一面还唠叨着，“不过你男人挺厉害的。”

    “你认识他？”欧阳晓琢磨着，这个人既然都这么说了，估计是认识莫杰那家伙，毕竟那家伙也不是什么好人，开那么大一家酒楼，什么人没见过。

    “认识，本市最大的海鲜批发的老板，谁敢招惹？除非是不想活了。”说完之后，莫杰从冰箱里拿出来一个龙虾，然后打开锅子准备煮着吃了。

    “我说，你要是还有点良心的话，怎么着也应该给主人来点是吧？”一个人的时候实在是懒得动，欧阳晓琢磨着，这个人会做的话，那就直接给自己也来点吧。

    “好。”

    于飞就这么莫名其妙的住了下来，只不过他睡觉的地方还是一楼的那张桌子，这次欧阳晓比较有爱心，还特意拿了条被子给他，然后反手把他给锁在了里面。

    晚上打电话给莫杰，欧阳晓琢磨着怎么把这个人的事情说出来，但是每次话到嘴边的时候，他都觉得有点说不出，不过想着明天他就能走了吧？那自己还着什么急？算了！

    这一个算了，让欧阳晓之后后悔都不知道去哪里找药吃，莫杰突然出现在家里的时候，欧阳晓和于飞两个人正坐在三楼客厅的沙发上一起看着电视笑的和傻子差不多，两个人勾肩搭背的讨论着这个喜剧片接下来的发展，完全没在意有人站在门口，眼睛已经有点发红了。

    “我和你说，这个男人是不是怀孕了！”欧阳晓嘿嘿的笑着。

    “这就是身材问题了。”于飞平时不喜欢看这种东西，从监狱里出来之后他根本就没有时间去接触外面更多的信息，整天的打打杀杀，现在突然放松下来，单纯的笑一下，还不错。

    “也是，看看你这身材。”只要一说话，就知道这家伙绝对的不怎喜欢男人了，所以欧阳晓干脆想着，这要是把他当做朋友也不错，所以胆子大的就伸到人家的腹部。

    常年的警惕，让于飞迅速的感觉到了门口的变化，然后接着就是楼下的车子发动的声音，“我说，你现在最好跑到楼下去。”

    “为什么？”注意力还有在电视上的人根本就没发现有什么不对劲。

    “因为有人回来了。”而且正好看到了他‘非礼’自己的整个过程，是个男人都不太可能会理解吧。

    “啊？”说到这个，欧阳晓迅速窜到了阳台，莫杰最后给他的就是一个亮亮的车尾灯，拿出电话打给莫杰，但是对方却一直都没有接听，再想想他可能看到的情况，他有点后悔了。

    “你不去追他？”这要是换成别人早就追出去了吧？

    “为什么要追？”他的可怜的自尊心让他放不下脸面去和人家承认错误，他是知情不报，而且还肆意的让其他人穿了他的衣服，然后还伸手去摸了一下别人，可是他只是觉得他的肌肉很好而已……

    欧阳晓想到这里，自己先低下了头，他不是那种非得弄得自己好像很有理的人，但是这也不代表他就是可以任别人摆布，有什么事情直接说出来嘛，一句话也不说，就这么走了，上次不知道他为什么又突然回来了，但是这已经是第二次了，他不怎么信任自己的吧？之前的感觉都是自己的错觉吗？还以为他永远都会相信自己呢。

    “好吧，我去睡觉了。”这浑水他是一点都不想趟的，随意睡觉是最好的解决问题的办法了。

    欧阳晓坐在客厅看了一会儿，刚刚还很可能觉得有意思的桥段，现在看起来一点意思都没有，撅着嘴巴回到了卧室，欧阳晓想了想还是又打了电话，但是却依然没有人接起来，而正是他的不接电话，让欧阳晓觉得自己有点心烦了，他这个人，有在一再二绝对不会有再三再四了，所以，电话关机睡觉去了，而且是睡在了自己的床上。

    莫杰把车子开了一圈，最后还是停在了楼下不远处，看着楼上的灯光还没熄灭，他想打过去，可惜得到的却是关机，而且楼上的灯光也直接消失了。

    这小子还真是绝啊，自己是不是真的就把他看的太重了?好吧，现在他都已经骑到自己头上来了，哼，看谁离不开谁。

    所以说，恋爱中的人，智商都是负的二百五。

    莫杰就这么放弃了上楼一探究竟的机会，他决定，这次他不要妥协，他要看看欧阳晓是不是有一点自觉，能过来认错，只要他过来，自己就算是安心了。

    欧阳晓何许人也，那是绝对的酒吧公认傲娇似的人物，让他道歉，下辈子吧，当然主要是在涉及到这个脸皮的问题上。

    眼看着三天过去，五天过去，莫杰依然没有回来，欧阳晓的脸颊腰围尺寸也在不停的下降，根本就是吃不好睡不好，他琢磨着，看来，这个人是真的要离开自己了，就说嘛，有谁能那么的好，能陪着自己走到最后呢？幸好……幸好……
72.-第七十一章 勇于认错就是好同志
    而欧阳晓的这些想法，莫杰却不知道，他只当是这小子正在反省期间，想着过两天就再去看看，然后把人给绑架回来算了，可惜，这些事情他考虑的实在是比较欠佳，欧阳晓就在他的这几天时间里，决定把他给踢走了。

    所以，当莫杰一大早的出现在欧阳晓面前的时候，得到的不是拥抱，不是笑容，而是一副瘦削的脸庞加上没怎么睡醒的眼睛，而这样的变化，让莫杰觉得很内疚，不管怎么样，这小子已经习惯了自己的照顾，他都可以想见，现在楼上是多么的乱，肯定又和垃圾场差不多了。

    “你来做什么？”欧阳晓冷漠的看了一眼，然后转身走了出去，冲着他的小QQ走了过去，拿出钥匙开门上车，然后发动车子，莫杰紧跟在后面，想着一定不能让他就这么上车去了，这多危险。

    “我送你去上班吧。”之前的事情以后再说，安全比较重要。

    欧阳晓根本就不理他，一脚油门，车子就冲了出去，那速度，严重怀疑，他是不是把发动机给改装了。

    无奈只好上车跟在后面，怎么着有事情也能帮一下。欧阳晓才不领情，他满脑子都是那几句话，‘我又不是调和剂，觉得好了又过来找，不好了就踢在一边，小爷我是一点都不准备和你说话的！’

    有惊无险的两个人总算是到了医院，看着他上了楼，没有吃早餐，莫杰下车，到路边找个好点的地方给他买了早餐，没敢进去，因为他生气呢，自己看出来了，找个小护士，甜言蜜语几下，立刻就送了进去。

    欧阳晓斜睨着下面的那个男人，再看看桌子上的包子，哼，不吃白不吃。

    莫杰坐在车上，想着自己是真的被这小子给折磨了，没过来的几天，他睡不香吃不下，做什么都提不起精神，出差的事情都是一拖再拖，他想过来看看他，想要听他一点点点解释，但是显然，没有。唉，本来还是自己有理的事情，现在看来，有理个屁，人家才是最有理的那个人。

    到了中午，欧阳晓迈着步子走了出来，悠哉的经过了莫杰的车子，余光都不看一下，就这么走了过去，莫杰立刻打开车门跟了上去，可是只要跟得稍微近了一点，人家立刻就停下来，转身十几度，然后瞪着他瞧。

    两个人就这么走走停停的到了人不多的公园里，欧阳晓站在一棵大树的下面，抬头深吸了一口气，这坐了一上午的时间，真是舒服极了，到这里来舒展一下身心，也算是对自己的福利了。

    “晓晓……”莫杰试探的叫了一下，想着他能回应自己一句，可是人家压根就不理他，依然自顾自的做着简单的运动。

    平时精明的莫杰当然也知道他为什么会生气了，当然是因为自己做的一些事情，惹恼了他吧，唉，和这个人谁有理能讲的明白？

    “晓晓？生气了？”莫杰走到他的面前，看着他立刻调转的脑袋，直接伸出手控制着他乱转的头，然后低下头，认真的盯着他看。

    “真是抱歉，我还真是不知道我有什么错误吗？”这话的口气简直就是在质问，我什么地方有错了？

    莫杰咽咽口水，耐心的说，“你怎么会有错误呢，错误都是我的，是我的！”头一次，莫杰承认错误承认的这么诚恳，可惜没得到人家的肯定。

    “可别这么说，我怎么敢说你的错呢？都是我的错，所以我想着，你也应该很清楚了，我们并不适合，不是吗？”

    “怎么会呢，我们要是不适合，那其他的情侣岂不是都要跳江去了！”话语的夸张，显然取悦了欧阳晓，让这个把面子看的比生命都重要的人找回了那么点自尊，然后开始发飙。

    “这话说的可真是好听啊……”把他捧着自己的手拿开，欧阳晓原地的蹦蹦跳跳。

    “好了好了，别说这些违心的话了，我都已经说了，我很抱歉，不知道怎么才能得到你的原谅，行了吧？”放低身段，谁让自己放不下他。

    听到这么干脆的道歉声，欧阳晓才算是点点头，神情也放轻松不少，“错了？错什么了？你可别总在自己身上找原因了。”

    “我错在……”他错了什么呢？一个停顿，欧阳晓作势就要走，莫杰马上把小学的时候写的检讨书拿出来念叨一下，“我没有做到以你为中心，一点都没有怀疑过眼见为实这个成语的意思，而且在事情发生的时候也完全就没有及时的和你沟通，这就造成了和你受了很多的委屈，看看这下巴，看看这小腰，都是我的不对。”

    稀里哗啦，说了这么一大堆，欧阳晓眨巴了一下，说实话他基本上是没听懂，但是最后一句明白就行了，“现在知道这些实在是有点晚了呢。”我欧阳晓也不是那么好欺负的人。

    “不晚不晚，一点都不晚，因为我特意送来了一箱子的海鲜，专门挑来的海鲜，各个都是大个儿的。”献殷勤的人立刻就像带着他去看。

    而欧阳晓显然也不怎么反对，但是心里的怒气可还没消呢，想回来就让你回来，他欧阳晓的脸面要放在何处呢？

    把人接回了家，欧阳晓再次展现了他超越年龄的姿态，谁家的老祖宗搬出来都和他的这个姿势差不多了。

    “还没好啊？”这声音，听过慈禧叫‘猴崽子’那绝对是很相像的。

    “马上就好了，你等会儿啊！”莫杰忙的是热火朝天，一边还要想着，待会看着他心情好了，就把事情问个清楚，至少现在先把小祖宗的嘴巴给堵上，不然，自己肯定会死的很惨就是了。

    “待会儿什么啊！你快点啊！”

    中午的饭吃完之后，欧阳晓直接走到楼下去了，他要上班了，身后跟着的那个人把门锁上，车子都在医院，两个人只好打车回医院去，到了地方，欧阳晓瞟了两眼，周围也没什么人，迅速的靠近莫杰，然后低声，“告诉你，我还没消气呢。”

    莫杰无语，想着这小子还要怎么惩罚自己呢？唉，都说小人与女子难养也，但是他家欧阳晓加起来是个女人都比不了。

    欧阳晓嘴上这么说，心里当然也是这么想的，但是面子上却一点都没表现出来，而且绝对是好应对的那一个类型，眼看着欧阳晓的脾气似乎是消失了，莫杰也就大着胆子去问问那个男人的情况。

    “哦，你说他啊，也就是一个朋友而已。”对于于飞，他只是简单的介绍，一点都没准备多说什么，当然也是真的没什么可说的。

    “可是为什么他总到这里来呢？”最近莫杰把家里所有能有空钻进来的地方都整理好了，他就不相信了，怎么就能这么轻易的进来，除非他是属老鼠的，能掏洞。

    “我怎么至少，上次是受伤了，我救了他，上次过来听说也是因为有人追，就这样了。”对于他的身份，其实自己也不想多问什么，所以和莫杰说的时候也就没那么多可以说的。

    “这样啊……”对于他的回答，莫杰也就是相信了，因为他真的没有在家里再见过那个男人。

    欧阳晓故意向他的身上靠了一下，然后漫不经心的说道，“其实我一直都想着，那个人的皮肤真是紧致啊，而且看看他的腹肌那就更不用说了。

    莫杰看着他的两只手一点都不老实的对着自己的腹部进攻，心里觉得憋屈极了，他这是当着自己的面在夸别的男人吗？说道腹肌，他也有啊……

    “唉，这手感都是不一样的。
73.-第七十二章 ‘幸运’娃娃
    就是看准了他的敢怒不敢言，欧阳晓继续着他的抚摸动作，“不过放心好了，我不过就是给他治病而已，其他的事情都没做的。”

    莫杰听了最后一句话，再看看他的眼神，就知道，自己是被这小子给算计了，弄了半天，自己才是最笨的那个。

    “看来，我有的事情做的是有点晚了呢。”莫杰也对着他感慨一笑，然后抬手抱着他就回了卧室，到了床上欧阳晓才觉得有地方不对劲了，眨巴着眼睛，“你干什么?”

    “你总说这句话，一点新意都没有，而且现在也没时间和你讨论什么其他的了，他现在要做事情就是……”

    欧阳晓的衣服被他扒了下来，然后光溜溜的被吃的是彻彻底底。直到睡得差不多了，欧阳晓才反应过来他所谓的应该做事情，其实就是吃醋之后的表现！

    “欧阳医生，这里有你的快递！”小护士把东西送到了门口，欧阳晓像是得到了宝贝一样的直冲过去，弄得小护士的交互都后退了几下，然后瞪着眼睛看着他，心里还在琢磨，这个东西是从什么苗族什么寨子邮过来的，真是没想到他们欧阳医生居然还有这样的朋友，真是让人惊奇。

    欧阳晓抱着东西，直接跑到了厕所去，其实邮件的体积很小的，小心的把东西拿出来，一些简单的绳子，还有一块摆布，里面包裹着一些简单的颗粒状物体，接着里面还有一些针状的物体，所有的东西都到手了，欧阳晓开心的笑起来，现在只是差一点点东西了。

    莫杰看着面前的盒子，还有里面的东西，都有点奇怪，这是什么？

    “这是最出名的娃娃，叫做……幸运娃娃，我拖别人给我买的，而且你看看东西我都已经准备好了，现在就是想问问你的生辰八字是什么？”欧阳晓显得很虔诚，而莫杰听说是什么幸运娃娃，而且还是问自己的生辰八字，当然是高兴了，虽然他根本就不相信这个。

    “这个我要去问问家里，我也不知道。”他的爸妈还真是比较信这个的，所以很快就问了出来，惹得家里的老人琢磨着儿子是不是有了女朋友准备结婚了呢？

    把纸条用黄纸写完之后就塞了进去，然后弄好，莫杰伸手给欧阳晓，“给我吧。”

    “这个……这个不能给你的，这个东西可是专门给我的，我要在家里给你祈福啊。”

    “晓晓，我就知道你是最爱我的了……”莫杰直扑过去，欧阳晓没能躲过，直接被压在了沙发上，这个毛茸茸的头就这么蹭在了自己的脸上。

    欧阳晓最近晚上都开始琢磨着怎么让这个家伙受点罪，是的，他欧阳少爷的气还没撒出来呢。

    “宝贝，你做什么呢？”最近这几天，欧阳晓总是会在这个时间钻进浴室，然后半天才出来，自己想要进去，他也不让，还说什么非礼勿视，不过看也没什么他就不进去了，可是这两天越来越神秘了，时不时的还能听见他在里面嘟囔着什么。

    “自己玩去，我忙着呢。”欧阳晓花了几天的时间才算是把自己的这些咒语之类的学明白，果然这个苗族人说的话都是这么的奇怪，自己根本就听不懂，想要顺利的念出来就更难了。

    摸摸鼻子，莫杰只要回到床上等着他家的这个出来。

    欧阳晓拿着一根针，小心翼翼的抓在小人的那个火热的位置上，然后念叨着，让他痛，谁让总是折磨自己来着！别以为他不知道，他总是在才吃醋的时候用力的做，做到最后自己的全身都觉得酸痛不已，上班的哦是比较困难的，所以，他要报仇，这个娃娃只要把针扎在什么地方，什么地方就会痛起来，哈哈，想到这里他就继续扎。

    人总算是出来了，样子却像是在浴室找到了什么好玩的事情似的，莫杰把他拉过来，很是严肃的盯着他看。“是不是应该告诉我你在琢磨什么呢？”

    “没什么。”欧阳晓想着这都四天过去了，为什么他还是没天晚上能战斗到很久呢？难道这个东西不管用？但是网上宣传的很好的。

    “是吗？你是自己说呢？还是我……”莫杰的两只手伸到了他的衣服里面，然后试着揉揉他的小红梅，然后嘴也跟着亲了上去。

    欧阳晓心跳很快，今天他在里面念了不下十遍，他就不相信了，这个人就这么能坚持，诡笑了一下，欧阳晓转头看着莫杰，“我说，你有没有觉得身体有什么不舒服的……”

    “我能有什么不舒服的？”莫杰低头看了他一下，然后继续他的进攻。

    那天晚上欧阳晓还是被吃的干干净净，一点渣子都不剩下了，早上起来他就想把这个东西扔进马桶算了。

    但是又舍不得，自己花了几百块弄来的呢，就这么扔了的话，多可惜，况且自己一点效果都没见到，小气的男人，欧阳晓满心思的折磨他男人，但是却一直都没成功，心里不免有点生气。

    莫杰第二天要出差，每次出差之前，这个人就像是要做死似的，欧阳晓抱着他的娃娃在浴室里呆了一个小时，最后出来还是被吃的很彻底。

    最后，欧阳晓不得不说，他是真的上当受骗了，而且这个当上的还有点大，他花的钱也不想想，究竟花了多少啊！够吃多少的龙虾。

    “你家男人走了？”过了两三天，欧阳晓打电话给安小橹，想要抱怨一下自己的生活，但是安小橹刚刚破了大案，根本就不想说话。

    “谁男人？”被他这么一说，欧阳晓有点不高兴了，“我是他男人！”
74.-第七十三章 诅咒应验
    “得了吧你，就你还说是他男人，说出来谁信啊？”摆摆手指，安小橹一点面子都不给他。

    “我说你最近是不是工作压力大了，内分泌失调啊？”说话这么大的火气。

    “知道就好了，这都连续一个月了，说什么打黑斗争，结果到现在累死人的就是我自己，你都不知道，前两天，本市的一个小帮派的老大死了，结果上来一个新的老大，这小子这个猛啊，弄得一个月收了人家好多个地盘，队伍不断壮大，眼看着就成为了第一大帮派，弄得人心惶惶的。”

    “真有那么厉害？”不知怎么的，欧阳晓总觉得他一说这话的时候，自己就能联想到一个人，那就是自己救的那个人。

    和安小橹讨论完毕了什么打黑除恶，没什么事情的欧阳晓就磨磨蹭蹭的回了家，躺在床上，想着因为莫杰而浪费的钱财。

    半夜睡觉梦醒了，欧阳晓梦到自己的钱都消失的差不多，心里不由得诅咒起来，“莫杰，你个死人，这次回来就灭了你！就算是不回来，我也祝你直接掉沟里算了！”

    哼了半天，欧阳晓才睡着，凌晨的时候，手机突然响了起来，还以为是医院有急诊，可是打来的人却一直都不说话，耳边还能听到呼呼的风声，这诡异的电话让欧阳晓瞬间清醒过来。

    拿过电话看了一眼，居然是莫杰的？“喂！喂？”

    在这里喊着，可是那面却一点声音都没有，欧阳晓吓得直接挂了电话，然后打给帅子，他们已经混到了互相通电话的程度，接通知后，欧阳晓上来就对着他大喊起来，“死人，别睡了，你莫哥出事了！”

    帅子一听这话，立刻就掉到了地上，妈呀一声之后，清醒了，“你说什么？”

    两个人坐上了车，帅子揉着眼睛，开车上了高速，他们准备去路上找人，算算时间，莫杰应该是今天回来，可是没想到凌晨就出了事情。

    欧阳晓一直打电话，一直打，可是却都没有人接听，最后总算是有人接听了，里面却说人在临市的医院。

    两个人到了临市的医院，欧阳晓直奔着急救室就冲了过去，露过的护士医生都被他吓得够呛，到了急救室，欧阳晓抓到人就问，是怎么回事，最后得知，凌晨的时候，有车子超车，结果一辆客车还有一辆小轿车翻过了高速的护栏掉了下去。

    听到这个，欧阳晓心跳都快停止了，疯了似的开始找人，急救室里没有，那就是病房，病急乱投医的他，把帅子甩出去好远，突然自己的手被人拉住，然后被拥进了一个温暖的怀抱，人是停下来了，眼睛却一直都是湿润的。

    “我就说，莫哥不可能有事的。”帅子宽慰着他，但是欧阳晓的眼泪却跟着吧嗒吧嗒的掉了下来，让莫杰和帅子都吓了一跳。

    不想引起别人的注意，三个人躲进了一个人少的病房，莫杰把人转过来，看着他哭的更凶了，没办法只好抱在怀里让他哭个够。

    “好了，对不起啊，我没事，只是晕过去了，你看看我现在一点事都没有的。”莫杰也不想让他担心，但是当时他的电话就这么被甩了出去，不知道怎么就拨了出去，结果还拨到了欧阳晓那里。

    “我看看……”欧阳晓抽泣着，他哭，是因为他突然发觉，他的诅咒应验了，他真的掉进了沟里，刚刚走过的人群里，一直在说着死了几个人，他害怕死了，这要是他出了事情可怎么办？

    莫杰听话的瘸着一条腿让他看，眼看着转的自己的头都晕了，这脑震荡的后续反应也跟着来了，跑到卫生间吐了好一会儿，才算是安静了下来，欧阳晓不想让他就这么回去，还是打算在本地治疗。

    不知道莫杰的家人是怎么知道的情况，爸爸妈妈都赶来了，还有他的哥哥和嫂子，四口人同时出现在病房的时候，欧阳晓正在给他男人擦脸，还以为是过来找车祸的死者的，谁想莫杰张嘴就叫了一声，“爸。妈。”

    这一叫，欧阳晓顿时拘谨起来，莫杰看着他的样子，都不由得好笑。

    莫家人对欧阳晓认识就放在了莫杰的好朋友身上，一直拉着他的手不停得说着谢谢，见到帅子的时候，也跟着一直说谢谢。

    “妈，你坐下吧。”哥哥嫂子出去买东西了，爸爸则是出去抽支烟，剩下妈妈，就不停的和帅子还有欧阳晓说着谢谢，帅子脸皮厚，怎么说都行，还是嘻嘻哈哈的，欧阳晓就不行了，一看就知道被夸得心里有点没底了，所以说话的时候眼神都跟着躲闪，毕竟心虚啊。

    “那个……阿姨，都是我的错……”要不是自己乱诅咒，他也不会受伤，甚至差点牺牲。

    “怎么能是你的错呢？”莫妈妈是个质朴的人，抓着欧阳晓的爪子就不停的说谢谢，谁让他照顾了自己的儿子呢？

    这一个说谢谢，另外一个说不要谢的，弄得莫杰都有点头痛起来，“行了行了，都坐下吧，晓晓，你不去上班吗？”

    “哦……”说到上班，欧阳晓才想起来都没打电话，急忙跑出去打电话给院长，当然轻松解决了。

    再回来，站在门口，听着莫妈妈一直在夸奖自己，欧阳晓的眼眶又红了，莫家另外三个人回来的时候，还奇怪呢，这个孩子为什么在走廊里哭？

    莫家大哥的个子很高，也是一只手就把他给拎了进去，然后指着自己的弟弟就数落，“你看你生个病，自己的朋友都跟着哭，这孩子多好，好好待人家啊。”

    “恩，我知道，我对他可好了。”莫杰知道，这话也就是自己能听得懂，其他人根本就听不懂。

    欧阳晓看着他们一家子其乐融融的，突然羡慕嫉妒恨起来，唉，自己也想有这样一个家，很多人聚在一起，有说有笑的……幸亏他没事……

    现在这种情况，欧阳晓的厚脸皮已经消失不见了，他觉得自己就是个罪人，看莫杰的眼神都不对劲，晚上的时候，帅子已经回去了，毕竟那面不能没有人看着，他想留下来，可是却不知道要怎么说，莫杰盯了他一会儿，主动和家里的四口人说道，“快点回家去吧，现在出来了，家里的生意是不是不想要了，去年是谁赔得一塌糊涂？”

    

    给读者的话:

    这两天上传的时候实在是没有时间修改。有错字的话，请原谅，周一有时间的话会修改
75.-第七十四章 煞星
    四口人立刻就消失在了门外，欧阳晓想着这个人说话真是一点面子都不给人留。

    “好了，总算是安静了，就剩下我们两个人了。”拉着他的手，莫杰很不老实的开始动弹起来。

    “老实点，受伤了你都。”欧阳晓难得的的乖一点，莫杰倒是有点不适应了，伸手摸摸自己小男人的毛发，然后拉过来亲一口。

    “知道你舍不得了，别着急啊……”这小子眼圈总是红红的，弄得自己心里都不舒服，当时就是因为着急想要快点回来，结果连夜带着自己的员工开车回来，万幸的是，大家都是轻微的受伤，没有出生命危险，可是他可不是要这小子的哭哭啼啼的。

    “谁心疼你，死了和我有关系吗？”嘴巴说的还是那么的严谨，可是莫杰一点都不怪他。

    “上来睡觉。”掀开自己的被子，把人抱进来，然后拉上被子，睡觉。

    欧阳晓的衣服都没换，赖在他的身上，闻着医院特有的味道，怎么都睡不着，他想说说话，“那个……你……下次要死的时候，能不能……提前告诉我？”

    莫杰和他分开点距离，看他说的是一脸的认真，然后再把人给拉过来，“说什么混话呢？”

    “真的，我不和你说假的，什么时候你要是快死了，一定要提前告诉我……这样，我就能有个心理准备。”就不会像很久之前的那个人一样，一声不响的走了，一点讯息都没有留下。

    “怎么了？”总算是想到了不对劲，莫杰翻身，小心的不要伤到自己的腿，然后低头看着他。

    “没怎么，我只是告诉你而已。”把他的脸扒开，然后把脸埋在他的肩膀上睡觉。

    莫杰似乎是感受到了他的身体里隐藏的某些事情，他不说，自己也就不问，只是伸出手，抚着他的背，直到他睡着，看来这个人的外表之下，还是有东西自己不知道啊。

    第二天早上，两个人醒来的时候，外面的天空已经亮了起来，欧阳晓先转头，然后迅速睁大眼，因为病房里站着一个人，眨巴眨巴眼睛，欧阳晓立刻就起来，然后不好意思的笑笑，“您没走啊……”

    “没有，我爸说要留下来看着他好了再回去。”莫家大哥笑了一下，把东西放下然后又走了出去。

    “喂！”看着他出去了，欧阳晓立刻开始推床上的另外一个人，“醒醒！”

    “怎么了？”莫杰眯着眼睛，看着站在床边一点都不把自己当病人的人。

    “你哥刚才看见我们抱在一起睡觉了！”这可是多么了不得事情啊，虽然他哥没有任何惊讶的表情，但这很可能是他的大脑回路比较长造成的。

    “看见就看见了呗，你怎么那么能一惊一乍的？”坐起来，看着他那么精神，就是有点狼狈。

    “你明不明白啊！两个大男人抱在一起睡觉，这是多么吓人的事情啊？”这个人怎么就不当回事呢？欧阳晓现在满脑子都是他哥突然出现拿着刀把他砍倒的影像。

    “别多想了，我哥知道。”莫杰伸手拍拍他的胳膊，不让他多想。

    “你……哥知道？”听到这句话，欧阳晓抬头拍拍自己的脸，然后转移目标到了他的脸上，用力一掐，“疼吗？”

    “疼。”唉，看着他可爱的呆楞，莫杰一把拉过他，亲了一口，“好了，现在你可以放肆的笑了。”

    “呵呵……”还是含蓄一点的好，至少这就不用惹来杀身之祸了。

    莫杰躺在床上被严重警告不能随便下地动，所以没事的时候他除了逗欧阳晓贫嘴之外，基本上就只是睡觉了，药物的作用下，睡得还是很沉的。

    “吃点东西吧。”把买回来的东西放在欧阳晓的怀里，莫杰大哥人很憨厚的坐下来，欧阳晓对这一家子的印象都是淳朴善良，真是不知道怎么就出了莫杰这么一个奸臣。

    “好。”欧阳晓从里面拿出来他买的面包，一小口一小口的吃下去，大哥在边上看着这个男人，这就是自己的弟弟之前说的那个吗？看上去斯斯文文的，和弟弟倒是很配。

    “对了，这个有时间交给莫杰。”从兜里拿出来一个红纸包，放在他的手里，“我妈说了，最近莫杰身边会有什么煞星出现，只要有这个煞星在，他就不可能平安的，老人家的东西，让他带上吧。”

    “你说……煞星？”欧阳晓听到这个词的时候还真是楞了一下，怪不得觉得和莫家妈妈很是投缘，原来两个人是同道中人啊。

    “恩，其实我也不是很清楚妈妈说的这句话是什么意思，你也不用信那么多……”突然觉得自己说的这个迷信的东西，对这个有着高等教育的男人来说有点奇怪了吧。

    “没事，你说说看。”不巧的是，他面前这个受过所谓高等教育的人，本身就是个不折不扣的迷信者。

    “说说看啊……”这有什么好说的？“就是我妈说的，莫杰这次出事情，肯定是有人诅咒他了，所以才会这样的。”

    “诅咒？”欧阳晓说到这两个字的时候都有点闪躲的意思，怎么会突然间变成了这样？难道说真的是自己的诅咒造成了现在这样？

    欧阳晓本来已经放下的心结现在又飘升了起来，咽咽口水看着莫家大哥，“为什么回事诅咒呢？”

    “唉，都和你说了，家里的老人比较信这个，你不用多想的。”莫家大哥点了导火索转身就走了，留下欧阳晓一个人呆愣愣的站在那里，转头看了莫杰一眼，撇撇嘴，他还有什么脸呆在这里？

    一个人直冲到了外面，抽泣了一下，站在路边伸出手就要打车离开，他不要在这里了，他要回家去，把那该死的什么娃娃都扔掉，司机看到他的样子，还以为是那场事故的某一个家属，也不多说什么，就连这几百块钱的打车钱，欧阳晓最后也只是给了一半左右，司机先生怎么都不肯收，算了，他不收，自己还能说什么？

    欧阳晓打开么，想着莫杰要是发现他突然不见了，会不会……算了，自己还想着这么多做什么，难道还能指望人家过来找自己不成？

    垂头丧气的才走进去，欧阳晓就发觉了不对劲，因为一楼的门锁被打开了，不用想他都知道是怎么回事了，直冲进去，就看见一个脸大的男人坐在一张桌子上吃着虾子，这样的举动让欧阳晓瞬间火大，说到最后，所有的事情还不都是这个人引起来的？如果不是他，自己用玩什么诅咒吗？如果不玩诅咒的话，莫杰睡受伤吗？所以说，最后所有的毛病还是应该看着男人！

    最终极的原因找到了，欧阳晓歪歪脖子，看着门口放着一个木棍，至于说这个东西是做什么的，他早就已经忘记了，冲着那个老无赖就冲了过去。
76.-第七十五章 深山老庙祈福
    于飞本来就对这里情有独钟，吃的东西绝对的够齐全，可是这次过来，那个小医生居然不在，不觉的有点可惜，说实话，那个脾气有点古怪的人，真的是让人记忆深刻啊，不过做个朋友还是不错的虽然这个人有点，神经质。

    吃的正欢实的人完全没有想到会有人直接从后面冲了过来，而且是直接上来就是一棍子，幸亏这经常练出来的伸手在这里，不然绝对让他打傻了。

    “喂！你做什么啊？”于飞转头就看见这个主人回来了，只是脸色很不好看，还有他手上的棍子。

    “做什么？当然是要教训你，你看不出来吗？”欧阳晓气的牙痒痒，他究竟是欠这个人的吗？

    “看是看出来了，不过我觉得你最好放下，因为那个东西实在是没什么用，弄不好还会伤到你自己。”就他那两下子，自己一看就知道，没什么威胁性。

    “你现在给我滚出去！听到没有，要不是因为你，我……”欧阳晓想起来就气愤的不行，抬起棒子就轮了出去，于飞抬起一只手就控制住了他的武器，然后皱了一下眉头，“我惹到你了？”

    “废话！告诉你，最好现在给滚出去，下次让我看见，就打电话报警！”欧阳晓憋气的很，可是又打不过他。

    “报警？我和你说过的……”于飞嘴角扬了一下。

    “你哥是警察嘛，那我就找省级的单位，你说管用不？”咬牙切齿的说完，于飞看着他是这弄得心情不好，也就不好再说什么，反正外面的人其实早上就走了，自己也应该出去了。

    看着于飞走了，欧阳晓都忍不住翻白眼，自己都不知道这个人叫什么，结果还要因为他和莫杰生气，TNND。

    叹口气上楼去，欧阳晓看着自己有两天没回来的家，卧室里的被子还是自己离开时的样子，想到这里，欧阳晓觉得自己应该做点什么，让他这个煞星离他远一点，让他快点好起来，然后未来的一阵能好好的过下去。

    莫杰在外市的医院住了两天，身体根本就没好完全，直接回到了本市，因为他发现，自家的这个小男人消失了，睁开眼睛，倒是看到了他的哥哥，可是一直都没舍得离开自己身边的人居然就这么消失了。

    最后问了哥哥，才知道他们最后不过就是说了一个什么煞星之类的，难道这句话又刺激到他了？回到两个人的住处，随处可见的垃圾，唉，果然，自己才出去几天，这个家就成了这个样子。

    走到卧室，里面并没有人，床上的被子都没有叠好放起来，难道那天早上他是这么匆忙离开的吗？虽然他平时也不怎么整理床铺。

    坐在自己的床上，突然觉得腿下面有什么，拿出来一看，原来是欧阳晓送给自己的那个‘娃娃’，这里面应该有自己的生辰八字的吧？这小子是跑去了什么地方。

    莫杰花了一天的时间把能找的地方都找了，可是依然没看到人影，唉声叹气的拿着他的那个玩玩走到了饭店，想着什么时候，欧阳晓要是嘴馋了能过来吃一点。

    “莫哥，你拿着这个诅咒娃娃做什么？”帅子靠过来，看了他一眼手里的东西，还真是惊讶了一下。

    “你叫这个是什么？诅咒娃娃？”他可从来都没听说过这个词的。

    “是啊，前两天你弟妹说我什么不好的，就买这个东西，拿着小针一针针的扎下去，还说什么，让你的小鸡鸡烂掉！”

    莫杰听了他的讲述，突然有点明白，为什么欧阳晓就这么消失了，这傻小子不会真是觉得他的什么狗屁诅咒成功了吧？所以说人呢？

    莫杰开始打电话试着把人给找出来。

    而被找的那个人现在根本就没有个音讯，一个人躲在他买什么灵符的一个庙里，这里倒是比较清净，馋嘴的欧阳晓也已经吃了四天的素食，每天起来之后都会耐心的跪在佛像前面祈祷，虽然经文看上去很繁琐，甚至读了之后都知道什么意思，但是却和以前一样，能让自己安静下来。

    下午的时候，欧阳晓就直接回到了他的小房间，然后对着桌子上的牌位不停的祷告，“恶灵退散，让他就这么平安下去吧。”

    这厢安静的很，但是另外一面倒是比较劳累，一个人坐在车子里，想着这几天他翻过的这个山区里大大小小的庙宇，可惜一个都没找到，说实话，这次有了找人的方向，多亏了那个叫于飞的家伙，两个人见面的时候，当然是真的没什么好脸色，但是最后给他情报的也是这个人，看在找人没有头绪的份上，算了，就欠他一个人情吧。

    可是这种深山里，庙宇的数量简直就应该说没有办法估计，想着都觉得头晕脑胀。可是看着手里的这个娃娃，莫杰却是叹口气，不管怎么样一定要把这个人找到才行，找人的这两天，只要是一安静下来他就会想，他们究竟是出了什么问题，最后都落在了自己道歉的那件事情上，这小子压根就没有全部都原谅自己的对吧？

    唉，怎么就没发现呢？自己也真是笨，看着车子停在了一个庙宇的前面，这里真是冷清的很，只是在门口看着一个僧人站在门口扫着地，寺庙的庙门上都是斑斑驳驳，这里，欧阳晓应该不会来吧？

    毕竟他那个人的收藏品可都是一些比较贵重的东西呢。

    “请问小师傅，这里有这个人来过吗？”想是这么想，但是该做的还是要做。

    “你找这位施主有什么事情吗？”小师傅只是看了一眼，就有点警惕的问到，莫杰眼睛一瞪，这么说人是在这里了？幸亏问了一下，不然自己还不知道要走多少冤枉路。

    “我是他的朋友，有事情要找他，他真的在这里吗？”莫杰拉着小师傅，可是小师傅只是看了他一眼，然后走了进去，关上庙门之前，犹豫了一下说道，“你等会吧。”

    小师傅的这一个等会儿就用了莫杰一个小时的时间，感情这佛祖的时间和人类就是不一样的是吧？

    好不容易等来了开门，出来的却是一个年纪大一点的，神情有点慵懒，好像是没睡醒的样子。“你找这个人？”对着他的照片呶呶嘴。

    “对，这个人应该是在这里的对吧？”越来越有希望了，莫杰开心的很，自己弄丢了好几天的人总算是有了一个结果。

    “在是在，但是他还有三天才是到时间。”此话一出，莫杰迈步就要向里面走，腿脚还有点不是很利索呢。

    “不行，他正在做斋戒和祈福，所以你不能进去。”这个老和尚似乎很是固执，怎么都不想让他进去。

    “斋戒？”这什么东西，就是不吃荤腥吗？这都电视上的戏码，怎么突然出现在这里了？“我是真的有急事找他。”

    “那也不行，这种事奇怪就是要有开头，要有结尾，佛说……”

    看着这架势，自己是怎么都进不去了，虽然庙不大，但是房间多得很，自己找起来太难了。

    “您就不用和我讲那么多的大道理了，我在这里等着行了吧？”唉，还有三天的时间，真是的，看来是要加把劲了。

    欧阳晓可不知道外面发生事情，只是抱着排位不停的唠叨着，想着自己和他度过的很美好的日子，然后……想他了。

    莫杰最后还是没能进去，欧阳晓一个人在里面把所有要求的法事都做完了，跪在大大的蒲垫上，欧阳晓毕恭毕敬的拜佛。

    “师傅，我已经做完了所有的斋戒，你说，真的就能让那个人好了吗？这煞星是不是就能消失了？”满怀着希望的站在他的对面。

    “我想你自己去外面看一眼就知道了。”和尚笑了一下，转身走了进去，果然，这凡人的事情还真是比较难以理解。
77.-第七十六章 买东西要看好说明书
    欧阳晓还以为师傅让他出去是见什么很稀奇的景色呢，才打开有点斑驳的大门，就看见外面一辆车子停在那里，欧阳晓下意识的想要拖进去，他现在还不知道要怎么见这个人。

    “还要住几天啊？我可是在这车上都呆了三天的时间了，差不多就回去吧，你不想吃龙虾了？”莫杰这三天就是在车上吃，车上睡，幸亏上来的时候，车子上的食物还是比叫充足的，不然肯定就饿死在这里了，好不容易人是出来了，可是却只是个头，然后就缩了回去，这让他很难接受。

    “你先回去吧，我也快了。”其实过了几天，欧阳晓就没什么事了，但是却不想和他一起回去。

    “好吧，那我走了，正好能看看他们新来的那个龙虾的味道怎么样。”莫杰想着刚刚龙虾都没把人给引出来，这次应该差不多了吧？

    “那个……”欧阳晓感觉他走远了，才试着说话，想着就算是他听不见，自己也能明白他想说的是什么了。“我不是不想和你走，只是觉得很对不起……”

    “对不起什么啊？”

    欧阳晓整个人一僵硬，打开门一看，外面的那个男人迎着朦胧的朝阳，看不清他的脸，站在离门口几米远的地方，这个山区的空气的确是不错，只不过这个季节总是会有很重的雾气，看上去一点都不真实。

    “对不起……”欧阳晓靠在门上，等着他男人一点点的靠近，然后拉着他抱在怀里。

    “你可真是能跑啊，怎么都跑到这里来了？”抱在怀里的人，身上穿着灰色的衣袍，怎么看都像是个带发修行的人似的。

    “你找我做什么？”欧阳晓低着抬头，看着他上衣兜里的东西，忍不住叹口气，完了，果然是过来和自己告别的吧，看看那个娃娃，他还是知了。

    “当然是为了这个。”莫杰把东西从兜里找出来，然后递给他看，“我听说这个东西叫做诅咒娃娃是吗？”

    “恩。”都已经知道了，还问自己干什么？

    “而且我听说这个东西是一定要有农历的生日才管用的是吧？”莫杰说着还把娃娃给拆开了，里面的一些内容物就都显露了出来，仔细一看，还有一张小小的纸条，被他这么当面的拆开，欧阳晓觉得心里不舒服极了，为什么还要拿过来让自己看呢？为了让自己难受是吗？看着他把绳子一根根的拆开，然后一扬手就扔进了雾气之中，手里只剩下一个纸条，然后一点点的打开。

    “既然知道了，还问我做什么？”欧阳晓看着他人人真真的把这张小纸条打开，然后展示在自己的面前。

    “其实我过来是想告诉你一件事情……”莫杰心里都已经憋笑半天了，从自己松开他开始，这小子的脸就是这个样子，好像自己马上就要抛弃他了似的。

    “什么事情？”果然要说了，不过自己还是要坚持住，谁让这个东西是自己的错了。

    “我就告诉你多少回了，每次买完东西一定要记得好好看看说明书，你啊，就是喜欢虎头蛇尾，要不就是中间截取，从来不是认真的看完……”

    欧阳晓猛地抬头看着他，然后眼睛眨巴了半天，再看看他手里的纸条，想着自己可能是会少写了什么东西吗？因为组装的所有东西都是他一步步的按照要求做的，只有这个纸条是自己看了一眼，然后就写了上去的。

    “知道什么地方错了？我就是告诉你，说明书上要求的很明确，一定要把名字写上，可惜你根本就没写我的名字。”莫杰说完之后，就转身离开了。

    欧阳晓站在原地想了一会儿，突然就明白了他说的意思，这么说，自己说的那些话其实都没有什么实际的效果是这个意思吗？那自己也就不是什么煞星了是不是？

    “站住！”一明白这个意思，欧阳晓立刻就扑了过去，而莫杰早就已经停下了脚步，顺手把手里的小纸条扔掉，其实说明书上标清楚了，只要生辰八字就行了，不过反正自己是不信这个的，无所谓说给他听了。

    “为什么要站住？刚刚不是还说不想和我回去的吗？”这个人啊，一直都是这个样子，只要一句话就能把他从深渊里救赎出来。

    “谁说的，我回去要教训你！”欧阳晓扒着他的脖子怎么都不松手，这样的感觉真的是想念很久了。

    “哦？为什么?”自己这才给他解了围，立刻就找到自己身上了，不过这样也好，谁让自己就是喜欢他这个无赖的样子呢？

    “谁让你半夜开车？结果撞断了腿，活该！”自己蹲在这里整整有快十天的时间了，还不都是为了这个人？

    “是，是活该。”这个阴晴不定的人啊，不过自己也算是满意了，听里面的小师傅出来说，他一直给一个人做着什么祈福，还吓人的弄了个牌位放在那里，不用想就知道，那上面写着的名字是谁了。

    “就是活该！”穿着这身衣服和一个大男人抱在一起，还真是有点伤风化，也不怕里面的菩萨跳出来掐死他。

    两个人最后还是离开了那个鸟不拉屎的地方，下身的过程总是很悠哉的，莫杰一路上给他讲着自己过来的经历，欧阳晓只是听着，完全不觉得有什么了不起，全当是他活该了，而莫杰不由得后悔，自己是不是太早的把事情都告诉了他？唉，至少能让他后悔几天也是好的啊。不过看着他脖颈锁骨处的凹陷，才知道这个馋嘴的人肯定也受了很多的的苦，他们两个人的这些乱事，究竟是从什么时候延伸出来的呢？

    回到属于他们这个城市的时候，天一下子就冷了下来，欧阳晓住的这个老楼，不知道为什么供热的管线出了问题。两个人完全就不知道供暖的事情，还傻乎乎的把所有的被子都该在了身上，然后，第二天一大早，就有人生病了，而且还很严重。

    “这里太冷了，我们搬家吧。”莫杰下楼去买东西的时候，才知道，这里的管线年久失修，所以这今年的供暖肯定是出了问题。

    “搬家？搬到什么地方去？”欧阳晓说话鼻音很重，只是一场轻雪，地面大部分都还裸、露着，可就是冷了起来，而且直降问怒到达了十几度。

    “搬到我那里去吧，那里每年冬天都很温暖的。”莫杰琢磨着还是把人带走，这里虽然生活环境还是不错的，但是这样的寒冷让这个人已经生病了，而且还死扛着，怎么都不肯离开。

    “我不要。”虽然想着他的那个房子有不错的取暖设备，而且在房间里不穿衣服都没问题，可是……眼睛瞄了一眼客厅的位置，那里有太多的东西，自己都不能动。

    “就因为你那些东西？”他眼睛动一下，自己就知道怎么回事了。

    “这里的东西每天早上欧阳晓拜，”他就是信这个，所以不能走。

    “那就搬到我那里去。”人都能接受了，还差那几个佛像了？大不了就是家里面总是充斥着淡淡的香的味道而已。
78.-第七十七章 搬家喽！
    “不行，当初都是找对了方向的，所以不能动。”认准了一门心思，欧阳晓开始不停的钻牛角尖。

    “好吧，那……”看着他又开始擤鼻涕了，莫杰最后咬咬牙，大不了每天自己过来一次不就得了，“每天早上我过来给你这里的东西上香行了吧？”

    “真的？”所以说，这个信与不信，然全就是看自己的理解了，信则有，不信则无，欧阳晓完全就是心里的作用，只要有人上香，他不在乎是谁去。

    “真的，我什么时候骗过你？”为了把人哄到自己的家里去，莫杰也算是很下了一点功夫的，唉，这个人就是要顺着毛去摸的。

    “这个……好吧，看在你这么有诚信的份上。”其实，去他家那里睡觉也算是一种享受吧？

    第二天早上，欧阳晓迷迷糊糊的还在睡觉，昨天晚上吃的那个药，真是比较厉害，吃了之后就睡觉去了，到现在还有点晕晕乎乎的，楼下有好多人说话的声音，接着就是一阵阵的挪动，欧阳晓爬起来，裹着两条被子走到了窗边，看着外面忙碌的人，然后看着站在门口负责指挥的那个人，心里还在猜测，他这是要搬什么进来吗？

    可是没一会儿，欧阳晓却觉得有点不对劲了，为什么这些人好像都是空手进来，拿着东西走出去呢？而且还都是二楼的那些厨具？

    这一认识，欧阳晓根本就顾不得他的形象全毁，拿出来意见厚衣服就冲了出去，正好碰见两个人正在搬着那个大冰柜要走出去，欧阳晓清晰的记得，那里面还有两只最好的龙虾在里面呢。

    “你们给我站住！”欧阳晓掐着腰，站在楼梯上，摆出一副泼妇的架势，可惜人家完全就当他是不存在的，停了一下，再看看他，就跟着离开了，这样的无视让欧阳晓很是生气，而且最后他们投来的那个奇怪的视线是什么？

    欧阳晓刚想发飙，谁想人就来了，莫杰几步快走上来，看着他穿的不是很多，就忍不住唠叨一下。

    “都和你说过了，要好好的休息一下，出来的时候把我给你找的羽绒服先穿上。”就算是在外面一个人闯荡了很多年，但是莫杰其实并不是那么的能关心人，可是面对这个总是让人操心的人，这也实在是没有办法的事情。

    “说，你为什么要把那些东西都搬走了？”在吃的面前，欧阳晓可以选择暂时性的六亲不认。

    “我把东西搬走，当然是为了更好的利用啊。”这二楼的房间是个人都不想进去，里面冷得很。

    “搬吧，搬吧，我什么都不说了。”摆摆手，欧阳晓很是郁闷，这东西都搬走了，以后都看不见了。

    “我说……其实他们都搬得差不多了，还有一样东西没搬走呢。”气鼓鼓，这个人现在的脸颊就像是只大青蛙一样！

    “继续，和我说什么啊。反正也不是我的。”转身就走，完全就忘记了昨天晚上和人家商量好的事情。

    “好吧。”莫杰一把拉过他，扛着人就走，弄得欧阳晓杀猪似的大喊了起来，然后开始拼命地挣扎，方位转换一下之后，发现自己已经已经坐在了他的大奔上，很温暖。“我差不多要用的都搬了，剩下你还呆在这里做什么？”似乎总是需要用一些事情去刺激他，告诉他自己其实根本就放不下他，现在自己要带着他走，而不是要丢下他。

    欧阳晓喜滋滋的坐在车上，好像是和男人私奔一样，满眼的都是外面锁着脖子走路的人，他真想打开车门，告诉所有人，现在他男人要带着他回到更温暖的地方去，总之就是不会着凉了。

    一路上，欧阳晓都趴在车窗上，用他已经被暖风吹的有点红的脸颊贴在上面，感受外面的温度，从毕业到现在，自己还真是很少离开这个家，而这次，自己却离开了，而且还什么都没带，就这么轻松的跟着这个男人去到一个自己不怎么了解的世界里面，这样带来的拘谨，还有困惑，也许只有时间能给自己最好的证明吧，这一次，试着认真一下，想着这个男人也许就是能陪着自己白头到老的那个。

    “这么认真想什么呢？”他的脸色难得的有点太过于认真，莫杰停下车子，转头看着他。

    “没什么，只是在想，你家的床都搬到我那里去了，我们睡什么？”随便找个借口给他，还不准备然他知道自己的想法。

    “这还不简单，你以为身后的那个大车子，不会就是为了搬一些厨房用具吧？”莫杰早就已经安排完了所有的东西，等的就是把人一起带过来。

    欧阳晓喜欢舒服的床，可是他却舍不得钱去买，因为他的钱要做别的事情，所以能省就省。

    工人在他们停下车子之后，就开始了搬家，那些厨房的用具，欧阳晓一直琢磨着怎么放到莫杰的家里来，他的厨房自己也见识到了，地方并不是很小，可也放不下这些东西啊？但是他这就是有点低估莫杰的实力了，他把所有的东西都放了进去，因为他把边上的一个房间也变成了厨房，布置的还很别致。

    莫杰让他坐在沙发上，自己继续指挥，较早上的时候，欧阳晓得到的参观也就只是那两个搬冰柜的，但是现在呢，十几个人路过客厅的时候都会转头瞄他一眼，然后快速离开。被被人参观习惯的人，一点都不在乎别人是不是再看他，但是其中的一个小鬼的眼神说实话还真是让他别扭了一下，那种含羞看着莫杰，然后脸红着转头，接着忍不住在回头抛个眉眼的样子，让欧阳晓觉得自己的权益被侵害了，而讨回坐好的方法，就是把他的念想都给灭了。

    看着搬床上楼的几个人已经下来，这也就是说基本上布置完毕，欧阳晓立刻扯开嗓子大叫，“莫杰……你死哪去了？”

    话语中透漏了十足十的撒娇以为，经过他的几个人先是楞了一下，然后迅速离开，这个人，惹不起。

    莫杰刚刚把床单之类的东西放好，楼下就喊了起来，自己也就跟着下楼去，看看他又有什么事情要说。一个搬家的小弟没有做，莫杰对他并不熟悉，可能是后去的信新人吧，点点头，说了一句谢谢，然后离开，小孩子有话要说，可是楼下的叫喊声再次出来了，莫杰加快脚步下去，“来了，喊什么啊？”

    看着他下来，后面还跟着一个人，欧阳晓心里这个美啊！谁敢和我抢男人，我就让他死无葬身之地。

    “真是的，困死我了，不知道啊？”看看他后面的小男孩子，欧阳晓根本就不把他放在眼里，伸出手对着莫杰。
79.-第七十八章  谁的桃花运？
    “是，得罪了。”莫杰看着他的样子，怎么都看是故意装出来的，难道是谁得罪他了？他这个人一直都是比较遵守一句话，叫做肥水不流外人田，有点脾气，最后找到的那个撒气的对象肯定就是自己了，而这样的做法，让他觉得很高兴，这也算是说明了自己在他心目中的地位吧？

    “我要睡觉去，还有家里的东西什么都没收拾呢，你有时间去收拾收拾。”出来的太匆忙，被子都叠起来，这样比较艰巨的任务就交给他好了。

    “走吧，睡觉去，有什么事情我会去弄。”像是抱小孩子似的，把他抱起来，然后让他把两条腿缠在自己的腰上，然后一步步的向上走，这样的举动，外面的人看得都很清楚，对出来的那个小男孩也是叹了一口气。

    “看见没，那个人就是一个人精转世，小语啊，我看你还是放弃吧。”

    被称作小语的男孩子，无奈的上了车，什么也不说。

    搬到这里已经有几天的时间了，欧阳晓也总算是能好好的上班去了，可是他真的很舍不得这里的床，基本上是躺上去就不想动了，可是班还是要上的，所以每天早上把他拉起来就成了一个大问题。

    而还有一个问题，那就是，欧阳晓发现自己根本就记不住从莫杰家到医院的路，琢磨了很久，最后觉得还是没那个能力记得住，最后干脆选择了放弃，现在他的车夫每天都会接他上下班。

    最近欧阳晓有一件事情很郁闷，本以为之前的那个男孩子自己也就算是看错了，无所谓怎么样，他已经在他面前表达了自己对莫杰所有权，那么年轻的一个孩子，肯定不会再来了吧？但是这事实就是错的，而且这个孩子居然还出现在了自己上班的地方？这可是不可饶恕的，怎么着，示威啊？

    莫杰的车子一出现，那面的人就摆出一个侧面躲在大树的后面，把自己隐身，欧阳晓对他这种喜欢却不敢说的做法，很是不屑，他也不上车，勾勾手指把人给叫下来，莫杰看着难得的把自己给叫下去的人，站在他面前，一脸的欣喜，好像欧阳晓要给他蜜吃似的。

    “笑什么笑？”这个人实在是很精明，可是有的时候却有点傻乎乎的。

    “你叫我下来做什么？”莫杰想着是不是要给自己一个安定民心的亲吻呢？

    “不干什么，只是觉得这个衣服的领子好像不是很对劲而已。”欧阳晓抬起手，对着莫杰一阵俏销怜惜，然后推了他一把，两个人才上车。

    虽然也知道他这犯神经不分时候，可是今天又怎么了？

    “我又惹到你了？”莫杰小心翼翼的问，得来的就是欧阳晓的一个笑意，然后理都不理他，可是又不甘心。

    “我告诉你，在我们两个人的关系的存续期间，你要是敢对某一个人施展自己的魅力，那你就死定了！”

    “哟，这怎么听着好像是结婚誓词啊？”莫杰摸着自己的下巴，好笑的看着他，“而且，你还说魅力？怎么着？你总算是认识到我的魅力了？”

    “魅力个屁！”说漏嘴了！“我就是告诉你，你最好不要四处招惹男人，不然让我发现了，我就让你知道什么叫做一刀切下去这辈子都别想翻身。”

    “哦……”莫杰不由得把自己的腿夹进了一下，唉，这孩子，真是的，总是和自己开这样的玩笑，欧阳晓瞄了一眼后面的那个出租车，行啊，居然还跟到这里来了？转头看看他男人，都是他惹得祸，让他灭了这个念想 才行，至少现在要灭掉，因为他还是挺稀罕这个人的，“喂，把车窗打开！”

    “大冷天的，你打开车窗做什么？”莫杰继续开车。

    “让你开你就开！”欧阳晓小泼妇的姿态立显。

    “好！”拗不过他，莫杰把窗子打开，然后借来的又是一脚。

    “你傻啊！多冷啊！开你那面的！”欧阳晓缩在座位什么，躲避着突然灌进来的风。

    “那我这面不是也冷吗？”他这是在玩什么游戏？

    “你冷不冷，和我有什么关系的？”瞄他一眼，欧阳晓看着前面的红灯，怎么也能弄个并排架停车吧？

    莫杰这也算是无语问苍天了，可是自己能说什么呢？他都已经说了，自己还能怎么样，打开窗子之后他就看见红灯亮了起来，立刻停车，欧阳晓看准时机直接吧人给拉了过来，然后对着就亲了下去，莫杰当然是很喜欢这样的亲吻了，虽然有点莫名其妙吧。

    边上停着一辆出租车，副驾驶座位上的男孩子一脸的不高兴，整个人都处在一种悲恸当中，亲了好久，总算是能发动车子了，欧阳晓立刻松开，然后开开心心的擦擦嘴，因为那辆出租车已经飞了出去，自己还有什么可琢磨的呢？和我逗，怎是太小看我了！

    美滋滋的带着他男人回到了住处，还没灯车门打开，欧阳晓对着车窗就是一个亲吻，果然，这个男人还是在自己身边比较放心啊！

    莫杰这一路上被他弄得已经有点欲罢不能了，这小子太过分了，直接打开门把他给拉了出来，然后抱起来就上楼去。

    欧阳晓这次选择了原谅他，谁让自己先跳起来的呢，另外就是不管怎么说自己也把他的外遇几率给打消了，干脆就但是一点点的赔偿吧。

    吃干抹净之后，欧阳晓躺在床上琢磨着今天自己的第一仗已经取得了阶段性的胜利，接下来的事情就是要看住自己的男人了。

    莫杰下楼给他做饭，巩固下楼就接到了搬家公司老板的电话，这哥们儿以前和自己也是一起创业的，现在也算是小有成就了。

    “我说你能不能不欺负我弟弟？”男人上来就是这么一句话，莫杰停顿了一下，他弟弟？是谁啊？

    “你什么时候还多了一个弟弟出来？”听都没听过的啊。

    “别管了你，我就是问你，他不就多看了你男人两眼吗？干什么这么欺负他啊？”男人说到这里的时候口气都有点不对劲了。

    “你说你弟弟看上了我家小男人？”思考了一下，最有可能的就是那天搬家的时候的一个小男孩了。他喜欢欧阳晓？

    “废话，今天回来都哭了，还说什么你故意当着他的面在车上亲你家小男人，就是给他看的！”

    “哦……”听到这里，莫杰就忍不住一阵笑，这也太搞笑了吧？怎么还弄到了这上面？不过，一个闪念出现在脑子里，亲欧阳晓？明明就是自己被亲的好吧？

    挂了电话，保证了半天，才算是把那哥们儿给打发了，然后一个人靠在厨房的门上笑，而且声音也越来越大，欧阳晓口渴下楼的时候，就看见他家的男人靠在门上快要抽过去似的。

    “我说你怎么了？癫痫发作？”欧阳晓伸出手指戳戳他。

    “宝贝儿， 你简直太可爱了！”他是觉得那个男孩子喜欢的是他莫杰吧？所以才会在车上扯着自己亲吻的？“真发作了？”欧阳晓翻翻白眼，吧他的手拿开，纳杯水上楼去，根本就不知道，自己亲手推开的其实是他的小外遇。
80.-第七十九章 小男孩的挑战
    欧阳晓当然对自己的失误决策一点印象都没有，他的记忆里，所有的事情都在他的掌控之下，包括那个突然出现的小男人。

    莫杰完全不在乎他拿着自己当挡箭牌，时不时的当着别人的面来个亲吻，最够格的是在饭店卫生间的隔断里，抱着自己要做，他们外面的门就被人给踢了一脚。

    看着他每天都像是玩游戏一样的开开心心，莫杰心里也跟着乐和。

    “我说，你能不能不在外面和被人勾搭？”欧阳晓很严肃的和莫杰说道，因为他发现，那个小孩子居然现在都会跟到家里来，而且来了之后还会瞪着自己生气，这让欧阳晓觉得自己权益被侵害了，这个死男人招来的人，为什么自己就要跟着遭受白眼？

    “我没有啊！”天地良心，谁做过这样的事情？倒是说他自己还差不多。

    “没有？那个小孩子都已经跟到家里来了，你居然还说没有？那你觉得是不是把人给按到床上，才算是勾搭了？”欧阳晓站在沙发上，身形不稳的指着他怒吼。

    “小心！”莫杰想要接住人但是欧阳晓却伸出手把他的手打掉。

    “你要是不和那个人断掉关系，你这辈子就别上我的床了！”趾高气昂的就走了，欧阳晓开心之极。

    “好吧，我帮你去把那小子赶走。”这是他要求的，和自己没什么关系了吧？

    莫先生坐在一家茶餐厅，等着一会儿出现的小男孩，看着窗外车里的欧阳晓，还和自己摆摆手，莫杰突然想，要是自己说了实话的话，他会不会就此发飙，再也不理自己的了？想想的确很有可能，所以还是算了吧。

    小男孩走了进来，后面跟着他的那个什么哥哥。

    “坐吧。”莫杰大方的示意两个人做下，小男孩看他的眼神和看敌人是一样的，而莫杰则是笑脸迎人，这么多年，他都是靠着这一招，制服了多少难办的人。

    “我说你叫他来做什么？”好友看了莫杰的笑容一眼，这个人一看就是有事，而且肚子里肯定都是坏水。

    “没什么，只是帮助外面的那个小男人做点事情。”指指车子里的人，此时正不怕冷的打开车窗，趴在上面看着这里。

    “你什么意思？”小男孩装的很镇定，完全不把他的话当做一回事，倒是眼睛不时的看向外面。

    “我的意思很明确，他让我过来和你说，请你不要骚扰他的生活而已。”莫杰此话一出，小男孩不干了，说着就要站起来。

    “你等会。”哥哥拉住他，这个孩子什么都好，就是喜欢钻牛角尖，说话总是说不通。

    “我要去问问！”男孩子的脸气的通红。

    “可以啊，不过我想你最好别去，如果不去的话，他至少会觉得你是个知进退的人，可是这要是一去，他就会觉得你不过就是个小孩子而已。”云淡风轻的说完，对面的小孩子已经坐了下来，看着这个男人，自己和他相比的确是差了很多，没钱没车，什么都没有，可是至少有一样自己是有的，那就是青春，和这个人相比，自己绝对是有时间的本钱的。

    “再过十年，你也不过就是个老头子，我可以等！”小男孩说的是坚定的很。

    此言一出，其他两个人都很是佩服，现在的孩子啊，希望他能有这个毅力吧。

    欧阳晓看着他男人坐在里面解决桃花问题，自己琢磨着，为什么突然间自己身边就没人了呢？难道是他的魅力太大，把自己的光芒都给挡住了？

    想到这里，欧阳晓很是不服气，凭什么是自己总是要吃他的醋？哼，到时候也弄个小人给他看看，气死他。

    那两个人先走了，莫杰半天才出来，一脸笑容的看着他，“回去吧，看看这脸冻得。”

    “上车！”欧阳晓对他男人的话还算是比较认同，真的就缩了回去，转头看着上了车还是满面笑容的男人，“你就一点都不觉得可惜？那孩子看上去不错的。”

    “是吗？”莫杰刚想开车，突然转头看着他，“可是这个孩子……说实话和我实在是没什么关系。”

    “你就装吧，我还不知道你了，觉得有人喜欢好是吧？在我面前你就不要装了，这有什么可装的。”欧阳晓越说心里的不满就越是说了出来。

    “我说真的，这孩子和我一点关系都没有的，他刚刚和我说，他喜欢的根本就不是我，我那绝对是自作多情。”莫杰说着还有点失望，欧阳晓眼珠子转了好几转，然后忍不住问。

    “那你说他喜欢的是谁？那个孩子天天跟着你，难道还是喜欢我不成……”欧阳晓说完这句话，眼睛楞了一下，然后抬头看了他一下，“你……是说……”

    “所以说，我现在越来越觉得，自己的魅力直接下降了，可是看看你，到现在，这追求者还是一大群一大群的。”莫杰说的话很是羡慕，心里却已经满地打滚，捶胸顿足了。

    “你……”欧阳晓一脸的可惜，说着就要打开门下车追人去，却被莫杰给抓住。

    “我和他说了，其实我们这辈子只能是有对方了，所以让他另谋他处吧。”莫杰从容的说完之后，欧阳晓依然不死心，转头坏笑的看着这个男人。

    “我现在觉得这个男孩子看起来真是顺眼啊，我要去把他抓回来，这要是留在身边一辈子，这样的感觉简直就是爽呆了。”欧阳晓现在严重觉得这个死男人说话绝对十成十的骗人，他肯定在一开始的时候就知道了。

    “得了吧，就你这样的，这辈子也就我会要你，其他人根本就不可能，所以你还是老实一点留在我身边吧。”发动车子离开，欧阳晓也暂时放弃了挣扎，不知道是赞同了他的说法，还是摆明了自己的态度，总之，欧阳晓是安静了。

    此次桃花事件过后，欧阳晓越来越觉得自己的桃花今年很泛滥，可惜都是些没用的烂桃花，而且这些桃花和身边的这个莫老板一比，基本上没有了什么魅力，所以干脆都言辞拒绝了。

    眼看着新年快要到了，两个人到莫杰家里住的时间也过去了一个月左右，总体来说，这生活还是甜蜜的。

    早上的时候，欧阳晓起床的时间严重退后，主要原因，就是他睡的这张床，实在是太舒服，眯着眼睛乐了一下，然后继续向被子里钻，莫杰没办法只好千呼万唤的才能把他给弄出来。

    “起床了！你都快懒死了，怎么还不起来？”莫杰第四次上楼之后，直接把人给提了起来，然后对这着他的耳朵大吼一声，这个人才算是精神了一下，然后冲着他嘿嘿的笑。

    “别笑了，现在还有半个小时就你是上班的时间，你要是起来的话，我们就能赶上你上班，如果你不起来的话，迟到的就是你自己，我可是听你说过的，你已经不好意思请假了不是吗？”

    莫杰几句话，就把床上的人，从被窝里说进了浴室，接着五分钟之后，人已经出现了餐厅的位置上，尽管整个人都看出来很不情愿。
81.-第八十章 想见家人？
    欧阳晓进到这个家里之后，在自己家里的很多习惯都已经没有了，因为有人代劳，比如说，早上出门时候的上香，现在已经交给了莫杰去做，还有定期的一些法事之类的，不知道为什么，是因为心情的问题，还是因为居住环境，他现在回家的时候根本就想不起来洗脚。

    莫杰觉得自己这辈子只能喜欢这一个人了，甚至可以忍受他所有的缺点，就拿这个人邋遢来说，很是把他磨练了一番。

    在欧阳晓家的时候，很有可能是因为他家里的东西太少，居住空间很小，所以两个人就算怎么折腾，最后也能很快就收拾好，但是看看现在，两层的别墅，基本上都让欧阳晓玩遍了，每天把人接回来的时候，只要一打开门，他就像是蜕皮似的，一件衣服一件衣服的脱，玄关处有的肯定是他的外套还有公事包，接着到了客厅，他穿着的薄外套也跟着脱了下来，然后想想很是想念楼上的那个按摩浴缸，接着就开始着手他的长裤还有上衣，基本上走进浴室之前，他身上也就剩下下半身的一块小布料而已。

    欧阳晓从浴室出来的时候，看着卧室的椅子上一堆的衣服，脸就笑的和花差不多，这个男人出奇的耐心让他着实不好意思了一下，但是持续的时间通常也就是几分钟，有的时候甚至是几秒钟，过后他就会站在客厅里，叫着楼下的男人上来给他找衣服，这可不是他懒惰，实在是因为这个男人严令禁止自己接近衣柜，他也不知道为什么每一次，只要自己接近了那个衣柜，最后出现的场景都是乱七八糟，还有站在自己身后人的一张皱皮的老脸。

    “睡衣没在床上吗？”看着他胳膊上一个个的小疙瘩，莫杰立刻就抓起被子把他给围上，“你就不能把自己给抱上，这要是生病了怎么办？”

    “我说你很嗦啊！真是的，我哪有那么容易生病啊？”眼睛瞄了他一下，欧阳晓对自己的这个身体素质还是很了解的。

    “是，谁知道上次谁发烧来着？”嘴巴上是这么说，莫杰把睡衣给他套上，然后亲亲你他的额头，“我去做饭，你自己在楼上玩游戏吧。”

    欧阳晓看他出去，立刻就拿出电话打给远在美国的爸妈，当然，这电话肯定是莫杰的，不然这国际长途多么的贵啊！

    老太太说话越来越温柔了，时不常的还会夹杂几句英语，弄得他觉得和自己说话的是常年生活在国外的老华侨。

    “眼看着就是新年了，你是不是应该过来看看我们啊？”莫妈妈在那面很是想念儿子，虽然这里什么都好，可是儿子不在自己的身边，甚是想念。

    “这个啊……”说道去看，欧阳晓还真是想了想，“最近可能不行吧，”每到年关的时候，医院都是很繁忙的，所以自己也不好请假，再说今年的假期自己也用的差不多了，现在要是还说请假就有点过分了。

    “那你什么时候能过来？”在美国的生活，总是很西化的，老两口现在很喜欢这个圣诞节，眼看着圣诞节也要过去了，儿子却没赶上，心里自然有点遗憾。

    “我看看过年吧。”过年的时候自己应该有几天的假期，到时候去看看也好，省的自己一个人在这里形单影只的。

    “和你的那个男朋友?”莫妈妈试探着问的时候，那面的爸爸更是贴在电话上，想听听儿子那面的情形，虽然两个人的关系有那么点僵硬。

    “他？”欧阳晓没想到他们会提到莫杰，正好莫杰又走进来，欧阳晓下意识的转头不看他，然后摸摸下巴，“那个……再说吧，再说……我们不是那个……”

    那面的二老有点失望，还想着儿子是不是已经走出了那个阴影，但是现在看起来似乎不是，难道一辈子的一个阴云，这辈子都挥之不去吗？

    “你……刚刚说的不是什么？”莫杰认真的看着他，莫杰能猜得出来他在给谁打电话，那个神情就已经一清二楚了，绝对是他的家里人，而且问道了他现在的状况。

    “没什么……”欧阳晓眼睛又开始转了，莫杰一把拉过他，“要不过年的时候我们去美国见见你的爸妈？”这绝对是个好方法，可惜欧阳晓见鬼了一样的看着他。

    “为什么要去美国？”

    “不为什么，我只是觉得，我们的事情应该和家里说一下。”认定了一个人，当然想为他做的更多，当然也想得到他家人的认可。

    “不用了吧……”看着他说的很是认真，而且还深情款款的，欧阳晓不知道要怎么和他解释。

    “为什么不用？难道你觉得我不够资格？”莫杰第一次这么认真的和他说这类事情，这就好像是准备在一起的新人，想着和家里坦白的感觉。

    “这不是够不够格的事情，我只是觉得，这是我们两个人的事情，无所谓要告诉别人吧？”不想爱那个继续这个话题，欧阳晓拉着他下楼去，“去吃饭吧，我都饿了，站在这里做什么？”

    莫杰没有再问，但是他清晰的知道，欧阳晓这嘻嘻哈哈，有点小神经的外表之下，似乎在下意识的掩饰着什么，不想别人碰触的地方，甚至自己他都很是排斥。

    关于见丈人和丈母娘的事情暂时放了下来，反正还有一个多月的时间才过年，这期间，自己完全有能力让他听自己的。

    这一个月，欧阳晓和莫杰的住处，不时的就有人光临，而且认识不认识的人都有一大堆，欧阳晓琢磨着，这些人很可能是过来看自己的，当然，这绝对不是自恋，就拿这个帅子来说吧，每次过来他的眼睛都会留在自己身上，而他的老板居然不管，就连他拿起相机的时候，他还告诉人家一定要拍的好看一点，像是猴子似的看了四五天，欧阳晓就受不了了，跑到厨房抓着他男人吼道，“告诉那帮人，从现在开始，除非上、床，否则不许那么看着我，我又不是参观的物品。”

    “好。”莫杰就知道他已经受够了，其实他也差不多了，整天围着这么个邋遢鬼转，已经很让人受的了，现在这一帮人又在这里捣乱，他找人都收拾不过来，走到客厅，把他小男人的好好的重复了一遍，接着就一个个的离开了，当然，手机相机里的所有照片都是要留下的。

    不管这一片哀号声是从何而来，反正他们两个人的世界算是清净了。

    “他们其实都没有恶意的。”还是忍不住给他的那几个员工解释一下，他们正是因为很喜欢他，所以才想和他熟识起来。

    “我知道。”他又不是傻瓜，“但是我也不想把自己的生活摆在别人的眼里。”

    “也是，你的生活里只要有个我就行了，别人还是不要随便掺和了。”臭美的人说完之后就对这他的脸笑了起来。

    “你那什么笑容，看上去很吓人。”把他的头转移一个角度，欧阳晓低下头，让自己的心跳变为正行，这个男人说话越来越有级别了。

    他的朋友们欧阳晓认识的差不多了，那么他自己的朋友，当然也想让他看看，所以在一个风和日丽的下午，欧阳晓很是有展示稀有动物的激、情把他介绍给了安小橹。

    

    给读者的话:

    明天就能正常了，给大家带来不便，抱歉
82.-第八十一章 朋友：你这不是找压吗？
    “这是你男人？”安小橹在看到莫杰的时候眼前一亮，然后转头很是同情的看着欧阳晓，“你这不是找压吗？”

    莫杰才喝进去的一口茶水差点就喷了出来，这个人说话还真是一点面子都不给，欧阳晓把面前的碟子抄起来就要砸过去，可是安小橹却一点都不在乎，转头对莫杰说，“这个人看着挺精明的，实际上就是一傻帽，你都不知道，他上学时候，就这一张脸骗了多少人，到现在也是，不过有你在，我们这群朋友也能放心了，好好的待他吧。”

    这几句话很是有点气势，欧阳晓觉得自己就这么被卖了，而且还是被他最好的朋友给卖了。

    “安小橹，我让你来是做什么的？”谁不知道自己的朋友，那也算是娘家人了，想着给这个总是欺负自己的人一点教训，可是谁想，还不如不让他来了。

    “能做什么，不就是让我给你说说好话，省的什么时候，这位先生不要你了。”安小橹吃着刚刚端上来的一只大虾。

    “你这个叛徒！”欧阳晓严重鄙视比自己还喜欢吃动的安小橹，这小子摆明了就是不把自己放在心上了嘛！有了吃的就忘记了他是自己的朋友。

    “得了吧你，这几个字你总说你嫌烦啊，我这是给你吃定心丸，这样的你，莫先生都不在乎，你就应该知足了。”继续吃，刚刚这个莫先生居然还给自己点了最喜欢吃的椒盐小牛排，想着就觉得这个人不错。

    “行了，我认识你们这就是这辈子最大的不幸。欧阳晓如是说到。”然后拿起杯子喝了起来。

    “放心，这辈子我都会对他好的，谁都不能取代他在我心里的位置，直到永远！”莫杰场面话说的很好听，好听到欧阳晓手里的叉子都掉了下来，安小橹硬是被食物噎到。

    “拜托，这样吃东西也是能噎死人的。”欧阳晓转头看着他身边的男人，这个人真可谓是死不要脸的典范啊，这要是能颁奖的话，他怎么说也是个特别奖。

    “没关系，你要是死了，我也会陪着你到天涯海角，永远都是不离不弃的。”

    说着手指还摸上了他的脸颊，弄得欧阳晓整个人一抖，站起来就坐到了安小橹的身边，然后转头看着他，“你说这个男人是不是有毛病？”

    “那面去！”把人给推下了座位，“你这叫身在福中不知福！人家对你多好，把你心里的那些邪念都放下吧！”

    欧阳晓委屈的坐在椅子上，看着吃的很好，谈的很好，临走还握握手的两个人，他的心里不平衡极了，为什么自己做人这么失败呢？为什么？究竟是为什么？

    “你高兴了？”失败的人心里满是冤气，想要找借口吵架。

    “当然没有，我只是觉得，你有这样的朋友，真的是为你高兴，他们都为你思考，为你的幸福思考，而且现在他们还为你找到了最好的归处，你不觉得应该为他们感到骄傲吗？”

    “你知道你先在说话像谁吗？”欧阳晓斜了他一眼。

    “谁？”莫杰摸摸自己的脸，然后认真的问到。

    “像是给死人念经的老道，表面上斯斯文文，稳稳重重，但是心里却满是花花肠子，没一点人性。”欧阳晓把他踩在脚底下，转身就走。

    这个评价……什么意思？对于欧阳晓时不时的冒出来的几句话，莫杰表示了最大限度的理解，但是有的时候实在是理解不明白。

    朋友，欧阳晓已经见够了，所有人见到莫杰之后的第一反应就是，这个男人你也敢随便的沾惹，摆明了就是找压的吗？而每次这样回来之后，欧阳晓都要对着他的男人一顿拳脚相加，而莫杰则是开心的什么都不说，因为他家的小男人现在可是在把自己做推销。

    “明天去见见我的朋友？”吃过了晚饭，两个人坐在客厅里，莫杰摸着他的胳膊，小声的询问着。

    “我不去，我又不是用来参观的，我以前就和你说过了。”这是不是应该就是之前说过的只许州官放火不许百姓点灯？

    “他们都是很好的人，怎么样？去看看吧?”莫杰其实都已经答应别人的了，所以怎么着也想吧自己最爱的这个人拎出去让所有人都羡慕一把。

    “说了不去……”电视上出现了一个搞笑的节目，所有人都跟着大笑，当然不能少了欧阳晓的哈哈大笑。

    “我明天带来了很多的好吃的龙虾，不摘掉你是不是想要啊？”莫杰也跟着他一起笑，然后丢出来一个重磅炸弹。

    “真的假的啊？”看了他一眼，欧阳晓到现在，还是没有办法摆脱这种诱惑，而这个死男人恰巧知道了自己的这个弱点，总是很好的加以利用，这让他恨也没有办法。

    “我什么时候说过这个是假的吗？”莫杰知道小男人现在已经妥协了，那么自己当然是要好好的补偿一下他又不怎么平衡点心里了呢。

    “你什么时候说的不是假的啊？”斜了他一眼，虽然知道他这个人很少说假话，但是心里不平衡，就是想和他做对。

    “既然已经见过了所有的朋友，怎么样？过年去什么地方过？”莫杰一句若无其事的话，却惹得欧阳晓之际站起来，然后最快的速度跑走。

    “喂喂！”莫杰伸手的时候才发现，自己根本就没拉住他，人已经跑到楼上，而且门还突然啪的一声关上，看来这次又把它给惹毛了，自己是不是应该想点办法？

    欧阳晓撅着嘴，坐在床上，听着外面的那个死人再敲门，还一直说着什么亲爱的，什么我错了，但是一点诚意都没有。

    “唉，算了，既然你不吃的话，那我自己吃吧，这里的热可可就我自己喝了。”莫杰才转身，门就打开了，自己的衣服被他给拉住，莫杰憋着笑，转头，把自己手里的东西递给他，“喝吧，这个东西最好喝了，正好喝完之后就能睡觉了。”

    欧阳晓接过来，然后闭着嘴不说话，“你能不能……等等？”欧阳晓没有喝，低着头看着他，头一次的，口气里居然有点请求。

    “对不起，我不是……”莫杰立刻抱了他一下，自己这是在做什么？怎么会突然把人逼到了这个地步，真是该死。“好了，我以后都不说了好不好？”

    “那个……会的，我知道……可是……”低头想了半天，欧阳晓也没能说出来个所以然，反正，现在还不是时候。

    “好……好，我知道了。”抱着他，已经很满足了。
83.-第八十二章 灭小鬼消灾
    莫杰的酒楼最近似乎是出了什么事，莫杰总是急匆匆的离开，然后基本上一个小时之后就回来了，神神秘秘的，欧阳晓问过他，但是他却没给自己一个明确的回答。

    眼看着他接到电话又出去了，欧阳晓紧紧的跟在身后，打车跟着他的大奔，一直到了酒楼，那个叫帅子的人已经站在外面，有点着急的转来转去，见到莫杰，立刻拉着人就向里面走。

    欧阳晓下车之后，看了半天，最后还是打算走进去，不能在这里呆着，莫杰喜欢监控，自己在这里站着，估计他也已经知道了吧？

    门口的那对双胞胎迎宾已经不见了，所有人都站在大厅靠后的位置，那里有两个人大喊大叫。

    “怎么着！我们说错了吗？看没看见，我们刚吃完，身上就已经出了红疹，难道不是你们的错？”

    “拜托，是你自己吃的好不好？”帅子已经受不了了，最近有很多人都过来找事，怎么着，他们这算是犯小人吗？

    “听听这句话，这叫什么意思？难不成我们自己想给自己找麻烦吗？”男人说话很是嚣张，莫杰却还是冷着一张脸，虽然他也知道，什么叫做和气生财，但是这不代表他就能忍受别人对自己一次次的挑衅，如果有一次，他可以觉得这是个小小的意外，但是现在，经过了几次之后，他只能把这些人当做是故意找茬的了。

    看来，有人觉得他莫杰在这个城市里是白混的了，不好好教训一下，自己还真是没有面子混下去，刚想张嘴话说，自己的衣摆就被拉了一下，狠厉着眼睛转头想看看是谁拉着自己的时候，才发现欧阳晓居然跟来了？

    “晓晓？你过来这里做什么？”最近有点心焦，根本就没发现他会跟着过来。

    “干什么？应该是问你做什么？为什么不和我说？”欧阳晓瞥了他一眼，再看看那个男人的胳膊，现在已经是冬天了，没事把自己的胳膊都露出来做什么？

    “和你说什么？没事。”这么点小事，他是一点都不准备让他参与，他的这个冲动的个性，指不定就和人家打起来了。

    “没事？没事这里怎么有只狗大喊大叫的！”他是医生，一看就知道这个人的身体出了什么问题。

    “喂，你TMD是谁？”男人被他这么一说，立刻就发飙，指着欧阳晓就骂了一句，惹来的是莫杰身后所有员工的集体冷眼。

    “我是谁？”欧阳晓把他男人拉到自己的身后，单薄的身板现在都是斗气，让对面高壮的男人也咽了一下口水。“我是医生，能让我看一下你的胳膊吗？”

    欧阳晓伸出手，一副我很专业的样子，脸上甚至还带着他在医院工作的时候的笑脸，男人没有伸出来，欧阳晓就一把拉了过来，像是买猪肉似的，左看看右看看，最后得到的结论，把男人的手臂给放下来，“想知道是怎么回事吗？”

    他过于幸灾乐祸的眼神让男人有但心有余悸，但是他可是为了钱财而来，当然不会因为他这一句话而放弃，“为什么？还不是你们这些人海鲜，肯定不是什么好东西！”

    “海鲜不是好东西？我想如果是坏的，你也不会才吃下去吧？看您这样也不是白痴啊？而且，如果我没看错的话，你这个胳膊上的东西好像是叫做红斑狼疮，如果不好好去医治的话，最后死的可是你自己。”欧阳晓威胁的口气，正好说中了男人的病根，脸色也跟着不好起来。

    “原来是这样啊？”帅子现在觉得他很厉害，居然一下子就看出了事情的要害。

    “所以说，吃海鲜的话，过敏第一次就知道了，之后自然不会吃，况且你已经都吃完了，这说明你根本就不怕吃海鲜，何来过敏之说？”欧阳晓摆出老学究的样子，弄得莫杰觉得自己怎么像是笨蛋？

    “哼！”男人转身就走，这次事情也就简单的解决了，莫杰看着打了胜仗的小公鸡，拉着他的手去了二楼的包间，“你怎么不在家呆着，好不容易放假了？”

    “我要是在家呆着，你今天能怎么办？”欧阳晓斜看了他一眼，听着他让人给自己去拿龙虾的话语很是满意。

    “不过今天还真是你的功劳了。”如果不是他的话，这个人又不知道要闹到什么时候，最后的结果就是自己要赔钱，弄得其他的客人也不能好好的用餐。

    “那是，要不是我，你准备怎么办？”欧阳晓瞄了他一眼，拿起茶杯喝了一口，看着他兴致不是很高，也就好心的问了一下，“我想问问你，最近究竟是怎么回事？别和我说你不知道，听到没有？”

    “其实也没什么，只是最近这几天，总是有人过来找事，不过也都已经算是解决了。”莫杰不想多说。

    “你知道吗？有些人这辈子都不喜欢把坏的事情和别人说，可是到最后还是会被知道，而且别人知道的时候，会觉得你这个人真的是笨死了。”

    “好吧，我错了。”莫杰看着他认真的样子，只好认同他的理论知识。

    “明天和我去山上的庙里求一个菩萨吧，把这些小鬼什么的都请走，还有家里也弄一个，让这些人都远离你就好了。”欧阳晓的解决办法让莫杰只能觉得有点难为，不说别的，就说这环境，怎么把一个整天冒烟佛像放在这里吧？

    “那个……我看不用了吧，其实很多事情顺其自然就好了，可能就这几天有人闹事，过几天就好了。”每年都会有这么几天，其实闹事的人自己都差不多能判断出来。

    “觉得我这个是迷信是吧？”欧阳晓不乐意了，他这么好心的帮他，最后他却说这么一句，摆明了就是觉得自己的主意很不可用了嘛。

    “我不是这个意思。”莫杰短时间内衡量了一下，还是决定，答应他议比较好，“好吧，我明天就让他们收拾出来一个地方。”

    “算了吧，这么勉强也没什么意思，反正和我也没什么关系。”欧阳晓无所谓他的这种不相信，反正他又不是第一个。

    “谁说的，我只是觉得让你这么操心太过意不去了，所以，我只是说让你太忙了……”好话，怎么说都是好的。

    “好吧，算是你有良心。”喝了一口茶，龙虾已经给搬了上来，他可以开开心心的吃了。

    看着他吃的开心，所有的事情都能轻易的解决。

    第二天早上，吃四海的门口出现了一个和尚，身边跟着好多个人，大部分都是在这里的服务员之类的，莫杰当然也是跟在他们的身后，幸好这时间选在了早上的五点半左右，周围基本上没什么人，看着这个和尚磨磨蹭蹭了半天，才算是把那个佛像给送了进去，然后交代着什么上香之类的事情。
84.-第八十三章 佛像啊，上香啊！
    一个小时之后，所有的事情都已经解决了，欧阳晓拉着莫杰就差跪下磕头了，“记住了刚刚师傅说的话，别忘记了。”

    “好的，”莫杰满口答应，然后转头看着帅子，“欧阳的话你听到了吗？”帅子还能说什么？弄了半天还是自己的事。

    这里的事情完毕了，欧阳晓就拉着合上带着莫杰一起去了他们的住处，所谓的大师一进门就开始不停的唠叨着这里的风水有问题，欧阳晓立刻就点头，还说什么这个男人整天犯桃花所以才说要好好的把东西都收拾一遍，然后把这些小鬼都赶走。

    大师在房间里转了一圈，最后发现在客厅的东南角看到了一个鬼魅，说着就在衣服里拿出来一个黄色的纸条，上面鬼画符似的一些图案，然后念叨了几句，直接贴在了墙上，“这个东西要贴七七四十九天。”

    “哦。”欧阳晓立刻附和，然后转头看着莫杰，“你听见了没有？”

    “是。”他的家啊！

    最后，这个老和尚最后选择了一个角落里拜访了佛像，当然这是老和尚在莫杰的狠厉眼神之下才决定的，不然按照他一贯的作风，这个佛像绝对是在正对着客厅的位置上。

    “我还想和你说呢，天天记得，现在你可是有两个任务了，一个是我家，一个是这里的，每天早上一定要上香听到没有呢？”

    “是。”摸摸下巴，看了一眼那个老和尚，“宝贝儿我能问问，就这么些事情要给多少钱吗？”

    老和尚似乎听到了他的话语，眼睛转了一下，立刻说道。“阿弥陀佛，施主应该明白，这是佛的旨意，至于这个钱财问题，我看还是意思一下就好了。”

    “看看大师说的多好，你这个人啊，就是小气，这么点事情就让你为难了？这叫做破财免灾，你明白不？”欧阳晓对这种事情通常都不会吝啬，所以他总是花很多的冤枉钱。

    “我知道了，既然大师这么的德高望重，相信对钱财也是很不在乎的才是吧？那么就这些吧，这也算是缘分吧。”莫杰拿出自己的钱包，把里面的现今都给了合上，林林总总也就一千多块，欧阳晓倒是没数，但是和尚明显的对这个钱财不是很满意，想当年他给欧阳晓请佛像的时候，他可是一次性就是五千块啊，这个男人却给了这么点，不过看来也要不出来过少了，毕竟这样的人精明着呢。

    看着老和尚走了，欧阳晓觉得很多事情都算是解决了，转头看着莫杰，“好了，恭喜你，现在你已经可以拜托很多的无谓的人和麻烦了。”

    “真是谢谢，要不是你的话，我可能现在还在烦恼呢。”莫杰抱着他亲吻了一下，“不过这个……佛像，是不是要放好久的？”

    “是啊，这个要一直放着的，而且到什么节日的时候还要好好的才行。”所以说，这个东西就是骗他这类人的。

    “知道了。”这那是什么救人的菩萨啊，还要别人给他上供？

    家里酒店都算是完成了，可是欧阳晓却一点都不让自己省心，当天晚上又拉着自己去了他的住处，然后在他的一楼的房间里找到了一个小小的盒子，然后把李曼的小吊坠拿给他看，“这个你留着，现在看来我用不到的。”

    “这个是什么？”莫杰拿着看了好一会儿也不知道他的这个收藏是什么。

    “没看出来吗？是一个乌龟啊！”欧阳晓继续翻，莫杰害怕他再拿出来什么东西，所以直接把人给拉起来，离开这个地方。

    坐在车上，欧阳晓拿着那个小乌龟，“这个东西是很久之前我去山上的时候见到的，之后就买了下来，人家都说千年王八万年龟，这个东西就放在饭店的佛像下面的话，就行了。”

    “这是……长长久久的意思？”莫杰这个时侯才觉得自己真是差劲，完全没有想到，欧阳晓什么事情都给自己想到了，而自己居然觉得这么的不耐烦，真是该死。

    “那是了，要不是害怕你要是倒闭了，我不是亏大发了，谁管你。”欧阳晓把东西塞在他的手里，“给你吧，你要是敢把他弄丢了，我就灭了你！”

    “好的，我怎么敢啊！”莫杰在等红灯的时候，把人给拉过来，对这他的嘴角亲吻了一下，“真是谢谢了，要不今天晚上我们两个人好好的庆祝一下？”

    指尖和嘴角的讯息都在向欧阳晓透漏着他的诱惑，当然欧阳晓也就接受了下来，今天晚上注定了很多事情的发生，比如说，欧阳晓被莫杰做的下不了地，两个人在床上一直耗到了第二天早上，才醒过来，欧阳晓就接到了电话，原来是自己的之前的那群好友，算是圈子里的人吧，之前大家相处的都很好，但是自从认识了这个莫杰，自己基本上都不和他们联系。

    关了电话，欧阳晓转头看着那个把头埋在枕头里睡得一塌糊涂的人，“我说，差不多就醒了吧！”

    给了他一脚，莫杰伸出一只手，对着他的头摸了又摸，“睡觉！”

    “睡什么睡，我今天晚上有事要出去，所以晚上你不要去接我了！”说完之后，倒是他先起床，穿好衣服准备去洗漱的时候，才发现，莫杰居然还在睡觉，前所未有的事情就这样发生了！欧阳晓抬脚对这他的肚子就是一脚，然后大声的吼道，“你个家伙，不是和你说了吗？我要吃饭！而且今天我要去上班的！”

    “好了好了！知道了！”莫杰立刻起来，这小子越来越暴力了，看着他的样子，难道昨天晚上自己根本就没把他给累着？

    莫杰根本就没挺清楚他说的什么晚上不用自己接他回家的话语，到了下班的时间，他还是等在了医院的门口不远的地方，按着人出来了，莫杰就笑看着他，等着他看到车子直奔过来，可是谁想，欧阳晓居然就这么走了出来，然后上了一辆出租车，根本就把自己给无视了。

    跟着他的车子到了一个酒吧的门前，冬天的酒吧总是早早的亮起了外面的彩灯，招牌也是在按照一定的规律闪烁着。

    欧阳晓下了车，就有人直接搭在了他肩膀上，然后几个人高高兴兴地走了进去。

    莫杰坐在车上，手里拿着电话，拨了出去，那面的人一直都没有接起来，莫杰把电话拿了下来，然后扔在了座位上，他下车去看看。

    欧阳晓看着二楼座位上的几个人，都是自己熟识的，大家很久没有聚在一起，当然也就是很快熟络起来。

    “可真是行啊，说说吧，是谁家的男人把你给拿下了？”小坤一脸的羡慕，在这个圈子里的人，能找到个共度一生的太难了，他们这里的人只要有一对，那就是大家学习的榜样了。

    “什么拿下不拿下的，要说拿下也应该是我拿下他好不好？”欧阳晓及时的纠正他们的说法，他才是标准的那个主动的一方。
85.-第八十四章 又来桃花啦？！
    “怎么着，准备和这个男人共度一生了？”刚刚上来的一个人，正好听到了他们的对话，就插言进来。

    “陆羽昂，你出现的时候能不能正常点，不要总是这么吓人？”欧阳晓身体是僵了一下，然后转头若无其事的看着他。

    “我其实也没说什么啊，你这么紧张做什么？”陆羽昂坐下，眼睛一直都盯着他看，这个人，有半年多没见了吧？

    “我说羽昂，看来你是没什么机会了。”谁都知道陆羽昂曾经追过欧阳晓的，可惜哪句话怎么说来着，落花有意流水无情啊，人家不知道为什么就是不喜欢他这一款的，说什么都不答应，哪怕说来个419都不行。

    “是啊，不过我还是觉得，这辈子，应该不会有人能超过我来喜欢你了吧？”陆羽昂这话是对这欧阳晓说的，其他几个人却有点僵硬，本来大家是聚聚。他再这么说下去，一会儿欧阳晓要是耍酒疯，谁可都收拾不了。

    “是吗？那还真是幸福啊，有人这么喜欢我，不过我这杯子的容量太小了，装不下那么多，真是抱歉。”欧阳晓嘴上这么说，可是心里却在咒骂，这个人怎么还是老样子，一点都不谦虚，整天觉得所有人都应该感谢他的施舍一样，所以说，现在自己从一开始就看得清楚的很。

    “唉，好吧，我就放弃吧！”陆少爷喝了一口酒，起身离开了，其他人看着他离开，都忍不住看着欧阳晓、

    “我说你怎么每次见到他的时候都这么冲？”小坤算是他的好友了，可没见过他和谁这么冲过。

    “没办法，我对这种官家商家的子弟实在是厌恶的很。”说着还特意撇撇嘴。

    “得了吧，你不也是吗？”大家都知道他的爸爸也曾经是个高管了，虽然现在已经住到国外清闲去了。

    “可惜啊，我从来没觉得我和别人有什么不一样。”

    莫杰坐在下面的一个位子上，眼睛时不时的看向上面，看着一个男人坐在欧阳晓的边上，说话的神情很是暧昧，然后起身离开，欧阳晓说着什么，笑得很是开心和得意。

    本来这样的聚会和自己一点关系都没有，但是欧阳晓一会儿喝多了的话，自己把他接回去正好，点了一杯酒，静静的喝着。

    楼上可是没看到他，喝了几杯酒之后，所有人的举止都开始变得有点不正常起来，大家一起嘻嘻哈哈的笑着，然后东倒西歪的划拳。

    两个小时过后，看着几个人也都喝的差不多了，莫杰也已经把靠过来的几个人都给打发走，想站起来把人接走，却已经有人捷足先登了。

    陆羽昂都等了半天了，总算是把这群人给等醉了，他要上去把人给带出来，自己喜欢他这么久，但是现在得到的是什么呢？得到的居然是他和别的男人住在了一起，哼，既然得不到永远，那就今天晚上吧。

    欧阳晓，只是觉得有人走到了自己的身边，然后伸手把自己给扶了起来，有点陌生的怀抱让他觉得很是不安全，伸手想要推，却没什么力气。“你谁啊？”

    “我是谁，过了今天晚上你就知道了。”低沉的声音，加上周围的音乐，欧阳晓根本就听不出来这个人是谁，头晕的他就这么被人给带到了楼下，一直向外走去。

    莫杰看着两个人离开，立刻跟了出去，陆羽昂刚想把人给报上车子，却突然被别人给拉住，回头看见一个男人，“有事？”

    “其实也没什么大事，只是想告诉你，不用麻烦你了，这个人我带回去就行了。”莫杰说着就要把人给接过来，他的手臂搭在欧阳晓的腰上，这让他很是看不过眼。

    “你是？”陆羽昂看着这个男人，这就是欧阳晓看上的男人吗？和自己比的话，还差了很多的？

    “我是他男人。”有力的占有式的话语让陆羽昂说不出来什么，虽然心里已经很不高兴，但是还是面带笑容的把人给了他，“我只是想要把他送回去而已。”

    “谢谢。”莫杰稍稍弯腰，就把欧阳晓整个人抱了起来，转身就走，而欧阳晓像是感受到了熟悉的温暖似的，小声的嘟囔着，“给……莫杰打电话……他会来的……”

    “还知道我会来啊？”莫杰失笑，按着他向自己的怀里靠了靠，这说明了什么，当然是不言而喻了。

    欧阳晓坐在车上，看着前面的景物不停的变换，迷迷糊糊的转头看着驾驶座上的男人，然后抬起手指，晃晃悠悠的指着莫杰，“我……告诉你！”

    “什么？”看着他的酒话，莫杰还真是想听听，什么叫做酒后吐真言。

    “我告诉你，我从来都……没这么……喜欢……”一个酒嗝打断了他的话语，可是莫杰却听出了他接下来要说的，伸手把他拉过来，亲吻了他的额头一下，“放心，我也从来没这么喜欢过一个人。”

    “嘿嘿……”像是听懂了他的话，欧阳晓笑起来，而且还是神秘兮兮的，“真的哦？”

    “那当然了……”摸摸他的头，莫杰把他拉过来靠在自己的怀里，淡淡的酒味传进自己的鼻子。

    “莫杰……”

    “恩？”等了一会儿，却没人说话，再转头，原来已经睡着了。

    第二天早上醒过来，欧阳晓早就忘记了他都做过什么，当然也不知道他的那些深情告白。

    只是到了医院，有一个人站在自己的办公室的门口，看着自己打哈欠的样子，“你过来这里做什么？”

    陆羽昂也不知道自己为什么要走到这里，是昨天晚上那个男人的眼神刺激到了自己吗？整晚的睡不着，他一直都想着，这个男人是自己的，就算是自己不要，也不能随便的就给了别人？

    “没什么，只是昨天晚上我看到你被一个人给接走，所以才想问一下，你是不是安全。”陆羽昂说的很是自在，然后大方的笑了一下，“既然你没事的话，那就好了。”

    “多谢你关心，我要上班了。”在心里翻个白眼，这个人真是的，这个人非得这么恶心吗？

    “我只是觉得什么时候大家一起出去喝一杯，不管怎么说，就当时给我最后一个句点好了。”

    “好啊。”欧阳晓看他说的真诚，当然也就随便了，反正最多也就是一顿饭的事情嘛。

    “那明天晚上见。”陆羽昂走了，欧阳晓长喘了一口气，和他这样的人说话就是比较耗力气，摇摇头，希望从明天往后他能不和自己掺和了，这都几年了，这个人可真长性。

    关于吃饭，欧阳晓并没有和莫杰说，只是说自己和同事出去有事，会早点回去，不让他去接自己。

    莫杰倒是听话，毕竟每个人都有自己的空间嘛，看这么紧实在没必要，他很相信他。

    但是，相信不一定就能避免一些事情，比如说，这个陆羽昂，他当然不会傻到亲自上战场，他听说过欧阳晓喜欢吃海鲜，就把他带到了一家海鲜城，点了最好吃的龙虾给他，人家这么盛情款待，欧阳晓当然是一点都不准备收手，毕竟，他是自愿的，酒水也就跟着一起都下去了，没一会儿就晕晕乎乎。

    

    给读者的话:

    唉~上班好累啊~~只是站着上了两天的课，夜夜就觉得自己快死了
86.-第八十五章 带回来个MB
    酒过三巡，欧阳晓根本就看不清楚对面的这个人是何许人也，但是最基本的，他还是知道怎么让自己稍微冷静一下，毕竟这是公共场合。

    陆羽昂看着面若桃花的人，想着当年见到他的时候，所谓青春年少，谁还没有个轻薄之时，对于这个圈子自己也是刚刚走进来没多长时间，一次简单的小聚会上见到了八面玲珑的欧阳晓，后来打听才知道，他是个医学院的学生，平时和别人说话的时候总是很多的医学名词，但是却很招人喜欢，特别是在床上的时候。

    不过可惜的是，自己似乎让他很感冒，一点都不给面子的打击他，而且明确指出，他不是自己的菜，所以直接找别人去吧，不是没努力过，但是却一点效果都没有，而且最让他不能忍受的是，这小子居然和别人在一起，却唯独对自己格外的讨厌。

    而且每次见到自己的时候都是一脸的的躲避，要不就是说话的时候夹枪带棒，现在还和一个男人就这么固定了下来，本来还想着工作之后的他会很成熟的喜欢上自己这一款的男人，谁想，到现在还是一样。

    “我要回家！”欧阳晓下意识的觉得自己应该回去了，不然莫杰那厮又要嗦个没完没了。

    “好啊，我送你回去。”陆羽昂站起来，想要伸手把人给掺起来，谁想欧阳晓却直接打开了他的手，“不用……”

    他自己能站起来，才不用别人扶呢……

    陆羽昂看着他一步三晃的走出了饭店，外面的天已经很黑，周围的人也都行色匆匆，冷空气让欧阳晓似乎是清醒了一点，嘿嘿笑了两下，开始在兜里摸索着电话，完全忘记了电话还在陆羽昂手里的公事包里。

    “哪去了？”不停的翻着，陆羽昂看着他的动作，走过去，贴着他的耳边问到。

    “你找什么呢？”

    “啊！”神经这个时侯格外敏感的欧阳晓抬手对着他的下巴就是一拳，虽然这醉拳实在是没什么力道，但还是让陆羽昂很是没面子，整个人的脸都青了。

    “那个……呵呵，不好意思啊，我不是故意的……”也不管人家是不是接受自己的道歉，但是很可喜的是，他看到了陆羽昂手里的公事包，伸手就给抢了过来，可是翻了半天还是没看到自己的电话。

    “你的电话刚刚放在桌子上了，没电了。”骗这个酒醉的人还是很容易的，欧阳晓还真是相信了，“讨厌……”

    这个破电话当时莫杰还说什么情侣机，待机时间很长的，昨天充电，今天就没了。心里抱怨了一会儿之后，欧阳晓就向路边晃过去，想要伸手打车回去算了。

    可是才到路边就被人给拉了过来，而且是不由分说的给拉了过来，“这么早就回去？我们去外面喝点？”这么轻松的就把人给送回去，自己可不是这么打算的。

    “不去了……回家……”欧阳晓想要把手伸出来，可是却被陆羽昂这家伙硬是塞上了车子。

    “我听说最近一家的酒吧出了不错的表演去看看吧，然后就送你回家。”

    陆羽昂的几句话，欧阳晓是根本就没听见，迷迷糊糊的跟着他走了，到了酒吧，昏暗的灯光，迷幻的气氛，欧阳晓很快的就觉得自己是不是睡着了进入了梦境？

    陆羽昂给他叫了一些酒水，两个人对着喝了一点，欧阳晓就趴在了桌子上，陆羽昂翘着二郎腿，想着要怎么样才能把这两个人给拆了，然后自己再插一脚进去呢？

    突然，有一个男孩子靠了过来，陆羽昂不用看都知道他是做什么的……随之，计上心来，用计的时候当然也不能把自己给搭进去不是？当然也不能让欧阳晓再讨厌自己了。

    欧阳晓总觉得自己身边好像是有股子奇怪的味道，过于香的味道让他很想吐，而且总觉得自己好像是晃悠着，这样的感觉实在是差劲死了……

    好不容易算是拜托了晃悠的感觉，自己身上却袭来了香味，欧阳晓实在是忍不住了，就扒着栅栏吐了出来，有人给自己递来了水，漱口之后，觉得好多了，眯着眼睛看着站在自己身边的人，总觉得……“我说……你怎么突然这么白了？”莫杰那个人从来都不是个白人……

    伸手在人家的脸上揩了一下，然后送到眼前看了看，原来是化妆品？“哈哈……莫杰，你用化妆……品啊……”说着还打了个嗝。

    站在他身边的人看了一眼开门出来的人，立刻把欧阳晓拉过来，按着他的头，对着嘴巴就亲了下去，欧阳晓没什么力气的让他把舌头都伸了进来。

    莫杰从监控里看着欧阳晓被送了回来，立刻开门去接，谁想看到的就是这两个人打情骂俏的样子，还去摸人家的脸，现在又亲上了？

    等到两个人放开了，莫杰冷眼看着欧阳晓，这个人还是没看到自己，一脸的迷醉样子，第一次，莫杰觉得有点不能忍受，但是他却不准备把人交给他身边的这个，一看就知道，是个MB吧？

    “到家了，把人交给我吧……”莫杰走过去，一把把人拉过来，然后冷言冷语的对这个人说到，“请回吧。”

    “可是这位先生说要在这里过夜的……”男孩子说完之后，还有点生气的看着他，“你是谁？他说是他自己住的。”

    “现在你知道他不是自己住了，所以可以走了吗？”从兜里逃出来几张，然后扔给他。

    男孩子也没说什么，转身离开了，今天晚上真是赚到了，酒吧里的那个男人就给了很多，这里还有，不过就是几句话，几个动作而已，真容易。

    莫杰把那个已经挂在自己身上的人给拎了下来，直接带到楼上去，到了卧室，就开始给他脱衣服，然后带到浴室，把他一身的酒气都洗掉，可惜这个人已经喝死了，根本就没一点意识。

    “啊……”欧阳晓头顶上来了一阵凉水，弄得他惊叫起来，可是莫杰却不放过他，还是拉着他塞在花洒的下面，想办法把他身上的别人的味道都冲洗掉。

    欧阳下总算是看清楚了谁对他这么做，立刻抬起脚就踹了莫杰一下，眼睛猩红的看着他，“你有病啊！”脚下一滑，差点摔倒。

    “我有病？是啊，我是有病，我有病了才相信你！”莫杰被他踹了一下，眼睛都泛红。

    “我让你相信我了……”大舌头的人说话都说不利索，可是却充分表达了自己的生气。

    莫杰冷眼看了他一眼，不想和他多说什么，直接把人给洗洗就拎了出去，然后扔在床上走了出去。

    欧阳晓莫名其妙的看着门口，妈的，自己究竟是做了什么让他这么生气？大脑基本上是停摆了，但是有一件事情他是记得的，那就是……莫杰对自己大吼大叫了！这怎么行？都是自己吼别人的，什么时候变成他吼自己了？摇摇晃晃的走到了门口，欧阳晓先是打嗝，接着运气，然后大喊一声，“你给我记住了！我什么时候受过别人的威胁？啊？我告诉你！你算老几啊！”
87.-第八十六章 NND，想管我？
    莫杰听着他在楼上骂骂咧咧的没完没了，要不是看着外面的天气很冷，早把他给扔出去，自己做错了事情到现在还大喊大叫的？一点都不知道悔改的家伙。

    听着楼下没有声音，欧阳晓觉得莫杰是已经知道错误了，转身走回床边，一下子趴下去，睡觉去了。

    莫杰在下面坐了一个晚上，中间还上去看了一眼，人家已经睡得呼呼的，而自己却在这里生气，真是傻透了。

    现在算不了帐，等到明天早上的！

    欧阳晓这个人本来就没什么隔夜仇，醒来的时候只是觉得口渴的厉害，坐在床上抚着额头大喊大叫，“莫杰！死到什么地方去了？我快渴死了！快给爷爷我拿点水来！”

    可惜人家根本就不和他说话，莫杰现在正一个人坐在楼下吃东西。

    得不到回答，欧阳晓才转头看看身边的位置，好像昨天晚上也没回来睡觉？自己……好像是和那个叫什么陆羽昂的吃饭了……然后……怎么回来的？

    那家伙去接自己了？不过也不像啊……究竟发生了什么？站起身，自己找水喝去好了，刚刚出了门，走到楼下，欧阳晓就闻到了好吃的味道，几步走到了厨房，却看到莫杰一个人马上要吃掉最后一块煎蛋。

    “你……自己吃？”欧阳晓看了半天也没发现另外一份早餐，这然他有点不高兴。

    “是啊，自己吃，不然还能怎么着。”莫杰吃完之后，起身就走，欧阳晓立刻想要拉着他，可是却被莫杰给躲开了。

    “喂！”欧阳晓眼睁睁的看着他离开，心里不舒服的感觉噌噌的向上跑，“莫杰，你有毛病啊！”

    刚刚走到门口的人又回来了，弄得欧阳晓下意识的退了几步，可是自尊心让他又向前走了几步，“你和我瞪什么眼？我说错什么了？”

    “你给我过来！”莫杰昨天晚上想了一个晚上，平时他邋遢，前面扔，自己就在后面捡。他要在他的现代化家里供奉任何东西，他也能够接受了，时不时的要求他吃素，他也接受了，要他在海鲜城里，放上只乌龟，说是当镇宅之宝，他也同意了，可是出去和朋友喝酒，居然带回一个MB，这他就不能忍了，毕竟这可是对他们两个人关系的很大的亵渎。

    “我不去，凭什么要去啊？”欧阳晓觉得他好像要把自己关起来暴揍一顿的感觉，心里发毛的很。

    怎么挣扎，欧阳晓最后还是被拉到了楼上的卧室，打开电脑，把人给按在座位上，指着屏幕，“自己看清楚。”

    欧阳晓不情愿的看着屏幕上的字迹，想听听他究竟要和自己说什么。

    屏幕上应该是外面的栅栏，一辆出租车停了下来，然后接着下来就是一个小男孩，还有自己……欧阳晓不由得红了一下脸，怎么就喝成了这个样子？而让他最脸红的是，自己居然在……调戏？小男孩？

    “看清楚了？还有更精彩的，继续看。”莫杰哼了一声，欧阳晓整个人都缩了起来，原来是这样啊……可是他一点印象都没有了……

    屏幕上的自己很缺心眼的指着那个小男孩在笑，然后就被人家给亲了，而且亲了好久……

    “这个……这个……”欧阳晓指着屏幕，自己都不知道要怎么说，怎么会这样？为什么会有这样的桥段？为什么两个人会亲吻上？

    看清楚了？莫杰在后面啪啪的掰着手指，欧阳晓听着那声音身体都跟着颤抖，“我头一次知道，原来你和谁都可以的是吗？说是和朋友吃饭最后得到的却是个小MB？”

    “你……”欧阳晓转头，本来还觉得很不好意思，谁知道他突然这么说？他心里的那点不好意思顿时消失了，“你这么阴阳怪气的做什么呢？”

    “我阴阳怪气？”莫杰太在乎这个人，对他的这个态度当然也很是不能接受，“怎么，觉得我管得多了？”

    “本来就是，我不是没做什么吗？”不就是个亲吻吗？自己一点印象都没有，说不定……说不定只是个误会而已。

    “没做什么？你还想做什么？”莫杰厉着眼睛看着他，“上了床才算是大事吗？”

    “你……”这个人这是什么态度啊？“我不和你说！”

    太在乎，反而会钻牛角尖，莫杰看着他的态度，心里很不是滋味，想着欧阳晓就这么不把自己放在心上吗？难道自己不过就是他的一个调剂吗？

    “好啊，不和我说，我还懒得和你说呢！”两个牛脾气都上来了，谁都不打算先低头，而欧阳晓看着房间里的东西，更是觉得刺眼，这个人……怎么能这么说自己？

    “不和我说好啊，早说嘛，我又没说缠着你不放，我走行了吧？就你这里有家啊？我也有！”欧阳晓都没换下身上的衣服，拿着自己的外套，拿着兜子，打开衣柜就开始装自己的衣服，装了几个之后，才发现，莫杰只是站在边上，一句话都不说，哼，阻止都不阻止？哼，我还不稀罕呢！

    加快了收拾东西的速度，欧阳晓打开门就跑了出去，莫杰在心里有点后悔，可是却觉得应该给他一点教训，不然下次还是这么的任性妄为。

    两个人别别扭扭的就这么分开了，欧阳晓饿着肚子上班去了，到了医院别见到能反光的地方，只要能看到里面的自己的脸，就会指着镜子大吼一声，“看看你那怂样，所以这样他才不把你当回事的是吧？”昂头挺胸的走了，一点都不在乎他身后的医生护士用一种看怪物的眼神盯着他瞧。

    欧阳晓心里不顺，昨天回家的时候，才发现家里真的好冷，打开空调，半天气温都不见上涨，坐在床上，把家里的被子都拿了出来，到最后干脆大半夜的打给供暖的单位，那群人很可能是被他给骂的没有了还嘴的余地，连忙说第二天过来看看。

    “我说欧阳啊，你这是怎么了？”老医生最近又开始吃起了龟苓膏，说是什么补气之类的？弄不明白，很是悠闲的看着欧阳晓像是只患了产前忧郁症的女人一样上蹿下跳。

    “我没怎么，是别人怎么了！”NND，居然没给自己打电话！哼！哼！你好样的，咱们就这么散了好了，本来自己身边的人都到不了三个月的嘛，他已经过了三个月了，算是个奇迹了，还指望那么多做什么！

    老医生眨了一下眼，不说话了，继续吃他孙子给他买的巧克力，这个东西真好吃啊。

    欧阳晓觉得自己头晕，才想起来，这一天都没吃饭了，中午的盒饭吃了一口就不想再吃了，所以这狗鼻子最灵了，站起身走到老医生的面前，“自己一个人吃太过分了吧。我要的不多，就这些！”

    欧阳晓拿走了三分之二的巧克力，然后走了出去，留下老医生一个人唉声叹气。

    欧阳晓坐在一个空置下来的病房里，看着窗外已经渐渐萧索的景色，总觉得这好像就是自己现在的心情，真TMD的对！嘴里嘎嘣嘎嘣的叫着巧克力，还是榛子的。
88.-第八十七章 离开，想念的开始
    可是两个人之间的这点小怨怼，其实并没有持续多久的时间，因为他们已经开始了互相之间的想念。

    欧阳晓晚上回去的时候，手里拿着的是他刚刚买回来的面包，不想吃别的，就吃这个好了，打开电脑，看着里面的电影，音响早就不知道去了何处，根本一点声音都没有，可是不看这个，他也不知道要做什么。

    这么大的房子，欧阳晓第一次觉得，有点孤单了，都是那个人的错，要不是他的话，自己也不会这么的悲惨……越是这么想，他的心里怒气越来越重！可是大了一会儿之后，他却开始想念起这个人，要是平时的话，他看到自己吃这种东西肯定会去做好吃的，然后端上来吧？

    “去！谁要想他！”欧阳晓摸摸自己的眼睛，怎么有点酸酸的？

    莫杰也是同样的心境，这小兔崽子还真是一曲不复返了，还以为这几天能让他想明白一些事情，从来都不指望他去给自己道歉，只要说一句能让自己安心的话就好了，可是他却一句都没说，反而是觉得自己嗦？而且这离开了，还没回来。

    坐在卧室的电脑前，看着那天的视频，仔细看了不知道多少遍，莫杰也算是看吃了点门道，欧阳晓不是主动的去亲吻了别人，而是别人把着他的头亲吻下去的，这么说，他是被算计了？但是那天找他出去吃饭的人是谁呢？

    莫杰把电脑的电源切断，回到床上，躺在上面，想着欧阳晓很可能坐在那个有点冷的房间里，对着墙正在骂自己呢吧？

    转眼几天过去，两个人的思念早就已经把那点小小的不愉快冲淡淹死了，可是谁都不知道要怎么张嘴说话，嘴巴硬是另外一回事，欧阳晓总觉得自己的面子拉不下去，不能就这么算了，可是如果不去说的话，这个人是不是……毕竟那样的镜头被他正好看到了，“啊！”用力的揉着自己的头，气死了，为什么每次都过来哄自己的，这次却一句话也不说，真小气。

    不过……他不来找自己，那自己就这么耗着？不行，至少要把那只小乌龟要回来才行，对，去要小乌龟，才不是去找他，害怕他不在家，欧阳晓从包里拿出来钥匙，这可是他给自己的，如果……如果人不在家，那就……那就自己进去，反正是他给自己的。

    说走就走，欧阳晓直接下楼去，开着他许久都没动过的小QQ，疾驰而去。

    莫杰站在落地窗前，想着过两天又要出差去了，这小子肯定不会好好吃东西的，上次自己回来的时候，整个人就瘦了很多，加上去山上呆了那段时间之后，总觉得他的身体不是很好，再这样……唉，这辈子，自己是不是都要败在这一个人的手里呢？

    既然拗不过他，自己还是去看看吧，不知道他这几天是不是过着人类的生活。

    两个人就这么互相朝着对方的目的地去跑去，却在一个十字路口错过，欧阳晓到了地方，看着整幢别墅一点灯光都没有，想着是不是还在酒楼没回来呢？

    叹口气，现在车上等一会儿吧，趴在方向盘上，看着里面的黑暗，心里却觉得很温暖，和这个人在一起，总是自己受照顾比较多，还真是没怎么想过他……

    而莫杰到了欧阳晓家的楼下，看着车子不在，想着是不是去了医院，想要打电话，可是却觉得会被他痛骂一顿吧，按照他的那个性格自己不来找他，就已经是严重损害了他的自尊……

    两个人在对方的楼下唉声叹气，都不知道是不是要联系一下对方，别捏的人。

    但是毕竟他们也是老油条了，根本就一点不在乎这么多的事情，脸面算什么？又不是没丢过，“既然他不在家，那我进去不就得了？”

    欧阳晓威风凛凛的下了车，砰地一声把车门关上，然后迈开大步走到门前，拿出钥匙，打开门走了进去，迎面吹来的像是春风的小风，让他整个人都觉得温暖无比。

    两个人都进了对方的家，坐在对方家的客厅里，看着这个熟悉的环境，只不过，可能是环境的问题，两个人的这个思想转向却有点不一样……

    欧阳晓周围的空气好温暖，忍不住就想着莫杰呆在这里好的环境里，而自己却呆在那样冷的环境里，哼，这样自己怎么能忍受！不讲理的人总是不讲理的，欧阳晓起身走到佛像的面前，看着上面的通电的长明灯，“菩萨，是不是已经很长时间没有闻到香是什么味道了？咳咳，别着急，我会让你闻到的！”

    欧阳晓从下面的柜子里拿出来真的香，然后点上，立刻就有点烟雾缭绕的感觉了，欧阳晓笑嘻嘻的看着菩萨，这下子，很快就能闻到这美好的味道了吧？

    摸摸自己的肚皮，真的是好饿啊，对了，这家里有很多的冷冻的海鲜的，欧阳晓跑到厨房边上的那个房间，找到冰柜，然后拿出来一只龙虾，两只螃蟹。

    别的他不会，可是基本的什么蒸煮他还是明白的，欧阳晓坐在餐桌前，吃着自己亲手做完的美食，一口接着一口，用力的咬完之后，再用力的嚼起来，嘿嘿，真是好吃啊。

    吃完东西，欧阳晓擦擦嘴，准备上楼去睡个好觉，当然先洗澡是免不了的，扒皮似的把衣服都脱下来，楼梯上都是他的皮。欧阳晓躺在浴缸里，用手臂打着水面，嘴里嘟囔着什么，“让你不回来，让你不回来！”

    水都溅到了地面上，欧阳晓也不管，反正是小心翼翼的回到了卧室，然后打开衣柜，看着里面争气的东西就不顺眼，不是爱收拾吗？我就让你收拾。

    欧阳晓伸手把里面弄得乱七八糟的心里才算是舒坦了，然后拿了一件他的大衬衫，套上之后睡觉去。

    躺在柔软的床上，闻着熟悉的味道，整个人都开始放松下来，然后很快的就睡觉去了。

    莫杰走到楼上，进了客厅，就看见地上的脚印，这小子一猜就知道肯定是没把家里收拾一下就住下了，地面上还有一些零食的袋子，明明就是身体不怎地吧，还就喜欢吃零食，肯定没好好的吃饭。

    伸手把垃圾都捡起来，然后想着一会儿给他收拾收拾，走进卧室，看着里面的情形，莫杰还以为自己走进了垃圾场，地上是面包的袋子，桌子上是方便面的袋子，床上的被子也没有叠起来，到处都是换下来的衣服，倒是知道穿着干净的衣服了，看看衣柜的门也是虚掩着的，就知道了，这个人肯定没有好好的照顾自己，莫杰这个人的一大优点就是勤劳，而且是看不管别人邋遢的勤劳，既然人没回来，那就收拾一下吧。
89.-第八十八章 两地守候
    欧阳晓坐在客厅，躺在床上睡了没一会儿就惊醒了过来，害怕自己这么睡着了，楼下回来人也不知道，干脆就抱着被子做到楼下去，可是做了一会儿整个人就开始犯困，怎么还是没回来？想打电话给帅子，问问人是不是在酒楼，可是又觉得丢面子，叹口气，他对自己真的是一点办法都没有了，怎么就输给了这么个人？虽然还是有点不甘心。

    干脆和着被子躺在床上，欧阳晓琢磨着那家伙回来就骂死他！

    莫杰好一点，他躺在床上，打开空调，摸摸暖气，一点都不热，这两天他在这里是不是都冻坏了？这么晚了，人还是没回来？不会又去了酒吧喝闷酒吧？莫杰觉得自己头一次和一个人这么较真，以前的时候所有人都觉得他是圈子里的风流派，总是会带走一个人来上个一夜情，明说了就不是什么好人。

    当然也有的时候是两个人一起住上一段时间，可只要出现不和，立刻就分手，大家都是成年人了，做事情都是比较痛快的，不用拖泥带水。

    可遇上了欧阳晓这么一个人，自己心里所有的坚持，所有的原则都消失不见了，唉，没办法，谁让自己就是喜欢宠着他呢？

    和衣而睡的人，想着第二天早上去医院堵人吧，毕竟上次车祸的时候，他可是第一个出现在自己面前的人。

    一晚上都没回来，两个人在各自的家里睡得稀里糊涂，闻着熟悉的味道，梦里都有对方的影子。

    欧阳晓揉揉眼睛，看着客厅大片的阳光，不错，冬天有这样的阳光这是爽极了！更让他爽的是，就算是经过了一个晚上，欧阳晓也能闻到那种浓重的香味儿，是佛前的香。

    欧阳晓晃晃悠悠的上了楼，拿出来自己没装进去的衣服换上，然后再晃到楼下白水煮蛋吃了三个，接着开车上班去，并且在心里暗暗的发誓，这辈子他要是再跨进这个家门，他就不是欧阳晓。

    开车到了医院，欧阳晓眼尖的看到了那辆大奔，可是他准备无视，反正这个人和自己一点关系都没有了。

    莫杰看着他开车进来，心里总算是放心了一下，看样子昨天晚上没出去喝酒了？可是他睡到什么地方去了？无奈人家不搭理自己，莫杰只好把自己的脸皮变厚，下车去找人。

    看着迎面走过来的人，欧阳晓抬头走路，根本就不看这面，被人家堵上了，嘴巴也是一点都不饶人，“好狗不挡道！”

    “没关系，我又不是。”莫杰伸手摸摸他的手，却被躲开，欧阳晓总算是把眼睛转到了他的身上，然后给了他一个很假的笑容，中心从左脚转到了右脚上。

    “不知道这位先生找我有什么事吗？”欧阳晓瞟了他一眼，外加一个白眼，现在莫杰就是个整夜未归的罪人，还说什么自己出去鬼混，他呢？还不是一晚上没回来，肯定是睡在哪个狐狸精的床上了！哼！（的确是个狐狸精。）

    “还生气呢？”唉这个人啊，就算是给他一个台阶他都要看看再决定是不是下来。

    “我声什么气啊？您可真是会说笑话，我从来都不和白痴生气的！”欧阳晓给他一个白眼，然后迅速转头，绕个弯离开。

    唉，莫杰听着他的称呼，就知道，看来自己还是回家去在好杀手锏吧！欧阳晓匆匆的跑上楼去，看着那辆黑色的车子离开，心里不由得有点生气，哼，居然就这么走了？

    磨牙半天之后，欧阳晓坐在座位上，看着对面的老医生还在吃巧克力，再吧嗒吧嗒嘴巴，这嘴里都快淡出个鸟来了，起身走到他的身边。“老人家吃多了会得糖尿病！”

    然后把大半部分给抢了过来，悠哉的坐在座位上吃起来，这样总算是让他心里的幸福感提高了和多。

    “欧阳啊，你可真是的，整天和一个老人枪东西吃？”老医生和他也算是有共同爱好了，吃的这方面，两个人也算是互惠互利。

    “我这是为你好，真是的，我只是告诉你，我现在和无聊而已，而且我也和你说了，吃多了这个东西不好。”说着，欧阳晓一口吞下大板块的巧克力，放在嘴里用力的嚼起来。

    莫杰开车回家，想着一会儿给欧阳晓准备一些东西，可是才打开门，就发现了不对劲的地方，自家的客厅，真的不是一般的乱啊，而且这屋子里怎么有股子怪味儿？抬头看了一眼角落，那里还在持续不断的冒着烟气，莫杰还以为是着火了，立刻走过去，却发现只是一根香着着，放心了一下，莫杰又回到了可能，看着沙发上的被子，他兴奋了一下，昨天晚上小东西没回去，难道是因为他在这里过夜了？

    顺手把被子抱到楼上去，想上楼的时候才发现，餐厅的桌子上有着已经干了的蟹壳还有虾壳，不用想都知道是谁吃的了，难怪没有回去，原来是在这里吃好吃的了……

    这些东西等会再说，上楼看看他又做了什么好事吧，莫杰很知道欧阳晓的个性，等了一晚上，自己都没回来，他才不会这么轻易的就饶了自己，不弄乱点就不是他的风格了，虽然心里已经有了预算，可是打开门的时候，莫杰还是抚着额头叹气，这小子怎么能这么狠心呢？这乱的……

    床上的枕头早就已经飞到了地上，而且是离床很远的位置，小小的沙发组合上面的东西也已经都是七扭八歪，衣柜前面他已经不打算看了，乱七八糟，自己的领带还有衬衫，内裤全部都掉在了地上，还有……还有他的最贵的一件衬衫就在地上，皱皱巴巴的，一看就知道遭受过很严重的虐待。

    把东西快速的收拾了一下，莫杰走进浴室行要洗把脸，可才走进去，他的脚就已经沾到了水，满地的水，再看看浴缸里依然存在的泡沫，莫杰很想说，这孩子真是能折腾啊。

    把下水口上的塞子拔下来，看着水一点点的流干，莫杰站在洗漱台前面抹了把脸，“能怎么办？收拾吧。”

    欧阳晓当然不知道他男人，不，是被他认为成的前男人，在他家呆了一夜，而自己在人家呆了一夜所以没见到，兀自生气到了中午下班的时间，不在知道要吃什么，点着桌子想着是不是要点点盒饭之类的，可是想着那些菜色他都懒得下筷子。

    桌子上的电话响了起来，欧阳晓琢磨着，还是快想一个自己想吃的，然后告诉人家，“欧阳医生，您的订餐已经到了。”

    “我的订餐？”欧阳晓楞了一下，自己什么时候定过餐？难道是定过忘记了？

    “放心，你肯定没定过，不知道是谁这么好心啊！”老医生看了他一眼，很认真的提醒到。

    “我知道。”被人家这么一说，欧阳晓干脆自己到楼下去拿好了，晃到接待台那里，护士小姐立刻就把东西拿出来，精美的盒子，装着的东西看不见，欧阳晓拿了过来，还是忍不住问了一下，“真的是给我的？”
90.-第八十九章 晶莹剔透鲜虾饺
    “是啊，送来东西的人指名道姓的就是给你的，而且还说一定要趁热吃。”小护士说话的时候，眼睛不停的放电中，可惜欧阳晓直接给无视了。

    欧阳晓自己拿着东西上楼去了，坐在电梯上，把饭盒举起来，吻吻味道，恩，有点熟悉呢。

    到了办公室，还有五分钟就要下班了，欧阳晓打开袋子，一股香味儿立刻就出现了，咦？这是……虾？

    盒盖一打开，欧阳晓眼睛瞬间睁大，晶莹剔透的饺子啊，而且欧阳晓立刻就能知道，这是虾子馅儿的，拿起备好的筷子，欧阳晓抖着手夹起来一个，放在嘴里吧嗒了一下，真是太香了，他没吃错的话，这绝对是龙虾馅儿的，当然不用想也知道是谁送过来了，虽然心里还是有点不想这么轻松的原谅他，可是欧阳晓还是大口大口的把虾饺都给吃了下去，饱饱的摸了一下自己的肚子，真是饱啊。

    欧阳晓头向后仰一下，满足的叹息一声，嘿嘿的笑了一下，欧阳晓现在觉得自己这样才像是生活着，有好吃的。

    老医生本想着他能分给自己一个也好，可是这小子却看都不看，自己一个人吃的香极了，以后都不给他吃自己的巧克力了。

    “我说老医生，你干什么呢？”欧阳晓端正坐好，看着老医生鼻子不是鼻子，眼不是眼的。

    “我能干什么，想着有些人吃着东西都是自己一个人吃的，一点都不想着自己吃了别人多少巧克力。”老医生说完之后起身就走，老头子像个小孩。

    “唉，真是把这事给忘记了。”摸摸肚子，欧阳晓准备把饭盒打包扔到楼下去，他绝对会回来拿的。

    欧阳晓拿起饭盒的时候，才发现这下面有一张纸条，拿出来才发现上面都是水渍，哼，看看他写了什么……

    ‘宝贝儿，你家的地板真的是太糟糕了，昨天晚上我都已经擦干净了。’

    简单的一句话，或者根本就不像是一封信，可是却说到了他的心里，他，昨天去了自己的家吗？这么说，他们两个人就这么傻傻的等了一个晚上？撅着嘴的看了半天，欧阳晓决定起身，反正中午的时间长着呢，不管别的了。

    才走到停车场，欧阳晓就发现有人靠在自己的车边抽着烟，顿了一下，欧阳晓还是走了过去，把他手里的烟头给抢了下来，“你要抽死吗？”

    “唉，你要是不原谅我，我抽死都行啊。”莫杰看看周围没什么人，伸出手拉了他一下，“别生气了啊……我错了还不行吗？”

    “你错什么了啊？都是我错了。”这一句道歉的话，欧阳晓说的却根本不是这么回事，讽刺的声音，莫杰倒不在乎。

    “好了，都是我的错，什么时候说是你的错了……”摸摸他的头，希望他能原谅自己说的话吧，欧阳晓没有躲开，心里其实很想念，早上自己和自己说的那些话就算是没说好了。

    “唉，你不知道你这么多天没在家，我多想你……”莫杰想要拥抱一下他，可是这里却不行，他的小QQ当然也不行，拉着他外套的袖子就向外走。

    “你做什么啊……”欧阳晓被他拉得一个踉跄，可是看着他的脸色，自己也不反对的嘿嘿笑起来，到了车上更是大声的继续笑一点面子都不给他。

    “笑，继续笑，”莫杰一把拉住他，对着他裂开最的嘴巴就亲了下去，欧阳晓也不反对，就这么被他压在座位上亲的狠紧。

    “想死我了……”莫杰抱着他，对着他的额头亲了一下，“今天回去吧啊……待会我去收拾东西。”

    “就这么轻松的回去，我多亏得慌啊……”得了便宜还卖乖的人就是他了，莫杰没办法，幸亏他准备了别的东西，“那，这个给你吧。”

    欧阳晓接了过来，这味道就闻到了，“算你识相，既然你这么听话，那我就干脆回去好了，也算是给你点面子。”

    欧阳晓说完之后就直接走了，看着他把自己的车门给摔上，爷爷似的走了，唉，不管怎么说，把人给弄回去就是最大的胜利了，其他的到时候再说吧。

    再次迈进了这个家，迎面吹来的热气，还是一样的温暖，欧阳晓尽量压抑了一下自己脸上的笑容，转身看着在自己后面换鞋的那个人，他的手上还拎着一大堆的好吃的，这都是他们两个人去超市的时候买来的。

    刚向里面走，突然电话响了起来，拿出来一看，居然是陆羽昂，自从那天之后，他们两个人都没通过电话，自己也基本上是把这个人给忘记了，怎么现在突然出现？

    “我说你行啊，还给我打电话？”欧阳晓掐着腰，对这电话里的人这顿的叫嚣。

    “晓，你怎么了？我做了什么吗？”陆羽昂装傻，不说话，现在听这口气，他是怀疑到自己的身上了？

    “没做什么啊，”还给老子装傻？上次的事情自己也是翻来覆去的想了半天，事情发生了之后，唯一能出问题的地方就是这个陆羽昂了，毕竟，那些MB不给钱怎么会直接跟着别人走？而且还给了打车钱？

    欧阳晓咬牙想了一下，总觉得自己不能这么轻松的就放过他，NND，这小子一而再再而三的折腾自己，不给他点颜色瞧瞧，真是一点面子都没了。“我只是说，自从那天吃完了饭，你就不给我打电话，我想着你是不是把我都给忘记了啊？”

    “怎么会呢？”陆羽昂很开心他这么讲，这几天自己一直都在外地，所以根本就不知道他们两个人的现状，听这话，想必不是很好吧？看来那天的小家伙自己没白给钱啊。

    “好吧，那出来见见？喝点酒什么的，反正现在我也是一个人！”欧阳晓脸上的笑容加剧，莫杰一点都不担心他又要做什么出轨的事情，因为他的脸上，那笑容完全就不是什么好笑，根本就是他们两个人第一次见面的时候的诡异笑容，有人要倒霉了吧？

    “好啊，就……”陆羽昂立刻就答应了下来。

    “还是去上次去的那家酒吧吧，我觉得那里的环境不错。”欧阳晓及时插嘴。

    “好吧……”反正死无对证，管他的。

    欧阳晓放下电话，欧阳晓走到厨房去找他男人，伸手拉了他一下，“我要是有事的话，你出头不？”

    “当然啊，说说，怎么了？”准备要出征了吗？这个人啊，真逗。

    “其实也没怎么，就是有人做了点对不起我的事情，想要给他弄一壶喝的，喝死他！”

    “好啊，你都说了，我还能怎么说。”莫杰也想去看看，那个家伙是谁，敢做这种挑拨离间的事情，是不是想死了？

    欧阳晓听他答应了，立刻就拉着人上楼去，这次他要好好的饬一下，怎么能这么轻松的就走。

    “不用了吧？”莫杰对自己的外形还是比较有自信的，看着欧阳晓把衣柜里的东西拿出来，唉，又乱了。
91.-第九十章 不教训你就不是小爷我！
    “怎么能不用，我带出去的人，怎么能穿成这个样子？”欧阳晓把他最好的衣服都给拿了出来，然后用手指命令他，“去给我换上！”

    “好吧。”对于他这种急于把自己给推出去的行为，莫杰基本上是默认了，甚至有点迫不及待。

    欧阳晓把自己的衣服拿出来，从里面拿出来一套比较正式的衣服，然后换上，两个人站在镜子面前，看着两个人帅哥，而且还是很高端的帅哥，绝对是迷倒了一片。

    “我告诉你，你把你那眼神都给我看好了，要是被我发现的话，你就死定了。”出门之前，欧阳晓立刻警告他男人，不能做错事情。

    “这个我当然知道了，不过我还是那句话，今天晚上做什么都行，但是不能出格。”莫杰也同样的回敬他一个简单的小忠告，偶眼小撇了一下嘴，表示自己的不满之后上车了。

    酒吧里的人还是一样的多，他们俩个走进去的时候，周围很多人的眼睛都射向了这边，而欧阳晓看陆羽昂没来，马上把他男人给打发到了吧台的位置，“只能喝果汁，一会要开车回去的！”

    “那你呢？”被警告了半天，莫杰忍着去摸摸他的冲、动。

    “我当然是有事要做了，前提是你必须老老实实的给我呆着，办完事我们就走。”欧阳晓不想多说，直接走到吧台，“给我一瓶葡萄酒，另外我要一瓶葡萄汁，就用这个瓶子装就行了。”

    陆羽昂一进门，就看见欧阳晓在和自己招手，马上走过去，在他的对面坐下，“你来的还真是早。”

    “没什么，反正很无聊，我就想着喝点酒算了。”侍者拿来了杯子，欧阳晓给他倒上了酒，暗自叹气。

    “怎么了？不开心吗？”眉头皱着，心里肯定是不高兴了，陆羽昂像是个知心大哥哥似的靠过去，“怎么样，和我说说？”

    “唉，好吧……”欧阳晓叹气之后，抬手示意两个人干杯，“我们喝酒，然后继续说。”

    “好。”陆羽昂很想随便找个借口就不喝了，可是看着欧阳晓盯着他的酒杯不动，只好都喝了下去，虽然自己的酒量一般，但是和欧阳晓比起来也绝对算得上是不错了。

    “好酒量，继续！”欧阳晓抬手就给他倒了一些，结果手抖了一下，倒了大半杯，“我们喝！”

    “酒还是少喝点吧！”看着这大半杯下去，自己肯定就会头晕了。

    “怎么着？你不喝啊？那我算了吧，我还不如找别人呢，”欧阳晓说着就要拿出电话找人过来，陆羽昂一听他这么说，立刻拿起酒杯都喝了下去，欧阳晓也跟着干杯。

    “好，我喜欢，这酒量真是不错。”欧阳晓说着继续给他倒酒，陆羽昂反应过来的时候他已经倒完了，而且是倒了很多，欲哭无泪的他想要等会，“等会喝，先听听你是怎么了？”

    “我啊……”欧阳晓低头狞笑了一下，“其实我觉得我一直都没找到我喜欢的那个人，好不容易找到了一个吧，又是管东管西的，唉……”

    “其实我觉得……两个人之间的自由也是很重要的。”陆羽昂顺着他的话继续说下去，末了还打起了酒嗝。

    “恩，这话我喜欢，为了我们共同的目标，干杯！”

    陆羽昂听他这么一说也豁出去了，反正下一杯，欧阳晓肯定就趴下了，他的酒量不可能这么好的……

    莫杰就坐在吧台边上不怎么显眼的位置，把靠过来的画着浓妆的MB给拎了下去，不想让他家小男人的诡计实施到一般就崩溃了。

    他要做什么，自己心里清楚的很，他是谁啊，一点就知道了。看着那面的男人已经喝得差不多了，莫杰抬手示意了一下看向这面的欧阳晓差不多就行了。

    欧阳晓才不管他家的男人说什么话，反正他想做的事情谁都阻止不了，这个混蛋自己必须要给他一点教训，心里才能舒服很多，不然光是这样的灌醉，多没劲。

    半个小时过后，陆羽昂已经快要被他给灌到了桌子下面，欧阳晓看着一整瓶的红酒都已经没有了，放手敲敲桌面，“我看你怎么和我玩！”欧阳晓向自己的男人招招手，莫杰几步就走了过来，“玩够了？”

    “这才开始而已，这家伙不是总想着怎么追别人上别人吗？今天我就找个人把他给上了！”恶毒的想法，莫杰都楞了一下.

    “我看还是算了吧，毕竟这个人也是官家子弟，这么做不好吧？”莫杰不是怕事，毕竟自己是个商人，这些管家的人，能不招惹就不招惹。

    “怎么着，怕了？”欧阳晓当然知道他这么说的理由，这也没什么可难为的，本来他就不打算让莫杰掺和进去，“不用你出头，我来就好了。”

    他们坐的这么位置并不怎么显眼，别人基本上是看不见，“你就帮我做一件事情就行了，把他给我掺到吧台的位置就行了。”

    陆羽昂趴在吧台上，嘴里嘟囔着一些话，零零碎碎的，可是欧阳晓却听得很是真切。

    “嘿嘿……这下子……是我的了吧？”不知道死活的人还是满嘴的胡话，完全不知道自己将要大祸临头。

    欧阳晓站在吧台边上，趁着放曲子的间歇，清清嗓子喊道。

    “我这位朋友因为受了情伤，所以想要找一个人陪，不知道哪位想要得到这样的机会呢？当然，我的朋友他可是很听话的……”这话一出，谁都知道怎么回事了。

    虽然很多人都知道这个人是陆羽昂，也大概知道他的背景，可是这样的诱惑，却不是谁能抵挡的住的。

    欧阳晓像是竞标一样的，想着把他交给谁，莫杰看着他胡闹，既然阻止不了，只少能帮助他选择一个好点的人吧。

    欧阳晓看了看举手的人，都不怎么样，不管怎么说，这个人也算是和自己有点交情，第一次嘛，找个好看点的，吧台边上有一个男人默默的喝着酒，欧阳晓看着不错，就直接把人推到了他的身边，“先生，我朋友说很喜欢你呢。”

    男人看了他一眼，再看看这个险些趴在自己身上的人，脸红红的，有点傻笑的脸上，不错，还算是好看的胚子。

    “有什么要求吗？”男人的话是对着欧阳晓说的。

    “没什么要求，只是觉得您选择一个比较好的酒店就行了，怎么说也是……”欧阳晓赔笑似的说完之后，男人挑了一下眉，真的就搀着陆羽昂走了。

    “唉，白瞎了……”欧阳晓叹口气，真好的男人啊，自己怎么就遇不到呢？

    “什么白瞎了？”莫杰又不是聋子，怎么可能没听到他的话，“怎么着，觉得那个男人不错”

    “是不错啊，我说错了吗？”欧阳晓气他，“不过，放心，现在我还是比较满意你的表现的，等着那天你已经人老色衰的时候，我再去找一个好看的不就得了。”
92.-第九十一章 有了你，什么都可以
    欧阳晓初步报复成功之后，莫杰就带着他去吃了一顿好的，当然地点就是自己家的酒楼了，帅子看着两个人一起走进来，不由得狗腿的跑过去，“莫哥，怎么着今天好了？”

    “本来也没怎么样，有什么好不好的？”欧阳晓哼哼的说完之后，就拉着他家的男人走了，直奔着厨房就跑去了。

    “想吃什么，说吧。”莫杰对他今天晚上的英勇表现很是承认，毕竟他可是亲手收拾了那个男人，适当的给点奖励也没什么不可以的不是吗？

    “今天我要吃点好的。”欧阳晓得寸进尺，平时他吃的哪个不是很好的？东西选择好了之后，特别交代贺奎要好好的制作，两个人就去了包厢里，莫杰亲自给他宽衣，弄得欧阳晓抬手就想叫他小莫子。

    “怎么样？现在对我是不是应该有什么不一样的发言呢？”欧阳晓挑眉看了他一眼，他现在想要得到他男人的肯定，当然这样的肯定肯定是必要的，莫杰深知这一点，立刻点头，像是个领命的吓人似的。

    “当热了，我要说的是，之前我绝对是以小人之心度君子之腹了，我家晓晓是谁啊，也不看看这是谁的爱人，这么优秀的人，这辈子都是我的荣幸。”狗腿的话说出来之后，欧阳晓这样的死不要脸的心情立刻得到了很好的展现，站起身，用手拍拍他的肩膀，“小鬼，你还是很有前途的嘛！”

    “好了，吃东西。”对他的无厘头，莫杰也是相当的无奈，只好把吃的东西拿给他，把他的嘴巴堵上。

    两个人的生活就这么一步步的向前埋进，欧阳晓整天都琢磨着自己过年要去什么地方玩，当然首选的地方就是美国了，老头老太太都在那面，这样自己就能和他们一起过年了。

    莫杰也在琢磨，是不是要回家一趟，可是今年却是一个好机会，能和欧阳晓回家去，可是这小子却不想让自己跟着，这个问题可真是比较棘手，看来自己在他心里的地位还没有达到最好啊，不行，一定要让他带着自己回去。

    出于这样的目的，莫杰整天都处在一种很犹豫的状态中，欧阳晓斜着眼睛看着莫杰，这个人已经连续三天摆出一副说是怨妇或者是郁郁不得志的人的样子，让欧阳晓觉得吃东西都开始觉得不香了，这是多么严重的问题啊！

    “说，怎么了？”抬脚踢踢他，欧阳晓走过来看着他一脸的闷相。

    “唉……没什么……”莫杰叹气，却不看他。

    “什么没什么，肯定有事情就是了，快点说，究竟是怎么回事？”欧阳晓在心里忖度了一下，难道是因为他的更年期到了？可是……男的更年期应该很晚的吧？难道是内分泌失调？

    “没什么，只是觉得生活没什么色彩而已。”难得的文艺范儿的一把，欧阳晓差点在那面吐死。

    “色彩？你要什么色彩？”

    “我要的是属于我的色彩，让我一想起来就觉得生命是如此可爱的那种色彩。”

    欧阳晓挑了一下眉毛，“我说你是不是抽风呢？还是说你内分泌失调啊？说出来让我听听！”欧阳晓坐在他身边看着他的侧脸，由不得赞叹，这个男人有的时候还是很帅的。

    “真的，晓晓，我突然间觉得我现在的生活，就像是过了个个的过山车，有时高，有时低，从底层一点点的爬上来，然后再一点点的过每一个会遇到的坎坷，直到现在我都在想，谁能和我分享这一切呢？”

    “干什么说这样的话？好像你要死了似的。”这口气，分明就是在交代后事遗言嘛。

    “从十几岁，我就出来打工，到现在，我换了很多的工作，从一个毛头小子，到现在的成功，一次次的跌倒，再一次次的爬起来，现在想想，真的是不容易……”

    他的血泪史，似乎让欧阳晓安静了下来，听着他静静的说，“我曾经做过各种各样的工作，当然也见到了很多不同的人，他们多数是和蔼可亲的，可也有少数的人会因为你的身份歧视或者嘲讽，但是这都不要紧，只要我能成功，我都不在乎，现在想想，那个时候一个人去奋斗这么多，真是让人觉得辛酸。”

    “每个人在创业的时候都是这样的……”欧阳晓侧头看了他一下，他今天是怎么了？不过这也是自己头一次听他提起这些事情，说实话，有点沉重。

    “是啊，但是我一直都很羡慕那些有人陪在身边的人，如果有事情，他们可以回家和亲人好好的沟通一下，但是我呢？却不能，家里的情况根本就不允许我去说自己的忧愁，所以所有的苦楚只能自己一个人去尝，总想着能有一个人陪在自己身边，同甘苦共患难，可是你也知道，这个圈子里的人太少，没有谁能和你天长地久，更何况是在你一无所有的时候呢？”莫杰继续说着，虽然有些事情自己已经很长时间不拿出来讲了，但是现在说出来却觉得异常的轻松。

    “每个人都有选择的权利，所以不要多想了。”欧阳晓难得的握着他的手，安慰似的说到。

    “是啊，现在，我倒是觉得不怕了，能给自己制造这么好的环境活下去，这也算是一种不错的生活不是吗？而且更重要的是，现在我还有了你，我一点都不求那么多，只要你能在这里，这短短的一辈子就够了。”

    欧阳晓低着头，不说话，心里却是在翻江倒海，这么多年，自己一直都是单独呆在这里，没有一个人能走进自己的心里，而莫杰，简单的几句话，却早就已经深入自己的内心。他和莫杰的生活环境不同，自己不能体会他经历过的艰辛，甚至自己都不能理解他的包容，但是有一件事情自己却是能理解的，那就是身为GAY的这种孤独的感觉。

    “晓晓，你说，如果我们两个人有了对方，是不是就能算是这辈子就满足了？”莫杰转头深情一睹，欧阳晓立刻就沦陷了。
93.-第九十二章 该来的还是会来
    坐在飞机上，欧阳晓眨巴着眼睛，心里还在不停的忐忑，转头看了莫杰一眼，然后眨巴一下，再转头看着前方，再转头看他一眼，这样不停的转换了很多次之后，他身边的男人伸手把他的头给办过了过去，“别看了，有话就说。”

    莫杰拉拉自己的衣服，然后笑看着他，欧阳晓被他这么一问反倒是不知道要说什么了。

    自从两个人之前的那段对话之后，欧阳晓总觉得有什么地方不对劲，他太感动，感动于他对自己的深情，感动于他对自己所有的爱，所以自己主动提出，想给莫杰一点安心的资本，干脆就直接把他带到美国去过年，但是当初的一个举动为什么现在感觉心情这么的复杂？难道是自己上当了？可是……究竟是什么地方上当了？

    莫杰摸摸他的头，把他抱在怀里，不在乎其他人的眼光，“睡会儿吧，时间还长着呢，反正你先在也没什么意思。”欧阳晓点点头，真的就闭上了眼睛，靠在他的身上睡得很好，梦里还梦到了自己最喜欢吃的龙虾，只不过这个龙虾会说话，而且说的还是人话。

    “你个笨蛋，被他给骗了吧？”

    “骗？骗什么？”

    “你不是不同意他去你家的吗？”龙虾等着两个绿豆大的眼睛说到，“可是为什么现在就同意了呢？”

    “那是我……”是因为自己同情他？还是说……真的被骗了？他说的那些话，就是为了让自己的同情心爆发，然后……

    莫杰怀里的人颤抖了一下，想必是很冷吧，干脆就把手里的东西都盖在他的身上。

    一觉醒来，欧阳晓觉得自己的头都都快爆炸了，满脑子都是那个螃蟹说的事情，都在说什么莫杰在骗自己，而这梦醒的时候，欧阳晓已经完全认可了这个观点，可不是嘛，他就是在骗自己，难怪自己和他说第二天走的时候，他是一脸的笑容，之前的阴郁的表情都消失不见了。

    “怎么了？”这是不是做噩梦了？怎么脸色很是不好，而且还一直在抓着自己的手指掰着，“轻点，这要是折了可怎么办？”

    “放心，我是医生啊，你忘记了？”说着欧阳晓把他的手向后一掰，莫杰大叫一声，弄的周围的人都忍不住转头看他。

    “怎么了这是？”睡蒙了？不应该啊……摸摸他的头，表示一下自己的关心，可是……关心是有了，但是欧阳晓却不领情，看了周围人一眼，大家都因为他的目光而分外的害怕，纷纷转头不看这面。

    “你是不是骗我了？”欧阳晓像是个多疑的妇人一样，立着眼睛看他。

    “骗你？”莫杰看着他的表情，大概猜得出他说的是什么，但是他却很安稳的回答到，“我骗你什么了？我什么都没骗啊。”

    “是吗？”斜着眼睛看着他，欧阳晓觉得这个角度看过去，很是能鄙视他，“你和我说了那么多的血泪史，说白了，不就是为了现在能坐上飞机吗？”

    “是吗？”莫杰现在转身成为了复读机，欧阳晓说什么他就重读什么，完全不管那个人的眼神已经很是凶狠。

    “为了证明你不是，现在从这里跳下去。”欧阳晓指着外面汪洋的大海，笑着对他说，“跳下去，我就相信你。”

    “呵呵，可是飞机不能停下来啊……”莫杰现在是胜券在握的，只要上了飞机他还怕这些吗？那就怪了！

    “停不下来？我让他停下来！”欧阳晓刚想站起来，就被莫杰给一把抱住，“好了好了，我承认，我是利用了你的同情心，但是之前说的所有的事情都是我发自肺腑的，你是我如此深爱的一个人，我怎么舍得就这么把你给丢下不管呢？所以当然想时时刻刻的跟你在一起了，而且人家不都说嘛，得到了亲人的祝福才是最美好的，所以，我这不也是为了我们两个人的幸福而行动的吗？”

    “说的好听。”欧阳晓觉得自己再听他的，就是脑子有问题，“从现在开始，我不认识你，下了飞机，立刻给我飞回去，你要是敢跟着我……我……”

    “唉……”他的威胁的话语被莫杰的这一声叹息弄得根本就没法说下去，“看来，这辈子我也只能是孤老终生了？”

    眼神无望的看着窗外，心里不住的感叹着自己悲催的命运，欧阳晓立刻就说不下去了，明知道他拿这个来对付自己，可是却根本一点硬话都说不出来。

    “我没和你说这个！”

    “那你说什么，摆明了就是觉得我拿不出手，让你觉得我这个人实在是太差劲了是吗？”莫杰低着头，周围的几个人虽然在知道他们的关系之后有点惊讶，但是看着莫杰一大帅哥在身边这个小帅哥面前这么的低声下气，很多人都有点气不过。

    周围气场的改变，欧阳晓当然也感受到了，转头看着这个男人，真是会装，但是看着自己心里却不好受，哼……这次就饶了你吧，不过真的见面之后……欧阳晓的脑子就开始发麻，因为这样的事情，多年前也发生过一次，而自己差一点就没能成为医生，所以他很不喜欢去见家长，尤其是还带着莫杰去见家长。

    “随你便好了。”

    莫杰看出他的勉强，虽然自己不知道他心里的那个结，但是自己会努力和他沟通的，他知道欧阳晓的父母已经 知道了他的性向，但是为什么还这么害怕呢？有点让人费解，看来自己要做的事情还很多啊。

    欧阳晓把薄毯拉上来盖着头，选择逃避现实，希望这次，老头子不对发威时间太长才好。

    前途总是渺茫的，欧阳晓埋在被子里，有两只手伸进来，摸索到自己的手之后就紧紧的握住，温暖的手的温度让自己安心，欧阳晓想，要是自己以后也能这样的安心睡着该有多好。
94.-第九十三章 见到了大大家长
    飞机降落之后，乘客都开始拿着自己的东西准备下机，欧阳晓却有点僵硬的站在过道处，看着前面的人都走光了，转过头看了他男人一眼，继续僵硬。

    “怎么着现在成木偶了？”莫杰拉着他，向外走，欧阳晓就这么盯着他拉着自己的手，心里不停的想着，就这么地吧，反正也就这么回事了，这个死人也不太可能就这么回去的……所以，认命比较好！

    心里建设完毕，欧阳晓深吸了一口气，决定继续向前，大不了撞了南墙爬起来接着撞。

    可就算是这么想，欧阳晓还是担心的站在接机口的位置不想动，不抬头。他身边的人倒是很主动的四处张望，听着周围叽里咕噜的英语，他是一句都听不懂的，碰碰欧阳晓，“我说，你可是翻译啊！说说，这里都说什么呢？”

    “还能有什么，不就是一些提示话之类的。”欧阳晓抬眼看了一下，好像没过来接啊，放心了不少，可是心里却莫名的失落，是因为他们听说自己要带一个男人过来吗？

    出了接机口，欧阳晓深吸了一口气，伸手就把带在自己脖子上的链子给拿了下来，那可是他最珍贵的佛像，莫杰奇怪的看着他把东西塞进随身的包里。

    “你不戴了？”他可是说过的，就算是死了也绝对不立刻开脖子的。

    “你笨啊！这里可是美国，带着个佛像管什么用啊？真是的，你还真以为这佛光万丈啊！”说着欧阳晓就从兜里翻出来提前准备好的十字架带上，说着还做了一个祈祷的手势。

    “哦，你这算不算是临时抱上帝的脚啊？”莫杰真是开了眼界，原来这信佛还可以这样的。

    “怎么着，不行啊？”欧阳晓才不在乎他说什么，如果上帝先生现在就出现在自己的面前，那就算是让他抱着上帝的脚亲吻一下也是可以的，只可惜，上帝太害羞，到现在也都没见过他的真面目。

    “行，你说的有什么不行的，这里的上帝肯定是接受你的邀请了。”莫杰顺着他的话继续说，虽然自己也知道，他的父母没过来接，会让他有点不舒服，但是一点点的来吧，没在电话里说不让他们过来已经算是好的了。

    “希望吧，希望他能给点面子，不让你死。”老爸那以前也是个死板教条的老头子，这种事情那就是见光死，更别说现在还把奸、情的另外一半男人给拉了过来，这简直就是在找死，而且是很快速的找死。

    两个人相携走出了大厅，欧阳晓本来还有点落寞的脸在猛然看到两个人的时候，立刻睁大，然后把莫杰甩开奔了过去。

    莫杰看到了两个慈祥的家长，欧阳晓像是个孩子，趴在妈妈的怀里不动地方，让妈妈摸着自己的头发嘘寒问暖的，身边跟着的父亲就一直不动的站在边上，看着他们互相说着什么。

    等到他们总算是互相之间问候完毕，欧阳晓才掉头转到了这面，犹豫了一下，还是拉着莫杰的手走到了两个人的面前，“这是莫杰，莫名其妙的莫，杰出个屁的杰！”

    这样的介绍方式让家里的二老笑了一下，莫杰也跟着笑起来，他想怎么解释就怎么解释吧，随他高兴就好。

    莫杰脸上那宠溺的笑容看在二老的眼里，相视的笑了一下，有这样一个人整天宠着他们的儿子，是不是也是一种幸福呢？

    “怎么样？弄完了吗？”二老是开车过来的，爸爸负责开车，莫杰则是把两个人带过来的东西都放到了后备箱里，本来已经拉着妈妈上了车的欧阳晓又下来，有点良心的看着他男人收拾东西。

    “没什么东西，弄完了。”莫杰看着他的样子，忍不住在一个视觉的死角里，摸摸他的头，“现在有家长疼了，是不是觉得很开心？”

    “那当然，所以说你最好老老实实的呆着，别出什么岔子，不然我饶不了你，听到没有！”欧阳晓严重警告在父母面前出现的所有的亲密行为。

    “放心好了，”嘴上这么说，莫杰却突然低头亲了他一下，欧阳晓刚刚想发飙，，莫杰却指着车子的前方。“有人叫你。”

    “哼！”高傲的小牲口跑到前面找安慰去了，他这个苦劳力的工作现在还没结束，上了副驾驶，莫杰看着外面的不一样的景色，听着后座的母子二人的亲密谈话，这样的感觉，别说，还真是不错。

    “最近工作怎么样？我听说你现在也算是有了一定的成就了是吧?”妈妈看儿子总是怎么看怎么顺眼，语气里也都透着些许的宠溺。

    “是啊，还算是可以吧。”欧阳晓一点都不谦虚的说道，可是前面的老头子突然一个咳声，自己也只能是停止说话，没办法，他的原则一直都是要谦虚谨慎，最好活的像只猫最好了，一点风头都不要出，随时随地的保持安静就好，可惜他儿子怎么看都是一猴子，没一会儿就安静不下来了，既然老头子不让自己亲近他的老婆，那自己干脆就直接找自己男人说话去好了。

    欧阳晓每年也都过来住上一段时间，这里的人口并不是很多，城市绿化也不错，所以很适合生活，欧阳晓把自己熟悉的东西都告诉莫杰，给他讲一些自己还记得的的东西。

    “真厉害。”眼看着车子要进市区了，莫杰拍拍他的头，示意他坐回去，欧阳晓有点不甘心，整个人都瘫在座位上，眼睛绕了半天，最后还是固定在了驾驶座上的那个男人的眼睛里。

    父子两个人的对视很简单，却很能说明问题，他们的语气，他们说话的感觉，互相都太熟悉，就算是不多说，也能明白个中缘由了。

    二老住的地方，是他们曾经的一个好友的住处，人家现在住在别处，空出来的地方就然他们来住，这里的环境很好，建筑物看上去很有点年头的样子，可是打开门走进去，却立刻能感受到这里的温暖，客厅的墙壁上挂着一些油画，且不说是真是假，只是这样的氛围都能让人宁静下来，难怪他们不想回去，呆在这里，让整个人都跟着平静，谁还想着回到别处去？
95.-第九十四章 居然这么平静
    才回到了住处，欧阳下琢磨着自己一定要好好的表现一下，当然还有他的男人，看着他这摸摸那看看的，自己的心里就有点不高兴，“我说你是不是应该有点危机意识呢？还真是觉得自己没事了是吧？”

    “我怎么能觉得自己没事了呢，我这不是趁着短短的时间进行一下系统的了解嘛。你说是不是？”莫杰停止参观，坐在二老给他们准备的床上。

    “了解什么啊，我告诉你，带你过来这是瞧得起你，为的就是不想让你一个人留在家里冷清着，你可别多想。”欧阳晓眼睛瞟了一眼，接着找他的东西去了。

    “你找什么呢？”莫杰发现这个人总是喜欢找东西，而且是不停的找，不知道这次他又把什么东西给弄没了。

    “我记得上次我来的时候，在这里藏了一样东西的……”欧阳晓顺着着古老的床架，一直摸到了最靠墙的位置，突然眼睛一亮，他从里面摸出来几张绿色的美元。

    “这是？”莫杰当然知道这是钱，可是他一藏就是几个月，为什么？只是为了下次回来的时候找出来把它花掉？

    “这是我去年的压岁钱，很少的，少的可怜啊。”这是家里的传统，这么多年不曾改变，拿回去太麻烦，干脆藏起来，等着下次过来的时候能当做惊喜找出来。

    “你们两个人出来吃饭了。”话说上车饺子下车面，不管怎么说，欧阳家的二老也绝对是个传统的中国人，在国外呆着是呆着，但是更多的时间还是要过着在国内差不多的生活，必须说一些基本的要遵守的事情。

    “好！”欧阳晓才找出来，就把钱藏进了外套的兜里，拉着莫杰走出去，餐桌上已经准备好了面条，可是确实外国人的做法，不过欧阳晓一看到之后就指着美味儿的意大利面喊着，“妈，咱们就不能不吃打卤面吗？”

    其他几个人根本就无视他，自己吃着自己的，欧阳晓看着他们不理自己，干脆就早桌子下面做起了小动作，欧阳晓的一只脚丫子伸到人家的地盘上，光溜溜的脚丫子就这么贴在了人及的脚面上。

    莫杰根本就不当回事的转头看了他一眼，欧阳晓若无其事的继续吃，可是心里却在使坏，看他不懂的时候，自己的几个脚趾头就开始逗弄着他的脚丫子，莫杰趁着低头喝口果汁的时候转头警告了一下，可惜，欧阳晓根本就不打算让他安心把东西吃完，还是不停的磨蹭着，吃完饭之后，两个人就把被赶回了房间，欧阳晓一进门就对着莫杰的脚踹了一下，“我说你怎么一点反应都没有啊？”

    “你要我有什么反应？”莫杰放下手里的东西转头看着他。

    “你不会是才喝了人家这里一口水，就发生了很激烈的变异吧？”欧阳晓像是惊恐的看着他，莫杰两只手放在身后，一步步的向他靠近。

    “是啊，我变异，这不有些人就指望着我沉默是金的吗？”下飞机的时候，欧阳晓就一直都要求自己要少说话多办事的好人，还说什么自己只要一张嘴就会被人当然是坏人一样。

    “我又没说你什么时候都沉默，适当的说两句，这也是可以的，毕竟，那两个人似乎还是很喜欢你的。”欧阳晓对父母的态度也有点奇怪，到现在他们两个人都没捏着自己的耳朵拎到厨房去问个究竟，只是平静接受了这个事实，就好像是自己带回来的是个女人，而不是比他们儿子还高的男人。，

    “真的吗？”莫杰扯开嘴角笑了一下，然他们家的人喜欢还真是意见比较麻烦的事情啊。

    “知道就好了，这可是我家的特殊待遇，一般情况下你根本就体会不到。”欧阳晓说完之后就躺在床上，享受着这张床带给自己的美妙感受。

    可是表面上看上去，一切都是风平浪静的，莫杰人也是轻松的去面对他们二老，但是有些事情毕竟还是有问题的，比如说，莫杰总是能发现欧阳家的一家三口坐在一起嘀咕着什么，而自己则只呢个是隔着很远的距离，看着他们说着什么。

    自己的小男人连着两天都神秘兮兮的，欧阳晓也不问，反正就是那些事了，眼看着还有两天的时间就到了三十，莫杰打电话给家里了解了一下情况之后也就放心了下来，家里人并不知道自己现在已经踩在了美国人的土地上，权当是自己做生意实在是太忙，不能和他们一起去过年了。

    “你连自家人都骗啊？”欧阳晓恰巧听到了他的电话，擦着头发走到他的身边，自然而然的结果他手里的毛巾给他擦拭着，“这不叫骗，只是善意的谎言而已，这要是然他们知道了我为了一个小白脸来到了遥远的美国，那还气死了。”

    “哟，看不出来，你还真是个孝子啊？”欧阳晓低着头，被他用力的擦的晃来晃去。

    “你看不出来的东西多了，等到你看出来那还得了。”连着几天的时间，两个人都没能好好的亲热一下，莫杰抓着几乎把人给按在床上。

    “干什么?”欧阳晓嘴角带笑，眼角带笑，根本就不把他的话当成臭屁，倒是觉得挺符合他的特点的。

    “不干什么，我只是觉得你身上的印记有点少了呢，怎么样，能让我看看不？”说着莫杰已经单手把他的额前的碎发给收到了后面，然后印上一吻，“这么多天了我们两个人乐乐？”莫杰低效了一下，在这个房间里格外的清楚。

    “还是别了吧。”偶眼小立刻赔笑，开玩笑，照着两个人平时的经历，到最后坚持不住骂人的肯定是自己，到时候肯定会被家里的二老，以败坏门风为由杀人灭口的。
96.-第九十五章 晓得那点小往事
    欧阳晓还是被吃了，而且是很彻底的被吃了，而且被吃的时候还要堵着自己的嘴，谨防有一点声音透露出去，按自己就死定了。

    “晓晓啊，快和你爸爸出去买东西，他一个人根本就拿不动那些。”妈妈直接点名，欧阳晓也只好走过去，跟着他的爸爸一起出去超市买东西了，而莫杰知道，这个温柔的母亲有话和自己说。

    “坐吧。”欧阳妈妈坐下来，把自己泡的红茶端了过来，“这是我专门泡制的红茶，很不错的，尝尝看。”

    “谢谢。”莫杰端起红茶，醇香的味道，让他觉得整个人都觉得感觉好极了。

    “不用，应该是我们说谢谢。”欧阳妈妈坐下来，看着自己对面的这个男人，沉稳，带着年轻人少有的那种冷静，还有对自己儿子的时候的那种包容的态度。

    “这怎么说的。”放下这精美的茶杯，莫杰抬起头，认真的看着她，“其实，这次过来，也是我要求了很久才成功的，很高兴，晓晓能带着我过来看您二老，这也是我的荣幸。”

    “这孩子啊，我们是真的一点都没觉得他能再带人回来，尽管他提前打了电话，但是依然是觉得不太可能。”欧阳妈妈说话的口气让莫杰也跟着奇怪了一下。

    “为什么这么说？”虽然欧阳晓有的时候是有点特立独行，做事情总是不分轻重，可是说过的话还算是比较算数的。

    “我就知道，这个孩子肯定没有说过他之前的事情吧？”常母理解的笑了一下。

    “的确是没怎么说过。”倒是他身边的男人见过不少，这算不算他的过去？

    “他啊，很害怕把自己喜欢的那个人轻易的带回来的。”一提到这件事情，欧阳妈妈就觉得很多事情应该和这个男人说一说。

    “隐约记得那是他大学刚刚大一的时候吧，夏天回来的时候，他打电话说要带回来一个男人，我和他爸爸都已经那是一个朋友而已，也就没多说什么，可是没想到，他自己回来之后，站在我们面前，第一句话就说，那个男人要和自己过一辈子的。”

    “这是……”这小子的出柜方式还真是比较直接，一般人怎么也会先适当的去问一下家里人的反应吧，而不是这么直接的就说出来。

    “他直接把人就拉到我们的面前，信誓旦旦的说，他要和那个人过一辈子，我和他爸爸都知道，他的那个个性，从小的保护娇惯，但是却没想到，他最后得到的是这样的结局。”他们希望儿子能找一个知道疼惜他的女人，然后结婚生子，只可惜那一句话就把他的梦幻打破了。

    “那现在……”这样的事情毕竟不好接受，自己过来，肯定也遭受了这样或者那样的质疑吧？

    “而最让晓晓伤心的，不是他爸爸差点打残废了他的手，而是那个被他带回来的人，没过几天就消失的无影无踪。”说到这里，欧阳妈妈就像是想起了之前的那些事情，心里都忍不住难过起来。

    “这……”难怪，欧阳晓对自己到这里来很是排斥，原来就是因为这件事情吗？

    “晓晓为了那个男人，和家里完全的脱离了关系，而他在医院的时候，那个人却突然之间离开了，这件事情，对他来说，真的是一个比较大的打击吧。”

    “是。”明明就是为了那个人而说出了所有的事情，得到的却是突然间的背叛，所以他才会不想把自己带回去的吧？

    “可是看到你，我和他爸爸也算是比较放心了，”说到这里，欧阳妈妈脸上才重新出现了笑容，“这孩子从小就鬼灵精怪的，可是却很善良，他只是想要找一个爱自己的人而已，只不过他的运气不是很好，遇到的人总是对他三心二意的，可是现在看到了你，这次我家孩子的眼光还真是好。”

    “谢谢。”被人家这么夸奖，莫杰才算是让自己的厚脸皮变得薄了一点。

    “好了，现在也不用说什么谢谢了，我和他爸爸都想问问，听说你是开饭店的？”正事说完之后，欧阳妈妈开始了解一些他比较想要知道的事情。

    “是的，只不过就是一个海鲜酒楼而已。”

    “唉，我说呢，这个傻孩子一打电话过来，就会说很多的好吃的东西，让我和他爸爸都羡慕的不得了呢。”说道吃的东西，这家子人一点都不谦虚，想吃什么就吃什么。

    “呵呵，是啊，他很喜欢，等到您们什么时候回到了国内，就一起去看看吧。”莫杰做出了诚挚的邀请。

    “到时候回去肯定是要去看看的。”作为母亲的私心，他们现在已经做出了很多的让步，而最后给他们两个人的，都是自己未来的生活的祝福。

    “想看看晓晓小时候的照片吗？很可爱的。”

    莫杰欣喜的跟着她走，想着欧阳晓小的时候究竟是什么样子的。

    家里的两个人聊的不错，而去买东西的两个人却基本上没什么话，欧阳晓和自己的父亲，早就没了什么所谓的怨气，只不过欧阳晓在面对这么严肃的父亲的时候，能做的只是沉默下来，不说话。

    也许这就是家里人，不用说什么就能理解对方的心意。

    去买了单子上的东西，出门付钱的时候，收银员笑看着父子两个人，用有点奇怪的英语问了父亲一句，“这是您的儿子吗？”

    “是的。”在这里已经住了两年的时间，基本的日常生活已经没什么问题。

    “很特别。”点点头，欧阳晓对这个评价和塞纳河ib理解，他做了什么事情吗？为什么要用奇怪的这个词汇？

    当然不好直接去问，欧阳晓知道憋在心里不说话。

    “他们这么说是什么意思？”欧阳晓坐上了车子，还是忍不住问了一下。

    常父开了车子，等了一会儿才说，“他们都知道的。”

    欧阳晓坐在后座，看着车座上的一大堆东西，心里奇怪了一下，然后有那么一瞬间他好像是明白了什么，“你是说……”

    “他们都知道你是GAY.”这下子说得很明白了吧？

    给读者的话:

    话说我更新了~不过就是周末的时候比较忙所以稍微的少了点，嘿嘿~原谅一下偶吧
97.-第九十六章 吃，不给别人留下
    欧阳晓琢磨到了最后也不明白他的老爸说这些是为了什么，坐车回家的时候，就看见站在外面的莫杰，老爸也没说什么就进去了，欧阳晓靠过去，上下秒了两眼，“我妈在家和你说什么了？”

    “你觉得她应该和我说什么？”莫杰伸手把他的的围巾拉了一下，“进去吧，脸都红红的了。”

    “快点说！”欧阳晓很确定他们说了什么事情，只不过，这个家伙不和自己说。

    “真的没有，顶多也就是问问我，为什么把他的儿子给弄走了，还没和他们说一声。”莫杰伸出自己的手按在他的脸上，看着他的嘴嘟起来，然后就亲吻下去。

    “少来……”欧阳晓立刻看边上，幸好没人看见，“就只说这些？”

    “那当然了，你还指望能说什么？”莫杰伸手摸摸他的头，现在自己能明白了，这个人，从小到大，那次发生的事情对他来说肯定是最大的打击了吧？而自己一直看似很是包容着他，实际呢，自己却根本就没有考虑到他的实际情况，唉，这个人啊，果然就是棵大白菜，一层层的要剥开来才能看到最里面的一些情况，而在知道之后，莫杰才发现，这个大白菜其实没外表那么的鲜活。

    “肯定不是什么好话，不会说我的习惯吧？”欧阳晓想着最了解自己的肯定就是老妈了，其实在莫杰那里住的时候，自己已经尽量的控制了，不然他的家现在怎么说也应该是个初具规模的垃圾场了。

    “行了，都是你的好话，比如说你学习多好啊，人品多好啊，每天做多少好事啊……”莫杰立刻自己开始编了起来。

    “行了吧你。”欧阳晓放心了，只要没说别的就行了。

    拎着东西走到里面，欧阳晓就坐下来要水喝，莫杰站在他的边上，看着他一点没有个样子，只好主动的走到厨房的方向给他拿来水。

    “真是听话。”欧阳晓接过水喝了一口，称赞到。

    “晓晓，这就是你不对了，一个大男人怎么能整天都围着你转？”妈妈走过来，把袋子里的东西都丢给他，“现在给我干活去！”

    “真是的，老妈，我是你儿子啊，你就不能给我点面子！”欧阳晓撅着嘴把袋子接过来，然后从里面拿出来装饰的中国结之类的。

    “给你面子你就更不知道珍惜现在了，半个小时之内给我弄完，然后到厨房来准备晚饭。”妈妈可真是一点面子都不给他，转身就走了，走了两步还转头补了一句，“晓晓，这些事情是我交给你的。”

    “知道了……”嘟着嘴站起来，欧阳晓转头瞪着莫杰，“你……”

    “放心，我绝对会帮忙的。”唉，这么长时间了，自己怎么可能不帮他？不宠着他？

    “这还差不多！”伸手摸摸他的脸，“交给你了，我就去和老妈去弄东西好了。”

    “不行，这怎么可以，说好了，这是我们两个人共同的事情。”莫杰可不打算一个人把所有的事情都扛下来，这小子怎么着也要一同帮忙才行。

    “谁说的……”看着被他拉着的手，欧阳晓也觉得是有点那个了……干脆就主动拿出东西开始准备。

    厨房里，两个人趴在门上看着外面，欧阳妈妈转头看了老公一眼，“这个怎么样？”

    “还算是可以吧。”欧阳爸爸嘴角也带着笑，上次的那个人，自己根本就没怎么仔细的了解过，现在儿子带过来的人自己还算是比较满意的，不说别的，现在他和晓晓的妈妈两个人对这个人的一件事情最满意，那就是对他们儿子的这份耐心。

    “什么叫可以啊，你能找到这样一个人去管理你家的儿子吗？”自家的儿子好不容易算是有人管了，这就是最大的幸事了。

    “这也是……”

    两个人相视而笑，继续趴在门上看着客厅两个人的嘻嘻哈哈。

    转眼春节就到了，为了和国内的人一起过节，所有人一直都等在白天，等着和那个时刻的到来，电视上就正在播出着一些节目，期间，邻居也有过来道贺的，也就留下来一起吃东西。

    午夜的钟声敲响，所有人都开心的笑了起来，欧阳晓立刻就夹起桌子上的饺子吃了起来，顺便趁着别人不注意的时候，把饺子夹给莫杰几个，并且还耳提面命的说起来，“快点吃，这些美国佬根本就没吃过这么好吃的东西，你要是不吃的话，就便宜他们了。”

    “好吧，我一定要多少吃才行，”莫杰继续吃，吃的还很欢快，“你也吃。”

    欧阳晓现在看这些老头子很不顺眼，真是的，你说他们也根本就不明白什么春节，也不明白这里的意义，为什么就是要老凑热闹呢？

    想到这里，欧阳晓一口就吃下去好几个，看的莫杰只能是把饮料递到他的面前，“喝口吧，待会他们走了，我给你做饭吃。”

    “就不，就是要多吃，你也多吃。”欧阳晓说着还向嘴里面塞了几个，“快点！”

    刚刚说完，欧阳晓继续吃，莫杰无奈，只好陪着他一点吃相都没有。

    老外走了，家里总算是能安静一会，可是没一会儿，欧阳晓就开始难受的摸着肚子，哼唧着。

    “我说你可真是的，告诉你不要吃那么多了……”莫杰把人给拉到他们两个人的卧室去，伸手给他按摩一下胃部。

    “哼，就算是不舒服我也认了，就是要多吃！”不是他有什么种族偏见，实在是因为他这个人对自己的东西比较小气。

    “服了你了。”莫杰摸着他的肚子，对着他的嘴唇亲了一下，欧阳晓最后喝了一口酒，导致他现在有点精神恍惚，抱着莫杰就用力的亲下去。

    “好了，想要的话，晚上再说……”莫杰把他的脸给拉下来，然后自己倒是亲了一下，“一会儿出去放烟花怎么样？”

    “现在？大白天的放什么放？”欧阳晓见他不让自己亲，心里就跟着闹起了别扭，不乐意的很呢。
98.-第九十七章 果然，父母都是护犊子的
    “的确是大白天的，但是却不能忘记了要把基本的传统给忘了。”越是在外面，心里越是能想起来那些平时根本就不注意的事情。

    “嘁……”欧阳晓很不屑的看了他一眼，闭上眼睛装睡觉。

    “嘁什么嘁，起来吧！”伸手把人给拉起来，带着他去外面放鞭炮和烟花。

    国内守夜的时候，这里却是白天，两个人和爸妈去了当地的唐人街，吃小吃，一直到了晚上，大家都不准备回去，欧阳晓则是拉着莫杰去一些中餐馆尝东西，顺便也进去几个西餐馆，尝尝比较地道的西餐。

    莫杰抽空给家里打了电话，正巧妈妈接起来，也没多说什么就挂断了，这么多年，自己太忙碌，根本就没回去过几次，现在想想，的确是有点过分了呢。

    “想回家现在就回去，别在这里唉声叹气的。”欧阳晓看着他有点皱眉的样子，心里就开始不舒服起来。

    “我只是在想，要什么时候把你给带回去过年呢，顺便看看你是不是能博得我家里人的开心。”

    “这愁什么，像我这么……”欧阳晓才说到一半，整个人都嘎的一声差点就抽了过去，瞪着眼睛看着莫杰，“你刚刚说……什么？”

    “我没说清楚吗？我是在想，怎么才能把你带回去给家里人看一下，毕竟这是我喜欢的人是不？”莫杰说完之后，越过桌子亲了他一下，“怎么样？回去之后就和我回家吧，正好没过正月十五。”

    “才不要和你回去……”欧阳晓低下头，继续吃他自己的东西，把人带回来，这是给了自己多大的动力，可这要是被带回去，欧阳晓可就没那么自信了。

    “好吧，既然你不想回去的话，那我就自己回去好了……”莫杰故意很是失望的说完就用余光看了看坐在自己身边的人，真想就这么把他给拉回去，让家里所有人都看看他的爱人，这个自己想要共度一生的人。

    在美国的时间过的很快，眼看着就要过了初七的日子，他们两个人也就打算是要回国了，欧阳晓坚决不会参加到收拾东西的行列中去，最后被赶到客厅和自己的老爸喝茶去了。

    看着电视上的夸张搞笑表演，欧阳晓可笑不出来，每个民族的这种幽默细胞是一点都不一样的，他不明白，一个小丑而已，有什么可笑的。

    “回去之后要好好的工作。”喝了一口，两个孩子带过来的茶叶泡的茶，欧阳爸爸一句句的交代着。

    “知道了。”大家长这么嘱咐着，自己当然要好好的遵守了，没办法，不遵守的话，最后倒霉的只能是自己了。

    “这个人……”欧阳爸爸说道这里的时候，下意识的拿起被子想了一下才继续说下去，“其实我想说的很简单，这个人还算是不错，自己也要懂得珍惜点……”

    欧阳晓愣愣的听着爸爸说出来的每一句话，这就算是……承认了？

    “我知道了……”欧阳晓低着头，这瞬间的欣喜，让自己整个人都开始放松下来，这么多年，现在隐隐的还能感觉到当初手臂上的伤痛。

    “但是，你也要随时注意自己的形象，毕竟是个医生，整天都是邋里邋遢的，这怎么行！”唉，怎么说也是个老干部习惯了去教育别人，所以三句话不过，还是要继续嘱咐外加批评。

    “行了，就别想说那么多了，这么多年也没见你把儿子好好的教育一下。”妈妈出来，莫杰跟在后面，嘴上带着笑。

    四个人坐在客厅，偶尔的说点什么，就像是一家人一样，这样的气氛一直到了傍晚吃过晚饭，欧阳晓被支了出去买饮料，虽然冰箱里还有好多，但是老妈说想喝，他也实在是没什么办法。

    莫杰看着坐在自己对面的两个人，心里都有点无奈，他就说，如果没有一点遗传的因素，这欧阳晓怎么可能就发展到了如此程度？看着他也是有点阴晴不定的父母，遗传果然很是厉害。

    “我家儿子有点小毛病……”面色稍微和善一点的妈妈先开口了，上来的第一句还是让莫杰觉得意外，没想到上来就批评自己的儿子。

    “但是，这孩子是我们最重要的人。”边上的欧阳爸爸立刻就开始了补充说话，马上就把他们刚刚踩在脚底下的儿子给抬了上来。

    “这我知道……”莫杰点点头，这就是传说中的护犊子是吧？不管自己怎么踢怎么骂，别人说一句不好听的，立刻就会给上一个大白眼。

    “你是在国内开海鲜批发的是吧？工商的陈局长你应该很熟悉吧？”欧阳爸爸继续说到，不自觉的他的二郎腿就翘了起来，官架子立刻就显现无疑，

    “是。”莫杰额角有汗，这样的说话口气实在是太熟悉了，赤裸裸的威胁嘛。

    “那就好，他是我一手提拔上来的，有事情可以去找他，他会帮助你的。”喝了茶水，欧阳爸爸算是说完了。

    “是，谢谢。”这话里有话的感觉真是不好，摆明了话里还有别的话要说的，有事的时候的确可以去找着帮忙，可是他儿子要是在自己这里受了委屈，那最后倒霉的绝对就是自己了，唉，果然，和管家打交道，真的是很困难啊！

    “市委书记是我家的亲戚，有什么事的话，就去找他，到时候什么事情都能解决，不会有问题的。”本以为，刚刚的那句威胁已经很是有力道了，可是这句才是更有力道，果然，有的时候老婆的威力都比较大于老公的。

    “好的，不过，我会尽量不给他们添麻烦的。”莫杰毕竟也是场面上的人，怎么会因为这么点事情就直接掉了面子呢？

    “说什么呢？什么不提添麻烦？”欧阳晓从外面回来，就听见他男人郑重其事的说了这么一句话，弄得他像是个鸡妈妈似的站到他的面前，伸开双臂，“你们说什么了？”

    “没说什么，只是告诉我一些本市的关系，告诉我有事情可以去找他们解决。”，莫杰平静的说完，很是高兴欧阳晓和对自己保护。
99.-第九十八章 总算归来，累啊
    “就是，我们能说什么？”爸爸站起来，走到自己儿子的身边、“果然，这长大的儿子不中留的啊！”摇摇头，进里面去了，妈妈也跟在后面，点点儿子的脑门，然后起身离开。

    “你不会被欺负了吧？”转头看着莫杰，他脸上的笑容有点奇怪，或者可以说有点扭曲。

    “我怎么会被欺负，你应该很感谢你的父母……”让我以后想要小小的欺负你的时候都要忌惮一下，不然我的店铺就要关门大吉了，莫杰没有说出来，和他说了，肯定立刻就飞奔过去和他们理论。

    “那当然了，谁不感谢父母！”欧阳晓昂着头，对自己说的每一句话都表示了很大的认同。

    “好了，我们上楼去，早点休息，明天的飞机可是很早的。”回到他们熟悉的地方去，顺便好好的在一起腻味一下，想念的感觉啊！

    机场送别，免不了的就是要有一点感伤，欧阳晓抱着妈妈，莫杰则是和欧阳爸爸握手，所以说，这没心没肺的人总是快乐的，欧阳晓上了飞机就想着回去之后吃什么，根本就忘记了刚刚是谁哭的稀里哗啦。

    飞机在高空一个平稳的上升之后，总算是平静下来，欧阳晓斜靠在座位上，脑袋靠在莫杰的身上，迷迷糊糊的开始睡觉，这飞机果然是和他有仇的，不然怎么一坐上，就想睡觉。

    回国的时候，正巧赶上了天气的骤变，吓了飞机，周围的冷空气一下子就扑了过来，欧阳晓本以为自己已经穿得很多，可还是上牙齿打着嘴唇，说话都哆嗦。

    打车回到家的两个人直接钻进了浴室好好的洗澡保温，然后窝在床上，享受着这片刻的舒服感觉。

    “我就说吧，一定要好好的享受一下才是我们的最终目标，对了，要把这个东西换下去。”欧阳晓对他的浴缸发表了一些感慨之后，就直接把手伸到了自己的脖子上，把链子扯了下来，带上他阔别已久的佛像。

    “小心感冒了，先好好的休息一下。”莫杰给他盖上被子，然后对着他的额头亲吻了一下，“早点睡。”

    欧阳晓就算是个妖精也是要休息的，迷迷糊糊的睡着之后，莫杰才起床穿上衣服，他还有很多的事情要做，比如说这酒楼的生意，自己走了这么长时间，不去看看是不行了。

    帅子现在就是个陀螺，转的转数绝对是疯狂的向上转，吃饭的人太多了，他们都来不及休息。

    “帅子！”身后突然出现了一个熟悉的声音，帅子立刻就知道这个人是谁了，转头就想抱着他大哭一通，“莫哥……你咋才回来啊……”

    “行了！”一根手指把他要扑上来的嘴脸给推开，“我不是和你说了吗，现在这个时期，早上十点开业，晚上九点就关门回家好了。”他一直都不是个贪心的人，是你的总是你的，请求也得不来，更何况是做生意。

    “说的轻松，一大群人要提前预约……”他们怎么好意思把上门的客人给推出去？

    “今天早点下班吧……”周围见到自己的员工们，说话的时候脸上的表情都开始变得僵硬，再这样下去，他们怎么能继续过下去？过一段时间就要倒下去了。

    “知道了……”帅子病恹恹的走了，其他人又靠上来，贺奎幽灵似的走到莫杰身边，大块头这个春节瘦了不少，人看着也精神了。

    “莫哥，我说你不用听帅子说，那小子整天和小鸡子似的，一下子就累到了，看看我！”

    “辛苦了！”他们这些好哥们，这么多年，还不都是考了他们，自己才能一步步的走到现在？

    莫杰能帮助的并不多，刚刚下飞机的时差根本就没倒回来，整个人都有点昏沉，看着大家忙忙碌碌的，晚上十点，总算是都把客人给送走了，其他人都各自回去休息，另外的人们则是留下来，想要听听老板去美国的见闻。

    “怎么样，莫哥，没被人家的爸妈给轰出来睡大街吧？”帅子有点懒洋洋的靠在桌子上。

    “是啊，还有那么些鸟语什么的，都听得懂吗？”大家都知道老大是个什么样的人，那鸟语根本就听不懂一句，嘻嘻的笑过之后，几个人也就说起了正事。

    “最近生意是不错，但是海鲜批发那里的货物有点短缺了呢。”帅子临时想起了什么就告诉他。

    “能坚持到十五吗?”

    “应该没什么问题，打电话也和供货的地方说过了。”

    “那就行了，快点回去吧，想知道什么，我到时候再和你们说，现在我要回去睡觉了，困死了！”打了个哈欠，莫杰起身离开。

    欧阳晓坐在床上，睁着眼睛，这时差真是个讨人厌的东西，困死他了……身边的那个家伙也不知道去了什么地方，自己睁开眼睛的时候居然没见到人，真是的……

    “莫杰……”扯着脖子喊了一声，欧阳晓居然没听到一点回应，已经精神了他，只好拉着被子把自己给围上下楼去，刚刚走到一楼，门就打开了，莫杰手里拎着海鲜走了进来，“你这是要做什么去？”

    “不做什么，我就是饿了……”看着他拎着的袋子，欧阳晓认得，那是吃四海的外带盒子，“算你识相，回来家就有好吃的啊……”

    莫杰看着他馋猫的样子，好笑的走过去，抱了他一下，“乖，去上楼把衣服换一下，别这样就吃东西。”

    “好吧……”欧阳晓转身就上楼去，不到五分钟就穿着厚厚的睡衣冲下来，而莫杰早就已经把这肥美的虾子端上了桌，“好好吃吧……”

    “你去酒楼了？”那里，他总说是他的大儿子，最关心的地方，所以去了也没什么，只不过没想到他这么晚才回来。

    “还可以，没什么大事情，只不过是有点忙而已。”莫杰已经吃了一些，所以只是看着他吃的很香，而自己则是盯着他看。

    “真是不错，总觉得国外的那个龙虾实在是难吃。”欧阳晓觉得自己现在很是满足，有这么多好吃的，不满足怎么可能。
100.-第九十九章 心里不平衡了
    欧阳晓整天都琢磨着，什么时候他也能去渐渐莫杰的家长，他是那种明显的不怕自己家的人，到了外面就有点蔫坏的人，家里可以很嚣张，但是在外面的时候绝对的安静，当然，和莫杰第一次见面就吵架，那绝对是比较特殊的一件事情了。

    “我说……”欧阳晓想着这都回来两天了，怎么还是在家呆着，是他自己说的，要带着回家去见未来的爸妈的，但是回来之后，一点声响都没有了，是不是都给忘了，所以干脆就提醒他一下，可是却不知道要怎么说。

    “怎么了？”正在准备出差材料的人，抽了点时间转头看了欧阳晓一眼。

    “没怎么。”看他忙成了这个样子，欧阳晓立刻就生气了，他这个人，一直都是比较小气的，可别指望他能有什么广大的胸怀什么的，现在的他，完全就是觉得莫杰占了他的便宜，而且还是大便宜，自己的父母都给他见了，可是他却没让自己见，这怎么能公平呢。

    莫杰继续低头弄他的，欧阳晓看他根本就没把自己的话当做一回事，转身就走，哼哼！现在他生气了，生气了！“哼！”

    重重的哼了一声之后，欧阳晓已经完全向他男人转达了自己的不满，可惜，人家压根就没把他当做一回事。

    莫杰低头准备了半天最后才想起来，他家的小男人……好像什么气了，而且他还不知道是为了什么，尽管他比较忙，但还是放下手里的东西，颠颠的跑到楼上去，看看他又在生什么气。

    “晓晓？”可惜，他想进去卧室的愿望被无情的扼杀了，人家压根就不准备让他进去，还把被给锁上了。

    “死了！”欧阳晓把自己闷在被子里，挺尸一样的趴在床上。

    “死了还能说话，好吧，既然没事的话，我就下楼去了。”莫杰故意用力的走了两下，然后迅速的靠在墙上站好，眼睛瞄着他的卧室位置。

    欧阳晓仔细的听了又听，眼看着这耳朵就要变成兔子了，还是一点都没听见外面的声音，欧阳晓心里的小火苗噌的一下就窜起来了，这是什么……赤裸裸的藐视啊！莫杰居然敢这么的藐视自己，觉得自己把他带回家去，得到了父母的关注了是吧？哼！现在就把你给休了！

    欧阳晓气愤的想要开门走出去，然后下达休夫宣言，门一打开，一直脚就直接窜了进来，欧阳晓没防备的被人家给抱在了怀里，楞了一下，才发现，自己居然就这么着道了！多大的耻辱啊！欧阳晓抬脚就对着莫杰的脚丫子踩了过去，而且还恶意的在上面碾了几下，可惜，他的的脚丫子光溜溜，人家穿着厚厚的拖鞋，根本就一点作用都没起到。

    “放开我！你这个无耻之徒，告诉你，现在就给我什么地方凉快就什么地方呆着去，小爷我现在要把你给休了！”

    “休了？怎么休？说来听听！”莫杰把人给抱起来，让他的脚踩在自己的脚上，一直就这样走到了床边。

    “我就是要休了你！”欧阳晓眼睛依然比较坚毅，反正这个死男人，他现在很是讨厌！

    “休什么休，对你老公我不满意？”莫杰一点都不把他的否定的话语放在心上，还用自己的头用力的蹭了他几下。

    “满意个屁！”欧阳晓对他的这种很无耻的话语表示很感冒，眼睛开始冒起了火来。

    “看吧，又说屁了，我是不是应该给你点惩罚呢？”莫杰低头对着他的嘴唇就亲了上去，欧阳晓谁啊，立刻就知道了他的不良企图，歪着脖子就给躲掉了。

    “你躲什么躲？”莫杰干脆把两只手从腰部挪到了他的脸上，然后用力的对着他的嘟嘟嘴给按了下去。

    “你先在有什么资格亲我？啊？说，你有什么资格亲我？”欧阳晓表示了自己强烈的不满之后，就开始用兔子眼睛看着他，莫杰这下才开始正视自己小男人的不开心之处，本以为只是个平时惯例似的小脾气，现在看来不是了，而且看着他马上就要变身成为小母夜叉，自己就手脚并用的把他给圈住，然后两个人直接趴在了床上。

    “好了，说吧，你是怎么想的？”莫杰伸手摸摸他的小脸庞，满脸的温柔。

    “我没怎么想，只是觉得有些事情需要和你说清楚而已。”欧阳晓正色，凭什么他现在就要觉得自己好像是要受制于他一样？

    其实欧阳晓到了现在，自己心里也在嘀咕，为什么突然间就对这个人产生了如此之大的反感情绪？现在想想，最有可能的就是……莫杰没有做到他答应自己的事情，这最让人觉得气愤，NND，居然对本小爷食言，是不是不想活了，想到此处，欧阳晓觉得自己全身都充满了力量。

    “好吧，你说来我听听，”莫杰给了他最大的耐心。

    “现在觉得自己很了不起了是吧？”欧阳晓驴唇不对马嘴的来了这么一句，莫杰第一个想到的就是自己是不是因为工作而忽视他了？但是一想，也没有啊？自己……好像真的没有啊……

    “不敢，我现在在你的面前，那绝对是比较忠实的，一直都是以你为最终目标的。”莫杰表决心，换来的就是欧阳晓红红的眼眶，莫杰意识到，这次自己根本就没意识到的危机必须要立刻的化解，否则，这将是两个人之间很大的一个障碍啊！

    “说的好听，现在你去了我家，见到我家的家长，觉得自己了不起了是吧？觉得我根本就无所谓了是吧？”欧阳晓此话一出，莫杰先是楞了一下，用他那双核的CPU大脑告诉的层层深入，最后得到的结论就是，他家这孩子心里不平衡了。

    “唉，还了不起呢，我现在可是处处小心啊，你都不知道你爸妈和我说什么了……”莫杰立刻就开始装可爱，然后委屈的扁着嘴。

    “说什么了？”欧阳晓眼眶里的泪水迅速的就收了回去，然后等着他和自己说。
101.-第一百章 你是不是觉得自己很了不起？
    “他们说了，我要是不听话的话，他们肯定在第一时间就能把我的那点小生意弄跨，你说我害怕不？”莫杰说道这里唉声叹气了半天，到最后干脆开始了伤心的泪水，只可惜，他这个人怎么说也是个比较特别的男人，水分比较少，怎么也没能挤出来。

    “真是他们说的？”欧阳晓对此表示深切的怀疑，“我家老头子清廉了一辈子，就算是去美国住，也是因为家里以前有那么点底子，怎么会拿这个威胁你？”

    斜着眼睛看了他一下之后，欧阳晓觉得这个男人现在很是过分，居然无赖自己家。

    “不信你现在可以打电话，就说你把我给休了，顺便掉上几个金豆子，立刻就能见到实际效果，我的那点小生意马上就会出现问题。”莫杰知道他不信，说实话，他当时听到的时候，也有点不相信的。

    “那……”看他的意思，说是必须说的了，只不过，气势却一点都不能输给他，“说了又怎么样，你有意见吗？”

    “我怎么敢。”看这一家子，自己就算是想说什么也根本就不可能了，想说什么都是困难的很了。

    “知道就好，现在我就去打电话，把你这个忘恩负义的小人给抓起来，然后关进十八层地狱去！”恶狠狠的说完之后，欧阳晓给他一个白眼，就要伸手去够放在床头的手机。

    “好了，我错了还不行吗？别生气了，说说……”把他的小爪子给揽回来，莫杰表示了自己最大的克制，“说！”只不过这口气却很难去控制，这一喊，欧阳晓的眼眶再次湿润，莫杰立刻就想扇自己一下，尽管他差不多知道，这都是他自己故意挤出来的眼泪，可心疼的感觉还是依旧，这小东西太折磨人了！

    “哼……”欧阳晓带着鼻音的哼了一声，眼看着他的严肃表情，说就说，有什么了不起的！“你喊什么喊，我还没和你喊呢，你觉得去了我家就有地位了是吧？”

    莫杰总算是品出了那么点味道，这小子为什么总是强调自己的拿点什么地位？但是眨巴眨巴之后，莫杰似乎算是明白了，“傻瓜。”

    “谁傻啊！”他的表情已经很是说明问题了，欧阳晓知道，这个男人又轻易的知道是怎么回事了……所以，本来他还是很愤怒的状态，现在被看穿，反倒是比较害羞和不好意思。

    “就你傻呗，难道是我吗？”莫杰觉得这个人啊，这辈子，除了自己之外，谁还能这么包容他？怎么都觉得自己最了不起了，“你觉得我这两天每天没地的在做什么？”

    “我知道你做什么，弄不好觉得我没什么意思了随便找个男人过日子去啊……”嘴巴还是一样的不让人。

    “我呢……是在准备出差的东西。”莫杰给他解释，却惹来欧阳晓的另外一个白眼。

    “出差？呵呵，和我有关系吗？”怎么说他现在想的还不就是他的那些工作吗？和自己有什么关系？

    “当然了，不和你有关系的话，我怎么能这么努力呢……”莫杰说话的时候，这两只手根本就是一点都不老实的开始顺着人家的脊背向下，一点点的抚摸上了。

    “不要什么事情都向我的身上靠！”两个人说话就像是绕迷宫一样，你来一句我来一句，到最后谁也不说究竟所为何事。

    “因为我这次要出差的地方，是一个沿海城市，而这个城市就是我的家乡，你说我是不是应该好好的准备一下呢？”

    欧阳晓不说话了，因为他发现自己身上的那只过于放肆的手现在很讨人厌。莫杰的两只手像是能找到那个点一样，欧阳晓只剩下了呻吟的声音，“你是不是应该为你对为夫的这种不信任付出一定的代价呢？”

    “放……”欧阳晓刚想说什么，立刻就因为他的一个个动作而宣告失败。

    “好了，我们好久没有好好的亲热一下了，到时候回家了，可不能随时随地的发、情了啊！”欧阳晓被他说的脸都红红，不好意思的对着他的胳膊发狠，用力的咬了下去。

    “唉，回去见咱家里人的时候，不知道他们对你是个什么样的评价啊！”莫杰担心的看着他。

    “废话！像我这么好的人，当然是人家人爱了！”对自己的这份过度的自信，那是绝对不落于人后。

    “你就那么肯定我家里人很喜欢你？”莫杰当然也这么希望，但是这么可不容易啊，“我家里人可不知道我现在和一男人在一起的。”

    “你就这么一直无耻的欺骗着家人？”欧阳晓作为一个比较早的出柜者，对他的这种做法表示最大的鄙视。

    “这不是欺骗，只是一种合理的善意的隐瞒，仅此而已。”知道他心里的那份不平衡，但是在自己这么方面也实在是没办法。

    “是吗？”斜着眼睛继续鄙视他，欧阳晓心里却也在担心，他家里不知道，那也就是说自己回去之后，第一件事情就是要迎接他家里人的攻击了，按照所有人的这种保护家人的做法，自己将会成为他家里人的第一个攻击对象，而等到他们想明白的时候，他家的儿子才会成为另外一个被攻击的对象了。

    “所以，这次回去，我们两个人并肩作战怎么样？”莫杰把自己放在他身上的手拿出来，换做揽着他的肩膀让两个人做最亲密的拥抱，“你可不能丢下我一个人……”

    “才不要，要是你爸爸打你的话，我会在边上叫好，然后让他打得更狠一点。”

    “不要这样吧？”明知道他这么说根本就是舍不得的表现，但是莫杰还是要好好的糗他一下，“之后你肯定要好好得给我医治，对不？”

    “看看情况吧，要是差不多直接进了棺材，我就把安小橹招来，他比较厉害。”

    “他也是医生？”怎么没听他提起过这个人？

    “是啊，他是法医！”

    “不是吧你，这么狠毒……”

    

    给读者的话:

    最近一直都有课要上，所以有的时候多，有的时候少，但是现在可以告诉大家，这本不上架，所以抓紧时间看哦！
102.-第一百零一章 回家去见亲人们
    不管怎么说，这次回家，肯定是两个人这辈子最大的一个挑战了，这也就意味着两个人的关系完全的暴露了阳光之下，不用整天的害怕被发现或者怎么样。

    启程的那天，欧阳晓在莫杰家，对着他的这个佛像看了许久，然后毕恭毕敬的点上了香，念叨了一阵子，还拿了一个抱枕过来，逼着莫杰跪下去，真心的跟着自己祈祷起来。

    莫杰开车前往欧阳晓的家，因为他说那个菩萨已经陪同他很久了，现在不去看看总觉得不舒服，顺便上个香什么的最好了。

    路上，莫杰想着欧阳晓逼着自己说的那些话，是个菩萨都不会搭理他的吧？到了最后的那几句，莫杰觉得自己说完之后都要抬头看看天，弄不好就来一个晴天霹雳。

    “有一段时间没过来了……”这个家，现在看上去真是不错，自己的小QQ现在还在医院的停车场里，昨天自己打电话请假的时候，明显的听出了院长的无奈，可是，这次回来之后，他会一天假都不请的，毕竟这也算是自己的终身大事吧？

    “是啊，上楼去吧。”两个人虽然不住在这里，但是定期的还是会有人过来打扫，所以他们走进去的时候，这里依然很是干净，上了三楼，打开门，看着客厅里干干净净的一切，欧阳晓转头给他男人一个亲吻表示了自己的鼓励。

    “好了，快点上香吧。”

    这次是莫杰拉着他走到佛像面前，毕竟他们不能这么磨蹭下去了，欧阳晓眼尖的看到了这里的香案里，厚厚的香灰，转头看了他一眼，他这么认真的做了自己交代的事情吗？

    “这次还是要说刚刚在家说的事情吗？”那些话，自己说完之后，真是害怕这个佛像会复活，然后跳过来，把自己给掐死，“要不还是你说吧，我觉得你和他比较熟悉。”

    “不行，这次我们两个人一起说，不然我可不答应，听到没有！”欧阳晓继续耍赖，逼着人家把那些恶心巴拉的话都说出来。

    莫杰最后还是被逼无奈的开始说出来他的那些话……

    “菩萨哥哥，今天我和我家小莫子要去见他家的家长了，我就不说了这么善良的一个人肯定会得到他们的认可的，但是这个人就不行了，他一直都是品行不好，做坏事做的太多，到了现在，他很是诚恳的在您面前保证……”欧阳晓的开场白怎么听都像是在和别人数落他男人多么的无能，而莫杰还要认真的听着，只不过这次他走神了，没听到人家对他的召唤。

    “说话啊!”给了他一脚，欧阳晓很不高兴。

    “好好，我知道了。”莫杰立刻开始回想今天早上他们之间说过的话。“首先，您对我们一直以来的照顾表示深切的感谢，而且还把我家晓晓照顾得这么白白胖胖的，这样的功劳实在是别人做不到的，而现在，我们两个人再次站到了您的面前，想说的话其实很简单，相信您的兄弟已经都告诉你了，不求别的，只是希望，我们两个人能克服所有的困难，最后真正的在一起而已。”

    莫杰把自己最想说的话都说了出来，反正那些话自己也不想说，干脆就直接说点真诚话，这一辈子都没准备去信这些，但是为了自己，也是为了他家的小男人，有什么能不相信的呢。

    欧阳晓听他说完这一番话，转头看着他的一言一行，这个人总是在这样的时候和自己表现的很认真，弄得自己总是在没发现的时候被感动的稀里哗啦，根本就来不及小心的掩藏。

    “别看了，想哭就哭吧。”

    一句话，欧阳晓那份感动就被收了回去，这个人真是的，就这种态度，自己想和他说就怪了，懒得理他。

    回去的路上，两个人还是选择了开车，虽然会有点小麻烦，比如说，开到一半，欧阳晓这小子就嚷嚷着要开车，自家的大奔，那也算是宝贝了，可要不给他开的话，到最后，这孩子肯定发飙。

    “咱们先说好了，过了这个直道，就一定要给我听到没？”还是先说好了比较好，导航仪上，这里可是有个弯道在的。

    “嗦，大不了就赔给你一个好了！”欧阳晓的自信，总是在不应该有的时候出现，就拿这开车来说，从拿了本子到现在，总共加起来开车的时间都没超过五十个小时，开着人家的大奔还能这么理直气壮的，天底下也就他一个了。

    “好好。”真撞坏了，自己还怎么可能让他赔。莫杰舍命陪君子的做到了副驾驶的位置上，然后给两个人都系好了安全带。

    “小心啊，这个车子加速很快的。”自己该装过的车子自己最明白，这一脚油门下去，很可能就是一百几十迈了。

    “你！”欧阳晓转头瞪了他一下，莫杰立刻就闭上嘴巴不说话了，唉，果然，自己之前给这车子买个保险是正确的。

    欧阳晓开着车子上路，一路上，风景还算是不错，只是一天的时间，他已经发现了不一样的风景，至少，别的地方已经有了早春的气息，淡到看不出来的绿色让周围的世界不再是平淡无味的。

    “好了，现在给我吧。”眼看着前面的那段路上，就要经过一个小镇子，可想而知，必经之路上的那些人是多么的多，还有那些占着道路的小商贩们，一旦要是不小心把人家的摊子给掀翻了，他都不只知道要怎么解释。

    “给你什么？”欧阳晓充分的体会到了这个车子的好处，不仅平稳，而且还特别的快速，操作起来简单的很，果然和他那几万块的小QQ不是一个级别的。

    “听话，前面可是小镇了，开过这段路了，我再给你好不好？”莫杰求他一下，然后就伸手把车子靠边，然后让他把脚从油门上拿下来。

    “你不信任我?”欧阳晓要抓住所有的时机去表达自己的不满，以至于他男人总是要反射性的回答一句，“不是，我怎么会不信任你呢？”

    欧阳晓最终还是没能较真过他，老老实实的下了车，还差一点就被后面上来的一辆摩托车撞到，弄得莫杰急忙把人给拉过来。

    “你注意点！”

    “哼，我咒你现在就抛锚！”欧阳晓恶毒的语言才出口，上了车不远就看见一个熟悉的影子，一辆抛锚在路边的摩托车。
103.-第一百零二章 相亲，这不是找死吗？
    莫杰家的客厅，聚集了很多的人，这是一个标准的大家庭，首先上次见到的人这次基本上是都见到了，当然这里还有很多自己没见过的人，比如说这个叔叔那个大爷的。

    欧阳晓在莫杰细心的介绍了半个小时之后已经完全放弃了去记他们究竟是谁，因为记不住啊，那么多人。

    欧阳晓标准的好孩子的坐姿，虽然他已经困得不知道天南地北了，眼睛已经酸痛的很，家里一楼的吊灯明晃晃的照耀着这里的每一张脸，欧阳晓觉得自己就是一个大熊猫，惹来这么多人的关注。

    晚上吃完了饭，莫杰直接把欧阳晓给扔到了楼上去，也知道他困得不行了，“你先睡觉，我下去一下。”

    欧阳晓才不管他究竟是去做了什么，反正他很困，可是就在他起身的那一刻，欧阳晓拉着他的手，“不能说！”至少现在，这要是说了，他家里的人还不都吃了他，这么个小镇出去的真龙，就被自己给断袖了。

    “我知道了。”这当然是要讲究一点方式和方法的不是吗，怎么能上来就说？

    “那就滚吧……”他快困死了。

    走下楼。莫杰看着一家子人坐在客厅，吃吃喝喝的，再想想楼上的那位，看来今天晚上还是别没事找事了，首先第一件事情就是要过了十五再说。

    “莫杰啊，你的朋友呢？”莫家爸爸看着儿子自己下来了，酒过三巡的他，说话有点没有条理。

    “他睡觉了……爸，你少喝点！有钱吃东西，不要喝这么多的酒。”莫杰把自己父亲面前的酒杯给抢了下来，还有酒瓶子都给扔了出去。

    这个家里，敢和爸爸较真的人，现在看来只有他一个人了，莫杰不希望，有了点钱，最后导致因为酒精而生病。

    “唉，我喝点酒你也要唠叨一下……”如果是别人，莫家爸爸才不会搭理，但是这个儿子，怎么也反驳不了。

    简单的聊了几句之后，莫家妈妈站在他的身边，拍拍他的肩膀，示意他看向门口，一个温婉的女孩子站在那里，“这是之雅，你王伯家的孩子，还记得吗？”

    “哦……”怎么可能记得，自己十几年不怎么回家，就算是回来也根本就见不到别人，现在突然冒出来这么一个人，自己怎么可能知道。

    “莫二哥好。”之雅坐下来，对于这个男人，她也是没什么了解，家里让过来说说话，只好硬着头皮过来了。

    莫家大哥坐在边上，想着弟弟的问题，唉，不知道他这次把人给带回来，准备说点什么，再看看家里人用力的撮合弟弟和之雅的举动，想起来他都觉得很是为难。

    家里人说了话，莫杰只好站起来，跟着她走到外面，送她回家，这个小镇所有的人和事都简单的很，没有什么事情能逃过别人的耳朵，特别是从外面赚了大钱的人回来了，更是要得到他家所有人的关注，莫杰拉拉大衣的领子，走得速度也快，简单的说了几句话，到了女孩子的家，转身就走了，也没有仔细听听，女孩子是不是有话要说。

    欧阳晓在楼上怎么也睡不着，想着莫杰怎么还不上来，有点担心的他，想要打电话，才想起来都扔在了车上，主动的走下楼去找人。

    莫家的家，很阔气，三层小洋楼，在这个地方绝对算是比较豪华了，欧阳晓顺着楼梯走了几步，就听见客厅里的人一直在说着什么……

    “不知道这次这个之雅行不行，咱家莫杰的眼光怎么着么高呢，每次回来给他介绍的女孩子都不怎么可心，可是这之雅绝对是有旺夫相的，真希望他们能好好的在一起啊……”妈妈唠唠叨叨的说完之后，就起身去收拾桌子上的东西，莫家大嫂已经怀孕有一段时间了，听莫杰说，也就一个月，孩子就要出生了，所有人都期待着这个孩子的出生。

    “我说，你也说说你弟弟，老大不小的了，你看看从小和他在一起玩的人，孩子都会打酱油了，你看看他，到现在还是光棍一个，怎么想的！”爸爸最后还是决定把话说清楚。

    “爸，有些事情，还是看缘分吧，就算是我们安排了他和之雅出去溜达，也不代笔他就能喜欢上不是。”莫家大哥只好这么说，再想想房间里的弟弟家的小男人，他挺无语的。

    欧阳晓站在楼梯上，脸色红彤彤，弄了半天，他男人去……相亲了？这不是找死吗？
104.-第一百零三章 切，那幸福生活
    莫杰晃晃悠悠的回来了，到了车子的边上，就看见小镇的孩子们还是在围着自己的车子转来转去，到最后，干脆就直接开始在上面画画了。

    “我说小子，你要是把这个上面画上画的话，我就把你放在我的车顶上，这一晚上都别想回家去！”莫杰的眼梢一挑起来，小孩子根本就不怕，只是一哄而散，莫杰摇摇头走进去，就看见大哥站在外面的院子里，像是在等着自己。

    “怎么在这？”莫杰拿出一支烟，递给老哥。

    “少抽点，我最近差不多都已经戒掉了，你也知道，你嫂子根本就闻不了这个味道的。”大哥没有接过来，莫杰看他不想抽，自己也就装了起来，放进兜里。

    “现在有人管了啊……”莫杰打了一个哈欠，想要睡觉去。

    “对了，之雅怎么样？”老哥漫不经心的抬头看了一眼天空，今天的月亮，还真是快要完全圆了呢。

    “什么怎么样？”莫杰不明白他想说什么。

    “我是想说，如果他是你的妻子的话，会怎么样？”

    “别开玩笑了，我的？”莫杰从来都没有想过这个问题，看了老哥一眼，“我可是听说当初家里是想把她嫁给你的不是吗？”

    “多少年前的事情了，家里可说话了，希望你能早点结婚的。”

    “结婚？我是很想，不过恐怕要去国外了。”莫杰想想还真是要把这小子给弄到国外去，弄个身份证明什么的回来，然后把人绑在自己身边一辈子。

    “怎么着，准备和家里说了？”听他的口气，老哥也能猜出几分，只不过，他这一说，不用说全家了，就是整个小镇都会因为他的这件事情而产生震动吧？

    “有这个打算的，不过，我知道，现在还不是个时机。”但是欧阳晓这面，自己还想最快给他一个交代，不然，他肯定又要多想了。

    “想说之前，至少和我打个招呼……”他这个当哥哥的，别的不能帮，至少能帮助他少挨几鞭子。

    “好说，到时候还要你帮忙的。”莫杰拍了他的肩膀一下，打着哈欠就进去了，客厅里的人已经都回到了自己的房间，莫杰顺着楼梯上了楼，到了卧室的门前却才发现，这门根本就给锁上了，敲了两下，里面还是一点声音都没有，怪了，难道是晓晓自己锁上的？

    莫杰去到楼下，把备用的钥匙找出来，然后上楼开门，才打开，就看见室内一片的黑暗，只是窗前站着一个人，从背影看绝对是他家的欧阳晓是也了，莫杰好奇的走过去，还以为他是在看烟花。

    “干什么呢？”

    “在想事情。”欧阳晓的声音很是沉稳，听不出什么情绪，但是熟悉他如莫杰，几乎是立刻的，他就明白了，肯定是有事了啊。

    “在想什么呢？”虚心的体温，得来的是他家小男人充满恨意的一记厉眼。

    “我在想，对于私自做出对不起我事情的人，是不是应该给点惩罚什么的。”欧阳晓说着还把自己的两只胳膊放在胸前交叉。

    “这么严重啊……”自己得罪他什么了？

    “当然严重，严重到，他现在就想把他那多余的小弟弟切下去，你说严重不？”

    “呵呵……是挺严重的啊……”听他这意思，肯定是自己的事了，继续虚心的讨教一下。“我究竟是什么地方错了？请明示。”

    “其实，你没什么错……”欧阳晓很是大度的说完之后，才把他的手拿开，坐到床边，“你家的那个之雅小姐怎样啊？是不是特温柔，特古典的一个小镇姑娘？正好和你也是门当户对，弄不好你们以前还是青梅竹马呢。”

    “说到这个啊……”莫杰在心里闷笑，不冲别的，就冲他喜欢吃醋的这个毛病看来，自己还真是要加紧不乏，让这小子不再担心那么多了，不然，真是对不起他吃醋吃的这么多。

    “怎么着，舍不得了？没关系，早说啊，我直接回去上班了，虽然这个月的全勤奖是没有了。”欧阳晓一听他这么说，这么犹豫，心里立刻就不高兴了，怎么着，还真是觉得自己很了不起是吧？还真是想要娶那个小镇姑娘是吧？

    “其实还真是别说，她和我家还真是世交，小的时候，我们两家人还真是经常在一起玩，那个时侯就说让她做我老婆的……”莫杰一本正经的说着的时候，欧阳晓的脸都青了，起身就去收拾东西，然后就直接要冲出去。

    “可是我和她说了，我现在有老婆了，还是个整天泡在醋坛子里的老婆呢，不过，我是真的很爱他啊，可是人家整天都想把我给阉了……一点都不考虑他的未来幸福生活。”

    莫杰一句慢悠悠的一句话，让那个已经走到了门边的人停了下来，转头看着他，丹凤眼眨了眨，慢慢的充满了笑意。
105.-第一百零四章 唉，只好延后了
    欧阳晓趴在床上，想着他男人的那句话，按理说，他应该是放心了，可是这心里还是一阵阵的忐忑。

    而这忐忑，很快就得到了应验，他男人刚想着带他去和父母说说他们两个人的事情，莫家的老爸，就因为和别人在外面喝酒聊天，结果起了点冲突，两个都五十几岁的老头子就吵了起来，接着，莫家爸爸，就这么进了医院。

    莫杰一家子到了医院的时候，只是发现有几个人站在病房里，其中就有那个叫做之雅的女孩子，腼腆的对着他笑了一下。

    “医生怎么样？”莫杰直接走到医生的面前，他现在想要知道的是现在他的状况。

    医生简单的介绍之后，就开始给莫家的几口人上起了政治课，“病人一直都是血压不是很稳定，最近还喝了这么多的酒，才导致了他脑部的一个血管的爆裂，不过幸好的是，出血量很小，对身体的影响也很小，但是最近还是要老老实实的呆在家里，不能受到任何刺激。”

    一句话，欧阳晓听了之后，也是一直点头，过年的时候，医院做多这样的病人了。

    所谓不能受刺激，莫杰拉着欧阳晓走到医院的卫生间去，欧阳晓很不喜欢这里的味道，捏着鼻子看着他，“有什么事情一定要到这里来说？这里的味道实在是难闻的很。”

    “我想和你说，这次，我们换个时间怎么样？现在实在是说不了那么多。”莫杰其实也知道这件事情对他说出来不太好，但是他实在是不能就这么把人推到父母的身边，告诉他们说要和一个男人过一辈子，不然他家老头子肯定会再出事的。

    “你要的就是这个？”欧阳晓听了他的话，当然也就知道他所谓的事情是什么了，“我是那么小气的人吗？”就算是他觉得心里会有那么点的不平衡，但是这个时侯他也知道什么事重要的。

    “谢谢……”一开始说好的事情，莫杰一直都觉得应该认真的按照之前的说法去解决，可是这次他只能是食言了。

    “真是的，说完了？我要出去，这里的味道实在是不怎么样。”欧阳晓说着就要走出去。

    莫杰总觉得他的心里不舒服，把人揽过来，保证了好一会儿，最后因为欧阳晓的不耐烦，才算是告终。

    回到病房的时候，里面的人明显的少了很多，但是之前的那个女孩子还在，还有一个男人也陪在他的身边。

    “莫杰，这是之雅的父亲，过来打个招呼。”妈妈把人给叫了过去，莫杰当然是认真的和他打招呼，接着两家人就开始小声的寒暄了几句，那个之雅的父亲随口说了一句，“就让之雅在这里照顾吧，正好，能让他叔叔得到很好的照顾，这些男孩子，没一个细心的。”

    “可不是，那就真的要麻烦之雅了。”莫家妈妈的热情招呼让欧阳晓突然想起了那个女孩子的事情，这个温文尔雅的女生就是要介绍给莫杰的女人吗？

    人家主动这么说了，莫家人也实在是不好拒绝，更何况妈妈坐在那里，她可是很喜欢这个女孩子的，这么好的机会，当然要好好的把握了。

    莫杰先把欧阳晓送回了家去，那天晚上两个人守在了家里，一大早上起来的时候，，欧阳晓身边的人已经不在了，他坐起来，简单的洗漱之后，才发现整个家里都没有人，只好自己呆着，欧阳晓拿着手机，想着是不是能接到他的电话，可惜的是，他却根本就没打，而且自己早饭也没吃到……接着是午饭……最后就是晚饭了。

    莫杰急匆匆的从医院回来，那里有老哥在，爸爸的病情也早就已经没了事情，暂时决定是后天回家，他就带着母亲回来好好的休息一下。

    而最主要的原因，当然是因为自己一天都没能离开病床边，陪着他那刚刚醒过来的老爸聊天，一点让自己离开的意思都没有，唉，一天了，他家晓晓的肚子都饿扁了吧？
106.-第一百零五章 可不能饿坏了他家晓晓
    可是打开门的时候，莫杰才发现，家里居然是冷冷的，虽然他的家在这个时候已经停止了供暖这一说，但是至少不会冷成这个样子，摸摸头，才想起来，最近今天是突然降温了，莫杰直接打开卧室的门，就看见欧阳晓缩在被子里，床上只是一个不停动来动去的大包，莫杰走过去，摸摸他的头，“很冷吗？”

    “废话……”闷闷的话，欧阳晓还是不把头拿出来，今天早上起来之后，欧阳晓突然觉得房间里冷冷的，家里更是没什么人，他只好一个人呆在家里，房间都没出过，唯一值得庆幸的是，这里的被子真的是很厚，不然就这样的天气，他肯定是成了冰冻海鲜。

    “起来吧，去洗漱一下，我去给你做点吃的。”欧阳晓听了他的话，也没出来，只是向远离他的位置挪了一下。

    “不吃。”

    莫杰伸出去的手，落在了被子上，听他这么说，莫杰立刻就把被子掀开，“别生气了……”

    “我不是生气，只是在给我这个能量快要丢掉的人留点活口的方法而已，请你离开！”欧阳晓口气不善。

    “对不起，这一天我都没在家里照顾你，我这就给你做吃的去。”莫杰立刻把被子都围在他的身上，“先保暖一下。”

    看着莫杰出去，欧阳晓把脑袋又缩了回去，“该死的，才回来……”

    莫杰端着好吃的东西上来，欧阳晓躲在被子里，当然是闻不到这样的味道，直到被子被打开，热气腾腾的饺子端到了他的面前。

    “慢点吃，我喂你！”莫杰看着他一口气塞了两个饺子放在嘴里面，“慢点！”

    “你给我边去，我吃完了在收拾你！”欧阳晓抽个空出来，把他的手给打掉。

    “好，吃点这个……驱寒气的……”家乡的所有人都很喜欢这样吃，把姜丝泡在醋里，然后一口口的吃下去。

    “不吃。”欧阳晓见到这个东西就不想下口，难吃死了，而且还是这么辣的东西。

    “就吃一点。”莫杰今天还就打定主意了，可惜人家根本就不领情。

    “我都说不吃了，就是不吃。”欧阳晓把他夹到自己面前的姜丝给打掉。

    “你这人……”算了，他不吃就算了，说不过他，莫杰看他吃的很欢实，莫杰直接跑到楼上的阁楼，把家里的电暖气给搬了下来给他安上，“半个小时就暖和了。”

    “算你有良心！”欧阳晓总算是能多说一会话了，都是这个混蛋家伙害的，“还知道回来啊？知不知道我很冷的，知不知道我非常的生气？知不知道我很饿！”

    莫杰小跟班一样听着他宣泄，看着他吃掉了最后一个饺子，然后转头看着他，“我想和你说的是，虽然这样，但是我还不至于无理取闹，我可是很有道德底线的，而且，请注意，我很尊重老人。”

    说完之后，欧阳晓重新钻回被子里去。

    莫杰笑着把东西都拿走，算了，这样就很好了，他能理解自己，能这样说一句话，就已经很知足了。

    再回到楼上，欧阳晓已经抱着被子坐在枕头上，枕头放在地上，然后整个人都呆在电暖气的边上。那样子，让莫杰很……内疚。
107.-第一百零五章 就这么回来了，很不甘心
    莫家爸爸三天之后回家了，可是却是躺在病床上回家的，一进到了客厅，莫家爸爸就要坐起来，却被家里人给按了下去，欧阳晓躲在二楼的楼梯口，没有走出去，他不是这个家的人，他现在就像走掉算了。

    “躲在这里做什么，出来不就好了。”莫杰上来的时候，就看见他的身影，老爸被安置在了一楼的位置，反正是不能到二楼来了。

    “我才不要出去。”欧阳晓心里其实一直都憋着那么一股气，他自己都说不上来实在叫什么真儿，本来已经想好的事情，到了第二天早上又会变成另外一个样子，昨天晚上，医院给自己打了电话，委婉了半天，最后还是说了最好早点回去。

    “那一会儿我把饭菜都拿上来，你就直接吃了。”

    “我……明天就要回去了。”反正他是走不了，那自己就回去算了，不然在这里想这么多的事情也难受。

    “等两天不行吗？只要两天的时间我就能和你一起回去了。”虽然爸爸没什么大事了，但是至少还是应该再陪着他呆两天才行。

    “不行，医院现在很忙的，你在这呆着吧，我自己回去就行了。”欧阳晓还是拒绝了他的陪同。

    “这……”莫杰有点为难的看着他，就这么让他走了，自己肯定会后悔的，虽然只是短暂的停留。

    “没有什么这个那个的，你就留在家里好了，我回去又不是不要你了，放心好了。”欧阳晓说着就开始收拾自己带过来的东西，很简单，只是几件衣服而已，看着床上的小袋子，欧阳晓莫名的觉得心里空落落的，很是不安。

    “可是我觉得舍不得啊。”这年眼看着还没有出去，就这么让他一个人回到家里，怎么想他都觉得不舒服。

    第二天早上，莫杰还是找了一个借口，跟着欧阳晓一起回家去了，妈妈不是很理解，毕竟只是一个朋友而已，但是大哥在边上帮着说了一句话，妈妈也就没再说什么，两个人还是开着车子离开了。

    回去的路上，欧阳晓没怎么说话，只是低着头不想说什么，他心里还是堵得满满的，想要喊出来却不知道喊什么，夜晚到了一家服务区的旅店，两个人住了进去，就算是有热水，两个人也不想洗澡，只是简单的洗漱之后就睡觉了。

    莫杰伸手抱着欧阳晓，现在越是向北面走，天气越来越冷，这样的地方也不可能暖和到什么程度。

    “睡觉吧，明天我们就能到家了。”把他整个人都揽在自己身边，欧阳晓在他的怀里一直都睁着眼睛，不说话，也睡不着，只是听着外面的车子经过的声音。

    第二天的下午，欧阳晓和莫杰总算是回到了他们的住处，看着熟悉的地方，欧阳晓的心情才算是比较安稳下来，转头看着一脸疲惫的莫杰，好几天不怎么有的笑容也总算是回到了脸上，“今天晚上我做饭给你吃？”

    “你？做饭？”从来都没见过他下厨做吃的，很怀疑他能做出什么好吃的东西。

    “你那什么眼神，不就是个吃的吗，谁不会啊。”欧阳晓被他的眼神一挑衅，直接就打开门走了进去，而且是直奔着厨房就进去了。

    一个小时之后，莫杰从楼上下来，洗完澡之后，他这开车的疲惫总算是得到了一定的缓解，“总算是好了……”长喘了一口气，他就闻到了一股子烧焦的味道……不用想他都能想象得到他的厨房现在肯定是面目全非了。

    “咳咳……”欧阳晓拿着一个勺子在炒菜，“这个是什么东西啊……为什么这么黑呢？”

    锅里的本来是炒虾仁的，可是为什么现在吓人都黑黑的，而且还在冒黑烟？

    “你这是准备要放火吗？”果然，这样的人只适合吃东西，不适合把这些东西放进锅里面一直煮着吃掉。

    “我只是想要把这个东西弄熟了而已，谁知道就这样了呢？”欧阳晓把勺子扔在锅里，很是不高兴的走到客厅去了。

    “这就不做了啊？”看他走得这么干脆，莫杰很是无奈的想着一会儿再洗一次好了。

    “是啊，我手艺实在是不如你啊，所以我就干脆直接走掉算了，洗澡去，你自己给我把饭准备好了啊！”说完这句话，欧阳晓就撂挑子走人了。

    他男人趁着他离开的时候，给他准备了好多好吃的东西，在他重新走进客厅的时候，那股子烧焦的味道都已经消失不见了，能闻到的都是最好闻的味道，必须说这个爆炒虾仁，简直就是好吃极了。

    “明天就上班了吧？今天好好的吃点，然后早点睡觉。”莫杰小心的嘱咐着他。

    “我知道了。”欧阳晓淡淡的说着，他现在只顾着吃东西了，其他的根本就没听见。

    一顿饭，解决了两个人的温饱问题，他们的生活似乎也重新走上了轨道，只不过这轨道现在有点偏离了中心区域。

    欧阳晓做了两个手术，觉得自己腿都有点站麻木了，坐在椅子上，看着自己的两只手，想着之前爸妈和自己说的这些话，到头来现在才发现吗？最了解自己的还是家里的人，拿出电话打给妈妈，简单的寒暄了几句之后，欧阳晓还是没能忍不住，把这次去莫杰家的事情说了出来，不想让妈妈担心自己，欧阳晓假装的很开心，把所有的事情都说成是最好的，但是有一件事情却没有和她说实话，那就是自己并不开心，因为这次的出行，算是一点都不开心吧。

    挂了电话，看看时间，也该下班了，他这次回来，甚至没有和任何一个人说过自己的感受，别人当然也不知道自己究竟做了什么。

    回家的时候还是有好吃的东西，累的时候还是会有人直接给自己按摩，晚上睡觉的时候还能有人抱着自己，所有的都是之间的样子，但是不知道为什么，现在看起来就是有点不一样，像是缺少了什么一样。
108.-第一百零六章 升级成怨夫
    有些不满的情绪就这样一直积累着，人家都说心就像是一个空杯子，装下的东西的容量是有限的，而这些东西的容量却已经存在于这里，欧阳晓的手指点着桌子，显得有点不耐烦的看着对面的人。

    “我说你别和怨妇差不多似的，有话就说，别憋着。”安小橹喝了一口热茶，看着欧阳晓，这个人真是的，又不是七老八十了，约自己出来说话，却来了茶馆，自己可不怎么喜欢这种有点苦的茶品。

    “什么叫怨妇啊，我这不就是无聊吗？”斜看了他一眼，欧阳晓伸出手摸摸自己的脸颊，有这么明显吗？

    “别装了，说说吧，那个吃四海的老板不要你了？”这个人的这副嘴脸很少出现的，主要原因就是因为他比较自恋，基本上谁都不太可能让他产生这样的脸色，唯一可能的也就是现在他的那个男人了。

    “你才没人要呢！你全家都没人要！”欧阳晓对这句话格外的敏感，而他这种超敏感的反应让他的好朋友很是诧异，抬头看他的眼神都不太对劲了。

    “你反应这么大做什么？不过我想也不太可能，你前一段时间不是和他回家去了吗？”安小橹恨死了这个东西，刚刚不小心烫到了嘴巴。

    “别和我提那些。”归根结底，所有的事情还是从那个时侯开始的。

    “你们不会上演了什么被家长拆散的戏码吧？”他们这样下去，很可能会发生这样的事情。

    “那倒没有……”这要是有还好了呢，有的话，就直接两个人一起面对，而不是现在这样，自己心里不平衡。

    “那就是得到祝福了？可你现在这是在做什么？你应该很高兴啊！”不理解的安小橹放下了茶杯，坚决是不喝了，烫死人不偿命。

    “高兴不起来啊……我们的事情他家里根本还就不知道呢。”

    “你们没说吗？”安小橹瞄了他一下，这也不是老友的性格啊，他这要是去了，肯定就是要说话的啊，怎么可能这么轻松的就放过机会，而且这个人处处都要求公平，他家的父母都知道了莫杰的存在，而莫杰家却不知道他的地位，他心理肯定是不平衡了，安小橹发现自己真是越来越有这种推理的能力了。

    “说什么说，他的爸爸生病了，这要是说了的话，还不直接把人给气到医院去了？”

    “也是，那就等等呗，什么时候回去的时候然后再说。”安抚他一下，然后是不是应该好心的给他家男人提个醒什么的呢？

    “我也知道……”

    欧阳晓觉得自己就是进到了一个迷宫里面，不想在意前面总是死胡同的问题，可是只要安静下来，就是能感受到这个问题的存在。和安小橹商量未果，欧阳晓自己回家去了，才开车到了莫杰家小区的门口，欧阳晓就发现了一件大事情，他看到了一个熟悉的身影，虽然他是背对着自己，但是站在他面前的男人他可是认识，而且还认识的很彻底，NND，笑什么笑，有什么好笑的？

    欧阳晓一脚油门就从门前经过了，他最近很累，想要回自己家去住了，那里空气好，至少不会觉得胸闷气短，火气上升。

    “你什么时候回去？”莫杰嘴角的笑容很是僵硬，对面的女孩子也和他一样。

    “恩……我明天就回去了，和哥哥一起回去，我过来只是要把这些东西都交给你。”把手里的一些单据之类的东西交给他之后，之雅就不说话了，这个男人，自己和他说话真的是好紧张，不过这样也好，就不用增加什么感情了。

    “谢谢。”莫杰把东西接过来，他根本就不打算多说什么，刚刚打电话给欧阳晓的时候，他就说要回来了，让这几天有点小别扭的小子听到了自己和这个女人说话，肯定就会发疯了。

    两个人沉默了一会儿之后，之雅告别了他，打车离开了，莫杰一点留恋的意思都没有，赶紧转身跑回自己的家里去。

    可是这天晚上他却没等到人，打电话没人接，最后干脆就关机了，打去医院，人家说早就下班了，到最后干脆打电话给他的朋友，接起来只说他回家了。
109.-第一百零七章 吵架，不知何因
    无奈的人琢磨了半天，最后只好去了另外一个家，到了楼下，莫杰抬头看着楼上的灯光，想着现在晚上依然很冷，可是供暖却开始不认真的事情，就可以想象的到，现在的欧阳晓是个什么样子了。

    欧阳晓吃着泡面，心里还在抱怨，要不是饿得他睡不着觉，他才不要吃这个东西呢，可是找遍了家里，只有这一盒泡面了，不吃这个，能吃什么呢？

    抱着矛盾的心情，大口的吃了下去，门口站着的人，突然有点生气，就为了他不和自己说的话，突然跑到这里来吃这个东西？莫杰大力的推开门走了进来。

    “你就准备吃这个？”口气不是很好，听在同样心情不怎么地的欧阳晓耳朵里，更是觉得有点过分了。

    “你……”诧异他的到来，随后又假装的很无所谓，“你来做什么？”斜着眼睛看了他一眼，欧阳晓继续吃东西。

    “好了，别吃了！”把他手里的东西抢下来，结果汤汁不小心溅在了他的被子上，欧阳晓不同意了，做什么啊，故意的是吧？

    “我吃不吃和你有关系吗？我就是要吃！”想要把东西给抢过来，可是却没抢到。

    “又发什么脾气？”无奈的抓着他的手，把东西放在地上，莫杰的表情在欧阳晓的眼睛里显得有点不耐烦。

    “我发脾气怎么了？我就是要发脾气，我喜欢你怎么着？”一连串的话语出来之后，莫杰这心里也有点不好受了，这么晚了才找到人，见到了还是这么个态度，十个人都会觉得不高兴吧？

    “说，究竟怎么了？没事总闹什么别扭？”

    “我喜欢，你不喜欢可以走啊，我让你呆在这里了？”自己闹别扭？以前怎么没见他说过，现在觉得自己挺有资本的是吧？觉得可以随便说自己了是吧？

    “好，我不和你一般见识，说说，究竟怎么了？我又惹你生气了？”像是在道歉，可是说出来的话却让欧阳晓很是受不了。

    “真是怪了，我说是你了吗？怎么着，你做贼心虚啊？”一句话，把莫杰的火气还真是给挑了起来，“我心虚什么，我什么都没做，倒是你了，究竟是怎么回事？心里有不舒服的话就都说出来，不要阴阳怪气的。”

    “滚！”欧阳晓伸脚把没什么防备的人给踢到了地上，莫杰觉得自己都快要炸了，“你给我起来。”

    欧阳晓只是觉得自己身上的被子消失了，接着整个人都被提了起来，接着眼睛看着的就是床单了，“我告诉你，你要是敢打我，我和你没完！”

    可惜这威胁一点意义都没有，一巴掌接着一巴掌的已经打在了上面，欧阳晓啊了半天之后，开始沉默。

    莫杰把人给放下来，欧阳晓泥鳅一样的挪到了床边，准备逃跑，可惜睡衣被人家给拉住了，“别跑了，我可没力气追你了！”

    看着他腰际露出来的红色印记，心里不免有些后悔，“放开，我和你有什么关系，我告诉你，你没资格打我，请你出去。”

    面子，委屈，所有的事情加在一起，欧阳晓觉得自己受了天大的委屈，这个男人，现在自己一点都不想见，反正他现在都能伸出手来打自己了，肯定是因为女人的关系……无限的联想能力，让欧阳晓很快的就开始了抱怨和不愤，只可惜，这些扭曲的话语，他男人根本就不知道。

    莫杰当然没有出去，所以欧阳晓抱着被子去了客厅，两个人的冷战似乎就是从这个时侯开始的，或者说是从欧阳晓的单方面开始的。

    住还是在这里，莫杰这次可没有出去给他道歉，只是把早餐和晚餐准备好，午餐则是帅子找人送过去，幸好的是，没有被退回来，回家睡觉还是分房，话都很少说一句，只要自己在的地方，欧阳晓绝对不会踏进去。

    “唉！”谁能告诉他原因啊……

    这次的事情当然是不能找帅子他们说了，不然这几个小子还不笑死，这次的事情他还是自己一个人处理吧……

    酒楼里来了一群人，看上去都有点黑黑的，其中一个人倒是白净点，而且他还认识。

    安小橹当然知道有人盯着自己看，可是他却没把视线投过来，说实话，欧阳晓的这些浑水他实在是不想掺和，原因那是毋庸质疑的了，这欧阳晓已经严重警告过自己了，坚决不能告诉别人原因是因为他心眼小。
110.-第一百零九章 七个月就痒了？
    安小橹很想装做自己没看见莫杰那垂头丧气的样子，很想说自己不认识这个人，但是当他们准备付钱走人的时候，莫杰却伸手把他给拎了出来，这真是名副其实的拎出来，安小橹对这样个头的人根本就不在乎，可对他的这种提法却很有意见，最可气的是，后面的那群家伙居然没一个人伸手来解救一下自己，都灰溜溜的走人了。

    “我说莫老板，你这手差不多也能拿下去了吧？”他的衣服啊，这个人真是的，有事情就直接找欧阳晓去得了，没事总是过来祸害他这么一个纯良的老百姓做什么？

    “可以，我想知道，晓晓究竟是怎么了？”他算是百思不得其解，人接都说七年之痒，可是他们这也就是七个月吧，怎么就氧起来了呢？

    “有什么事情自己去问，我现在付钱要走人了。”今天他是请客的那位，所以直接拿出钱包准备付钱走人。

    “说清楚，今天免单！”莫杰平静的说完之后，安小橹的眼睛都快掉出来了，他们一大群男人，吃的那可是有他半个月的工资了，说实话，这个诱惑，真是有点大……

    “算了，不想说的话，就付钱吧……”莫杰真的把人给放开了，还拿出单子算了起来。

    “别着急啊，这是什么大事啊……”钱是第一位的，这个自己永远都知道，所以……欧阳晓同学，这次就对不住了。

    欧阳晓根本就不知道自己被好友给出卖了，悠哉的吃着人家送过来的午餐，昨天还有前天都是虾饺，很不错的味道，还细心的给他送来了调料。

    今天这个事小小的包子，晶莹剔透，附送的还有美味的海鲜汤汁。

    其实两个人吵架的第二天早上，欧阳晓就已经消气了，只不过他不好意思说而已，不管怎么说，这是面子问题，所以……这头猪怎么还不过来给自己认错？

    他在心里埋怨了很久的那头猪在他下班的时候，出现在了停车场，而且身型硬朗，面色冷峻，眉宇间都透着股子清凉，总之这个人今天的精气神很是好，这让欧阳晓觉得自己脊背发凉，准备绕道离开的时候，只是觉得自己的脖子后面一紧，然后无声的被人家给拎走了。

    坐在莫杰的车上，欧阳晓好一会儿才发觉自己被他的气势给压制住了，这可不行，凭什么自己要被他给压制住？不应该是自己生气，压制住他吗？

    “咳！”想到这里，欧阳晓的气势立刻就上来了，咳嗽一声，想要让那个人感受一下自己的气场，可惜，得来的，却是一句淡淡的讽刺，“感冒了就吃药。”

    “我……和你有什么关系，还有，停车，我要下去。”欧阳晓眼睛盯着外面，哼哼的说了出来。

    而窗外的景物慢慢的静止下来，这家伙还真的就停车了？NND，故意的是吧？认准了自己不会下车是不是？

    咬了半天的牙齿，欧阳晓还是决定给这个男人致命的一击，“你好样的，你TMD去死吧！”

    打开车门的手指停顿了那么一秒钟，只是这一秒钟，他男人就把自己给拉了过去，以吻封缄了。

    莫杰真想教训他一下，教训一下这个不怎么相信自己的小东西，这个总是胡思乱想的小东西，可惜，这辈子，自己都狠不下这个心吧？

    “谁……谁让你……”欧阳晓觉得有点气短，想要抱怨一下的时候，莫杰的眼睛一瞪，他就什么都说不出来了。

    “继续说啊，我还听着呢。”莫杰从安小橹那里听说了原因之后，突然觉得有点哭笑不得，就这么点事情，他就能延伸到无限严重的情况中去，真是让他觉得无限的讶异。“

    欧阳晓怎么可能说得出来，他的面子要求他，这个时候，沉默，还真是金了，而且还是白金的。

    “觉得我不重视你了？”莫杰慢条斯理的说道，欧阳晓转头眨巴眨巴眼睛，他怎么知道？

    “觉得我现在在你面前总是一副很了不起的样子了？”继续慢慢的说，欧阳晓则是干瞪着眼睛，没办法眨了。

    “甚至觉得我不爱你了？让你觉得很委屈？”最后这一句，莫杰说话的口气是真的委屈了，欧阳晓的下巴掉了下来。

    

    给读者的话:

    好吧，最近夜夜实在是很对不起亲们，夜夜会改正的，希望在十一期间能把欠大家的都补回来
111.-第一百一十章 戒掉你，太难了
    莫杰看他的表情，就知道，自己说的每一个字都扎在了他的心上，难道这个人小的时候受过什么刺激吗？就说上次遇见的那个男人吧，骗了他的钱，到他的人，可那都已经过去了不是吗？难道他下意识的也认为自己是那样的人吗？

    不想那么多了，就算是他这么认为，自己不这么认为就OK了。

    “我说你什么时候才能相信我一下呢？”莫杰的手用力的在他的头上弄了一下，欧阳晓的发型完全乱了。

    “相信？怎么相信？相信你不会因为家里的命令去和一个女人结婚吗？”他们这些人，就算是再乐观，也并不代表着他们就可以什么都不在乎，他们的心也是一样的，希望有一个喜欢的人陪着自己，直到最后，只不过，对他们来说，太难了。

    “当然要相信了，我都和你说了，这辈子，虽然你的缺点很多了，但是还在可以忍受的范围之内，但是，都已经习惯了，就这么过一辈子也是不错的。”莫杰笑了一下。

    只可惜，欧阳晓可不领他的情，“忍受的范围之内？什么意思？什么叫可以忍受的范围之内？我用你忍受吗？有的是人喜欢忍受我！”既然这么勉强，干嘛还强迫呆在一起？

    “虽然是忍受，但也是享受啊，这样的忍耐成了习惯之后，想要戒掉，实在是太难了。”

    深情告白大概就是这个意思了吧？欧阳晓的脸一下子就通红通红，像是喝醉了一样，整个人都开始摇摇摆摆，嘴巴则是张开了，却不知道要说些什么。

    “你……你……”

    “好了，就是你听到的那个意思，别你你的了。”摸摸他的头，“我说过的话什么时候反悔过？你啊，就是想的太多了，到最后才让自己这么累。”

    “你……那你为什么……”欧阳晓耿耿于怀的事情还是存在，上辈子他肯定是死在了牛角之下，不然怎么这么能钻牛角尖呢？

    “我和你说过的，现在他的身体并不好，等过一个月或者两个月的，我再带你过去，这期间也让我哥哥做点渗透工作什么的，你也看见了，那个小镇上，一点事情，所有人很快就能知道，所以，按照我爸爸那个个性，非得闹得尽人皆知不可，到时候，难受的肯定就是家里人了，弄不好，那老头子的身体都不保，我说这些不是借口，只是事实情况，所以，再给我一点时间怎么样？”

    “其实……”自己都知道的不是吗？怎么可能不了解他说的那些话的意思。

    “其实你还是在意的，这我知道，就让行动来给你证明怎么样？让你知道，我最爱的那个人，只是你。”莫杰保证，既然他这么的担心这些，那自己就用行动和保证做到让他相信为止好了。

    “真的吗？”欧阳晓扁着嘴巴看着他。

    “真的真的真的……”一连着说了好多次，欧阳晓的表情才算是恢复到了往常的样子。

    “下次又想不通的时候一定要告诉我知道了吗？一定要问，我要是对不起你的话，你都可以打我，实在不解恨，就直接灭了我都行，但就是不要不理我。”

    “反正你也不在乎，这一天天的，过得不都挺开心的吗？”自己生气了，他也不像以前一样的哄哄自己反而是自己活的开心的很。

    “唉，我这是思考的时间太长了，导致我没有那么多的时间去哄哄你。”

    认错，莫杰搞定欧阳晓的第一大法宝。“算你识相。”再一次的，欧阳晓发现自己被他给解决掉了，一点怒气都没有，甚至之前的那些委屈都消失不见了。

    搞定之后，欧阳晓就从他那个总是四处有点漏风，供暖不怎么地的房子里搬了出来，回去他男人的大别墅舒舒服服的洗澡睡觉去了，当然，他也适当的为他的行为付出了一点代价，那就是整个晚上都被人家给做的没有了反抗的机会，最后只能是躺在床上哼哼唧唧的求饶。

    

    给读者的话:

    对不起了，最近很忙，没更的时候，或者很晚的时候，都很抱歉了，请大家原谅
112.-地一百一十一章 夹起尾巴做人吧
    莫杰最后还是选择了快速解决问题，首要要做的，就是让他家这小子随时随地感受到自己不变的爱恋，首先是日常生活问题，不管之前是为了什么，只要是他说的，莫杰肯定会做到，而且不会有一点其他的怨言，再者，莫杰发现自己做到了很多的所谓官员做不到的一点，那就是以欧阳晓的意志为转移，绝对不会说出来一个不字。

    “去，把我要吃的东西拿上来，不知道我做了一天的手术很累吗？”欧阳晓爷爷似的躺在床上，一动不动的命令着同样已经躺在床上的人。

    “大晚上的，吃多了，胃会很不舒服的，乖了，少吃点。”最近还有几天的时间，已经快要停止供暖了，而他家的空调就算是打开了，也只是卧室里很舒服而已，出了卧室的门，那就是地窖差不多了。

    “我不要，我晚上的时候都没怎么吃，我要吃……”欧阳晓把他放在自己的手指给躲开了，歪着头看着他，“你给我去拿……”

    看着他卯足了劲的样子，莫杰没办法，只好披着自己的睡衣下床去给他拿东西。

    “累死你……”欧阳晓现在一点都不在乎别人说他小气，反正莫杰都已经知道了，其他人根本就无所谓了，听了他的解释，欧阳晓突然发觉，自己是真的有点太喜欢……这个人了，所以，他说什么，自己很少会做一定的反抗，而且到了最后，自己总是那个被人忽悠的角色，可是却被忽悠的很开心。

    一刻钟之后，有人莽莽撞撞的走了进来，直奔着床铺就冲过去，然后推了躲在被子里的人一下，“我说你这孩子，起来吃东西了！”

    “可是很冷……”其实他也想出去的，只不过……冷空气，他受不了。

    “冷也不行，过了五分钟，，所有的好吃的东西都会变得不好吃了。”莫杰掀开被子一角，让盘子里的好吃的东西都跑进去。

    “好香啊……”真的是好好吃，欧阳晓围着被子坐了起来，然后伸手就要抓起来虾子吃下去，却被莫杰一筷子给打跑了。

    “手都没洗，我给你弄。”拿他没办法，莫杰伸手给他剥虾子。

    “你把虾肉都给弄掉了。”欧阳晓看着虾子都心疼，一点都不知道节省的家伙。

    虾子吃完之后，欧阳晓就开始继续找茬，回来是回来了，他却开始继续找茬，而莫杰则是准备在带他回家之前，夹起尾巴做人算了。

    “冷……”一个音颤了三次，欧阳晓伸脚踹踹他的腰部，然后坏笑了一下，“你去给我想点办法。”

    “想什么办法？我把空调都调到了三十度了。”卧室好多了，和客厅一比，那绝对的天堂了。

    “那也不行，我手冷脚冷，就是不行！”打定主意的人，就是想要让他做点什么，莫杰的表情很是无奈之外，只好起身去给他找一些能让他觉得温暖的东西。

    “怎么了？”电话响了起来，接起来一看，原来是妈妈，“你们怎么起这么早？”

    “没什么，只是做梦，梦见你们两个人吵架了，你吧会又欺负人家了吧？”比较有先见之明的妈妈，立刻就想到了这件事情。

    “怎么会，我这么好的人呢……”欧阳晓严重抗议，可惜没什么大用。
113.-第一百一十二章 真的很在乎你
    欧阳晓现在越来越觉得这莫杰的威力真是不可以小觑，现在爸妈都心向着他说话了，明明自己就是他们的亲生儿子的好不好？

    莫杰走进来，就看见欧阳晓露着一个脑袋在想事情，嘴巴里还嘟囔着什么……

    “不是冷了吗？快点钻进去，我给你弄来了一个电暖气，这个东西很久不用了，不过应该还是好用的，刚刚在仓库里翻了出来。”莫杰细心的按完电源，然后紧跟着钻进了被子里。

    “我说你行啊，最近真是越来越厉害了啊？现在这威力都散发到了我爸妈那里了啊？而且还送了重礼过去，你什么意思？”欧阳晓想起来就觉得这个男人实在是有点过分了，弄得他这个亲生儿子一点地位都没有，这多让人生气？

    “我可是用你的名义送的，再说了，他们在国外想要吃一些东西不是没有嘛，特别是这些中药什么的……”大概知道了他说的是什么，莫杰也干脆就承认下来。

    “说的好听，我怎么听他们说，这些东西都是托你的福才能迟到的呢？这很说明问题的吧？”欧阳晓才不管他的这些，反正他今天被家里的二老给嫌弃了，说他还不如这个莫杰好呢。

    “好吧，我知道错了，下次我绝对是把东西送到你的面前，然后让你去送，怎么样？”所以说，这做好事就和驯小兽一样，很是需要技巧的，绝对不能过头，否则这头小兽肯定会回头咬你一口。

    “知道就好，其实我对你做的事情一点都在乎，我在乎的其实只是一点，在我们的地位没有完全平等之前，请不要随便的在我的父母面前表现你的孝心。”发表完自己认为很不错的话题之后，欧阳晓沉默了下来。

    果然，这样的事情还是越早解决越好，他跟本就不能指望这小子能有多大的容量去对抗自己的小心眼。

    “五一马上就要到了是吧？”莫杰天外飞来这么一句。

    “的确是，马上就到了，你问这个做什么？”欧阳晓有点不解。

    “我只是在想，是不是应该带着你出去玩玩呢？要不就跟着我出海好了？”

    欧阳晓本来还围着被子不想说话，可听了他的话之后，整个人都精神了不少，脑袋也跟着钻了出来，“可是上次你就说带着我去，最后也没去成……”

    “这次肯定去，而且还有一些事情要说明白了才行，不然我们的地位不平等，做起事情来也比较麻烦，你说是不？”

    “谁管你？”欧阳晓脸上红了一下，然后转头看着别处，眼里很多的不甘心。

    “真的，而且这次我们还有很多的砝码在手里，基本上没什么问题。”莫杰说的胸有成竹，然后抱着他的胳膊紧了紧，“相信我，绝对没问题的。”

    “好吧……”总觉得有一句话说的很对，‘一鼓作气再而衰三而竭。’如果这次不成功，那以后自己都不太可能会成功的。

    “到时候，我们就到还上去捕鱼，让你看看收获的时候的大场面……”莫杰摸摸他的头，当然知道他的担心了。
114.-第一百一十二章 天大的好消息！
    时间总是过的太快，两个人决定的回家时间眼看着就要到来，欧阳晓的心情也渐渐的开始紧张起来，整个人都有点手足无措，这样的事情从来都没有发生过。

    “你说我是不是应该想想到时候穿什么衣服比较好？”欧阳晓打开衣柜，看着里面工工整整叠着他的衣服，心里开始忐忑起来。

    “到什么时候？”莫杰用电脑看着他最近投资的股票，脑子也没转到那个上面去，

    “废话，当然是去你家的时候了。”欧阳晓对他的这种不重视的态度很是生气，用脚踢了他一下。

    “哦，你说这个啊……这个怎么跌得这么厉害？”莫杰突然发现自己前一段时间刚刚卖出去的股票完全跌停了，心里不由得暗自庆幸，嘴角一抹笑意，可惜他这一笑，他家的晓晓就不干了，凭什么只有自己在这里要死要活的，这个人却能如此安稳？

    “你TMD的觉得自己是不是出出柜都不算是什么重要的事情了？”

    莫杰马上把自己的电脑盖上，看着被咬了一口的苹果标志的显示灯暗了下去，嘴角扬起讨好的笑容，转头看着他。

    “别生气了啊……生什么气啊，其实我就是想告诉你，谁都不会说你什么的，你就安心的呆着好了……到时候就算是挨打也是我扛着，别穷紧张了。”这样的事情已经有几天了，这小子整天都是这些事情，不是衣服不对劲，就是吃的不对劲，甚至有一天觉得自己太瘦了，想要增肥，没过几天又觉得自己太胖了要减肥，唉，这算不算是出柜前恐惧症？可就算是，也应该是他莫杰出问题吧？他掺和什么呢？

    “谁穷紧张啊，我这还不是……”欧阳晓突然就不说话了，总觉得这个木头根本就不能理解自己的意思，白费心思了。

    “是，我这个木头人不会想那么多，但是其实我一直都有一个好消息没和你说呢……”莫杰卖关子似的瞄了他一眼，“想不想知道是什么？”

    “无非就是你那里又来了什么好品种的龙虾了吧？”欧阳晓破天荒的没有把自己的爱好放在第一位，完全就是一副不太在乎的样子。

    “你也太小瞧我了，我只是想要告诉你，我嫂子怀孕了，而且都已经是五个月了。”莫杰说道这里的时候一脸的笑意。

    “怀孕……”欧阳晓一时间没反应过来，主要是因为他不明白，他嫂子怀孕和他有什么关系吗？

    “是啊，怀孕了，而且托人找的关系，才知道是个男孩的哦！”一说是男孩，莫杰的脸都快要笑出花来了！

    “男孩？”欧阳晓眨巴了一会儿，再看看他男人过于欣喜的眼神，他突然觉得自己好像是明白了他的意图，“真的是男孩？嘿嘿……”

    “对，男孩，我家里一直都琢磨什么什么时候能有个孙子出现，所谓继承香火就是这个意思了，我当然是不可能了，所以唯一的一个可能性就只剩下了一个人，那就是，我哥啊！”天大的消息，欧阳晓恨不得咬死他，为什么才和自己说？
115.-第一百一十三章 出发
    时间过的很快，转眼时间已经定格在了五一长假，欧阳晓打包了行李准备和他男人回家去，这次回去的时候，欧阳晓和莫杰两个人没有选择开车回去，还是好好的坐着飞机返回家里。

    “还是觉得开车回去最好了……”欧阳晓在出来之前就唠叨着一定要省钱回去，所以才买了经济舱的票，谁想本来只有几个小时的航程，刚刚开始他就抱怨起来。

    “得了吧，就你还开车呢？”莫杰很不给面子的戳穿他。

    “我怎么了？现在坐在这里好几个小时都不能动，多难受啊？”欧阳晓耍赖的说完之后，自己的两条腿都开始不停的挪来挪去，最后干脆在别人看不到的地方挪到了莫杰的腿上。

    “这样就好多了？”看着自己腿上的两条腿，莫杰用自己的意见薄薄的外套该在上面，“可是我和你说过的，回去开车的话，就能看到最漂亮的风景了。”

    “我现在后悔行不行？”其实要是能开车在海边的那个道路上溜一圈的话，一定好极了。

    “不行。”莫杰看看自己另外一边的人已经睡着了，干脆伸手把欧阳晓给揽过来，让他靠在自己的肩膀上，“睡会吧，很快就到了。”

    欧阳晓还真是听话，真的就睡着了，而莫杰一个人靠在椅背上，想着一会儿要做点什么呢？

    “恩……”欧阳晓晃晃脑袋呆了一会儿，只是睡了一个小时，他就睁开了眼睛，抬起头看了莫杰一眼，“我一直都想告诉你，其实我不是逼着你去见你家里人的，只是觉得……我们两个人总是差了点什么。”

    “傻瓜，差什么了？”这算不算是两个人之间一点小小的弯路？而唯一的捷径就是去见他的父母。

    “就是差了……差了一点互相之间的认同吧?”欧阳晓琢磨了半天最后才弄出这么个词汇，说完之后也摸摸自己的脑袋，觉得不对劲。“其实我也不是这个意思……”

    “认同，认同什么？”莫杰本来想要睡觉，可是却因为他的这些话变得精神起来。

    “算了，和你说不明白……”他也解释不清楚，干脆闭上眼睛装睡，可是五分钟不过，他的脑袋又开始变得奇怪起来。

    “好吧，我们一起去找认同感怎么样？”管他什么认同感，说白了就是两个人在家人面前的透明最好了。

    “随你的便……”幸福的用他的头砸了他的肩膀一下，既然他都这么说了，那干脆就去好了，自己一直强调的不就是这些吗？

    “恩，随我的便。”用力的揽了一下，两个人一起睡觉。

    再天亮的时候，他们两个人最重要的挑战就要到来了，不知道他们究竟是可以全身而退还是被打得遍体鳞伤？唉，前方的路总是有点崎岖，不过有他陪在身边，也算是比较好了吧？

    飞机在这样的高空不停的前进着，带着他们两个人前往目的地，所有的事情都已经做到了事先的准备，天时地利人和，大家加油吧！

    

    给读者的话:

    对不起大家了，最近一直在上课，而且还要给别人培训，慢，很抱歉，但是快要恢复正常了。
116.-第一百一十四章 不管怎么样，就是要说
    莫杰的客厅里，几个人坐在那里，脸上的神色都很开心，毕竟，以前很少能在一般的假期看到莫杰回家来。

    “现在不忙了吗？怎么突然就回来了？”莫妈妈把茶水放在他们的面前，一脸的疑问，但是对于儿子的归来还是欣喜的很，“问去给之雅打个电话让她也过来玩玩。”

    对此，家里的另外一个老人很是赞同，过年之后，之雅和他家的这个儿子基本上就没怎么联系过，两个孩子各自过自己的生活，一点发展的机会都没有。

    “还是不用麻烦了，她不喜欢我的。”莫杰感觉到了自己身边人散发出来的气势，急忙说道。“我不是她能托付终身的人。”

    “这是什么话，问儿子怎么了？”莫家爸爸的身体已经好了很多，说话当然也就利索的很了。

    “好了，有话明天再说，先去休息吧，也挺累的了。”大哥站起来把他们两个人给迎到了楼上去，“最近他们的心情还算是不错，身体也很好，自己想好怎么说了吗？”

    “该来的总是会来，着什么急？”莫杰拍了老哥的肩膀一下，把门关上，转头看着已经困得不行的人推到浴室去洗澡。

    “总觉得还是不要说了，要不我回去，你自己在这里说好了？”这个想法不错，至少自己不会挨揍或者什么的。

    “不行，这是咱们两个人的事情你怎么着也不能逃离，再说了，这可是你说要跟过来的。”莫杰还不知道他的那点小心思了？怎么能这么轻松的就放过他？

    “那要是挨打的话，你冲在前面才行啊？”这可是要说清楚的，不然自己要是挨打了可怎么办？

    “知道了，什么时候让你挨打了，洗澡去，然后再睡。”看着进了浴室的人，莫杰摇头叹息，果然，被欺负一天是生气，可是一百天过后，那就是心甘情愿了，摸摸头发，真是觉得自己变了呢。

    莫杰这么多年，很少刻意的去做一些事情，比如说讨好谁，当然，这样的出柜事件对他来说，选择的地点依然比较随意，想说，就说了。

    莫家大哥

    “摸摸额头，真相把自己从这个空间给调出去，可惜却不能成功，一家子本来是要给他接风的，中午特意准备了很多吃的东西，大家围坐一圈，刚刚拿起筷子，莫杰就说要发言，可怎么也没想到，上来就很直接的开始爆料了。

    “问要和这个人过一辈子，希望你们能够理解。”

    这样的发言，是谁都没有办法理解吧，而且很显然的，他身边的人肯定不知道他会来这么一手，当时就愣在那里，一动不动了。

    “你……这是……”莫家爸爸有点口吃的看着儿子，他刚刚说的话，还在他脑子里转来转去，至于究竟是什么意思，他到现在都还不是很明白，只不过，有一点他是知道的，他儿子，肯定没说什么好话就对了。

    “没必要这么惊讶吧，这么多年，我一个女朋友都没有，你们就没有想到过吗？”莫杰满不在乎家里其他人的惊讶神色，一点点的把虾子外壳给剥掉，然后放到欧阳晓的嘴边，“把这个吃了，这个菜是最新鲜的。”

    欧阳晓从来没想到，一个人出柜都能出的这么的潇洒，这么的随性，愣愣的张开嘴吃了一口，嚼了几下，刚刚想咽下去，餐桌突然被狠狠的拍了一下，一点都不夸张的，欧阳晓分明就看到了自己面前的酒水溅起了小水花。

    “你再说一遍！”莫家爸爸总算是发威了，可惜刚刚的那点力气都用在了拍桌子上，现在是有点有气无力了。

    “我……”莫杰还真是听话的准备重复一遍，幸好欧阳晓及时的回身在桌子下面踹了他一脚，这个人还真在不应该听话的时候乱听话。

    “莫杰，你怎么能说这么样的话，这不是你的朋友吗？”莫家妈妈倒是沉静了很多，不过这也很可能是物极必反的道理吧。

    “从来就不是……”就欧阳晓的这个脾性，自己要是和他分手，不是朋友最好，不然自己怎么死的都不知道。

    “给我……”莫家爸爸站了起来，想要发挥大家长的威力，把他们给赶出去，可惜才说话，手指就抚着额头差点摔倒，家里好几个人都站起来去扶他，唯独莫杰站着没动，就这么眼睁睁的看着他们离开了。

    

    给读者的话:

    好吧，我终于放假了，在大家都开始忙的时候。夜夜这天要完结这篇，让他加久等真是抱歉了
117.-第一百一十五章 这次任性，请原谅
    “你怎么不去看看，你爸爸要是出事了可怎么办？”欧阳晓倒是着急的很，拉着他的手指都忍不住用力。

    “放心好了，这样的戏码从问要决定出去打工的时候就用过了，到现在没有百次也有几十次了。”莫杰坐下来，还是继续吃东西，欧阳晓大概是明白了他的意思，但是怎么看也不是装出来的啊？

    “还是去看看吧……”欧阳晓伸手扯扯他的衣服。

    “看什么看，放心，半个小时之后，他们会到楼上去找我的，快点吃，问保准晚饭肯定没得吃。”莫杰说完还把几只虾子放进盘子里去，“走，上楼去吃。”

    欧阳晓看着他，稀里糊涂的就跟着上楼去，不管之前怎么乱来，怎么的不听话，但是现在都要老老实实的，一口接着一口的吃下去之后，欧阳晓的眼睛就开始盯着墙上的钟表发呆，还有三分钟，就是莫杰说的那半个小时了，不知道他们来了之后会是 怎么样的一番混乱，不过他也算是好运，按照别的家人的做法，一般都不会对自己家的孩子做出什么举动，被揍的应该是他这样的才对吧？

    “发什么呆呢？放心好了，他们肯定不会对你怎么样的。”自己家的人自己最了解，莫杰安抚了他一下。

    不愧是一家人，莫家其他四口，正在老两口的房间里静坐，谁都不说话，怀孕的大嫂坐在老公的身边，握着他的手，不知道要说什么。

    “咳咳……”莫家爸爸坐在床上，有点郁闷的看了门口一眼，怪了，他家这个死孩子，居然都没过来看看他这个父亲的病情，还真是放心的很啊？

    “别咳了，莫杰的那个性格，你们还不是最明白的吗？”莫家大哥安抚了妻子一下，张口劝解到，“他想做的事情，你们什么时候阻止成功过？”

    “别的事情都可以，可是……”可是那毕竟是个男人，两个男人怎么能生活在一起？对此，他们很难去理解。

    “别可是了，他早就知道你装病了。”这个坎想要轻松的迈过去，真是难啊……

    “怎么可能……”说道这里，莫家爸爸有点没面子的站起来，“不行，问要去看看。”

    唉，莫家大哥想着，他们的儿子现在正等着他过去理论的吧？太了解莫杰的脾气，如果不是过年的时候发生的一点小意外，这些场景至少应该提前几个月才对的吧？唉，不见棺材不掉泪的爸妈，去碰壁也好。

    两个老人走到莫杰的门前，抬手敲敲门，很快，门就打开了，门前出现的这个人，让老两口本已经想好的开场白全都咽了回去，“出来。”

    看着老两口有点仓促的脚步，莫杰笑了一下，转头对着欧阳晓眨巴了一下眼睛，就跟着走了出去。

    老两口一直在前面走，现在是中午，这个平静的小镇上，中午是人们睡觉休息的时间，所以路上的人并不多，就算是偶尔有熟人露过，也只是点头笑笑。

    莫杰一直跟着他们走到了海边，这个自己经常过来玩的地方。

    老两口自认为神情还是很严肃的，可是两个人谁都不知道要怎么开口把话说出来，互相推脱了半天，最后还是正在假装虚弱的莫家爸爸获胜，说话开口的权利推给了自己的妻子。

    莫杰妈妈完全是那种把自己的老头子当做天的女人，加上现在儿子的势力早就已经比老子大的多了，导致她也不知道自己要说点什么。

    “莫杰啊……”

    “妈，你知道我是什么人，对不对？”莫杰知道，老妈的攻势已出现，自己应该认真的面对才是，当然也知道他们是为了自己，但是为了那个小子，自己还是硬下心来。

    “怎么和你妈说话呢？”莫家爸爸一看老婆的第一句话就出现了问题，心里也明白的知道，自己唯一能做的就是立刻压制。

    “行了爸，我知道你们没事的。”莫杰大方的走到他们的面前，脸上的笑容完全退了下去，换上了认真的表情。

    什么叫领导才能看他的表情就知道了，这个家，一直都是莫杰一个人在撑，要不是他，他们这个小地方根本就富不起来，更别说现在家里还有那么好的生活条件，在某种条件之下，莫杰早就已经是这个家的大家长了，所以他一认真，莫家二老倒是安静了下来。

    莫杰低头看看这阳光下的沙滩，腿一弯，就这么跪了下去，二老下意识的退了一步，“你这是做什么？”

    “爸妈，这么多年，感谢你们体谅我的任性，就算是问没有按照你们的想法去念书，一个人出去打工，你们也从来都没有埋怨过我，但是这次，就让我最后任性一回好了，虽然问也知道，和那个人会有很多的磕磕绊绊，但是我知道，这辈子，只能和他在一起了，和别人，没那感觉。”

    给读者的话:

    今天两章，恩恩，争取明天更多
118.-第一百一十六章 这辈子，也就我要你吧
    莫杰看着二老就这么走了，心里总算是放下了一块石头，心里想着，如果不是自己之前做的事情足够叛逆，他们才不会这么轻易的就同意下来吧？心里要说没有愧疚那是不可能的，可是一想到家里那个现在肯定急的满地转圈的人，他的心情就异常的好了起来。

    “这下子，可算是能让他满意了吧？”面朝大海，春暖花开啊……

    “恩，的确是满意了！”

    身后突然出现的声音让莫杰惊讶了一下，转头就看见带着一双兔子眼对着自己笑的人。

    “你怎么来了？”这个天气，海风吹过来已经不会冷，倒是带给了很多的凉爽。

    “没什么，我是想，你会不会被你爸妈给扔到海里喂鲨鱼去，现在看来有点多虑了。”欧阳晓刚刚一直都躲在他们的身后，一直跟到了海边，他们不远处就有一艘小船停在了沙滩上，他就躲在那后面听着莫杰一句句的解释他的心情，解释他对自己的爱，而在这个时候，欧阳晓才真的觉得，自己的心真的是放下了，不管别人怎么看他的这种想法，总之，他就是要让自己和自己爱的人之间得到最基本的和谐。

    “放心，这样的事情在这个家是不会发生的。”知道他的心情肯定很好了，莫杰叹口气，伸出手把他揽在自己的怀里，不管周围的几个人眼睛瞪大了看向这边，知道了也好，省的整天的那些老头老太太的围着自己转。

    “真是脸大，你爸妈都说什么了？”其实最后那几句话自己真的没听见，不问也是无所谓的，但是心里总觉得有点疙瘩在。

    “没什么，只是问问我，和你这样的人生活在一起，是不是真的很靠谱而已。”莫杰的脸上摆出一副很无奈的样子，弄得欧阳晓立刻就当真了。

    “我怎么了？你信不信绝对找不到一个比我还靠谱的人了？”欧阳晓对自己的评价一直都很高的，让他这么一说，好像是他们的未来会有多么的凄惨一样，而且这凄惨的根本就在自己的身上，真是讨厌死了。

    “是吗？可是我家里也说了，我们之间的差距实在是太大了，我一个贩鱼的和你这个知名的大医生，这身份上就有很大的反差，所以……”莫杰说起这些话来，头头是道，而且还都把他的家里人给搬了出来，欧阳晓怎么听着一会儿就觉得有点不对劲了，怎么着，现在加里知道他是GAY了，他还准备考虑别的出路了？

    “你这是在给自己找出路是吧？”欧阳晓说着还特意低下头，把自己的长裤挽起来，一直到了膝盖，身上的薄薄的外套也整齐的叠起来放在了干燥且纯净的沙滩上。

    “你这是干什么呢？现在这个时间找不到螃蟹的。”莫杰好笑的看着他像是要准备挖蟹的样子。

    “我知道的，我只是觉得现在的大海如果要是跑进去的话，肯定能让你的大脑清醒一下……”欧阳晓话音刚刚落下，莫杰就觉得自己胸前一下子被他给推了一下，自己完全没有准备的就向大海里倒了进去，莫杰看着他坏笑的眼睛，伸出一只手拉着他的衣角就跟着摔了下来。

    欧阳晓就算是也跟着掉了进去，也不老实的在水里扑腾，本来水性很好的莫杰被他弄得也喝了几口海水。

    “我让你差距，我让你找别人，我让你说过不了一辈子……”

    “哈哈……”莫杰抱着他坐在水里，还好，不是很冷的时候，就算是坐在这里也真是没觉得有多冷。

    “笑什么？我告诉你，你给我记住了，我从现在开始都不会放过你的！想要找别人，下辈子吧！”欧阳晓摩拳擦掌的想要继续教训这个家伙，但是却被他给揽过去，一个深深的吻就哑了上来。

    “问怎么可能去找别人，有你这个妖精在，问怎么可能还去找别人呢？你说是不？”有这个人在，自己这辈子已经足够了，不管他是闹也好，玩也好，总之，这些就够了。

    “知道就好，这辈子，也就我要你吧，换个人都不可能和你过下去。”放下了心，欧阳晓才觉得自己身上开始冒起了冷气，莫杰也发现了他脸上的鸡皮疙瘩。

    “回家去吧，一会儿就要起风了，会很冷的！”莫杰把人给拉了起来，顺手捡起沙滩上的外套，搭在他的头上就带着他快点跑。

    

    给读者的话:

    今天三章
119.-第一百一十七章 又一个交换
    晚餐的时候，欧阳晓抱着自己的胳膊打喷嚏，真是的，这身体怎么着么不争气，就这么病了？而且还是在晚餐之前，莫杰下去给自己煮姜汤去了，他也不好出去，回来的时候两个人湿淋淋的就进了卧室，客厅的几个人瞪着眼睛看着他们，尴尬之情不言而喻了。

    “快把这个喝了，这样就不用吃药了。”莫杰把一碗热腾腾的姜汤放到了他的面前，看着他皱着眉头。

    “这个东西太难喝了，我还是比较喜欢吃药。”

    “别废话，你要是想明天早上和我去出海的话，就老老实实的把这个东西给我喝下去，听到没有？”莫杰威胁的话一出，欧阳晓已经把一整晚都喝了下去，莫杰把手里早就准备好的糖塞进他的嘴里，“这个可是我找了半天才找到的，好好吃下去。”

    “还是奶糖呢啊？真是好吃，对了，你说明天出海？真的假的啊？”这样的事情对他来说实在是太有意思，这肯定是一个很大的挑战了，从来都没有出海的经验，只是在电视上看过一点，但是却很让人兴奋。

    “那当然了，这个季节，会有很多人出去撒网，然后过一段时间去收网，这次我们的机会还是不错了，应该能遇到正好去收网的船只。”莫杰想想自己也已经好多年没有出去过了，那种在海面上独自一人的感觉早就忘记了是什么样子。

    “那我要去。”一定要去好好的看看。

    “那当然了，不过，这之前，你要做点事情才行，做好了，我就会让你去，如果不好好的做的话，这辈子你都没什么机会了。”莫杰的嘴角挑了起来，看的欧阳晓的眼皮都跳了起来。

    “你要做什么？”欧阳晓迷迷糊糊的抱着他的胳膊，一脸的谄媚，“先说好了，我可是一定要去的，先说说，我还没发现有什么事情是我做不了的呢！”

    果然，只要是有事情勾着他就好了，“其实我的要求一点都不高，一会儿下楼的时候，就去叫声爸妈。”

    欧阳晓本来还抱着人家胳膊的双手立刻就拿了下来，“你要我做的就这个？”欧阳晓的嘴巴吧嗒了一下，“我……有点说不出来。”

    “不行，老老实实的说了，让两个老人开开心心了，我们就去玩怎么样？”莫杰很是会把握时机，既然欧阳晓都能用龙虾换一个亲吻，他就不能用出海换一声爹妈了？

    “你这是威胁我？”欧阳晓捏捏自己的耳朵，叫别人爹妈，说实话，他真是的有点抵触，这话到嘴边很是别扭，怎么也都说不出来。

    “不是威胁，如果你要是觉得我应该比你先说的话，那好，现在我们就打电话，和美国的爸妈打招呼。”要比厚脸皮，莫杰要当第一，谁敢说第二？

    “你……”欧阳晓眼睁睁的看着他拿起了手机，然后播出号码，和那面的自己的爸妈说了几句话之后，就开始爸妈的叫了起来，欧阳晓反应回来的时候，电话那边只是一阵阵的笑声，明显的，这个笨蛋把那面的二老给哄的开心极了。

    “你脸皮还真是厚啊……”

    “为了公平，现在就下去吃饭，然后知道你该做什么了吧？”莫杰伸手把人丛床上给捞起来，欧阳晓任他摆布的走下了楼，餐厅已经坐好了几个人，大家的脸色都有点奇怪，欧阳晓同样的奇怪，这个莫杰把话都说到这个份上了，他不说能怎么办？唉，说吧，可是谁给他起个头啊？

    莫家人都默默的吃着饭，说实话，他们总觉得这一天的时间，发生的事情真是太多了，他们的儿子，怎么就和一个男人呆在一起了，而且现在还能如此平静的坐在一起吃饭，难道是因为他们家的人都是如此的淡定吗？

    “晓晓有话和你们说。”吃晚饭，家里的几口人想要站起来，暂时告别这样的气氛，可却被莫杰的一句话给按了下来，所有人的眼睛都看着欧阳晓，弄得他像是被钉在了墙上的蚂蚱，想动都很困难。

    “那个……”欧阳晓突然发现自己不想去出海了，可是现在又被压在了这个上面，不说也不行啊……
120.-第一百一十八章 两个人，就这么一直过下去吧
    “那个什么啊，你不是有话要说的吗？”莫杰看着他吞吞吐吐的，可不想让他就这么放松下来，“出海的话，有最新鲜的海鲜。”

    “是这样的……我只是觉得应该谢谢二老对我们两个人的理解，我们两个人一定会好好的孝顺你们二老的……”欧阳晓自己想了半天的开场白，让家里的其他几个人的眉头放松了不少，看着没人反对自己的发言，欧阳晓豁出去了。“那个……爸妈，大哥大嫂，以后还请多多照顾了！”

    欧阳晓突然站起来，椅子摩擦着地板发出很大的声音，敬礼完毕之后，就拉着莫杰上楼去了。

    客厅里的几个人傻愣愣的回想着刚刚欧阳晓叫他们的称呼，大嫂最先笑了出来，“刚刚那孩子的脸上，红红的，肯定不好意思了吧？”

    “是啊，脸皮还真是薄的很。”莫家妈妈也跟着淡笑了起来。

    欧阳晓站在两个人卧室窗前，大口的喘着气，妈呀，总算是说出来了，真是让人很无奈的话语，但是说出来的时候，心里却莫名的开心，说出来的感觉，很幸福呢。

    “刚刚的发言很不错，值得奖励……”莫杰伸手摸摸他的脸颊，低头给他一个亲吻表示鼓励。

    “开心了？”欧阳晓转头看着他，呵呵的笑了起来。

    “那当然了，这下子，你就只能是我一个人的了，别想四处乱跑了，明天我们就去玩吧。”

    第二天早上的时候，两个人拿着一个大包准备出门，昨天晚上已经好好的联系了莫杰的一个朋友，他们是以前的同学，现在主要就是继承了家里的渔船，出海捕鱼。

    到了门口，其他几个人都默默的站在门口，大家都不说话，欧阳晓干脆都不抬头了，莫家妈妈把手里的东西叫给莫杰，“这个你们两个人一起喝，里面用大枣和姜，对身体很好的。”

    “谢谢……”欧阳晓的脑袋还是没有抬起来，默默的低头看着两个人的鞋子。

    “走了，几天之后就回来了！”

    莫杰接过东西，拉着他的手就向外走，欧阳晓能感受到身后一群人的目光，跟着他们两个人的移动而移动。

    “这里!”到海边的时候，欧阳晓抬头看着不远处抬手的人，有点黑黑的，常年在海上的原因吧？

    “哥们儿，最近怎么样啊？”莫杰哥俩好的抱了一下，“问可听说了，这是你的新船啊！”

    “小意思了，和你一比，我这算什么啊！”男人摇摇头，看了欧阳晓一眼，“怎么着，这就是你说的那个……”

    “对啊，这小子从来没出过海，带他去看看。”莫杰一点都不避讳两个人的关系，把胳膊搭在他的肩膀上。

    “好吧，上船！”

    上了船，欧阳晓倒是放松了下来，他这个人有一点最好，不晕船不晕车，但是这样的海浪还是让他有点小晕菜。

    “不舒服了？”

    “还好了。”欧阳晓靠在桅杆上，看着渐渐的变得遥远的海岸线，快中午的时候，船停了下来，海上的浪也小了很多。

    “怎么着也要下午的时候才能到捕捞的海域，不舒服的话就回去睡会怎样？”

    “不要小看我啊！”欧阳晓的牛脾气一上来，谁的话都不听了。

    “好吧，那就把这个穿上，海上的风可不比别的地方。”把外套给他穿上，莫杰从后面抱着他，感受着迎面吹来的海风。

    “这里的感觉可真好啊……”欧阳晓很少能感受到这种孤单的滋味，现在置身其中，心情都变得很好了。

    “恩，这种地方，会让人整个身心都变得好起来。”

    一下午的时间，欧阳晓都被莫杰给安排在船员的休息室里睡觉，再出来的时候，夜色已经慢慢的升了起来，欧阳晓看着天边红彤彤的一片，像个孩子似的在甲板上跳了起来，“啊……哈哈……”

    “这小子，还真是有意思。”莫杰的朋友笑了一下，拍拍他的肩膀，走回操作室去。

    “好看吗？”把他的蹦跳给按住，欧阳晓再这么跳下去，他肯定会摔进海里去。

    “不错，真的很好看，我想问一辈子最喜欢的就是这个景色了。”

    “那我们下半辈子，经常过来看看怎么样？”下半辈子，两个人就这么一直过下去吧……

    “可以考虑啊……”下半辈子呢，想想也不错啊……“那什么时候才有海鲜呢？”

    果然，这个人什么时候都离不开吃的，但是没关系，现在又了这么多人的支持，有了这么美的景色来映衬他们，下半辈子，只是希望佛祖能保佑他们继续过下去吧。

    

    给读者的话:

    好吧，很想说正文暂时完事了，明天会有番外的吧

