2

2、Before the chapters ... 
 
 
　　Before the chapters 
　　
　　“你怎么可能是我的爱人！！”愤怒的阿波罗狠狠捏着男子的下巴，甚至让那白皙的皮肤因为挤压，染上熏红。
　　
　　太阳神燃着怒火的视线逼视着自己指间精致的脸容。没错，这纯洁的美貌，这如月光般深情温柔的眼睛……为什么！！他却不再是自己的达芙妮！！
　　
　　不相信眼前这一切似的，阿波罗一把扯掉了披在男子身上的衣服，
　　随着布料碎裂的刺响，露出的确是女人般细滑的肌肤，雪白的脖颈，精致的锁骨，皙白的胸膛点缀着细细的红宝石。纤细的腰身，修长的腿，连每一处关节，手腕和脚踝都柔和精美。
　　
　　的确，是不输回忆中达芙妮的美貌，是自己朝思暮想的身体，可是……
　　为什么……为什么！！他不是自己一直久等爱人！！
　　不仅如此……他还毁灭了记忆中的达芙妮归来的一切可能……
　　
　　沉溺于美丽身体中的视觉很快再次燃起火焰，“之前的达芙妮……是厄洛斯对我的报复，而现在，我眼前的你，是赫拉对我的报复……你夺走了我对达芙妮的希望……”
　　手指毫不留情抓起那些柔软的亚麻色发丝将清瘦的男子高高提起，怒视着达芙妮俊秀的脸，
　　“我恨你……”
　　
　　悲伤的看着太阳神澄澈如爱琴海的眼眸中，尽是痛苦与失望的波澜。达芙妮忽然有些心疼，轻轻垂下睫毛，闭上了双眼。
　　
　　狠狠手中轻盈的身体摔在地上，阿波罗的胸膛还在因为气愤而急促的起伏。
　　
　　咬牙忍住了一声剧痛的呻吟，跌落到地上的人，颤抖着蜷缩起洁白的身体。
　　
　　在初秋的风中，瑟瑟战栗。
　　
　　“爱人……我从没有说过我是你的爱人……不过，我就是达芙妮……”
　　
　　




3

3、Part Ⅰ ... 
 
 
　　Part Ⅰ
　　
　　故事，是从这里开始的。
　　
　　众神的居所，奥林匹斯山巅，天后赫拉举办了一场盛大的宴会。神殿中一片歌舞升平。
　　
　　可是，一向光彩熠熠的太阳神，阿波罗今天却郁郁寡欢，靠在喷泉原型的水池边，怀中抱着竖琴，修长的手指无力的划过金色的琴弦。
　　
　　今天，是达芙妮变成桂树的纪念日。
　　没错，是自己永恒深爱的人，却离开自己永远的拒绝了自己的爱情。
　　
　　从喷泉喷射出的水又落回池中绽开精致的水花，泛起圈圈涟漪的水面映照着阿波罗悲伤的脸。
　　
　　真是俊美的神祗，金色的发丝，和人间的雕像根本无法媲美的精致轮廓，即使在这众人欢歌的时刻，独自安静地独守着角落，也似乎散发着太阳般无法遮掩的美丽与光亮。
　　
　　在一片迷人的金色中，还有让人无法忽略的东西，戴在太阳神头顶的一枚花环，月桂的花环，精美繁复的绿色枝叶间，点缀着洁白的闪着微光的花朵。
　　
　　赫拉的眼睛中，占有的光芒闪了又闪，终于，走近了情绪低落的神祗。
　　
　　“阿波罗，你头上的花环真美。”女人深蓝色的眼眸凝视着华丽的装饰，觉得它的确比得过任何金银珠宝。
　　
　　阿波罗缓缓放下琴，伸手轻轻抚摸头顶的花叶，唇间却扯出一丝落寞的微笑。
　　
　　“把它送给我吗好？”赫拉也许是仰仗着自己众神之母的地位，竟然毫不掩饰的说出要求。
　　
　　倘若是别人，一定没有胆量拒绝天后的要求，即使仅仅考虑到这个女人的心机也不会贸然触怒她。
　　
　　但是，这是……自己对达芙妮最后的思念啊……
　　
　　“对不起，伟大的神母，，阿波罗可以给你任何东西，即使是我的金马车，我手中纯金的琴……我都可以毫不犹豫的奉献给您，只是这个花环……”
　　
　　其实，想到得到这个花环，并非只是一时兴起，而是觊觎已久。
　　
　　那一次，自己与丈夫，众神之父宙斯在散步时，就听他提起很喜欢这枚花冠，最近，自己的丈夫，又常常去人间逗留，这正是他找到新宠的象征，为了，扳回丈夫的爱，妒忌心极强的女人决定得到这枚被宙斯亲口称赞过的花环，然后请求爱神厄洛斯帮助，独占丈夫的心。
　　
　　自私的女人打定主意，所以，也根本不会为了一次的拒绝而轻易放弃。
　　
　　“那么，我命令你呢？”赫拉收敛起笑容，语气明显的冰冷起来。
　　
　　“对不起。”阿波罗低下头，“您知道，这是我深爱的人，达芙妮，她所变的桂树上，我唯一留下的纪念。”
　　
　　“为了一个已经不存在的女人拒绝我的请求？”赫拉深色的眸子里晃动着不明朗的暗影，可是那也只是一闪而过的事情，很快，眼中的阴霾被一丝更为隐晦的笑容代替。“你要是后悔了可怎么办呢……太阳神……”
　　
　　一种不祥的预感涌上神祗的心尖，猛的抬起头，但是，已经错过了贵妇眼中的阴谋气息，看到的只是一双遗憾的双眸，轻轻松了口气，“原谅我，尊敬的天后，只有这件事，我不会后悔。”
　　
　　不不，年轻人，我会让你后悔的，很后悔。
　　
　　心中燃起怒意的众神之母，伪装着慈爱的笑容，“去你爱人的树下看看吧，你的爱人应该醒来了。”
　　
　　！！？？阿波罗瞪圆眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，望着还在笑着的女人，“您是说真的？”
　　
　　“嗯。”赫拉魅惑的长睫稍稍微垂，有意无意的扫过阿波罗头顶的花环，“我请求哈迪斯帮忙从轮回中找回你的爱人，可是……阿波罗，年轻人，你……敢保证你不后悔吗？”
　　
　　再也没有掩饰眼中含着愤怒的笑容，阿波罗终于明白了，这是，赫拉的报复！！
　　
　　达芙妮！！
　　
　　看着阿波罗匆匆离开的背影，赫拉终于忍不住得意的欢笑，吻着杯壁，将一杯暗色的葡萄酒一饮而尽。
　　
　　唤来爱神厄洛斯，“讲讲那枚花冠的故事给我听，孩子。听说，那是你们之间的游戏呢。”
　　
　　厄洛斯稍稍前倾身子完成对天后的礼节，“游戏？不不……我伟大神母……那是，我们之间的爱恨，他嘲笑我，说我是只适合使用玩具的毛头，于是，作为对这嘲笑的报复，我，用我手中的这些玩具……狠狠的耍了他……这个一向骄傲的家伙……”
　　
　　“哦？”赫拉开始好奇，“会嘲笑爱情之箭？呵呵，那可真是他的不对，没有任何人不惧怕你的箭啊……爱情，可是最折磨人的东西呢……”
　　
　　“是啊……我让他彻彻底底的认识到了这一点……我向着他的心里射了一支催促人追求的火焰之箭……哈哈……然后，又向着他喜欢的河神女儿达芙妮射了一支铅箭，让本是妙龄的美丽女人心如死灰冰冷的拒绝一切求爱……哈哈”厄洛斯想起自己的手段还是会笑的肚子疼，
　　
　　“我让他狠狠的尝到了被拒绝，被逃避的悲伤……和爱人为了离开他甚至放弃生命的滋味……”
　　
　　最后，厄洛斯仿佛胜利者似的举起自己背后的箭筒，“就是用这些他所谓的玩具。”
　　
　　“我的孩子，你还真的是顽皮，非常顽皮呢……”赫拉慵懒的起身，亲吻厄洛斯额前的卷发，“不过，你做的非常好。我也有个有趣的游戏给你看，是我和阿波罗的游戏……想知道么……到达芙妮的桂树下去看看吧……但是，在消遣之后，别忘记我安排给你一个任务，在宙斯的心中，射出一支迷恋赫拉的爱神之箭……”
　　
　　“啊……”厄洛斯轻易明白了赫拉的心意，立刻报以讨好的笑容，“我记住了，但是，原谅您好奇心旺盛的孩子，我现在想去看阿波罗癫狂的蠢样子……”
　　
　　震动身后小巧的翅膀，厄洛斯腾空而起。
　　
　　一想到那个曾放肆的嘲笑过自己的男人将会被嫉妒心最强，报复心最强的女人玩弄，厄洛斯的心里就异常的兴奋。
　　
　　




4

4、PartⅡ ... 
 
 
　　PartⅡ
　　
　　来到爱人沉睡的河岸边。
　　阿波罗看着眼前的一切，心脏开始狂跳不止。
　　
　　一如往昔的优雅树木，在灿烂的秋阳中摇曳着繁盛精美的枝叶，沉睡着达芙妮的净土，依然让自因为思念而灼热的心感到丝丝宁静。
　　
　　没有任何异常的样子，阿波罗松了口气，也许，赫拉真的是帮自己还回了达芙妮也说不定，毕竟男人的直觉是不准的……
　　
　　虽然是这样想着，可是，离开之前，亲眼所见的赫拉阴鸷的一笑又回映在眼前，胸口也忽然开始涌起不安。
　　
　　“唔――”
　　
　　细微的一声呻吟传进阿波罗的耳朵，警惕的转过头去……就在余光的末尾……
　　“达芙妮！？是你么！”真是说不出的惊喜！！
　　高贵的神祗像是欢快的孩童，奔向树下一抹静睡的身影。
　　
　　浅浅的树影温柔的撒下，落在美丽的面容，和纤细的身体。
　　
　　精致俊秀的脸颊，清美的眉眼，长长的睫毛微微颤着，微启的绯色唇瓣，仿佛吐露着带着花草香的气息。
　　
　　亚麻色的长发打着波浪散落在身下，几缕落在雪白的颈间，划过清晰的锁骨，薄纱松松的缠着清瘦的胸膛和纤细的腰肢，修长的双腿交叠着，脚踝间还有着细碎的花叶，
　　
　　阿波罗不由瞪大的眼睛，达芙妮！！
　　
　　赫拉没有骗自己……她真的还回了达芙妮！！
　　
　　日夜在心中奔腾的思念与深爱突然爆发，阿波罗惊喜的冲过去，一下子俯身覆在草地上睡美人的身体上，双手捧住美丽的头颅，找到柔软的双唇便急迫的吻了上去……
　　
　　我的爱人啊……
　　焦急的吻上这梦中亲吻无数回的唇瓣，抚摸这思念无数次的脸颊……手指发抖地流连在精美的肌肤上，轻轻吮吻，嗜咬着柔软的唇瓣，捕获着还没有恢复意识的舌尖，激动的纠缠。
　　
　　“唔――”呻吟再次响起，静睡着的人突然睁开眼睛，因为口腔被侵犯，舌尖被吮吸的感觉而蒸腾起水雾的眼眸中，却映出太阳神痴迷英俊的脸。
　　
　　阿波罗呼唤着爱人的名字，“达芙妮……达芙妮……”双臂更是紧紧拥住怀中纤细的身体。用力到连他自己也开始不住的颤抖。
　　
　　达芙妮……是在叫自己的名字呢……刚刚醒来的睡美人，虽然神智并不是特别清明，但是，方才一瞬间，泛上的一丝恐惧还是消失了……
　　
　　轻轻垂下长睫，在细白如瓷的肌肤上投下暗影。头稍后仰，柔软的亚麻色长发散落到肩颈，被阿波罗小心翼翼的拨开，不住的爱抚圆润光滑的肩头。达芙妮开始沉浸在这个温柔的吻中，在太阳神转换角度的时候，偶尔不小心发出细细的呻吟。美丽的身体线条，柔和的像是一片轻盈的羽毛，但是意识不清时迷醉的样子，就足以让人为之癫狂。
　　
　　阿波罗的心开始跳的更厉害，手掌覆上被自己压在下面的身体，还在深情的吻着爱人的双唇，手掌也带着长久的思念开始在光洁的皮肤上游走。
　　
　　划过细细的脖颈，拂过精致的锁骨，可是……
　　
　　当之间触到消瘦的胸口时，沉迷于深吻的太阳神突然一僵。
　　
　　仿佛是在确定什么，宽厚的手掌用力在点缀着红宝石的地方按了按，除了怀中人突然的一阵战栗和强忍住得呻吟外……并没有自己想要的答案……
　　
　　！！！！迷蒙的双眸突然瞪大，吐出一直留恋着不舍放开含在口中的舌尖，重新打量怀中的人。
　　
　　的确，是如此美丽的脸，可是，再一看……虽然是俊美精致，但是……绝不是女人的柔弱妩媚！！是……美少年的清澈和干净！！
　　
　　达芙妮 ！！！瞬间阿波罗目眦尽裂，狠狠推开渐渐恢复意识的美丽男子。
　　
　　年轻美丽的男子，在跌落到地上的刹那，终于完全清醒，细薄的胸口还在因为刚刚的深吻而急促起伏，但是，迎接他的绝不是方才睡梦末尾温柔的呼唤，
　　
　　是一个英俊男人愤怒之极的表情。
　　
　　“你是谁！？”真不敢相信，梦中那一声声温柔的深情的呼唤，和这一句阴冷的逼问竟然是同一个人发出的。
　　
　　“我以为……你知道我的名字……”达芙妮伸手抹了抹被嗜咬疼痛的唇瓣，清澈的如同爱琴海深处的眼眸被长长的睫毛遮住看不出表情。
　　
　　不可能！！他……怎么会是达芙妮！！阿波罗真想自己是在做一场噩梦，但是，他知道，不是，这场噩梦……只是赫拉的报复而已……
　　
　　大步冲过去，一把掐在达芙妮细细的脖子，将伏在地上的人高高的提起，自己凶狠的直视着他。
　　
　　空气被一点点从肺中挤压殆尽，美丽的眸子开始迷离，阿波罗看着手中的人，还是无法相信……他……就是醒来的达芙妮……
　　
　　不是……一定不会是……
　　
　　嘴里呢喃着，另一手突然狠狠扯下了缠绕着细瘦身体的薄纱……
　　一抹耀眼的雪白……美丽的身体，就这样完完全□露在眼前。
　　在初秋的阳光里，闪着洁净却因此也更诱惑的微光。
　　但是，不住游走的灼热视线停留在细细颤抖的胸口，就已结冰。
　　
　　两粒小巧的宝石点缀在单薄平坦的胸膛……修长的双腿间，也足以证明……这个人……他和自己一样……是个男子……
　　
　　提着人的手，忽然无力……这就是，赫拉为自己找回的达芙妮。
　　
　　一个忘记了前世的男子……或者也可以说，他除了拥有同样甚至超过达芙妮的美貌外，和达芙妮不再有任何关系。
　　
　　赫拉她……毁了自己的达芙妮……用另一个达芙妮……
　　
　　该死！！
　　
　　狠狠摔到地上，想也没想是几拳，打在□的清瘦身体，“混蛋……谁让你出现的！！你为什么要出现！！！！我恨你！！”
　　
　　玫瑰花般的唇角立刻流下血丝……唤醒了自己的那温柔竟然就像一场骗局……达芙妮慢慢抬起头，不明朗的视线晃了晃，微微蹙着眉，“你是……”
　　
　　英俊的男子，高大而挺拔，穿着华贵的紫色长袍，金色的发丝间带着美丽的月桂花环。
　　似乎在散发着让人不敢直视的光芒，就像……晴空中的太阳……
　　
　　这温暖唤醒了自己……可是，现在……他说，他恨自己……
　　
　　达芙妮没有得到回答，重新低下了头。
　　
　　这一切的一切都尽收厄洛斯的蓝色眼睛。
　　
　　的确，阿波罗那个一向骄傲的家伙，在热吻中发觉被欺骗的表情还真是好看到了家……‘
　　
　　可是，隐藏在树影中的厄洛斯却没能笑出来。
　　
　　因为，在刚刚属于别人的一场热吻中，达芙妮竟然是那么美――让爱神也震惊的，惊心动魄的美。
　　
　　那是，没有□的，没被情爱玷污过的双眼，蓝的像是黎明时被白光照耀的海水。
　　厄洛斯，身为一个爱神，没有人比他更清楚，爱情，是这世界上最干净的东西，同时也是最肮脏的东西。
　　
　　爱情会让人心心念念想要变得更美好，但是，有的爱情，也会让人燃起邪恶的贪婪。
　　
　　达芙妮的眼中，是那样的清澈的，纯洁的……是自己一心想寻找的洁净……
　　只有这样的双眼，才有资格注视着爱神，并且得到，爱神的注视……
　　
　　阿波罗已经离去，可是，眼前还是达芙妮被阿波罗拥在怀中舌吻的绮丽画面。
　　
　　




5

5、Part Ⅲ ... 
 
 
　　Part Ⅲ
　　
　　本想在阿波罗发现赫拉的报复而失态时，站出来好好嘲笑一番。
　　可是，一直到阿波罗离开也没能摆脱达芙妮和阿波罗那一场亲吻给自己的震撼。
　　
　　不知从第几秒开始，心中燃起火种，是鼓舞自己追逐、占有的火种。
　　
　　这样想着，一步步走近摇曳的金绿相间的树影中，被太阳神遗下的美人。
　　
　　达芙妮依旧保持着蜷缩的姿态，蓝若海水的眼睛，却能然望着阿波罗离去的地方。甚至全然没有发觉到来的爱神。
　　
　　这是让厄洛斯有些愠怒的。从背后发出问候。“你好，达芙妮。”
　　
　　清秀的男子慢慢回过头来，不由再次惊异。
　　
　　金色的卷发在阳光下闪着耀眼的光彩，洁白的翅膀间是那样细腻的羽绒，还是男孩般的脸容线条柔和，向着自微笑，“我是厄洛斯，达芙妮……”
　　
　　“呐……为什么，每个人都知道我的名字呢……”达芙妮苦涩的笑了一下。“刚刚，有人说恨我……你是不是也来找我算什么账的呢……”
　　
　　“不……达芙妮……我爱你……”厄洛斯学着刚刚看到的样子，从背后抱住了环膝坐在地上的美人。然后，将急促的含满占有欲望的气息吐在散发着月桂清香的颈间。
　　
　　“不……”达芙妮忽然受惊了般刚想说什么，可是，胸口忽然一阵剧痛，细白的手指紧抓被阿波罗剥光衣物的□的胸口肌肤，随着越来越厉害的疼痛发出呜呜的闷哼。
　　
　　糟了！！是那支曾经射进达芙妮心中的铅箭！！每当有人告白，铅箭都会让达芙妮本能的排斥……
　　
　　思索间，达芙妮突然伸手将厄洛斯向后推出了几步。
　　可是，就当达芙妮的手掌无力的碰触了自己的皮肤，厄洛斯突然感觉喉咙中一阵干涩，仿佛是自己口腔中分泌的唾液根本无法湿润难耐的悸动。艰难的迈着步子，再次一步步走向推开自己不断向后退的人。
　　
　　“达芙妮……我的艺术品……”爱神的眼中燃起□的烈焰。
　　
　　“不……”
　　
　　耳边似乎还有“我爱你”几个字的回音，让曾被箭刺中的心脏一阵痉挛，排斥着任何的告白与求爱，达芙妮跪在地上，细若无骨的十指用力抓着草地上的花叶，额前柔软的亚麻色发丝因为低着头而轻轻垂下，拂过微蹙的眉宇，“求你……住口……”
　　
　　可是，被剧痛折磨的人无法反抗，厄洛斯犹如猛兽冲上前一下子狠狠扑到瘦弱的人。
　　
　　“啊――”纤细的身体被远远超过自己体重的力量压住，细微的扭动间甚至能够感觉到厄洛斯强壮的肌肉不断的用力。
　　
　　厄洛斯强行扭过达芙妮的下巴，用自己干涸已久的双唇堵住达芙妮玫瑰般的唇瓣。
　　
　　“唔――”达芙妮拼命的挣扎，细弱的双腕却轻易被厄洛斯制住。
　　厄洛斯像干渴的流浪者终于找到了泉水，用力吮吸着，捕获着香软的舌尖纠缠。越吻越深，不断吸走湿润口腔中的唾液，一点点浇灌自己熊熊的欲望。
　　
　　除了细碎的呻吟，连完整的句子都吐不出，被铅箭控制的心灵，因为这样的强迫而流下眼泪。
　　
　　没有忽略着美如爱琴海的双眸，厄洛斯松开达芙妮的舌尖，去舔掉他眼角的泪珠。
　　
　　“我……来帮你把铅箭拔出来好不好……”
　　
　　达芙妮并不懂厄洛斯的言语，本能的摇头。
　　
　　“你拒绝？”厄洛斯略带惊异的愠怒，撑开手掌按上达芙妮单薄的胸膛，将人压倒平躺在草地上。
　　
　　指尖无意划过胸前敏感的艳红色点缀，刚刚被吻过的人身体不由一阵微颤，不知觉逸出短促的呻吟。
　　
　　厄洛斯突然扯开一抹坏笑，手指开始不停的玩弄小巧的珠宝，很快达芙妮未被亵玩过的身体不住发抖，双腿用力和到一起，不断试图弓起上身。
　　
　　很满意这样青涩的反应，厄洛斯笑着，“我干净如初婴的处子，让我拔出你心中的铅箭，那样，你的身体，你的心中的情爱，都将属于我一个人。”
　　
　　玩弄胸尖的手并未停止，但是另一只手已经挑开了被自己吮咬潋红的唇瓣，捏开白色的牙齿伸了进去。先是同柔软的舌头打了个招呼，有意享受般的揉捏半天，不顾达芙妮呜呜的抗议，又向喉咙深处探取。
　　
　　嘴已经张大大极限，吞进了厄洛斯的整手掌，一股严重的呕吐感涌上来，但是胸口还在厄洛斯的另一只手的指间被玩弄着……因为作呕的感觉和心理的无助感，连请求停止这样的话都无力说出，泪大滴大滴的滚落……厄洛斯心口泛上异样的酸楚，身下的人，像是被秋雨淋湿的花朵，脆弱的似乎弹指便会被从枝头触落。
　　
　　皱了皱眉，叹了口气，缓缓从达芙妮的手中抽出手掌。
　　
　　终于得到解放的人，立刻双臂撑着上身俯到地上一阵咳呕。拼命的喘息着。
　　
　　厄洛斯有些心疼，但是心底占有的欲望之火越燃越盛。
　　
　　“不从你的心中拔出铅箭，你就永远无法爱上我……”
　　“什么？”达芙妮不解的问。
　　“你的心中刺着一柄诅咒爱情的神箭，它禁止你的心爱上任何人。”厄洛斯用指尖挑起达芙妮精美的下巴，“那支箭……真让人痛恨。”
　　“为什么痛恨？”达芙妮平复了颤抖的身体眨着透明的蓝眸。
　　“因为我爱你，也想你……爱我……”
　　
　　有一阵刺痛贯穿单薄的身子，达芙妮惊叫着蜷缩，“走开！走开！我不爱你！永远不会爱你！！”
　　
　　！？厄洛斯猛的皱眉，虽然自己也知道这是铅箭的作用，可是身为爱神的自己何时被别人这样严厉的拒绝过！！
　　
　　“住嘴！！你现在神智不清！！”伸手想拉住一再向后退躲的人。
　　
　　可是达芙妮抬起腿踢腾着想踹开这个死死纠缠的男人。
　　
　　厄洛斯也只好举手挡护自己，不料，竟一把抓住了达芙妮不断挣动的脚踝，本是个简单的动作，可是，这一扯，竟然无意中分开了达芙妮雪白修长的双腿。目光也因此落上了美丽却私密的地方。
　　
　　原本燃烧正旺的欲望忽的串高，刹那的失神后，厄洛斯再也控制不住自己，伸手握住达芙妮的另一条腿，毫不犹豫的拉向了自己。
　　
　　“放……放开！”潜意识也隐约感到不对，可是柔弱无力的挣扎很快熄灭在爱神强壮的身躯之下，连绵不绝的吮吻从小腿一路延伸。越来越经不住这样的麻痒，可是，双腿无论怎样踢腾都再也无法挣脱束缚。
　　
　　“你永远也不会爱上我……这句罪恶深重的言语真是伤害了我……”厄洛斯继续嗜咬着达芙妮细脂般的肌肤，舔吮上单薄的胸口，故意挑逗着颜色越发鲜艳的珠宝。
　　
　　“用你的身体，为这句伤到我的话赎罪吧……”
　　
　　牙齿每一次磨合，达芙妮漂亮的唇瓣间就会溢出一串苦楚的痛吟。
　　
　　厄洛斯终于满意的骑上了纤细的身体，将达芙妮的两条腿缠到自己的腰际。随手从身后的箭筒中扯下带着蔷薇花地荆棘，缠住了达芙妮细瘦的手腕。又扳到头顶，双手掐上不断扭动的腰肢。
　　
　　“达芙妮，被爱神盯住的男子，接受我，厄洛斯的占有吧……”
　　
　　铅箭刺伤的地方又寒冰在冻结，而厄洛斯的吻，唇舌与牙齿又在细薄的肌肤上一处处点燃灼热。
　　
　　“不……不……”达芙妮轻声哭泣着，可是感觉一种巨大的痛苦马上将由身后进入自体内，贯穿、撕裂自己……
　　
　　周围鲜艳的花影，欢快流动的河水，所有美好的景象开始如被打翻的调色盘一样，溶在一起，视线开始混乱、模糊、连鸟儿的叫声也开始刺耳……
　　
　　阳光明媚，可是，心中却充满了寒冷的恐惧……
　　
　　




6

6、Part Ⅳ ... 
 
 
　　Part Ⅳ
　　
　　真是该死！！
　　
　　“你们在干什么！！”反身回来的阿波罗为眼前看到的这一切感到无比的震惊和……愤怒。
　　
　　随着优雅却透着怒意的声音传来，一直逼迫在身后的灼热慢慢褪尽，达芙妮的心也渐渐松了一口气。
　　
　　可是很快想到自己这狼狈的裸体就这样同时被两个同性随意注视，不由一阵羞耻，，转过脸，将自己布满泪痕的漂亮脸颊掩在被缚的双臂之间。
　　
　　厄洛斯的确是没有想到阿波罗会突然回来，不由心惊，欲火也被惊诧熄灭。不知不觉松开怀中的人，看着阿波罗，口气不悦 ，“你怎么回来了。”
　　
　　怎么会回来？原本已经离开这片河岸，越到爱琴海中央的太阳神，却不管怎样用力摇头都甩不掉男子静睡于桂树花影间的安颜。手指触及双唇，似乎自己的唇间还残留着那芬芳的味道――当自己亲吻时那乖顺静美的模样……
　　
　　该死！！一定是那支到倒霉的箭！！所以自己才会对他有着这么强烈的感觉……想着如何也不将那么柔弱的一个人独自丢在河岸……想着要快些赶回去带他去换上华丽的织锦，吃些甜美的葡萄也好！
　　
　　总之，就不该那样把他一个人失魂落魄的弃在那里！
　　
　　于是，蓝色的天空中，太阳散发着金色的光芒，一望无际的清澈海水温柔无声，偶尔泛起浪花，拍打着深褐色的礁石带起雪白的泡沫，停止在海中央的太阳神，缓缓调转方向。
　　
　　可是，心怀愧疚沿原路返回之后，看见的却是这样的情形！！自己牵挂的人，不知羞耻的扭动在另一个男人的身下，用雪白的身子去磨蹭，讨好神祗……
　　
　　那是……达芙妮的身体啊！混蛋！！你为什么要玷污！！
　　
　　“混蛋！！你这该死的蛆虫！！你这下贱的混蛋！！”阿波罗怒目圆瞪，“你有什么资格弄脏这属于达芙妮的身体！！”真想一把推开厄洛斯照着肢体被束缚无法动弹的人一连几脚很踹。
　　
　　但是，却愤怒到连挪动步伐的力气都没有了。
　　
　　“喂，阿波罗，你清醒点，他就是达芙妮，还有……”厄洛斯伸手在颤抖着的达芙妮平坦的胸膛上抹了抹，“看清楚了，这可是男人的身体……”厄洛斯看着嘴唇因为愤怒而青白的阿波罗露出得意的笑容。
　　
　　厄洛斯知道，自己接近达芙妮，让这个老对手难过了呢……
　　
　　男子……阿波罗努力压抑自己的怒气，一再在心中告诉自己，他不是自己所爱的人……他不是自己的爱人！！
　　
　　方才离开时丝丝的挂念渐渐失色，仿佛被烧焦的白纸，化成厌恶，一点点在心中蔓延。‘
　　
　　恶心的人，在同性身下承欢任人玩弄的蝼蚁。
　　
　　感觉到自己对这个男人的厌恶，心境终于彻底冰冷下来，“厄洛斯，别忘记，你可是神祗……你可是爱神……”说着转过身。
　　
　　咬牙看着打断自己的男人，厄洛斯握紧拳头。哼，明明一直恨着自己，却还是装出一副为爱情悲怆的模样，其实，是不得已才无法忘记达芙妮，而且一心想着报复自己的吧！！
　　
　　而地上藏起面容的达芙妮听见阿波罗离去的脚步声，才再次抬起头。
　　
　　仿佛海水般的眼睛，再次迷住了爱神的心智，那么安静而温柔……可是，望着的却是……阿波罗的方向！！！
　　
　　怒火也再次燃起――
　　
　　对了，如果……向着纯洁的心中射下一支箭……让他爱上自己的箭……
　　想着拿过身后的弓箭，搭好箭矢，拉开弓弦，
　　“达芙妮……我要你对我狂热的迷恋，为我沉沦……”
　　
　　达芙妮发觉厄洛斯的举动，惊慌的皱眉，“我真的，什么都不知道……”目光中又充满悲哀。
　　
　　就是对这样的目光没有办法！！
　　
　　被爱神之箭控制的心……是否还能有这么清澈透明的眼睛啊！不……自己想要的……只是一份未被玷污的爱情啊！！
　　
　　“啊――”叹了口气，将箭狠狠扔到地上，蹲□子，不甘却又不知觉变得小心的解开捆系在达芙妮腕间的荆棘。
　　
　　达芙妮感到意外，一动也不敢动，厄洛斯双手扳着达芙妮消瘦的肩膀，将额头抵在他香滑的颈间，“我知道你的心会痛，但是……你听好了……我会……让你爱上我的……让你……属于我……”
　　
　　虽然胸口还是被箭矢刺透般的疼痛，却在因疼痛而沸腾的血液中融入莫名的温暖。达芙妮呆呆的看着趴在自己肩上的男子，忽然能感觉到，一种……特殊的温柔。
　　
　　“你能告诉我……我为什么要出现在这里……又可以到哪里去吗？”
　　
　　小心翼翼的声音，让人心疼。
　　
　　“你……出现这里……是因为……爱情……达芙妮，也许你会受伤……但是……”
　　厄洛斯将瘦弱的人紧紧拥在怀里，
　　
　　“做我爱神的情人吧……做厄洛斯的情人。”
　　
　　




7

7、Part Ⅴ ... 
 
 
　　Part Ⅴ
　　
　　看着手腕与脚踝间缠绕的墨绿色荆棘，蜷缩在大殿角落中的人安静地抱着膝盖。
　　漂亮的头颅抵在腿间，徒劳无功的看着暗蓝的夜色像溪水一般从时间上最神圣的地方流走。
　　
　　爱神的宫殿，却没有阳光的照耀，所有的血红的蔷薇花攀爬在古老的大理石穹顶和圆柱上，也覆盖在被时光斑驳了的墙上。
　　
　　空空荡荡的大殿里，古老的时钟发出滴答滴答的声音，厄洛斯扯着爱人的肢体，为这洁白的柔弱的身体穿好淡紫色的华衫，挂上精致的珠串。然后亲吻那如同爱琴海般的眼睛。
　　
　　“达芙妮，你的眼睛，是我见过最美的眼睛，只有它们，值得我的注视。”厄洛斯抚着达芙妮的腰肢将他拥在自己强壮的胸口，“做我的爱人……”
　　
　　亲吻着乖顺的轻轻垂下的睫毛，可是，心中却忽然划过阿波罗的影子，不安的将怀中的人抱的更紧。
　　
　　“等下，我要去完成一件赫拉交给我的任务，等我回来。”说着舔着达芙妮手腕和脚踝间被荆棘缠绕而刺破的血迹，然后轻轻的解开，“到我的花园里去采摘最新鲜的果子来吃，但是，不要离开这里。”
　　
　　从头至尾，达芙妮，只是像个圣坛上献祭的人偶，一句话都没有说。
　　
　　直到，厄洛斯张开洁白的翅膀从奥林匹斯上巅飞进天空里。
　　
　　达芙妮玫瑰色的唇间吐出轻轻的叹息。
　　厄洛斯说的对，在自己爱上他之前，他的爱只能让自己成为爱情的囚徒。
　　仰望着渐渐泛起白光的天际，黑夜终于要收敛它暗色的长袍，沉默着离去。
　　赤着双脚一步步走向有一面墙那么大的窗户，大理石雕刻成的窗框上也缠绕着冶艳的花朵，最后残留的夜色一点点失去颜色，透明。
　　
　　被囚禁的美丽男子，无助的望着一点点明亮起来的天空。
　　“我不是达芙妮，我是神祗的玩具。”嘲讽的笑着，比黎明时，叶片上最后一颗露珠还要凄绝。
　　
　　“太阳啊……照耀我吧，让我这抹暗影在光明中消失。”
　　
　　遥远的海岸线上太阳冉冉升起，金红色的光芒，像战神手中的利剑划穿天幕迸泻出得光荣。蔓延上树木葱茏的神圣山顶。
　　
　　初升的太阳沿着金色的轨线前行。
　　
　　阿波罗驾驶者自己纯金的马车匆匆奔驰，所过之处，是耀眼的白昼。
　　
　　俊美逼人的太阳神端坐在华丽的车鸾，最先为众神的居所撒下祥光。
　　
　　就是这么一刹那，绚烂的光彩里与以往有所不同……是……海一样温柔的蓝色……
　　
　　轻轻拉了拉马缰，高大的骏马嘶鸣着停住脚步。
　　
　　轩昂的眉宇微微皱了皱眉。
　　
　　雕刻精致的神殿窗口，一抹清瘦的人影，像一朵，被从枝头摘下的白色的风信子。
　　
　　神祗淡淡的蓝色的眼眸像宁静下来的湖水，映出达芙妮的脸容。
　　
　　视线淡漠的扫过华丽的织锦和昂贵的珠宝，真是漂亮的人。达芙妮。
　　
　　“终于达成心愿了呢。”阿波罗握着缰绳的手不由拉的更紧。使修长的手指指节泛白。
　　
　　讨好神祗，不惜用身体作为代价，不就是求得这锦衣玉食么？现在达到了呢。
　　
　　“我……”达芙妮忽然脸色绯红，看着表情冰冷的阿波罗，有些无措，没想到，他竟然是太阳神，如此高贵的太阳神……
　　“我是厄洛斯的情人……”
　　
　　！！？？厄洛斯的情人……
　　
　　太阳穴忽然一阵跳痛，阿波罗的眉皱的又深了一些，指节完全绷紧，从白色变的青灰。
　　
　　“可是，你能带我离开么……”达芙妮，用手按住胸口，用尽全部的力气说出口，“因为，他说爱我的时候，我的心会痛。”
　　
　　犹豫着，但是，心底有一个喑哑的声音一再重复着说服自己，厄洛斯的情人？自己带走自己全部思念的人，竟然成了厄洛斯的情人？？厄洛斯，你觉得，你的报复，还没有结束么？？这个不是我的爱人……你占有他……你觉得我会生气，还是悲伤？
　　
　　阿波罗还是把手伸给柔弱的男子，“跟我走。”
　　
　　看着达芙妮迎来的手腕上被荆棘勒伤的痕迹，阿波罗终于笑了起来。
　　
　　厄洛斯，你曾蓄意伤害我的爱情，那么，你也体味一下爱而不得的痛苦吧。
　　
　　




8

8、Part Ⅵ ... 
 
 
　　Part Ⅵ
　　
　　真是甜美的一场睡眠，睁开眼睛的时候，已经是黎明了。达芙妮坐起身，却发现自己睡在河边，为什么……不见了阿波罗呢……
　　
　　正想着，只感觉，脖子忽然被卡住，自己的背上是突如其来的重撞，达芙妮惊叫着扑倒。
　　
　　随后，长发被狠狠的抓起，疼痛让大脑一阵胀痛，却看见阿波罗燃着怒火的眼眸。
　　
　　“你……是不是偷偷动了我的桂冠！！”
　　
　　“没有……”达芙妮惊慌的回答，却被阿波罗一个耳光打断，“都说过，你是没资格动那桂冠的！！你是不是把我的宝物藏起来了！！”
　　
　　“我……为什么要那么做……”达芙妮忍着疼双手伸过去想拿开阿波罗的手指，却只迎来更多的耳光，直到微张的唇间流出血花。
　　
　　“为什么……你到底是厄洛斯的情人……所以……和他一样来报复我！！”阿波罗瞪大眼睛，“该死……我竟然相信你……让你坐在我的身边和我一起坐在太阳马上！！”
　　
　　“没有……”被打得几乎昏厥的人低声的喘息，“我没有……”
　　
　　“住口！！”
　　
　　看着来到河边的人，甚至还没来得及离开他丢掉花冠的地方吧！！我是那么真诚认真的告诉你，这是爱情的纪念，而你，却如此狠心的……来到河边，将我的宝物……丢进深深的水底……
　　
　　被背叛的感觉涌上心头，该死，自己怎么会被他这楚楚可怜的模样迷惑心智！！
　　
　　阿波罗大喝一声，抓住达芙妮细瘦的手腕，从马车的装饰中拆下一根铁链，毫不犹豫的缠上达芙妮的腕间，一脚将达芙妮踢倒，“给你惩罚，你才知道，有些事情不能做么！！”
　　
　　柔弱的人应声倒在地上，胸口被细碎的石子划破，翻出红色的肉芽。
　　
　　坐上马车，狠狠扬起手中的鞭子。骏马受惊，扬蹄长嘶后飞奔而起。被拴住的达芙妮，立刻明白了阿波罗口中的惩罚是什么……
　　
　　惊恐的求救，“放开我……阿波罗，相信我……”可是，腾空而起的马车带起呼啸的风声，淹没了微不可闻的低低哀泣和求饶。
　　
　　越来越迅速的行进中，达芙妮的身体向暴风雨来临时被恶意牵引的风筝，不断被经过的峭壁与树木刮伤，细嫩的皮肤开始渗出血丝，原本凌乱的衣服，此刻几乎破碎，翻飞在风中。
　　
　　各种各样的疼痛，撞痛、擦伤、铁链的勒痕，很快让细白的皮肤肿胀青紫。
　　
　　浅浅的亚麻色长发随风飞舞，纠缠住纤瘦的身体，花瓣般的唇角不断绽开血沫。
　　
　　然而，被太阳神车渐渐灼热的铁链开始变成环绕在手臂的烙铁。“唔――”疼痛让眼前一阵阵发黑。
　　
　　阿波罗却只顾着心中的怒火，根本不肯回头看一眼，甚至还要故意在转弯的时候将悬挂在马车上的人甩向山峦。
　　
　　渐渐，撞击时的惨叫明显虚弱了下来。
　　可是，心中除了发泄怒火的快慰，却多了一点点压抑，是种类似于喘不过气来的窒息感。忽然身旁一只羽翼被鲜血染红的白鸟飞过，阿波罗终于瞪大眼睛猛的回过头去，那是……被达芙妮的鲜血染红的么！！？？迅速回过头去，只见俊美的男子，早已是浑身伤痕狼狈不堪，身体飘在空中，几乎失去意识。
　　
　　心，狠狠的痛了一下，刺在心脏深处的箭似乎一下子灼热起来，自己在做什么啊！！一种将人抱到怀中的冲动从未有过的强烈。喘着粗气将手中的马鞭摔在座位上，终于克服犹豫伸出手去……
　　
　　然而，已经迟了……与太阳车连接的那一段铁链终于被炙热的高温熔断，从坚硬的固体化成火红色的液体……
　　
　　只是一眨眼，紧皱着眉宇，咬破嘴唇的昏迷着的人……毫无挣扎的……从高高的太阳车轨上，从高高的空中……向着遥远的地方……落了下去。
　　
　　像是从云端滴落的水滴，就那样经过阿波罗惊诧的视线，向遥远的大地，消逝。
　　
　　“达芙妮！！”
　　
　　吕佩索惊喜的看着眼前的人，欢快的游向漂浮在水面上的美丽仙子。没错！！就是他！！昨日在太阳的光芒笼罩着、拥有那般甜美容貌的年轻男子……
　　
　　渐渐接近，拨开水面，澄澈的河水发出清脆的声音。但是，吕佩索却不由皱起了眉头。
　　
　　落在水中的人，蹙着眉宇，闭着眼睛，长长的睫毛上也缀着水汽。柔软的唇瓣青白而冰冷。脸色惨白，被水淋湿的肌肤几近透明，身体上无数的伤口，还不断有血丝一点点弥漫到水中。
　　
　　心疼地游近，将漂亮的头颅拥在胸前，伸手轻柔地理好那些被被水打湿的亚麻色发额发。
　　“怎么了，怎么会这样……”拖着失去意识的达芙妮一起向岸边游去。
　　
　　安置好达芙妮让他靠着岸边的树木躺着，摘来药草和水果，双手颤抖着抬起达芙妮瘦削的四肢，为他包扎细白如瓷肌肤肌肤上数不清的伤口。
　　
　　昏迷中似乎也感觉到了温柔的照顾，蹙着的眉尖渐渐松开，长长的睫毛不断颤动，随时都会醒来似的。
　　
　　“真是俊美的人……”吕佩索难掩爱慕之情，伸手用指尖描摹着精致的眉眼，和唇瓣，“你的唇，为什么这么冰凉，它们应该是永远温暖而柔软的啊……”低声的呢喃着，带着少女的情爱，羞涩的俯身覆向仿若安眠中的男子。
　　
　　微凉的，柔软的双唇。吕佩索用自己的舌尖感受着达芙妮的甘甜与美好。
　　就在这时，被温柔亲吻着的人睁开了水蓝色的眼眸，先是惊讶，随后，很快感到胸腔的疼痛，很想推开眼前的人，但是，手臂上被铁链勒伤和烫伤的地方也随恢复的意识跳动着疼痛起来，目光凝聚，却看见沉溺在甜蜜中的女孩，是如此的温柔美丽。
　　
　　咬牙忍住呻吟，对抗着箭矢带来的诅咒般的剧痛，可是，胸口还是难以压抑的起伏着，直到少女满足而愉快的结束了亲吻，吕佩索发现达芙妮已经醒来，脸色忽然烧红。
　　
　　“我……我……”
　　“谢谢你照顾我……”看着吞吞吐吐难为情的女仙，达芙妮立刻避开尴尬的话题，“能让我有幸知道你的名字吗？”
　　
　　“我是这河水中的水仙吕佩索，”吕佩索低下头，“对不起，对不起……我做了让自己难为情的事……”说着女人双手掩住发烫的脸颊。
　　
　　“不……没有。”美男子立刻温和的拉下吕佩索的双手，用宁静而透明的双眸望着她，“没什么，我很喜欢你的吻。”心口在疼痛，可是，却心甘情愿的忍受着。俯身向前，在女仙光洁的额头印下轻吻，“吕佩索，是世界上第一个温柔对达芙妮的人。”
　　
　　鲜花簇拥的河岸，阳光明媚，鸟儿在树影间啁啾，河水反射着初秋的金光欢快的流动。俊美年轻的男子，含情脉脉的吻着满面娇羞的少女。
　　
　　心中惴惴不安一路追来的阿波罗，看到的就是这么一副画面，
　　“混蛋！！用卑劣的双手偷窃了神的宝物，现在竟然在这里和地位下等的女仙谈情说爱！！”愤怒的拉开了弓箭，搭上箭像两个人射去。
　　
　　吕佩索惊慌的叫着一把推开达芙妮，躲过太阳神的惩罚之箭，可是，阿波罗不死心的再次射出金箭。
　　
　　“阿波罗，太阳神！你为什么伤害我们！！”吕佩索护在身体伤痛的达芙妮前面。
　　
　　可是，不知为什么，这让阿波罗更加气愤，“他是我的罪人！！与你们任何人无关！！”看着极力维护达芙妮的女人，胸口一阵想杀掉她的冲动，“你要爱这个人么？可是，他是别人报复我用的工具，我不允许有人爱他！！”愤怒的挥动手掌，柔弱的女仙顺势腾空而起，落进了水中，
　　
　　就在太阳神说出这句话的时候，吕佩索忽然绝望了，不允许别人爱他……太阳神，终有某日，你会明白，你不想别人爱他的真正原因……
　　
　　奔流的河水泛起几圈波纹之后就恢复了平静。
　　
　　“吕佩索！！”达芙妮大叫着扑向河岸，看着水面上少女消失的地方满脸悲怆，“吕佩索……”
　　
　　呼唤被河水流动的声音搅碎。
　　
　　阿波罗抓起亚麻色的长发将哭泣的男子提了起来，“你以为触怒了我之后，是能够这么容易逃脱的么？”
　　
　　看着为别人哭泣的达芙妮，心口看不见的箭矢也在向着无法控制的方向发展。
　　
　　达芙妮扬起因伤痛而惨白的脸，爱琴海般成蓝色的双眸中不断涌出泪滴，留下隐隐发光的痕迹。
　　
　　该死！这哭泣着的容颜，让自己的心开始颤抖，阿波罗咬紧牙关，“那女人和你……”很想说，是不是和你在恋爱，但是，恋爱两个字，怎么也说不出口。
　　
　　“她是……唯一对我温柔的人……”达芙妮望着已经平静的河水，颤抖的声音中满是悲伤，“她是……唯一对我微笑的人……”
　　
　　为我哭泣，那样伤口就不会特别的疼了，对我微笑，那样，悲伤的时候，也不会那么难过了……
　　
　　泪水还在滴滴滑落，每一颗都闪着刺眼的精光。沿着消瘦的下巴，雪白的脖颈，浸过身体上皮开肉绽的伤痕。
　　
　　“只要你把我的桂冠找回来，我就救回吕佩索。”阿波罗眸色深了深，自己也不清楚，为什么会突然给出这样一个承诺，但是又不甘心放过那个女人，“但是，你必须能够把花冠找回来，否则，你再也见不到她。”
　　
　　




9

9、Part Ⅶ ... 
 
 
　　Part Ⅶ
　　
　　执行完神母赫拉所派遣的任务，心念着娇弱的爱人，厄洛斯匆匆会到神殿。
　　
　　空荡荡的大厅，散落一地暗红色的花瓣间，还有沉默着躺在那里的，自己亲手为达芙妮解下的铁链……
　　
　　果然，不懂爱情的人，即使面对爱情，也不会不顾一切的逃走。
　　
　　咬着嘴唇，紧紧握着拳头，掌中的宝石也因为突然的撰紧而割破爱神的掌心，神祗的血液一滴滴掉在地面。
　　
　　“呵呵。”身后传来讽笑的微叹。
　　
　　听见有声音，厄洛斯猛然回过头来，看到来的人是赫拉，紧缩的瞳孔才慢慢散开。
　　
　　“我的傻孩子，你竟然为了他这么紧张，可是，你的小情人，他和阿波罗那个家伙跑了。”赫拉笑呵呵的说完看着厄洛斯渐渐发青的脸色。
　　
　　“您说什么！？”厄洛斯咬着牙齿，将宝石按进了掌心的皮肉。
　　
　　“不过，别在意，我的乖孩子，我已经为了你惩罚他了。”说着赫拉晃了晃手中的花冠，
　　
　　“那是！？”厄洛斯惊讶的瞪圆眼睛。
　　
　　“不错，这是阿波罗桂冠，但是，他怎么也不会想到，这个东西在我手里，他一定在狠狠教训你那个小情人呢……”
　　
　　“他会杀了达芙妮的！！”厄洛斯也没想到自己竟然会脱口而出！焦急的皱起眉宇，该死，担心达芙妮竟比得知他逃跑的气愤还多！！
　　
　　“先不要急，孩子，你要先为我做事。去在我的丈夫宙斯心里射下一支让他为我痴迷的金箭。然后，我带着这花环在他面前出现……”
　　
　　“赫拉，我的神母……”冷汗顺着爱神的太阳穴滑下，“您交与我的事情，我一定会尽心尽力完成，但是……请允许我……现在……”
　　
　　“当然，我很理解为爱情癫狂的心情呢……”赫拉骄傲的扬起下巴，看着年轻神祗紧张的表情，“嗯，别违背我，厄洛斯，你看到我是怎么对待阿波罗的了吧。”
　　
　　赫拉的话不停的回荡在耳边，可是，此刻在厄洛斯心中没有什么比找回情人更重要，要问他，无论如何要让他解释，为什么要从自己的神殿里逃跑，为什么，要和阿波罗一起！！
　　
　　找遍了整个奥林匹斯山，太阳一点点下沉,阿波罗已经驾着神圣的太阳马车到遥远的穹宇尽头去了。黑暗一点点吞噬着视线中的景色。焦急的爱神终于在一处破败的庙宇前找到了背叛了自己的情人。
　　
　　向着伏在一根大理石端柱上一动不动的达芙妮大步走去。
　　心中的愤怒几乎窜出胸膛，无论如何要让他解释清楚！！为什么他要离开神殿！！为什么偏偏是和阿波罗一起离开！！如果解开你的锁链你就要逃走的话，那么我就用荆棘永远捆束着你！！
　　
　　可是，当厄洛斯走近，看见达芙妮的时候，除了心痛，就什么都不剩了，那被当成是珍宝的细白肌肤，那被自己爱抚过一万遍的手腕竟然被烙烫的皮开肉绽，美丽的身体上，无数的擦伤割伤，青紫淤痕迹，活生生将自己完美的艺术品虐坏成这样子！！
　　
　　一步跨过，伸手挑起昏迷着情人的下巴，映入眼帘的却是……凄白如雪的脸色。
　　
　　该死！！阿、波、罗！！
　　
　　愤怒那个冷酷的男人如此对待自己的情人，可是，又有些庆幸他的绝情……如果……他对达芙妮手下留情的话，反而会很棘手吧……
　　
　　“达芙妮…… ”厄洛斯气愤又怜惜的看着自己的爱人，却得不到任何回应，黯淡的暮色里，达芙妮白净的脸似乎散发着淡淡的微光。大拇指轻轻摩挲着被咬破泛着血丝的唇瓣，低头……吻了上去……同时，将神祗的力量传给他。
　　
　　随着缠绵的吻不断加深，昏迷的人也渐渐有了回应，于是，厄洛斯更肆意，原本温柔的吻渐渐变成恶意的惩罚。直到被吻着的人窒息似的呜呜低叫了起来，开始了虚弱的挣扎。
　　
　　想扼住挣动的手腕，不想却碰到了伤口，水眸立刻因为疼痛而泛起水雾。厄洛斯扫兴的皱着眉松开了情人，目光中冰霜与火焰交替闪烁。
　　
　　“达芙妮……”想说很多话，但是最后也只叫出了一个名字。
　　
　　看清是厄洛斯，达芙妮不由恐惧的向后靠了靠，“我……”
　　
　　“你背叛我……”厄洛斯的眸子开始汇聚起渐渐沉重的夜色。
　　
　　“不，不要带我回去……”达芙妮看到厄洛斯已经从身后的箭筒中摘下荆棘，变得惊恐。
　　
　　“什么！？不跟我回去！！？？”厄洛斯勃然大怒，“你是我的情人！！”一把扼上达芙妮的脖子逼近满是泪痕的脸，“你，再说一遍。”
　　
　　喉咙中的空气被挤出胸腔，凄白的脸渐渐涨红，“我……我要找回阿波罗的花环……”
　　
　　“你去找！？”厄洛斯惊叫着反问，眼前闪过赫拉骄傲的笑脸。
　　
　　“是的……我必须找回那个花环。”达芙妮垂着眸子，想起阿波罗暴怒的神色和沉入水中的吕佩索。
　　
　　“我，不允许！！”厄洛斯气喘吁吁的丢下达芙妮，“那个花环，被赫拉拿走了……”
　　
　　“赫拉！？”达芙妮瞪圆眼睛，但是还是用颤抖的唇坚持，“即使是赫拉我也要去……”
　　
　　那是……阿波罗的爱情啊……
　　
　　“！？”厄洛斯简直是疯了，“赫拉！你听清了没有！！她让你消失就像让一只蚂蚁消失那么简单！！而且，即便是那样，你也只能白费生命……”
　　
　　“那我该怎么办……”达芙妮悲伤的将头垂的更低，柔软而浅淡的亚麻色发丝从两颊滑下，遮住了哭泣的眼睛，可是却遮不住一滴滴打湿的泪珠。
　　
　　厄洛斯看着哭泣的情人，心中呐喊，你是为了阿波罗啊！！你为了他连生命都不在乎吗！！即便是被爱神的箭矢所诅咒也还是锁不住你吗！！
　　
　　“是不是，做什么都可以？只要是帮你拿回那顶就可以？”厄洛斯的声音突然低冷。
　　
　　达芙妮感到异样，几经犹豫，最后却还是坚定的回答，“是。”
　　
　　“好，我帮你那会花环。”厄洛斯摘下自己身后的箭筒扔到地上，然后再次捏着达芙妮的下巴，让他抬起头来看着自己，“听好，达芙妮，我要你。达芙妮。”
　　
　　突然明白了什么，达芙妮开始惊恐的后退，却一再被厄洛斯拉住，“太迟了，达芙妮，每做一个选择，就不会在有后悔的余地！”
　　
　　爱情，永远都没有后悔的余地，达芙妮。
　　
　　一下子将人拉近，禁锢在怀中，轻易压下挣扎，肆意而愤怒的吻狂风暴雨般落下，吻着那眼睛里海洋才有的蓝色，舔着每一寸还带着泪水与血液味道的肌肤。厄洛斯的唇是那么的滚烫，贴合在肌肤上仿佛是被灼烙，舌头与牙齿是那么的狂暴，被吮吸的肌肤生生疼痛。
　　
　　爱神的手抚遍了爱人的身体，大力在达芙妮敏感的胸口揉捏，喜欢指尖每一次用力都能引来情人强忍着的痛哼和战栗。嗜咬着精致的锁骨，倾听天籁般细碎的呻吟。
　　
　　就像，在弹奏一把让人迷醉的绝妙竖琴。
　　
　　再也没有犹豫，手指像是贪婪的蛇，进入了未曾被玷污过的地方，从未感受过的异样感觉让达芙妮一惊，身体瞬间僵硬，
　　厄洛斯苦笑着，继续将手指探向更深的地方，感受着情人身体的变化。
　　
　　“不要……”达芙妮受伤的双腕抓着厄洛斯的肩膀，“我不想……”
　　
　　“记住，达芙妮……你是厄洛斯的情人！！”
　　
　　甩开达芙妮的手，掐住腰肢冲了进去，带着占有的目的，终于进入了这一直被当成艺术品珍惜的身体。
　　
　　被毫不留情的狠狠索要。背部摩擦着被风蛀蚀的断柱，从身体深处扯裂成两半的痛苦让柔弱的人呼吸骤然急促起来，却无法挣扎，只能承受着厄洛斯疯狂的占有。
　　
　　“唔――”泪水顺着漂亮的眼尾滑下，胸口被刺穿似的痛越来越汹涌。眼睛阵阵发黑，可是，当吐出痛吟，得到的也只是厄洛斯更愤怒的嗜咬。纤弱的手指捂住了左胸，用不上力气却依然固执的按着，希望减缓自己的痛苦。
　　
　　可是，厄洛斯完全误解了这个动作，以为达芙妮在护着自己脆弱敏感的地方，于是毫不留情一口咬了上去，引得达芙妮尖叫了一声，崩溃似的呜咽起来。
　　
　　这美丽的身体，终于属于自己了，厄洛斯不顾情人的悲咽，尽情极致的享受。
　　
　　“厄……厄洛斯……”达芙妮弓起身子，却躲不开厄洛斯埋在自己胸口的头，哭泣着叫了一声，视线终于开始模糊……
　　
　　感觉身下的人忽然瘫软，厄洛斯有些惊讶，松开达芙妮，只看见俊美的情人像片落叶顺势倒下。
　　
　　“达芙妮！！”心扑通扑通跳个不停，伸手擦去被咬的破碎的唇角不断渗出的血液，“达芙妮……”
　　
　　虚弱的男子陷入深深的昏迷，丝毫没有给抱着自己的爱神任何回应。
　　
　　糟糕了！！这么重的伤……这么疯狂的折磨……该死！！一定是那柄被诅咒了的箭！！
　　
　　“不要死……不要死……”顾不得许多，抱起自己轻如羽毛的情人，展开洁白的翅膀，飞进黑蓝色沉重的夜色里。
　　
　　一向优雅的神之子，几乎是跑进了赫拉的神殿。
　　跪在赫拉的面前，“神母，我的伟大的天后，请您，帮帮我，我想要拔出达芙妮心中的箭……”
　　
　　“傻孩子……那箭并不影响你享用他的身体……”
　　
　　“可是，爱情，是贪婪的，我不仅想要这身体，我想要他……爱上我……”
　　
　　“傻瓜！！拔出了箭，就等于解放了他的爱情……他爱上的可不一定是你！！”
　　
　　“我相信，我不会给他机会爱上别人……”厄洛斯的眼中闪出荆棘般的眼色，没错，用任何方法都好，达芙妮的爱情……应该属于我……
　　
　　“火神伏坎特……你的箭和阿波罗的金马车等等宝物的铸造者，火神伏坎特也许会有办法……但是，厄洛斯……”
　　
　　女人的眼睛闪出毒蝎般的精光，“别忘了厄洛斯，不论是那个河神的女儿还是现在这个美男子，都是用来报复达芙妮的工具……仅此而已。
　　
　　我的孩子，你要小心，否则，你使用的工具，也许，也会被别人使用，反过来伤害你……”
　　
　　望着怀中的昏迷不醒的人，厄洛斯眉头紧锁。
　　
　　达芙妮……最初的最初，你，明明是我用来报复别人的工具，为什么……现在，我感觉我子在报复我自己！！！！ 
　　




10

10、Part Ⅷ ... 
 
 
　　Part Ⅷ
　　
　　火神伏坎特看着厄洛斯和他所抱着的男子。没有说话。
　　
　　“请您，帮我解决掉情人心中的毒箭……”
　　
　　高大的跛足火神只是痴痴的笑笑，这位一向侍宠为傲的爱神，今日竟然如此的低声下气。瞄了瞄仿若静睡中的达芙妮，“真真是个美男子呢……”
　　
　　“他是我的情人。”厄洛斯对伏坎特打量的目光有些不满意，“您可以帮我吗？”
　　
　　“当然。”伏坎特粗厚的唇扯开一丝笑容，“但是，也许……会让你的小情人说一点点苦头……”
　　
　　只是一点点苦头而已……厄洛斯在心中呢喃着，满怀温柔的目光落在达芙妮轻闭的睫毛，我的爱人，好想让你也能了解到，爱一个人的心情……真正为爱情着迷的心情……
　　
　　“没关系。”厄洛斯将珍宝交到了伏坎特的怀中，伏坎特在接过达芙妮的一瞬，暗色的眼眸中闪出异样的光彩。
　　
　　“等等！”厄洛斯，又走近，握起达芙妮的一只手，将一枚深红色的水晶戒指小心翼翼的套在了细白的无名指。放在唇边吻了又吻，“我希望，他的爱情被解放的那一秒，就带着我们的情侣戒指。”说着举起自己的左手，露出和达芙妮手上一模一样的宝石。
　　
　　“哈哈，还真是年轻人……”伏坎特唏嘘着，“我只是一个铁匠，就不懂这些，情情爱爱的……喜欢直接上不就好了……归根结底，你第一眼看上的不也就是一副身体……”低低的自言自语，将轻飘飘的人放在了自己的工作台上。
　　
　　目光贪婪的流连了很久……厄洛斯相当的不愉快，但是一想到，达芙妮终于可以爱上自己，又只好忍着。
　　
　　可是……“刺啦――”伏坎特一把撕开达芙妮的衣服的下摆，粗糙的大手已经覆上了光滑如牛奶的胸膛。
　　
　　“你在干什么！？”厄洛斯瞪圆眼睛。
　　“给我一次，让我睡他一次我就帮你取出铅箭……否则……”
　　“你再说一遍……”厄洛斯突然有一种被欺骗的感觉。
　　“我说的已经很清楚了……只有让我也品尝一下爱神情人的滋味……”火神眯起丑陋的眼睛，手继续在细滑的身体上游走。
　　
　　“做梦！！达芙妮是我一个人的……永远都是……你们这群想伤害他的人……就是我厄洛斯的敌人……”
　　
　　“那么……我无能为力……除非，你答应我的要求……否则……”
　　
　　“我说过了，那是做梦。”厄洛斯怒气冲冲离开了火神大殿。
　　
　　留下伏坎特一个人在原地呵呵的低笑。
　　仿佛在看着自己欲擒故纵的猎物。
　　
　　抱着依然没有醒来的爱人，一起坐在被花朵撒满蔷薇花架。
　　。
　　手指一下下穿过柔软的淡亚麻色长发，亲吻着情人洁白的额头，快醒来了，已经用神力为他治疗了伤口，也许，达芙妮只是太累了而已……
　　
　　“多睡些吧……”宠溺的把玩着修长雪白的手指，看着上面自己亲手套上的晶红色戒指。“等着我，会把那个桂冠亲手戴在你的发顶。”最后亲吻了安睡的爱人之后，
　　
　　只身一人，披着熹微的黎明，来到了与赫拉约定的神庙。
　　
　　天空还是淡灰的颜色，但是，已经有光芒开始一点点流淌。
　　
　　厄洛斯长长深呼吸，然后迈着沉重的步子走向赫拉，跪了下来。
　　
　　“我的天母……对不起。”
　　
　　晨风撩起高贵女人漂亮的卷发，
　　赫拉不满的盯着爱神，“厄洛斯，不要对这根本配不上你的人认真……”
　　
　　“最伟大的女神……求求你……把那花环还给达芙妮……我会在宙斯心中刺下对你的爱神金箭，也会在那个女人心中刺下铅箭……我冒着这样会触怒天父的风险为您的爱神牺牲，只请您……还回那花环……当然……如果……您坚持拥有……我也会拒绝为您服务……”
　　
　　厄洛斯……你，为了一个卑微的男人这样威胁我……你好大的胆子！！
　　
　　但是，赫拉当然知道，爱情使人癫狂，被达芙妮深深迷住的厄洛斯很可能做到。
　　
　　眸子凝神，贝齿紧紧咬着朱红的唇瓣，深红的指甲还是抓过怀中的花环，一把丢向厄洛斯。
　　
　　“你说的话，你要做到，当然，也要记住。厄洛斯。”记住，你是怎样威胁我的！！赫拉在心中继续怒吼着，转过身去融进了开始泛出光芒的模糊晨色中。
　　
　　




11

11、Part Ⅸ ... 
 
 
　　Part Ⅸ
　　
　　厄洛斯满怀牵挂，还是遵守着和赫拉的约定，去完成天母交与的任务，
　　
　　黎明一点点褪尽，照耀上静躺在花海中央的男子，无神的眸子颤了颤，终于还是张开羽翼形的睫毛流淌出海蓝色的光亮。
　　
　　没想到，睁开的明眸，第一眼看见的正是阿波罗的桂冠。厄洛斯他……真的为自己找回来了……
　　
　　伸手想要触碰，却在做起来的瞬间，被突然袭来的剧痛击倒。再次倒落回花海中央，渐飞片片深红的花瓣。
　　
　　从大殿圆弧形的穹顶，撒下一缕光线，笼罩着年轻的男子，虽然蹙着眉，唇角却扯出弧度，“阿波罗……答应你的事，我做到了哦……”
　　
　　拖着几近虚脱的身子，来到太阳神的神殿，果然看到已经高高端坐在金马车上准备出发的阿波罗。
　　
　　阿波罗的视线无情的忽略掉达芙妮惨白的脸和那染着血迹的身体，而是径直看向那被托在手中的桂冠。
　　
　　“不错啊……你竟然真的把这桂冠找回来了……”轻轻甩了甩手中的马鞭，“记住，你这蛆虫，以后不要随随便便触碰这神圣的东西！”
　　
　　达芙妮感受着阿波罗寒冷目光的凌迟，没有任何回答，只是俯身将花环放到了离近阿波罗的地方。
　　
　　不对……今日的达芙妮……散发着与往日不同的感觉！！！
　　
　　这个诡异却犀利的年头在阿波罗的心中飞快的闪过，反身下了马车，几步跨过来，一把抬起达芙妮的下巴，“你……”
　　
　　“我只是……真的变成了蛆虫而已。”轻轻说完，被托在阿波罗手中的达芙妮扬起俊美的脸回给他淡淡的微笑。
　　
　　忽然好陌生！！那个熟悉的不谙世事的，单纯到有些可笑甚至有些怯懦的表情什么时候笼罩上了浓浓的雾气……
　　
　　“蛆虫……”阿波罗皱着眉用低寒的嗓音重复。
　　
　　“达芙妮……你不是蛆虫，你是我的情人！！”
　　
　　背后，从大门涌进的光明里，逆光走来张着羽翼的男子，一把将达芙妮从阿波罗面夺过，揽在自己的身边，“记住，你只能是我的情人。”
　　
　　“你的情人？？”阿波罗厉声反问，“是你的工具吧！”
　　
　　工具……达芙妮清瘦的身体一阵僵硬，
　　
　　“胡说！！”厄洛斯感觉到情人的异样立刻将人拥得更紧。
　　
　　可是，这样两个人紧紧相拥的样子，仿佛更加激怒了阿波罗，“胡说？？他从一开始就是你用来报复我工具吗？？对了……现在…………也是你用以泄欲的工具……因为一句嘲讽而耿耿于怀，狠心让我陷于爱情的绝望中……现在……又抢走我的爱人，让他你身下屈辱的承欢，继续加深你可耻的报复……你不就是想要打败我吗！！？？”
　　
　　阿波罗……在说什么啊……达芙妮的心开始颤抖，为什么自己听不懂，心却这么的疼……
　　手指抓着突然疼痛的左胸，靠在厄洛斯的肩头，“不要说了……”
　　
　　阿波罗泛起红光的眼睛，看着虚弱的人却更加冷酷，“你想用一条蛆虫来打败我吗！？我告诉你……永远也别想……你怀中那个下贱的人，永远也别想让我正眼看一下！！”
　　
　　“住嘴！！”厄洛斯忽然勃然大怒，“我不用这样的方式，也足可以打败你！！不要再说达芙妮！！！”怒急不止的爱神猛的拉开弓箭对准面前的男人。
　　
　　阿波罗的眸子紧了紧，却扯出近似嘲讽的哼笑，“以你的玩具来挑衅我吗？你这……毁了我爱情的小人……”
　　
　　“毁掉的……怎么是你一个人的爱情！！”厄洛斯叫着一句阿波罗无法听懂的话，大力射出了弦上的金箭……“阿波罗……你去死吧！！”
　　
　　没想到，厄洛斯竟真的向同为神之子的自己射箭……哼笑僵硬，蓝眸中闪出一瞬的无措……瞳孔中飞向自己的金箭毫不留情刺破空气冲着自己的胸膛扎来……
　　
　　骏马忽然开始高声嘶鸣，扬起重重的前蹄，金马车颠簸敲打着坚硬的大理石地面……
　　
　　“噗――”
　　血喷涌而出，
　　厄洛斯看着自己空空如也的怀抱惊呆，“达芙妮！？达芙妮――”
　　
　　正中心脏的黄金箭矢被血液染红，厄洛斯慌乱的冲过去，抱住摇摇欲坠的人，“你……你……”
　　
　　“忽然明白过来……我，根本就不该睡醒……”达芙妮扯开凄绝的微笑，“是不是？？”
　　
　　工具……一再被利用为伤害别人的工具……自己也受着伤……
　　
　　阿波罗被眼前大片的血红所震怵……
　　
　　红色的血花，如疯狂生长的叶子，像极了，许久许久以前……达芙妮坚决的背对着自己……生长成……桂树……那些深色的叶片也是这样疯狂的生长，最后……自己的爱情……只剩下一棵静立在风中的树木而已……
　　
　　“达芙妮……不要……”感觉喉中腥咸，说不出话来，好想走近，把人从厄洛斯怀中抱过来……却又有另一个声音在耳畔回响……
　　
　　“不要……不要……他不是你爱的达芙妮……他是别人用来报复你的工具……他是没有感情的工具……”
　　
　　是啊……他没有感情……不是工具是什么……弄坏他……弄坏他……就再也不会来伤害自己了……
　　
　　突然冲着正在用神力为达芙妮了疗伤的厄洛斯大声叫喊，“不许救他！！不许救他！！”
　　
　　“你在说什么！！阿波罗！！你看好了！！他就是达芙妮！！是同一个人！！但是……”厄洛斯
　　将怀中达芙妮的头拥得更紧，“他不是你的爱人……你不爱他……听好了！！只有我要他！
　　
　　这个达芙妮……是我的！”
　　
　　厄洛斯冲着呆滞的阿波罗狂喊，“他没有做错任何事！是我利用了他……如果不是我，他还是那个河神的孩子，是河中的仙子……所以……你恨的是我……不是他……伤害了所有人的……是我……不是达芙妮！！”
　　
　　终于……明白了呢……什么报复，什么工具……原来，只是两个神祗之间互开的一场玩笑……自己……是河神的孩子……只是，恰好，他们记恨彼此的时候，出现在了他们的身旁……
　　
　　“河神……那是我的爸爸吗？”达芙妮眼睛泛出笑意，“原来，我也不只是个工具……”
　　
　　“傻瓜！！”看着怀中的爱人，厄洛斯双眼血红，“你不是工具！！不是！！”喊着喊着，声音又不自觉哽咽起来，“即使……我曾经有把你当成报复阿波罗的工具，但是现在……我后悔了……很后悔……”
　　
　　阿波罗碧蓝的眼中有黑色的雾气弥漫，左胸被箭刺伤的地方狠狠的疼痛……想睁大眼睛细细看破厄洛斯脸上的悲伤是否只是一张面具……但是，却发现，自己怎么努力，也看不清……
　　
　　厄洛斯……你后悔了？？还是……故意让那颗心为你沉沦……然后，和我开一个更糟糕的玩笑？？
　　
　　“你后悔也好，另有他意也罢……厄洛斯……我想说的是……他不可能触动我半根心弦……”
　　
　　绝情的太阳神，驾着耀眼的金马车腾空而起，抛下大殿中央的两个人，高高跃进蓝色的天空。
　　
　　达芙妮躺在爱神的臂弯里，感觉厄洛斯的泪珠一滴一滴落在自己的脸上。
　　
　　原来，自己的这颗心脏，是无法爱人的，无法接受别人的爱的。所以当厄洛斯将自己拥在怀里的时候会心痛，被吕佩索亲吻的时候会心痛……那么，为什么，和阿波罗一同并肩坐在马车中时也会痛呢？
　　
　　被箭刺穿的心，找不到答案。
　　
　　




12

12、Part Ⅹ ... 
 
 
　　Part Ⅹ
　　
　　望着眼前的老人，达芙妮的心跳越来越快。
　　
　　“爸爸。”不知道声音为什么竟然会颤抖，连自己都感到自己看上去一定很胆怯。
　　
　　“对不起。”河神看着眼前的年轻人垂下了头。
　　
　　“爸爸。”达芙妮又试探着叫了一声，但是，明显比第一声呼喊低了许多。
　　
　　“请你离开这里吧。”河神挥动手杖，透明的河水开始涌来，在两个人之间缓缓筑起水墙。
　　
　　升起的水幕如同屏风，让老人的形象渐渐模糊，
　　
　　“对不起，我无法面对你，我的女儿，她美丽的灵魂早已在月桂的花影间永恒的睡去……
　　
　　所以，孩子，你的出现，不能减缓我的哀思，看着你，我反而更加思念我亲手送走的女儿！！
　　你明不明白，你到底是怀着怎样的心情站到我面前的啊！！”老人用手杖敲打着地面，也敲打在达芙妮的心脏上。
　　
　　自己的亲人，甚至已经不再承认自己了，还有什么恶作剧比这更可笑呢？？
　　
　　达芙妮苦笑着抿了下唇角，想对老人微笑，但是，河神的眼角却流下浑浊的泪水，“别这么难过，孩子，厄洛斯，他是真心对你好……”
　　
　　难过？自己，难过么？？
　　
　　厄洛斯，他口口声声说这个世界上只有他还要达芙妮……原来真的是这样子的，可是，大家丢弃自己的原因，不就是他厄洛斯么……扎着箭的心脏不懂爱情……但是，也隐约猜想着，厄洛斯给自己的怎么会是爱情……
　　
　　“请你不要再出现在我的面前。对不起。”
　　
　　“好的，不会再有下次了。”达芙妮终于笑了出来，泪水也终于流了下来，隔着水汽凝望着自己的亲人，在心中最后的道别，“没关系，该道歉的是我。”
　　
　　河面恢复平静，仿佛刚刚的那一切都是场幻境。
　　
　　也许自己被厄洛斯当成复仇工具的刹那，所有的一切，爱情、亲情、就已不再属于自己。
　　
　　听见厄洛斯说自己还有亲人的惊喜终于全部消失，也许，这就是，阿波罗看到自己时，看到归来的是自己而不是曾经的那个达芙妮，不是自己曾经深爱的人时，一样的心情吧……
　　
　　“该道歉的是我。”达芙妮抚摸着桂树的枝干，抬头仰望被月光笼罩的葱郁树冠。
　　
　　记得，那一次，站在这里，阿波罗曾说――
　　
　　“这树下，曾经睡着我的爱人……”
　　
　　“是不是很可笑，我的爱情，竟然，被人用来报复我，两次。”
　　
　　此刻，终于明白了那个男人在说这些话时的悲伤。
　　
　　被箭刺中的达芙妮，不是任何人的爱人，只是一个工具。
　　
　　右手攀上左胸，狠狠的按了按，想到阿波罗的时候，为什么会这么的疼……
　　
　　阿波罗，那个桂冠的意义，我也想更深刻的懂得……是不是，把箭拔出来，就可以了……
　　
　　伏坎特看着独自来到火神大殿的男子，一阵轻笑，停下手中忙碌着敲击的锤子，把被锻造火红的铁器丢在一边，吹着手上的灰尘。
　　
　　“火神，请您，帮我将铅箭拔出去。”
　　
　　“我说过了，那是要付出相应的代价的。”伏坎特深深的眼中迸射出精光，“小美人，你愿意？？”虽然是在问着，但是已经拖着跛脚笨重地挪向达芙妮。
　　
　　“我愿意。”达芙妮咬着下唇，终于还是点头。
　　
　　得到意料之中的答案，伏坎特笑的更深，调戏的挑起达芙妮低垂的下巴，干硬的唇试探着达芙妮的唇瓣，伏坎特将粗重的呼吸完全吐进芳香的口腔，引得达芙妮一阵作呕。
　　
　　丑陋的火神却坏笑着将人按住，“怎么，受不了了？？说什么厄洛斯的情人谁都碰不得……就是瞧不起那些自以为爱情神圣的愣头小子，什么爱来爱去，真不珍惜……占有才是真理……”
　　
　　爱，珍惜……心中的箭矢慢慢泛上血腥，为什么，明明听不懂，却是那样的想要接近。
　　
　　感觉不到达芙妮的回应，于是干脆在含在嘴中的唇瓣很咬一下，
　　
　　“唔――”秀气的眉头倏然紧皱，本能的向后退，但是被强壮的火神拉住，又是一阵狂吻，“这交易是你主动谈起的……可就没有后悔的机会了呦……”
　　
　　“太迟了，达芙妮，每做一个选择，就不会在有后悔的余地！
　　爱情，永远都没有后悔的余地，达芙妮。”
　　
　　――厄洛斯曾经这样对自己说过的吧……
　　
　　爱情……一旦做出了选择，就不再有后悔的余地……
　　
　　交易，关于肉体的交易，一旦做出了选择，同样没有后悔的余地。
　　
　　泪水弥漫而出，咬紧双唇，忍受着伏坎特粗暴的进入自己的身体带来的剧痛，身体变成了任由蹂躏的工具，内脏被揉压近乎碎裂的疼痛，却被深深的心疼盖过，不是箭矢带来的疼，是一种陌生的疼痛，仿佛失去了什么重要东西……
　　
　　身体被伏坎特的灼热的欲望充满，心中却寒冷而空虚……
　　
　　一直以来，因为相貌丑陋，很少有人能对伏坎特投怀送抱，如今，却有这么个尤物白白送上门来，伏坎特像只饥饿已久突然得到食物的野兽狠狠在达芙妮柔弱的身体上发泄着，撕咬着雪白细腻的肌肤，揉搓着精致的红色宝石。让美丽的身体随着自己的欲念摇晃。尽情释放着自己孤独已久的精力。
　　
　　即使是极尽全力的忍受，达芙妮也还是在肌肤被牙齿嗜魔出血花的时，候发出悲惨的伤叫……
　　
　　夜幕之下，曾被太阳神视为唯一爱人的达芙妮，
　　被爱神注视，并且当成珍宝的达芙妮，
　　
　　就这样在肮脏粗鲁的男人身下，像一只垂死的天鹅，仰着优美的脖颈发出悲鸣，洁白的身体一点点染上血污，一点点失去洁净……
　　
　　




13

13、Part  ... 
 
 
　　Part 
　　
　　初秋长夜深蓝的末尾，阿波罗一个人坐在大殿的石阶上，靠着泛着凉意的大理石柱子，望着遥远的星空。
　　
　　“达芙妮……”轻轻唤着深爱的，念了无数次的名字，苦笑着，将桂冠重新拖起来，似乎想让清澈的月光，洗涤花冠的每一片枝叶，每一朵白色的花瓣。
　　
　　忽然，湖蓝色的眸子倏然缩紧……
　　
　　这是……指尖小心翼翼的捏起一丝栗色的头发……这是……天后赫拉才有的高贵发色！！
　　
　　赫拉！！！！夺了桂冠的……是这个女人！！！！
　　
　　“我只是……喜欢这花环……”
　　
　　不知为什么，突然浮现出达芙妮卑微的，却又充满向往的表情，
　　
　　只是，喜欢而已……
　　
　　那样爱琴海般的蓝色眼睛，温柔的宁静的……他只是……喜欢而已……从没有想过要得到……
　　
　　心一下子被利刃划过，紧紧的疼痛。
　　
　　既然是被赫拉夺走的东西，那个蛇蝎一样的女人……达芙妮是怎样取回花环的呢……
　　
　　“我只是……真的变成了蛆虫而已。”那抹淡淡的微笑之后，究竟是怎样的代价……
　　
　　“达芙妮……”阿波罗望着星空的眼睛忽然有些模糊，这一句，阿波罗知道，自己唤的不是记忆中的达芙妮，而是……
　　
　　但是……他已经不是自己的情人了……对了……厄洛斯……厄洛斯一定会帮助达芙妮，否则，达芙妮根本做不到。
　　
　　哦，对哦，正是，如此，但是，为了一个地位低下的仙子，连赫拉都可以不在乎，那么，这么看来，这个一向用别人的爱情玩游戏的人……是真的爱上达芙妮了！！
　　
　　眼中平静的湖面泛起波纹，阿波罗寡情的薄唇扯出一抹意味深长的笑容，“厄洛斯，这个一直被别人称为顽童的你，一直用别人的爱情开玩笑的你，用我阿波罗的爱来报复我的你……竟然也，有了想珍惜的爱情……可是，这个是……致命的弱点……”
　　
　　起身，终于还是含笑将失而复得的桂冠戴在头上。就像是，终于决定远征的王者。
　　
　　接近他，抓住他……把他抱到自己的怀里来。
　　
　　是的，紧紧的拥抱他，不管是怀着怎样的心情做出接近达芙妮的决定，被爱神之箭伤过的心，都有了一丝喜悦。仿佛，这是自己早就要做的事情。
　　
　　暗夜终于迈着华丽的舞步翩跹而去，阿波罗唤来云彩准备到停着金马车的河边。
　　
　　阿波罗的神车，一直停在睡着达芙妮的树下，就像是在向世人诉说，自己想要守护爱人的心情，直到达芙妮此次再次醒来……自己的守护看似已经变得可笑，可是不知为什么，却还是没有挪走马车。
　　
　　正要迈腿上车，余光掠过粼粼的河面，让太阳神刹那的失神。
　　
　　那是……河面上漂浮的是……
　　
　　达芙妮！！？？
　　
　　水面上泛着水母触角一般的淡红血丝，不断向四周飘散，纤细修长的身体漂浮在水中，衣衫以被河水浸透，鼓动着，□出苍白的皮肤。亚麻色的发丝向柔软的海藻一样在身体周围盈舞，毫无知觉的达芙妮，脸没在水中，隔着透明的水面还看得见微张的唇角不断溢出血花。
　　
　　心一瞬间被无形的手紧紧抓伤，怎么会这样！！伤的这么重！！再也无法移开目光，几步奔过去，将人从水中抱起。
　　
　　秋日凌晨的河水微微的刺凉，怀中人的身体被冰的惨白，水淋淋的，一瞬间，阿波罗甚至有些害怕达芙妮会这样像冰一样慢慢的融化掉，什么都不剩下……
　　
　　变成水汽，升腾进天空里，连影子都将再也无处可寻。
　　
　　不要，不要……达芙妮……那样的话，就真的再也找不回了吧……
　　
　　不直觉将人拥的更紧，用力压在自己的胸膛上，感觉，还是无法足够的温暖，干脆扯开了自己华丽的紫袍，脱掉达芙妮身上的碎布，用自己的体温温暖着昏迷的人。
　　
　　是不是，因为太冷了，阿波罗感觉自己也在颤抖，
　　但是这种战栗似乎不是来自身体，而是心灵。不是恐惧。
　　
　　久久的，甚至忘记了其他的动作，一动不动盯着怀中的达芙妮。
　　
　　直到达芙妮睁开眼睛的时候，已经错过了日出得时间。
　　
　　感觉一阵阵暖流注入身体，寒凉的肢体一点点回暖，仿佛是被湿润的干枯花瓣，重新绽出鲜艳的颜色。
　　
　　惊喜的看着一直沉睡的人终于醒了过来，阿波罗开心的笑，“你醒了！！”
　　
　　“我……”达芙妮看到是阿波罗立刻显得局促，
　　
　　这个人……这个人为自己是蛆虫的人……竟然这样把自己抱在怀里，“你……”
　　
　　看着达芙妮生疏的表现，阿波罗竟然会有些心疼，“你……怎么会伤的这么重，我正好经过……”
　　
　　伤……身后的刺痛随着从寒冷中苏醒的直觉清晰的传来……如果只是伤就好了……但是……自己的身体，不只是伤这么简单……而是，变得更脏了……
　　
　　抬头看了看远处的山巅，稍稍蹙眉，“已经到了日出的时间了，您还不去驾驭马车吗？”
　　
　　还是疏离的语气，阿波罗长叹一声，看来自己想要走进这可已经对自己有了畏惧的心，是不容易的。
　　
　　但是，又不甘心，“你听我说，达芙妮，之前是我错了。其实，你一直是我最爱的人！！”阿波罗的眸色突然深的像是海底，蔓延着难以辨清的颜色。
　　
　　但是，达芙妮却愣在了那里，“您……”您在说什么？？？
　　但是没来的及问出口，阿波罗激动的再一次将人拥紧，“之前是我错了，是我错了……你就是达芙妮……”
　　
　　真是……梦吧……嫌恶自己的人怎么会突然变了态度……
　　
　　可是，真实的触觉袭上了发顶，在达芙妮惊讶的目光中，太阳神从自己的头上摘下美丽的月桂花环，无比认真的看着达芙妮的眼睛，珍重的落上达芙妮亚麻色的长发。
　　
　　“这花环……只属于你。一直都在等着你，一直为你而盛开……”
　　
　　希望是梦，但是，阿波罗的眼中，仿佛深色的海底，光影交错。达芙妮知道，自己迷失了。
　　
　　“我不是……”
　　
　　“你是……这美丽的长发，这蓝色的眼眸……除了你，不再有任何人拥有……”阿波罗还是无比认真的语气，“我爱你……达芙妮……我一直在等你……”
　　
　　胸口的箭突然发出让自己温暖的热度……这是从没有过的事情……但是，还没来得及思考是为什么，就感觉，达芙妮拿起了自己的手，覆上了他的两腿之间，“阿波罗，你要明白现在你抱着的，不是河神的女儿……是个男子……”达芙妮的眼睛开始有水汽蒸腾，玫瑰色的唇瓣在颤抖，“是我……是蛆虫……”
　　
　　“住口！！”阿波罗的心狠狠疼了一下，大吼着，封住了突出悲伤语气的双唇，气息不稳的呵斥，“你不是蛆虫……你不是……我爱你……我心好疼……我一直在等你……却险些错过你……达芙妮……我等你这么久……不要爱上别人……不要爱上别人……我会死……”
　　
　　将美丽的男子压在身下，尽情的吻着，几度频临窒息的分秒里，达芙妮也在想，倘若，从桂树下醒来的时候，阿波罗就是这样对自己说的……事情也许就会是另一个样子，自己也会心怀着另一种心情，接受这深深的思念和等待……
　　
　　伸手搂住亲吻着自己的人，任他发泄。
　　
　　直到太阳神终于平静，已经到了不得不去驾车燃烧太阳轨道的时刻，阿波罗恋恋不舍的松开失而复得的爱人，抱着达芙妮到树下安置好，让他靠着树干做好，整了整花冠，手指滑过美丽的亚麻色波浪，微笑着，“果然是属于你的……这从未改变过的秀发……和这花环……”
　　
　　达芙妮眯起眼睛安安静静的浅笑，“嗯。”
　　
　　“乖乖在这里等我，日落的时候，我就来接你……一定要等我……”
　　
　　“好……”
　　
　　太阳神离去时的轩昂背影，达芙妮的泪终于流下，原来，爱情是这么幸福的感受。
　　
　　阿波罗，你知道吗，
　　
　　从此，我再也不会离开你，
　　你在这里，在我眼前，我就守候你，
　　你离开，我就等着你。
　　你呼唤我，我便追寻你，
　　你驱赶我，我就在你看不见的地方，等候你忘记我，然后，再想起。
　　
　　忽然想到，自己忘记，对他说，阿波罗啊……我的心已经解放了，我可以被爱，也可以去爱了。我不再只是个工具而已……
　　
　　可是，还没有想到，为什么阿波罗会突然这样对自己，就已经深陷在这几近不真实的温柔里。
　　
　　太阳神，驾着太阳车腾空而去，不知道，他曾经爱而不得的幸福，就这样回来。
　　
　　




14

14、Part  ... 
 
 
　　Part 
　　Part 
　　
　　昼的光，在身后渐渐灿烂起来，秋阳撒上枝叶，那些桂叶的颜色开始变得深沉，随着秋日的蔓延，葱郁的树木也就要落叶了吧。
　　
　　站在河边，静静垂眸看着水中男子的倒影。
　　
　　如波浪铺落的亚麻色发丝上，缀着一枚精美的桂冠，仿佛这花冠就是为他而打造。
　　
　　修长纤细的身影缠着淡紫色的丝绸，轻灵的像一颗水泡。
　　
　　耳边是阿波罗低沉悦耳的低音――
　　
　　“我爱你……我心好疼……我一直在等你……却险些错过你……达芙妮……我等你这么久……不要爱上别人……不要爱上别人……我会死……”
　　
　　“果然是属于你的……这从未改变过的秀发……和这花环……”
　　
　　在心中重复着这些话，唇边扯开微笑，呐，这份彼此错过太久的爱情啊……终于可以被彼此珍惜了吧……
　　
　　可是，笑容忽然僵硬。一阵风掠过，水面泛起波纹，失去平静的河面里，美丽的男子倒影后又浮出另一个黑暗的身影。
　　
　　倒映出，突然出现的人向达芙妮扑去，
　　
　　达芙妮不禁失色，“伏坎特！！”惊慌的转过身，果然看见丑陋的火神开着威胁的笑容站在自己身后，伏坎特眯起浑浊的眼睛，“啊哈，厄洛斯的恋人……出卖身体，到我的身下承欢，拔出箭矢，为的却是另一个人……我们看似聪敏的爱神，原来……在自己的爱情上是彻头彻尾的傻瓜……”
　　
　　“厄洛斯……”达芙妮喉咙中忽然一紧，想到那个拥着自己，说着只有他会要达芙妮的厄洛斯……
　　
　　是啊……自己也很想知道，拔出那箭自己，这正喜欢的人是谁，可是……
　　
　　原来，在桂树下睁开眼睛的刹那，自己的心……就已经偏向了阿波罗。
　　
　　“我……”刚想说什么，只见伏坎特已经扑了过来，因长期捶打铁器而剑健壮的双臂径直困住了达芙妮纤瘦的身体。
　　“放手！！”达芙妮开始剧烈的挣扎，可是伏坎特粘腻的唇舌还是沾染了达芙妮颈间的皮肤，
　　
　　“放手？？”哈哈……那太难了……没想到被我占有过一次的你，竟然也会让我有难以忘怀的心境，我似乎……再也放不开你了……”布满厚茧的手掌开始肆无忌惮的在清薄的胸口和纤细的腰侧游走。
　　
　　“我也想……像厄洛斯一样，独占着你……”
　　
　　突然，一块巨大的阴影从天而降，笼罩住纠缠着的两个人。
　　
　　神马嘶鸣间传来太阳神的怒喝，“伏坎特，众神眼中一向品行良好的你，竟然做这种事！！？？”
　　
　　“阿波罗？？”定睛看了看自己亲手打造的车鸾，判定逆光中的男子是太阳神，但是手掌还是不肯从光滑的皮肤上拿开。
　　
　　“这可不能怪我……这是……我们之间的交易……”伏坎特故意猥琐的向达芙妮耳边吹了吹气，“是不是啊……”
　　
　　“你……我们的交易已经结束了……”达芙妮的声音开始颤抖，脸颊绯红。
　　
　　“什么！！？？交易！！？？”阿波罗目眦尽裂，这个男人……为了交易，竟然连伏坎特也……抱过他的身体……
　　
　　怒火呼呼的燃起，但是，为了另一件事情，必须要忍耐，“伏坎特……我不知你们之间有什么交易……达芙妮……现在……是我的爱人……”
　　
　　优雅的声音却较平日低沉，伏坎特知道，这是太阳神圣发怒的征兆……
　　
　　不过，还真是失算……阿波罗心中的那颗爱神厄洛斯刺下的火焰之箭，也是自己亲手打造，难道，不足以束缚住太阳神的心，让他一心为了那个记忆中的达芙妮献祭吗？？
　　
　　“阿波罗，我尊重你……但是……这是我和达芙妮之间的事情……”
　　
　　“请你住口。”阿波罗一步步走近还在拽着达芙妮的伏坎特，“我不管你们之间是什么交易……达芙妮……是我的人！！我不允许他在被人染指他的身体！！即使是身为神祗的你！！达芙妮……是我的爱人！！！！”
　　
　　一把夺过伏坎特手中的人；揽腰抱在身侧，“在我眼前消失！！”
　　
　　盛怒的太阳神让人不敢直视，伏坎特这是没有想到，阿波罗的怒气，不像是在开玩笑的样子，于是，不甘心的拖着瘸腿一拐一拐的离开。
　　
　　自己……被救了……有人……在保护自己……心中刚刚的恐惧渐渐平息，“达芙妮……是我的爱人。”
　　
　　心中还在因为这句话儿温暖着，刚想转过头去看看说着这句话的人，不料，一个耳光毫无预兆的落在了自己的脸颊，
　　
　　“你……到底……还和多少人有过交易！！！？？？”阿波罗的胸膛在急促的起伏，“你……到底……到底还有到少人触碰过你的身体！！？？”
　　
　　“蛆虫的身体……”达芙妮慢慢转过被打偏的脸颊，轻笑着看着阿波罗，眼中却含满了悲伤。
　　
　　一瞬间刺痛了太阳神，“听我说……听我说……”
　　
　　“反正，现在在你面前的……就是这样一个用身体和别人做过交易的达芙妮啊……”达芙妮笑的更深，可是……蓝色如海水一样的眼中，悲伤也更浓……
　　
　　该死！！阿波罗似乎无法忍受在那样美丽的眼中看到忧郁，大吼着将人推倒树干上压住瘦弱的肩头狠狠吻下去，呼吸全部乱了节奏，“不是蛆虫……不是蛆虫……是我生气了……我在吃醋……不要……我只是不想……”
　　
　　“以后……你想要什么……想要办到什么……你只可以和我说，我会帮你办到……”
　　
　　“可是……”达芙妮的眼角流下晶亮的水汽，“这一件……是你办不到的……我……拔去了心中的铅箭……”
　　
　　“什么！？”阿波罗瞪圆眼睛，“你……拔去了……那被诅咒的箭……”
　　
　　“嗯。”达芙妮轻轻回答，但是，声音还没有完整，就再一次被阿波罗按到身下，太阳神的吻，炙热的让人迷醉，
　　
　　看着怀中温顺的人，阿波罗却开始不安，
　　
　　是啊……箭摘除了……那么，要快点得到达芙妮的心才行……要快……
　　
　　在达芙妮彻底明白，他真正念在心底的那个人……是阿波罗，还是……厄洛斯……
　　
　　狠狠的吻着，啃噬着柔然的唇瓣，吻着细腻的睫毛，温热的眼尾。
　　仿佛是要吸走达芙妮肺中所有的氧气，双臂也将人越搂越紧，几乎揉按进自己的身体里……
　　“达芙妮……我……要你……给我……”
　　
　　“你是阿波罗的爱人……我憎恨正大光明四处宣布你是情人的厄洛斯……我也要看你被蔷薇花包围的样子……我要在他束缚过你的地方……占有你……证明……你是我的……”
　　
　　没错，曾束缚你的那些开着蔷薇的荆棘，我要踩碎……我要在曾经囚禁过你的地方，在你的身体上，留下我的痕迹……
　　
　　阿波罗的眼睛，从未如此的晶亮过，视线刺眼的不敢让人直视，但是，还是倔强的盯着达芙妮。
　　
　　达芙妮似乎看到了属于情爱的独占欲，还有，独属于太阳神的倔强，于是，宠溺的微微笑起，点点头。
　　
　　爱神大殿，任性的阿波罗竟然想要在那里……但是……因为是爱人……达芙妮知道……即使……那里满是被束缚被剥夺自由……被荆棘捆绑的黯淡的回忆……
　　
　　爱上阿波罗的自己，再也无法拒绝，
　　
　　昼的光，在身后渐渐灿烂起来，秋阳撒上枝叶，那些桂叶的颜色开始变得深沉，随着秋日的蔓延，葱郁的树木也就要落叶了吧。
　　
　　站在河边，静静垂眸看着水中男子的倒影。
　　
　　如波浪铺落的亚麻色发丝上，缀着一枚精美的桂冠，仿佛这花冠就是为他而打造。
　　
　　修长纤细的身影缠着淡紫色的丝绸，轻灵的像一颗水泡。
　　
　　耳边是阿波罗低沉悦耳的低音――
　　
　　“我爱你……我心好疼……我一直在等你……却险些错过你……达芙妮……我等你这么久……不要爱上别人……不要爱上别人……我会死……”
　　
　　“果然是属于你的……这从未改变过的秀发……和这花环……”
　　
　　在心中重复着这些话，唇边扯开微笑，呐，这份彼此错过太久的爱情啊……终于可以被彼此珍惜了吧……
　　
　　可是，笑容忽然僵硬。一阵风掠过，水面泛起波纹，失去平静的河面里，美丽的男子倒影后又浮出另一个黑暗的身影。
　　
　　倒映出，突然出现的人向达芙妮扑去，
　　
　　达芙妮不禁失色，“伏坎特！！”惊慌的转过身，果然看见丑陋的火神开着威胁的笑容站在自己身后，伏坎特眯起浑浊的眼睛，“啊哈，厄洛斯的恋人……出卖身体，到我的身下承欢，拔出箭矢，为的却是另一个人……我们看似聪敏的爱神，原来……在自己的爱情上是彻头彻尾的傻瓜……”
　　
　　“厄洛斯……”达芙妮喉咙中忽然一紧，想到那个拥着自己，说着只有他会要达芙妮的厄洛斯……
　　
　　是啊……自己也很想知道，拔出那箭自己，这正喜欢的人是谁，可是……
　　
　　原来，在桂树下睁开眼睛的刹那，自己的心……就已经偏向了阿波罗。
　　
　　“我……”刚想说什么，只见伏坎特已经扑了过来，因长期捶打铁器而剑健壮的双臂径直困住了达芙妮纤瘦的身体。
　　“放手！！”达芙妮开始剧烈的挣扎，可是伏坎特粘腻的唇舌还是沾染了达芙妮颈间的皮肤，
　　
　　“放手？？”哈哈……那太难了……没想到被我占有过一次的你，竟然也会让我有难以忘怀的心境，我似乎……再也放不开你了……”布满厚茧的手掌开始肆无忌惮的在清薄的胸口和纤细的腰侧游走。
　　
　　“我也想……像厄洛斯一样，独占着你……”
　　
　　突然，一块巨大的阴影从天而降，笼罩住纠缠着的两个人。
　　
　　神马嘶鸣间传来太阳神的怒喝，“伏坎特，众神眼中一向品行良好的你，竟然做这种事！！？？”
　　
　　“阿波罗？？”定睛看了看自己亲手打造的车鸾，判定逆光中的男子是太阳神，但是手掌还是不肯从光滑的皮肤上拿开。
　　
　　“这可不能怪我……这是……我们之间的交易……”伏坎特故意猥琐的向达芙妮耳边吹了吹气，“是不是啊……”
　　
　　“你……我们的交易已经结束了……”达芙妮的声音开始颤抖，脸颊绯红。
　　
　　“什么！！？？交易！！？？”阿波罗目眦尽裂，这个男人……为了交易，竟然连伏坎特也……抱过他的身体……
　　
　　怒火呼呼的燃起，但是，为了另一件事情，必须要忍耐，“伏坎特……我不知你们之间有什么交易……达芙妮……现在……是我的爱人……”
　　
　　优雅的声音却较平日低沉，伏坎特知道，这是太阳神圣发怒的征兆……
　　
　　不过，还真是失算……阿波罗心中的那颗爱神厄洛斯刺下的火焰之箭，也是自己亲手打造，难道，不足以束缚住太阳神的心，让他一心为了那个记忆中的达芙妮献祭吗？？
　　
　　“阿波罗，我尊重你……但是……这是我和达芙妮之间的事情……”
　　
　　“请你住口。”阿波罗一步步走近还在拽着达芙妮的伏坎特，“我不管你们之间是什么交易……达芙妮……是我的人！！我不允许他在被人染指他的身体！！即使是身为神祗的你！！达芙妮……是我的爱人！！！！”
　　
　　一把夺过伏坎特手中的人；揽腰抱在身侧，“在我眼前消失！！”
　　
　　盛怒的太阳神让人不敢直视，伏坎特这是没有想到，阿波罗的怒气，不像是在开玩笑的样子，于是，不甘心的拖着瘸腿一拐一拐的离开。
　　
　　自己……被救了……有人……在保护自己……心中刚刚的恐惧渐渐平息，“达芙妮……是我的爱人。”
　　
　　心中还在因为这句话儿温暖着，刚想转过头去看看说着这句话的人，不料，一个耳光毫无预兆的落在了自己的脸颊，
　　
　　“你……到底……还和多少人有过交易！！！？？？”阿波罗的胸膛在急促的起伏，“你……到底……到底还有到少人触碰过你的身体！！？？”
　　
　　“蛆虫的身体……”达芙妮慢慢转过被打偏的脸颊，轻笑着看着阿波罗，眼中却含满了悲伤。
　　
　　一瞬间刺痛了太阳神，“听我说……听我说……”
　　
　　“反正，现在在你面前的……就是这样一个用身体和别人做过交易的达芙妮啊……”达芙妮笑的更深，可是……蓝色如海水一样的眼中，悲伤也更浓……
　　
　　该死！！阿波罗似乎无法忍受在那样美丽的眼中看到忧郁，大吼着将人推倒树干上压住瘦弱的肩头狠狠吻下去，呼吸全部乱了节奏，“不是蛆虫……不是蛆虫……是我生气了……我在吃醋……不要……我只是不想……”
　　
　　“以后……你想要什么……想要办到什么……你只可以和我说，我会帮你办到……”
　　
　　“可是……”达芙妮的眼角流下晶亮的水汽，“这一件……是你办不到的……我……拔去了心中的铅箭……”
　　
　　“什么！？”阿波罗瞪圆眼睛，“你……拔去了……那被诅咒的箭……”
　　
　　“嗯。”达芙妮轻轻回答，但是，声音还没有完整，就再一次被阿波罗按到身下，太阳神的吻，炙热的让人迷醉，
　　
　　看着怀中温顺的人，阿波罗却开始不安，
　　
　　是啊……箭摘除了……那么，要快点得到达芙妮的心才行……要快……
　　
　　在达芙妮彻底明白，他真正念在心底的那个人……是阿波罗，还是……厄洛斯……
　　
　　狠狠的吻着，啃噬着柔然的唇瓣，吻着细腻的睫毛，温热的眼尾。
　　仿佛是要吸走达芙妮肺中所有的氧气，双臂也将人越搂越紧，几乎揉按 
 14、Part  ... 
 
 
　　进自己的身体里……
　　“达芙妮……我……要你……给我……”
　　
　　“你是阿波罗的爱人……我憎恨正大光明四处宣布你是情人的厄洛斯……我也要看你被蔷薇花包围的样子……我要在他束缚过你的地方……占有你……证明……你是我的……”
　　
　　没错，曾束缚你的那些开着蔷薇的荆棘，我要踩碎……我要在曾经囚禁过你的地方，在你的身体上，留下我的痕迹……
　　
　　阿波罗的眼睛，从未如此的晶亮过，视线刺眼的不敢让人直视，但是，还是倔强的盯着达芙妮。
　　
　　达芙妮似乎看到了属于情爱的独占欲，还有，独属于太阳神的倔强，于是，宠溺的微微笑起，点点头。
　　
　　爱神大殿，任性的阿波罗竟然想要在那里……但是……因为是爱人……达芙妮知道……即使……那里满是被束缚被剥夺自由……被荆棘捆绑的黯淡的回忆……
　　
　　爱上阿波罗的自己，再也无法拒绝，
　　
　　




15

15、Part  ... 
 
 
　　Part 
　　
　　大殿空旷。
　　
　　彩色的穹顶撒下斑驳的光尘，墙壁上的蔷薇花静静的绽放。
　　
　　达芙妮看着地上一段黑色的铁链，想起，最初厄洛斯用荆棘和锁链束缚自己的日子，那时，被厄洛斯拥抱轻吻也会心疼，原来……那是因为，厄洛斯，真的爱着自己。
　　
　　可是，爱情啊……真是无能的东西，爱了一个人，就只能爱着一个人。
　　
　　忽然，双唇被吻住，然后，被一阵不安而狂躁的吻夺去了呼吸。
　　
　　阿波罗双手环着达芙妮精瘦的腰身，低低的抱怨，“就知道会这样……在这里，在厄洛斯的地方，即使你在我的身边，也还是会想着别人……”
　　
　　刚刚被松开的唇瓣，又被咬住，达芙妮呜呜哼着，想要推开阿波罗，可是，却遭到更倔强的束缚，几乎失去了所有的氧气。
　　
　　“我没有……”达芙妮安慰着阿波罗。仰着头，靠在阿波罗宽大的肩膀上，扯直雪白的脖颈，任太阳神灼热的吻印在上面。
　　
　　“没有……那你在想什么……”阿波罗修长的指尖开始在达芙妮雪白的肩头点击，仿佛在敲打着某一首乐曲。
　　
　　惹得达芙妮一阵酥软，“没有……”
　　
　　“算了……我会让你只想着我……”阿波罗笑着一手覆在达芙妮的腰侧，慢慢将人放倒，直到逐渐按到地面。
　　
　　“我想用你的身体……演奏出绝妙的歌曲……”暧昧的气息不断喷在达芙妮细白的耳廓，舌尖有意无意舔过小巧的耳垂，让俊美精致的脸颊和耳尖白嫩的皮肤一同染上玫瑰色。
　　
　　达芙妮知道自己没法拒绝……也许……把自己的身体，像个女子一样献给他，是自己被厄洛斯进入，被伏坎特进入时，就一直存在的希望……
　　
　　随着阿波罗的挑逗和玩弄渐渐弓起身体，尽管微微颤抖，也还是忍着不肯推拒。
　　
　　毫不压抑自己的感觉，轻轻的细细的呻吟，
　　
　　看着这样动情陶醉在自己指间的美丽男子，阿波罗呵呵的笑着，“用你体内的情热唱出悦耳的乐曲吧……我想听……”
　　
　　说着已经掀开了轻薄的淡紫色衣绸，将自己也渐渐粗重的呼吸喷在上面，看着每一寸莹白的肌肤怎样开出绯色的蔷薇花朵。
　　
　　听了阿波罗故意挑逗的话，仰躺在阿波罗身下的达芙妮红着脸转到一边，不料却被阿波罗按住肩膀，“我想要你……你，也想给我……我知道……”
　　
　　伸手将戴在达芙妮头上的花环整理好，摆出更漂亮的角度。掬一捧柔软的发丝，在鼻子前含情的轻嗅。
　　
　　“真是美……从未改变过的美丽……”
　　
　　在阿波罗的眼中，达芙妮的确看到了自己的倒影，俊美且羞涩。
　　
　　阿波罗不安和恐惧已经消失……因为，在那澄澈的爱琴海一般的蓝眸中……是那样的温柔和顺从……
　　达芙妮……你爱我……所以……我要，你……一定会给……
　　
　　说着再次吻上清澈的眼睛，感受纤长的睫毛在自己的唇间颤抖……
　　
　　“给我……”密密的吻带着灼热却甜蜜的气息，手指揉上单薄胸膛上精致的红色珠宝，另一只手握着纤细的脚踝，扯开修长的腿，让达芙妮自己缠在自己的腰间。
　　
　　虽是红着脸，但是这样的姿势，这样紧密的贴合，达芙妮很快明白了阿波罗的身体状况，刚想放开双腿，就看见太阳神一向高雅的面容上有了尴尬。
　　
　　于是脸色更红，垂下眸子，但是腿也夹紧，直到，感觉把自己完全的交给了阿波罗。
　　
　　痛……可是……这次的痛却带着另一种意义……达芙妮咬着已经充血的嘴唇，随着阿波罗渐渐失去温柔的动作摇晃迎合……
　　
　　纤细的腰身，像是风中的藤蔓，变换着优美的曲线。
　　
　　“达芙妮……达芙妮……”
　　
　　这是……自河边初遇到现在，自己第一次拥有他的身体……爱了那么久的人……终于，在自己的身下唱出欢语……
　　
　　这样想着，阿波罗的心中无限的温暖起来…能够清晰的感受到，被箭刺中的地方仿佛再也不会疼痛……
　　
　　是啊……这个人……他，爱着自己了！！
　　
　　“叫我的名字……”阿波罗自己也现在迷失的漩涡中央，也还是任性的挑逗着身下的人。
　　
　　意识被强烈的幸福与快感搅乱的达芙妮，呼吸已经不连贯，只能随着阿波罗的要求，从微张的双唇中逸出一串串的甜美的呻吟……
　　
　　血一滴滴流下来，落在犹如镜子的地面。
　　
　　厄洛斯感觉伤口的痛顿时顺着心脏上的裂缝到达心底。
　　
　　不敢相信的瞪大眼睛看着眼睛的一切。
　　
　　自己心心念念的爱人……竟然……沉醉在别人的怀里！！！！！
　　
　　阿波罗！！
　　
　　“你们！！”大吼着冲过去……但是即将走近时，又气喘吁吁的停住脚步，感觉双眼被刺瞎一样的疼痛。
　　
　　“厄洛斯……”迷失于快感中的达芙妮看清了突然出现的人大吃一惊。
　　
　　不仅为厄洛斯愤怒的表情而惊，也为厄洛斯左肩盘踞的伤口而惊。是看上去那么可怕的一道伤口，血涌如注。
　　
　　刚想起身，阿波罗刚好在自己的身体深处释放。灼热的温度又让一声轻叫流出唇间。纤细的身子一阵细颤，像一朵从枝头跌落的月桂。
　　
　　愤怒……无法形容的极度愤怒……
　　
　　一声大吼划破大殿，“你在干什么！！？？”
　　
　　“厄洛斯……”达芙妮努力想起身，可是阿波罗却保持着刚刚的姿势一阵轻笑。表现出自己的餍足和得意。
　　
　　“你……诱拐我的情人背叛了我……”厄洛斯的眼中燃起火焰，“阿波罗……”
　　
　　“我诱拐了你的情人？？”阿波罗坐正身体，正好让达芙妮的整个裸体展现在厄洛斯的面前，甚至一只手还覆在清瘦雪白的胸膛在绯樱出来回摩挲。
　　头上戴着精美的花冠，长发披散下来，滑过肩头散落在如镜的地面，被阿波罗制在怀中，迷离的像是被捕获的花仙。
　　刚刚结束情事的达芙妮格外敏感的身体不由颤抖，经受着阿波罗的玩弄，咬紧嘴唇才能不哼出声音。
　　
　　可是，阿波罗也恶意的将手指伸进紧闭的唇间，用食指和拇指撑开玫瑰般的唇瓣，“叫出来……叫给他听……告诉他……的确是我诱拐了你……”
　　
　　“你！！”厄洛斯忍无可忍，发疯似的抓过背在身后的长弓箭，
　　
　　“等一等……厄洛斯……不要……”达芙妮看到厄洛斯可怕地伤口因为拉弓而涌出更多的血，“不要……厄洛斯……我……爱阿波罗……”
　　
　　厄洛斯，你爱我。可是，我爱的人，是，阿波罗。
　　
　　“你爱阿波罗！？你是我的情人！！”厄洛斯声音都在颤抖，不能相信，自己的情人，达芙妮……明明是自己的情人……
　　
　　“我……请求伏坎特……帮我拔出了箭矢……我明确了自己的爱情……”达芙妮知道自己在说一件对厄洛斯来说相当残忍的事情……声音越来越低……最后，就像好是在忏悔。
　　
　　“你……让伏坎特侵犯了你的身体！！？？”厄洛斯的心一阵刺痛……自己当成珍宝的东西……达芙妮……本人却如此的不珍惜！！！
　　
　　“厄洛斯……我也好想……试着拥抱爱情……”达芙妮垂着眸子，“我想对你说谢谢……我知道……你是真心的爱我……”
　　
　　“哈哈哈……”厄洛斯仰头笑起来，笑的眼角挂满了眼泪，摇摇晃晃的转过脸去，“阿波罗……你赢了……达芙妮……爱的人是你……带着他离开。”爱神手中的弓箭叮当掉在地上。
　　
　　阿波罗转身，手指捏住达芙妮的下巴，让他抬起细致俊美的脸，另一只手再次为达芙妮正正花冠，然后，轻轻的玩味的咬了一下红肿的唇。
　　
　　“达芙妮……”细细的笑着，又看向厄洛斯，“如果……你认为我会满足这么简单的胜利的话……那么……”忽然站起身体，将达芙妮丢在了地上，“你错了……”
　　
　　“厄洛斯。我不只抢走了你的爱人……我还伤害了你的爱人……玩弄……然后……抛弃。”阿波罗哈哈笑着，摇头望着地上的人，“对不起……达芙妮……我对工具可没有兴趣……而且……我也不会爱上你这么一副肮脏的身体……刚刚的享受……算我……施舍你。”
　　
　　大脑翁的一声响，眼前的画面似乎在阿波罗声音响起的那一瞬间破碎，纷纷扬扬的坚硬的碎片刺进自己的眼睛……
　　
　　还有心脏……
　　
　　对不起……达芙妮……我对工具可没有兴趣……而且……我也不会爱上你这么一副肮脏的身体……
　　
　　最后拼凑成阿波罗绝情冷峻的脸容。和那蔚蓝的眼中深深的不耻，厌恶，憎恨……
　　
　　泪水喷涌而出……
　　
　　爱情……原来是真么伤人的东西……看清了自己的心，反而没有让受伤的在箭矢刺下的血泊中沉睡于要好……
　　
　　“阿波罗！！！”厄洛斯胸口的怒火像突然喷发的火山，红着眼睛冲向嘲讽笑着的男人。
　　
　　“对不起厄洛斯……我已经赢了……”
　　
　　我就是在这里让你看到，你一心珍惜的东西，被我像泥土一样的践踏。
　　
　　阿波罗低头整了整自己的服饰，摆出一副彬彬有礼的样子，“厄洛斯……我想做的事已经做完了……这个下贱的人……你留着好好享受吧……我是连看都不想再看一眼的呢……”
　　
　　低头，一把将月冠从亚麻色的发顶夺下，轻轻掸着，仿佛被达芙妮戴过就已经沾染了脏污。
　　
　　“这花环……你真的……以为……你有资格拥有么……”蓝眸中是那般的讽刺。
　　
　　心，碎了……疼……好疼……比认不清爱情却为降临的爱而苦恼时要疼上无数倍！！
　　认不清爱情……就认不清伤口……
　　可是，此刻，被深爱的人伤害，而留下的每一道伤痕都是如此的让人痛不欲生！！！
　　
　　手紧紧抓住胸口，胸尖上被亲吻吮吸过的地方还在灼热的疼痛……可是，心却已经结冰。
　　
　　阿波罗转身离去的脚步落在冰冷的地面上发出孤零零的声音。听着这沉重的打击，仿佛每一步都踩在了达芙妮的心上，踩得血肉模糊……
　　
　　达芙妮终于哭出了声音……细瘦的手臂抱着身体不停的想要蜷缩，泪水划过刚刚还被离去的人亲吻的脸颊，很快从低声的啜泣变成嚎啕大哭。
　　
　　厄洛斯狠狠怒吼了一声……震碎了穹顶的彩绘。
　　
　　大殿外是暖洋洋的秋阳，而爱神的大殿里，却是如此的寒冷。
　　
　　看着地上悲伤哭泣的爱人，厄洛斯一步一步走进，然后，缓缓蹲下，深处双臂，将人环在了胸前。
　　
　　“别哭了…乖……不要哭了……”
　　
　　“厄洛斯……”达芙妮感受到从身后来的温暖，泪水却更加止不住。
　　
　　“没关系……其实……爱情就是这样子的……被欺骗……或者……爱上了不爱自己的人……这样的事情……是常有的…”厄洛斯的泪也流下来，落在达芙妮的颈间。
　　
　　“厄洛斯……”
　　
　　“别哭了……这都是……常有的事……爱上了不爱自己的人……这样……不只是你一个人……”厄洛斯再也忍不住将脸埋在爱人的颈间呜呜痛哭起来……
　　
　　并不是因为阿波罗的报复……甚至不是因为达芙妮的背叛，因为……厄洛斯知道，达芙妮根本算不上背叛，因为……他根本没有爱过自己……
　　
　　所以……才哭。为终于确定爱人不曾爱着自己而哭泣……
　　
　　“别哭了……厄洛斯……你还有伤口……”
　　
　　“知道么……达芙妮……我的伤……是因为……我与赫拉定下约定，换回你的花冠，我去破坏宙斯的爱情……在我向宙斯的情人射箭的时候，被宙斯――雷霆之神的霹雳击伤……
　　
　　我却不觉痛楚，因为，我是为爱人而流血。
　　这样几乎被撕裂手臂的痛，丝毫比不上……看到你在阿波罗身下承欢的痛。”
　　
　　厄洛斯像个委屈的小孩子一样不停的倾诉……达芙妮的泪再次蔓延，心碎了一遍又一遍。
　　
　　“达芙妮……阿波罗不爱你……所以，留在我身边吧……即使你不爱我……但是让我来爱你就好了……”厄洛斯拥紧身下仍然在不停颤抖的人，
　　
　　心中呢喃，你看，达芙妮，爱情有的时候，就是这样，别无选择的呢……比选择后无法回头更让人苦痛。
　　
　　达芙妮靠在厄洛斯的怀中，身心疲倦，耳边还是爱神的低语，可是，还没来得及回应，就感觉背上一阵皮肉撕开的刺痛。
　　
　　厄洛斯舔掉爱人背上的血渍，看着亲手扎进达芙妮身体的箭矢，“爱我吧……达芙妮……尽管是因为这爱神之箭也好，爱我吧……”
　　
　　低头亲吻渐渐闭上眼睛的情人，“从此，你的眼中，只有我……我不嫌弃你脏……你是我的爱人……比任何人……都干净。只要你的眼中只看的见厄洛斯……”
　　
　　伸手，用戴着红色指环的左手，覆上达芙妮的佩戴者同样指环的手指。
　　我们，才是注定的情人。达芙妮。
　　
　　




16

16、Part  ... 
 
 
　　
　　Part 
　　
　　厄洛斯震动着雪白的羽翼，拦在驾着金马车的阿波罗面前。
　　
　　“我们之间的恩怨，还真的没有完结了？”阿波罗冷笑着，拉住马缰。
　　
　　“不是……我们之间的恩怨……我不想再追究……也许是很可笑……被狠狠的报复过，却真正明白了，在爱情上开玩笑是对么让人憎恨的事情……”厄洛斯拉开弓箭，“阿波罗……错的是我……不该……以你和达芙妮两个人的爱情为代价……开玩笑……”
　　
　　感觉到了厄洛斯的异样，阿波罗有些不安，“你到底……要干什么……”
　　
　　“阿波罗……我要结束的是你和达芙妮之间的恩怨。”爱神的眼眸一瞬间晶亮额耀眼。
　　
　　“我从伏坎特那里得到一支神箭……被射中的人，可以从爱神之箭的诅咒中解脱出来。
　　
　　看着用箭对准自己的男子，阿波罗忽然明白了，厄洛斯……他要将那柄在自己心中扎了那么久的箭矢取出！！
　　
　　“你在说什么！！？？我心中睡着的是我的最爱！！”
　　
　　“不……你根本就不爱达芙妮！！请你认清这一点吧！自以为是的深爱着……其实，只是伤害！！”厄洛斯无限悲悯的看着阿波罗，“接受这只箭吧……达芙妮……将从你的心里消失……我已经在达芙妮的心中射下了深爱我的箭矢，他也……不再爱你了……”
　　
　　“混蛋！！”阿波罗勃然大怒，也拉开了自己的弓箭，与厄洛斯针锋相对。
　　
　　“对达芙妮的思念，在我的心里，早已生长成为一棵参天大树，如果，想要连根拔除，那就是停止我的生命。你们……谁也不能！！！！”
　　
　　从没流过泪的男子，眼角突然有了透明的光泽，达芙妮……我的爱……你们谁也不能把我坚持了这么久的东西夺走！！！
　　
　　“厄洛斯……”一声轻轻的呼唤从身后传来。
　　厄洛斯向地面望去，看见了爱人悲伤的脸。
　　
　　是不安的达芙妮，追着自己从爱神大殿来到了这里。
　　
　　秋日的微风，扬起亚麻色的发丝，也掀起淡紫色的衣袂。
　　
　　清瘦单薄的人，站在有水光掠过的河边，仿若，也即将隐进水影中。厄洛斯笑着，“我这么做，你会不会怪我……达芙妮……我将切断，你们最后的联系……”
　　
　　达芙妮的眼中，是月桂般惨白的颜色，也是，月桂般宁静的寂寥。唯独没有言语。
　　
　　“可恶！！就是你！！”阿波罗也看到了出现的达芙妮，对着厄洛斯的箭也转向地面上的男子。
　　
　　“你为什么要出现！！如果你不曾出现，我的心中，也不会如此的波澜！！我只带着对爱情卑微的思念过下去就好……你为何出现，又在我的心中掀起巨浪！！！你这个……从来没有过自己的爱情……只是个工具的家伙！！”
　　
　　愤怒的太阳神憎恨眼前这个让自己忽略了一切，甚至是记忆中的达芙妮……而只为他苦闷，烦恼的男人……
　　
　　只是想带着宁静的思念，这样独自一人静静走在爱情剩余的道路上，可是……你为什么又要出现！！
　　
　　让我……心神不宁……
　　“我要杀了你！！”
　　
　　毫无犹豫，太阳神的金色箭矢划破空气，直射向没有任何保护的达芙妮。
　　眼睁睁看着阿波罗射出了箭矢，厄洛斯一声怒吼，“你疯了！！阿波罗！！你疯了！！”
　　震开双翼径直追着射出的箭飞了过去。
　　
　　那是……太阳神的箭啊！！被刺中的话……就会燃烧成灰烬！！
　　
　　“快躲开，达芙妮！！”厄洛斯急速的降落，可是，目光呆滞的男子，仿佛没有听见情人的话，一动不动。
　　
　　“达芙妮……达芙妮！！”
　　
　　是不是，因为是阿波罗射出的箭，所以你连躲也不躲！？
　　绝望填膺的爱神，闭上了眼，大叫一声，扑向一心求死的爱人。
　　
　　刚刚拥抱上爱人冰冷的身体，还没来得及微笑，就被利刃划破脊背的，血从爱神的身后喷涌而出，染红了厄洛斯华丽的双翼。
　　
　　“厄洛斯！！！”看着他渐渐僵硬的笑脸，达芙妮终于回过神来，不敢相信的看着眼前面色惨白的爱神。
　　
　　“傻瓜……你想死在自己深爱的人手中，可是……你有没有想过……爱你的我……怎么会让你……死在我的眼前……”厄洛斯用最后的力气亲吻达芙妮流泪的眼睛。
　　
　　“别哭。我是神……我是曾经喜欢恶作剧，但是今后会比任何人都更认真对待爱情的神……”厄洛斯伸手捧住爱人的头，深情的凝望，
　　“我永远也忘不了，第一眼看见你时，你的眼神，清澈的，仿佛是爱琴海的海水……可是，现在，那片宁静的海中，却充满了哀伤，不再那么简单透明……但是，我知道，那是因为你终于看到了爱情……因此，达芙妮……我还是爱你……不，是更爱你……”
　　
　　阿波罗紧紧皱着眉，也降落到地面。
　　
　　达芙妮看着他，看见，英俊的太阳神，已经重新戴起美丽的月桂之冠。
　　站在秋阳逆光的灿烂里，像是，至高无上的王者。
　　
　　那顶花冠，从一开始，就印入自己的眼睛，但是，自己明白，从没有想过得到。
　　
　　因为，那是，阿波罗的爱情。
　　
　　“阿波罗，请你继续爱着你的达芙妮。”达芙妮低着头，轻轻的说。
　　“达芙妮，你，不应该出现。”阿波罗轻抿薄唇。看着眼前的男子，眉头皱的更深。
　　“我知道。”达芙妮露出一抹凄绝的笑容，“不该出现的人，最后，都会消失的吧。”
　　在达芙妮说出这句话的时候，阿波罗的心突然狠狠的疼了一下，然后，开始莫名的惊恐。
　　
　　二人，静静的对视。
　　这一次，达芙妮的眼中没有羞涩，阿波罗的眼中，却有了悲伤。
　　
　　一片秋叶，带着金黄色的光亮，从高高的枝头，缓缓飘落。
　　
　　




17

17、Part  ... 
 
 
　　Part 
　　
　　达芙妮跪在石阶的尽头。
　　
　　赫拉坐在神庙最高处的座位上，含着轻讽的笑容看着眼前的男子。
　　
　　“你，有事情找我，达芙妮？”高贵的女人慵懒的哼出句子，将线条优美的腰背挺直。
　　
　　“是的，赫拉。我……请求您……让我消失……还回曾经的达芙妮。”
　　
　　“你就是……只是变了形态。”
　　
　　“我知道我不是……请您别再骗我！”达芙妮终于抬起了溢满悲伤的脸，涌动着水汽的蓝眸从遥远的地方直视着一直在背后玩弄自己的女人。
　　
　　“请让我消失……我是……不该出现的人……”
　　
　　“不该出现的人？”赫拉哈哈大笑起来。
　　
　　“不不……达芙妮……你是一个很合格的工具。阿波罗那个家伙，把一个花环当成头号宝贝似的，还因为个女人就拒绝我……我听见他每天忍着心痛在弹奏悲伤的曲子呢……达芙妮，你让他痛苦了……你做的非常的好。”
　　
　　“还有厄洛斯……为了你这个低微的仙子，竟敢威胁我……下一个付出代价的就是他……”
　　
　　“不……赫拉！”了然了赫拉心中狠毒的想法之后，达芙妮大吃一惊。“不要……他们……已经……因为爱情而受了太多的伤了……”
　　
　　“你为什么要消失？？”
　　
　　“我爱上了阿波罗……我不想他难过……他爱的是另一个达芙妮……我希望能够帮助他找回。”达芙妮一字一句说出了自己想了很久的心事。
　　
　　没错，被爱神之箭刺中，自己却还是要忍痛想起被人，无法接受爱神的爱，只是想着，让自己的痛苦的人。
　　
　　“你爱上了阿波罗！！？？”赫拉忽然怒目圆瞪，“我是听见笑话了吗！！？？”说着站起身，俯身盯着远处的跪在自己脚下的人，
　　
　　“你本是我要报复他的工具……可是，现在你却告诉我你爱上了他！！？？你……”急躁的女人握着拳在宝座之前狂躁的来回踱步，“知道么……我有多么的不甘心！！”
　　
　　“阿波罗那样的伤害你，却能到你的爱情，而且……你是如此的美丽。你的爱情……是如此的纯洁……我不甘心……”
　　
　　有些跌撞的向下走了几步，赫拉忽然停住脚步开始冷笑，
　　
　　“达芙妮……你说，是亲手伤害了自己所爱的人痛苦，还是，伤害了一个爱着自己的人更痛苦？”
　　
　　并不明白赫拉为什么突然这么问，但是，一种强烈的不祥的感觉飞快的掠过心头，但是，因为是天母的问话，又无法不回答。
　　
　　“伤害了爱着自己的人更痛苦吧。因为……因为伤害自己爱的人，还可以用真爱作为补偿，而伤害一心爱着自己的人，除了说一句对不起之外……再做任何事都只能算是同情了。”达芙妮轻轻的说完，眼角便已经湿润。他想到了阿波罗，也想到了正在维纳斯那里接受治疗的厄洛斯。
　　
　　“不不，年轻人。伤害了一个深爱着自己的人，并且终有一日发觉，自己早已深爱着他，才是最痛苦的……而且……两个人都会痛苦……”
　　
　　“听说过企图伤害安德罗美达的海怪吗？”赫拉像猫一样眯起眼睛，“那只毁坏年轻美好的身体的海兽……我要把你……送给他……”
　　
　　“那只海兽！？”达芙妮惊恐的瞪圆眼睛，“斯库拉……不是已经被搭救安德罗美达的勇士杀死了么？”
　　
　　“我能让你复活……也能让他复活……以更可怕的姿态……”
　　赫拉终于露出胜利者的笑脸，“你竟然把这么美好的爱情给了阿波罗……我要惩罚你……我要弄脏你……”
　　
　　




18

18、Part　 ... 
 
 
　　Part　
　　
　　黑蓝色的波浪，狠狠拍打着达芙妮身下的礁石，发出令人恐惧的声响后碎成无数的白色粉末。
　　
　　下着雨的秋季凌晨，寒冷的可怕。
　　
　　冰冷的海水漫过达芙妮被铁链束缚的身体，整个身子被无数的链条捆在一块巨大的礁石上，一动也不能动，像个被摊开的海星，被迫张开四肢迎着不断涌来的海浪。苦涩的液体偶尔在拍打到岩石上而碎裂的瞬间，溅到眼睛里，随之模糊了视线。
　　
　　就在模糊的视线里，一团黑乎乎的身影想暗礁移近，达芙妮知道，那就是海怪斯库拉了。
　　
　　果然，又一个巨浪腾空而起后，海怪丑陋的身体已经攀上了捆绑着达芙妮的礁岩，血红的视线落在美丽的祭品，贪婪的细细打量。
　　
　　俊美的男子，被海水淋湿，淡色的长发因为濡湿贴在秀美的脸颊和脖颈，斯库拉伸出粗糙的手掌，摩挲着达芙妮不断颤抖的肩头，舔着嘴唇，“赫拉唤醒我，就是为了让我来品尝一场美味吗？”
　　
　　睫毛上还缀着破碎的海水，但是很快，被涌出的泪水融汇。真的很像是被献祭的人鱼，雪白的皮肤在黑暗的黎明中散发着诱惑的微光。
　　
　　再也忍不住，捏开小巧的下颚，使唇瓣张开，粗暴的吻了上去，尽情享用从沉睡中醒来的第一场盛宴。
　　
　　肥大的舌头，带着海水特有的腥咸气息涌入口腔，达芙妮一阵眩晕，向后挣扎，却被斯库拉按住后脑，随后，海兽冰冷的身体覆盖在他单薄的身上，完全被压制。
　　
　　紧紧皱着眉，却只能感受海兽巨大的粗糙粘腻的舌头在自己的口腔中任意翻搅，一点点夺取自己的呼吸。
　　
　　身体被海水冲刷的冰冷而麻木，就连斯库拉的爱抚和挑逗都没有太大的反应，张着利爪的手掌，留恋在点缀着红色珠宝的胸前，每一次吹弹都引起身下男子颤抖的呻吟。看着被自己抚摸到流血的细腻肌肤，斯库拉终于恢复了他作为野兽的本性，侵犯了被锁链束缚的丝毫无力挣扎的美丽男子。
　　
　　像是饥饿已久的鲨鱼，终于捕获了美丽柔弱的猎物，尽情在纤细的身体上尽情释放着自己的欲望。好像因为知道只有一次机会，就更加拼命的毁坏美丽的祭品。撕咬，击打，吮吸，每一次都要听到惨叫才满意。
　　
　　在被贯穿撕裂的一刹那，悲伤的哀嚎划穿了阴沉沉的天空，却最终隐匿在滚滚的波涛中。
　　
　　黎明似乎很久才降临。
　　之前的黑暗，在海浪平息之时，仿佛根本未曾发生过。
　　
　　被赫拉下了咒语的铁链自动松懈，失去意识的人，满身虐爱痕迹的，被海兽侵犯过的身体，软绵绵的跌落进深蓝色的海水。
　　
　　“达芙妮……达芙妮……”哭泣的女仙看着被斯库拉肆意玩弄过的达芙妮，痛心疾首，“怎么会这样！！达芙妮，你为什么！！？”
　　
　　偶然经过的女人，怎么也没想到，竟然会看到自己一心爱恋的人，竟被残忍的毁坏到这样的地步。连唤着达芙妮名字的声音都开始颤抖。
　　
　　勉强睁开哭泣了一夜因而泛红的眼镜，“反正也是脏的人，只是，如果更脏一点，就能换回阿波罗的爱人……”
　　
　　“傻瓜！！”吕佩索抱着达芙妮冰冷的身体，“相信我，阿波罗是爱你的……”
　　
　　优美的，却红肿破烂的嘴唇扯出悲伤的苦笑，没有回答，但是，眼眸中地中海水的颜色一点点消散，吕佩索大惊，“不要死……不要死！！达芙妮……相信我，相信我！！”
　　
　　“吕佩索……好女孩……谢谢你……爱我……”达芙妮用尽最后的力气，伸手抚摸女仙的带着泪痕的脸颊，“但是，爱情这个东西，还真是……不公平……”
　　
　　没温度的手掌刚刚触到吕佩索，随即无力的滑落……
　　
　　“达芙妮！！――――”
　　
　　




19

19、Part  ... 
 
 
　　Part 
　　Part 
　　
　　吕佩索引着阿波罗和厄洛斯焦急的赶往安放达芙妮的地方。
　　
　　“你说什么，达芙妮他……竟然被献祭给海怪！！？？”厄洛斯简直疯了，不顾还未完全愈合的伤口，用力的扇着身后洁白的翅膀。
　　
　　阿波罗皱着眉，“有权力做这样的事的人……是赫拉……”心头不知为何如此的疼痛，就好像，一直隐藏的伤口被突然的撕裂般疼痛。
　　
　　“阿波罗……的确是赫拉……是因为，达芙妮与赫拉定下了交易，用自己换回你的达芙妮……”
　　
　　“换回达芙妮！！？？”阿波罗猛的瞪大眼睛，“你在说什么！！？？你怎么会知道！！”
　　
　　“昏迷中的达芙妮，一直叫着说着同样的梦话！！他就要消失了，为了你的达芙妮！！赫拉为了惩罚爱上你的他，让海兽的蹂躏来弄脏他的身体！！你满意了！！？？你不爱他，却依然让他为你付出了一切！！”
　　
　　吕佩索本不想大吼的，因为，无论自己怎样，也无法留住达芙妮。可是，直到现在，被爱着的人还是可以像一无所知般的冷静，这真是可笑！！
　　
　　“在哪里。”阿波罗的眼神忽然开始晃动，“在哪里。”
　　
　　“阿波罗。”吕佩索忽然感觉到了什么。
　　
　　“我说达芙妮在哪里！！？？”终于爆发出激烈的呼喊，“在哪里！！”
　　
　　“阿波罗，你是不是，感觉到什么了呢……那就是我第一次看到他的感觉。”厄洛斯垂下眸子，声音无比悲凉。
　　厄洛斯第一次看见达芙妮，看见被阿波罗亲吻的达芙妮，就知道，达芙妮，爱上了他。
　　
　　清冷的河水却被秋阳映照出灿烂的波纹，跳跃着晃动出迷离的光影。
　　
　　看到了，漂浮在水中的仙子。
　　
　　雪白纤细的身体，未着一缕，水光斑斓间，却是血色的痕迹，柔软的长发，毫无生气的像水藻般四散在水中。
　　
　　眼前的画面是如此的时曾相识！！
　　
　　那时的达芙妮，被伏坎特侵犯的达芙妮，也是这样毫无知觉的漂浮在冰冷的河水中……
　　
　　心脏忽然被什么重击，但是，却说不出缘由。
　　
　　“达芙妮！！”厄洛斯简直瞪裂了眼眶，冲了过去，将人从水中抱起，“达芙妮！！”
　　
　　遍布着吻痕和咬伤的身体毫无温度，厄洛斯惊恐的将脸贴近爱人的面容。用双唇的温度温暖着紧闭的眼眸，大口大口向微张的青白的唇瓣间吐进神气。
　　
　　阿波罗也看着那被狠狠蹂躏过的身体发呆，做出想接近却在犹豫的姿态。那时的他，不是被自己抱起的么……“他……被斯库拉……”
　　
　　“我只是……真的变成了蛆虫而已。”
　　
　　不知为什么耳边再次响起达芙妮的轻浅而卑微的声音，为什么，当初听这句话是不屑的心，如今却有些寒凉！
　　
　　“蛆虫……”不知不觉，就重复了达芙妮曾经的话，
　　
　　“混蛋！！你在说什么！！？？”厄洛斯突然红了眼睛，将达芙妮紧紧抱在怀里，“此刻的达芙妮……他不再是工具，他做的每一件是都是为了他心中的爱情！！”
　　
　　终于忍不住了似的接连怒吼起来，“阿波罗！我一直没有揭露……你的用心……你并不了解达芙妮的心与选择，以为他爱的是我……所以，你欺骗他，让他背叛我……可是，你不知……他心中爱的人……从来就只是你一个！！！！你伤了爱着你的人啊！！”
　　
　　爱神的泪水决堤，一颗颗落在达芙妮柔软的发丝中，消隐了哭泣的痕迹。
　　
　　“你知道么……在第一眼看见达芙妮的时候，看见被你亲吻的达芙妮，我就知道他爱着你……可是，他和你都没有看清那爱情……我羡慕……我也想拥有……可是……他却只给你……”厄洛斯哽咽着，看着达芙妮的左手自己亲手戴好的红色宝石，“……我眼中的宝物……你……却当成蛆虫……”
　　
　　“不论是伏坎特……还是斯库拉……”爱神终于爆发出怒吼，“他一次次弄脏自己甘愿成为你眼中的蛆虫……都只是为了你眼中自认为纯洁无暇的爱情！！”
　　
　　他，弄脏自己，只是为了自己眼中纯洁无暇的爱情？？
　　
　　达芙妮……回忆中的达芙妮，神圣到不染纤尘的达芙妮……
　　
　　“阿波罗，太阳神啊……在看见我亲吻他的时候，你是那样的愤怒……在你亲吻他的时候，你难道没有一丝迷醉……那只是因为你爱着他……我一直以为智慧如您，必将懂得爱情，没想到，您却是最后看清答案的人……并且在已经迟了的时候……”
　　
　　吕佩索说完纵身跃进大海，“达芙妮，也许，在这礁石，在这黑色的黎明，在沉入这海底的时候，就已经和您，还有……爱情……做了道别……”
　　
　　说不出话来。心中忽然空荡荡的……
　　左手紧握胸口，阿波罗皱着眉，眼睁睁看着厄洛斯抱着依旧没有醒来的达芙妮离开了大海。
　　
　　在即将消失的时候，厄洛斯稍稍侧过脸，“你心中的爱神之箭已经失去了效力，阿波罗，从此，你再也无法为自己的爱情寻找借口了。
　　当你的心，找到了自己想要的去爱的人，爱神的力量也不能干涉。”
　　
　　吕佩索引着阿波罗和厄洛斯焦急的赶往安放达芙妮的地方。
　　
　　“你说什么，达芙妮他……竟然被献祭给海怪！！？？”厄洛斯简直疯了，不顾还未完全愈合的伤口，用力的扇着身后洁白的翅膀。
　　
　　阿波罗皱着眉，“有权力做这样的事的人……是赫拉……”心头不知为何如此的疼痛，就好像，一直隐藏的伤口被突然的撕裂般疼痛。
　　
　　“阿波罗……的确是赫拉……是因为，达芙妮与赫拉定下了交易，用自己换回你的达芙妮……”
　　
　　“换回达芙妮！！？？”阿波罗猛的瞪大眼睛，“你在说什么！！？？你怎么会知道！！”
　　
　　“昏迷中的达芙妮，一直叫着说着同样的梦话！！他就要消失了，为了你的达芙妮！！赫拉为了惩罚爱上你的他，让海兽的蹂躏来弄脏他的身体！！你满意了！！？？你不爱他，却依然让他为你付出了一切！！”
　　
　　吕佩索本不想大吼的，因为，无论自己怎样，也无法留住达芙妮。可是，直到现在，被爱着的人还是可以像一无所知般的冷静，这真是可笑！！
　　
　　“在哪里。”阿波罗的眼神忽然开始晃动，“在哪里。”
　　
　　“阿波罗。”吕佩索忽然感觉到了什么。
　　
　　“我说达芙妮在哪里！！？？”终于爆发出激烈的呼喊，“在哪里！！”
　　
　　“阿波罗，你是不是，感觉到什么了呢……那就是我第一次看到他的感觉。”厄洛斯垂下眸子，声音无比悲凉。
　　厄洛斯第一次看见达芙妮，看见被阿波罗亲吻的达芙妮，就知道，达芙妮，爱上了他。
　　
　　清冷的河水却被秋阳映照出灿烂的波纹，跳跃着晃动出迷离的光影。
　　
　　看到了，漂浮在水中的仙子。
　　
　　雪白纤细的身体，未着一缕，水光斑斓间，却是血色的痕迹，柔软的长发，毫无生气的像水藻般四散在水中。
　　
　　眼前的画面是如此的时曾相识！！
　　
　　那时的达芙妮，被伏坎特侵犯的达芙妮，也是这样毫无知觉的漂浮在冰冷的河水中……
　　
　　心脏忽然被什么重击，但是，却说不出缘由。
　　
　　“达芙妮！！”厄洛斯简直瞪裂了眼眶，冲了过去，将人从水中抱起，“达芙妮！！”
　　
　　遍布着吻痕和咬伤的身体毫无温度，厄洛斯惊恐的将脸贴近爱人的面容。用双唇的温度温暖着紧闭的眼眸，大口大口向微张的青白的唇瓣间吐进神气。
　　
　　阿波罗也看着那被狠狠蹂躏过的身体发呆，做出想接近却在犹豫的姿态。那时的他，不是被自己抱起的么……“他……被斯库拉……”
　　
　　“我只是……真的变成了蛆虫而已。”
　　
　　不知为什么耳边再次响起达芙妮的轻浅而卑微的声音，为什么，当初听这句话是不屑的心，如今却有些寒凉！
　　
　　“蛆虫……”不知不觉，就重复了达芙妮曾经的话，
　　
　　“混蛋！！你在说什么！！？？”厄洛斯突然红了眼睛，将达芙妮紧紧抱在怀里，“此刻的达芙妮……他不再是工具，他做的每一件是都是为了他心中的爱情！！”
　　
　　终于忍不住了似的接连怒吼起来，“阿波罗！我一直没有揭露……你的用心……你并不了解达芙妮的心与选择，以为他爱的是我……所以，你欺骗他，让他背叛我……可是，你不知……他心中爱的人……从来就只是你一个！！！！你伤了爱着你的人啊！！”
　　
　　爱神的泪水决堤，一颗颗落在达芙妮柔软的发丝中，消隐了哭泣的痕迹。
　　
　　“你知道么……在第一眼看见达芙妮的时候，看见被你亲吻的达芙妮，我就知道他爱着你……可是，他和你都没有看清那爱情……我羡慕……我也想拥有……可是……他却只给你……”厄洛斯哽咽着，看着达芙妮的左手自己亲手戴好的红色宝石，“……我眼中的宝物……你……却当成蛆虫……”
　　
　　“不论是伏坎特……还是斯库拉……”爱神终于爆发出怒吼，“他一次次弄脏自己甘愿成为你眼中的蛆虫……都只是为了你眼中自认为纯洁无暇的爱情！！”
　　
　　他，弄脏自己，只是为了自己眼中纯洁无暇的爱情？？
　　
　　达芙妮……回忆中的达芙妮，神圣到不染纤尘的达芙妮……
　　
　　“阿波罗，太阳神啊……在看见我亲吻他的时候，你是那样的愤怒……在你亲吻他的时候，你难道没有一丝迷醉……那只是因为你爱着他……我一直以为智慧如您，必将懂得爱情，没想到，您却是最后看清答案的人……并且在已经迟了的时候……”
　　
　　吕佩索说完纵身跃进大海，“达芙妮，也许，在这礁石，在这黑色的黎明，在沉入这海底的时候，就已经和您，还有……爱情……做了道别……”
　　
　　说不出话来。心中忽然空荡荡的……
　　左手紧握胸口，阿波罗皱着眉，眼睁睁看着厄洛斯抱着依旧没有醒来的达芙妮离开了大海。
　　
　　在即将消失的时候，厄洛斯稍稍侧过脸，“你心中的爱神之箭已经失去了效力，阿波罗，从此，你再也无法为自己的爱情寻找借口了。
　　当你的心，找到了自己想要的去爱的人，爱神的力量也不能干涉。”
　　
　　




20

20、Part  ... 
 
 
　　Part 
　　
　　自从厄洛斯带走了达芙妮，
　　夜晚，阿波罗常常是整夜整夜的无法入睡。
　　
　　坐在大殿冰凉的石阶前，一个人仰望着天上的星空。
　　
　　可是，想起的却总是那个男子。
　　
　　从自己第一眼看见睡在树下的他，在爱神大殿的窗口因为想注视或被那湛蓝如爱琴海的眼眸注视，而停下脚步，两个人依偎在金马车中一起看着夕阳落入海平面，相拥而眠，似乎，全部是，想一想就觉得温暖的回忆。
　　
　　可是，为什么，总有泪水模糊了眼睛。
　　如果自己没有自作聪明的把花环戴在他的头上，然后又狠狠的夺走，如果自己没有在他为了自己而玷污身体的时候说难听的话，如果，自己没有在占有了他之后说，一切都只是一场报复……
　　
　　其实，以为是自己赢了，成功的骗取了他的爱情，成功的利用了他，
　　可是，原来，在爱情中，能成功的利用谁，只因为，那个人在你发觉之前，就已经爱上了你……
　　
　　所以，输的，不会只是被骗的人……
　　
　　狠狠抓乱自己金色的发丝，美丽的桂冠也滑落下来。泪水从眼尾跌落一滴滴打湿地面。
　　
　　有一个传说，在你失眠的时候，你一定是在别人的梦中。
　　
　　那么，梦着我的人是你吧，达芙妮。
　　
　　想到被斯库拉伤害后还未清醒过的达芙妮，阿波罗在皎洁的月光下哽咽起来。
　　
　　梦着阿波罗的人一定是你，达芙妮，但是，请你醒来吧，睁开眼睛看着我，因为，我怕，在你的梦中，我还在伤害着你。
　　
　　达芙妮醒来的时候，月桂的花早已凋零殆尽，连那些葱郁的枝叶，也染上了秋阳的金黄，光芒重新汇聚在蓝色的眼睛里，厄洛斯微笑着亲吻爱人苍白的脸颊，
　　
　　这是才发现，原来是爱神大殿，不过，曾经被绽放着蔷薇花地荆棘所覆盖的墙壁已经被推倒，放进了大束大束金灿灿的阳光，自己就睡在晃目的光明之中。
　　
　　冰冷的铁链不见了，玫瑰的倒刺不见了，好像，从不曾存在过。
　　
　　“……我睡了很久么……”达芙妮微微皱了皱眉。
　　
　　“没有。”厄洛斯宠溺的将心爱的男子拥进怀中，“没有很久，和我们将要在一起的时间比起来，这个本就是不算什么。”
　　
　　“那个……”听了厄洛斯的话，达芙妮眼前突然一黑，但很快伪装出没事的样子，“秋天……过去很多了么……”
　　
　　“没有。”厄洛斯以为是达芙妮害怕睡得太久，又不想问的太明显，于是欣然回答。
　　
　　“啊……那我就放心了……”达芙妮把头微微的扬起，让眼角险些滑落的水汽又倒流回去。
　　
　　“秋天，还没有走呢……还没有走呢……”
　　
　　赫拉上的神庙中，
　　阿波罗平静的注视着高高在上的女王，“赫拉，我承认，我输了，你给了我痛彻心扉的惩罚，求你，住手吧……我真的输了。”
　　
　　赫拉皱着眉头，抿起朱红的双唇，这个一向高傲的男人，为什么带着如此浓重的颓废的气息。
　　
　　“只是个游戏而已，你输了就输了，何必摆出这么这么悲伤的神色。我只是恼怒他……”
　　
　　“为什么，您丝毫没有一点怜悯……为什么……”
　　
　　“不不，我曾告诉过他，伤害了一个深爱着自己的人，并且终有一日发觉，自己早已深爱着他，才是最痛苦的……而且……两个人都会痛苦……
　　
　　可是，他没有明白我的话。
　　
　　也许，阿波罗，达芙妮根本就不相信，有一天，你会爱上他。”
　　
　　“他……从没想过，我会爱上他。”阿波罗失神的重复着赫拉的话。
　　
　　不知为什么，眼前浮现出，达芙妮将从赫拉处要回的花环放在自己脚下时的神情，那种再无纠葛般的淡然和绝望……
　　
　　“不！！不！！我爱他！！我一直爱着他！！”突然觉悟的太阳神高声惊呼起来。
　　
　　“太迟了……孩子，一切都太迟了……”赫拉的眼中终于有了身为母亲的悲悯，“他已经和神作了不可更改的交易。”
　　
　　“那是，什么样的交易？”阿波罗心中突然有了不好的预感。
　　
　　“他，爱着你，也被你爱着的达芙妮，宁愿弄脏自己，也要保存你心中最神圣、纯洁的爱情……”赫拉慢慢的说出真相。
　　
　　“在最后一片秋叶落下的时候，他就会重新消失，而你的达芙妮，你曾为之疯狂的达芙妮，会回来。
　　
　　爱神的箭重新刺进你和她的心里，一切变成最初的样子。
　　
　　很简单的事情，这也是，达芙妮全部的所求所愿。”
　　
　　“那么，他呢……经受了这一切的他呢……”阿波罗默默握紧了拳头。
　　
　　“他……在你的生命里，在你的爱情里，从未出现过。”赫拉遗憾而伤怀的一笑，“我说了这怎么可能，可是，这是他唯一的坚持，我想也是他最大的愿望，他希望，从未在你的爱情里出现过。”
　　
　　“其实，唤来斯库拉惩罚他时，我就已经后悔了，可是，我是天母，我有我的尊严，我说出口的话，每一句都要应验……但是，我后悔了，看着为爱而伤的人，本身就不是一件愉快的事。”
　　
　　“回到最初的样子……”阿波罗流着泪笑起来，“可是，我已经忘记，最初……是什么样子了。”
　　
　　太阳神突然跪倒在女人的脚下，“请求您，请您不要让他消失……任何的罪行我都承受，只是，别让我再次中了思念的剧毒，思念着不知归期的人已让我痛苦，如果，明知所等待的人不再回来，却还是无法放弃，那样的痛苦，即使是我，也承受不来……”
　　
　　只从那些不断从英俊的脸上滑过的眼泪也知道这次自己伤害他有多深，赫拉愧疚的点头，
　　
　　“孩子，我答应你，达芙妮不会消失，但是，他爱着你的记忆，将会随着飘落的秋叶一同凋零，直到有一天，他终于将你全部忘记……我知道，你会努力再去让他爱上你，可是，每到秋天，你的爱又会白费，他又会再次将你忘记……
　　
　　并且，你也要付出代价，就是，你却永远爱着他。”
　　
　　“我的女神……知道么，即使，不是必须要答应这个代价，我也再也没有办法，忘记我对他的爱。”
　　
　　




21

21、part  ... 
 
 
　　part 
　　
　　“你怎么回来了！！？”厄洛斯看着突然出现的人，立刻死死皱着眉，
　　
　　“我来，想要看一看达芙妮。”阿波罗的笑容中带着期许和歉意。
　　
　　“我要你走开。”厄洛斯终于露出了孩子气的本性，“达芙妮是我的爱人！！”
　　
　　“可是，他爱的不是你……”阿波罗犹豫着，在明白他有多爱达芙妮，并且了解到爱情有多伤人之后，就很是害怕再次因为只言片语就伤害了这个其实很天真的爱神，最后还是放低了语气，“我只看他这最后一次。”
　　
　　看见阿波罗还没有走，厄洛斯咬住嘴唇，透明的蓝眼眸微微扬起一丝涟漪，
　　
　　“阿波罗，我让你去看达芙妮的话……我是不是……就再也没有机会了……”
　　
　　爱神低着头，像一个受了委屈即将哭泣的孩子。
　　
　　在看到达芙妮的那一秒，阿波罗知道，自己心中一直固守的城，终于塌陷了。
　　
　　整座爱神大殿，最深之处，本该被深红色蔷薇覆盖的墙壁被推倒，上成为一堆废墟。
　　强烈的阳光洒下来，照耀着这片废墟，达芙妮就坐在上面，专心的低头把弄手中的花叶。
　　
　　在难辨的石砾上，散落着许多的花环，和阿波罗头上戴着的桂冠如出一辙。
　　
　　翠绿色的叶子，和洁白的月桂，一个个，重叠交错。数不清的花环，就这样安静的躺在达芙妮的脚下。
　　
　　俊美的男子，带着微笑低着头，认真的继续着手中的工作，这时才看清，那手中，也依然是未完成的花环。
　　
　　“达芙妮。”阿波罗的声音在颤抖。
　　
　　他曾说过，喜欢这桂冠，而自己说，“你永远都没有资格拥有。”
　　
　　达芙妮抬起头，但是，当他看清，站在他面前的人是阿波罗的时候，眼中爱琴海的颜色也明显晃动了一下，“阿波罗。”
　　
　　阿波罗一步步向自己的爱人走去，轻轻摘下自己头顶的花环，“你……很喜欢这花冠……是不是……”
　　
　　“我只是……喜欢这花环……”
　　“住口！！你这下贱的双手，也配触碰着花环吗！！这是……我眼中最神圣的宝物！！也是，我心中最纯洁的爱情！！
　　
　　“这花环……只属于你。一直都在等着你，一直为你而盛开……”
　　“这花环……你真的……以为……你有资格拥有么……”
　　
　　之前的画面在连个人眼前纷纷破碎，随阿波罗走近达芙妮，两个人之间的距离慢慢消失，穿透那些回忆，阿波罗，达芙妮，终于站在了彼此面前。
　　
　　可是，为什么！为什么！！为什么，明明在那时就已喜欢着，却一定要那样的伤害过他……
　　
　　阳光在柔软的发丝上舞蹈，美丽的男子有些微微的惊异，随着阿波罗的接近也越来越紧张。
　　手中还未编织成花环的枝叶簌簌的落到地面上，
　　
　　地上，两个人的影子终于拥在一起。
　　
　　“你编了，这么多得花环。”阿波罗的眼中的蓝色从未有过的温柔。
　　
　　“嗯，我很喜欢。”
　　
　　“可是，你最喜欢的不是我头上的这顶么……”
　　
　　“我现在已经有了这么多的花环了……只有你头上的那一个，我只是喜欢，从未想过拥有。”阿波罗，只有你的爱情，我从未奢望过。
　　
　　“可是，没有一个和我的一模一样。达芙妮，我头上这一顶桂冠，才永远属于你。”达芙妮，我的爱情，属于你。
　　
　　“什么？？”达芙妮似乎没有明白阿波罗的语言。张大了双眼。
　　
　　“我是说，达芙妮，我爱你。”阿波罗这么说着的时候，眼泪也流了下来。
　　
　　“在桂树下看见睡着的你，那种悸动和惊喜的确是属于别人，可是，之后，我亲吻你，拥抱你，占有你的幸福，安心，和满足，却都只是因为你……
　　
　　达芙妮，我们错过了那么久，不，是我一直错过你那么久，那么久，我才知道，只有你，才能和我一起坐在马车山看日出日落，只有你，可以，为了这个高傲自私的我，为了我眼中毫无意义的事情，付出全部。”
　　
　　阿波罗把花冠戴上同样流泪的达芙妮的头上，看着眼前美丽的头戴花冠的爱人，哭着笑着，
　　
　　“这花环，我的爱情，只有你……愿意用全部的生命去承受……”
　　
　　将瘦弱的男子，拥进怀里，不断亲吻着染上花香的长发，“达芙妮，我爱你。”
　　
　　“我愿意用永远被对你的爱束缚为代价，不管你是否会伤害我，抛弃我，我都要你在我的世界里，无法离开……”
　　
　　太阳的眼泪，灿烂光明却是不可触摸，但是，此刻的达芙妮感觉得到，自己所受的伤口，都在这虔诚的表白中一点点愈合。
　　
　　“阿波罗……如我，我现在还是相信这些的话，是不是很傻……可是……阿波罗……我偏偏像个傻瓜一样的爱着你……这些话，我好想相信，我也……相信了……”
　　
　　看着相拥的两个人，厄洛斯含泪而笑。
　　迎着阳光，张开雪白的双翼，飞向爱琴海。伸出左手，闭上眼，慢慢的展开了手指，一道耀眼而晶亮的红色，转瞬即逝。
　　没有任何声音或痕迹的消失在蓝色的海面。
　　
　　一厢情愿的约定，从来就没有意义。
　　
　　




22

22、At last ... 
 
 
　　At last
　　
　　秋天最终到了深处，黄叶纷纷飞舞。
　　
　　阿波罗抱着达芙妮，坐在院子里桂树下的摇椅上。
　　
　　低头看着怀中的爱人，伸手正了正戴在他头上的桂冠，小心翼翼的拂落那些美丽发丝上不知何时沾染的落叶。
　　
　　阿波罗暖暖的笑，偶尔把头埋在达芙妮的颈间悄悄吐息，或者干脆用唇摩挲细腻的皮肤。
　　
　　忍不住怕痒的达芙妮咯咯笑起来，用手推开伏在自己肩上恶作剧的人，“别闹，我要午睡。”
　　
　　“我不让你睡，陪我……”
　　
　　但是，说出这句话的时候，阿波罗就后悔了，因为他看见达芙妮偏着头在悄悄的叹息。
　　
　　“阿波罗，当树叶全部落尽，我就会忘记我们之间的一切……即使这样……你还……”话音未落就被阿波罗用双唇堵回喉咙，霸道的舌尖带着惩罚的意味狠狠的纠缠翻搅，仿佛是要夺取达芙妮所有的力气和呼吸。
　　
　　直到达芙妮真的再也没有力气说话，瘫软了身子，只能靠在阿波罗的胸前喘息，阿波罗才哼哼笑着，将爱人细白的耳珠含在嘴里，因而感觉到柔弱的爱人软了半边身子。
　　
　　“我知道你在想什么……达芙妮，即使，树变得光秃秃的，一片叶子也不剩，就像你把我忘得一干二净……我还是有自信……会让你再次爱上我……”阿波罗的手按在达芙妮温热的胸口，感受着恋人的心脏在安静的跳动，“你什么也不用担心……”
　　
　　“嗯，但是……”达芙妮抬起自己的左手，摘下了厄洛斯戴在上面的指环，目光落在上面，细细的注视着红色的宝石上每一道花纹。
　　
　　“阿波罗，在我忘记你以后，帮我将这个指环投进爱琴海……”
　　
　　想还给厄洛斯，但是，又是太伤人……却又不能留在自己的身上……因为……厄洛斯的爱……不该为自己而承诺……
　　
　　“哼……是怕你失忆之后，看见自己戴着厄洛斯的指环误会自己和厄洛斯是恋人吧……”阿波罗坏笑着说破真相。
　　
　　达芙妮不可置否的笑笑。
　　
　　阿波罗深吸了口气，再次拥住恋人，抚摸着发顶的花环。“这桂冠，你要永远戴着，这是，太阳神的爱……永远只属于你一个人……”
　　
　　就这一秒，二人四目相对。同样宁静而蔚蓝的眼眸，倒映出彼此的面容。
　　
　　那么清晰，仿佛，将永远不会随时间的流逝而模糊。
　　
　　“阿波罗，我会一次次忘记你，不管我们多么相爱，我还是会一次次忘记你……你真的可以么……”
　　
　　“达芙妮，傻瓜，我的爱人……我的恋人……我的情人……
　　不管，你忘记我多少次……我还是会再重新一次次去让你爱上我……
　　尽管，飘落的秋叶会一次又一次的带走你我相爱的记忆，可是，我站在树下，一直爱着你。
　　不论多少次，多久，我都可以。”
　　
　　―――――The End――――
　　
　　 

作者有话要说：到这里，月桂树下的爱情故事就结束了，不知道，夕想表达的那些有没有清楚的表达出来~~~~
呃，是一篇情节并不是很起伏的文，如果有朋友真的从头看到了末尾，那么夕就感到欣慰并且满足了。

嗯，如果，您有那么一点点喜欢夕的文的话，也很希望，您在有空的时候能到夕今一代的贴吧里转转，那里有许多让夕感到温暖的朋友们，希望，我们都能成为很好的朋友。