乐轩不再笑了，

认识乐轩的人说乐轩沉稳了，

乐轩的父母认为乐轩是寂寞了，身边需要有个人了。

但，始终，乐轩的心只有乐轩自己明白。
内容标签：情有独钟 怅然若失 虐恋情深 强取豪夺

搜索关键字：主角：乐轩，逍遥 ┃ 配角：无瑕公子，无情公子，南泗水，北苍狼，西情绝，东傲雪

　作者：惟我
作者：惟我

夺轩篇
第一章
　　举报刷分
　　作者有话要说：不太纯洁的一章飘过！
　　此乃旧文，看不懂的请稍待，故事叙述比较文艺了~~~~从浓密的柳枝那边，传来轻轻的雷声。荷花池上，飘来一阵疏雨。雨声细碎，打得满池荷叶一片飒飒声。
　　雨过天晴，小楼西角上空，出现一弯断虹，气色彩练，斜阳霞光，更显雨后晚晴明媚。
　　画廊下独倚栏杆的人儿，衣白胜雪，偶有风过，衣袂缱绻而起。就那样如画一般不动不摇，让人不解，是因为恋慕眼前的景致还是心有所思，才迟迟不愿离去，直到天边升起一钩新月。
　　燕子轻轻地飞来，悄悄地探视那美丽的画栋。玉钩空垂，放下绣花的门帘。席纹平滑如静止的水波，透着清凉。一只水晶枕相依相伴，散落的发钩横在枕畔，闪着幽幽的月光。
　　月偶尔会娇羞地躲进云层，因为它听见了让它羞涩遐想的声音。
　　“嗯……嗯……啊……”
　　有人悄悄潜进了屋子，挽起了镂空的纱幔，然后褪了衣衫鞋袜，再然后纱幔重新落下了。
　　手悄然钻进那光滑的罩衫里，来回摩挲着，将那渐渐凉着的身体抚摸出热度来。
　　“嗯……”难奈的，在睡梦中的人哼哼了一声。
　　解开腰侧的系绳，白色的衣敞开，属于男性平滑胸膛袒露在人前。
　　唇角微微扬起，一个坏坏的笑。
　　舔舐着胸膛的突起，一只手钻进了身下人的裤子，另一只手则蹂躏着男人胸前未沾雨露的突起来。
　　睡梦中的人感到难奈了，朦胧着，手脚动作着，因为身上很重，所以，本能的推拒着。
　　扯下碍事兼碍眼的裤子，身下人的身上只挂着象征性的白色罩衫。
　　“乐轩！”那人沉沉而温柔地唤了一声。
　　朦胧中，有人在呼唤着自己，用自己最熟悉的声音。
　　想要睁开眼睛，却怎么也睁不开。
　　“乐轩！”那人又重复着唤了一声。
　　然后，乐轩感觉着，自己的眼真的无法睁开。为什么？不知道。
　　想要继续挣扎，想要探问，却被突来的偷袭给阻止了。
　　一个熟悉的唇印了上来，轻而易举地就敲开了自己的齿贝，开始攻城略地。乐轩也不清楚为什么这么轻易，轻易就允许别人进入，轻易被人掠夺。
　　帖服在身体上的是熟悉的温度，他是谁？乐轩在思考着。可是很显然，他的思考很可怜，几乎无法持续。
　　似乎已经早已熟悉和人唇齿纠缠，几乎啃咬一般回应着，乐轩没有感觉到任何不妥或者不适。
　　那人似乎相当熟门熟路了，手在乐轩的身体各处来回抚摸，轻柔地就像在哄着可爱宝宝一般。
　　这个可恶、可恨的家伙！乐轩突然这样忿忿地暗骂着。其实，他还没有完全想起对方来，只是本能这样唾弃着。
　　大概是吻够了，那人的唇开始向下游移。
　　当那人的唇包裹住了乐轩最敏感的欲望的时候，乐轩这才后知后觉地发现，自己那可悲的裤子不知何时被褪去了。然而，自己却一点感觉都没有。这让乐轩羞愧欲绝。然而，随后的快感淹没了这丝羞愧。
　　轻轻的舔舐，就让自己的心荡漾起来。轻轻的吸允，就让自己的身体燥热起来。虽然，浑身欲火，但是感觉却飘然。仿若置身云霄，舒服的脚趾都可以轻扬起来。
　　乐轩知道那人在做些什么，在对自己做些什么，可是，真的好舒服，舒服的如梦似幻，不切真实。
　　乐轩想要推开那人，可出去的手，却像被抽取了气力，只是软绵绵的，没有一点作用。反而，因为那人恶质的狠狠一吸，让身体颤抖，本能地用双手抱住了那人的头。
　　那人像是得到允许特赦一般，将乐轩的双腿拉大压覆着。
　　一阵一阵燥热蹿升着，乐轩只想将欲望埋得更深，在那人的口中。
　　胸膛开始起伏，呼吸开始急促。乐轩知道这样下去，要糟糕了。可是，他不能阻止，他隐隐感觉得到，他也无法阻止，是因为身下给予他这一切的人是个很霸道，独占欲很强的人。
　　“嗯……嗯……啊――”
　　一声呻吟，乐轩的身体包括思绪都融化在那人的口中。
　　感觉掉入了轻柔的棉絮中，满是白色的温暖包裹了自己。又像是置身飘渺的云端，有俯瞰天下的畅快。
　　还来不及消化这一切，乐轩就感觉到有东西进入了身体内部，深入浅出着，弄得自己身体酥麻难奈，想要迎合着。
　　被揪紧了的衣衫，变得褶皱丛生，带着凌乱的美感。
　　被骚扰的身体正在积蓄着他的怒气，缓缓的，然后热起来，再然后变得炙热，让触碰他的人都可以感觉到他的力量与忍耐。
　　突然，进入身体的东西消失了，身体的怒气也被噶然止住，就像奔腾的河水，突然被切断，水回涌，后果，很严重。那是一种叫做的空虚的东西在作祟！
　　乐轩的双手摸索着，然后摸到了一副臂膀，然后狠狠掐了进去。
　　可恶的家伙！恶质的人！乐轩百分百确定，虽然他始终无法睁开眼睛看清楚眼前的人。
　　被掐住的人，吃了个闷亏，咬牙咧嘴的。
　　像是报复一般，狠狠地，那人闯入了乐轩的身体中。
　　“啊――”
　　乐轩大大叫出了声，他没有任何准备呀！无论是身体还是心理。
　　没有给乐轩任何还击的余地，那人摆动起身体来，乐轩也跟着一同律动起来。
　　没有调适好呼吸的节奏，就被施以暴行，很快地，乐轩的呼吸变得急促起来，呼哧作响也越让这屋子有了别样的情调来。
　　乐轩很想推开压在身上的人，因为，真的很重，但是，那人似乎是刻意的或者说是恶意的，就紧紧压着他律动着，一次快过一次，一次比一次深入。
　　难得的，乐轩在关键的时候还能想到自己是有武功的人，所以，他把那可怜的注意力集中了起来，凝聚着，准备打出去。却没想被人给发现了。
　　握住乐轩手臂的手很有力。
　　“不老实的人要受惩罚哦！”
　　于是，乐轩那可怜的罩衫变成了破布条。然后着，破布条很有力量地将乐轩的手脚绑在了一起。
　　依然压覆在乐轩的身上，现在的暴行可以顺利且更加恣意地进行了。
　　乐轩一边承受着身体的冲击，一边挣扎着手脚。
　　律动了一会儿，那人突然不动了。
　　不过一会儿，那人解了缠在乐轩手脚的破布条。
　　翻转过去，乐轩趴伏在床上，那人握着乐轩的腰杆，就这么进入了。
　　混蛋！王八蛋！变态！乐轩把能想到的词都骂了一遍。
　　但是，结果很可怜，一点作用都没有，那人还是在不停动作着，没有丝毫松懈。
　　挣扎的汗水混合着因为被动作而辛苦流下的汗水缓缓滴落在席子上，不一会儿，便晕开了，加深了席子的纹路色彩。
　　“嗯……哈……哈……”
　　身体的接触没多会儿也发出黏腻的声音，回荡在这静谧的空气中，显得极具□。
　　狠狠地撞击，让身体能够更加进入，让乐轩得到最大的满足，这才是重点。过程，不拘小节。
　　要说起来，男人可真是被欲望支配的生物。在日常的时候，也许还可以保持清醒。但是，在空虚的时候，就格外地容易被侵蚀，当然了，被拆骨入腹也是极有可能的。
　　禁欲的身体是禁受不住这样恶质挑逗与攻击的。支配欲望的思绪也纷乱，随时可以被快感湮灭于无形。
　　逐渐的，乐轩的身体最先接受了那人欲望的吞噬，开始随着那人的动作而动作了。
　　“嗯……嗯……嗯……”
　　特别的快感让人忍不住呻吟出声，宣示着此时身体的奢望与渴求，一点一滴，声声微弱，脆弱的让人不忍拒绝。
　　用力地，猛然一顶。
　　“啊――”昂起的头，甩落的水珠，散发了晶莹的亮光。
　　这个……这个混蛋！乐轩几乎咬牙切齿。
　　可是，身体还是屈从了欲望。膨胀了的奢求让乐轩下意识的更加配合那人的动作。
　　身体内最强大的火种被点燃了，燃烧了起来，蒸腾了整个人，也吞噬了整个人的思绪。
　　享受的时候，所有无聊的东西就该舍弃。
　　乐轩的身体包裹着那人的所有，不断吞噬着，显得贪婪成性。
　　那人也似乎找到了给予乐轩最快乐的方法，不断地朝着一处动作着。
　　那人的手紧紧握住乐轩的腰肢，不让乐轩在他用力的时候向前退缩。
　　看不见乐轩的脸庞，那人似乎有些不满，所以，他换了姿势，让乐轩的胸膛帖服在自己的身上，让乐轩也可以拥抱着自己。抱做着虽然对于进出有些困难，但是亲吻和抚摸确实相对方便了许多。
　　拨开那帖服在额前、脸颊上的湿漉的发丝，那人吻上了乐轩，不是暴力的，也不是热烈的，而是格外轻柔的那种。
　　乐轩反正也看不清眼前的人，索性接受了。
　　说不上喜欢，也谈不上讨厌的吻，就让他继续吧！
　　托起乐轩的臀，让乐轩的身子稍微腾空，而后重重落下，这样的简单重复，让乐轩的身体战栗不已，指尖的忍耐传到了四肢百骸，又透过力量给予了对方，在对方的后背上划下重重的一道痕迹。
　　野猫？还是豹子更适合一点，那人感受着，亲吻着乐轩的胸膛，边笑着想。
　　乐轩的欲望摩挲着那人的腹部越发□了，被摩挲的人自然也能够感受的到。
　　别扭的家伙果然还是需要我的！那人开心的想。
　　透明的粘液慢慢沾染了两人的身体，乐轩的痛苦也越来越剧烈了。
　　狠狠压覆了欺负自己的人，乐轩骑乘在那人的身上。
　　压住那人的双臂，那人却也老实不动着。乐轩狠狠惩罚着对方，对方因为乐轩那特别的惩罚而胸膛剧烈起伏起来。
　　主动的乐轩最是诱人！可惜的是乐轩不知道。
　　欲望被带到了极致，那人突然颠倒主被，压住乐轩，架起乐轩一条光裸的腿，就毫无节制的狂躁地乱动起来。
　　“嗯……啊……嗯……啊……”清晰的刺激，迷离的思绪相互交杂，让这呻吟都变调了。
　　“说需要我！”那人突然在乐轩的耳边轻语。
　　乐轩很恶质的坚决不说。
　　那人似乎生气了，动作更显狂乱。
　　“说需要我！”那人重复着。
　　乐轩咬着嘴唇，把嘴唇咬得鲜红诱人，像熟透的樱桃一般。
　　那人不再说什么，然后――
　　两人都爆发出一声满足的声音。
　　该死的变态，居然射在了里面！然后――
　　“逍遥！”
　　乐轩终于想起那抹熟悉的霸道。
　　　
                  第二章
　　举报刷分
　　从梦萦中醒来，乐轩湿透了衣衫，心悸的感觉久久挥之不去。
　　哐当――
　　什么东西撞落在地上已经不重要了，重要的是，摔落东西的人在颤抖，不住地颤抖。
　　为什么？为什么？乐轩自我追问，却没有答案。
　　逍遥，是他心头挥之不去的梦魇。
　　急促的呼吸渐渐弛缓下来，焦躁的心情也渐渐平复了。
　　和衣仰躺在床上，乐轩闭上了眼睛。而后，睡去。
　　日子一天一天的过去，乐轩每日都会修炼那夺天功，他希望若有一天，他可以达到逍遥的境界，虽然乐轩讨厌逍遥，甚至可以说是恨，但他还是会承认，逍遥的武功，确实很厉害。起码，若可能，再对上逍遥，乐轩不想输。
　　输从来都不会是好事，代价与后果更是严重。乐轩清楚的体验过，他明白。
　　乐轩不再像以前那样笑，认识乐轩的人都说乐轩变得沉稳了。乐轩的父母也上心了。他们想，儿子大概是寂寞了。儿子快要二十了，该找个媳妇了。
　　秋风乍起，带着夏挥之不去的暖意，身上的衣衫依旧单薄，只是早晚的时候感觉到有些凉意罢了。
　　站在自己家的院落最高的地方，俯瞰下去，湖光、绿景依旧那样不适生气。
　　乐天明走过来，乐轩轻轻唤了声“父亲”。
　　“走吧！你李伯伯已经来了。”
　　乐轩附和了一声，而后跟着走了。
　　李伯伯是华山掌门，其实，乐轩要见的主要不是他，而是他的女儿，李冰心李小姐。人道一片冰心在玉壶，光听这名字都觉得不错了。而李冰心本人也确实不错。长相不错、人品不错、家世也不错。所以，乐天明和妻子纪晓琴才相中了她。而后和华山掌门一说，华山掌门二话不说就同意了，这样的好事真是打着灯笼也难找呀！何况，现在人家还找上门了。华山掌门来乐家的时候，脚步都飘飘然起来，是开心的！
　　乐天明话没说两句，就朝着另外两人使了个眼色，找了个借口，出去了。
　　要说相亲，这也算开放的了。要知道，许多人直到成婚那天才知道对方长什么样子。父母之命，媒妁之言。但武林中人较之要放开许多。毕竟他们都是以儿女的幸福为前提的，想了想，还是找个机会见个面妥当一些。
　　乐轩不是傻子，见着双方父母话不过一刻就走了，再看看对面坐着的李冰心，心中明镜一般透亮着。
　　自己是主，对方是客！待客之道，乐轩还是要尽的。
　　“李小姐，我带你去这庄园走走如何？”
　　李冰心眉眼稍抬，见着乐轩的面，又低垂下头，而后，点点头。
　　李冰心也算是大家闺秀了。其实，她本不愿来的。但是她的父亲将乐轩的种种优点说了齐全，仿若她不去，那就是终身憾事。加之母亲在一旁撺掇着，李冰心这才答应了。去见一个陌生人，说心里完全没什么，那是假的。带着犹豫、彷徨，还有少许期待，抬头的那一眼，李冰心偷偷喜欢上了乐轩。
　　有的爱，只需要一眼。有的爱，却需要一生。
　　躲在一旁的双方家长看着一对从屋子中出来，似乎很和谐的样子，都松了口气。
　　“李小姐习武吗？”乐轩问。
　　李冰心愣了下，而后回答道：“不曾习武。母亲说，女儿家的幸福就是找个好归宿。”
　　乐轩看了看李冰心道：“我母亲也这么说过。”
　　李冰心笑了。老实说，李冰心笑起来更好看一些。
　　一段长廊后是小草地，乐府有下人，所以草坪被修整的很好。踩过草地，留下的浅浅脚印不一会儿也会被重新站立起的小草给掩盖掉。小草地的尽头是荷塘。睡莲慵懒地只把头露出水面，但，只是这样，也足够证明它的美丽了。
　　有蜻蜓飞过来，李冰心孩子心性地伸出手，那蜻蜓却不搭理地飞了。乐轩也伸出手去，那蜻蜓却停留在他的指上，乐轩不赶它走，它也没有走的意思。仿若把乐轩的手当成了那荷包。李冰心看着，心中有些尴尬。
　　两人缓缓来到亭子中，挂着的风铃随着风起作响，很是动听，也很好地缓和了沉寂。
　　亭中的桌子上升起袅袅香烟，还放着一把琴。
　　自从回来后，乐轩就有了抚琴的习惯，虽然不是天天，但是时常还是有的。重要的不是琴曲如何，而是那份回忆。听着琴音，乐轩就会想起那位故友。有时也会想起那个人，那个可恶的叫逍遥的人。那人弹奏的曲子很精妙，乐轩懂琴后才明白。若论琴技，也许故友都及不上逍遥。
　　李冰心见乐轩望着琴，便道：“乐公子也常抚琴？真是难得！”李冰心以为乐轩最常做的事情该是习武，像抚琴这么优雅的事，她完全没把它联系到乐轩的身上。
　　于是，好感上多了份惊喜，心中的喜悦加深了。
　　“李小姐也抚琴吗？”
　　呃――
　　李冰心一时傻住！
　　李冰心其实学过琴，但是说弹奏，她没有能拿出手的曲子。所以，这个时候，她觉得分外难为情。
　　乐轩淡淡地道：“其实，我也只是随便弹奏着。我听的是感觉。”
　　李冰心这才心中好过一点。
　　“那我便献丑了！”李冰心到底是华山掌门的女儿，豪气还是保留了三分。
　　乐轩听着，觉得其实李冰心的琴不差，起码比自己不差，所以，听着觉得其实眼前的这个女孩是个不错的女子，将来，也会是个贤妻良母吧！
　　不知道是紧张还是什么原因，啪――琴弦断了。
　　李冰心的脸色很难看，她不敢正眼看乐轩了。
　　丢脸！实在太过丢脸了！刚取得的好感就这么一下没了！李冰心在心中计较，唾弃自己的不争气。
　　乐轩则慌忙拿出怀中的丝绢，为李冰心只伤了些许皮角的手包扎起来。
　　李冰心被乐轩突来的温柔给惊吓住了。心怦怦跳得不停。脑子乱成了浆糊，只有一个念头：我该怎么办？我该怎么办？
　　乐轩触到李冰心的手，不着痕迹地微微皱了下眉头，而后，什么都没有表示，只是依旧淡淡道歉：“真对不起！”
　　李冰心对于乐轩的道歉反而无所适从，慌乱地回应：“其实……其实……没什么……”
　　我怎么那么笨！李冰心想给自己一巴掌。
　　而后，乐轩又带着李冰心随意逛了逛，说着有一茬没一茬的话。再后来，李冰心满意的随着父亲离开了。乐轩的一天恢复了平静。
　　乐轩不喜欢欺骗，但是李冰心欺骗了他。只是稍微的触碰，乐轩便已经明白，那双手，握过兵器。也对，毕竟李冰心的父亲是华山派掌门。李冰心习武也属正常。但是，为什么要说谎呢！老实说不好吗？也许，她是为了第一次给别人个好印象。也许，她是不像让人以为她是个粗鲁的女子吧！也许……无论多少也许，其实，都可以被原谅。但是，乐轩还是不喜欢欺骗。他的故友不曾欺骗他，连那个他最恨的逍遥也不曾欺骗他。
　　乐天明对于李冰心不作任何评价，知道这事没有结果，也就算了。毕竟好的女孩还是有的，他家的条件还可以重新再找个。很快，乐天明有了新的目标――天山派掌门的女儿商青蓉。
　　商青蓉是个特别的女子，一见面，就用剑袭击了乐轩，比武输了，大大咧咧地，就差没有拍着乐轩的肩膀和乐轩称兄道弟了。乐轩喜欢这样性格的人，所以，很难得的，乐轩舒展了心中的眉头，笑了笑。
　　“乐大哥，集市很热闹！我们去看看吧！”商青蓉道。
　　乐轩想了想点头道：“好！”
　　商青蓉开心地扯着乐轩的衣角，催促着走出大门。
　　乐天明和纪晓琴在不远处看着开心。
　　热闹的街市，川流不息的人群，飞舞其间的八卦笑谈，使得这个世界分外喧嚣。
　　突然，有人驾马其间。人们的议论声夹杂着惊呼喊叫，越发震耳欲聋了。
　　这人视人命为什么了？乐轩气愤。
　　飞舞而上的身影，潇洒出手。踹下了原本的驾马之人，乐轩让马的脚步噶然止住。
　　商青蓉仰望着看着那高大的身形，乐轩原本在她心中的形象更加升华到一个新的高度。这才是我要的伟丈夫呀！
　　商青蓉叽喳着围绕着乐轩，她赞美乐轩，她惊叹乐轩，可她唯独没有遗漏了乐轩因为刚才的事件而磨破的手皮。当然了，乐轩对此也不以为然。
　　对于商青蓉的感觉，乐轩觉得她更像一个妹妹。
　　乐轩对商青蓉若即若离的态度，让商青蓉不安起来。
　　制造氛围，让彼此更加了解，商青蓉想到邀请乐轩来天山派作客。
　　商青蓉没说几句话，就用眼神让自己的父母迅速找到急事走人了。然后她大胆地拉着乐轩去院子中逛逛。
　　天山派有一片竹林，风起的时候沙沙的声音，很是动听。
　　乐轩那被握着的手，有些热。被拉着走，乐轩突然有了熟悉的感觉。曾经有人，也拉着他，去往一片仙境，飞泻的瀑布，浩瀚的云空，还有飞落其间的花瓣。那是人间美景的极致！只一眼，就足以让人忘怀。乐轩喜欢那个地方。随然他很讨厌那个拉着他去的那儿的人。
　　“这里美吗？”商青蓉问。
　　乐轩有稍许的恍惚。那个人，也曾经问过这样的问题。
　　“这里确实很美！”却始终比不上人间仙境。
　　商青蓉犹豫了半天，才缓缓开口。
　　“乐大哥，你喜欢我吗？”
　　不知道为什么，乐轩却想起另一个霸道的声音：“乐轩，我要你记得我！”
　　然后，在那仙境一般地方，乐轩被吃的骨头渣都不剩了。
　　“乐……大哥……”商青蓉见乐轩的脸似乎变得有些红润了。
　　乐轩听见商青蓉的声音才忆起自己在胡思乱想些什么。他居然对着一个女孩子在想他被一个男人亲吻，被一个男子进入，在露天之地，即使那里如仙境一般，即使那里根本不会出现第三者，这实在太过荒谬了。再忆起被商青蓉刚才握住的手，乐轩居然毫无感觉。似乎，很久以前，也许不久，在他十八岁之前，在他遇到那个人，那个叫逍遥的人之前，他对女子应该不会这么麻木的。
　　不过是一次意外，难道连人生都要改变吗？
　　商青蓉看着乐轩变换的脸色，有些着急。
　　乐轩看着商青蓉，看她期盼的眼神，心中十分明了商青蓉的欲求。可是，乐轩很犹豫。
　　也许，我不该欺骗她。
　　乐轩始终还是善良的。
　　　
                  第三章
　　举报刷分
　　一个女子能够做到这个地步，该放下多少矜持。一个女子能够做到如此地步，该鼓起多大的勇气。乐轩不是不知道，而是，选择了漠视。
　　“对不起！”
　　商青蓉所要的结果不是对不起三个字。乐轩不知道商青蓉为了他，从很早以前就开始谋划。乐轩不知道，商青蓉早就知道了他。乐轩不知道，商青蓉知道李冰心被拒绝了的时候，她是多么庆幸。乐轩不知道，商青蓉为了他，放下了所谓大小姐的执念。乐轩不知道，商青蓉为了他，不顾众人的议论，故意大大咧咧着。
　　原来我换来的不过是三个字！还是我最不想要的三个字！商青蓉绝望。
　　“我恨你！”商青蓉掩着面跑开。
　　商青蓉的自尊其实比天还高。这一点，乐轩当然也不会知道。
　　乐轩望着商青蓉的背影，默默地念着：“对不起！”你是个好女子，所以，我要放手，你会得到更多的幸福，而这一切，都是我所不能给予的。
　　相亲的事情再一次以失败告终，但对于父母来说，成功永远都是失败之母，坚持不懈，拿出愚公移山的执着，总有成功的时候。
　　其实，乐天明和纪晓琴不知道的是，乐轩的心很疲倦，他需要休息。
　　乐轩总是告诉自己要忘记，忘记那恨，忘记那情，忘记那悔，可是，那一切的一切总是挥之不去。
　　抚琴的时候，乐轩总是会想起那个特别的故友。那个相处温暖，可以让人开心的人。
　　望着月亮的时候，乐轩总是会想到那个可恶的逍遥。那个霸道、变态、冷血，却总是透着丝丝温柔的人。
　　乐轩有很多朋友，他也尝试着出去走动，但是那些人不过以武论之，谁也没有看出乐轩扬起的唇角其实带着忧郁。谁也没能在乐轩的疲惫的时候，借出自己的肩膀。男子坚强，其实也足够脆弱。
　　心中着实窒闷，乐轩盘膝练功，发现，夺天功的心法其实可以定心。所以，渐渐地，乐轩在入睡前都会修习夺天功一会儿。而后，那样危险的梦境就会悄然消失了。
　　父母的好意，乐轩总是一次一次顺从着，然后，好意都化作清风消散无踪。当乐轩与对方攀谈的时候，想到的是故友的博闻。当对方示好的时候，乐轩心中莫名恐惧起来。逍遥的身影在心中总是挥之不去。
　　逍遥就像那毒药，早已经侵蚀了乐轩的所有。
　　乐天明和纪晓琴终于按捺不住了，把乐轩叫到了身前。
　　“儿呀，你是不是看中了什么人，所以对我和你爹爹选的人总是看不上呀！我看你似乎心事重重！”女子对于情感的触动总是比较敏锐的。
　　乐轩淡淡道：“娘亲，没有的事。”
　　乐天明道：“是不是那女子身份特殊呀？不论怎样，事情总是有转寰的余地，解决的方法呀！”
　　其实，乐天明和纪晓琴在封建的时代来说，思想已经算是前卫而开明的了。他们永远都尊重着自己儿子的选择。
　　乐轩还是道：“父亲，根本没有什么女子。”
　　乐天明和纪晓琴一脸疑惑和怀疑地看着乐轩。
　　乐轩知道这事要尽快处理，拖延绝对不是个好方法，但是，现在的他心很空，根本不想谈及儿女之情。
　　“父亲、娘亲，我想在有所成就后再谈及其他。”
　　按住纪晓琴，乐天明道：“你为什么会如此想？成家、立业不想抵触呀！”
　　乐轩解释：“一个家对于一个男人来说，是一种幸福。我只是想先证明，我能否将这份幸福持续。未来，永远都是不可预测的。现在的我，还很渺小和脆弱。我想变得更强，强到我足够自信可以保护自己、保护亲人。可，现在的我，没有这种勇气和力量。”乐轩说得真诚。
　　人说实话的时候才最容易打动人，才最容易让别人相信。
　　乐天明半晌后，才对着纪晓琴道：“晓琴，我们都太过肤浅了。原来儿子比我想象中要更加稳重。他想得那么深远。他比我更加有出息呀！”
　　纪晓琴不太懂，但她知道乐天明理解了乐轩的话。女子以夫为天，纪晓琴自然点头道好。
　　乐天明拍着乐轩的肩膀道：“希望那一天早点来到。”
　　其实，乐轩何尝不想。
　　父母的退让让乐轩送了一口气。
　　晚上的月很圆，似乎要中秋了吧！月圆的时候该是吃月饼了。小的时候，听着嫦娥奔月的故事，吃着甜腻的月饼，无忧无虑的。那时候，多么开心呀！
　　故友是否也喜欢吃月饼呢？乐轩突然想到这个问题。
　　回忆如走马灯一般迅速来回，乐轩突然意识到自己的错误。
　　为什么看着湖光山色的时候，就没有想起来问故友喜欢哪里？那里是否在中秋的时候也有可口的月饼呢？乐轩有些懊悔。
　　很想再会故友，可，那里，自己再也回不去了。
　　为什么人总是在追忆中才会发现，原来自己错过了那么多？
　　这样，乐轩觉得悬挂在天边的月在这寂寂晚风中，显得格外清冷。
　　下人挑来浴桶，乐轩想要沐浴在水中，褪去这一身的疲惫。
　　温暖的水，柔软了乐轩的心，消除了乐轩的防备。
　　“乐轩！乐轩！”
　　有人在喊自己，乐轩睁开了快要闭上的眼睛。
　　“是你！”乍见故友，乐轩的表情实在无法形容。
　　故友看着乐轩呆呆的傻样，笑了起来。
　　“喂！我来不是为了看你对着我发呆的。”
　　乐轩给了一个不知所以的木讷表情。故友看着依旧是笑。
　　“本来想等你沐浴完了，出来赏月。顺便听听你的琴音。哪知道你泡了许久都不曾好。我就在想，浴桶是否也会淹了人。进来一看，果然呀！”最后那三个字意味深长得很！
　　乐轩被调侃得有些无所表情。他本来就是个不善争辩的人。
　　“怎么？不开心吗？”故友微微皱起眉头。那洁玉无暇的脸庞也多了丝色彩。
　　乐轩傻傻地摇头。
　　“许久没有见到你了！”
　　“那你是在思念我！”故友的眉角都扬了起来。
　　乐轩其实很想上去给故友一个大大的拥抱，可是，他现在的情况，实在有些不太合适。所以，乐轩低垂着头道：“我确实很想见见你！”
　　看着乐轩的一举一动，故友着实觉得好笑。眼前的这个家伙，居然在害羞。
　　其实，乐轩的脸皮很薄。
　　“我想找你品酒、弹琴、聊天，在我们最初相遇的地方。”故友继续道：“那里的月，此时很圆，很美！”
　　乐轩皱起眉头，乍听起故友忆起过去，谈到那个让他无所适从的地方，乐轩的心百味杂陈，实在无法言语。
　　“你讨厌那个地方。我知道，你一直无法喜欢那个地方。”故友说，他可以体会乐轩的心情，从他与乐轩成为真正的朋友之后。
　　“不是。”乐轩说不是，因为那里还有美好的记忆，至少还有故友这样的挚友。
　　“你不必勉强。坦诚的你才是我认识的乐轩呀！”
　　“谢谢！”乐轩有些哽咽。故友总是这样轻易洞穿自己，却又这样包容着自己。
　　“你的水冷了吧！”故友笑着。
　　乐轩这才发现，水真的很冷了。
　　“我要走了。”
　　乐轩急了，起身就要拉住故友。这样的匆忙，乐轩其实不想让故友离开。
　　“你应该知道的，我会去哪里。那是我的承诺。你好好保重。”故友的笑很平静很祥和。
　　乐轩还是不想放手，可是极尽全力，他的手还是与故友的衣袂擦过。
　　哗――
　　水声作响，究竟，不过是梦幻虚境。
　　故友怎可能来到，这一切果然是梦。乐轩低声叹息。
　　将桶中加了热水，热气蒸腾着，乐轩重新找回了失去的温度。
　　又是那里，长白幻境一般飘渺的地方，却又集合所有美丽词藻都无法形容的地方。那地方曾经叫做乐轩。那里有个主人，叫逍遥。
　　踏进那里，再回首便是云海，自己便若仙人一般。因为人常说，仙人都是屹立于云端的。乐轩看着眼前的奇景，即使不是第一次，他也忍不住想要赞叹。
　　长途跋涉而来，乐轩想要置身那温泉洗去一身的风尘。
　　因为太过疲劳吧，也许太过舒服了，乐轩昏昏欲睡。
　　迷茫中有东西缠上了自己的身体。
　　有温暖的温度叩开了自己的齿门，而后缓缓进入。摩挲着齿贝的动作，十分轻柔。很舒服。乐轩开始享受起来。管他他们都好，只要舒服就不去理会了。乐轩懒惰了。
　　环绕身体的流水开始不安分起来，画着不规律的涟漪圆晕。
　　迷蒙中，乐轩的双臂似乎抱住了什么，很坚实也很柔韧，掐了掐，乐轩似乎听见闷哼的声音，但是随后却什么也没有了。不管了，反正抱着就好。
　　在口中升华的温度开始游走身体的各处。
　　凹凸的锁骨，坚韧的凸起，平坦的小腹，然后，还有那深藏欲望的海洋。
　　温度到达沸点，开始燃烧起来。
　　乐轩只知道，那样的灼热很舒服，非常舒服。
　　似乎延续了好一会儿，但是乐轩却觉得不够，到达顶点的沸腾就该让他爆发出来。乐轩没有意识到自己原来是这么火热而激情，放纵而坦然的。
　　因为渴求，所以乐轩不断享受着，一波又一波的激浪。完全没有察觉，有阴谋正悄悄靠近了自己。
　　身体被融化的感觉，简直如临极乐天国，不是言语可以表达的。
　　带着水的缓冲，有东西进入乐轩的身体。乐轩不是没有察觉，只是，意识还在云端没有抽离。所以，慵懒地选择了忽视。
　　习惯了进入，乐轩的身体被渐渐透析。
　　人是被欲望驱使的生物，男人为其之最。
　　忽然，包裹的火热离去，在还没有感受到寂寞的时候，乐轩的身体被穿透了。
　　“该死的变态！”乐轩终于想起。
　　睁开眼，一室的安宁。
　　思绪空白，一切回过头去。
　　乐轩迅速从浴桶中离去。他被这热蒸过头了。
　　　
                  第四章
　　举报刷分
　　其实，这世间本来很简单，但是，因为有了人，这世界才变得复杂而精彩却又麻烦。
　　乐轩不过帮助父亲的朋友押了趟比较重要的镖，经过一个算得上危险的地方，打退一些似乎武功还不错的抢劫者。于是，乐轩本来的称号“武林奇葩、江南第一剑、天才剑少”被升华为了“义胆侠心的武林高高手”。实在有够莫名其妙的。
　　人怕出名，猪怕肥。这句话太有道理了，因为人太过出名，麻烦就接踵而至了。
　　也好，也许忙碌一些，自己会忘却那些邪念。乐轩颇为乐观地想。
　　老一辈的自然拉不下脸皮找乐轩比试，所以，找上门的多是同辈之人。
　　天寒地冻的时候，那在北极之地的北苍狼下了战书，让乐轩去他那儿比试武功顺便看雪景。
　　乐轩其实不想去的。因为此时的江南已经开始寒了。极北之地相当尔。可惜，那北苍狼实在很无赖，说乐轩不去，他就要说乐轩怕了他了。乐轩倒是挺想说随便他，但是乐府的人还有乐轩的所谓朋友们都不同意了。乐轩无奈，只好去了。
　　银装素裹的世界，看着美丽，其实，真的没有想象的那般美好，天寒地冻的，好冷！
　　北苍狼指着乐轩，笑话乐轩穿戴的活像个新鲜出笼的包子。
　　乐轩白了他一眼。这不都是被你害的！
　　要不是因为乐轩远道而来，北苍狼见了他的面怕是就要提刀砍过来。见着白包子乐轩，北苍狼虽然粗犷却也有心细的时候，也知道客自远方而来，该休养生息才好。
　　“请――”北苍狼伸手引路。
　　乐轩倒觉得北苍狼的个性不错。
　　北苍狼很豪爽，他用美酒和美女来招待乐轩。乐轩笑着推辞了。他不愿用这些来麻痹自己。虽然这样，乐轩还是被灌了不少酒。
　　烛影摇晃，乐轩被扶进了屋子。
　　摸索着，乐轩胡乱盖了被子睡了起来。
　　忽然感觉着一丝凉意，乐轩警惕着，摸到腰间，不知什么时候，佩剑已被取走。乐轩大惊，却不动声色。按捺住气息，让自己镇定以对。
　　有热气喷洒在乐轩的颈项，而后有黏腻的东西落了下来。
　　乐轩忍无可忍，起身运气，将不明之物狠狠打了出去。
　　啊――啪嗒――
　　有女子的尖叫声，还有硬物被撞击的声音，还有物体摔落地面的声音。这许多声音交杂在一起。在这寂静的夜里听来很是惊悚骇人。
　　“出了什么事？”衣衫不整的北苍狼匆匆来到。
　　地上坐着的女子不着寸缕，再看那凌乱的床上坐着的明显带着余怒的人。北苍狼呵呵笑了起来。
　　乐轩缓缓站起身，用床上的被褥包裹住那女子。然后转向北苍狼，淡淡地问道：“这是你的安排？”
　　北苍狼看着乐轩渐渐笑不出来了，变得尴尬非常。对于乐轩的问话，他也值得点点头。
　　乐轩没有其他的表情，看着北苍狼沉默不语。
　　北苍狼见乐轩盯着他看，理亏的没敢开口。但是，无形的压力压得他有些窒闷了，很想开口说些什么打破着近似死一般的沉寂，却又找不到合适的话题。北苍狼感觉自己从未这样狼狈过。
　　“我的剑？”乐轩冷冷问。
　　北苍狼这才恍然，恢复过神来，忙着把剑还给了乐轩。
　　“三日后，我会来。”
　　这样说过后，不留任何余地给北苍狼，乐轩携剑消失在冷冽的寒夜中。
　　北苍狼目瞪口呆。他没想到乐轩是这样古怪的一个人。再看看脚边的美女，始终不明所以。
　　风的冷冽足够让乐轩清醒彻底。刚才的事情，那样的触碰，乐轩觉得像被蛇缠上了身，一种令人作呕的厌恶，让他不加思考地推开了那名女子。
　　迎面，有东西打在脸庞，伸手摸过去，却化作了水。原来是雪！乐轩这才发现，不知何时，雪已经开始飘落了。
　　在那里，似乎从来都没见到过雪！乐轩突然发觉。
　　被雪包围的仙境会怎样？乐轩也无法想象。
　　风随夜深而紧，彻骨的寒拉回乐轩对美的追忆与遥想。
　　该有地方可以投宿吧！带着这样的疑惑，乐轩渐渐融入这黑夜。雪地上落下一前一后的脚印，显得格外孤单。
　　就在乐轩的身影快要完全消失的时候，有另一个身影追了上去。而后，雪地上的脚印变成了双双对对，很是和谐。
　　虽然知道大晚上的让人烧热水很不仁道，但是，只要银子下的多，人家还是心甘情愿的。于是，乐轩在不久后得到了一桶热水。
　　挥发掉身上的酒气，乐轩觉得格外舒爽，蒸腾的热气也晕染了乐轩的脸庞。
　　可惜，沐浴的时候不能够赏雪，不然，该多惬意呀！
　　只是精神放松的刹那，便被有心人钻了空子。待到回过神来的时候，已经迟了。
　　喉咙被一只有力的手钳制住了。
　　乐轩淡定地问：“你想如何？”
　　那人却蹭着乐轩的耳际，暧昧道：“劫色！”
　　乍听劫色二字，乐轩想不愣神都不成。乐轩从来都不知道，自己还有被劫色的潜质。
　　嘴角抽抽，乐轩开口道：“这位……呃……大哥，我想你是不是有什么搞错了。我是个男的，要说劫财，那，床上的那个包袱中还有不少银票，我想足够你吃喝一段时间了。”乐轩觉得这位一定是，百分百是，搞错了！毕竟像逍遥那样，喜欢男色的人应该还是少数的。
　　“咦――一点都没意思！”
　　乐轩还没什么表示，劫色的那位却提前放弃了。乐轩回过头，火大呀！
　　“北苍狼，你是不是太闲了。”
　　北苍狼连忙着赔笑，连连解释：“我不是为了证明心中疑惑嘛！我看你对着个大美人都无动于衷，我的美姬妾们就说你很可能是喜欢男子的，我就想着，大概不可能吧！但是又忍不住好奇，于是，来试一试。事实证明……哈……你也知道了！”北苍狼连忙着打哈哈。
　　乐轩脸黑的可以媲美锅底了，但到底锅底没他英俊不凡呀！
　　“我知道了，然后你还打算继续吗？”乐轩黑着脸问北苍狼。
　　北苍狼极度不自然地傻笑，然后嘿嘿两声说了抱歉就闪人了。
　　无聊！乐轩实在没想到北苍狼会如此恶趣味。
　　加了点热水，乐轩打算泡一下就睡了。那个无聊的北苍狼真是花样百出！
　　正泡着舒服，乐轩感觉又有人进来了。
　　“谁，来做什么？”乐轩直接问了。
　　那人故意压低了声音，道了句：“劫色！”
　　乐轩青筋暴起，还来！
　　“你不要太……”下面的声音被截住了。
　　乐轩的眼睛睁得老大，对方的身影清晰地印了进去。
　　该死！居然是他！乐轩如临大敌。
　　先发制人，乐轩仿若被失了咒语一般，站在水桶中无法动弹，任对方抱住。
　　暗暗运气，夺天功中有可以自行解开穴道的功法，以乐轩现在的功力，只须一刻时穴道便可自行冲开。所以，乐轩按兵不动，伪装起来。
　　“水很不错，就是桶小了点，不过，这样正好，亲密无间嘛！”
　　呸！无耻！狗嘴吐不出象牙！乐轩在心中谩骂起对方来。
　　放开乐轩，对方开始脱衣服了。乐轩自然也知道他要做些什么。
　　一件一件，像是故意似的，明知道乐轩无法动弹。
　　乐轩不断告诫自己，眼前的不是人是禽兽，所以自己要集中精力，别被个禽兽吸引了注意力了，也不要太过在意那头禽兽。
　　直到脱得精光，听得水声作响，乐轩才终于提前解开了穴道。
　　“我说了是来劫色的。你解了穴道，我还是一样要劫。”那人从背后拥住乐轩。
　　“逍遥！”口中吐出的名字带着咬牙切齿的厌恶。
　　“很高兴你还记得我的名字！我还以为这么久了，你都忘记我了。其实，我今天不光是来劫色的，我还是来验证你有没有花心的。”逍遥在乐轩的耳畔吐着热气，刺激着乐轩的神经。
　　“逍遥！”乐轩重复了一次。
　　“嗯！你喊我名字，我很高兴，如果你能够不那么用力，稍微轻柔一点，我觉得会更好听一点。”逍遥建议着。
　　果然，和禽兽沟通简直是白费功夫。
　　“滚开！”试图用手肘去避让对方的触碰，却只是枉然。
　　“我的乐轩还是那样凶狠。”说罢，掬起乐轩的手，落下轻轻的一吻。
　　乐轩嫌恶地想要抽离，却怎么也抽离不了。
　　“轩，我们一起洗吧！”话极其轻柔而暧昧。
　　乐轩挣扎不了，浴桶的空间实在太过有限，而且，逍遥也不让他有挣扎的余地。
　　从后面拥住乐轩。掰过乐轩不安分的头颅，找着了乐轩的唇，逍遥就用力吻了下去。逍遥的吻热烈而充满激情。太久了，逍遥忍耐了太久了。
　　那一天，逍遥放手了，但是他实在太过不舍。不过，他只答应了放乐轩离开那里，可并没有说过自己要对乐轩放手，所以，他追了过来。忍耐了许久的相思，刹那间倾泻，这一切，逍遥要让乐轩对他负责。
　　好不容易得了空，乐轩看着逍遥，质问起来。
　　“你的承诺呢？”
　　“我言出必行，我只承诺过放你离开，从来都没有说过我要放手。”
　　瞪了逍遥半晌，乐轩恨恨地说了一句：“变态！”
　　逍遥反而笑了起来。
　　“既然你说我变态，那我若不做点变态的事情，岂不是辜负了你的期望了嘛！”
　　乐轩心中道“糟了”，但是，他已经退无可退了。
　　抬起乐轩的下巴，逍遥在吻他之前，霸道的宣示着：“乐轩，你是我的，永远都属于我。”
　　来不及反抗，乐轩的一切就落入了逍遥的掌中。
　　“你对我做了什么？”乐轩觉得自己的功力分散了，就像气泡一般，突然挥发消散在空中那样。
　　“这么看来你的夺天功还未成功哦！”
　　乐轩丢了个“废话”的鄙眼神。
　　逍遥看着乐轩沮丧不在，其实心中很高兴。当初的决定果然是对的。逍遥有理由相信，时间足以解决任何问题。
　　眼珠骨碌一转，逍遥坏坏地笑。
　　“轩，我教你夺天功中的双修之法吧！”
　　　
                  第五章
　　举报刷分
　　乐轩非是不谙世事的公子少爷，就算不明双修的深意，也知道，从逍遥口中出来的提议，绝对绝对不会是完全的好意。所以，乐轩选择了不动不摇，不加理会。
　　“既然轩默许了，那就好！”
　　乐轩闻言横眉以对。
　　逍遥看着稍带怒气的乐轩，很没脸皮地道：“我发现，轩，你生气的样子也很特别。嗯，特别诱惑我！”
　　这个无耻的家伙！为什么什么话经过他的嘴巴，都变了味道？乐轩气结。
　　“轩，我们别再看了好嘛！不然水凉了。”逍遥把脑袋搭在乐轩的颈项。
　　乐轩实在很想敲开眼前这家伙的脑袋，看看里面都装了些啥。为什么说出的话，总是这么□，特别……肉麻。
　　“我讨厌你！”乐轩试图转移逍遥的意图。
　　逍遥却只是淡淡地无视着，漫不经心地说：“我知道！”
　　“我恨你！”乐轩加重了语气。
　　逍遥依旧无所动摇地说：“我知道！”
　　“他好吗？”乐轩叹气。
　　“他和你离开的时候一样。”逍遥回答。
　　“轩，和我在一起的时候，只要想着我就好，即使想到咬牙切齿。”逍遥很嫉妒。
　　“你……”面对逍遥，乐轩真的无语了。好吧！他词穷了。
　　乐轩没有放弃挣扎，但是他也不想把围观者招来，毕竟这行径太脱离世俗了。
　　“轩，你总是如此矛盾！”逍遥吻着乐轩，然后说道。
　　“是呀，你也总是如此变态！”乐轩有时候说话也会符合一下他的年龄。
　　逍遥呵呵笑了起来，然后，开始有了动作。
　　其实，逍遥不下流，不过，乐轩从来不这么认为罢了。乐轩以为逍遥对他这样一个如此正常的男子做这样违背伦理的事情，其本身就是下流的。只是，下流也能成为习惯而已。
　　浴桶的范围实在太过有限了，两男子在里面，就觉得格外拥挤。逍遥却认为这实在太过合适了，正好立于交流，不过，是身体上的交流罢了。
　　让乐轩躺在自己的身上，打着亲自为乐轩服务的借口，双手开始游走乐轩身体的各处，吃尽乐轩的豆腐。其实，他那借口纯粹是废话，乐轩选择彻底无视。
　　摸着摸着，那手就很不规矩了。其实，就摸人这行为来说，本身就是一件很不规矩的事情。若要再和逍遥谈什么规矩，那更是笑话了。
　　逍遥的臂膀拥着乐轩，乐轩恨恨地，狠狠咬了一口。
　　逍遥在心中道：小豹子果然是凶狠的，爪牙也锋利。
　　不过再厉害的猎物也逃离不了猎人的魔爪，所以，逍遥对着乐轩的柔软处狠狠一捏，乐轩就丢盔弃甲了。
　　“混蛋！”乐轩低沉地骂着。
　　逍遥笑着，吻了吻乐轩的肩头。光裸的肩头，沾着水珠，看起来格外诱惑。
　　逍遥的调戏随着乐轩的怒骂加剧了。手指揉捏着乐轩胸前的凸起，让那不堪其扰的两点，战栗着，而后，变得殷红诱人。
　　乐轩掐着逍遥手指也越发紧了。
　　“闭上眼睛！”逍遥轻轻地说。
　　乐轩反正怒视着他，把好看的眼睛睁得圆圆的。逍遥又笑了，他觉得这样的乐轩很可爱。
　　突然感觉有硬物顶住了自己双股的沟壑间，乐轩的脸邹然红艳起来。
　　“不要脸！”乐轩的词藻其实真的很匮乏。
　　摩挲着，乐轩的欲望也抬头了。
　　“呵呵，有人和我一样！”逍遥幸灾乐祸着。
　　乐轩羞愤欲死呀！诚实的身体让他颜面尽无。
　　“我们来双修吧！”逍遥鼓动着乐轩，咬着乐轩的耳垂道。
　　这个时候，若说乐轩再不懂双修之意，那他就是白痴了。
　　“水有些冷了！”逍遥发现。
　　然后，逍遥聚集了功力，像水面运功，不一会儿蒸腾的热气冒起来。
　　抱着乐轩站起身，而后又坐下，乐轩与逍遥面对面了。
　　跨坐在逍遥身上的乐轩，可以完全用眼神去杀死逍遥，而且是用直视的。可是，逍遥却乐呵呵地，抱着乐轩的双臀，手指不停出入沟壑间的乐轩身体的通道。
　　久违的感觉如同这水一般，又热了起来。
　　吻着乐轩的唇又开始霸道掠夺起来，不给乐轩喘息的机会。乐轩还是无法完全配合逍遥的节奏，胸膛因为呼吸急促而急剧起伏着。
　　“所谓双修嘛，就是要相互融合！”逍遥坏坏地笑着说。
　　乐轩的身体一下紧绷了起来，他自然知道逍遥要做什么。
　　托起乐轩的双臀，而后，找准了位置，逍遥将自己的欲望埋在了乐轩的身体中，深深地。
　　突来的进入，即使预先知道了，即使预先准备了，乐轩还是觉得太过刺激。这刺激不同于梦中的那些，感官的深邃体悟总是远远超过臆想的层次。
　　扶住乐轩柔韧的腰，逍遥让这感觉继续刺激这乐轩，直到深刻烙印。
　　稍微的动作，水声就胡乱作响。
　　捧住乐轩的头颅，逍遥狠狠亲吻着乐轩。眼前的人，只要自己稍微不留意，就会悄然消失。所以，逍遥要向他证明自己的存在，真实而热烈。
　　乐轩挣扎着，逍遥微微皱起眉头。
　　“轩，你就不会顺着我点嘛！”
　　“见你的鬼！”乐轩狠狠地回应。
　　舒展了眉头，逍遥痴痴地笑，这次是他的乐轩嘛！永远都不会照着他的想法走，即使身体服从了，嘴巴还是不依不饶，死硬到让人想笑。像个可爱的炸毛猫咪，尽管弱小却从不示弱。又像个高傲的孔雀，即使被人圈养，却依旧高傲如初。
　　这不就是我喜欢的乐轩嘛！逍遥看着乐轩笑得开心。
　　乐轩瞪着逍遥，心中呕气得紧。
　　猛地抱住乐轩，逍遥就是一阵动作。借着水势的进出，比以往的情形要好上许多，起码时刻都在润滑着甬道。
　　乐轩只能巴在逍遥的肩头，极度不甘心地，乐轩咬着逍遥的颈项。从一个侧面看过去，就好像乐轩在亲吻着逍遥一样。乐轩要是知道的话，估计会吐血的。
　　不去在意乐轩的小动作，逍遥知道乐轩在生气。不过，就自己抱着他的时候，他哪次不是气鼓鼓的，好像自己真的是在欺负他，而不是在爱怜他一样。
　　乐轩的身体还和原来一样，就是许久不触碰了，觉得就某些方面而言有些困难。但具体是哪里，逍遥自然是不会对人言明的。他正欣喜呢！他的乐轩果然很纯洁。是那万中无一的好男子，不沾花惹草。逍遥呀！逍遥，你果然有眼光！逍遥更加得意。
　　逍遥所想象的一切，乐轩自然是不知道的，要是知道，只怕现在也无法反抗。
　　保持着温度的水，冉冉升起的袅袅烟丝，在这样寒冷的夜显得格外诱人。
　　双手揽住乐轩的身体，唇从颈项游移到锁骨，又游移到胸前的凸起。
　　轻轻的抚弄，那凸起就战栗了起来，呈现粉嫩的颜色。细细磨合，留下浅浅的齿印。
　　一边过去，而后另一边也同样地留下印记。所谓润泽，当然是要全面！
　　因为身子被抬高了，所以进出更为方便顺畅了。
　　“嗯……嗯……”忍不住地，乐轩还是发出了声音。
　　逍遥坏坏地道：“我的轩，声音太大，可是会打扰到别人的。”
　　乐轩突然惊觉，身体一个激灵，清醒了许多。连忙咬着嘴唇。
　　逍遥置身于乐轩的体内，自然清楚地感觉到了乐轩的羞涩与畏惧。
　　恶质地，逍遥狠狠动作起来，一下比一下用力着，乐轩险险就忍受不住刺激了。
　　攀附在逍遥身上的乐轩感受着双重的压力，忍耐着，痛苦而激情。身体颤抖着，齿缝偶尔透露出抽吸的声音。
　　“轩，我们是在双修呀！”逍遥抱着乐轩，让两人的身体更加贴合。
　　然后，一道暖流涌进了乐轩的身体，充斥着乐轩的四肢百骸，也温暖着乐轩的心。
　　很舒服的感觉。觉得身体中充满了力量。
　　乐轩疑惑地看着逍遥。
　　逍遥呵呵笑着，然后在乐轩的耳际吐出长长的一串字来。再然后，乐轩的耳朵很红，很红。
　　该死的夺天功，原来那段心法居然还有弦外之意。
　　“知道了吧！”逍遥点了点乐轩的鼻头，乘机在乐轩的脸颊偷了个吻。
　　在不知不觉中，逍遥其实早就解开了缠绕着乐轩的麻烦。乐轩不知道的是，夺天功本身，就有一种将人与人紧密联系的玄妙功效。当然了，这种事情，狡猾的逍遥是绝对不会告诉乐轩的。
　　在乐轩的耳畔，逍遥动了动嘴唇，乐轩半信半疑地看着他，最后，还是实验了起来，用逍遥传授的方法运气。
　　浓重的呼吸充斥着整个房间，乐轩已经忘记了他的怨，忘记了他的恨。专心和眼前的人双修起来。
　　藉由最直接的身体接触。两人的身体比这浴桶中的水还要火热，亲密结合的地方气息相互窜流着。逐渐分泌的□相互融合，越来越默契的摩擦，让两人同坠欲望的海洋。
　　半身被彻底融化的感觉不是言语可以表达的，乐轩的思绪已经飞离云端，早就把世俗的偏见抛诸脑后，也把无尽的羞耻忘却殆尽。按住逍遥的双肩，乐轩的头不由自主的向后昂去。
　　逍遥知道乐轩已经为此疯狂，他何尝不是。
　　握住乐轩的腰肢，逍遥不停动作着。一次又一次的进入，是为了即将勃发的欲望。
　　身体已经完全的适应了对方，乐轩再也没有什么放不开的，也没有什么不适的了。
　　逍遥也鼓足了所有的气力，照着乐轩最脆弱和敏感的地方狠狠撞击。只把乐轩折腾的欲生欲死，却有欲罢不能。
　　“啊――”
　　终于将所有的欲望倾泻在了乐轩的体内，逍遥的身心得到了最大的满足。
　　乐轩瘫软在逍遥的怀中，思绪仍然游离天外。
　　水终于恢复了平静。
　　“你干什么？”乐轩握住了逍遥探入他身下的手。
　　“我帮你清理身体呀！不然，怎么睡觉。”
　　乐轩瞪了他许久，最后还是放开了手。若让自己去清理，乐轩更下不了手。
　　“轩，闭上眼睛吧！”逍遥在乐轩的耳畔吹气。
　　大概是累了，也许是放弃了，乐轩闭上了眼睛。
　　乖巧的乐轩其实也很可爱！逍遥偷偷想。
　　沐浴的也够久的了，逍遥最后为乐轩拭干了身体，为两人套上了干净的内衣。
　　拥着乐轩，逍遥有种满足感。
　　轩，陪我一起沉沦吧！
　　　
                  第六章
　　举报刷分
　　清晨，微弱的光透过窗棂，照射进屋子。
　　乐轩迷蒙着睁开眼睛，突然想起了什么，向着身旁摸索过去，却是，什么都没有摸到。
　　仰躺着，看着屋顶，乐轩回想着，感觉自己似乎又掉入了梦境。
　　支起身，乐轩才确实肯定，那不是梦。
　　涨红了脸，乐轩咬牙切齿地闷声道：“无耻下流的混蛋！”
　　屋外，有人偷笑。
　　第二天，乐轩跑到北苍狼那儿，二话不说，就拿剑朝着北苍狼刺去。
　　北苍狼急急躲闪，不明所以地说：“你不是说三天后的嘛！”
　　乐轩完全不予理会，依旧朝着北苍狼一波一波攻击着。北苍狼被打得着实狼狈。
　　“我认输了，我认输了还不成嘛！”北苍狼的衣衫不整，想来被人从被窝中抓起来比武，形象也不会好到哪的。
　　乐轩闻言，恨恨地扭头就要离去。
　　实在太莫名其妙了！这哪跟哪呀！
　　“呃……乐轩兄弟，难道说，你是在为那天我设计你，让美人爬你床，所以你不高兴了？呃……不是？！那难道说，是因为我胡闹着要劫你的色，你觉得太没面子，所以事后报复？！”北苍狼回顾往昔，想了又想，就觉得这两件事自己做过头了，其他的，再也没有了。
　　这家伙还说，都是这家伙害的！乐轩对于逍遥的劫色行为，责任完全归于北苍狼这个没节操的家伙的头上了。乐轩虽然知道这次自己有些过分，可他就是忍不住想要对着某个欠扁的家伙发火。
　　转身，乐轩的剑又刺了过来。
　　哎呀！又来！北苍狼真的头大了，他真的不知道自己错在哪里呀！
　　人道女人心海底针，怎么这男人的心也这么难以琢磨呀！
　　乐轩的剑每每只划破北苍狼的衣衫，所以着，一路追打下来，北苍狼成了北苍凉，不错的衣衫彻底变成了破布条。
　　“乐轩兄弟，你绝对是故意的。你是在嫉妒，嫉妒我的艳福和挺拔的身躯。”
　　乐轩闻言，浑身一颤，很想吐。
　　收了剑，乐轩转身离去。
　　“喂！你就这么走了！喂！你怎么也不交代一下，你把我弄成这样，是要负责的！”
　　乐轩的脚步越发快了，不然，他真的要吐了。
　　约定之日到了，乐轩准时到来，北苍狼也收敛起自己的不羁，认真起来。
　　戚戚寒风中，白色对灰色，可谓这天地间最为熟悉的色彩。
　　两人对峙着，谁都没有先动。
　　一个时辰后，北苍狼笑道：“这样下去，我估计我们眼盲了，胜负未必都能分出。”
　　确实，茫茫白色对久了，雪盲可是会传染的。
　　既然北苍狼先动了嘴皮，那么动手，自然是由乐轩开始。
　　亮剑，寒光，肃杀气息，比这雪更寒。
　　北苍狼的刀，霸道、韧劲十足，对于任何攻击，都是毫不犹豫狠狠还击。却足以显示，用刀者的个性，果决、光明磊落。
　　运气，照着夺天功中的心法，乐轩将力循环使用，吸纳对方的刚猛之气为己所用。
　　北苍狼惊骇对方的气势，慢慢地，抽刀静观。
　　乐轩步步紧逼，不让对方有喘息的机会，他知道他在偷师，对方也没有放松警惕。
　　这家伙，从外表一点也看不出来，居然如此霸道，对对手寸步不让。不过，这样也好，这样才配当我的对手嘛！北苍狼高兴起来。
　　不再犹豫，北苍狼只想看看自己是否真的可以打败对方，于是，全力一战。
　　乐轩也将功力提至顶点。
　　刀光剑影见，已过手数十招，不分胜负，旗鼓相当。
　　两人的心中，是对对方深深的感佩。
　　最后一击，只在瞬间，空中有弧线划过。
　　哐当――
　　北苍狼很坦然地说：“我输了！”
　　乐轩谦虚地道：“承让了！”
　　“切，我才不会让步呢！是兄弟的，来，陪我喝一杯，算是抚慰我受伤的心灵吧！”北苍狼揽住乐轩的肩膀，称兄道弟。
　　这家伙说的话还是那么恶心，还是那么让人想吐！乐轩笑着想。
　　乐轩是一朝被蛇咬时时都谨慎，所以，他没有喝太多酒。
　　北苍狼知道乐轩脾气古怪，也就不为难了。
　　乐轩临走的时候，北苍狼难得多嘴了。
　　“你下一个对手是邪教的小教主南泗水吧！你要小心哦！”
　　乐轩不明其意。
　　“南泗水，柔情似水，别被他缠上了。”
　　乐轩疑惑：南泗水，似乎是个男子吧！这个北苍狼也真是奇怪！
　　看着眼前的男子，乐轩想起北苍狼说的那句，南泗水，柔情似水。你别说，那粗人的形容还真是靠谱。乐轩想，若是不明底细的人遇上，看着南泗水还真的难以下手。唇红齿白，是形容南泗水的玉质的容颜上的一点。冷若冰霜，是说南泗水对人的态度，但若是他轻轻启唇，那边是春风化雨了。温文尔雅，南泗水说话的声音觉得称得上动听，一举一动，也绝对是大家公子的气派。而且，绝对不做作。南泗水最特别的是他那双眼睛，看你的时候，绝对是带着真诚与坦然，深邃而透明的就像一汪清泉。
　　这真的是人们口中的小邪魔嘛！乐轩质疑。
　　“南公子，在下乐轩！”
　　谦谦有礼，南泗水不讨厌乐轩的礼貌。
　　“啊！飘雪了！”
　　南边的雪总是比北边的雪来得迟些，不过，南泗水却很喜欢雪。
　　乐轩也抬起头来，嗯！确实飘雪了。
　　南泗水突然感觉到一阵温暖，他诧异地看着乐轩。
　　乐轩笑着道：“没试过撑着伞在雪中漫步很久了。”
　　南泗水觉得乐轩的这个提议不错，于是，两人共撑着一把伞漫步在街头。
　　“乐轩，我叫你乐轩吧！你也叫我南泗水或者泗水好了。”
　　乐轩轻轻点头。
　　“乐轩，你和我想象中的不同。你是个温暖的人。”
　　小公子错口了，该是温柔才对吧！不过，乐轩懒得纠正就是了。
　　“听说你打败了北苍狼那个野蛮人？”南泗水问。
　　乐轩听了，险险笑出了声，只是憋着，点点头。
　　“你觉得我比那野蛮人好对付，是吗？因为很多人都这么觉得。”
　　停下脚步，乐轩看着南泗水，摇摇头。他没有看轻任何对手的意思，深藏不露，南泗水敢于挑战，他绝对有足够的把握与实力。乐轩可不会因为他的容貌而卸下防备。
　　南泗水微皱的眉头舒展，然后道：“你，很好！”
　　南泗水的剑灵动，仿若剑也通人性一般。剑招别具一格，立在破。变幻的剑令人炫目，让人不得不提高百倍的精神来应对。
　　乐轩欣喜，自己遇着一个好的对手了。
　　“停！今天就到这里吧！”南泗水突然收剑，笑着对乐轩说。
　　客随主便，乐轩也收起剑。
　　南泗水留乐轩住下了，他为乐轩安排了一处十分安静的住处。只选了两个乖巧的丫环一旁伺候着。
　　晚饭后，南泗水穿着随便地到来。
　　“乐轩，她们伺候的还好吧？”
　　乐轩觉得两个小丫头做事很有分寸，比之家中调教惯的竟然不差，所以，满意的点点头。
　　南泗水满意地朝着两个小丫环点点头，两个小丫环明了地走开了。
　　乐轩看南泗水穿着单薄，拿着南泗水给自己准备的狐裘外套给南泗水披上了。
　　“虽然是习武之人，也应保重身体才是。”
　　南泗水有些愣神，然后笑盈盈地说：“乐轩，你比我的亲人更关心我！”
　　乐轩颇不好意思地道：“胡说些什么！”
　　“是真的！”南泗水依旧笑得好看，似这季节绽放的腊梅。
　　乐轩的笑有些僵了。看着南泗水的笑，乐轩的口中有些苦涩。
　　南泗水看乐轩望着自己，立马打破僵硬的格局，笑道：“有人关心我，我很高兴。你对人都这么好吗？若是这样，你该是惹尽桃花了。”
　　乐轩汗颜，桃花？要是桃花都好了，可惜惹到了一只公狐狸，还是非常狡猾和凶狠的那种。
　　南泗水看乐轩走神，微蹙眉头道：“难道都没有人追求你？应该不会呀！”
　　乐轩实在尴尬，笑也不是，不笑也不是，心中道：能不能换个话题呀！
　　南泗水看出乐轩没有继续这个话题的意愿，于是岔开话题，问乐轩会不会下棋。
　　乐轩着实汗颜，他那下棋的水平实在是拿不出手呀！所以，乐轩狠狠摇头。
　　一时间，把南泗水也给难倒了。总不至于弹琴吧？！南泗水首先把弹琴这项否决了。
　　乐轩瞅瞅屋子，发现居然有琴，笑着道：“泗水，你可不可以为我抚琴一曲？”
　　南泗水实在太意外了，乐轩居然喜欢这个。
　　“好呀！”南泗水想也没想就答应了。
　　“那么，我抚琴，你做什么呢？”
　　“我舞剑吧！”
　　“不好，你会吹箫吗？”
　　“呃……我不会！”乐轩实在汗颜。
　　“那这样吧！你抚琴，我吹箫。我们来个琴箫合奏如何？”
　　乐轩想想，觉得这主意不错。“不过，我的琴技一般，你可要多多指教哦！”
　　来到邪教的第一天，处于正邪的二人很和谐的在一起琴箫合奏了，真是意外的融洽。
　　第二天一大早着，南泗水精神奕奕地跑来从被窝中拉起乐轩，说院子中的腊梅开了，要乐轩陪他赏梅。乐轩急匆匆地起来了，南泗水却又不着急了，说该吃了早饭再去也不迟。于是，南泗水陪着乐轩吃了早饭后才携手去了院子。
　　“这是素心腊梅，花纯黄，为腊梅中最名贵的品种。这是磬口腊梅，叶和花较大，内轮黄色上有紫色条纹。那边的是小花腊梅，花朵特别小，外层花被呈黄白色，内层有红紫色条纹，还有……”拉着乐轩的手，南泗水介绍着。
　　乐轩从来都不知道腊梅还有这么多的品种，南泗水真是学识广博，自己与之相比真是惭愧了！
　　互相握着的手，温暖其实一直传达到了心里，只是，谁都没有发现。
　　　
                  第七章
　　举报刷分
　　起初乐轩还不觉得，但是接连三次下来，乐轩就明白了，南泗水每每比武时候叫停，然后再比试，感觉无论是招式和剑气上都精进了，原来他是在偷师。自己居然傻傻地不知道反偷师。但是，看着南泗水那温柔的笑，乐轩又觉得此举纯粹小人了。
　　乐轩在邪教待得日子久了一些，其实也没有多久，不过就是比着北苍狼那儿多了几日。江湖谣言四起了。说乐轩被邪教给招安了。
　　“我倒是很想将你招安到我教中来。”南泗水这样说。
　　乐轩笑笑，只当南泗水开玩笑。
　　南泗水见乐轩毫不在意，拉着乐轩去游湖了。冬日游湖，真是别出心裁呀！
　　“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。别人那是生活所迫，我们这样又算什么？”乐轩觉得好笑。
　　现在的两人披着蓑衣，带着斗笠，坐在船边钓鱼，感受随时呼啸而过的寒风。
　　“意境！我们是在感受一种意境！”南泗水道。
　　“那不如看看远山近水不是更好嘛！”乐轩笑道。
　　“不同，不同的。你说青山绿水的时候，你能靠我这么近嘛！嗳，乐轩，你是不是怕冷呀！”南泗水的眼中泛着狡黠的光。
　　真是恶趣味！乐轩道：“我不冷！”
　　突然，南泗水握住乐轩的手，似乎早已预见了一般，叹道：“果然。”
　　乐轩的手冰冷，但是他一向到了冬日都是如此，乐轩从不以为那是因为冷的缘故。可南泗水显然不这么认为。
　　“算了，不钓鱼了。我们去里面烤火吧！”说着，拿去乐轩手中的鱼竿，拉着乐轩回船舱去了。
　　乐轩觉得怪可惜的，他感觉着刚刚有鱼儿上钩了。
　　把本属于自己的裘袄也披到了乐轩的身上，乐轩看起来着实有些臃肿。
　　“你这样，挺好！”其实，南泗水看着自己的杰作很想笑。乐轩看起来像足了包子。
　　乐轩无所察觉，把属于自己的外套给南泗水披上了，劝着：“你才该多穿一点才是。”虽然领略了南泗水那锐利的刀锋，但每每看着南泗水，乐轩还是忍不住想多关心一点。
　　摸着带有乐轩气息的外衣，南泗水的唇角一直一直扬着。
　　“乐轩，我们回去堆雪人吧！”南泗水突然想起这冬日中最美好的事情。
　　乐轩愣了愣，然后欣然应允：“好呀！”
　　回到教中，南泗水却傻眼了，原来下人早就清扫好道路等着迎接他们的到来。
　　“还要堆雪人吗？”乐轩不禁好笑。
　　南泗水自然是面子薄地嘴硬到底。“堆，当然要堆！”
　　“我想，还有一个地方该是雪白一片的。”南泗水说着拉着不明所以的乐轩向着后院跑过去。“这是哪里？”看着似乎是祠堂。
　　“这里是祭祀用的祠堂。其实，邪教准备祠堂，实在有点好笑。不过，这里一般是没有人来的。谁愿意看着一个个没用牌位呀！所以，打扫也是隔三差五的。不然，一时半会儿的，我还真找不到好地方呢！”
　　祠堂前面堆雪人？！乐轩简直无法想象呀！多么诡异呀！
　　“哎呀，我们似乎忘记带工具了！”南泗水恍然大呼。
　　“喂！我们不是还有双手嘛！”乐轩道。
　　“倒也是！”南泗水点点头。
　　但凡有经验的人都是到雪球是越滚越大的，所以，想要个大雪球，其实根本没有什么难度。最简单的雪人，就是大的雪球上摆个小的雪球，挖个眼睛和鼻孔，再插个扫把就成。
　　不一会儿，乐轩的雪人做好了。圆滚滚的身子，憨态可掬呀！
　　跳上旁边的树，折了些许树枝树叶什么的，给雪人装扮起来。你别说，那雪人还真似模似样的，看着不太招人喜欢。
　　朝着雪人的背后踹上两脚，乐轩心中暗道：可恶的逍遥混蛋！
　　敢情乐轩把雪人当逍遥，踹着出气了。
　　一旁的南泗水并不明白，当乐轩在固定雪人的位置呢！
　　不着痕迹地，南泗水把自己堆的雪人移到了乐轩那逍遥雪人的旁边。
　　“为什么你的雪人要比我的这个大这么多？”乐轩抗议。
　　“我的这个这么高大，是让你的有所依靠。我的胸怀宽广吧！”南泗水打趣着。
　　接着，南泗水拿起一旁的小树枝在两个雪人的身上写下名字。大的那个写着“泗水”，小的那个写着“乐轩”。
　　乐轩脸黑了，早知道，他就不踹那个自己堆的雪人了。
　　为了让堆雪人这件事情更具意义，南泗水在雪人的四周留下了手印，而后旁书“南泗水携乐轩到此一游”。
　　乐轩看着那几个字觉得格外晃眼和讽刺。要知道这里可是祠堂，写这样的语句，还真是让人无语的很呐！不过，也挺特别的。邪教，脱离束缚的框框，其实，活得挺自在，挺潇洒的。
　　再握回乐轩的手，南泗水满意道：“热了！”
　　还没等乐轩感动，南泗水又拉着乐轩去了大街。
　　“乐轩，我们晚上放烟花吧！”
　　虽然离放烟花的时候还早得很，但是若这是南泗水的心愿，乐轩愿意满足。
　　不到过年的时候，烟花总是很难寻觅的，不过，也有常年卖烟花的地方，一般的地方不会卖太贵的烟花，就是婚娶的话，也只是需要一些鞭炮什么的。所以，离南泗水所想象的那种要求于现实来说真的困难了点。
　　“算了吧！”乐轩放弃了，他觉得无所谓。
　　南泗水却不这么认为，他已经和乐轩约定了，他就要做到。
　　南泗水下了命令，城中鸡飞狗跳，包括四周的县城也鸡飞狗跳了大半天。邪教的人终于给他们的小教主找来了令他们小教主满意的烟花。
　　“泗水，这会不会嫌多？”乐轩看着占了半个院子的烟花含蓄地说。
　　南泗水摆摆手道：“一点都不多。因为时间不够，所以能够收集的也有限。乐轩，我们晚上去望亭看烟花吧！”
　　乐轩看着南泗水润着水的双眼，顺从地点点头。买都买来了，放着不也是放着嘛！
　　望亭是邪教一处高点，四周只有四根柱子，却没有顶。四根柱子上有蟠龙还有飞凤。以前听说因为这柱子还引起过事故，后来也不知怎地就平息了下来，望亭的声望也骤然冷了下来。现在它不过是邪教的一处静谧之地，平日里，和那些个赏玩的景点没什么不同。
　　被南泗水拉着来到望亭，乐轩傻眼了，那望亭中央放置超大的床榻。旁边还有几案，几案上还放了小点，熨着的茶壶，还有两个茶杯。榻上放着棉絮，白色的，在这夜中很扎眼呀！
　　乐轩欲言又止，他实在无法对南泗水的准备作评。这样看一场烟花，太奢侈了吧！
　　南泗水拉着乐轩上了塌，那塌居然是暖的。
　　看着乐轩惊讶的眼神，南泗水得意道：“暖塌的方法我还是同那个野蛮人请教的。虽然他很粗鲁，但是有时还是有点用的。”
　　乐轩当然知道南泗水口中的野蛮人是谁，想想，北苍狼长居北方，自然会懂得多一些。
　　南泗水示意所有人都下去，然后开始放烟花。
　　为乐轩斟上慢慢的茶，塞了一个漂亮的小点入乐轩的口中。
　　“不错吧！”
　　乐轩轻轻啜了口茶水，感觉口中、心中都暖暖的。
　　“嗯！”
　　“啊――开始了！”南泗水指着天空。
　　在眼可触及的地方，烟花相继绽放，绚烂而华丽。只是风也吹得紧了。要知道这是在冬日呀！
　　“上来吧！”南泗水脱了鞋，上了塌。
　　乐轩照着坐了。
　　南泗水用被子把两人裹了起来。两人依偎在一起，相互传递着温暖。
　　被子小了点，大概是南泗水平时惯了一个睡，所以下人才这么准备的。所以，裹棉絮的二人，不免你多拉扯了一点，我又露了脚在外。
　　“这样就好了！”南泗水拥住乐轩。
　　被子正好将两人圈住，很是温暖，两人看起来也更加亲密了。
　　感觉也确实不错，这样的体验实在太过特别了。乐轩任由南泗水拥着，望着眼前的人，眼前的烟花，笑得开怀。
　　烟花放到最高处，散落了漫天的花火，把天空照得亮堂堂的。
　　南泗水端起杯子送到乐轩的口边，乐轩无所察觉地就这么喝下去了。
　　轻皱眉头，乐轩喝了才道：“这是酒！”
　　“呵呵，你还知道是酒呀！你对我这么放心，若是我下点药，你就惨了！”南泗水依旧笑得好看。
　　“你不会，我们不是朋友吗！”乐轩笑得放心。
　　“是呀！我们是朋友，比任何朋友更好的朋友！”南泗水似乎是在说给自己听。
　　在认识故友之后，南泗水是第一个给自己朋友感觉的人，这种感觉，真好！
　　看着绚烂绽开的烟花，乐轩感觉自己真的很幸福。人生得一知己，于愿足矣！
　　迷蒙中，乐轩听见南泗水在叫他的名字。
　　“乐轩……乐轩……”
　　乐轩呢哝着，因为太过舒服，所以根本不想睁开眼睛，所以搪塞地咕噜出声：“嗯！”
　　南泗水实在没有想到，看似有些清冷的人，不但清纯如一汪清泉，迷糊起来更是如孩童一般可爱！确实，可爱！
　　忍不住地，南泗水俯身过去。
　　感觉脸庞被什么戳了一下，暖暖的，也痒痒的，乐轩忍不住用手去挠。手却被捉住了，然后被温暖包裹了，这温暖让乐轩不想放手。
　　“乐轩……乐轩……”
　　乐轩实在有些困了，所以想都不想，就索性着不去理会了。
　　看着乐轩窝在自己的怀中，南泗水好笑。说这家伙怕冷吧，他还嘴硬的不肯承认，这下可好，一喝酒就露馅了。当然，乐轩不知道的，南泗水准备的可是他们邪教的佳酿――一口醉。
　　乐轩不去担心自己该如何爬回床，他只知道要去享受那少见的温暖。一口醉的真谛就是让人袒露他最原始的渴望呀！
　　邪教外，空旷的道路上突然热闹起来，大家都因这莫名的烟花盛会而精神起来。
　　推开窗户，远远望去，逍遥知道那是哪里。
　　啪――
　　莫名的怒火在心头蹿升起来，逍遥狠狠关上窗户。
　　南泗水，你好呀！
　　南泗水拥着已经熟睡的乐轩，看着五彩的天空。
　　其实，幸福很近。
　　　
                  第八章
　　举报刷分
　　西情绝本是乐轩的下一个对手，但是他却提前来了。他说若是自己不来，不知道何时才能与乐轩比武。西情绝来的方式很不好，是打上来的，这简直是对邪教的挑衅。
　　南泗水却并不在意，因为西情绝，他才知道他的那些手下是多么的饭桶。
　　西情绝来的时候，乐轩正在午睡。要知道，一路打上来，其实，西情绝也着实花费了一番功夫，当真邪教中人都是那么轻易打发的。
　　南泗水快一步拦在西情绝的面前。
　　“站住，似乎按照约定，你排在我的后面才是。”南泗水道。
　　西情绝冷冷道：“我怕有人捉住人不放。”
　　“乐轩的选择只有乐轩能够决定。”南泗水不动不摇。
　　西情绝笑道：“他的选择就是住在邪教？他难道不知道嘛，乐府因为他快要背负起骂名了。而起因就是因为你。我是来救他的。”
　　“哈哈，真是冠冕堂皇呀！”南泗水笑。
　　西情绝懒得与他眼中的邪教妖人多说一句。乐轩迟迟未予战与他，他已经等得实在不耐烦了。
　　“让开！”西情绝大放厥词。
　　南泗水终于收敛了所以的微笑和优雅，属于一教之主的威严与震慑力尽展。
　　“你以为你在哪里？这里是邪教，而我，是南泗水！”
　　“怎么，你想与我一战！”
　　南泗水轻蔑地鄙视着：“你，配吗？”
　　西情绝眼中聚敛着光全部投向了南泗水，似乎要洞穿南泗水。可是，南泗水丝毫不介意他的任何审视。
　　“出招吧！让我看看南泗水的真正实力！”
　　情绝双刀，塞上称霸。南泗水不敢小觑。
　　双刀过境，总是不留余地，和他的名字一样，当得一个绝字。
　　南泗水对上西情绝也收敛了所有的似水情怀，对于敌人，南泗水从来都不给予任何情感。
　　剑之极，与人合一，南泗水又从乐轩身上学到了许多，这许多日子，其剑术更精进了许多。
　　双刀略过对手的耳际，几缕青丝飘落在地。狂剑刺过身侧，飘袂的衣角顿时少了一块。
　　棋逢对手，双方都暗暗吃惊。
　　剑立于地，指向着天，南泗水要出尽绝招。
　　双刀交接，形成新的武器，西情绝绝对不会退让一步。
　　生死的交替，却有第三人插手了。
　　“泗水，这不是属于你的比试。你可以考虑下次了。”
　　扭过头，乐轩对着西情绝道：“我只以剑论武，以人论剑，却不会以人的出生论任何事情。谢谢你的提点。不过，我乐轩自认为还有自保的能力。况，我从不以为泗水或者邪教会给我以及我的家人带来任何问题。所谓骂名，只是有心人的无聊之故。”
　　南泗水收起了剑，看着乐轩微笑。
　　“好，算我多此一举了。”西情绝收起了双刀。
　　南泗水见此连忙道：“你要走了吗？恕不远送了！”
　　西情绝想要说什么，却又说不出，带着一脸的怒气，转身离开。南泗水看着他那被自己划破的惨败衣衫，忽然想到了什么，连忙高喊：“请稍等一下！”
　　西情绝不明所以转过身去。
　　“你似乎是打上我邪教而来的？”
　　西情绝点点头。
　　“你似乎伤了不少人？”
　　这属于废话，不伤人，不把人打趴下，他能上来嘛！西情绝有些鄙视南泗水。
　　“既然你无故闯进别人府邸，还恶意打上府上的下人。我作为主人，代替下人要点问诊费用，应该不过分吧？！乐轩，你说呢？”南泗水看着乐轩。
　　乐轩点点头，这西情绝做得确实有些过分。
　　西情绝很想发火，可是天时地利人和他都不沾边，所以理亏地掏银子了事，而后，灰溜溜地走人了。与来时的狂傲差距实在有够大的。
　　待到西情绝走远了，南泗水才大笑起来。
　　乐轩指着他道：“你哦……”
　　“我什么，这西情绝功夫不错，可是做事不用脑子。这是因为你在这里，若是换了别人，他休想踏出我邪教一步。”南泗水说。
　　乐轩言归正传，认真看着南泗水道：“原来你如此厉害，以前都是在敷衍我吗？”
　　南泗水早就想好了对词。
　　“乐轩，你是我的朋友。所以，朋友以武，只说切磋。能够让我毫不留情的只有敌人。乐轩，你不会是的，你从来都不是，以前不是，以后也不会是。”
　　乐轩很开心，他有了一个朋友。
　　“那我们的约定要如何继续呢？”
　　“和以前一样！”
　　乐轩皱起了眉头，看着南泗水道：“那不是没完没了吗？”
　　“那好呀！这样我们就可以共同进步了！”南泗水笑得格外开心。
　　乐轩斜睨着南泗水。南泗水看着乐轩古怪的表情，大笑着，揽着乐轩的肩膀，说要带着乐轩去看灯会。
　　乐轩在心中嘀咕，这个时候怎会有灯会呢？灯会不是要等到上元灯节嘛！不过，现在离灯节似乎还早得很呐！
　　南泗水看出了乐轩心中的疑惑，可是他却只是笑，并不急着为乐轩解惑。
　　拉着乐轩，两人一同坐上了轿子，然后不一会儿两人到达了目的地。
　　热闹喧嚣的情景在这冬日里确实难得的很，这里不但有灯，还有卖其他东西的，但凡可以想到的差不多都有了。
　　乐轩着实讶异，他估摸着，难道是自己孤陋寡闻了？也许吧！
　　“我们去庙中求签吧！”
　　不待乐轩反应过来，南泗水就拉着乐轩往人堆中一挤。
　　呃……奇怪，寺庙晚上也对外开放吗？有必要这么辛苦挣银子嘛！这些和尚也不怕菩萨、佛祖、大神怪罪了！乐轩一边走一边想。
　　远远便听见袅袅梵音，乐轩更加惊诧，还当真开着门呢！
　　乐轩被南泗水催着摇晃着签筒，而后一直签掉落下来。跑去解签处，老者摸着胡子慢吞吞道：“此为君成命理之月下灵签，公子此签为中上。”
　　“何意？”
　　老者继续摸胡子然后道：“不愧于天，不畏于人。一人之言行方正之时也。对天而不愧。对地而不昧。视人生之财也。如浮云之所以。心之守正。半夜有人敲门。心自不惊。为人之守则。必须守之。”
　　南泗水和乐轩还是听了个迷茫，面面相觑，想要继续追问，那老者却吹胡子瞪眼了。两人琢磨着，难道他们学识太过浅薄了？
　　南泗水也去抽了支签，一见签，笑得那叫一开心呀！乐轩伸头过去看，但见：凤凰于飞，和鸣锵锵。
　　“这签不用解了，此乃上上签。”被刚才那解签的老头文邹邹好一番唏嘘，南泗水也被沾染些文化的气息。
　　“何解？”乐轩问。
　　清了清嗓子，南泗水学着那解签老头，遣词造句起来。
　　“君仰头一看。见了凤凰于飞。齐飞於天空。由鸣声中。和鸣锵锵见之。犹如视君之今。必能得良缘。如一对翱翔空中之凤凰。似瑟琴之和鸣。君也必能与伴侣。永合和鸣。白头偕老。”
　　乐轩听了，觉得这签似乎真的不错，替南泗水高兴。
　　南泗水高兴着，拉着乐轩走出了庙门，看灯去了。
　　有人望着他俩，而后，背着的手伸到了眼前，手中赫然握着一支姻缘签。仔细看，上面刻着：风弄竹声，只道金佩响。月移花影，疑是玉人来。
　　再抬头看看，已不见两人踪迹的，那人疑惑着：这签该是上吉的好签吧！看字面，该是说好事将近吧！不管怎样，还是先跟上去好了。
　　南泗水看着红艳的花灯，不免觉得有些乏味，倒是一旁摊子上挂着的各色面具吸引了他。
　　拿起一个鬼面具，南泗水叫了声：“乐轩！”
　　乐轩一个回头撞上那面具，险险吓着了。
　　“哈哈，我的好武林高手，居然会被个面具吓到，说出去会笑掉别人大牙的！”南泗水恶作剧成功，抱着肚子笑得过分。
　　乐轩惊魂未定，白了南泗水一眼。走过去，拿起一个面具，看看，却没有戴的意思。
　　老板瞅准了这是一个大主顾，所以把最好的流云飞轩面具端了出来。
　　乐轩摸着，觉得这面具不错。
　　突然，乐轩的孩子性情起来了，带起面具，而后问南泗水。
　　“泗水，如何？”
　　南泗水觉得这面具太适合乐轩了，于是，笑着点头，连声道：“不错！不错！”
　　乐轩道：“不错！那你就付银子吧！”说罢，就往人群中一钻。
　　南泗水被乐轩突来的意外给愣了神，等回过神来，面具摊老板快一步拉住南泗水脚步。
　　“这位公子，咱是小本生意，那个是小摊的镇摊之宝，二两银子！”老板索性要高点。
　　南泗水想也不想就丢了银子追了过去，老板乐和的一晚上没合上嘴巴。
　　乐轩只是淘气地想逗逗南泗水，却没有想到真的就和南泗水走散了。
　　带着面具，乐轩看着来往的人，擦肩而过的不计其数，却没有一个因为自己而停留的。原来，自己也不过是沧海一粟。带上这面具，和这茫茫众生，真的没有什么不同。
　　“乐轩――乐轩――”
　　乐轩隐约听见了呼唤声，左顾右盼着，却浑然忘了身边。
　　似乎撞到了什么，乐轩连忙转过身去道歉。
　　“对不起！呃……”
　　却在看见对方的时候，本能的想要逃离。
　　谁和谁真的有缘，有的时候，真的很难说呀！
　　乐轩的手腕被人紧紧握住不放。
　　“让我看看你是谁？”那人笑道。
　　取下流云飞轩面具，乐轩的俊雅容颜完全呈现在那人的眼前。
　　“你我果然是最有缘的！”那人很开心。
　　当然有缘，不然为什么这人海茫茫，一眼过去，只看见攒动的人头，而下一刻，我们就可以紧握住对方的手呢！若是没有缘分，理当如那芸芸众生，即使相见也不过是擦肩而过。
　　“乐轩！”
　　在逍遥对着乐轩微笑的时候，南泗水也找寻过来了。
　　　
                  第九章
　　举报刷分
　　南泗水看着逍遥，先是一顿，而后微微一笑，礼貌地向乐轩询问着：“这位朋友如何称呼？”
　　乐轩恍了一下神，才为两人介绍起来。
　　也许是形同陌人的尴尬，也许是身为武者的自警，两人的气氛绝对谈不上好。
　　乐轩觉得头大呀，这两人表面看起来都是笑意盈盈的，但是他为什么觉得这么寒呢？
　　看着一旁的小摊，乐轩想着也许吃完碗馄饨，身子热了，许就好了。
　　三个大男人凑一桌吃馄饨本就扎眼，若是三个男人还长得不错，那就更扎眼了。若那三个人还衣着光鲜，一看就是有钱人，那他们简直就是扎眼中的扎眼。
　　东傲雪是听说最近这附近搞了一个什么早灯会的，所以前来凑热闹的。反正在家待的也无聊，况离那比武之期甚早，所以她就从家中偷溜出来看灯会了。逛的有一会儿了，她琢磨着去吃点东西而后继续。要知道东傲雪虽然是武者，可她也是个漂亮的女子，对于爱凑热闹爱逛街这些广大女子都有的习性，她都完好的保留了。
　　本来还在想哪个摊点比较好，但是发现有一个不起眼的馄饨摊特别的特别，所以，东傲雪想也不想的径直走了过去。
　　“老板，来碗馄饨！”
　　“好呐！”老板叫的那叫一个响亮。今天，他出摊真是出对地方了。来者非富则贵，还有美女。以后，他决定就在这出摊了，说什么也不换地方了。
　　“呵，真巧呀！”馄饨摊生意太好，东傲雪只好和衣着光鲜的三位拼桌了。一看对面的人，不是她认识的乐轩还会是谁。
　　有道是：有朋自远方来，不亦乐乎！
　　只是，乐轩今天笑得格外别扭！因为旁边两人都在瞪着他。
　　“我是东傲雪，两位怎么称呼？”东傲雪却打破这僵局，省去了那些繁文缛节。
　　闻听东傲雪之名，两人同时释怀，对于莫名的唏嘘声，东傲雪完全不知所云，只用眼睛看着乐轩，希望乐轩能够给点提示。
　　“在下南泗水，那位是逍遥！”
　　逍遥瞥了眼南泗水，怪他多嘴。南泗水看见了也当没看见一般，忽视过去。
　　“乐轩，听说西情绝已经找过你了，是不是快到我了？”说起比武，东傲雪就那个兴奋呀！
　　南泗水很不好意思地开口说：“傲雪姑娘，恕我插嘴，其实上次与西情绝比武的人是我。况与乐轩论武，其乐无穷。看来，乐轩还需呆在我邪教一些时日。所以，傲雪姑娘，只能麻烦你再耐心等下去了。”
　　东傲雪撇撇嘴，有些失望。
　　当年，同龄剑少们论武，乐轩只选择了四人，言明只接受这四人的挑战。若是，有人无故来战，他将上告官府衙门，以保障乐府的安宁。虽然，这世界不要脸的人很多，但是要脸的人更多。虽然小有骚扰，但是在吃了大亏之后，只能溺毙在无言中，谁让你自找来着。乐府不是武林世家，只是乐轩本身酷爱习武，所以战胜了乐轩也不过夺个名声什么的，确实少了某种很实质性的东西，所以，较于与武林世家比起来，许多人还是兴趣缺缺的。乐轩比较着，选择了四人，按照他们帖子的先后应允一战。
　　坐在一旁的逍遥似乎很好心地开口了。
　　“傲雪姑娘，其实乐轩可以先同你一战。我想，作为男人，这点事情该不会介意才是。”
　　东傲雪一听，嘿！可不是！
　　“我介意！”南泗水很不男人地开口了。
　　东傲雪一听，不爽了！怒视着南泗水。
　　乐轩看气氛尴尬，连忙着出来缓和。
　　“傲雪姑娘，我看还是按照当初约定的那样吧！”
　　勉强地，东傲雪同意了，但是，她始终对南泗水没有好感。邪教中人，连男人都如此鸡婆！
　　馄饨上来了，四人正要埋头开吃。
　　逍遥把自己的碗和乐轩的对调了。
　　“乐轩不喜欢馄饨里面放葱花！”逍遥顺便解释了一下，非常之自然。
　　东傲雪看着乐轩搅合了一下馄饨，发现乐轩的馄饨里面居然有好多的小虾米。
　　“这老板太偏心眼了，我的里面就放了一点榨菜。”
　　逍遥抬头看了道：“那碗我加了钱了。”然后，低下头，吃馄饨。
　　东傲雪那个郁闷呀！冲着老板要辣椒酱。
　　“乐轩，你也来点！”
　　这下，有两把调羹挡在了东傲雪调羹前。
　　“乐轩吃馄饨不放辣椒酱！”异口同声。
　　呃……为什么我不知道呢？东傲雪反省。
　　吃了一顿非常之诡异的宵夜后，两人行变成了四人行。
　　东傲雪提议既然逛灯会嘛，就要去买个花灯，所以就拉着乐轩跑。后面的两位也紧紧跟着，只是脸色不太好。
　　“呵呵，你一个，我一个，一对！”东傲雪笑着道，这个时候，属于少女的天真烂漫在她的身上表露无疑。
　　转过身来，东傲雪对着其余两人道：“你们要不要也来一对？”
　　两人闻言，立马拒绝：“不要！”
　　转过身去，东傲雪在心中偷笑。
　　东傲雪偷偷问乐轩：“乐轩，你觉得后面那两位怎么样？”
　　乐轩不明所以，所以，随口答道：“很好呀！”
　　“哦！那比较一下，你更喜欢哪一位？”东傲雪刨根问底。
　　“喜欢？男人对男人用喜欢这个词是不是太奇怪了？！”乐轩为难地皱着眉头看着东傲雪。
　　东傲雪低声咕哝了一下，笑着说：“那么换个词吧！你更欣赏哪一位呢？”
　　乐轩想了半天，无果。
　　“那么，你比较讨厌哪一位？”东傲雪很有耐心。
　　“逍遥！”乐轩想也不想就回答了。
　　东傲雪笑得眼睛眯成了一条缝。
　　南泗水其实根本不想邀请别人进入邪教作客，可是为了乐轩，他忍了。
　　逍遥与南泗水擦肩而过的时候，不冷不热道：“你若讨厌就对乐轩直说好了。”
　　南泗水很想冲上前和逍遥打上一架，可是他还是忍住了。同样是为了乐轩，更为了他自己。
　　安排客房的时候，南泗水故意着将三人的房间东西南北角的隔开。可是，他隔开了房，却看不住人。
　　东傲雪夜闯民男小屋，笑盈盈地一屁股坐下来，说有极其重要的事情要谈。你说这深更半夜，孤男寡女的，就是清白的也非得搅合的不清白了，所以，乐轩皱着眉头想把这尊女菩萨给请走。可人家小姐说不走就不走。
　　“好吧！你说吧！”对女孩子实在不擅长应付的乐轩放弃了请人的念头。
　　“若是我比武输了，你可不可以答应我一个要求呀？”
　　“呃……”这个，好像通常来说都是赢着提要求来着，她是不是说反了？乐轩怀疑。
　　“你看，我身为女子，本来就属于弱者，你若是打赢了一名还算强的弱者，也算是胜之不武了。为了让你心中毫无愧疚，我提出点小小要求，你马马虎虎给满足了。这不是皆大欢喜之事吗？”东傲雪其实脸皮真的很厚，可是，她自己一点也不觉得。
　　“这样不太好吧！若是万一……”
　　“哎呀，我这不是假如来着嘛！若是我赢了，我还提啥要求。你个大男人输给了一个弱女子，为了抚平你那不可磨灭的创伤，我当然是毫不犹豫，什么要求都不会提的。你看，我是不是很厚道，很公平呀！”东傲雪觉得自己简直就是圣人了。
　　“可是！这要求万一……”
　　“没有万一啦！我的这个要求绝对合情合理，放心，绝对不会让你难做的。百分之百，互惠互利！你看，这么大老远的，还天寒地冻的，我都跑来找你的。你再考虑下嘛！”东傲雪说着撒娇起来。
　　乐轩觉得东傲雪不太适合做武者，比较适合经商，睁着眼说瞎话，舌头都不打结的。
　　挤眉弄眼，催促着、威吓着，东傲雪快喝光了桌上壶里的茶，依旧没有走的意思。
　　哼哼，你不应个声，我就不走了。看你怎么样！东傲雪笃定乐轩对她束手无策，到最后，定是只有缴械投降的份。
　　果然，乐轩听着外面隐约的更鼓声，不得不同意了，但是他也说了，一定是要不违背做人原则的事情。东傲雪满口当然当然，而后，哧溜个没影了。
　　吹熄了蜡烛，被窝实在有够冷的。这里不比北方，人家有热炕。
　　刚闭上眼睛，却发现床前立了个人。
　　“谁？”乐轩警惕地起身。
　　一份温暖包裹了乐轩，熟悉的味道缠绕了上来。
　　“是你！”乐轩发现来者，又咬牙切齿起来。
　　来着却不理会他，自顾自说着：“果然，我就知道你的身体肯定冰凉凉的。”
　　“你滚开！”乐轩想要推开压着自己的人，却始终推不开，有些气了。
　　“很晚了，睡吧！”说着，来者脱了自己外衫还有鞋袜。
　　乐轩对于他无视自己的行径很恼火，想要有进一步的行动，却听见――
　　“灯会还不错吧！这是第二年，第一年的那个有些失败。不过，你开心就好。我还在想，想要亲自带你来逛逛。不过，今天这样也很好。”
　　乐轩的思绪纷乱了。难道说这早灯会是这个讨厌的家伙的杰作？难道说这早灯会不过是一份特别的礼物？这简直太超过了。
　　“喂！你这样看着我，眼睛一眨不眨的是很好，我也很高兴。但是，我现在衣衫单薄。不如，我们盖上棉被再继续吧！”来者说得极其暧昧。
　　乐轩唰地炸毛了，刚想口头教训一下眼前的讨厌家伙，嘴巴就被对方给堵住了。
　　舌头驾轻就熟地敲开了乐轩的齿贝，而后，熟门熟路地在乐轩的齿间游走。
　　好半晌，当乐轩的呼吸急促了，脸颊绯红了，对方才放开。
　　“逍遥！”乐轩叫得咬牙切齿。
　　逍遥脸皮很厚，根本不惧这点伤不到皮毛的威胁，笑着道：“你叫得很好听，可以多叫几声。”
　　“无耻！”
　　“哎呀，我有没有牙齿，你刚才不是亲自验证过了，难道说，刚才没有验明好。我不介意再来一次的。”
　　“你滚！”说着，乐轩却既不符合本意地扯过被子裹成了粽子，完全背对着逍遥。
　　逍遥的手相当灵活地钻进了乐轩的衣服中。
　　乐轩怒了，翻过身来吼道：“你到底想怎样！”
　　逍遥的唇缓缓开启，吐出两个字：“睡觉！”
　　而后，逍遥握着乐轩冰冷的手，轻轻在上面吻了一下，为两人盖好了被子，闭上了眼睛。
　　乐轩傻住了，然后，望着不知名的地方许久，而后，大概是眼皮酸了，最后，终于也睡着了。
　　在寒冷的冬天，不知是谁温暖了谁，谁又拥抱住了谁。
　　　
                  第十章
　　举报刷分
　　“庄主！”南泗水转过身来，看着来者，冷冷唤道。
　　逍遥撇撇嘴，不似在笑，说着：“原来你还记得我。”
　　“乐轩不适合做您玩弄的对象！”南泗水很直接地说。
　　逍遥笑着，找了舒服的椅子坐下，然后说：“当然，他比较适合永远留在身边。”
　　南泗水冷笑：“乐轩不会肯的。这一点，我相信庄主您也十分的明白。”
　　逍遥完全没有受到打击一般，淡淡地回应：“水滴尚能穿石。况且乐轩不过是个凡人，一个十分心软的人。”一个自己喜欢到骨子里的连恨都会学着放弃的人，自己怎么会放手。一生，只此一个，已是难得。一生，只此一个，已经足矣！
　　“看来庄主胸有成竹。和当年放了我一样。”南泗水冷冷地说。
　　逍遥却道：“和你不一样。放了你，是因为你再无价值，你离开也是因为你再无所求。”
　　“那么，不放开乐轩，是因为你还没有得到吗？”
　　“是！”逍遥毫不否认。
　　“得到后呢？再放弃。我记得在山庄中，有不少被您得到后又抛弃的。”
　　“不！乐轩不一样！”逍遥斩钉截铁着。
　　南泗水蔑笑：“不一样？对您来说，这世上有什么不一样的。估计只有得到前的新鲜和得到后的厌倦的区别吧！对于您身边的人来说，就和您那华丽庄园的名字一样不是吗？都如玩偶。玩偶山庄，真是好名字呀！”
　　“即使所有人都如玩偶，包括你南泗水，可还有一个例外。曾经的、现在的、将来的唯一的一个例外。”逍遥正色着说。
　　南泗水听着，心中掀起惊涛骇浪，可表面还依旧波澜不惊。
　　“你说的是乐轩吗？可我听着，只觉得那是个笑话。一个世上最可笑的笑话。”南泗水尽情嘲笑着，他不信，他怎么可能相信！逍遥，这个玩偶山庄的庄主，他会不了解。让他相信逍遥对爱情的真挚，简直如同想让他看见母猪上树一样困难。
　　逍遥的耐性从来都不好，尤其是对着他不想再理会的人。
　　“你信也好，不信也罢！我想做的，没有对你解释的必要。”逍遥的个性从来都是不加修饰的，即使面对乐轩亦是如此。
　　“在我的地面上也如此霸道，庄主不愧是玩偶山庄的主人，也不愧是……”
　　逍遥神色一凛，南泗水也住口了。南泗水知道，有些事情，自己不能说。
　　站起身，逍遥看着南泗水道：“你自信可以打动乐轩吗？乐轩可是相当迟钝，你不说，若是想让他觉悟着自己找过来，我看除非太阳从西边升起来。不过，你想慢慢来，我怕，你的时间不太够呀！”
　　“什么意思？”南泗水警惕。
　　逍遥朝着屋外走去，只是说：“你南泗水如此聪明，应当自知才是。”
　　“可恶！”南泗水还是难以控制地捏碎了一只茶杯。
　　南泗水相信自己有足够的耐性可以去动摇乐轩的心，也有足够的手段可以敲开乐轩紧闭的心扉，可是，有些时候，天时地利人和总不能完美。
　　南泗水努力地使自己看起来很平静，笑得和以前一样完美。可，在他与乐轩相处的时候，总是有逍遥的存在。
　　东傲雪来找南泗水，说她要和乐轩比武了。
　　“为什么要和我说？”
　　“哎，你是主人家呀！虽然，我是和乐轩比武，但是却是在你的地方。为了显示我的涵养与礼貌。这不是理所当然的吗？”
　　南泗水在心中好笑，她的涵养和礼貌就是半夜三更去男子的房间，一坐大半个时辰，当真好笑的紧。
　　东傲雪当然知道南泗水在想什么，就是猜她也猜的出，没有其它的，一定是在腹诽她这个美女啦！
　　本来想离开的，但是东傲雪还是忍不住地问了。
　　“南泗水，你是不是喜欢乐轩？”
　　南泗水惊诧，他表现的有这么明显吗？昨天是逍遥，今天是东傲雪。
　　东傲雪见南泗水不答，笑得开心呀！
　　“我就说嘛！我东傲雪的眼睛一向都很锐利的。”
　　南泗水替她汗颜，真是脸皮够厚，这事也好拿出来自夸。
　　东傲雪含笑的眼眸看着南泗水，极其挑衅。南泗水也毫不示弱地看着东傲雪。
　　良久，东傲雪才缓缓道：“你比他还差了一点，再乐轩的心中。”
　　南泗水闻言，心中极其矛盾，他疑惑，然而，他又自我否定着。
　　“不过，你们都差了点。”东傲雪笑道，极其狡猾。
　　南泗水不明所以地看着东傲雪，东傲雪却是笑而不说。
　　已近寒冬了，雪越发厚了。
　　东傲雪看着身旁的美景对乐轩道：“这样的时候，最温暖的还是家。比完了，乐轩，你还是早点回家去吧！再过月余就是除夕了。”
　　乐轩这才察觉，想起家人，乐轩感觉温暖，唇角漾起一个笑，不自觉着道：“是呀！”
　　南泗水听着难过，急忙着宣布――“比武开始！”
　　东傲雪收敛所有随意，握紧了手中的鞭子。
　　乐轩也认真起来，握紧了手中的剑。
　　东傲雪的鞭子舞得狂乱，让人看不出任何章法，却招招都致人的要害之处，然而却在快要触及的时候回转到另一个方向。这不得不让人赞叹一下东傲雪对于力度和方向的控制与把握。
　　乐轩小心应对着，他本就没有看轻东傲雪的意思，如今就更加不敢轻视了。
　　东傲雪的鞭子在一个接连的回旋之后，突然缠住了乐轩的右手臂，东傲雪的唇角扬起一抹得意的笑。
　　手腕被掣住，乐轩迅速做出反应，剑在空中飞舞，画出一个半圆的弧度，很好地落到了乐轩的左手上。
　　东傲雪大惊，急忙抽回鞭子。
　　过于仓促的动作，让东傲雪完美的鞭法终于露出了破绽。乐轩寻着破绽刺了过去。
　　“哼！我以为你不屑乘胜追击呢？”东傲雪收回鞭子站稳脚步，边观察着对方边说。
　　“不。我这是正常的做法。”乐轩回答。
　　东傲雪再战终于寻得一个契机，她的鞭子缠上了乐轩的剑。
　　人常言：以柔克刚。其实，是有道理的。但是，道理只是指一般情况下的，不涵盖特殊时刻。比如现在。
　　乐轩终于引得东傲雪上当，他已经把剑气贯入剑体，就等东傲雪上钩，然后一鼓作气了。
　　剑震动开，鞭子反旋转，东傲雪大惊的时候，已经太晚了。她的鞭子被乐轩夺了。
　　看着有些麻的手，东傲雪反而笑了。输就是输了，她东傲雪可没有什么拿不起放不下的。
　　“我输了！”东傲雪笑道。
　　乐轩立剑身侧，而后将鞭子还给了东傲雪。
　　东傲雪接过鞭子，笑着问：“乐轩，还记得我们的约定吗？你是个君子，当知君子待人以诚，待人以信。”
　　乐轩笑道：“自然！”
　　“那么，你过来点，我要和你说说我的那个要求了。”
　　乐轩不解，站着未动，东傲雪不拘小节，你不过来，我还不能过去吗！
　　走到乐轩的身边，东傲雪踮起脚，说了不超过三句话。
　　乐轩的表情就像被雷劈中了一般，有点傻，有点僵，有点可笑。南泗水和逍遥面面相觑，完全不能理解。
　　“啊，就这么说定了！”说罢，东傲雪转身而去，说好了，比武后，她就走人的。
　　“那个，傲雪姑娘，这件事实在……”
　　打断乐轩的话，东傲雪道：“哎呀，你就不要推搪了。我都调查过了。除非你嫁人，不然这事就这么定了。”
　　乐轩狂汗无比，这什么跟什么，什么叫除非他嫁人了。
　　“哎呀，傲雪姑娘，不是这个问题，实在是……”
　　东傲雪一听，横了起来。双手叉腰，一副母老虎状。
　　“什么，什么，你想反悔？我告诉你，晚了，你答应也得答应，不答应也得答应。这事就这么说定了。再说了，我都修书回家了。你这样，我怎么办？你亲口答应的。我这事也不算违背道义。我给你个机会，别说我欺负你，你要是现在能说出个人来，我立马改口。你说呀！”东傲雪眼睛瞪得似铜铃，别说呀，还真有气势。
　　乐轩哑巴了，他要怎么说，他能说得出才怪呢！
　　“说不出吧！说不出就别反悔了。这可是你自己应承的，我机会也给了，就这样了。你再琢磨琢磨，我等你消息哦！今天，我就先走了，你也不用送了。路，我熟！”东傲雪完全不给乐轩反驳和动作的机会，一溜烟闪了。
　　乐轩傻站在原地，哐当――手中的剑掉落在地。
　　南泗水和逍遥站得远了些，只听见只言片语，估计就是听见了全部也不一定明白，所以，只听见只言片语的他们就更不能明白了，依旧面面相觑，不过，比较统一的感觉是，一定不会是什么好事，起码对他们而言，对乐轩而言。
　　当然了，婚嫁这种事当然是不违背道义的，男大当婚，女大当家。这男的又没爱慕的对象，女的家世又衬得上对方，这男的自然没什么可挑剔的。所以，乐轩还真无法反驳。但是，他觉得为什么一切的发展都如此诡异呀！似乎，是抢娶逼嫁一般，抢人的人是东傲雪，被逼嫁的人是他。这什么和什么嘛！乐轩脑中一团混。
　　“乐轩，到底是怎么回事？”南泗水关心地上前询问。
　　乐轩只觉得头疼，抚着额头道：“我也不知道！我头晕！”
　　逍遥一听，忙把南泗水挤兑到一边，揽着乐轩，关切地把脉巡视全身道：“怎么，头怎么会晕？还是先休息下吧！嗯，也许泡个热水澡会好点。就这样，南泗水，你去准备下哦！”
　　然后，逍遥抚着乐轩回屋去了。徒留南泗水孤受寒风。
　　直到回到屋里，乐轩还云里雾里的，对于逍遥乘机吃他豆腐，他都没有抵抗，这让逍遥觉得事态有点严重了。
　　南泗水虽然很郁闷，但是还是很关心乐轩的送来了热水。
　　把泡了澡的乐轩服侍上了床，逍遥难得不去骚扰地回到自己的房间。
　　南泗水在头疼突然事件的同时也在头疼自己的事情。对于乐轩，他已经隐瞒了太多的秘密。可许多事情，已经不能再隐瞒下去了。可是，他与乐轩相处的时日实在太过短暂了。有些事情，有些话，他无法说出口，因为，没有把握。是的，没有把握！他南泗水从来不做没有把握的事情。可是，不说，他怕自己会后悔。也许，乐轩可以理解。可是，乐轩认识逍遥，那就没有那么简单了。逍遥，可恶的玩偶山庄的庄主！可恶的XX！
　　玩偶山庄，似乎没有冬天，但是那里比冬天还冷，可是，我似乎必须要回去了。站在窗前的逍遥折了手中的信笺，然后看着乐轩屋子的方向叹气。
　　　
                  第十一章
　　举报刷分
　　乐轩很头痛，他自己也没法说，要怎么说，说他被逼娶，说了也得有人能够相信好嘛！他不说，旁人跟着瞎揣测，瞎担心。
　　逍遥很不喜欢乐轩皱着眉头的样子，就算皱着眉头也要是横眉怒对自己的时候，那样的乐轩很有生气，而不是现在的唉声叹气的彷徨无助。
　　揽着乐轩，逍遥喜欢乐轩偎依在自己怀中的感觉。
　　“轩，我就要离开了！”
　　“好呀！”乐轩只是淡淡地说。
　　逍遥叹了口气道：“我本以为你会更高兴一点。”
　　“为什么？”乐轩反问。
　　“你能够问我为什么，我已经很高兴了。”逍遥看得出乐轩那细微的转变。
　　怪人！乐轩一直无法理解逍遥的想法。
　　突然，逍遥坏坏地笑起来，然后更加坏坏地问乐轩。
　　“轩，你觉得我的身体够温暖吗？”
　　乐轩这才发现自己似乎是偎依在逍遥的怀中的，于是，心中暗叫糟糕。
　　“你……我……”这要怎么说呢？乐轩真是无比尴尬呀！
　　习惯真是一个坏东西！
　　逍遥其实很想告诉乐轩，贪念温柔其实这习惯很好，你可以一直继续保持着。可逍遥也相信，乐轩大概会狠狠白眼他，也有可能会红着脸说他无耻吧！想想乐轩手足无措的模样，逍遥都会幸福的想笑。
　　把乐轩抱得更紧了，逍遥知道，其实真正贪念温柔的人是自己。是乐轩的善良柔软了自己那似铁一般的心。
　　“你放开！”乐轩开始推拒逍遥，他还没有忘记这里是什么地方。
　　哪知逍遥心情大好地掰过乐轩的脸，然后用力地吻了上去。
　　“乐轩！乐轩！”
　　突如其来的声音打断了两人，乐轩慌乱无比地推开逍遥，整理着衣衫，逍遥倒是惬意无比地看着乐轩慌乱的笨拙模样。
　　进门而来的是南泗水，逍遥同他擦肩而过的时候不着痕迹地挑衅一般挑了挑眉。
　　南泗水自然逍遥刚才在做什么，他其实早就来了，犹豫着进与不进之间，突然觉察出屋子中有人，他才故意大声唤起乐轩的名字的。
　　乐轩看着南泗水，老实说心中很虚呀！
　　南泗水看着乐轩格外红艳的唇色，即使他只是偶尔路过也可以猜测的出。果然，那个无耻的混蛋！
　　“泗水，你有什么事吗？”乐轩看着南泗水久不开口，为了不心虚下去所以开口询问了。
　　“只是到处找不见你，有些担心，所以大声喊了。”南泗水找了个超级烂的借口。
　　“我并没有去哪，一直呆在屋子中。”乐轩笑着看着南泗水。
　　“也对，你这么怕冷的一个人，想来也是。”
　　“喂！我没有怕冷，只是天生如此。”乐轩不满抗议了。
　　握着乐轩的手，南泗水道：“在屋子中待了这么久，想来也不会冷了吧！”
　　双手交握着，温暖互相传递着，让乐轩的心暖暖的。
　　“可以陪我外出走走吗？”南泗水问。
　　乐轩点点头。
　　于是，为乐轩披了裘袄，两人走了出去。
　　银装素裹的世界纯然一片，不免有些单调，绽放的寒梅为这纯然的白带来了些许生气。
　　“这是我们第二次赏梅了。”
　　“嗯！”
　　“这次是你拉着我来的。”
　　“嗯！”
　　“乐轩，你喜欢这里吗？”
　　“喜欢！”
　　“乐轩，你愿意留在这里吗？”
　　“我希望可以，泗水，如果你希望的话，我愿意每年都来这里同你赏梅。”
　　“当然！”
　　不知是谁触碰到了树条，雪簌簌飘落飞散，很是美丽。飘落在掌心的雪，化成了水滴。
　　“泗水，逍遥大概快要离开了。我知道，他是个会招惹麻烦的家伙，所以，这些日子真是麻烦你了。他是我招惹来的，所以，我会负责送他离开。虽然，你可能会听着奇怪。但是，我从你们彼此的言行中看出，你并不乐意见到他。你是不是一直在忍他？”乐轩自己说着说着都想要笑。
　　南泗水从震惊中醒来，而后点点头。
　　乐轩真的笑了。他知道逍遥从来都是个招人眼的家伙，也是个讨人厌的家伙！果然不错呀！
　　“泗水，再过不久，我大概也要走了。不然，父亲和母亲要担心了。”乐轩以前曾经让自己的父母担心过一次，他不想让父母再担心第二次。
　　看着乐轩的背影，南泗水这次陷入了沮丧，心中突来的寂寞与失落无法言语。
　　突然转过身来，乐轩看着南泗水说：“泗水，你难道没有什么话要对我说吗？”
　　南泗水看着乐轩，眼神变得深邃而幽黯。
　　为什么要这么问？你又想让我如何回答？还是，你早已觉察？
　　见南泗水只是看着自己却什么都不说，乐轩笑笑，而后转个方向说：“看来是我自作多情了，我以为你一定会盛情挽留我呢！”
　　南泗水的唇吐出个不易察觉的“你”字来，然后，却什么也说不出来了。
　　南泗水在人生的道路上一直是大步向前的，他知道一步一步走的艰难，却从不犹豫。可，如今，他的脚步却停滞住了。往前一步未必是晴空，退后一步未必可以逍遥。南泗水叹呀！
　　眼前的乐轩只在咫尺之处，可是却无法伸出手去触摸。
　　突然簌簌的，眼前白色点点，抬起头，南泗水看见乐轩在眼前笑。
　　“看你发傻不理人，给你点惩罚！”
　　南泗水这才发现自己头上、衣角上都沾染了纯白的色彩。
　　南泗水拍去那些雪花，然后出其不意地偷袭了乐轩，雪滑落进衣衫，冰凉。
　　“可恶！”乐轩闷哼着说。
　　待要反击，却发现南泗水提前溜了。
　　“泗水！”乐轩大叫着南泗水的名字追了上去。
　　南泗水提起劲来使上上乘的轻功，乐轩也认真了起来，憋足了劲。
　　不知兜兜转转了几个圈子，大概把这邪教都逛了一遍了，乐轩终于在南泗水小小的停歇中捉住了南泗水。因为他始终和南泗水保持着最初的距离，他想若是他们就这样一直一直着，还真的难分高下呀！
　　“你这个家伙，听不见我在喊你吗，为什么要这样使劲的跑？”乐轩的眼神有些哀怨呀！
　　南泗水胸膛起伏着说：“我只是希望你能够用力的追，一直追着，永不放弃。”
　　乐轩对于南泗水的话听不真切，于是，他问：“那为什么你又突然停下了？”
　　南泗水笑着道：“我若不停下，你怎么能追上来。”
　　“喂！喂！你这是什么意思？”乐轩小小不满地抗议着。
　　“你果然不懂！”南泗水表面微笑，其实心中酸涩。
　　乐轩傻傻地看着南泗水，对于南泗水说的话，他才是真正的不明白呢！
　　“我是不懂，不然，你说到我懂为止好了！”乐轩突然很认真地看着南泗水。
　　南泗水苦笑了。世上还真有如此单纯的家伙呀！不过，自己不是一直这样以为着的嘛！
　　拉着乐轩，南泗水提醒时间不早了。
　　沐浴后，乐轩对着坐在他对面的南泗水道：“泗水，走之前，我们好好一战吧！”
　　南泗水默默点头。
　　晚上了，蜡烛熄灭了，乐轩却感觉精神很好，所以大睁着着眼睛，琢磨着要不要起来点上蜡烛做点别的什么事。可刚把一只胳膊伸出去，他就伸了回来。还是被窝温暖，尤其是寒冬中的被窝。
　　就在乐轩犹豫着要不要学小孩子数数字数绵羊催眠的时候，乐轩感觉着有人进入屋子。
　　除了那个无耻的逍遥，乐轩不作第二人想。因为从脚步判断，来者武功不弱，在这里，乐轩接触过的，一个是逍遥，一个是南泗水。
　　可恶的家伙居然恶质地开着门！因为感觉到有风窜进屋子了，乐轩怒。
　　“既然来了，就来了，关门！”
　　果然，来者怔了一下，而后，老实地关上了门。
　　乐轩背对着外侧，既然知道了来者，他动与不动也没什么区别了。
　　通常这种情况下，逍遥会怎么做呢？通常这种情况下，逍遥会开始脱衣衫，然后从后面抱住乐轩，假意说给乐轩取暖，实则从乐轩的身上汲取温暖。然后八爪鱼一般手脚并用地缠得乐轩紧紧的，让乐轩用功都摆脱不了。久而久之，乐轩也懒得去摆脱他了。因为，基本这种偷袭行为最后都演变成盖棉被纯睡觉。
　　今天感觉有些特别。不过，乐轩早就习惯了，兵来将挡水来土掩嘛！
　　来者站在床前，乐轩却没有听见脱衣服的细微声响。然后，如往常一样，那人从后面拥住了自己。
　　他又再耍什么花样？乐轩皱起眉头。
　　等待着，乐轩已经习惯被动了，因为逍遥总是主动惯了了的。
　　慢慢地，乐轩觉察出了一丝古怪。因为拥抱着他的人在颤抖，因为拥抱着他的人身上有他熟悉的味道，但那味道却绝对不同于逍遥。
　　缓缓运上内力，乐轩准备随时抵抗那突来的袭击。
　　抱着他的人突然不动了，很久，很久，却始终没有离去。
　　乐轩终于怒了！
　　“你这个家伙，究竟是……”
　　“哈哈，我还在想，你也憋的差不多了。”那人大笑着，其实，说笑却不尽然。
　　乐轩蓦然睁大眼睛，迟钝道：“泗水，怎么是你？”
　　“为何不会是我？那么，你以为的人是谁？”
　　乐轩哑然了，这让他要如何说呢？一开始，进来的就是泗水，逍遥过来的时候总是带着一团火，绝对不会如泗水那般安静，从一开始，就是自己误会了。他以为只有逍遥会过来的。他已经习惯的以为了。
　　看着乐轩，南泗水代替他回答。
　　“你以为是逍遥，是不是？你从一开始就认定的进来的人是他，所以才让我关门，才那么轻易的让我靠近。”
　　南泗水以为自己的温柔足以打动乐轩了，以为自己的体贴足以温暖乐轩了，他从不以为自己会输给时间，但是，他却没有料到，他会败给那根植于骨髓的习惯。原来像乐轩如此迟钝的人，真的是需要霸道一点才可以得到！可惜，自己觉悟的太迟！
　　逍遥！你不愧是玩偶山庄的主人！我恨你！
　　　
                  第十二章
　　举报刷分
　　爱一个人，只问你可以给他什么，而非你可以得到什么。爱一个人，在你给予的时候，你就已经得到了，只是，许多人始终看不穿。
　　南泗水放手了，只是因为他明白了，有些时候，明白一些事情，只需要一瞬间。
　　看着无比尴尬的乐轩，南泗水明白，乐轩已经为逍遥打开了那扇门，而自己却依然站在门外。
　　“乐轩，其实，我认识逍遥！”南泗水淡淡地在乐轩的床边坐下。
　　乐轩异常诧异。
　　看着乐轩吃惊的表情，南泗水有些好笑。
　　“你不用觉得奇怪，其实，我也曾经存在于玩偶山庄。因为，那里有我想要的。然后，我得到了。而后，我离开了。逍遥，他不是一个好人。却也算不上一个完全的恶人。他很特别！乐轩，你恨他吗？你恨逍遥吗？”南泗水认真地问。
　　我恨他吗？我恨逍遥吗？乐轩扪心自问着。
　　乐轩犹豫了。他也许是恨逍遥的，但他也没有完全推拒逍遥，甚至有的时候他也会带着赞赏的目光看着逍遥。
　　“你也不知道吗？”看来那个狡猾的家伙还有希望！南泗水当然不会好心地去告诉逍遥或者去提点迟钝的乐轩。
　　乐轩听了，不知道该点头还是摇头。
　　“那么你会记着他吗？”
　　乐轩愣了一会儿，而后，点点头。
　　“那么你也会记着我吗？”
　　乐轩看看南泗水，用力点点头。
　　南泗水用力地抱住了乐轩，乐轩不明所以，想要询问，南泗水却阻止了。
　　“乐轩，不要动，我只是想拥抱一下我的朋友。若别离，我们不知何时才会相见。我隐瞒了，因为我，乐府麻烦了。不过，只要你快速地回府，麻烦自然会消失殆尽的。正邪终不两立。可，我们终究还是成为了朋友不是吗！”南泗水说得感伤，哽咽的声音模糊在深夜中。
　　乐轩若有所思，而后拥抱住了南泗水。南泗水是他乐轩的朋友，现在是，将来也是。他乐轩会记住此刻拥抱住的彼此的温暖。
　　良久、良久，久到时间就要为此定格的时候，南泗水放开了手。
　　“不早了，乐轩，你歇息吧！”
　　乐轩想要送送南泗水，却被南泗水阻止了。
　　推开门，一阵寒风刺到脸上，生冷，寒到了心。
　　“你来了，我知道的。西情绝的事情，是你做的手脚吗？你真是为达目的不惜一切，不过，我欣赏，我若是你，也会这么做。我若一开始知道对手是你，我不会这样轻易认输。”南泗水冷冷地说。
　　逍遥笑，叹道：“即使你一开始就知道，你注定还是输！因为你的对手是我呀！”
　　“哼，你真是自大！”
　　“不如说自信更贴切一点。”
　　“好好对待乐轩。连同我的份！”
　　“哼！轩是我的，没你什么事！”逍遥不高兴道。
　　南泗水笑了，他就知道，这个狡猾而霸道的家伙独占欲十分强劲。
　　“你敢约定吗？若是让乐轩难过，我会毫不犹豫地夺回乐轩，不论你是玩偶山庄的主人还是谁？”南泗水将爱的执着化作勇气。
　　逍遥却认真了。
　　“好！”
　　击掌为誓！两个男人同为一个单纯而善良且倔强的男子。
　　南泗水又故意拖延了半个月才放乐轩走，而逍遥则是在七天后就不得不离开了。南泗水看着逍遥瞪着他的模样，心里那个爽呀！
　　南泗水选择在梅园与乐轩比试。乐轩却不解了。比试，即使不伤害到对方，也会伤到身边的草木的。梅园如此美的地方，破坏了，真是可惜了。乐轩不知道的，南泗水此时的心有多么伤感。
　　被花香包围的双剑交响呼应，沾染梅花的剑毫不留情地斩断了花枝。地上，飘落了一地的红白，看起来夺目却又哀伤。
　　南泗水的剑不差，因为南泗水总是在不断的进步。可，乐轩的剑也不差，他从不敢懈怠。
　　也许，单纯的人他的剑法会更精纯一些，所以，乐轩终于还是胜了。
　　看着凌乱的树枝，堪破的风景，乐轩叹着可惜。
　　可惜嘛！南泗水自嘲。他的心，现在正如这眼前的景致，乱了，也许才是最好。
　　拾起一朵梅花，傲骨嶙峋的花，掉落在地，还是那么美丽，依旧飘着幽香。
　　有人要来收拾这里，南泗水却阻止了。
　　这梅园就这样吧，这样保留着属于他与乐轩最初与最后的美好！
　　乐轩终于还是走了。
　　看着乐轩远去的车子，南泗水久久收不回视线。
　　“喂！要是难过，我的肩膀可以借你靠靠！毕竟，你失恋了嘛！”
　　“……”
　　“喂！你若想流泪，我可以假装没有看见的！真的！”
　　“……”
　　“喂！啊――你别拿剑砍我，你看清楚，我是北苍狼，你的知己呀！”
　　“……”
　　“喂！我可是特意过来安慰你受伤的心灵的。”
　　“……”
　　“喂！我不说了，总可以了吧！呐，你还砍！啊――”
　　“……”
　　过年了，家家都放着鞭炮，营造着一种欢乐的气氛。人人都聚集在一起，互相寒暄着。南来北往的人此刻都回到了家中，让那空旷多日的屋子顿时喧嚣起来。
　　乐轩在年前应了西情绝一战，结果还是乐轩胜了。接连四胜，不知为何，却没有让乐轩喜悦，反而心疲了起来。可乐天明与纪晓琴却高兴了。乐轩答应他们的，论剑之后便谈论婚娶之事。他们心中的大石算是放下了。
　　从正月初一开始，就是不断的拜访，今天你家，明天我家，后天他家，直把七姨妈八舅母都问候个便才算完事。其实，过年真的很辛苦。
　　正月十五上元灯节开始了，街市热闹起来了，从白天至黑夜。
　　乐轩也来到街市上，算是散心吧！看着满眼的花灯，让他想起早灯节来了。想必那里更热闹了吧！
　　小摊上有人卖面具，乐轩看了看，他想找那个流云飞轩式样的面具，可是找了几个小摊都没有，有些泄气。转过身，想去隔壁的摊点再看看，却听见――
　　“乐轩――”
　　熟悉的声音，却被熙攘的人群所模糊，变得有些不能辨识。
　　转过头去，乐轩却看见一人，他戴着那流云飞轩的面具就在人丛之中，那样看着自己。
　　乐轩急忙走过去，却发现那人不见了，连同那流云飞轩面具一起消失，就像从来都不曾出现过的一样。
　　乐轩慌乱的找着，连他自己都不清楚，自己为何要这样执着，自己在执着什么，自己期望的到底是什么，想见到的又是什么。也许自己只是想捉住一丝感觉，让心重新复苏的温暖。
　　转过身来，又转过身去，乐轩却始终找不到，他想呼唤，却又不知道该呼唤什么。彷徨、无措、失落，乐轩不得不承认自己寂寞了，冷了。在这样喧嚣的夜，真是讽刺！
　　茫然走到一座小桥上，乐轩望着浮华寂嚷的所在，感到莫名的空虚。
　　一个人影从桥侧过，只是惊鸿一瞥，却足以让乐轩眼中死水漾起生机。
　　“请等一下！”
　　乐轩追了上去，那人影咻然而过，快不及眼。
　　慢慢地，乐轩又失去了那影子的踪迹，变得更加彷徨。
　　茫茫然，乐轩走到一座孤亭，抬头刹那，却铸成永恒。
　　害怕影子如昙花一现般消失，乐轩紧紧捉住那人的手。
　　流云飞轩面具下的唇上扬着漂亮的弧度。
　　乐轩缓缓伸出手去，摘下那华丽流光的面具，看见的却是――逍遥！
　　本能地想要逃离，逍遥却反握住了他的手，而后，紧紧把乐轩拥在怀中。
　　在乐轩的耳畔，逍遥吐着热气，开心地说：“这一次，是你来找我！这一次，是你握住了我的手！”
　　乐轩回头看，眼中印着逍遥的影子。逍遥看着乐轩，眼中印着乐轩倔强的神情。
　　不知是谁先吻上了谁，谁又带离了谁。
　　空气静谧地流动着，冬的寒冷让它也变得慵懒起来。
　　屋子却变得热起来，不时传来燥热的声音。
　　互相纠结的唇舌，说不出谁更霸道一点，似乎都要将对方啃噬。黏腻的液体拉丝着，发出砸吧的声音，然后，一不小心就沾染到了唇角上。
　　两具光洁的身体早已抛弃了华丽的衣衫，最大限度地贴合在了一起。
　　亲了亲乐轩的脸颊，逍遥笑着道：“轩，我们双修吧！”
　　乐轩似乎被蛊惑了一般，听了逍遥的话，按照上次逍遥给的运气方法开始运气了。
　　两股真气在身体最贴合的地方交汇了，引爆了前所未有的快感，直带引两人等上极乐的巅峰。
　　逍遥意识早已抛离，只按照最原始的欲望去享受双修的快乐。
　　乐轩感觉半身已被融化，那样的舒服，那样的安心。
　　两人都不知道，现在的两人的声音是多么放肆，有种无所谓明天的放纵。他们也不知道，他们的甜腻，羞得这夜更加深沉了。
　　完全缠绕住了逍遥的身体，乐轩只想要温暖，想要炙热来复活自己那冰冷的心。
　　逍遥当然知道乐轩的需要，所以不断动作着，碎吻洒落在乐轩的额头、眼角、脸颊还有身体的各处。
　　一声低吼，一声无法抑制的大叫，两人释放了自己所有爱欲。
　　拨开乐轩湿漉的发，逍遥依旧不断亲吻着乐轩，乐轩第一次没有松开缠着逍遥的手臂。
　　闭上眼，乐轩不知道，自己的眼角有泪落下。
　　逍遥抱着乐轩，紧紧抱住乐轩，他知道他需索的还不够，乐轩的心扉还没有敞开，可是，他会努力，一直努力下去，不让乐轩再难过再寂寞了。
　　乐轩是需要我的！也只有我可以给他所需要的温暖和情感！逍遥自信的笃定。
　　晨曦的阳光虽然温暖却也清冷，乐轩睁开眼睛。
　　昨日的一切似乎都不太真实，但身上残留的暗香却未消散。
　　有小仆吵嚷，乐轩才知有人急着找上了自己。
　　洛孤烟，一个让乐轩惊讶而叹息的人。
　　　
                  第十三章
　　举报刷分
　　朝廷有个洛将军，很有名，忠君爱国的词就是用来形容他的。洛将军有三个儿子，大儿子留守在洛将军的身边，大概准备子承父业，继续保家卫国了。小儿子，还小，不过听说偏好文理，估计将来是个文武双全的料。就二儿子最逍遥，喜欢闯荡江湖。
　　洛孤烟听说乐轩打败了四位同龄的高手，就跃跃欲试了，但是大过年的就去似乎太不合乎人情了，被人知道了是要说叨的。所以，他赶在正月十六递上了帖子。
　　乐轩本不想理会，他若真的不去理会，估计也没有什么，大概就是被人说上一阵子而已。不过，他的家人却不这么认为，将军之子，见见也没有什么不好，况且人家正大光明送上了拜帖，算是给足了乐府颜面。
　　乐轩拗不过家人的劝说，于是同意见了。
　　“在下洛孤烟，你就是乐轩？！听说你的剑法了得，我想同你一战！”洛孤烟来的直接，说话也直接。
　　乐轩倒是挺欣赏他这样直接的性子。不过，欣赏是一回事，应战是另一回事了。
　　抬起头正视洛孤烟，却让乐轩怔在了当场。
　　“你这样算是同意了吗？”洛孤烟问。
　　乐轩不答，他依然看着洛孤烟，他要确认，确认他心中所留的记忆是否已经消散。
　　“喂！你不回答，我就当你同意！”洛孤烟试问。
　　乐轩还是没有丝毫动作。
　　“好！那我三天后再来！”洛孤烟说罢，起身便走。
　　“请，稍等一下。”
　　洛孤烟转身，看着乐轩。
　　“贵客远道而来，我未备茗品一盏，是为无礼。”乐轩缓缓开口。
　　洛孤烟想了想，走了过去，做了下来。
　　乐轩为洛孤烟缓缓斟上一杯茶，洛孤烟喝了，品了，道还不错，乐轩欣慰地报以一笑。
　　乐轩送洛孤烟至门外，洛孤烟虽觉得有些许古怪，却见怪不怪了，也许人家待客以诚呢！
　　送走了洛孤烟，乐轩急忙回到屋子中，此刻，他的心慌乱。
　　是他！真的是他――好友！
　　心绪百折千回，乐轩兴奋的一整晚都没入睡。
　　三天之期，乐轩却似等待了三年之久，终于，到来了。
　　洛孤烟一身轻便，一袭青衣，将整个人衬托的傲然出尘。
　　看着洛孤烟，乐轩心中欢喜，好友本就是如此呀！
　　洛孤烟看着乐轩冲着他微笑，也不自觉地跟着笑笑，虽然古怪，却也没有抗拒。
　　很久以前，乐轩欠了一位故人的情意，欠了一位好友的一个约定，今天，乐轩想自己终于有机会弥补了。
　　洛孤烟也用的剑，对敌时，他的剑立于身前。这让乐轩更加清晰了脑中的影像。
　　“出剑吧！”洛孤烟道。
　　“请！”乐轩缓缓抽出了剑，直直对向洛孤烟。
　　洛孤烟的剑因洛孤烟提起而飞旋于周身，形成一个强大的气漩涡，把洛孤烟很好地保护在其中，这是洛孤烟最为拿手的起剑式。
　　乐轩的剑快至极，有一种任何东西都无法抵御的穿透力。
　　似乎听见了破碎的声音，洛孤烟的起剑式已经被破。
　　好！很好！洛孤烟开始兴奋了，因为他的对手不负其盛名，这让他高兴。他不在乎对手是谁，只在乎对手是否够强。他行走江湖，至今未遇敌手。只有强敌能够让他的血液沸腾。
　　乐轩总是保守攻击，这是他一贯的做法，不到被逼急了，他不会轻易拿出最强最绝的招式。况，现在他修习了夺天功，武功修为更上一层，也越来越少有人能够将他逼至绝境了。
　　剑招磊落，招式曼妙如女子飞舞，好友的剑一向至雅，眼前人的剑也是如此。乐轩有重温旧梦的恍然瞬间。
　　乐轩的剑总是急急避开与洛孤烟的正面冲突，这让洛孤烟难免焦躁。
　　好狡猾的剑！洛孤烟在心中哼道。
　　“留心这一剑！”洛孤烟道。
　　剑走狂舞，引动乱流，大喝一声，剑已经飞离，直面击向乐轩。
　　但看乐轩，不紧不慢，只是将全身的气力灌注在剑身，而后，将剑握紧挡于身前。
　　飞驰而来的剑如锥子一般钉在乐轩的身前，引动的气流在剑尖盘旋。乐轩抵抗着，丝毫不退一步。就在此时，洛孤烟却有了新的动作。他手上复提了一把剑，从乐轩的身后袭击而来。
　　一剑双身，这个洛孤烟好呀！好友也是如此厉害的！乐轩不但不畏惧，反而欣赏起对方来。
　　以彼之道还施彼身，乐轩吸纳了飞来之剑的气，只是一个转身就推拒给了来者。
　　一开始出的力有多大，还击的力量就有多强，洛孤烟被生生击退了数十步。
　　“你好呀！再看这一招！”
　　洛孤烟极招上手，剑影重重，生生花了人眼。
　　乐轩淡定而待，以逸待劳。
　　剑式越多，虚实就越难分辨。剑招越繁，其实暴露的弱点也就越多，但看接剑者是否火眼金睛罢了。
　　乐轩心中淡然一笑，他依然看出那剑眼之所在。
　　寒光一线，乐轩却放下了那笑，手中的力弱了不止三分。
　　“做朋友嘛！当然是……当然是……有福同……有福同享……有难……有难……我当！”
　　曾记故人言，但看友人伤。
　　意外的变数，洛孤烟的剑已然收不回来了。
　　血染湿了乐轩的衣袖，哐当――乐轩的剑掉落在地。
　　“为什么？”洛孤烟不解。
　　乐轩不答，他心中却有解。与朋友过招永远都不用极招。
　　洛孤烟看着有些木讷的乐轩，收回了剑，然后拉着乐轩去找大夫。
　　乐天明和纪晓琴吓了一跳，乐轩与人比试从来没有受过伤，更别说见血了。当大夫说那不过是皮外伤，修养调息就好以后，乐天明和纪晓琴才放下心来，才有空问起伤势的由来。
　　“虽然我不明白，但是，确实是我伤了你。诊金和调养所需的药品我来承担。你好好养伤吧！”说罢，洛孤烟就要走人。
　　和故友一样冷淡，其实，内心却是热的。
　　乐轩不想洛孤烟离开，于是开口道：“虽不方便提剑，但，口中论剑却很方便。洛公子可愿在乐府小住？”
　　洛孤烟的脚步停住了，他想了想，同意了。
　　洛孤烟看着乐轩的屋子中摆放着一把琴，乃是七弦琴。这个时候大多都是七弦琴了，只有一些古琴还保留着五根弦，大多是商朝以前的物品，很难寻觅了。
　　“你也弹琴？”说实话，洛孤烟很意外。他以为乐轩只会沉迷于剑术中。
　　乐轩笑着说：“你想不到吧！”
　　“是挺意外的。”洛孤烟笑笑。
　　“洛公子善琴吗？”乐轩问。
　　洛孤烟摇摇头，他闯荡江湖，对这些风雅之物从不在意，甚至有些嗤之以鼻，所以，经过秦楼楚馆，他或许会听上一听，不过，那大多醉翁之意不在酒。
　　乐轩有些失望，因为，故友善琴，说来，自己的琴技提高了不少，可惜故友无缘听得。
　　洛孤烟找了个舒适的座儿坐下了，乐轩正好可以正视他的脸。
　　他与故友真的很像，就容貌而言，几欲混淆。乐轩认真打量，殊不知这样实在唐突无礼之极。
　　洛孤烟见乐轩看着自己的脸很认真的样子，不觉开始怀疑自己的脸上有些什么来，可他刚从屋子中过来，已经很好的打量过了，可以完全确定自己的脸上没有任何的不适。
　　“与乐公子一战，洛孤烟深感乐公子内力之雄厚。敢问乐公子师承何门？”
　　乐轩这才拉回放纵的视线，淡淡道：“我的师父很多，大多是小的时候父亲为我请来的。现在有许多都淡忘了，也少了联系。近来的练习都是因为在江湖上多了些闯荡，和一些朋友切磋，久而久之，自己也琢磨出一些心得。内力的提升也算是一点点小小成就吧！”
　　洛孤烟见乐轩说的委婉，连忙道：“乐公子谦虚了。”
　　乐轩听着乐公子三个字，感觉格外别扭，于是说：“洛公子，你还是叫我乐轩吧！”
　　“好呀！这样大家熟稔点。那么，你也叫我孤烟吧！这样称呼也显得亲近许多。”
　　乐轩听着连连点头。
　　接着，洛孤烟与乐轩讨论起名家剑法来，各抒己见，不可谓不欢畅呀！
　　交谈间，时间过得飞快，小仆来请，说是吃饭了。两人站起来，洛孤烟看看乐轩，知道他是送自己出门，于是，他有了一个想法。
　　洛孤烟对着小仆道：“我与你家公子一同用餐。”
　　下仆看看乐轩，见乐轩点点头，应声着退出屋子，而后，不多久，端来了饭菜。
　　边吃着，洛孤烟对乐轩说：“饭后，我演练几招，还望乐轩你多多指教呀！”
　　“好！”乐轩满口回应。
　　饭后，洛孤烟拉着乐轩在空地上演练起来，乐轩空着的手握着剑，不时与洛孤烟比划着，洛孤烟或皱眉，或恍然大笑。就这样一直到夜色深沉。
　　如此着，等到乐轩的伤口完全好了，已然开春了，只是天气还是有些寒。
　　洛孤烟再次邀战，乐轩再一次同意了。
　　“乐轩！乐轩！”
　　乐轩再一次看着洛孤烟的脸走神了。自从别了故人，乐轩就从不曾忘记故人的一切。看着洛孤烟，乐轩也不过是想把故人的美好再一次深深刻在心尖。故人是乐轩此生中最为难忘的朋友，也是最为特别的朋友。
　　“你怎么了？”洛孤烟询问着。
　　乐轩只是打着哈哈，再一次含混了过去。
　　洛孤烟心底的疑问越来越重，但是，他看得出乐轩明显的不想说，所以，他始终没有问。
　　“三日后再战如何？”洛孤烟问。
　　“好！”乐轩答应。
　　争取了三日，乐轩格外珍惜，他从心底已经把洛孤烟当成了故人一般的挚友。
　　洛孤烟利用这三日，分析了乐轩的剑招，也提升了自己的内力，现在他的信心倍加。
　　比武场上，洛孤烟傲视对手，就像他从来都傲视着一切一般。
　　乐轩扬起手中的剑而后在空中划出绚烂的弧度，阻挡住了洛孤烟所有的攻击。
　　锵锵――
　　双剑交辉，火花并射。
　　再次对上，乐轩注视着洛孤烟眼中的孤傲目光，手中的力弱了三分。
　　各自施力，结果却是，双剑齐齐飞出。
　　你――洛孤烟怒上心头。
　　　
                  第十四章
　　举报刷分
　　平手！洛孤烟不敢相信，他也绝对不会承认这个结果，这不是他所期望的结果。
　　乐轩没有出绝招，他知道洛孤烟终究不敌自己，因为自己的私心，乐轩下手的时候心软了。他怎肯见故友颓然的样子。他也无法预见故人落败的样子。故人也从未败给他过。
　　洛孤烟恨，他恨乐轩藐视他，打从一开始的时候，就不尽全力。
　　好个少年高高手，折辱人的方法也算得上高段了。洛孤烟咬牙切齿。
　　看着洛孤烟的脸色铁青，乐轩有些不忍，有些担心。
　　“孤烟，你还好吗？”
　　“我很好！”洛孤烟神色淡然地回答，其实，他很想啐对方一口鲜血。哼！把人从高处打落，还要踩着人的脊梁让人道歉，真是好！真是好得很呐！
　　默默拾起剑，洛孤烟就要走。
　　乐轩急忙拦阻道：“孤烟，是我不好！”
　　从前，只要是自己示弱了，故友总是会缓和下口气来，然后，自己要求什么，故友便答应什么。这么一想，乐轩才发现故友对自己是多么宠溺。
　　然而，洛孤烟不是乐轩的故友，所以他只会硬生生地回应。“没什么！是我无能！”
　　洛孤烟踏出了大门，乐轩知道洛孤烟真的生气了，于是，心情难过起来。
　　乐轩想要找洛孤烟道歉，却又不知道该说些什么才是，毕竟，自己似乎并没有什么太大的过错。这么想，乐轩不免有些心虚。
　　心情烦躁着，接连着几天乐轩都没有睡好，黑眼圈挂着脸上很是明显。
　　正在苦恼之际，洛孤烟让人传话来了。乐轩怀着忐忑的心情应约。
　　推开门，乐轩看着满脸和气的洛孤烟，找不到一丝昨日怒愠的残骸，当下，心情放松了许多。
　　“乐轩，你来了，坐吧！”
　　招呼着乐轩，洛孤烟为乐轩斟了杯茶。
　　乐轩安心地坐了下来，轻轻戳了一口，感觉茶香浓郁，入口甚是甘甜。
　　“前日比武，我的火气过了，让乐轩你笑话了。”
　　“哪里，都是我的错！”乐轩有些坐立不安了。
　　再斟茶，洛孤烟甚是诚心地说：“喝过这杯茶，让所有心结都消散吧！”
　　乐轩微微一笑，二话不说，将茶水一饮而尽。洛孤烟看着笑得特别。
　　“好好好！”洛孤烟拉着乐轩的手，高兴、开怀。
　　“我看乐轩你平日严谨，想必平日定是苛刻待己。其实，有的时候做人，要随意洒脱些。今日正好，大家高兴，不如去外面透透气，看看风景如何？”
　　乐轩当然说好！
　　逛集市，来去不过那些。泛舟游湖，就两个男人，略显单调了一点，不过，好在一圈折腾下来，夜幕降临了。夜，可是深邃有内涵的时刻哦！
　　抬头遥望解语轩，乐轩的眉头皱起，成了川字。
　　“孤烟，这……”乐轩对于抬脚入内，相当迟疑呀！
　　“请吧！”说罢，洛孤烟就拉着乐轩走了进去。
　　老鸨还算有格调，妆容还算精致，可惜再精致也掩盖不了那眼角明显的风霜。
　　绣帕一抖，乐轩闻到一阵浓烈的香气，顿时有了想吐的感觉。
　　“二位公子，里边请！”
　　洛孤烟驾轻就熟，乐轩却是皱着的眉头一刻都没有放松下来。
　　恰好着，舞台上有歌姬开始表演了，选好了地方坐下，二人开始吃着酒菜边欣赏着。
　　这解语轩也独特，舞台的四周都用纱帘遮挡住了，若隐若现的。
　　“看见没，这就叫雾里看花，水中望月。”洛孤烟向着乐轩道。
　　乐轩看过去，觉得确实有些意思，不过，他不过是纯欣赏罢了。比不得那些个带着欲望的人。
　　洛孤烟乘着乐轩愣神那会儿，不着痕迹地为乐轩的杯子斟慢酒。
　　“来，干了这杯！”
　　乐轩怔了下，然后执起杯子，和洛孤烟的杯子碰了一下，就一口下肚。
　　不一会儿，两人去了雅间，洛孤烟又吩咐了老鸨。不久，两个花娘进来了。
　　一位花娘一屁股差点挤上了乐轩的大腿，乐轩虽然人在江湖，但对女子却是尊重的。也知道花楼的女子做的是怎样的买卖，但是临头了，不免还是有些手足无措，这样洛孤烟生生看着笑话了去。
　　乐轩的脸那个红呀，洛孤烟看着觉得倒挺有趣的。
　　递了个眼神给花娘，花娘明了地乘机灌了乐轩吃了几杯酒。
　　乐轩不管应付这些风月场上的女子，不免又被灌了几杯。本就酒力有限的乐轩，不多时，头就有些晕乎了。
　　看时机差不多了，洛孤烟示意了一下，两个花娘缓缓退出了屋子。
　　洛孤烟缓缓靠近乐轩，乐轩睁着朦胧的眼睛看着熟悉的身影越来越靠近了。
　　我是在做梦吗？乐轩的意识不清。
　　伸过手去，乐轩捉住了对方，对方很明显地愣了一下，但是，没多会儿就恢复了平静。
　　一把拥抱住对方，乐轩用最直接的方法去感受。
　　是温暖的！他的身体是温暖的！乐轩开心，激动不已。
　　“乐轩！”洛孤烟试图呼唤着。
　　乐轩却只是抱着他，不言不语。
　　洛孤烟终于按捺不住，推开了乐轩，却意外地发现，乐轩已然泪流满襟。
　　“无瑕！”
　　缓缓而来，是多日的思念。温柔的吐出，是压抑的倾泻。
　　无瑕？无瑕是谁？陌生的名字，洛孤烟确定自己没有听过这个名字。
　　乐轩却不管洛孤烟在想什么，只是呢喃地反复念着这个名字――“无瑕”。
　　缓缓坐到乐轩的身边，洛孤烟试探着唤着乐轩的名字。
　　“乐轩，你果然还记得我的。”
　　“无瑕，我怎么可能忘记你。你是我的朋友呀！”
　　“对，我是你的朋友。可你见了我，为何要如此伤心？你不该伤心的。”
　　乐轩闻言，喜极而泣，忙抹着眼泪道：“是呀！我不该伤心的。无瑕！让我看看你。”说着，乐轩开始拉扯洛孤烟的衣服。
　　洛孤烟忍耐着，乐轩将他的衣服一层一层拨开，直到他上身□，乐轩才罢手。
　　“不对！”乐轩突然说。
　　洛孤烟皱起眉头，缓缓问：“怎么了？”
　　“你好了？”乐轩试探着问。
　　洛孤烟不明所以，又怕说错话来着，于是小心翼翼地回答道：“我好了！”
　　乐轩还是有些怀疑，再问：“你真的好了？”
　　洛孤烟假意笑着回答：“是的，我真的好了！”
　　乐轩闻言，止不住眼泪又留了出来，一把抱住洛孤烟道：“你好了！你真的好了！真的好了！实在太好了！”然后，不断地，泪滴落在洛孤烟的肩头。
　　洛孤烟止不住厌恶地就差没有推开乐轩了。
　　乐轩突然恍然，像是想起了什么，问洛孤烟道：“你怎么出来的，他没有为难你吗？”
　　洛孤烟茫然不知所以，只是察言观色地但笑不语，轻轻摇着头，表示自己很好。
　　“他没有为难你就好。你终于离开了那里。”
　　洛孤烟捉住了一丝头绪，似乎有一个至关重要的地方，但那里究竟是哪里呢？
　　“你见到他了？”洛孤烟问。
　　乐轩点点头。
　　洛孤烟继续问：“他有没有为难你？”
　　乐轩摇摇头。
　　洛孤烟装出一副释怀的样子。
　　乐轩笑了，为洛孤烟整理好衣服，然后道：“无瑕，你以前不都是叫他庄主的吗？怎么，突然不用敬语了？”
　　洛孤烟心中暗道糟糕，却不动声色，用笑来粉饰着。
　　“我以为他不会放过你。”洛孤烟说着不着边际的话来试探乐轩。
　　乐轩道：“不会的。他放了我，就不会再勉强我。”
　　“乐轩，你会再回去吗？”洛孤烟想知道那里的名字。
　　乐轩迷茫了，以前的他可以很肯定的坚定自己不会回去，可是现在，对逍遥虽然说不上释怀，可是，恨意已经减轻了很多很多。而且，无瑕公子也在自己的眼前了，似乎很希望自己的回去。所以乐轩迟疑了，他不能在坚定地肯定自己当初的决定了。
　　洛孤烟从乐轩的迟疑中，猜测着，那里也许以前很不好，究竟怎么不好，自己说不上来，但是一定和那个庄主有关，若是这样，那么――
　　“那里，变了许多，如果全然不同了，你还愿意回去吗？”洛孤烟问。
　　乐轩看着洛孤烟，脸上挂着泪痕。
　　乐轩想呀！想呀！觉得自己的脑袋越来越重，眼前的人也摇晃起来。
　　“无瑕！我的头有些晕！我……”乐轩抚着额头。
　　洛孤烟狠狠咬了下唇，恨自己下了药剂不够，居然还没有问出个所以然来。
　　洛孤烟扶住身形摇晃的乐轩，试图呼唤着：“乐轩，那里你真那么讨厌？”
　　“不，不是！”
　　“可是，你一直都不提它的名字！你是在害怕吗？你若害怕，我就不再提起。”
　　“不，我不怕，我从来都没怕过。因为你一直在那里，在那玩偶山庄中。”
　　玩偶山庄！洛孤烟终于得到了一个确切的消息了。
　　“那你到现在都不敢正视庄主吗？”
　　乐轩现在思绪已经游移涣散，连续思考成了他头痛的根源。
　　“不是，不是的，逍遥他……逍遥他……”话没说完，乐轩已经昏了过去。
　　虽然不尽人意，但是，基本想要知道的都明了了。洛孤烟把乐轩安置在客栈的客房中，然后，离开了。他要去调查一下。他总觉得无瑕、玩偶山庄、逍遥这三个关键词，他莫名的熟悉。也许，要去找一下他的父亲洛将军帮下忙了。
　　第二天起来的乐轩觉得头很重，看着洛孤烟的留书，他努力回想着前一天晚上他与洛孤烟的相处，可是断断续续也想不出什么来，于是，索性着，睡了一觉。回到家，已近黄昏了。
　　乐轩踏进门，看着厅堂中摆着些非常喜庆的物品，很似下聘用的，红艳光鲜。于是，好奇问道：“这是要做什么？”
　　一旁的纪晓琴笑着走过来，念叨自己的儿子。
　　“傻小子，你自己允诺的婚事难道都不记得了。”
　　乐轩傻眼了，他什么时候允诺什么婚事的？
　　突然，脑中一点光线一闪飞逝。
　　啊！东傲雪！
　　【喂！你可是答应！我输了，你就要娶我！君子一言，无可反悔！】昨日之言，言犹在耳。
　　　
                  第十五章
　　举报刷分
　　是东傲雪！乐轩终于想起来了。
　　昨日以为的戏言，没想到竟然成真的了。真是天大的笑话！真是始料未及！
　　“你这孩子，居然还瞒着我们。若不是东家来了书信。我和你爹爹还被蒙在鼓里。”
　　“娘！”乐轩想要说些什么。
　　纪晓琴笑着道：“也对，以前我和你爹爹是低估了你。东家是不逊于我乐府的世家。既然你与东家小姐有约，难得东家又如此有诚意。我和爹爹合计了一下，觉得早早定下比较好。切莫委屈了东家的小姐。没想到，我儿的眼光居然不差，当真随了你娘我了。”
　　娘，你还真谦虚哦！乐轩汗颜。
　　在打岔后，纪晓琴就走了，乐轩愣了神才反应了过来。
　　难道真的要娶东傲雪？！乐轩自己也不知道了。
　　有些茫然地回到了自己的屋子中，乐轩静静地坐下，看着窗外吐蕊的花还有抽出嫩芽的叶。
　　我是不是真的该去成亲了？！乐轩迟疑了。
　　东傲雪大概是真的吧，究竟真的什么，乐轩却说不上来了。女子该不会拿自己的婚姻儿戏的。在乐轩认知的范围内，乐轩一直这么认为的。
　　想起东傲雪，乐轩没来由的感到头大。
　　得知乐轩要成亲的消息，首先赶来的便是南泗水。
　　“他没有来吗？”南泗水问。
　　乐轩觉得南泗水似乎很生气，但他迟钝的持续不解着南泗水的问话。
　　“谁？”
　　“逍遥！”南泗水咬牙切齿，他发誓他绝对不想提这个名字。这个逼迫他放弃他最爱的人的名字。
　　“没有。”这样一提，乐轩也觉得有些奇怪。他似乎有段时间没看见逍遥了。
　　“你真的要娶东傲雪？”
　　“我也不知道！”又头大了！乐轩苦恼呀！
　　“哼！你娶不了她的。”南泗水不信逍遥会袖手旁观的。
　　“啊？！”乐轩后知后觉中。
　　“什么时候迎亲？”南泗水问。
　　“啊？！我也不清楚！”乐轩是真的不知道。成亲这件事他是被决定者。
　　“看你这么糊涂，要是成亲了，那真成笑话了。”南泗水稍微放心了点。
　　乐轩依旧不解地看着南泗水。南泗水努力避开他的视线，要知道，他可是好不容易死心的。
　　“不管怎样，你要真成亲了，记得一定要请我。不管你是娶了，还是被娶！”
　　呃……什么意思？娶了？还被娶？乐轩完全不能消化。
　　南泗水来的奇怪，走的匆忙。乐轩完全不知道他为什么而来，又走得如此干脆。糊里糊涂，又过去了几天。
　　没几天，乐天明和纪晓琴终于忙够了，也安排妥当了，打算催促儿子去下聘。本来打算让儿子亲去的，但是一琢磨，这路远了些，东家希望尽早成亲，聘礼也不过是走个过场罢了。一来一回足以准备许多，于是，便让家中最有分量的家生管事老刘去了。刘管事见多识广，他去，乐府上下都没什么意见。
　　刘管事见着自己从小起看着的少爷就要成亲了，欣喜着，拍着胸脯保证一定全力以赴。
　　刘管事走了，乐府更忙了。
　　走至一处密林，刘管事让众人戒备着，乐府虽然在江湖上有些名堂。但是人若太过出名，效应总是双面的。有人或许乘着机会大闹一场也说不定。
　　聘礼是乐府的老爷和夫人亲自挑选的，虽称不上什么稀世珍宝，也是精心之下的选择。着实下了一番功夫，也花去了不少银两。更重要的是，难得主子的信任，把下聘重任交给了自己，若有差池，让乐府被人笑话去，他刘管事真是没脸呆在乐府了，也没脸见老爷夫人和少爷了。所以，刘管事把下聘之事看的比自己的事情更为重要。
　　车轮嘎然而止，刘管事心道不好。
　　果然着，下聘队伍被包围了。
　　刘管事沉着淡定地上前抱拳，寒喧道：“各位英雄好汉，在下乐府刘管事，今天路过此地，叨扰了，这是一点意思，请各位笑纳。”
　　蒙面的人笑了，他们找的就是乐府的人，既然对方报了家门，他们也省了麻烦。
　　蒙面人互相打了颜色，然后，迅速动手了。刘管事见状，也同乐府下人一起，开始反抗。
　　慢慢地，刘管事发现，那些蒙面都是训练有素的，呃……不太像杀手，倒似兵士一般。出手绝不狠绝，但是很有力。刘管事越来越感到迷茫了。
　　“你们究竟想如何？”刘管事觉得还是搞清楚一点的好，不然这架打得真是云里雾里不知所以呀！
　　但是，这群蒙面人显然是带着某种目的而来的，从头至尾，他们所有的人都没有出一声。
　　刘管事觉得有些害怕了。没有目的，完全摸不着的事情可是最棘手的，看样子，他们很难脱身，更别说下聘去了。
　　果然，刘管事等人忽然闻到一阵香气，然后就什么也不知道了。
　　隔天早上，所有聘礼都出现乐府的大门口，上面还多了一份无名信笺。
　　【乐轩公子：请于今日申时西郊小树林一见。】乐轩就这么单枪匹马地过去了。他看来者似乎无意于钱银，究竟是什么目的，他说不上来，既然对方想一会他，那他去了便是。乐天明和纪晓琴本想一同前往，但是被乐轩给拒绝了。信笺上只约了他，那么他便一人去吧。乐天明和纪晓琴拗不过执拗的乐轩，点头同意了，不过嘱咐从屋子一直絮叨到大门外。真是，可怜天下父母心呀！
　　不敢迟了，毕竟那么多条人命，还都是自己熟悉的人。就是普通人，乐轩也会不忍的。
　　提前来到西郊小林，看见那唯一的小亭，走了进去，乐轩想这里比较显眼一些，所以就坐下来，慢慢等待。
　　一直从申时等到酉时，前后不见人影。乐轩有些焦躁了，但是他坚持等下去。
　　忽然，红灯照，整个西郊小林亮了起来。
　　一面具人突然朝着乐轩袭来。乐轩应战。
　　“你究竟是谁，有何目的，不妨直说。”乐轩已经不想再等待，他只想知道那些被挟持的乐府的家丁是否安全。
　　面具人却一言不发，只是提剑朝着乐轩攻过来。
　　乐轩无奈，只好提剑。
　　对手绝对不弱，但是乐轩在对了三十招之后却有了必胜的把握。还有一点，乐轩总觉得对手的剑招很奇怪，总是变幻来去，但是却很熟悉很熟悉。
　　“你无法胜我。我也不愿多做计较，只是希望阁下能放我乐府中人。若乐某有何不适之处，一定任责无怨。”乐轩说的极其恳切。
　　可是，面具人似乎无动于衷。
　　哼！好个乐轩，你实在藐视我，当真以为你胜券在握了吗？
　　提起所有的气力，面具人打算孤注一掷，拼尽全力。
　　乐轩见对方气势骤变，也不敢小觑。要知道，有时候比试，气势会更胜剑招。
　　看对方完全拼命的打法，乐轩终于知道对方的目的。
　　“你到底是谁？乐某与你有何过节，你偏要如此。”
　　面具人自始至终不发一言，似乎哑巴了一样。
　　攻击一波比一波猛烈，乐轩也倍感吃力。
　　为什么要拼尽全力？为什么要枉顾人命？为什么要如此决绝？
　　乐轩自问这些没有答案的问题，而后，终于也怒了。
　　夺天功，乐轩一直修习着，从内功心法开始，到后来的武功招式，再到后来与逍遥的双修，乐轩一直没有间断过。夺天功的修习不易躁进，乐轩的心性正好合适，所以，乐轩虽然没有完全功成，但武功内力方面却提升了很多。
　　认真后的乐轩让面具人大惊，但是，想要收手却已经吃了。
　　啊――
　　鲜血吐出，面具人落地。
　　乐轩缓缓走过，剑指着倒在地上挣扎的人，然后收剑，缓缓蹲下身来。
　　摘下面具，却见故人面，那微笑不是昔日的重复又会是什么！
　　“你好呀！”
　　乐轩一把扶住对方，然后大声唤道：“无瑕！”
　　然后，面具人缓缓闭上眼睛。
　　乐轩急了，不知所措了。
　　“无瑕！我不是故意的。无瑕！你起来呀！”
　　面具人任乐轩怎么呼唤，怎么摇晃身子，都无动于衷。
　　“无瑕！我们才见面不是吗！无瑕，我不要你和上次一样。我不允许！我决不允许！我知道你骗我的……我知道你这是在骗我。你……你从来都不会对我狠心。就是我们的誓言，你也说错了，无瑕，记得吗？你说‘有福同享，有难我当’，你一定记得的。可是，我们的约定不是这样的，不是现在这样……”乐轩痛苦。
　　乐轩太过伤心，以至于他没有发现他怀抱中的人，其实，一直在隐忍着。隐忍的手指在不断颤动着。
　　“我去带你找大夫！我带你去找大夫！你一定是病了，所以，只要大夫来了，你就好了！”乐轩擦干眼泪，背起面具人。
　　在站起身后，还未踏出一步。乐轩的眼前一黑，倒地了。
　　真是个笨蛋！你以为你可以杀死我吗？连自己的剑刺入了几分入敌人的身体中都不细想的家伙，真是十足的笨蛋。面具人鄙视地看着躺在地上的乐轩。
　　林中有人过来，半跪在面具人的身边。
　　“公子，事情已经办妥。”
　　面具人指着地上的乐轩对下人道：“把他带回去。”
　　“是！公子！”
　　无瑕公子吗？原来那顶尖的杀手居然是这个笨蛋的朋友。还对这笨蛋有情有意，真是太意外了。不过，这样一来更好。
　　得意的笑，却因为身上的伤而面容扭曲。
　　“可恶！居然被这个笨蛋伤到了。我非得讨回来不可！”
　　“公子，现在我们去哪？”
　　“西郊别苑！”因为感觉似乎有点失血过多。
　　“是，公子！”
　　听得鸟语花香，睁开眼，却是一室的明朗。起身，来往的是训练有素的婢女。沐浴更衣后，整个人都焕然一新。
　　将重重疑问收藏在心，跟着婢女去见那神秘的主人。
　　推开门，走进去，人生仿若初见一样。
　　“无瑕！”
　　　
                  第十六章
　　举报刷分
　　迷蒙中有人靠近了自己，挽起纱幔，轻轻坐了下来。自己刚想要起身，那人却俯下身来，一片黑影罩在自己的身上。
　　有湿漉漉的感觉，落在唇上，说不出的怪异。
　　该死，居然被个人给吻了。对方，居然还是个和自己一般的男子。
　　刚想一巴掌拍死对方，可是对方却先一步制住了自己的穴道。
　　“是你！”看清楚了对方，洛孤烟大惊。
　　洛孤烟早知道对方的心思，可那人心心念念的不过是一个叫无瑕的男子，自己虽然和那个叫无瑕的男子长的很像很像，但那人是知道的，他也相信那人绝对不会错认了。
　　“乐轩，你看清楚，我不是无瑕！”洛孤烟叫道。
　　乐轩却痴缠地望着洛孤烟，口中呢喃着：“不，你是无瑕！你是无瑕！我知道你回来了。我知道你是在怨我。无瑕！我们……我们重新开始吧！”
　　说着，乐轩开始解洛孤烟的胸前的系带，缓缓地，带着无限的怀念。
　　洛孤烟想要挣扎，可惜，他现在唯一可以做的就是大喊，但是，若是喊有用，他也不会到现在还躺在这里了。
　　可恶！在自己的别苑，居然被人弄的如此狼狈。洛孤烟实在是始料不及呀！
　　“乐轩！你看清楚，我真的不是无瑕！你这样做，无瑕知道了定会伤心的。”
　　乐轩却笑得凄美。
　　“我就是因为以前没有这样做，无瑕你才恼了我。现在，我们重新来过。一切重新来过。”
　　狗屁一切重新来过！洛孤烟腹诽。
　　一层一层，系绳终于全部解开，洛孤烟结实的胸膛暴露在空气中。
　　黑影重新落了下来。洛孤烟想要骂人的唇被牢牢堵住了。
　　感觉着乐轩那粗糙的手在自己的身体游走，缓缓潜进自己的裤子中。
　　“无瑕！我不会放手！我不会再放手！我不会让你离开我的。”
　　洛孤烟终于明了地清楚着，每一次，每一次乐轩为什么总是手下留情，宁愿伤了自己，也不愿多出一份气力。原来，如此。乐轩和无瑕公子，真的好的很！
　　狂乱的吻着，气息都变得沉重，洛孤烟想不去理会正在自己的身上上演的一切，他努力专心地聚集着内力来冲开穴道。
　　似乎感觉到洛孤烟的意图，乐轩停了下来，眼神哀伤地看着洛孤烟。
　　“无瑕！相信我，我不会伤了你，也不会再负你了。把你的一切交给我好吗？”
　　洛孤烟索性不去理会已经完全失去常性的乐轩了。
　　“无瑕，你不愿吗？”乐轩问着。
　　洛孤烟闭上眼睛，眼不见，心不烦。集中精力，早点脱离控制为上。
　　乐轩苦笑着，声音变得哽咽。
　　“我知道，我错了。无瑕，可是，无瑕，即使这样，我也要你属于我！”
　　洛孤烟暗叫不好，胸中气顿时一泻千里。
　　因为乐轩舔舐了他胸前的凸起。
　　那里曾经被女人舔舐过，不过，当时可是享受的很。但是，如今，换了一个人，一个男人，却让洛孤烟难以忍受。是了，这要他如何忍受！
　　“乐轩，你给我住手，别让想要杀你！”洛孤烟忍住逆血的冲击，咬着唇吐出字来。
　　乐轩却没有停止任何动作，一边动作着，一边道：“好呀！无瑕！这样，你就可以永远记住我了。被怀念总是比思念来的要幸福！”
　　狗屁！洛孤烟忍不住要骂人。不过跟着神志不清的人多说，那只会气坏了自己。
　　就在洛孤烟想要再聚集真气冲穴道的时候，却发现身下一凉。原来，自己的裤子被扒了。
　　他到底想要做什么？洛孤烟的脑中一片空白。
　　洛孤烟害怕了。他真的害怕了。以前的洛孤烟从来没有怕过什么，但是他却不得不害怕。他是知道乐轩接下来要做什么的，但是，他自我麻痹地不去想，他也不愿想。没有一个男子愿意去想，他马上就要被另一个男子□的事实。
　　洛孤烟撇过头，他发现乐轩开始脱衣服了，依旧是缓缓的动作。洛孤烟没心思去留意那动作是多么优雅而轻柔，也没心思等待着去看，乐轩的身材是多么健硕而修长。他现在要担心的是自己的贞操。可悲！他堂堂洛将军的儿子，武艺超群，可现在居然咬担心自己的贞操。当真是天下最大的笑话了。
　　洛孤烟想要悲鸣，可他发现他只能够悲悯一下自己了。
　　□的乐轩向着他走了过来，然后架起他的双腿。
　　洛孤烟浑身颤抖着，他知道接下来乐轩要对他做什么。那种事，通常都是他对一些貌美的投怀送抱的女子做的事情。没想到，易位而处，居然是如此恐怖的感觉。
　　“无瑕，你是我的！”
　　说罢，没有任何润滑，没有前奏，乐轩就这么直接闯入了洛孤烟的密门。
　　啊――
　　洛孤烟狂叫着。然后――
　　睁开眼，一道光刺眼得很。
　　“无瑕？不，孤烟！”
　　只是恍惚，而后，乐轩认出了躺在床上乍然睁开眼睛的人，他是洛孤烟，而非无瑕公子。
　　洛孤烟吓得满头是汗，看着眼前的乐轩，洛孤烟的心中更堵。
　　乐轩拿出汗巾想要给洛孤烟擦拭一下，洛孤烟却不着痕迹地撇过头去。
　　乐轩叹了口气，然后在一旁的椅子上坐下。
　　“孤烟，你不该设这个局。”
　　没错，一切都是洛孤烟设计的。他比武后没有走远，而是在暗处关注着乐轩的一举一动，得知乐轩下聘，所以设了这个局，引诱乐轩上钩，然后在乐轩最愤怒的时候，好和最厉害，毫无保留的乐轩对上一战。本来这也没有什么。不过，现在洛孤烟却有别的计较了。
　　“你骗我。”洛孤烟似乎很生气地看着乐轩。
　　乐轩无奈地叹了口气，说道：“孤烟，我不曾骗过你。”
　　“你明明可以在一炷香内就将我打败，你却只是与我战成平手。你是在怜悯我吗？”洛孤烟不听乐轩的解释。
　　“不，孤烟。我的剑从不对朋友使尽全力。剑是锋利的。剑走偏锋，伤了谁都是错！”乐轩淡淡地说。
　　“我不懂！不过，我知道，我与你的差距甚远。现在，我更加拍马难追了。”洛孤烟显示的很郁闷很郁卒的泄气样子。
　　乐轩淡淡地笑了笑。然后，说着：“我不过是因为修习了一些内功心法，那心法有助于调息。若是修习的好，也可增进内力。你若不嫌弃，我可以传授于你。”
　　哼！太好了！洛孤烟总算听见自己想要听的内容了。
　　“那你不怕我追了上来，你下场可能会很惨？”洛孤烟小人地提醒。
　　乐轩全然不当成一回事，只是笑着道：“你若真的追上来，也好。”
　　“对了，你修习的功法叫什么？”
　　乐轩答道：“夺天功！”
　　乐轩总是对朋友毫无保留，纯然的，就和他的人一般透明。
　　洛孤烟终于开心起来了。他上次给乐轩下药就断断续续听到什么无瑕公子、逍遥还有玩偶山庄的，然后，他给洛将军发了书信过去，也派人查探了。逍遥的身份未明，玩偶山庄似有，却很是神秘。无瑕公子却是江湖上特别低调的顶级杀手。行踪不定，却从未失手过。江湖传言他修习的功法便是夺天功。只不过知道的人也很少就是了。无瑕公子真是个特别的人。
　　洛孤烟假装病的不轻，乐轩决定好好照顾他。
　　“孤烟，外面的日头很好。”
　　“那好，你推开窗户！”
　　屋内豁然开朗，乐轩的心情也随之放松起来。
　　“来，吃点粥吧！”乐轩端了一个小碗靠近洛孤烟。
　　洛孤烟看着白粥皱起眉头。乐轩笑呵呵地舀起一勺，递到了洛孤烟的嘴边。其实，乐轩很少照顾人，更多的时候是别人在照顾他。在玩偶山庄的时候，有逍遥和无瑕公子。出门的时候，有南泗水这样的至交好友。照顾人，说来惭愧！还真是大姑娘上花轿――头一遭，感觉格外新鲜！
　　看着乐轩的笑，洛孤烟却止不住厌恶。
　　这乐轩，果然是恋慕那个无瑕公子的。这样亲昵的举动做起来都平常一般自然。洛孤烟暗想。
　　其实，洛孤烟哪知乐轩的心思。可有时候人就是这样，都是朝着自己所想象的那样执拗下去，不给扭曲的事实任何转机。
　　洛孤烟终于还是张开了嘴，吃下了乐轩送上来的粥。
　　乐轩看着洛孤烟，心中高兴，他终于可以照顾别人了。尤其这个人，那么像故友无瑕公子。
　　一碗粥，在两人的对视下，在乐轩笑意盈盈下，终于被吃完了。末了，乐轩体贴地为洛孤烟擦拭了一下唇角。因为，逍遥也曾经这样做过。乐轩当时狠瞥了眼逍遥，洛孤烟却是狠狠恶寒了。
　　乐轩询问洛孤烟是否要做些什么，洛孤烟只说他累了。乐轩扶洛孤烟躺下，然后为洛孤烟掩上被角，更体贴的怕春寒入侵，为洛孤烟关上了窗户。
　　“你睡吧！”乐轩道。
　　“你……”洛孤烟欲言又止。乐轩若在，他却是怎么也睡不着，想到乐轩用那样的眼光看他，想到那梦境，洛孤烟只会警惕的比任何时候都清醒，哪里还会安心呀！
　　乐轩怔了怔，然后释然。
　　“你喜欢独处，也好！”以前的无瑕似乎也喜欢独处的！乐轩又想起故友来。
　　乐轩轻轻离开，缓缓掩上门。洛孤烟才松了口气。
　　乐轩！若不是为了夺天功！哼！
　　渐渐地，在乐轩悉心照料下，在洛孤烟自身配合下，春意已经到了最盛的时候。
　　洛孤烟已经可以到院子中走动了，虽然不宜动刀动剑的，但是，内心功法的修习却有助于伤势的好转。
　　乐轩倾囊相授，不藏私，所以洛孤烟好得更快了。
　　乐轩总是不厌其烦地应着洛孤烟的要求演戏剑法，洛孤烟默记在心。其实，乐轩对夺天功也不甚深入。虽然逍遥给了他夺天功法，可是，有些地方他还是不懂。像上次，乐轩不知道夺天功中居然有双修之法，双修的意思居然是那样的。虽然和逍遥的修习没有几次，乐轩却感觉体内的气确实盛了。不过，关于这点，他是绝对绝对不会同洛孤烟提起的。其实，乐轩的脸皮很薄。
　　看着乐轩又望着自己的脸走神，洛孤烟心中就止不住厌恶。
　　“乐轩，我好了后，再比试吧！”
　　“嗯？嗯――好呀！”
　　　
                  第十七章
　　举报刷分
　　洛孤烟偷偷练习着，他不能让乐轩知道，他的伤其实早已经好了。关于隐瞒伤势，洛孤烟不得不说乐轩真的很好糊弄。
　　无瑕公子，这张脸真的很有利呀！
　　“孤烟，院子中的海棠花开了。”乐轩清晨看见沾着露珠的春睡海棠觉得格外美丽，想邀洛孤烟一同去院子中走走。
　　洛孤烟虽然极度不情愿，但仍旧点了点头。
　　乐轩高兴着拉着洛孤烟去了。
　　洛孤烟无心赏景，便对乐轩道：“今天天气不错，不如我们切磋一下。”
　　乐轩意外，问道：“就在这里吗？”
　　洛孤烟肯定地回答：“就在这里。”
　　两人赤手空拳，便在这院子中动起手来。
　　乐轩其实是不愿的，看着眼前的景致，是多么的美丽。比武，完全可以去武场或者空地。若是逍遥，定不会这样提议。那家伙虽然混蛋加无耻，但是颇有情调的。若是南泗水，根本不会去提议。基本自己的不提议比试，那家伙跟想不起来两人还有比试这种约定一样。若是无瑕，他最痛恨的就是对的时间做错的事情。他一向认为，赏景的时候就当赏景，若是赏景的时候提比试，他定会拂袖而去。
　　乐轩连连避让着洛孤烟的攻击，他不愿满园的春色就此褪色。
　　洛孤烟见乐轩又在避让，索性使出十成十的功力，看看自己是否可以追上乐轩的动作。
　　树枝被扭断，海棠被蹂躏后掉落在地上，四散的花瓣令人扼腕。
　　乐轩见洛孤烟来真的，也匆匆开始还击。
　　使出五成的功力与洛孤烟对掌，使得洛孤烟后退着撞在了海棠花树上。海棠花树应声而断。
　　“乐轩，你好功力呀！”洛孤烟赞叹。
　　假装累倒不起，乐轩连忙着上前去扶，洛孤烟却不着痕迹地推开他，让院子中待命的婢女来搀扶他离开。
　　乐轩看着洛孤烟离开的背影，伸出手来，其实，乐轩的手一直在抖。因为，刚才的那一掌。
　　这绝对不是一个伤者能够保有的实力。那么，洛孤烟？乐轩不愿怀疑。
　　走过去，看着倾倒的海棠花树，乐轩黯然。
　　风起，一瓣海棠飘落在乐轩的眼前。
　　原来，有些时候，美丽会如此消逝，在转瞬之间。
　　洛孤烟初试夺天功，便觉察出它的厉害。想了想刚才他把所有的力量转嫁到一旁的海棠花树上。若是乐轩查看那树，会不会？想到此，洛孤烟唤了人来。
　　“去，把那院子中的树处理一下。”
　　“是，公子。”
　　自以为聪明的人总会聪明过头。
　　乐轩想要去看看洛孤烟，因为他想知道洛孤烟是否已经好了。但是，洛孤烟不说，他也不好冒然问了。
　　在院子中徘徊了好一会儿，乐轩决定去了。
　　虽然只是细微的风声，洛孤烟却依然知道，有人来了。
　　“进来便进来，还犹豫什么。”
　　乐轩呵呵笑着道：“原来，你已经醒了。”
　　竖起枕头，洛孤烟靠在床上。
　　乐轩习惯地去打开窗户。
　　“喂！你别总把我当成病人，好吗？”
　　“可事实是，你确实没有完全好了。”
　　“拜托一下，我都可以和你交手了，怎么能算没有好。”
　　乐轩依旧微笑道：“我没有完全使出功力，你也没有。”
　　洛孤烟心中一惊，他昨天和乐轩交手，依然使出了八成的功力，他以为乐轩至少会尽一点力，然而，他却高估了自己。
　　“那你要怎样才肯使出全部气力呢？”洛孤烟问。
　　“除非你好了，夺天功成了。那大概你便可超过我了。”乐轩说的是真的，实话呀！
　　洛孤烟不着痕迹地挑眉。他越来越厌恶乐轩了。乐轩看他的眼神，带着暧昧，对他说的话，带着高傲挑衅。
　　突然地，乐轩握住了洛孤烟的手。
　　“孤烟，欲速则不达。有些时候，有些事情，还是不要勉强的好。”
　　洛孤烟迅速抽离了自己的手。笑笑道：“我知道，我有分寸。”
　　乐轩只是淡淡道：“你明白就好。”
　　有婢女进来，乐轩走开了。
　　可恶的乐轩，居然小看我！洛孤烟怒。
　　乐轩却望着满园的春色轻轻摇头叹息。
　　孤烟，你到底想要什么？只要你说，我不会不答应，因为你是我的朋友。可是你，为什么要骗我。明明你……想着刚才自己故意握住洛孤烟的手，探了洛孤烟的脉搏，乐轩的心就沉重了起来。
　　原来，始终，明媚春色，只是自己以为。
　　洛孤烟但凡有不懂的地方都去请教乐轩，乐轩一次次地为洛孤烟讲解，甚至亲自演示。
　　夜晚，洛孤烟在房间打坐，凝神静气，心无杂念。
　　忽然，听得房顶上有细微的响声。
　　“谁？”洛孤烟提剑出门上了屋顶。
　　一黑衣人，形容无法描述，但是有股暗夜之色的压抑。
　　“你究竟是谁？来我别苑有何见教？”
　　黑衣人不说话，却在刹那间拔剑了。
　　晚上出来散步的乐轩，本想去凉亭沉淀一下心绪，却听得兵械斗狠的声音，于是，循声而去。但见着屋顶上一黑一白交错的身影。白的无疑是洛孤烟，黑的那个，似乎很是眼熟，却一时无法忆起。
　　洛孤烟本以自己的武功抵抗黑衣人的攻击，但是不过五招，他便落了下风，于是，他提聚真气，使出夺天功法来。
　　一招万钧之势，那黑衣人生生接住，人愣在了当场。
　　黑衣人实在没有想到洛孤烟居然会夺天功，不过，只一会儿，黑衣人便恢复了正常。
　　“好！”黑衣人终于出声。
　　洛孤烟以为对方是在赞叹自己的功法，心中不觉飘然，却没有轻敌，因为，对了数招，洛孤烟已知，对方的实力，实在是深不可测。即使现在自己修习了夺天功，也不一定就能打败他。
　　黑衣人神色一凛，杀招出。
　　洛孤烟知道对方终于认真起来，不敢丝毫怠慢，紧握手中的剑，目光牢牢锁住对方的身影。
　　动，只在刹那。一身三影。黑衣人的速度实在快得让人来不及眨眼。
　　洛孤烟挥动手中的剑，迅速穿透那三道影子，然而，那三道影子，不过都是一个骗局。
　　糟了！乐轩在心中暗呼。
　　“住手――”
　　在黑衣人从洛孤烟背后出手的同时，乐轩大叫着。
　　黑衣人闻声，骤然改变了剑势，而后，迅速地消失在黑夜中。
　　洛孤烟知道，是乐轩的那一声救了自己。原来，自己修习的还差的远呢！
　　握住乐轩的肩膀，洛孤烟颤抖着，原来，自己的性命不过是别人一瞬间的犹豫，只不过是别人一声轻叹。
　　“乐轩，帮助我，乐轩！”洛孤烟不断重复。
　　乐轩重重地点头。刚才的一切也让他后怕着。
　　得到肯定的洛孤烟瘫软在乐轩的怀中，刚才一战，倾尽他所有。
　　乐轩比以往更加倾尽全力地帮助洛孤烟。
　　洛孤烟更加勤奋地练习着，可是，他总觉得他修习中，有些地方不通。有的时候，身体会感觉到有阻碍。
　　“乐轩，为何这两日，我总觉得，我功力无法更上一层？”
　　乐轩道：“其实，这夺天功的某些地方我也未能参透。所以，这夺天功我究竟练习到第几层，其实，我也说不好。也许，欲速则不达吧！孤烟，你太过心急了。放慢一些，也许效果会更好一点。”看着洛孤烟的黑眼圈，乐轩建议着。
　　洛孤烟听着乐轩的话，心中很不舒服。
　　常言说的好：心急吃不了热豆腐。这练功更是如此，正如乐轩所说的那样，欲速则不达。
　　洛孤烟越练越急，险险走火入魔了。
　　乐轩安抚着洛孤烟，不断叹息。
　　“你这是何必呢？武功，不过是做防身之用，做强身之用。你何必这么执着。”
　　“乐轩！你知道的，你一定知道的。一定有捷径是不是？”洛孤烟因为失败，就越发肯定夺天功存在其他修习之道的可能。
　　乐轩很是为难，双修之道，这要让他如何说的出口。
　　洛孤烟观察着乐轩的面色，看出乐轩的犹豫，他越发肯定了。
　　“乐轩，我们是不是朋友？你说过有福同享的，你忘记了吗？难道说，因为我不是你口中无瑕公子，所以你就……”
　　“不，我没有。你洛孤烟也是我的朋友。你和无瑕，没有不同。”乐轩反驳。
　　“可是你却对我隐瞒！是朋友的，不该敞开胸怀，无所不谈的嘛！”
　　乐轩实在很犹豫呀！这种事情，要他如何说？
　　“乐轩！原来，一直是我错了。我以为你是我的朋友，我以为你会把我当成你的朋友，原来，这一切不过都是我一厢情愿！好！你不愿说，我不勉强！”洛孤烟咬牙切齿。
　　乐轩大呼道：“不――”
　　捉住洛孤烟的手臂，乐轩很为难很迟疑地开口了。
　　“我不告诉你，是因为这方法太过，呃……太过诡谲。”
　　“怎么诡谲？”洛孤烟好奇。
　　“双修之道，为天灭伦。”乐轩撇过头去。
　　犹如晴天霹雳一般，洛孤烟一时僵住，无语。
　　一咬牙，洛孤烟问道：“怎样的双修之道？”
　　“双修着，必须同时修习夺天功。由功强者在前引导，将自己的功力藉由身体的交汇渡入对方的体内。”乐轩说罢，脸上红绯道已可以滴出血来。
　　“嫁衣之功嘛？”
　　“不，是双方同修之功。”
　　沉思许久，洛孤烟道：“好！我要与你同修！”
　　乐轩猛然抬头看着洛孤烟，眼中不敢置信。
　　为何如此？！值得吗？！
　　乐轩听见了梦碎的声音。
　　　
                  第十八章
　　举报刷分
　　乐轩不发一言地走开了，洛孤烟以为他会立刻答应的。虽然，乐轩走开了，洛孤烟还是自以为是的相信，乐轩一定会同意的。
　　哼！装什么！这不是你想要的吗！洛孤烟望着乐轩的消失地方，冷笑着。
　　乐轩望着满园的春色，觉得这里与无瑕居相比，原来，根本不同。一直以来，都是自己以为着。以为着相同的人，以为着相同的春色。梦，到头了，也该醒了。
　　整理了一下心绪，乐轩再次推开门去，走近洛孤烟，却只在距床很远的桌边坐下。
　　“要修习夺天功，其实还有别的方法。”
　　果然！洛孤烟自以为自己终于等到了。
　　“只是需要多些时日。”
　　“无妨！”
　　“那好，自今日起，我每日会与你共同修习那夺天功。”算了！就算自己欠了他的，然后，再还给他吧！说欺骗，也是自己欺骗在先。
　　洛孤烟大喜。他不知道，洛孤烟与他修习，用的才是那嫁衣之功。乐轩把自己修习的真气通过对掌渡入道洛孤烟的体内，每日运行一个周天。如此，乐轩的真元耗损了，洛孤烟的真气却逐渐凝聚增强了。
　　半月余，洛孤烟的功力在悄然中飞快增强。
　　洛孤烟也不知自己究竟增进到了怎样的地步，于是，他便向乐轩邀战。乐轩同意了。
　　拼尽全力吧，只剩五成功力的乐轩这样决定。
　　空地上，乐轩与洛孤烟再次对阵。
　　双剑起，没有带起烟尘，却透着肃杀的气息。双剑交辉，没有鲜血飘散，却透着狠戾之气。
　　洛孤烟出尽全力，他已有打算，若是此刻他打败了乐轩，那么可以肯定他的夺天功自然快要成了。若是他对乐轩还是无力抵抗，那就让乐轩再多留在别苑几天。
　　凌空而下，洛孤烟的剑狠狠劈了下来，乐轩双手握剑抵抗着，而后，脚下的石板撕裂了。
　　不敢小觑，乐轩提聚真气，灌注在剑上。
　　洛孤烟也将真气提聚，灌注在剑上。
　　相同的招式，瞬间的对决。
　　哐――哐当――
　　双剑齐飞，然后落在了地上。
　　双掌交辉，洛孤烟出尽全力。乐轩大惊。
　　孤烟！果然……乐轩率先喷出一口血来。
　　大惊之下的洛孤烟收手了。
　　原来，这就是夺天功的威力！果然如传闻中的一样。
　　“乐轩，你还好吗？”
　　“我想，我需要休息了。”乐轩捂着心口惨笑道。
　　洛孤烟让婢女扶乐轩回屋子，他也急切地回屋去了。有些事情，他终于可以动手去做了。
　　乐轩待到女婢走开了，连忙着提聚真气，在身体内运行一个周天。
　　还好，还有三成的功力保留了下来。
　　抹去唇角的血渍，乐轩神色黯然。
　　洛孤烟，你为何要如此对我？乐轩不懂。
　　晚上了，洛孤烟派人来请乐轩，乐轩去了。
　　洛孤烟为乐轩倒上了一杯茶，然后与乐轩对坐着。
　　“乐轩，我真的那么像那位无瑕公子吗？”
　　“不是！”我倒是希望你像，可是，你比他，差太远了。
　　“你对我手下留情，教我夺天功，难道不是因为无瑕公子吗？难道不是因为我这张同无瑕公子一模一样的脸吗？”洛孤烟继续说。
　　“不是！”其实，我是把你当我的朋友，才会倾囊相授。
　　“乐轩，你在狡辩。”洛孤烟站起了身。
　　“不是！”我勿需狡辩。
　　“乐轩，我们还是朋友吗？”
　　“当然！是！”我一直希望我们是。
　　“好！那我们共同饮一杯吧！”洛孤烟为自己也斟了一杯茶。
　　乐轩和洛孤烟同时饮下茶水。
　　茶水饮完，洛孤烟突然放声大笑。
　　“好，好！饮完这一杯后，我们就不在是朋友了。这绝情水如何？”洛孤烟的眼睛细眯了起来，显得诡谲而狰狞。
　　“你！这茶……”乐轩感觉不对。
　　“是不是觉得四肢无力，还有头晕眼花，可能等一下还要吐血。这水名字绝妙呀，叫――绝情水！”洛孤烟大笑不止。
　　噗――
　　乐轩口喷鲜血。
　　“为什么？”乐轩的眼中，不敢置信。
　　“为什么？哈哈……”
　　笑嘎然而止，洛孤烟拽起乐轩的前襟，狠狠啐了口，唾弃道：“你看我的眼神让我觉得恶心。”
　　原来如此，原来一直都是如此。原来之前的安慰，都是自己在骗自己。
　　“哈哈哈……”乐轩自省地嘲笑起来，悲凉而哀伤。
　　“你也只能现在笑笑了，因为，你的死期到了。”洛孤烟以俯瞰的姿态看着乐轩，宛若乐轩就如他可以随意操纵生死的蝼蚁一般。
　　“其实，你不必这么麻烦。白天的比试，你已经看见了。”
　　“若不是那比试，我也不会这么快出手。你应该保留的，这样你就可以多活一些时日。”
　　“果然，你是为了夺天功。”
　　听乐轩这么一说，洛孤烟的心中咯噔了一下。
　　“你知道了。”洛孤烟用剑对着乐轩。
　　乐轩道：“其实，我并不想知道。”
　　洛孤烟嘲笑着：“你就这么自我麻痹着吗？！可悲的人。”
　　“你真是细心呀！连送一个人都这么精心准备。”乐轩讥讽。
　　洛孤烟道：“对手是你，我不得不精心。毕竟，我们也做了这么多天的朋友不是吗！”
　　“朋友，哼！”
　　洛孤烟不给乐轩机会，剑尖指向乐轩。却刺了个空。
　　得到喘息机会的乐轩吐出了黑色的血。
　　“原来，乐轩也会对朋友多加防备呀！”
　　乐轩从不久前就开始怀疑洛孤烟的意图了，在两次的比试后更加确定了。所以，他开始防备了。他开始揣测洛孤烟的意图，他想到了夺天功。可他没有想到的是，洛孤烟根本是连他这个人都唾弃鄙夷。
　　“你不配拥有那张面孔，你侮辱了那张面孔。”乐轩终于还是怒了。
　　“是呀！我以有这张面孔为耻。我没有想到这张面孔还可以勾引男子。哈哈……真是天大的笑话呀！”
　　“你说什么？”乐轩瞪大了双眼。
　　“难道不是吗？你与无瑕公子仅仅只是朋友吗？”洛孤烟细眯起眼睛。
　　乐轩的胸中燃气了一团火，而后，终于怒发了。
　　“你，龌龊、无耻！”
　　乐轩虽然已有防备，也逼出了身上的毒血，但是，他却忘记了，现在他的功力只剩三成。
　　洛孤烟也正色起来了，他镇定着，他就是要让乐轩乱，这样他才更好下手。今日，他必除乐轩。夺天功法，他一个人会就足够了。
　　忽然，院子中火光乍起。
　　乐轩知道，洛孤烟定是有埋伏了。这别苑也不能久留了，好在这多日，别苑他也逛了许多，该如何逃离，他心中已经有了路线。虽然，困难重重，但是，他还是一定要离开。这里比不得玩偶山庄，这里比玩偶山庄更加无情。
　　乐轩将门板踹飞了出去，压倒了一些人，然后飞身上了屋顶，避开了一些人，夺了一把剑，用作防身之用。
　　“箭，拿来！”洛孤烟大喊。
　　抓过下人递来的弓箭，洛孤烟开弓了。他是将军之子，从小习武，自信对箭的把握不差。
　　果然，离弦之箭，虽然没有穿透乐轩的身体，却也让乐轩手中的剑掉落了。
　　跃上屋顶，洛孤烟提剑刺向乐轩，乐轩却狠狠与之对了一掌。
　　“你……”洛孤烟怒。
　　乐轩始终还是有秘密的，比如他的左手也会使剑。
　　放信号于天空，黑暗的天空乍然惊醒。
　　乐轩用尽全身的气力将洛孤烟击退数十步，而后，使上最上乘的轻功开始往城中走，越是人多的地方，洛孤烟才无法下手。虽然这是夜晚，但是，洛孤烟是洛将军的儿子呀！
　　洛孤烟察觉了乐轩的意图，他更加坚定，今天，一定不能让乐轩活着逃离。
　　城郊静谧，厮杀声突然闯入，显得格外突兀。惊起的鸟儿，四散飞开，发出苍凉的声音。
　　一路上，乐轩也不知道自己伤了几人是否有杀过人，他只知道他一定要挺住，直到入城。
　　洛孤烟不止安排了人，更安排了机关。
　　被飞镖打中的地方，血晕开了。但是，这不重要，重要的是，自己一定要撑住。没有人会来救自己，也没有人想到要来救自己。乐轩不期望任何人，他只知道现在的自己要坚强。
　　大喝一声，一剑过去，又一人倒下。
　　洛孤烟终于追了上来，看见浴血的乐轩，他也止不住赞叹。
　　“若非你别有用心，我们也可以是朋友的。是你，是你亲手扼杀了这份希望。”洛孤烟道。
　　好个洛孤烟！杀人都可以这样理直气壮！乐轩已经不愿理会他了。
　　“乐轩，你若束手就擒，我答应你，为你留全尸。”
　　乐轩不听，挥动着手中的剑。
　　我的极限已经到了，我的恩赐是你不要。所以，你不要怪我，也不要怨我。
　　洛孤烟提起剑，对着眼前的人狠狠划下去。
　　啊――
　　乐轩的血飞溅开。
　　哐当――
　　手中的剑终于掉落。
　　眼前的一切都停止了，视线也渐渐模糊了。
　　无瑕，我终于要来见你了吗？
　　　
                  第十九章
　　举报刷分
　　颓然倾倒的身体没有重重跌落在泥土中，而是，缓缓落入了一个温暖的怀抱中。
　　“你是谁？”洛孤烟对于这突来的人警惕起来，因为，他全然没有发现这个人的到来，这，太过可怕了。
　　“我是谁，你不是在暗查吗？只是，你好像没有查到。”黑衣蒙面人说。
　　“是你！逍遥！”
　　洛孤烟刚说完这个名字，却感觉到一阵狂风过，而后，脸上火热。
　　“逍遥这个名字，除非得到我的允许，否则谁都不能够喊。”
　　“你……”洛孤烟的唇角渗出血来。
　　“我已经提醒你了，我也给过你机会了，可是，你却无视。”
　　“是你！”洛孤烟惊诧！原来，这个逍遥一直在监视着自己。
　　“你可以对他好一点，那么，我就可以放过你了。可是，你却要杀他，他对你坦诚。你却要杀他。他的好，你不配拥有。”
　　“哼！他该死！你也一样。”洛孤烟狠戾道。
　　一个眼神，众人包围了逍遥。
　　“哼！伤他者，只有死！”逍遥望着怀中的乐轩。
　　而后，一片哀嚎声，洛孤烟大惊，转身间，他的手下全部倒下了。
　　害怕、恐惧袭上了心头，连说话的声音都不由得颤抖起来。“你……你究竟是谁？”
　　落下面纱，洛孤烟望着，然后，哐当――手中的剑落地了。
　　“你我有一面之缘，原来，你还记得。”逍遥冷笑。
　　洛孤烟当然记得，他的父亲，洛将军告诉他，他看见的那个人是个秘密，追究秘密的人只有死。洛将军再三嘱咐着，洛孤烟没有忘记，只是他太过愚蠢了。
　　“你害了你自己，你害了你的父亲，你害了这里躺下的人。我不杀你，因为你要为此负担更多。死并不可怕，无尽的黑暗才会折磨人至疯狂。我恩赐，让你享受到。”
　　逍遥走了，洛孤烟茫然望着漆黑的四周，眼中空洞，他什么都看不到，他什么也都不想看见。原来，一直以来，都是自以为是在作怪。原来，真相是如此扭曲。
　　哈哈哈――
　　漆黑的夜，狂肆的笑，无限鬼魅。
　　乐轩再睁开眼的时候，他先感觉着痛，然后又感觉出一片温暖。
　　“还痛吗？”一声温柔的关切询问。
　　“逍遥！”是了，刚才的那份温暖，来自唇上的温度。
　　“真高兴听见你的声音。不过，我还是比较喜欢那个咬牙切齿叫着我名字的乐轩，而不是现在这个软弱无力趴在我怀中的乐轩。”逍遥微笑着看着乐轩，不愿放过乐轩脸上出现的任何一种色彩。
　　乐轩惊觉，挣扎着要起来，却引起一阵抽吸。
　　“你的伤还在就这么不老实了。要想反抗我也要能握剑才成呀！”逍遥温柔地抚摸着乐轩的发丝。
　　虽然两人之间很暧昧，可乐轩清楚的知道，逍遥是在关心他。而他，现在，也需要这样的温暖。其实，乐轩觉得这样依偎着逍遥感觉很舒服，还有，很安心。
　　“这里是哪？”乐轩这才想着问。
　　“玩偶山庄呀！”逍遥答道。
　　原来，他又回到了，与逍遥、与无瑕最初相遇的地方。
　　把头窝在逍遥的颈项中，乐轩感受着逍遥身体那平和的起伏，忽然想到一件很重要的事情。
　　“逍遥，你一直在我的身边，是不是？”
　　“嗯！不过，中途小小离开了一下。就那么一会儿，你就把自己照顾成这样了。”逍遥摸着乐轩的发笑着。
　　“你真是令人担心呀！”说着，逍遥在乐轩的脸颊上偷了个吻。
　　乐轩已经懒得计较了，况且他现在是病者，动一发牵全身呀，痛！
　　“洛孤烟如何了？”乐轩问。
　　“喂！你现在该关心的是你自己。”逍遥小小的不满。
　　“我想知道。”乐轩这样说。
　　“放心，他暂时还不会死。你若想再见他，我可以让他活得久一点。”
　　乐轩稍稍放心了点。
　　“逍遥，我想去看无瑕。”
　　“嗯！等你能跑能跳了，我就允许你去。”
　　“逍遥，我有些困了。”
　　“那你睡吧！我会叫你吃饭的。”
　　乐轩听逍遥这么说，于是，安心地闭上眼睛，缓缓进入无梦之境了。
　　逍遥轻柔地拨弄着乐轩的发，露出光洁的额头，深深印下一吻。
　　这样的你，还要想要逃离吗？你不知道吗？只有我的怀抱才是你的依归。你还没有觉察是因为你太过迟钝。
　　春风渐渐暖了起来，吹拂得人都懒洋洋的。
　　睡吧！安心的睡吧！有我陪伴着你！这样想着的逍遥也轻轻闭上了双眼。
　　乐轩的伤好的很快，许是用的药有效，又或是乐轩的恢复能力强吧！
　　伤口只剩淡淡痕迹的时候，逍遥终于允许他去看无瑕公子了。
　　无瑕居与初时看见的并没有什么两样，这样乐轩很安心，长长舒了口气。
　　“这里一直有人打扫的。”逍遥明白乐轩的想法。
　　“谢谢！”乐轩看着逍遥说。
　　逍遥有些不自然地撇过头去，说：“谢什么！”
　　乐轩进了无瑕居，而逍遥始终没有跨过门头。
　　遥望云海的地方，风景依旧。只是，形单影只，不觉有些孤单。
　　“无瑕，我还是回来了。你失望了吗？”
　　没有人回答。
　　“无瑕，我很想念你这个朋友。我曾经遇到一个人，一个长相同你很相像的人。我以为他是你再生，可是我错了。那个人不但不当我是朋友，而且，还要取我的性命。可是，我却不想恨他。无瑕，你说我是不是很傻？”
　　依旧无人回应。
　　“无瑕，不知道为什么，我始终无法恨逍遥。你会不会恨我？”
　　风起了，乐轩的耳边只有风声。
　　“无瑕，你总是这样安静，也总是耐心倾听着我的每一句话。有一个人也和你一样，不过，他却没有你的温文尔雅、安静闲适，他基本就是一个无耻的混蛋。可是他却对我很好，好的莫名其妙。无瑕，你一定知道我说的那个混蛋是谁！”乐轩笑了。
　　无瑕居的花绽放的很美，包括乐轩脚边的那些。
　　“无瑕，夺天功我始终还是没有完全练成。原来那个功法是需要别的方法来练的。就是那种……那种……呃……”乐轩双颊绯红。
　　说了半天，乐轩还是没有说出个所以然来。
　　“你明白的！”乐轩知道，无瑕公子一定会明白他在说什么的。
　　“无瑕，其实，我今天来是想与你再一同欣赏这里的景致的。”
　　然后着，乐轩再没有出声，直到很久很久以后。
　　看着眼前的景致，时光似乎穿越了。记得初见，无瑕公子的高傲淡漠，乐轩的小心翼翼。记得比武时候，无瑕公子的清秀目光冷冽刀光，乐轩的竭尽全力却多了层算计。记得孤单时，无瑕公子的全新照料，乐轩的深深依赖。记得快乐时，无瑕公子抚琴来，乐轩剑花飞舞。记得结拜的时候，乐轩说有难我当，但到最后的最后，这话却由无瑕公子印证了。
　　乐轩真的站了很久，而后，乐轩笑着看着身旁。
　　“无瑕，我要离开了。”
　　乐轩离开了，无人相送。无瑕公子从来不会相送，以前是，现在是，以后更是。
　　美丽的无瑕居，现在只有一块刻有无瑕公子的墓碑，还有那迎风摇曳的花儿在风中开得格外艳丽。
　　回到从前居住过的屋子，乐轩显得无比平静。
　　逍遥过来了，却立在门口没有进去。
　　“进来吧！”乐轩这样道，背对着逍遥。
　　看着走进来的逍遥，乐轩觉得好笑，曾几何时，这个惹人厌的家伙需要的自己的允许才靠近自己呢！他不是从来都是自大到目中无人的嘛！乐轩一直以为这家伙根本不知道尊重为何物。
　　逍遥进来了，也只是静静地坐下。
　　“你要走了吗？”
　　“嗯！”乐轩轻轻回应。
　　“那我送你。”
　　乐轩小小的意外，他看着逍遥，等待着答案。
　　“这是无瑕公子告诉我的。不然，你以为呢！”
　　乐轩轻笑，眼前的这个家伙其实死要面子的。
　　逍遥带着乐轩离开了玩偶山庄，约定着若是乐轩想来，玩偶山庄的大门永远向他敞开着。乐轩只是笑了笑，却什么都没有说。逍遥知道，所以也没有说什么，只是看着乐轩渐渐远去。
　　乐轩终于回到了乐府，已经经历了几个月了。
　　乐天明和纪晓琴看着乐轩激动的一个劲地说：“回来就好！回来就好！”
　　乐轩也不说缘由，乐天明和纪晓琴也不再追问了。只是说东家那边并没有放弃也没有因聘礼的事情而恼怒，反而很大肚地帮助乐府寻找乐轩。乐轩知道父母的意思，他也没有想过违逆。在默认的情况下，乐府又重回旧日的喧嚣了。
　　洛孤烟又如何了？乐轩止不住要去想。
　　终日有些寂寞，乐轩去访了好友南泗水，却在去邪教的路上得知一个消息：洛孤烟入邪教，练邪功，乱杀无辜。现已入狱，三日后问斩。
　　“真真没想到呀！那洛将军的儿子居然如此残忍。”
　　“我看这事玄乎。要说邪教吧，也确实不是什么……哈，但是也没听说过谁连了邪功就乱杀无辜的。你看那邪教的小教主南泗水。比正派还正派的样子。”
　　“就是！依奴家看呐，指不定是那洛孤烟习武成痴，去邪教盗什么武功秘籍，然后不甚练的走火入魔了。”
　　“哎！有理！说的有理！”
　　乐轩听了，连忙调转的方向，想着玩偶山庄而去。
　　“逍遥，我从没想要过洛孤烟的性命。”
　　逍遥转过身来，正色着乐轩，然后，开口道：“可是，我却要。”
　　“你怎样才肯放过他？”
　　“不如，我们打个赌吧！”
　　“好！”
　　　
                  第二十章
　　举报刷分
　　作者有话要说：预告：第二卷下周一登陆JJ，保持一周四-五更，预计最迟到二月底可以更新完毕！若是大家喜欢，后面会继续写！请多多收藏本文！洛孤烟坐在阴暗潮湿的牢中，身上的伤隐隐作痛，这样的结果他已经预料到了，那个人怎么可能会轻易放过自己呢！
　　突然，一阵风过来，洛孤烟惊觉地站起身。
　　一个身影出现在自己的眼前，洛孤烟感觉熟悉到不能再熟悉了。
　　“是你！”洛孤烟冷冷道。
　　眼前的人虽然和自己一模一样，可是洛孤烟分明地知道他是谁。
　　“我不需要你的怜悯！”洛孤烟背过身去。
　　“我不是在怜悯，只是，我想这么做。”
　　“我不是无瑕公子。”洛孤烟嫌恶地说。
　　“我知道，我只是想帮助我的朋友。我曾说过的，有福同享，有难我当！”
　　“救了我，你会后悔的。”洛孤烟继续说着。
　　“即使后悔，那也只是我的事情。”
　　门锁悄悄落下，洛孤烟犹豫了，有人自愿顶替自己。这么短的时间，谁也不会想到。
　　终于，洛孤烟还是踏出了牢门。想了想，洛孤烟回头了。
　　“乐轩，你欠我的，我们一笔勾销。你我从此互不相识。”
　　牢中的人，苦笑。
　　洛孤烟走了，另一个人却来了。
　　“看来，你要输了。”
　　乐轩道：“我要等到最后一刻。”
　　那人知道乐轩的倔强，所以点点头，而后，走了。
　　洛孤烟逃离后，却在半道上碰上一个人，一个他不愿看见的人。
　　“我们又见面了。这已经是第三次了。人常言：事不过三。可见三并不是一个吉利的数字。”
　　“如果可以，我希望我们从来没有见过。”洛孤烟说的是实话。
　　“你打算怎样？”来者问。
　　“你该说的应该不是这个吧！你希望我照着你的希望来打算吧！”
　　“呵呵……你是个聪明的人。可惜，聪明的人如果不能比他的对手更聪明的话，他只有死路一条。”来者眼中的光说不出的寒。
　　“你要杀我，其实，不必这么麻烦。”
　　“是呀！我来只是想知道你的决定。看来，你已经有了决定。”
　　“你不杀我？”洛孤烟不敢相信。
　　“呵……我为什么要杀你？杀了你有什么好处吗？”来者反问。
　　洛孤烟不再理会来者，来者看着洛孤烟逃离的身影低语：“你我最好不再有第四次的见面。”
　　三日之期很短，转瞬便到了。
　　那一天，天空很是晴朗，一点也不像处斩人的天。
　　易容的乐轩坐在牢笼中，接受着百姓的指点，他不言不语，只是静静坐着，想这样一直等待到最后。他要亲身见证着结局。
　　突然，四周冒出无数个黑衣人来，现场一片混乱，乐轩无动于衷，外面的一切与他何干。
　　忽然，有刀光乍现眼前，强烈而刺眼，乐轩不自觉地闭上了眼睛。
　　再醒来，乐轩看见了逍遥。逍遥正笑着看着他。
　　“给你换身衣服，让你看到最后。”
　　乐轩随着逍遥去了法场，有一个和洛孤烟身形一样的人正低垂着头跪在腰斩台上。
　　乐轩等待着，可是，到最后他都没有看见洛孤烟的到来，即使在人群中，他也没有发现洛孤烟的踪迹。
　　“这下，你该死心了吧！”逍遥说。
　　乐轩闭上眼睛，又睁开了眼睛，他真的死心了。
　　连朋友都不是，他与洛孤烟只可能是陌路人。对于陌路人，还能说什么呢！
　　“你想要回家休息了吗？”逍遥揽着乐轩的腰，这一次，乐轩没有拒绝。
　　乐轩闭上了眼睛，点点头。
　　于是，两人上了马车。
　　乐轩回到了乐府，而不是玩偶山庄。这一点，连乐轩都很意外。他以为逍遥会那么做。
　　逍遥走了，很彻底，没有像上元灯节那样。乐轩道：“也好！”
　　可是，没多久，乐轩便知道了，逍遥其实并没有走远。
　　“诶！你们知道不。那个洛将军的儿子没死！”
　　坐在茶楼喝茶的乐轩乍听此话，竖起了耳朵，连杯子都没放下。
　　“是不是真的。”
　　“当然是真的。那洛孤烟在法场是诈死，用了替死鬼。”
　　“是啦！那天去法场前，不是有人劫囚嘛！原来如此。”
　　“那洛孤烟逃到外邦，勾结了外邦大举进兵了。听说，那洛孤烟能够逃离，是洛老将军策划的。到底是父子呀！可是，这样一来，洛老将军可就……哎！”说者不免叹息。
　　“什么呀！我听说那洛孤烟本就与外邦交好，和那什么什么小王子还是八拜之交呢！这次好像是听说皇上要夺洛将军的军权，洛孤烟早有不满，后来事迹败露，被捉住了。起兵只是提早一些。”
　　“原来如此！”
　　“那现在呢？”
　　“听说，兵败了。洛家被抄了。洛孤烟逃了。”
　　乐轩听到此，付了茶钱，匆匆离开了。
　　逍遥看着乐轩来，笑了。他自然知道乐轩来找他会是什么事情。每一次，乐轩来找他都不会是来看他的。总是为了别人。逍遥一直知道的。
　　“你知道我的来意，你难道不说明吗？”乐轩平静地坐了下来。
　　逍遥很高兴，如今，乐轩见到他已经能够很平静地坐下来和他说话了。
　　为乐轩倒了杯茶，有客自远方来，当让要好茶招待了。乐轩也不客气，捉了被子就喝了下去。
　　“一切也不能说完全就是我的缘故。那洛将军拥兵自重，却不知这样怀璧其罪，若是聪明一点的话，他该让出位子，给后面年轻的一倍。人老了，该颐养天年，这样又何必呢？况且，他的死硬又是针对皇帝，那当真就不好了。所以说，洛家的败落，不是没有原因的。至于，要让洛府彻底败落，自然要有点理由，可好了，那个洛孤烟招惹了些人，又看见一些不该知道的秘密，所以，他在这场事故的分量理所当然的要重一些。不过，我知道的，你不想他死。所以，我放过了他。这样的解释，你满意吗？”逍遥简单地解释了。
　　乐轩听了，无法再说什么，政治什么的，他不懂也不想懂，那不是他可以接触的领域。可是，他知道了，洛孤烟的生是逍遥的蓄意所为。究竟是不是为自己，乐轩已经不想深究了。
　　“他会死吗？”
　　“如果你愿意的话。”
　　“他会好好的活着吗？”
　　“如果他聪明的话。”
　　乐轩知道了答案，然后，起身离开了。这一次，逍遥也没有挽留。
　　日子似乎终于回到了原来的轨迹，一切都有序的运转着。
　　东家又来了信，东傲雪也打着看望伯父伯母的旗号来了趟乐府。
　　东傲雪绕着乐轩走了三圈，乐轩觉得自己像市面上的珍惜古董，就是不知道东傲雪打量出什么价值出来。
　　“你瘦了！”
　　听起来很关切的话语，乐轩却想倒地。
　　“我一直如此！”乐轩淡定地说。
　　“我来是想看看我要娶的人过的是不是还好，有没有再被人欺负了去。”
　　乐轩听闻直挑眉毛，他听着这话似乎耳熟，耳熟的别扭。
　　“你知道我并不是喜欢你才同意这亲事的，只是，我也说不上来。”乐轩不去看东傲雪。
　　东傲雪却笑着道：“我知道。我还知道，他们都不可能得到你。你该走正常人的路，但是，你的过去已经注定你会背离。我实在想不到你除了和我成亲还有什么更好的选择。”
　　“你怎么说的好像理所当然一样。”
　　“喂！这不是理所当然，这是我的自信呀！”
　　笑了笑，东傲雪继续道：“我不期望你能够做些什么。毕竟，与你成亲是我的愿望。”
　　“你爱我吗？”乐轩问。以前，乐轩绝对不会问这样的问题。
　　“说爱就太过肤浅了。乐轩，你知道吗――有一种缘，叫妙不可言。所以，我们相遇了。有一种情，叫一见钟情，所以我执意要与你成亲。”东傲雪说的毫不避讳，也不感到羞涩。
　　缘分吗？那自己是不是也与那个混蛋有缘呢！乐轩突然想到。
　　东傲雪后来离开了，乐轩迎亲的队伍在其后也出发了。
　　乐轩穿着火红的新郎礼服，衬着他本来姣好的容貌越发俊逸了。只是，这个新郎倌似乎心事重重，迎亲的一路上不见微笑。
　　突然，一只冷箭过来，但听迎亲队伍中有人大喊：“抢亲啦！”
　　乐轩一怔，而后抬起头来，却看见了洛孤烟。
　　“你是来杀我的？”
　　“你知道了，还需要多问吗？”
　　乐轩其实也带了剑了。他一直防着，自上次聘礼被劫。他就一直防着。他就算不为自己，也要为了乐府的家丁。
　　“我低估了你，没想到你认识他。”
　　“你指的是逍遥吗？”乐轩可以猜的出。
　　“你知道他是谁吗？”
　　“他是谁？”
　　“他就是……”洛孤烟轻轻吐出。
　　乐轩怔在当场。
　　洛孤烟却在这个时候出剑了。本以为料定的结局，却没有想到，始终，自己还是低估了那人。
　　“我说过，我不希望再见到你。我也曾说过，若是第四次，我绝对不会让你再有机会。”
　　逍遥从洛孤烟的身后走到他的身前，洛孤烟望着逍遥，就这样望着逍遥。到死，他都不肯闭上眼睛。
　　“原来如此！”一旁的乐轩呢喃着。
　　逍遥笑着走向乐轩。
　　这是一个颇不平静的夜晚，玩偶山庄出奇的热闹，不是人声鼎沸的那种，而是一片红灯照。红色渲染了整个山庄。
　　乐轩穿着迎亲时候的那件礼服，只是胸前的大红绸缎没了。其实，没了那绸缎更好。
　　乐轩静坐在屋子中，呆呆地看着烛火，似乎在想事情，又似乎只是发呆。
　　门响了，逍遥进来了。
　　乐轩一眼便瞅见那可笑绸缎，此时正挂在逍遥的身上。
　　“轩！洞房花烛夜，不如我们先喝杯合卺酒吧！”
　　哼！
　　　
                  
番外
烙
　　举报刷分
　　作者有话要说：完全和正文没啥关系的番外，乃进来看了没~~~
　　配对有变~~~~乐轩X无暇公子~~~~自古正邪不两立。可正与邪都是人所扮演的。当一切都若那被吹散开漫天飞舞的花瓣一样，谁又能辨识的分明。
　　无瑕公子策马驰骋在官道之上，扬起一阵喧嚣烟尘，带着狂怒的气息吞噬了后面的来者。
　　驿站在夜晚就犹如一盏指路明灯，为赶路人带来了一丝安慰。
　　抛却一身的凡尘，着着一袭朴素青衣，站在窗前的无瑕公子看着远处，久久放不开眼。那是怎样的美丽，在夜晚那样妖娆。
　　“客官，那可不是海市蜃楼。”
　　“那是什么？”
　　“那大概是乐轩乐少盟主在弹琴吧！”
　　“乐轩？是那个武林盟主的公子？”
　　“可不就是。”
　　无瑕公子再看，暗夜中的辉煌带着幽暗的深沉，很适合武林盟主公子的色彩。
　　带着趣味，无瑕公子飘然出了窗外。
　　乍见那人，端坐的身姿笔挺，低垂的眉眼如画，抬放的手指均匀，一个人，看似普通不出任何神奇，却让人感觉舒服到了极致。
　　嘎然而止的琴声提醒了无瑕公子。无瑕公子下意识的没有出来，更深的隐藏了自己。
　　“谁？”乐轩抬起眉眼，他知道一定有人到来了。
　　缓缓地靠近，就在无瑕公子以为乐轩就要找到自己的时候，乐轩却转了方向离开了。
　　无瑕公子待乐轩走远了，便回了客栈。
　　人生由天非由我，缘分来时不必求。
　　乐轩乘着马车准备回往乐府，经过一处妙地，挽起帘子，一阵幽香暗送。
　　高头大马，无瑕公子急急扬鞭，等到经过马车，却是急急收了马蹄。因为，他看见一抹淡雅的身影。
　　不远处的人，气质高雅却散发着祥和舒服的气，眉目如画却没有一丝妖娆之色。向前一步，风却起了。
　　飘摇的发丝被拂起又缓缓散落在衣襟前、衣肩上，散漫却不觉得凌乱。
　　淡然一笑，似拂去了千万忧愁，在绽放的花朵衬托下，显得华丽而绚烂。
　　无瑕公子不知道乐轩为何发笑，只觉得眼前豁然明媚，望着乐轩剪水双瞳，心情似乎都不错起来。
　　也许投入的太过专注，无瑕公子终于引起了乐轩的关注。
　　乐轩看着无瑕公子，放下了笑容，眼神变得深邃起来。
　　无瑕公子只是轻轻一瞥，假装无视，而后，经过了。
　　乐轩却将无瑕公子深深记住了，傲视众生，气势凌人，他是把绝世而耀眼的剑。给自己可望而不可即的冷艳。
　　太过耀眼！他不是普通人！
　　风卷云舒，乐轩叹那只是惊鸿一瞥，期有缘再见，那将是怎样的灿烂旖旎。
　　厅堂肃穆宽敞，压抑的人不敢太过喘息，怕打破了这死寂的静谧。
　　无瑕公子端坐在正位上，看着玩偶山庄的庄主逍遥向他走了过来。
　　逍遥一生的正装，双目不怒而威，让人生怯。
　　缓缓在无瑕公子的身边坐下，逍遥道：“若天下真有人能够称得上是我们的敌人，恐怕也只有那个人了。”
　　无瑕公子看着逍遥，逍遥也看着他，带着暧昧莫名的深意。
　　乐轩正在前往乐府的路上。这是逍遥给无瑕公子的讯息。
　　无瑕公子准备好一切，然后策马赶上了乐轩的马车。
　　那一天，乐轩正在酒家水榭旁倚靠着，手中握着杯盏，那杯盏被阳光照射的熠熠生辉。
　　乐轩从那人一进门来便注意到了，无关乎那人的面纱，只是那人的气势太过特别，特别的吸引人，就像倾城绝艳的牡丹，即使百花丛中过你也不能忽视掉它。
　　那人坐的地方绝佳，正巧着对着乐轩。
　　乐轩清楚的记得那人卸下面纱对着他，用一种理所当然的口吻介绍着自己――在下，无瑕！
　　无瑕，果然像透了那人。形容无瑕，行事无瑕，连对着自己的时候那微笑都透露不出一丝其他的情绪。
　　被无瑕公子吸引，乐轩想成为无瑕公子的朋友，或者超越朋友的界限，成为更加亲密的人。
　　无瑕公子见乐轩将目光牢牢锁住自己，知道自己依然踏出成功的第一步。
　　“独酌不如对饮。”
　　乐轩轻启微笑，落座在无瑕公子身旁的空位上。
　　“你欲往何处？”
　　“金陵！”
　　“不若同行！”
　　“好！”
　　无瑕公子依旧骑着马，乐轩依旧坐车而行，只是双方都配合着对方而行。
　　“你该骑马的。”
　　“不，从车内观赏风景，格外惬意。所以，你该乘车。”
　　“我习惯了欣赏马背上的风景。”
　　住店了，两人挤在一间。
　　“我以为你会要两间上房。”
　　“是，我确实想。但是掌柜的已经说了没有多余的上房。我不想要那柴房。”
　　“不过，这床似乎小了一点。”
　　“我俩抵足而眠，足矣！”
　　酒楼上，两人望向楼外风景，一片纸醉金迷。
　　戳一口酒，乐轩望着遥遥华光出声。
　　为乐轩斟满一杯，乐轩看都不看的饮了。
　　“这是什么酒？我以前竟没喝过。”
　　“这是我随身所备的，只剩下这许多。此酒汲舜王泉水采九节菖蒲，由我亲手所酿。对身体甚有益处。你原该少喝点烈酒，多喝点这样的酒才是。”
　　乐轩会心地轻点点头。
　　坐在一片漫花绿野之中，乐轩若有所思地弹着琴，弦音绕指，久散不去。
　　“弹得一手好琴呐！”
　　啪――
　　琴弦断止。
　　但听得乐轩轻声开口，“你来了。”
　　“嗯！我来了，这乐府的风景果然不错。”
　　“想来玩偶山庄的景致更佳。”
　　“哦？！”无瑕公子笑。
　　“若是我诚意相邀，你可愿去往玩偶山庄？”
　　“只要是你相邀，我一定去。”乐轩一脸肯定。
　　无瑕公子怔了一下，而后，递过一个酒壶给乐轩。
　　“你是特意来的吗？”
　　无瑕公子但笑不语。
　　无瑕公子发现乐轩时常会走神，所以，他好奇地问：“你是在想什么人吗？”
　　乐轩正视着无瑕公子，毫不隐藏什么地回答：“是。”
　　“一个令你心醉的人。”
　　“是。”
　　“一个你爱的人。”
　　“是。”
　　“一个不爱你的人。”
　　“也许。”
　　“我竟不知你是如此情痴。”无瑕公子笑了。
　　“痴情，不好吗？”乐轩没有怒，只是直视着无瑕公子。
　　无瑕公子知道，他的计划可以开始了。
　　“听说武林至宝夺天功秘籍在你的手中。”
　　“你想一观吗？”
　　“是。”
　　“那好，我送你。”
　　“这样好吗？”
　　“不过是本书而已。”
　　逍遥越见无瑕公子，依旧是在那个寂静到寒冷的大厅。
　　“你已经得手。”
　　“是。”
　　“那好，乐轩再无用处，他可以死了。既然你是他的朋友，我相信你可以处理的很好。”
　　乐轩的红颜知己东傲雪被捉，乐轩只身前往营救。
　　乐轩轻易地靠近了无瑕公子。
　　“她在哪里？”
　　“她在我的掌握之中，一直在我的掌握之中。”
　　乐轩放下了手中的剑。
　　唰――
　　有人从背后袭击了乐轩，在乐轩毫无防备的时候。
　　乐轩拼命离开了。
　　入夜后，乐轩却又来了，然后，救走了东傲雪。
　　“禀无瑕公子，东傲雪被乐轩救走。”
　　“哼！”
　　地上，是被泼洒的酒水，还有那烁亮生辉的酒盏。
　　无瑕公子漫步在长廊，忽然见得一飘渺身影，熟悉万分。
　　乐轩回来了，东傲雪一直阻止了。
　　“你明明知道会死，你为何还要去？”
　　“我想去。”乐轩只是如此简单地回答。
　　听得脚步声，乐轩拉回思绪。
　　无瑕公子走近了乐轩，没有说任何话。
　　“我来，只是想问你，你为何要这样做？”
　　无瑕公子只是冷冷回答：“因为逍遥。”
　　意料之中，乐轩只是轻笑，心抽痛了一下。
　　果然，还是祈望呀！
　　“他是我这一生中最好的朋友，也是唯一的朋友。”
　　希望，不过是个不能到达的彼岸。
　　望着无瑕公子，乐轩的泪悄然落下。
　　“我知道！”
　　是的，乐轩一直明白的，乐轩是聪明的，只有他不想明白的道理，没有他想不通的理由。
　　无瑕公子转过身来，看着乐轩，他没有想到其实，从头到尾的迷惑原来不过一层透明的纱幔，只是乐轩一直在假装他看不穿。
　　看着落泪含笑的乐轩，无瑕公子欲言又止。可，无瑕公子又忍不住问了。
　　“你难道从来没有怀疑过，我为什么要突然出现在你的身边？爱情真的这么盲目吗？”
　　爱情，其实，无瑕公子不信。
　　乐轩只是回答：“我没有。”
　　望着无瑕公子的眼，越如一潭泉水，清澈而深邃幽暗。
　　“我希望你骗我。这样，我们两个，就可以一生一世，相依相恋。”
　　其实，乐轩一直在为自己编织美丽虚幻的梦境，他期望在入幻境之时，也许只有刹那，他是幸福快乐的。虽然，他一直明白的，那不过如镜花水月般飘渺。
　　无瑕公子心中多了份酸涩和异样。
　　真的是落花有意流水无情？也许，只有人自知吧！
　　无瑕公子没有杀乐轩，这无关乐轩的实力，只是，他想放开乐轩。
　　端坐在正厅的逍遥觉得有趣了。
　　“你为什么不杀他？”
　　“我不想杀他！”简单的回答。杀不杀，需要理由吗？只是不想做一件违心的事情罢了！
　　“哼！想不到，你也有害怕的时候。”逍遥真的觉得有趣极了！
　　“人与人相遇之后也会变的。”
　　无瑕公子想起了，乐轩临走时候给他留下的那一吻，他没有拒绝，他甚至觉得那样蜻蜓点水的一吻胜过人间无数的美好。
　　“当有些人碰到某人之后，就像酒遇见了水，相溶在一起一样自然。”
　　“就像掺了水的酒！这么说，你对他有感情！”
　　乍听起，无瑕公子的心一沉，而后，重重地肯定着逍遥的猜测。
　　“有！”
　　无瑕公子再去见了乐轩，只是因为他想见乐轩，他想确定他是否真的可以杀乐轩。
　　乐轩就像醇酒，惹了后，就上了瘾。
　　乐轩的眼神总是哀伤的，即使在笑的时候，也是如此。
　　“你知道吗？我是个不祥的男人，在我身边的人都只能得到痛苦和泪水。”所以，乐轩只是看着无瑕公子，没有任何动作，也没有任何防备。
　　“你知道吗？”乐轩重复着告诉无瑕公子。
　　无瑕公子其实是知道乐轩的许多事情的，比如乐轩的不幸，比如乐轩的专情，比如乐轩的执着，比如乐轩的决绝，还有，比如很多。
　　从没有想过，自己会了解一个人那么多，无瑕公子恨自己，紧握的拳头，渗出了血，落在地上别样刺眼。
　　无瑕公子无功而返，逍遥早已等待多时。
　　“你记得吗？我曾说过，杀人要及时，决不能错过。”
　　正邪终不两立，在对立时，已是相对无言。
　　拔出剑，乐轩只是淡淡道：“动手吧！”
　　乍见起，是在静谧的夜，那么，结束也同样选择这样的时刻。
　　风起，灯灭。
　　哐当――
　　是谁的剑掉落。
　　“我不会再犯同样的错误，不会再让你离开我！”
　　――――――――――――――――――大心的视频剧集―――――――――――――――――
　　总的来说，就是皇帝、皇叔、小皇帝的故事~~~稀饭呀~~~放出来，共享之~~~
　　皇帝和皇叔~~~
　　小皇帝和皇叔哈~~~
　　小皇帝和皇叔的对决~~~杯具~~~
　　稀饭的请举爪~~~~嘿嘿・~~~
　　　
                  乐轩大调查
　　举报刷分
　　作者有话要说：难得的EG番外~~~山寨了某同人视频~~~不知道有谁能看出来哈~~~惟我：我是惟我，咱写了一篇文，名为《逍遥轩》，其中第一主角乐轩，真是人见人爱、花见花开。乐轩其人其实是一个事业心很重的筒子，对于出演玩偶山庄一觉也很是用心，与本文中的角色也相处非常融洽。今天偶置身本剧外做个简单调查，毕竟嘛，耳听为虚，眼见为实。啊~~~~~乐轩粉丝团过来了~~~~
　　A团：乐轩！乐轩！我爱你！
　　惟我：乃们真素热情，亲们以为乐轩这人如何？
　　A团：仪态不凡、气质高雅、闭月羞花、冰肌玉骨、沉鱼落雁、齿白唇红、愁眉啼妆、出水芙蓉、绰约多姿、淡妆浓抹、二八佳人、姑射神人、国色天香、国色天姿、花容月貌、绝代佳人、梨花带雨、林下风气、眉目如画、眉清目秀、美如冠玉、靡颜腻理、明眸皓齿、千娇百媚、倾城倾国、螓首蛾眉、如花似玉、双瞳剪水、亭亭玉立、我见犹怜、仙姿佚貌、秀外惠中、夭桃李、仪表非凡、一表人才、一笑千金、仪态万方、月里嫦娥、稚齿s、朱唇皓齿、静若处子、动若脱兔、气质美如兰才华馥比仙啦！
　　惟我：（飞流直下瀑布汗~~~~-_-她居然一口气说了~~~）那啥，这些词似乎都是用来形容女子的。
　　A团：有什么关系，我爱用，你管得着嘛~~~~（BS状~~~）
　　惟我：（无语~~~现在的人都彪悍~~~）……
　　远处，B团靠近。
　　惟我：乃们以为乐轩这人如何？
　　B团：英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、年少多金、神勇威武、天下无敌、宇内第一、寂寞高手、英明神武、侠义非凡、义薄云天、古往今来、无与伦比、谦虚好学、不耻下问、聪明伶俐、活泼可爱、待友热情、对敌冷酷、对友赴汤蹈火、再所不辞、两肋插刀、枪林弹雨、勇往直前、慷慨大方、侠中豪杰、人中龙凤、有情有义、有胆有色、举世无双、既酷又帅、人之表率、诚实可信、谈吐大方、风度翩翩、气势凌人、气质高贵、单身贵族、貌赛潘安、智胜孔明、勇比子龙、义超关羽、巧越鲁班、至尊至圣、至高无上、华丽绚烂、英勇无比、道德榜样、千杯不醉、坐怀不乱、知识渊博、才高八斗、傲视众生、世外高人、光明磊落、公正无私、震古烁今，第一大英雄大豪杰大侠客大宗师，急如风、静如林、掠如火、不动如山，号称一朵梨花压海棠，英俊与智慧的化身，侠义与仁义的糅合，美侠是也。
　　惟我：（拭汗，这还是人嘛，简直就是神~~~~这个更彪悍~~~~）原来素这样滴！乃们真是乐轩忠实饭哦~~~
　　B团：（BS状~~~）废话！
　　惟我：（我好想抽她~~~）……
　　惟我：以上是群众的呼声，让我们来看看剧组人员对乐轩的评价。哦~~~忘记说了，本次调查题目：请问大家对乐轩的看法！（真素没有什么噱头！）
　　第一位采访对象――乐天明。
　　乐天明端坐在乐府的正厅中，到底是大家长，有威严，有气势，就是神情太过严肃了点！
　　惟我：请问您对乐轩的看法！
　　乐天明：晴空万里，一尘不染。
　　惟我：（眼前乌鸦横过……）虾米意思？！！！
　　乐天明：这都不懂，乃真是个棒槌！
　　惟我：（大家表阻止我，我要扁他，虽然尊老爱幼素美德，但是我现在只要暴力！）……
　　为了阻止可能带来的不良后果，惟我转移目标。
　　北苍狼：O(∩_∩)O哈哈哈~美呀~~~
　　惟我：（清楚听见隔壁有狗吠~~~为毛？？？不知~~~~狂汗~~~）……
　　于是乎，下一位！
　　纪晓琴：西施、貂蝉、王昭君、杨贵妃在我眼中，其美不过如此嘛！
　　惟我：（微笑个(*^◎^*)~~~）好高的赞誉哦！
　　纪晓琴：（戳戳惟我）哎呀，不要这么说吗，你想我在剧中，身为乐轩的母亲，能差吗！
　　惟我：（大惊）那啥……难道说……
　　纪晓琴：（挤眉弄眼~~~）有时候，知道了，不一定要说出来！
　　惟我：（满头黑线-_-~~~拜托，你已经说了，好嘛~~~）……
　　纪晓琴：呵呵~~~
　　惟我：（虚弱状~~）下一位！
　　南泗水：一笑倾国，再笑倾城啦！
　　汗……
　　大汗…………
　　瀑布汗………………
　　成吉思汗……………………
　　惟我：……
　　不说什么了，再下一位吧！
　　惟我：啊！是无瑕公子呀！
　　无瑕公子：原来是作者。（贼冷淡状！）
　　惟我：呃……
　　无瑕公子：你到底来做什么的？（没什么耐性！）
　　惟我：（赶紧递话筒）是这样滴，偶棉想问下您对乐轩的看法！
　　无瑕公子：（沉思良久后……）才貌双绝，冰清玉洁。
　　惟我：（傻住(⊙_⊙?)）乃说虾米~~~这话耳熟！（刚才那虾米粉丝团用来形容女子滴~~~~）
　　无瑕公子：（不再理会，径直走过）哼！
　　再下一位，貌似是出场可怜的西情绝。
　　惟我：说话请不要超过五秒。
　　西情绝：（眉一挑）这有何难？
　　惟我：（期待ING……）\(^o^)/~
　　西情绝：国色天香。
　　惟我：果然没到五秒！
　　前面问的都是主配角，下面问问炮灰配角吧！
　　惟我：二位姑娘……
　　李冰心、商青蓉：（同时回眸，看着惟我）？？？
　　惟我：请问你棉对乐轩的看法是……
　　李冰心、商青蓉一听乐轩名字，开始搬凳子。
　　惟我：（大惊~~~骇然~~~~）二位这是……
　　李冰心、商青蓉开始站凳子抛绳子。
　　惟我：她们这是要……不会吧？？？！！！
　　李冰心、商青蓉：（握住绳圈，哀怨状~~~）有漂亮男子若斯，还要偶棉女人作甚！（话毕，踹凳子！上吊ING~~~~）
　　惟我：（震惊到无语）……
　　震惊后，惟我来到最后一位重量级别的演员身边，他就素――逍遥！
　　嗯？逍遥一本正经正在看手机。惟我探个头，呃……原来素逍遥偷拍的乐轩的玉照。偷拍素有违道德的行为呀！我们可以把此归之为暗恋喵？！
　　惟我：（本来感叹，突然大惊，恶寒~~~）他居然在流口水~~~~+_+~~~
　　惟我：（上前问）请问您对乐轩……
　　话未说完，剧内得到乐轩，剧外只能看着乐轩的逍遥激动起来了。
　　逍遥：绝代佳人，生平罕见呀！
　　狂风吹过，惟我无语。
　　调查完毕，现在大家知道了吧，乐轩如此，难怪乎东傲雪要强娶了。为了弥补东傲雪不在场没有受到采访的遗憾，公放东傲雪调戏乐轩片段。
　　调查结束语……
　　惟我：我家儿子果然是万人迷。
　　乐轩：新男色时代来到！
　　　
                  
折翼篇
第一章

　　废话说完，看文！武林奇葩、江南第一剑、天才剑少，听起来多么荣耀、光辉而令人向往的词藻。
　　坚实、温柔中带着无限温馨的他看起来是多么令人神往。
　　不过，这一切都从踏入那玩偶山庄起彻底覆灭。
　　在玩偶山庄中，他不过是个玩偶罢了。
　　在武林之外，玩偶山庄不叫玩偶山庄，它叫乐轩。通常有内涵的地方是不太招摇的，玩偶山庄就是如此。内力的乾坤是任何人都意想不到的。
　　乐轩也不愧是乐轩，每天里面都充满了欢声笑语，不然它怎么担当得了那个乐字呢！乐轩是个不夜的山庄，或者说夜晚的乐轩才称得上是真正的乐轩。
　　步入乐轩的人都将永久的沉溺在其中，乐轩有美景、美酒，更重要的是有美人！
　　乐轩十八岁的年纪已经跻身江南最顶尖高手之流，乐陶陶的他浑然不知眼前的人的将要把他带往何处，只知道是个名字与自己姓名相同的地方。
　　乐轩很想看看那个地方，因为眼前人很久以前就提到那个地方，说那里是个人间仙境，那里是人的欲望的尽头。乐轩不相信，所以他便去了。
　　乍入玩偶山庄（这里称玩偶山庄，怕混淆了！），乐轩看见了世外桃源。
　　飞泻的流水上筑造着亭台楼阁，飘然无根的是朵朵繁花，虫唧鸟鸣声悦耳动听。
　　“要如何到达那里？”乐轩问。
　　带路的人只是一笑，然后拉着乐轩朝着前方大步一跨，然后两人身在仙境中。
　　在仙境中乐轩举足无措，毕竟不是自己的地盘嘛！
　　然后有人来了，带路的人却退了。
　　来者是玩偶山庄的主人，他问了乐轩的名字后，然后说自己叫逍遥，说这里也不叫乐轩，其实是叫玩偶山庄。
　　乐轩觉得奇怪，这样的仙境若叫乐轩也不足为奇，叫玩偶山庄却怪了。不过，主人家愿意这样叫，他也没有什么意见，毕竟这是人家的地盘嘛！
　　逍遥带着乐轩四下观赏美景，乐轩发现玩偶山庄出奇的大，仿若海纳百川。
　　“喜欢这里吗？”逍遥笑得很好看的问着。
　　“喜欢！”乐轩真实地回答着。
　　“那就留在这里吧！”
　　想了想，乐轩点点头道：“好！”
　　逍遥突然很放纵地笑了，笑得让乐轩莫名其妙。
　　“好！很好！”逍遥这样道。
　　晚上的时候，逍遥带着仆人来到，张罗了一桌的好菜。
　　逍遥指着手中的杯子道：“这是我自酿的酒，名逍遥！你可喝得，我可事先提醒你哦！这酒不比其他，你可想好了，后悔可就不好了。”
　　乐轩以为他说笑，再加上年少心性，不服气道：“不就是一杯酒嘛！我喝，决不会后悔！”
　　听他这样说，逍遥才把酒杯给他。
　　当乐轩打算仰头干完的时候，逍遥却阻止了。
　　摇着头的逍遥可惜道：“你这样豪饮真糟蹋了我的逍遥美酒。”
　　于是着，乐轩将最初的决定改成了慢品。
　　不过，品不过一半，乐轩的杯子被夺了，剩下的一般逍遥美酒被逍遥一饮而尽。
　　乐轩指着逍遥道：“你还不是在糟蹋美酒吗！”
　　喝完酒的逍遥将杯子随手扔掉，对着乐轩微笑着道：“乐轩，你醉了！”
　　乐轩了他一眼道：“醉的人是你！”
　　“是吗？”逍遥看着乐轩，一动不动着。
　　忽然，乐轩感觉着浑身燥热，头昏沉起来，身体不由自主瘫软下来。
　　乐轩不知合适移了身形，从后面抱住了乐轩，依旧微笑着，“我就说你醉了吧！如此，那我们就做些醉酒人最喜欢做的事情吧！”
　　“醉酒人最喜欢做的事情？”乐轩想，大概是睡觉吧！
　　不多会儿，乐轩果然看见了床。
　　扑倒在床上，乐轩却觉得忽然睡不太着了，究竟为什么，他自己说不清，此刻他头脑很混乱。他努力闭上眼睛，却始终睡不着。
　　忽然他的身体被翻转过来，乐轩睁开了眼睛，看见了逍遥深邃的眸。
　　迷蒙着，乐轩觉得身体好重。
　　想要推开，却赫然发现自己的手摸上的光洁的皮肤，而非光滑的衣衫。
　　向下看，却发现逍遥不知何时已经不着一缕。
　　“你……干什么？”乐轩问道。
　　逍遥邪邪地笑道：“我在做我喜欢做的事情。”
　　“你喜欢做的事情？”乐轩茫然。
　　“你不问我喜欢做的事情是什么吗？”逍遥继续邪恶。
　　“你喜欢做的事情是什么？”乐轩呆呆地问。
　　“我喜欢做的事情就是……”
　　“唔……”
　　逍遥用自己的唇堵上了乐轩的嘴巴。
　　乐轩虽然依旧混沌，但他似乎明白了逍遥喜欢做的事情是什么，他开始反抗。
　　经过一刻钟，乐轩模糊意思到，他似乎根本不是眼前人的对手。
　　身体软弱无力，乐轩想到了逍遥美酒。
　　“那酒……”
　　“那酒后劲很大，我劝过你，可你不听。”
　　“这里……”
　　“你说喜欢这里，愿意留在这里，我才这么做。说过的话不可以反悔。这个可是玩偶山庄的规矩哦！”逍遥用手轻点着乐轩的鼻尖。
　　“你要做什么？”
　　“哎呀！我不是说过嘛！我要做我喜欢做的事情。来吧！”
　　狠狠地，逍遥再一次吻上了乐轩的唇。
　　再混沌，乐轩也知道逍遥在做什么。
　　但是，乐轩不是女人，即便是女人，也不会是个放荡的女人，会让一个陌生的男人这样恣意欺负自己。
　　乐轩试图抬起手臂，但是浑然无力。
　　那人似乎看出了乐轩不专心，所以吻得更为激烈。
　　乐轩稍稍一个在意，发现逍遥居然把舌头伸进了自己的嘴中。
　　想狠狠咬下去，却发现连张口的力气似乎都被抽离了，悲哀！乐轩感到无望的悲哀！
　　感觉着那人的手游走在自己身体的各处，似乎在找寻什么。
　　“你要做什么？”稍稍喘息，乐轩问道。
　　“我想做的事情就是你所想到的事情。”逍遥哼哼道。
　　皮肤暴露在空气中的感觉有些突兀，有些清冷。
　　“你……”你别太过分！其实，乐轩是想这么说。
　　逍遥的眼睛却戏谑地看着乐轩，仿佛道：“你奈我何？”
　　两人都不必执意于贞操的问题，现在存在于两人之间的首要问题是――性别。
　　“你很快就会享受起来！”逍遥这么道。
　　“无耻！”乐轩的眼中喷火。
　　逍遥却把那看做调情。
　　扯下乐轩身上最后的桎梏，乐轩完全□在逍遥的眼前。
　　乐轩想狠狠抽出自己的剑杀死对方，但是他现在连横刀自刎的力量都没有。
　　“第一次，我会让你欲仙欲死！”口吐秽语，但人看上去依旧夺目。
　　逍遥是个完全男人的人，身材说不上魁梧但绝对结实，宽阔的肩膀有让人依靠的资本。方正的脸庞如刀刻一般让人印象深刻，深邃的眼眸在微笑时变得狭长，上扬的眼角让人想起狡猾的狐狸。逍遥的确是只狐狸，却也是只霸道蛮横的狡猾狐狸。
　　乐轩知道一切的一切自己都无能为力。连握紧拳头的力量都变得微弱。他缓缓闭上眼睛，等待着未来的一切。
　　“你这样让我很不舒服，以为我是在对着木头做事。不过，你很快会兴奋起来。”逍遥很自信地说着。
　　夜是那样深沉，月是那样皎洁。
　　“逍遥的力量就是让每个人遵从他最原始的本能欲望呀！”
　　感觉着有什么讨厌的东西从自己的颈项想着身体的下方慢慢滑落下去，带着黏腻的感觉。
　　胸前的凸起被突然地吸允着，乐轩的身体配合地向上弓起来。
　　逍遥有些满意于身下人的反应。
　　看来他的女人没有好好伺候好他。那么就由我来代劳吧！伺候是无分男女的。只要最后我享受到了，也无所谓吃亏了！逍遥这样想着。
　　逍遥的手慢慢抚向乐轩的□，他猜想着那儿必定是禁地，至今无人闯入的禁地，其实，事实也确实如此。就算有人敢觊觎乐轩，但打不过乐轩也是枉然，遑论乐轩辉煌的家世就让觊觎他的人后退了。
　　当乐轩胸前的凸起都高高挺立的时候，逍遥善心地想，既然他的后面是第一次，那么我就帮他舔一舔吧！滋润一下，让他食髓知味。
　　“逍遥的另一个力量就是让曾经迤逦的感觉久久不去呀！”
　　趴在逍遥的下腹处，逍遥的舌包裹了男性的脆弱。手指沾染了几滴逍遥美酒深入浅出在乐轩的禁地中。
　　乐轩的身体虽然没有气力，意识却没有完全消失，他知道前一刻与他举杯的人正在对他做着什么，他也知道这样下去的后果。
　　第一次的，乐轩害怕了，怕自己那高贵的尊严消失。
　　也许是逍遥美酒的作用，乐轩没有感觉到难过，却觉得身体异样的酥麻和舒服，尤其是被温暖包裹的前端。那儿是自己最脆弱的部分，此刻被人体贴的来回舔舐着。当然除了酥麻还有异样，感觉着有人侵入到了身体的内部。冰凉的感触通便了全身。
　　温热与冰凉的双重袭击下，乐轩难以自己的想扭动身体摆脱这煎熬，可惜收效甚微。反倒激起了逍遥的兴致。
　　嘴上加强吞吐舔舐，手上加强进出汲取。
　　逍遥如此的鼓动，乐轩若再没有感觉，那他可真的不是个男人了，况且还有逍遥美酒催情。
　　逍遥的嘴突然狠狠吸吮，乐轩一个战栗，把所以的理智高高抛起，身体的一个紧缩，密庭将逍遥的手指紧紧吸附住。
　　反应真大！逍遥偷笑。
　　不过太过激动的反应，玩起来才够过瘾呀！果然是新鲜的玩物，这样才够刺激和激情。逍遥对身下的人感到十分满意。
　　脱离那欲望，逍遥满意地看着那欲望的前端流着白色的透明。
　　从床铺尾处，逍遥拿出了一把小刀。
　　闭上眼的乐轩还不知道接下来的精彩游戏会是什么！
　　　
                  第二章
　逍遥手中的小刀缓缓地向着乐轩的私密处靠近，然后着，乐轩感觉到了一丝清凉。
　　忍不住地，乐轩睁开了眼睛。
　　迷离的眼睛只能够看到身体上方美丽花饰繁杂的纬纱，乐轩挤尽脑中所仅存的意识在想像逍遥此刻在做的事情。
　　就在乐轩更加混乱的时候，逍遥手中的刀动了。
　　乐轩感觉有人在摩挲自己的□，奇异而古怪的感觉一波一波的袭来，乐轩本能地想去制止，但是却无法动弹，只能形同若无地动弹一两下。
　　“你别动呀！会伤到的！”逍遥劝着。
　　慢慢地，感觉着摩挲的来回往复，自上而下着。
　　好一会儿，乐轩终于听到了逍遥的声音。
　　“还算顺利。”
　　□处再一凉，感觉沾着水的滑润绸布绕着自己的欲望走了一圈。
　　乐轩羞愧地想自杀，他终于知道逍遥在他的身体上做了什么。
　　感觉着乐轩的震动，逍遥轻声道：“不要那么激动，更让人热血沸腾的事情还在后面，你还要保留着最后的理智支撑到最后才好。”
　　乐轩觉得自己若有力气定会不顾一切地将眼前的人碎尸万段。
　　不过在乐轩没气完的时候，逍遥已经有了进一步的动作。
　　乐轩感觉到有东西被塞入了体内。
　　一颗、两颗、三颗……由他人强行着推入乐轩的体内。
　　被异物侵入的感觉并不好，乐轩本能地排斥着，禁地死死拒绝着，可是他人的侵入却更为强硬了。所以异物还是被不断地送入体内。
　　终于，体内承载不了负荷，将强行入内的东西挤破了。
　　然后，刺心的冰凉感觉穿透了全身，但身体却完全吸收了那破却的冰凉。
　　很好！没有一丝的漏出。逍遥很是满意。
　　再也忍不住的逍遥，将乐轩的腿架在肩膀上，迅速地将自己早已挺立的昂扬送入了那冰凉的甬道。
　　一股温暖送了进来，虽然同样的突兀。先前的异物完全被逐个挤破了，冰凉的水滋润了干涸的甬道，更为接下来的动作做好了准备。
　　就像快要溺死的人攀附着漂木一般，乐轩的身体紧紧包裹着逍遥的欲望。
　　只是缓缓地一个动作，乐轩都想害怕得要死。害怕这温热稍纵即逝。
　　“看来你确实缺少爱的滋润呀！”逍遥再更深地进入时在乐轩的耳畔这样道。
　　乐轩痛恨身体的背叛，咬着唇。
　　逍遥却轻轻啜了他一口。
　　不断地深入，乐轩到底是男人，男人的□也终究不是用来做这样的事的，所以不适感时时提醒着乐轩此刻的荒唐。
　　矛盾与顺从纠结着，让男人的身体变得有味道起来。
　　情事，始终是耗体力的运动。无论是做的一方，还是被做的一方。
　　所以，两人的身体逐渐黏腻起来。脸庞也红晕到上火了。
　　为了更好的进入和占有，逍遥把枕在乐轩头下的枕头抽离了，垫在了腰下。这样，不亲吻乐轩的时候，逍遥可以清楚地看见乐轩的全部。
　　乐轩是个美男子吗？是的。但不是这玩偶山庄最美的人。但他的生涩和新鲜却让逍遥觉得他很特别。但至于这样的特别可以持续多久，那就无可知晓了。
　　双手牢牢固定了乐轩的腰，逍遥好让自己在进入的时候，更加方便一些。
　　逍遥的欲望在乐轩的体内恣意纵横着，他在寻找乐轩的敏感点，也是在找能将乐轩和自己带入云霄的那一个触发点。这样的过程却让乐轩难过不已。
　　乐轩竭尽全力地阻止着声音的发出，但是他阻止不了大力晃动下床摆摇晃发出的吱吱声响。
　　渐渐地，乐轩的意志飞遥，乐轩知道自己将不再是自己了。
　　忽然间，一个意外让乐轩情不自禁地叫出声。
　　啊――
　　逍遥的唇角扬起狡猾的弧度。
　　是这里了！
　　逍遥对着那个触发点，不断的进攻着，来来回回。
　　难以言语的感觉渗透了全身，乐轩觉得身体异常燥热而难过。
　　逍遥一个缓缓抽离，乐轩觉得体内无比空虚，于是紧紧包裹住逍遥来不及撤回的欲望，依恋着，渴求着。
　　再一个挺进，乐轩觉得长汗淋漓，身体的满足此刻胜于理智的抗拒。
　　啊……嗯……
　　逍遥的长驱直入还是让乐轩的身体抵触了一下。
　　然后着，空旷的室内只听得见，汩汩的乳水交汇声音。
　　逍遥不断摇摆着身体，索性跪起来，扶住乐轩的大腿，来回进退着，不断着。
　　游离的俘虏只有不断突出呻吟才能舒缓着酥麻的触感，和飞跃到极致身体所做的反应。所谓的抗拒早已经不复存在了。
　　乐轩欲望的前端不断流着透明的液体，参杂着白色的乳液，缓缓顺着欲望的形状流淌着，而后隐没在禁门中。
　　狠狠地一个纵身，啊――
　　乐轩全身的力气聚集了，身体大力地弹起。
　　直直地，浊白的液体喷洒在了逍遥的腹部上。
　　逍遥没有擦拭，而是把架在肩膀的腿放下来，然后大大分开，几乎成一直线，然后就着这样的自是继续动了起来。
　　身体结合的部位，由于滋润声响越发大了。
　　将乐轩的左腿架起，逍遥每一下都准准地对着乐轩的敏感处下手，一下有以下，越见越快了。
　　啊――
　　一个完全的送入。逍遥的欲望完全释放在了乐轩的体内。
　　乐轩也被一场的灼热迷蒙了双眼。
　　只觉得眼前一道白光，然后昏沉了。
　　抽离自己的欲望，逍遥看着自乐轩体内被带出的浊白液体，缓缓顺着乐轩的大腿流下，淫靡的气味尽情散发着，逍遥满意地笑了。
　　什么高雅，什么骄傲，什么自尊，在欲望下统统不值一提。
　　啪啪――
　　逍遥击掌，门开了，有人站立在门边。
　　逍遥抱着乐轩离开了充满性欲的床，来到了洗浴的池畔。
　　逍遥很体贴地帮着乐轩洗着身体，顺便也自己也洗了下。
　　游戏！乐趣！一下子全部玩完了，还有什么乐趣。所以逍遥只是体贴地帮着乐轩清洗身体，什么欲望都不加杂着。
　　摸着骨瘦均匀的身体，逍遥颇满意着，他已经决定晚上抱着这具温暖的身体睡觉。
　　乐轩醒来后，发现首先赐予他恩惠的是窗外的阳光，而后闻到一阵幽香，不深沉，若有似无地断断续续着，却沁人心脾，让身体感觉舒畅。再接着听见了急匆匆的脚步声，紧接着是银铃般的笑声。
　　门被轻轻推开，几乎让人察觉不到。
　　“公子，你醒了吧！主人吩咐请您洗漱后前厅用餐。”说罢，那婢女便入来时轻巧走开。
　　这仿若不甄氏的梦，又如平常一般。在家中，婢女得了父母的吩咐，也如此的招呼自己。
　　努力撑起身体的臂膀是那样的虚弱无力，床头整齐堆叠的衣衫让乐轩感觉稍微舒服一点了，原来那若有似无的香气正来自那堆叠整齐的衣衫。
　　嘶――
　　薄被轻滑下身体，与身体短暂摩擦出声。
　　乐轩人直直僵住在被滑落的那一刻。
　　再傻的人也知道发生了什么，更何况乐轩并不是傻子。
　　气血翻涌，乐轩开始寻找自己随身的佩剑。其实，佩剑并未丢失，且在乐轩垂手可及的地方。
　　掀起被角，光裸的身体布满了被人肆虐后的痕迹。
　　脚下虚软无力，身下的不适难以言语。
　　乐轩此刻想问为什么？问那个人为什么要如此的对待自己。
　　穿起本来还很喜欢的衣衫，乐轩头重脚轻地出门，却在门口处被婢女拦了下来。
　　“滚开！”从来不对女子吼叫的乐轩打破了他的习惯。
　　那婢女却站立不动着，面无表情地只重复着一句话：“主人吩咐请公子您洗漱后前厅用餐！”
　　乐轩气上心头，不理会婢女的忠言，妄图越过婢女而行。
　　“公子，主人的吩咐你不得不听！”婢女再次挡在乐轩的身前。
　　乐轩此刻开动了杀念，他想首先杀了眼前的婢女。那婢女自始至终都保持着一个表情，来回重复着同一句话，几乎就是受人操纵的提线玩偶，却不似真实有着自我的人。
　　“让开，否则我杀了你！”乐轩真的怒了。
　　那婢女却不受威胁，没有丝毫恐惧，依旧重复着原来的话。
　　这到底是什么地方？乐轩觉得出意思诡谲。
　　试探！乐轩决定这么做了。
　　一剑狠绝地刺向婢女，那婢女倒下了，嘴边挂着一丝红线，却依然道：“公子，主人吩咐请您前厅用餐！”
　　乐轩抽出剑，却没有预料中的红。乐轩握剑的手迟疑了。恐惧由心而起。
　　这到底是什么地方？乐轩慌张地四下打量。可日头依旧那么好，阳光明媚到快要刺眼。
　　婢女在乐轩慌张的时候，近了一步，重复着那不变的话。
　　乐轩举起剑，他要斩断这虚拟的恐怖梦境，这样他才能逃离开这初次让他感觉到害怕的地方。
　　一跃而起，乐轩越过了婢女。
　　啊――
　　一声惨叫，乐轩感觉筋骨似断。
　　步入玩偶山庄后，无论你过去是谁，现在你只能是具玩偶！
　　――――――――――――――――――唯美剧情视频――――――――――――――――――
　　最喜欢这个版本的方无，剧情好，配乐也合~~~~
　　　
                  第三章
　　乐轩被婢女扶着回答了他最初呆在的那间屋子里面。那婢女重复了那似乎可以万年不变的话语后，又重新退到了门外。
　　乐轩很想拿东西出气，但他知道一切都是枉然，所以他选择了顺从。他洗漱了过后，似乎整个人都清醒了许多。从现在开始，他要试着重新思考，思考昨天、今天，还有明天。
　　带着剑，在婢女的引导下，乐轩再次看见了逍遥。
　　原来一切都不是梦！
　　剑尖指着逍遥，乐轩在质问。
　　是谁说的，有问必然有解答呢？
　　逍遥饶有趣味地看着眼前的乐轩，而后耸耸肩，摆摆手，笑道：“来吧！粥要凉了！”
　　“为什么？”乐轩进了一步，神情严肃。
　　“早饭的时候，不适宜谈论过多的事情！”
　　“我要离开！”乐轩直截了当地说。
　　“这个问题，可以等饭后再说。”
　　乐轩不会与侮辱他的人呆在同一屋檐下，更遑论同桌吃饭了。
　　乐轩转身欲离，身形却一个颤动，而后，手脚动弹不得。
　　“过来，坐在我的身边，粥真的要凉了。”
　　啪嗒――
　　剑掉落在了地上，乐轩想要捡回来，手脚却不受控制地无法运作。
　　似有人在自己的身上拉上了线丝，乐轩不由自主地朝着餐桌走去。
　　乐轩眼中的不安变得恐惧，在这里的一切，似乎都不受自己的控制，包括自己的身体，还有自己的心。
　　乐轩终于还是如逍遥所愿地坐在了他旁边的位置上。
　　桌子上放着的是精致的小粥。离乐轩最近的是核桃果肉紫米粥，香醇的紫米经过慢火的炖熬，吐露出它特有的香气，碎屑的核桃果肉随意地洒在上面，看起来就让人很有食欲。然后是左手上方的时蔬粥，香糯的米饭上放着红白翠绿的配菜，仔细看来，是花菜、香菇、草菇、胡萝卜等。右手上方的是花样薏米粥，西瓜、菠萝、梨、葡萄都铺在薏米和圆糯米的上方，看起来十分可口。而逍遥的面前则摆放的是果仁粥，那果然很是讲究，核桃仁5钱、杏仁5钱、花生仁5钱、熟黑芝麻15钱。清淡的粥中有着芝麻的点缀感觉可口非常。
　　可惜的是此时的乐轩没有那样的食欲，他只想着对方的意图。
　　“吃吧！”逍遥拿起了调羹。
　　乐轩终究还是忍不住地道：“你到底想怎样？”
　　“你先把粥喝了再说！”逍遥连眉头都没有皱一下地道。
　　“我没有心情！”乐轩说的是实话。
　　逍遥放下手中的调羹，然后淡淡道：“不要让我喂你！”
　　“你无耻！”几乎是咬着牙齿说不出来的话，其实乐轩已经忍耐到了极点，谁都没有办法好好面对强了自己的人，何况是自尊心那么强的乐轩。
　　“看来，你是需要了！”逍遥叹道。
　　一把扯过乐轩，逍遥让乐轩安坐在自己的大腿上。
　　圈过乐轩的身体，逍遥舀出一勺子的小粥，递到了乐轩的嘴边。
　　不知哪来的气力，乐轩打落了调羹，然后着，一个冲砸。
　　哗――
　　精致可口的粥就这么浪费地赐予了地面。
　　逍遥的脸上说不出难看，也不上好看，只是略有所思地道：“看来你不喜欢喝粥！”
　　顿了顿，逍遥又道：“即使你不喜欢喝，别人也是要喝的。你不为别人考虑这样很不好。你让我没有早饭吃，该罚！”
　　依旧将乐轩拉坐在自己的腿上，逍遥想了想道：“那罚什么好呢？不如，就罚你被我吃吧！”
　　乐轩闻言，身寒。
　　“既然是作为早餐，那么自然不会是在床上，那么就在这桌上享用吧。”
　　哗――
　　又是一阵响动，逍遥扫尽桌上的一切。
　　摁下乐轩的头，逍遥吻起了乐轩，不带有任何的感情，像是品尝一样的吻。
　　右手慢慢地伸进了乐轩的身下，轻轻揉捏着。
　　乐轩此刻是清醒的，异常清醒，他讨厌与面前的人有任何的接触，遑论是接吻。
　　乐轩感觉到对方的舌头伸了进来，于是，狠狠地，咬了下去。
　　哎呀――
　　乐轩要到了自己的舌头。
　　逍遥有些好笑地看着乐轩，挣扎的猎物才显得有趣嘛！
　　“你个变态！”乐轩将舌尖的血渍啐到了逍遥的脸上。
　　于是，逍遥的脸色变了。
　　站起身的逍遥将乐轩狠狠扔在桌子上。
　　痛！乐轩的身体与僵硬到没有温度的桌子起了冲突。
　　在还没有反应过来的时候，乐轩听到了布帛的声音，而后，感觉身下遭到了空气的袭击。
　　腿被分开到耻辱的角度，隐私全部被暴露在空气中，还有那人的眼中。
　　本能地，乐轩想要爬起来，然后还击，但是双臂却被牢牢钳制住了。可叹一身的武功却没有一点的作用。
　　啊――
　　一个高声昂扬，乐轩感觉自己要被狂暴的撕裂。
　　置于两腿见的人，高高在上的看着自己。
　　“这是你的选择！”逍遥这样说着，然后动了起来。
　　乐轩在全力的挣扎，慌乱中，脚踹在了逍遥的肩膀上，逍遥空出一只手来，然后着，将乐轩的手与腿用两人的腰带系了起来。
　　按住乐轩的腰身，逍遥恣意驰骋着。
　　不停地扭动，不停地挣扎，却减轻不了任何的痛苦，只会让这伤痛加剧。
　　“真是特别的早餐！”
　　上身衣襟凌乱，肩脖半露，下面全然显露，因为挣扎，汗湿的头发帖服在皮肤上，随意而散漫，带着性感的散漫。
　　空气中只听得见喘息和挣扎隐忍的憋气声，除此只有双体交汇时起的摩擦声。
　　没有充分滋润的甬道太过干涩，所以开始的时候显得有些紧致。但是越紧致的地方才更加让人流连。
　　大力的不加爱惜的动作越见频繁，然后着，有着红色的液体随着动作从乐轩的禁地之处被逍遥的身体带了出来。
　　鲜红的液体虽然带着特别的意味，却也滋润了甬道。然后，两人的身体总算是契合了。发出了水□融的声响。
　　痛到眉心纠结起来，乐轩只能极力地不让自己喊叫出声。这若是让人看见了，他真的没有任何颜面在这个世上立足了。
　　逍遥更加大力地摇摆身体，极力地想将自己融入到乐轩的身体中去，所以每一下动作都很用力，都很深入。
　　放开钳制，逍遥一边动作，一边揭开乐轩的束缚，然后着大力地将乐轩抱了起来。
　　啊――
　　难以抑制地，乐轩终于破口而出地喊叫了起来。
　　因为乐轩感觉连自己的灵魂都要被进入了。
　　逍遥在走动，乐轩却害怕似的不知道该如何，因为逍遥每动一步，他都感觉体内的异物更加深入了。
　　逍遥觉得这样的方式很特殊，感觉也很新奇。
　　但是不久，逍遥就觉得累了，于是，他将乐轩靠在了柱子上，继续动作。
　　轻抬起乐轩的一条腿，这样更方便行事着，然后就着这样的体位，不停进出着。
　　经过一个晚上的肆虐，再加上没有早饭就经过非人的折磨，乐轩觉得身体疲乏了，饶是江南第一剑的他，也初尝到累的感觉。
　　逍遥扯开乐轩身体上的最后一丝保留，然后咬上他胸前的茱萸。
　　啊――
　　乐轩直直昂起头去。
　　乐轩本能想要扯开帖服在身上的人，慌乱中他拉扯到了那人的头发。
　　发根一紧，逍遥吃痛了。
　　捉住那不乖的手臂，逍遥狠狠一折，乐轩痛得几乎流下了泪水。
　　拉扯住乐轩的头发，逍遥狠狠吻上乐轩那被肆虐过很多回的唇，狠狠吸吮着，就向饿坏了的婴孩。
　　逍遥的唇慢慢像着乐轩的下颌还有颈项滑过去，然后在锁骨出，狠狠吸吮磨啃，造出一个很难磨灭的痕迹，然后才满意地离开了。
　　一个挺身，逍遥将自己的所有欲望释放在乐轩的体内。
　　缓缓退开，逍遥看着孱弱着依靠着柱子的乐轩，挂着残破的衣衫，面前地支撑着自己不倒。大腿处慢慢留下的红白的乳状液体。
　　此时的乐轩看起来就像个被人玩坏了恣意糟蹋的玩偶。
　　睁着血红的眼睛，乐轩抡起自己还完好的一只胳臂，朝着逍遥发难。不过，那只是徒劳。
　　反而地，乐轩像是扑倒在了逍遥的怀中。
　　“来人呀！”
　　逍遥的一声招呼，有婢女低身进入。
　　“把这里收拾一下！”逍遥吩咐着。
　　嘶――
　　扯下缚于柱上的沙曼，逍遥将之裹在乐轩的身上，然后抱着乐轩跃身而去。
　　烟雾蒸腾，还听得见汩汩的水声。
　　好一处天然的温泉池场。环绕池场的却是纯洁无暇的雪。
　　来到温泉畔，逍遥将□的乐轩丢了进去，而后自己也扯下所有的负累走了进去。
　　其实，空腹泡温泉真的不太好！
　　――――――――――――――――――剧情不错的视频―――――――――――――――――
　　靖康克的同人视频，情节不错，大家看看！
　　　
    
　　用尽最后的一丝气力，乐轩给了逍遥一个不算有力的巴掌。只是那巴掌打的地方不好，是打在逍遥的脸上。
　　“你打我！”
　　乐轩感觉全身的气力都被掏空了，他觉得昨天的逍遥酒力还没有从身上散去。
　　无力地，乐轩闭上了眼睛。
　　逃避吗？逍遥讥笑着。
　　哗――
　　逍遥摁着乐轩的头，直直往水里。
　　咳咳咳――
　　乐轩呛着了，不断地咳嗽着，身体由于咳嗽连带着根本疼痛起来。
　　“看清楚一起，你要学会顺从！”逍遥仿若对乐轩宣判着。
　　“不！”乐轩努力着睁开眼睛道。
　　“你这样的坚持只会让你痛苦，你乖乖听我的话！”
　　“不！”乐轩更为大声地回复着。
　　“你为什么要这么倔强！你为什么要这么挣扎？难道你不知道这样会使自己更加痛苦吗？”逍遥掐着乐轩的脖子几乎咆哮。
　　“我不是你的玩偶！”乐轩气若游丝，却很执着坚定。
　　“是吗？”逍遥松开了手，邪魅地笑了。
　　顿了顿，逍遥淡淡道：“你确实不是玩偶，玩偶所具备的一切，你都不具备，所以，从今天起，你要学着具备！”
　　乐轩闻言几乎肯定，逍遥是个变态，最起码他的心智有问题。
　　“来吧！我帮你清洗身体！”
　　“滚开！”乐轩虽然这么说，声音却显得柔弱无力。
　　“你知道若是自己的话要怎样清除吗？我想你大概可以猜测的出吧！再说了，你自己动手恐怕也是洗不干净的。劝你一句，别人的好意不要轻易的拒绝为好。不然，我叫人帮你好了！不过，我想你的脸皮比较薄，不会愿意的。”逍遥抱臂在一旁看乐轩的笑话。
　　这个可恶的混账变态！乐轩气到想吐血。
　　依靠着温泉旁的石头，乐轩调整着气息。
　　啊――
　　逍遥一把扯过乐轩。
　　“无谓的坚持就应该放弃！”
　　乐轩再一次闭上眼睛，他已经接受了这个他根本不想接受的事实。
　　感觉着逍遥的手进入了自己的身体，乐轩疼得抽吸着，却倔强地坚持着不发出声音。
　　逍遥把乐轩拥在身前，一只手在他的身体进出着，看着乐轩破罐子破摔，一副咬牙到底的模样，逍遥心情大好，不禁想捉弄下对方。
　　手上的动作没有停止，身体却慢慢摩擦着对方的腹部。
　　乐轩感觉到了逍遥轻微的动作，所以睁开了眼睛。
　　对上逍遥调笑的双眸，乐轩狠狠瞪过去，他现在也只有这样的气力了。
　　哈哈哈――
　　逍遥惬意地大笑着，而后，明目张胆地加速动作，一只闲着的手把乐轩的身体紧紧往自己的身体上压，好让乐轩更清楚地感觉到。
　　乐轩知道是什么东西在抵着自己，他也挣扎，却只让那欲望更进一步地得逞、张狂。
　　身下，乐轩体内的东西缓缓流尽。身上，渐渐着有透明的东西粘附着。
　　死变态，居然发情！乐轩惊恐地发现。
　　“帮我，我教你！”逍遥在乐轩的耳边吐气。
　　乐轩浑身一个战栗，鸡皮疙瘩全部起来了。
　　抽出埋藏于乐轩身体中的手指，逍遥握住了乐轩的手缓缓引导着，握住了自己的欲望。
　　“你无耻！”乐轩挣扎着。
　　“呵！没有气力的你也只能说说罢了！”逍遥刺激着对方。
　　乐轩知道若此时自己手中有剑，一定毫不犹豫地把眼前的人戳上百八十下。
　　被强迫着握住对方的欲望，乐轩狠狠地一抓。
　　“哎呀！你这样的爱抚，我真的不敢恭维。”
　　乐轩知道自己的力气真的很小，简直微弱，他无奈呀！
　　“看来你的手不如你的口来的直接。”
　　乐轩闻言一个惊恐，他预感着，心中警觉。
　　猛然地，分开乐轩的大腿，逍遥将自己早已挺立的欲望贯穿了进去。
　　乐轩痛地头不由自主地往后一昂。
　　“温泉水，果然是好东西，这样进入方便多了。”逍遥感觉着。
　　两人的结合处有着温泉水的滋润，比起单纯的干涸自然要好的多。
　　逍遥经过两次的情事，自然清楚了乐轩的敏感点，现在的他欲望高涨，所以也就不缓进缓出，含蓄着了，索性对着那敏感点冲撞。
　　啊……嗯――
　　乐轩终于忍不住地叫出声。
　　啪兹――啪兹――
　　两人的动作在水中声声作响。
　　血丝缓缓溜出体外，将温泉水浑浊了。
　　猛然地，逍遥将乐轩的身体翻转开去，让他爬在石头上，扬起高高的臀部。
　　这样的位置，最让人感觉舒服了。
　　握着乐轩的摇摆，逍遥恣意地动着。
　　舌尖缓缓在脊背游走着，带着蒸腾的水气和欲望。
　　乐轩感觉意识又模糊起来，是这蒸腾的水气和欲望蒙蔽了自己了吗？乐轩痛到无暇思考。
　　身后的混账东西似乎在自己的体内越来越恣意，越来越膨胀了，火热到自己的身体都快要燃烧了。他每动一下，自己就感觉意识被侵蚀了一分，无尽的深渊正在前方，自己却感觉无力抗拒和逃跑。
　　嗯……啊――
　　“你在分神！”逍遥在乐轩的头顶上说话。
　　乐轩知道逍遥狠狠捏了他胸前的突起。
　　这个混蛋什么时候才能拔去那该死的东西！乐轩只想尽快结束这酷刑。
　　“为什么只有我兴奋？”逍遥似乎挺不解的。
　　乐轩不去理会他。
　　然后，乐轩不出声的代价就是自己的脆弱被人狠狠掐住。
　　乐轩忍耐着这耻辱。
　　逍遥似乎看出了乐轩的坚持，于是他邪魅一笑，然后缓缓吐出无耻的字眼。
　　“你那儿是光的。摸起来很舒服！”
　　乐轩激动了，逍遥大笑起来。
　　来来会会摩挲，身后的动作也不见停止，前面的凸起也别凌虐着，乐轩跟不上节奏地大口喘息着。
　　为什么会这样？自己为什么会遭遇这样的事情？他不是个男人吗？自己也是个男人呀！难道他要以这样的方式来证明自己的存在？难道他本身就是个断袖？乐轩的脑袋快要被疑问挤破了。
　　“你也不是全无感觉的嘛！”
　　突兀地，突来的话语让乐轩羞愤欲死。
　　啊――
　　狠狠地再起掐住乐轩的欲望，逍遥道：“我们一起吧！”
　　之后，逍遥没有放开自己的手。
　　双体结合欢爱的声音清晰入耳，乐轩不断催眠着自己，不要去想，不要去听。
　　然后着，一道白浊划破天际！
　　逍遥感觉着通体舒畅。
　　虽然自己抽身的及时，但还是有不好遗留在了乐轩的身体中。
　　看着乐轩的臀瓣上、腰际处、双腿间都留下了自己的色彩，逍遥不禁满意地笑了。
　　乐轩眩晕了，然后如一具没有任何生命的玩偶，让逍遥随意摆弄。依稀记得的是逍遥手指滑过自己身体的每一处，包括那最难以言语的地方，还有始终挂在嘴边的无耻笑容。
　　乐轩迷糊着睡了一下午，再醒来的时候，天色暗沉了。
　　“醒来了，喝点水吧！”逍遥扶起乐轩，然后着递来个精致漂亮的杯子。
　　乐轩冷冷地看着逍遥，逍遥也看着他，微笑没有一丝的减轻。
　　自己这个时候也许最需要的就是恢复体力，于是，乐轩接过杯子。
　　啪――
　　杯子落地，然后碎了。
　　“原来，你连这点气力都没有了。”
　　原来自己这么无力，连一个杯子都握不住了。乐轩惊恐地发现。
　　“那我来喂你好了！”
　　逍遥重新换了个杯子，然后递到了乐轩的嘴边。
　　乐轩依旧看着他不动。
　　“怎么，不喝吗？难道没有气力？”逍遥问。
　　“那好――”逍遥淡淡一笑。
　　迅雷不及掩耳，乐轩的嘴被堵上了。
　　感觉着强硬，然后水已经入喉。
　　咳咳咳――
　　乐轩差点被呛着。
　　“好！现在水喝了，来吃点粥吧！我说过，吃饭的时候就不要想其他的，也不要做其他的，你可不要再明知故犯哦！”逍遥似乎很好心地提点着。
　　乐轩看着逍遥捧了个碗过来。
　　“吃吧！”逍遥挖了一口，把调羹递到了乐轩嘴边，示意乐轩张口。
　　乐轩顿了顿，而后权衡了一下，选择了配合。
　　粥在口中，不难吃，可以说很好吃，可是食之无味的是乐轩的心，带着警惕去品尝美食，怎能吃得出其中的味道。
　　就这样一口一口着，碗终于见底了。
　　丝绢的手绢在乐轩的嘴上轻拭着，乐轩觉得若自己是个女子，对面的那人是女子的丈夫，那这样的画面也许称得上和谐、幸福。可惜自己是被禁锢的人，而且是个男子。这就显得格外滑稽、好笑了。
　　乐轩觉得自己完全是苦中作乐，都这样的境地了，还能够想些杂七杂八的，该说自己是个笨蛋吗？乐轩不禁苦笑。
　　“笑什么？”逍遥好奇地问。
　　乐轩不回答他。不是所有的事情都在你掌控之中，也不是所有事情你都能够知晓。你或许可以掌控人的身体，当你始终掌控不了人心。
　　逍遥见乐轩不回答他，也不再追问了。
　　“你好好睡一觉吧！那儿，我也帮你上药了。你若少点反抗，我那药也省下了。”
　　乐轩想吐，在吃过那样美味的粥后，在听到那样似乎平凡的话后。
　　乐轩终究还是昏昏睡去。
　　――――――――――――――――――――唯美视频――――――――――――――――――
　　随江流大人的作品，经典中的经典呀~~~
　　　
   逍遥有些日子没有再来烦乐轩了，乐轩把握机会地好好养伤。他从来也不知道欲望可以这样的伤人。
　　成天着有婢女伺候着，且每个婢女都是那么的赏心悦目，阳光依旧那么好，乐轩下床走动的时候，感受到阳光，觉得是那么温暖和舒适。回首间，觉得过往的几天似乎是那么不真实。但是，当婢女叫住用餐的时候，乐轩才知道什么是真实。
　　玩偶山庄的东西都很好，风景很好，站在望台可以看见飘渺的云。人好，所有的人都对自己和善，没有鄙夷和不恭敬之处。饭菜很好，美味可口，若是初次的话，乐轩一定会大大称赞一番。
　　但是，玩偶山庄只有一样不好，没有自由。虽然这样说，却没有人限制乐轩的脚步，可是，乐轩试验了无数次后，发现玩偶山庄根本就是一个迷宫，一个处在美丽环境的迷宫。迷得你心驰神往，却无法自拔。
　　乐轩不甘心，他认为既然可以进来，定然有出路的。所以他总是不断找寻。
　　“呵！若不是这样，他早就不是玩偶了！”
　　乐轩不知道他的一举一动都在逍遥的眼皮底下。
　　玩偶山庄奇妙的地方很多，乐轩有几回莫名晕倒其中，醒过来后却发现躺在自己的床上，乐轩知道定是逍遥带他回来的。
　　即使有危险，乐轩还是一次又一次地尝试着。
　　绝望，乐轩不想拥有。
　　这一天，乐轩又来到一处，那是一座桥，也许不能说是一座桥，因为乐轩只看见了半座桥，还有一半虚掩在云雾之中，很是奇特。
　　乐轩踏上了那桥，然后着，他却只看得见这座桥，两端的所有景致却完全看不见了。乐轩只好站在桥中间向前看着。
　　“三千界”是这座桥的名字，知道桥名，是因为那三个字清晰地刻在了桥身。
　　前尘恍如梦，追溯而去，却觉得意外的很。
　　自己出生因为机缘，拜师出于巧合，来这却是执着。原来这事件本来就没有机缘、巧合、执着一说，都是朝着既定的方向走的。
　　那么自己未来既定的方向又是什么呢？乐轩无从知晓。
　　不知道的未来，无法预知的路，或许要更好走一点。乐轩这么认为。
　　“三千界”上望晴空，过往如海市蜃楼一般一幕幕浮现。
　　“三千繁华世间不过如云烟。”
　　从迷梦云雾中，乐轩听见了一个熟悉的声音，那是逍遥！
　　“云烟消散什么都没有，但是过往的一切都会留在心中。这就是三千繁华留给我的不同于云烟的特别！”乐轩瞥了眼逍遥，依旧看着远处的海市蜃楼。
　　“你说的特别。”
　　“我没有什么特别，只是每个人都有不同的想法，也许每个人都是特别的。”
　　“也许吧！”
　　很奇妙地，两个人都不说话，同时看着云之彼端。
　　逍遥来了，逍遥又走了。
　　乐轩回到了住处。
　　乐轩不懂逍遥，看不穿他，猜不透他。说他残暴，但同时站在三千界时候的他又显得感性。也许是有什么原因，乐轩猜测着。
　　别人的问题他想不出，自己的问题解决不了。乐轩觉得有些好笑和沮丧了。乐轩从来都不知道自己是这样的人，沮丧的时候还有闲情逸致管别人。
　　婢女来到了，她问乐轩：“公子会抚琴吗？”
　　乐轩苦笑着，自己要能专心抚琴，估计早就高中了。所以，乐轩摇了摇头。于是，婢女走了。乐轩不明所以。
　　晚上的时候，乐轩觉得屋子空旷起来了。想到白日里婢女问的事情，乐轩忽然觉得在这样的时刻，是不是抚琴沉思要好点呢！
　　乐轩终究还是提起了剑，不会抚琴，起码他会舞剑。
　　尚未舞起，乐轩已经听见了渺渺琴声。
　　“花开花落花满天情来情去情随缘 /雁去雁归雁不散潮起潮落潮不眠 /夜深明月梦婵娟千金难留是红颜 /惯看花谢花又开却怕缘起缘又灭……雨落竹林沾衣两三点 /轻裳胜雪扁舟一叶 /不羡神仙不慕俗尘缘 /伴君共一醉天上人间”
　　乐轩听得入了迷，该是怎样痴情的人才能唱得这至情之曲！
　　乐轩没有注意唱曲人其实超出他的意外。
　　“为何还要唱这些？”
　　“因为我希望。”
　　“期望不可能的希望。有什么意义？”
　　“我希望你懂我的希望。”
　　“无聊！”
　　乐轩愣了一会儿才发现，听曲的走了。听那声音，是逍遥。
　　没想到他还是个多情种子，随处留情。乐轩冷笑。
　　正待走，抚曲人出声了。
　　“是谁？既然来了，又何必急匆匆地离去？”
　　乐轩转过身，走了过去。
　　那竟然是个好看的男子，仔细回味，那唱词，那嗓音，确实迷惑了自己。乐轩不觉得好笑了。
　　“你就是那个新来的？”那美丽的男子皱起眉头。
　　什么新来的，旧时的，好像那有钱人家的大房、二房一样，乐轩不喜欢这样的问话。
　　“我没有必要回答你。”乐轩觉得别人可以问，但自己却没有回答的必要。
　　那美丽男子的眉头蹙得更紧了。
　　“我不喜欢你！”这样说着，美丽男子抱着琴走了。
　　乐轩苦笑不得，别人喜不喜欢自己那总是别人的事情呀！遇见了莫名其妙的人。也许，在这个山庄最多的就是莫名其妙的人。
　　乐轩在空荡的庭院中扬起头来，居然觉得此时的月亮离自己似乎很近，近到触手可及。
　　伸出手去，乐轩终究没有捉到月亮。
　　傻傻地看着空无一物的手，乐轩觉得自己有些痴傻。
　　还是回去吧！然后着，乐轩发现自己绕到了别处。
　　哎！就说这个地方莫名其妙了。乐轩没有发现自己居然很有闲情。
　　“你确定你不要吗？”
　　乐轩听见了陌生的声音，于是，轻巧地走了过去。
　　这里的作风似乎开放，窗户都不设防，似乎根本不怕偷窥等类似事件。
　　乐轩有些好笑，发现自己也有做梁上君子的潜质。
　　房间有两个人，一个是一个高大威武的男子，长得十分阳刚。另一个则是那个美丽的男子。
　　那个美丽的男子站在那高大男子的面前，显得孱弱、纤细。
　　“你真的不要吗？”
　　乐轩不知道他在说什么，难道是某种交易？
　　于是，乐轩见着那美丽男子向着那高大男子面前一步。
　　“你如果的要的话就再靠近我一些。”
　　听着这莫名其妙的话，乐轩觉得两人之间暧昧起来。
　　于是，那美丽男子又向前一步。
　　“不够，若是想要的话……”
　　这一次，那美丽男子没有等他说完，就再次靠近。
　　两人可说近在咫尺，不，或许比那更近。
　　一头雾水的乐轩决定继续看下去，没有等到答案的谜，实在让猜着费劲。
　　嘶――
　　乐轩呆愣了，因为那高个居然撕开了美丽男子的衣服。
　　那高个捏着美丽男子的脸庞，然后笑了，笑得诡谲。
　　捏着下巴的手抹过美丽男子的唇，那唇在高个男子的一抹下，似乎更艳了。
　　然后着，更让乐轩震惊的事情发生了。
　　那男子狠狠拽起那美丽男子的发然后朝着自己的身下按去，然后脱下自己的裤子，让美丽男子含住了自己的欲望。
　　半裸着跪在地上的美丽男子此刻抓着高个的臀瓣，嘴上含着高个的欲望，来回舔舐着。
　　这超过了，对于乐轩来说，这太不正常了。
　　含着男人的那里，乐轩想象就要吐出来了。
　　但光线照到太好，乐轩看着美丽男子闭着眼睛，将高个的欲望完全吞噬了，然后一副享受的样子像个婴孩一样吸吮着。还发出砸吧的声音。
　　那高个似乎也很享受，放开了抓着头发的手，然后慢慢拉起美丽男子的手，轻摆起身体，把自己的欲望往身下人口中更深入的地方送着。
　　美丽男子的眼忽然睁开了，然后吐出那人的欲望道：“你兴奋了。”
　　那高个笑着回答着：“我是男人。”
　　“快点！”那高个催促着。
　　美丽男子淡淡看了他一眼，然后对着挺立的欲望不时地抚摸而后舔舐。
　　许是美丽男子的舌尖刺激了高个男子的敏感，嗯――
　　一声后，美丽男子来不及反应，高个男子的射出的浊白喷洒了到了美丽男子的脸上还有口中。
　　“混账！”美丽男子生气了。
　　“呵呵――我来为你擦擦！”高个男子很厚脸皮地用手直接抹去了美丽男子脸上的白浊，却没有立即擦去。
　　“啐――”美丽男子吐出口中的秽物。
　　“你这是什么意思？”美丽男子瞪着高个。
　　高个笑得很得意，扬了扬手中的白浊道：“这是我的，自然不可以浪费！”
　　乐轩有预感那高个要做些什么。
　　果然，那高个一把扯下了那美丽男子的裤子。
　　一个拉扯，一手扶着那美丽男子的腰身，另一只带着浊白的手向着美丽男子的身下探去。
　　“你放开我！”这句话，听起来很似美女被恶霸欺辱。
　　“呵，你自动送上门来，我自然没有拒之千里的道理。其实，你应该早就有这样的觉悟！你不是很聪明吗？无情公子！”
　　原来，那个美丽的公子叫无情！
　　其实，在院落的时候，乐轩觉得那无情更似多情一点。
　　也许无情本因太过多情吧！
　　――――――――――――――――――穿越故事视频――――――――――――――――――
　　景卿系列的哈~~~好友白驼山少主包子制作哒~~~
　　　
                  第六章
　　举
　　室内一片靡靡之声，呼吸交错着，喑唔斑驳与室内颓废的奢华交相呼应。
　　乐轩不去看也知道此时的室内是怎样的光景。
　　啊――
　　一声长叫，撕心裂肺一般。
　　忍不住地，乐轩还是看了，怕里面的真的会出什么事情。
　　原来不过是情爱之极放浪形骸的无的放矢。
　　此时的床上的两人都光裸着，微弱的光勾勒出两人美丽的轮廓。
　　躺在床上的高个饶有趣味地看着无情公子，把手臂枕在了头下。
　　“哎呀！原来无情公子是这么妖娆的一个人，平日还真是看不出来！”十足的纨绔子弟的口吻。
　　无情公子似气结，冷冷道：“闭嘴！”
　　“要我闭嘴也可以，那麻烦你也动一动好嘛！你若老是这样，大家都麻烦呀！”高个似乎很在意着。
　　原来那无情公子刚刚硬生生将高个的欲望埋进了身体，一时忍不住这才发出了声音。
　　无情公子怒视着高个，高个却依旧调笑着看着无情公子。
　　“哼！”无情公子气了，遂要离身。
　　高个一把按住无情公子，然后从枕头下拿出一条丝巾，蒙住了无情公子的眼睛。
　　“你要的和我要的不过是一样的。所以，你看不看我无所谓，只要我看得见我想要的就好。你看现在是不是好多了。”高个把丝巾系得很紧。
　　“你知道就好！”无情公子的心情这才好点。
　　“我一直明白的。”高个依旧笑着。
　　无情公子开始驱动自己的身体，上下起伏着，高个也没有闲着，他抚摸着无情公子的臀瓣。养尊处优的身体，手感自是上佳。
　　无情公子觉得身下的异物对自己来说实在有点太过，但是已经开始了，就再也无法停下，相信身下的人也不会允许自己停下。
　　“深入一点嘛！”高个要求着，握着无情公子腰间的手将无情公子的身体刻意地向下压着。
　　“混蛋！”无情公子有些吃痛地暗骂着。
　　窗外乐轩觉得这等超过的事情实在侮辱眼耳，于是，悄悄离开了。
　　室内，一切还在继续。
　　感觉异物在体内肿胀的厉害，无情公子觉得这根本超出了□的范围，身体越发觉得难受了。
　　高个似察觉出来，索性笑着道：“早就让你想好了，你若想现在退出那是万万不可能的。”
　　“我若执意呢？”无情公子开口。
　　“那我只好不折手段了！”高个依旧笑着，只是眼中带着阴狠辛辣的光。
　　无情公子试着接受，但是越见灼热的异物实在太超过他的承受范围，于是，无情公子被挑起的兴致越见衰退。
　　索性着，一把摘除了蒙着眼睛的丝巾，无情公子道：“无聊！”
　　要起身，却被结实地按住。
　　“我说过你想退出是万万不可能的。你当我说话是放屁呀！你是无情，我却是无爱。咱们俩撇除情不说，那只剩下欲望了。所以你必须为我湮灭着欲望。”
　　“无聊！”无情公子铁青着脸。
　　“我不管你什么无聊不无聊，反正今晚你别想离开。”高个收敛了微笑。
　　“你原来不过如此。”无情鄙夷着高个。
　　“那你以为我该是如何？我不过是个带着欲望的男人。此时、或者下一秒，就变成了禽兽也不一定哦！”高个冷哼着。
　　“无怪无人理会于你！”
　　“当然，我只喜欢别人伏在我的身下。”
　　“别以为你武功高过我，我就走不了。”
　　“当然，我从来不以为无情公子你是个易于之辈，所以我也稍微准备了一下。当然了，对于对手我总是以彼之身还施彼道，再说了这床帏之事，不比其他，少了一丝乐趣都不成。”
　　“你待如何？”
　　“你不觉得你的身体燥热吗？”高个问道。
　　无情公子听高个这么一说，忽然感觉体内有股暖流直直在瞬间充斥四肢百骸。
　　“你不觉得你需要我的身体吗？”高个继续着。
　　果然着，这股高热在接触到高个的身体后变得舒服许多。
　　“这可是好现象，只要你不停地接受着我的抚摸，你就会欲仙欲死。”高个放心地向先前一样躺了下来。
　　“下流！”无情公子啐了他一口。
　　“无情公子终于对我的人格有了新的评定，真是可喜可贺呀！”高个放声大笑。
　　无情公子知道自己的境遇糟糕了，高个也看出了他的顾忌，一把捏住了他的下巴道：“我会让公子你让有个毕生难忘的夜晚。”
　　一个翻转，高个将无情公子压在了身下。
　　将无情公子的双臂圈在自己的脖子上，将无情公子白皙的大腿压在双臂下，不由自主被太高的臀部，正好迎合了高个的需要。
　　明明抗拒着，却又迫切需要着，无情公子从来没有感觉着这么羞愧过。
　　嗯……啊――
　　高个猛力的一个动作，无情公子忍不住惨叫出声。
　　“公子的声音真是天籁之音，动听无比呀！”
　　无情公子却没有回嘴，因为高个动作频频，无情公子的气息渐乱。
　　无情公子无法抑制地摇摆着头，努力放松着身体，但是身上之人像是完全恶意地故意将动作加速了。
　　身下被人恣意侵蚀，身前也被人恣意侵犯。
　　“无情公子还真是个尤物！”
　　尤物？！这字眼让无情公子想吐。
　　悄悄地，无情公子抽出头上的玉簪，然后狠狠地想高个的头部刺去。
　　“果然是有着利爪的猫儿，真是让人不得不防呀！”
　　被握着的手扭转了局势，无情公子看着那簪子就要刺向自己的咽喉了。无情公子缓缓闭上了眼睛。
　　“哈哈哈……如此美丽有趣的人儿，我怎么舍得！”高个将无情公子手中的簪子抛到了地上。
　　紧紧抓住无情公子的双腕，高个大力地动起来了。
　　深深地一个纵身，高个把自己的欲望完全地埋在了无情公子的体内。
　　无情公子再一次不适地高昂叫出声来。
　　“前面是痛，那么后面便是甜！”
　　渐渐，也许是药物的作用，无情公子的双眼迷离起来，本事握紧的手放松了下来，高个察觉了放开了钳制，无情公子的双臂环绕着高个的脖子，身体拼命地向着高个的身体磨蹭着，大腿也圈上了高个的药。
　　不再抗拒，高个每一次的撞击都似乎给了他很大的满足。无情公子在高个的背上留下抓痕。
　　果然是利爪的小猫！高个偷笑。
　　一室的淫靡，弥漫着浸欲的麝香。
　　难道其实这个玩偶山庄就是淫窝？乐轩边走着边想。
　　远观的美丽早已荡然无存，内里的腐朽让乐轩作呕。
　　要离开这里！我不是任何的玩偶！乐轩更加肯定了。
　　当乐轩踏进屋子，逍遥早已在那里等待许久了。
　　“几天不见，你却越发悠闲了。”
　　乐轩一言不发地靠近，然后抽出佩剑攻了上去。
　　逍遥似乎早有准备地避开了。
　　从袖中缓缓显露出一柄细长的剑，逍遥表面平静地说：“既然你有这个兴致，我不妨陪你玩玩，看看你的能为！”
　　乐轩不与他多话，攻了上来。
　　踏雪无痕，逍遥轻轻飘起的身形向后退去。
　　“这里地方太小，外面更适合我们一点。”
　　乐轩不发一言地追了过去。
　　“混沌三千，你又何必执着，不如听天由命，不是更自在吗？”逍遥立定身形。
　　“我命由我不由天！”乐轩坚定踏地。
　　“人若太过执着，不好！”逍遥摇着头道。
　　“人若没有执着，更不会好！”
　　“啧啧，没想到你这么强势。我若输给你，那就真的不好了。来吧！五招取不下你，我放你走，并且，双手送上我的性命。不要告诉我，你不恨我！”说不恨，逍遥自己都不会相信。
　　乐轩没有说什么，只是全身戒备着，他知道逍遥这样夸口必定有着他的自信与能力。乐轩不会小觑逍遥，更不会给逍遥一丝的机会。
　　“认真的人才值得欣赏！”逍遥满意地看着乐轩。
　　先发制人，乐轩动了。
　　一上来便是自己习武多时的绝招，逍遥握剑抵在身前，双剑交辉的美丽那周遭变成一片荒芜。
　　收剑推开，逍遥赞道：“不错！不过，接下来，你可要小心了！”
　　话落间，逍遥已经出手。
　　只是一刹那，快到不及眨眼，人已至身前。
　　细细的剑与咽喉只差分毫，乐轩愕然！对手居然高出自己这么多。
　　“第三招要开始了！注意呀！”逍遥向后退出三步道。
　　乐轩暗暗吃惊，却也丝毫不放松。能与这样的决定高手对战，自己输了也不枉。
　　横刀在前，乐轩将全身的气力灌注在刀上。逍遥也收起微笑面对着。
　　乐轩的速度虽然比不上逍遥却是在武林上数一数二，如此乐轩向前奔去，他比逍遥多了一分气势，他要的是玉石俱焚。
　　逍遥像是看穿了乐轩的意图，赫然向后退去，然后寄出手中的剑。但见那剑像是柔软的蚕丝，尽然绕着乐轩的周身转动起来。
　　乐轩用手中的剑去对抗，那无人握住的剑却闪避过了乐轩的砍杀，绕着乐轩的手臂盘旋。
　　嘶、嘶、嘶――
　　但听得剑与布帛相交的声音，但见得乐轩手臂的袖子成了随便掉落在地上。
　　“呵！果然还是待在屋子里面的好。多日不见，居然变白了些许！”逍遥站在不远处这么说。
　　乐轩并不做任何表示。
　　伸出手，那细剑回到了逍遥的手中。
　　“最后一招！”逍遥笑着道。
　　而后，眉心一敛，招已出。
　　―――――――――――――――――――水仙视频―――――――――――――――――――
　　泪痕剑X小李飞刀~~~不得不佩服焦哥的演技，明明是一个人，却是两种感觉~~~水仙看了也不突兀~~~~也向制作本视频的亲致敬哈~~~
　　　
                  第七章
　　举报刷分
　　作者有话要说：*入者必看乃们都知道最近各站和谐的厉害，别把咱的小文也一块和谐了，话说快要过年了，都要来上这么一次，哎~~~不知道该怎么说了~~~废话少说，以下是看文守则~~~
　　1、本卷适合真正的腐女，清水至上的亲就不要来搅合了，未免后面被少部分BT情节刺激到。
　　2、不懂耽美，跑错地方，点错章节的亲，抬头看上面的红色X，请友好的点击它。
　　3、卫道士请绕道，偶就写个小文，乃嗦那么多还让人活不。
　　4、留言可以撒花可以拍砖可以，但是麻烦针对文的内容，抓包的欢迎哈~~~
　　5、请让文文能够继续到最后，你会发现文文不只是单纯的腐。
　　6、保证二月底本卷完工。
　　7、以上六条包括本条偶会在每章作者留言中放置，怕有走错门的，习惯就好，腐女请无视！
　　8、请喜欢文的亲一定不要霸王，这关乎到咱的更新速度哈！
　　希望下次更新的时候，点击有1.2万了，收藏过60了！每天都有目标，生活才有追求吗！
　　*收藏专栏的亲会发现今天栏子中多了文文大家去围观哈，那文春节前完结的说！
　　终于看见了中肯的评，可谓一针见血，偶以后写文会注意这方面的，同时也感谢出来撒花鼓励的亲！目光聚焦在一点，然后全身戒备着，但这依旧没有什么作用，因为对手实在超出自己太多了。在佩剑被挑落飞上天际然后牢牢插入在离自己不远的土中的时候，乐轩接受了这个事实。
　　嘶――
　　一道白光，系带松断，盘扣飞离，而后，露出的是白皙的胸膛。
　　“这光景真不错！”逍遥收回了剑，带着戏谑的口吻打量着。
　　乐轩拔起自己的佩剑，然后转身就走。
　　“喂！别急着走嘛！”逍遥在后面喊道。
　　乐轩并不理睬，径直向着屋子的方向走去。就在踏入房间的刹那，乐轩的身形停顿住了。
　　逍遥缓缓走过来道：“你这家伙可真没有礼貌，主人家喊你，你不应一声也就算了，反而大摇大摆堂而皇之登堂入室，实在有欠跳脚呀！”
　　乐轩只是不想理睬他，所以视而不见，听而不闻。
　　从后面搂上乐轩的腰，逍遥故意着捏了两把。
　　乐轩则在心里自我催眠着：就当那是被狗咬了，被猫抓了，被鸡啄了，被天牛夹到了。古板如乐轩，其实也是有着可爱的一面的，只是没有人知道罢了。
　　双手环抱着乐轩的腰身，逍遥面对着乐轩，脸上微笑的弧度一直没有改变。
　　“你就是欠调教！”
　　乐轩死瞪着他，现在他身无法动，口无法言，也只有活泛一下眼睛了。
　　“你别这样看着我，会让我误会你对我其实是一往情深的。”
　　逍遥真是语不惊人死不休，乐轩着实想吐。这么恶心的话他都说的出口，也算厉害了。
　　“大好的时光可不是用来干瞪眼的，我看我们还是干点别的比较好。看你这么不知情识趣的，今天我就为你补上一课吧！”
　　视线倒转，乐轩悲哀地发现自己这个须眉男子居然被另一个男子轻松地抱起来了。
　　你个混账东西！乐轩只能在心中骂人。
　　缓缓步入内堂，乐轩一直对着逍遥干瞪眼，心里把逍遥那不知名的祖宗集体招呼了一遍。但是这都没有什么实质性的作用，逍遥依旧不怀好意地笑着。
　　乐轩被扔在床上的时候，穴道也被解开了。正待要起身反抗，哪知双手却被绸布给束缚住了。被高高地吊起，脚尖正好可以触碰到地面上。
　　“可恶！”乐轩愤恨出声。心里猜测着，不知那变态的逍遥又要对自己做什么。
　　“腹诽是不好的行为，也是不礼貌的。”
　　我呸！谁会和个变态谈论什么礼仪道德！乐轩懒得出声，直接拿白颜对待逍遥。
　　“你这别具风情的眼眸让我魂神俱销。”
　　“无耻！”乐轩撇过头索性不理那边满脑子污秽的禽兽。
　　这束缚在以前来说，乐轩并不是不能解开，但是问题是，现在的他被逍遥按下了内力，只和普通人无异。
　　人为刀俎，我为鱼肉的悲哀，乐轩终于一次又一次地体会到了。
　　当初的他是如何的骄傲，当初的他是多么的潇洒豪情，如今的他却是那么的卑微渺小在人鼓掌之间，如今的他如走跳的玩偶，始终离不开这迷宫一般的玩偶山庄。
　　乐轩很想哭，为自己的境遇哭泣，为自己的渺小哭泣，但是他不能，他的自尊不允许他低头。
　　在别人开来无聊的紫云足以致命，只要舍弃自尊就可以保全自己，但是人生不就是那么回事嘛！坚持自己的坚持，坚持自己的道路，就这样无悔地一直下去。
　　乐轩咬着唇，为接下来的一切做好心里准备。
　　“看你的表情，我觉得我真是个恶人！”逍遥呵呵笑着。
　　哼！你不是恶人，难道还会是好人不成！乐轩很想讥讽，但是他知道这样只能刺激某人的兽欲，所以闭上眼睛索性不去理会。
　　你不闻不看，并不代表被你隔绝的世界也如期望的那样。
　　布帛撕扯的声音还是让乐轩身体僵硬了，这样的事情也许他永远也不会习惯。乐轩没有断袖之癖，为了自己的武道，他洁身自好。他无法约束别人，起码他可以约束自己。
　　“侮辱我，你可以得到什么？”乐轩问。
　　捏着乐轩的下巴，逍遥笑笑道：“怎么，你认为这是侮辱吗？”
　　“难道不是吗？对着一个男子做那有违人伦的事情，折辱人的方法只是这样难道还不够吗？”乐轩皱眉，他有些了解，显然他与眼前人沟通出现了分歧。
　　“我有些庆幸你还是个有生气的玩偶，看你的眼眸，澄澈如明镜一般，真是让人爱不释手！”只是这样的澄澈不知道能保持到何时。
　　“你那样也叫爱，真是让人作呕！”丝毫不掩饰自己的厌恶，乐轩已经完全舍弃伪装了。
　　“你的直接真想让人好好爱你一番！”故意着，逍遥在乐轩的臀部捏了两下。
　　乐轩的身体浮起颗粒，他嫌恶道：“与禽兽说什么人伦是我的愚蠢。”
　　“既然你都给我下了定论，我若不好好表示一番未免太对不起你的认可了。”
　　从腰间拿出一个小瓶子，逍遥道：“这是山庄中的一人做的药，说是效果很特殊，正好给你用用，看看是不是如他所说的那样特别。”
　　拔开瓶塞，逍遥将点点粉末倒在了乐轩的下腹处。
　　“听说这药效力很强，除非使用者，其他人都不能直接触碰的，否则后果难说哦！”
　　但见得沾在乐轩身体上的粉末一沾染人体便像遇到海绵的水，迅速渗透了。
　　“似乎不是言过其实哦！”逍遥坐到了桌边，便观察便给自己倒了杯茶水。
　　然后着，乐轩感觉体内有种冲动，一种欲望的冲动在挣扎着。
　　冰凉着，身体有种如沐春风的舒坦，然后着，有种入夏沐浴的清凉感觉。慵懒，有种昏昏欲睡的感觉，但就在这个时候，所有的感觉都集中在了欲望的出口。
　　想要被触摸，想要被爱怜，想要与人交缠，忍不住地，没有束缚的双腿互相摩挲着，若是不这样似乎整个身体就要爆炸了。
　　欲望越见抬头，在双腿的摩挲下，欲望高高挺立，前端流出了透明的液体。
　　乐轩发觉了，他羞愤欲死，可是他不能。身体的本能让他现在只想要得到抒发，缓解那过剩的欲望带来的痛楚与不安。
　　“哦！原来如此！”杯子还搁在唇边的逍遥没有喝水的打算。
　　“你说我这杯水可不可以浇熄你的欲望呢？”逍遥坏坏地自言自语。
　　执起杯子，逍遥离乐轩越来越近了。
　　哗――
　　逍遥将杯中的温热的水竟然全部泼向了乐轩的欲望。
　　滴嗒――
　　水滴有的直接滴落到了地上。
　　嗯……啊……
　　抑制不住体内的冲动，乐轩叫喊出声。
　　“哦――只是这样，就让你高昂，若是我真的出手，你还不完全沉沦！”逍遥呵呵笑到得意。
　　啪――
　　杯子在地上破碎成几块。
　　一把抱上乐轩的腰，乐轩挣扎着扭动，高昂的欲望不时地在逍遥的身体上乱碰。
　　改变策略，逍遥从后钳制住乐轩，握住了乐轩脆弱敏感的地方，来回摩挲着。
　　心中的羞耻和身体的好感矛盾着，乐轩感觉上下皆无出路，逐渐的思路也混沌了。
　　人说男人是屈从于欲望的生物，难道是真的吗？乐轩保留的最后一丝理智被这个问题湮灭了。
　　不断□着，前端的欲望不再遮掩着，透明的白浊更加肆无忌惮着。用乐轩身体的东西去滋润乐轩的身体那是再好不过的了。
　　湿润的洞口也似乎已经习惯了逍遥的进入，所以贪婪地吸允着逍遥的手指。
　　嗯……啊――
　　乐轩被抚摸的舒服了，忍不住叫出了声，那简直就是对逍遥的邀请一般。
　　拉扯下乐轩头上的丝带，逍遥将乐轩的欲望系住，然后解了逍遥手上的束缚，让逍遥趴在桌子上太高臀部，就着舒服的姿势，拉下下自己的裤子，直直闯入。
　　啊――
　　突来的侵入，让乐轩高昂地大叫着。
　　但是，很快着，乐轩就完全承受了着侵入的异物，而且，以一种邀请的姿态挽留着。
　　握着乐轩高高抬起臀瓣，几乎可以看见内里，狠狠一个动作，都让乐轩的身体激动不已。
　　不停地冲撞发出孳孳水声，粘稠的磨合让两人沉浸在欲望中不能自拔。
　　想要观察身下人的神情，逍遥有片刻的停顿，身下人立马有了动作。
　　乐轩的手向后摸索着，不知道为什么后面的纾解会停住了，这让他很不舒服。
　　终于，乐轩摸到了一个舒服的东西，于是，拼命拉扯着，让他好往自己的身体上靠。
　　逍遥微微一笑，然后狠狠一个纵身，完全地进入。
　　嗯啊――
　　乐轩振奋非常，头大力地扬起。
　　随着逍遥的摆动，乐轩的欲望不得纾解，于是他向自己的身下探去。
　　干坏事的手被捉住了，逍遥压着乐轩的双手与桌上。
　　嗯……嗯……
　　乐轩难过地发出呻吟。
　　逍遥不去理会，只随着自己的欲望和愿望而行。
　　感觉自己快要发泄起来，逍遥解去了乐轩欲望上的束缚。然后，两具身体似乎融合了一般，同时发出吼声。
　　真是舒服！逍遥退离了乐轩的身体，然后拉起乐轩。
　　乐轩一接触到逍遥，四肢立马缠绕上去。
　　逍遥一个愣神，然后立马心神领会地解起自己的衣服。
　　此时的乐轩像一头欲望勃发的恶狼，狠狠地撕扯着逍遥的衣衫。
　　这药果然不同凡响呀！逍遥看着身上那个肆虐的恶狼。
　　两具□的身体交缠在了一起，逍遥吻上了乐轩。乐轩像是要强主导权一样，狠狠地用舌开启了逍遥的齿贝。
　　死死抱着逍遥，乐轩的手上下摩挲着，双腿环山了逍遥的腰，不停地与逍遥的腰际摩擦着。
　　逍遥坏坏地用自己的欲望摩挲着乐轩的身体。
　　嗯――
　　果然着，乐轩的欲望在引诱下开始抬头了。
　　大口喘着粗气，乐轩与逍遥分开的唇拉着长长的银丝。
　　“好孩子，现在我要奖励你，教导你真正取悦人的方法。那么就从最简单的开始吧！”逍遥拍拍乐轩的屁股说道。
　　乐轩已经完全成为欲望的奴隶了。
　　―――――――――――――――――――剧集视频―――――――――――――――――――
　　这次的视频比较特别，是咱至今收藏中唯一的GL，不过真的不错哦~~~
　　名为：《从开始到现在》带着淡淡的哀伤~~~偶欣赏视频，纯粹会从感觉，而不是因为剧中演员。
　　　
                  第八章
　　举报刷分
　　作者有话要说：*入者必看乃们都知道最近各站和谐的厉害，别把咱的小文也一块和谐了，话说快要过年了，都要来上这么一次，哎~~~不知道该怎么说了~~~废话少说，以下是看文守则~~~
　　1、本卷适合真正的腐女，清水至上的亲就不要来搅合了，未免后面被少部分BT情节刺激到。
　　2、不懂耽美，跑错地方，点错章节的亲，抬头看上面的红色X，请友好的点击它。
　　3、卫道士请绕道，偶就写个小文，乃嗦那么多还让人活不。
　　4、留言可以撒花可以拍砖可以，但是麻烦针对文的内容，抓包的欢迎哈~~~
　　5、请让文文能够继续到最后，你会发现文文不只是单纯的腐。
　　6、保证二月底本卷完工。
　　7、以上六条包括本条偶会在每章作者留言中放置，怕有走错门的，习惯就好，腐女请无视！
　　8、请喜欢文的亲一定不要霸王，这关乎到咱的更新速度哈！
　　只要上班我都会回来很晚，今天回来杯具了，昨天的既定目标一个都没有完成~~~泪奔~~~我的1.2万点击，还有60收~~~乃们不要霸王我呀~~~~
　　乐轩迷茫中不太记得自己正在做什么，他只知道自己需要自己抱着的那人的体温，那人的爱抚，那人的亲吻，那人的进入，然后释放自己体内积蓄待发的欲望。
　　握住乐轩的收手，逍遥指着自己的身体道：“坐上来！”
　　而后，乐轩张开了自己的大腿，然后着缓缓坐在了逍遥的身体上。
　　“不，我是指坐在这上面！”逍遥指着自己的欲望。
　　乐轩的双眼迷茫着，逍遥看着他不知所措的样子，觉得眼前的人纯洁的让人不禁想要好好怜爱一番。
　　引导着，乐轩跪着，然后在逍遥辅助下，缓缓让逍遥的欲望进入了自己的身体。
　　“试着动一动！”逍遥鼓励着。
　　于是，乐轩开始上下动起来。
　　“嗯……啊――”好像戳到了不适的地方，乐轩眉头皱起地大叫起来。
　　“来！放松，缓缓地，不要着急。”逍遥握着乐轩的手，柔声地说着。
　　乐轩依照逍遥的话，慢慢动起来。由于先前的湿润，所以甬道很好进入。
　　再然后，乐轩似乎找到了窍门，于是，动作加速了，深度也增加了。
　　逍遥握住乐轩的欲望来回摩挲着，乐轩的欲望不久后就露出了湿润的浊白。
　　一个大力的动作，乐轩几乎失了灵魂一般地大叫起来，逍遥知道乐轩身体的秘密，刚才的那一动定只触碰到了灵魂深处的禁地了。
　　敏感的禁地亦是欲望勃发的最伸出，不断地，乐轩把逍遥的欲望往那里送，因为这样快感一波接着一波，排山倒海，乐轩想要完全沉溺了。
　　感受着乐轩的兴奋，逍遥的身体也热了起来。
　　越见快速的动作，点点白浊触碰在了逍遥的身体上，逍遥觉得这还不够。
　　狠狠地，双体完全融合在了一起。
　　乐轩无法自已地挺身昂头过去，白色的浑浊在逍遥的身体上划出一道曲线。
　　逍遥的欲望也尽情地完全地释放在了乐轩的体内。
　　逍遥揽过乐轩的腰，然后就着原来的姿势一个翻身，把乐轩压在了身下。
　　被欲望浸透的乐轩，坚毅中带着脆弱，汗湿的发帖服在美丽的脸庞上，连睫毛都忽闪着挂着汗珠，此时的乐轩分外妖娆。
　　“我要你完全属于我。”逍遥抱着乐轩霸道着。
　　狠狠地，逍遥吸允着乐轩的双唇，乐轩也积极回应着。
　　看着被自己弄红了的双唇，逍遥开心地笑了。
　　让乐轩抱着自己的头。逍遥开始在乐轩身上制造属于自己的印记了。
　　不知是何时了，反正不早了吧！因为日头很强烈，让乐轩有些不能直视。
　　酸麻和疼痛是乐轩睁开眼的第二感觉。
　　抬起臂膀，乐轩很不幽雅地骂出声来：“那个禽兽！”
　　身体遍布着青紫的牙印，不用问，乐轩也知道是谁干的。仔细回想起来，乐轩却呆愣住了。药虽然让自己神智迷失，但是为什么一觉醒来，昨日的事情却那么清晰的存在着呢！
　　啪――
　　乐轩给了自己一巴掌，屈从于欲望的自己真是卑贱。
　　身旁放着干净的衣服，乐轩抓着衣服的手握得很紧很紧。
　　婢女恰到好处地进来了，依旧端了洗脸水。
　　“公子请洗漱，主人在前厅等候。”
　　乐轩勉强地穿上衣衫，洗漱好了，他看着镜中有些憔悴的自己，问道：这还是原来的那个乐轩吗？
　　乐轩努力着打扮自己，他要重新武装自己，他不愿狼狈地出现在那人的面前，即使被他百般羞辱，乐轩依旧不想低头。
　　脚下虚软，乐轩尽力地走着。
　　不过很短的路，乐轩却觉得好似遥遥漫长无边。
　　见着乐轩的面，逍遥笑道：“你还好吗？”
　　乐轩不答他的话，径直走过去，坐下来，然后眉头不展，痛！
　　手背抚过乐轩的轮廓，逍遥道：“真是个倔强的人！”
　　然后着，逍遥端起晚道：“吃饭吧！你一定很饿了。但是你身体不适，所以我只能吩咐人做些清单的东西。”
　　乐轩并不领情，只是端起碗，拿起筷子吃起来。
　　要想离开这里，绝食绝对是最不明智的选择，乐轩不是傻子，所以他决定好好吃饭。
　　逍遥可以猜测出乐轩的意图，他知道乐轩是聪明的，所以他放心地和乐轩一起吃饭。意外地，这顿饭两人吃的出奇得和谐。
　　夜晚，乐轩从来没有这么害怕过夜晚，这么讨厌过夜晚。小的时候他最喜欢夜晚了，在夜晚他可以调皮地爬墙出去玩耍。可是，现在的夜晚让他害怕。
　　看见逍遥走了进来，乐轩反而有一丝的放松，终究该来的还是要来。
　　看着怒视自己的乐轩，逍遥觉得很满足，有这样一个值得期待的人，逍遥觉得在山庄的日子还真的不无聊。
　　托起乐轩的下巴，两人继续对视着。
　　慢慢地，逍遥向着那唇靠近。
　　猝不及防地，逍遥被推开了。
　　逍遥呵呵地笑了起来。
　　“我还以为你肯定要给我狠狠一掌，原来我竟然猜错了。”
　　“我是想狠狠给你一掌，但是万一打不死你，我会倒霉的。”
　　呵……哈哈――
　　逍遥开心地大笑不止。
　　坐在乐轩的身边，逍遥一把搂住乐轩道：“你真是了解我呀！”
　　“是呀，我了解到想要狠狠杀死你，但是我却不能。”
　　“看来你是在抱怨。”
　　“你想要什么？”
　　“我想要的你不会给。”
　　“哦――那你就想想什么是你想要的，而我又可以给的。”狡猾如逍遥当然会避重就轻。
　　乐轩只是闭上眼睛什么都不说了。
　　看着乐轩精致的脸庞，忍不住地，逍遥吻了吻他的眼角。乐轩的眼睛总是那么纯粹，让逍遥非常喜欢。
　　缓缓放倒乐轩，逍遥压在乐轩的身上，这让乐轩很不舒服。
　　侵略似的，逍遥狂吻着乐轩。手很随意的就钻进了乐轩的衣服下摆。
　　“你……”乐轩睁大了眼睛死瞪着逍遥。
　　“以为你转性了，原来乐轩还是那个乐轩。”
　　逍遥没有继续，从乐轩的身上起来了，但没有离开，还是坐在床边。
　　乐轩也坐了起来，然后稍稍和逍遥分开一点。
　　“你怕我？”逍遥问。
　　“我只恨你！”
　　“恨好呀！恨可以让一个人很好地记住另一个人。”
　　“你变态！”
　　“我不但变态，我还很好色！”
　　乐轩知道和个好色的变态说任何道理都是白费唇舌，所以撇过头去自我放弃。
　　“这个你拿着。我想你可能更喜欢它一点。”
　　乐轩发现手中有了重量，一个低头，原来是本书――夺天功。
　　“这是什么？”
　　“一本适合你修习的功法。”
　　“你不怕我修习成功了来杀你。”
　　“你若有那个本事尽管来好了！”逍遥笑得自信。
　　乐轩讨厌逍遥自信的眉眼。
　　“现在的我们还是做些夜晚该做的事情吧！”逍遥笑得好不纯良呀！
　　乐轩条件反射地逃避。
　　逍遥讨厌乐轩那样，所以点了乐轩的穴。
　　“夺天功中有自我解穴的方法，你不妨一学。不过现在嘛，还是乖乖让我调戏好了，哈哈……”逍遥像个登徒子一样不怀好意。
　　乐轩气得懒得理他。
　　感觉着衣服一件一件少去，下身也被清凉的空气侵蚀了。
　　然后着感觉有温暖包围了自己。
　　那个混蛋、禽兽居然不着寸缕地一次又一次出现在自己的眼前。
　　然后感觉着自己的穴道被解开了。
　　“你不要挣扎，我也不动作，你也不要妄加动作以为杀了我就可以走出这里。没有了我，你永远也别想走出这里，你不信可以尝试。”
　　乐轩不是不敢，只是他不屑暗地里去杀别人，即使他痛恨那人，他也希望可以光明正大地解决那人，毕竟他还是乐轩不是别人。
　　奇迹般地，两人都闭上眼睛，不算融洽地平安无事地度过了一个夜晚。
　　早上的时候，逍遥给了乐轩一个吻，然后匆匆离开了。
　　乐轩起来后也开始翻看夺天功。
　　夺天功，修内而后习外。乐轩看了后才知武学之奥义，对于武学痴迷的他来说，沉浸在武学中让他暂时抛开了不快与伤痛。
　　天色昏暗的时候，婢女又来到，乐轩合上书，他有了新的打算，他想练好夺天功，而后再出玩偶山庄，这样的话他的把握要更大一些。
　　没有太多的交流，乐轩陪着逍遥用餐。
　　饭后，逍遥拉着乐轩到院子中，说是要赏月。
　　呵！两个大男人还是那种暧昧莫名对立的两个人，一起赏月，简直笑掉人的大牙。
　　“乐轩，你说那嫦娥奔月了住在那冷冷的月宫，不孤单吗？”
　　“不是有兔子和桂花树，况且还有个吴刚嘛！”
　　“你说玉帝干嘛要罚个吴刚去月宫上，摆明了让人出轨嘛！真是折磨人。你说孤男寡女的。想不做点别的都不成。”
　　“你这个满脑子只有欲望的禽兽。”
　　“哎！你说我是禽兽。那么我就来做点禽兽会做的事如何？”逍遥眯起眼睛看着乐轩。
　　乐轩知道自己多言了。
　　危机靠近了！
　　可恶的月亮！
　　―――――――――――――――――――水仙视频―――――――――――――――――――
　　《康兰秘史》哈~~・看名字就知道素康熙VS纳兰性德~~~
　　　
                  第九章
　　
　　乐轩第一个反应就是反抗，然后想到的是逃离，最后的选择是顺从。但是经过深思熟虑后，乐轩意识到顺从是不可能的，反抗是欠缺条件的，唯有逃离可以选择了。
　　乐轩想要逃跑了，他也确实这么做了。
　　“给你一刻钟，要是我在一刻钟内找不到你，今天，我就放过你！”逍遥对着乐轩的背影大喊着。
　　乐轩不去理会逍遥，努力地逃跑着。虽然着，他知道他只要身在玩偶山庄一天，这样的事情就不可能避免，他是他还是不想去习惯这样的事情，他还是想逃离，他想离开这里，回去自己的家，其实，刚才看着月亮的时候，乐轩想家了。人说：举头望明月，低头思故乡！乐轩真的想家了。想看看父母，想看看自己屋内的一切，看看那和善的赵伯、美丽依旧的奶娘、调皮捣蛋的邻居小弟……还有很多值得想念的人。
　　不离家就不能够体会思念的心情！乐轩其实很想念众人，想念踏在青石小道上的感觉，想着街道小贩叫卖时传来的吵杂，还有阵阵属于食物的香气。
　　思念的感情化作波澜的情绪郁结在眼眶中，缓缓而下的是名为想念的泪水。
　　有时候，情感是需要宣泄的！
　　乐轩知道自己走出了属于逍遥给自己在玩偶山庄圈定的范围，但是他就是想逃离，他想逃得远远的，他想逃到天边，逃到不属于玩偶山庄的地方。
　　逃吧！无论你逃到哪里我都可以把你捉住，因为你是属于我的玩偶呀！
　　乐轩停驻下脚步，觉得离自己住的屋子已经很远了，回过头去，他看了看，虽然看不到了，但是他依然没有逃离的感觉，所以，乐轩再次提起脚步。
　　忽然传来了嘈杂声响，乐轩不想多事，于是，躲在一旁偷窥。
　　大约三个人，准确的说是两个人包围住了一个人。
　　“哥，你看他乖巧的样子。”
　　“是呀！他平日里都是一副乖巧的样子，可会讨庄主喜欢了。”
　　“不过，现在他和我们没有什么不同了。”
　　“是呀！失了宠的人都一样。玩偶山庄中只有失宠与得宠的玩偶，所以，既然他不再能够得到庄主的垂怜，不如我们哥俩……”
　　下面的话，任何人都听得出那弦外之音。
　　兄弟俩使了个眼神，然后两人同时钳制住了那个中间的人。
　　“你们放手！要是让庄主知道了，你们会不得好死的。”
　　“哎呀！那前提也得是庄主能够知道呀！你看看你现在，庄主已经数月没有理会你了，告诉你好了，就是无情公子那儿，庄主最近也冷淡得紧。听说那个新人很厉害，估计短时间，庄主是不会来的。就算庄主来了，又如何。我们两人，你一人，你以为庄主会相信谁？所以，你就乖乖地让我们兄弟舒服一下，我们保证让你满意。”
　　“你们无耻！”
　　“我们无耻！你更是下贱，不然怎么会和我们一样，不，甚至比我们还更希望男人的身体。”
　　“哥，和他废话什么呀！”
　　乐轩隐约知道三人要做什么，但是再也想不到他们就在凉亭中动起手来，实在太过大胆了。
　　乐轩挣扎着，自己该不该出去，因为被逍遥逮住了可就糟糕了，可这样龌龊的事情就在自己的眼前发生，若不加以阻止，自己枉握佩剑了。
　　在乐轩的挣扎中，那兄弟二人以把另一人的衣服全部撕扯干净了。
　　“哥，这小子真是养尊处优的紧，你看那皮肤比娘们还白。”
　　“笨蛋，最重要的不是看他的皮肤，而是看他的屁股。看看，多么紧致，多翘呀！”说罢，那人还摸了摸。
　　那弟弟也摸了摸，然后道：“哥，果然是哦！”
　　“那你还等什么！”
　　那弟弟一听哥哥的话，立马有了动作，那哥哥钳制住了已经□的人，那弟弟褪下了裤子。
　　啊――
　　那赤身裸体的人突然叫了起来。
　　那哥哥狠狠打了那弟弟一下。
　　“你这个笨蛋！男人和女人都是一样的，你不用点手段，到时候可是不会舒服的。”说着，那哥哥从身上掏出一个小瓶来。
　　弟弟赶紧着接过那小瓶，然后从小瓶中挖出了什么，然后是伸入到身下人的双瓣中。
　　“哥！这小子可敏感的紧呀，死死吸着我的手不放。”
　　“哼！你就不明白了吧！这些被调教的小子和那些个深闺怨妇其实没什么两样。看似正经，其实欲望能够吓死人。”
　　弟弟点点头，很是同意哥哥的说法。
　　湿润的差不多了，那弟弟又想进入，那哥哥再次打断。
　　“你个笨蛋，这么不懂情趣。”
　　弟弟漠然地看着哥哥，真是完全不解。
　　但见着那哥哥握住了身下人的欲望，对着弟弟道：“让他有了感觉，他就离不开你了。这些人其实寂寞地紧呀！”
　　弟弟似懂非懂地照着哥哥的指使做了，他要的不过是舒服的缓解欲望，管他其他的。
　　赤身裸体的人就这样站立着被两人玩弄着。
　　哥哥吸允着他的嘴巴，弟弟吸允着他的欲望。
　　“哥哥，他硬了。这小子居然这么快就硬了。”
　　“我说的吧！他支撑不了多久的。”
　　弟弟更加卖力地舔舐着，哥哥则用两手挤压着那人胸前的凸起。下身的欲望不停地向着那人的臀上摩擦着。
　　“不――”
　　一个呼喊，那人的身体一个大力的起伏。
　　“哥，他居然这么快……”弟弟简直不敢相信。
　　“哼！他这样的身子才会让人有兴致嘛！我们也让他舒服够了，接下来该我们了。”哥哥向着弟弟使了个神色。
　　弟弟明了地贼笑起来。
　　那人被翻转了个身体，夹在了二人的中间。
　　“住手！”
　　“大胆！”
　　两人的声音几乎是同时响起的。正在行苟且之事的二人乍然停止了手中的动作，呆愣着看着声音来源处。
　　下一刻，二人惊骇地跪倒在地。
　　“庄主，恕罪呀！”
　　乐轩抬起头，只起身体，挡在眼前的，即使是背影他也可以一眼认出，不是逍遥还能是谁。
　　“恕罪？！你们倒是说说我该怎么饶恕你们。或者让他说也成！”
　　兄弟二人依着逍遥的手缓缓转过头去，看见一个光裸的人真用吃人的目光狠狠盯着他们。一个哆嗦，兄弟二人唰地回过头来，然后匍匐在地，嘴中道：“庄主，恕罪！”
　　逍遥向前着走了一步，那两人不由自主地爬着向后退了一步。
　　然后着，逍遥却出人意料地笑着转向身后，对着乐轩道：“一刻钟，正好！你说我该拿你怎么办？”看好戏地，逍遥等待着乐轩。
　　乐轩心中一惊，他把这茬给短暂遗忘了。
　　“我并没有答应你什么？”乐轩死命硬挺着。
　　“哦！”饶有趣味地，逍遥抿着嘴笑得别具意味。
　　“你确实没有答应我什么？可我自己却答应了我自己，所以你输了，就要遵守我的承诺！”逍遥可不怕乐轩耍赖，论起耍赖，其实逍遥更擅长一点。
　　匍匐在地上的二人明白了，眼前的人便是最近盛传中最受宠的人，但现在他们无法抬起头打量下那人，看看那人究竟是个怎样的绝色。
　　亭中唯一可以抬起头的人看着不远处两个看似打情骂俏的人，一个是玩偶山庄的庄主，另一个是传说中的庄主新宠。虽然光线昏暗，但他依旧看清楚了。那所谓的新宠并不很美丽，起码和自己比起来差得很远，那人更有男人味一点，与平时庄主的选择可谓大不相同。也许是新鲜感吧！
　　“你……无耻！”乐轩握紧了手中的拳头，他努力克制自己，他知道即便自己打了出去，多半也是无用的。
　　哈哈哈――
　　逍遥爽朗地大笑着。
　　庄主似乎被骂得很开心！这是亭中三人的共同想法。
　　“嗯！我们的事等下慢慢来算。先把无关紧要的事情处理了。”
　　对上逍遥，匍匐的身子更低下了，抬起的头也低了下去。
　　“怜儿，你说他们二人该如何处置？”逍遥问还□着身体的人。
　　“回庄主，应该按照庄中规矩，由庄主您定夺。”怜儿平淡着回答。
　　“很好！”逍遥似乎对怜儿的回答很满意。
　　“你们喜欢怜儿吗？”逍遥问匍匐在地上的兄弟俩。
　　兄弟俩面面相觑，然后道：“回庄主，我们兄弟不过是一时色起，还请庄主……”
　　“废话，我问的是你们喜不喜欢怜儿！”
　　兄弟俩汗如雨下，不知道该如何准确回答才是，在心中不停计较，眼神间不停交换着意见。
　　“你们不说吗？哑巴了？”
　　“回庄主……我们哥俩……其实，其实是……喜欢怜儿的。”
　　“是吗？”逍遥故意地问。
　　“是！”兄弟俩肯定着回答道。
　　“那好，我就把怜儿赏赐给你们。从此他就是你们的了！”
　　“不……庄主！”怜儿闻听逍遥之言，犹如噩耗加身，顿时大叫出声。
　　“怜儿，我给过你机会了，可是你没有把握这个机会。”
　　匍匐在地上的兄弟二人闻言大喜，暗自为自己逃过一劫庆幸着，不仅如此，哥俩还能从此享用免费的美餐，真是心都要蹦出体外了。
　　“庄主，庄主，庄主不要呀――”怜儿□着身体向着逍遥跑过来。
　　哥俩却按住了他。
　　乐轩被这一幕个震慑住了。
　　“逍遥，你……”正要说什么，乐轩却被逍遥的一瞪住了口。
　　逍遥笑着道：“若是你愿意心甘情愿地吻我，我或许会考虑改变决定哦！”
　　“你，无耻！”乐轩咬牙切齿着。
　　然后，乐轩报复似的吻上了逍遥。
　　逍遥得寸进尺地功臣掠地，乐轩痛恨地狠狠无用地瞪着享受着的逍遥。
　　“嗯！还不错！”
　　逍遥得意地笑着看着乐轩。
　　“那他呢？”乐轩指着怜儿。
　　逍遥瞥了眼怜儿，然后道：“照你想的办。”
　　地上，□着的怜儿咬着唇，鲜红的血混乱了这夜色。
　　―――――――――――――――――――超经典视频――――――――――――――――――
　　戚顾其实逆水寒电视剧没看，但是却被视频给萌到了，主要是萌顾美人哈~~~这个六世封印中的戚顾篇，很是经典呀~~~偶已经着手开始写类似的同人了~~~
　　　
                  第十章
　　举报刷分
　　作者有话要说：*入者必看乃们都知道最近各站和谐的厉害，别把咱的小文也一块和谐了，话说快要过年了，都要来上这么一次，哎~~~不知道该怎么说了~~~废话少说，以下是看文守则~~~
　　1、本卷适合真正的腐女，清水至上的亲就不要来搅合了，未免后面被少部分BT情节刺激到。
　　2、不懂耽美，跑错地方，点错章节的亲，抬头看上面的红色X，请友好的点击它。
　　3、卫道士请绕道，偶就写个小文，乃嗦那么多还让人活不。
　　4、留言可以撒花可以拍砖可以，但是麻烦针对文的内容，抓包的欢迎哈~~~
　　5、请让文文能够继续到最后，你会发现文文不只是单纯的腐。
　　6、保证二月底本卷完工。
　　7、以上六条包括本条偶会在每章作者留言中放置，怕有走错门的，习惯就好，腐女请无视！
　　8、请喜欢文的亲一定不要霸王，这关乎到咱的更新速度哈！
　　支持咱就一定要支持到最后的说，不许半途而废~~~~咱也加油~~~争取更更更~~~
　　大家加强收藏哈・~~~发现偶不在家的时候，文文反而看的人多~~~偶上班回来会很迟，所以更文也迟~~~逍遥朝着乐轩一步一步进逼，乐轩则是心生畏惧，乐轩讨厌那样的事情一次又一次的在自己的身上重复。
　　“你害怕了！”逍遥笑得似乎很得意。
　　乐轩不答，因为被逍遥说中了。
　　转过身去，乐轩就要逃跑。
　　逍遥一把捉住了他，狠狠道：“你以为你能逃得掉吗？”
　　乐轩不甘心地瞪着逍遥，心中为自己悲叹：是呀！我确实无法逃离！
　　死抱住乐轩的逍遥又不正经起来，调笑着：“这样的夜晚，我们不该错过。”
　　两个男人，一个调戏人的人，一个被调戏的人。不远处，还有三个跪着的人。这画面不得不说是极端怪异的。
　　“你放手！”因为有旁观者，乐轩感到羞耻。
　　“哎呀！你的脸很烫！难道说，有旁观者会让你兴奋？”逍遥自顾自地猜测着。
　　“你这个变态，就不能有点正常人的想法吗？”乐轩挣扎着继续和逍遥纠缠着。
　　逍遥任由着乐轩挣扎，可就是不放手。
　　啵了一下乐轩发烫的脸颊，逍遥很满意地收到了怒视自己的视线。
　　“你都说我是变态了，我还能有正常人的想法吗？”逍遥反问乐轩道。
　　乐轩知道了，和逍遥说话纯属浪费口水。
　　深呼吸了一下，乐轩放弃挣扎，对着逍遥道：“你想要做什么做便是，说那么多废话干什么！”
　　逍遥乐了。
　　“嗯！确实，再废话下去就错过吉时了。”
　　呸！什么吉时！乐轩又忍不住地瞪了逍遥一眼。
　　逍遥收到了语气的效果，开心地大笑。
　　怜儿因为□着跪在地上有一刻了，所以身体冰凉着。虽然逍遥说放了他，但是旁边的两兄弟还没有得到惩罚，所以他的危机依旧存在。
　　“庄主……”怜儿觉得口干舌燥，所以欲言又止。
　　搂着乐轩就要走的逍遥显然忽略了在场的其他人。
　　“何事？”被打扰了，逍遥的脸色一变。
　　“无事……”被呵斥，怜儿把话吞回了肚中。
　　挣脱逍遥的怀抱，乐轩觉得怜儿着实可怜，于是脱下了自己的外衫给怜儿披了起来。
　　“嘿嘿！我的乐轩还真是心地善良呀！”
　　这样嬉笑着的逍遥又招来了一对白眼。
　　乐轩看着怜儿可怜的样子，忍不住还是出口求逍遥了。
　　“他们呢？”
　　逍遥觉得好笑，一个自顾不暇的人还有闲情去帮助别人，不过，这是在玩偶山庄，而自己又是庄主，所以可以给予他这样的权力。于是，缓缓开口道：“你觉得他们应该如何处理？”
　　“他们做的事为人所不耻！”
　　“那我做的事情又如何？”逍遥故意问。
　　“你根本看不见脸皮，还论什么其他。”乐轩说得理所当然。
　　扑哧――
　　实在忍不住，逍遥抱着乐轩笑到肚子痛。
　　“我发现你还真是可爱！”逍遥边笑边在乐轩的耳边吹气。
　　乐轩不堪其扰，狠狠地推开那个高大的骚扰者。
　　“你们二人现在这里跪着反省一个晚上吧！什么事情明天再说。怜儿你回你屋好好休息吧！”说完，逍遥拉着乐轩离开了。
　　乐轩的外衫正好遮住了怜儿大腿以上的位置。光洁细致诱人的美腿在人前晃悠，无疑是在诱惑，趴在地上的兄弟二人贪婪的用目光索取着。
　　怜儿害怕地赶快离开了凉亭。今天他是安全的，但是明天以后呢？说不定，完全安全了。说不定，会更加凄惨。但是，怜儿已经无法去想那么多了。
　　逃回到自己的小窝，怜儿蜷缩在自己的被窝中，不住颤抖。泪水止不住地流了下来，说他无用也好，说他软弱也罢！他生就这个样子，他无从选择。但正因为他的样貌，而得到逍遥的亲睐，不过，那不过是昙花一现，然后他就被人彻底遗忘了。本来他以为可以就这样安静地过活，但是上天似乎总是不够优待他，给了他打击，还有给他磨难。
　　耻辱，无法戏耍的耻辱！别人加诸在他身上的，还有别人给予的怜悯，那都是他无法忍受的。
　　无助，他没有庄主一般的高强武功，没有无情公子一样的特别手段，他不过就是个可怜人，和他的名字一样。
　　怜儿悲伤地在如此的夜里眼角挂着泪沉沉睡去。
　　乐轩终究还是没能逃离，其实，他根本无法逃离。逍遥是这个玩偶山庄的主人，没有得到主人的允许，没有人能够走出去，这是玩偶山庄每个人都知道的事情，当然了，乐轩是那个万中无一，所以他总显得格外的特别。
　　被推进屋子，乐轩立马握住了自己的佩剑朝着逍遥刺去。
　　“嗯，爪子很真是利呀！”说话间，逍遥已经很轻松地避过了乐轩的攻击。
　　可恶！乐轩讨厌逍遥对自己的不屑。在心中死都不承认着，其实逍遥任何地方都比自己强。
　　“哎呀！你这是在增进情趣吗？这方式还真是有够特别的。”
　　呸！依旧是那个狗嘴吐不出象牙的无耻痞子！乐轩极度鄙视着逍遥。
　　逍遥都知道，可逍遥不在乎。
　　邪邪的笑，似乎在说：我脸皮城墙厚，什么都穿不透！
　　一个空隙，逍遥瞅准了，然后乐轩握住佩剑的手腕脱臼了。
　　“哎呀，爪子折了！”
　　然后着，逍遥过来握住乐轩的手还有手臂，一个动作，脱臼的手腕又接回了原处，“喂，你就不能顺从一些吗？”你看看，倔强的后果就是如此严重。
　　乐轩气了，孩子气地脱口而出：“不可能！”
　　“哎呀，你还真不乖！”
　　乐轩咬着牙，和逍遥的手较真起来。
　　“不乖的孩子可是要受到惩罚的。”
　　乐轩不理会逍遥，继续计较着自己那还在逍遥掌中的手。
　　“嗯，不好好听话和不乖的孩子，数罪并罚，可是更严重的哦！”
　　一个翻身，乐轩被压在了身下。
　　狠狠地，乐轩的膝盖往上一顶。
　　逍遥吃痛地放开了乐轩。
　　乐轩捡起了地上的佩剑，朝着逍遥刺过来。
　　这一次，逍遥没有还击。
　　剑在分毫处停下。
　　“为什么？”逍遥也问。
　　“为什么？”乐轩问。
　　“回答我，为什么你不还手？”乐轩皱着眉头问道。
　　“回答我，为什么你不直接下手，为什么你的剑要停住？”逍遥笑着问。
　　乐轩讨厌此时逍遥的笑，虽然逍遥的笑看起来很美很迷人。
　　剑更进一分，但是逍遥面上毫无惧色，似乎笃定了乐轩不会杀他一样。
　　“你若无法动手就放下手中的剑吧！”逍遥这样道。
　　乐轩恨得牙痒痒的，他的心中很乱。
　　我是恨他的，但是我不能杀他。为什么不能杀他？因为他现在束手待毙。我杀他，不是英雄所为。我不是英雄，可我是乐轩。乐轩有乐轩的坚持。我不杀毫无缘由的人。可是他侮辱了我，我是恨他的。但是我不能杀他……
　　乐轩心中的乱麻扯都扯不清了。
　　“傻瓜！这个问题有这么难吗？”逍遥有些无奈呀！面前的人真的是他见过的最纯真的人了！
　　乐轩不动。
　　“你不杀我是因为你善良呀！真是个傻瓜！”逍遥叹着气却也微微笑着，眼中闪着明媚。
　　不着痕迹地在乐轩闪神的时候，逍遥夺过了乐轩的剑。
　　逍遥看着被制住的乐轩很邪恶地笑着。
　　“你是善良的绵羊，可我确实贪婪的大灰狼哦！”
　　啥叫一失足成千古恨，乐轩是体会到了。
　　善良是会被欺压的！乐轩明白了这个道理。
　　逍遥亲亲乐轩的脸庞，又亲了亲乐轩的唇。
　　“凉了！”逍遥品评道。
　　“你让我好好亲亲，我不会对你做其他的。”逍遥这样道。
　　于是，乐轩妥协了。虽然他还无法确定逍遥的人品如何，但现在的他选择妥协。
　　逍遥开始脱衣服了。
　　乐轩皱着眉头看着逍遥，不悦道：“你要亲我，亲人需要脱衣服吗？”
　　逍遥贼贼笑道：“脱衣服是为了更好地亲你。”
　　这禽兽，果然没有人的逻辑！
　　逍遥脱得很彻底，连着底裤也一并给脱了，用他的话来说就是多它不算多，少了它也无所谓。基本上，乐轩的抗议属于无效。
　　刚光溜溜的，逍遥就重新压在乐轩的身上。
　　狠狠地，逍遥吻上了乐轩。
　　乐轩琢磨一个问题，男人吻男人难道很舒服，但是自己为什么没有那么觉得呢？
　　逍遥不是个很规矩的人，所以他在吻乐轩的时候手也一并动作了。
　　“唔……”乐轩想抗议，但是他的嘴被逍遥的嘴堵住了，并且因为这一声，逍遥的舌很狡猾地滑入了乐轩的口中，本来乐轩可是死关着牙齿将逍遥拒之门外的。
　　乐轩挣扎着，手脚并用着，连内力都使用上了。可不幸的是，他的对手是逍遥，所以他的挣扎没有其他的效果，只是间接摩擦了逍遥的皮肤。
　　随着粗暴的吻逐渐地加深，逍遥的耐性显然也快到头了，所以拉扯乐轩衣服的动作也不温柔起来。
　　嘶――
　　布帛拉扯的声音，一声接着一声。
　　“混账……”只不过一声，然后着逍遥的唇又袭上来。
　　直到乐轩和逍遥一样，光溜溜的，逍遥才放手了。
　　乐轩的脸上泛着红晕，那是不甘、气恼还有很多因素的综合体。而逍遥也红着面色，不过他那是用了气力，然后得意的。
　　搂着乐轩光溜溜的身子，逍遥很不厚道地摸了两把，然后道：“睡吧！”
　　真是有够莫名其妙的一个晚上！
　　―――――――――――――――――――剧集视频―――――――――――――――――――
　　康熙与黄天霸的，顾美人化身皇帝对上焦小哥・~~~虽然是清宫戏，但是剪接的很唯美~~~剧情也很完整~~~不愧是绮罗大人的作品~~~请大家欣赏――《爱在记忆中找你》！
　　　
                  第十一章
　　逍遥这几天似乎在忙些什么，所以乐轩闲了下来，四处游荡着。其实，说游荡也不准确，只不过光是练功的话，乐轩实在怕自己错过了什么，究竟是什么，乐轩也说不清楚。乐轩也好心地去看了怜儿，可信人家闭门不出。乐轩也懒得去讨那没趣。
　　路过一处，其实乐轩也不知道自己走到哪里，有时候，乐轩真觉得这玩偶山庄像个无底洞一般，没有止境。
　　听见潺潺流水声音，一阵微风拂面而来，乐轩闻到一阵花香，于是，上前去。
　　“停！”有声音从前方传来，不高不低，却是命令的口吻。
　　乐轩这才发现流水旁绿草地上有一席绸布铺着，上面仰躺着一位公子，由于角度不佳，乐轩未能看清楚那人的容貌。
　　再轻轻上前一步，却见得一道光影。
　　乐轩急急闪躲，但是发梢有几缕青丝仍未能幸免。
　　高手！乐轩在心中判断着。
　　“多有得罪！”虽然觉得陌生男子做的实在过分，但自己也错在先，所以乐轩还是道歉了。
　　“离开！”
　　但见得那躺着的男子手轻轻一摆动。乐轩的身子轻轻向后退去，却已经推到草地外。
　　怪人！乐轩心道。
　　待乐轩转身而去，那陌生男子才缓缓起身。
　　“那就是乐轩吗？果然有一丝的特别！”男子轻启唇瓣。
　　站起身来，男子躺在身侧的剑飞身旋绕于身前，然后轻轻落在男子的手中。
　　男子叹道：“可惜打扰了我的好兴致！”
　　男子离开，有婢女来将地上的绸布收去。
　　离得很远了，乐轩再回头居然看见那地方也是有牌坊的，上裱――“无瑕居”。
　　乐轩问了婢女，婢女答那儿的公子叫无瑕。
　　多数的时候，婢女是什么都不说的，乐轩判断婢女只对庄中人人最为熟悉的事物或者人知无不言吧！
　　乐轩继续修习夺天功。晚上练习心法，白天练习拳脚。
　　乐轩发现自己联系那夺天功居然武功精进了不少，这是好现象，所以乐轩更加沉迷了。
　　一日午后，乐轩餐后沐浴了下，然后晒起了太阳。暖洋洋的太阳，晒得乐轩昏昏欲睡，所以乐轩睡了。
　　“头发还湿着，这样对身体不好。别以为自己习武，就以为自己身体健壮，什么都不注意了。”
　　乐轩睁开眼睛，照在自己身体上方的影子不是逍遥又会是谁。
　　他怎么来了？乐轩皱起了眉头。
　　看着乐轩忽变的表情，逍遥觉得好笑。
　　“怎么？我来了你似乎很不高兴。”逍遥故意问着。
　　乐轩努努嘴，直起身子，其实他的思绪还有那么一点的在三界外游离。
　　逍遥坐在乐轩的身边，摸了摸乐轩差不多快要干的头发。
　　“多日不见，你似乎过得很好。”
　　“是呀！要是再不见，我的心情会更好。”
　　哈哈哈――
　　逍遥大笑起来。
　　“别笑了，你到底要做什么？直说吧！”
　　逍遥果然不笑了，直直看着乐轩，似乎要把乐轩看进心里去。
　　乐轩不习惯这种暧昧的气氛，破坏道：“你到底要做什么？”
　　拉起乐轩的手，逍遥道：“来，我带你去一个地方！”
　　乐轩不情不愿被逍遥拉着走，想要甩开的时候又发现被拉着的手被握得是那么的紧，怎么也甩不开。乐轩真的想狠狠咬上一口。
　　可恶的家伙！乐轩在心中嘀咕着。
　　豁然开朗的是一片空旷，一片画中才有的仙境。
　　湖中的水除了偶来的微风会产生褶皱，更多的时候是静止不动的，静到会让人产生那就是画中的景。一抹的绿完全不带有任何的杂质，看起来那么舒服开心而纯粹。
　　“这湖水留向哪里？”乐轩有些好奇地问。
　　逍遥笑着答道：“就是你来时看到的那样！”
　　乐轩想起自己曾远远看看的海市蜃楼一般的玩偶山庄，飞泻的瀑布，繁花环绕，错落楼台。没想到这湖的尽头居然是那瀑布。
　　“过来这里！”逍遥拉着乐轩走到一处。
　　绿草地上铺着白色羽绒垫子，坐上去，却有扑进棉絮堆中的感觉，也有抱着软枕的舒适感。
　　“躺下来！”
　　指挥着，两人仰躺着看着天。天空的太阳居然不那么耀眼，反倒有些温和了。
　　忽然的一阵风，有什么吹落到了脸上，痒痒的。
　　乐轩顺手一抹，居然是花瓣，带着幽香的花瓣。
　　“这里美吗？”逍遥问。
　　“确实很漂亮！”乐轩很中肯地评价着。
　　逍遥侧起身看着乐轩道：“可我为什么觉得你更美呢？”
　　“大概因为你的眼睛有毛病吧！”
　　哈哈哈――
　　逍遥趴在乐轩的身上大笑。
　　“你别趴在我身上，！”乐轩捶打着逍遥，要把身上的负担减轻一些。
　　逍遥却突然死死压住乐轩一动不动着。
　　抬起头，逍遥看着乐轩，乐轩依旧怒视着他。
　　“喂！你为什么老是气呼呼地看着我，就不能高兴一点！”
　　“换做你被一个男人压在身下，你能高兴吗？”乐轩觉得好笑。
　　“呃……要不试一试，我让你压好了。”说罢，逍遥躺在乐轩的身边，四仰八叉的，当真等着乐轩来压他。
　　乐轩看着逍遥一副“没关系，你来上我”的坦然表情，不知道为什么突然觉得好笑起来。
　　拍了逍遥一下，乐轩道：“算了吧！你别胡闹了！”
　　然后着，一阵风吹来，乐轩的发乱了。
　　逍遥伸过手去拿掉飘在乐轩头上的花瓣。
　　“乐轩，你恨我吗？”逍遥突然开口。
　　“恨！”乐轩回答道。
　　“乐轩，你会记得我吗？”逍遥问。
　　“不，我会学着忘记你。”乐轩平淡着回答。
　　“为什么？”逍遥继续问。
　　“因为我不想永远记住不快乐！”乐轩坦然道。
　　“乐轩――”
　　一个翻身，乐轩再次被压在身下，逍遥没有动作只是看着乐轩。乐轩被他搞懵了！
　　很久，很久，久到乐轩都遗忘了时间，以为逍遥会这么一直盯着自己看下去的时候，逍遥终于开口了。
　　“乐轩，我要你永远都记住我！”
　　然后，逍遥不需要任何回答地狠狠吻上乐轩的唇。
　　逍遥其实不知道，要永远记住一个人，其实是一种负担。
　　乐轩愣神的时间，逍遥已经很轻松地敲开了乐轩的贝齿，开始了攻城略地的行动。
　　乐轩开始反抗，但是他发现的手脚有些软软的，打在逍遥身上的拳头很似挠痒痒。
　　“这里的花有特殊的作用。”
　　乐轩这才恍然，从一开始进庄他就已经中招了。
　　以天为幕，以地为席，两人就这样纠缠起来。
　　乐轩看着头顶那不算耀眼的光，意识到自己正在和另一人进行着怎样违背常理的事情，何况这种事情还是在毫无遮掩的情况下进行的，实在太过震惊了。
　　逍遥笑着安慰着：“没什么，不会有人来打扰的。”
　　“你……你……你不要脸！”声音颤抖了半天，乐轩词穷了。
　　逍遥笑得身体发抖，身下的这家伙实在太可爱了！
　　突然着，逍遥又很正经地看着乐轩，对乐轩似乎很深情地说：“乐轩，我要你记得我！”
　　然后着，逍遥从乐轩光洁的额头吻起，然后是眉心，再然后是高挺的鼻梁，接着是柔软的唇角，坚毅的下颌。挑起下颌，逍遥埋首在乐轩的颈项。
　　乐轩想要推开逍遥，却发现，不知道什么时候自己的衣襟大敞了。傻眼了半天，乐轩还是没有能够回忆起来。
　　这个色情的家伙！乐轩羞愤地脸红了。
　　因为逍遥的手已经钻进了乐轩的裤子中。
　　啪――
　　乐轩给了逍遥一巴掌。
　　“你清醒一点！看好！我是个男子！”
　　逍遥捂着自己有些火热的脸庞，对着乐轩淡淡道：“你也看好，我也是个男子，我是逍遥。”
　　乐轩没有料到逍遥会这么说，所以他又愣住了。
　　“我不想对你用强的，所以你放松一点，我们都会很舒服的。”
　　虽然知道逍遥马上要做什么事，但是听他这么直白地说出来，乐轩还是羞愤地想杀人，然后撞墙去，不过，很可惜，现在这两样，他一样都做不到。
　　逍遥跨做在乐轩的身上，双手死死压住乐轩乱动的双手，然后舔舐起乐轩胸前的凸起。
　　抽吸一口，乐轩感觉到了疼痛。
　　“你个变态，居然咬我！”
　　逍遥呵呵笑着解释着：“这是为了留下烙印，证明你是我的。我要将这烙印不满你的身体，让你身体永远记住我，我的味道，我的霸道，记住只有我才能满足你那贪婪的欲望！”
　　“呸――你下流、无耻……”
　　后面的话，被逍遥的嘴巴堵住了。
　　逍遥用身体摩挲着乐轩的下腹，乐轩感觉着有股电流自下腹窜了上来。
　　乐轩想要挣扎着，可惜逍遥的重量将他压制了，让他乱蹬的腿只是白费力气罢了。反而助长了与逍遥身体间的摩擦。
　　两具光裸的身体在如此的美景下开始了缓缓的纠缠。
　　――――――――――――――――――――剧集视频――――――――――――――――――
　　两只猫猫和一只老鼠~~~猫哥为了正义公理追随包大人，最后意外身亡，猫弟顶替了猫哥的位置~~~白老鼠一直在暗中支持着两只猫猫~~~最后追随猫哥而去~~~《双生依》的配乐十分好听，绮罗大人的作品真素没话说~~~~
　　白老鼠与猫弟最后的对话~~~%%~~~
　　"你怎么知道我不是展昭”
　　"不...你就是展昭...只不过...你不是五爷我的那只猫...”
　　"你是什么时候lF的”
　　"一年前第一次到你的时候...”
　　"我也是时候该去看看我那只猫了”
　　"保重”
　　　
                  第十二章
　　举报刷分
　　作者有话要说：*入者必看乃们都知道最近各站和谐的厉害，别把咱的小文也一块和谐了，话说快要过年了，都要来上这么一次，哎~~~不知道该怎么说了~~~废话少说，以下是看文守则~~~
　　1、本卷适合真正的腐女，清水至上的亲就不要来搅合了，未免后面被少部分BT情节刺激到。
　　2、不懂耽美，跑错地方，点错章节的亲，抬头看上面的红色X，请友好的点击它。
　　3、卫道士请绕道，偶就写个小文，乃嗦那么多还让人活不。
　　4、留言可以撒花可以拍砖可以，但是麻烦针对文的内容，抓包的欢迎哈~~~
　　5、请让文文能够继续到最后，你会发现文文不只是单纯的腐。
　　6、保证二月底本卷完工。
　　7、以上六条包括本条偶会在每章作者留言中放置，怕有走错门的，习惯就好，腐女请无视！
　　8、请喜欢文的亲一定不要霸王，这关乎到咱的更新速度哈！
　　今天群中的亲提醒我注意~~~我想此文若有人看不顺眼什么的，我只有锁文一途了，所以希望看文的亲默默看文、撒花、留言祝福吧~~~最近真的很烦，但凡到了什么过年，这次时间要长，因为世博会~~~哎~~~真的很令人无语~~~
　　明晰的锁骨让逍遥流连不已，离开的时候已经留下了很明显的痕迹。
　　“你很好吃！”逍遥舔舐着唇角。
　　乐轩不理会他的无聊，只是闭着眼睛。
　　“这样也好，慢慢享受我带给你的快感！”逍遥摸了摸乐轩的脸庞。
　　逍遥的欲望抵在乐轩的腹部，然后摩擦着，弄的乐轩很难受。
　　逍遥不再多言，低垂下头，继续在乐轩的身上留下属于自己的印记。
　　再次舔舐着乐轩胸前的凸起，像是吸允着，来回用着齿间摩挲着，乐轩忍不住浑身战栗。
　　缓缓下行着，逍遥慢慢将唇舌下滑，握住乐轩的欲望，逍遥犹豫了一下，舔舐起来。
　　“不――”乐轩呜咽了一下。
　　舌尖的逗弄，粘液的滋润，乐轩的意志逐渐松懈了他的警惕，逐渐挺立的欲望是乐轩缴械投降的象征。
　　含入口中，逍遥狠狠一个吸允，乐轩身体不由自主地昂扬起来。
　　“嗯……”情不自禁的声音终于发了出来。
　　逍遥满意地更加卖力伺候着。
　　吐出乐轩挺立的欲望，逍遥舔舐了下乐轩的光洁双珠。然后就着大腿的根部慢慢延续下去。
　　或轻或重的吻不能说难受，乐轩在欲望与理智中纠缠着。
　　翻过乐轩的身体，逍遥依旧压在乐轩的身上。
　　挽过乐轩的长发，逍遥亲吻了乐轩的后脖。
　　乐轩的肩部很宽，腰却细致，所以穿着衣服很好看。当然了，逍遥觉得什么都不穿的乐轩更好看。
　　在光洁的背上落下点点的碎吻，然后逐渐着一个个加深着。
　　看着深浅不一的痕迹，逍遥很满意。
　　摩挲着乐轩白皙的臀部，逍遥把它们抬高，吻渐渐到了腰部，逍遥仍旧没有停止。
　　让乐轩跪起来，然后抬高臀部，乐轩的脸上羞到可以掐出血来。
　　掰开双臀，逍遥用舌尖舔舐着沟壑，来来回回，慢慢着，像是品尝着午后的小点一般悠闲着。
　　奇异的酥麻散播到了全身，乐轩觉得自己的身体更加软弱无力，只能任人摆布。意识到这一点，乐轩突然觉得现在的自己真的不像自己了，像一个不知廉耻甘愿在他人身下的卑贱之徒。这一刻，乐轩自己越发看不起自己，越发鄙弃自己。
　　颤抖，乐轩因为伤心而不住地颤抖着。
　　逍遥感觉到了，停下了动作，从后面拥着乐轩。
　　执起乐轩的手，轻啜了一口。
　　“怎么了？为什么感到难过？我们这是在享受人伦之乐。有什么觉得不好的。乐轩，不要想太多。只要用身体去感觉就好！”逍遥温柔地道。
　　“为什么是我？”乐轩问道。
　　“是啊！为什么是你？”逍遥自问。
　　“也许因为是你，所以是你！”逍遥自答。
　　这算什么答案！乐轩知道自己白问了。
　　“羞辱我你会刚到快乐吗？”乐轩完全不动弹了。
　　“你认为我是在羞辱你吗？”
　　“难道不是吗？”乐轩歪过头来对上逍遥的双眼。
　　逍遥看了乐轩良久，然后似乎自我放弃了，叹息道：“算了！你认为是就是吧！”
　　然后着，逍遥狠狠地吻上乐轩的双唇。
　　这个该死的倔强的家伙！
　　这个该死的无法沟通的禽兽！
　　与倔强的小子多言是我找累！
　　与禽兽废话算我白痴！
　　吻着乐轩的耳垂，享受着乐轩浴后的体香，抚摸着乐轩的身体，逍遥决定抛开那些个不开心的想法，单纯享受着欲望。
　　瘫软的乐轩宛若甜腻的棉花糖，让逍遥一品再尝着。
　　将鼻息喷洒在乐轩的身上、脖间，左手慢慢抚摸着乐轩的胸前，右手握着乐轩的欲望来回摩挲着。紧贴的身体正好让逍遥将自己的欲望置于乐轩的双臀间。
　　不断地来回摩挲，逍遥的欲望越见抬头了。
　　乐轩知道身后的灼热代表了什么，但是他本身的欲望也很强烈了。有时候自身的欲望会违背自身的意志，这就是男人呀！
　　实在无法忍耐，逍遥用左手摸索着，找到了瓶子，然后着，打开，倒出了透明的水，沾在手指上。
　　乐轩闻到一阵淡淡的香味，睁开眼睛，却猛然地，身体一震。
　　逍遥的指侵入了乐轩的身体。
　　沁人的感觉，乐轩在羞耻的同时也觉得身体下很舒服，一种夏天的时候抱着冰块的感觉。
　　手指不断进出扩张着，乐轩知道下面会发生什么，所以他再次闭上了眼睛。他无法阻止别人，但他可以阻止自己不去看。
　　“别闭上眼睛！”
　　乐轩的眼皮一凉。
　　瞪着眼前的逍遥，乐轩发现逍遥笑得很暧昧，似乎带着祈求。
　　见鬼了！这家伙一向喜欢主宰别人，怎么会有祈求的时候！一定是自己的脑子有毛病，又或者是待在这变态的地方太久的缘故！
　　“别闭上眼睛，你的眼睛很美！”
　　“你……啊――”
　　猛然地，逍遥进入了乐轩的身体，乐轩猝不及防地大叫出声。
　　异物侵入，乐轩不断排斥着，但是身体的变化又让他不由自主地接受着。
　　是药物的关系！乐轩这样麻痹着自己。
　　从后面侵入的人不断亲吻着自己的背，似乎再让自己放松着。但是，乐轩知道自己无法放松，即使身体顺从了，心也会抵触。乐轩是个正常的男人，起码不是个断袖之人，他怎么能够习惯这样的情事。
　　亲吻着乐轩的肩头，逍遥觉得乐轩的颈窝就像一个温暖的抱枕，很舒服，所以，他忍不住蹭了蹭，动作很像慵懒的猫咪。
　　他在做什么？乐轩傻眼了。
　　没有停止的律动很快拉回了乐轩的思绪。
　　算不上舒服的姿势让乐轩的手臂发麻了。索性着，乐轩干脆趴在毯子上，起码舒服一点。
　　逍遥依旧趴在乐轩的身体上逞凶着。托高乐轩的臀部，一边摩挲抚摸安慰着，一边来来回回进出着。
　　始终看不见乐轩的脸，这让逍遥很不满意，所以逍遥坐了起来，也拉起乐轩坐在了自己的身上。
　　很喜欢亲吻乐轩的感觉，感觉很舒服，有一种甜蜜感，不知道为什么会有，但就是感觉有。
　　起先是抱坐着乐轩的，然后着，逍遥发现乐轩的身体越来越有感觉了，索性着，让乐轩跨坐在自己的身体上，缓缓地进入乐轩的身体，乐轩只是呜咽了一声，看来这次没有弄疼他。
　　乐轩胸前的凸起被再此肆虐，只是被舔舐了一下，就挺立了起来。逍遥对乐轩的敏感还是很满意的。
　　逍遥身体缓缓动起来，乐轩的身体也随之摇摆。
　　无法抑制的快感让乐轩扬起了头，逍遥搂着乐轩的腰肢，避免他向后仰躺下去。
　　“嗯……啊……”
　　大概触碰到柔软之处了，乐轩呻吟出声。可恶的逍遥像是得到而来提示，索性着就专对着那一点触碰，弄得乐轩浑身酥麻着。
　　“你……混账！”乐轩忍不住骂出声。
　　听见乐轩骂人，逍遥笑了笑，换了个姿势，让乐轩背靠着自己，两人羞耻的借口充分暴露在阳光下。
　　乐轩无力地身体只能倒在逍遥的身上，闭着眼睛，乐轩不想去看，也不想去想。
　　手肆无忌惮地抚摸着乐轩身前的每一处，乐轩的双腿被逍遥的双腿钳制住了，无法并拢，只能大敞着。手臂不知摆向何处，只是想捉住那双在自己身上恣意的手，然而却因为气力不足被捉住了。
　　“感受下现在的自己吧！”逍遥在乐轩的耳边吹气。
　　按住乐轩的双手，让乐轩自己抚摸自己的欲望。
　　高昂而炙热！乐轩羞愧地死咬住唇。
　　“我恨你！”乐轩咬牙切齿。
　　“那你可要记住这份恨意哦！”逍遥吻了吻乐轩的颈项。
　　颓然倾倒的二人，逍遥扶住乐轩的身体，开始大力的进出。
　　滋滋的水声，显得水□融着。
　　已经完全契合的身体，逍遥进入越加频繁。
　　一个大力的挺身，两人都叫出了声，双双将自己的欲望释放出来。
　　喘息着，两人带着欲望释放后的满足和空虚交叠在一起。
　　环绕二人的是淫靡的气味。
　　从乐轩的身体中退出来，拉丝的白线还联系着二人。
　　翻过乐轩的身体，乐轩身下的门庭大敞着，有白色的浑浊缓缓顺着大腿流了下来，看上去□非常。
　　腹下一紧，逍遥朝着乐轩的身体又扑了过去。
　　“禽兽！”乐轩骂着。
　　“是呀！我就要吃你，吃到骨头渣都不剩！”逍遥厚脸皮地回应着。
　　拉开乐轩的双腿，将其高高架在自己的双肩上，就着先前的湿润，逍遥就这么直直进入到底。
　　水乳包容的感觉果然很舒服，所以逍遥随意地动着。乐轩虚软的欲望被挑逗着再此缓缓抬头了。
　　身体的交融声夹杂着声声呻吟，在静谧的空间散播开，显得格外肆无忌惮放浪无忌。
　　当再次释放欲望后，逍遥仍旧抱着乐轩不放，拨开乐轩凌乱的发，亲吻着乐轩，乐此不疲着，乐轩已经懒得管了。此时，他觉得他好累，什么都不想去管，什么都不愿去想，好像蜷缩在温暖的地方好好睡上一觉。不知道这算不算消极的态度？
　　忽然着，感觉自己体内的异物膨胀了，乐轩腾地睁大眼睛，上方是逍遥无耻的笑。
　　自己真的会被他掏空一切的！乐轩有这样的觉悟了。
　　依旧是男人的身体，但是对著乐轩，自己像是永远都不能被满足一样。
　　逍遥抱着乐轩继续所求着，像是永无止尽。
　　――――――――――――――――――剧集视频――――――――――――――――――――
　　大唐双龙传的同人视频~~~阙随影出大人出品~~~~
　　　
                  第十三章
　　举报刷分
　　作者有话要说：*入者必看乃们都知道最近各站和谐的厉害，别把咱的小文也一块和谐了，话说快要过年了，都要来上这么一次，哎~~~不知道该怎么说了~~~废话少说，以下是看文守则~~~
　　1、本卷适合真正的腐女，清水至上的亲就不要来搅合了，未免后面被少部分BT情节刺激到。
　　2、不懂耽美，跑错地方，点错章节的亲，抬头看上面的红色X，请友好的点击它。
　　3、卫道士请绕道，偶就写个小文，乃嗦那么多还让人活不。
　　4、留言可以撒花可以拍砖可以，但是麻烦针对文的内容，抓包的欢迎哈~~~
　　5、请让文文能够继续到最后，你会发现文文不只是单纯的腐。
　　6、保证二月底本卷完工。
　　7、以上六条包括本条偶会在每章作者留言中放置，怕有走错门的，习惯就好，腐女请无视！
　　8、请喜欢文的亲一定不要霸王，这关乎到咱的更新速度哈！
　　大家支持呀~~~偶要榜单冒泡泡，即使是自动榜也好~~~其实，偶也只能上那个自动榜了~~
　　*此文尚无封面，谁来送我一个~~~呼唤~~有这种好事喵~~
　　*咳咳……BT的情节开始了，大家要镇定更那啥，要顶住~~~偶就先顶锅盖，走先~~~~
　　逍遥似乎离开了玩偶山庄，乐轩有这样的感觉。
　　逍遥也确实离开了玩偶山庄，他把山庄的事情都托付给了无情公子，只因为他相信无情公子必定会好好处理庄中的事情，无论以前他们如何了，无情公子的能力，逍遥还是相信的。
　　“关于乐轩……”逍遥欲言又止。
　　“乐轩如何？”无情公子追问。
　　“我要他完整无缺。”
　　“为何独独对他特别？”无情公子继续问。
　　“你僭越了！”逍遥冷冷道。
　　无情公子垂首，心中的恨更加的深。
　　逍遥终究还是走了，无情公子也开始管理玩偶山庄。
　　“你我终于自由了一下。我也可以多多来找你。”说话的是那个高个。
　　无情公子无情地吐言。
　　“滚！”
　　高个依旧嘻嘻笑着：“哎呀！人道是一日夫妻百日恩，更何况我们似乎不知一日哦！我来算算……”说吧！高个掰起了指头。
　　“滚！不要让我说第三遍！”无情公子冷峻的脸散发着寒气。
　　“走就走，不过你要是想念我，随时来找我哦！”高个轻佻的语言，随意的动作几乎让无情公子抑制不住。
　　乐轩依旧在自己的屋子里面呆着，现在他还多了一个可去的地方――神来之境。那是上次他与逍遥欢爱的场所。虽然那天的事情乐轩不想去回想，但是神来之境的静谧却是乐轩无法抵抗的。乐轩喜欢去神来之境打坐练功。那里绝对没有人会打扰到他。其实，乐轩不知道，那里除了逍遥，以及逍遥允许的人，谁都不可以闯入，即使是逍遥信任的无情公子亦不可。擅闯神来之境的人只有死路一条。
　　乐轩盘腿挺胸打坐着，按照夺天功一书上修习着心法，气运丹田，而后走遍全身，看似都是很粗浅的道理和修习功法，却在数十天后渐显效果。果然，神清气爽来。乐轩其实是个很清心寡欲的人。他认为过多的欲望会破坏习武。逍遥的离去，乐轩完全进入了禁欲期。
　　婢女只敢站在神来之境的入口处大声叫唤，然后着乐轩才出去用餐。
　　日复日一日的，乐轩起伏的心得到了沉淀，武功修为又上一个新的层次。
　　怜儿依旧卑贱的过活，他听闻那两兄弟并没有被扫出庄或者被惩罚很重，只是暂时关了起来，所以很担心。晚上的时候，外面风大一点，都让他颤抖不已。
　　其实，两兄弟对逍遥来说不值一提，正巧着逍遥又为很多事烦心，所以把处置权交给了无情公子，现在逍遥又离开了，那两兄弟的过失理所应当的更是由无情公子全权处理了。
　　无情公子听着来人的回报，得知乐轩每日都去神来之境，生气了。
　　“可恶！我都不曾去过的地方，我曾恳求都不被允许的要求，他竟然这么容易就达成了。乐轩！可恶！”无情公子将手中的杯子砸得粉碎。
　　婢女忙着收拾，无情公子回到书房去冷静了。
　　“我该怎么办？我该怎么办？……”无情公子来回踱着步。
　　忽然，无情公子顿住了脚步。
　　再然后，无情公子出了屋门。
　　打开牢门，一身的华衣的无情公子与这个破旧的牢房实在格格不入。
　　“杀戮兄弟何以如此狼狈？”
　　杀戮兄弟看了来人一眼，一动不动。
　　“你是来看戏的？那么你看了，可以滚了。”
　　“难道你们不知道吗？你们的命在我的手中。”
　　两兄弟终于有所动容。
　　“你要我们如何？”唯杀问道。
　　“我想让你们完成一个心愿！”
　　“我们的心愿？”杀戮兄弟看着眼前的人，不明其意。
　　“是呀！让你们完成一个心愿，然后再来决定你们的生死，你们觉得如何？我够慈悲吗？”
　　哈哈哈――
　　杀戮兄弟大笑。
　　“哥！他居然说慈悲！”唯戮想是听了个绝世大笑话一般不可抑止地笑着。
　　“是呀！这人毛病了，玩偶山庄内居然谈慈悲！”
　　“你们不要吗？那你们现在就可以去死了。”
　　话毕，从无情公子的身后出现怪物一般的两个人。
　　杀戮兄弟停止了笑，他们知道了，无情公子的话不是玩笑。
　　“小弟，既然他让我们完成一个心愿，不如我们就去完成一个心愿好了。”
　　唯戮见唯杀这么说，于是点点头表示同意。他们本就没想着可以继续活，那么不如在死之前想想还有什么事情要做岂不是更好嘛！
　　“我给你们一天的时间来完成这个愿望！”
　　“好！”
　　杀戮兄弟觉得一天足矣。
　　看着杀戮兄弟的身影，无情公子扬起的唇角瞬间收敛下，快到让人以为刚才看到的人和现在看到的人根本不可能重叠。
　　怜儿惶惶不可终日，可他终究等到了他所害怕的。
　　嘭――
　　门被踹开了。
　　怜儿听见了声音，看见了恐怖的二人，于是拔腿就跑。
　　我可以去哪里？怜儿在心中自问。
　　于是，怜儿想到了乐轩。
　　“乐轩公子在神来之境！”婢女告诉怜儿。
　　那对于怜儿来说是个绝望的答案！
　　怜儿继续跑着，来到了无瑕居，还未入居就被挡下。
　　于是，怜儿最后的着落就是无情公子处。
　　“与我何干！”无情公子的话绝情。
　　怜儿希望破碎。
　　终于，杀戮兄弟还是找到了怜儿，他们将人从无情公子的眼前带走了。
　　地狱的门向着怜儿打开。
　　“公子！”是怜儿的婢女。
　　怜儿不知道婢女的名字，所以他自己为婢女取名伶儿。伶儿是有武功的，但是她的武功却不足以抵挡杀戮兄弟。
　　杀戮兄弟也知道婢女的厉害之处，虽然武功低微，但是却像个不死之身，不到最后一刻都会死死保护自己的主人。
　　杀戮兄弟将怜儿点穴扔在了一边，然后着围攻起伶儿。
　　伶儿的剑法已经很不错了，加之身体的特殊，也让杀戮兄弟的衣角残破。
　　杀戮兄弟久攻不下，于是想到了别种方法。
　　唯杀不知道从哪里找来的绳子，于是着，兄弟二人将伶儿用绳子帮起来，伶儿不得动弹无法再挥剑了。
　　做与不做都是死，杀戮兄弟现在已经无所顾忌了。
　　唰――
　　兄弟二人砍下了伶儿的脑袋。
　　血淋淋的人头滚落到脚边，怜儿知道，自己的最后一丝希望彻底破灭了。
　　“伶儿！”怜儿为自己也为伶儿撕心裂肺地伤痛叫喊着。
　　再没有任何屏障，也再没有任何保障，怜儿恐惧地看着杀戮兄弟离自己越来越近。
　　解开怜儿的穴道，双眼嗜血的二人收敛着瞳孔，放肆得意的笑渲染了整个庭院。
　　拖拽着怜儿来到了屋内的床上，两人除却了自己的衣裤，也将怜儿的衣裤撕烂。
　　“不――”怜儿的恐惧化为哀嚎。
　　唯戮拽起怜儿的头发就把自己恶心的东西往怜儿的嘴里塞。
　　“好好舔！舔到我满意，说不定我会慈悲些！”
　　唯杀则是抱着怜儿啃咬起来。双手在怜儿的前襟不停摩挲。
　　雪白滑嫩的肌肤在空气中泛起颗粒，怜儿恶心到想吐。
　　“不愧是养尊处优的伶人，这皮肤滑的。”唯杀很满意手中的触感。
　　双指夹了夹胸前的凸起，怜儿一个战栗。
　　“哈！你还挺敏感的嘛！”
　　“老大，他一点都不动！”
　　“那你动好了！”
　　“哦！”恍然大悟，唯戮挺起身子。
　　呕――
　　不断地泛着恶心，怜儿快要吐出来。
　　狠狠地，怜儿一咬。
　　啊――
　　唯戮惨叫了起来。
　　啪――
　　怜儿的唇角破了。
　　唯杀从地上的衣服中掏出一包东西，对着唯戮道：“给他点这个，保管他什么都顺着。”
　　强迫着，怜儿吞下了白色的粉粒。然后着，怜儿觉得浑身都热了，眼前的清明变得浑浊起来。
　　唯戮触碰了怜儿一下，怜儿马上觉得通体舒畅起来。
　　唯杀从后面抱住怜儿，拍拍怜儿的臀部道：“来，听话，太高点，我好好怜爱你！”
　　为了化解燃烧的欲望。怜儿急于找到纾解的出口，只知道碰到的肌肤，自己的身体就好了许多。所以他不由自主地按照唯杀的要求去做了。
　　“老大，他真听话！”
　　“你这个笨蛋，强迫是粗人干的事情。咱们好歹也在玩偶山庄这么久了，难得享受一次，怎么能用强的呢！当然是来点药，然后尽情放纵的好呀！”
　　“老大说的是！”
　　唯杀将手中沾染的少许粉末涂抹在怜儿的欲望和后襟处。
　　不多久，怜儿就感到隐忍不住了。
　　“要开始了！”唯杀露出一个猥琐的笑容。
　　唯戮看见了怜儿的变化，连忙从旁边拿出丝带，然后蒙上了怜儿的眼睛，接着把自己的肮脏东西重新送进了怜儿的嘴中。
　　乖顺的舔舐让唯戮享受起来，不停地进入，让怜儿吞咽不住。
　　唯杀再扩张了怜儿的身体后，开始将自己的欲望挺进怜儿的身体。
　　啊――
　　怜儿一个叫声后，前后的出口都同时被死死堵住了。