
    公厕地板上四根蜡烛明明灭灭，火光把脏污墙壁映得格外阴森诡异。 
满脸血污的女人吃力爬行，伸长了手去捞旁边的手机，却始终构不到。手机闪烁着，震动了一下，似乎是有一封简讯传来。女人的脸突然变得异常惊恐，接着整个人软了下去，一动也不动。 
“好了，这是这一关给你们的剧情提示，学弟妹可以好好想一下这跟前面的关卡有什么关联。” 
一群大一新生围在地板上的女人周围绞尽脑汁思考。 
吴侑学瞄了眼手表，又提醒他们：“这边的布景和手机的简讯内容也都可以看，不过我们时间有限，再两分钟就要出发去下一关，大家要尽快。” 
这是夜教游戏的关卡之一。 
按照学校传统，每年的学年初各系都会分别举办两天一夜的营队，让新班级里的同学彼此认识。营期里包含各式各样团康游戏，其中最不可少的就是深夜进行的夜教活动。 
这次夜教融合假案推理，主题是连环杀人事件，参加活动的小队员要走遍各关卡，看过现场布置及演员表演出的片段提示之后，讨论出完整作案过程找出凶手。 
除了错综复杂的剧情之外，活动精髓当然就是深夜在野外四处勘查“命案现场”的紧张气氛。 
为了营造出这种气氛，每个环节必须一气呵成，吴侑学已经不知道跟同学在这个场地演练过多少遍。身为队辅，他的职责是带领小队员按照事先计划的路线顺利跑完各关卡，还要掌控好时间避免延误到其他小队的行程。 
这在白天或许不是什么难事，但要在只有手电筒照明的深夜辨认方向，就需要下不少功夫。 
眼看时间差不多，吴侑学对其他三个小队辅使个眼色，打开了公厕大门锁。 
“该看的部分应该都看完了。学弟妹接下来也要跟紧我，我们接着出发去下一关。” 
小队员随他鱼贯而出，三位小队辅殿后。场务组在公厕里做了布景还不够，外面的洗手台也摆了一个真人大小，披头散发的假女尸。 
夜色中突然传来一阵凄厉至极的尖叫声。 
身后的学妹惊恐大喊，反射性往旁边跳了一步，正好撞在一位学弟怀里。 
吴侑学连忙从口袋里掏出手机，尖叫声戛然而止。 
“学妹要小心脚步喔，旁边的学弟绅士一点，如果看到人家没踩稳就去扶一下，不要那么害羞。”其中一位队辅白雅筑一脸严肃地开口，回头窃笑着对吴侑学说：“你的手机铃声也太应景了吧，用来撮合他们班班对？” 
吴侑学没回应，在一旁听着手机，脸色凝重起来。 
“我知道了。” 
他挂掉通话，附在白雅筑耳边小声说了几句。带队的工作暂时由另外两个队辅负责，他们俩人则趁小队员不注意悄悄往相反方向走去。 
电话是总召打来的，口气相当急促，显见事态紧急。 
原来是某一关的关主等了二十分钟没等到该来的第五小队，反而是排在五小之后的第三小队先出现。打手机五小队辅打不通，打给上一关关主，上一关关主说五小在半小时前就离开了。那个打电话的关主一下就慌了，只好联络总召，总召把队辅队员的号码打遍，居然全都收不到讯号，只得从各小队队辅当中拨人手去找人。 
吴侑学跟白雅筑一人一把手电筒，沿着夜教路线扫荡。 
深夜走在窄小的泥石小径上，能见度实在有限。晚风刷过夹道的林木发出O@声响，加上不知名的虫鸟鸣叫，令人毛骨悚然。 
“喂，这里那么阴森，会不会闹鬼啊？”白雅筑声音发抖，本来想说这种诡谲的气氛下讲些话可以活络气氛，才不会那么恐怖，谁知道这句话一说出来，连吴侑学都开始发毛。 
“不要乱说，到时候人家就跟着你不走。” 
白雅筑不敢言声了。 
又走了一段，吴侑学觉得自己说得过火，毕竟对方是女孩子，这样吓人不太好，于是拍拍对方肩膀，“G，我跟你讲个笑话……” 
一边说，手下意识地握紧胸前的坠子，自己也慢慢定下心来。 
他脖子上有一块玉饰，红丝线串着，记忆中从没拿下来过。 
据外婆说，他小时候时常夜半被“不干净的东西”侵扰，哇哇大哭睡不好觉，经过多方打听，被大老远带去邻县最负盛名的一间寺观去厄解运。 
红头仔一听生辰皱起眉，再看面相就叹气，说小孩子八字太轻，命中犯五鬼，容易冲到凶神恶煞，不过囝仔关、破五鬼，恐怕招来邪祟，一家人都不得安宁。说完马上开始准备仪式。外婆对这个名闻遐迩的法师心怀敬畏，又爱孙心切，当然不敢有异议。 
天地、水火、车路、刀箭一关关过下来，法师吹号、耍鞭，又唱又跳令人目不暇给，一长串的咒文念到底气都不喘一口。正中午开头的法事，全部做毕已是傍晚时分。 
法师一说这下没问题了，外婆紧绷的表情也松缓下来，眉开眼笑，红包没少给。大概是主家够大方，临走之前红头仔给了一块玉，说当作是结个善缘，消灾避邪。拿红绳系小孩子颈上，常年配戴，没有摆阵解运那么灵验，小邪小祟倒都还压得住。 
搬离乡下回到父母身边同住后，他母亲对此事颇有意见，说阿嬷上了年纪的人太迷信，她嘴里那些神鬼妖魔，有的没的听听就算了，不用当真。 
尽管如此，吴侑学还是一直郑重其事将那块玉佩挂在胸前，连洗澡都照常带着。 
是不是真能消灾避邪不知道，至少在这种场合可以派上用场，拿来壮胆。 
笑话说完了，白雅筑被逗得大笑。笑声消失后整片野地反而显得异样安静。所以当玉坠‘啪’一声落在地上砸得粉碎时，两人都是一惊，面面相觑说不出话。 
此时远处传来喧哗声，由远而近，白雅筑吓得拉住吴侑学就要跑。 
“等一下，先看看再说。”
两道手电筒光线往草地另一头的林间照去，第五小队整队人马有说有笑地朝他们两人的方向走来。队辅还在那给小队员精神喊话，说学弟妹走路小心一点看地上，下一关有很重要的线索，要细心观察用心思考我们一定要打败其他小队拿到夜教的最佳推理…… 

事后五小队辅死不承认有任何迷路或延迟的状况，还说他们当时进行得十分顺畅，会推迟那么多肯定是关主记错时间了。那个紧张得要命的关主听到这种话差点吐血。总召也觉得莫名其妙。但既然人一个都没少，又没造成太大影响，便不了了之。 
整整两天宿营榨干了所有精力，行程结束后吴侑学半死不活地回到合租的小公寓。 
超过四十八小时没阖眼，更别说洗澡，身上满是黏腻的汗水。不知道那几个揪团去庆功的家伙，是用什么材料做的，他很清楚自己没这种体力，现在就算叫他站着睡都行。 
抱着脸盆在浴室外面等的时候他就几乎睡着。澡间门一打开差点把他挤扁在墙上。 
“抱歉。”他的室友握着门把，身上冒着热气，发梢还在滴水。看到他靠在墙边有点错愕。 
“没事，我刚回来，累都累死了。”他揉了揉额头，随口问道：“你吃饱没？” 
室友不知道是摇头还是点头，“嗯”一声迳自回自己房间去了。吴侑学也没再问，事实上他连自己怎么撑着冲完澡倒回床上的都忘了。 
“没事，我刚回来，累都累死了。”他揉了揉额头，随口问道：“你吃饱没？” 
室友不知道是摇头还是点头，“嗯”一声迳自回自己房间去了。吴侑学也没再问，事实上他连自己怎么撑着冲完澡倒回床上的都忘了。 
一觉醒来人已经在被窝里裹得扎扎实实，周末正午的日光把整张床烘烤得暖洋洋。 
几番挣扎后爬下床，换好衣服从房间出来，搜冰箱替自己弄了牛奶麦片，恰好看见他室友穿上件黑色夹克背着登山包正要出门。 
“要出去啊，你机车前几天不是送修？” 
“我搭捷运转客运。” 
“路上小心。” 
“嗯。” 
修长的身影消失在门后，随之传来大锁卡上的清脆声响。 
窗外的阳光亮得晃眼，吴侑学忍不住起身去把窗帘拉上。正中午大太阳的背着登山包去挤捷运，如果不是知道对方一定不会接受，他还真想问他室友要去哪，他骑车载他去算了。 
他室友是他见过最慢热的人没有之一，同住在一起两个月了两人还是相敬如宾。 
当初学校宿舍抽签，留宿率高达九成五，没想到他就好死不死是没抽到宿舍的那一个。平时比较要好的几个死党都住宿，还同寝，就剩他一个想合租都不知道要找谁一起住。 
现在这间公寓是透过BBS找到的。屋主说明出租对象针对他们学校的学生，两室一厅一卫浴，租金便宜，更神的是离捷运站只要走五分钟，根本是从天上掉下来。唯一的缺点是房子设备比较老旧，那部闲置许久的故障电梯就是明证。 
尽管如此，吴侑学看过房子之后还是觉得很能接受，马上第一时间签了。开玩笑这种少见的便宜先抢先赢，再慢就后悔来不及。 
看房时有另外一个年轻人跟他一起，大概也是本校学生。 
房东跟他们介绍的时候那人一直爱理不理的，人家指着天花板他眼睛往阳台飘，也不知道在看什么。不像吴侑学不放心地问了许多细节，毕竟这么便宜的租金搭上这个地段，如果不是好运就是房子本身有问题。那个年轻人却像完全无所谓的样子，签约的时候很爽快地跟着他一起签下。 
那个人的名字叫苏禹纶，就是他现在的室友。 
苏禹纶人长得很斯文端正，个性冷淡沉默，不主动找人说话，即使被搭话也只会简单应一两个字。平时总是关在房里，非必要足不出户，像是见了光会要他命似的。 
吴侑学一天之中见到他的机会屈指可数，通常是早餐跟午餐时间，这人有时候连晚餐都省了，早午餐不是吃泡面就是一些现成微波食品，两者都没得选才会出门。 
偶尔会看到他正中午背着登山包出去，不像是运动，总是到深夜才回来。连外出买吃的都不情不愿的人，会选正午时分背这么重的行李出门，十分引人疑窦，吴侑学自己也好奇，但苏禹纶看起来并不想透露，他就没过问。 
总体来说他除了太过神秘和难以亲近外，称得上是个好室友。没有不良生活习性，从来没打扰过吴侑学。应该说要他吵闹也是一件困难的事。 
吴侑学对他还是抱着几分好感的，可能好奇心占了一部份的原因。 
所以当他在网路上开宿营检讨会开到凌晨三点多准备去睡，发现苏禹纶还没回来时，他认真考虑该不该发个简讯。 
苏禹纶看起来很独立，是习惯了独来独往的那种人，说实在他没什么立场去干涉对方在做什么。可是在外过夜照理说会打声招呼，而且苏禹纶还没在外面待那么晚过。 
想了想他还是点了通讯录里从未拨过的那个号码，发了通短信请对方有空的话回传给他。 
深夜里他睡不好觉起床喝水，看到床头的手机屏幕亮着，苏禹纶给了一通回覆：“我没事，谢谢。” 
他躺倒回床上沉沉睡去。 
隔天是被一通电话叫醒的。他的损友沈长宁带完宿营，睡了二十个小时后神清气爽，揪他去淡水骑脚踏车。同行的除了他们两人还有白雅筑，和平时比较好的同学几个。 
他答应了，就是心里有点不情愿。宿营回来腰酸背痛还没消，手上还有两份通识课报告没写完。但人毕竟是群居动物，要离开惯常共同行动的群体，难免会感到不踏实。 
沈长宁是那种想什么做什么的个性，电话打来的时候已经快八点，他跟吴侑学说要去的话九点半在淡水捷运集合，简直不给人仔细考虑的余地。这样做的好处是让吴侑学没有时间反悔，切掉手机后匆匆准备了一下就得出发。 
急切的脚步声在昏暗狭窄的楼梯间格外响亮。 
这间公寓住户似乎不多，目前为止他还没碰过其他邻居。当他差点在一二楼间的平台撞到人时，不由得愣了一下。 
苏禹纶看起来也没料到会遇到人。他面色苍白，表情比平时还要阴沉，夹克和牛仔裤上灰扑扑的沾满尘土。吴侑学看清他脸色极差，伸手去按他肩膀：“你还好吧，现在才回来？” 
他几乎是条件反射地把吴侑学的手挡开，抿紧嘴唇一语不发，快步上楼，转眼间就消失在拐角处。 
吴侑学注意到苏禹纶的裤子磨损得很厉害，防水皮靴鞋底边缘有薄薄一层干掉的灰泥。但他没时间多想，还得去赴约。接连阴雨日过后，这两天难得天气特别晴朗，不趁机会出门走走会遭天谴。 
沉重的大门把最后一丝光线隔绝在外，楼道里恢复了寂静，弥散着一股难以言说的气味。 
苏禹纶回到家迳自进了浴室，连背包都一起带进去刷洗，老半天没出来。 
热水从莲蓬头倾注而出，他背靠着冰凉的磁砖，眯着眼回想在楼梯间狭路相逢的情景。他还真没想到会在这种时候遇到他的室友，不知道对方会怎么想。虽然外人想什么，在他看来都无关紧要，甚至有没有室友都无关紧要。 
至少他是这样告诉自己。 
吴侑学他们一行人美其名是骑脚踏车锻炼体能，其实一路上还是享受小吃、欣赏风景的成分居多。那几个女生嘴里说怕吃太多会胖，看到八里沿岸的摊贩冲得比谁都还快。沈长宁一手握车把一手拿数位相机，快门响个不停，间杂着他的揶揄。 
“侑学你跟小白靠那么近干嘛？从这个角度拍太引人遐想了。” 
“她请我帮她看眼睛里有没有掉东西，”吴侑学想赶在沈长宁按下相机前阻止他，可惜未果：“我的照片让你说拍就拍啊，付钱。” 
“应该是你们要付封口费吧？我这人很大度的，一顿饭就行。” 
“吃大便。” 
沈长宁经过的地方都充斥着诸如此类的对话，他没被推下河证明他的骑车技术真的还不赖，身手也够矫健。 
玩了一整天，各自散去前一起在热炒店吃晚餐。 
沈长宁不怕死地展示他的成果。也许是因为成堆的淫照、丑照、偷拍照里还有几张拍得很不错的合照，他那台相机才没被抢去砸了。 
“淡水风景超美的。”白雅筑拿着相机一张张翻看，不断赞叹。“不过侑学你是不是不开心啊，每张相片表情都那么僵？” 
正提着筷子抢菜的吴侑学一脸疑惑。 
“让我看看我看看──”沈长宁闻言凑了过去，“G，侑学你的表情真的很怪，一副要寻仇的样子。” 
吴侑学越听越困惑，“你忌妒我长得好看吧，相机拿来。” 
不看还好，一看他心底直直升起一股凉意。 
照片上他的神情果然如同小白说的，僵硬而诡异，像怀着什么深仇大恨一样狠狠瞪着荧幕。明明是自己的脸，此时看起来却异常陌生，甚至让他不寒而栗，他确信自己绝没有在镜头前做出这样的表情，但为什么照片拍出来会是这个样子？ 
看沈长宁的反应，不像他动的手脚，他不是会花心思恶作剧的人，再说这玩笑一点也没必要。 
吴侑学动手删照片，想把这事抛诸脑后。可是照片不只一张，每张照片里的他都是这个样子。 
这是他头一次意识到，自己也许遇上麻烦了。 

从捷运站回家的路上行人稀少，夹道的橙黄色路灯照在地上就像洒了层水光，吴侑学在空巷中听着自己脚步的回声，没来由觉得心里发毛。 
这时他想起苏禹纶。 
早上毫无预警打了个照面，他并不很在意，现在一回忆，画面倒变得清晰起来。他记得苏禹纶当时脸色很难看，那样子不仅是生理上的筋疲力竭，还有精神上的疲倦，给人很大的想像空间。 
想到这里他记起他的室友晚上不出门，不晓得晚饭吃过没。 
小公寓里，苏禹纶一把抓起桌上震动的手机，心中诧异怎么会有人这时候联络他。这个号码不在通讯录里，让他神经不自觉绷了起来。 
“喂？”电话另一端传来迟疑的声音。 
“请问有什么事吗？” 
“我是吴侑学，你室友。” 
吴侑学承认自己不知道为什么有些紧张，他很少跟室友谈话，平时客套的问候是一回事，特地拨了人家的号码又是另一回事。 
“我现在人在外面，想问你吃过晚餐了没，要是还没我可以顺便替你带回去。” 
电话那头一阵沉默。 
“你吃饱了？” 
“还没有。” 
“那买碗阳春面要不要？” 
“……” 
苏禹纶不是不饿，是不知道该如何回应。他从不在别人有麻烦时主动伸出援手，所以也不习惯不请自来的关心。 
这还是他头一次接到家人以外的来电，心情跟前次收到室友的简讯时一样复杂。他有删简讯的习惯，事情办完了就会把收件匣清空，上次那通突如其来的短讯却被鬼使神差留了下来。 
对方把他的不回应当作默认，他没意见，切掉通话，将号码存进手机里。 
不久后吴侑学回家敲开他房间门，把面提给他就赶着去洗澡，钱也没拿。 
他拆开塑胶绳，一股热蒸气扑面而来。 

从淡水回来，大家很有默契绝口不再提照片。吴侑学心怀侥幸，觉得这事可能就此告一段落。 
照片诡异是诡异，他那天刚好脸抽筋也说不定。 
几天后他在房里抱着笔电帮忙沈长宁整理宿营的档案。按照格式整理出几份标准的活动纪录上缴，并将拍好的相片分门别类，以便制作纪念光碟。 
沈长宁是他高中时代就认识的同学。两人一起撑过地狱般的高三，很有缘份地考上了同一间系所。沈长宁也持续贯彻有难同当的精神，办活动一马当先冲在前面爆肝的同时不忘拉他下水。 
几千张图片浏览起来不轻松。档案夹一开始是小队员们从游览车上下来的情景，大家都一副十分期待、兴高采烈的模样。再来是大地游戏、中餐、RPG跑关。 
吴侑学注意到有几张很明显就是针对自己拍的，专门抓他跟白雅筑勾肩搭背或相视而笑的画面，一看就知道是沈长宁干的好事，不禁哭笑不得。 
他跟白雅筑只是单纯好朋友，照片拍成这样看起来却还真有点来电的意思。 
他从小到大，严格来说从没交过女朋友。这点一直是沈长宁从高中以来，最爱踩的痛脚，他本人倒不怎么在意。对他有意思的女孩子不少，其中也有长得漂亮、个性不错的，但接触过后都没什么感觉。 
拒绝了一个两个三个，到后来沈长宁看不下去了，说你该不会是同性恋吧，千万不要看上我，我很难吃。 
他翻白眼说你这种货色还是省省吧。 
沈长宁又凑过来问，比了一个满龌龊的手势：难道你是……那个方面有什么问题？ 
他当时忙着指考冲刺，被这种垃圾话烦得不行，在补习班趁着台上讲师不注意，把旁边喋喋不休的噪音来源压到椅子上，沿着大腿内侧摸上去，说你要不要亲自体验看看我到底有没有问题。 
还穿着高中男生制服的沈长宁同学一下子就吓得噤声了，自此再也不敢光明正大拿这种玩笑骚扰他，改为旁敲侧击地打探和揶揄，替他拍几张暧昧的照片。 
吴侑学懒得跟他计较，着手整理夜教的档案。 
晚上光线不好的关系，夜教的照片特别少，其中小队员们回到大厅分组讨论解谜的镜头又占绝大多数。 
他快速翻着缩图把相片一张张选到不同的分类资料夹，突然感觉到不对。 
将卷轴往回拉，点开其中一张自己领着小队员进活动中心大厅的图像档，将比例放大到100%。他事后相当后悔自己动作太冲动，因为完整大小的相片实在把他吓得够呛，半天没缓过气来。 
他的队员一共有八个人，队辅包含他总共三人。照片里却出现了十二个人。 
荧幕里的他站在门边朝门外的小队员招手，肩旁是一张跟整个画面格格不入的脸，不属于参加宿营的任何一个人。 
一个穿着白衣黑裙的女孩子倚着门框，散落的长发盖住半边脸蛋，侧着头满脸怨毒地瞪视他。那股恨意让人一时间完全没心思去注意女孩的容貌美丑，目光全集中在扭曲的表情上。 
吴侑学头皮发麻地盯着显示器半晌，有种错觉，好像他肩旁真的有这么一张脸仰头瞪他，毒辣的目光似乎要把他钻出两个洞。他连眼珠都不敢乱转，怕余光一扫看到任何不该看的东西。 
此时一个吊诡的想法又浮现出来，他觉得这个脸好像从前在哪见过。 
MSN的讯息提示音忽然响起，吓了他一跳。 
沈长宁的对话视窗正在荧幕下方一闪一闪，发过来的句子错字一堆，可以想见他的惊惶失措。 
他表示夜教之后有些图片不能用了，出了点状况。吴侑学追问是什么状况，他说其实也没什么，就是跟上次去淡水拍出来的照片一样。 
吴侑学脑子里灵光一闪，他知道为什么那个女孩子的脸看起来这么熟悉了。这是因为在淡水看的那些照片中，他自己的表情，跟那个女孩子简直一模一样。 
沈长宁问他怎么办。 
他大着胆子把剩下的夜教照片看完。档案全按照时间排序，白衣黑裙的女孩只出现了那么一次，在那之后的照片他都顶着个苦大仇深的表情。 
怎么办？他自己也没头绪，这时候没人会讲隔壁营队的正妹想来搭讪的冷笑话了，很明显两个字可以概括情形，就是撞鬼。而且撞鬼的时间点就在夜教跑关结束前后。 
撞人可以道歉，撞车大不了赔钱，撞到鬼吴侑学还没太多这方面经验。小时候听外婆讲了不少传说故事，但都没有告诉他要是真的碰上了具体该怎么解决。 
沈长宁建议他去附近寺庙求助，反正宁可信其有，没效也不会有什么大损失。考虑到那个女孩有可能信的是天主教，看要不要顺便连教堂也去拜一拜。 
说到这里，像是突然想到似的，沈长宁问他现在方不方便开视讯，如果相机可以看到鬼影，说不定摄影机也行，这样他们俩可以拍一部鬼影实录，放到youtube上保证会红。吴侑学心里七上八下，看到这种垃圾话简直想掐死对方。 
窗户没关好，缝隙灌进来的凉风吹得他后颈发毛。房里空荡荡的，除了他之外没有旁人，他却感觉有双眼睛时时刻刻都在身旁窥伺着他，令人坐立难安。 

苏禹纶睡前到客厅来装热水，就看到吴侑学自己的房间不待，跑出来歪在沙发上睡着了。灯大开着，电视还没关，综艺节目的女主持人笑得花枝乱颤。 
他的视线从对方脸上转移到看似空无一物的沙发椅背后，细长的双眼目光锐利，若有所思。 
然后他把自己外套脱下来，扔在吴侑学身上。 
隔天沈长宁帮吴侑学代点了两次名。白雅筑下课拿手肘顶他，问吴侑学今天到底怎么了，平常翘课没翘这么凶，难道是生病了？ 
沈长宁露出高深莫测的表情，伸出一根手指摇了摇，但笑不语。白雅筑气得又顶他两下。 
到了下午吴侑学总算现身，无声无息飘进教室，脸色比死人还青白。 
原来他花了一个早上把附近市区的庙都拜了一圈，拜到脚软。这不算什么，真正的致命伤是那几杯掺了纸灰的符水。 
沈长宁看到他的样子吓了一跳，小声问：“怎么样，解决了吗？” 
吴侑学痛苦地按着胃摇摇头：“不要问，很可怕。” 
他很纳闷当庙公的为什么不干脆去卖清肠药，健胃通便肯定大卖，还能造福群众。但胃部另一阵剧烈的绞痛让他连吐槽的心情都没有了。 
沈长宁看他那个惨样有点于心不忍，拍着肩膀安慰他：“忍耐一下，如果拉个肚子就可以驱邪的话还算划得来。” 
“万一不行怎么办？”吴侑学抱着肚子，身后布满冲天的怨气。“那几个死神棍不只叫我喝一杯符水，还拿了好几张给我说什么照三餐烧来喝。要是没用我不就亏大了。” 
又不是小儿科开药还一日三餐，红包白包。沈长宁很不厚道地直接笑了出来。“你拿到那几张长什么样子，借我见识一下。” 
吴侑学很不情愿地掏出几张皱巴巴的纸条。白底黑字，A4大小影印裁切，切得不够俐落，边边还起毛。 
沈长宁张大嘴，见识到什么叫槽点太多无从吐起，可以理解吴侑学为什么那么忿忿不平。影印的符咒要是有用，他吐口口水都能当杀虫剂。 
“算了啦，也不一定每间庙都是骗子，大不了下次跑远一点找间比较有名的。” 
“对，说不定从头到尾只是我们自己眼睛脱窗，根本没有所谓的灵异照片。”吴侑学听了他的话，跟着坚强地试着自我宽慰。 
话是这样说，他自己心里明白事态并不单纯。小时候每夜听外婆讲鬼故事多少对他产生了影响，加上一连串事件都在玉坠碎掉之后发生，很难不让人产生联想。 

隔天下午的宿营检讨会，吴侑学差点没赶上。他踏进系学会办的时候，讨论已经进行了二十分钟。 
沈长宁帮他腾出位置，问他死去哪鬼混了这么晚到。 
“你以为我想吗？”吴侑学翻出L型夹，里面塞满乱七八糟的资料。“刚才去附近那间玫瑰堂，想说拿个十字架或是大蒜之类不知道有没有用，结果在门口被教友堵到，抓着我讲了半天的圣经故事，都说要迟到了还不放我走。” 
沈长宁没想到他真的会狗急跳墙连教堂都肯姑且一试，憋笑憋到脸红成了猪肝色。 
就算极力压抑，‘嗤嗤嗤’的笑声在安静的会办还是很刺耳。主持检讨会的总召心生不悦，直接点名找碴。 
“侑学，你对这次各个活动有什么意见吗，说说看，觉得策画得最好的项目是哪一个？” 
“这个……个人觉得是夜教，恐怖氛围掌握得很好。”吴侑学接连几天满脑袋都是由夜教而起的灵异事件，光照片里那个白衣黑裙的女孩子就足以让惊悚值爆表。他说这话可是出自真心诚意。 
夜教活动的组长才刚因为第五小队短暂失踪的事被总召训一顿，听到吴侑学的话感动到眼泪快掉下来。 
“还是侑学你懂我。为了夜教我们这组不知道做过几百次场勘了，还不就是为了做出吓人的效果。” 
总召点点头，承认夜教部分的确是瑕不掩瑜，值得嘉奖。 
“不过，我听学长姐说，夜教那块场地十几年前曾经发生过高中女学生遇害的凶杀案件，鬼故事频传，还曾经闹出人命。虽然只是传言，我们办活动应该尽量谨慎，下次挑场地要注意一下这方面问题。”总召补充说道。“好那接下来我们检讨各个场地的场布……G？侑学，长宁你们两个怎么了，一副见鬼的样子，身体不舒服吗？” 

整场检讨会吴侑学心不在焉，散会后一语不发往外走。大楼外飘着细雨，小到让人懒得撑伞，落在脸上却又带来丝丝凉意。偌大的校园剩下没几个人，口袋里手机震动，八成是沈长宁。他没接电话，迳直往车棚走去。 
他可以想像得到沈长宁会对他说什么。无非是叫他不要相信没有根据的传闻和怪力乱神。人在面对无法理性解释的状况，往往习惯选择忽略或无视。但事情发生在他身上，怎么自我催眠都无法摆脱逐渐蔓生芜长的恐惧。 
这种恐惧又是旁人所无法理解的，他只能自己承担。朋友帮不上忙，更别说亲人。他的父母向来对鬼神嗤之以鼻，从他们看待玉坠的态度就可窥见一斑。 
想到这里，他习惯性摸了摸胸口，但那里空落落的，外婆给的坠子已经摔碎了。 
他继续快步走在实验大楼长廊上，整条走廊空荡荡。拐过玄关时突然出现一个人影，幸亏两边反应都够快，及时煞住才没撞在一起。 
“不好意思。”他道了歉，对方却一把扣住他的手臂，力道之大甚至让他隐隐发疼。他定睛一看，反握住对方的手。“苏禹纶？” 
“嗯。” 
他们两个人虽然是室友，却几乎没在学校里遇到过。 
苏禹纶一副刚做完实验要回家的样子，也不知道是累翻了还是怎样，问话都不怎么回，只是直勾勾看着他，又似乎并不是在看他，而是透过他注视着他身后的某个东西。 
他被这样的目光看得发毛，但是苏禹纶本身却带给他一种莫名的安全感，让他慢慢镇定下来。 
“我有多的安全帽，要不要顺便一起走？” 
苏禹纶没说什么，又被当成默许。 
100C.C.的摩托车载两个男的刚刚好。机车在小巷里左弯右拐，天色因为微雨提早变暗。小巷子逼仄狭窄，两旁的建物像是蛰伏在黑暗中的野兽，在扑袭而来的前一刻蓄势待发。 
但由于另一个男孩子压在后座上的重量，让他觉得很安心。 
到家时苏禹纶把手伸进他的口袋，塞了样东西进去。 
“听说你最近有点麻烦，这个给你。” 
吴侑学拿出来摊在掌心，是一个折成八角形的平安符，黄色符纸厚实粗糙，上面用毛笔画了几道符文。这种平安符他不陌生，小时候外婆带他到庙里上香都会顺手取一两个，叫他收在抽屉里不要丢掉。 
但在连续喝了几张影印的纸灰掺水后，他对这类东西早就失去信任。 
“你去庙里求的？”他问。 
两人潮湿的鞋底踩在公寓脏兮兮的阶梯上。 
“不是。”苏禹纶自顾自上楼，似乎懒得解释。 
“那难道是你画的？”吴侑学是随口说说，苏禹纶却停下脚步，回头盯了他一眼，像在审视、评估他值不值得开口，短短一瞥让他有种被X光扫描的错觉。 
“我有一个研究民俗的朋友，这张符是他给我的。”到家门口前，苏禹纶才慢慢说，“宁可信其有，不可信其无。你不排斥的话，还是带着吧。” 
就算苏禹纶不这样说，吴侑学还是会把平安符带在身上。 
一向冷淡独来独往的室友不只坐了他的车，讲了远超过平常字数额度的话，还送东西给他。何止是高兴简直令人受宠若惊。 
换作是平常，吴侑学肯定会笑得一脸阳光灿烂，背后冒出一条摇来晃去的尾巴。但这天下午阴郁太久，没办法一下子切换过来，所以他只是弯了弯嘴角，将八角黄符攒进手心。 

隔天下课后沈长宁拉他去打排球散散心。 
吴侑学几天没运动身上就像长香菇一样难受，二话不说答应。一人一边球场，各配给五个系排的学弟，白雅筑当计分员，一声‘开始’就气势汹汹地厮杀了起来。 
吴侑学以前没事常陪学弟打球，就算一段时间没出现在球场上，仍然默契十足。球迎面飞来，举球员一托，他就抢上去杀出一记压线球。 
“一比零！”白雅筑大喊。 
沈长宁来不及救球，失了一分，忍不住嘴贱：“昨天还要死不活的，今天怎么回光返照了？” 
“靠！”吴侑学笑着捡起场边备用的球，对准沈长宁那张天怒人怨的脸就是一下，没想到球被稳稳地打了回来，一样险险压在线上。 
“这要算一比一吗？”白雅筑问。 
“一比一就一比一。让他一下，没在怕的。”吴侑学边说边脱掉外套扔给白雅筑，浑然不觉口袋里的平安符掉了出来，落到地面。 
两队一来一往战况激烈，一直打到系队练习时间不得不撤场，比数还胶着在二十平。沈长宁臭屁地说这次没机会，下次再来，输的请吃冰。吴侑学还是那句话，没在怕。几个学弟一阵鼓噪，纷纷选边站，选对了有冰吃。 

回家时骑在大马路上，两旁的车流看起来都像是游动的霓虹。 
这样打完一场球，心情的确明朗许多。吴侑学几乎把白衣黑裙的女高中生忘得一干二净。 
倒是骑车骑到一半发现口袋里的平安符不见，停在路边手忙脚乱找了半天未果，不得不承认也许是打球的时候弄丢了。 
这时候离家只剩两条街，再回学校找也不是。他只好义无反顾继续向前。 
公寓所在的巷子出口边有座停车场，他停好车，甩着钥匙去开大门。大门一如既往老旧失修，推动时转轴发出令人牙酸的摩擦声，锈得随时会掉下来。从门口望去，楼梯间黑洞洞的。平台上的照明灯坏了，闪闪烁烁，让无人的楼道更加阴暗。 
吴侑学背着背包往上走，一层、两层，三楼到了，出楼梯间右手边就是电梯，再过去就是他们租的套房，左手边则是另外一户。 
楼道出口对面的墙壁有盏紧急照明灯，只要日光灯电源切掉，照明灯就会亮。这条走廊采光不良，只有近天花板处有扇小气窗，不开灯的话，白天跟晚上没什么两样，视界朦胧昏暗，很容易绊到摔倒。 
吴侑学上楼时就踢到最后一阶楼梯，差点摔死。 
这下好，这栋楼不只电梯、铁门，连照明灯都出问题。房东够精明，租约一签一整年，谁知道这公寓还撑不撑得到一年。最好这年内不要出现什么超级台风、大地震，不然就亏大了。 
他一面盘算万一这座危楼垮了要去哪住，一面倚在墙上往背包里掏钥匙。钥匙串找出来正要转身开门，却见他的动作突然顿住。 
从余光发现另一头的墙角不太对劲。 
电灯开关就在手边，他仔细端详，觉得角落戳着的，似乎是个人影。但不是房东，房东是个胖太太；也不是对面住户，对面那间房空很久了，根本没有住人。整层的活人就他跟苏禹纶两个。那站在墙角一动不动的，究竟是谁？ 
他按开电灯，眼前一亮，出现在灯光下的那张面孔，差点把他吓得背过气去。 
宿营照片中那个表情狰狞的女孩，现在离他不到五公尺远。 
他退了好几步。这种近距离接触跟灵异照片完全不是同一个等级的，一时间脑中一片空白，就剩赶快冲下楼这个念头。 
挪着脚步到了本来应该是楼道口的地方，却无路可走，没有出口，只有一面货真价实的水泥墙，用手捶两下，还是实心的。 
“你跑不掉。”背后有个声音，不响亮但很清楚。 
他转身，女孩煞气腾腾的脸就贴在眼前，近到让人心惊胆颤，要不是身高差，鼻子都快撞在一起。 
如果这是恶梦的话，未免太过逼真，高清、3D效果还加上立体音效，画素高得连女孩脸上糊掉的眼线睫毛膏都看得一清二楚。理智上他知道自己就是八字太轻、体质特异，招鬼一点都不奇怪，护身的玉坠没了，不撞鬼才叫不正常。但心中仍抱着一丝侥幸，希望一切只是大脑皮质在作怪，等闹钟铃响眼皮一睁就没事了。 
正打算掐自己一把，看看会不会醒过来，那女孩抢先一步替他这么做了。 
只不过掐的位置不是手臂是脖子。 
女孩看似瘦弱，纤细的身躯裹在薄薄的制服衬衫里，力度却跟一辆混凝土车有得拚，简直是怪物。 
吴侑学被她的力道冲得向后撞到墙上，后脑一阵钝痛。果然不是梦。 
扼在颈上的双手卡得死紧，那双怨毒的眼睛近在咫尺。双脚快离地，呼吸的动作非常艰难，他只能勉强挤出断断续续几个字。 
“你想……干嘛……？” 
“你看不出来吗？”女学生还在加重手上的力道，甜美嗓音混合歇斯底里的情绪，骇人指数一等一。“我想要你的命。” 
吴侑学说不出话来。 

持续的呼吸困难让他无暇思考，一切挣扎全凭本能。 
他觉得自己真冤枉。就算是在命案现场办宿营玩夜教惹祸上身好了，办营队的系所那么多，踩过那块地的大学生算不清有多少，偏偏只有他中奖。 
就在他觉得自己快不行的时候，穿制服的女鬼突然松开一只手。他用力吸了口气，那女鬼握着他的右手拉出口袋举到面前，冷冷问：「这是什么？」 
他紧闭上眼又睁开，供血慢慢恢复，视界再度变得清晰。他的右手拿着手机，屏幕上显示正在拨出的号码。 
这号码他只拨过一次，传过一通简讯，却不知道为什么把一组十个数字都背了下来。想不到在他最慌乱无路可走的时候，第一个反应就是拨电话给苏禹纶。 
如果他刚才拨的是老妈的号码，可能只会被当成是恶作剧电话，让他到死都不瞑目。小白的话，或许会苦口婆心地叫他不要闹了，快去写报告。沈长宁是唯一清楚来龙去脉的人，但这家伙最大的功用只有听他交代遗言。 
苏禹纶却不一样。吴侑学想起他一贯冷静淡漠的细长双眼，就像看见一线生机。苏禹纶不是普通人，他有办法可以解决。 
吴侑学不知道自己哪来的直觉，反正他就是这样认定。 
可是苏禹纶知不知道他有麻烦，愿不愿意过来帮忙，又来不来得及在女鬼把他捏死之前赶到现场，这是个问题。 
三要素同时成立的机率不必拿计算机算就知道小得可怜，所以他只能把所有希望寄托在那只手机上。 
手机还在响，过一会被接了起来。两端收讯不良，发出嘈杂的沙沙声。在那堆杂音之中断断续续传来室友的嗓音。 
「喂……，请问有什么事吗？」 
吴侑学想要用最大肺活量咆哮『救命啊』三个字，可是他只能发出含混不清的呜呜声，像个脸朝下被按进水中的人。 
女鬼一手紧紧着他的嘴，一手夺下他的手机，『呵呵呵』地笑了，那张充满怨气的脸带着灿烂的笑容，整体效果就疯狂可以形容。 
「想求救，别傻了。一般庙里的神棍最多只会在你死后替你烧纸念经，能把我镇住的只有货真价实的正统风水师，你现在到哪里去请一个来？」说着切掉通话，一把将他的手机甩到地上。 
苏禹纶的声音戛然而止。唯一的生路就这样被截断。 
吴侑学咽了口唾液，心疼到极点。他买的那个厂牌号称耐摔摔不坏，但被这样使劲一砸，捡回来不死也半条命。更重要的是，手机被砸了，接下来手机的主人下场恐怕也好不到哪去。 
女鬼的两只手又掐回他脖子上，使劲收束。脖颈间传来剧痛，像是要被扭断一样，勉力抵抗也只能发出微弱的『咯咯』声。 
长时间缺氧让他眼前发黑，眼看事态就要无法挽回。 
当吴侑学发现面前的女鬼额头上透出一截剑尖时，他还以为自己时辰到了出现幻觉。 
但接着加诸在颈子上的力道就突然消失，女鬼张了张嘴，神情怨毒不甘，身体晃了两下之后整个倒了下去。 
那截剑尖的材质不是金属而是桃木。桃木剑驱邪压煞，游魂恶鬼不用接触，光靠近就吓得半死。怨气冲天的凶魂被毫无防备一刺，立时现出原形，几秒钟之内化为一堆白骨和烂布。 
吴侑学喘了两口气，目瞪口呆望着站在女鬼残骸后方的苏禹纶。 
楼道出口不知何时在墙上出现。苏禹纶绷着一张脸，拿块手巾仔细擦拭剑身。那柄剑雕工精细，质材厚实，上面嵌有七颗钮钉，象征北斗七星。捉妖除魔不可或缺。 
谁说货真价实的风水师不好找，这里就活生生站着一个。 

这学期开学前，苏禹纶的姊姊表示，如果他抽不到宿舍，最好另外找人合租。因为他们家在台北的房子要留给姊姊和她男朋友住。 
苏禹纶没意见，房子本来就是姊姊买的。 
他只觉得麻烦。原本住在姊姊那里，作息都是独自一人，方便不拘束。现在要换到新的环境，还必须跟外人在同一个屋檐下生活。 
生长在一个世代从事风水工作的家庭，勘坟捡骨，时刻都在接触别人所谓的禁忌。只要露出一点蛛丝马迹，探询与排斥两种目光就同时聚集。小学的时候为这问题换了好几次同桌。 
一般人总是对跟死人有关的行业避之惟恐不及，再也没有比跟外人相处更麻烦的事。 
直到最近他才发现他错了。事实上是有。 
只不过他分不清跟姊姊的男朋友，或是跟个灵异雷达住在一起，哪一种比较糟糕。 
他的室友或许是他看过体质最阴的人没有之一。 
初次见面时，这家伙周遭被各种游魂恶灵挤得水泄不通，简直像百货公司周年庆，元首出访都没这种待遇。走到哪里后面一长串就跟到哪里，阳台上还扒着好几个虎视眈眈的。 
体质阴成那样的人不可多得。对四方游魂来说，在人口密度极高的城市里，吴侑学就像沙漠中一小片绿洲，被活人阳气耗得虚弱不堪的大鬼小鬼都一窝蜂挤到他身边来休养生息。 
有必要时鬼上身时，他的身体比一般人更容易与阴魂和平共存，好比没有排斥现象的移植器官，备受觊觎。早晚会出事。 
要不是胸前那块玉，能够长这么大算是奇迹。 
当时苏禹纶就有预感，他的室友迟早会招来什么祸害。果然开学后没过多久这家伙就带了一只女鬼回来，还不是普通的鬼，是生前惨遭谋杀的凶鬼。 
如果他当天不是正好待在家里，谁知道会发展出什么状况。 
现在这个祸根正笑嘻嘻站在他面前，手里拿着两张电影票，说自己被他救了没办法以身相许，只能请他看电影。 
“不用这么客气。”苏禹纶必须花很大的努力抑制关上门的冲动。 
“也不是客气，就是我朋友买了两张票结果临时不能去，钱都花了不看多可惜。” 
沈长宁本来还把如意算盘打得喀拉响，说要跟女朋友培养感情最有力的武器就是恐怖片，结果他女朋友一看片名立刻改变主意说不去了。吴侑学想到都觉得好笑。 
“你没别的朋友吗？”苏禹纶开始头疼。 
“有是有，他们看过电影简介，本来要去的也都不去了。” 
说得好像找他出去是逼不得已的选择。 
苏禹纶不悦地抿起嘴：“我对电影没兴趣，你还是再问问别人吧。” 
吴侑学一只手撑在他关了一半的门板上：“但是我比较想跟你去看啊。” 

沈长宁买的那两张票是下午场‘活尸荒村’。 
电影海报里，女主角美艳的左半脸惊恐扭曲，右半脸变成了体无完肤的丧尸。放在影城的超大广告墙上实在很吓人。售票口前的小电视有预告片轮播，尖叫声一下比一下高亢激昂。 
入口处人来人往，绝大多数是冲着这部年度惊悚大片而来。两人跟着人群走，苏禹纶却在影院入口处犹豫了一下，警觉地环顾四周。 
“怎么了，你真的不想看？”吴侑学心虚地问。 
他从一开始就对自己的神秘室友特别有好感，以为对方只是客气，所以才厚着脸皮硬把人拉出来。万一苏禹纶真的很讨厌看电影，罪过就大了。 
“没事，进去吧。” 
听对方这样回答，吴侑学松了一口气，问：“要不要喝饮料？” 
他笑起来露出一边虎牙，苏禹纶愣了两秒，咽下一贯的拒绝：“都可以。” 
不知道为什么，苏禹纶面对自己的室友，开始逐渐失去推拒的能力。或许是因为吴侑学大眼睛、直挺的鼻梁和微微翘起的上唇，加在一起正好是他欣赏的类型。 
又或许，是因为某些他自己尚未察觉到的原因。 
他跟着吴侑学进了放映厅，坐在靠走道旁的第二个位置。 
这部恐怖电影才刚上映就佳评如潮，有别于其他拿鲜血碎肉吸人眼球的惊悚片，‘活尸荒村’最大的卖点是独特运镜手法制造出来的紧张气氛，还有层层推进的复杂剧情。 
电影刚开场不到三十秒，所有观众就不再发出声音。开头成功吸引了大家的注意力。 
故事叙述几个年轻男女相约去度假，意外停留在一座地图上未标示的小村庄。在他们因故停留的几天之内，村中陆续发生离奇死亡事件，更糟的是牺牲者很快就从村民换成这几个人生地不熟的外来客。 
而村中的人们对此事抱持相当不寻常的态度。男女主角面对这座村庄一个个诡异的疑点，以及身边同伴接二连三的死亡，在惊惧中一步步逼近秘密的核心。 
吴侑学从开头就看得目不转睛。剧情进行到紧张的部分，他连大气都不敢多喘一口。 
在女主角独自一人被留在空屋里，镜头外慢慢伸出一只腐烂的手时，他更是绷紧了每一条神经。 
就在这时候，他感觉到有什么东西在碰触自己的膝盖。 
座位的另外一边只有走道，他估计是苏禹纶手搁在椅子扶把上，无意间碰到的，不怎么在意。 
但是接下来，那只手的行为越来越出格，由触碰变成抚`摸，并且一路摸到了大腿内侧，力道越来越重。 
大荧幕上女主角的尖叫已经完全从他的意识抽离。他眼睛还盯着前方，思绪却全都集中到了那只正在骚扰自己的手上，心中如有万马奔腾卷起滚滚黄沙。 
他作梦都没想到苏禹纶会在电影院做出这种事，而且是对他做出这种事。印象中苏禹纶的另外一边坐着一个漂亮可爱的女生，就算要性骚扰也应该挑正妹而不是他啊。 
即使考虑苏禹纶喜欢男孩子的可能性，他也觉得这不合理。他们两个是室友，要骚扰有的是机会，干嘛要挑在这种公共场合，回公寓门一关就天时地利独缺人和。 
难道说，苏禹纶要的是高风险下刺激的兴奋感？ 
这实在太糟糕太邪恶太不纯良了。吴侑学脑内的想法越来越不堪，那一万匹马跑来跑去快把地表给踏穿。 
此时，双腿间那只手大胆地滑到最私密的部位，搓`揉了一下。他顿时脑中一片空白，抽了口气，紧握住苏禹纶的手。 
等到他稍稍恢复思考能力，才发现不对劲。他原以为自己握住的是对方的手臂，事实上却是手腕，也就是说，苏禹纶的手很正直地搁在椅子上，并没有做出什么越界的举动。 
藉着大荧幕反射的微光，吴侑学转过头，苏禹纶正一脸不解地注视着他，一只手被握在他掌中，另一只手端着红茶。 
而他腿间来路不明的第三只手，则安慰似的拍了拍他的大腿。 

“这里以前可能是乱葬岗，里面有很多不干净的东西，闹鬼很正常。” 
“那你为什么不早点说？”吴侑学倚在戏院外面墙上，吓得快心脏衰竭短时间内还没恢复过来。他所有力气都用来抑制自己不要在塞满人的放映厅里大叫，现在不靠着墙就觉得腿软。 
“怕跟你说了你就不进去。钱都花了不看多可惜。” 
苏禹纶说这话的时候没什么表情，但吴侑学怀疑自己在他眼中看见一抹狡诈的颜色。 
他只能安慰自己反正看电影本来就是为了被吓。看恐怖电影没想到真的遇上恐怖事件，不知道算不算物超所值。 
就是没看到结局有点可惜。尽管他用猜的就可以知道电影的结尾，男主角会顺利救出女主角，然后两人顺理成章地在一起。这是天经地义的事，大家都会这样猜。 
电影不久之后就散场，观众陆陆续续从放映厅出来。 
“我们也该走了。”吴侑学看看天色，两人慢慢走向捷运站。 
稍作休息后，他的表情已经回复正常，脸色也不像先前那样苍白，看起来就跟一般状态没什么两样。苏禹纶觉得他心理素质算满强的。 
唯独有件事暴露出他其实还在害怕。 
“你可以放开了吗？”在捷运站口准备刷票，右手却仍然被紧紧握住的时候，苏禹纶终于忍不住开口问。 
“你可以放开了吗？”在捷运站口准备刷票，右手却仍然被紧紧握住的时候，苏禹纶终于忍不住开口问。 

由此可见，虽然吴侑学的神经看似十分强韧，动不动撞鬼对他来说还是件挺困扰的事。 
但这世界上没有最困扰，只有更困扰。跟另一件烦恼比起来，被鬼手摸大腿根本就不算什么。 
“75号，75同学去哪了？” 
沈长宁一拐子顶过来，吴侑学猛然回神，痛得憋住气，举手回答：“有。” 
“啊，同学有来嘛。麻烦解释一下刚才的问题可以吗？”台上教授笑吟吟地捧着点名簿。 
“回答‘Lingual border of retromolar triangle’。”沈长宁凑近一脸茫然的吴侑学，告诉他答案。 
如果是平时，上课恍神传简讯给女朋友的通常都是沈长宁，吴侑学负责认真抄笔记听讲。 
今天的情况却恰巧颠倒了过来。 
沈长宁不禁开始猜测他的死党是不是受到什么重大打击。 
“你被甩了？被当了？被打枪了？”一个大学生所能遇到最惨烈的悲剧不出这三件。但吴侑学仅仅是摇头摇头再摇头。 
沈长宁不耐烦了：“那你到底是有什么问题。” 
吴侑学默不作声。半晌伸出一只爪子，搭在他膝盖上，接着一路向上摸。 
沈长宁顿时全身鸡皮疙瘩掉了满地，瞬间定成一块石头只差没风化成灰。 
“说说看你有什么感觉？” 
“还能有什么感觉。”沈长宁太阳穴上的青筋突突跳，“要不是看在我们认识这么多年的份上，我剁了你的手。” 
“这就是问题。”吴侑学叹了口气。 
他从电影院回到家里后，越想越觉得自己当时的反应不太正常。 
一般人如果被同性这样上下其手，首先出现在脑海里的情绪大概是郁闷和恶心各占一半，或许还掺杂着愤怒。 
可是在误会苏禹纶对他伸出狼爪的当下，他满脑子却只想着为什么，想替对方的行为找出合理性。 
经过一个晚上的反省，他觉得自己很禽兽。他那时候的心态，难道不是抱着一点期待吗？ 
说不定沈长宁怀疑他是同性恋一点也没有错。 
“你不排斥不代表你就真的有那个意思嘛，就像你被强`奸的时候不反抗也不代表和奸成立。”以沈长宁的脑内容物，想了半天只能举出这种例子来宽慰他。“而且如果你真的是同性恋，那刚才摸我的时候应该也要兴奋才对。说说看你摸我的时候有什么感觉？” 
“还能有什么感觉。”被他一提醒，吴侑学把手在牛仔裤上蹭了又蹭。“超恶心。” 
沈长宁美其名曰节约水资源爱地球，五天才换一次裤子，连内裤都能正反换着穿两天洗一次。 
“这就对了嘛，你是直的，至少百分之九十九。” 
吴侑学姑且接受这个理论。 

下课后吴侑学处里完学生会事务，吃过晚饭，骑上车一路抖回家。 
这月份时序已经入冬，在室内都觉得冷，骑在车上风一吹，冻得人耳朵快掉下来，更惨的是还下雨。这场雨从前一天傍晚就开始下，到现在都没停，雨势越来越大。 
好不容易回到家，脱下挂满水珠的雨衣打开门，苏禹纶不在。 
看到空荡荡的客厅，紧闭着门的书房，吴侑学觉得有点失落，就像猫拍蝴蝶扑了个空。以往他这时候回来，家里一定已经有人。 
他想起早上要出门时走得匆忙，加上刻意回避，根本没见到苏禹纶的面。这时候不在，估计是去工作了。 
关于苏禹纶的工作，他大略了解一点。轻松的像是替想买地买房的客户看看风水，什么装备都不用带只需要靠一张嘴。麻烦的就得大热天背一堆工具，去替人捡骨。 
所谓捡骨，吴侑学听外婆说过不少这方面的传说，又称为洗骨、捡金、捡风水。 
台湾早年盛行土葬，有些人家还沿袭二次葬的风俗，也就是遗体下葬后，经过数年等软组织分解，再把骨头挖出来曝晒处里，另行安置在灵骨塔或葬回土里。 
这种工作特别考验人的胆识，有的家属年纪稍小一点到了现场连看都不敢看，捡骨师却必须亲手碰触遗骸。若尸体腐化状况良好也就罢了，遇上多年不化的尸身，俗称荫身，还得另作处理。 
就算胆子够大，体力不够好也休想吃这行饭。捡骨师傅大太阳底下、刺骨寒风里掐着时辰挖坟，有时棺木损坏，连带压碎骨骸，必须将碎骨一片片细心拼凑。一门风水做下来耗去七、八个钟头，普通人绝对难以消受。 
吴侑学光想就觉得吃不消，不懂苏禹纶是怎么兼着这些差事却不发一句怨言。要是他来做，就算没被累死也要吓死。 
僵尸鬼魂那些撇开不说，坟地通常都位在荒凉偏僻、杳无人烟的地段。比阿飘还要可怕的，是飙仔、抢匪和绑架犯。 
那些路段他骑着摩托车经过心里都发毛，更别说用走的。 
苏禹纶的机车尚未修好。虽然说他是男的，出事的风险跟女孩子比起来相对低，可是他长得好看，这年头什么种类的变态都有，谁也不敢保证歹徒喜欢哪一款。 
吴侑学想到这里，开始感到紧张。苏禹纶一句都没提，究竟是去了哪里？ 
如果是那种动不动爱往外跑的过动儿也就算了。但苏禹纶个性好静，非必要绝不出门，连看场电影都要连拐带骗的，这么长时间不在实在不太寻常。就算是工作也不至于拖这么久。没有人捡骨捡到隔夜的。 
吴侑学拨了通电话到对方号码，却直接转入语音信箱。窗外雨还在下，玻璃窗上滴答的声响让他莫名焦躁。 

到了半夜，门上终于传来钥匙转动的声音。 
吴侑学待在家里读不下书，做什么都分心，赖到沙发上乱转电视，不时侧耳细听，等的就是这个声音。 
“去哪了，怎么这么晚？” 
苏禹纶没有回答，右肩上挂着的背包摔到地上，连带整个人踉跄了一下，得背靠着墙才能勉力站好。 
吴侑学把遥控器一扔，冲上前扶住他，唯恐慢了一步他随时会昏倒。事实上苏禹纶离昏倒也不远了，身上全是雨水，脸色潮红，肌肤温度高得烫手。 
“G，你在发烧。”吴侑学吃力地撑着对方，就连没有互相接触的部位都能感觉到热气，“要不要先去你房间休息？” 
苏禹纶掀了掀唇，没发出声音，但看唇形他说的似乎是‘废话’。 
吴侑学于是把他架着往房间拖。房门是锁着的，他在苏禹纶身上摸了半天才找到钥匙。第一次进室友卧房，房中摆设都来不及细看，手忙脚乱把人安置到床上。 
扶着他的肩膀往下躺的时候，吴侑学碰到了他的脸。苏禹纶的脸庞是火烫的，脸上滚落下来的水珠却冰冷刺骨。吴侑学这才想到要去浴室绞两条热毛巾，替病人把汗水和雨水擦干，免得又着凉。 
毛巾刚碰到脸上苏禹纶就睁开眼睛，盯了他一下，声音嘶哑：“帮我倒水。” 
吴侑学担心地问：“你衣服还是湿的，要不要先换？”他的眼神就像小孩子在看一只受伤的动物，很想帮忙又不知道从何着手。 
苏禹纶被他那种想把自己剥光的眼神看得很不安：“我自己来，你去买退烧药。” 
“你可以吧？” 
“只是发烧又不是瘫痪，你快去。” 
这种时候苏禹纶说什么吴侑学都会照办。 
可是凌晨时刻有卖退烧药的大概只剩便利商店，苏禹纶药物过敏，只能吃某间原装进口的厂牌。于是他大半夜顶风骑车跑了四家药局，总算找到一间二十四小时营业的。柜台小姐看他被雨水溅得湿答答，还不断夸他贴心。 
回到公寓，苏禹纶已经把身上的湿衣服换了下来。 
“买得到吗？”他躺在床上，气色看起来比刚到家时好一点。 
“柜台小姐说口服药卖完了，剩下塞剂。” 
苏禹纶先是一愣，然后露出虚弱的微笑，轻声说：“你以后最好别发烧。” 
吴侑学听了，搓搓冻得发红的脸颊，乖巧地把口服药拿出来。 

不常生病的人，一病起来就会拖很久。 
苏禹纶从小跟着老爸到处捡风水，从台湾头捡到台湾尾，风吹日晒习惯了，身体很耐操，连续好几年连感冒都不曾有过。天冷对他而言是小事，天冷再加上淋雨也没什么。 
但他那天去捡金遇上的尸身状况实在太糟糕，风雨交加下焚香诵咒的步骤又难以进行。与其说是受寒感冒，不如说是被墓主‘煞到’。就这样出乎所有人包括他自己预料地病倒了。 
病况发展迅速而且来势汹汹。回到家当晚吃过药后烧是退了，睡到隔天又开始持续低烧，吃不下东西，接连好几天。 
吴侑学吓得把什么鬼手什么性骚扰通通抛在脑后，替苏禹纶办了请假手续，按照医嘱一天两餐稀饭加上蔬果，还三不五时摸进室友房间提醒他多喝水，就差没有拿一根汤匙把稀饭吹凉了直接喂给对方。 
苏禹纶被他伺候得很心虚，不太适应这种躺在床上吃饱睡睡饱吃的生活，但以他目前的身体状况，的确也只有被人伺候的份。 
他小时候几次感冒都没什么大碍，老爸总是放他自生自灭。第一次病得这么严重，让他总算有被人照顾的机会，有点怪，可是感觉不坏。 
“怎么还是没退烧。”这几天吴侑学从学校回来第一件事就是提晚餐给室友，顺便把手放在对方额头上摸摸。 
“退了，是你手太冰。”苏禹纶放下看到一半的书。其实有没有退他自己也不知道。总之跟前几天比起来精神好了很多，不再那么嗜睡，醒来看点书。 
偶尔会冒出一直这样过下去似乎也不错的想法。 
吴侑学不知道苏禹纶怎么想，实际上他也不知道自己怎么想。 
以男生来说，吴侑学的确算是比较细心体贴的那种，可惜没什么耐性，像这种把人照顾到无微不至的事，刚开始很上手，久了就觉得烦。带营队当队辅照顾小队员两三天已经是他的极限。 
可是苏禹纶病了一个星期，他却当全职看护当得心甘情愿。 
“有没有退你自己说的也不准嘛。”他一边这样讲，一边蹲到床边，把自己的浏海往上拨。“过来一下。” 
两个人的额头贴在一起，传递彼此的体温，然后又分开。 
“应该快好了，周末再多休息两天。”前额温热的触感很舒适，吴侑学扒着头毛，漫不经心喃喃自语。 

到了周末，大家就像憋了好几天的气终于可以浮上水面。实验课一结束教室里一片乱哄哄，弥漫着周休二日，迫不及待解放身心的气氛。 
沈长宁三两下脱下实验衣一甩，拍着桌子宣告：“今天晚上去夜市吃到饱，裤子扣不起来为止！” 
吴侑学扯开罩到脸上的实验袍：“你就算不吃也快没裤子穿了。今天有事我没办法去。” 
“什么事，莫非你有了？”沈长宁在空中比划出完美的Ｓ型身材曲线。在他的价值观里，唯一能比夜市美食还要重要的就是跟女朋友出游。“什么时候交的都不告诉我。” 
“有什么有。我要去隔壁系办替室友拿他们系上讲义，跟人约了时间快来不及，星期一见了。”吴侑学把背包甩上肩，转眼走得只剩背影。 
沈长宁震惊不已，跟美食和女朋友比起来，室友的顺位都排到百慕达去了，更何况是室友的讲义。 
他不禁开始疑心吴侑学说合租根本骗人的，事实上是金屋藏娇，不然谁会对室友这么尽心尽力。要是换成他，室友生病了顶多帮忙挖个坑就仁至义尽。 
吴侑学却不觉得自己的行为有什么不对，抱了一叠讲义又去学生餐厅买晚餐，整个过程顺畅得像是每天的例行公事。想到马上就要回家，连脚步都跟着轻快起来。 
回到公寓时没有人招呼他，沙发扶手上摊着一本书，苏禹纶斜躺在沙发上睡着了。少了凌厉的目光，五官显得柔和许多。浏海有一段时间没剪，软软地覆在双眼上。 
书页泛黄老旧，边角卷皱，被纱窗外的晚风一吹，翻动出沙沙声响。 
吴侑学凑过去看，发现这是本线装书，小楷密密麻麻爬满纸页，内容看不太懂，但大致上是在介绍民间流传的巫术及风俗信仰。 
苏禹纶的卧房里什么没有，就书最多，两个大书柜排得找不到空隙。再来是符文和挂轴，还有墙上那柄桃木剑，除此之外收拾得干干净净。 
要不是苏禹纶生病，吴侑学可能等租约到期了都还没机会踏入他的房间。 
这一个星期之内，他们的关系变得前所未有地亲密，不知道这会成为将来的常态，还是只是特殊情况下不得不然的选择。吴侑学觉得自己的想法有点卑劣，但是如果一直这样过下去，似乎也不错。 
当然理智上他仍然希望苏禹纶早日康复。那个握着剑，背脊挺得笔直的身影让他印象太深刻。苏禹纶比较适合这种无懈可击的形象。 
吴侑学把书放到茶几上摆好。习惯性探手去摸苏禹纶的额头。 
都过这么久，烧也该退了。 
他的手很谨慎，决不至于把人吵醒，如果是一般人，再怎么浅眠至多也就咕哝两声翻过去继续睡。 
但苏禹纶毕竟不是一般人。他已经习惯警觉。 
在吴侑学反应过来以前，苏禹纶猛然翻起来扣住他的手腕，用身体重量把他整个往下压，力道之大让他很傻眼，以至于被摔在地上的时候一点反抗都没有，连喊叫都忘了。 
“是你？”苏禹纶刚醒来，愣了一下才看清，显得意外。温热的气息喷在他脸上，嘴唇几乎相触。 
他没回答，没挣扎，苏禹纶也没起身。 
此时他们贴得很近很紧，其间没有一点距离。意识到这点，让两人都不由自主屏住了呼吸。
有办法把人摔得七荤八素，代表病也好得差不多了。 
苏禹纶破天荒声称他身体刚恢复，要出去走走活动筋骨。 
“干什么干什么，你想走去哪里？”吴侑学拦在玄关口，两个人用一种很诡异的姿态对峙着。“医生叫你要多休息，今天又没上课，干嘛不待在家里？” 
之所以说诡异，是因为他们两个中间隔了一大段距离。就像身上绑了两块大磁铁似的兜着圈子。 
自从发生压倒与被压倒的意外后，两人不约而同开始避免碰触对方身体。只不过是亲密接触了几秒钟，就不知道他们是在尴尬什么。 
吴侑学卡在关键位置，易守难攻，苏禹纶往左往右都找不到缺口接近大门，不由得一阵烦躁。 
“不要闹了。”他试图拨开吴侑学大张的手臂，“我有点闷，不想待在室内。” 
“你之前都整天待在室内也没怎样啊。”吴侑学在他还没碰到之前就火速缩回手，但仍然不屈不挠地挡在门前。 
苏禹纶更烦躁了，缩那么快干什么，都好几天了连手指尖都没碰一下，到底要玩到什么时候，碰一下又不会怀孕。 
吴侑学还在苦口婆心地道德劝说：“要是真的闷的话我陪你出去散步嘛，你身体才刚好不要乱跑到时候又着凉。”把医生的话当成圣旨，比病人还紧张。 
苏禹纶实在拿他没办法。 
总不能直接告诉他，都是因为他们两人最近的关系让自己心烦意乱，所以才想出门透透气，要是让他陪就一点意义都没有了。于是随口说了个藉口：“你不用跟，我要去工作。” 
原以为搬出这个理由搪塞，吴侑学怎么样都不会想再跟过来。结果适得其反，吴侑学一听这话就脸色大变，说快天黑了一个人去偏僻的地方超危险，更坚持要陪他一起去。 
苏禹纶已经束手无策，也懒得再玩攻防战，索性站在原地，抱着双臂似笑非笑地问：“你知道我去的是什么地方？” 
“知道啊，不是坟场吗？你自己说你爸告诉你年轻人要多历练，把捡骨的工作都交给你。”吴侑学面不改色地回答，完全忽略对方话中的重点，好像坟场是他家对面的菜市场。 
“你知道捡骨是什么意思？” 
“当然知道！”吴侑学不耐烦地撇撇嘴，旋即又补充：“我保证不干扰你工作，就在旁边等你。” 
“我摸死人骨头是不戴手套的。”苏禹纶摊开掌心伸到对方眼前。 
吴侑学这次倒是没躲，只露出一脸疑惑的表情：“所以呢？” 
“没什么。”苏禹纶收回手，转身回房。 
“G，你不是要出门吗？” 
“随便说说而已。” 
“你不是说待在家里很闷吗？” 
“现在不闷了。”苏禹纶回头瞥了他一眼。 

吴侑学被弄得一头雾水，然后开始怀疑自己是不是太多管闲事。苏禹纶难得想出门却又作罢，说不定是被他烦得没兴致。 
又经过一个晚上的反省，隔天他抱着愧疚的心情去敲室友的门想好好道个歉。敲半天人没出来，却敲出了一段欢乐的史瑞克配乐，原来是他手机响了。话筒里全是杂音，他只得喃喃诅咒公寓的收讯，老老实实到阳台去。 
阳台不大。一边晾满衣物，在阳光下蒸渗着洗衣精的香气。另一边剩下转身都嫌困难的小空间。 
苏禹纶不在房里，正好也在阳台讲电话。看到他来凑热闹，面无表情往里面挪了挪。 
少了水泥墙的遮挡，电磁波瞬间畅行无阻。沈长宁的大嗓门从话筒另一端传来，像根大铁锤把吴侑学砸得莫名其妙：“告诉你一件事，保证你后悔到死！” 
苏禹纶右手握着手机，左手捂住耳朵好隔绝噪音，以免错听对话中的重要讯息。吴侑学却一下子仰头哀号一下子痛不欲生地趴在墙上，毛茸茸的脑袋在他脸颊上蹭来蹭去，他忍不住把那颗脑袋一把按到护栏边，在后脑杓上轻拍了两下，示意对方不要乱动。 
世界顿时清净。 
“……怎么啦，可以继续讲了吗？你那边怎么那么吵啊，是谁的声音？”话筒另一端传来一个女人的嗓音，来电的是苏禹纶的姊姊苏育雯。 
“是室友。” 
“听起来很活泼啊，你们似乎处得很不错嘛。”苏育雯笑了起来，语调里有几分欣慰。 
她是家中长女，大苏禹纶七岁，长姐如母，对待弟弟的态度就像半个长辈。本来还担心苏禹纶的个性，跟人合租会有室友失和的问题，现在看来是多虑了。 
苏禹纶无声地牵了下嘴角：“还是说正事吧，家属那边有什么交代吗？” 
苏育雯向来对与死亡有关的事物很排斥，经过坟地都要绕路走，想让她去捡骨是不可能的，苏爸爸又年事已高镇日肖想清闲的退休生活，这些担子就理所当然落到苏禹纶身上，姊姊则负责牵线，与客户连络。 
苏禹纶将时间地点和墓主的生辰八字等细节一一记下来，又确认了一遍才挂断电话。 
这时他发现自己的手还按着吴侑学的后脑勺，后者无精打采地挂在栏杆上，半只手臂晾在外面摇晃。 
“你怎样？”他揉揉对方的头发。 
吴侑学开始泣诉沈长宁因为上周找他去夜市被打枪，为了报复，前一天揪了一票人去逛夜市，然后打电话给他把吃到的美食吹得天花乱坠，一旦错过会后悔终生，搞得他觉得自己刚吃下去的便当就像是馊水。 
“那你干嘛不找别人去？” 
“沈长宁把我能揪的朋友都揪光了！”十几人浩浩荡荡沿街扫荡，每个都吃到连隔天早餐都省了，短时间内绝不想再来第二次。 
“那干嘛不自己去？” 
“自己逛夜市没有人陪太空虚太凄凉了。” 
吴侑学哀怨地望着对面人家的屋顶，一只圆鼓鼓的鸽子走来走去似乎在向他示威。他失去了享受美食的机会，最好的朋友还在记仇，前一天又似乎惹毛了室友，现在已经一无所有了。 
苏禹纶一阵沉默，久到让吴侑学以为他已经进屋，然后他说：“我陪你去。” 
“啊？” 
鸽子的翅膀扑腾两下，转眼间飞得不见踪影。 

时间是晚上八点多，太阳早就落山，两侧摊贩挂的黄白灯泡却把整条夜市点缀得亮如白昼。 
两人站在有红色宫灯点缀的牌楼式入口前。 
最靠近街口的第一间快炒店，老板把一大盘肉片和着葱姜蒜倒上烧得滚烫的铁板，顿时香气四溢。苏禹纶向来对吃喝玩乐不太感兴趣，此时却完全可以理解吴侑学为什么对这条夜市这么着迷。 
“你想吃哪里？”吴侑学礼貌性地问室友意见，眼睛却盯着某间店不放，口水都快流出来，有问跟没问一样。 
苏禹纶不禁莞尔：“看你。” 
“那就前面那间菊花肉片面，同学都说好吃，在网路上也超有名。” 
吴侑学开心到眼中只剩店家门口的白色招牌和价目表，忘情地勾着苏禹纶的肩膀。老板娘远远就看到他们两个，热情地招呼两人坐下。 
卖这道料理的面店是老字号，店面虽不起眼客人却络绎不绝。写好菜单后还要过一段时间才会上餐。 
等待的时间内苏禹纶随手拿起店里的旅游杂志翻看，让吴侑学惭愧地收起准备拿来打游戏的手机。 
苏禹纶最大的爱好之一就是阅读，非不得已出门不外乎两件事，上学和工作。这次却愿意主动陪他出来玩，而且一整天对他的态度都相当温和，好像前几天两人之间的尴尬气氛完全没存在过，吴侑学说不高兴是骗人的。 
虽然他并不太清楚这样的转变究竟原因何在。 
杂志翻没几页，苏禹纶的手机响了，吴侑学趁机把书拖到自己面前。 
“喂。”电话里是苏育雯，声音听起来有些焦虑。“阿纶吗，早上告诉你的那件案子，出了点状况。” 
“怎样？” 
“家属要求仪式越早进行越好，最好在两个礼拜之内。” 
苏禹纶闻言攒起眉：“可是按照墓主的生辰八字，两周内只有明天下午和下周三早上适宜捡骨。时间太仓促。” 
“下星期三来不及吗？” 
“我有必修课要上。” 
苏育雯叹了口气，明显很为难：“我知道你前阵子生病刚复原，学校课程又重，现在把工作交给你太勉强。只是家属那边也很着急，他们说老太太托梦要求尽快处理，不赶快把这件事办好晚上睡不着觉。” 
“我知道了。” 
“如果家里有其他男孩子就好了，能多一个人分担工作，会轻松很多。” 
“不用担心，我会负责。” 
苏禹纶讲电话的同时，吴侑学看杂志看得津津有味。 
有个单元专门介绍旅游景点发生的鬼故事。灵异事件不仅没影响到周围观光业者的生意，还让民宿的人气翻了好几倍。 
人果然都有追寻刺激的本能，也果然都有犯贱的天性。吴侑学前阵子还为灵异体质伤透脑筋，现在这些鬼话连篇的文字描述却让他万分投入，直到老板娘把热腾腾的汤面端上桌才总算转移了他的注意力。 
他抽了双筷子，顺便递给苏禹纶一双。 
苏禹纶挂了电话后就拿手背撑着下巴不知道在想什么，这时才回过神来：“待会你要回家前，能不能先送我去捷运站？” 
吴侑学一听就大致猜到他想做什么，但又感到疑惑。这时间实在太晚了，何况越近子夜阴气越盛，有谁会安排在这时辰去捡骨。 
苏禹纶解释是因为时间紧迫，他要先去勘查一下坟地的情况，至于真正开棺洗骨，还得等到明天。 
“那么晚了，从捷运站到你要去的地方还要走一段路对吧？”吴侑学翻搅着碗里的面条，觉得苏禹纶家里人有点不近人情，病才刚好又要做这种体力活。如果他能够分担的话一定义不容辞，可惜他只是乡野传说听得比较多，对真正的仪式步骤一知半解。就算有心帮忙，也只能充当驮兽载对方一程。 
“还是我送你去吧？” 

入夜的坟场空旷寂静，依稀可见灰白的墓基和碑石，不远处包绕住坟地的小山上树影摇曳，山体隐没在夜色中，如同蓄势待发的野兽。 
吴侑学把机车停在马路边，跟着苏禹纶一前一后地穿行在坟茔之间。一阵风刮过后颈，冷得他脖子一缩。 
放眼望去，黑暗中似乎有微弱火光，一闪一烁让人心慌慌。坟地的野草长到膝盖，行进间发出沙沙声响，草丛间不时有生物被惊动，扑动膜翅在空中乱飞。 
心里一阵发毛，吴侑学忍住左顾右盼的冲动，紧盯着苏禹纶的背影好让自己定下心来。 
苏禹纶深夜走在坟墓上倒是没什么心理负担，仿佛这对他来说是最稀松平常的事。四周光线昏暗，看什么都暗饕黄，他的脚步却不带犹豫，也不曾停下来辨认方向。 
所以吴侑学只能尽量在杂乱难行的野草里走快一点，好跟上他的步伐，稍不注意就被地上的土坑绊了一下，差点摔得狗吃屎。 
稳住重心后仔细一看，苏禹纶正站在一块墓碑前，招手示意他跟过来。 
“就是这座坟。” 
吴侑学凑上前。乍看之下并不觉得这块碑跟其他石碑有什么不一样，但若靠近一点观察，会发现原先应该是黑亮光滑的花岗岩上面，起了淡色的颗粒，像覆上一层白茫茫的薄霜。 
更明显的是碑上的裂痕，俗称石蛇。一看就知道这是底下出现“荫身”的征兆。荫身的意思就是尸体下葬后不腐化，庇荫己身而祸延子孙，在传统观念里是极为不祥的现象。 
“难怪亲属那边会希望早日破土。”吴侑学研究着变得粗糙的石材表面。“只是辛苦了捡骨师傅。” 
“我爸说捡一门风水就是一件功德。”苏禹纶淡淡回答，人不知道什么时候绕到墓庭后面，藉着手机的荧幕背光检视坟头的土质。 
吴侑学循声绕过去站在他身边，被他拉着衣摆蹲下来，塞了支手机到掌心里。 
“帮我拿着，你的也借我。” 
两道光源加在一起总算看得更为清楚。苏禹纶捏了一撮沙土在指尖搓`揉，又观察了泥土的颜色、湿度和软硬，以及土表植物的生长状况，默默评估隔天捡骨大概需要多少时间，又要准备哪些工具挖到几尺深。 
这种评估动作依靠的是多年经验累积，吴侑学插不上嘴，只能蹲一边一手一只行动电话充当临时照明。 
许久之后苏禹纶才站起身，眉头蹙着，看来情况不乐观，隔天有得忙。 
“矿泉水借一下。”他的声音里有不易察觉的疲惫，接过吴侑学的宝特瓶简单冲洗双手。 
吴侑学看着他月光下略显苍白的侧脸，忽然心头一跳，余光中似乎有什么东西一闪而过。 
“怎么了？”苏禹纶察觉他神色有异，马上变得警醒。 
吴侑学四下扫视，却什么也没看见。 
他不是阴阳眼，如果真的让他看到了什么不属于阳世的东西，那只有一种情况，就是他要倒大楣了。 
然而在此时，整座坟场在他眼中一如既往地空旷黑暗。 
“没有，大概是我看错了。”他松了口气，心想撞上恶鬼这种事果然不能像随堂考三天两头来一次，就算自己灵异体质，也应该没这么衰次次都中招。 
所以说人绝不能太铁齿。 
他心里刚生出这个念头，视线就越过苏禹纶的肩膀，看到了普通人一辈子难得一见的景象。 

苏禹纶只见到吴侑学的眼睛陡然睁大。 
“后面……在你后面！” 
他猛然回头，身后空无一物。 
再转回来时，面对着他的吴侑学，脸上露出一种他从未见过的奇怪表情。 
那是狂喜。 
吴侑学表现出狂喜的样子并不稀奇，他属于洒点水就能翠嫩欲滴好几天的个性，吃顿好的都能让他开心到翘起尾巴。但他此刻的神情跟平时心情极佳露出的开朗笑容天差地远。苏禹纶愣了一下才明白哪里不对劲。 
这不是一个二十多岁的大男生该有的笑容，反而比较像新娘踏上红毯时那种七分激动三分矜持，又自内而外散发一股媚意的，女人独有的神态。 
笑的时候抿着唇，异常明亮的双眼弯成月牙。吴侑学露出这个表情不是不好看，却有种说不出的诡异。 
苏禹纶反应过来，当然知道大事不妙，且旋即采取行动。但关键时刻他愣了那么一下，所以他还没来得及制服鬼上身的吴侑学，后者就像只出巢的兔子一溜烟跑掉了。 
鬼上身的人爆发力耐力都会超乎寻常，反正壳子不是自己的，附在身上的恶鬼爱怎么玩就怎么玩，玩坏了也不心疼。 
就像现在，吴侑学直直冲往坟地尽头的小山林，中间被一个土阶绊了一个大跟斗，在地上滚一圈又原地满血复活，继续全速冲刺好像什么都没发生过。 
苏禹纶紧追在后，吴侑学一头钻进树林间隙他也跟了进去。行进间手臂上传来锐痛，被尖硬的小枝桠划出一道道细小的伤痕，脚下不由自主慢了下来。吴侑学却完全不受影响，两人之间的距离逐渐拉大，苏禹纶只得无视手上的伤，咬牙又追上去。 
一路狂奔好不容易逮到中邪的室友，苏禹纶把对方按倒在地上，膝盖死死顶住胁下，很不客气照着脸就是一拳。 
一般人挨了这一下早就懵了，吴侑学却毫无知觉，还细声笑了起来，身体跟着震动。 
看到他脸上逐渐浮现出来的青紫，苏禹纶莫名感到十分火大。 
他左手依旧按在吴侑学的胸口，右手探进自己牛仔裤口袋摸索。 
随身携带符咒以备不时之需，总有派上用场的时候。没有哪只孤魂野鬼吃了黄符丹砂，还能嚣张地死占着别人身体不走。 
然而他低估了室友中邪后的力气。松开一只手，正好给吴侑学翻身的机会。 
一阵天旋地转，被压在地上的人换成苏禹纶。 
吴侑学如法炮制，一手一边制住他的双臂，膝盖顶在腹部，力道拿捏没轻没重，疼得他冷汗直流。 
他甩开汗湿的浏海，看到吴侑学居高临下注视着他，脸上带着一抹意味不明的微笑，霎时间全身肌肉都紧绷了起来。 
吴侑学俯下`身。苏禹纶脑筋转得飞快，试图想出双手不能活动时能用来驱鬼的方法。 
结果在双唇相触的瞬间变成一片空白。 
有几秒钟的时间苏禹纶可以清楚感受自己心脏搏动的力度，唇舌交缠的湿热触感几乎让他松开了紧握在手中的符咒。直到他想起压在身上的人其实不是他的室友，而是一个死去不知道多少年的女鬼。 
这让苏禹纶突然觉得很恼怒，逐渐放松的手拳又重新捏了起来。 
趁着一吻终了的空档，拳头挥在吴侑学脸上，比上一次还要狠。附在他身上的女鬼虽然感觉不到痛楚，肉`体却在冲击之下失去平衡，接着一张黄符便快狠准地拍上前额。 
苏禹纶压着那张符，感觉吴侑学的身体一阵痉挛，口鼻里滚出浓浓黑气，掌根下的符咒微微发热。 
等到一张符完全化成灰，黑烟便消散无踪，吴侑学也不再挣扎。一切都静止了，只剩下苏禹纶自己的喘息声。 
他花了一段时间平复自己的呼吸，又花了一段时间把大字形仰卧的吴侑学从地上撑起来。 
吴侑学基本上处于完全不省人事的状态，整个人的重心都靠在他身上。两个人的衣服都是汗，被夜风吹得冰凉，贴在一起却因为体温而慢慢变暖。 
方才接吻时的异样感觉，在这时候又逐渐浮现。像是某种植物新芽在霜融的季节里舒展开来，形成一种柔软却不可忽视的存在。 
苏禹纶拿拇指抚过吴侑学脸上的伤处，低下头，出神了很久，最后只是收紧了圈在另一个男孩子腰上的手臂。 

吴侑学做了一个很长的恶梦，梦到自己被一百只大象轮流踩来踩去。 
醒来后全身酸到快散架，脸颊还隐隐作痛，但他死活想不起来究竟发生了什么事。 
唯一可以提供线索的证人告诉他：“你昨晚喝醉，我叫了计程车把你送回来。” 
吴侑学痛苦地皱起脸：“我不记得我有喝酒啊。” 
“你喝醉了当然不记得。”苏禹纶一脸淡定端着杯子，把另一份早点推到他面前。 
“我的车停在哪，有锁起来吗？” 
“锁了，停在原地。我今天下午去捡骨，再顺便骑回来。” 
“哦。”吴侑学点点头，也不追究，坐到沙发上吃早餐。“这样的话等下只能一起去搭捷运去上课了。” 
吃到一半他又问：“我昨天晚上到底有没有洗澡？” 
苏禹纶和他大眼瞪小眼，僵持数秒后别开视线：“这……不重要。快吃不然会迟到。” 
捷运车厢里座位早就被占满，两人只能站着。吴侑学拉着吊环，身上每块肌肉都酸痛不堪，光保持站姿就够他龇牙咧嘴，走路更不用说。 
到学校后沈长宁看到他走路的姿势就开始嘴炮：“让我猜，不是痔疮就是两只脚同时扭到。” 
吴侑学翻白眼，本来他想揍人，但这时候只有翻白眼不会酸。 
“你怎么不说是前一天用跑一百的速度狂奔了十分钟？” 
“这种鬼理由谁信，你的脸又是怎么回事，不会是被抢劫了吧？” 
“是不小心摔倒的。” 
沈长宁咋舌：“明明就是被打的，有眼睛都看得出来，我看你是摔到头了。” 
其实吴侑学很清醒。前一晚的事刚醒来完全没有头绪，后来苏禹纶提到捡骨，事情的来龙去脉就被他想起来一大半。 
当时他以为余光里的白色衣角只是自己的错觉，结果抬起头看到苏禹纶身后，一个披头散发的女人飘浮在半空中，宽大的衣袖和长发无风自动，像只白色的大蝙蝠朝他猛冲过来。 
鬼上身的感觉很奇怪，他失去所有主控权，被迫照着女鬼的意志去行动、去感受。 
这个女鬼葬在一座无主孤坟里，过世时年纪还很轻，丈夫镇日在外流连，积累了几年的闺怨来不及宣泄就染病去世。吴侑学一点不漏地接收了她求之不得辗转反侧的心情。 
只不过当女鬼拿他的身体来非礼苏禹纶的时候，他分不清楚心中窜生的悸动，究竟是源自于一个死了几十年的少妇，还是他自己。 
他没办法想像如果自己真的对室友怀有越界的妄想，会产生什么后果。两个人好不容易走到这一步，以后还要继续共处一个屋檐下。 
自己到底是弯的还是直的，这已经不是跟沈长宁互相调侃几句就能厘清的问题，何况要他拿沈长宁做实验来个舌吻他还宁愿去投井。 
因此他选择装傻，就像每个不愿面对真相的人一样。 

吴侑学为脸上的伤痕一连低调了好几天，遇到有人问就说是沈长宁打排球老是往他脸上砸。 
沈长宁平白无故被栽赃，其他人居然还都没产生疑心，气得他打练习赛时横了心恶人当到底，杀球只认人脸不认规则。 
“你是在打排球还是躲避球，砸中我又不算分──喂！”吴侑学讲话的空档又是一记正对着脸的扣杀。他反射性十指交握用掌侧将球反击回去，方向控制不好，球落在对方举球员手上，接着被传给了另一个攻击手。 
攻击手跳到半空中杀球，这边的拦网手没拦住，后方球员抢上前救球。黄蓝相间的排球在尚未触及地面前就被高高弹起，吴侑学紧盯住目标，抓准时机起跳、拉弓、击球，动作一气呵成，腰部拉出流畅的弧线。 
那颗球直直穿过对方球员的防守范围，压上边线，然后弹出铁丝网之外。 
‘哔──’白雅筑在裁判台上吹出一阵穿脑的哨音，比赛结束。 
吴侑学灌了几口水火速收拾好，打算在沈长宁继续找他算帐前开溜，却被白雅筑拦住：“喂喂别跑那么快，你先去捡球才准给我离开。” 
“小气什么，又不是打到围墙外面，不差那几步。”话虽这么说，吴侑学还是很识相地绕到铁丝网后，在黑暗的草丛中摸索。 
他找到球，准备要站起身，上面有人压住了他的头顶。视野中这双帆布鞋十分熟悉，他认出谁的鞋子，正要开口，就听见苏禹纶的声音。 
“打得不错。” 
头上的手很自然地揉了揉就放开了。他直起身，没想到苏禹纶会在球场边，居然有点不好意思。 
“你在这边多久了啊？” 
“实验课刚结束就来了，差不多你们换场的时候。” 
所以比赛进行不到一半，苏禹纶就站在这里看了。吴侑学很后悔刚才跟沈长宁斗嘴，应该要打得更认真一点。 
“刚才只是练习赛，大家都在玩。” 
“知道，”苏禹纶跟他并肩走在灯光昏黄的砖道上，“下次系际杯再去看你比赛。” 
“算了吧，你都在这边读几年了，我打赌你之前一次系际杯都没看过。”吴侑学想像苏禹纶穿班服混在人堆里加油的样子，自得其乐地笑了出来。他说的也没错，苏禹纶对人挤人尖叫声四起的场合一向没什么好感。可是── 
“之前还没认识你。” 
球场上的喧哗声逐渐远去，脚下的林荫影影绰绰，随着夜风摇来荡去，像暗潮下的水中生物，怎么看都是暧昧模糊一片。 
吴侑学耳朵里只剩下彼此的脚步声，嘴边揶揄的笑容变成傻笑，自顾自把手臂搭上对方的肩膀。 
“那以后校际赛、友谊赛也要来看，趁毕业前赶快看回来。” 
两人身高相仿，他这样等于把整个人都挂在对方身上，苏禹纶却也没抗拒，甚至反手握住他垂在胸前的手掌。 
那天晚上发生的意外，两人之后都绝口不提。但苏禹纶根本没花心思编谎，吴侑学也没有真的装失忆装到底，结果就是他们之间多了一层心照不宣的秘密。 
可是尴尬并没有随之而生，相反的言行间倒多了份亲昵温存。既不完全像好朋友，也不完全像亲人。这又是另一个心照不宣的事实了。 
还没到光亮处两人就很有默契分开来站正走好。 
“最近回家都比较晚，你可以先回去不用等没关系。”吴侑学跟着苏禹纶进车棚，接过他递给自己的安全帽。 
苏禹纶的机车修好后就换吴侑学那部出了状况，简直像事先约好的一样。 
“也没等很久。”苏禹纶看起来不以为意，“最近忙什么，练球？” 
“不是，打球只有今天。主要是系学会，期末考后系上计划要办联合班游，一直开会。” 
说是联合班游，其实性质近似联谊，看沈长宁写企划书那副淫邪的嘴脸就知道。 
“这么说你那段时间抽不出空了。” 
“嗯，我是干部一定要跟过去，没办法。”吴侑学跨上后座，突然意识到自己可能错过了什么，连忙补救：“你有空的话也可以一起来，这次是你们系上跟我们系合办的，应该不久就会发报名表。” 
“有什么安排？” 
苏禹纶既然问了，吴侑学连主席千叮万嘱不准破梗的威胁都忘了，一五一十把目前写好的企划抖得干干净净：“三天两夜，目前确定的有民宿、夜烤、温泉，民宿老板已经联络好可以包下一整栋，有双人房跟四人房，还会安排一些团康活动，剩下的部分讨论中。” 
“团康活动？” 
“对，这部分不是我负责，不过主席强调要腥膻色！毕竟算是联谊嘛，一定会有安全之吻，情趣骰子之类的梗，大家的脑细胞都用在这方面了，一切以提高生育率拯救少子化为前提。”吴侑学口无遮拦说得兴起，转念想到苏禹纶向来跟这种场合绝缘，不禁有点泄气。“我知道你对这个一定不会有兴趣，如果不想来就不用勉强。以后有空再一起出去玩也行。” 
苏禹纶没答话，油门一催，车子拐入了暗不见底的巷道之中。 

联合班游的参加意愿调查表果然在期末考前发下来。 
两天后所有的调查表都被交给吴侑学统计整理。 
白雅筑把回条交给他的时候笑着说：“这次参加意愿很踊跃喔，友系的男同学全都确定要来。” 
“全部？”吴侑学输入资料的动作停了下来，神情显得又惊又喜。 
“对，一个都没少。不过他们只有四个人已经分好房间，剩下的就要你随机分配了。” 
“没问题。”吴侑学一张张翻看回条，看到苏禹纶的签名时眼睛一亮。“还真的一个都没少，分房就交给我吧。” 
随机分配当然只是讲好玩，这时候如果不滥用一下特权进行黑箱作业，他自己都对不起自己。 
他把自己和苏禹纶的名字誊到表格上同一间双人房。 
沈长宁推门进入系学会办公室时就很疑惑：“不是规定男女不能同房，你笑这么淫`荡干嘛？” 
吴侑学像赶苍蝇似的甩甩手，意思是这不用你管，继续挂着淫`荡的笑容，以不可思议的干劲将保险资料快速输入电脑。 
他离开时正好六点。沈长宁的企画书才打没几个字，几乎怀疑这家伙是不是嗑了什么药。 
六点钟是第九节课结束的时间，吴侑学赶到车棚，苏禹纶已经在那里等。 
“我的车快修好了。”老是让苏禹纶等他，让吴侑学很愧疚。虽然他巴不得自己那部机车永远不要回来。 
“没差，一起载也省油钱。”苏禹纶发动车子。 
透过后视镜可以看到吴侑学下巴裹在围巾里，只露出上扬的唇角。苏禹纶忍不住在停红灯时回头问：“今天什么事这么高兴？” 
“没有啊。” 
笑得眼睛都弯了还讲没有。 
红灯时间太短，苏禹纶等不到答案，就转过头不再问了。后面吴侑学自顾自乐了半天，突然两只手扒住他的肩膀，身体紧贴在他背后。 
“你会一起去对不对？” 
“……对。”耳边风声很大，但苏禹纶还是把每个字都听得完整。 
“所以还满开心的啊。” 
肩膀上的手摸到腰部搂住，力道透过羽绒衣仍然清楚传递。 
苏禹纶很庆幸自己的手够稳。他把所有不合时宜的冲动驱逐出脑海，只留下慢慢爬上嘴角的笑容。 
北市闹区的夜景在眼前闪闪发亮。 

班游出发当天天气特别好，让为预防下雨想出一堆备案的干部们松了口气。两个科系参加总人数塞满了一部游览车。刚从期末考地狱脱出，每个人脸上都神采飞扬，没完没了地唱歌讲笑话，把司机吵得快崩溃。 
只有几个干部前一天晚上在学校做准备工作待到半夜，回家洗个澡早上六点半再回学校集合，几乎没有睡到，个个都有点体力不支。尤其吴侑学整个人已经呈现出窍状态，低着头打瞌睡，被车子颠醒了就抬起头茫然环顾一下再低下去继续睡。 
苏禹纶坐他旁边实在看不下去，伸手扯上窗帘遮住刺眼的晨光，把他的脑袋按到自己肩上。吴侑学蹭了两下，找了个更舒服的姿势靠着。这次到抵达目的地为止都没再醒来。 
大概是在车上睡得不错，下车后吴侑学又是活龙一条。 
游览车驶过自然风景区、海水浴场，接着回到民宿，民宿老板早就准备好夜烤的场地，连炭火都已经升好。玩了一天所有人都饥肠辘辘，不到半小时系学会准备的食材就被扫得一干二净。 
酒足饭饱的大学生除了安分回房休息之外，什么事都干得出来，打牌的打牌、玩桌游的玩桌游，还有人自带麻将，跟老板借了摺叠桌迫不及待要开搓。 
吴侑学对这些都没什么兴趣，坐在矮凳上跟苏禹纶轮流打手机游戏，比谁分数高。直到有人提议要去夜游，他眼睛一亮，兴奋差点得连手机都掉了。 
“要去哪里？我就觉得好像少了什么，出来玩怎么可以没有夜游！” 
“去附近的山路，山上夜景听说很不错，老板说既然来到这里就不能错过。”沈长宁和其他系学会干部刚确定好路线，看样子随时可以出发，“要跟的就来这边登记一下，这个景点有上过杂志，不去很可惜喔。” 
吴侑学当然迅速站起来要去登记，却被一把拉住。 
“先等一下，”苏禹纶显得不以为然，“深夜在荒郊野外四处乱跑，难道之前的经验都没有给你留下阴影？” 
他实在搞不懂吴侑学为什么带着一身灵异体质，还有兴致到处找刺激，更搞不懂为什么每次出了事，主动收拾烂摊子的人总是自己。 
“我很坚强，你放心。”吴侑学依旧那副嘻皮笑脸的模样，“再说不是还有你陪我吗？” 

苏禹纶不记得他什么时候说过要跟去夜游，总之最后包含他一共二十多个人踏上了通往坡地的山路。 
二十多个人当中，女生还不在少数。荒僻小径上，手电筒光束在黑暗中闪动，稍有风吹草动都会引来惊声尖叫，接着就是彼此嘲弄的笑骂声。 
大家自己吓自己乐此不疲，吴侑学也被同学一惊一咋的蠢样逗得忍俊不禁，苏禹纶却始终绷着脸不发一语。 
“你是不是不高兴？”吴侑学放慢脚步，跟他一起落到队伍最后方，迟疑了一下才开口。“大不了我以后不跟这种活动了，就这一次。” 
“并没有，我觉得偶尔出来夜游还满不错的。”苏禹纶不着痕迹避开他搭到肩膀上的爪子。 
扑了空的吴侑学认定苏禹纶绝对口是心非，不依不饶地追问：“那你干嘛一脸严肃？不要告诉我你本来就长这个脸，你不高兴的样子我还是分得出来的。” 
“我只是在观察你后面那个老婆婆要跟你跟到什么时候。” 
吴侑学听到这句话瞬间脸色大变，抓住苏禹纶的袖子颤声问：“你是开玩笑的吧？” 
“……是开玩笑的。” 
苏禹纶露出一丝微笑。 
吴侑学愣了半天才反应过来，一时间内伤得不知道该说什么才好。看着对方勾起的嘴角，再大的火都发不出来，何况只是小事。但又觉得不能这么算了。如果换成是沈长宁，他一定一巴掌往屁股上招呼，对着室友却没这个胆，只能抓起对方的手在掌心拍一下。 
他们这样一闹，与前面队伍的距离又拉得更长。 
被捉弄过后，吴侑学本来还有点紧张的心情完全松懈了下来。两人并肩走在一起，习习凉风吹在身上，舒服得让人迷迷糊糊只想睡觉。 
走过一段路，吴侑学才发现其他同学已经消失在不远处的转角后。 
“走快点吧，快跟不上大家了。” 
“跟不上会怎么样？” 
“在这种地方，不跟其他人待在一起会有点危险吧。” 
“你还知道危险就不该来。就算跟其他同学待在一起，最危险的人还是你。” 
苏禹纶声音平静，吴侑学却被他说得一阵心虚，吐了吐舌头：“反正我要是出了事，你一定不会见死不救的。这次是我不对，下次不会再犯了。” 
“你这是吃定我的意思？” 
“我才不敢。” 
吴侑学快步走在前方，苏禹纶跟着他的步伐任他拉着手。 
山径坡度渐陡，路线也变得越来越曲折。不管走多快，同行的同学仍然不见人影，只隐约听得见隔着树丛传来的谈话声，好像他们永远没办法跟其他人会合似的。 
吴侑学越走越快。脚下的路不平坦，两人只用一支手电筒，要格外专注才能避免踏空，没有余裕聊天。 
这时候，苏禹纶被吴侑学拉住的那只手突然握紧。 
然后吴侑学听见有人在身后喊他的名字。 
他的直接反应就是转过头去看到底是谁，但苏禹纶阻止了他的动作。 
“不要回头。”苏禹纶紧贴在他身后，空出来的那只手扼住了他的下巴。嘴唇附在耳畔，用气音讲话都能听得一清二楚。“有东西跟在我们后面。” 
“不要玩了，你吓不倒我的。”吴侑学被惊了一跳，试着挣脱，反而被扣得更紧。 
“你觉得我在跟你玩？” 
吴侑学这才想起来他们是殿后，其他同学都走在前面，后头根本就没人，不由得打了个冷颤。 
“你有没有听过一种说法，”苏禹纶见他冷静下来，慢慢放松力道，“人的肩上有三把火，如果被恶鬼呼唤名字然后回头了，火就会熄灭。” 
“……如果三把火全都灭掉，会被鬼当成替身取走魂魄。”吴侑学接下去把话说完。 
这个说法曾经衍生出大同小异的鬼故事，在bbs上很流行，多数人都耳熟能详。小时候外婆也用相似的理由告诫过他，在阴气重的地方千万不可以乱拍别人肩膀。 
但正是因为传说太为人熟悉，口耳相传到最后沦为谈资，很少有人把它当真。吴侑学就从没想过自己会在夜游时真的遇到鬼。 
“这个说法我听过。恶鬼会千方百计引诱路人回头，可是每个鬼故事讲到最后只有一个结局，”他咽了口唾液，“就是主角都会死掉。” 
苏禹纶发出一声轻笑。 
“那是因为鬼故事的主角，都是自己一个人走夜路的吧。” 

“你们两个在干嘛，怎么那么慢啊？大家差不多要回去了。”沈长宁好奇地端详刚爬上缓坡的两人，试图在他们身上找出八卦的蛛丝马迹。不过没找多久就宣告放弃。对他来说，就算月黑风高，气氛正好，两个男的独处也不能怎样。 
“刚才出了一些状况。”吴侑学抓抓头发。 
“什么状况？” 
“手电筒坏掉。”不等吴侑学解释，苏禹纶插了一句。 
“喔那我去换一支新的给你们。要看星星可以爬上去那边，不过大概再五分钟我们就要回民宿。” 
换过手电筒后，沈长宁不疑有他地走了，留下两人独处。 
“我们上去看看吧。”苏禹纶望向沈长宁指的方向。他们现在所处的地点还算开阔，只不过上方高大的林荫遮蔽了视线，只有再往上爬一小段，到草坡的尽头，才能完整看到头顶上的星空。 
吴侑学虽然也想看夜景，但在‘不准回头’这个前提之下走路其实不是一件容易的事。在先前走来的路上他就好几次下意识想转头，如果不是苏禹纶及时制止他，不知道已经被鬼上身几百遍了。 
为了保持警觉不要一不小心打破禁忌，吴侑学一直战战兢兢，一度紧张得差点摔倒。背后一声声忽高忽低的叫唤更是挑战神经极限。而苏禹纶竟然还有看夜景的心情。 
“让我休息一下嘛。” 
“都来到这里了，不过去吗？” 
看吴侑学蹲在草地上摆出一副能坐不站，能躺不坐的姿态，苏禹纶低声催促，揪着他的后领把他给拖了起来。 
草坡的尽头是一段悬崖，底下全是山林的树冠，黑色剪影在风中沙沙摇曳，只有远方能见到一小片属于城镇的灯光。 
从悬崖边望去，视线更为开阔，浩瀚星海一望无涯，与遥远的灯火相互辉映，是在市区绝对见不到的景象。 
“可惜没带相机。”吴侑学睁大双眼连连惊叹，恨不得把整片星棋罗列的美景收藏起来带回家。 
“刚才谁说不上来？” 
“我累了嘛。而且其他同学都准备要走了，担心现在上来等下又要掉队。” 
“掉队才好，你不觉得两个人走满不错的吗？” 
“什么意思？” 
“如果跟其他人一起走，分不出叫你名字的是人是鬼，就麻烦了。” 
“……是会很麻烦，那还是在这边多坐一下好了。”吴侑学傻笑。“而且两个人走还满不错的。” 
满天星斗在无光害的黑色天幕里熠熠生辉，让人目眩神迷。 
下山的路跟来时一样曲折难行，但因为之前已经走过一次比较熟悉，所以速度快很多。 
更重要的是下山时，吴侑学背后那一声声幽怨的鬼叫消失了。说不定真的就像苏禹纶说的，有他在，孤魂野鬼不敢造次。少了这个让人毛骨悚然的背景音，情调简直天差地别。 
跟他并肩走在一起，吴侑学有种夜晚漫步在学校林荫砖道上的错觉，不知不觉就无所顾忌起来。 
到了山下平坦的柏油路，看得见民宿大门的地方，苏禹纶才挣开两人交握的手，拿了钥匙迳自走到前面先进房间。 
吴侑学远远就看到沈长宁站在门口，看样子是要为了回程延迟的事找他兴师问罪。他脑子里转着好几个不同的藉口，正在想该挑哪一种，耳畔忽然传来一声很清晰的呼唤。 
那声音近得就像口唇贴着耳廓在讲话，却感觉不到丝毫热气。 
就像一记惊雷猝然炸开，身体反应快过脑袋的思考速度，吴侑学猛然转身。 
背后却什么也没有。 

“怎么那么慢？夜游的时候随便脱队很危险好不好，你自己也当过小队辅还这样乱来。”沈长宁脸很臭，小小孩看到会吓哭的那种，八成是带营队时当值星官留下来的职业病。 
吴侑学却没什么反应，思绪像是被其他事物完全占据，沈长宁的话根本进不去，自顾自拐进走廊上了楼。 
刚才那一声叫唤，现在回想起来就像可笑的幻觉。那么空旷的地点，怎么可能有人靠那么近讲话却连影子都没看到？他原地转了两圈，像神经病一样转头四处张望，发现自己附近除了沈长宁之外，不要说人，连只狗都没有，但听到声音又是千真万确。 
结合苏禹纶提过的传说，bbs 上风行一时的鬼故事，故事主角各式各样的死法浮现脑海。 
他觉得自己像个被抽干的空壳，明知道该做点什么来挽救，又不知道究竟该怎么做。这个反应跟那些接到二一通知单的同学有些神似，简单来说就是又惊恐又茫然。 
苏禹纶正盘腿坐在床上翻着杂志，门一打开就看到吴侑学面如死灰地飘进来。 
“你怎么一副见到鬼的样子？”苏禹纶先是错愕，而后打趣地问。这一问歪打正着。 
吴侑学哀怨地瞥了他一眼，表情更难看了。 
谁都想不到两个人整程路都黏在一起，才在门口分开片刻就出事情。若不是吴侑学运气实在差到极点，就是这次的恶鬼对他这颗软柿子势在必得。 
苏禹纶听完来龙去脉，拿手肘顶了顶室友的腰：“看来还真是离开你几分钟都不行。” 
“是啊。”吴侑学顺势枕到床铺上，手臂垫着后脑杓，“所以你就从了我吧。” 
苏禹纶被他噎了一下，若有所思摸着下巴没说话。 
不过，光顾着放闪是没办法把鬼给吓跑的。 
苏禹纶见多了凶鬼扰人的场面，只要能知道吴侑学遇上的是什么类型的鬼，就知道该怎么应对才是最好的做法。但现在事主不见鬼影，唯一的线索只有鬼叫。 
“看来只能守株待兔了。” 
“你是说等，等到那个看不见的东西再度出来骚扰我为止？” 
“不然难道要我们主动拜访吗？” 
“……”吴侑学不好意思坦承自己被吓得够呛，实在不想再跟他看不见的好兄弟近距离接触一次。 
苏禹纶把电视遥控器递给他，像是在告诉他不用担心，放松心情。 
综艺节目里来宾你一言我一语谈笑风生，仿佛世界上没有任何恐怖骇人的事情会发生。 
吴侑学坐在床缘，身旁室友翻动书页的动作发出轻微声响。他逐渐说服自己不去想不久前发生的恐怖经历，陷入了自己处境其实很安全的错觉当中。 
到了午夜整点，这个错觉终于被打破。 
搞笑的综艺节目结束，取而代之的是深夜档灵异节目。摄影棚里幽蓝的灯光布置不说，女主持人还一身白衣打扮，披头散发。 
换成别的时间场合，吴侑学最多就是嘲弄造型师两句。但这个女主持出现得太不巧。他低低惨叫一声，抓起遥控器转开电视，荧幕切换到探索频道，是古埃及木乃伊出土特辑，镜头大方地给风化千年的干枯尸体来了个特写。 
背对着电视翻找行李的苏禹纶对吴侑学接二连三受到的打击一无所知。他转过身，手上抱着换洗衣物，干脆俐落放出最后一击。 
“你自己在这里待一会，我去洗澡。” 

被单独遗弃在浴室外的感觉很不好受，窗外最微细的风吹草动都会让吴侑学背后一凉，脑内联想到各式各样恐怖场景。 
他环视除了自己之外空无一人的客房，心里七上八下，只能指望室友赶紧洗好澡出来陪他。 
时间一分一秒过去，澡间墙面另一头的水声未曾停歇。 
快要被自己的幻想逼疯，吴侑学盘算着再过五分钟苏禹纶不出来，他就破门而入。就男生来说，苏禹纶洗澡的时间实在有够久，真正的男人就该洗三分钟战斗澡。 
苏禹纶擦着头发打开门把，正好看见吴侑学站在门边磨蹭着，一副欲言又止的模样。 
“你在等浴室？” 
“没有，我是──” 
“抱歉，让你久等。要用就快点进去。” 
“我只是──” 
本来为了避免跟室友分开，单独待在某个空间里面，打定主意不洗澡的吴侑学，莫名其妙又被塞进浴室里。 
浴室里还残留着热蒸气和香皂的气味，白磁砖上贴伏着细小水珠。 
门外响起吹风机的声音，吴侑学看了眼洗手台前那面半身大镜子，认命地开始脱。 
旅馆的浴室干湿分离，浴缸外有透明拉门，隔着层帘子。他一把拉开布帘，跨进浴缸，打开水龙头时却动作一僵。 
眼角余光似乎瞄到浴缸另一边有个蹲着的人影。做足了心理准备，他战战兢兢转头。 
过长的浴帘皱成一团堆叠在浴缸一角。 
吴侑学提到嗓子眼的心又被重重放下。他扭开热水，闭上眼睛，告诫自己要是再胡思乱想，还没被鬼害死就要先被自己吓死了。 
等到他洗完准备把莲蓬头挂回去，在天花板高度的气窗突然‘砰’一声巨响。他吓得手一松，莲蓬头摔在地上又是另一声巨响。 
他屏住呼吸，气都不敢多喘一口，睁大眼睛打量光可鉴人的地板、墙面。 
“侑学，”苏禹纶敲了下门，语气关切。“要我进去吗？” 
滴答。水珠沿着指尖落下，除此之外一切摆设都静止着，维持原来该有的样子。 
“你不回答，我就直接进去了。”锁住的门把转动了两下，接着是一阵重击声。 
“我没事！”吴侑学连忙大喊。他完全可以想像苏禹纶杀气腾腾踹门的样子，也终于想起来自己现下浑身赤`裸裸又湿漉漉见不得人。“没事，刚才大概是风的声音。” 
“是吗，那好。”苏禹纶罢住手，听起来像是松了一口气。 
吴侑学定了定神，跨出浴缸，手忙脚乱抓起浴巾擦了一通，脸上隐隐发烫，觉得自己真是有够丢脸，这样一点点动静都大惊小怪。 
动作间他不经意瞥到刚才把他吓得半死的气窗，雾鞯牟Ａ上赫然有个手印。他自始至终都没有碰过那面窗子，也许刚才的声响，是外面有人在恶作剧。 
可是他们这间房间位在四楼，谁脑子有问题不要命爬上四楼就为来拍别人窗户？ 
最重要的是，手印抹去了窗上凝结的水气，明显是不久前从里面印上去的！ 
他看看自己的手，再看看那个位在他构不到的高度、大得不太寻常的手印，一股寒意瞬间从脚底冒上来，像千万根细针扎着背脊。 
仔细一看，不只气窗，墙上也有，印子散布的情形就像有人并用在墙上爬，一直延伸到镜子上。 
一个人用这种方式爬行，这想法本身就已经足够吓人，更何况吴侑学清楚知道，他遇上的东西不会是正常定义上的“人”。 
未知的恐惧往往比已知的恐惧更可怕，本能地想探清制造出手印的是什么样的东西，他的目光不自主向上滑。 
镜子上的手印蔓延到天花板，就在他抬头的同时，一串水滴落在脸上。日光灯快速闪烁了几下，眼前赫然出现一张巨大的人脸。 
一张肿胀腐败的脸，还有一具倒挂着攀附在天花板上的扭曲身形。 
“我靠！” 

喇叭锁耐不住强大的冲撞力，苏禹纶只补了两脚，门板就应声打开。 
吴侑学背靠墙，手上握着一根防水扫把，卯足了力格挡住扑在他身上张牙舞爪的厉鬼。见到苏禹纶简直像见到了玉皇大帝显灵，感动得热泪盈眶。 
“快来……帮帮我……” 
说话的时候一口气没闭住，手上的力道松了几分，眼前那张鬼脸又朝他逼近一点，浓烈恶臭扑面而来，让他不禁希望自己马上昏过去算了。 
苏禹纶看见这景象脸色大变，二话不说摸出几张画好的符咒掷过去。 
符纸材质不同于一般纸张，有一定的硬度重量，苏禹纶丢起来十分顺手，箭无虚发张张命中。 
恶鬼身上接触到朱砂的部分冒出青烟，凄厉尖叫声差点把吴侑学震聋。但中了符咒的鬼没有如他预期的化成一瘫血水或者一道强光消失不见，反而将目标转向苏禹纶，而且变得更愤怒凶残。 
吴侑学好不容易暂时脱身，操起扫把打算把死鬼当活人打，突然有阵怪力往前一扯，扫帚柄就这样从他手上滑脱，他自己也被往后甩到地上。 
不只那根扫把，浴室里大大小小，举凡能拿来丢拿来砸的物件，都浮至半空中朝苏禹纶飞过去，洗发精、沐浴乳罐子、牙刷、镜台上的刮胡刀片，无一例外。乍看下没什么杀伤力，可是在高速移动下，连马桶刷也能当凶器。 
苏禹纶不得已退向门外，把他刚踹开的那扇门重新拉上。一时间各种杂物摔在门上的声音就像一曲荒谬走板的打击乐。 
莲蓬头也被从水管上扯下来，失去控制不断往外喷发的强力水柱让那条水管看起来像条暴走的蛇，整间浴室都是水渍、脏污和碎片，惨不忍睹。 
一等到浴室内再也没任何东西可以充当炮火，苏禹纶立刻又反守为攻，猛然打开门，把正扒在门板上吼叫的恶鬼给卡在墙边。 
“这个家伙想附在你身上，无论如何，千万不要让它碰到你的七窍。”他轻喘着气，向目瞪口呆的吴侑学警告。 
吴侑学心想就算不提醒，他也宁死不愿让那只鬼碰到自己的脸。他这辈子不是没见过鬼，但是从来没见过这么丑的鬼。很好奇苏禹纶除了把它挤在角落动弹不得之外，还打算怎么对付它。 
“要暂时阻止这种东西有个办法，就是把它的牙齿给拔掉。” 
话说到这里，那只鬼似乎能够明白两人的对话，挣扎着朝吴侑学龇牙示威，被苏禹纶用力一压才总算消停了点。 
吴侑学看着那张没剩多少好皮的烂脸，一阵反胃。 
“怎么拔！需要我把它请到诊疗椅上面吗？” 
“用红线，厉鬼最怕红丝线。” 
苏禹纶反手拆下自己颈上的护身符。护身符用一条红线系着，却不是普通的红线，仔细观察会发现，那是由一条极细的丝线反覆绕折结成。捏住线头手一抖，那条线绳就变成原来的几十倍长。 
苏禹纶把线的一端绑在门把上，另一端递给吴侑学。 
随着红线逐渐封锁住恶鬼的逃生路径，那只鬼的反抗越来越剧烈。日光灯一明一暗，还发出爆裂声响。吴侑学只得加紧绑线的动作。 
终于那只鬼被红线限制得动弹不得，从宰割别人变成任人宰割，灯管也坏得差不多，电线都拉出来在半空中晃荡。 
苏禹纶满意地表示这个程度可以了，接下来的工作需要一点技术，就交给他来办。 

早几年火葬尚未盛行时，往生者的亲属多半会将尸骨葬入地下，希望亲人能够落叶归根，入土为安。 
但并不是每个深埋土里的亡魂都有福分安然长眠，有几种情况会让死者家属动用到捡骨仪式。一是墓地风水被附近的新建设给破坏，不得已需改位迁葬；一是坟墓年久失修或受到天然灾变破坏…… 
最严重的一种情况是家族内接二连三发生重大意外，多灾多舛，通常这表示墓位环境有问题，导致祖先遗体在地底下发生尸变，也就是荫身。如果不尽快做处理，鬼魂作祟还会连带波及到不相干的生人。 
处理荫身最彻底的作法当然就是捡骨重葬。取出遗骨处理干净后一定要用红布红棉绳绑骨固定，平息亡魂怨气，并拔去口内牙齿，避免荫身“食子食孙”，再度兴风作浪。 
吴侑学引来的恶鬼，苏禹纶一看就知道是荫身作祟，可能是夜游路线附近有毁坏的旧坟，对付这种恶灵是他的专业。 
但现下工具不在手边，而且在班游进行到一半的时候跑去挖坟八成会吓死一票人，只得暂时先把那东西的牙齿拔掉，削减凶性，等行程结束再来斩草除根。 
一般拔齿用的工具是钳子。苏禹纶在房里翻到一把剪刀，勉强可以代用。 
他回到浴室，把吴侑学赶到一边，弯腰避开四处牵绕的丝线。 
那具荫尸蹲踞在角落，混浊的双眼正对着他，不断发出威吓的嘶嘶声，从上下嘴皮缝隙果然可以看到几颗没落尽的黄牙。 
苏禹纶靠得越近，荫尸的脸部就越扭曲，灯管又开始剧烈闪烁，电线爆出火花，但他丝毫不为所动。正准备要下手的时候，那张脸的嘴部突然出现一道狰狞的弧度。 
吴侑学发出一声短促的惊叫。 
苏禹纶回过头，只见到他整个人像被一只看不见的大手拦腰拎到天花板上，大概是压迫到腹部，脸上一副要吐的表情。 
在他正下方就是浴缸，里头注了水，即将满溢出来。 
“……水里有电。” 
经他一提醒，苏禹纶才注意到其中一条原本连接着灯管的电线被拉扯出来，外面的绝缘胶皮已经损毁，内层导电材质直接浸泡在水中。吴侑学要是从上面掉下来，那个浴缸的效用可以媲美油锅，捞出来的时候估计都焦了。 
那只荫尸生前似乎物理学得不错。它显然很喜欢自己的杰作，两人紧张的情绪让它更加兴奋，不断挑衅地摇头晃脑还制造噪音。 
苏禹纶气得只想拿剪刀直接把它铡了，但眼下没时间跟它耗，必须先把电灯电源关掉。 
电灯电源位在门板后方，被那只恶鬼挡着，恶鬼前面是先前布下的红线。 
苏禹纶没有犹豫太久。他把原本要拿来修理恶灵的剪刀转了个方向，红色丝线纷纷被剪断，轻飘飘地落下。 
接下来好几件事在短时间内发生。 
首先是终于脱困的荫尸以不可思议的速度从半开的气窗窜出去，苏禹纶赶紧抢上去把电源切了。 
与此同时，失去了无形的束缚，吴侑学遵循重力定律，从天花板开始下坠，但他反射性抓住了气窗窗沿，因此卡在半空中，没有如预料倒栽葱摔进浴缸里。 
“先不要放手。”苏禹纶见他脚下没有着力点，打算上去扶他一把。 
结果吴侑学爆发力有余耐力不足，苏禹纶扶着他的腰，都还没站稳他就干脆地松开两只手。 
‘噗通’一声，浴缸里溅起半人高的大水花。 
“对不起！”吴侑学手忙脚乱从苏禹纶身上爬起来，连连道歉。对方的衣服全湿了，衬衫贴伏在身上，头发也淌着水。 
“没事，你慢慢来。”苏禹纶抓住他，湿滑的触感像尾活鱼。 
话才刚说完，急着爬出浴缸的吴侑学就脚一滑，又摔了回去。 
“……”还能再尴尬一点吗？ 
“……” 
“对不起。” 
“没事。”苏禹纶抹了把脸，垂下视线。“这件四角裤满好看的。” 

当天晚上吴侑学沾到枕头没多久就陷入沉睡。 
为了把像是被暴力讨债集团破坏过的浴室恢复原样，两人费了一番功夫打扫，等到终于能就寝时都累惨了。 
苏禹纶把湿透的衣物吊起来晾干时，还脸色不善地放话，说班游结束之后绝对要让那只恶鬼好看。看到他的表情，吴侑学觉得如果自己是鬼，短时间内应该不会想再来招惹他。 
所以前半夜吴侑学睡得十分香甜。 
两人的房间配置是两张单人床，吴侑学睡靠窗那一张。床头有小夜灯，整间房笼罩在昏黄的灯光下，家具摆设都拖着长长的剪影。除了挂钟秒针移动的滴答声，一片静谧。 
到了后半夜，窗外刮起风，玻璃窗格格颤动发出嘈杂的声音，有几丝冷空气钻进窗隙灌了进来。 
吴侑学在睡梦中卷紧被子把自己裹成一团，耳朵也缩进被窝里。朦胧中感觉小腿凉凉的，好像没盖到棉被，他闭着眼睛想把被子拉下去一点，扯了两下却纹丝不动。 
覆盖着双脚的凉意让他起了鸡皮疙瘩。他正要把脚缩进被子里的时候，一只冰凉的手突然握住他的脚踝。 
“呃？” 
他一下子从床上翻起身，整个人好像刚被甩了两耳光，顿时清醒。 
脚踝的位置没什么异物，只有凉丝丝的空气。但是刚才冰冷僵硬的触觉如此真实。 
不安的阴影迅速在心中扩散。 
吴侑学大着胆子坐到床缘，弯身检查地面。干净的地毯看起来没什么嫌疑，倒是床脚下有床单投下的浓重暗影。 
犹豫再三，他伸手揭开了布单。 
视力在几秒钟内适应了黑暗，心脏一阵狂跳。不过床底下没有他预期会看到的怪手或鬼脸。他喘了口气，开始怀疑自己是不是太多心，还是躺回去好好睡觉才正经。 
他仰倒在枕头上伸了个懒腰，闭上眼睛，却又忽然睁大。 
从他的角度，可以瞄到身旁窗帘有一块不寻常的鼓起。很高，绝不是动物，也不是风在吹。 
那是一个人形，而且正缓缓摇晃着，朝他靠近。 
“哇啊！” 
吴侑学结结实实地摔到地板上，地毯厚又软，但仍让他痛得嘶嘶吸气。 
一时间分不清楚现实和梦境，他从地上坐起来，紧张地环顾四周。窗廉平整悬坠着，纹丝不动。 
“你从刚才就一直翻身，要吵到什么时候？” 
苏禹纶醒了，吴侑学一转头，正好对上他的双眼。 
“我好像做了恶梦，……不太确定。” 
“什么叫不太确定？” 
“就是虽然醒了，但是还是觉得很惊恐。”都怪梦里的场景太清晰了，吴侑学摸了摸后颈，一手的冷汗。“让我在这里坐一下好了。”现在看到那幅窗还是心有余悸，暂时不太想回到床上。 
苏禹纶眨了下眼，像是困得不行，又好像在笑。然后吴侑学觉得脖子一紧，后领被一把揪住。 
“明天早上七点morning call，”苏禹纶拍拍身边腾出来的空位，“快点睡吧。” 
隔天早上时间一到，内线电话催命似地响。吴侑学紧闭住眼睛死都不睁开，被他拿离耳朵十公分的话筒传来沈长宁的吼声。 
“还在睡？这是第几通了啊！你都几岁早上还叫不起来，七点半餐厅集合，干部七点十五就要到，早餐错过就没了知不知道！” 
“吵死了，一大早只听到你在叫`床。” 
吴侑学闷声抱怨，无视话筒另一端气呼呼的咆哮挂掉电话，翻了个身，脸埋进枕头里。忽然想起来他睡的并不是自己的床。 
身旁的位置空荡荡的，苏禹纶在七点之前就起来了，刚走出浴室，套上晾干的衣服扣着扣子。见到吴侑学一脸刚睡醒茫然无措的表情，忍不住问他：“醒了，睡得还好吧？” 
“不错啊，被子很温暖，超舒服的。你呢？” 
“还可以。”苏禹纶思索了一下，委婉表示：“你睡觉的时候很有活力。” 
“什么？”吴侑学来不及反省自己的睡相，脸就先红了，很想知道自己对对方做了什么却又不敢问，睡意去了大半。 
他钻出被窝，扒了两下鸟窝似的乱发，也不好意思继续赖床，低着头刷牙洗脸去。 
到了饭厅，沈长宁一见到吴侑学就开始倾泻满肚子的怨气：“你早上挂我电话就算了，昨天晚上你们那间是怎么回事，拆厝啊？吵到一楼都听得到。” 
吴侑学一愣，没反驳也没道歉，脸上浮现出苦恼的神色。 
他想到的是那间被折腾到面目全非连亲妈都认不出来的浴室，虽然能清理的部分他们都打扫过了，但破掉的瓶瓶罐罐还有镜子不知道如何向民宿老板交代，或许只能赔偿了事。 
他瞥了眼沈长宁乌云罩顶的表情。只不过是听到吵闹声就气成这样，那要是沈长宁知道那间浴室实际上受到怎样的对待，大概会气到人体自燃吧。 
奇怪的是直到退房手续办好，沈长宁对此事似乎还毫不知情，民宿老板仍是笑容可掬的模样，亲切地送他们坐上游览车离开。系学会其他人看起来也都没什么异状。 
“那是因为我找老板谈过了。”车子开到半路，苏禹纶才坦白。 
吴侑学脑海里浮现出民宿老板蜷缩在柜台一角苦苦哀求的场面。 
“怎么跟他谈？你该不会揍人吧，还是威胁要送他一桶汽油和一枝番仔火……？” 
“原来我是这样的人。”苏禹纶啼笑皆非。“我只是找他打听离民宿最近的坟场在哪里。” 
“那老板怎么讲？” 
“就在夜游那片山坡上。” 
“这么近！”吴侑学吃了一惊，要是当天参加的同学得知离他们不远的地方有一群阿飘在墓仔埔开派对，估计也会大吃一惊。“为什么他之前从来没提过？” 
“担心影响生意。” 
“这等于知情不报，包庇凶嫌嘛。我差点就被恶鬼抓回去压寨，他都不会良心不安吗？” 
“大概有一点。所以房间损毁的赔偿费用，他说不追究。” 
公路转了个弯，从车窗角度正好能看见夜游那座山。 
吴侑学心想好险，要不是山上真的有坟地，老板心虚，他们要赔的金额大概可以抵过一月房租。……可是不对，要不是因为那片坟，他不会被鬼缠上，浴室也不会坏。 
说来说去都是人事时地太不凑巧，唯一值得庆幸的就是有苏禹纶在身边。这人周遭方圆半公尺的范围百鬼不侵，两公尺内虚惊一场，五公尺内保证可以化险为夷。 
说是人形护身符也不为过。 

于是接下来两天行程，吴侑学都跟苏禹纶形影不离。如果说之前他们也经常待在一起，现在就是变本加厉。 
“到齐了吗？怎么还有空位，坐这边的两个女同学去哪里了？” 
游览车上总召在点名，空位前排的同学表示那两个女生一起上厕所去了。 
“上厕所都还要一起去，又不是国中女孩子。”总召拿著名条走到后排，再次发现两个空位。“这个又是谁啊？” 
“吴侑学和他室友。” 
“人咧？”总召脸色不善。 
“一起去上厕所。” 
“……” 
他们两个这种旁若无人的行径，让吴侑学的同班同学很吃味，苏禹纶的同班同学很傻眼，大家总算有了可资讨论的共同话题。从另一种角度来说，也算促进两个科系交流。 
三天两夜下来，一车人混得差不多熟，两个班玩在一起就像一个班一样。 
第三天晚上车子开回校门口，临别时刻，大家想到接下来漫长的寒假要各自度过就各种舍不得，在鼓噪起哄之下又约去热炒店喝啤酒。 
吴侑学本来也想跟，被苏禹纶一把拖回来，警告他隔天还要早起，最好早点回家休息。 
“当然，你明天不去也行。” 
“我要去啊！开什么玩笑当然要去。”吴侑学愣了一下，总算想起他跟苏禹纶隔天还有件重要的事要办，立刻跟其他人挥手再见，调转脚步乖乖往机车棚走。 
事实证明提早回家是对的。吴侑学到公寓门口时已经困得不行，捏着钥匙对门锁乱戳一通还找不到洞。 
苏禹纶接手把门打开，直接就把人拎到卧房里。 
他算好班游隔天是捡骨吉日，下次要遇上这么好的日子还得再等半个月，他才没那个耐心再陪恶鬼玩两个礼拜，事不宜迟，必须把握机会。 
至于破土吉时，由于不清楚墓主生辰八字，最好是选在阳气最足的正中午。 
正中午前要骑车前往目的地，扣除准备时间，最迟清晨六点就要起床。工具那么重，到时候吴侑学要是爬不起来，他可没办法把这么大只活人拖着走。 
吴侑学本来就昏昏沉沉，到了床上更是睡得跟死人一样，半点声息也没有。苏禹纶替他脱掉夹克，确认了闹铃，才回到自己房间去。 
其实他也很想睡，但动土捡骨是大事，马虎不得。 
他拿下挂在衣柜边的登山包，又从床底拖出一口箱子，着手整理用具。 
就算是无子孙祀奉的孤魂野鬼，破土前的祭拜仍然不可或缺。线香、寿金、四方金纸，手上还有一份备用的。四果四牲就免了，但按照传统至少要准备一些零食点心，这是基本礼数。 
苏禹纶想，班游时他跟吴侑学玩两人三脚，得到冠军赢来的家庭号洋竽脆片应该够有诚意，只不过吴侑学好像原本打算周末租DVD一起看的时候拆来吃，不知道会不会愿意把它贡献出去。 
“这么晚你还不睡，打算一个人偷吃吗？都不跟我说一声。” 
苏禹纶在客厅看着那包洋芋片，感到有点为难的时候，室友的声音幽幽从背后飘来。 
“你以为自己在拍鬼片？” 
“我睡不好。”昏暗灯光下，吴侑学抱着棉被，不好意思地撇开脸，“想说你房间可不可以借我打地铺，一个晚上就好了。”反正都一起睡了两天了，多一晚也没差。 
“……” 
“拜托。” 
“……地板没擦，你睡床吧。” 

地板上灰色绒布衬垫的工具一字排开，摺叠铲、小十字镐、手锹、铁钳、火草刀……。 
“酷毙了。” 
吴侑学趴在苏禹纶床上，盯着那些金属制品，兴奋得两眼放光。 
“这是锄头吧？我外婆常说上面有锄头神，可以除祟。这把好像比一般的小一点，干什么用的？” 
“铲草、挖土、掀棺盖。”苏禹纶盘腿坐在地上，往锄柄上缠软布条，以免到时磨伤手。 
“这个又是干嘛？” 
“灰匙。”苏禹纶瞥了眼吴侑学指的方向，“细部翻土。” 
“那这一把……？” 
吴侑学被视线被一柄短刀吸引。那把刀搁在苏禹纶腿边，出鞘的刀身如同镜面反射着寒光，开有两道圆滑精美的血槽，一看就知道不是市面上买得到的普通刀具。 
“你喜欢就拿去看。” 
苏禹纶反握刀柄递上来，吴侑学小心翼翼接了过去，握在手上翻来覆去观察，刃部的棱线细腻，木柄上有低调流丽的纹路。 
“这把刀好利，超帅的。” 
“小心手。” 
这把刀是苏禹纶出生不久后，请老师傅手工锻造的。锋利程度跟量产刀不能相提并论。特别之处在于铸刀过程一道以血衅金的步骤，把小婴儿的手指刺破，滴入鲜血，捡骨时血气冲散阴气，逢凶化吉。 
老爸第一次带苏禹纶去坟地现场，就将这把刀交给他，往后只要外出工作他都会随身带着，至今还没别的人碰过。 
这把刀是苏禹纶出生不久，请老师傅手工锻造的。锋利程度跟量产刀不能相提并论。特别之处在于铸刀过程一道以血衅金的步骤，把小婴儿的手指刺破，滴入鲜血，捡骨时血气冲散阴气，逢凶化吉。 
老爸第一次带苏禹纶去坟地现场，就将这把刀交给他，往后只要外出工作他都会随身带着，至今还没别的人碰过。 
苏禹纶把其他器具拭净收拾好，要吴侑学把刀子还来。 
唤了两声没人应，抬头一看，那家伙居然握着刀柄趴在床上睡着了。估计他早就体力透支。上一分钟还看起来很有精神，不过是回光返照的假象。 
虽然他的睡姿很豪迈，简直把床当成自己家的一样，至少在伸展手脚时还知道要尽量挪向角落，留下半张床的空间来。 
苏禹纶把短刀从他掌中抽走，套上皮鞘，放回书桌上。 
收手时，动作顿了一下。然后他迟疑地伸手摸了摸室友的头。 
吴侑学头发很细，没抓造型的时候揉起来就像大型宠物。这人平时行径也很像犬科动物，一听到捡骨就坚持要跟。什么‘各人造业各人担’，‘有福同享有难同当’，‘一日不见如隔三秋’，软磨硬泡各种理由都来。 
其实他不用绞尽脑汁挤出这么多藉口，苏禹纶也会带他走。因为那座小山上的土质偏硬，往下挖想必过程会很艰钜，若没人帮手，挖到天黑都不见得看得到棺材顶。 
一般情况苏禹纶可以靠老爸的人脉请来一两个学徒当小工，但这次起骨未曾经过亡者家属同意，传出去等于砸自己家招牌，只能私底下暗来，越低调越好。 
再者，把室友一个人放家里，苏禹纶实在不放心。护身符、辟邪饰物不是没有，可是这些毕竟是死物，带着他走就算到时中阴煞、鬼上身，都还随时能有照应，放在家里万一这段时间内有什么好歹，远水可救不了近火。 
说来说去，讲一堆道理，最原始的出发点，无非是两人那点私心：不论做什么，都想跟对方待在一起。 

“北县殡葬管理自治条例。”吴侑学读出立牌上的粗体标题。 
这块牌子立在一条叉路的路口，上面写的是墓地管理相关规定。另一条叉路通往夜游看星星的山坡。当时光线不足视野昏暗，一行人从这块牌子前经过，竟没半个人注意到它。 
“上面就是墓园了。”苏禹纶带头踏上石阶。 
两个人都背着登山背包，一前一后走在林木掩映的石径上，乍看之下还真的像是来爬山的良民。石阶尽头没有路，只有一层楼高的砖墙和一座铁栅门。 
吴侑学上去摸了摸铁门上的大锁。新的，不锈钢材质，砸不烂。 
苏禹纶见状，颠了颠背包，试着踩踏砖墙的缝隙与凸起处，奋力蹬两下，一眨眼就窜到墙沿，‘砰’一声把沉重的工具扔到围墙另一侧。 
吴侑学看得目瞪口呆。 
“背包先给我。”高墙上朝他伸出一只手。“你慢慢来，这不难爬。” 
“不如让我在这里一头撞死算了。”反正就算上去没吓死，下来也一定摔死。 
说归说，跳下来时苏禹纶在底下借力使力带了他一把，除了裤子上沾点尘土外一切安好。 
稳住脚步后吴侑学扫视一圈，这座墓园并不大，两面环绕着更高的山坡，一面是高墙，另一面地势平缓，隐约可以看到山下的公路和高架桥。 
虽然栅门上的大锁还很新，但许多墓看起来老旧失修，长草丛生，漫过膝盖。其中几座的碑石被敲裂，显然原墓主已经迁坟重葬。 
“这里阴宅风水原本不错，可惜高架桥墩破坏山体，连带影响风水。” 
桥墩建造过程中截去了顺向坡坡脚，造成整片山坡的土石都不稳固，泥沙容易被雨水冲刷，水分滞留在低地土壤表层，阻碍空气流通，间接造成尸体腐化不完全的现象。 
苏禹纶指着一片东倒西歪的墓碑：“看，都是墓牌杠棺，现在葬在这一带，十个墓有九个荫。” 
吴侑学忍不住想像了一下每座坟爬出一只僵尸的情景。要是他跟苏禹纶一人再一把AK47，就是真人实拍版生化危机。 
问题来了，这么多墓都有荫身情形，怎么找出哪一座才是那只恶灵的老巢？ 
吴侑学被苏禹纶的目光看得寒毛直竖。 
“你不会想拿我当诱饵，看那位会从哪个洞爬出来吧？” 
“又不是打地鼠。” 
“那你想对我做什么？” 
苏禹纶不理会他的惨叫，一把拖住他往坟堆里走。两人在一座座坟包间穿行，苏禹纶不时弯身检视碑石，一个一个慢慢看过去。 
这里的碑石大多是花岗岩材质，但表面没有光滑的触感，看过去质地粗糙，像罩着一层白雾。最夸张的一块，上面密布裂痕和细纹，俗称‘石蛇’，几乎看不出原来所刻的文字。 
吴侑学经过那块碑石时，忽然停下脚步，整个人像是被按进一大桶冰水里，打了个剧烈的寒颤。虽不过是刹那间发生的事，那种让他心脏麻痹的不适感却停留在身体里，好像内脏都被冻成了冰。 
他皱着脸，抬头望向苏禹纶。后者安慰似的拍拍他额头。 
“我们找到了。”  

当日临行前，苏禹纶替吴侑学恶补了不少捡骨仪式的细节。 
吉时一到，首先要祭拜后土，感念山神土地的守护。再来必须祭告死者，使亡灵回归本位，才能进行破土。 
吴侑学从背包里取出一束线香，依言默念谢神祷词，请土地公保佑起骨过程顺遂，并在下铲时暂行回避。 
苏禹纶也叠了几个石块，把烧给死者的金纸在墓庭前点燃。 
厚实的四方金从边角开始燃成黑灰，很快就只剩余烬。这天空气滞闷，连半丝风都没有，纸灰不会乱飘，省了不少事。 
两人并立在墓前，念出捡骨师的既定台词：“今日良时吉日，奉诏平安，替你捡骨，搬迁入新厝。金银财宝四果奉敬，保佑子孙全家大小健康，事业顺利。” 
看坟墓落败的样子，他们实在没把握墓主身后是不是还留有子孙奉祀，但仍然中规中矩按着台词照念。 
反正好话多说，不易出什么差错。 
眼看那堆余烬就快全部燃成死灰，吴侑学拿起锄头上前，在石碑上敲了一下，以示退神。就在他要退回原位时，石缝间突然窜起一人高的火苗，惊得他向后跌两步，差点摔下墓庭。 
纸灰已经全都烧得变白，那道火还在燃，中间隐隐现出一张脸。一开始吴侑学以为是自己的错觉，但那张脸的五官越变越具体，表情诡异，甚至做出开阖口部的动作。他紧盯前方，怕得要死却没办法自由移开视线，就像被隐形的力量牵动肌肉神经。 
直到纸灰一点都不剩，火焰终于熄灭。 
他意识到自己额上全是冷汗，手脚一阵阵发寒。 
“不要怕，虚张声势罢了。”苏禹纶斜睨着被熏得焦黑的石块，神色很难看。 
“可是死者为大，”吴侑学承认自己退缩，“我们这样做，难道不算触犯禁忌？” 
触犯禁忌，冒犯死者，惹上一身晦气，这是所有捡骨师执业过程中都会出现的疑虑。但是，犯禁的工作普通人不敢碰，总得有人去接手。唯有坚定信念，摒除不必要的怀疑，才能不受负面情绪影响，成功完成任务。 
“死者为大，所以更要尽心把这门风水办好，不是吗？” 
看着对方的眼睛，吴侑学逐渐被说服了。 
“听我的话。”苏禹纶沉声道，用力捏了捏他的手。“天无忌，地无忌，阴阳不忌，百无禁忌！” 

破土时，按照时辰算出适当方位顺序，依序从五个方位各铲起一堆土，俗称‘破五龙’。过了这个步骤就可以继续向下挖，直到看见棺材天盖为止。 
因为掘土过程辛苦，请小工又经常会有小工吃不了苦偷懒摸鱼，或是跟师傅沟通不良等状况，现今的捡骨师傅大多是父子档，少数是夫妻档。像苏禹纶单独一人出来做风水的例子很少见，若不是年轻体力好也实在吃不消。 
有了吴侑学帮忙，这次进展速度倒是快很多，两人合力翻掘，不多时就挖到半尺深。 
吴侑学没有长时间握铲子的经验，手掌热`辣辣地疼，隔着层手套都快要磨出水泡。更难以忍受的是高挂天际的艳阳，汗水不断从额上滴落，叫人几乎睁不开眼睛，脖子和后背也都被晒得汗津津的，T-shirt整件湿透了，贴在身上非常不舒服。 
“背包里有水和毛巾。” 
被苏禹纶一提醒，他才发现自己渴得要命。 
半瓶矿泉水一口气喝下去，整个人感觉焕然一新。 
他从树荫下站起来，把宝特瓶递给苏禹纶，后者仰头喝了两口，水从唇角溢出，沿着脖颈淌下，渗进领口里。 
“你要不要也来休息一下？” 
苏禹纶摇摇头，握着折叠铲继续埋头翻土，衬衫汗湿的程度跟吴侑学不相上下。吴侑学见状，咬咬牙抓起铲子跟他一起站到大太阳底。 
不过是晒一晒，热久也就习惯了。 
两把折叠铲上下翻飞，溽热的暑气让这一切都变成机械性行动，不需多加思考，仿佛他们正在挖的不是一座坟墓，而是单纯一个洞。 
吴侑学甚至产生自己正在玩寻宝游戏的错觉。铲子敲到某个土石以外的硬物时，他差点以为要中奖了。 
“停。”苏禹纶阻止他继续向下挖，指着暴露在光线下的棺盖一角，“我们已经碰到天盖了。” 
棺盖的木质纹理跟藏宝箱有点像，不过里面没有惊喜只有惊吓。埋了这么多年，木料居然泰半完好无损，连一点腐烂的木屑都没见到，里头又会是什么情况可想而知。 
一旦天盖见光，就要改用沙耙把剩下一层薄土清干净，并在棺木周围整理出一条脚路，方便待会掀棺作业。 
在做这个步骤时，吴侑学失去了原有的干劲。换成随便一个普通人，一口棺材好好的摆在眼前，也很难若无其事拿平常心看待，何况那不是普通的棺材，是一口散发异味的棺材。 
“你不觉得有点奇怪的味道吗？”憋着气忍了几分钟后，他忍不住爬出坑外，大口呼吸新鲜空气。 
“现在还好，等下掀盖你就知道。”苏禹纶抬头望着他，表情似笑非笑。“帮我把拔钉器拿过来。” 
四颗封棺大钉一一拔除，苏禹纶在棺盖边缘慢慢摸索，寻找合适的施力点，一边提醒吴侑学找下风处站，免得被尸气冲到。 
天盖一揭，坑底猛然窜出一股似曾相识的恶臭，闹鬼的浴室也曾出现过这种气味，那是浓烈的尸臭味。人一辈子很难有机会闻到，闻过一次之后很难有办法忘掉。 
吴侑学被薰得七荤八素差点晕过去，费了好大力气才按捺住转身逃走的本能，乖乖蹲在坑洞边缘接应，把工具往下递。 
苏禹纶接过圆锹撑住掀起的棺盖。 
灵柩里覆着一层莲花被，那是上面绣着108个“d”字的棉布，也称作水被，盖在尸身上，保护往生者不受侵扰，掀起那层棉布才会真正见到亡者的尸骨。 
但就在苏禹纶接过竹竿准备挑起水被时，下面有什么东西动了一下，不是错觉，水被一头逐渐鼓起膨胀。 
吴侑学目不转睛盯着看，总算看出来那是底下的荫尸正缓缓坐起。 
“不会吧，年纪这么大还做仰卧起坐。” 
“少讲废话，拿黑伞过来。” 
荫尸见不得光，少数荫身在阳光曝晒下会诈尸。如果是后辈安排捡骨，通常会让家族长女打一柄黑伞遮住尸体头部。吴侑学跟这名墓主没有亲缘关系，也不是女孩，为避免阴气冲犯，不能安排他撑伞，只好把伞固定在尸体头部上方遮住阳光。 
果然在阴影下，尸骨渐渐又恢复成平躺的状态。 
苏禹纶把竹竿一挑，露出深埋多年的尸骸。同一时间他皱起眉头，在一旁观望的吴侑学则是下意识退后半步。 
这门风水不仅是荫身，还是一门豆腐荫。顾名思义就是尸身软烂出水，组织变得糜烂易碎，像豆腐一样，某些部分甚至泛白生霉，是荫尸当中最凶险的一种。一眼望去带来的视觉冲击不是简单几个词可以形容的。 
“变成这个样子……该怎么处理？”吴侑学第二次生出想拔腿就跑的念头。 
原本以为荫身最多就是遗骨上粘连一些腐肉，没想到一开棺会见到如此震撼的镜头。他还在拚命给自己做心理建设的时候，苏禹纶已经恢复镇定。 
“还是用之前教你的方法，没忘记吧？” 
吴侑学面露难色，犹豫半晌，摇了摇头。 
“那就好。”苏禹纶把手套脱掉，连同腰上皮鞘里的那把短刀一并拿给他。 
他瞟一眼对方的手，手指修长，骨节分明，在艳阳下显得异常白`皙。接下来那双手居然直接探进棺木底部，从尸肉尸水中牵起腕骨。 
牵亡捡骨有一定顺序，若不谨慎遵循，亡者就不能安息。捡骨师为了保持手感分辨骨头部位，脱下手套让皮肤与尸骨零距离接触是不可避免的。 
腕骨之后是指骨、桡骨。苏禹纶在棺底掏摸，脸上丝毫没有厌恶的神色，捡一门风水就是一件功德，就算是只恶鬼，仍然要对死者保持最基本的尊重。吴侑学见到他认真的神情，自己也不敢疏忽，接过下面传上来的遗骨，用短刀仔细剔除上面的腐肉。 
这种做法叫刻肉法，用来对付荫身最迅速，也最考验捡骨师的能耐。 
刮除腐肉后要将骨骸按照生前位置排列整齐。吴侑学读的是医学相关科系，曾经有段时间天天抱着骨箱睡，人体206块骨头639条肌肉闭着眼都能如数家珍。刚开箱的他克服不来，个别处理刚捡出的人骨倒是没有多大问题。 
一个人要完成整套捡金流程是很大的负担，两个人合作，默契十足，相对轻松许多。 

从手部开始，再由脚部向上捡到头部，拿铁钳将头骨里遗留的牙齿拔去，跟其他碎骨用黄纸包成一包，骨骸的初步整治就告一段落。 
苏禹纶打开事先预备好的米酒，往刮干净的人骨上浇了半瓶，剩下半瓶冲洗手上秽物。酒精在阳光下快速挥发，曝晒过的骨骸从原本的棕黑色变成米黄色，焕然一新。 
无怪二次葬又被称为“吉葬”。尸骨经过悉心打理过后，再怎么眷恋人世不肯安生轮回的凶鬼也能顺行上路。 
吴侑学面对那具排列整齐的骨架，一开始排斥抵触的情绪一扫而空，只剩下对死者的敬畏。他好像开始可以体会苏禹纶的心情。生前死后，万里三坡路，人人都要走一遭，希望亡者最终一程走得安稳，实际上也隐含对生者的敬意。 
用红色朱砂在骨头上画出经络血脉，代表重获新生；用红丝线固定关节，压住凶气；用象征剑的柳枝贯穿脊椎二十四目龙骨，驱邪纳福。最后将整副骸骨以屈膝姿装入瓦罐，算是大功告成。 
苏禹纶跟吴侑学合力把废置不用的棺木烧毁，把瓦罂放进原有的坟穴，最后把墓碑扶正，重新填土整地。 
破土时还高挂正中的日头现在已偏移到西处，碑石和两人的身形在地上拉出长长剪影。四周丛生的杂草都被剪除干净，只留一块平滑高起的坟地。 
“还有什么事要做的吗？”吴侑学拖着锄头，倒退几步欣赏自己的工作成果。整套流程跑下来，繁琐的仪节把他绕得一个头两个大，到了收工时终能松一口气，居然有种不真实感。 
“洗澡，休息。”苏禹纶踢了踢脚下砂土，对整理过的墓庭感到很满意。他转过头，拿手背抹掉吴侑学脸上沾到的泥沙。“今天辛苦了。” 
吴侑学睁大眼睛猛摇头，他觉得这句话是自己该说的。苏禹纶替他白捡了这门风水，都还没想好要怎么谢，辛苦两个字实在担待不起。 
走向来时围墙的方向，他看着前面背着重物依然步伐稳健的背影，苦苦思索该拿什么来还这份人情，好不容易问出一句：“改天请你吃饭？” 
“你有天分，刚做完风水就能想吃的。” 
苏禹纶头也不回，一句话把他憋得脑充血。 
“我都说了改天嘛，没人约你今天去吃啊。” 
“吃什么？” 
吃什么？苏禹纶平常很好打发，一间24小时便利商店就能养活他，以至于真的要请一顿好料的反而不知道该从何选起。 
吴侑学还在印象中比较不错的餐厅名单里东挑西捡，苏禹纶直截了当告诉他：“不必麻烦了。” 
“可是──” 
“小事而已，不用破费，反正我也不想出门。” 
吴侑学这才想起来他的室友是土壤深层厌氧菌转世投胎，要不是偶尔为工作逼不得已必须出外，基本上就是只不能见光的死宅，对饭局没多大兴趣。 
可是不请客不破费的话，他拿什么做谢礼，难道要无条件倒三个月垃圾？这行不通，因为垃圾本来就都他在倒。 
“那不然这样好不好，”吴侑学琢磨半晌，鼓足勇气试探地问，“以后要是有主家人聘你捡金，都让我帮忙行不行？” 
砖墙就在眼前，苏禹纶走到墙脚下，突然停下步伐，回过头来笑得意味深长。 
吴侑学一下就窘了，难为情地擦了下鼻尖：“笑什么啊，我至少还会挖洞，其他的你可以慢慢教我嘛，多几次就记起来了，我不会拖你后腿，我有帮倒忙吗？” 
“没有，今天做得很漂亮。”苏禹纶又背过身，蹬着突出的砖石往上爬，看不到表情，但话声里有笑意。 
“就说吧。”吴侑学像是被投喂的小狗，因为简单的夸奖兴奋得要死，眼睛都亮了。 
苏禹纶的声音从墙的另一面传过来：“捡骨学得好，下次有空教你画符。” 
“你不是在耍我吧？”吴侑学受宠若惊，轻飘飘的，背上的背包也没了重量。 
“认真的。” 
“那太好了，你干脆开班授课多收几个学生，让学校的民俗异象研究社请你当社师，还能赚外快。” 
“不行。” 
“为什么不行？” 
“这门手艺不传外人。” 
“不传外人，我不是人？”这什么逻辑。 
“不是外人。”苏禹纶认真考虑这个问题，慢吞吞地说：“你可以算我家媳妇。” 
吴侑学差点从爬到一半的墙上掉下来。 

山路尽头仍旧是那间民宿。 
各地大学陆陆续续考完期末，尚未进入寒假旅游旺季，住客不多。老板看见两个人一身灰，尽管不太乐意，还是让他们办了入房手续。 
进房第一件事就是先洗澡。满身的汗和尘土其次，吴侑学真正受不了的是那股隐隐约约挥之不去的尸臭味。即使刻意维持正面想法，有些阴暗的念头仍然时不时闪现，自己吓自己，像个神经病。 
套房浴室只有一间，他让苏禹纶先用，另外带着换洗衣物到水疗浴池附设的公共淋浴间去洗。 
温水当头浇下的一瞬间，有种解脱了的感觉。 
长这么大，洗澡洗过无数遍，还是头一次这么讲究，身上每一寸肌肤都不放过，仔细搓洗。 
尤其是双手，隔着手套握住真人尸骸的触感仿佛还存留在皮肤上。他不是没见过大体，但泡过福马林的人体组织跟出水腐烂的荫尸完全是两个档次。 
手部来回洗了两三遍，最难清洁的部分就是指甲缝。一眼看过去十只手指尖都很干净，只有湿润的水气，可是谁知道有没有什么东西残留在里面没剔出来，看不到并不代表不存在。于是他又神经质地多冲了几次。 
冲洗的同时他想到苏禹纶。戴着一层手套都留下这么重的心理阴影，那家伙可是什么防护都没有，直接就把手伸进灵柩里。那种果断，不晓得要多少次经验累积才能训练出来。 
苏禹纶跟他提过家里的事情，说小学那时候只要放假就会被老爸带去打杂，除了跟鬼月重叠的暑假能松一口气，其余假期有大半时间在坟场度过。 
小学，吴侑学回想自己小学的时候在干嘛，印象中除了看电视，就是跟邻居小孩玩游戏王卡、战斗陀螺，还有风靡一时的怪兽对打机。 
这样一对比，他忽然莫名替对方感到心酸。小时候的辛苦他没办法体会，至少现在有帮得上忙的地方，他可以一起分担。这才是好朋友。 
就像他只要遇上麻烦无论大小苏禹纶都会尽力化解，不知道从什么时候开始，只要对对方有好处的事，无论大小，他都愿意努力完成。 
……但是单纯的朋友好像很少会做到这个程度。 
吴侑学转动眼珠，想替两人的关系找到一个合适的形容。 
讲室友太简单，讲兄弟像在混黑道，讲知己又好像不是那么一回事。难道要学脸书上关系暧昧的男女，在感情状态那栏标上一言难尽？ 
‘你可以算我家媳妇。’ 
平静的声音在脑海中响起。吴侑学无声地咧嘴笑了笑，看来苏禹纶面无表情开玩笑的功力又更上一层楼了。 
可是心里一点窃喜像是柔软的羽毛飘来荡去又是怎么回事？ 
吴侑学长吁一口气，关了水，把发热的脸埋进毛巾里。

回到客房，浴室里哗哗的水声还没停。 
吴侑学把头吹干，又趴在床上看了一会电视节目，得到的结论是苏禹纶洗澡的时间真不是普通的长。八点档里怀孕的女角都已经生完小孩，他还没出来。 
等到室友擦着头发出现在吴侑学眼前，他已经饿得快把棉被吃下肚了。 
“怎么那么久，你是在孵蛋喔？孵出来记得借我看一下。” 
苏禹纶作势踢他，坐到床边跟他肩并肩，举起手示意：“用了药皂，还是觉得不干净。” 
“所以你才洗那么久。”吴侑学一把抓过来，贴在鼻尖嗅了嗅。清凉的药草味让他忍不住多吸了几下。“好香。全世界就你最干净了好不好。” 
苏禹纶却显然不这么认为。 
“好像还有点味道。”几个小时前开棺那瞬间冲出的浓烈臭味，闻久就习惯，习惯后却仿佛寄生在身上一样阴魂不散。 
“真的没有。”眼看对方站起身又要往浴室走，吴侑学赶紧伸手拉住，“一定是你的心理作用。现在都这么晚了，先去吃饭回来再说。” 
“……” 
“拜托我饿死了。” 
苏禹纶勉强同意了。 
下楼前往停车棚途中经过后院，另一批前来度假的游客正在烤肉。 
食材在铁架上被烤得滋滋作响，空气中弥漫着油烟和肉味。两个人看到焦黄油亮的肉片，不约而同皱起眉头。 
行车沿途看到烧肉便当，小火锅，猪排料理，全都提不起兴趣。后来他们在一间生菜潜艇堡连锁店把晚餐解决。 
吴侑学三两下拆开包装纸，迳直用手拿起面包夹心，没多久就吃得一干二净。苏禹纶却慢条斯理地撕着外包装，注意不让手指沾到食物，吃得比往常还慢。 
吴侑学担心地问他是不是又生病了，他抿着唇什么也没说。 
回到民宿以后，不管是看书还是玩手机游戏，他总是坐立难安，少见地烦躁，被抓去玩扑克牌也三不五时走神，让吴侑学迫不得已只好暂且放他一马。反正时间也晚了，再过没多久就要就寝。 
苏禹纶伸了个懒腰，说要出去透透气，没等吴侑学回答就走出去。回来的时候带了一把跟柜台借的指甲刀，靠在床头仔细修剪。 
“为什么要剪指甲？”吴侑学大惊小怪地凑过来：“你都剪得这么短了还要修？” 
“还不够短。”只要留指甲尖在外面，就很容易藏污纳垢，最好是修到一点缝隙都没有，这样他才能确保自己的手真的是干净的。 
“你剪得太里面了吧。” 
“还好吧。” 
刀子每每差一点就要剪进肉里，吴侑学看得心惊胆颤。苏禹纶跟他讲话分了心，话才刚说完就真的剪破皮，血珠快速从指尖伤口渗了出来。 
“嘶──”吴侑学在一边抽凉气，人家吃面他帮忙喊烫。 
苏禹纶倒是无动于衷，抽张面纸拭去血迹，又继续手上未完的动作。 
“你这种技术，等到全部剪完十根手指都烂了。” 
“烂总比脏要好。” 
因为剪指甲这种事争执实在太幼稚，可是这种对手部清洁近乎偏执的习惯，也不是一时半刻改得掉的。 
吴侑学制止未果，干脆把指甲刀抢过来。 
“我帮你剪吧。” 
苏禹纶不太情愿，但他的态度十分坚决。得到同意之后，真的就坐在地毯上，握住对方的手认真修剪起来。 
他剪得很慢，却非常细致，细碎的棱角边缘全都修平了，造成缝隙被认为会积累脏污的部分一点都不留，又完全没有剪到皮肉。 
明明只是简单的小事，他却出人意料地专注。除了剪子之外，没有人发出声响，安静得能听见钟面秒针一格格移动着。 
从苏禹纶的角度，可以看到他衣领外一截后颈，皮肤在旅馆晕黄的室内照明下显得光滑细致。 
突然觉得自己应该说些什么。 
“你考虑清楚了吗？” 
“考虑什么？”吴侑学没有抬头。 
“以后跟着我替人洗骨，会很辛苦。” 
“这有什么好考虑的，我都答应你了。你也答应我的，有空教我画符。”吴侑学用指腹摩擦修剪好的指尖，剪去指甲后暴露出来的嫩肉。 
苏禹纶觉得手指尖传来麻痒的触感，像被小动物舔舐掌心的那种感觉。他必须不断警告自己，才能免于做出太唐突的举动，比方说用力揉揉对方的头发，或者是很紧的一个拥抱。 
“问题是，”他深吸一口气，“有这个必要吗？” 
吴侑学总算抬起脸来。 
“辛不辛苦先不讲，牵扯到死人的工作，其他人躲都来不及。我们当不到一年的室友，租约到期后要不要再续也不一定，你真的有必要浪费这么多时间精力跟着我吗？不要告诉我你原本就对这行有兴趣，我想知道真正的理由。” 
“……真、真正的理由？” 
或许是苏禹纶一口气说出这么多话的机率实在太低，吴侑学措手不及，整个不知道如何反应，一脸被吓到的表情，张口闭口结巴了半天都凑不出完整的句子来。 
也或许是因为真正的理由，连他自己都没有好好思考过。 
“紧张什么，又不是逼你嫁给我。”苏禹纶见到他的反应，好笑之余又感到一丝懊悔。“说你是我家媳妇，还真的一副小媳妇的样子。” 
正常情况，听到这种调侃，接下来一定是以‘去死’，‘去你的’或其他诸如此类的不雅词汇回应，然后尴尬烟消云散，话题就此终止。 
可是吴侑学仅仅是欲盖弥彰地移开视线，脸上浮现可疑的红潮。 
真正的理由？ 
合理、正常，足以令人信服的理由。 
“那当然是因为，我们是很要好的朋友。”一阵难耐的沉默后，他勉强低声回答。 
苏禹纶瞬也不瞬地望着他，像试图洞穿他内心最深处的隐密思绪。 
“这个还给你。”他交出捏在手心里的指甲剪，躲避通缉似地背过身去。“我想睡觉了，先把灯关掉，你也早点休息。” 
他爬上床把自己裹进被子里的动作快得简直像在逃命。 
苏禹纶还想说什么，可惜面对两公尺外的背影，只来得及道一声晚安。 
“晚安。” 
黑暗中，窗外微光替每件事物镀上一层发亮的轮廓。同一间房的两张床上，各自酝酿着不同的心事。 

隔天早上启程回到公寓，吴侑学一直看起来没什么精神。 
他父母分居，家庭状况比较复杂，所以不到小年夜没打算回家，寒假大部分时间会留在台北度过。 
苏禹纶刚好相反。他妈前几天才在电话另一头碎碎念，说上大学读书就自以为翅膀硬了，平时放连假没工作没考试也不回家看看，寒假要是再叫不回去，干脆都不要回去算了。 
于是吴侑学躺在沙发上装死的时候，苏禹纶在房里收拾行李。 
一个月说短不短，除了换洗衣物还有很多零碎的日用品要带走。比方说澡间里的盥洗用具，比方说随手放在茶几上的手机充电器。 
进进出出的同时，吴侑学那副半死不活的颓样变得无法忽视。 
经过沙发旁边，苏禹纶终于忍不住问他到底怎么了。 
吴侑学说没什么，又推说身体不舒服。 
“我得了一种不躺在沙发上发呆就会死掉的病。” 
“哪里不舒服？” 
苏禹纶没理会他的玩笑。吴侑学支吾了一下，无精打采地说是前一天操劳过度，肩膀和腰在酸痛。 
“趴下。”苏禹纶听了，简单扼要地命令。 
那个气势让吴侑学差点从沙发上跳下来立正行举手礼喊‘班长好’，他撑着手肘半坐起来，一脸惊恐。 
“你叫我趴着要干嘛？” 
“帮你按摩。”苏禹纶交扣双手活动手指，发出喀拉喀拉的声音。“第一次掘土都会酸痛不舒服，按按就好了。” 
吴侑学哦了一声，露出说不上是失望还是惊讶的复杂神色。 
他知道自己不舒服的部分，不只是肌肉酸痛而已。 
反观苏禹纶，表情口吻一切如常，就好像前一晚并没有发生任何特别的、足以动摇心情的事。 
从头到尾胡思乱想，觉得郁闷难过又开不了口的，只有他一个人。 
“怎么了，”苏禹纶居高临下望着他，“不相信我的技术？” 
“哪敢啊。”吴侑学费力笑了笑，顺从地翻过去趴好。 
沙发靠近椅背那侧陷了下去，苏禹纶一边膝盖抵在他身侧，双手放在他的背上，开始缓缓施力。 
如果单纯论技巧，苏禹纶还真是熟练得没话说。精准施压到舒缓酸痛的穴位，让僵硬的肌肉放松，力道拿捏也恰到好处。 
早知道之前系排集训打球打到快散架，就应该找他帮忙捏一捏。 
“这样舒服吗？” 
吴侑学本来想吐槽这种问句实在有够色`情的，结果背上的指节大力按压到某个点，强烈的酸麻感一下子涌上来，让他憋不住呻吟了一声。 
“太用力？” 
“不、不会。”他扶着额头，耳根发热，认真觉得这辈子很少这么丢脸过。这下没资格耻笑别人色`情了，谁叫他自己先叫得跟拍那个什么片一样。 
苏禹纶的手继续在他身上游移。掌部沿着腰侧不轻不重地回旋下压，顺势揉`捏背肌，以脊柱为中心由内向外施力，节奏缓慢，从上而下，一直按到尾椎附近，还要再向下。 
吴侑学觉得身体似乎也跟着热了起来，耳边全都是对方的喘息声。 
他为自己的联想能力感到羞耻，但仅隔着一层衣料，肌肤相触的部位和力度又让他没办法维持正直的思想。罪恶感让他变得虚弱，暗自期待自己能够就这样蒸发消失掉算了。 
“可不可以停下来？”他发现自己连声音都变了调。 
“为什么？”苏禹纶似乎完全没有发现他的异状，“快结束了。” 
“可是我想停下来。” 
“为什么？” 
“没有为什么！” 
在苏禹纶的手轻柔滑过后腰的时候，他像只被踩到尾巴的猫咪，整个人猛颤了一下，迅速爬下沙发，往房间的方向窜。 
苏禹纶扳着他的肩膀叫他等一下，被他大力拨开。 
“拜托你先不要过来。”他的语气很惊恐，精确地说是惶恐加上无助。就像最羞于见人的秘密被赤`裸裸摊开在阳光底下，连自己都不忍直视。 
房门‘砰’一声关上。 
吴侑学靠着门板，等待发热的脑袋冷却下来。 
外面客厅一点声响也没有，他慢慢恢复了思考能力。他记得苏禹纶按住他肩膀的表情，好像在说，不过就是按摩而已，干嘛这么激动。他也搞不清楚，真希望自己知道答案，知道为什么。 
不过就是按摩而已，他竟然勃`起了。  

这一年的寒假似乎过得特别漫长。 
吴侑学报名参加了为期五天，到山区的学生服务队，替偏远地区的小学生筹办育乐活动。春节回家前那段时间每天都在学校策画教案、制作道具，忙到入夜才拖着脚步回到公寓。 
尽管累得半死，可以放松下来洗澡睡觉的喜悦感却远抵不上打开门发现客厅昏暗、一个人也没有的失落。 
苏禹纶离开那天，他像个闹别扭的死小孩关在房里不出来。听到敲门声就蒙头装睡，结果还真的睡着了。等到他揉着眼睛爬起来，时间是深夜，另一扇房门半开着，他的室友已经搭乘傍晚的客运南下。 
客厅茶几上放着一块玉佩，底下压了纸条，上面写说这是请家里特地寄过来的，叫他寒假期间暂时系着，不要弄丢。苏禹纶漂亮的字迹显得有点潦草，大概是出门前本来打算亲自交给他，却见不到面，才匆匆留下字条。 
那块玉成色温润，是精致小巧的魑纹玉饰。黄金有价玉无价，辟邪的玉坠之前摔碎过一块，吴侑学从来没想过还能找到另一块。 
特地从家里寄过来，表示这东西平常是不随便示人的，要不是收藏品，就是传世的饰物。仿佛预料到他会觉得东西太贵重不敢收，苏禹纶在纸条上写明了，不是送，只是暂时借给他，反正寒假一结束，也没必要继续戴着了。 
吴侑学依言找来红棉绳把坠子挂在颈上，玉佩刚接触到肌肤是冰的，没多久就被体温给熨暖。他抓着手机按半天，最后却只传了封简讯说谢谢。 
苏禹纶的好意他能一点都不漏地感受到，可是对方的好意越贴心越委婉，他就越不知所措。 
他觉得很对不起苏禹纶，他们两人的关系这么要好，但他恐怕会让这份友情没办法再继续维持下去。从小到大交了一堆朋友，还是头一次有个‘朋友’让他苦恼成这样。 
如果他们不是好友，如果他们不是好得没话说闪瞎众人眼球的好朋友，他也不用战战兢兢患得患失，直接告白接着被甩都比把自己憋到吐血来得痛快。 
但是现下他完全没有勇气这么做。一无所有的人可以孤注一掷冲到底，拥有得太多，就像再吹一口就会破掉的气球，反而让人连多走一步都没有勇气。 
现在想起来，从认识之初开始的回忆，每件都像在提醒他袒露真心的后果。若是贪得无厌，最有可能的下场就是失去一切。没办法再跟对方一起吃饭散步打屁聊天，没办法再偶尔手拉手，偶尔一起睡觉，一起撞上灵异事件然后又白目地一起窝在沙发上看鬼片。 
问题是这些对他来说已经远远不足够。他渴望的是像恋人那样十指紧扣的牵手，渴望亲吻还有触碰，渴望到一想起曾经肌肤相触的时刻就会身体发热。 
绕了一大圈，拆穿友情的表象，他总算能确定自己真正想要的是什么。 
却不确定自己要不要得起。 

山区服务队紧锣密鼓的营前准备结束，紧接着是五天四夜的营期。 
按照往例，如果准备期是地狱，营期期间就是地狱中的地狱。带队的队辅必须把五天当成十天用。 
白天照顾小朋友，带他们跑活动，管吃管睡管上厕所，晚上小朋友就寝后就是一轮接一轮的会议检讨以及隔天行程排练，都快天亮才阖眼。没过几小时又得开始带早操跳带动唱，挤出活力满点迎接新的一天。 
突破极限的忙碌让吴侑学获得了站着补眠的新技能，还有就是他终于可以把苏禹纶从脑海里赶到潜意识深层，可以不用那么频繁地想到某个人。 
不过再长的营期也有终点。 
第四天夜里的临别晚会，已经跟队辅培养出感情的小队员，在感性发言下个个哭得唏哩哗啦，不少队辅也被离别的感伤情绪影响，连负责扮黑脸的值星官致词时都忍不住哽咽。 
吴侑学一边替左边的女队辅抽面纸，一边替右手边的小队员拍背。营队带得多了，自然会习惯这种场面，可是对于第一次参加营队的小朋友而言，分离这件事十分难以接受。 
“大哥哥大姊姊跟我们玩得那么开心，好像大家可以一直都在一起……” 
“开心归开心，天下无不散的筵席嘛。”吴侑学安慰道，话说完自己都愣了一下。 
隔天，在下山的巴士上，他非常庆幸接下来马上到了年假，可以南下返乡。就算爸妈分居，住在他们其中一个人家里，也好过那间空荡荡的公寓。 
可惜事情发展总是不如预期。他除夕当天坐车回家，还没过午夜就又搭上了回台北的高铁。 
除夕夜是一年当中唯一一次全家三口一起吃饭的机会，老爸老妈却在饭桌上又吵了起来，吴侑学忙着劝架，整桌的菜没人动到筷子。调停失败的后果，母亲气冲冲拎起手提包冲了出去，老爸则是勉强坐下来夹了两口菜就说没胃口，上楼讲电话去了。 
如果仅仅是这样，吴侑学还是可以待在父亲家里过完年假。但家门口的电铃在稍晚响了起来。他去开门的时候还以为老妈气消了回心转意，没想到出现在他眼前的是一个有点面熟的女人，印象中是父亲公司里的同事。 
他坐在楼梯间听音乐，耳机开得超大，觉得客厅传来的笑语声异常刺耳。 
其实既然已经签下离婚协议书，父母要不要保持联络，想跟谁来往都是他们的自由。可是随着父母亲各自开始拥有新的生活，甚至新的交往对象，吴侑学发现自己跟他们的联系也日渐淡薄，到最后几乎只剩下每月固定汇进帐户的两笔生活费用。 
赌气也好，理智地想替老爸保留私人空间也好，过往的家庭生活就跟婚姻一样，已成为被遗弃的废墟。他不能停留在这里。 
想去朋友家住或者打电话诉苦也不行，大过年的，这样太没品。 
于是寒流来袭，家家户户吃团圆饭的大年夜，他又回到了台北公寓大门前。扭开门锁前吴侑学许下新年愿望，希望一开门看到苏禹纶靠在沙发上翻书，就像之前无数次打开门看到的那样。 
结果还用说，门里当然什么人也没有。 
倒是沙发上有件东西吸引了他的目光，让他迟迟挪不动脚步。 
老师说，没经过同意拿别人的东西就是不对的。可是他没打算偷走，只是想借一下，而且只借一个晚上就放回去。反正对方这几天也不需要用到，不会造成任何损失，应该没什么大问题。 
他站在原地挣扎，考虑很久，最终抵抗不了诱惑，把苏禹纶的外套顺手带进了自己房间。 
那是一件适合秋冬之际外出穿的大衣外套。苏禹纶回家过年，只带了防寒羽绒衣，还有气温回暖时可以穿的薄夹克。平常惯穿的外套来不及洗，随手挂在沙发椅背上。 
吴侑学捧着那件外套，关紧门后才抓起来嗅了嗅。 
直到深夜抱着苏禹纶的外套陷入沉睡之前，他都感觉自己实在是糟糕得要死。 
但这绝对不是他所做过最后一件、也不是最糟糕的事。 

年假将尽的时候，苏禹纶打了通电话给吴侑学。 
来电答铃响了好久，就在他猜想吴侑学大概没空的时候，电话接通了。 
“喂？” 
另一边的嗓音听起来懒洋洋的，跟平时不太一样，又没办法准确说出是哪里不同。 
苏禹纶瞄了眼墙上挂钟，凌晨十二点多。 
“喂，你睡了吗？” 
“没这么早。”句子跟句子之间，呼吸声很明显，“你打来有什么事吗？” 
“跟你拜个晚年。” 
“喔，新年快乐，寒假过得还好吧？” 
“差不多，再过几天我就回去了。”苏禹纶越听越觉得对方的声音不太对劲，“你感冒了？” 
手机里一阵沉默，苏禹纶以为收讯有问题，接连问了好几声：“听得到吗？” 
“嗯，台北这几天比较冷。” 
“注意保暖。”苏禹纶皱起眉头。该不会是发烧吧？ 
“……好，”吴侑学又是隔了好几秒才应声，声音软绵绵的，“你也保重，没事的话就先这样。” 
苏禹纶还没反应过来接话，通话就被切断了。 
吴侑学把第二次响起来的手机塞进枕头底下，终于可以不用再压抑沉重的喘息。 
他一只手遮着眼睛，另一只手在身下缓缓套弄，耳中只剩下苏禹纶低柔好听的声线，和自己混乱的呼吸。 
──‘你睡了吗？’ 
──‘听得到吗？’ 
──‘注意保暖。’ 
光是听到声音就兴奋不已，真不知道这通电话算来得不巧还是来得太巧。苏禹纶这个时间不晓得又在做些什么，假设自己正在做的事让他知道，就算他再怎么处变不惊，也一定会露出扭曲的表情。 
怀着自虐的想法，吴侑学加大了力度，轻易就达到高`潮。 
他拿面纸清理了一下，又去仔细把手洗干净，才回来把床上那件外套拿到门后钩子上挂好。当初下定决心只借一天的想法，现在完全被抛到脑后。 
“原来我是个禽兽。” 
吴侑学有点烦恼地喃喃自语，然后把脸埋进外套衬里蹭了蹭，深吸一口气。 
苏禹纶回来的时间比预计早了两天，劈头就问吴侑学手机怎么了，感冒好了没。 
吴侑学当然不可能坦白承认自己干的好事，可是也没心思编藉口圆谎，装傻笑着说跟沈长宁约好要打球，快迟到赶时间有事回头再说，一溜烟跑了。 
关上门前他看见对方眼中闪过一丝错愕。不用讲他也知道苏禹纶提早回来是因为他没接对方的手机，而且他心虚的样子一定超明显。 
可是他管不了那么多。明明没见面的时候想见得不得了，等到室友真的回家却只想逃跑。苏禹纶站在玄关放下背包向他打招呼的时候，惊喜的感觉没持续多久就被紧张盖过。 
他努力控制让声音里的情绪符合情境，就像他迎接的只是普通室友，而不是他暗恋并且疯狂想念的对象。害怕自己的表情泄漏太多，担心无法克制越过底线的冲动，连表现出狂喜的资格都没有，那除了躲之外他还真不知道自己该怎么做。 
走进安静的楼道，才发现心跳声大得不可思议，心脏搏动的力度像是随时会从胸口跳出去。这就是喜欢到快要爆炸的感觉，只是见个面就能引起这么大的反应。这种深陷其中身不由己的被动感很让人烦躁，却又无能为力。 
他开始认真考虑在家里装一片单面玻璃，虽说看得到吃不到，好歹还可以尽情意淫。 
到学校时沈长宁已经在场上了，借了一箱球对着铁丝网练高手杀球。看见他，弯腰捡起一颗丢过来。 
“干嘛失魂落魄的样子？” 
“你管我。”吴侑学接过来，顺手抛高，对着铁丝网就是快狠准的一记。 
整面网子都在颤动，金属摩擦震荡的声响在球场上回荡。 
沈长宁下意识缩了一缩，小心翼翼问：“你是不是真的心情不好？” 
吴侑学没回话，转身拿起另一颗球。 
铁丝网的另一面，两三对情侣在长椅上牵着手有说有笑，亲昵到四周围都快飘出粉红气泡，阳光筛过叶隙，旁边还有小孩子在拿树枝戳蝴蝶尸体，多么光明又美好的画面。 
沈长宁还在唠叨：“心情不好要说啊，你不说我怎么有八卦可以听，不对，你不说我怎么有办法帮你呢是不是，大家都认识这么久了不用客气。” 
“谢谢你喔，”吴侑学咬牙，“不用操心，我真的很好。” 
又一颗球杀出去，不远处的小朋友吓得哭了起来。 
之后几天，家里的气压低得能召唤强台过境。 
吴侑学到家生硬地说了句我回来了，就低着头一言不发去浴室冲澡，再迅速躲回自己房间，好像客厅埋着地雷一样。吃饭时候也变得规规矩矩，废话不多说一句，比苏禹纶刚搬进来那时有过之而无不及。 
这种状况如果摆在新室友身上叫做相敬如宾，摆在相处这么久的两人之间，一看就知道出了问题。 
苏禹纶看起来很淡定，不代表他没脾气。莫名其妙被疏远谁都会火，而且热脸倒贴冷屁股这种事情他这辈子总共也没干过几次。 
所以几天之后，他终于在沉默中爆发。 
“等一下。” 
吴侑学晚餐吃饱了把空盒子拿去阳台丢，回来顺手抽张面纸擦擦茶几，一点防备都没有，手臂忽然就被一把扣住。 
“怎样？”他吓得卫生纸都掉了。 
“不怎样。”苏禹纶把他拖向沙发，带着一种逼近临界点的气场。“只是想跟你谈谈。” 
“谈什么啊……”吴侑学跌回椅背里，没有费力去挣扎。所有注意力全都转移到手臂上。 
他突然屏住呼吸，意识到这段时间以来，他跟苏禹纶第一次这么近。 
手脚僵直的反应被对方看在眼里，苏禹纶叹口气：“你是有多不想看到我？” 
从打完那通电话之后，气氛就变得很不对劲。真要追究起来，是从捡骨回来之后就变得不对劲。朋友之间闹僵有很多种原因，有时甚至不需要原因。 
“我没有。”吴侑学回答，却在说话的同时转开目光。他没乱讲，也不是睁眼说瞎话。不是不想，而是不敢。只不过后半句很可惜没被说出来。 
苏禹纶抓着他的手松开又握紧，像是在积聚仅存的耐性，态度是少见的犹豫。 
“那，你有没有什么话想要告诉我？” 
“……” 
“有没有？” 
“应该算没有。” 
“什么叫应该？” 
“你到底想听我对你说什么？” 
话一出口，两个人都愣住了。 
吴侑学转过头来望着对方的眼睛，试图捕捉到一点讯息，却只看到同样的猜疑和探询。短短几秒钟内，他们中间似乎出现一层很薄很薄的膜，一戳就会破。但到了最后，彼此试探的结果，终究没有一方先开口。 

这件事过后，随着新学期开始，吴侑学回家时间越来越晚，三餐通通在外，跟朋友混在一起的时间越来越多。不管是揪美食团、夜冲夜唱还是什么乱七八糟团，总有他的份。 
班上同学乐见他又变得跟以前一样活跃，只有少数比较熟的好友察觉事有蹊跷。 
有天下午上完课，沈长宁就忧心忡忡地对他说：“G，不是我在讲你，有心事要说出来。” 
“你哪里看我有心事？” 
“我也说不清楚啦，反正你虽然参加很多活动，可是感觉根本没进入状况。那个词叫什么……对魂不守舍，小白跟我打赌说你一定是失恋了。” 
吴侑学整理桌上的讲义跟文具，手一滑铅笔盒差点飞出去。 
“失恋最好是有心情跟你在这边鬼扯。” 
暗恋无果倒是真的。 
虽然不想承认，但他离失恋这种惨况也不远了。原本是不想破坏旧有关系才拚命掩藏喜欢的心情，藏到最后却连正常交谈都有问题。上一次跟室友谈话已经是好久以前，那次他差点就露馅，现在想起来还心有余悸。 
不管那次苏禹纶的眼神代表什么，里面都不会有他想要的东西。他怎么可以对这么小的机率抱有期待？因为一个眼神就动摇，不如避不见面。正好还顺应遇到无法控制的难题就逃避的本能，尽管逃避的结果跟他想维持友好关系的初衷完全相违背。 
“不管怎样你看开一点啦，如果愿意拿出来分享一下当然更好。” 
“分享你个头咧。”吴侑学本来想继续骂，却看到白雅筑在教室门口笑眯眯地招手。 
他们三个人约好这天晚上一起去吃饭，在学校附近一间价位比较高档的餐厅。 
走去停车棚的路上，经过实验大楼。二楼实验室看样子刚下课，学生三三两两走出楼梯口。苏禹纶也在里面，手上还挂着实验衣，看起来漫不经心，没注意到他们的方向。 
吴侑学脚步一顿。 
“怎么了？”白雅筑四下张望。 
“……没事，踩到鞋带。” 
“吓死人，看你走神的样子还以为你卡到阴。你最近真的做什么都心不在焉。” 
“对啊，小白越讲我越觉得你的症状肯定是失恋没错。”沈长宁一旁帮腔，唯恐天下不乱。 
“不要再说了，我没有心不在焉。”越听越烦躁，吴侑学闷闷地打断他，把话题扯到别的地方。“不是还好好的跟你们去吃饭吗。是说前几天才刚吃过直属聚餐，为什么今天又要一起出去？” 
“你开玩笑吧？”这次换另外两人停下脚步，白雅筑一脸不可置信的表情。“侑学，今天是你的生日啊。” 

餐厅灯光美气氛佳，服务生态度亲切，餐点也好吃。 
点餐时沈长宁和白雅筑在旁边探头探脑，阴阳怪气地说什么快选个你爱吃的不要客气，用美食抚慰你受伤的心灵，让吴侑学差点一时冲动点了最贵的套餐坑死他们。 
后来想想这两人虽然嘴炮，至少还记得生日请他吃饭，反倒是他自己忘得一干二净。 
走神走到这个地步也实在少见，以至于后来白雅筑严肃地关心他是不是真的有什么感情问题，他都不好意思再嘴硬。 
“果然被说中了！小白我输你一碗豆花。”打赌输了一点心痛的样子都没有，显然沈长宁认为豆花换八卦完全值回票价。“不过我还没看出对象是谁G，是不是系排那个很可爱的学妹，还是班游的时候跟你玩两人三脚那个友系的女同学啊？” 
“沈长宁你少说两句，再叫把你铲出去，连听都不准听。”白雅筑嫌他碍事，握着餐刀一瞪，噪音源马上就安分了。 
“反正也没什么好听的。”吴侑学没精打采咬着吸管。“就算真的告白也是注定被打枪。” 
“你连告白都没试，就在说泄气话。先不问对象是谁，问你，你们最近的关系怎么样？” 
小白的问题直接戳到痛处，吴侑学皱起眉头：“闹僵了啊。” 
“那你不告白的理由是？” 
“……怕闹僵。”吴侑学心不甘情不愿地回答，等于承认了不管他有没有采取行动，结果都一样惨，换句话说，他已经没什么好损失了的。 
“这不就对了嘛。”小白露出胜利的微笑。 
等到一顿饭结束，吴侑学已经被白雅筑洗脑到几乎相信自己再不说出真心话就是头壳进了水。连沈长宁都搅和进来帮着一起怂恿。既然伸头一刀缩头也是一刀，干脆主动自我了断好好投胎，反正最惨也不过就是像现在这样了。 
“你可以拿酒精膏在地上写对方的名字，加上‘我喜欢你’，然后点火。这招最近超流行，小学妹一定被你电得晕头转向。”沈长宁出着主意，不知道想起什么，又露出淫`荡的笑容。 
吴侑学连对他翻白眼都懒，脑补了一下那个画面，总觉得苏禹纶最多只会从楼上泼出一桶水叫他冷静点别乱发神经。 
“什么烂招，”白雅筑十分不屑，“简单一句‘请跟我交往’最真心诚意了。” 
吴侑学不予置评。 
到最后他还是无法想像出自己对苏禹纶告白的画面，反而是另外两个家伙越聊越起劲，出了餐厅转战河堤公园，聊到连刻意拖时间不想回家面对现实的吴侑学都觉得再讲下去要在公园过夜了。 
“我们是不是该走啦？”他有点不安地瞄着手表。 
白雅筑也瞄了一眼，然后惊叫：“居然这么晚了！差点忘记，生日礼物还没给你。” 
“居然有礼物？” 
“当然，我跟沈长宁合资，没到家不准打开。”白雅筑递给他一个小纸袋，眨了眨眼睛，“至于告白的事情，你考虑一下吧，特别的日子要做点特别的事嘛。” 

吴侑学回到家的时候，特别的日子已经快结束了。 
客厅电灯只开一半，靠近玄关的光线昏暗暧昧。苏禹纶正躺在沙发上看书，听见他回来的声音，慢条斯理撑着手肘坐起来。 
吴侑学见到这景象竟然觉得有点怀念，苏禹纶很久没在客厅看书了，虽然他不知道为什么今天例外，可能房间的灯坏了，或是台灯不够亮。 
“生日快乐。”就在他探头观察房间灯管的时候，苏禹纶对他说。 
挂钟的时针和分针恰巧走过十二，吴侑学突然不知道该说谢谢还是我回来了。其实这两句都不是他想说的话，他想说的话，有很多种表达方式，偏偏每一种他都没有勇气尝试。 
特别的日子要做点特别的事。既然是生日，加上朋友的鼓励，脑袋一热要喊出多肉麻的话似乎都不怎么困难。 
但他还是畏缩了，不是因为胆小，是因为太喜欢，所以太害怕。虽然理智上知道到了这地步已经没什么好怕的了，潜意识还是无法承受被拒绝这种事。 
对方可以感觉得到吗？ 
“你……，算了。”见他没反应，苏禹纶欲言又止，站起来整整衣角“我去睡了。” 
他说话的口气很疲惫，像是放弃又像解脱。 
另一间房间的门半掩着，里面乌漆抹黑。 
吴侑学忽然有种很恐怖的错觉：那扇门一旦关起来，就再也不会打开了。就像犹豫着要不要坦白的心事，错过时机就再没机会说出口。怎么能让这种事发生？即使喜剧结局只有百万分之一微小的可能，也不能让一个故事尚未开展就被迫落幕。他有预感，如果就这样眼睁睁让那扇门关上，自己一定会比什么都后悔。 
恐惧随着苏禹纶走向房间，成等比级数快速增长，远远超过害怕被拒绝被讨厌的忧虑。 
在回过神来以前，吴侑学发现自己大声喊了对方的名字。 
苏禹纶转过身，静静看着他靠近。心脏重重的冲击让他觉得自己连脚步都踏不稳，甚至可以听见血液在耳朵血管里流动的响声。 
他拚命告诉自己想几句话来说，平常那么会鬼扯，到了关键时刻总该扯出些漂亮的话来。但苏禹纶的目光让他整个人变成浆糊，在对方面前，语言只不过是没有意义的符号。 
说什么都无关紧要。 
他度过这辈子最胆战心惊的时刻，然后他干了这辈子最带种的一件事。 
他凑上前去，到从未有过的亲密距离。嘴唇相触的时候，他感觉到苏禹纶僵了一下，没有拒绝，却也没有任何反应。他小心翼翼，轻柔吸`吮对方的舌尖，舔吻下唇，心里期待那怕只有一点回应都行。 
但到了这个亲吻不得不结束的时候，他只能失望撤离。 
“对不起。” 
吴侑学后退半步垂下眼，像做错事等待受罚的小孩子。 
他替自己设想好最坏的结果，准备接受任何暴力行为或是难听的话。苏禹纶抬起手，他绷紧神经稍微瑟缩了一下。 
下一秒他被按在墙上，用更深情的方式狠狠吻住。  

唇舌交缠的潮润触感还有打在皮肤上的炽热气息，让大脑瞬间停机变得一片空白。 
吴侑学脑子乱成一锅粥，一下子反应不过来自己为什么会被吻，难道一切都是幻觉？为什么会出现幻觉？因为他现在有点缺氧？为什么他会缺氧？因为苏禹纶牢牢环住他的腰，嘴唇堵着不放。 
比方才猛烈数倍的攻势让他不得不侧过头尽力配合，每一次接触摩擦都激起细小的电流。心脏为这比任何幻想都要具体的真实而紧缩着，像欠了一屁股债的穷鬼走在路上突然被钞票砸晕，被恍惚的幸福感压得喘不过气。 
苏禹纶松开他，呼吸尚未平复，额头抵在一起。他楞了两三秒才找回语言组织能力。 
「生、生日礼物……？」 
苏禹纶『哧』一声笑了出来：「你是白痴吗？」 
吴侑学没时间思索是或不是，他还在感叹苏禹纶难得笑开来的样子真是太正点，温热的双唇就又一次覆上来。 
初时的精神冲击过去之后，感官渐渐变得敏锐。 
这个吻跟方才比起来，多了些挑`逗的味道。苏禹纶一只手端着他的下巴，舌头缠绕在一起互相逗弄，产生潮湿的水声。节奏虽慢，却也因此情`色意味十足。 
吴侑学发现自己再也没办法继续忽视逐渐明显的生理反应，下面有某个部位正在变硬，意识到这点，让他焦虑地试图把对方推开。可是苏禹纶不但没有中止亲吻，反而把他压得更紧，下半身完全没有空隙地贴在一起。 
「我不是、……啊……」 
他有点难为情地想替自己辩解一下，然后苏禹纶挺动腰部的动作让接下来的话变成一段意义十分明确的低吟。 
隔着几层布料，可以清楚感觉到对方也勃`起了。敏感`部位抵在一起相互摩擦，若有似无的快意让勃发的欲望变得更加难耐。吴侑学忍不住压住苏禹纶的背把他按向自己，同时感觉到他的手撩起衣服下o，滑进牛仔裤后腰。 
再来发生的事看似势在必行，像颗滚下波的球没办法喊停了。尽管吴侑学一开始根本没想过会进行到这一步，什么准备都没有。苏禹纶大概也有相同的顾虑，解开他外套钮扣时有点迟疑。 
为了消除那点迟疑，他主动解开剩下的扣子。脱下外套时，口袋里却有东西落到地上。是白雅筑递给他的礼物，他完全把那个小纸袋忘了，纸袋没有封口，只折了两折，里面的东西掉了出来。 
吴侑学盯着那两样东西目瞪口呆。 
保险套还有K-Y love lotion？送保险套也就算了，润滑液是怎么回事啊！ 
苏禹纶顺着他的目光瞥了一眼，表情霎时变得相当微妙。 

「这里湿了。」苏禹纶说，说话时嘴唇几乎贴着耳廓，热气轻而易举引起一阵战栗。 
掉到地上的小纸袋像条引线，燃起深藏体内的冲动，烧毁了让人踌躇不前的矜持还有部分理智。上一分钟还在拥吻，下一分钟已经滚去床上，外套长裤和衬衫散落一地，床单因为急不可耐的抚触变得凌乱。 
吴侑学半坐在床垫上，单肘撑着床缘，苏禹纶的手探进他双腿间。那里尚未抚慰已经变得湿黏一片，被手掌包裹住后，前端马上又渗出透明的体液。 
「慢、慢一点……」他按住对方开始上下移动的手，却因为涌散到全身的快感变得绵软无力。「……不要这么、嗯……」 
身上最敏感的部位被喜欢的对象取悦，带来的心理刺激远大过生理层面，仅仅是简单的套弄就快要逼近临界点，让他忍不住出声阻止。 
结果苏禹纶非但没有停下来，反而加快了动作。他的眼神是从未有过的专注热切，像要把对方每一个细微的表情变化收进眼底，另一只手游移在腰部和颈侧，引出一阵比一阵浊重的喘息。 
一直到吴侑学把额头抵在他胸口，颤抖着达到高`潮，他才松开手，吻了吻对方汗湿的耳鬓。 
「转过去，」他柔声说，「趴好。」 
这样的情况，加上这种语调，吴侑学几乎不用思考也没有任何犹豫就照着他的话做了。 
在高`潮的余韵下，指尖以及冰凉润滑液的侵入并没有造成太大不适，入口处的摩擦反倒还带来一点异样的快意。苏禹纶扶着他的腰，问痛不痛，得到的回答是头发在枕头上磨蹭的O@声响，还有一两声幼犬似的闷哼。 
线条紧实的背部随着呼吸起伏，耳根和后颈都微微泛红。苏禹纶忍不住将指节推进更深处，模拟性`交时的活塞运动，穴`口变得湿润柔软，更多细碎的呻吟随之而来。 
「里面很紧，越来越热了。」 
「你，平常不是不爱说话吗？这种时候……安静一点会死……」 
吴侑学这辈子还没听过有人用这么认真的语调讲下流话，何况说出这种话的人是苏禹纶。不仅如此，用很色`情的方式做扩张，一边不轻不重抚摩大腿内侧的人也是苏禹纶。 
　想到这个，胯间发泄过的性`器又再度呈现半勃`起状态。然后后面的手指被撤了出来，取而代之的是更坚挺灼热的部位。 
「哈啊、」毫无预警被贯穿，胀痛的异物感让他发出痛呼，听起来却像情不自禁的喘息，「……你不能提醒一下吗？」 
「你叫我安静。」 
这话连同之后的几下抽`插噎得他半句话都应不上来。 
苏禹纶紧扣着他的腰，一手绕到双腿间搓`揉逐渐挺立的分身，每次抽动都缓慢却十分深入，体内深处隐约有甜美的酥麻感沿着脊柱蔓延。前后同一时间的攻势让他觉得下半身快要融化，膝盖几乎支撑不住，如果不是腰部被紧紧搂着，他一定没两下就直接整个人趴去床上。 
柔软的亲吻落在背部、肩胛，还有低头时略微突起的颈骨。周围世界彷佛淡化褪去，只剩触觉感官鲜明得像是烙印，全身血液都涌向身体互相接触的部位，皮肤热烫得可怕。 
或许因为如此，大脑出现近似供血不足的短暂失神。直到苏禹纶突然停下动作，吴侑学才发现自己刚才下意识喊了对方的名字。 
停顿只有短暂片刻，苏禹纶接着扳过他的肩把他翻过来压进床铺里，速度快得来不及做出响应。性`器再一次挺入时力度更大，节奏也更显失控，膝盖被压向肩头，疼痛与更加强烈的愉悦感在体内爆发。 
即使不去看近在咫尺的那双眼睛，他也可以轻易描绘出渴望占有或者被占有的神情，透过肌肤热度，汗水的气味，交`合处的脉动还有一次比一次深入的撞击。苏禹纶不多话，在这种场合也一样，但是他想说的已经透过每个细节淋漓尽致地表达，无论是告白、承诺还是最温柔的情话。 
叫喊呻吟在此时成为本能，又在热吻中化作甜腻的鼻音。 
分身顶端不需动手抚慰就渗出透明体液，将对方下腹蹭得一片湿滑。 
面对面的体位，能够清楚看见对方一步步攀向顶峰的表情，无疑是最好的催情剂，肢体交缠间分不清楚索取迎合究竟是谁比谁更热切，急促喘息中溢出的喉音几乎令人发狂。 
吴侑学将双手放在苏禹纶的腰侧，掌心底下流畅有力的腰线每一次律动都触及敏感点，带来剧烈的快感。他咬着牙，在最后几次抽`插时呜咽着被失禁般的高`潮拍击淹没，穴`口处随之痉孪收缩。苏禹纶低喘一声，俯身咬住他的喉结，将他牢牢拥进怀中。 
快感延续了好几秒，既短暂又漫长，像是电击般在体内窜动引起无法自控的颤抖，然后才如同潮水般渐次退去。 
苏禹纶还是没有放手，汗水滴落在肩头，两人的呼吸和心跳都交迭在一起。他抬起眼，亲了对方的鼻尖一下，再一下，感觉被熟悉的味道还有体温包覆，近乎沉醉。


清晨麻雀在窗外吵得没完没了。吴侑学闭着眼摸索枕边的手机，摸过来一看才发现昨晚睡觉前根本没设置闹钟。 
他揉揉脸坐起身，身边没有睡其他人，却多了个枕头。 
前一晚干的好事开始一点点回到脑海。经历种种失控的行为，苏禹纶房里那条床单终于变得见不得人，床单被塞进洗衣机，事后两人也就顺理成章挤在他房间睡。 
虽然睡前清洗整理的动作几乎都是在半睡半醒间完成，仅仅是模糊的片段也足够让心跳加速。一想到身上酸痛还有另一种难以启齿的疼痛的来源，血液就一股脑往上冲。吴侑学顿时睡意全无。 
他摸摸身旁床铺凹陷的痕迹，从没有任何时候比现在更想见到苏禹纶，确认这并不是另一场高清无码的春`梦。但是他又没办法收起那种快被甜死的微笑还有周身飘来飘去的粉红气泡，让自己若无其事走出去。 
于是五分钟后，苏禹纶打开门，看到他仰躺在床上，手遮着眼睛天人交战。 
“你今天第二节必修点名，该起床了。”也只有苏禹纶这时候还有心情去管必修课点不点名。 
床上的人不只没有乖乖爬起来，还把毛绒绒的脑袋蒙进被子里。苏禹纶不得已走过去，拍拍头部的位置。 
“早餐在桌上。” 
“啊，好，谢谢。”吴侑学没他那么好的调适能力，经过一个晚上还能表现得这么平静，或者说理所当然。他结结巴巴回答，声音闷在棉被里，坚持着一动也不动。 
苏禹纶不禁往令人担忧的情况去想：“身体不舒服？还痛吗？” 
“……” 
硬把被子掀开之后，只看到红红的耳根，起因八成不是生病，而是单纯感到太害羞。所以苏禹纶考虑了一下，觉得应该转移话题。 
“是说我的外套，怎么挂在你房间？” 
“……” 
吴侑学更加坚定了装死到底的决心。 
等到他终于磨蹭着走到客厅，早餐都凉了。 
早上这样一拖，到学校的时候教授已经站在讲台上。吴侑学偷偷摸摸混了个后排的位置坐下，尽量不打扰到四周的同学。 
沈长宁坐在他前面两排，看样子也才刚到不久。察觉他来后就频频转过头来挤眉弄眼，迫不及待想追问昨晚他离开后有没有什么后续。 
一接触到他的目光，吴侑学就想起自己昨晚做了些什么，一想起那些该被打上马赛克的情景，他脸上就不由自主发烫。结果整整三节课他都忙着清空脑内无节制增生的妄想。 
好不容易捱到中午下课，沈长宁第一时间就往吴侑学的座位冲。吴侑学直接选择性无视，一把推开叫他不要挡路，迳自往白雅筑的座位走。 
小白停下收拾笔记的动作，面带微笑看着他过来。 
“今天气色很好G，好久没看你这么有精神过，昨天发生了什么值得开心的事吗？” 
吴侑学本来气势汹汹想针对那管凭空冒出的润滑剂问个究竟，被抢白一顿瞬间心虚起来，犹豫着到底该隐瞒还是老实交代。 
这时口袋里的手机震动，取出一看，苏禹纶传简讯说实验课会稍微晚点下课，叫他到停车棚等，中午一起吃饭。他盯着简讯，不由自主就发起愣来。 
白雅筑拍了他的肩膀一下，露出精明而了然的神情。 
“又踩到鞋带了，嗯？” 

白雅筑那副‘不要装了其实我早就什么都知道’的姿态把吴侑学弄得有点尴尬，摸着鼻子反省自己之前是不是真的表现那么明显。 
之前什么也没说，白雅筑都能看出来他暗恋自己室友，那现在真的在一起了，要是不低调一点，恐怕过没多久整个学院都知道这件八卦。他一点也不想靠这种方式出名，所以在这之后，在学校跟苏禹纶见面都尽量克制，保持普通好友的限度。 
但是就算不刻意放闪，那种陷入热恋的气场依然闪亮得令旁人无法直视，尤其这个学期吴侑学跟苏禹纶系上还有不少机会合班上课。在这么近的距离，举手投足间的细节很难完全不露馅。 
于是过一段时间，不只小白，其他观察力敏锐的朋友都多少看出一点端倪，只有反射弧超长的沈长宁还被蒙在鼓里，整天拿通讯录指着学妹的照片问个不停。 
“是这个吗？我记得联合家聚的时候这个学妹坐在你旁边跟你聊得很开心G，是不是她嘛？” 
吴侑学连照片都懒得看，反正答案一定是否定的。 
“当然不是，就跟你说了我没有女朋友，听不懂人话啊。”是男朋友才对。 
“没有女朋友骗谁啊，你天天都那个幸福到快要漫出来的样子，一看就知道在谈恋爱。” 
“真的没有。”吴侑学懒洋洋支着下巴，盯着教室另一端苏禹纶用心抄笔记的背影，心情愉悦。他的室友不只摆在家养眼，在同一间教室上课还能提神。 
沈长宁完全没发现他过分专注的视线，如果白雅筑的心思超乎常人地细腻，那沈长宁绝对天下第一迟钝没话说。 
“同学，我们现在先上到这里，给大家下课十分钟休息。” 
台上教授关掉麦克风。底下学生伸懒腰的伸懒腰聊天的聊天，坐在前排的苏禹纶放下笔，转过头正好跟吴侑学四目相接。其实住在一起要闲扯时间多的是，但休息十分钟光是能跟对方讲几句话就会觉得很开心。 
苏禹纶瞥了门口一眼，吴侑学心领神会出了后门到外面走廊。由冬入春的天气，微风吹在脸上分外惬意。 
“下下个周末就是清明节连假。”吴侑学掰着手指算行事历。 
“嗯。” 
“期中考也快考完了。”他吐出一口气，这一阵子时间过起来似乎特别快，刚迎来周末转眼又是星期一，印象中开学还是不久前的事，结果学期都已经快过去一半。 
“考完后的连假有事吗？” 
“最后一科下礼拜五考，之后就没有别的安排，如果你有要做什么的话，我可以陪你一起。” 
吴侑学想到的是捡骨，清明前后是捡金旺季，苏禹纶可能又会需要帮忙，但随着对话继续进行，他才发现自己完全误会了。 
“陪我回台南一趟吧。” 
“啊？” 
苏禹纶望着远处的球场，看似漫不经心：“这学期还没一起出过远门。” 
吴侑学想了一下才反应过来这是一个邀请。 
因为之前的互动就已经很亲密，他们确定关系以来，日常相处模式并没有太大改变。尽管如此，同样是一起用餐看读书出去玩，这样的琐事，在跨过某道儿童不宜的防线后，都染上了一层微妙的颜色。 
苏禹纶的家住在台南，吴侑学住在近邻的城市，以前也去过一两次。陪朋友回家顺便观光没什么大不了的，但是一旦牵过手接过吻，这种行为有资格被赋予一个专有名词。 
“约会G。”吴侑学低声说，笑得有点促狭，逼得苏禹纶默默转开视线。 
上课铃在钟楼敲响，走廊上三三两两的学生一个个消失，风从长廊口灌进来，谁也没有继续说话。 
等到教室外完全空无一人，吴侑学拍了苏禹纶一下，准备回去上课。刚站直就又被拉了回去，一个吻飞快落在唇上。 
被亲了，学校，公共场所。 
“发什么呆，上课。”苏禹纶说，没藏起唇角露出的笑意。 

清明节连假如果算上有空堂的一个下午，总共是四天半。去台南玩的话交通什么都不成问题，只有住的地方比较麻烦。苏禹纶说他家有客房，吴侑学说不用麻烦他当天来回就可以了。 
可是他们两个都心知肚明，从北到南不管是搭高铁还是客运，从时间或车票钱来看，好好的四天假期坚持当天一日游都太不划算。 
“叫你住就住，怕什么。”直到出发当天，上了车，两人还僵持不下。 
“这样很不好意思，而且我又没带要换的衣服。” 
“穿我的。” 
“不行，第一次去你家就打扰到晚上太失礼了好不好！”搞到后来，到苏禹纶家借住这件事比期中考还要让人紧张。 
“平常睡我床上就不失礼？” 
“那不一样好吗！你也睡过我的啊。”吴侑学讲到这里猛然打住，再讲下去就要变成不适合在公共场所讨论的话题了。 
他心虚地瞄了苏禹纶一眼，得到同样心照不宣的眼神，忍不住笑了出来。 
“就一个晚上。”苏禹纶说。 
其实一个晚上根本不够，吴侑学心想。他想逛的景点多得数不完，如果是跟苏禹纶一起逛的话，一个礼拜都不嫌太久。但是想到要跟对方父母亲见面，就紧张得像要嫁人一样。 
万一人家家长嫌弃他怎么办，万一家长觉得他太爱玩很随便不值得结交那就完蛋了。第一印象最重要，没提前几天致电这样冒冒失失跑去住真的好吗？ 
“一个晚上。”到最后吴侑学还是承受不住诱惑妥协了。 
他懊恼地捏着发尖，早知道就穿得乖一点，戴个黑框眼镜什么的，长辈比较喜欢这一款。 
“怎样。”苏禹纶好奇他干嘛跟自己头发过不去。 
“好像不该抓这个发型，你爸妈会不会不喜欢？” 
苏禹纶没想到他真的认真计较这种事，一时间啼笑皆非。 
“应该还好。” 
“可是爸妈那辈的好像都觉得自然一点比较好。”他想到自己高中时染过头发，老妈知道后把他念到快晕倒。 
“抓起来比较帅。”苏禹纶仔细端详一阵，伸手到他脑后，用指尖有一搭没一搭地拨弄，加强层次。其实只要不弄得太夸张，稍微抓点造型会让他看起来更有精神，也让人更想拎起来好好揉一揉。 
“好了没？”吴侑学乖乖低着头没乱动，只有眼珠四处转，还有手掌不安分地跑到邻座室友的膝盖上，“好看吧，煞到了吧？” 
苏禹纶停下来，看到对方眨着黑亮的眼睛对他笑，于是他再度将手按到吴侑学肩膀上，把他往座位内侧靠窗的方向推。 
“不要动。”嘴唇凑了过去。 
车厢内座位两人一排，吴侑学旁边是苏禹纶，挡住走道外的视线，另一边则是时速三百公里不断倒退的风景。但是风景很快就被从他的脑海驱逐出境。 
女声广播宣布到站时，两人从座椅中起身，背起行李，脚步略微凌乱。吴侑学出月台时还差点走去反方向。 
他深深吸了口气，调整好呼吸，警告自己不准继续在公共场合发情。 
每次突如其来的亲吻，总是让他踩刹车踩得很辛苦，在学校也是，在车站也是，想把对方直接拖去厕所的想法蠢蠢欲动。反观苏禹纶，明明是始作俑者，却走在前面一副若无其事的样子，让人不禁怀疑刚刚那个不管三七二十一扑上来的人是不是被什么脏东西给附身。 
腹诽的同时脚步自然而然慢下来，吴侑学进入大厅时，苏禹纶已经在车站侧门等他。 
“接驳车那边搭。” 
“要投多少钱，上车就投吗？” 
“免费转乘。” 
“哦。” 
公车很快就到了，车窗玻璃反射出刺眼的亮光。 
吴侑学挤在人堆中跟着苏禹纶上车，车上座位满了，只能拉吊环，跟其他陌生乘客摩肩接踵。混乱中他趁机摸了几下苏禹纶的腰，偷吃一点豆腐渣，结果对方连眼睛都没眨。 
后来大半乘客在中途站点下车，位子空出来。两人坐进椅子里，苏禹纶突然抓住他的手，紧握了一下。 
吴侑学转过头去，发现他还是一样面无表情。 
所以真不知道该说他是收放自如还是深藏不露。 
有时候吴侑学觉得，要是苏禹纶可以把情绪表达得明显一点，他之前就不用单恋得这么苦惨，自以为很悲情这辈子都得不到真爱之类的。不过通常过没多久对方行动派的‘表达’方式又让他完全刮目相看。 
虽然这种想法显得不够干脆，但他仍然想确认苏禹纶到底是什么时候开始对他有感觉的，是初次见面、认识后一个月、两个月还是半年？总不可能是到了告白那一刻才惊觉命中注定我爱你，可是事前又几乎毫无征兆。 
这个问题拖到现在他还是觉得太羞耻没讲出来，时间一久又好像说或不说都没那么重要了。就好像人不用费力论证空气的存在却依然能够呼吸，苏禹纶喜欢他，这个事实就摆在那里。 
况且，一旦对彼此足够熟悉，回忆起从前相处的片段，总有蛛丝马迹可循。 

接驳公车目的地是文化园区。 
高密度古迹建筑群和小吃摊贩让这一带成为非去不可的景点。尤其是荷据时期就留存的赤旧城楼，在国小国中一直到高中课本里面都频频被提到，出镜率之高，走过路过不进去参观一下简直说不过去。 
所以小学、国中校外教学虽然都有到这里参访过，吴侑学还是买了票进去晃两圈。 
距离古城楼不远，大约走一个街区，就能看到标示另一座古迹入口的牌楼。 
从牌楼穿入街巷，直走抵达南明宁靖王府旧址，后来被改建成为祭祀天上圣母的大天后宫。 
跟荷兰人盖的红毛城比起来，吴侑学对这个地方比较有兴趣。因为天后宫后殿供奉月老祠，据传效果十分灵验，求签、还愿、求姻缘的信众络绎不绝。 
站在庄严古朴的砖红色外墙之前，他斜眼看苏禹纶，不怀好意地拿手肘顶顶：“这里离你家不远，你常常过来吧？” 
“过节会来，最近几年比较少。” 
“月老庙有没有拜过啊？” 
“没有。可是，”苏禹纶不自然地轻咳一声。“我姊代我拜过。” 
“那去还个愿怎么样？”吴侑学笑得让苏禹纶想狠狠捏他的脸颊。“果然很灵，名不虚传嘛。”只不过求姻缘居然求到一个同性别的对象，幸好苏禹纶男女不拘，阴阳不忌。倒是他姊姊拜拜的时候不知道都在想些什么。 
正式一点的还愿要准备鲜花素果，吴侑学只是随口说说，但基于礼貌，他们仍然取了香，依次参拜天公和主神，再绕到后殿参拜月老公。 
向月老许愿有一套固定流程，墙边长桌前排满购买金纸香烛还有祈愿疏文的人。单身男女可以许愿抽红线祈望早日找到好对象，情侣也可以许愿请月老保佑感情稳固长久。 
吴侑学在旁边好奇地探头探脑观望了一段时间，最后决定不去凑热闹。苏禹纶递给他三支线香，两人在供桌前的跪垫上跪下，心诚则灵。 
祠庙内香烟袅袅上腾，一旁有对情侣正在念疏文上的内容，希望能早日论及婚嫁，让两方家长同意亲事。庙方人员指导他们说要念得大声，才能让月老公听见，念得越大声，喜事越快应验。 
吴侑学跟苏禹纶就只是垂眼跪着，拈香默默念祷，没发出声音。 
他们还没到非为人生作出选择不可的年纪，因为够年轻，所以也没有什么东西必须迫切去争取，比方说婚姻或是稳定的家庭。他们的未来大概比来来去去的信众都还要模糊，却也正因如此，有时间跪得比谁都还要认真还要久。 
出了月老祠，太阳已经西斜，整个城市在夕照下变成温暖的金色。 
“接下来要去哪里？”吴侑学伸个懒腰，掌心留有檀香的味道。 
“随便。” 
“那你有没有特别想去哪啊？” 
苏禹纶摇摇头，吴侑学才想起来这里就是他家乡，该去的地方恐怕都去过了。而且他又不喜欢在外面四处逛，肯陪自己看赤楼已经很给面子。 
“不然你直接带我回家算了。” 
“这么早？”换苏禹纶感到有点讶异。 
“明天还有时间嘛，这里你熟你带路。”本来预计一天的行程，排成两天顿时变得很宽松了。 
“带错怎么办？” 
“只好委屈一下勉强陪你睡路边。” 
两人沿着人行道慢慢走，指尖发梢都被夕阳映出金黄色的轮廓。走过一个个路口，不断与公车站牌擦肩而过。 
苏禹纶没说他家确切位置在哪里，也没说究竟要走多久。吴侑学反正无所谓，亦步亦趋地跟着，要多远就走多远。暂时不用去管到家之后要怎么跟伯父伯母问好，又要怎么掩饰目前还不可告人的关系。 
反正眼下这条路还有很长很长，尽处则是一片灯火灿亮。 
