   
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　
　　“一碗豆腐脑儿，三根儿油条。”
　　一位老妇人把手里的两块五毛钱递给早点摊儿老板，端过豆腐脑儿和油条找到位置坐了下来，她身边还有一个10岁大的小男孩。
　　“瀚歌，姥姥给你放点儿辣椒？”
　　“不要辣椒！”
　　“呵呵，那你快吃吧。”
　　“姥姥你怎么不吃？”
　　“姥姥不饿，吃一根儿油条就饱啦，你快吃吧。”
　　北方城市的一个角落，有记不清的人忙忙碌碌地坐在这个小摊儿上吃早点，又有记不清的人吃完后匆匆离开。
　　李瀚歌上小学四年级了，他比别人早上了一年学。姥姥送他到学校门口，看着他走进去才放心回家，这情景总被同学看到，所以大家总笑话他都这么大了上学还要姥姥送。
　　一进班，瀚歌就看见自己板凳上的吐沫星子，这又是刘志豪干的！他愤恨地走过去，直勾勾地盯着正在和同桌有说有笑的刘志豪。
　　“看什么？！”
　　“你为什么要在我凳子上吐吐沫？！”
　　“谁吐了，谁看见了？谁告诉你是我吐的？”
　　“你???”瀚歌说不出话，看着刘志豪的无赖样一肚子憋屈，可又再说不出什么，只好掏出书包里姥姥给装的卫生纸擦掉那些污渍。
　　这节是劳动课，是学生们最喜欢的课了，所谓的劳动课就是自由课，想干什么干什么，可以看书，可以画画，可以做手工，当然聊天是不可以的，不过还是有些学生叽叽喳喳地偷偷说话，老师也是睁一只眼闭一只眼。
　　瀚歌拿出心爱的蜡笔，照着美术书上的图画画了起来，他总是琢磨不透，是不是人家的笔比自己的贵，比自己的好？画出来的画儿都像照片似地，那时候他还不知道这叫立体感。
　　认认真真地描画着，有的地方是深蓝，有的地方是浅蓝，他并不知道为什么要这样画，但还是一笔不差地给画下来了，一节课过去，他看了看，书上那副特别好看的画现在就在自己本儿上呢！他很满意，很高兴，小心翼翼地把画本儿放进书包上厕所去了。
　　没想到再次回到座位，却看到自己的画被撕碎了扔在桌面上！浅蓝色的桌套也被用油笔画地乱七八糟的！他四周看看，所有人都像什么事也没发生一样，没有谁有一点儿异常，只是有几个人会偷偷瞟过来，发出几声窃笑。
　　瀚歌不会骂人，他也不知道要去骂谁，他更不会去找老师，这会让老师更烦他的。默默地捡起桌上的碎片，把桌套摘下来放进书包，趴在桌子上一边掉眼泪一边用透明胶带重新拼贴自己的画。
　　他没什么朋友，不喜欢和男生疯跑，也不喜欢和女生一起玩儿，每次体育课他都会觉得难熬，因为体育课就是自由活动的时间，老师随便教做几个节拍的体操，就可以解散了，每当这时候所有的孩子都会欢呼雀跃，除了瀚歌，他不知道他要干什么。他们有玩儿沙包的，有踢毽子跳皮筋的，三五成群，只有他自己会偷偷摸摸地溜进楼道，那里没有太阳，不会觉得晒。
　　来到教室门前轻轻一推，惊喜地发现门没有锁，推开了进去坐在自己的座位上看书，当然不是课本，是课外读物，像小学生必读这类的东西。
　　不知怎的，看着看着就觉得肚子难受，一阵一阵地绞痛，他握紧拳头趴在桌子上，可疼痛却没平息，直感觉指甲都要嵌进肉里了，冷汗一点点地冒出来。
　　这时候有另外几个学生玩儿地满头大汗地跑进来了，从桌斗里拿出水来就一阵猛灌。今天周四，四年级三班的学生们最喜欢的一天，上午是语文课、英语课、体育课和音乐课，而音乐老师最近请假也就变成了体育课，而下午是一节微机课一节数学课，老师心情好会直接放学，心情不好就会再加个自习，上上课做做题什么的，所以总的老说这一天是非常轻松的。
　　然而今天上午上两节体育课的期待要泡汤了，数学老师挺了个大肚子进来，她是快要生了。她一进来就看见趴在桌上的瀚歌，平时就他比较听话，于是叫了声：“李瀚歌，你下去把他们都叫上来，今天音乐课不上了改上数学。”声音很大，在场地所有人都能听见。瀚歌抬起头，肚子依然绞痛，可是看见旁边刚才正在喝水的同学现在已经又跑出去了，想是他们下去后肯定会传达数学老师的话的，与是就趴在桌上没动，太疼了，不知道是不是肚子里有虫子呢？姥姥说他从来没有吃过打虫药。
　　等了一分钟，两分钟，三分钟四分钟五分钟，班里一点儿动静都没有，他肚子好像没刚才那么疼了，这才坐起来。正在想怎么还没人上来，数学老师抱着三角板还有教案就进来了，一看只有瀚歌一个人，一下就火了，“他们呢？我不是让你叫他们上来吗？！”
　　“啊???当时吴正阳他们都在，我以为他们会把他们叫上来???”
　　“你以为？！什么叫你以为？！我让你去叫又没有让他们去叫！你小小年纪都学会推卸责任了？！现在，你去把他们都给我叫上来！”
　　瀚歌没说什么，自己跑下去了。
　　过了一会儿大家都陆陆续续不情不愿地回来了，坐在座位上又是一通牢骚。
　　“大家看看现在几点了。”数学老师语气很平静。有的学生回头望了望挂在教室后墙的表，十一点十分。
　　“我们一节课只有四十分钟，现在已经过了十分钟。李瀚歌，你上来，站讲台上。”瀚歌听到这句话，脸通红着上了讲台，把头埋地低低的。
　　“就是他，耽误了大家的时间，要不是他偷懒，咱们今天就能学更多的知识！大家以后都记着，做人要有责任心，不能像他这样！行了，李瀚歌，你拿上书站后面去听课吧。”
　　瀚歌低垂着头，默默拿起书站到了后黑板前，有几个同学回头看了看他，偷笑了几声，就扭过头去了。瀚歌站在后面心惊胆战，他总怕有谁会回过头看他，那就像站在舞台上的小丑，专门供人嘲笑，满肚子的委屈，没有人能看得见他掉在书上的泪珠。
　　夕阳的光辉不会对谁有偏爱，公平地照在每个人身上，长长的街道自行车像流水穿过，下课铃声一响这群小学生就像撒欢儿的小狗一样奔出校园，顿时灰暗的街上融入了一些淡蓝的色彩，那其中还夹杂这鲜艳的红领巾颜色，让城市看起来才有了些生机。
　　没有走上大道，走进了一条小街，这是回家的近路，会路过一个幼儿园。瀚歌小时候经常会偷跑进那个幼儿园，去玩儿里面的滑梯，而且经常是战战兢兢地玩儿一圈儿就赶紧跑出来了，生怕别人发现。每次放学路过这里，他都会看到幼儿园门口堵了一堆人，那都是等着接孩子的父母，没等一会儿，幼儿园的欧式大铁门打开了，就有无数孩子蜂拥而上，去寻找自己的爸爸妈妈。里面的那些滑梯，秋千如今都换了新的，颜色更鲜艳了，闪亮的大玻璃窗，是孩子们的舞蹈教室。瀚歌经常会站在这里，呆呆地看一会儿，脑子里想着那大大的玻璃窗后，到底是怎样美的一个世界？
　　一进院子，就闻到了饭香。姥姥迎出来：“瀚歌回来啦！诶，你这衣服上是什么呀？”瀚歌脱下校服一看，后背不知道什么时候被人用油笔涂上了黑黑一大圈儿。捧着校服，瀚歌又不说话了。姥姥走过去把他搂在怀里：“唉，这有啥的，姥姥给你洗，一洗就掉了。”
　　坐在书桌前写作业，姥姥给他端过去山楂汤，又嘱咐了一遍要认真写作业，这才端着洗衣盆坐在院子里洗他的校服。
　　油笔墨是最难洗的，就算把手都磨破了，那些蓝色的痕迹依然还在。姥姥叹了口气，继续抹了更多的肥皂。
　　屋子里的瀚歌从窗户上看到这情景，再看了看桌上的山楂汤，心里不知道是什么滋味。抬头望了望，是搭在窗外的灰色雨棚，很多年没有修过了，如今上面大大小小的都是破烂的痕迹。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　很多年前。
　　阳建国是一所中学的音乐老师，自己也开了一个小小的音乐补习班，因为他的教学成果显著，加上自己本身就有很高的艺术修养，渐渐地在这座城市小有名气，有了积累，他便辞去了在学校的老师职务，自己开了一家音乐培训班，规模日渐增大，相应的，收入就越多。
　　都说男人一有钱就会变坏，阳建国的老婆许海燕却不这么认为，自己的丈夫还是一如既往地对她和孩子关心，照顾，没有一点变坏的迹象。
　　可是人眼又能有多大的能耐，能看穿一切呢？就在自己甜蜜地跟儿子炫耀他的老爸又给自己买了多漂亮一件新裙子时，阳建国已经抱上了别的女人。
　　李秋霞是阳建国的学生，她学习音乐并不是为了像其他人一样考什么音乐学院，再说她都二十多了，早就不做学生了，只是单纯地喜欢，或者用她的话来说那是陶冶情操。她长地水灵漂亮，一双眼睛老是闪着光，就像机灵的小鹿一样。更让阳建国喜欢的是，她很有音乐天赋，弹钢琴时经常不用人教就会弹出美妙的旋律，阳建国甚至怀疑她以前早就学过，可李秋霞说没有。
　　下午五点，所有的学生都走完了，只剩李秋霞还恋恋不舍地坐在琴前。
　　阳建国走过去，说：“你这么有天赋，小时候为什么没有学呢？”
　　李秋霞一笑：“小时候哪有那么好的条件可以学这些东西啊。”然后就不再说什么，双手扶上键盘，又开始轻轻弹奏起来。一开始像是在练习今天刚刚教过的和弦，可弹着弹着那音符就跳向了无边无际的世界，开始时很欢快，随着太阳落下，那旋律好像也变地平缓，渐渐地，像是在诉说一段故事，有些淡淡的忧伤。
　　阳建国是爱音乐的，他喜欢沉浸在音乐中，虽然已经三十多岁，可仍然有着少年时的梦想，仍然喜欢徜徉在音乐的海洋中，他对这一切并没有麻木。看到这样的场景，他坐了下来，跟着李秋霞的节奏附和着，瞬间之前那孤单的声音，好像人有了影子一样，有了回应。
　　李秋霞抬头看了他一眼，先是有些惊讶，不过很快就转化为笑容。
　　日复一日，他俩经常会并肩坐在钢琴前，弹奏一首没有准则没有规律没有章节的乐谱，就是那样随意地挥洒自己的感情，当阳建国转头看到李秋霞的一瞬，他发现他已经爱上了这个热情活泼的女孩。
　　李秋霞也喜欢阳建国，因为阳建国能懂她，能听到她心的声音。年轻的心总是克制不了冲动，她把自己给了阳建国。阳建国不敢告诉她自己已经有了老婆孩子，他不是刻意隐瞒，也不是故意想骗她，他只是太想要留住现在这样的时光，他不敢去想如果李秋霞知道了自己的事，会有什么后果。其实，他们也都还相信爱情。
　　“建国???你说我会不会怀孕？”李秋霞躺在阳建国怀里傻傻地问。
　　“呵呵，你要是怀孕了，我就给咱们的儿子起个好名字。”阳建国并不觉得就这一次李秋霞就能怀上。
　　“叫什么呢？”李秋霞一脸幸福。
　　“???叫瀚歌。”阳建国没有想太多就说出了这个名字，他已经有了一个儿子，叫瀚语。语，歌。 
　　
　　可是就在一夜温情过后，阳建国却再也没有来过学校了，都是由他聘请的老师在上课。李秋霞打听来阳建国的地址，找过去敲了半天门却是没有回应。其实阳建国是在那晚接到了老家报丧的电话，他的母亲去世了，悲痛至极就忘了李秋霞还在等他，还在找他。
　　而李秋霞这才发现，自己对阳建国一无所知。瞬间失望、伤心潮水一样袭来。
　　一个月之后的例假没有来，更让她恐慌。
　　她的母亲知道了这件事，默不作声，却在三天之后给她安排了相亲活动。
　　李秋霞整天坐在屋子里，她不知道要想些什么，更不敢想什么，不敢去细想究竟自己做了哪些事。
　　那是个老实勤快的小伙子，可是再保守的男人遇上像李秋霞这样漂亮的女人，都有绷不住的时候，坐在李秋霞家的院子里，他搂过李秋霞，想亲她，李秋霞没有闪躲，她现在太需要一个怀抱。
　　而阳建国心里还一直装着李秋霞，那边丧事一办完就赶紧抽身回来了，让老婆和孩子再继续在那里呆几天，买了一堆礼物直奔李秋霞家。
　　可他看到的就是这样一幕。
　　
　　阳建国把东西摔了一地，转头就走了，他伤透了心，自己连亲妈都没舍得陪两天，这么着急回来不就是想她了？可她居然这么快又找上了别的男人！虽然自己也是有老婆孩子的人，可作为一个男人他不能容忍一个女人这么快就会背判他！他恨李秋霞，好像是心中什么东西被燃起来，现在却被无情扑灭。
　　后来李秋霞拒绝了母亲给她安排的一切相亲，她去找阳建国，她也是一肚子委屈要说，可阳建国已经铁了心不会再见李秋霞一面。
　　这时李秋霞已经知道了阳建国有老婆孩子的事，她已经认定，自己被骗了。
　　十月怀胎，李秋霞不敢出家门。
　　生孩子时她更不敢去医院，在那个年代，对于一个女子来说这是太大的耻辱。
　　可是李秋霞不甘心，这毕竟是他的亲生骨肉！难到他真的就会这样对自己不管不顾？！
　　她抱着孩子，不顾母亲的劝阻跑到阳建国家门前，敲门，没人应，于是她坐在门前等，无论如何她都要等！那时候瀚歌还没断奶，饿了就哇哇地哭，李秋霞看着街边路过的行人，又看了看怀里的孩子，咬了咬牙把眼泪憋回去，撩起自己的衣服把□塞到了孩子嘴里，白花花的皮肤就这么暴露在空气中，不知道有多少男人女人都会瞟上那么两眼。
　　太阳落下了，天黑了，街上的行人也变地脚步匆匆。
　　终于有一辆轿车停在李秋霞眼前，那不正是阳建国的车！许海燕带着孩子回老家去玩儿了，现在就阳建国自己还在这里。
　　一看见她，阳建国脑子里第一出现的就是她和别的男人亲热的画面，于是怒火冲上来：“你来这里干什么！”
　　“阳建国，你问我来这里干什么？你看看我要干什么！”说着把怀里的孩子抱到阳建国面前，本来他已经睡着了，现在又被吓醒，不听地哭着，直听着人揪心。
　　“你这是什么意思？！”
　　“什么意思，难道你忘了吗？是你给他取的名字，他叫――瀚歌！”
　　阳建国看了眼那孩子，又看了看李秋霞，她刚喂完奶衣服还没整理还，阳建国根本无法接受这就是他的孩子！
　　“我的孩子？！你不知道跟哪个男人上了床，生了个杂种就来说是我的孩子？！”
　　“你――”李秋霞眼睛布满血丝，一口气憋在心里却什么都说不出来，她看到的就是阳建国的冷酷无情！
　　阳建国一扭头进家门，“啪”把门拍上。
　　雨已经落下来，李秋霞用自己的外套把孩子裹好，站在门外等。
　　她不信，不信阳建国就真的这么无情。她还想象着，阳建国会看到站在雨中的她而心疼。
　　可是阳建国已经铁了的心是不会再允许自己对李秋霞有什么留恋，他不肯看李秋霞，不肯去想那个孩子，他也不会知道李秋霞在雨中站了多久，把窗帘拉上，他就以为把世界都隔绝了。
　　李秋霞站在门外，任雨水打湿了身体，站了一个小时，两个小时，三个小时，本来还有温度的心，已经随着那扇紧闭的门一点点变得冰冷。
　　李秋霞就这样站了一个晚上，连她自己都不知道为何自己会有这样的体力，好像是把所有的委屈，怨恨都集聚，终于在这一晚都爆发出来，却是那么地无声。
　　清晨的曙光升起，李秋霞的心彻底绝望。
　　回到家后，她病了，一连烧了两个星期，等她病好的时候，她的母亲看到的却是躺在床上的孩子，还有桌上的纸条。
　　妈，对不起。
　　我已经无法再继续呆在这个城市了。
　　我也无法去面对那个孩子。
　　对不起，不要找我，我不会有事的。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　今天就是元宵节了。
　　姥姥拿出瀚歌的帽子，那是一顶黄色的学生帽，是在路上捡来的，甚至帽子上印着一所小学的校名，可是瀚歌没有嫌弃，已经有两个冬天了，都是这顶帽子给了他温暖。
　　“姥姥，咱们吃什么馅儿的元宵啊？”
　　“呵呵，瀚歌想吃什么馅儿的？”
　　“恩???我想吃黑芝麻的，姥姥，我想吃大元宵，就像那样的――”瀚歌指了指路边超市外贴的汤圆广告，一个看起来香软可口的大汤圆在躺在洁白的汤勺里，有诱人的黑芝麻馅儿从里面流了出来。
　　“好，姥姥给你买大元宵！”
　　可是姥姥并没有走进超市，而是走到了街边的小摊儿上，长长的摊位上用红色天鹅绒的布写着“元宵”两个字。其实那样的元宵，吃起来有些硬，馅儿也像用糖精做的并不香，可是个头儿很大，瀚歌看着那雪白滚圆的元宵装进塑料袋儿里，就已经很满足很开心了。他好像都看到了它们在自己碗里那晶莹剔透的样子。
　　提着元宵，瀚歌轻快地走在前面，姥姥跟在他后面，他们旁边有个年轻人喝完了矿泉水，顺手把瓶子扔进了垃圾筒。
　　姥姥平时就会出去捡瓶子，很多时候那些瓶子都被埋在肮脏的垃圾下面，要伸手去掏才能拿出来，像这样在垃圾口处，很轻松就能拿到的，是很难得的，姥姥一心急，脚下打了个滑，就跌倒在地上。那年轻人看见，嗤笑了一声，头也没回地走远了。
　　“瀚歌???”姥姥老胳膊老腿实在是难以站起来，叫了瀚歌一声。
　　瀚歌回头看见姥姥摔倒，赶紧跑回去把姥姥扶了起来。
　　“姥姥，你怎么这么不小心！”
　　“呵呵，姥姥老了，不中用啦！”
　　不知怎的，姥姥经常会说自己老，可是这一次听在瀚歌心里，却让他觉得，姥姥真的老了。
　　“姥姥，你老了我就伺候你。”
　　“呵呵，瀚歌真是好孩子???”姥姥想起这孩子的身世，就觉得一阵心酸。
　　“姥姥，我真想快快地长大，长大了就可以挣好多钱，就可以不让姥姥这么辛苦了！”
　　“好孩子???你只要好好学习，肯定能挣好多钱。姥姥可等着那一天呢！”
　　“恩~！”
　　不久后开学了，瀚歌像往常一样去学校，可刚坐在座位上，就在教室门的玻璃窗上看见了姥姥。
　　他赶紧跑过去，原来是自己的水瓶忘拿了。
　　拿回自己的水瓶，却看见有几个人在看着自己捂着嘴说些什么，说着说着就“哈哈哈”笑起来。
　　“李瀚歌，你那水瓶儿用的时候洗没洗？你不怕里面有什么病毒啊？”
　　“哈哈，不知道什么人用过那瓶子，说不定是个有口臭的老头儿呢！”
　　“哈哈哈哈???没准儿还有小孩儿往里面撒过尿呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈???”
　　“你们在说什么？！”瀚歌生气的同时，更不解他们为什么会这样嘲笑他。
　　“刚才来那个不是你姥姥吗？我那天看见她在街上捡瓶子啦！”一个女生尖着嗓子喊道。上课铃声响起，英语老师走进教室，一阵小骚动才平息。
　　没有平息的是瀚歌的心。但他只能咬紧嘴唇，安静地打开课本。
　　没有人知秋霞到底去了哪里，母亲对她的所有思念和担心都转化到对这个孩子的爱上。
　　虽然尽心想让外孙过地幸福，和其他的孩子没有区别，可瀚歌还是会渐渐长大，还是会经常问自己，爸爸妈妈到底去了哪里？
　　这个孩子从小就寡言少语，不爱和人接触，在学校经常被人欺负，甚至老师都会欺负他，因为大家都知道，他是个没有爸妈的孩子，他可以随便欺负，没有人可以为他撑腰。
　　年迈的姥姥没有能力跑到学校去质问老师，去质问那些孩子的家长，她能做的只是在瀚歌伤心的时候抱着他安慰他，她经常对瀚歌说的一句话就是：“你要好好读书，只要你读好书，就没有人可以欺负你了。”
　　瀚歌一直相信这句话，他相信会有乌云散去，一切都变得晴朗的那一天。所以无论别人怎样对他，他都不会反抗，他一直相信，这一切都会有尽头的。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　周末的清晨，姥姥带着瀚歌去早市买菜。已经买了黄瓜了，就提在瀚歌手里，可是走了一段路后姥姥又开始唠叨着：“咱们该买点儿黄瓜，中午拌凉菜吃。”
　　“黄瓜？姥姥，咱们已经买了黄瓜了呀。”
　　“买了？哦哦――刚才买了，你看姥姥真是老了，记性都变差了。”
　　“哈哈，姥姥，有我呢，我帮你记着~”
　　可是这样的事已经不只发生过一次了，姥姥经常会买东西忘了要问人家要找的钱，做菜的时候竟然把土豆皮也放进去了，明明已经吃过饭，还经常问瀚歌饿不饿，是不是该做饭了。瀚歌只觉得这是姥姥太唠叨了，可在清醒的时候，姥姥知道，她这是有病了。
　　
　　夏日夜里，姥姥拿着一把蒲扇为瀚歌扇风。瀚歌已经睡着了，姥姥心里却是有着说不出的害怕。她今年已经58岁了，她有时很清醒，可有时却会连上一分钟做过什么都忘了。她知道，这就是人们说的，老年痴呆症。
　　这种病是治不好的，到了后期严重的时候甚至连自己的家人都不认识，甚至连自己的大小便都难以自理！她要怎么办？瀚歌还这么小，怎么能让他来照顾自己！可是，瀚歌该怎么办？想着想着，姥姥就又开始犯迷糊了???
　　在清醒的时候，姥姥写下了张字条：“找瀚歌的爸爸”放进了自己的衣兜。
　　于是在往后的这几天，她只要一想起这件事，就会出去打听，去阳建国呆过的学校，去以前李秋霞的朋友那里，各种能够得到阳建国消息的地方，她都去了，可她不敢一天走太远，她怕自己连回家的路都忘了。
　　终于打听到阳建国的消息。
　　瀚歌一睁眼，就是熟悉的香皂味道，虽然是最便宜的那种，可是那种清新是瀚歌永远都忘不掉的。奶奶正坐在镜子前梳着自己的头发，那花白的发丝干涸地像杂乱的枯草，姥姥梳了几下，戴上了那个已经掉漆的发卡。那本来是黑色的，刚买来的时候上面有着闪着光的涂漆，可现在已经是掉成斑驳的模样。
　　“瀚歌，自己在家好好写作业，姥姥出去一趟。”
　　“恩！”
　　她没有坐黄包车，一路走到了阳建国家。
　　敲了几下门，是许海燕来开的。看着眼前的女人，姥姥明白这是阳建国的妻子，于是说：“我是建国的表婶儿，好长时间没见他了，这次顺道儿来看看他。许海燕是没有见过这位表婶儿的，直怪阳建国都没让她见全了他的亲戚。阳建国闻声出来一看是她，立马就要关门，许海燕说你这是什么反应啊自己的表婶都不认识了？愣是把姥姥给拉了进来。
　　阳建国不知道她来这里是为了什么，但肯定没什么好事儿，于是跟许海燕说：“海燕儿，你去买点儿菜，中午咱们在家做着吃，多买点儿啊。”
　　“行，知道啦，表婶儿你坐啊，我去买菜去了。”
　　看着许海燕走出房门，姥姥才开口。
　　“建国???”
　　“叫我阳建国就行。”
　　“唉???”姥姥此刻心里五味杂陈，明明是他负了自己的女儿，可现在自己却要低声下气地来求他，可难道还有别的办法吗？
　　“你这次来到底有什么事？”
　　“建国，当初我并不知道你和秋霞的事。如果知道，我是不会同意让她和你――可是那都是过去的事了，她有了身孕，一个女人，我难道能看自己的女儿往火坑里跳？我没有办法，只能给她找个男人！可是她死活都不肯，最后生下孩子，离开家，这么些年，从来没有她的消息。”
　　阳建国思忖着她的话，暗想她到底是什么意思。
　　“建国，这事已经过去这么多年了，你们到底谁对谁错，也没人再会问了――可是，孩子是没罪地呀！”
　　“孩子？什么孩子，跟我有什么关系？”
　　“建国，不管你相不相信，瀚歌――他是你的孩子啊！”
　　“你说什么？！瀚歌？！”
　　“对啊，你的儿子，瀚歌！”
　　“我只有一个儿子，他叫瀚语！你要是没别的事，你就走吧！”说着站起来把家门开开，赶姥姥走。
　　“建国！我现在是个连自己都照顾不了的人，是个快要死的人！那孩子还小，他怎么办！你是他爸爸，你难道就不能管管他？！”
　　“不要说我是他爸爸！我不是！你走吧！”说着就把姥姥推出了门外。
　　姥姥看着那扇门，就像当年李秋霞一样的痛苦，可她没有绝望，她不能绝望，她必须把瀚歌交到阳建国手里！
　　阳建国拼命摇着头，这个当年说下的名字，如今再次被提起。他始终不相信那个孩子是自己的，这或许已经由不得他，而是人的一种潜意识，潜意识一直告诉他，李秋霞她就是一个水性杨花的女人，她不知道有多少个男人！一切都是她自找的，跟自己没有半点关系！她没什么好可怜的！自己是无罪的！孩子？！孩子？！怎么可能！
　　姥姥不肯罢休，又上前去敲门，阳建国不开，她就一直敲，直敲得自己褶皱的老手都变成了青黑的颜色，直敲得手指关节也变得麻木。
　　阳建国烦躁到极点，一把拉开门：“别敲了！”
　　“建国！瀚歌他是你的孩子，你不能不管他！你要是不信，你就和我一起去看看他，你自己看看他，到底是不是你的儿子！”
　　“???”到底阳建国还是没有拗过一把年纪的老人。
　　夏天的屋子很闷热，瀚歌把桌子搬到院子里，趴在上面写作业，只穿了个跨栏背心，很长很大，姥姥总是给他买大一号的衣服，说这样就算长个了也还能穿，要不扔了可惜，可衣服却一直都大着，没有见哪件穿在身上变地合适了。
　　一只蜻蜓落在瀚歌的笔上，瀚歌看着蜻蜓身上的绒毛正在出神。阳建国就是看到了这样的瀚歌。
　　“???瀚歌？”
　　“唔？”
　　瀚歌抬头的那一瞬间，阳建国的心像被什么戳了一下似地，他看着瀚歌的眼睛，心里有一种说不出的悸动，他当然也不愿意承认，这就是血浓于水的关系。瀚歌长地很像李秋霞，阳建国也更不愿承认对于李秋霞，他还存在着一种说不清的情愫，可能是怜悯，可能是爱意，可能是悔恨。
　　
　　他没再说什么，走出院子，小声地对姥姥说：“我也不是没有人性的人，就算是朋友的孩子没人看管我也不能袖手旁观。我可以接走他，可他跟我又是什么关系？”
　　姥姥听了这句话，心里一阵绞痛，对啊，他们是什么关系？！想起墙上阳建国一家三口的合照，姥姥说：“我会告诉他，你是他的一个表叔，他姓李，不姓阳，你放心吧。”
　　
　　阳建国坐在自己家里的沙发上，许海燕出去逛街应该快回来了。
　　果然开门声响起，许海燕拎着一堆东西进来了。
　　“海燕，把东西放下，来。”
　　许海燕不知道丈夫这是要说什么，放下手里的东西坐到丈夫身边。
　　阳建国搂着她说：“海燕啊，这些年你操持这个家累吗？”
　　“累什么累，那不是我的本分吗？”刚和阳建国结婚的时候，他还是一个穷老师，那时候什么都没有，许海燕的确是很累，又要照顾孩子，又要照顾这个家，虽然现在生活好了，突然被丈夫这么一问，许海燕心里暖洋洋的。
　　“这些年真是辛苦你了呀。”阳建国叹口气说。
　　“呵呵，你今儿是怎么了？”
　　“海燕，之前我婶儿来，和我说了个事。她年纪大了，得了重病。”
　　“你想给她治病？”
　　“不是，她那病是治不好的。只是有一件事她托付给我了，想想她一个老人家，很不容易，我就答应了，何况???”
　　“呵呵，什么事儿呀？我说呢，今天突然跟我献殷勤。”许海燕假装不高兴了，很优雅地翘起了二郎腿。
　　阳建国把手放在她腿上：“我有个兄弟，在孩子才两岁的时候就出车祸死了，就全留我表婶一个人照顾，我也没跟你说起过这个事，因为都是挺远的亲戚，不过现在――这不是我表婶儿也快不行了，那孩子就没人照看了。呵呵，想起当初，那孩子的名字还是我给起的呢，他们都说我有文化，非得让我给起个名。”
　　“我怎么从来没听你说起过，你还给别的孩子起过名字？”
　　“当时就是在电话里讲的，我想都没想，咱儿子不是叫瀚语吗，就给那孩子起名叫瀚歌了，当时正忙着上课呢，匆匆起了一个，没想到他们还都挺喜欢。一回头这事儿就给忘了，所以也没给你说起过。”
　　“???建国，我说这话你别不高兴――”许海燕拉下脸说，阳建国心里一咯噔，难道是自己的谎言被拆穿了？
　　“怎么了？”
　　“咱们家是不穷，可是你知不知道你现在是要养大一个孩子？你知道养大一个孩子要多少钱？！”
　　阳建国心里长出一口气，原来是说这个，哈哈一笑说：“老婆，你就放心吧，我还不缺那点儿钱，那毕竟也是我一个侄子，你说我能眼睁睁看着他变成没人管得孤儿吗？”
　　许海燕勉强一笑，“哼，就你爱充大头，你表婶儿也真会找，怎么不找别的亲戚去。”嘴上这么说，心里却对丈夫又多了一份敬仰――真是个有责任心的好男人啊，自己没嫁错人。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　这天下起了雨，不时有雨滴从窗外雨棚的破洞里飞进来，可瀚歌不想关窗户，雨水打在脸上，挺舒服的。就在自己看着窗外灰蒙蒙的天愣神儿时，姥姥喊他：“瀚歌――吃饭了！”
　　瀚歌早就闻到一股肉味儿了，一听这话高兴地跑到饭桌前，帮姥姥盛好了米饭，这才坐下，看着那一盘子炖地颜色金黄的鸡，吞了下口水，这种时候并不多的。
　　他成了些肉汤浇在米饭上，用勺子盛了放进嘴里，温热浓香的味道好像不只留在嘴里，就连全身上下都感觉得到，外面下着雨，屋子被有些昏黄的白炽灯照亮了，吃着可口的饭，这一刻瀚歌觉得自己挺幸福的。
　　姥姥看着瀚歌开心的样子，有多不舍啊。
　　“瀚歌，你跟姥姥在一块儿过，觉得怎么样啊？”
　　“挺好的呀。”瀚歌在拼命把鸡脖子上的肉给撕下来，那里的肉太碎了，不好弄。
　　“姥姥老了，没本事让你过好日子，你还愿意跟姥姥一块儿过？”
　　“姥姥，什么叫好日子？”瀚歌一抬头，那语气充满疑问。
　　“好日子就是――吃好的，穿好的，没人欺负你啊。”
　　“姥姥，不是你说的吗？只要我好好读书，总有一天会过上这种好日子的，我不急。”
　　“唉――瀚歌，姥姥老了，照顾不了你了。”
　　“姥姥，你不老，我也不用你照顾了，我来照顾你，我长大了！”瀚歌无比认真地说。
　　“你长大了？你才多大呀。”姥姥听了这句话不由地笑了：“你还是个小孩子呢。瀚歌，你听姥姥说，其实你不只有姥姥，你还有个叔叔呢。”
　　“叔叔？”
　　“恩，你这个叔叔很有本事，他可以让你过上好日子。姥姥要去一个很远的地方，不能带你去，你就去你叔叔那里吧。他会对你好的。”
　　“很远的地方？那我就在这里，我等你回来！我自己会做饭的！”
　　“你会做饭？我听听，你会做什么？”
　　“我???我会煮方便面！”
　　“呵呵，傻孩子，姥姥老了，要去一个很好的地方养老，那里还有人伺候姥姥呢，可他们不能伺候你，你明白吗？你就听姥姥的话，去你叔叔那里吧。”
　　“姥姥，你是不想要我了，你嫌我累赘！”瀚歌放下筷子，跑进自己的屋子把门锁上，趴在床上哭起来，任姥姥怎么敲门都不肯开。
　　“唉???孩子，瀚歌，我都是为你好呀???”姥姥颤颤巍巍地走到那张大圆桌前，双手抚摸着瀚歌用的那只碗，老泪流了一脸。
　　直到把瀚歌带到阳建国家里的时候，瀚歌都不肯再和姥姥说一句话，他年幼的心里只认为，他就像一个玩物，任人抛来抛去。
　　“建国???这孩子就交给你了???”姥姥说着，从怀里拿出一个用棉布包着的东西，要交到阳建国手里，阳建国知道那是钱，看着眼前一个将要死去的老人，他还是起了怜悯之心：“我不缺这点儿，你自己留着花吧。至于他――唉，你放心吧。”看，多伟大的人。
　　姥姥看了看阳建国家华丽的铁院门，看了看阳建国身上那干净有品质的衣服，再看看自己手里那薄薄的一个破布包，多少心酸都涌了上来，多想就这样收回手，可她不能，这些年来一直省吃俭用，除了有外面寄回来的钱，就是自己捡瓶子换来的钱，辛辛苦苦地攒下来就是要给瀚歌以后上大学用，如今，虽然阳建国不会在乎这点钱，可自己留着又有什么用？说不定哪天就会被自己当成废纸一样扔掉！于是她又把布包塞到阳建国怀里，这或许是她最后能坚持的事了。
　　颤抖的手摸上了瀚歌的头发：“瀚歌，你要听叔叔阿姨的话，不要淘气，你要记住姥姥的话，好好读书，学着懂事儿一点儿，多帮阿姨做点儿家务，知道吗？”
　　瀚歌听着这些话，虽不抬头，可眼泪还是掉了下来。
　　姥姥叹了口气，“孩子，姥姥走了，你要听话啊。”说完，姥姥转过了身。
　　瀚歌终于忍不住回头，喊了声姥姥，可姥姥就像没听见一样，蹒跚着脚步走远了。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“瀚歌？”阳建国叫了一声。
　　“恩。”瀚歌点了点头。
　　“――唉，进来吧。”说着拿出钥匙开了家门。
　　瀚歌一进屋就呆了，他从没见过这么漂亮的房子，或者说，从来没在现实中见过，在大街上那些卖的贴画里倒是见过。站在门口，踌躇着不知道要不要走进去，阳建国一看，说：“换上鞋就进来吧。”
　　瀚歌还从来不知道进家要换鞋，阳建国用脚踢来一双拖鞋，那是自己的，“换上这个。”
　　瀚歌换上了鞋，那鞋踩在脚上就像两只小船，拖沓着走路都像走不稳。
　　“坐那儿看会儿电视吧，桌上有水果，自己拿着吃吧。”把遥控器递给他，自己就进书房去了。
　　瀚歌独自坐在客厅里，抱着遥控器不知道要怎么才能开开电视，看见有个红色的按键，摁了一下，大背投一下就亮了，把他吓了一跳。
　　心不在焉地换着频道，却一遍一遍地环视着这座房子。心里却想，什么时候再回家？
　　“爸――我们回来啦~！”瀚歌扭头一看，是个比自己大的哥哥，还有一个阿姨，这应该是他们的家吧？自己在这里坐着，顿时觉得非常尴尬，很不好意思，小心翼翼地把遥控器放在桌子上站了起来。
　　“诶？”瀚语看着眼前的人，一脸疑问。
　　“海燕，这就是瀚歌。”阳建国从书房走出来对许海燕说。
　　“哦――快快，瀚歌，别站着呀，坐啊，想吃什么阿姨给你拿，喝可乐吗？”
　　“哦???不，谢谢阿姨。”
　　“瀚歌？你叫瀚歌？哈哈，我叫瀚语！”阳瀚语跑到瀚歌身边坐下来就问：“你是谁啊？”
　　“瀚语，这是你表弟，以后就住咱们家了。”
　　“住咱们家？哈哈，太好了！老爸，我一直就想要个弟弟呢！这回可有人跟我玩儿了！”
　　“别光想着玩儿！你们俩在一块儿要好好学习！”许海燕端了一盘切好的水果走过来说。
　　“建国，就让瀚歌睡咱旁边那个屋吧？一直空着。”
　　“妈，让他和我住一屋吧，我那屋多大啊！”瀚语说了。
　　“你是想晚上不睡觉，俩人瞎玩儿吧！”
　　“哎呀~~~妈，我不是为你们着想吗~~~省的你们再收拾那屋子去了~~~”
　　“那今晚就让瀚歌和瀚语一起睡吧，明天咱俩去买个单人床。”阳建国说。
　　“老爸，买了单人床也要放我屋子里！”
　　“你个臭小子！”阳建国笑着推了把瀚语的脑袋。而许海燕心里却有一种说不上来的不对劲儿，瀚语，瀚歌？不过这念头也就是那么一闪而过。
　　晚上的饭桌上，瀚歌一直低着头闷闷地吃自己碗里的米饭，阳建国不说什么，许海燕一直说多吃点别拘谨，而阳瀚语则是一个劲儿地给瀚歌夹菜，把鸡腿，肉，全夹到瀚歌碗里了，瀚歌看着那鸡腿，呆呆地说了句：“谢谢???”
　　许海燕则是在心里想，这傻孩子，都把好的给那小子了，忙夹了另外一个鸡腿到瀚语碗里，一只鸡身上就俩鸡腿：“瀚语，别光给别人夹，你自己好好吃你的饭！”瀚歌一听“别人”俩字，顿时觉得嘴里的鸡腿那么难以下咽。
　　吃完饭瀚歌要帮许海燕一起收拾碗筷，瀚语一把拉走他：“不用你来~走，带你看看我的房间！”瀚语今年十四了，上初二，马上就升初三了。一直都羡慕那些有兄弟姐妹的同学，老是埋怨自己的父母，只生了他一个，连个伴儿都没有，而且越来越大，能和父母说的话就越来越少，这时候更想有个弟弟。
　　走进房间，干净明亮的写字台，旁边还有一个书柜，里面有很多书，可瀚语是很少看那些书的，他觉得那些所谓的名著实在是无聊，用来催眠还不错。至于放在床旁边的那个柜子，才是他喜欢的，里面全是漫画，还有各种漫画周边，还有一些公仔桌摆什么的，阳建国不喜欢他总是玩弄这些东西，说他不好好学习，可许海燕总是会扛不住瀚语的软磨硬泡，总是会背着阳建国给他零花钱去买这些。
　　而瀚歌从来没见过这么好的卧室，而且还是单独属于一个孩子的，更没见过那么漂亮的写字台，趴在那上面写作业，一定很舒服吧？瀚歌喜欢看书，他看遍了学校发的所以的课外书都看不够，他喜欢去书店，可是书店老板总是赶他，他就不好意思再去光看不买了。站在书柜的玻璃门前，看着那里面包装精美的书，他好像看到了无尽的美丽世界。沉浸在书中的时候，他总是快乐的，因为他可以暂时了自己，随着书中的故事漫游在世界的任何角落，不管是悲剧喜剧，那都很有意思。
　　“你发什么呆？”瀚语看着瀚歌那出神的样子不解地问。
　　“没、没有???”
　　“你喜欢看书啊？”
　　“恩。”瀚语点了点头回答。
　　“哈哈，那这一柜子的书就都归你了，我也爱看书，不过――我只喜欢看着这些~！”说着从床底下抽出一个大纸盒子，里面全是漫画。瀚歌看见那些东西笑了，他没想到原来比自己大的哥哥也喜欢漫画，他以为只有像李志豪他们那些和自己一样大的孩子才喜欢。
　　瀚语一头栽在床上：“今天跟我妈一块儿逛街，累死我了！”看见瀚歌呆呆地站在那儿，动也不动，就说：“嘿嘿，你别站那儿不动啊，我又没罚你站！”
　　“???”瀚歌还是没动，他不知道要往哪里去。
　　“喂，你不是???有???什么问题吧？”瀚语怀疑难道瀚歌有病？就比如自闭症那种的。
　　“唔？”瀚歌更不知道这句话什么意思：“我没问题呀???”
　　“哈哈~”
　　晚上许海燕果真抱来被子褥子什么的，阳瀚语一看说：“妈，你拿来那么多褥子干嘛啊，我这里不是已经有褥子了啊？”
　　“你有是你的，他睡地上没褥子能行吗？”许海燕一边铺褥子一边说。
　　“啊？睡地上？？”瀚语有点儿不高兴，可看许海燕那样子，还是没再说什么。而瀚歌看着那柔软的被褥落在没有一点灰尘的木地板上，心里有高兴，高兴的是自己还从来没盖过看上去这么柔软的被子，可是还有一点点连自己都没发现的委屈，虽然以前在家没有这些好东西，可也从没睡过地上???
　　阳建国是早早就睡觉了，他是一点都不想去面对瀚歌，一点都不想去细想这些事情――自己究竟是做了什么。
　　“瀚歌？”晚上十一点多了，许海燕还在外面看肥皂剧，瀚语都听见女主角那撕心裂肺的哭喊了。自己是一点儿睡意都没有，奈何许海燕是不准他看电视的。第二天还要上课。
　　“恩？”瀚歌更睡不着，这还是第一次在外面过夜。
　　“哈哈，你来。”
　　“恩？”
　　“你别睡地上了，我这床挺大的，我妈让你睡地上是怕挤着你。”
　　“啊???我就睡地上就行了。”
　　“啧，我让你上来你就上来嘛，快来快来~”说着就自己光着脚下床去拖瀚语。
　　瀚歌在黑暗中什么都看不见，踉踉跄跄地就被瀚语拉上床了。
　　躺在床上瀚语一直问个不停，什么他上几年级啦，学校的情况啦，平时喜欢干什么啦，其实他倒不是因为多好奇，就是不想那么早就睡觉。说着说着，还不忘给瀚歌拉拉被子，他是很享受这种当哥哥的感觉的。
　　终于瀚语是困了，说话声越来越小，直到变成轻轻的鼾声。瀚歌躺在瀚语身边紧张地动都不敢动，他还是第一次和别人在一张床上睡觉！自己小时候都是一个人睡的，姥姥总是把自己哄着了以后再回自己的床上睡的。
　　瀚歌生怕自己碰到瀚语，生怕自己挤着瀚语，那种姿势是真睡不着，就这么直直地躺那里一晚上。
　　想到了姥姥???她现在在做什么呢???
　　 

作者有话要说：悲催。。。这一章好多应该是瀚歌的地方都打成了瀚语。。。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　姥姥依旧是在捡水瓶，她每天都会去一个服装市场，那里面的水瓶很多，每次路过一个商铺她进去捡那垃圾桶里的瓶子时，这里的女导购都会亲手把瓶子从垃圾筐里捡出来再递给姥姥。姥姥为这件事很感动，嘴里谢谢谢谢说个不停。
　　人都喜欢听谢谢，可就算是谢谢这两个字，听多了也会觉得烦，渐渐地那女导购不再自己捡瓶子递给姥姥了，不过还是会给一个微笑，到最后，她是连微笑都懒得给了。
　　姥姥经常会找不到家，不过有时会碰见熟人把她带回去，可日复一日，姥姥终于是沦落成一个浑身散发着酸臭的乞丐，就连熟人都认不出她的摸样了，又怎能把她带回家去？至于最后，姥姥会怎样？可能就这样一直流浪下去，可能有人会怜悯她多给了她半个干净的馒头，也可能碰到好心人把她送到社会救济中心之类的地方，还有可能在某个冬夜冻死在街头，这都无从知晓了。
　　只是瀚歌还一直想着姥姥，难道姥姥真的去了很远的地方，过那种有人伺候她的生活了吗？自己从来没有离开姥姥这么长时间过，那间小屋的昏黄灯光，也让他想念了。那里是他的家呀。
　　一个周末的中午，瀚语叼着雪糕躺在床上看漫画，瀚歌的《老人与海》却是看不下去了，扭过头看了看瀚语，好几次想张口可又闭上了嘴，终于在不知道第几次犹豫中，他说：“瀚语哥？”
　　“恩？”瀚语从漫画中伸出头来。
　　“恩???瀚语哥，我想姥姥了，我想去看看她???”
　　“你知道从这儿怎么去你姥姥家吗？”
　　“???”瀚歌摇了摇头。
　　“那你知道你姥姥家的地址是什么吗？”
　　“知道！”
　　“哦，那就行了，我带你去，咱们打车去，直接告诉司机地址就行了。”瀚语可是忍痛在花自己的零花钱啊。
　　“打车？???瀚语哥，谢谢你。”
　　“哈哈不客气不客气~走吧~”
　　“妈，我们出去玩儿会儿~”
　　“作业写完了吗？”
　　“哎呀早就写完了！”
　　“别跑太远！早点儿回来！”
　　“知道了知道了！！”说完就拉着瀚歌撒欢儿似地跑出去了。
　　瀚语一下车就兴奋地推开那扇破烂的木头院门，瀚歌跟在后面，走进去看见地上落了一些树叶没有扫，拧开水龙头，一股夹杂着铁锈的水流了出来。
　　走进屋子，扑鼻而来的是熟悉的香皂味还有姥姥那瓶雪花膏的味道，当然还夹杂着隐约的木头发霉的特有味道――并不难闻。
　　瀚歌一直记得，姥姥很少会用那瓶雪花膏，它们一直都是像装饰品一样地放在桌子上，但是里面的馥郁味道却充斥着房间。瀚歌拿起那瓶雪花膏，厚实的白色瓷瓶上有金色的盖子。
　　“你姥姥呢？”瀚语瞅瞅这瞅瞅那儿问。
　　“她不在???她说她会去一个很好的地方，有人照顾她，她走了???”姥姥就这样抛弃了他。瀚歌心里空落落的，耳边再没有姥姥的唠叨声了，有说不出的无助，从此以后他更是一个没人管的孩子了，他不知道要去依靠谁。
　　“哦???那是好事呀。你怎么看起来很不高兴？你是不是想她了？”瀚语走过来说。
　　“???”瀚歌摇了摇头。“就像你说的，姥姥可以过上好日子，这是好事。”瀚歌心里一直都憧憬着那种好日子，如今姥姥可以提前过上，他还是愿意这样的。
　　“那我们回去吧？”瀚语还惦记着没看完的漫画呢，瀚歌点了点头，走出院子，又回头看了一眼，有一片叶子被风吹了下来，那扇木门，下一次，不知道会被谁打开？这个没有主人的院子，以后又会变成哪座高楼大厦或是移为平地？
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　期中考试完了以后，学校要开家长会。以前都是姥姥去的，可是这一次他不知道要让谁去。
　　晚上吃完饭瀚语就往自己屋里蹦，许海燕喊住他：“先洗澡去！一吃完饭就跑，不知道成天都捣鼓什么呢！叫瀚歌和你一块儿去，给你擦擦背什么的！”
　　“哎呀???我一会儿睡之前会洗的！”
　　“不行，现在就去！”
　　“真是的???烦死了???”瀚语小声嘀咕了一句，没让许海燕听见。
　　这还是第一次和瀚语一起洗澡呢，以前都是瀚歌自己洗，他看见浴室里的浴缸，老是琢磨躺在那里面怎么洗呢？
　　“哗啦啦???”瀚语扯下喷头就往瀚歌身上扫，吓了瀚歌一激灵。
　　“哈哈哈~”瀚语玩儿上瘾了，一个劲儿地喷，瀚歌往哪儿躲他往哪儿喷。
　　“瀚语哥???哈哈???别喷了???我都挣不开眼了！”
　　“嘿嘿~”看够了瀚歌的狼狈样，瀚语收回手来。
　　“瀚语哥，那是干嘛用的？”瀚歌指了指浴缸。
　　“洗澡用的啊！！”这问题在瀚语看来那真是太白痴了。
　　“???”瀚歌不说话了，怎么洗？
　　“哈哈，你没用过啊？”
　　“???恩。”
　　瀚语乐了，他放了满满一缸的水，又往里面放了泡泡液，还偷偷从洗漱架上拿来许海燕的玫瑰片儿洒里面了。
　　“就这样???”瀚语说着跳进去躺下来：“你看，是不是很舒服~”
　　“恩???”瀚歌看着那漂浮的玫瑰片儿，心想真是神奇啊，以前只在电视广告上见过有人放这个。
　　“嘿嘿，进来呀~”瀚语说着一伸手把瀚歌拉进来了，瀚歌一头就栽瀚语身上了。
　　“你笨死了！”瀚语伸手就挠瀚歌的痒痒。
　　“哈哈~啊???瀚语哥，别挠了???啊哈哈???唔???”瀚歌灌进一口水给噎住了“咳咳咳???”瀚语赶紧拍他后背：“说你笨你真笨！！”
　　“咳咳咳???好了???咳咳???”瀚歌假装还在咳嗽，手一伸，伸到瀚语咯吱窝下面挠了一下，瀚语身上痒痒肉是最多的，这么猝不及防被他一挠手一划，哗啦一声撩起一大片水。
　　“你个臭小子居然敢挠我???反了天了你！看我怎么收拾你！！！”说完就骑瀚歌身上那又是一通挠???
　　“哇~~！！！瀚语哥我错了我错了~~~~~~~”
　　“哈哈哈~~~~~~~~~~”
　　浴室里一片笑声，许海燕喊了句：“老实点儿！”
　　瀚语听见吐了吐舌头，这才肯罢休。
　　阳建国还没回来，许海燕也早就习惯了丈夫的早出晚归。只要一看电视里播的肥皂剧，她就可以对什么都不管不顾地，完全投入到剧情里面了。
　　“闻闻，香不香~！”瀚语扯开睡衣让瀚歌闻。一间卧室里挨着瀚语床的就是瀚歌的地铺，地上的面积更大一些，他们倒乐意坐在地上。
　　“香。”
　　“哈哈，可别让我妈闻见，不然又该说我了。”
　　“瀚语哥???你们有没有考试？”
　　“当然考了，三天一小考五天一大考的，快烦死了！书包里全是试卷，乱七八糟的！”
　　“我们一个学期才考两次。”
　　“废话，你上的是小学，等你上初中的时候，哼哼，有你受的。”
　　“哈哈???恩???瀚语哥，我们期中考试已经考完了，要开家长会，我不知道要谁去???”
　　“家长会？我爸肯定是不行，他天天连家都快不回了???让我妈去给你开吧！”
　　“可以吗？”
　　“那有什么不可以的???哈哈，你是不是考砸了？”
　　“没有，我三门功课都是A呢！”
　　“呦~不赖呀~什么时候？”
　　“明天下午。”
　　
　　第二天瀚语和许海燕说这事了，可下午许海燕和别人约好去做头发了，她可没什么心情去给瀚歌开家长会，她也不在乎瀚歌学习成绩好不好。瀚语郁闷了，自己都答应瀚歌了，这么一来，自己岂不是很没面子？突然想起今天是月考的日子，会提前放学，瀚语心里一乐――我去给他开！！哈哈，自己最怕开家长会了，老师老是把门一关就在教室里和家长们没完没了地告状，害地自己每次都提心吊胆的，这次也尝尝不用被关在外面的感觉，也知道知道老师们都是怎么开家长会的，想想他都兴奋啊！
　　瀚歌站在教室门口紧张地来回走，他在等许海燕，这样麻烦阿姨，他心里很过意不去。家长们陆陆续续地来了，一个个坐在自己孩子的座位上就看放在桌上的试卷，有喜有悲，有生气的有微笑的，更有面无表情的，眼看人都要到全了，家长会马上就要开始了，就瀚歌的那个座位上空着。班主任扫了一眼，又看见站在门口的瀚歌，很不耐烦地喊了一句：“李瀚歌你家长呢？！”
　　“来了来了！！在这儿！在这儿！！！”阳瀚语身上还挂着书包呢，飞也似地就冲进教室了，看见有个空座就一屁股坐上面喘气。瀚歌看见他楞了，老师更是楞了，等了几秒，就听见几个家长哈哈哈的笑声，紧接着就是更多的笑声。
　　“笑什么！！我就是李瀚歌的家长！我是他哥！！”他这一句话更引来更多的笑声。
　　班主任从鼻子里长长地出了一口气，瞪了门口的瀚歌一眼，“砰”把门关上了：“好了，家长们安静一下，我们现在就正式开始了。首先我给大家念一下这次考试的成绩，我还做了一个表格，都有谁进步，有谁退步，也好让你们心里有个数。”
　　紧接着就是班主任念成绩的声音，冗长无聊，瀚歌是在前面的，听完瀚歌的成绩就没什么好吸引瀚语的了，他都快开始打盹儿了。至于后来的什么表扬批评之类的，全没有瀚歌的名字，这让瀚语很失望，倒是老师告几个学生的状，说平时他们都做了什么坏事，让家长回去好好教育一下。这让瀚语觉得这老师真是卑鄙，自己没有本事管好学生就背后告状，说是教育，哼，回去那些倒霉蛋儿不知道要受多少皮肉之苦呢。瀚语无聊地看这瀚歌的试卷，上面红红的全是对勾，不像自己的试卷这一道儿那一道儿全是叉，看着就像猪八戒的耙子???他就很郁闷，这瀚歌成绩这么好，老实都不知道表扬一下？真是的！到后来老师说家长们还有什么问题，瀚语就把手举起来了，突然想到现在自己是家长的身份不是在上课的学生，就把手收回去直接说了句：“老师，我有话想说！”又有几声笑，班主任说：“你想说什么？”
　　“刚才您表扬了好多同学，可是我家李瀚歌成绩这么好，您为什么不表扬一下呢？”说着还把手里的试卷挥了挥。老师被他这么一问很没面子，自己这么大人了还要一个小孩来提醒？可又不好发作什么于是说：“啊，李瀚歌成绩还好，不过平时跟大家搞不好团结，这方面还有待提高。”
　　“不搞好团结？”瀚语一时没明白这是什么意思，那小子看上去脾气还挺好的呀？没什么暴力倾向啊???
　　开完家长会，瀚语和瀚歌并肩走出学校的楼道，大门现在挤得水泄不通，全是家长们推着自行车在往出挤。
　　瀚语来到车棚推出自己的赛车，说：“咱等一会儿吧，别和他们挤了。”
　　“恩。”
　　“喂，李瀚歌，老师说你不和同学搞好团结。”阳瀚语一本正经地说。
　　“我???”瀚歌听了这话很不舒服，明明是他们老欺负自己，现在却说自己不和同学团结，原来不是只要是大人就能看清一切的，他们有时候也都是什么都不懂的家伙。
　　“嘿嘿，难道你老欺负同学？看着也不像啊。”
　　瀚歌撅着嘴什么都不说了。
　　“哈哈，今天我可给你出了口气呢。”
　　“什么？”
　　“你考那么好，你们老师都不说表扬一下你，我就给她提意见了。”
　　“啊???”瀚歌心里有一丝欣喜滑过，这还是第一次有人为他打抱不平，至于事后老师会不会找他麻烦，他现在都不想考虑了。
　　“来，上来吧。”瀚语跨上自己的变速赛车，向瀚歌伸出了手。
　　“上、上哪???”这种自行车根本就没有后座可以坐的。
　　“笨死了！当然是这儿啊！！”瀚语拍了拍前面的横梁。
　　“???”瀚歌看着那横梁，有点儿高，上不去???
　　“哈哈哈~~~~蹬上这儿，来！”瀚语示意瀚歌蹬上车蹬，然后伸手一拉，瀚歌就坐上去了。
　　“扶好啊！”瀚歌紧紧地抓着车把，屁股坐在横梁上有点儿咯得慌，可他不敢挪，怕自己掉下去。瀚语双臂环绕着他抓着车把，和他离得那么近，瀚歌都能感觉到他的呼吸，这是什么感觉？是他从来没有过的，这就是有哥哥的感觉？
　　初秋的天气很清爽，深绿的杨树叶被镀上一层柔和的色彩，夕阳的光从树叶间投下来形成斑驳的影子，在瀚语和瀚歌的身上穿梭而过。
　　“抓好了啊???我给你玩儿个绝的~！”还没等瀚歌反应过来，瀚语就撒开车把伸开双手，任车子飞快地前进，这一刻的感觉真像飞。风穿过他俩的胸膛，白色的校服也兜满了风，被吹地鼓鼓的。
　　“啊~~~~~~”瀚歌吓地心快跳出来了，就在车子眼看就要倒地的时候，瀚语又抓上了车把，这才恢复了平稳。
　　“哈哈，好玩儿吗？”
　　“不、不好玩儿，吓死我了。”
　　“切，胆小鬼，又摔不了你，咱们再来一次吧？”瀚语逗他说。
　　“不、不，千万别！”
　　“嘿嘿~”瀚歌越说别，瀚语越来劲儿，又撒开了车把。
　　“哇~~~~~~啊~~~瀚语哥???”
　　“嘿嘿嘿~~~~”瀚语可一点儿都不害怕，高兴着呢，看着小弟弟吓成这样，他都快乐开花了。
　　回到家，许海燕一脸不痛快地说：“跑哪儿去了？我今天可看见你们学校早就放学了！”
　　“啊???今天不是瀚歌学校开家长会嘛???您没时间去，我就去给他开了。”
　　“你？！”许海燕哭笑不得，这叫哪门子事！
　　“以后少管这闲事！搞好你自己的学习，这都上初三了，自己也不知道着急？”
　　“哎呀！妈，您就别唠叨我了，天天老师唠叨我就够烦的了。”
　　“烦？别人怎么不唠叨你！大街上那么多人怎么不唠叨你！”
　　“哎呦~~~我知道啦我知道啦???我这就写作业去还不行吗？”说完就垂丧着脸跑进自己卧室了，一进去就恢复本来面目了――他才懒得写作业，第二天去学校抄同桌的，抱上今天借来的漫画就看。
　　瀚歌听许海燕说少管闲事，心里很不是滋味，是自己拖累瀚语了???
　　“瀚歌，你来。”许海燕坐在餐桌上。瀚歌紧张地走了过去。
　　“呵呵，别站着，坐这儿，阿姨给你削个苹果。”
　　“???谢谢阿姨，我不吃???”
　　“不吃？那阿姨就不给你削了。最近在学校还好吗？”
　　“挺、挺好的。”
　　“呵呵，瀚歌啊，你还小，听说你学习成绩也不错，真是个懂事的好孩子，可是你瀚语哥就不行了，做什么都不自觉，眼看着就要中考了，这可是一个很关键的转折。所以啊，你就别老和他一起疯，这样也耽误你的学习，懂吗？”
　　“唔???恩。”瀚歌点了点头，自己是不能影响瀚语。
　　“阿姨明天就去买个单人床，给你收拾出一间屋子，这样你就不用和瀚语挤了，谁也不影响谁。”
　　“啊???不、不用，我就打地铺就行。”
　　“呵呵，看你说的，阿姨又不是你的后妈，怎么能老让你睡地上？”
　　“???”瀚歌没说什么，后妈这个词在他印象里就是小白菜那首歌里唱的那样，至于具体是什 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　么样，就不知道了???只是心里有一点失落，虽然瀚语老是折腾着他不让他睡觉，害自己第二天上课老犯困，可他也从来没有过这种感觉――不孤单的感觉。
　　深夜，一声“咔哒”的开门声，阳建国回来了。打开玄关的灯，看见鞋架上放了两双孩子的鞋，一双大点儿的名牌运动鞋，一双小点儿的普通布球鞋。愣愣地看了半天。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　最近阳建国家经常有人来送礼，都是阳建国不在的时候，许海燕就都收下了，也没什么，看上去就是些吃的啊补品什么的，可打开包装才发现另有千秋呢。原来是有人在生意上要阳建国帮忙，阳建国不大愿意，要动用很大一笔资金，搞不好会影响自己公司的运转。
　　今天阳建国破天荒早回家了，许海燕吃完饭也不看肥皂剧了，搀着阳建国早早地睡了觉，开始吹阳建国的枕边风。还不是因为人家送了她一条金链子嘛。要说女人就是这么容易上当，人家送你一条金链子，是为了从你男人身上挖出更多的钱。
　　“建国，你说谁还没有个难处，我看那小刘为人挺正直的，应该错不了，你就帮他一次吧。”
　　“你怎么老替他说话？”
　　“我不是替他说话，是为你想，你这次帮了他，下次你有什么困难，人家不是也会帮你嘛，多个朋友总是好的。”
　　“你是不是收人家东西了？”
　　“嗨，是收了，可就那些，你都看见了，无非就是些吃的什么的，我还能在乎那些东西？我是真觉得你应该帮帮他。”她当然不会让阳建国知道自己收了人家的金链子。
　　“我考虑考虑吧。”
　　“建国，自从你开公司以来，咱俩亲热的时候越来越少了???”许海燕说着就把手伸进阳建国睡衣里了。
　　“呵呵，你要理解我啊，挣钱是那么容易的？”阳建国嘴上这么说，却也伸手把灯给关了。
　　后来那小刘说要请阳建国一家吃饭，瀚语高兴，每次有人请吃饭都是好地方，点的都是好菜。收拾妥当他们都动身要走了，唯独瀚歌还呆在房间里写作业。其实阳建国本也没想带他，可瀚语不干，喊了一嗓子：“瀚歌！你磨磨蹭蹭地干什么呢！快点儿啊！”
　　“我???”瀚歌走出房间看着瀚语，又看了眼阳建国，再看了眼许海燕。
　　“我什么我！没见过你这么磨蹭的！行了，赶紧换鞋，走！”许海燕看了眼阳建国，阳建国轻叹了一口气：“带上他吧。”
　　许海燕心里就有点儿不高兴了，至于是为什么，几天后她就知道了。
　　来到富丽堂皇的饭店，那天鹅绒的座椅是那么舒服，那么厚实，地上的地毯踩上去软绵绵地，瀚歌感觉自己好像进了皇宫一样。
　　小刘也带着自己的老婆还有两个助理来了，看见瀚语一个劲儿地夸这孩子，一看就机灵，以后肯定有出息，长地更是一表人才的样子，人见人爱的主儿。没有哪个父母不喜欢别人夸自己的孩子的，往往这时候他们脑袋就发昏了。看见瀚歌小刘就有点儿摸不着头脑了，这是谁啊？听说阳总就一个儿子啊???难道是外面的私生子？那这可不好办了，说不好再惹了许海燕???管他呢，反正以前也没见过。所以他干脆就当没看见瀚歌一样，对他一字不提。
　　饭桌上觥筹交错，瀚语一直是大家赞美的对象，一帮人很热闹，很欢乐，小刘的老婆更是一个劲儿地给瀚语夹菜，“瀚语多吃点儿，现在正是长身体的时候呢。呵呵，你告诉阿姨，你长这么帅，班上有没有小女生追你？”瀚语哈哈一乐还没说什么呢，许海燕就发话了：“小小年纪就该搞好学习，不能胡思乱想别的。”虽然嘴上这么说，可谁都知道她喜欢刚才小刘老婆的那句话。
　　作为领头的小刘没有去注意瀚歌，跟着他的那些人自然不会。坐在椅子上瀚歌感觉到自己的卑微。而瀚语则是忙着和那些大人们瞎显摆自己在学校的各种有趣的事，也忘了瀚歌的存在。
　　瀚歌觉得自己坐在那里很尴尬，也不敢去夹菜，一顿饭根本就没有吃饱，阳建国看在眼里，却是什么都没做。
　　快吃完饭的时候，小刘掏出一些东西――是香港迪士尼的门票，不得不说这真是一个看上去很合适的礼物，正好阳建国要去香港谈生意，而这样的礼物也不会显地很贵重，又不会让人觉得俗气反感，一家三口去旅游一趟，多好的主意，让人没有不接受的理由，这样一来，阳建国是顺着水流就答应了小刘的事。
　　
　　下午许海燕逛完街回来，走到巷口就听见两个女人的声音：“唉，你看见没？那阳老师他们家，又多一个男孩儿？”
　　“怎么没看见，比他们家儿子小点儿。”
　　“这都住了挺长时间了，看样子是要常住下去啊，不知道谁家的孩子。”
　　“谁家的孩子？哼，那不不明摆着的吗，谁家的孩子住谁家呀。”
　　“你的意思是――”
　　“哼，这天底下男人都一样，你看那阳老师以前一本正经的，可这一有钱啊，我看八成是在外面也有女人了，搞了个小孩出来。”
　　“啊――那你说他老婆――就能容得下那孩子？”
　　“容不下还能怎么的，谁让她男人有钱呢！那富太太就是那么好当的啊？”
　　“哈哈???也是，还是咱们这种普通日子好，过地安生。”
　　“谁说不是呢。”
　　许海燕一直躲着，听她们说这些话，心想这两个不要脸的女人，自己的丈夫怎么可能是那种人！是自己没有那好命嫁个有本事的男人在这儿眼红嫉妒！她是一点儿都不会怀疑阳建国的，阳建国一直对她都很好，自己是个幸福的女人。这么想着，也就能理解刚才那两个女人的话了――哼，可怜的女人，就让你们说两句闲话吧。
　　虽说不会怀疑阳建国，可对瀚歌――她还是有些介怀，就像自己的身体里多了一个东西一样，虽然不像肿瘤会影响自己的健康甚至生命，可它就那么存在着，也让人不舒服。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　下午许海燕逛完街回来，走到巷口就听见两个女人的声音：“唉，你看见没？那阳老师他们家，又多一个男孩儿？”
　　“怎么没看见，比他们家儿子小点儿。”
　　“这都住了挺长时间了，看样子是要常住下去啊，不知道谁家的孩子。”
　　“谁家的孩子？哼，那不不明摆着的吗，谁家的孩子住谁家呀。”
　　“你的意思是――”
　　“哼，这天底下男人都一样，你看那阳老师以前一本正经的，可这一有钱啊，我看八成是在外面也有女人了，搞了个小孩出来。”
　　“啊――那你说他老婆――就能容得下那孩子？”
　　“容不下还能怎么的，谁让她男人有钱呢！那富太太就是那么好当的啊？”
　　“哈哈???也是，还是咱们这种普通日子好，过地安生。”
　　“谁说不是呢。”
　　许海燕一直躲着，听她们说这些话，心想这两个不要脸的女人，自己的丈夫怎么可能是那种人！是自己没有那好命嫁个有本事的男人在这儿眼红嫉妒！她是一点儿都不会怀疑阳建国的，阳建国一直对她都很好，自己是个幸福的女人。这么想着，也就能理解刚才那两个女人的话了――哼，可怜的女人，就让你们说两句闲话吧。
　　虽说不会怀疑阳建国，可对瀚歌――她还是有些介怀，就像自己的身体里多了一个东西一样，虽然不像肿瘤会影响自己的健康甚至生命，可它就那么存在着，也让人不舒服。
　　
　　马上就到了要去香港玩儿的日子了，瀚语很兴奋，可他知道只有三个人可以去，于是跑到阳建国那里磨他：“老爸~咱们带瀚语一起去吧~！”
　　“那只限三个人啊。”
　　“老爸！你以为我是小孩子那么好糊弄啊，多带几个人都行，就是得另外掏钱被！让他去吧让他去吧！我也有个伴儿！”
　　阳建国眼看就要答应了，奈何许海燕说了：“别带他去了，还得再办好多手续，麻烦。”
　　“可是他自己在家没人照顾啊！”
　　“他都那么大了，自己上学放学还不会？我们给他留下钱，让他自己买吃的。”
　　“妈！你怎么这样啊！”
　　“我哪样了？这次就是计划好了三个人去，你要是让他去，我就不去了！”
　　“那就下回再带他吧，瀚语别闹了。”在这件事上阳建国本来就心亏，许海燕这么一说，他是不会再有什么意见了。
　　“切???”瀚语很失望，跟两个大人有什么好玩儿的！而这一切都被瀚歌听在耳朵里。不是他要偷听，是许海燕说话的声音本来就没有要掩饰不让他听见的意思。
　　阳建国带着阳瀚语还有许海燕走了，这一去就是一个礼拜，剩瀚歌一个人在这座大房子里。阳建国倒是给他留了不少零花钱，只是他不知道要去买些什么，还是每天买了方便面回来煮了。看着那一叠钱，他抿了抿嘴，想了想揣上一张走出去了。
　　他来到以前他经常去的那家书店，那里还有一本书他没看完呢，可是老板赶他，他就没法再看下去了――今天可以把它买回来了！瀚歌心里一直告诉自己，没关系，没关系，叔叔阿姨不会发现的，最多我再煮方便面的时候不放鸡蛋了，没关系的???犹豫着还是买回了那本书，回到阳建国家后洗干净了手开心地继续没看完的部分。
　　只是到了晚上，他会害怕。以前姥姥从来没有离开过他，没有一个夜晚会是自己度过的，其实他很胆小，晚上睡觉的时候总是要姥姥看他睡着了，才让姥姥再去睡觉。后来长大一些，就不好意思再要姥姥陪了，可他也经常会害怕，总是要姥姥开着外面房间的灯，感觉到那亮光照进自己的屋子，他才会有点安心。这也没什么，很多小孩儿都怕黑，很多小孩在自己睡觉的时候都总会感觉到又一只无形的黑手总在向自己靠近，然后就把被子闷紧，这应该是很多人都会有过的体验。尤其是在听别人讲了什么鬼故事，在电视上看了一些吓人的镜头后，晚上在脑子里更是会不断地出现那些画面――挥之不去。
　　瀚歌看书，看着看着天就黑了，于是他坐在客厅看电视，里面的内容一点都不吸引他，可是他还是要一直坚持看下去，直到夜深了，很多频道都变成一片灰色的雪花，有时一连换好几个台都是这种情况，那更让人害怕――恐惧就像空气一样无处不在。
　　“叮铃铃???”是电话响了！回荡在空气中的电话铃听起来那么惊心动魄！瀚歌没动，可那声音依旧在响着，那么刺耳，直穿到心脏一样！瀚歌咽了下口水，慢慢地拿起电话，心快跳出来了――“喂？瀚歌？哈哈，瀚歌，你睡了没？”这声音好熟悉！瀚歌揪紧的心一下好像松了下来。
　　“瀚歌？说话呀？我是瀚语啊！”
　　是瀚语哥！是瀚语哥！
　　“恩???瀚语哥，怎么啦？”
　　“嘿嘿，也没什么，我爸出去还没回来，我妈正洗澡呢~我偷偷给你打个电话，吼吼，你自己在家有没有害怕啊？”
　　“没有???”
　　“真的啊？真胆儿大，不害怕就行，那我挂了啊！”
　　“瀚语哥???”瀚歌不想瀚语挂电话。
　　“怎么了？”
　　“恩???你们这几天玩儿地高兴吗？”
　　“恩???还行吧，就那样，逛来逛去的，累。对了，回去给你一个惊喜~”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　“告诉你那还叫惊喜啊？哈哈，笨蛋，你就等着吧~”
　　“恩???”
　　“我妈要出来了，我挂了啊~~”
　　“恩???”
　　然后就是嘟嘟嘟的声音。
　　瀚语所谓的惊喜，就是在玩儿迪士尼的时候许海燕给他买了手表，表盘上有米老鼠的图案，可他根本不喜欢，自己要是戴这个去上学，那帮人不得笑话死自己，他都多大了啊！于是他就盘算好要送给瀚歌。
　　而瀚歌呢，因为对这个“惊喜”的期待，也变地不那么害怕了――一切都在向前走，走到“惊喜”到来的那一刻，在这种对未来的期待中，现在的事情好像可以都忽略了。
　　终于阳建国他们回来了，瀚歌乖乖地把自己用剩下的钱交到阳建国手里――阳建国给他留了三百，他只花了70。其中有二十是买书了，剩下的就是他这一个礼拜的饭钱――早上两元早点，中午两元随便买点馅饼什么的，晚上两元买包方便面，有时会买根火腿放里面。
　　阳建国看着瀚歌向他伸来的小手中放着的230元，皱了皱眉。瀚歌以为自己花多了，心里又是一阵紧张。
　　“别给我了，都给你当零花钱吧。”阳建国说完就转头走了。
　　瀚歌呆呆地看着阳建国的背影不知如何是好，他这是生气了？瀚语凑过来看了看他手里的钱：“你才花70？！你这几天都吃什么了？！”
　　“恩???什么都有，忘了。”
　　“???”瀚语疑惑地看了他一眼。
　　许海燕看了眼阳建国走进浴室的背影，走过来说：“这钱给阿姨吧，阿姨帮你拿着，你想买什么就和阿姨说。”
　　“哦???恩！”瀚歌正因为阳建国没拿回钱而不知怎么办呢，正好许海燕来要。瀚语眼巴巴地看着钱到了许海燕手里，泄气地看了瀚歌一眼。
　　“我说你怎么那么笨！我爸给你你就拿着，我妈跟你要你就给她啊！你就说你有要买的东西啊！真是的！！”
　　“可是???我没有要买的东西啊???”瀚语早把自己卧室的门关上了，一进来就训瀚歌。
　　“哎呀???天底下居然有你这么笨的人！你不花给我也行啊！”
　　“啊???”瀚歌心想也是啊，都怪自己???
　　“唉算了算了，我看你这笨是天生的，就是因为你笨，所以老天要你来我家，让我照顾你啊！哈哈！”瀚语又开始摆出一副大哥哥的样子。
　　“照顾我？”
　　“恩！我是你哥啊，我不照顾你谁照顾你！有人欺负你你就跟哥说，看哥拍不死他的！”所有的男孩都会想要去保护一个人吧？不管多大年纪，这是证明他作为一个男孩，一个很强大的男孩的事。想要去保护一个人，这也是一种欲望。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啊！我可告诉你，我在学校那也是有一定势力的，哈哈~嘿嘿嘿???”瀚语笑着从自己的包里掏出一个东西，“转过头去！”
　　“为什么！”
　　“啧，快点儿！弟弟得听哥哥的，知道不？”
　　瀚歌笑了，转过了头。
　　瀚语把手表的包装拆掉，再把表盒的盖子拿下来，就剩那只手表端端正正地放在盒子里的海绵槽里――那是只黑色的手表，表盘是方形的，有个米老鼠形状的镂空，透过这个镂空就可以看见里面的时间了。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　“这???手表~”
　　“恩，送给你的！这可是在香港迪士尼里买的正版的啊，在咱们这儿根本就买不到~！”
　　“送、送给我？”
　　“恩！”
　　瀚歌接过手表，看着玻璃镜面闪着的光芒，开心地不得了，他一直都羡慕那些有手表的同学，在一个孩子眼中，手表戴在手上多好看呀，多神气呀！以前姥姥也给他买过，就是那种最普通的电子表，他戴了很长一段时间，可是有一次上体育课的时候摔了一跤，那表正好撞在石头上――表盘都撞碎了，液晶的显示屏出现了好几种颜色，再怎么摁，再怎么调，那上面的时间都不会再显示了。那时候瀚歌伤心了好久，趴在自己的座位上哭，不敢发抖，不敢出声，怕被同学发现，又要笑话他了。
　　“哈哈，喜欢吧，就知道你喜欢！”这么小孩儿的东西，也就他这种笨蛋才会喜欢，瀚语心里想。
　　“瀚语哥，谢谢你！”
　　“不谢不谢，我是你哥嘛啊哈哈~~”当哥真好玩儿！
　　“瀚歌！快去睡觉吧，你瀚语哥也要睡觉了，明天还要早起呢！”许海燕听见笑声在门外喊了。
　　“恩！”
　　躺在床上，瀚歌不时地忍不住要拿出手表看看，在台灯暗黄的光照下，它看起来多棒啊！这是他第一次收到这么精美的礼物。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“哇???张梦怡，你这手表真好看啊！”课间的时候大家都围住了张梦怡，有些有嫉妒心的小孩就不会光明正大地过去看了，而是在路过的时候瞟上一眼，心里还说着：“神气什么！臭显摆！”
　　“恩，这是我爸去香港的时候给我带回来的。”
　　“哇??你爸爸还去过香港？”
　　“恩，他要去那边出差的~！”
　　“真羡慕你啊张梦怡！这手表肯定很贵吧？”
　　“不知道诶，反正我爸说在咱们这儿是买不到的~！”
　　“真好???”
　　“诶张梦怡！你借我戴一会儿呗！”
　　“不行，你给我弄坏了怎么办！”
　　“切，真小气！”
　　“我???我爸告诉我的，不让我借给别人戴???”小女孩也很委屈，自己的新手表自己还没戴够呢，怎么舍得借给别人？正闹着上课铃响了，大家又回到座位上。
　　瀚歌也看见了，那手表和瀚语送给自己的那块一模一样！只是自己一直都不舍得戴，生怕刮花了，就装在书包里，想看时间的时候就掏出来看看，或者是――也不需要看时间，就是想看它的时候就拿出来。
　　一节体育课后大家都玩儿地一身汗，手上也全是沙土，尤其是那些玩儿打沙包的。回到教室张梦怡把手表摘下来放在桌斗里，去洗手了。
　　“我的手表呢？！我的手表呢？！”回来后张梦怡找不到手表，着急地快哭了！
　　“怎么了？”班长走过来问。
　　“我手表不见了！刚才我就是把它放在这里的???我想去洗手，怕进水弄坏了???一回来就不见了???”眼看着眼泪就要掉下来了。
　　“你别着急啊???你肯定你放这儿了？”
　　“肯定！就刚才！”
　　“那肯定是有人偷了！咱们班有小偷！”这句话一喊出来，班里立刻出现“嗡嗡嗡”地议论声。
　　“我去找班主任！”
　　没过一会儿，班主任板着一张脸进来了。
　　“刚才张梦怡的手表丢了，大家都知道这事吧？”教室里出现了几声“知道。”
　　“现在你们年龄还小，居然就有人会做这种事，要是现在不改过来地话，长大后去偷的可能就不是一只手表了！这是影响你们一辈子的事，所以今天我必须找出那个人！谁要是现在主动承认，我还是会给你一个机会的！是谁，就把它交上来！”
　　半响，没有动静。
　　“没有人承认？”
　　鸦雀无声。
　　“好，没有人承认是吧，我就不信我今天找不出到底谁是班里的蛀虫！把你们书包都拿出来，现在我一个一个地找！”
　　班上的某个人已经紧张到极点，他趁人不注意把手表塞到自己内裤里――不会有人查那里的吧！
　　而另一个更紧张，自己的就和张梦怡丢的那个一样，会不会被大家误会？没关系的，世界上没有一模一样的东西，自己的跟她的肯定有些不一样的地方，比如自己的比较新，她的戴过一段时间会比较旧，她一定能认出来的！一定能！就这样想着，班主任已经走到桌旁了。
　　“李瀚歌，把你书包里的东西都掏出来。”
　　“我???”瀚歌还是犹豫着。
　　“掏啊？！”
　　数学书、语文书、音乐书，作业本、尺子、他慢慢地一件一件地往出拿，他还是不敢往出拿那块手表。
　　班主任一看他心虚的样子，立马就揪起他书包往出倒，“咔”一声手表落在了课桌上。
　　“这是什么？！”
　　“???手、手表。”
　　“李瀚歌，我刚才让自己主动承认的时候，你为什么不把它交出来？”
　　“不、老师，我没有偷东西，这是我的！”
　　“哈哈???”教室里又出现了偷笑声。
　　“你的？谁给你买的？证据都在这放着，你还撒谎？”
　　“不、老师，这真的是我的！这是???这是我哥哥送给我的！不信您让张梦怡来看，你让她看看是不是她的！”
　　“张梦怡，你过来！看看，这是不是你丢的那块？”
　　“就是！就是这块！就是！”张梦怡一把抓起手表，委屈的眼泪又掉下来了：“李瀚歌，你拿我什么都行，可这是我爸送给我的生日礼物，你凭什么偷走它！”
　　“我???你好好看看，这真的不是你的！你好好看看！”
　　“不是我的，不是我的还是你的？你姥姥给你买地起这手表吗？！”女孩也急了，明明就是自己的，就凭他，怎么可能会有这种东西！
　　“哈哈哈???李瀚歌，该不会是你姥姥帮你捡来的吧???哈哈哈~~”
　　“行了！都给我安静！李瀚歌，明天把你姥姥叫来！”
　　“她不在了???”
　　“她不在了？”班主任想起上次开家长会，的确不是他姥姥来的，难道???她还是有点儿怜悯之心的，因为她想到了，该不会他姥姥去世了吧？
　　“行了，你去外面站着吧。”
　　第二天上早操的时候，班主任把他带到了主席台下。那里除了他还站了其他一些学生，比如上课经常迟到的，经常不完成作业的，上课说话经常被逮到的，每周四的早操时间，都会抽出几分钟来批评这些典型，教导主任会让他们在台上站一排，然后挨个儿批评，有几个常客，大家都见怪不怪了。
　　只是，今天瀚歌也在这几个学生当中。
　　“最近咱们学校出现了一些不正之风！居然有人敢光天化日下偷同学的东西！你们要记住，自己的才是最好的，别人的再好，我也不去碰！李瀚歌，你记住了吗？”主任的声音从话筒中扩撒，一直回荡在学校的操场上。
　　“???”
　　“现在公开批评你，是想让你记住这次教训！这都是为了你好！学校是培养人的地方，你们就像树，凡是有杂乱的枝杈长出来，我们作为老师的，都得给你们砍下来！这样才能长成栋梁！将来你走入社会，自然就会明白了！我再问你一遍，记住没？以后还偷不偷东西了？”
　　“???不偷了。”
　　“大声点儿！”
　　“不偷了。”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　整整一天，瀚歌都不敢抬头。他总感觉有无数双眼睛在看着他，有无数人在他身后指着他脊梁骨说：“这是个小偷！！”
　　黑夜来了，瀚歌拿出放在抽屉里装手表的那个盒子抱在怀里，眼泪就这样滑了下来。
　　“姥姥???哥哥???瀚语哥???我没有偷东西???姥姥???你去哪了???姥姥???”
　　他躺在床上，蜷缩着身体，拿起表盒放在眼前，上面印着童话世界的美好，看，米奇那一双大大的耳朵，好像在向自己打招呼。
　　“哥哥???哥哥???”自己究竟做错了什么？没有人相信我，没有人爱我，姥姥，你也不管我了吗???瀚语哥???泪水浸湿了被子，浸湿了枕头，他越缩越小，想把所有的委屈都集中在这里，然后好好地哭出来。
　　他人生中收到的第一份礼物，就这样被别人抢走了。他看着那空表和，抽泣地更厉害了。
　　“喂???喂！”一片漆黑中，瀚语推了推瀚歌。
　　“喂！你不睡觉干什么呢！你做梦了？”瀚语半夜上厕所听见里瀚歌屋子里的声音。走进来听清楚原来是抽泣声：“你怎么了？你哭了？”说着拧开了台灯。
　　“瀚语哥???”瀚歌通红着双眼，看见瀚语更委屈了，泪水一直流到嘴里，很咸。
　　“呀???你这是怎么了！怎么了？”
　　“呜呜呜????”他还是不住地抽泣。
　　“哎呀别哭了别哭了！你和我说啊到底是怎么了？有人欺负你了？”瀚语跳上瀚歌的床搂着他说。
　　“瀚语哥???他们说我偷了张梦怡的手表，我没偷???我真的没偷，是你送给我的那块，张梦怡非说是她的???”
　　“张梦怡？张梦怡是谁？偷手表？什么意思你跟我说清楚啊！”
　　瀚歌把事情都喝瀚语说了，他现在太需要有一个人知道，他不是小偷！
　　“这帮人！你等着，哥明天就给你出气！敢欺负我弟弟！气死我了！敢抢我的东西！”
　　“哥???你还能帮我要回那块手表吗？”他可一次都没戴过呢。
　　“能！还有你们那老师！也欠治！”
　　“???她从来都不相信我。”
　　“为什么啊？你学习不是挺好的吗？”瀚语今天是打算就在这儿睡了，把被子扯下来盖在俩人身上。
　　“我也不知道???可能是我不会说话吧???她喜欢那些机灵的同学???”
　　瀚语心想，恩，你是挺呆的，又笨又呆。
　　“那也不至于啊，学习好不就行了嘛。反正我们老师都是只喜欢学习好的学生。”
　　“我???瀚语哥，你见过我的爸爸妈妈吗？”瀚歌觉得瀚语比自己大，可能在自己没出生的时候见过自己的爸妈呢。
　　“没有???我就连你说的姥姥都没见过???听我爸说是亲戚，你是我表弟。”
　　“瀚语哥，有人欺负过你吗？”
　　瀚语想了想，好像还真没有，从小到大没有谁欺负过自己，他听的多的都是夸奖，赞美，就算自己学习不好，可老师也总是那么有耐心，不会像对其他成绩差的学生一样又侮辱又骂的，这当然少不不了许海燕多次带着东西登门拜访的功劳。
　　“没人敢欺负我。”
　　“是不是有爸爸妈妈的孩子都不会被欺负，就是因为我没有爸爸妈妈，所以才会这样？”瀚歌问了自己最想知道的问题。
　　“那我就不知道了???不过，你现在是有哥哥的人了！放心吧，我以后不会让人欺负你的！”
　　瀚歌笑了，瀚语哥说，他说不会再让人欺负他！他看着瀚语的脸，心里想――这就是哥哥！这就是哥哥！
　　“哈哈，又哭又笑，白眉老道！睡觉吧！”
　　第二天下午瀚语和老师请了假，说家里有事，老师也就答应了，因为下午也确实没有什么重要课，而且――他们是不会为难瀚语的。
　　跑到瀚歌教室门口，从门上的窗户看见老师正在讲课，看了看表估计也快下课了，就站在外面等。果然没过多久铃声就响了，他也不管老师有没有讲完课，“啪”一推门就进去了，瞬间所有的目光都集中在他身上――他还挺喜欢这种备受瞩目的感觉。
　　“你是谁啊？”班主任皱着眉问，看了一会儿就想起来了――这是上次给李瀚歌开家长会的那男生！
　　“我是李瀚歌的哥哥！”
　　“你懂不懂礼貌？不知道进来前要喊报告？”
　　“哈哈???报告？老师，我又不是这学校的学生，喊什么报告？”
　　“你――”
　　瀚歌坐在座位上看着瀚语，紧张地不知如何是好――他居然敢这么跟老师说话???
　　“老师，前几天你们班有人丢了手表？是谁啊？”
　　“哼，想给人家道歉？”
　　“我???”张梦怡看着瀚语说，她还真的以为这个大哥哥要给自己道歉呢。
　　“哼――是你啊？手表拿出来！你长眼出气儿的？那是你的吗你就要？你怎么那么不要脸！”
　　“你???”小女孩一下就懵了。
　　“你干什么！这是我的班级，还轮不到你这么猖狂！”说着班主任就吼了一嗓子，上前要推瀚语。瀚语可不吃她那一套，一闪身：“少碰我！”紧接着从兜里拿出一张卡片，往张梦怡桌上一甩：“把你表拿出来！表盘背面有防伪验证码！看看是不是跟这张卡片上的一样！偷你的？难不成还去你家把你的卡片也偷来？！还有――”说完又从书包里拿出装表的盒子扔到桌子上：“你不会连这玩意儿都带到学校，让别人偷吧？！”
　　“可???可这表跟我的一模一样！”
　　“一模一样的东西多了！跟你的一样的就都是你的？就你头大？！”瀚语说的很爽。
　　“老师，你不是很讲究证据？现在证据就在你眼前了，没什么表示吗？”
　　“这???可当时他也没说不是他偷的啊???”
　　瀚歌听到这句话委屈一下子就升上来，他说了，他说了不是他偷的！瀚语瞟了一眼瀚歌，看见他眼眶都红了，说：“他不是没说，是您忘了吧！你们老欺负他，欺负他家穷，欺负他没爸妈，现在――我，不准你们欺负他！老师，您是不是该道个谦？”
　　“我――”班主任是打心眼儿里恨死这小子了，自己堂堂一个班主任，怎么现在被一个初中生训地头头是道的？
　　“只是误会了，这种事放谁身上都会觉得是他拿的，再说他自己都承认了，我还能怎么样？”
　　“好，老师，你真嘴硬！瀚歌，走！”说完就拉起瀚歌，抢过那女孩手里的手表还有盒子、防伪卡片就冲出去了。
　　“瀚语哥???”跑到一半瀚歌喊了声。
　　“找你们校长去！”
　　“啊???不要了，只要把手表要回来就行了，真的不用了???”
　　“你没看见你们班主任刚才那样儿！气死我了！找你们校长去，告她！”
　　“校长他没在???”瀚歌哪知道校长在不在，就是应付瀚语说了句。瀚语听他这么一说，也就算了，其实他就是想给瀚歌出个气――至于有没有结果，不重要，他享受的是这个过程，尤其是刚才和老师要求老师道歉的时候???神气极了！
　　来到学校操场的草坪上，瀚语拉着瀚歌坐了下来。秋风吹落了学校里杨树的叶子，远处有个美术老师正在拿颜料画着彩色的板报。
　　“手伸出来！”
　　瀚歌把手伸了出来。
　　瀚语把手表戴在他手上，表带缩到最小的尺度戴在瀚歌手腕上还是很松。
　　“以后你就戴着这手表不许摘！”
　　瀚歌看了看戴在自己手腕上的手表，又抬头看着瀚语，开心地说：“恩???谢谢你，瀚语哥！”
　　“别叫瀚语哥！真难听！像汉语歌！”
　　“？”瀚歌没懂瀚语的意思，以为他不喜欢自己叫他哥呢。
　　“就直接叫哥就行了！”
　　“哦――”瀚歌若有所悟地点点头。
　　“笨死了！”
　　“哥???”
　　“恩！哈哈~！！弟弟~~~”
　　“嘻嘻~~”
　　草坪上已经没有鲜绿的草了，只剩下一些顽固的草根没有褪去。秋风吹着有些凉，可瀚歌却铭记了这一个下午，瀚语把手表戴在了他手上，并且告诉他――不许摘。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　阳建国借给小刘的钱最后还是没了回音――小刘运作在生意上的钱全赔了，要他一下还回来那是不可能的，告他也没用，他的公司都抵押给银行了，现在是一根毛儿都拔不出来了。
　　当初阳建国犹豫着不想借给他的原因就是这实在是一笔大数目，搞不好会影响自己，现在他的担心都实现了――公司流动资金不足，陷入尴尬期。
　　这几天阳建国更是不回家了，每天在外面奔忙着筹钱，可那些旧时的朋友要不说没钱，要不说自己做不了主，而在生意上有牵连的那些人也都不好办，要人往出掏钱――那是天底下最难的事。
　　经常是和人家磨到嘴皮子快烂了，喝到不省人事他才被助理送回家。许海燕看着这样的阳建国有说不出的心疼――事情搞成这样自己还是有些责任的。所以她想，无论如何，自己都要不能再给丈夫添加负担了――最起码日常开销也要减少。
　　饭桌上，许海燕发话了：“最近家里情况你们也知道了，你――”许海燕想说你爸，可又一想这瀚歌还在这儿呢，怎么这么别扭？
　　“你们也都看见瀚语他爸现在累成什么样了，所以平时能省就省点儿，不能像以前那么大手大脚了。”这话适用在瀚语身上，他花钱可是没边儿的，可却是更多的说给瀚歌听――他住在这里本来就是一种???许海燕心里冒出――浪费钱这几个字。
　　俗话说瘦死的骆驼比马大，阳建国公司里再运作不济，也还不差家里这点儿花销的。反正阳瀚语的名牌鞋没少买，麦当劳没少吃，许海燕的美容院去的次数也没见少――只是瀚歌，变地更节省了。
　　以前阳建国家里是请小时工来打扫卫生的，瀚歌就和许海燕说别让那个小时工的阿姨来了，他来做家务就行了。
　　“那哪行啊？你还要学习呢。”许海燕说。
　　“没关系的，这些家务也没多少???”
　　“你瀚语哥上初中学业也比较重，帮不了你的！”许海燕说这话不是提醒，是警告。
　　“啊???不用瀚语哥，我自己就可以的！本来我课余时间就很多的???”
　　“呵呵，那阿姨就听你的！这孩子真懂事！回头跟你叔叔好好夸夸你！”
　　瀚歌听了这话挺高兴的，因为自己可以做点事情，心里才会平衡一些，自从他来阳建国家，他就觉得自己吃的每一口饭都很沉重。
　　每天早上瀚歌都起地很早，他要在上学之前把家里的那些柜子都擦一遍，然后要扫地、拖地，归置东西。阳建国家虽然不是别墅，可也是独门独院的一座房子，只有一层但是面积很大，平时钟点工来了要忙活上两三个小时呢，不过那都是很细致的打扫了。
　　做完这一切，许海燕他们才起床，他们看不到瀚歌是怎样拖着墩布一遍一遍穿过客厅的，也看不见他是怎样踩着凳子去擦他够不到的柜子的。看不到自然也就不觉得什么，仿佛这一切就因为他们看不到，变成是很轻易就可以完成的事情――这不是一睁眼就干干净净地了吗？这也没什么啊。许海燕更不会觉得有什么不妥的――小孩子多做些家务是好事，老师不也是经常教育孩子要多做家务吗？
　　瀚歌的衣服基本上就是校服，穿在里面的衬衣还是姥姥给买的，姥姥当初说买大点儿的，这样能穿时间久些，瀚歌这时才觉得姥姥那话有道理。衬衣领儿有些洗地发黄了，瀚歌就尽量把校服的领子往上拉一些，不让大家看到。
　　不知道是鞋小了，还是袜子本来就不结实，最近袜子总是会破。可瀚歌哪会跟许海燕要？他翻来了针线自己缝补，以前都是姥姥给他缝的，他自己没有做过针线活，可现在自己不做，又要谁来做？就见那一个个针脚快要比袜子本身的破洞要大出一些了。歪歪扭扭地缝好，瀚歌用手扯了扯――不至于再露出脚趾头了。
　　许海燕是不会想着给瀚歌买衣服，阳建国更不会――他压根就不想去关心这些事。
　　可是正好瀚歌扯袜子的情景被推门进来的瀚语看到了――“你在干嘛？”
　　“额???没什么。”瀚歌匆匆把袜子针线团成一堆要藏起来，谁知道一不小心被针扎了一下。
　　“嘶???”瀚歌咧着嘴发出了声音。
　　“哇塞???你在???缝袜子？这???”瀚语看着那针脚，想笑又笑不出来。
　　“就是破了个小洞，扔了挺可惜的，我给它缝缝就能穿了???”
　　“你怎么不和我妈说？”
　　“恩???”瀚歌没说什么。
　　瀚语到底是十几岁的孩子了，他当然明白瀚歌在想什么。跑回自己的房间，从放衣服的抽屉里找出好多袜子、内衣内裤什么的，都是新的，在里面放着有一摞。抱到瀚歌面前：“喏，我的多地都穿不完，给你穿吧。”
　　瀚歌看着那些干净厚实的袜子，想着摸上去一定也很柔软吧???再看看自己手里的袜子，已经磨成薄薄的一层线。
　　他当然喜欢新袜子，从瀚语手里拿了一双：“一双就够了???”
　　“喂！你怎么回事啊！我说过，弟弟要听哥哥的话！这些都给你！”其实瀚语没有骗瀚歌，这些东西，他真的是多地都穿不完。
　　见瀚歌还犹豫，瀚语把那些东西往瀚歌床上一扔就走了。瀚歌看着那些还带着包装的袜子，其实很开心，不由地拿起来一双一双地看，看都有什么花纹???就像卖袜子一样的~自己从来没有一下子有过这么多袜子！踩着新袜子上学，瀚歌都觉得自己的脚步都变轻了。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　这一天好像与平时没什么区别，瀚歌照样是很早就起来了，然后开始做家务，一样搬来凳子擦那些自己够不到的地方，可今天为什么这么头晕？身上软绵绵的也像是没劲儿了一样。手碰到吊在柜顶的葡萄酒瓶就不听使唤了――“跨啦――”一声瓶子摔倒地上，紫红的液体马上流满了木地板。瀚歌吓坏了，想赶紧跳下椅子收拾，可一不小心没踩稳椅子翻了一下，自己“佟――”地一声也摔在地上，玻璃渣都扎进肉里了。
　　许海燕闻声跑了出来，穿着睡衣头发还都披散着，本来还睡意朦胧的她一下子就火了，那是自己送给阳建国的生日礼物！这是意大利进口的高档葡萄酒，当时托朋友才在上海的拍卖会上拍来的！
　　“啪――！”许海燕揪起地上的瀚歌就给了他一巴掌。火辣的痛觉让瀚歌心慌，让他害怕――虽然他经常让人欺负，但这是第一次被人打耳光，一瞬间他有些绝望――自己彻底是个没人爱的孩子了！这个耳光更让他明白，自己在这里是一个什么位置，这不是家，只是一个借住的地方，自己要小心谨慎地去讨主人的欢心，只要做错一点事，他们就不会有一点宽容――自己又不是他们的儿子，凭什么宽容？阳建国和阳瀚语也都出来了，看到这样的情况阳建国说了句：“别发那么大火儿，不就是一瓶葡萄酒吗。”而阳瀚语则是上前拉起瀚歌：“没事儿吧？”瀚歌低着头摇了摇。
　　“你没事儿干瞎折腾什么？怎么干什么事儿都这么不小心？！让你来就是让你来造反来了？！”许海燕心疼啊，就那一瓶酒，够她买多少名牌衣服了？更何况那还是送给阳建国的，阳建国也没舍得喝，一直在那儿挂着呢！
　　“对不起阿姨???我不是故意的???”
　　“谁都说不是故意的！你一个不是故意的，是不是还要把我们家给拆了呀？！”许海燕一听这话无名火更往外冒，阳建国听着这吵闹声就心烦，拉了许海燕：“行了行了让他们收拾吧你快回房间吧！”
　　“什么他们！瀚语，你给我刷牙洗脸上学去！”还没等瀚语回答，阳建国就把许海燕拉进房间了。
　　看着那一地狼藉，瀚歌默默地拿来了扫把簸箕。玻璃碎片就“跨啦跨啦”地被扫进去了。瀚语也没说话，拿来了拖把把地上的液体托干净了。
　　抬起头就看见瀚歌正在捡玻璃碎片的胳膊，那上面有道口子在往外渗血！瀚语一把抓住他胳膊：“瀚歌！你这里流血了！”
　　“哦没事儿，可能是刚才不小心划的吧！”
　　“???”瀚语看了眼那伤口，跑到电视柜底下翻了半天――终于找到创可贴了。拉瀚歌进了自己的卧室，用纸巾沾了一些白酒擦了擦，看有没有玻璃渣，蛰地瀚歌一个劲儿地抽凉气。擦完以后瀚语小心地把创可贴贴在上面――“好了。”
　　“你怎么那么不小心？”
　　“我不是故意的???真的不是故意的???”瀚歌说着眼泪就掉下来了，其实在许海燕打他的时候，他就有眼泪了，只是当着许海燕还有阳建国的面，他不敢哭。
　　“唉――我知道我知道，别哭了???”瀚语抱过瀚歌安慰他说。
　　“对不起???我不想惹阿姨生气，对不起???”终于有了一个怀抱，瀚歌的眼泪更无法抑制地流出来。
　　“嗨，没事儿，她过一阵儿就不气了。”瀚语刚从床上爬起来，就穿了条短裤，胸口上的皮肤触到瀚歌的脑门儿――很烫！
　　“喂，你是不是发烧了？”瀚语把手放瀚歌脑门上，还真是。
　　“唔???不会吧，我没事儿。”
　　“什么没事儿，都快烫死人了！你等等！”说完就跑出去从自己抽屉找出温度计――还是前阵子闹非典买的。
　　一测体温38°，这还不是发烧？
　　“你今天别去上学了，把你老师电话给我，我帮你请假。”
　　“我――没有她的电话。”
　　“???唉，要说你以前都是怎么过的呢？真晕！那我去你学校帮你请假吧！”
　　“不用了，我没事，一会儿就好了，我还是去上学吧。”
　　“喂！我跟你说过多少遍了！你要听我的话！”
　　“???可是，你还得为我跑一趟???”
　　“没事儿没事儿！你就在家休息吧！我去跟我妈说一声！让她给你找点儿药！实在不行带你去医院看看！”说着瀚语就起身要走。
　　“诶――哥！”
　　“怎么了？”瀚语笑了，这小子终于不叫瀚语哥了，难听死了。
　　“不用告诉阿姨！不用麻烦她！我一会儿自己去买点儿退烧药就行了！千万别麻烦她！”
　　“。。。你确定？”
　　“恩???”
　　“好吧。”瀚语看了看瀚歌，最终还是又走到他身边，扶他躺下，然后给他盖好了被子。
　　瀚歌看着瀚语走出去的身影，有一种窝心的感觉，好像这一切的不快乐都因为他的一个关心都变得有意义，而这些感动又化成眼泪滑落。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　瀚歌就这样躺在床上，任凭阳光照在自己身上，瀚语走的时候帮他把门关好了，许海燕，阳建国都不会知道他还在家，自然就没有帮他买药，没有给他做吃的。可是瀚歌觉得这样静静地躺着，已经很好了。
　　晚上瀚语一进家门就往瀚歌屋子里冲，一推开门看见瀚歌依旧保持着他走时的模样！
　　瀚歌感觉到脑门上有一只手，睁开了眼睛，就看到了瀚语的脸。
　　“怎么还这么烧？你吃药没？”
　　“吃了???”
　　“吃什么药了，我看看。”
　　“???”
　　“???”瀚语盯着瀚歌半天，突然皱着眉就喊：“妈！！瀚歌发烧了！你怎么不给他买药！！”
　　许海燕听见声音过来一看――原来这一天家里多个大活人她都不知道！
　　“发烧了？？”
　　“您自己摸摸！”许海燕上前一摸，真挺烫的。
　　“他自己在这屋子里呆一天，连点儿声都没有，我怎么知道他发烧了！”
　　瀚语皱着眉，他有点儿气，他也不知道气什么，是气许海燕没有照顾瀚歌，还是气瀚歌怎么就自己在这儿躺了一天？要是自己不回来，他是不是打算在这儿躺到死！
　　“行了写你的作业去吧！你又不是医生！”说着许海燕就往出赶瀚语，瀚语垂头丧气地走出去。
　　到底许海燕还是不能不管瀚歌的，她找来了退烧药，又倒了杯水放到桌子瀚歌床头的桌子上：“这退烧药吃两片儿，一会儿我给你做点儿吃的，吃完就睡觉吧，晚上出点儿汗就好了。”说完就走出去了。
　　瀚歌扭头看着桌上透明的玻璃杯，挣扎着坐了起来，浑身依然没有力气，颤抖着手拿起了药放进嘴里，又喝了一口水。
　　许海燕煮了一碗挂面，放了个鸡蛋，瀚语早就闻着味儿了，跑到厨房看着许海燕盛好面，又看了看摆在餐厅桌上炒好的菜，还有红烧排骨，就说：“妈，光给他吃面啊？”
　　“他现在病了不能吃油的！”
　　“哦???我帮他端过去吧！”
　　路过餐桌时，瀚语瞟了眼许海燕正在忙着收拾厨房，就夹了好几块排骨放进碗里。
　　“瀚歌？”瀚语推开门轻叫了一声。瀚歌现在最愿意听到的就是这样的声音。
　　“来，吃饭吧。”瀚语扶起了他。
　　虽然瀚歌病了，可现在饿了一天，到底还是有些食欲的，尤其是看见那几块排骨，更让他觉得幸福。不管吃不吃地下，他只一个劲儿往嘴里塞。瀚语看他这样，也觉得很满足，觉得自己做了很大的好事。
　　可是人在病地很虚弱的时候哪能吃那么多油腻的东西呢？到半夜瀚歌就开始拉肚子，直把许海燕他们都吵醒了，许海燕来到瀚歌房间，看见还没拿出去的碗就骂开了：“我不让你吃肉不是为你好？你还自己偷着吃，现在闹地拉肚子，没出息到家了！”瀚歌不敢说什么，只能自己躺在床上难受着，冷汗出了一身。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　再有一个礼拜瀚语就要中考了。他可不在乎那什么成绩啊学校什么的，就想着一中考完就能有个很长的假期，开心着呢。许海燕可着急了，把他关屋子里不准出来，只准看书，时不时地给他送点心，送饮料伺候着。瀚语把课本放在桌上，漫画放抽屉里，许海燕一进来他就合上抽屉一副在看书的样子。
　　这样的日子实在是太无聊了！！！！瀚语心里喊着，今天周末，瀚歌也休息在家，瀚语推开一个门缝儿，看了看许海燕没在外面，就溜出去到瀚歌房间：“瀚歌――嘘！你来~”
　　“哈哈，吃吧~”瀚语指了指自己桌上的水果还有点心，那么多，自己也吃不完，自己吃着也没劲。
　　“哥，你要好好复习，一会儿让阿姨看见，又要说你了！”
　　“哎呀???复习什么呀，这三年了都没好好学，就这几天难道我还能复习成第一名？我妈就是闲的！”
　　“呵呵~”瀚歌拿过瀚语的书看了看，是英语，他倒能看懂一些。
　　“唉???瀚歌呀，等我中考完了，带你出去玩儿~！”
　　“真的？去哪？”
　　“去哪还不知道???到时候再说，反正考完我就解放了，我说什么我妈都会答应的。哎呀~好期待考试呀~快考吧，真是的，这种日子受够了~”
　　“可是中考完了还有高考啊。”
　　“喂！你能不能不打击我！臭小子！”说着瀚语就推了一把瀚歌，把他推到在床上。“哈哈~”瀚歌一乐，感觉自己好像被什么给硌着了，抽出身下的书一看，原来是一本漫画，还没等仔细看好呢，瀚语一把就抢过来了：“别瞎看！”这是他和朋友借来的漫画，就是男生都爱看的那种???
　　“什么啊这么神秘？”越不让看瀚歌越想看。
　　“小孩子不能看！”
　　“哈哈~什么啊~”说着瀚歌就伸手要抢。
　　“嘿~你这个臭小子敢和我抢！”说着把书抛到一边骑上瀚歌又是一通折腾。
　　“哈哈~瀚语哥有秘密，怕人看~我知道了~哈哈~啊~哈哈别挠了~~”
　　“瀚语！！”徐海燕出去买完东西直奔瀚语房间，就看到了这个情景。
　　“李瀚歌！你给我起来！你不知道他还要复习？！回你房间，不许出来！”
　　“妈???”
　　“闭嘴！谁让你招惹他了？好好看你的书！”说完正想出门，谁知道一瞟就瞟见了漫画，抓起来一看脸都气红了：“这是谁的？！！”
　　瀚语正害怕着该怎么说呢，瀚歌就小声说了句：“我、我的。”
　　“你的？你――小小年纪就不学好，看这个？你心眼儿怎么那么坏？故意来影响瀚语学习是吗？！！！”说着把漫画甩到瀚歌脸上。
　　“妈――”瀚语上前拉住许海燕就要落下去的巴掌，许海燕一推他“你给我好好看书！”说着就拉上瀚歌出去“砰”一声把门关上了。
　　“你给我站那儿。”来到瀚歌房间，许海燕就开始搜，拉出写字台的抽屉“哗啦啦”把东西倒了一地，用脚划拉划拉，看没什么可疑的，又打开柜子，把里面的书全掏出来翻，还是没有什么，最后拿起放在椅子上的书包，也是全倒在地上，翻了半天。翻够了，没找到她想要的，就像迈过一堆垃圾一样迈过那些课本、文具：“自己在这儿好好反思反思！！近朱者赤近墨者黑，以后离我们家瀚语远点儿！”说完就扭头出去了。
　　瀚歌呆呆地站在那儿不敢动，看着自己的东西被人像垃圾一样丢在地上，就像是自己被扒光衣服任人羞辱一样，心在隐隐作痛。站了好一会儿，他才慢慢蹲在地上，一本一本地把书捡起来，再一本一本放进书包里。
　　“你好好好读书，只要你好好读书，就没有人可以欺负你了。”
　　姥姥，你说的我还一直都记得！瀚歌眼泪疯狂地流下来，他多想背上自己的书包跑出去，离开这里，永远都不要回来，就这样浪迹天涯好了！可是姥姥的话在耳边响起，那是他的信念，他不是一直都相信的吗？总会有那一天的！
　　“建国，你说你那外甥是怎么回事儿？你非得养着他？一身的臭毛病，再把瀚语带坏了！我看你不行把他送孤儿院得了！”
　　阳建国难得回来地早些，徐海燕就在他耳边叨叨了。
　　“什么臭毛病？”
　　“哼，你看看，你说这是什么臭毛病？”说着把那本漫画扔到阳建国坏里，阳建国拿起来一看，皱了皱眉：“这是瀚歌的？”
　　“哼，亏你给他起这个名字，我看他根本就不配。”
　　“???小孩子难免犯错误，教训教训下次就不敢了，好了我先洗澡去了。”说完就站起身走了。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　后来的这段日子，瀚歌没有再和瀚语说一句话，就算他再想和瀚语一起说话，一起玩儿，他都会克制自己。中考完了，就瀚语那成绩不用想也知道是什么样儿，可阳建国和许海燕早给他找好人了，重点高中一样上。无忧无虑的暑假，瀚语和同学们谋划着要出去野营，自己早前也和瀚歌说过要带他出去玩儿的。
　　“瀚歌！过几天我们出去野营，我带你一起去！”瀚歌正在洗碗，瀚语扒在门框上说。瀚歌心里动了一下，可依旧只是摇摇头，连句话也不说。
　　“喂，我跟你说话呢！”
　　“???我不去。”
　　“为什么不去！之前你不是还问我去哪吗？咱们去郊外，很好玩儿的！”
　　“我还要写作业。”
　　“回来再写！”
　　“瀚语哥，你快出去吧，我在洗碗。”
　　“???”瀚语不高兴了，他最近是怎么了？犯什么病！不理他自己跑回屋子生闷气。瀚歌看着他的背影多失落。瀚语越想越生气，自己对他这么好，让他陪自己出去玩儿他都不肯，不行！
　　“李瀚歌！”他又跑出来，瀚歌正在往碗柜里放碗。
　　“把你手里的东西放下！”
　　瀚歌没理他，继续自己的事。
　　瀚语上去一把夺过他手里的筷子“哗啦”一声抛桌子上，紧紧抓住瀚歌的手腕：“我让你跟我去，你就必须去！你得听我的！我管你作业写不写！”
　　瀚歌看着瀚语的眼睛，心里有些喜悦，他何尝不想去！
　　“可是???”
　　“可是你个头！我给我朋友打电话，提前去，明天就走！！”
　　“可是阿姨不会让我去的???”
　　“我跟她说！”
　　后来瀚语跟许海燕一说，她居然没怎么反对就同意了――她又不会很担心瀚歌的安全，让他出去玩儿，自己也少看他几眼，还省心了呢。至于她说的不让瀚语招惹瀚歌，虽然这是她心里很愿意的，可俩人毕竟是住在一起，哪能就真的谁也不理谁？
　　“阳瀚语~~~~~~！！！！这里~~~这里~~~”背上一大包吃的，瀚语骑着他的赛车带着瀚歌就到了他们集合的地方。
　　“这是谁呀？”一个女生问瀚语。
　　“我弟弟。”
　　“你还有弟弟！跟你认识这么久还是第一次知道！”
　　“哈哈，诶，刘强他们怎么还没到？”
　　“谁知道，老是磨磨唧唧的。咱在这儿等他们一会儿吧。”
　　“哈哈，孙雪，你没带你对象过来？”
　　“你说什么呢！我哪有对象！”
　　“切，就老来咱学校找你的那小子啊！”
　　“那是我哥~”
　　“哦~哥~”说着看向瀚歌，冲他挑了挑眉毛。瀚歌领悟他的意思，也跟着笑起来。
　　“不知道你哥有几个好妹妹呢~~”
　　“讨厌！！”正说笑着，刘强他们就来了，刘强骑着自行车带着一个女生，跟瀚语也是同学，还有吕俊龙，张毅，加上瀚语瀚歌一行七人就朝郊外出发了。
　　并排的五辆自行车欢快地飞过公路，夏天的风让每个人都心情舒畅，留下了一路的欢笑。
　　他们来的这个地方有一个湖，阳光照在上面闪烁无比，还有时不时夹杂着水汽的风吹在身上，舒服极了，找好了地方把带来的组装烧烤架什么的弄好，两个女生还有瀚歌负责串串儿，瀚语他们负责生火。瀚歌很喜欢这样的工作，自己把各种颜色的食物穿在一起，看上去五颜六色的真好看，刚穿好一串儿，他就喊：“哥~你看~！”
　　“哈哈，你穿的那比他俩的还好看呢。”
　　“切~偏心啊~！”孙雪说了。刘强带来的那女生叫马艳如，也假装不高兴地说：“有本事你不要吃我们穿的~！”
　　“不吃就不吃，吃我弟弟穿的，足够了~”说着一把搂上瀚歌。瀚歌有点儿脸红，他怕俩姐姐生气。可大家都是哈哈一笑，生什么气啊。
　　后来吃完烧烤，有人建议玩儿捉迷藏，在这地方玩儿肯定好玩儿。刘强说了：“万一迷路怎么办啊？”
　　“没事儿~就在这附近，到时候找不到的话，就还回咱们烧烤这儿呗！这里总找地着吧！”
　　瀚语说：“真是的，都多大了，还玩儿这个???”
　　“那你出个更好的主意！”孙雪说。
　　“额，好吧，我还真没更好的???游泳不错，就是没拿泳衣???”
　　“哈哈哈，你直接把衣服脱了穿内裤游不就行了，又不是女生！”刘强说。
　　“滚一边儿去~！”
　　“那手心手背来决定谁来找人！”
　　“手心~手背~！”
　　“哈哈，瀚语，你弟弟~！”只见那一片手心中，冒出瀚歌一个手背。
　　“额???好吧，瀚歌，你趴那棵树上，没数到一百不准睁眼！”
　　“好???”说着瀚歌就乖乖地跑到树下趴在上面闭上了眼睛。
　　他刚一趴树上，其他的人就四散跑开了，藏的隐蔽极了，刘强和吕俊龙身手好，居然爬树上了，用树枝一挡什么都看不见，张毅找到一块大石头，里面居然是镂空的，刚好躲进一个人，两个女孩找了半天也不知道去哪，越走越远，最后找到一个小河谷，跑到那下面去了。就瀚语还在那儿转悠，眼看时间就要到了，树上的吕俊龙小声喊了一嗓子：“上树！！”瀚语一抬头，好家伙，真会找地方！三下两下的就自己也爬上去了，和吕俊龙他们在一起。
　　“一会儿这树枝该断了！”刘强说。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”吕俊龙说。
　　就在瀚语刚上了树，瀚歌就数到一百了。他转过身，空荡荡的，所有人都消失了，一下就有点儿懵，呆呆地站了几秒。吕俊龙看见他那样偷笑了两声。
　　瀚歌心里一点儿底都没有，这么大的地方，上哪找去呀？看看草堆后面，没有，树后面，没有，再往前走就是满眼的山丘河谷，这???去哪找???瀚歌有点儿着急，喊了一声：“哥――――”
　　瀚语听见想回应，吕俊龙一把捂住他嘴：“干嘛啊~真是的，让他找找呗！”瀚语看了他一眼，闭上了嘴。
　　瀚歌又往远走，其实孙雪他们就在他脚边的小河谷下，可他偏偏在这时候没往下看，又往前走了走才往下扫了一眼――没有。再走，就是一片小树林，每颗树长地都一样，每颗树后面也都没有人。
　　“哥???你在哪里呀？瀚语哥???”瀚歌急了，不想再玩儿了，想回到他来时的那颗大树下。可一扭头，他已经不知道哪边是来时的路，他已经困在这片树林里了。
　　“瀚语哥???瀚语哥！我找不到你们，你们出来吧！”他朝着天空喊了一声，没有回应。
　　好久都没被人发现，孙雪马艳如沉不住气跑出来了，过了一会儿张毅也出来了，瀚语在树上已经开始着急，几下就顺着树干回到地面。
　　“你弟弟跑哪去了？”
　　“不会迷路了吧???”
　　“瀚歌！！！瀚歌！！！”瀚语喊了两嗓子，没人回答。
　　“你们在这儿等着，我去找他。”瀚语说了一句。
　　“我们和你一块儿去吧！”
　　瀚语想了想，叫上了刘强一起去，其他人在原地等着不要动了，万一最后大家都走散就糟了。
　　以他们烧烤的地点为中心，不知道有多少条路可以走，这可怎么办？没有办法，瀚语冲着最开阔的那条路走去，一边走一边喊。
　　而瀚歌自己在树林里已经害怕地不行了，想找回来时的路，可是走一段就发现不是，在回到原点，再换另一条路，这时候的原点已经不是最初的原点了???
　　汗从瀚语头上流下来，刘强说你别急，肯定能找着。
　　“瀚歌！瀚歌！瀚歌！”瀚语就这样一路走一路喊，希望可以有些回应。
　　终于在树林里的瀚歌隐约听到了声音，停住脚步倾听，却没了动静，这让他更失望，是自己出现幻听了？眼泪掉下来，一边抹泪一边又继续往前迈步。
　　“瀚歌！听到回一声！”
　　“瀚歌！！”刘强也跟着喊起来。
　　瀚歌再停住脚步，那声音好像不是幻觉！
　　“瀚歌！！！！！”这一天，可能是瀚语叫瀚歌名字最多的一天。
　　“瀚语哥???瀚语哥！！！！”
　　“瀚歌！是你？？”
　　“是我！！！瀚语哥！！！！我在这里！！！！！！”
　　“你别动！！！你周围都有什么？”刘强喊。
　　“树???有一颗很大的树，树干很粗，跟别的树不一样！！”
　　“好，你在那儿等着，别动啊！！！”瀚语凭着声音的方向往前走，走了一会儿喊了句：“瀚歌？？”
　　“是――”不对，这方向不对！瀚语又换另一个方向：“瀚歌！”
　　“这里！！”近了，近了，可还不对???瀚歌又换了个方向。终于走了一会儿看见一颗大树，已经死去的树，只剩树干还粗壮地深埋在土地里。
　　“瀚语哥！！”瀚歌看见瀚语就跑了过去。
　　“吓死我了！！”瀚语一把拉住瀚歌抱进怀里。
　　“对不起???是我笨，迷路了???”瀚歌哭了。
　　“啊呀哭什么这不是找着了嘛~刘强在一边安慰说。
　　回到家已经天黑了，许海燕免不了一通责备。趁许海燕去洗澡的功夫，瀚语拉了瀚歌进自己的房间，然后把门关紧了。
　　“今天下午我好害怕???”瀚歌躺在床上说。
　　“我以后再也不会丢下你了！”瀚语觉得自己这个哥哥今天有点儿不称职，居然把弟弟差点儿给搞丢。
　　“不怨你，是我不好???”
　　“笨蛋！你以后也不许老不和我说话！”瀚语搂住了瀚歌。
　　瀚歌没说什么，脑海里响起了瀚语的话，我再也不会丢下你了，心里一种满满的感觉，就算别人再欺负他，阿姨再讨厌他，他还有瀚语这个哥哥！他不是一无所有的！
　　“恩。瀚语哥，你会永远做我哥吗？”
　　“当然了，本来就是你哥呀，虽然你是我表弟，可是先在你住我家，我把你当亲弟弟。还有，再说一次，不要瀚语哥瀚语哥的，好难听！”
　　“哈哈???那就???英语歌吧???”
　　“死去！”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　瀚语上了高中，这高一是很舒服的，没有很长时间的晚自习，甚至有时候放了学还能在学校里打会儿篮球再回家。他们学校课余兴趣班可以参加，其实班主任是不建议学生去参加那些个东西的，很影响学习，最重要的是有些时候他们可以借口说要去兴趣班上课而经常不上晚自习，瀚语是太愿意这样了，就选了个美术班。他们学校也不是没有走艺术高考这条路的，并且成绩都不错，很多考上名牌美院的，这让许海燕和阳建国没怎么反对。美术老师管地松，所以瀚语就经常可以不上晚自习跑去美术教室，用画板一挡，就在那儿玩儿手机，要不就是看漫画，看小说。
　　瀚语上了高中又长高了，小伙子也越来越有模样了，加上那一股子说不上来的叛逆劲儿，班上好多女生都对他有好感，别说是他们班的了，其他班的也有。
　　而瀚歌小考结束，本来应该按片儿划分上这附近的一个初中，可他想上瀚语的那个学校，一中。一中是初中和高中都有的。不管是教学质量还是教学设施那都是本市最好的，学生家长们嘴里时不时地就会冒出这两个字，就好像进了一中就跟进清华似地。
　　许海燕不愿意，那多麻烦，可瀚歌加上瀚语再三请求，这才答应让瀚歌去参加一中的录取考试。没有悬念，瀚歌考上了。
　　一中离家有点儿远，许海燕想还得给他再买辆自行车。瀚语问瀚歌：“你会骑自行车吗？”按道理说像瀚歌这么大的孩子早就应该会骑自行车了，可瀚歌不会，以前和姥姥在一起的时候没骑过，去哪都是走着，来瀚语家更没有。所以他摇了摇头，刚想说没关系我可以学，瀚语就说了：“妈，你别给他买了！”瀚歌心里纳闷，为什么？难道瀚语他怕花钱???
　　“不给他买你天天送他啊！”
　　“对啊，您忘啦，我们在一个学校~！”
　　“臭小子。”许海燕一敲瀚语头，就走掉了，管他呢？不买更好。
　　“我???”瀚歌现在都十三了，也不像刚来的时候那么矮，多少还是长了点个子的，现在自己都上初中了，还天天要哥哥骑着自行车送他？
　　“你什么你！你不愿意让我送你？”
　　“啊???不是???就是???”
　　“哈哈，笨样！”瀚歌自己笑了，他是有点儿不好意思，可他也喜欢和瀚语这样亲近。
　　瀚语暑假要补课，而瀚歌要军训，那几天真是痛苦，大太阳底下一站就是几个小时，一个个的都被晒地脖子上像围了个深色围巾似地。
　　瀚语一下课就会跑到一中的体育场上，一中不但有自己的体育场，还有体育馆呢，规模很大，有一次省运回还是在这里开的。
　　一帮人跟着瀚语，瀚语就会远远地指着瀚歌说那是我弟弟。瀚歌看见他们，表现地就更好了，那正步踢地特标准。
　　现在正好是瀚语他们班体育课，而瀚歌他们训练正是小休的时候。
　　瀚歌正坐在马扎上打盹儿，这军训真是太累了???
　　“要训练了！”瀚语粗着嗓子喊了一句。
　　“啊???是！”瀚歌马上从马扎上坐起来，然后熟练地把马扎合拢放好，自己站好了军姿。
　　“啊哈哈哈????！！！”瀚语看他这样笑坏了，周围一群人，不管是教官还是瀚语、瀚歌的同学都跟着笑，搞地瀚歌特别不好意思。
　　“你干嘛！”瀚歌皱着眉问瀚语。
　　“干这个！”说着瀚语就把手里的冰糕还有冰红茶递到瀚歌面前。看着那冰红茶上面还凝着水珠，瀚歌不由地咽了下口水，接过来放在手里――真凉快！这个时候他不再为别人都看着他的目光觉得难堪，反而觉得神气，幸福，自己的哥哥多关心自己！他也有炫耀心，看，我是有人爱的！
　　“谢谢！”
　　“谢什么！我是你哥！好了，快吃吧，一会儿开始训练你就吃不了了，我们快要集合了，走了啊！”
　　“恩！”
　　“一、二一、一、二一???”偌大的体育场上到处都是穿着军绿色军训服的身影，他们在为新的开始做着努力，一个个教官帅气挺拔的身影充满力量地喊着口号，学生们迈着整齐的步伐前进，伸出的一排手里，只有瀚歌手上的手表折射着阳光。瀚歌抬头看了看天，阳光好刺眼，这一切都太美好。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　军训完了休息了两天，就正式开始上课了。
　　新的教室宽敞明亮，桌椅不再是小学时那种木头的桌子板凳，而是崭新的精致的小课桌，没有桌斗，还有带靠背的椅子。每个人都有一个自己的柜子，可以把自己的东西包括书本，学习用品还有生活用品放在里面，每节课只需要把用的东西放在自己的小桌子上就行了。每个教室都有自己的多媒体教学设备，当然不外乎饮水机什么的这种设施。
　　“一中真好???”瀚歌在心里想着，对自己的未来更是充满了希望。
　　新的生活让人精神振奋，虽然瀚歌还是不善言辞，还是喜欢独来独往，可是在中学没有人会欺负他，因为瀚语经常的出现，让他偶尔也会成为大家议论的焦点――今天瀚语又来给他送零食啦，什么的，不过都是善意的，没有嘲笑的意思。在初一278班总是会有这样的景象――一个很帅的学长会站在门口喊――瀚歌！于是瀚歌就会快乐地跑到门口，等他再回到座位上的时候手里总是会多了些什么东西。
　　瀚歌班上的小女生都特别期待瀚语来的时候，就算他只会在门口站一会儿她们也很满足。
　　处在同一个学校，经常会在小商店、食堂什么的地方碰到瀚语，于是那些小女生就会盯着瀚语的背影看，可她们并不知道瀚语叫什么，只记得瀚语老是喜欢不穿校服裤子，穿自己的蓝色运动裤，于是她们就给瀚语起了个外号――小蓝蓝~跟在瀚语身旁的张思浩因为戴着一个黑框眼镜被她们不客气地取外号叫四眼儿，而许海鹏因为长地很秀气被她们叫做小秀秀，瀚语的另一个同学名字很响亮――他叫李帅楠，不得不佩服他家长这名字起地太有水平了，而他本人也真的是很帅，成为了一中的一个传奇，男女老少都知道他的大名???
　　在无关紧要的课上，她们就开始传纸条了――四眼儿今天怎么那么二！他总是跟在小蓝蓝后面，就像个小跟班儿！
　　他本来就是跟班儿啊！哪像小秀秀还有李帅楠，还有小蓝蓝，人家才是少爷级别的。
　　唉，李瀚歌真幸福，有那么帅的学长哥哥。
　　喂，你不会是喜欢小蓝蓝吧？
　　我不是喜欢小蓝蓝，我是都喜欢！
　　我觉得你跟四眼儿比较配???
　　老师老往咱们这儿看，咱先别传了???
　　中午有很多学生不回家，只有个别住的近的回，剩下的就都在学校食堂里解决了，每天瀚歌都会站在食堂门口等着瀚语，所以每天大家都会看到一群高年级帅哥带着一个初一新生去吃饭的场景，让那些花痴小女生很有眼福，甚至有家就住学校门口的中午都不愿意回家，说什么学校课程紧――实际上都是坐在食堂的各个角落或远或近地一边吃一边看向瀚语他们???
　　许海燕老是怕瀚语在学校吃地不合适，会额外做一些排骨啊鸡腿什么的让他带，瀚语可不想拿着饭盒进班，太丢人了！所以总是瀚歌帮他带去。瀚语也不小气，总是把带来地东西分给大家。他饭量大，要一份儿吃不饱，两份儿吃不完，瀚歌则是饭量小，所以不管吃什么，瀚歌都会把自己的一半都给瀚语，尤其是有肉的时候，瀚歌总是把肉挑给瀚语。瀚语是高兴极了，看着自己比同伴多出来的饭，要多神气有多神气，更是艳羡地李帅楠他们心想自己是不是也找个弟弟来???
　　瀚语懒，不想去打饭，就总是说什么自己在这儿坐着帮大家看位置啊什么的，总是让别人帮他带。学生们一天中最盼望的除了放学就是中午这顿饭了，常常上午第四节课有一半的时间都在想中午要吃什么???
　　
　　这一天是瀚歌帮瀚语打饭，要土豆鸡块儿的盖饭，而李帅楠就在他旁边在排队等打卤面。大家都着急，可一个刷卡机哪能一下子刷两张饭卡呢？就见瀚歌的饭卡刚要落上去，就被一个很壮的男生用饭卡敲开了手，随即他饭卡就落在刷卡机上：“滴”地一声。“回锅肉盖饭！”
　　瀚歌恼怒地看着那男生，真想说他一句别插队，可他那么壮，自己哪招惹地起？正暗自不爽的时候，李帅楠一把推开了那男生：“你能不插队吗？”
　　“谁插队了？我本来就在这儿！”
　　“放你妈的屁！瀚歌，你先刷！”说着就拉起瀚歌的手腕要去刷卡，那男生哪肯：“放你妈的屁！你骂谁呢？！”
　　“骂你了，怎么着？！”李帅楠狠狠地盯着那男生说。瀚语他们闻声都赶过来：“怎么了？！”
　　“这傻逼欺负咱弟！”
　　“我操???你他妈的不想活了？敢欺负我弟弟？！”瀚语上去就是一拳。
　　“你他妈的敢打我???”那男生恶狠狠地盯着瀚语，凑上来刚想回手就被张思浩托了回来：“想打架啊？打得过吗？”
　　“行――你们，给我记住了！！”毕竟现在对方人多，好汉不吃眼前亏，说着擦了一把嘴角的血就走了。在食堂巡视的老师一看是他们几个，而且也没闹太大的乱子，睁一只眼闭一只眼就算过去了，他可不想招惹这些人。这时候瀚语他们身边早围了一群人，都像看偶像一样看着瀚语、李帅楠他们，那女生们的眼睛全都齐刷刷地变成桃心了：“好帅啊~~！！”
　　“就是就是~~~！！！”
　　“哼，傻逼。”李帅楠嗤笑了一声就扭头端自己的面。瀚歌则是感动的不行――刚才李帅楠说，咱弟！
　　“嘿嘿，你发什么呆？你还没跟人家说你要什么饭呢！”李帅楠见他这样说了一句。
　　“瀚歌，你放心吧，我们都是你哥，谁欺负你你跟我们谁说都行，绝对让那小子好看！”瀚语拍拍瀚歌的肩膀说。
　　“恩???”
　　“那???回锅肉盖饭还要吗？”在食堂打工的学生问。
　　“要你个脑袋！”瀚语回了句。
　　“喂喂，赶紧买饭，饿死了~！”扭过头又冲瀚歌说。
　　“恩！”
　　坐在一群哥哥中，瀚歌的幸福感满满地洋溢着，感觉自己就像在暴风雨中有了港湾可以停靠，就像一只还不会飞翔的小鸟被其他的伙伴带着，也能一样地自由飞在蓝天。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　高中部的都陆陆续续放学了，这时候天已经黑了，学校外却非常热闹，有很多卖炸串儿的，很多学生都会聚在摊儿前三五一堆儿地吃，还有并排推着自行车边走边聊天的，难得一天有个放松的时候，大家都恋恋不舍地不愿回家。
　　就李帅楠他们几个校草级人物往学校门口一站，那绝对是最抢眼的风景，潇洒地和男生或是女生们聊着天，要是哪个女生能当着大家的面和他们说上几句话，在那些学生看来那就是最有面子的事了。
　　终于瀚语出来了，他们这才都骑上自行车打算走，这时候是瀚歌最不好意思又是最让他觉得温暖的时候，因为瀚语还是会每天让他坐在赛车前面的横梁上，双臂坏绕着他。瀚歌长地越高，那块空间就显地越小，他就会感觉瀚语把他抱地又紧一些???
　　谁知道还没骑多远，就被一群人给当街拦住――“我操！”李帅楠最先认出人群中为首的那个，不就是今天中午插队的那小子！
　　“怎么了，不认识我了？！”那男生走到瀚语面前上去就是一拳：“来啊，你不是很牛逼吗？！”
　　瀚语直觉得脑袋嗡嗡地响，像要炸了一样，李帅楠跳下自行车上去抓住那男生的领子就要打，拳头还没落下来就被一群人给拉开推到在地，一顿拳打脚踢，一旁的许海鹏还有张思浩也早跳下自行车，奈何李帅楠喊了声：“都给我滚！！！走！！！”
　　他们哪肯走！瀚语又喊了声：“赶紧走！！！！不想我们死就叫人过来！！！！”他们这才反应过来，就凭他们几个，和对方最少二十个人根本无法抗衡！骑上自行车，咬紧牙关飞似地冲出去。
　　挡住他们的那男生叫王泽，是高三的“特种班”学生，也是学校里有名的恶霸，今天被瀚语打了一拳，这口气他是无论如何都要出的！至于跑掉的许海鹏王思浩他无所谓，主要就是李帅楠还有阳瀚语这两个！李帅楠还有瀚语、瀚歌都被他们围在中央，那些混混有上脚地，有拿棍子的，朝着地上的人背上、腿上一顿恶打，瀚语紧紧抱住瀚歌压在自己身下，那些无情的棍子就全落在自己身上。瀚歌早吓地浑身发抖，哭喊着：“哥――哥，别打了别打了――！唔???”瀚语一把捂住他的嘴：“闭嘴！不许喊！”瀚语从小到大从来都不知道疼是什么感觉，现在挨了这第一顿打，却是每一下都让他更清醒！好几个人架起李帅楠，现在他嘴角已经流出血，浑身到处都是淤青，王泽上去又是一拳：“叫你他妈的多管闲事！”扭头又说：“把他们两个给我分开！”于是有人上去拉在瀚语怀里的瀚歌。
　　瀚语紧抱着不放，王泽气急败坏上去就是一脚：“你不是很能耐吗？行啊，疼你弟弟啊？那你就多挨几下吧！！”说完夺过旁边人手里的棍子又抽在瀚语背上，瀚语觉得胸腔有一种东西要喷发，想要呕出一些东西，张着嘴却什么都出不来，瀚歌感觉到瀚语吐在自己脸上的热气，害怕极了，他宁愿自己挨打也不想瀚语这样为自己顶着，使劲儿推瀚语想替他挡几下，可就算是受伤了，瀚语的手臂还是那么有力，不允许自己挣扎一丝一毫。
　　“王哥，差不多就行了，一会儿那两个家伙叫来人这事儿就闹大了。”王泽看了眼地上狼狈的人：“哼，以后他妈的别再那么嚣张！”说完就带着一帮人离开了。
　　黑夜的街道上又上演了这样一幕，可是没有人上去阻拦，没有人会管――学生打群架，这是每天都会发生的事。谁又想牵扯到自己？
　　李帅楠给许海鹏发了信息说不用找人过来了。
　　浑身的疼痛让瀚语没办法继续像以前那样骑着赛车带上瀚歌快乐地飞奔在街道上，昏暗的路灯下他俩并肩走着。
　　“哥，对不起，都是我害你们???”瀚歌也是第一次经历这种事情。
　　“不怨你，我说过，不让人再欺负你，说到做到。”瀚语很有成就感，在少年的心中总是对于亲情，友情，兄弟间的义气有着无限的人情与虔诚。
　　“我觉得自己好没用???”瀚歌忍不住委屈的泪水。
　　“没事儿，有哥呢。哎呀别哭了，一会儿回家叫我妈看见又要问这问那了。”
　　“啊???对了，你的伤，怎么办？阿姨肯定会发现的！”
　　“放心吧，我不会让她看见的。她一见就要说我，烦死了。”
　　果然一进家门瀚语就溜进自己的房间换了衣服，许海燕喊他吃饭，他就说：“在学校吃过啦！今天老师真讨厌，留了好几张试卷要做！唉不说了我赶紧写完睡觉了！”
　　“记得洗澡！”
　　“哎呀知道了知道了！！”
　　晚上瀚歌肯定睡不着了，不知道从哪找来的药膏拿上了，溜到了瀚语的房间。
　　看到瀚语背上的那一道道红地渗血的伤痕，瀚歌感觉自己的皮肤上好像也有一种疼――火烧一样的感觉。
　　“嘶~~~~我说你行不行啊???要不别抹了，真蛰的慌???喂，你不是在给我抹牙膏吧？”瀚语龇牙咧嘴地小声说。
　　“怎么会！”
　　“就你那笨样怎么不会！”
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　
　　李帅楠一连三天没来学校，瀚语怕许海燕问，就勉强着去学校了。在学校偶尔也会碰见王泽，他并不说什么不表示什么，任凭王泽神气地从自己身边走过。可他哪是就此罢休的人？
　　这天一放学就看见门口靠着电线杆子抽烟的李帅楠。
　　“怎么样？”瀚语上前问。
　　“哼，就他们那两下子？你俩也没事吧？”
　　“没事。”
　　“瀚语，我明天不来学校，下午放学，就按咱们说的，你们直接去那儿找我就行了，呵呵，我都给你们预备好。”李帅楠吐了一口烟，用食指弹了弹烟灰，瀚歌忽然觉得眼前的人好陌生???
　　“明天???还带你弟吗？”李帅楠看了一眼瀚歌问瀚语。
　　“这个???”瀚语犹豫了。
　　“还是别让他去了吧。”许海鹏在一旁说。
　　“恩???”瀚语含糊地回答了一句，其实他挺想带上瀚歌的，让他见识见识自己威风的样子，可许海鹏说别带也有道理，毕竟他才刚上初一???还小呢。
　　第二天是周六，初中的只补半天课，高二的上午四节，下午两节，所以比平时要早放学。中午在学校食堂吃完饭瀚语就让瀚歌自己打车回去。
　　在学校门口分别后瀚歌上了瀚语为自己拦下的出租车，想起昨晚李帅楠的样子，于是让司机跟上了瀚语。
　　其实没有走多远就到了城市的边缘地带，那里有很多有待开发或正在开发的商品楼，有一期烂尾工程已经有很久没有重新动工的意思了，周围杂草丛生。瀚语在这里停下来赛车锁都没锁就摊在地上――这地方不会有人来偷车的。
　　瀚歌下了出租车看见瀚语进了一间毛坯平房，甚至连窗户还没安呢，只在墙上有个洞。瀚歌就躲在那里偷看。
　　“哈，收拾地挺利索呀。”屋子里人不是很多，李帅楠、许海鹏、王思浩、瀚语，还有两个瀚歌没见过的，再有就是――王泽。现在他浑身都缠绕着麻绳被绑在屋子中间的一根水泥柱上，嘴里堵着一团破布。
　　“你爸这公安没白当啊，训练出你这么个彪悍的儿子~！”王思浩一拍李帅楠肩膀说。
　　“哼。”李帅楠哼笑一声：“瀚语，你说吧，怎么收拾他？”
　　“妈的，傻逼！”瀚语不解气地给了王泽一巴掌，王泽只能发出呜呜的声音。
　　“家伙都带了吧？”瀚语扭头问李帅楠。
　　“你看看吧，想用什么？”
　　说着那两个瀚歌不认识的人就拿出一个麻袋“哐啷哐啷”把东西倒了出来――砍刀、锯子、锤子???
　　瀚歌看见那些东西长大了嘴――却不敢发声，用手捂住自己的嘴巴，王泽看见那些眼珠子都快要瞪出来了，一个劲儿地摇头。
　　许海鹏上去把王泽嘴里的破布拿掉：“你们想干什么！！！”
　　“干什么？还用我告诉你？！”李帅楠说。
　　“你们、你们给我小心点儿！要是敢动我，我饶不了你们！”
　　”我操，还他妈嘴硬！！”瀚语提起锤子就砸在王泽脸上，血立刻从鼻子、嘴里流出来红了一大圈，像猴屁股。
　　“哼，我倒听听，怎么个绕不了法？告我们？谁看见了？揍我们？我估计――”瀚语说着就拿起砍刀劈向王泽的胳膊――“呜呜呜！！！”王泽吓地发出哀嚎声，尿立马从裤裆里流出来了，在场的看见了都哈哈哈地大笑。
　　“就这样???还说饶不了我们？啊哈哈哈~~！！！许海鹏捂着肚子说。
　　瀚语并没砍他胳膊，而是把缠着他胳膊的麻绳给砍断了，立马有人上前把王泽压在地上。
　　“别???我错了不是我饶不了你们是我求求你们饶了我???哇啊啊啊啊啊――！！！！！！！！！！！”王泽被恐惧逼急顾不上嘴上的疼痛喊了起来。瀚语举起锤子就砸在王泽手指上，顿时王泽的小指就像饺子馅儿一样，血喷在瀚语脸上。
　　“我估计你是再也不敢了吧？”
　　“??? ??? ”王泽浑身发抖，再也不敢动了。
　　“哼，别啊，你说话呀？没事儿，恨我是吧？――”李帅楠蹲下揪起王泽的头发一手抓着锯子狠狠扯过王泽的脸，那道长长的血流一直从耳朵后面延伸到嘴唇上。
　　“恨我就再找人来打我啊，我们奉陪。”说着一甩王泽的脑袋就站起来了。
　　“瀚语，你好人做到底啊，好歹让人家对称点儿。”李帅楠瞟了眼王泽的手说。
　　“你说的也对。”说完就又提起锤子，朝王泽另一只手砸去。“E――！！”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”王泽撕心裂肺地嚎叫着，脸上的血痕因为他扭曲的表情变得像是魔鬼的毒爪！
　　瀚歌简直不敢相信自己的眼睛――那个人就是瀚语！！他的瀚语哥！！他那么狠！！他打喘着气，生怕他们发现自己，踉跄地往后退，摔了一跤爬起来才大步跑走了。
　　后来许海鹏王思浩对王泽一顿拳脚，直到把王泽打晕了才把绳子解开丢弃他在那里。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　晚上回到家瀚语一副神清气爽的样子，心情好极了――自己爹妈都没动过自己一下，王泽他居然还打？要是不狠狠出这口气那怎么行？李帅楠就更不用说了，打架那是家常便饭，上初中的时候就差点儿要了一个小子的命，只不过那种打群架根本找不出到底是谁给了致命一击而已――或者说根本就不想找。
　　瀚歌脑海中一直出现瀚语锤子落下的画面，王泽的惨叫声也总在耳边响着，瀚语???瀚语???他从来都不知道原来瀚语还有这样的一面！要是有一天自己惹到他，他会不会也这样对自己！那锤子会不会一样地落在自己身上！
　　瀚语推开瀚歌屋子的门有一堆话想说，他正兴奋呢！可瀚歌听见瀚语回来的声音赶紧钻进被子假装睡觉，瀚语轻喊了几声，瀚歌也假装没听见。
　　瀚语真以为瀚歌睡着了，一看他脚还露在外面呢！其实瀚歌也意识到自己的脚还没收进被子，可他现在一动都不敢动！
　　瀚语笑了一下：“这小子???”就伸手把瀚歌的袜子拽了下来，然后就把他脚塞回被子里了。
　　直到瀚语关了灯、出了房间、关上门，瀚歌才长长地出了一口气。心里一个声音冒起：“瀚语哥他还有爱心的???”
　　可是避免不了的是周一还要一起去上学！瀚语推着车子在门口等瀚歌，瀚歌磨磨蹭蹭地往前走。
　　“快点儿！要迟到了！”
　　走到瀚语面前，瀚歌有些紧张，踩上车蹬的脚居然打了个滑，瀚语一把搂住了他，才没让他摔倒。
　　瀚语的呼吸就在耳边，瀚歌脑海中的血腥场面挥之不去，紧张地不敢动，看着瀚语抓着车把的手，就是这双手???就是这双手砸烂了王泽的手指！
　　冬天已经到了，冷风吸进鼻子让人觉得很难受。
　　“看你，耳朵都冻红了！”又是这双手现在正在给自己揉耳朵！！被冻麻的耳朵很快恢复了知觉，那里的温度和动作直达心窝，搅乱了心跳！
　　课间时，瀚语他们还是会买了一堆零食站在瀚歌班门口喊他，瀚歌低着头看瀚语塞进自己怀里的薯片话梅没说话，瀚语就问他：“怎么了？”
　　“啊???没事。”瀚歌赶紧摇摇头。
　　“嘿嘿，笨样，中午在食堂门口等我们啊！”这时预备铃已经响了，瀚语他们却是不紧不慢地往回走，要知道初中和高中的教学楼离地并不近，两分钟不一定就能走回去，可他们要是不迟到，那还正常吗？也顺便带走了一群女生恋恋不舍的目光???
　　两个女生又开始传纸条了，说是纸条，那其实是一个笔记本，是她们专门用来传纸条的。
　　今天李帅楠怎么没来？
　　你还不让人家上个厕所什么的？
　　你看见四眼儿穿那裤子没！明显地模仿小蓝蓝！
　　哈哈，不光是裤子，我感觉他发型是在学李帅楠！
　　恩，我也觉得了，可人家剪地就那么好看！他剪的，越看越傻。
　　哈哈~对了，你说，他们有女朋友没？
　　不知道???我那天在学校外面那礼品店看见小秀秀了，他身边儿有个女生，长地真不咋样???其他人就不知道了???
　　不知道小蓝蓝有没，不过我估计有，那么多女生喜欢他们
　　那可不见得，对了，问问李瀚歌不就知道了！
　　就是啊???问问他小蓝蓝叫什么！你问！
　　这个女生看着那句：“你问！”无奈地瘪了瘪嘴，扯下新的一页在上面写：李瀚歌，你哥对你真好！他叫什么呀？哈哈，这些都是张瑶让我问的。她没问有没有女朋友，到底脸皮还是比较薄的，这么问意图太明显了???写完看见老师正背对着大家往黑板上写字，就丢到了瀚歌桌子上。他们中间隔了条过道。
　　被突然袭击的东西吓了一跳，看了看原来是小纸条，扭头就看见任佳冲自己乐呢。
　　瀚歌在纸条上看见“你哥对你真好”这几个字心震了一下，他不知道是该高兴还是???
　　写上阳瀚语三个字又扔了回去。
　　阳瀚语？李瀚歌？那俩女生看着瀚歌写的字纳闷儿了半天。
　　
　　中午大家像往常一样去吃饭，瀚歌照例帮瀚语去买饭，李帅楠笑说：“再有人敢挤你，喊我！”
　　“喂喂喂，我是他哥！要喊先喊我！”瀚语说。他俩这一唱一和引地大家都笑了，虽然是两句玩笑话，却让瀚歌心里的阴雾终于开始散开――他们还是自己的哥哥们！就算会有那么狠的时候，那也是因为王泽惹了他们！而且还是因为自己的事！所以，只要不伤害他们，他们也不会随便伤害别人的！对，自己害怕什么？不要再去想那些事了！
　　他努力地看着瀚语的笑脸，努力地让这笑脸代替他这两天脑海里一直出现的那个。在从食堂大窗户照进来的阳光中，瀚歌终于也笑了。他又开始感觉到幸福，那感觉甚至比之前还强烈。
　　王泽再也没出现在一中。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　又是等待，空荡的教学楼道里已经没有一个人了，瀚歌独自坐在教室里时不时地看一眼班门――因为门外的一片漆黑门上的玻璃窗现在就像一面镜子似地，总是会映出一些虚幻的景象。其实那不过是教室大窗户外面的的灯光罢了，可瀚歌有点儿害怕，他好像又从那玻璃上看到王泽的脸。作业早就写完了，要不???去找瀚语哥吧，瀚歌心里想。
　　打定主意他就起身走了出去，一路上尽量让自己什么都不想，迅速跑出楼道，来到高中教学楼，那里一片灯火通明。找到瀚语所在的班级，往里瞧了瞧却没看见瀚语。李帅楠从窗户里看见他，就站起来和老师说了句要上厕所就出来了。
　　“你怎么来这儿了？呵呵，等不及了？”他笑着问瀚歌，一点儿都没有凶狠的样子。
　　“那个???”他难道要说我害怕啊？李帅楠也不多问，就说：“你哥在画室呢，走，我带你过去。”
　　“啊，不用，你告诉我在哪我自己去就行，你还得上课。”
　　“哼，上什么课，走吧。”说完李帅楠就拉着他走了。穿过操场在多功能教学楼的一层，就有瀚语所在的美术教室。这会儿老师又不知道去哪了，他总是这样，摆个石膏像就经常出去，时间差不多了再回来验收。
　　班里稀稀拉拉地坐了十来个人，瀚语本来还在抱着画板玩手机呢，旁边同学一见李帅楠就捅了捅他胳膊，他扫兴地说：“今天老师这么快就回来了。”
　　“什么老师！你看！”
　　一见原来是李帅楠和瀚歌，一下就有精神头了，跳起来跑到班门口，还往外看了看有没有老师。
　　“看什么，装。”李帅楠鄙视地说。
　　“哈哈???你们怎么来了？”
　　“你弟想你了呗，求我带他来见你。”李帅楠开玩笑说。
　　“啊???？”瀚语有点儿意外，想他了???这还是第一次说想他了呢，心里很得意。
　　“什么啊！”瀚歌推了下李帅楠。
　　“哈哈???”
　　“进来吧，看看我们画室。”
　　“还是别了吧，我就在外面等你就行???”瀚歌说。
　　“那你在外面等吧，我们进去了。”李帅楠可不怕那什么老师，大大方方就走进去了。
　　“???”看着他俩都进去了，瀚歌犹豫了会儿也跟进去了。同学们早都是见怪不怪了，顶多有几个女生多看了几眼李帅楠，就都自己该干嘛干嘛了。
　　看着地上堆满的铅笔，还有靠墙摆着的一大片颜料盒，还有堆放着的画架，瀚歌不由地想画画真是一件开心的事，自己小时候就喜欢画画，可老画不好，就是拿蜡笔瞎画而已，如果能像这样有这么专业的工具可以用，多惬意啊！
　　“嘿！”瀚歌拿起一个练素描用的骷髅头冷不丁地凑到瀚歌眼前――“哇~~~！！！！”瀚歌给吓了一大跳！！
　　“哈哈哈~~~”在场的人都笑了。
　　“哈哈，你知道吗，这可是真的骷髅头，据说是老师为了让大家画地更逼真，从墓里挖出来的！”瀚语吓瀚歌，那根本不是什么真的，也是石膏的，不过是用的时间长了表面没新的时候白净，边角也因为摩擦变得光滑甚至还泛着光――猛一看真像骨骼的质感。
　　“干嘛吓我！”
　　“嘿嘿，骗你的，这是假的！”
　　“???”瀚歌不信地看了眼瀚语。
　　“你亲他一口，你弟就信了。”李帅楠说。
　　瀚歌脸一下就红了，其实他误解了李帅楠的意思，李帅楠是让瀚语亲一口那骷髅头。
　　“好吧。”说着瀚语就亲了一口那骷髅头的脑袋顶。
　　原来是这样???瀚歌都快羞死了。
　　
　　瀚歌看见瀚语他们教训王泽的后遗症就是更怕黑夜了。他一闭上眼就老能看到王泽喷血的脸。翻来覆去地睡不着，最终他还是跑到了瀚语的房间。
　　“哥？”他轻喊了声。
　　“你睡了吗？”还是没有回应。一片寂静让瀚歌更害怕，他这时候多希望瀚语睡觉是打呼噜的。
　　“哈哈，没有呢。”瀚语是存心要逗逗他。
　　“我???”
　　“大半夜的你找我干嘛啊？”
　　“哥，我今天想在这里睡。我睡地上就行。”
　　“哈哈，行啊，睡地上干嘛，我又不是我妈。来吧。”
　　躺到瀚语的床上，瀚语给他挪了挪地儿，瀚歌躺在刚才瀚语躺过的地方，能感觉到他的体温！不安害怕的心都消失了。
　　“你今天怎么突然想和我一块儿睡？”
　　“也没什么，就是做了个梦，有点儿害怕。”
　　“哈哈，那这么说你上课的时候也做梦了？”
　　“啊？”
　　“不然你为什么在学校的时候也要找我。”
　　“???”
　　“你是不是自己在你们班呆着害怕啊？”
　　“???”瀚歌不想承认，哪有男孩子胆子这么小的。
　　“哦~~那你就是真的想我了~！”
　　“哈哈???不是啊！恩，反正你想啊，那么大的教学楼就剩我自己，多少是有点害怕。”
　　“以后这样吧，你放了学就别在你们班呆着了，跟着我得了。”
　　“那哪行。”
　　“你放心吧，晚上我基本上都在画室，美术老师特通情达理，我跟他一说，我画画，你就在那儿写作业，他不会不答应的。除非――”
　　“除非什么？”
　　“除非你自己先回家喽。”
　　“???我不会骑自行车。”
　　“让李帅楠送你。反正他晚自习上不上都一样。”这话说的不像开玩笑，瀚歌不想自己先回家：“那我还是和你一起去画室吧。”
　　“哈哈???我就说嘛，我才是你哥。”
　　“???恩，哥，你有没有打过人？”
　　“当然打过啊，怎么了？”
　　“???我都没见过。”
　　“哈哈，你想见？改天就让你见见。”
　　“???还是别了吧。哥，是不是惹你生气的人，你都会打他们？”
　　“那肯定的！我是那么好惹的？”
　　“???要是哪天我也惹你生气了，你会不会???也打我啊。”
　　“嘿嘿~你要是惹我啊，我也揍你，揍不死你的~！”
　　“???”瀚歌觉得瀚语好无情。
　　“所以呢，你就乖乖地做我弟弟，听我的话~！”瀚语一把搂过瀚歌来。
　　靠在瀚语胸前，虽然忘不掉瀚语无情的样子，可更多的感觉到了安全感。
　　“哥，我能不能是个例外啊，我要是哪天一不小心惹到你了，你也别打我，行吗？”
　　“哈哈~~~~笨蛋！我就是逗逗你，你说你哪天不惹我了？我打过你吗？”
　　“没有~”
　　“嘿嘿~你是我弟，我要保护你，不会打你，放心吧。”
　　躺在瀚语怀里，感受着他轻轻起伏的胸膛，瀚歌突然觉得就算外面的世界都崩塌，他也不会再害怕了。 

作者有话要说：明天更三章，我发誓。我不容易啊~~每天到家就九点多了・・・




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　期末考完试瀚歌就休息了，成绩是年级第二，这样的光荣他却只是自己藏着。瀚语的寒假可就没那么清闲了，又要补文化课又要补专业课，每天看着那些石膏像他简直快要疯了――大卫为什么要长头发！！！光画那头发就得用好长好长时间！可最难得的是――他居然完成了。虽然用了四天的时间???看着自己的作品，还真像那么回事儿，一放学就卷起画往家奔。
　　更让他高兴的是今天阳建国回来地也很早。阳建国很少关心瀚语的学习，只要他老老实实地别惹什么祸就行了。不过现在眼看就高三了，他还是问：“瀚语最近学习怎么样？”
　　“哈哈，老爸，你还不了解我啊！”
　　“呵呵，臭小子。”
　　“我都这么大了您能别叫我臭小子了吗???”
　　“什么你都这么大了，你这么大你就不知道着急着急啊？一天的没正形。”许海燕又数落瀚语了。
　　“妈！你能不唠叨我了嘛???我怎么就没正形了？！”说着就放下筷子回自己房间了，许海燕一下就有点儿心虚，自己这话又说重了？刚想安慰两句就见瀚语抱着他那副“大卫”出来了。
　　“怎么样？”瀚语神气地说。
　　“瀚语，这是你画的？”阳建国问。
　　“当然啦！”
　　“哎呀，你看看这画地多像！跟照片似地！”许海燕激动地上手就要摸。
　　“诶！别摸！”瀚语一闪。
　　“呵呵，还不舍得让人摸啊？”阳建国也很高兴。
　　“不是，这全是铅笔沫，我没喷定画液，摸你们一手。”其实那画，不懂的人说太像了，懂的人看一眼就能看出来有很多结构上的错误，阴影高光的位置也都互相矛盾着。不过，让瀚语画出这样一副已经很不容易了。
　　“呵呵，建国，你说你是个音乐家，将来咱家还要出个画家呢！”许海燕高兴地说。
　　“???呵呵，快吃吧，吃完再看。”阳建国又开始吃饭。他已经很久没听到“音乐”这两个字了。
　　瀚歌一直没说话，只是崇拜地看着瀚语，看着他的画，看着许海燕还有阳建国脸上骄傲的神情，他在想，如果自己说自己考了全年级的第二名，他们会不会也这样骄傲？或者说――有人会关心自己考地好不好吗？
　　刚才许海燕说，音乐家？叔叔是音乐家？难怪客厅里有架钢琴――却从没人碰过。
　　
　　瀚语终于迎来了他短暂的几天寒假。要不是因为还有春节要过，学校是恨不得连这几天假都不给放了。
　　这几天阳建国家要多热闹有多热闹，很多来送东西的人，而阳建国自己也很忙，他也有很多要送东西的人。那些礼品堆在地上都快放不下了，如果这里有圣诞树就好了，那些礼品就是最好的装饰。瀚歌心里想着。那只是因为他只看到了漂亮的包装，却不知道原来盒子里的礼品并不是娃娃，并不是糖果。
　　除夕之夜在家吃着饭，瀚歌一样的沉默。
　　阳建国也忙了一年，难得有这样一天，看着电视里的小品，看着家里喜气洋洋的红福字儿、挂在窗外的红灯笼，心里也有很多感慨。一转眼瀚语都长这么大了，看着瀚语温柔地说：“多吃点儿。上了高三学习就更紧张了，给老爸加点儿油。”
　　“哎呀~~我这看电视正高兴着呢！您又提这茬儿干嘛！”瀚语叼着排骨瞪一眼阳建国说。阳建国自嘲地笑了笑，又看见了瀚歌。其实他一直都看得见瀚歌。
　　“瀚歌啊，别老吃饭，多吃点儿肉，你看你瀚语哥长多高，你争取超过他！一会儿让阿姨给煮饺子去！”阳建国特别慈祥地说，当他把那块红烧肉放到瀚歌碗里时，只有瀚歌自己清楚自己有多感动。
　　“切~~~他哪能超过我~~”瀚语在一旁说。
　　许海燕是没说什么。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“瀚语，我家没人！我爸妈都回老家了，你们来我家玩儿吧！”许海鹏在电话了兴奋地说。
　　“去你家？”
　　“恩，晚上你们都住我家！还有李帅楠他们，我都叫了！嘿嘿???到时候，你想带谁都行~”许海鹏说这话的意思是你可以带女朋友，然后想做什么事都行，反正也没人管。
　　“哈哈，太好了！我现在就走！”
　　挂了电话他就写了个纸条留给徐海燕儿和阳建国，今天他俩都不在。他连电话都懒得打，一打电话许海燕又要说个没完了。
　　“瀚歌~~走，带你出去玩~！”
　　“哈，去哪啊？”正在看书的瀚歌抬起头问。
　　“许海鹏家，今天晚上我们住那儿~！”想想要在外面过夜，他就兴奋啊。
　　“不回来了？”瀚歌也有点兴奋。反正跟着瀚语，去哪都很好玩。
　　“恩，快走吧~”
　　打了车来到许海鹏家――近郊的一幢别墅门前。
　　“瀚语，你可终于来了――”许海鹏一看瀚歌还跟着呢，又笑了下说：“啧啧啧，这小跟班儿真称职。”
　　“哈哈哈~~”张思浩的脑袋冒出来就看了眼瀚歌就大笑起来。瀚歌一听小跟班这仨字有点不自在：“哥，要不你们在这玩吧，我还是回去吧！”
　　“回什么回！许海鹏你是不想活了还是怎么的，敢说我弟是小跟班！”
　　“哈哈，这难道不是？”
　　“恩???是就是吧！就是我的小跟班，你们想有还没地儿找呢！”说着就搂着瀚歌进去了。这一进去可好――怪不得许海鹏笑自己，原来这几个家伙都带女伴儿了！不过一眼就看出来不是学生，话再说回来家里稍微管地严点儿的也不会让女儿跟几个男生在一起晚上不回家。
　　吃零食、看录像折腾了一下午，天黑了才有意思。
　　“咱们玩点什么啊！”许海鹏说。
　　“不如我们玩儿捉迷藏！”一个女生的声音。
　　“哈哈，捉迷藏？有意思。”
　　“不行！我不玩！”瀚语喊了句。那次就是玩捉迷藏把差点把瀚歌搞丢。
　　“为什么呀？”李帅楠看了眼瀚语。
　　“没为什么，我就是不想玩。”瀚语说这话的时候一脸的冷意，瀚歌看了眼他，心里想难道是因为之前的事？可这是在家里，又不会走丢???正想劝瀚语呢，李帅楠就说话了：“你不想玩？可我们大家都想玩。”很少有人这么跟李帅楠说话，虽然平时是好兄弟，可自己也不是随便就能给甩脸子的人。
　　“李帅楠，你什么意思？我说我不、想、玩，你跟我对着干？”
　　“哼，什么叫我跟你对着干，是你自己太把你当回事儿了吧！”这话彻底激怒了瀚语，一皱眉站起来就要挥拳头，一把让许海鹏给拦下了：“这是干什么呀，不想玩就换别的被，哈哈，你俩今天都吃枪药了啊~”
　　“就是就是，别生气嘛~~”一个女生见势赶紧劝李帅楠。
　　“哈哈，瀚语也是为大家着想啊，估计是怕咱们都走丢了~！”张思浩这一句话把大家都给逗笑了，瀚语举起来的拳头这才落下来，“哼”了一声。
　　许海鹏早就预备好了很多水果点心什么的，自己一个人又收拾不过来，就喊了一个女生和自己一起弄，瀚歌看见就说：“我也去！”他老想让自己有点什么事做。
　　“哈~那就让他跟你去吧，我就不去了~”那女生乐得清闲。
　　在厨房里瀚歌把水果洗好又拿水果刀切好摆进盘子里，摆好又说：“海鹏哥，有没有牙签什么的~！”
　　正在收拾剥火龙果皮的许海鹏说：“有！在客厅，你等会儿，我帮你拿去！”说完就跑出去了。
　　瀚歌看见桌上没剥完的火龙果，拿起来就想继续剥，可他以前没收拾过这玩意儿――果皮上刺一般的角质扎进了手指！“嘶???”瀚歌没拿稳火龙果，掉在了桌子上，这一幕刚好被上厕所的李帅楠给看到了。
　　“怎么了？”他跑进来看见瀚歌正捂着手指，扯开一看原来是被刺到了！
　　“没事儿，剥皮儿不小心扎了下。诶――”看着往外冒的血，李帅楠抓起瀚歌的手指就放进嘴里。
　　“你干什么！！！”许海鹏让瀚语帮忙把牙签送进来，没想到李帅楠也在这儿！上去一把拽过李帅楠：“他是我弟！” 
　　“我操！你他妈的有病啊？！他手被扎了我帮他把淤血吸出来，怎么了？！我还能害他？！”瀚语当然不是觉得李帅楠要害他，而是觉得他抢了自己身为哥哥应该做的事。
　　“你才有病！他的事不用你管！！”
　　“哥他就是想帮我???”瀚歌赶紧解释。
　　“闭嘴！”瀚歌喊了一句。
　　“你――”李帅楠走到瀚语跟前，指着他说：“你简直无可理喻！！哼！”说完就出去了。李帅楠权当瀚语今天吃错药了，不想和他计较，要是换别人这样对他，早就脑袋开花了。
　　大家什么都不忌讳，许海鹏直接就抱着一个女孩儿坐自己腿上打情骂俏的，瀚歌从来没见过这阵势，适应不了，想和瀚语说自己先睡觉了，可瀚语身边一直有个女生坐着，不是喂瀚语吃的就是缠着跟他说话，他哪好意思去说。其实瀚语也没怎么搭理那女孩，本来就一肚子气呢。追他的女生不少，可他连正眼都不瞧的，他心气儿高，不会像许海鹏他们似地随便找一个，然后三天两头就换。瀚语反正看哪个女生都配不上自己。
　　李帅楠那是早就玩儿腻了，上初中就跟女孩上过床，他才不会傻地去谈什么爱情，就是闲地无聊了随便找个人玩儿玩儿，反正等着的一大堆，今天也没什么兴致――让瀚语气的。看见瀚歌那不自在的样子，再看那女孩儿又往瀚语嘴里塞了一块水果，气不打一处来，还道貌岸然地说什么瀚歌是他弟？！坐到瀚歌身边：“瀚歌，你尝尝这个，特好吃。”他端过一盘点心。
　　“不饿。”瀚歌看了眼瀚语，他正往这边看呢。
　　“不饿？那就是困了吧？我带你睡觉去吧。”说完拉起瀚歌就要上楼。
　　气到极点的瀚语反而没动静，他到要看看，李帅楠到底要跟自己对着干到什么时候！瀚歌见瀚语没太大反应，自己也确实想睡觉了，就犹豫着跟李帅楠走了。
　　好长时间李帅楠都没下来，他干什么呢？！这是存心要气自己！实在是沉不住气了，瀚语跑上楼就一间屋子一间屋子地找，终于推开一间房门，看见李帅楠正和瀚歌聊天呢！
　　“李帅楠，我跟你说过，他是我弟，他的事用不着你管。你出去！”
　　“用不着我管？让他顾着跟美女谈情说爱的哥管是吗？”李帅楠很平静地说。
　　“你――”瀚语强忍着怒火，没挥出拳头：“那都是我们的事！我就是不准你管他就是不准你碰他这是我的权利！你凭什么管？！”
　　李帅楠再次听到瀚语这么不讲道理的话，亏自己还把他当好朋友！行，不准管不准碰？！
　　“唔???！！！！！”李帅楠一把拉过瀚歌就亲上了他的嘴唇。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　瀚歌被突如其来的吻吓懵了，瞪大眼睛看他，瀚语彻底控制不住自己了，上去揪开李帅楠冲着脸就是狠狠的一拳，李帅楠被打倒在地上，血又流了出来，瀚歌一看见那血就害怕，又想起了那些血腥的场景――李帅楠立刻爬了起来眼看就要还手，瀚歌见势赶紧挡在瀚语身前：“不要???”
　　李帅楠脸上又露出了凶狠，瀚歌怕极了，想让他别这么生气――不然他也会伤害瀚语哥的！于是他赶紧上前抬起胳膊，用自己的袖口为李帅楠擦掉了嘴角的血，祈求的眼睛就那样看着他。
　　“你给我回来！”瀚语一把又拉回瀚歌：“打啊！来啊！”见李帅楠不动了，他又挑衅说。
　　想起刚才瀚歌的眼神，李帅楠什么话都没说，扭头走掉了。瀚语刚要上去追，瀚歌拉住他说：“哥，别???”瀚语不听，还要往前冲，瀚歌一着急就从后面抱住了瀚语：“别打了！”
　　瀚语呆在原地，真的没再往前走。
　　楼下的人根本不知道这里原来还发生了这么一件事，只知道李帅楠不知道怎么了，丢下一句我有事就跑地无影无踪。
　　
　　晚上睡觉的时候就听见隔壁屋一阵一阵的呻吟声，一听就知道是在干嘛，瀚歌简直羞死了，瀚歌则是烦死了，跳下床跑到隔壁门口敲了敲门：“安静点儿！我还要睡觉！”
　　晚上一直缠着他的那个女孩不知道什么时候出现了，笑着问瀚语：“你不会也整点儿动静，烦一烦他们？”
　　“我他妈跟谁整！跟我弟啊！”说完瞪那女孩儿一眼就走了。本来她是想去找瀚语的，没想到瀚语来了这么一句，原来他弟弟跟他睡一个房间！
　　“哼???”她泄气地走了。
　　看来瀚语说话还是有用的，果然隔壁动静小了不少，瀚歌哪能睡着？尴尬着呢。
　　“这一天，真是气死我了。”
　　“哥，你为什么不让帅楠???”瀚歌本来想说帅楠哥的，这会儿又改了：“为什么跟李帅楠发那么大脾气。”
　　“他跟我抢你！”
　　“哈哈???你说什么呢！”
　　“呵呵，我就是看见他那样就不爽。”其实瀚语并不完全是因为瀚歌，也因为不喜欢李帅楠对自己说话的那种态度。
　　“???”
　　“还有，他居然敢亲你！他简直反了天了！！我不揍他行吗？我说过要保护你。”
　　“???”至于那个吻，瀚歌是更不想提――让人心惊胆颤的！
　　“你还给他擦嘴角！你个小叛徒！”
　　“我就是???怕见血。”
　　“哼，你不是心疼他吧？我可跟你说，以后不许跟他那么好！”
　　“呵呵，知道了。”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　瀚语又开学了，阳建国许海燕都没在，家里就剩瀚歌自己。躺在床上一直想着不知道瀚语和李帅楠怎么样了？有没有和好???可就他们俩那脾气???唉，都是因为自己。想到这里，瀚歌心里又甜又酸。
　　躺着无聊跑到瀚语的房间想要找本书来看，却无意看到书柜角落里不起眼的几本漫画――名侦探柯南。瀚歌从来没看过漫画，不知道那为什么就那么吸引人？抽出一本翻开来看――快乐的烫伤。这是这节故事的题目吧？他想了想还是把书放回原位，找了另外一本崭新的书――《简?爱》瀚语肯定动都没动过的。
　　看了一天的书，脖子酸了眼睛也累了，伸展着胳膊走到客厅，就看见了那架钢琴。他来这么长时间从来没碰过那架钢琴，也从没见别人动过，它就一直摆在那里，这黑色烤漆琴身正映照着冬日夕阳的柔光，看起来那么寂寞。
　　瀚歌走过去小心地揭开琴盖，黑白琴键就出现在眼前，它们那么晶莹剔透，想必用它们弹出来的声音也很清脆！伸手在琴键上弹了一下，像水晶敲击水面一样美妙的声音就回荡在客厅――钢琴的声音真好听！瀚歌忍不住又摁了几下琴键，可是没有规律，不成曲。
　　阳建国已经回来了，站在院子里他就听到了这声音，所以没推门进去，站在窗前看着瀚歌的一举一动。
　　瀚歌想了想，跑回自己的房间把音乐书拿了出来，那上面有简谱，他找了一首自己最喜欢的小纸船，放在谱架上。
　　他根本找不到“12345”哪个是哪个键，只好从第一个键一个一个地往后数：“哆???，咪、发，索、啦、嘻、哆???”差不多熟悉了一点点琴键，就照着书上的谱子弹了起来。
　　那声音断断续续，常常会因为找不到琴键弹错位置，可最后弹下来还是听到了那已经成了一首曲！
　　阳建国看着空荡客厅中瀚歌自己快乐的表情，心软了。
　　“想弹琴啊？”阳建国进到家门说。
　　“叔叔，您回来了――”
　　“恩。”阳建国一边脱鞋一边说。
　　“我???”瀚歌想解释点什么。
　　“呵呵，你喜欢钢琴的声音吗？”
　　“喜欢！很喜欢，就算没有乐谱，它的声音也很动人！”
　　“是吗。”就算没有乐谱，没有节奏，也一样动人，就像是随意挥洒一样的生命???阳建国还是想起了李秋霞。
　　“我给你弹一首怎么样？”
　　“恩！”瀚歌使劲点点头。
　　看见谱架上的音乐课本，阳建国说：“就这首吧，小纸船。”
　　他很久没碰钢琴了，可是那种触感已经在他生命里生了根，只要手指接触到琴键，仿佛自己又重活了一遍，钢琴也很久没调音了，那依然不影响阳建国。
　　瀚歌坐在一旁看着阳建国的手指轻盈地旋转在琴键上，熟悉的旋律那么流畅，加上和铉就像有了生命一样动人。
　　一曲弹完，阳建国意犹未尽地又划了几下琴键。转头看听地入神的瀚歌，最后一丝的暮光照在他脸上，阳建国心动了――他长着和李秋霞一模一样的眼睛！只是不像他当初认识的李秋霞那么活泼热情，眼神里总是有不安，有伤感。眉宇间透露的气息又那么熟悉，似曾相识，那不是自己？
　　“叔叔，你弹地真好！”一声叔叔，让阳建国的心凉了个透，也清醒了个透。
　　“呵呵。”阳建国合上琴盖：“我回来拿些东西，还要出去，一会儿你瀚语哥回来你俩看着买点什么吃吧。”
　　“哦。”
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　过了没多久瀚歌也开始补课了。中午吃饭的时候还是站在食堂门口等着瀚语他们，最后瀚语、许海鹏张思浩都到了，就是没有李帅楠。犹豫着是不是再等一会儿？瀚语就把他拉进去了。
　　饭桌上瀚歌一直左顾右盼的，都没有李帅楠的影子。后来一连三天都没见，终于在第四天看见李帅楠了，他一个人坐在那里吃饭呢。
　　李帅楠刚开始补课请了好几天的假，这才来没几天，又不想去食堂，他不想看见瀚语他们那群人。可他又不甘心，凭什么？自己又不怕他。
　　不时地有男生女生想坐下来和他一起吃饭，他看见谁就是一句：“滚！”
　　瀚歌还是忍不住和瀚语说：“哥，你看他一个人。”
　　“哼，自找的。”
　　“???哥，你难道真打算以后都不和他说话了？”
　　“???”其实瀚语就是一阵一阵儿的，事情过了这么多天他也想和李帅楠讲和，可他哪肯主动去找他！李帅楠那更是对着他一脸的冰冷，所以就这么僵着。
　　“他是觉得要是自己先找人家了，下不来台。”许海鹏说。
　　“去你的！”瀚语皱眉回了句。
　　“呵呵???哥，要不就让我这小跟班替你跑一趟吧。”
　　“???”瀚语没说话。
　　“我就是替你跑，我不会跟他好的。”瀚歌还记着瀚语说的：不许你跟他那么好。瀚语是早忘了这茬儿了，脑子里光想怎么让李帅楠自己认错了，听瀚歌这么一说倒楞了，瀚歌权当他是同意了。
　　买了一大杯奶茶放在了李帅楠的桌子上，李帅楠头也没抬，可那“滚”在嘴里没蹦出来――他看见瀚歌手上的米奇手表了。
　　“帅楠哥，跟我们一起吃饭吧。”
　　“不去。”
　　“我哥都知道错了，这奶茶就是他给你买的。”瀚歌添油加醋地说。老远地李帅楠撇了一眼瀚语，瀚语也正瞅着他们这边儿呢。
　　“再说吧。你回去吃饭吧。”李帅楠拿起了那杯奶茶就走掉了。
　　瀚语看着他那样就气，可想气又气地不是很大。
　　
　　难得的体育课上瀚语和一群同学正在打篮球，不知道谁那么大力把球一投，球篮没进，飞地老远，正好就落在李帅楠脚下。看了看那球，又想了想之前瀚歌给他的奶茶，虽然知道多半是瀚歌买的却说是瀚语送的，还是用脚一推，那球就顺着小腿转了上来，伸手一接，抱在怀里。
　　走到瀚语他们那群人当中，一个男生跑过去：“谢啦~”就要接，李帅楠一闪，那男生扑了个空，大家都哈哈哈笑起来。他走到瀚语面前，把球往前一推。瀚语接过球，看着李帅楠，忽然上去就又是一拳：“你这小子！眼看就要比赛了，你还不赶紧归队？这可是咱高中生涯最后一场球赛了！”等到明年春天的时候他们就高三了，学校不让参加比赛了。
　　李帅楠无奈一笑，又抢过了瀚语手里的球，远远一抛就进了球篮。
　　“哇~~~！牛逼！”那距离已经不是三分就够的了。
　　“哈哈~不看是谁哥们儿！”瀚语笑说。
　　“哼，有些人脸皮真厚！！”
　　“去你的！！”
　　
　　每年春天最值得期待的就是高中的篮球赛了，那个时候不管是高中还是初中的学生都会被特许可以去看。
　　和“特种班”比学习，那胜之不武，比篮球，那只能是一败涂地了。那一个个嚣张肆意的身影穿梭在球场上，总是会给妄图打击他们的对手最华丽的宣告――我们赢定了。
　　运动鞋和木地板摩擦的“吱吱”声与篮球弹地的“嘭嘭”声不绝于耳，球场上每个人都卯足了力气，汗水顺着脖颈不客气地流下来，而春天的阳光透过体育馆的玻璃天窗照进来，那光芒就像是慈母温柔的目光般，铺在每个人的身上。
　　瀚语又是一个漂亮的扣篮，球落下来立刻被张思浩接过传给李帅楠，李帅楠远远地一抛，又是一个三分球，瀚语跑到李帅楠身边，一个有默契的击掌引得全场沸腾的尖叫。
　　瀚歌坐在最前排的位置，球场上的瀚语看见他还不忘和他挥挥手，他脸上冒出来的汗珠就像他洋溢着的青春一样，让瀚歌觉得这么快乐。笑着抬头，看见了蓝色的天空，那种苍穹特有的清澈让他感受着生命如花一样的美好。那不是一层玻璃就能遮挡住的，对吗？
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　比赛一结束就立刻有很多女生上前给他们递毛巾送水，瀚语他们班主任也很高兴，也就这时候这群学生还能给自己争点儿气，瀚语、李帅楠他们被包围在人群中，瀚歌手里拿着的矿泉水都快被自己捂热了，却没有勇气走上前，那里不需要自己呀。
　　大家送来的喝的吃的瀚语一概全收，拿完东西他从人群的缝隙中看到瀚歌，正局促地看着这边呢，一乐就推开人群，他可不喜欢这么被人围着，憋地慌。
　　一屁股坐在瀚歌身边，瀚歌立刻感觉到他身上散发着的热量，汗还没来得及擦。
　　“喂！你都给李帅楠擦血了，就不能给我擦擦汗？”瀚语很不爽，自己的弟弟不向着自己。
　　“我???”瀚歌一慌，身边又没有毛巾纸巾什么的，只好又抬起胳膊用袖口擦瀚语鬓边的汗珠。瀚语一把抓住他胳膊：“哈哈，笨蛋！还得我提醒你！”说完就放下瀚歌的手，从怀里那堆东西中找出纸巾：“我自己擦，就是逗逗你。给！”说着把那些好吃的好喝的都往瀚歌这边推。
　　瀚歌抬头看了一眼，前面那些学长学姐正玩味地看着他俩呢！男生们都大大咧咧地笑，女生就不然了――自己送的东西就这样被阳瀚语转送给别人了！
　　“我不要。你自己留着吃吧。”瀚歌又要把东西还给瀚语。瀚语没说话，一皱眉看着瀚歌，瀚歌一下就心虚了：“可是这是她们送给你的，你这样不是辜负她们一片心意？”
　　“哼，我又没逼她们送我，送了我就是我的，我爱怎样就怎样。”
　　“???”瀚歌无言以对。
　　可是让人郁闷的是篮球比赛完居然还有两节课要上，瀚语直骂老师脑子进水了，就这群人能有心思上课吗？成心找不痛快。
　　于是这两节课就是状况不断，不是有人一个劲儿地咳嗽，就是有人一个劲儿地晃涂改液“嘎啦嘎啦”地响个不停，更有甚者光明正大地睡起觉来，居然还有呼噜声――那是许海鹏！张思浩在一边儿偷乐，老师简直是忍无可忍，“许海鹏！你给我站起来！！”其实许海鹏是没睡踏实，那呼噜声也是故意发出来的，这时老师肯定要让他们出去，这正合心意，他立刻站起来：“是！”
　　“哈哈哈???”一阵狂笑。
　　“你???你给我出去！”许海鹏得意地一撇瀚语，又看了看李帅楠，自己同桌张思浩就不用说了，他们都会意一笑。
　　“是！”于是就走很壮烈地走出去了，瀚语、李帅楠、张思浩也都站起来。李帅楠说：“老师，刚才晃涂改液、装咳嗽的都是我们，我们现在很后悔，我们错了，您也罚我们出去吧！”
　　说完这句话也没等老师回应就走出去了，瀚语和张思浩那更不用说。
　　“你们???”老师脸都绿了。他们几个这一闹，这课是别想上了，大家都按捺不住要走了――晚上要一起庆功呢！
　　“哈哈哈哈~~~~！！！！！诶，李帅楠，你看见刚才刘翠平那脸没？那色儿跟屎似地！”
　　“哈哈，当然看到了，还是许海鹏有才，那呼噜打得跟真的似地。”
　　“什么叫跟真的似地，就是真的，我真睡着了。”
　　“哈哈哈~~~~~~笑死我了，找我弟去吧，他们估计也要放学了。”
　　“你还要带你弟啊？”张思浩不知死活地问了一句。
　　“肯定的啊！”瀚语很不耐烦地回了一句。
　　“以后你找对象是不是也会带着这小拖油瓶？”许海鹏笑着说。
　　“我不带他，我带你！”
　　“哈哈哈哈！！????”
　　“诶，我就不去了，估计他们也都逃离魔爪了，我去跟他们说一下今晚上咱们在哪吃饭。”许海鹏说。
　　“我和你一起去吧。”张思浩说。
　　“恩，行，那一会儿学校门口见。”瀚语说。
　　
　　走在操场上，瀚语一撇就看见角落里正在啃的俩人，心想胆儿真大，不怕被教导主任看见，忽然想到了什么：“李帅楠！你个变态！”
　　李帅楠莫名其妙了，瀚语又发什么神经？
　　“你才变态！”
　　“你不变态？你不变态你怎么亲我弟啊！他是男的又不是女的！”
　　“呵呵???”李帅楠乐了，“你是说这个啊，那不是让你气的？”
　　“放屁！”
　　“不过话说回来，瀚歌长地挺好看的，啧啧啧，跟你一点儿都不像兄弟。”瀚语心想本来就不是亲兄弟，不过这个不重要，李帅楠说这话什么意思？
　　“你什么意思！”
　　“瀚歌长的多秀气，不像你长地五大三粗的。”
　　“我操，我五大三粗的？？？？？我他妈好歹也是一校草啊！我要是五大三粗你他妈就是十大六粗！！”
　　“噗哈哈哈哈哈！！！！！！”李帅楠叫他这么一说笑翻了：“哈哈哈???我的意思是你弟长的挺像女生的。”
　　“切，那你就色性大发？！你还说你不变态！”
　　“???哼，没准儿有一天你也会跟我一样变态的。”李帅楠瘪了瘪嘴说。
　　瀚语瞪了他一眼没说别的。
　　
　　晚上庆功他们吃地很高兴，一群人又说又笑的，当然了，不只吃地高兴喝地也高兴，女生不敢喝怕回家家长骂，男生们可不在乎那些，一杯又一杯的都下肚了。到后来许海鹏张思浩都醉了，喝地不省人事，还是别人帮他们打的车，李帅楠那是久经酒场，可不会那么失控，喝两杯意思意思就行了，而瀚歌是从来没见过瀚语这么爷们儿的样子，又怕他喝多，一个劲儿地在旁边说少喝点儿少喝点儿，眼看又拿起一杯就要灌了，瀚歌拉住他胳膊：“哥，别喝了！”
　　“哈哈，我不喝，你替我喝吧！”瀚语把杯子递到瀚歌嘴边，瀚歌为难地说：“我???我不会。”
　　“那我要是喝完这杯就醉死了，你怎么办？”瀚语逗他。这一句话惹地李帅楠他们一阵鄙视。
　　“那你就让他去死吧！”李帅楠说了这么一句。其实大家都是这么想的，只不过只有李帅楠敢说出来而已。
　　“滚滚滚！”瀚语骂李帅楠。“你是不是还不喝？”他又问瀚歌。
　　瀚歌看了看瀚语，如果他再喝这一杯就死了，那他怎么会让他喝！于是接过杯子就往嘴里送，嘴唇刚碰到杯子边儿就被瀚语抢回去了：“看看，这就是我弟！”那语气要多骄傲有多骄傲。瀚歌明白过来这是瀚语在试他呢，又看着他脸上满意的表情，很开心，做瀚语的弟弟真好！
　　不过瀚语最后也没真的喝很多，就是有一点点醉，还不至于连自己家都不认识的地步。
　　瀚语骑着车带着瀚歌穿过城市的繁华中心，来到了每天回家都会经过的那条不是很宽地马路，若现在是盛夏，那道路两旁的垂柳一定会飘到脸上的。这里都是些独门独院的住户，大多是有钱人家，要么是两层楼的别墅，要么就是像瀚语家那样只有一层的大房子，没有高楼，晴朗的晚上总会洒满月光。早上出门的时候星星还没落下，晚上回家的时候月亮早已升起，瀚语和瀚歌就是这样一起在这条路上度过了最美好的纯真年代。
　　夜风好像有点凉。
　　“瀚歌，李帅楠亲你的时候，你是什么感觉？”瀚语的声音在耳边响起，还有一些淡淡的酒精味道，那声音那么近，近到瀚歌觉得自己的耳膜都在颤抖。
　　“没什么感觉啊。”
　　“呵呵，胡说，别人亲你你能没感觉？”
　　“不知道，都忘了。”
　　“可是我就很好奇很想知道，要不???”瀚语用脚踩住地面停了下来，一手扶着车把一手揽过瀚歌的身体，凑到他脸颊边上说：“要不你让我试试？”瀚歌起了一身的鸡皮疙瘩，尤其是脸上酥酥麻麻的，慌乱地不知如何是好，只是一个劲儿地缩身体。
　　瀚语把他从横梁上拉下来面向自己，搂着他就亲了上去。瀚歌的心跳声震动着夜晚安静的空气，动也不敢动地站在瀚语的怀里。
　　瀚歌的嘴唇很柔软很湿润，感觉挺好的。怪不得李帅楠那家伙说那句话???
　　瀚语亲了几下就离开了，瀚歌不知所措地低着头站在那里，如果可以的话他真想找条大被子把自己紧紧地包在里面！
　　“哈哈，笨蛋，上车回家啊！”
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　之前李帅楠的吻留给瀚歌的只是惊讶，可瀚语的吻留给他的，却是每日每夜的回忆。
　　
　　瀚歌基本上都是穿校服，不用其他的衣服，可是鞋子就不行了，瀚语家是很有钱，之前因为把钱借给别人却不见回影的经济危机早就过去了。可阳建国不管这些事，许海燕更不可能主动要给瀚歌买什么，而他绝不会对谁说，就攒下了自己的零花钱――每天早上瀚语和他一起买早点，可他总说外面的煎饼果子什么的不好吃，要买学校小商店里的面包吃，可一进学校他俩便走向不同的方向，瀚语哪知道他买没买。
　　攒了一个月有了60元，他就趁休假的时候去买了一双帆布鞋，其实花60买一双帆布鞋在当时看来已经很不错了，很多同学都会穿2、30的鞋呢。
　　瀚语下午补课回来，一进瀚歌房间就看见放在角落里的鞋盒，一打开就闻到一股塑料胶的味道。
　　“这什么啊？”瀚语皱着眉问。
　　“呵呵，哥你还说我笨，这是鞋啊！”
　　“我知道这是鞋！哪来的？”
　　“买的啊。不是偷的，真的！”
　　“笨蛋我没说偷的！你跟我妈要钱买的？”
　　“唔???恩。”瀚歌当然不想让他知道自己每天不吃早点的事情。
　　“恩？”瀚语又皱眉看他，瀚歌那摆明了一副撒谎的表情。
　　“你就别问了。”
　　“???这鞋根本不能穿！丢掉！”说完就打开窗户毫不犹豫地丢了出去，扔了老远，说起来也真巧，刚好有辆送矿泉水的小三轮路过，正好落在车斗里了。
　　“你???你怎么给扔了！！”瀚歌都快急出眼泪了，自己辛辛苦苦攒下的就这样被他扔了！瀚语怎么能这样！！
　　“没用留着干嘛？！坐这儿等着。”说完就出去了。他是和许海燕要钱去了，他没隐瞒是要给瀚歌买鞋，许海燕倒是很痛快给了，她是真不缺钱，付出钱要比付出关心容易多了。
　　“走。”瀚歌正躺在床上委屈呢，瀚语上前就要拉他。
　　“干嘛。”
　　“给你买鞋。”
　　“我不去！”瀚歌说着翻了个身，面朝墙壁躺着。
　　“不去？不去你穿什么？难道???”说着就爬上床凑在瀚歌脸旁说：“难道你要光着脚，我抱你进你们班啊？”
　　瀚歌感觉到瀚语的热气，脸“唰”地红了。
　　“哈哈，我不就扔你一双鞋嘛，别生气了，快点儿走啊，一会儿商场都关门了。”瀚语说的很温柔。其实他也心虚，毕竟那是瀚歌刚买回来的???
　　瀚歌扭捏着不肯动，瀚语只好拉他，才终于把他拉下来。
　　瀚语跨上赛车，瀚歌却低头站着不动，瀚语以为他还生气呢，双脚撑地空出两只手伸到瀚歌腋下就要往起抱他：“真要我抱啊！”
　　“诶、谁要你抱！”瀚歌赶紧推开瀚语的手，自己蹬上车蹬，坐上了横梁。
　　来到商场三楼，全是名牌运动衣运动鞋，瀚语说：“你自己挑吧！”
　　瀚歌从来没逛过名牌店，看着明亮的展架上那一双双鞋子根本不知道要哪双，在他的潜意识里这些看看就行了，从来没想过自己要哪一双。
　　“你应该会喜欢这种的吧？”瀚语倒挺细心，没给瀚歌推荐自己经常穿的那些篮球鞋，瀚语想象着瀚歌穿这种很大块儿的鞋子的样子都觉得滑稽。他说的那双鞋样子和帆布鞋很像，只不过这帆布不再是帆布，而是柔软的真皮。
　　瀚歌看了一眼，真的挺喜欢的。
　　“恩。”
　　“哈哈，看来还是哥了解你~！那就这双吧！你穿多大的，试试。”
　　“39。”
　　“拿双39的试试。”瀚瀚语扭头对导购说。
　　新鞋踩在脚上大小正合适，穿着特别舒服，不像自己买的那双做工不细致，有些地方会卡脚。穿地舒服了瀚歌自然就笑了，瀚语一看他这样就说：“穿着吧，别换了。”瀚语其实还想说你脚上这双也扔了算了，可想起刚才瀚歌生气的样子，还是算了吧。
　　“再来一双吧，换个色儿。”
　　“不要，一双就够了！”
　　“又不让你花钱！”
　　“不要了真的不要了。”
　　“好吧???那咱去看看衣服吧。”
　　“看衣服？我不要衣服呀。”
　　“我说看就看！”瀚语又一皱眉说。瀚歌就怕他皱眉，只好乖乖地跟在后面。看着那些衣服上的标签，少的也得好几百，看的瀚歌都心惊胆战的。
　　“有没有喜欢的？”瀚语问。
　　“没有。”
　　“???胡说！”
　　“恩???哥，你是想给我买衣服？”
　　“废话！”
　　“我跟你商量个事，可以吗？”
　　“什么事？”
　　瀚歌停住脚步说：“???哥，我看你有好多衣服。”
　　“昂，怎么了？”
　　“也有好多你不穿的吧???就比如小了的，不喜欢了的。”
　　“喂，你想干什么啊！”瀚语听出他这话的意思了。
　　“那些都还很好，你要是真想给我衣服???就把那些给我吧？”
　　“你???”瀚语又气又觉得好笑：“我们家又不是穷到连衣服都买不起！没那么寒酸！”
　　“我不是这个意思，别浪费嘛。再说???”瀚歌犹豫了一下。
　　“再说什么啊？”
　　“再说???我也很喜欢你那些衣服。”瀚歌其实是想说再说我也很想穿你穿过的衣服。
　　“真的？”瀚语不相信地问。
　　“真的真的！走吧！”说着就拉瀚语下楼。
　　在回家的路上瀚歌看到街边有修表的小摊，用玻璃罩罩着，修表的师傅经常会低着头坐在那里专心地干自己的事情，而那玻璃罩已经布满岁月留下的油污灰尘，只剩“修表”那两个红字还很鲜艳。
　　“哥，等一下。”瀚语听见就停下来。瀚歌跳下车，跑到小摊前：“师傅，您帮我换块儿电池吧。”
　　那师傅头也没抬地说：“放这儿吧。”瀚歌摘下手腕上的手表小心地放在堆满各种零件的桌子上。
　　那师傅这才用一块儿抹布之类的东西擦了擦手拿起手表看了看，笑了一下，瀚歌不知道那笑是什么意思。然后他就用工具把表盖儿敲开了，瀚歌看着那表盖儿被放在一边，露出复杂的机芯，真怕哪个小零件丢了这表就会不走了。
　　还好最后师傅换完电池后把手表原原本本地还给瀚歌了。
　　“五块。”瀚歌一掏兜，糟糕，没带钱???于是抬起头看瀚语。瀚语正打着口哨看街上形形色色的路人呢，没注意到瀚歌的目光，瀚歌只好喊了声：“哥???给我五块钱。”
　　瀚语骑着车滑到瀚歌身边，伸脖子看了看瀚歌手腕上的表，那秒针走地可带劲儿了，瀚歌也看了看，很高兴，抬起头看着瀚语笑了。瀚语看着近在咫尺瀚歌的眼睛、睫毛，心想：“李帅楠真没说错???”
　　“哥???五块钱???”瀚歌又小声重复了一遍。
　　“哦――哦哦。”说着掏出五块钱递给他。瀚歌交给修表师傅，说了声“谢谢。”那师傅还是专注地盯着自己手里的手表零件，不过还是点了下头。
　　天已经快黑了，他还不准备回家吗？瀚歌心里想着。
　　迎着风穿越过繁华的商业街，已经是夏天，很多年轻人都喜欢在傍晚出来逛逛，街边各种小地摊儿上都能淘到好东西，还有坐在白色塑料桌椅上喝酒吃烧烤的人。坐在瀚语的车梁上，瀚歌打量着这个世界，那一缕缕带着烧烤香味的炊烟飘到身边，他看到了远方模糊的霓虹，看到了近处的车灯，抬起头，看到了幽蓝天空升起的第一颗星辰。每一个人的笑脸都倒退着，却深刻在他心里。
　　 

作者有话要说：收藏数是四， 最新更新的这几章点击数也是四 ， 明天不上班休息， 我会更新多一些， 谢谢。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　一回家瀚歌就兴奋地跑进瀚语屋子，要看看瀚语都有什么不要的衣服，许海燕正在做饭，看见瀚歌就喊了声：“瀚歌！帮我把垃圾倒了！”
　　“恩！”瀚歌脚刚迈进瀚语的房门，又跨了出来。瀚语笑笑自己进去了。
　　提起垃圾袋扔到外面的垃圾箱，回来后许海燕又说：“帮我把那些菜摘了。”这时候该炖的菜已经炖好，许海燕正系着围裙坐沙发上看电视呢。
　　“恩！”瀚歌就蹲在地上开始摘菜，一根一根地检查地很细致很认真，有一点点发黄的迹象都逃不过他的眼睛。
　　蹲的时间久了腿有点不舒服，就站起来动两下再蹲下去继续。许海燕看了一眼，走过来一看还有一半儿没完事呢，一皱眉说：“就你这速度，我们还吃不吃饭了？”这句话说的很平静，声音也不大，其实，如果那个“我们”换成“咱们”，这也许是一句很亲昵的责备。
　　“对不起阿姨???”瀚歌听到那个我们，心里一阵难过，又一次提醒自己，不过是个借住的外人。
　　许海燕从鼻子里长出一口气，“行了行了我来吧，真是娇生惯养的，连这点儿事都做不好。”说完就拉起瀚歌自己拿起菜，一抓就是一把，手抓住菜根，另一只手划拉划拉菜叶，有坏地就摘掉，三下五除二地就弄完了。瀚歌呆呆地站在那里不知道该怎么办。许海燕也不理他，自己做自己的事情。瀚歌很想再找点什么别的事情来做，可许海燕站在那里根本没有自己可以进入的空间。
　　“站那儿干嘛？等着吃就行了！”许海燕往锅里倒了油，瞟了眼瀚歌。这种话她也经常和瀚语说，可听在不同的人耳朵里，就是不同的意思。
　　瀚歌抿了抿嘴刚要掉头走，许海燕又来了句：“没事儿别老缠着瀚语，他学习正是紧张的时候。”
　　“恩。”瀚歌答应了一声。闷闷走回自己的房间，拿出历史书来没头没尾地看了一会儿。
　　吃完饭瀚歌收拾了桌子洗完碗，洗漱一下就准备睡觉了，瀚语也困了，就忘了衣服这事。只是瀚歌躺在床上心里很纠结，如果过了今天，瀚语是不是就会忘了要给他衣服的事？其实在瀚歌心里，他很想要，可是过了这一天，他又怎么张口和瀚语说？
　　“唉???”好像有一团气憋在心口，想释放又无处释放，只好任它们在自己身体里流窜。
　　
　　盛夏时节，就连早晨也那么闷热，空气里弥漫着潮湿的气息，窗外知了声还有不知名的小虫子的叫声此起彼伏，听起来就像被大风卷起的海浪，一波高过一波。
　　瀚语的手机响了：“瀚语！今天去游泳，怎么样？”李帅楠的声音。
　　“啊???我考虑考虑???”虽然去游泳是很爽快的事情，可是从家到游泳馆还有一段距离，他连这段距离都不想走，在家吹空调多舒服啊。
　　“用你的话说――考虑你个脑袋啊！快点儿，就咱学校附近那个！”
　　“唉???行行行你们先去吧，我一会儿就到。”
　　“不是一会儿，是立刻，马上！我们都在门口等你啊。”
　　“少了我就不活了似地。”
　　“哈哈哈???脸皮厚！”说完就把电话挂了。
　　“我操！又说我脸皮厚！”瀚语恨不得给自己手机来一拳。
　　“瀚歌――”瀚语拉长声音叫了一声。
　　没有回应。
　　“瀚歌――――”那声音就跟他快要死了似地。
　　还是没有回应。
　　“李瀚歌！！！！！！！”这声音任谁听了都得“绕梁三日不绝于耳”呀，五雷轰顶的。
　　“啊？”瀚歌这才摘了耳机从房间里伸出脑袋来。他在用瀚语的mp3听英语呢。
　　“我说你怎么就这么爱学习啊？！”瀚语跳起来夺过他手里的mp3：“快成书呆子了！”
　　“呵呵???”瀚歌低头笑了笑。
　　“我带你去游泳啊！”
　　“游泳？我不会游泳???”
　　“切，我就知道你不会！你除了看那些无聊的书你还会干什么！”
　　“那你还让我去。”瀚歌脸上没了笑。
　　“我教你啊！”
　　“???”瀚歌没说话又笑了。
　　“唉――”瀚语深叹了口气：“你以为当哥就那么容易的？那必须得全方位地――”瀚语一时又说不上来全方位的什么，全方位的???
　　“反正你明白的哈，哈哈哈???走吧走吧李帅楠他们还等着呢。”
　　“就???这样去？”瀚歌一皱脸说。
　　“昂！你还要怎么去？”
　　“不???不用带游泳圈什么的？”
　　“噗哈哈哈哈~~~~~游泳圈？哈哈哈~~~~~哎呀，笑死我了~~~~”瀚语捂着肚子扶着门框直乐：“我就是你的游泳圈！哈哈，笨蛋走吧！！”
　　这次他可没骑车，那要晒死了，打了车到了李帅楠说的地方。李帅楠说是就在门口等着，可实际上早和许海鹏跳水里游起来了。
　　瀚语站在岸边喊：“张思浩没来？”
　　“没有，他家里有事。”许海鹏从水里钻出来抹了把脸上的水。看见瀚歌，就说：“瀚歌也会游泳？”
　　“他那笨蛋会个屁”瀚语说。
　　“那你让他来给你拧毛巾啊？”李帅楠也看见他们了，一边上岸一边说。
　　“拧你！”他笑骂了李帅楠一句。找到李帅楠他们也就放心了，这才领着瀚歌去买泳衣。唉，其实男生的泳衣就是一条短裤嘛。
　　瀚语还一个劲儿问瀚歌喜欢哪个，瀚歌看都没仔细看说：“你挑就行了。”
　　换好衣服瀚语迫不及待地跃进水中，游了两下――“真爽！”
　　瀚歌裹着毛巾站在岸上看着他们，今天游泳馆人很少，不知道为什么，或许可能是时间还早吧，李帅楠一大早就把他们喊来了。
　　“哈哈，别害怕，来，先下来再说。”瀚语游到岸边冲瀚歌说。瀚歌看着那水好像不太深，好像一伸手就能摸到底儿似地，可他知道啊，那是光的折射！
　　“这里有多深啊？”
　　“两米吧。”
　　“???”一听水深比自己身高高那么多，瀚歌心就慌了，根本不敢下。
　　“没关系，有我呢！”瀚语伸出手。
　　“你们最好去儿童池学，免得出现意外。”许海鹏说。
　　“去你的！”
　　“哈哈哈~~~~”
　　“瀚歌，快来，别害怕，学游泳最忌讳的就是害怕。”瀚语又说。
　　瀚歌犹豫着走到池边的梯旁，瀚语见他那样就严厉地说：“首先，把你身上的毛巾给我扯掉！”
　　瀚歌看瀚语不笑了，手紧紧抓了两下毛巾边儿，就拉下来放到岸边，居然还都叠整齐了。现在身上就剩一条泳裤，瀚歌觉得就是――很没安全感。
　　“哈哈???考验你耐心的时候到了。”李帅楠这话让瀚歌觉得很不好意思，自己怎么能让瀚语这么为难？于是一硬头皮下了水。
　　瀚语没有教他动作姿势，而是帮着他、扶着他让他浮漂在水里，让他熟悉在水中的感觉。瀚歌克服不了自己的恐慌，就更别提控制呼吸了，一会儿一会儿地往上仰头，一仰头身体就保持不了平衡无法飘在水面，就要往下沉，瀚语赶紧抱住他：“别害怕，学游泳最重要的就是先克服恐惧，然后就是练习呼吸。再来。”瀚歌也很想争口气，尽量配合着瀚语。
　　这样过了一段时间，似乎没有刚开始那么害怕了，瀚语就让他动动胳膊，动动腿，试着往前滑。刚开始也就能往出滑几米，还少不了喝水，慢慢地越滑越远。
　　许海鹏看瀚歌那样子说：“这就是狗刨啊！”
　　“滚！你刚学的时候比这强不了多少！”瀚语立刻回骂。
　　“许海鹏，我劝你别招惹他。就跟那护犊子的母狗似地。”李帅楠坐岸上喝着果汁，幽幽地来了一句。
　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！”许海鹏听了直乐，一不小心自己也喝了口水。
　　“我操你妈！李帅楠！！！”瀚语一个用力的回身骂了一句，瀚歌刚好要换气，瀚语这一折腾更灌了他一大口水，慌乱中就沉进水里了。
　　“瀚歌！”李帅楠喊了一声。瀚语一回头发现瀚歌沉下去了，赶紧潜下去把他抱上来，瀚歌一个劲儿地往出咳水。
　　把瀚歌拉上岸拍着他后背：“好点儿没？”
　　“咳咳???唔，没、没事了。”
　　“唉，先休息休息吧。”
　　“怎么样，游泳好玩吗？”许海鹏也上岸了，一边甩头发一边问瀚歌。
　　“???挺好的，只不过我刚开始不太会。”
　　“没关系，谁刚开始都这样。”李帅楠说。
　　“呵呵，有我呢，保证教会你！”瀚语递来一杯果汁给瀚歌。
　　瀚歌用吸管喝了一口，甜甜的，抬起头看着瀚语笑了。李帅楠在一边看着瀚歌的笑脸，很有深意地捅了捅瀚语，瀚语知道他这是什么意思：“呵呵，去你的。”
　　“你俩这是打什么哑谜啊・・・”许海鹏知道他俩准没什么好事，鄙视地说。
　　“哈哈・・・我和某些正人君子可没什么哑谜好打的。”李帅楠一挑眉毛说。
　　瀚语很不爽地瞪了眼李帅楠，看瀚歌的果汁喝完了，就说：“咱们继续。”说完就跳进水里，而瀚歌依然是小心翼翼地从梯子上走下来，瀚语就在那里等着他。
　　
　　游泳馆里巨大的淡蓝色玻璃钢窗户透出阳光，洒在水面上，游泳池里被瀚语他们翻腾起的水波就化成了一面面小镜子，时不时地把带着水气的清凉光芒折射在每个人脸上，瀚歌还是会经常呛水，这时候瀚语就会把他抱在怀里不让他下沉，瀚歌感觉到瀚语在水中凉爽光滑的皮肤与自己紧紧贴合，再多的害怕都会因为如此而消失。
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　游的时候没发现，一回家瀚歌就开始四肢酸疼，敲敲这揉揉那的。瀚语从冰箱拿出冰激凌，和瀚歌一起坐在客厅侧边一个推拉门边。一般进出门都不从这里走，更多的时候这扇门像个落地窗户，高出了地面几米，有石阶，从石阶下去就是瀚语家的后院，那里也种着花花草草还有几棵枣树。
　　夏日的午后阳光穿过树枝的缝隙照在石阶上，青色的阴“影与被照亮的那一片雪白对比鲜明，甚至有些晃眼。
　　“喏――”瀚语把冰激凌递给瀚歌。这可能是最惬意的时候了――夏天吃着冰激凌，闻着那一阵阵的花香。
　　“你看你平时不多运动，现在腿疼了吧。以后你就得多动动，别老看书。”
　　“呵呵，你也应该少动动，多看看书。”瀚歌笑说。
　　“你个臭小子，敢和我顶嘴！”瀚语捅了捅瀚歌正在疼的腿。
　　“哈哈~哥，那是枣树吗？”瀚歌眯着眼睛打量院子里的树。
　　“恩，对啊。”
　　“它真的能结枣出来？”
　　“当然了，不然能叫枣树？小时候每到它结枣的时候，我都会爬上去摘。”
　　“呵呵，好吃吗？”
　　“早忘了什么味儿了，反正就是觉得有意思。”
　　“现在呢？”
　　“现在？现在可懒地去摘了，反正摘下来也没人吃，当时就是觉得好玩。”
　　瀚歌用勺子盛了一口冰激凌放在嘴里，特别凉，他扭头看了看瀚语，正好碰上瀚语的目光：“哈哈，再过不多久它就又开始结枣了，你看，现在上面就已经有小绿枣了。”
　　瀚歌看过去，全是树叶，找不到枣，可他并不在意。
　　“你要是想吃的话，我就再上去摘一回。”瀚语说。
　　有一阵风吹来，带着阳光特有的味道，瀚歌忽然说：“哥???你???”话没说完，被门铃声打断。那声音在瀚歌听来那么刺耳，吓地他手里的冰激凌差点儿掉下去。
　　瀚语去开门，原来是送快递的，是许海燕从老家寄回来的东西。
　　“不就是一送快递的，你怎么吓成那样？”瀚语放好东西又做到瀚歌身边。
　　“没有啊。”
　　“哈哈，你是不是以为我妈回来了？她回老家了，早着呢！”
　　“???”瀚歌想起许海燕说的，不要老缠着瀚语。
　　“哥，你还是???多看看书吧。”说完就站起来要走。瀚语最讨厌的就是别人和他说看书学习之类的话，一把拉住瀚歌，瀚歌被他一拉又跌坐在木地板上，只是没掌握好重心靠在了瀚语身上。
　　“呵呵???”瀚语干脆就搂住他。
　　“你刚才就是想和我说看书？”
　　“???恩。”
　　“我要听真话！”瀚语扭过瀚歌的脸盯着他说。瀚歌让他盯地浑身不自在，慌忙垂下眼睛。瀚语不甘心，抬起瀚歌下巴，强迫他看着自己：“说啊？”
　　“我???”瀚歌尴尬地抿了抿嘴唇，瀚语见他这样一乐就放开他。
　　“???可以遇见你真好。”瀚歌低着头说。
　　“呵呵，遇见？这不是遇见，我们本来就有兄弟的关系啊。”
　　“哥，你比我亲生哥哥对我还好。”
　　“呵呵，你又没有亲生哥哥，你怎么知道你要是有的话，他不会对你更好呢？”
　　瀚歌鼻子酸了，他没有亲生哥哥，他也没有爸爸妈妈，连姥姥都不在他身边，他谁都没有，只有――瀚语。
　　“哥――你???你会一直这样对我好吗？”
　　“那得看心情。”瀚语一笑说。
　　瀚歌低着头不说话了。
　　瀚语知道瀚歌在想什么呢，想起了那天晚上吻瀚歌的感觉，真挺舒服，就搂住瀚歌低下头去亲吻他。
　　瀚歌双手抓着地板，紧张地动弹不得，瀚语越亲他头就垂地越低，害瀚语只好一个劲儿用鼻子、用嘴唇往起拱他的脸。
　　瀚语本来就比瀚歌高，现在却要把头低地比瀚歌还低才能亲到他，脖子都快酸了，干脆双手把瀚歌抱在怀里，一只手托着瀚歌的后脑勺让他把头抬了起来。
　　被瀚语这样紧抱在怀里任他亲吻，瀚歌比瀚语紧张，喘息地也比瀚语厉害。瀚语感觉到瀚歌的紧张，偷偷一乐，轻轻一推把瀚歌推到在地继续。瀚歌开始有一点轻微的发抖，瀚语也觉得不能再继续了，不然该失火了???这才笑着放开瀚歌，把手撑在瀚歌脑袋边上，看瀚歌两只眼睛紧张地看着自己一眨一眨地，又慌乱地看向别的地方，那样子真有趣。
　　“我???我要睡觉。”瀚歌说完就爬起来跑回自己的房间把门都锁上了。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　所有的同学还都没从暑假的消遣中完全跳出来，至于开学典礼――有人欢喜有人忧啊。因为一些原因这学期的开学典礼是初中和高中一起进行的，还好这一天是阴天，秋高气爽的样子，这才不至于因为加长的典礼时间惹得学生太大的争议。
　　升完国旗什么的大家就都可以坐下了，校长、教导主任挨个讲话，听地学生们是哈欠连连。后面的颁奖才是有些学生期待的，可别小瞧瀚语，他虽然学习不好可奖状一样拿，首先就是代表他们班去领篮球比赛冠军的奖杯，然后还有属于他自己的一个什么优秀小组长的奖状，说起来连他自己都觉得莫名其妙，怎么会有这么个奖状发给自己。其实那都是班主任的杰作，每当要上交奖励名单时她就犯愁，那些无谓的奖励设置让她头疼――他们班哪有那些优秀的学生！所以只好随便写几个名字交上去了。
　　高中的完事了就是初中的各个年级组长一长篇的讲话，再后来就是最让瀚歌感觉光荣的时刻。
　　瀚歌在今天已经不是第一次上台领奖了，这也不是老师可以决定的――他可全是凭真材实料的成绩啊，就算老师想让他少上一次都不可以――数字是最公平的。
　　年级前十名颁奖有他，单科状元有他，班级尖子有他，进步显著有他――虽然只进步了一名，从第二到第一。
　　连给他发奖状的老师都笑了，拍了拍他肩膀已示鼓励，在走下主席台的时候他看见了瀚语的目光――他正微笑着，看着自己的目光是那么赏心悦目！不只瀚语，还有李帅楠许海鹏张思浩，甚至还有一些平时不怎么说话但也认识的学长，那都是瀚语身边的人，他们也都用那样的目光看着自己！这一刻他感动极了，自己所有的努力都有人看见，有人欣赏！这一刻，他也为自己觉得骄傲！
　　到开学典礼结束，天都快要黑了。大家都搬着椅子往回走，人群中瀚语来到瀚歌身旁：“我帮你吧？才子。”他自己的椅子早让同学帮他带回去了。看见瀚歌又要抱那一堆奖品，什么笔记本啊钢笔啊厚厚的一本辞海啦什么的，就伸手把那些东西都抱在自己怀里。
　　“诶――”瀚歌是想自己来就好了，瀚语却说：“放心吧，我不要你这些东西，宝贝似地。”说着就又抢过瀚歌手里的椅子，单手就抗在自己肩上。
　　瀚歌笑了：“我又不是没长手。”
　　“呵呵，今天就让我为我的才子弟弟效劳一次把~！”瀚语高兴地说。他也巴不得全学校人都知道自己弟弟是全年级第一呢。
　　一时间，瀚语和瀚歌就成了学校里最引人注目的两颗星辰。
　　瀚歌的那两个女同学哪能错过这样的好机会，张瑶跑到瀚语身边说：“我帮你拿一点儿吧！”
　　“不用不用。”
　　“李瀚歌，我们都羡慕死你了，有这么好的哥哥！”任佳说。瀚歌听了心里要多开心有多开心。
　　“哈哈，羡慕吧。”瀚语神气地说。见瀚语跟她们说话了，任佳赶紧说：“学长，你老来给李瀚歌送吃的，我们全班都在说你呢。”
　　“说我什么啊？”
　　“说你很帅，对弟弟很好啊！你不知道吧，我们班好多女生喜欢你呢！”
　　“哦？哈哈，我还真不知道，你怎么不跟我说？”瀚语一扭头问瀚歌。
　　“我也不知道。”瀚歌说。
　　“那我问你，你们班好多女生喜欢我，包不包括你俩啊？”瀚语又问张瑶和任佳。她俩没想到瀚语居然会这么问，一下就都脸红了。
　　“啊???那个，学长，你知道吗，我们还给你起了???昵称呢！”还是任佳反应快，转移了话题。本来想说外号，可外号这俩字不怎么好听啊。
　　“啊？还有外号儿！哇塞，说来听听。”
　　“恩，你叫小蓝蓝！因为你以前老是穿一条蓝色运动裤！”
　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~！！！！！！小蓝蓝？？？啊哈哈哈哈~~~~~~~”瀚语一笑怀里的书差点儿都掉下去，赶紧用腿一顶兜紧了。
　　“哈哈，对啊，小蓝蓝，还有老和你们一起的那个长的比较秀气的男生――不是李帅楠啊，李帅楠就叫李帅楠，那个男生，我们叫他小秀秀。”
　　“额？”瀚语想了半天都不知道她们这是说谁。
　　“就是海鹏哥。”瀚歌说。
　　“许海鹏？他？小秀秀？？？？？哎呀瀚歌，你们班怎么都这么有才啊？？？！！！哈哈哈~~~！！！！我跟他一说，他得乐死。”
　　正说着，就到瀚歌的班门口了，以前瀚语一般是不进去的，今天破例走进来了，引来一片注视的目光。
　　帮瀚歌把椅子放好，又把书摞在桌子上，看了眼表上课还有一会儿功夫呢，就问瀚歌：“有没有要带回家的？”
　　“没有，都放柜子里就行了。”
　　瀚语听他这么一说，就跟他要钥匙。
　　“我自己放就行了！”这么多人看着呢，他哪好意思。
　　“好人做到底！”瀚语一皱眉说。完了，又看见瀚语皱眉了，瀚歌只好把钥匙乖乖交到瀚语手里。
　　瀚语打开柜子门看到整整齐齐的书本，还有喝水用的水杯，一阵感慨――自己的柜子快成小猪窝了！一回头就看见那些女生的目光，得意着呢。
　　瀚歌也乐了，他看了眼张瑶还有任佳，说：“哥，她们还有一个人的‘昵称’没告诉你呢。”
　　“哦？谁啊？”
　　“就是张思浩――哈哈，你知道他的‘昵称’是什么吗？”
　　“李瀚歌！”张瑶想阻止瀚歌。
　　“难道是???四眼儿？”瀚语转了转眼珠说。
　　“噗哈哈哈???”大家都笑了起来，瀚歌一扭头对张瑶说：“这可不是我说的哦！”
　　“哈哈，你们这些小鬼头，整天就研究这些！”瀚语想赶紧回去告诉张思浩他有多棒一“昵称。”“我走了啊，晚上学校门口等我！”瀚语和瀚歌说了已经于就走掉了。和自己那些同学一样，瀚歌站在班门口看着楼道中瀚语的背影，幸福满足感洋溢着。
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　晚上瀚语带着瀚歌去了画室，大家都习惯了，秋天的风吹进来有些凉，有个同学把窗户“哗啦”一声关上了。
　　耳边全是“沙沙沙”的铅笔与素描纸摩擦的声音，偶尔会有一声铅笔掉到地上的清脆响声，那是某个人打瞌睡没抓稳笔。这毕竟是一中，在这儿画画的除了瀚语都还是成绩不错的，都要考名牌的呢。一片安静，瀚语也不好说什么，瀚歌就乖乖地搬了一个小马扎坐他旁边，瀚语给他找了个画板，他就趴在画板上写作业。暖黄的静物灯让这个屋子一片温暖。已经到了这个时候，大家基本上每天不到十一点是不肯走的，有几个勤奋的甚至会画到十二点，他们都是有目标的人，八大美院中的某一个是志在必得的。瀚语恨死那些人了，要不是他们坚持要延长时间，老师也不会每天这么晚放人的。
　　有时候瀚歌作业早早地写完了，就看书，看书看地困了，就会趴在画板上睡觉。瀚语羡慕死他了，趴着睡多舒服！不像自己，想睡还不能光明正大地睡，不然被老师看到又要敲脑袋――这老师也是，以前不是挺爱出去溜达的？现在怎么变这么勤快！
　　瀚歌多留恋这样的时光，很多时候小睡一会儿，睁开眼睛一扭头就看见瀚语坐在椅子上或是画几笔画，或是发呆，要不就是偷偷玩手机，在下雨的晚上，在刮风的晚上，在下雪的晚上――画室里的安静都让他安心，那样的灯光都让他温暖。
　　瀚语看着那石膏像实在是画不下去了，想起自己还有两张速写没画呢，老师要他们一天交五张速写的。于是放下画板，拿起速写本，左瞅瞅又看看，一低头，看见趴在画板上的瀚歌。
　　“嘿~就画他了！”瀚语心里窃喜，从自己这个角度，刚好看不到脸，省了好多功夫。
　　终于熬到放学了，瀚歌起来收拾书本，瀚语把画递到他眼前说：“看！”
　　“这是???我吗？”
　　“恩！哈哈！”
　　瀚歌还从没见过自己睡觉的样子，就见画纸上的自己校服宽松地有很多褶皱。
　　“呵呵???真有趣。”
　　很久以后，瀚歌才觉得这画真是潦草。
　　
　　转眼间就到了圣诞节，圣诞节过后就是元旦，这几天学校里的气氛可真浓啊。
　　中午一吃晚饭，瀚语回到自己的座位上就看到一堆东西――最多的是苹果，街边卖十块钱一个，明摆着坑人可就是有人买。还有围巾，上面还别了个小卡片，无非是什么爱心围巾之类的没创意的告白，瀚语看都没看。再看李帅楠那桌子上也一堆，心想这卖苹果的是真发了，要不自己和瀚歌也整点儿苹果在大街上卖――倒不是想挣钱，就是想这他俩往那商业街上一站，看着各色的帅哥美女，多有意思的事！
　　到了下午大课间（每天下午都会有三十分钟的大课间），瀚语抱了几个苹果就奔瀚歌他们班了。
　　“喏，给你。”瀚歌把苹果放到瀚语桌子上。
　　“哈哈，原来你也收到这个了！”
　　“我也？”瀚语低头看瀚歌，挑起眉毛问他。瀚歌一笑，站起来走到自己柜子前，打开拿出几个苹果，大概有四五个吧，都用包装纸包着。抱在怀里有点小得意地让瀚语看。
　　“哈，谁送的？”
　　“不知道???一回来就看到了。”
　　“啧啧啧，真多，我数数啊，有五个呢！”
　　瀚歌刚想甜甜地笑笑，一看自己桌上瀚语放的那些――光那些就不只有五个！还不知道他没拿来的有多少！他还说真多？分明是笑话自己！意识到这个他又把苹果放回自己柜子，拿起桌上那些塞到瀚语怀里：“我不要！别人送你的，你自己留着吃吧。”
　　“哈哈哈???你这是???吃醋了？”瀚语坐在瀚歌桌子上说。
　　“哈哈哈???”这话一出，在班里的那些人都笑了。瀚歌不喜欢这样，这让他想起以前在小学时别人会嘲笑他。他低着头不说话了，坐到自己位置上翻书。
　　“哦~那就是嫉妒我了，我收到的比你收到的多~”瀚语抽出瀚歌手里的书说。
　　“不是。”瀚歌抬头看着瀚语说，那眼神一点都没有在嬉笑玩闹的意思，有点伤感。说完就有低下头了。
　　瀚语不知道他这是怎么了，只当他是在为自己说的话不高兴，把书还给瀚歌站起来说：“我走了啊。”
　　“恩。”
　　瀚语没再说什么，走了出去。瀚歌抬起头看着他的背影，有点不舍，有点委屈。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　元旦当天上午上半天课，下午就是联欢了。瀚语他们这是最后一次在一起联欢了，大家都很重视，有的中午连饭嘟顾不上吃布置着教室。他们这个“特种班”虽然在学习上没什么成就，可大家却有比那些普通班更多的情谊，他们从心底里有些看不起那些只顾学习，只想着削尖脑袋想上名牌大学，整天除了看书学习却一点都不重情谊的人。那些人才不会想什么最不最后，他们只想抓紧时间多背几个单词，多做一些数学题。其实他们哪有错呢？人生的转折就在此一拼，他们都只是普通人家的孩子，哪有那么强大的后台可以让自己不去考虑未来？
　　每个人都有自己的想法啊。只是他们并不能互相理解，更多的是相互鄙视。
　　许海鹏背来了吉他，唱了首特经典的《真的爱你》，还有女生带来了古筝，电子琴，各种零食摆了一桌子，以至于其他班地学生来拜年的都吓了一跳――真奢侈！巧克力，薯片，果冻，居然还有樱桃桂圆开心果什么的，其他班基本上就是些花生瓜子之类的???真不亏是“特种班。”整个年级要数他们班的联欢搞地有声有色了。
　　这一天大家都互送新年礼物，瀚语李帅楠他们什么都不用准备，等着收东西就行了，班上一直喜欢瀚语的一个女生终于在这一天鼓足勇气把自己的礼物――一条亲手织的围巾送给了瀚语。她把粉红色的礼品袋放到瀚语桌子上就走掉了。瀚语往里一看，又是围巾，没有新意啊。至于那里面藏着的那封告白信，他更没有兴趣看。那女生长地不难看，干干净净的，只是有些平庸，瀚语根本看不上。
　　“我说瀚语，你怎么都不看一眼啊！”看瀚语把袋子里的那张纸毫不犹豫地扔掉，许海鹏坐到他身边说。
　　“他啊，我看他八成是对女生没有兴趣啊。”张思浩笑嘻嘻地说。
　　李帅楠扔了一片薯片进自己嘴里，看着瀚语别有用意地一笑。
　　“哇塞！不是吧！你俩！”张思浩夸张无比地说。那时候男同还没有像如今这样泛滥，基本上大家都不会去往那方面想，所以可以想象张思浩说瀚语和李帅楠有一腿在他们看来是多好玩儿多大的一个笑话。
　　“哈哈哈~~~~~~那你说他俩谁是男的谁是女的啊！”许海鹏乐着说。（那时候还没有g/s这等专业名词）
　　“这个・・・他俩都挺强势的・・・谁都不像女的・・・”张思浩顺着往下说。
　　“哈哈哈・・・”
　　这玩笑开过就开过了，瀚语可知道李帅楠那一笑是什么意思，暗暗对他挥了挥拳头以示警告。
　　今天破例可以不去画室，大家都可以提前放学。瀚语他们一边推着车子聊天一边慢悠悠地走着，一阵冷风卷着还没融化的雪花吹了起来，瀚歌不由地缩了缩脖子。瀚语看见，一转眼珠――书包里还有围巾呢！赶忙把车子停好拿出围巾绕在瀚歌脖子上。许海鹏他们都知道这围巾是谁送的，又不敢阻止瀚语，只好一阵面面相觑。
　　瀚歌已经长高不少，看起来也不再是个小男孩的摸样了，现在这样在大街上还要哥哥给自己系围巾很尴尬，可是看到瀚语认真的样子心里又有一股暖流滑过???
　　“阳瀚语！！！你――”送瀚语围巾的那个女生还等着回音呢，不放心地跟来看，接过就看到了自己辛苦织的围巾围在了别人身上！
　　“你怎么能这样！！”她质问瀚语。瀚语最痛恨的就是别人用这种逼视的目光和他说话。
　　“我怎么了？！”瀚语又皱起眉毛。
　　“那围巾是我织的，你怎么能戴他脖子上！！”她用手指向瀚歌。瀚歌这才知道原来这围巾是别人送给瀚语的，而且还是女生送的！顿时那围巾在自己脖子上像长满了刺。
　　“少他妈的乱指！”瀚语“啪”打开那女生的手，那女生看着自己被打开的手，又看了看瀚语：“你不要就还我！”
　　李帅楠在一旁乐了，这种时候他当然要帮瀚语啊：“陈欣欣，哪有送别人的东西再往回要的？你送了他就是他的，他爱怎样就怎样，就算烧了――那不也是他的事吗？”
　　“你们――”被叫做陈欣欣的女生眼睛里溢出泪水，瀚歌看见马上伸手扯下自己脖子上的围巾递到她眼前：“还给你，你别哭啊。”
　　“哼???真不要脸。”她瞪了一眼瀚歌就掉头要走，瀚语一把扯她回来：“你再说一遍？！”
　　张思浩见势赶紧上前拍拍那女孩儿肩膀说：“我劝你还是别说了???赶紧道个歉就完事了???”
　　“我凭什么道歉？！”她瞪了眼张思浩，又拉开瀚语抓着她衣服的手，深吸了一口气一字一句地说：“我说，他、真、不、要脸！”
　　“啪――”瀚语毫不留情一个耳光就打上去了。陈欣欣不可置信地捂着自己半边脸，眼睛布满了血丝。
　　“垃圾玩意儿！骚货，谁稀罕你的破东西！！”瀚语拽过呆站着的瀚歌手里的围巾扔在地上，然后又推起车子拉着瀚歌继续往前走。
　　那是第一次有女生骂瀚歌不要脸。他最后还是回头看了一眼，陈欣欣正瞪着他呢，那目光让瀚歌觉得浑身被刺破一样。
　　在一个路口和李帅楠他们分别后，瀚语跨上车子：“来吧。”
　　“???哥，以后你不要送我了，我还是???自己骑一辆车吧。”
　　瀚语一听这话就来气了，这好嘛，到头来是自己热脸贴了冷屁股？
　　“为什么？”瀚语又皱眉问。瀚歌头也不敢抬：“我自己会走???这样，让他们笑话???”
　　让他们笑话？原来瀚歌心里就是这么想的！亏自己这么疼他！！
　　“好啊，本事大了！那你今天就自己回吧！”说完就骑上车子飞似地跑出去了，一点儿都没有回头的意思。
　　天已经阴沉下来，街边的路灯都亮起来了。雪又开始飘飘洒洒地落下来，瀚歌抬起头看被照亮的雪花飞舞着，落到脸上很快就化了。
　　那些行色匆匆的人会看到自己脸上的眼泪吗？就算看到也只会觉得是雪水吧。雪只下了薄薄一层，瀚歌却觉得自己的迈出去的步子深一脚浅一脚的――瀚语生气了，他真的不管自己了？回去的路那么远，要走到什么时候？
　　慢慢走吧，总会走到的。
　　本来刚才就被人骂了不要脸，现在瀚语又这样丢下自己，瀚歌的委屈全都冒了出来，一边抽泣一边缓慢地踱着脚步，独自品尝着伤心，心里还有一丝丝盼望――瀚语会不会回来找自己？
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　瀚语一路飞奔，终于忍不住停了下来，真的要瀚歌自己走回家？哼，那不是他自找的！???可是要真的自己这样先回去，瀚歌岂不是要怨死自己？唉！瀚语深叹一口气，又掉头转回去，只不过他是从另外一条小路回了他们和李帅楠分别的那个路口，然后重又从那里出发，骑了没一会儿，就看到瀚歌的身影。
　　瀚语悄悄跟在他后面，雪花落在他头发上有了薄薄的一层，像戴了个帽子似地，就看见他脚步缓慢地往前走，路灯下的投影慢慢地由长变短，再由短变长。
　　哼???活该，自己走不是挺舒服的？瀚语在心里想。
　　走在前面的瀚歌等不到瀚语回头，一委屈就哭喊起来：“瀚语――呜呜呜???你真的不管我了???”
　　瀚语看见瀚歌就像小孩一样一边抬起手用手背抹眼泪还一边朗朗跄跄地往前走，这才心软了。
　　“你不是不要我带你了么。”瀚语把车横在瀚歌面前。听到熟悉的声音，瀚歌惊喜地抬头，是瀚语！！他回来了，他回来了！！一高兴一激动眼泪就流地更厉害了。
　　“行了行了别哭了，我这不是回来了！”瀚语一伸手抹了把瀚歌的眼泪。
　　“???”瀚歌低下了头。
　　“喂，你刚才喊我什么？你居然敢叫我瀚语！你得叫我哥！！”瀚语想起了刚才瀚歌喊的那一句。
　　“你还把我当弟弟吗？”瀚歌抬头问。
　　“废话！”
　　“我以为你以后都不理我了！”瀚歌一委屈就又掉下了眼泪。
　　“那以后不要我带，不要和我一起的话，还说吗？”
　　“不说了！”瀚歌拼命地摇头。
　　“那你心里是真的觉得我带着你会让人笑话？”瀚语一点儿都没表现出因为瀚歌眼泪而心软的样子，还是一句一句问着。
　　“不???我是怕我给你惹麻烦。”
　　瀚语听到这回答满意了，伸手把瀚歌搂在怀里：“呵呵???笨蛋，别哭了。谁敢惹我？你怕什么。有我在就什么都不用怕。”
　　听到这句安慰的话，瀚歌抱紧了瀚语。在这一刻，他已经决定――永远不会放弃瀚语。
　　“哥???”瀚歌抬起头用溢满泪水的眼睛看着瀚语，雪下的更大了，落在他长长的睫毛上，任谁看了都会心软，都会心动。瀚歌这副样子刺激到瀚语心里最柔软的那一块儿，也是在这一刻，瀚语也觉得他想要保护瀚歌一辈子。
　　“笨???”瀚语温柔地说了一句，忽然放开他腾出地方：“还不快上来！”
　　“恩！”
　　
　　晚上回家许海燕早就把饭留好了，按道理说这大元旦的应该在家过，可阳建国去外地还没回来，许海燕不放心他非要去看他，一来这是元旦，瀚语和瀚歌俩人在家好歹有个伴儿，阳建国自己在外面就不同了，二来――男人四十一朵花，电视里天天演男人出轨养小三的剧情呢，许海燕最近好像也越来越紧张阳建国了。
　　吃完饭洗了个热水澡，一身的寒气都祛除了，瀚歌想着外面漫天的风雪，自己一会儿就可以盖着柔软温暖的被子睡觉了，有很大的满足感。如果???
　　“瀚歌～今天你来我房间睡吧！”瀚语喊到。
　　如果可以和瀚语一起睡，那就更好了！
　　瀚歌高兴地来到瀚语房间，瀚语正收自己包里的东西呢――橡皮没在铅笔盒里（画画专用的铅笔盒，样子像个小工具箱），速写本也被撕地这儿一页那儿一页的，想起瀚歌整齐的柜子他就惭愧啊，好歹也收拾收拾自己的东西吧。
　　“你睡里面睡外面？”瀚歌问他。
　　“都行。哈，你别站着，先上去给我捂捂被子呀！”
　　“呵呵???”瀚歌一笑爬上床，一上去还打了个滚儿。瀚语看见就乐：“你这是干嘛啊！”
　　“全方位地给你暖床啊。”
　　“哈哈哈???哈哈哈???你这小子???”瀚语一听就笑地合不拢嘴，看见那些东西就讨厌，不想再收拾了，“呼啦”全塞书包里就想跳上床和瀚歌闹。可一看自己满手的铅笔沫，还是先去洗洗手吧???
　　洗完手回来瀚语就钻进被子，热乎乎的气息让他很惬意，不管三七二十一一把抱过瀚歌，他的身体和这羽绒被一样柔软暖和，“唔???真舒服???”
　　被窝里都是俩人身上沐浴液的清香味，还有温暖的气息，再加上外面“嗷――嗷――”大风声的渲染，更是让他俩觉得安逸。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　睡梦中瀚语好像看到了一个模糊的身影和自己贴近，还不停地扭动着，瀚语挣扎挺了挺腰――空的。喘着气睁开眼睛，身体的躁动难耐――以前也经常会有这样的事情发生，他都上高三了，要不是因为没有自己看地上的女孩，他早就――通常遇到这样的情况他都会自己解决。可是这一次不一样，有一个真实存在的身体就在他身旁，甚至自己还抱着他！那是人的躯体散发出来的热量，有了魔力一样吸引着蠢蠢欲动的瀚语！
　　把手伸进瀚歌的睡衣抚摸着，细腻柔滑的皮肤特有触感更让人留恋。
　　瀚歌醒来感觉到瀚语这样亲密地从背后抱着他，还有瀚语在自己身体上游走的手，紧张地不得了，那感觉又痒又麻，更像被火烧！
　　瀚语知道他醒了，抱紧他在他耳边说：“瀚歌???我对你好吗？”
　　瀚歌感觉到瀚语的嘴唇触碰到自己的耳朵不由地缩了□体：“好???”
　　“那你乖不乖，听不听我的话？”瀚语伸开腿夹住瀚歌的身体。
　　“???听???”瀚歌抑制不住自己紧张的呼吸，胸口起伏地厉害。
　　“瀚歌，我想要你???”瀚语翻身压在瀚歌身上，搂起他脖子吻了上去。
　　瀚歌开始发抖：“怎、怎么要???”所有的紧张情绪都从这几个字毫无保留地流露出来。
　　“你乖乖地就行???可能有点疼???”瀚语拽下了瀚歌的裤子。瀚歌虽然懵懂，可他也知道这种事情是男生和女生做的，两个男生???瀚语会对自己做什么？瀚歌心里充满了对未知的害怕！
　　“瀚语哥???”瀚歌不安地喊了声。
　　“乖，别害怕???”
　　对，那是瀚语的声音，是瀚语！瀚语是对自己最好的人，不要怕???只要是瀚语，怎么样都可以，不是吗？
　　突如其来的钝痛让瀚歌失声喊叫起来，原来???原来瀚语就是这样要自己！
　　“???哥、疼???”瀚歌疼出了眼泪，可瀚语一点都不理会，他早就控制不住自己了，第一次有了真正的做男子汉的感觉，身体前所未有的快感让他兴奋极了！
　　瀚歌的声音到了瀚语的耳朵就像催化剂，瀚语还想听更多的，为自己发出更多的声音???
　　。。。。。。。
　　瀚歌感觉到一股热流直冲进自己身体，瀚语终于停下来了。
　　身体的某个部位剧烈地瑟缩着，瀚歌止不住自己的颤抖，哽咽着嗓子都哑了。
　　“呼???”瀚语趴在他身上喘气，瀚歌动也不敢动。
　　歇了一会儿，瀚语打开了桌上的台灯，好歹也要收拾下，看看瀚歌有没有事。暖黄的灯光瞬间照亮了房间里的这个角落，瀚歌低着头，用还发着抖的手拽过被子拉地高高的，想把自己的脸都埋进去。
　　瀚语见他这个样子伸手就扯下被子，在他脸上亲了一口。瀚歌抿紧了嘴不敢看瀚语，瀚语也没说话摸了两下瀚歌的脸蛋。瀚歌终于忍不住转过头，犹豫着抬起了眼睛，闪电似地看了眼瀚语又垂下眼睛喊：“瀚语哥？”
　　“呵呵，怎么了？”瀚语又恢复了平常地声调。
　　“没、没事。”听到这种声音瀚歌又安心了。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　第二天一早瀚语翻箱倒柜找出来自己的围巾，那都是许海燕给他买的他从来不围，像围巾，帽子，手套这类的东西他都不用，为这事许海燕说过他不少回，他总说累赘。
　　“喏！”在门口穿鞋的时候瀚语把围巾递给瀚歌。瀚歌还没从昨晚的事里缓过神儿呢，看见围巾呆站着也不知道接。
　　“哈~还要我帮你围啊？”瀚语说着就把围巾挂瀚歌脖子上了。
　　“不、不是。”瀚歌赶忙胡乱把围巾围在自己脖子上。
　　“难看死了！跟脖子上挂一救生圈儿似地！”瀚语看见他那样就好笑，实在是不能让他这样出去，就放下手里的书包，伸手帮瀚歌整理围巾。
　　瀚歌低着头看见瀚语校服外套在眼前来回动。
　　“好了！”瀚语一拍瀚歌肩膀说。
　　冬天的寒风是从背面吹来的，可瀚歌不觉得冷，因为瀚语都替他挡住了。他看见瀚语握着那两个圆钩子似地赛车车把的手都冻红了，关节处清晰可见白色的骨骼。瀚歌缩了缩胳膊，用外套把自己的手兜住了放在了瀚语的手上。
　　就像□在外面的身体被披上了外衣，瀚语觉得此刻自己的手一下子变地温暖。低头一看就看见包在蓝色校服里瀚歌的手，因为不见五指看起来就跟俩狗爪子似地搭在自己的手上，真的很可爱！于是忍不住凑到瀚歌耳朵根上亲了一下。瀚歌条件反射似地就要伸手捂自己的脸，瀚语空出一只手抓住瀚歌的手：“别乱动，就放我手上，挺暖和的。”
　　“恩。”
　　
　　在学校分别后，瀚歌看着瀚语的背影，心里有一种很奇妙的感觉，说不清道不明，总之――让人觉得快乐，让人觉得幸福！
　　被瀚语打的女生不敢反抗，也更没想过要报复，她能做的也就是说说――跟自己的朋友、跟自己在学校外面那些“哥哥”们说说。
　　走在校园里，瀚歌不知一次发现有人对他指指点点的说些什么，想起那天那个女生骂自己的――不要脸，是不是现在这些人也在这样说自己？和瀚语发生地那些事――更让他羞愧，只好加快脚步回到自己的班里。
　　陈欣欣是不会做什么，可那一直想献殷勤的“哥哥”这可逮着表现的机会了，哪能错过？不掂清楚自己的分量就敢来惹事，他比王泽还大胆，居然趁初中放学正是混乱的时候溜了进来，而且还是单枪匹马！他的如意算盘打地好，先当着他们班那么多人的面给瀚语个下马威，然后再拖出去和自己那些哥们儿会合，再然后就显而易见了。站在瀚语他们班门口往里看了看，喊了句：“哪个是阳瀚语？”
　　瀚语正收拾东西准备去画室呢，一听这声音来者不善啊。
　　“我，怎么了？”瀚语站起来皱着眉说。
　　“你？”那男生一副特别不耐烦的样子冲瀚语勾了勾手指。张思浩一看他那动作“噗”就笑了出来：“有人比我不知死活???”
　　“哈哈哈???”这话一出，不只是李帅楠许海鹏跟着笑了，基本上班里除了陈欣欣都跟着一起笑了。陈欣欣知道瀚语的脾气，没想到自己就发发牢骚，刘旭阳竟然来了！她心里也害怕，怕惹出什么事，可总不能现在跑过去说你赶紧走别惹他？
　　瀚语倒是没说什么，走到班门口看着刘旭阳说：“有事？”
　　“恩，跟我走一趟吧。”被莫名其妙地笑了一通，刘旭阳也不爽。
　　“凭什么？”
　　“凭什么？凭你打了我妹子！”刘旭阳一脸痞子样戳了戳瀚语肩膀。正好瀚歌放学来找瀚语一起去画室，一看瀚语被别人这样戳跑到刘旭阳跟前：“你干嘛戳我哥！”其实瀚歌看见刘旭阳那一脸横样是不敢这样说的，放在平时他看见这样的人都要绕道走，可他现在就是看不得他这样对瀚语，其实在他心底还有一个意识――瀚语在呢，瀚语那么厉害，才不可能让人这样欺负他。
　　“我就戳了，关你屁事？”刘旭阳一把推开瀚歌打量了一下，“你叫他哥？你就是那不要脸的玩意儿？”
　　“你他妈的活腻歪了吧！”瀚语扯过刘旭阳的领子，这次他没用拳头，一脚踹在他膝盖上，刘旭阳大叫一声跪倒在地，瀚语紧接着又是一脚踹在他胸口上，在场的人甚至都听到“嘭――”肌肉崩裂的声音。
　　没人敢上前劝，李帅楠他们只是玩味地看着躺在地上的刘旭阳。陈欣欣上去说：“阳瀚语！别打了是我错了！刘旭阳你还不赶紧走！”
　　刘旭阳没料想到瀚语这么彪悍，以为他就是个只会欺负女生的小白脸，让瀚语上来这两脚给吓怕了，爬起来就想走。
　　李帅楠见势挡在刘旭阳跟前：“让你走了吗？”
　　“你说谁不要脸？”瀚语问刘旭阳。刘旭阳好歹在外面也是个头头，刚才想好汉不吃眼前亏，先走了再说，没想到他们居然这样不依不饶，于是也硬了口气：“他，怎么了？！”他看了眼瀚歌。瀚歌也恨这个男生，他恨所有说他不要脸的人。
　　“啪――”瀚语一巴掌抽了过去，李帅楠许海鹏都紧抓着刘旭阳的肩膀让他动弹不得，这时候楼道里已经挤满了看热闹的学生。
　　“谁不要脸？”
　　“他！”
　　“啪――――！！”
　　“谁不要脸？”
　　“他！！！！”
　　“啪！！！！”
　　瀚歌看着那巴掌抽在刘旭阳脸上，就好像把那一句句不要脸都给拍碎了似地，可又想起王泽冒着血的脸――还是想上前劝瀚语，张思浩拉住他：“别管他，他脾气你还不了解？”瀚歌又看了眼瀚语直喷火的眼睛，那神情自己都害怕――只好停在原地。
　　“阳瀚语你别打了，我不要脸我不要脸行了吧！！！”陈欣欣上来拉瀚语的胳膊，瀚语一甩说：“你本来就不要脸！”说完又扭过头问刘旭阳：“你再给我说一遍，谁不要脸？”
　　“他???”刘旭阳已经气软，可他还是不甘认输。
　　“啪――！！！”
　　“谁不要脸、谁不要脸、你再给我说一遍――”
　　瀚语现在根本就不要刘旭阳的回答了，自顾自问一遍，踹一脚，问一遍，踹一脚，直到刘旭阳嘴里呕出血来。
　　“啊！啊――！啊！！”一时间楼道里全是刘旭阳的惨叫。
　　“瀚语，主任来了！！快停下！！”不知道是谁从看热闹的人群中挤出来喊了句。
　　 

作者有话要说：为毛时间过地这么快・・・还没怎么写就这个点儿了・・・主要是上一章写着很费神，写一行喝口水，写一行喝口水，我讨厌写h，我发誓。。。




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　张思浩一听见就赶紧拉开瀚语，瀚语还不解气地又给了刘旭阳一脚这才肯罢休，不知道谁反应那么快递来了纸巾，李帅楠一看就知道什么意思了，拿纸巾飞快地把刘旭阳嘴角的血还有滴在地上的血擦干净了――最起码一眼看不到。
　　“这是干嘛呢？”年级主任的嗓音很浑厚。
　　“这小子外校的，来咱们学校找事！”张思浩首当其冲说。
　　“你们不惹他他怎么会来？”
　　“谁知道！我们都不认识他！不知道是谁招来的！”瀚语说着瞅了眼陈欣欣。
　　主任不再问瀚语他们，转眼看刘旭阳，现在刘旭阳整个是有气无力，浑身疼痛，站都站不稳，他脸上那红印子看的老师都心发慌。
　　“行了行了都给我回去上课！你们几个给我留这儿！”一发话看热闹的学生都回去了，就剩瀚语他们还有刘旭阳、瀚歌。主任一看瀚歌不是自己年级的，穿着初中的校服，就说：“你在这儿呆着干什么！”
　　“他是我弟！”瀚语喊。
　　“说吧，今天到底怎么回事。”
　　“是这样――”张思浩刚要说话，瀚语就打断他：“我们班有个女生喜欢我，让我给拒绝了，她面儿上挂不住，就找这么个玩意儿来报复我，就是这么回事。”
　　张思浩直咋舌，怎么话说的这么直白???李帅楠乐了看了瀚歌一眼，瀚歌难为情地抿了抿嘴，那个地方还隐隐疼着呢???
　　“哪个女生？”主任问。
　　“呵呵，老师，这您就别问了吧。”
　　“那怎么行，你们都快高考了，怎么能纵容这种歪风邪气！”主任义正言辞地说。
　　“你问他吧???”瀚语瞟了眼刘旭阳。
　　“到底谁找你来的？胆子挺大，你知道这是哪吗？是你耍流氓的地方？！”主任满是训导的语气，可刘旭阳哪吃这套，要不是现在受伤了，他也不会这么让人说，可现在，只好瞪了主任一眼扭头就走掉了。
　　“等等，你给我回来！”当着学生的面这样被人无视，他怎么能就这样看着刘旭阳走掉？
　　“老师，反正事情我们都交代了，我们也该上课了，至于他就交给您了，我们是不是可以走了？”李帅楠说。
　　“恩，你们先上课去。”
　　李帅楠他们给了瀚语一个眼神，就进了班。
　　“我们也走。”瀚语跟瀚歌说。
　　
　　走在黑暗中的操场上，瀚歌心想明明是瀚语把刘旭阳打那么惨，那个老师都没看出来？看来他跟自己以前的班主任一样，白长了一双眼睛，看不到真相。自己如果不是瀚语的弟弟，或者说有幸成为瀚语的弟弟，那或许有一天他也会毫不留情地对待自己???瀚语究竟是怎样一个人？越是这样纠结，瀚歌越是珍惜自己是瀚语“弟弟”的这个身份。
　　“你怎么了，不高兴？”瀚歌一路低着头也不说话，瀚语搂上他肩膀问。
　　肩膀上的重量让瀚歌心跳加快，可更多了欣慰――瀚语那样，不都是为了自己！
　　“没有???”瀚歌说着不由地往瀚语那边靠地更紧了。
　　“我给你出这么大的气，你都没表示。”
　　“???哥，我看见你打人就害怕。”
　　“我又不打你，你怕什么。”
　　瀚歌一阵沉默，瀚语就轻轻拍了拍瀚歌脑袋：“哈哈！笨蛋！快走吧！”
　　
　　至于刘旭阳，瀚语他们年纪主任也就是说了他两句就让他走了，他之所以会让瀚语他们先走，也是不想让他们看见自己其实也不过如此――他又能怎样？对待一个外校的人，或者说他连学校都没有，顶多一个小混混。自己也不想惹火上身。
　　刘旭阳是暂时不会再找瀚语了，可也有句话说了，君子报仇十年不晚，虽然刘旭阳不认为自己是什么君子，可这句话他一样在心里念了一遍。
　　
　　第二天是周末，下午早放学。阳建国有个助理叫陈伟平，平时阳建国就叫他小陈，瀚语叫他陈叔。不管是公司的事家里的事阳建国都放心让他帮忙，这不打来电话关照他让他去看看瀚语。
　　许海燕还说亏你还能记得今天儿子早放学，阳建国也就笑笑没说什么。他一直都记得，什么事都在他心里呢。
　　今天没骑车，陈伟平开车送的他们，下午放学再来接他们吃饭，瀚歌还是第一次上学放学有车子接，那么多同学都看着呢，心里不免有点小得意。虚荣心谁都有啊。
　　瀚语习惯性地就坐在前排，瀚歌只好自己坐后排。一路上小陈和瀚语聊天不断，瀚语甚至还能和小陈说些阳建国公司里的事情，还发表了不少自己的见解，而小陈也煞有其事地和他讨论着，瀚歌看着前排的两个人，突然觉得距离好远好远。
　　到饭店门口停好车小陈就自己先下了车给瀚语拉开车门，等瀚语下来了就要往饭店里走，完全没有要帮瀚歌拉开车门的意思――他自己下来就可以了。
　　可瀚歌找了半天都没找到把手――怎么跟出租车不一样？看着往前走的那两个人，先是恼羞，后来突然就泄气了，自己干脆在这里等他们吃完出来好了！
　　瀚语走了几步发现瀚歌没跟上，回头看了一眼，从外面也看不见车里面是什么情况，小跑回去拉开车门：“你干嘛呢？”
　　“???”瀚歌觉得很丢人，很难为情，他总不能说我不会开吧？一难过鼻子就开始发红。
　　“走啊？”瀚语不知道他这是怎么了，有点儿莫名其妙地说了一句。
　　“我???不饿，你们去吃吧，我在这里等你们。”
　　“有病啊？”瀚语扒着车门说。
　　有病？从瀚语口中听到这样的话，瀚歌一肚子的委屈，还有更多的心凉！加上刚才开不开门的着急，瀚歌觉得自己眨一下眼睛眼泪就能掉下来。
　　“神经！有大餐居然说不吃！赶快走啊！”见瀚歌不动，瀚语急了一把把他拉下来，瀚歌本来就没有主动要往下走，这一拉根本站不稳，身体的重量全在瀚语手上，眼看就要坐地上了，瀚语一把抱住他：“你真病了？”瀚语以为他发烧了，才浑身没劲儿。
　　瀚歌还是撅着嘴不说话，瀚语上手摸了摸他脑门，“不烫呀???”
　　靠在瀚语怀里，看瀚语还这样关心自己，瀚歌忍不住就说了真话：“我???不会开车门???”
　　“啊？――哦哈哈哈~~原来是这样，笨蛋！你不会就告诉我啊，我帮你开！我以为你怎么了呢！你这笨蛋，这不是有哥呢？”瀚语一听原来是这样，心里的那种保护欲望就更强烈：“你有什么都要跟我说，我都给你搞定！听到没？”
　　“恩。”瀚歌看着瀚语近在眼前的脸，他的表情那么坚定，刚才的难为情都慢慢融化了！
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　没过几天阳建国和许海燕就回来了，阳建国有些累，许海燕倒是很兴奋，似乎她都忘了她这次去找阳建国的初衷是什么，反而变成一次旅游。因为当她看到阳建国带着助理拿了一堆文件去和人谈判，去很多地方实地考察，一回酒店就是研究分析――这样认真的工作，一点都没有出轨的痕迹，看来自己真是多虑了。
　　在高考前最后的这几个月所有的高三学生都有了可以不上早操的特许，也有了可以夜不归宿的特许――很多学生都会留在画室通宵。
　　瀚语非常不理解他们，至于吗？画室里满地的水彩盒涮笔桶，瀚语看着都觉得眼晕，手里抓着笔就看见又在自己腿边睡着的瀚歌，这小子！居然这么舒服！转了转眼珠，忽然笑了下用笔蘸了点颜料画了三道儿胡子在瀚歌脸上。
　　瀚歌睡得迷迷糊糊地，感觉到脸上凉凉的睁开了眼睛，发现瀚语正盯着他看，一下脸就红了：“怎么了？”
　　“没事，就看你睡地挺舒服的。”
　　“???”瀚歌没说什么，坐直身子伸了伸懒腰，刚好被旁边人看到，指着他脸：“哈哈哈~”就笑了出来，这一笑引地大家都笑，可能是最近压力大，压抑太久了，他们笑地都特别开心，甚至都有点夸张。
　　瀚歌被这突如其来的笑吓一跳，忙看瀚语：“我怎么了？”
　　“哈哈~~~你没事，挺好的呀~！”
　　“那你们笑什么！我脸上有什么！”瀚歌说着伸手摸了把自己的脸，低头一看――全是黑色的颜料！顿时明白了，抬起头看着瀚语，想生气，又不能对瀚语生气，有点委屈，不至于，可是看到他们的哄笑，虽然知道瀚语是在和自己开玩笑，可他就是无法接受那些人像看笑话一样地看自己！
　　瀚歌站起来跑出画室，跑到操场上才发现自己根本没带纸，难道又要用袖子擦？这颜料洗的掉吗？
　　泄气地坐在台阶上，抬头望了眼天空，深吸了一口气。
　　坐了没一会儿瀚语就跟出来，坐在他身边，搂过他拿出纸巾帮他擦脸上的水彩。
　　“你怎么这么小气？”瀚语一边擦一边在瀚歌耳朵边说。
　　“没有啊。”
　　“那你怎么自己跑出来了？”
　　“我不喜欢被人笑。”
　　“开心开心，这有什么？”
　　“???哥，你没有过那种感觉，不知道。”
　　“什么感觉，说来听听。”
　　“???有一次我上学忘了带水瓶，我姥姥就给我送到学校来了，结果我班同学都笑我，他们说我这水瓶是捡来的，说不知道有什么人用过，说不定???还有人在里面撒过尿???”瀚歌越说声越小。
　　“他们为什么这么说？”
　　“???我姥姥那时候会在街上捡水瓶，被他们看见了。”瀚歌把头埋地很低，一阵阵的心酸，说出这些就好像是把那些好了的伤疤再剖开再疼一次，可是在瀚语的怀里，他还是说了――因为他还想体验伤口愈合的幸福感觉，就像瀚语为他要回手表，就像瀚语在自己发烧时端来的面，就像瀚语在自己冷时围上的围巾，就像瀚语在别人骂自己时抽出的那些巴掌――那都让他贪恋！
　　已经是晚上十一点多了，这个不大不小的城市已经有一大半的人都睡着了，剩这学校里的几个教室的的灯光倔强地亮着。学校的草丛里也会有蟋蟀，偶尔地叫那么一两声更显地安静。
　　瀚语不再说什么，又抽了一张新的纸巾擦瀚歌脸上的颜料，可这时候它们已经干了凝固在皮肤上，于是瀚语拿起纸巾放在嘴边――用唾液沾湿了，这才擦掉了残留的那些污渍。瀚歌感觉自己脸上被擦过的地方又凉又麻，敏感地又起了一身鸡皮疙瘩。
　　看着瀚歌低垂的睫毛瀚语忍不住搂住他脖子亲了亲他，瀚歌像块石头似地坐在那里一动不动，脖子都快僵了，瀚语一用力就把他搂过来靠在自己胸口上，瀚歌紧张地说：“会被人看见的！！”
　　瀚语拉起瀚歌就跑了起来。跑了很长时间，瀚歌都快喘不上气来瀚语才停下，一看原来是学校体育场！
　　“这里不会有人看见的吧。”瀚语说完这句话就吻上了瀚歌，瀚歌因为刚才的奔跑还没缓过气，现在又被瀚语紧抱着封住嘴唇，直感觉大脑缺氧地要窒息一样。
　　瀚语把瀚歌推到看台底下的墙壁上疯狂地吻着他，忽然拽下了瀚歌的裤子，皮肤瞬间暴露在空气中，前面就是偌大空荡的体育场，没有丝毫遮挡，瀚歌觉得那看台上有无数眼睛在看着他！
　　“哥???我害怕???”
　　“你怕我？”
　　“不是???啊???啊！”瀚歌喘息地厉害，整个体育场里好像都回荡着他的声音，在空气里游走了一遍再回到自己的耳朵，听起来让人羞到极点！
　　他不敢看那片深深的黑暗中到底有什么，不敢听自己发出的声音，把头埋进瀚语胸膛，抱紧了他，这样就看不到、听不到了，只感受到瀚语身上火热的气息，瀚语的校服蹭在脸上才会让他觉得有了一些安全感！




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　眼看就要到高考的日子了，这就意味着以后可能很难见到瀚语了――瀚歌的那两个花痴女同学在想。
　　学校外的礼品店里张瑶正在看橱窗里的八音盒，任佳推了她一把：“你不是打算送这个给他吧？”
　　“怎么了？”
　　“人家是男生，不会喜欢这个的！”
　　“那你意思我送个篮球？太不浪漫了吧~”
　　“也对哦???”任佳摇了摇头，继续跟张瑶一起纠结着，最后还是决定送了八音盒，就它看着比较上眼，里面的音乐也很好听。这是她们两个想要一起送给瀚语的，没有别的意思，只是――单纯的对学长的喜欢。想要给自己的这段喜欢留个纪念。
　　回到班里任佳还是忍不住小声问了正在背单词的瀚歌：“李瀚歌，我问你个事。”
　　“问吧。”
　　“这是张瑶让我问的啊。”
　　“呵呵???什么事啊？又是张瑶???”
　　“你哥有没有女朋友啊？”任佳一脸期盼地看着瀚歌。瀚歌放下手里的书看着任佳，女朋友？有一种声音在他心里响起――有没有，你都没机会???
　　“你自己问他去吧。”
　　“喂~你怎么这样啊！你就告诉我吧！”任佳撒娇地说。
　　“???有。”瀚歌沉默了一会儿，蹦出了这个字。
　　“啊???”任佳一脸失望地看了眼自己桌斗里包装精美的礼物。
　　瀚歌顺着她的目光看到了那个粉色的盒子。
　　“不过那也没关系。李瀚歌，你帮我们个忙吧~”任佳马上就笑了说。
　　“什么忙？”
　　“你帮我们把这个送给你哥吧！”任佳说着把盒子拿出来递给瀚歌。
　　“???好吧。”
　　“哈哈~谢谢喽~记得说是我和张瑶送的哦~有什么话我们都写在里面了~！”
　　“???恩。”
　　
　　下午大课间的时候瀚语没有来瀚歌班里，而是他们一起去操场溜达去了。操场边上有一些运动器械，像练习跑步、仰卧起坐的那些，在学校、小区或者公园里很常见的。瀚歌踩上去慢慢晃着，看着教学楼上的那一片彩霞，现在正是太阳快要下山的时候，它们和楼群拥挤着，那片天空看起来那么狭窄。
　　“哈哈，没想到你那俩同学还这么纯情。”瀚语靠着运动器械的架子摆弄着那个八音盒。他背后墙上的那一大片爬墙虎偶尔会被轻风吹起波浪。今天就他和瀚歌两个出来了，李帅楠他们都没跟来。
　　“她们说有话写给你的。”
　　“哦？我看看――哈，看见了。”瀚语看了看装八音盒的盒子，找出一张纸。
　　“呵呵???”瀚语自顾自看着就乐了，瀚歌在一旁远远地瞄那张信纸，可又不凑上去看。
　　瀚语看见他那样就故意说：“你想看？”
　　“???”瀚歌挑了挑眉毛没说话。
　　“呵呵，我给你念念。”瀚语说着就正正经经地拿起信纸开始念了：“学长，你好！一直以来我们都很喜欢你，现在你马上就要高考了，我们送你这个八音盒，希望你可以考个好成绩，加油！听李瀚歌说你有女朋友了，我们还是会祝福你~！要幸福~！”
　　“没了？”瀚歌一位她们会长篇大论地说一堆呢。
　　“还有，任佳、张瑶。”瀚语回答。瀚歌点点头没说什么，他还没意识到不对劲呢。
　　“瀚歌，我什么时候有女朋友了？”瀚语凑到瀚歌跟前说。
　　“???”瀚歌一下子就反应过来――她们写这个干什么！
　　“谁是我女朋友啊？我怎么都不知道。”瀚语搭上瀚歌的肩膀，瀚歌低着头看自己的脚面，瀚语就把头放地更低，看着瀚歌的眼睛问。
　　“我???我也不知道。”瀚歌脸上烧地红红的，眼睛不安地看看左脚，再看看右脚。
　　“不知道你就告诉她们说有？”瀚语不依不饶地搂过瀚歌的脑袋，玩味地看着他脸上的表情。
　　“干嘛呢！！”教导主任老远就看见这边瀚语搂着一个人，现在又看见脑袋都凑上去了，这也太大胆了！居然敢在学校操场上就???
　　瀚歌吓地一哆嗦，瀚语笑了搭在他肩膀上的手也没拿下来，抬起头看着教导主任说：“怎么了？”
　　“???”这原来是个男生???这这这???一时间他自己也觉得很尴尬，可是刚才从那个角度根本看不见瀚语搂地是谁，那种姿势任谁都会以为是跟一个女生???
　　“哈哈，这是我弟弟，我们聊聊天，触犯校规了？”瀚语又说。
　　教导主任无奈地看了眼他们，背着手挺没劲地走开了。
　　“哈哈哈???他以为你是个女的呢！”看主任一转身，瀚语立马就喷笑出来说。
　　“???”瀚歌抿抿嘴没说话。
　　“瀚歌，你说我有女朋友，该不会说的是你自己吧？”瀚语突然说。
　　“不是！”瀚歌听见这句话就像屁股被针扎了似地跑出老远。
　　“我回班了！”边跑边丢下这句话。瀚语看着他跑回去的背影直乐。
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　瀚语的高考终于结束了，分数什么的不重要，报了个B市的私立大学。许海鹏也去了B市，张思浩和李帅楠都去了南方的学校。
　　这是一个最轻松的暑假，瀚语他们班这群学生坐在冷饮店里正计划着出去玩儿，连地点都选好了，是离这里一百多公里外的一个旅游景点，山好水美，赶上现在这个盛夏时节，想想那里的瀑布都觉得凉快啊。有人提议说23号就动身，瀚语说：“不行，再晚几天。”
　　“为什么啊？”一男生问。
　　“等他弟呗，他弟25号才放假。”许海鹏很了解的样子说。
　　“哦~~~~~”于是这群人把这个“哦”字拉了很长一个音调。
　　“阳瀚语，我也想当你弟，你收了我吧！”瀚语的一个男同学说。
　　“哈哈，你长地太丑了，不合格~！”张思浩笑说。
　　“我靠~找弟弟又不是找媳妇儿???”那男生很鄙视地看了眼张思浩说。
　　“我们瀚语找弟弟的要求可比找媳妇儿的要求高多了。”李帅楠一搭瀚语肩膀，冲他挑挑眉毛说。
　　“滚一边儿去！”瀚语毫不客气地推开了李帅楠。“你们以为我随便在大街上捡个弟弟啊，那真是我弟，虽然是表弟，可他从小就没爸妈，我不疼他谁疼他。”瀚语很认真地说。
　　“呵呵~”大家都相视一笑，表示对瀚语这种良好精神的赞许。
　　
　　听到要和瀚语一起出去玩儿，而且是去那么远的地方，不像之前只是去郊区而已，瀚歌兴奋地不行，他好像感觉那蓝天都是跳跃的。按捺不住的喜悦在他身上表现出来就是不住地笑，虽然没有像瀚语开心时笑地那么大，可现在他的眼睛是闪着光的，快乐的讯息就从那光芒里毫无保留地流露出来。
　　瀚语看见瀚歌眼睛里的光彩不由地楞了楞――当它快乐的时候，原来这么勾人！其实当初阳建国也正是被这种眼神给吸引住的。
　　瀚语他们租了一辆小巴，正好装他们十几个人。瀚语和瀚歌早上五点就起来了，整理好东西要出门，许海燕还是穿着睡衣出来嘱咐了一声：“在外面小心点儿！有什么事给家里打电话！瀚语你晚上注意点，别感冒了！”我们总是嫌母亲唠叨，却不知道在我们听来毫无意义的话在她心里是多重的牵挂，更不知道在谁的心里――那是遥不可及的奢望。
　　“知道了知道了！我们走了啊！”说着就走出去关上了门。
　　盛夏的早晨带来了一阵有树叶香味的清风，有露珠从叶子上滑落，正好滴在瀚歌的脸上。那条本来就安静的马路上现在更是空荡，天空是浅蓝灰色的，看着安逸清爽，他们就朝着太阳升起的地方前进了。
　　来到约好的地方等了没多久人就到齐了，纷纷上车找好位置坐下来。刚开始大家还兴奋地有说有笑，过了没多久就都没声了――起那么早，加上车子晃晃悠悠的，都睡着了。
　　瀚歌和瀚语也不例外，本来瀚歌是靠着靠背睡着的，这一个拐弯儿，惯性就把他推向了瀚语，这一撞把俩人都撞醒了。
　　“对不起???”瀚歌小声说，怕吵到大家。
　　“笨。”瀚语伸开胳膊索性搂过瀚歌让他靠在自己肩膀上，看了眼车里的人全睡着了，就搂着瀚歌脑袋亲了他一下。瀚歌抿了抿嘴抬眼看了眼瀚语，瀚语正宠溺地看着自己，那眼神让人沉醉，他不再想别的，一头扎进瀚语怀里闭上了眼睛。
　　
　　“哗――――”来到山间的瀑布下，耳边全是巨大的水流声，往前走一点就可以感觉到飞溅到脸上的水滴，就好像下雨一样。虽然不是真的下雨，可在瀑布上方还是有一道彩虹。
　　“哇――好舒服！~~！！”李佳敏伸开胳膊站在瀑布下陶醉地说。瀚歌第一次来这种地方，这么自然，这么让人心旷神怡，满眼的绿色世界多么美好！如果现在没人，他也想站在那高高的石块上喊一嗓子。
　　“小心点，别掉下去！”姜朋喊了一句，这正是想做瀚语弟弟的那个，也是李佳敏的男朋友。
　　“别乌鸦嘴了！”李家敏一回头吐了个舌头。她站那个地方的确危险，是叠落在石堆上的一个大石头，上面又满是水，很容易滑倒。
　　“咱们吃点东西休息一下，一会儿去爬山！”许海鹏说。
　　“恩，好！”大家附和着，可要往下坐的时候都皱眉了――全是湿的！没办法只好走远了些，才有地方可以坐。
　　瀚语从包里拿出一堆吃的分给大家，他可不想背着那么重的东西爬山。吃好喝好聊够了，大家精神头十足地启程了。
　　这上山的路就在瀑布的不远处，老远看那更像是另一条一泻而下的山涧溪流！想想啊――这陡峭的程度都可以形成瀑布了，可想而知上去的难度有多大！还好有铺好的石阶，不然那可以算得上是飞檐走壁了。
　　石阶两旁都是茂密葱郁的树木，小鸟的叫声与大自然特有的怡人香味融合在一起，变成了可以让人快乐的魔法附在每个人身上，有时两旁的树枝会连接在一起，连天空都遮挡住了，这一路上没少听见尖叫――“哇――！！！！蜘蛛！！！！！”“哇！！！！虫子！！！！！”“啊~~~！！！！跑到我身上了~~~！！！！！”
　　“哎呀你们能不能安静点儿！爬山就够累了居然还有力气大喊大叫的。”李帅楠无奈地看了眼那些一惊一乍的女生。这话音还没落呢，就又听见一声：“啊――！！！哼恩~~！！！”原来是瀚歌！就见他皱着脸使劲儿甩自己的胳膊，仔细一看上面有个黑黢黢的东西，于是赶紧跑过去给他拍下来：“你不往下扒拉，光甩能甩掉？别虫子没掉胳膊掉了。”
　　“哈哈哈~~~”旁边人一听这话都笑起来。瀚歌难为情地抿了抿嘴，他哪敢用手去碰那玩意儿。
　　“他害怕！哪敢碰那虫子！”瀚语瞪了眼李帅楠说。瀚歌看了眼瀚语，这句解围的话听着很窝心！
　　“还有你们――不准笑了~”瀚语又朝那些龇牙咧嘴的人笑着喊了一句。
　　“啧啧啧???”李帅楠撇了撇嘴，凑到瀚语耳边说：“我就说你跟母狗护犊子似地，你还不承认。”说完就立马跳开蹬上了更高的石阶。
　　“你想死啊！”瀚语无比彪悍地喊了一句。
　　有石阶的路都还很难爬，谁知道到了半山腰这路居然断了，没有石阶了！看着眼前突兀的石块还有时不时往下滑落的沙土，大家都心生怯意，堆在那里直发牢骚。
　　“这???这怎么走啊！”
　　“这也太危险了！修路的缺心眼儿啊！偏在这半山腰上没了石阶！”
　　“就是啊，难道真要‘爬’上去？”
　　“要不算了吧，往回走吧???”
　　“算什么算！看你们那胆子！”瀚语喊了一嗓子，还没等大家回应就窜了出去，一个加速就蹬上去了，敏捷地抱住一棵大树用脚勾住树根伸出手：“我拉你们上来，根本就没事！”
　　大家你看看我，我看看你都不敢上，还是许海鹏第一个响应了瀚语的号召。李帅楠可不用他拉，自己也利索地窜了上去，于是他俩一左一右往上拉人。看见许海鹏安全上去了没什么事，大家也都陆续跟上了，最后剩下瀚歌。瀚语看着他伸出手笑着说：“来吧！”
　　瀚歌平时就很少活动，更没爬过山，总地来说就是没什么运动细胞，那陡峭的山坡真让他害怕，不过看着瀚语伸出来的手，他还是迈出了脚步。
　　瀚语紧紧拉住瀚歌的手往上拉他，瀚歌紧张地不敢往起站，那姿势真的是“爬！”
　　“别害怕！我拉着你呢掉不下去，站起来点儿往上走！”瀚语鼓励他说。
　　“恩???”瀚歌咬紧牙想往起站，没想到腿一哆嗦就滑了一下――眼看就要摔下去了！幸亏瀚语拉地紧！
　　“别怕别怕！”瀚语赶紧安慰说：“那你就别站起来了，那只手撑住地，来，慢点儿往上挪――好好就这样，别怕小心点儿???好好???好~！”
　　瀚歌小心翼翼地往上挪，他感觉自己抓着瀚语的那只手出了好多汗！终于挪到上面，瀚语一只手紧抱着树干，另外拉着瀚歌的那只手一使劲儿一把把他拉了上来抱在怀里。
　　瀚歌胆战心惊地终于上来了，现在稳稳地落在瀚语怀里，他吓地紧紧抱着瀚语不肯松开。
　　“哈哈，好了好了，都上来了。”瀚语拍拍他后背说。
　　此时瀚语那帮同学都眼睁睁地看着呢，也说不上来是个什么感觉，反正都挺想笑的，有几个女生正捂着嘴偷乐呢。李帅楠见瀚语就要转身了，立马给他们使了个眼色，他们会意都赶紧扭过头假装什么都没看见。
　　 

作者有话要说：今天肚子不给力・・・疼死了，写两行跑躺厕所・・・要死掉似地・・・但是依然坚持啊・・・坚持就是胜利・・・坚持・・・坚持・・・坚持~！




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　艰难地“爬”了一段山路石阶又出现了，大家这才缓了口气。而这短短的一段路，瀚歌是紧紧抓着瀚语的手不敢放――这还是他们第一次拉手。瀚歌觉得那手心的温度直达心脏，好像一剂天底下最强有力的定心丸，让他面对这让人胆战心惊的高度时才没那么害怕。就算是再次回到有石阶的路段上，他还是舍不得放开，而瀚语顾着和大家说说笑笑，也就那样一直牵着他的手。
　　到了快中午的时候终于爬到终点――一片广阔的草地上盛开着各种小花，河水静静流淌着，刚才那瀑布就是这条河形成的。河边的浅滩上堆满了各种大大小小的石头，大的比一个人还高，小的就不用说了――犹如一粒沙。站在石块上就能看见透明清亮的水底铺满了漂亮的鹅卵石，那些女生都忍不住伸出手去捞几块上来。
　　阳光毫不吝啬地包围了每个人，一阵风吹过带来了一波又一波的凉爽水汽，瀚歌抬头看了看――他从没见过这样蓝的天空。
　　“哥，你看，这天多蓝！”瀚歌拉着瀚语欢快地往前跑了两步：“这里真美！好漂亮啊！”他放开瀚语的手在原地转了个圈儿，把这景色看了个够，阳光下他的笑脸明亮纯净，白皙的皮肤快要变地透明，瀚语也从来没见过他这么快乐的样子，因为太少见了，所以现在看起来这么吸引人！
　　“哥，我们也去河边吧！”瀚歌重又拉起瀚语的手望着他说，那双眼睛柔亮如水，因为开心所以像被风吹过的水面一样闪着波光，瀚语看着他没动，瀚歌看了一会儿瀚语，忽然低下头看了看自己拉着瀚语的手，笑容渐渐从脸上变为难为情的神色，缓缓地放开了瀚语的手。
　　“好啊！”瀚语一笑又牵起瀚歌的手，拉着他跑到了河边。瀚歌呆呆地跟在瀚语后面，瀚语蹲下来看水底的石头，他就跟着一起蹲下，突然瀚语一笑，撩起一捧水泼到瀚歌脸上，瀚歌这才反应过来，也用水泼瀚语。
　　“你这臭小子敢泼我？！”瀚语可不认输那手跟船桨似地往瀚歌那边撩，瀚歌招架不住只好用手遮挡。
　　“哈哈哈???就泼你就泼你~~~哈哈哈????”
　　“兄弟俩还拉手・・・真腻歪・・・”看着他俩，姜朋一副嫌弃的表情跟许海鹏说。
　　“呵呵・・・有点儿・・・”许海鹏捂嘴一乐。
　　回忆中这条河流荡起的一排排浪尖凝聚了整颗太阳的光，像是有谁抛了一篮子宝石在上面一样，随着浪花翻动闪耀着。
　　而这一季盛夏留下的欢笑清脆悦耳，像世间最美乐器发出的声波，震动了瀚歌的生命，每回想一次，都会泛起涟漪。
　　玩儿了一天大家带着一身的疲惫和快乐来到了景区的宾馆。两人一间两人一间地安排，发现女生是单数的，就意味着有个女生要自己睡了。
　　“啊~为什么偏偏轮到我啊！”正是李家敏，她泄气地说。
　　“诶???阳瀚语，不如让你弟和她作伴好了~”姜朋说。
　　“对啊对啊，他一未成年，构不成威胁~”居然还有人符合，瀚歌一听这话就脸红了。李家敏知道这是姜朋开玩笑的话，还是装做生气地瞪他一眼说：“你怎么知道构不成威胁？”
　　“姜朋这提议太有建设性了。”许海鹏很淡定地来了一句。
　　“建设你个脑袋！”瀚语乐着骂了许海鹏一句，又对姜朋说：“他可是我的，哪能给你女朋友作伴？要作你去作！”
　　“恩，你去做。”李帅楠别有深意地笑了，看了眼瀚语，又看了眼姜朋。大家一听这话都哈哈乐，还是李家敏最后说了：“别胡说了！这不是有三人间嘛！王慧，陶倩，你俩跟我一间吧！”
　　“哈哈???好吧。”
　　安排好房间准备要各回各房，李帅楠从瀚语身边经过故意说了句：“他可是我的~~~~不知道谁说我变态。”
　　“哈哈???你给我死远远的！”瀚语冲他背影笑着喊了句。瀚歌刚才一听到瀚语那句他可是我的，浑身就跟进了火炉似地热了起来。
　　回到房间瀚语一头栽在床上就不动了――真舒服！瀚歌看着瀚语闭着眼睛的样子，心想他一定很累了，就没和他说话，自己先洗澡去了。等洗完澡出来看瀚语还是保持着那个姿势，心里有点不甘――睡之前说说话什么的也好啊。再看瀚语脸上甚至还有一点泥土，肯定是爬山的时候弄的。
　　“哥???哥，你起来洗完澡再睡啊。”瀚歌轻轻推了推瀚语。瀚语不理他，继续闭着眼睛。
　　“你洗完澡，脱了衣服再睡，这样舒服点。”瀚歌又推了推瀚语。
　　瀚语刚才就已经醒了，只是懒得睁开眼睛而已，听到瀚歌说这句话就笑了说：“你比我妈还烦！我懒得动，怎么办？”
　　“???”瀚歌想了想，站起身去浴室把毛巾弄湿了回到瀚语床边，伸手擦掉了他脸上的土。土擦掉了，他又顺手擦了擦瀚语的脖子，看瀚语还是不动，自己开始紧张起来???
　　“光擦脸哪行啊，身上呢？”瀚语说。
　　瀚歌低着头抿了抿嘴，犹豫了一会儿把瀚语的T恤往起拉了拉，露出了腰，再犹豫一下，伸手用毛巾轻轻擦了两下。
　　瀚语一把抓住瀚歌的手拉进怀里：“这能擦干净吗？”
　　“那???那你就自己去洗澡。”瀚歌不敢看瀚语，低着头说。
　　“呵呵???笨蛋。”瀚语看瀚歌紧张的样子就好笑，不再为难他自己跳下床走进浴室。
　　
　　这房间还有一个阳台，是露天的，趴在围栏上就可以看见外面的风景。虽然现在是黑夜，那美丽的山水看不清，可那涓涓的流水声不断，低低地诉说着一个故事。抬起头也能看到满天的繁星，或许那缠绵的流水声，是从天上那条河传来的？
　　“看什么呢？”瀚语不知道什么时候已经站在自己身边了。
　　“看天。哥，你听到了吗，流水的声音。”
　　“恩???听到了。”
　　“天上有条河，地上也有条河。这声音像不像他们在说话，或者――轻轻地唱歌？”
　　“???真不愧是年纪第一名???”瀚语这句话是很破坏气氛。
　　“???”得不到瀚语的肯定，瀚歌不再说话，低下了头。
　　“那你觉得它们唱的是什么歌？”瀚语不忍心他这样，又追问了一句。
　　瀚歌低着头想了很久，又抬起头看着那遥远却闪耀的星辰想了很久，又想到瀚语对自己的好，自己对瀚语的眷恋，这一刻他不想欺骗自己心中所想――“情歌。”
　　瀚语看着瀚歌的侧脸，心头震了一下。
　　“哥???瀚、语???”瀚歌扭过头来看着瀚语，今天他是想把所有的胆子都用完。
　　“不准叫名字。”
　　“???”瀚歌不敢再看瀚语，低下了头。现在他已经再没一点胆量说出心里的那句话了。
　　瀚语笑了一下把他搂进怀里，贴上了他的嘴唇。
　　瀚歌开始浅浅地回应，没说出来的那句话，现在都化在了这一个温柔缠绵的吻里！
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　瀚歌要比瀚语早开学。
　　瀚语还是每天早早起来送瀚歌去学校，然后再回家补觉。晚上再去接瀚歌。
　　到了学校门口瀚语停下车子，却不会再跟瀚歌一起进学校了，晨雾弥漫着他们再熟悉不过的煎饼果子的味道，虽然天还没有大亮可这里是人流不断，和那些人一样瀚歌走进了学校大门，每一次转身前都会看到瀚语跨在自行车上冲他笑着的脸，然后转头继续往前走，走了几步再回头，瀚语已经骑上自行车背对着自己走远了。每次这个时候，他都心酸难过，瀚语已经不再和自己一个学校了，就好像――瀚歌说不出自己到底是什么感觉，总之那是不安。
　　今天是瀚语最后一次再来送自己了。送完自己他就要走了。初秋的风很轻柔舒爽，可是瀚歌觉得吹在自己身上好冷，缩了缩身体往后挪了挪，他想完完全全靠进瀚语的臂弯里。瀚语感觉到瀚歌的靠进，空出一只手搂住他，抓住了他的手。
　　这可能是这两年以来瀚语骑地最慢的一次吧，可在瀚歌看来，这却是最快的一次，上一秒的温暖还没品尝够，下一秒就紧接着来了。
　　“快进去吧，别迟到了。”瀚语轻轻拍了拍瀚歌的肩膀。
　　“恩。你路上也小心。”瀚歌低着头说。
　　“???不准再不吃早点，中午多吃点儿，买点零食带着，晚上上自习会饿。有什么要的就和我妈说，你要是不好意思和她说就和我说。”
　　“恩。”
　　“要是有人敢欺负你，你也要和我说，不准自己在屋子里掉眼泪。”
　　“恩。”
　　“会有人天天接送你的，你别觉得不好意思，这都是我跟我爸说的，这没什么大不了的。”
　　“恩。”
　　“???我走了。”
　　“???”瀚歌眼泪已经掉了下来。瀚语就知道他会这样，伸手把他搂进怀里：“呵呵，最重要的是别太想我。”靠在熟悉温暖的肩膀上，瀚歌完全控制不住自己“呜呜”的哭声，心里呐喊着哥哥，我舍不得你！舍不得你！嘴上却一句话都说不出来。
　　“好了，别哭了。”瀚语放开瀚歌，伸出手指抹掉了他脸上的泪痕。“我也会想你的。”瀚语凑到瀚歌耳朵边上说，手指轻轻摸了一下瀚歌耳朵后面的皮肤，瀚歌立刻就止住了抽泣，心跳加快地呆在原地。
　　“快进去吧！”等他回过神的时候，就看见瀚语冲他挥了挥手，然后就是一个越来越远的背影。
　　瀚歌脸上的泪水又开始涌溢，难过地擦一把眼泪掉转身，却看见了数不清的目光――它们正有一点好奇地看着自己。
　　
　　晚上回到家门口，瀚歌呆站了很久。他很少，几乎从来没有自己走进过这扇门。瀚语去哪，他跟着去哪，瀚语不出去或者出去不带他，他就自己在家呆着。他现在才发现原来自己走进这扇门是需要这么大的勇气――瀚语回家，理所应当，自己跟在后面，好像也有了理由，虽然每次许海燕都会说一句：“回来啦~！”可他知道那不是对自己说的。
　　犹豫了很久，直到阳建国的车灯把他晃醒。
　　“怎么不进去？”阳建国拿出钥匙开门。瀚歌这才知道自己就算想进，都没有钥匙。
　　“啊???我???”瀚歌支支吾吾地不知道要怎么解释，可阳建国似乎没有要追问下去的意思。
　　许海燕正在看电视，看见阳建国就立马站起来：“回来了~吃饭没？”
　　“吃了。头疼，你别管我了，我洗个澡睡觉了。”
　　“恩???咱家有止疼药，要不给你找找？”
　　“不用了。”阳建国摆摆手说：“对了，瀚语打电话回来了吗？”
　　“打了。小陈也已经回来了，都安顿好了。”
　　“哦，那就好。”阳建国说着就把外套脱下来挂在玄关处的衣架上。
　　“唉???也不知道瀚语他能不能照顾好自己???建国???我想他了???”许海燕说着说着竟然哭起来了。
　　“你这是哭什么，那么大小伙子了有什么担心的。”阳建国走过去抽了张纸递给许海燕。她接过来擦了擦又坐到沙发上，眼睛盯着电视，可眼泪还往下掉呢。
　　“呵呵，你看你这是干什么???”阳建国一笑坐下来拍拍她说。
　　“没事儿。你不是要洗澡吗快去吧。”她也一笑推了把阳建国。
　　阳建国看了她一眼没说话拿上睡衣走进了浴室。进去之前他回头看了眼――瀚歌早就进了自己房间了。
　　“海燕儿，你给瀚歌留饭了吗？”
　　“留了。在厨房呢。”
　　“哦。”
　　一直到半夜，瀚歌才饿醒，自己溜到厨房，看见角落里用盘子盖着的碗，已经凉透了，他还是全吃掉了。吃完他拧开水龙头，把水开地很小，小心地把碗筷洗干净放进碗柜里了。
　　许海燕顾着伤心，没有告诉瀚歌给他留着饭，瀚歌自己更不会问，许海燕在外面坐着他也不想出去找饭吃，就躺在床上听着桌上闹钟的滴答声。他又想起以前，他和瀚语一起回家，瀚语总是一进门就喊饿，那时候已经晚上十一点多了，许海燕已经洗完澡做完面膜，坐在沙发上看电视。一听见瀚歌的声音就立马站起来进厨房把饭菜放进微波炉，过了一两分钟就会听见“滴”声，然后瀚歌就会跑过去帮忙端饭菜。
　　已经晚了，客厅里不再开着大灯，只有餐桌上面那只暖黄的吊灯亮着，照在人脸上泛出淡淡的光晕。那时候的饭桌上就只有瀚语瀚歌两个人，一起吃饭的时候总是很快乐。这是今晚出现在瀚歌梦里的画面。
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　一年的时间，已经让瀚歌习惯了想念。又是酷热的夏天，那种闷热让人心头压抑，像是所有初三学生压抑了三年的所有喜怒哀乐――在释放前来的最猛烈。
　　考场外面堆满了黑压压的一群人，终于时间到了才有一股细流流进去――家长不准进去。瀚歌从出租车上下来好不容易才从那人群中挤进校门。
　　考场上他一如往常淡定地答题，没有一点紧张，只是在看到作文要求时愣怔了一会儿――生命的道路总有许多崎岖坎坷、艰难险阻，但可贵的是去挑战那些阻挡我们成功的荆棘。请以“勇气”为题作文，要求：书写整齐规范，不得少于800字。
　　勇气？
　　瀚歌想到了那天的浪漫星光下自己叫了一声瀚语的名字。想了一会儿，他低下头写起来了。
　　
　　中考成绩公布的那一天瀚语放假回来了。他看起来更强健帅气了。
　　知道今天瀚歌出成绩，瀚语一吃完饭就拉着他走了。来到学校门口碰到了站在那里的教导主任，他正和一个老师聊天呢。那时候也有的没的教育了好几回瀚语，尤其是那次在操场上误会瀚歌是女生，这他可忘不了。所以现在一见瀚语还是打了声招呼。瀚语也笑说：“陪我弟来看看成绩。看好了，真是男生~！”
　　“你这小子~！”教导主任背着手回了一句，就又和那老师继续他们的话题了。瀚语一乐，拥着瀚歌就往里走。榜单前站了一大群人，偶尔有几个从人群里走出来的，脸上表情各异。瀚语拉着瀚歌往进挤：“让让让让！”费劲地挤到榜单前，瀚语就往开头那里瞟：“是第一还是第二？”
　　“???”第一排没有，第二排没有。第三排没有。瀚语怀疑自己是不是进错学校了，怎么没瀚歌的名字？
　　瀚歌的心也随着一路往下的视线凉起来。一直到中间靠下的位置，才找到自己，“李瀚歌”这三个字，现在自己看着都刺眼。
　　“？！怎么回事儿？瀚歌，这是怎么回事儿？！”瀚语不信自己的眼睛，转过头盯着瀚歌就大声问起来。
　　“???”瀚歌没说话，逃出了人群，瀚语赶紧追上去拉住他说：“你学习不是一直很好吗？怎么考成这样？！”
　　“???没什么，可能发挥失常了吧。”
　　“???”瀚语皱着眉盯着瀚歌，他不满意这个回答。
　　“???可能作文没写好吧。”
　　“怎么会没写好？你文笔不是一向都很好吗？！”瀚语着急地问着，瀚歌看着瀚语的神情，忽然笑了――虽然这以近乎逼问，可能这样问自己的，除了他还能有谁呢？
　　“你就别问了，都已经考成这样了，说什么都没用了。没关系，这又不是高考，无所谓的。”
　　“???”
　　
　　中考完的试卷不会再发到学生手里。没有人知道瀚歌写了怎样一篇得了0分的作文。
　　
　　瀚歌以现在的成绩是不会被一中正常录取到高中了，但是差地不是很多，花不了太多钱就能搞定，而且还不用进“特种班。”可瀚歌无论如何都不肯这样，自己从报纸上看到了s市一所职高的招生信息。S市45中是一所美术职业高中，不用联考，一进校就都是文科生。升学率百分之九十九，本科率百分之八十，每年考上重点的也不在少数――可因为挂了“职业”二字，说起来总让人鄙夷。
　　瀚语也这样想：“你那成绩来这儿真是浪费了。”
　　“呵呵，怎么会，你看每年考上名牌大学的这么多呢。而且我去那里那合适啊，可以免两年的学费呢！”瀚歌的中考成绩在一中是中下，可别忘了那是竞争最激烈的一中，前一名和后一名可能差连一分都不到，所以瀚歌的成绩在全省来说还是很靠前的。让他选择那里的理由还有两个――不想自己单独生活在瀚语家、瀚语学过画画，自己也喜欢画画。
　　阳建国许海燕没什么好不同意的，许海燕乐地自己还得照顾他，阳建国――好像也没什么反对的理由。
　　
　　很快就要走了。瀚歌在收拾东西，瀚语在一边也帮不上什么忙，就坐在床上跟他聊天。
　　“哥，你以前学画画的工具呢？”
　　“一考完早扔了。别告诉我你还想带着去。”
　　“???省点儿是点儿。”
　　“用不着你省！衣服少拿两件得了，去了不够再买。”
　　瀚歌听见这句话停下手里的动作，犹豫了一下：“哥???你???”
　　“怎么了？”瀚语看他这纠结的样子问。
　　“之前我不是和你说过，你不穿的衣服，可以给我???”瀚歌低着头说。
　　“――哈哈哈???你还记得呢？我都忘了，干嘛要穿我的，你穿着都大！”
　　“你怎么知道我不会长个了？再说，咱俩现在也差不多高了。”
　　“差不多？哼???”瀚语瘪了瘪嘴：“胖瘦也不一样。”
　　“我喜欢穿宽松的。”
　　“都旧了。”
　　“我喜欢穿――”瀚歌说了一半卡住了。瀚语只以为他这句就是这样了，没有下半句。
　　“好吧，那你自己来挑吧。”
　　
　　瀚语翻箱倒柜地忙了半天，堆了一堆衣服在床上，自己穿的不穿的都在了：“就这些，随便挑。还有好多不知道我妈扔了还是怎么的，找不着了。”
　　瀚歌看着那堆衣服两眼都放光，他贪婪地想要所有的！每一件都有瀚语的气息！
　　“喂！”瀚语推了一把发呆的瀚歌。
　　瀚歌真想扑到床上，躺在那片衣服海里。
　　挑了几件衬衣、外套，还有――裤子。瀚语看了就笑：“连裤子你都穿我的啊？”
　　瀚歌一听这话就脸红了，抓着那条运动裤拿起来也不是，放下也不是。
　　“要不要内裤也穿我的？”瀚语爬上床搂过瀚歌说，那语气要多暧昧有多暧昧。
　　“???”瀚歌都把裤子抓湿了――手心出的汗。
　　“哈哈，你想要就要。”瀚语放开瀚歌跳下床，从抽屉里又拿出一堆东西――内衣内裤袜子手套围巾，一撒手抛在床上。
　　“都是新的。还有???”瀚语说着拉开立柜的门，从里面扒拉扒拉，挑出几件来：“这些都是厚外套，那学校估计也得穿校服，到冬天你就把这些套校服外面。”
　　“这么多――”瀚歌看着那些衣服说，他伸手抚过每一件，最后留在一件卡其色的短款羽绒服上，帽子上的绒毛摸上去特别舒服。
　　“哈哈，你喜欢那件？有眼光。”这是三叶草的，买的时候花了小两千呢。不过他可不在乎，瀚歌喜欢就行。瀚歌更不知道什么三叶草不三叶草，只是单纯喜欢这件而已。
　　最后收拾好一看――行李箱装地鼓鼓的，眼看拉链就要拉不上了。
　　“要不这些冬天的衣服就别拿了，到时候给你送过去得了。”
　　“不要不要，多麻烦，一次解决就行了。东西收拾好，该去买车票了。”
　　“买什么车票？”瀚语纳闷儿。
　　“火车票啊。”
　　“票你个头！让陈叔送你不就得了！”
　　“???”瀚歌看着瀚语摇了摇头。
　　“我也去！我可不想坐什么火车！”
　　“???”瀚歌脸上露出喜悦加上疑问的神色。
　　“怎么了，你不想我去送你？――你不想我也得去，就你那笨的，我不给你安顿好，能放心？”
　　“???哥，你真好。”瀚歌笑开了说。他太开心了。 

作者有话要说：悲催的・・・每逢休息我可以更好多的・・・可悲催的是・・・这礼拜休息要回趟家・・・那个家是要坐火车回的・・・悲催的就是写不了了・・・悲催・・・




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　瀚语也收拾了行李，他的东西很简单，就是放假在家穿的一些换洗的衣服。等安顿好瀚歌他就直接去b市了。
　　瀚歌的东西塞满了后备箱，小陈坐在车里等他们。
　　“路上小心啊！到了给妈打电话！去学校照顾好自己！送完瀚歌就赶紧回学校，别在外面瞎跑啊！”许海燕喋喋不休地说，还当瀚语是小孩子。
　　“知道知道，放心吧！那我们走了啊！你快回去吧！”
　　“别管我，你上车吧。小陈，麻烦你了啊！”许海燕站在门口看着瀚语和瀚歌上了车。拉开车门后，瀚歌回头看了眼许海燕，最后还是说了句：“阿姨，我走了。”
　　“恩。”许海燕笑了下。
　　
　　坐在车上，瀚歌忍不住回头看了一眼，看到自己生活了四年的地方正往后倒退，道路两旁的葱郁树叶充斥着整个画面，忽然他有一种感觉――感觉那些看不见的时光好像变成了这能看得见的一切，正在飞奔远离，没有一刻的停歇。那感觉让人惶恐，却也像从树杈中穿过的斑驳阳光渐渐开阔明朗，那么灿烂。
　　这一路走了有多长时间？经过了多少收费站？看到了多少山脉多少耕田？瀚歌第一次感觉到什么是穿山越岭。
　　上午出发，到了s市已经是傍晚，喧嚣陌生的街道上空升起了一颗星，和自己以前看到的那颗一样吗？
　　在市中心的高级酒店里住了一晚，小陈送他们去学校。
　　这里比那里要大很多吧，很多的楼群，这一路看来破旧肮脏的低矮建筑和鲜亮现代的大楼交替着，陌生的街道边有各种大饭店，小饭店，还有很多错综复杂的商铺，仅仅是这一路看到的也都比那里整座城市都多吧??? 
　　只是，越走越远，越走越荒凉，这老旧落后的宽阔大街让人心头憋闷。居然还有一股刺鼻的味道飘进来，那是――H药厂的化学垃圾味道。
　　“我靠，这学校这么偏僻？”瀚语说。
　　“???很多学校都是在郊外的吧。”其实瀚歌更失望。
　　又走了一会儿，俨然已经是一副进村儿的样子了。七拐八拐地找不着头绪，小陈急了：“什么破地方。”只是一句简单的牢骚，听到瀚歌心里却让他愧疚难当。
　　有个老汉开着拖拉机经过，扬起一片尘土。小陈下车跑上去两步叫住他问：“大爷，这附近是有个学校吧？”
　　“前头有个幼儿园！”他一口当地方言，但小陈还是听懂了：“有没有一个中学？”
　　“中学？好像有吧???往前走点儿，再往右拐应该就是了。”
　　“哦。谢谢啊。”小陈又坐回车里发动了车子。
　　按那老汉说的，果然看见一个白底儿黑字的牌子上写着学校的名字，到了跟前才发现这里还有个巷口，还要再拐进去???
　　在狭窄的巷子尽头终于看到了学校的正门，不气派，跟一中简直没法比。明天才是报到的时间，他们提前来了一天好安排安排。走进学校空荡荡的，瀚语找了看门老头问了句，才知道今天学校老师都没来，明天才是报到的日子。不过也有个别外地的学生提前来，今天可以先住宿舍，自己随便找一间住就行了。
　　看样子得在这儿呆两天了，瀚语也不想再让小陈跟着，让他帮着把行李搬到宿舍放好，跟门卫要了个锁子锁上门就又带着瀚歌坐到小陈的车上：“把我们送到市中心，然后您就回去吧。他明天才报到，我帮他安顿好自己坐动车去b市吧。”
　　“我送你去吧，不差这一天。”
　　“不用啦！就这样决定，你就直接跟我妈说你已经把我送到b市就行了，也不用跟她说我还在这儿。”
　　小陈知道瀚语的脾气，也就不再推辞了。
　　把他们放在s市火车站附近小陈就走了。
　　这s车站附近也正是s市的市中心，很多商场市场购物街，加上车站人来人往的客流更显得非常拥挤。
　　“你要去买车票？”
　　“恩，先逛街吧，逛完再去买。”
　　“你明天就走，今天买能赶上吗？”
　　“看呗。赶不上我就打车去。”
　　“打车――”打那么远的车???
　　“哈哈~走吧，先买手机。”
　　“买手机？学校不让用手机。”
　　“学校不让干的多了！你自己在外面，没手机哪行？走吧。”说着瀚语就拽起瀚歌往前走，两个楼层间的通道狭窄却是一条近道，不时地会有匆匆经过的人蹭过自己的肩膀，稍微力大一点就把瀚语和瀚歌分开了。瀚语看了眼落在后面的瀚歌，笑了下走过去拉起他的手：“别走丢了。”
　　手心的温度传来，瀚歌在心里甜蜜地想着――哥，瀚语，我不是小孩了???
　　显然瀚语比瀚歌看手机的兴趣大。瀚歌说：“把你的给我吧，你再买个新的。”
　　“不用，我想换早就换了。”
　　“那你还看这个看那个的。”
　　“帮你看。”
　　“我不要那么多功能的，能打电话就行了。”
　　“你确定？”
　　“恩！”
　　“呵呵???那好吧。”瀚语一笑就坐在柜台前的椅子上跟销售聊起来了，都是一些瀚歌听不懂的。买完了手机又去移动营业厅办了电话卡，建行就在附近，瀚语带着他顺便去办了张银行卡――这都是许海燕交代的，给瀚歌打生活费用。瀚歌还没有办身份证，这全是用瀚语的身份证办的。
　　这些东西都搞好，瀚语又拉着瀚歌走进一家商场，瀚歌奇怪问：“来这里做什么？”
　　“废话，买东西啊。你以为住校那么简单的，好多要准备的。先给你买两双鞋，一会儿再买床垫，就你们那破宿舍破床，还有被子，学校发那个太薄，就你们宿舍那一小片暖气？冬天冻不死你的。然后再去买画具――我好像见你们学校外面有个小商店里面全是卖画具的，恩这些去你们学校那儿买吧。”瀚语自顾自一边说一边看商场里的指示牌，服饰在几楼呢？
　　瀚歌没有说话，没有拒绝也没有说谢，静静地看着瀚语的背影，他贪婪地感受着瀚语的关心、细心。
　　到最后俩人都大包小包地拎着，瀚语看见什么都觉得有用，什么挂钩了衣架了水杯了甚至连针线他都买了，他觉得都给瀚歌准备好了，自己会有满足感。
　　下午在麦当劳吃了一顿就该回去了。穿过那个来时的狭窄楼群夹缝就看见了s车站的巨大时钟，来往穿梭的人群像无数个黑点，由一架天桥运输着他们往返在繁华大街与车站广场上，远远看去，像流动着的――肮脏血液。
　　看着那一群人，瀚语瘪了瘪嘴：“我还是别去排队了???”刚要伸手打车，瀚语瞟见了一个绿色招牌的商店――药房。
　　“来。”他拽起瀚歌走了进去。
　　“你病了？”瀚歌问。
　　“我没病，给你买的。买点常备药，感冒发烧拉肚子什么的也好应急。”
　　“不用啦我很少病的。”
　　“废话，那谁还天天病啊？万一病了呢，我看你们那鸟不拉屎的地方连个药房都没有。”
　　“别说那么难听???有鸟的。”
　　“哈哈哈???板蓝根先来两包！”瀚语哈哈一笑冲营业员说。
　　 

作者有话要说：本来打算今晚回家的。上班时还是忍不住偷看了下jj，发现自己的章节居然――又tm的被锁了。突然觉得很泄气。当初构思非途的时候很多h，很多n，但是渐渐地思路明朗起来发现那些其实不是最重要的――满大街都找得到。我已经很含蓄了，很省略了，没想到――锁了。最后还是不放心，回家的计划推迟了一星期――下礼拜再说吧。有时候有点迷茫，觉得自己像个傻子疯子神经病，这又是何必呢，为了什么？天天对着电脑搞地脑袋疼，何苦呢？问了很久，有了答案，为了――自己呀。心里很多话，很多想法，很多梦，都可以在这里得到释放了。用文字去抓住流逝的时光，定格眼前的岁月。
好吧，这一段说的挺矫情的・・・今天就这样了，明天休息，上午洗这一礼拜攒下来的衣服，下午继续。




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　要不是因为瀚歌第二天一早就要报到，瀚语是说什么都不愿意和他去住那宿舍的???
　　再次回到那个学校已经又是天黑了，虽然是夏天可空荡的宿舍楼里还是有一股阴气。光秃秃的床上还留有上一届学生留在这里的东西――果冻壳，撕碎的速写纸，铅笔头，卫生纸之类的。瀚歌找出一个空床位用抹布擦干净了，瀚语把刚买来的床垫铺上去又把枕头放上――枕头是从家拿的。收拾好了一仰身就躺上去了，这一天也把他累够呛。
　　“哈哈哈???你看这家伙，真有意思。”瀚语刚躺上去就笑着指着上铺的床底说。瀚歌弯下腰伸进头一看――一张四开的素描纸上用铅笔清晰地写着――一定要考上g美！
　　“呵呵，人家要天天激励自己嘛。”瀚歌一笑就坐在对面的床上了。
　　“那你想考哪个？”瀚语双手枕着头问他。
　　“我???还不知道，考上哪个算哪个呗。”瀚歌扶着梯子说。
　　“你喜欢画画吗？”
　　“喜欢啊。小时候就喜欢自己瞎画。”
　　“哼，瞎画是瞎画，等你真的学的时候，有你的苦头吃。”瀚语瘪瘪嘴说。
　　“学什么都不容易呀。”瀚歌笑了笑说。瀚语也歇够了，跳起来拿上洗漱用品说：“先去洗把脸吧。”
　　“你先去，我在这儿看东西。”
　　“看东西？你怕鬼偷啊~！”
　　“额???”
　　“笨蛋这里除了咱俩连个喘气儿的都没有看什么啊！快走吧！”
　　走在长长的楼道里，瀚语使劲儿跺脚才有灯亮起。终于来到水房，一开水龙头全是锈。水房窗外漆黑一片，仔细看才会发现远处工厂有零星的几盏灯亮着，很遥远，好像一眨眼就会不见一样。角落里放着一台洗衣机，白色的机身上堆积着各种污渍，墙上的绿色刷漆也被污渍侵蚀地斑驳不堪，墙根儿因为长期被水浸泡，就好像被泡腐烂的木头一样――看上去是这样，但那毕竟是一面墙，所以还是用这样的姿态坚强存在着，不会像真的木头那样腐烂软化。
　　这些痕迹现在都像灰尘，或是铁锈一样覆盖在瀚歌心上。
　　洗完脸刷完牙再回去，瀚语就拿出一堆东西来，首先是手机备用电池，充电器什么的。从旧手机里拿出自己的电话卡安到新手机里，再把新买的电话卡安到旧手机里。
　　“喏，我都给你安好了。我把你自己的号码还有我的、我爸我妈的电话都存到电话本里了。”瀚语说着把手机递到瀚歌眼前。
　　说是旧手机，瀚语也没用多久，现在看上去机身还是闪烁着有质感的光泽。
　　“还有银行卡，密码你记好啊，可别忘了。取钱的时候就像我今天教你的那样，取的时候注意旁边的人。”
　　“恩。”
　　“还有锁子，给你准备了好几把小锁子，你用来锁柜子什么的。别大意，你们这一个宿舍要住八个人呢。”
　　“恩。”
　　“???平时也别带钱在身上，明天估计会发饭卡之类的，你就带些零花钱和饭卡就行了。”
　　“恩。”
　　“看这样子这里学生应该大部分都是本地的，你机灵点，多交几个朋友，这大老远的也好有人照应着你。”
　　“恩。”
　　“有人欺负你你就告诉我，我坐动车一个多小时就到了。”
　　“恩。”
　　“喂，我说的你都记住没！别低着个脑袋，过来！”
　　瀚歌从那边床上站起来坐到瀚语身边。
　　“好了，折腾一天了，快睡觉吧。”瀚语躺下来说，连被子也没盖。瀚歌低头看了看，就一个枕头，瀚语枕着呢???刚想找个什么东西代替一下，瀚语也发现这个问题了，就往边上挪了挪：“来吧，咱俩挤一个得了。”
　　瀚歌看着空出来的那块地方，犹豫了一下慢慢躺下来，踏踏实实地躺上去后一转脸就看见瀚语了，离得这么近，好像都能感受到瀚语脸上的皮肤散发出来的气息！
　　想到瀚语明天就要走了，想到瀚语这么细心地照顾自己，他心一热就抱住了瀚语，靠在他胸前。
　　“呵呵，小心有查宿舍的哦！”瀚语也搂上瀚歌说。瀚歌一听这话吓地赶紧挣脱开瀚语一副紧张的样子，瀚语一乐把他拉回来说：“你个笨蛋！逗你的话都信啊！现在是有查宿舍的，鬼来查！”刚说完这句话，阳台上就很应景地“哐当”一声不知道发生了什么事，吓地瀚歌心一紧赶紧回到瀚语怀里。
　　“什么东西啊???”
　　“不知道，可能是鬼跳到窗户上了吧。”
　　“你吓唬我！”
　　“哈哈，你知道我吓唬你，你就别怕了嘛。”
　　“我怕鬼，有一次你们去香港，我自己在家，吓死了。”
　　“哦???我想起来了，我还给你打电话呢！哈哈，干嘛抱地这么紧，我走了可没人让你这么抱，要不给你买个娃娃吧，你不怕别人笑话就行！”
　　“我才不要！”
　　“哈哈???要不，你就再认个哥，没准儿他也能像我这样呢。”
　　“???”没有人能像你这样。“什么叫再认个哥，你就知道他们比我大啊？我们都一样大。”
　　“恩不是不是，有的时候哥不是因为比你大，这跟年龄没关系。”
　　“???我不管，反正我就你一个哥。”说着又往瀚语脖子上蹭了蹭，瀚语本来就痒痒肉多，让他这一蹭就敏感起来，抱紧他就吻上了他的脖子。断断续续地吻了几下一翻身就压在瀚歌身上，这次瀚歌倒特别温顺没有一点推辞，只是低着头紧张的样子还是没有变。
　　“皮肤真好???”瀚语用手指摩梭着他脸颊上的皮肤，很享受的样子，“还真的长个了，都快抱不下你了。”就是这两句话，改变了瀚歌整个的习惯。
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　第二天一早就起来了，八点就要到操场上报到。瀚歌在外面的公告栏里看见自己是被分到91班，找到了在那里排队的队伍。之后就是报到、班主任领着去看班级、发生活用品饭卡、分宿舍这些事了，瀚语也不方便跟着，就自己出去了。
　　分好宿舍就可以自由活动了，瀚歌的宿舍竟然在四楼，自己的行李还都在二楼呢。没办法只好下去一点一点地往上拿，先提了一个行李箱往上走。把行李放到自己床边又准备继续，他一个室友看见就说：“妮姓离躲嘛？”说的是zd话（当地方言），瀚歌一楞没听懂，那学生又说：“你行李很多？”这是普通话。
　　“哦还行。”
　　“我帮你拿吧，我都收拾好了。”
　　“不用不用我自己来就行了。”
　　“客气啥，以后咱都是室友了。”
　　“???好吧。”瀚歌一笑就带着他走出去了。再回到那里又拿了很多东西往上走，碰到了出去买东西回来的瀚语，他又买了一大堆东西。看见瀚歌身边那个同学拿着他行李呢，冲瀚歌瘪了瘪嘴说：“啧啧啧???这么快就找到了啊。”瀚语是开玩笑，瀚歌听了却没那么简单，扭头对那个帮他的学生说：“我、我自己拿吧我能拿的了。”
　　“你个笨蛋！！”瀚语看他这样认真都不知道说什么好了空出一只手拍了一下他脑袋，又冲那男孩说：“他脑袋却根筋，你们就多帮帮他，别听他胡说。”
　　“哈哈???是吗？”那男孩一乐说，笑起来露出白牙，因为皮肤黑，就显地牙特白。
　　“???”瀚歌难为情地看瀚语一眼：“你别老说我笨。”
　　“这不是事实？”
　　“???”瀚歌撅了撅嘴皱了下眉就又往上爬楼梯了。
　　东西都搬上来了，宿舍里大家都在收拾自己的东西忙成一团，放眼望去就瀚歌的东西多――哪儿哪儿都是他的。其他人行李都很简单，几件换洗的衣服和洗漱用品而已。
　　瀚语问瀚歌：“挑好柜子没？”
　　“还没，不用挑啦，最后哪个没人要我就要哪个。”
　　“呵呵，不用挑，老师都给安排好了，按床位分的。”说着宿舍长就把写着每个人名字的标签贴到柜子上了。
　　瀚语先帮瀚歌把床垫铺上，又把床单铺上，最后把褥子、被子枕头放到上面，这时候瀚歌发现多了个枕头：“怎么两个枕头？”
　　“我刚才买的，平时可以当靠枕，睡觉时可以用来抱。”这宿舍本来就没多大一块地方，瀚语这句话大家都听见了，虽然各自手里的活都没停，可都哈哈笑起来。
　　“别笑，我弟不喜欢别人笑他。”瀚语话是这么说，自己还在那儿乐呢。其他人听见也就不出声笑了，可那嘴角都咧着呢。
　　“讨厌！”瀚歌瞪了眼瀚语说。
　　“哈哈哈???”瀚语也不说什么了，从刚才自己买回的那一堆东西里找出手电筒放到枕头底下。
　　“好了，床铺好了，你试试舒服不。”瀚歌看了眼自己的床明显比别人的高出一块，再看上面叠好的羽绒被和两个枕头，本来又硬又冷的床板现在看起来这么柔软温馨，以后这就是自己的小天地了呀！走过去坐下果然很舒服，往被子上一靠，真惬意！
　　“呵呵，舒服吧。”瀚语看他躺在上面很舒服，自己的劳动成果还是不错的。收拾好床他就开始倒腾瀚歌的衣服，瀚歌看见跳起来说：“我自己收拾吧！”
　　“行了，你就躺着吧，我给你收拾完就走了，以后你想让我帮你都难了。”瀚语忙着把报纸铺进柜子里。瀚歌看着他忙碌的背影鼻子特别酸，特别想哭。这一幕刚好被那黑皮肤男生看到了：“妮格对妮枕豪！”意识到自己又说方言了马上改口：“你哥对你真好！俺们就没这样的哥！”
　　对我真好，又有人说对我真好。瀚语，你对我真好。瀚歌看着瀚语的背影想。
　　“你舍不得他啊？”
　　“没有。”瀚歌低下头说。
　　“呵呵，你是外地的？”
　　“恩。”
　　“挺远的吧！第一次住校？”
　　“恩。”
　　“难怪。”
　　“难怪什么？”
　　“难怪你会哭啊。”
　　“什么啊！”瀚歌都不知道自己眼泪已经掉下来了，怕瀚语看到，赶紧擦了擦。
　　“呵呵???我叫李子尧，以后咱都是室友，互相帮助。”
　　“恩。”瀚歌抿了抿嘴点了点头。
　　“呼???夏天要穿的衣服我都给你放柜子里了，剩下那些冬天的我给你放行李箱里，一会儿放柜子顶上，洗漱用品就放你床底下那个小柜子里，还有这些杂七杂八的我放这里了。”瀚语指了指自己脚边的一个储物箱，这是他刚才买回来的。
　　“这里面还有铅笔，铅笔盒橡皮什么的，我还给你买了几本素描书，画板放到阳台上了，上面写着你名字呢。至于这些文具什么的???”瀚语说着把瀚歌的铅笔盒笔记本什么的挑出来：“你一会儿带到班里就行了。”
　　瀚歌走下去看了看那储物箱里的东西，那铅笔不是论根数的，是一把一把的！从６Ｈ到８Ｂ一样一把，还有橡皮素描纸速写本什么的，还有一个铅笔盒，跟之前自己见瀚语用的那个是一样的。
　　“卖铅笔啊！”
　　“哈哈，这东西用着很费，多买点儿你慢慢用呗。好了，这个箱子放阳台上吧。”说着瀚语拉起想起走进了阳台。
　　一切一切都收拾好后，已经是五点多了，瀚语真的该走了。
　　走出校门瀚歌才发现这条街不像来时那么荒凉了，有好多摆摊的，卖什么的都有。
　　“这里还有集市呢。”瀚语说。
　　“恩???”
　　“卖什么的都有，诶，买点水果。”瀚语说着就跑去一个水果摊前，买了好多水果，苹果猕猴桃香蕉什么的，买了一堆提在手里，再往前走有一个小超市，进去一看好多学生在买东西呢。又在这里买了一大堆零食，种类全地很。
　　“要不我帮你拎回去再走吧？”站在路口瀚语说。
　　“不用，我自己能拿。”
　　“那好吧，水果赶紧吃，不然就坏了，分你们同学一些。”
　　“恩。”
　　“给你留一千生活费，不够了再和我妈说让她给你打，你们刚开学花钱的地方多。”说着瀚语从自己钱包里拿出十张来。
　　“啊???不用这么多！！”瀚歌还从来没自己拿过这么多钱呢。
　　“又不听话了？”瀚语一皱眉。
　　“???”我真的不是小孩子了。
　　“好了，拿好别丢了。”瀚语把钱塞进瀚歌衣兜里。
　　“那我走了啊。”
　　“恩。”
　　“呵呵，笨蛋，在这儿好好学习，照顾好自己！”瀚语上前搂住瀚歌拍了拍他肩膀，扭头就走掉了。
　　留瀚歌自己站在原地，不舍的眼泪还是不争气地落下来，连手里塑料袋把自己的手指勒红了都没有发现。
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　再次回到宿舍，没有了瀚语，瀚歌觉得人再多，心里都空荡荡的。
　　“李瀚歌，你家肯定特有钱吧！”李子尧坐在瀚歌的床上，软乎乎的比自己的舒服多了。
　　“没有啊。”
　　“呵呵，谦虚什么啊，快去班里吧，老师让七点去的。”
　　“恩。”
　　第二天就要军训了，老师讲了一些学校规章制度，还有关于他们班――与９２班都是年级的重点班，他们这个年级一共有十二个班，之后会聘请ｂ市的一位老师来担任专业课教学，本校老师担任文化课教学，这就是他们学校很有特色的联合教育。班主任看起来有五十多了，可后来瀚歌才知道原来她还不到四十呢。架在她扁塌鼻子上的是像瓶底儿一样厚的眼镜，眼镜后面的眼睛暴凸无比，看着吓人。一头短发烫着小卷儿，活像爆米花。两颗兔子牙老是从嘴里露出来。她喋喋不休地用方言说着，瀚歌很吃力地听着，不过大意也都懂了。后来就是要安排座位了，她让所有的学生都站起来到班外，然后按大小个排座。瀚歌在班里算中高个儿，被安排到了后面。
　　再回到寝室室友们都兴奋地互相聊着天吃着零食，一点儿都没有要睡觉的意思。瀚歌却早早地洗了脸刷了牙钻进被子，一句话都不和他们说。躺在瀚语躺过的枕头上，心里不知道在想些什么，反正有些心慌，他告诉自己这是因为来到新环境的原因。没关系，睡吧睡吧。就这么纠结着，倒也真的睡着了。
　　第二天开始正式军训，这时瀚歌才发现原来这学校别有洞天――早操场的尽头有一架天桥，走过天桥，居然是个体育场！虽然和一中的现代化没法比，全是土地，可毕竟也是很大一块场地！他们就是在这里军训的。
　　教官个子很矮，但是训起来严肃劲儿一点都不差。
　　“肌肉，要绷紧！浑身上下不能有一个地方放松！”一个静止的抬腿动作要坚持很久。瀚歌撇了眼旁边同学绷紧的小腿，上面的青筋凸起，肌肉暴撑着，他想起瀚语说，都快抱不下你了，心里紧张起来――他不想要自己长满肌肉！于是不动声色的放松自己，尽量让自己在外表看起来跟其他人没两样，但实际上绷着的劲儿已经松下来。
　　不过这一切都逃不过教官犀利的眼睛，他走过去踢了一下瀚歌有点落下来的小腿，伸手捏住瀚歌的手腕往起抬了抬，刚好捏在瀚歌的手表上。本来被踢了一下就不舒服，现在又摸上自己的手表！瀚歌缩回被捏住的手腕，换了个方向重又抬起手。教官看他这样，又看了看自己留在他手表上的指纹，居然没生气，笑了笑说：“女朋友送的？”
　　“哈哈???”队伍里不少人听见这句话偷笑起来，有的因为憋笑憋地难受没站稳，抬起来的脚点了下地才重又抬起来。
　　“男朋友送的。”瀚歌面无表情地说。他从来不和老师顶嘴，可是不知道为什么，看见这教官就讨厌。他就是想气气他。而且，在他心底，他――就是这么想的。
　　“挺个性呀。”到底是军人，表现地很沉稳。
　　“???”瀚歌不再说话，抿着嘴看着正前方。
　　“好了，休息。”他也不再为难瀚歌了，一说休息所有人都跟抽了骨头似地软下来，又甩胳膊又甩腿的。
　　大家坐在草地上聊起天来，可能是本班就一个外地学生的缘故吧，大家都对瀚歌很好奇，再加上刚才那个小插曲，老是看着他嘀嘀咕咕地说些什么。瀚歌不愿意理他们，自己走到墙角拿过水杯喝起来，甜甜的味道――是瀚语给他买的果珍。自己捧着水杯就笑。
　　“笑什么呢？”教官也坐到他身边。
　　“???没什么。”
　　“你怎么不和大家坐到一起？”
　　“???”你好烦！
　　“是不是听不懂他们说话，我也听不懂。”
　　瀚歌牵牵嘴角笑了下算回应了。
　　“动作要做到位，下回再让我发现偷懒，还踢你。”他说着就站起来了。瀚歌讨厌死他了，干嘛非盯着自己！
　　折腾了一上午终于挨到午饭时间，大家排好队走进食堂，所有人都站好了，都安静了，总教官才说坐下。饭菜倒很丰盛，鱼啊肉啊都有，其实那是在四十五中三年来食堂饭做地最好的时候了――平时的饭菜，后来被一位牛人称为了“饲料。”
　　可能是运动量大了，所有的人都狼吞虎咽的，盘子里的菜很快就被抢完了，还好管够，完了还可以去盛。瀚歌也累了，吃地也不少。
　　后来一连几天的军训带给大家的除了皮肤变黑了，就是――饭量都变大了。
　　这白天要训练，晚上也不闲着，教官会到宿舍教学生叠被子，叠“豆腐块儿”。在一个宿舍里演示完后，就让大家回各自宿舍联系，然后再一个一个检查。
　　来到瀚歌的宿舍，其他人都还好，稍微整理一下就都有模有样了，看到瀚歌的被子他不由地皱了皱眉：“这什么玩意儿啊？”
　　“被子！”瀚歌声音不大说。
　　“哈哈???”大家都堆在瀚歌床前看――软绵绵的没有一点形状可言。
　　“我知道是被子！我要求叠成什么样，你叠成了什么样？”
　　“哈哈???你哥说你笨，看来还真是啊???”李子尧伸着脖子说了一句。被突然提到瀚语，瀚歌就更委屈了：“那你来叠一个我看看！”
　　“???”李子尧吐了吐舌头退后了。
　　教官瞪了一眼瀚歌，上前一把抓起瀚歌的被子抖开???手停住了，这被子，他也叠不成豆腐块儿???太轻太软了，不是棉被，是羽绒被???
　　“条件不错呀。”教官说了这么一句，还是把被子重叠了一下，到底还是比之前瀚歌自己叠地整齐一些，但依然是松松软软的样子。
　　这件事本来也就算这么过去了，教官也没太为难他，可之后瀚歌才觉得这教官真是太仁慈了。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　一个星期的军训终于结束了，大家都松了口气，可瀚歌却烦恼透了――身上的皮肤被晒地又黑又干！不知道多久才能恢复！他无法想象这样的自己如何再躺在瀚语怀里，如何还能再听到那句――皮肤真好！
　　宿舍每天都要查卫生，都要查被子有没有叠整齐，床单有没有铺好。一连几天瀚歌他们宿舍都被扣了分，班主任很生气，在课间找来４２７宿舍长：“你们宿舍到底怎么回事儿？”
　　“我也不知道啊，每天都打扫地挺干净的。”
　　“挺干净？挺干净为嘛会被扣分！”
　　“可能是???”
　　“可能是嘛？”
　　“可能是李瀚歌被子老叠不整齐吧???”
　　“你带我去看看。”
　　班主任皱着眉背着手跟在宿舍长杨锋后面，屁股撅的很高，腿又短，那样子活像唐老鸭。来到宿舍一看瀚歌的床位就火了：“这是整嘛！”
　　晚上自习的时候班主任开始训话了。
　　“咱们开学也快有一个礼拜了，不管你们以前是住过校也好，没住过校也好，现在既然是住进来了――就要懂住校的规矩，无规矩不成方圆，从各个方面来说都是这样。要是连生活中的一些小事情都做不好，就更别说学习上的事了。你们要时时刻刻记着，咱们是这个年纪的重点班，又是排头班――９１班，所以不论做什么事都得有一个表率作用，你们每个人都是如此。可是有些人就是自私，因为一个人拖累大家。咱们班女生都很好，男生宿舍这边就不行了，尤其是４２７――接连四天被扣分，至于是什么原因，我想４２７宿舍的人你们都知道。既然你来到这个学校，你就要改掉你以前那些娇生惯养的习惯，这里是学习的地方，不是你享受的地方，希望你摆正这个心态。”班主任说着皱紧眉看了眼瀚歌，瀚歌早就知道是在说自己，那一字一句地都像箭似地直冲自己。
　　下了晚自习班主任也不避嫌，去了男生宿舍。瀚歌正准备要去洗漱，正好撞见背着手站在门口的班主任。
　　“你们宿舍老被扣分你知道是为嘛吧。”
　　“???”瀚歌低着头没说话。
　　“我不知道你以前是怎么生活的，也不管在家里别人都是怎么宠你的，不过你既然来到这儿，就必须得跟大家一样。你那个被子最好是换了，别再给班里拉后腿。”版主人说完就走了。
　　瀚歌呆在原地看了会儿自己的被子，然后去洗漱了。
　　后来瀚歌从学校后勤处买了个普通的棉被，每天早上都会把这个棉被叠地整整齐齐的，再也没有被扣过分。而瀚语给他买的那个，他每天睡觉的时候都会拿出来抱在怀里或者盖在身上，第二天早上再放回装被子的外套里。每天如此，不厌其烦，坚持了三年。
　　今天一如往常躺在床上，宿舍已经熄灯了，有时候明明已经睡着了却会被查宿舍老师手里的手电筒晃醒。
　　“嗡???嗡???嗡???”从枕头底下传来的震动声音把瀚歌吓了一跳，慌忙拿出来看也没看就摁了挂断，恍惚间好像又看到查宿舍老师手电筒的光，赶紧把手机塞到被子里。果真他又来了，拿着手电往里照着。
　　“嗡嗡???嗡嗡???”瀚歌心快跳出来了紧紧握着手机想让它别发出声音。其实隔着一道门呢，只要别看见亮光就行，老师哪能听见声音呢，他照了两下就又走了。
　　“???”瀚歌紧张地等了一会儿，感觉老师走远了才缩进被子里看了眼手机，有一个未接来电，一个未读短信。
　　“给你打个电话，才想起来你们估计已经熄灯了。想我吗？”
　　看到“想我吗”那三个字瀚歌心里特别甜，又夹杂着难过。
　　“想啊。你在干嘛？”瀚歌一打完这几个字忙从被子里伸出脑袋大口呼吸，闷在被子里快憋死了。
　　“嗡嗡???嗡嗡???”手机又震了，在现在在瀚歌听来没有比这更好听的声音了。
　　“躺着想你呗，你说我能干嘛。”
　　“???想我做什么???”
　　“呵呵，你说做什么？”
　　“我不知道???”
　　“想抱着你，想亲你啊，呵呵，还想???”
　　看到这条短信瀚歌脸又烧起来了，可是瀚语说的，其实也是他想的！正犹豫着要回什么，居然又看见了灯光！他现在最怕的就是那片亮光了！老师似乎是发现了什么一样，老在他们宿舍周围转！瀚歌不敢回信息，等了一会儿手机又震了，他也不敢看，那该死的老师还没走呢！不知道等了多久，那灯光才真的消失了，这期间手机又震了一次，瀚歌赶紧钻进被子看：“干嘛呢，还不回信息。”
　　“再不回我可睡觉了啊。”
　　瀚歌赶紧回了：“刚才有老师查房，吓死我了！不敢回。”
　　发出去以后手里握着手机等回应，可是等了好久都没有，瀚歌特别失望，就这样握着手机，不知道是什么时候睡着的。
　　第二天一整天瀚歌老师会感觉兜里有动静，老听见“嗡嗡”的声音，可拿出来一看什么都没有，他怀疑自己是不是得了幻听症???
　　晚上躺在床上又听见“嗡嗡”声了，因为就在枕头底下，他感觉地很真切，不是幻听！今天说什么也要尝试一下――他捂了两层被子，自己钻进被子里，这样从外面就看不见手机光了吧！可是要知道现在虽然已经进入秋天，那气温还是很高的！
　　“昨天睡着了。你们还有查宿舍的啊？估计就刚开学抓地严，以后就好了。”
　　“恩，老往我们宿舍这里走。我现在闷在被子里呢，快憋死了！”
　　“哈哈???笨蛋，要不要我给你做做人工呼吸？”
　　“???够不着。出了一身汗。”
　　“那就脱光了晾晾。”
　　“会感冒的???”
　　“我抱着你，顺便做做运动，不会让你感冒的～”
　　“你???”瀚歌羞死了。
　　“哈哈～笨蛋，快睡觉吧，别太想我啊，等着梦里我找你去。”
　　“呵呵，晚安。”
　　“呼???”瀚歌摁完“晚安”两个字从被子里伸出脑袋长长出了口气，脑子里回想着刚才和瀚语发的信息，不由地就出现了一些画面???他越想身体就越热，到后来居然发现自己喘息的声音也变快了――赶紧捂住自己的嘴，不知道别人有没有听到！！
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　今天是第一次上专业课，也是第一次和专业老师见面。一早上完早操就看见一辆轿车开进学校，从里面下来一行人走进男生宿舍了。
　　还没上课，班主任就进来了。
　　“今天是咱们第一天上专业课，一会你们的专业老师就过来了，人家是q附中的教授，在普通学校就能学到重点高校老师的东西，你们真的很幸运，希望大家都能抓好这个机会。好了，我就不多说了，一定要跟这位老师好好学。”说完就走掉了。没过一会儿进来一个女老师，雷厉风行的样子，一句话没说先在黑板上写下：鲍。就这一个字。
　　“我姓鲍，你们叫我鲍老师就行了，以后由我负责配合q附中的老师来给你们上课。”她正说着，一个高个儿男人走进来了。很多学生看见他，他就笑了笑跟大家招手。
　　“这就是你们以后的专业老师，潘老师。”鲍老师简单介绍了一下就让出讲台的位置示意那位潘老师站上去。
　　那潘老师头发很短，基本上等同于光头，只有一点黑头发茬冒出来，戴着圆圆的眼镜，同样是圆圆的嘴唇上有胡子――那样子很像海豹，看上去很有趣。
　　“大家好，我姓潘，在b市，大家都叫我――”说着他在黑板上写下：“潘大爷。”
　　“以后你们叫我潘老师也行，叫我潘大爷也行，或者叫我大爷，也行。”
　　“哈哈哈哈???”一阵哄笑。
　　“单名，一个虎字。今天是咱们第一天上专业课，这第一节课我就来和大家讲讲我学素描的事。记得我上大一的时候，我的导师居然是要求我反复练习画结构――当时我很不理解，这些早都学过干嘛还让我画？心里对这老师很不满。但是一张张画下来才发现有很多地方都有问题――基础没打好。就像我们盖房子，根基还没打牢，就想往上垒转头――那结果只能是个儿屁。”他这一句风趣的比喻又引得大家哈哈笑。
　　“当时我的老师就和我说了，说你们这些孩子呀，玩儿了命地要考学，玩儿了命地要分数，这最基本的结构还没掌握好就想上调子，多少人都是毁在那儿了。现在既然考上了，既然让我来教你们，我就得先把你们这些烂根都拔掉，重新种一个好的。果然过了一段时间，感觉自己再画任何东西都比之前更得心应手――这就是根基。所以，为了让你们少走弯路，我必须从现在开始就给你们打好底。画画，尤其是素描，最重要的不是排线不是质感，是――”说着他拿粉笔在黑板上很有气势地写下五个字――结构、大关系。
　　“这第一就是结构，就像人的骨头，这骨头没长好，再往上面加多少肉都是白搭。其次就是大关系，所谓大关系就是要交代清楚一个物体最基本的明暗，搞清楚到底哪是最亮的，哪是最暗的，找到这两个极点，才不至于越画越黑――最后成个黑蛋。”
　　“哈哈哈哈???”大家又笑。潘大爷的第一次演讲给大家留下了很深刻的印象。尤其是瀚歌，他很认同潘老师讲的话，也都能理解他说的这些，后来他都运用到画画中了。
　　上午潘大爷简单地做了张素描的起稿范画，就让大家自己开始起稿。大家抱着画板画，他就背着手来回转。走到瀚歌身后多停留了一会儿，瀚歌好像感觉到后面有人，就回头看了一眼，原来是老师。潘大爷没说什么，笑了下对瀚歌比了比大拇指。这是夸自己画的好呢！瀚歌心里很开心，也笑了一下转过身，画地更认真了。
　　一上午下来基本上大家都完成起稿了，大爷走到瀚歌身边向他伸出手，瀚歌没懂这是什么意思，大爷就瞟了瞟他的画板，他明白了，把画板递过去。
　　“大家看――就是要这样的效果，线条自由放松，留有余地，不要画地太死。另外――”大爷举着瀚歌的画板，手指指着他瀚歌的画：“在起稿的时候就要注意观察物体的明暗深浅，比如这里，”说着用手戳了戳画面上瓶底的位置：“这里是阴影最重地地方，所以起稿的时候这里的线条就要画地黑些粗些，而亮的地方，线条就可以画地轻一些。这样以后再找明暗，就更容易了。给。”他说完又笑着把画板还给了瀚歌。好多同学都伸着脖子往自己的画板上看呢。
　　中午吃饭的时候大家都三五成群地往外走――还有往外跑的，去晚了就要排队。只有瀚歌还是照常一个人。刚开始的时候李子尧会叫他一起去，他总是借口什么自己要先去厕所啊什么的推辞，然后再自己去。他不喜欢和他们一起去食堂，他总觉得一群人坐在一起吃饭很不自在，他们不上课的时候都会说方言，自己也听不懂，也没什么想和他们聊的，而且一群人吃饭就要顾及那些吃的慢的，要等大家全吃完才可以走。瀚歌晚上睡不好，不是因为要和瀚语发信息，他们顶多发到十二点，以前和瀚语一起在学校的时候也是十二点左右才回家睡觉的――是因为宿舍里的同学睡觉不是打呼噜的就是磨牙的，甚至还有说梦话的，吵地瀚歌经常是一整晚都睡不踏实，所以瀚歌很重视中午一个小时的时间――这一个小时，除了要吃饭，还要睡一会儿。
　　下午上了课大家都乖乖地坐到画室里等老师安排了，这时大爷走进来说：“大家中午饲料都吃饱了吧。”
　　“？？？”都没反应过来。
　　“哈哈，你们食堂的饭跟饲料没什么两样，我跟你们一样，也吃的饲料。”
　　“哈哈哈???”他们这才明白。
　　“就是，学校的饭难吃死了！”
　　“还不便宜！”很多人开始附和起来，开了会儿玩笑，大爷又开始下一步的教学了。他真的说到做到，结构、大关系是初始阶段他最看中的，所以那段时间墙上经常会有看上去画地乱七八糟，线条毫无美感可言的学生习作――但是结构都对了，大的明暗都对了。其他班的很多学生都很关注91班，不论是91班自己，还是其他班，都对这位b市来的老师很崇拜，同样的，他们对b市也很向往。于是在课间不时会有陌生面孔出现在91班画室门口的――来看看他们到底有多神，结果，全是嘲笑???
　　这时候潘老师会胸有成竹地和他们说：“井底之蛙，不必与之计较。”所以91班的各位也都神气依旧。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　这天自习，瀚歌听到旁边女生的窃窃私语：“你皮肤怎么恢复那么快？你看我这，军训完以后就变这么黑了???”
　　“你没用晒后修复？”
　　“没有呀？”
　　“我用了，挺管用的，回头把我的给你试试。”
　　“哈哈，行行。”
　　晒后修复？这是什么东西？瀚歌脑子里出现很多东西，有胶囊，有膏药，还有――化妆品，类似于他看见许海燕用的那堆东西。看着自己还没完全恢复的皮肤，晒后修复这几个字在心里念了好几遍。
　　新学期的第一个月眼看就要结束了，马上就要迎来一个月两天的休假了。
　　下了晚自习瀚歌提上暖壶去打水，李子尧跑上去跟上他说：“你休息回不回家啊？”
　　“不回啊，那么远。”
　　“那你在哪呆着？”
　　“学校啊。”
　　“要不你去我家吧！”
　　“你家？”
　　“恩！”
　　“???”正好排队排到瀚歌了，他上去接水也没回复。
　　晚上回到宿舍李子尧就嚷嚷开了：“这个月休息让李瀚歌去我们家住~！”
　　“去你们家？诶――不行，去我家！”宿舍长杨锋说了。
　　“为嘛啊？”李子尧问。
　　“正好休息我要去逛街买画具，顺便买几本书，正好让他陪我去~！”
　　“好吧，这次让你了。”
　　瀚歌洗漱完拿着脸盆回来放好就准备铺床睡觉了，李子尧又坐他床上说：“杨锋说让你去他家！你自己决定去哪吧！”李子尧正好是瀚歌的上铺，所以他特别爱坐瀚歌的床。
　　“???我，就在学校呆着就行了。”瀚歌一来不想去不熟悉的人家，不自在，二来也不想给人家添麻烦。
　　“在学校呆着多没意思啊！你去我家，正好陪我去买买东西！”杨锋说。
　　“???那多给你们添麻烦。”
　　“麻烦什么！多双筷子呗！”
　　“恩???我想想吧。”瀚歌冲他们一笑就钻进被子了。
　　第二天杨锋就老是磨瀚歌，说你去吧你去吧，瀚歌老是过意不去，怎么好打扰人家，于是就老是推辞。晚上躺在床上，翻来覆去地想了很久，他终于决定――跟杨锋一起回家，大家都很热情，这让他也很感动。没想到的是???
　　一早下了早操大家松松散散地往回走的时候瀚歌叫住杨锋：“这次休息我跟你一起回去。”
　　“哦不用了，你有事就别去了，我找到别人陪我了~！”杨锋只以为瀚歌是有事不愿意跟自己一起回去，所以他找了另外的同学陪自己去买东西。说完就扭头继续往前走了。
　　听到这句话瀚歌的心像被戳了下似地――哦不用了。不用了。
　　今天上午上半天课，下午就可以回家了。临走前班主任嘱咐大家什么作业要写完，两天后准时返校之类的，都交代完了又说：“有没有留宿的？”
　　“有。”瀚歌回答。
　　“你不回家呀？那你回头记得去宿管那里登记一下。”
　　“恩。”
　　“咱班就李瀚歌一个外地的，咱们男生可以轮流带他回家，省的自己在校里。”班主任居然说了这么一句听起来很仁慈的话。
　　“没关系，不用的。”瀚歌声音很低地回答了一句，但大家都听见了。
　　不用你们的施舍，不用你们的可怜。我不稀罕。这是他心里的声音。
　　学校的大门敞开了，外面狭窄的巷子居然也停了不少的车，都是来接孩子的。大家都把校服脱了换上自己的衣服，女孩们更是在这一天会把最好看的衣服都穿出来，一派鲜活的景象。
　　瀚歌只拿了作业、喝水的水杯，离开了教室。逆流而上，回到了自己的宿舍。坐在床上休息了一会儿，楼道里渐渐变地安静了。看了会儿书，肚子饿了。从柜子里拿出吃的――瀚语给他买的那些，他还没吃完呢，剩下一些饼干什么的，他今天的晚饭就打算用这个解决了。
　　宿舍里开始变暗，窗外的天空看起来却还是有着亮光，瀚歌起身把灯开开，瞬间窗外的天空变成了漆黑的。这就是明暗对比的效果啊。
　　有些累了，躺一会儿吧。瀚歌缩着身体躺在床上，枕着一个枕头，怀里抱着一个。这是瀚语躺过的。把脸贴在上面，却怎么也找不到温暖的气息。闭上眼睛就不要再想其他的了吧。
　　第二天睁开眼睛，有点不习惯，周围那么安静，没有宿管催促下楼跑操的声音，没有周围人的牢骚声，空荡荡的，只是一片不再雪白的房顶。
　　转了个身又睡了一会儿瀚歌才爬起来去洗脸。晨光中的水房也没有平时拥挤不堪的样子，空荡地就像他第一次来那样――却又完全不一样，那时候，虽然外面的天空黑暗，可身边是有瀚语的。
　　捧了水扑到脸上，瀚歌想起来了――晒后修复。
　　走出校园，这条路看起来真是陌生啊，他甚至都不知道该往哪边走了。45管地很严，平时是不可以出校门的，所以瀚歌对这里的印象也仅仅是刚来时的。
　　凭着感觉走了一段路，他看见路边有公交车站牌，可那一个个站名他根本就不认识。过了一会儿有人过来等车，他打算问一问。
　　“您好，我想问一下从这里去火车站，坐几路车呀？”
　　“坐这躺就行啊，104。到终点纪念碑站下就行。”
　　“哦――谢谢！”
　　车子颠簸了很长时间才到终点，这一路要比来时用的时间多多了，尤其是最后绕着立交桥转的那几个圈儿，直把瀚歌都转晕了。一下车瀚歌就懵了，完全是陌生的环境！立交桥下有很多残破杂乱的小店铺，有卖五金的有卖杂货的，再往前走走可以看见一些批发美发用品的，可哪里有火车站的影子？哪里有那些干净的大商场的影子？
　　站在原地四周看了看，好像看到有拉着行李箱的人。这一定是去车站的???瀚歌心想，于是就跟在他们后面走。
　　果然，穿过一个阴暗的地道桥就豁然开朗――看到了那个巨大的时钟！找到车站瀚歌就有方向了，去了那天瀚语带他去的商场。
　　一楼全是专柜卖化妆品的，瀚歌可不敢也不好意思去那里买，下了楼来到负一层的超市，找到了卖护肤品的地方。
　　超市的优点就是没人会管你买什么，只要最后付钱就行。瀚歌认真地看着货架上各种产品的介绍，还时不时地会抬头看看四周――有没有人会注意自己。还好没有。其实这也没什么，男生也要用护肤品的，可是瀚歌总觉得这是一件很难为情的事情。
　　找了半天，终于找到了合适的――一个套盒，有护肤水，乳液，还有晒后修复霜，在包装盒外面还用胶带绑了一个小瓶的洗面奶，这是送的。标价一百二，这就意味着瀚歌十天的饭费没了，但他还是没犹豫地买了。他觉得自己递出那个套盒让收银员扫条码收钱时，双手火烧火烧的。
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　再次回到校园外的街道已经是快六点了。这里的秋天有些闷，不像那里很清爽。空气有些凉，让人心里也像被风吹空了一些似地，肚子饿了，总要吃些东西吧，吃点热乎的。
　　今天没有集市，所以那条街一片空荡，偶尔路过几家小店也总是凄凄凉凉，让人没有食欲。快要走到尽头，看见一个小伙子正在门面钱拧笼布，一些汤汁从里面滴滴答答地流下来――这是要拧掉白菜里面的水！再往里一看，简陋的屋子甚至称不上店面，到处堆积着杂物，水泥地上也尽是水、菜沫之类的东西，角落里的地上放了一盆茶叶蛋，泡在浓黑的调料汤里。就是这样的坏境，却比之前看见的那几家店要温暖些――里面不是空荡荡的，有几个人正坐在里面吃饺子呢，他们面前都放着一盘饺子，一碗粥，还有一叠醋。
　　瀚歌走了进去，两个中年女人一个在擀饺子皮，一个在和馅儿，这时又有个小男孩从里屋跑出来，其中一个女人就盛了碗饺子汤放在桌上，又拿了一些饼给他，他就自己爬上凳子吃去了。
　　“???饺子论斤卖，还是论个卖？”瀚歌问。
　　“论紧卖，湿块易紧。”那女人一边擀一边说。
　　“一斤？一斤有多少个？”
　　“无湿个。”
　　“啊？！五十个？额???”
　　“妮自急驰啊？那要半紧就够了。”
　　“恩恩，那我要半斤吧。”
　　瀚歌要了白菜陷儿的，看着自己的饺子下了锅了，就坐在那里等着。他又四周打量了一下这里，墙上挂着老式的钟表，覆盖着一层厚厚的油污，其他地方的墙面可能太不堪入目，被贴上了几张大墙画，如今也是落了一层黑灰颗粒。靠墙的柜子里堆放着满满的盘子，谁要是不小心碰一下，准得全碎了。再看在这里吃饺子的人，有蓬头垢面的年轻人，都已经是秋天了还穿着拖鞋，有头发油污长相尖酸的老女人，也有穿地倒整齐的五十多岁的男人。就是这样的坏境。
　　瀚歌怎么会进来呢？是那灯光吧，昏暗暖黄的白炽灯光，让他想起了陪瀚语一起在画室的每个黑夜，那里的静物灯，也是这种颜色的。
　　瀚语???瀚歌抬头看了看门外的天空，灰暗深远，压抑着心头，不知道什么时候才能解放。
　　这饺子挺好吃的，最起码比速冻饺子好吃。吃完饺子回到宿舍，和宿管报了个到就回自己的宿舍了。
　　一上二楼，反而像掉进黑暗的深渊，瀚歌使劲儿跺了下脚才有灯亮起，可还没走到三楼灯就灭了，没办法只好再跺脚，没一会儿又灭了???沉重的跺脚声回荡在整栋宿舍楼里，再看一眼自己走过的那些楼梯――在黑暗中，他们像是没有尽头，一直通向未知的――未知的世界。
　　不敢再多看，瀚歌跑回自己的宿舍开了灯，躺倒在床上喘气。休息了一会儿终究还是爬起来了，拿出作业写起来，做点事比较好。
　　写作业原来还有这样的作用――催眠。一来那些无聊的题目催眠，而来用眼多了，眼睛就酸疼，闭上眼就不想再睁开。把作业往旁边一推瀚歌扯下被子盖在身上就想睡觉了，他连脸都没洗，他可不想自己去水房。
　　睡了不知道有多久，小腹隐隐作痛――想上厕所！忍一下吧，忍一下一会儿就又睡着了，一觉睡到天亮再去吧。
　　忍一下吧，忍一下吧???可他并没有再次睡着，反而憋地越来越清醒了！睁开眼睛不知道现在是什么时候了，十二点？一点？两点???三点？窗外的天空一样黑暗，宿舍里的灯一样亮着，无法判别时间。看看宿舍门外的一片漆黑，他好害怕，不敢开门走出去，好像一出去就会有魔鬼跑进来一样。
　　没关系，没关系，大男生怕什么？都是自己吓自己，快去上厕所吧，上完厕所再回来就能踏踏实实地睡觉了，去吧去吧。瀚歌鼓励着自己，终于打开了宿舍门，那“嘎吱”一声直响地瀚歌心都打颤。
　　跺一下脚，亮了一盏灯――这时的楼道显地那么漫长一盏灯根本照不到头――楼道边的一扇扇紧闭的宿舍门，像什么???太平间的停尸抽屉???
　　“恩???”瀚歌害怕地哼了一声，要是走完这条路，胆子都要吓破了！可是，真的很想上厕所！！手摸向裤兜――手机。
　　原来并没有他想象的那么晚，十二点刚过。犹豫了一下，拨出了电话。
　　“嘟???嘟???嘟???嘟???喂???”慵懒沙哑的嗓音。
　　“哥？”
　　“恩???瀚歌啊？怎么了？”一听到这声音，吊起来的心立刻放下了，他知道，在同一个世界上，瀚语和他在一起。
　　“你睡了吗？”
　　“刚睡，这么晚打电话，怎么了？”这时瀚语的声音听起来清醒了。
　　“我???恩就是想你了，跟你说说话。”瀚歌一边打电话，一边朝厕所走去。
　　“哈哈???大半夜的想我？哈，你不怕被查宿舍的老师逮到？”
　　“今天没有查宿舍的???今天我们休息。”
　　“休息？那你――现在自己在宿舍？”
　　“恩。”瀚歌拉开了自己裤子的拉链。可能是周围太安静了，所以“哗哗”声就特别清楚???
　　“你???哈哈哈，你在上厕所的时候想我，你什么意思啊？”
　　“我???”瀚歌羞死了，没想到居然被瀚语听到了！
　　“宿舍里就我自己，我自己上厕所害怕???”瀚歌开始往回走了。总觉着背后有人跟着自己???
　　“呵呵，原来是这样啊，笨蛋。怕什么，有我呢，哪个不要魂儿的敢来欺负我弟弟？”
　　“哈哈???不要魂儿???呼???回来了！”
　　“呵呵，还害怕吗？”
　　“???跟你说话就不怕了。可是???”
　　“可是什么啊？”
　　“可是我还要自己睡觉???”
　　“哦~~想要我抱着你睡是吧~我也想啊~嘿嘿，笨蛋，那你就盖着我的衣服睡吧，那可都是我穿过的，我的气场在那儿，谁都不敢来欺负你，相信哥~！”
　　“恩！哥，谢谢???打扰你睡觉???”
　　“有病啊？我是你哥！什么打扰不打扰的！”
　　“恩???好了，我不害怕了，咱都睡觉吧！晚安。”
　　“恩，有事还给我打电话啊！睡吧！”
　　“恩，挂了。”
　　挂掉电话，瀚歌从柜子里拿出瀚语的外套抱在怀里，再盖上瀚语给他买的被子，真的不害怕了，自己的这一片小天地，都有瀚语保护着呢。
　　
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　休息的时候学校的浴池是不开放的，瀚歌只好等开学后才去洗澡。
　　洗完澡他可不敢当着大家的面抹那些东西，只好跑回宿舍等着熄灯再涂。黑暗中摸出那个小瓶子，挤了一些在手心上便小心翼翼地往皮肤上涂。他自己觉得已经很小心了，可还是被上铺的李子尧感觉到了：“李瀚歌，你干嘛呢？老晃床。”
　　“没有???”
　　“???”没了声音，李子尧又继续睡觉了。被他这么一说，瀚歌再也不敢动了，过了一段时间，听到呼噜声，他才又尽量轻柔地涂起来???
　　每天早上他不是最后走出宿舍就是最早回到宿舍，趁没人的时候涂那些护肤品，每次他都提心吊胆的，耳朵都竖起来了，听着外面的动静，只要有脚步声，他就会赶紧把东西塞进枕头底下。可是护肤品的香味是很难遮掩的，对门宿舍的男生会到自己这边来串门，一进来就吸吸鼻子说：“你闷酥射为嘛这么想？”
　　“想？窝砸问不楚来？”
　　“妮闭子优冒饼！”
　　“好像是挺香的。”杨锋也吸吸鼻子说，他是市里的，不说方言。
　　“哇塞，妮们宿舍有人喷香水！”
　　“不是吧???”杨锋说着环视了一下宿舍，这些个人怎么可能???看到瀚歌这里停下了，瀚歌赶紧假装该干嘛干嘛地收拾自己的床铺。
　　“李瀚歌！”杨锋一下凑过来在他身上闻了闻，瀚歌赶紧躲，拿被子包住自己，可早就被杨锋闻到了：“就是你！就是你身上的味儿！哈哈，是他是他！”他一边往瀚歌身上凑一边还招呼其他人，好像发现新大陆似地。被他这一招呼李子尧他们四五个人全凑过来爬瀚歌床上要闻，瀚歌紧紧拽着被子不肯，对面宿舍那男生就扯他被子，一把就扯掉了，凑地很近，香味一下子就冒了出来???
　　“真是你啊！你身上是嘛东西啊这么香！真是香水？”李子尧问。
　　“哈哈哈???是这个！”一个男生不知道什么时候手伸到瀚歌枕头底下，抽出了瀚歌的那瓶晒后修复霜。
　　“哇塞???男生居然用这东西？”杨锋盯着那瓶东西大声说。
　　“管不着。”瀚歌一把扯回自己的被子：“别碰我被子，别坐我床。”
　　“切???”看够了热闹，他们一哄而散，楼道里立刻响起了喊声：“喂！你们知道吗？427有人居然用女人用的东西！”
　　“谁啊谁啊？”
　　“你们自己去闻闻不就知道了！”
　　于是有很多人跑进427：“谁啊谁啊！”看到裹着被子的瀚歌还有放在床上的乳液瓶子，都凑了上去：“哈！李瀚歌，原来是你！”
　　“真香嘿！”
　　“我还是头一回见男生用这玩意儿呢！”
　　“我闻闻我闻闻~”又有一个男生要扯瀚歌的被子，瀚歌一把推开他：“滚！！”
　　“哼，还急了？不就开开玩笑，自己抹还怕人知道啊？以为谁想碰你似地，变态。”他说完这句话就往外走了。李子尧看瀚歌脸上的表情，上前说：“就开开玩笑，你别生气。”
　　“滚。”瀚歌一把用被子闷住了脑袋。
　　“你这人???”李子尧也生气了，自己好心劝他，他还让自己滚！以后别指望谁帮你了！
　　
　　刚开始上专业课的时候通常晚上的时间都用来临摹速写，临摹了一段时间后就开始了写生练习。速写是每天都必须要练地，潘大爷还算仁慈，每天只留了两张，鲍老师说她以前的学生每天至少要画十张。而这每天两张速写写生，就是在中午完成了。
　　这时候会看到操场上围着一个又一个的圈，一个班一个圈，中间会有学生轮流做模特。只是这样一来――没有午休时间了，中午半小时的吃饭时间，吃完饭就要来画速写，画完速写，就该上课了???
　　对于这样的安排大家都有怨言，可班主任经常说的那句话就是，不要抱怨，做你该做的事，就这一句话，堵住了所有人的嘴――最起码在课堂上是这样。对啊，不要抱怨，来了这个学校就不要抱怨。不习惯这里的生活你可以走。
　　瀚歌因为没了这午休的时间下午常常犯困，加上他坐在后排有些看不清黑板，他又不想戴眼镜――导致期中考试成绩很靠后。
　　考完试就该开家长会了，在课上班主任又说了：“本市的学生家长必须来，家实在离的远的可以不来，不过人家上一届的学生家在内蒙的都来了，话说到底还是看自己的自觉。”很明显，这又是说给瀚歌听的。班主任是料定瀚歌家长不会来的，那什么内蒙的也是她胡编的，只是她还是不肯这么轻易就让瀚歌可以逃掉家长会这一关。好像他顺利地过了，自己就不舒服，所以――哪怕只是一句话，一句让人心里内疚、或是自责的话她也能说就要说的。
　　瀚歌当然不会让谁来给自己开家长会。他们班的家长会还真是别开生面，居然是学生和家长一起开，老师有什么话都当面说，不会因为家长在这就留有情面。
　　他们班的画室就在教室对面，这是他们班的特权――独自拥有一个画室。其他班都是两个班一起合用的。所以也经常出现丢东西的现象。
　　瀚歌坐在画室里，五十多个画板靠墙整齐地摆着，静物台上还摆着没有撤下来的静物，瀚歌抱着速写本，一笔一笔地描摹着，午后的阳光从窗户照进来，那束光里飘满了灰尘，看着让人窒息――总觉得那是铅笔末，会吸进鼻子。
　　乱七八糟地不知道画了几张速写了，有人推开了画室的门，是一位家长，紧接着，更多的人进来了，原来家长会开完了，他们是来参观画室的。
　　瀚歌赶紧站起来往外走，自己坐在这里，也会像是被参观的东西一样。
　　又是逆着人流，他看见那些爸爸，或是妈妈，大都和蔼地跟自己的孩子说着话，偶尔有一两个看上去在训斥的，可他们手里也都拎着一堆东西，不是零食，就是水果，要不就是保温桶――从家里带来的好吃的饭菜。
　　来到操场上转转，不让出校门，宿舍门没开，不想呆在班里――该去哪？脚步往前迈一步，再往回退一步，就这样打发时间吧。
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　自从上次那件事后，瀚歌更不爱跟别人说话了，同样的，对他指指点点的人更多了。大家都觉得这个外地生很奇怪，很不合群，就像外星来的一样，虽然长的好看，可没有女生会喜欢他，或者说，不敢喜欢，至于男生――这是个变态。这就是那次事之后男生们对他的评价，不仅变态，而且小心眼，任性，自以为是。
　　早上起来去收昨天晚上洗好的衣服，看到阳台上的场景，瀚歌的怒火直窜上来――瀚语的衬衣昨天洗完挂地好好的，今天却不知道被谁挤到了地上！甚至???还有一个脚印！！！看着地上的衣服，瀚歌大脑“嗡嗡”地响，张着嘴任空气从身体里钻出来，却没有呼吸进新的气体，直到愤怒的火焰把自己逼到窒息――重新深深呼吸一下，走过去捡起地上的衣服拍了拍上面的土，抱在了怀里。他没有跑出去质问到底是谁不小心碰掉的或是故意碰掉的，只要别人不招惹他，他绝不去招惹别人。之后瀚歌再也没和他们挤过阳台――那会脏了瀚语的衣服。他换衣服很勤，不会把衣服穿地很脏，把换下来的衣服叠整齐放进柜子，等休息的时候宿舍只剩自己，他才一次性把所有的衣服都洗了。
　　这件事后，他基本上一句话都不说了。
　　家长会开完后有几个个子挺高的同学被调到前面去了，瀚歌很羡慕他们，也知道是家长找过老师才有这样的效果。他不会奢望自己也能换个好位置，只是在教室最前面的边角，是可以坐人的，这个位置有利有弊，坐在前面可以少犯困，可是从那个角度只能看见一半的黑板，而且很多时候都是看老师的侧影。那也比坐在后面强些，他鼓足了勇气，在一节班主任的课下了之后跟上去说：“老师，我想换座位???”
　　“换嘛座位？”班主任皱着眉问他。
　　“我坐在后面老犯困，我知道是我不够自觉，我想――坐到教室前面的窗户底下那儿，又不影响别人，又能更好地上课???”
　　“嘛叫不影响别人？好端端的在那儿多个位置好看吗？自己有问题就要自己努力去解决克服，总不能说你上课老犯困就要求换位置吧？那咱们班五十多个人都要求换怎么办？自己好好想想！”说完班主任就又瞪了一眼瀚歌背着手走掉了。
　　“???”瀚歌真后悔自己干嘛要找班主任，自讨没趣。
　　没人看管的自习，说话的说话，看闲书的看闲书，吃东西的吃东西，而瀚歌――或许是灰心了，或许是真的困了，他竟然趴在桌子上睡着了。
　　“李瀚歌！你给我出来！”门猛地被推开，年级副组长，同时也是瀚歌他们班的英语老师赵翠翠站在门口喊了一句。
　　瀚歌被这句话吓了一跳，以为自己杀人了要不就是放火了，不然怎么会有这样的声音叫自己！
　　“出来！”她又喊了一句，这时班里所有人的目光都看向瀚歌。瀚歌站起来走到门口，她又用手指指了指楼道。瀚歌就站出去了。
　　“自习课，你居然光明正大地睡起觉来！亏你还是91班的学生！你来这里是干嘛来了？给91班丢脸来了还是给你们家丢脸来了！”她指着瀚歌鼻子就喊起来，嗓门很高，整个楼道都听得见，有些下了体育课回教室的学生路过，更是会看上好几眼。
　　“听说你是外地来的，大老远地来s市，就是想让我们看看你们那里的学生就是这个素质？回去拿上你的速写本，站这儿画速写，一边画，一边给我好好反省反省！一直站到下节课上完，画完的速写交到我手里！”
　　瀚歌重新走回教室，听到了“咯咯”的偷笑声。在众人的注视下拿出自己的速写本，又走了出去。赵翠翠说：“别想偷懒，我会不定时回来看的！”说完就走了。
　　瀚歌抱着速写本，抬头看了看楼道口的门，画起来很没意思，横横竖竖地全是直线而已。可是他要逼自己认真去画，他要让自己看上去是一副在认真画画的样子。这样在别人经过的时候他才可以骗自己：大家不会认为我在罚站的，我只是在这里画画而已。只是那一笔一笔的铅沫深深地印在纸上，因为太过用力，仿佛雕刻一般有了凹陷感。
　　赵翠翠，你说我给他们丢人了。
　　第二天下午的自习课，班主任在班里盯自习。班里安静多了，都是一副在学习的样子。
　　瀚歌正在做数学题。被罚站在楼道里的时候，他已经暗下决心，下次考试，第一名，志在必得。我要让你们所有人看看，我是不是给你们丢人了。我要让你们所有人见识见识，你们自己曾说过的那些话到底有多愚蠢。
　　教室里只有笔和纸的摩擦声，还有偶尔的翻书声。
　　如果有一声开门声，那会是谁？
　　 

作者有话要说：本来已经洗漱完毕要睡觉了，结果还是爬起来又写了些。。。很狗血地还留了个悬念。。。明天多喝几杯咖啡吧。。。疯纸。。。话说每当累的时候，就会看唇诺，然后就很有动力。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　原来是传达室的老头，他示意班主任出去一下，班主任放下手里的教案站起来：“我现在出去一趟，你们安静点儿上自习，谁也不许说话。”说完就扫了一遍全班，然后就走出去了。班主任的余威还在，大家还是安静地写着作业，个别几个拿出了闲书，也是悄悄地看起来。
　　“――嘎吱”门又被推开了，看闲书的那几个赶紧把书塞进桌斗里，不料抬起头一看――不是班主任。大家都看着站在门口的人，高大帅气，绝对不是自己学校的学长――比他们更成熟些，穿着也鲜亮有活力，不是沉闷的校服――这是来找谁的？难道自己的白马王子从天而降了？不少女生心中欣喜地暗想。
　　瀚歌不敢相信自己的眼睛，手里攥着笔，张着嘴呆呆地看着来人，他在班里快速扫了一眼，看见自己，笑了对他招招手：“瀚歌，来！”
　　是瀚语！瀚语！瀚歌惊喜地扔下手里的笔就站起来跑到门口，忘了自己还在班里，还在这么多人注视之下，拉起瀚语的胳膊就说：“你怎么来了~！”
　　“来看看你啊。咱们――出去说吧。”瀚歌这才回头看了一眼，每一双眼睛又都落在自己身上，却不像之前那样让他窘迫，反而觉得荣耀。
　　跟着瀚语走出教室，发现不只有瀚语，还有许海鹏。
　　“海鹏哥。”瀚歌打了个招呼。
　　“呦，几个月不见好像又长个了！”许海鹏一拍瀚歌肩膀说。
　　“呵呵???你们怎么会来？”
　　“你哥想你了呗，想地吃不下睡不着的。”这语气，跟当年李帅楠真有一拼???
　　瀚歌脸红了，不过很快就恢复了，没有被他们看出来。
　　“我们在学校呆着无聊，请了几天假，就来看看你。”瀚语说。
　　“你们怎么进来的？我们学校管这么严???”
　　“有我摆不平的事儿吗？真是的，我跟你们班主任打过招呼了。”
　　“哦――”瀚歌抿了抿嘴，不再说什么，抬头看着瀚语，那眼神里全是喜悦???
　　“快到饭点儿了，咱们去外面吃饭吧？”这时候下课铃声响起，立即就有学生一窝蜂似地窜出来往食堂跑。
　　“要不就在食堂吃吧，外面也没什么好吃的。”瀚歌说。
　　“呵呵，行。你有意见不？”瀚语一扭头问许海鹏。
　　“我敢有吗？”
　　“哈哈???那就好。”
　　在往前飞奔的人流中他们三个优哉游哉地走着，于是就有不少跑着的人会回头看一眼，其中不乏瀚歌的同学、室友。
　　来到食堂果然哪儿哪儿都是排队的，瀚歌问：“你们吃什么呀？”
　　“什么都行。”
　　“恩???那就盖饭吧。你们吃什么盖饭？”
　　“你看着要吧。”
　　“恩，那你们找地儿坐吧，我去买~！”说完他就去排队了。瀚语和许海鹏找了位置坐下，打量着瀚歌学校的食堂，没一中的干净、现代化，更没现在自己j学院的大、丰富。有个学生端了碗面站到他们跟前问：“有人吗？”
　　“我不是人？”瀚语回答。
　　“哈哈，有。”许海鹏无奈瞪瀚语一眼跟那个学生说。
　　“哦???”他点了点头，端着面又四处找地方了。
　　“你怎么这么逗！”许海鹏说。
　　“他那问题问地就白痴，这明摆的有人，去买饭了，不然咱俩坐这儿看风景啊？”
　　“人家毕竟还是高中生，考虑问题比较单纯???”
　　“呵呵???”瀚语一笑，就翘起二郎腿抱着胳膊看排着队的瀚歌。那桌子太矮，放不下他的大长腿，他只好往外侧了侧身子。
　　不时有人会走到队伍的最前面，跟排在第一的那个人说些什么，不一会儿就看见他端着饭走了，这是跟排在第一的学生认识。队伍里有好几个他都还有印象，是瀚歌的同学，他们都一边排队一边有说有笑的，瀚歌却像不认识他们一样，安静地排自己的队。瀚语皱了皱眉。
　　等了一会儿排到瀚歌了，瀚语这才站起来，帮瀚歌端回来饭。
　　瀚歌给瀚语还有许海鹏要的都是荤的，糖醋里脊还有红烧排骨，自己今天也破例要了荤的鸡腿饭，他平时从不吃这些――从来都只吃素的，而且不吃鸡蛋，不吃豆制品。为什么？倒不是想省钱，是因为他上过生物课，成长阶段要补充大量蛋白质以促进骨骼生长――他不想长高。还有，自从军训完发现自己饭量变大了，他更小心地控制自己的饮食了。
　　瀚歌把自己只有不多几块的鸡腿肉给了瀚语，为了不显地太那什么，就也要给许海鹏一些，许海鹏一见赶紧说：“我不要！以前你也都只给他一个人啊。”他指在一中的时候。
　　瀚歌见他不要，就全放在瀚语盘子里，然后看着他甜甜地一笑。
　　瀚语看着自己盘子里的肉，想到了在一中时瀚歌每天吃饭都会给自己一些。现在自己不在他身边，他还会把饭分给别人吗？还是――
　　这时候李子尧他们一伙人热热闹闹地坐在旁边桌子上了，一个桌子，八个椅子，只空了一个。瀚语转头看，李子尧还认识瀚语，对他点头一笑。瀚语看了眼瀚歌，正埋头吃饭呢。
　　晚饭时间有一个小时，所以大家吃完饭都会回宿舍休息一下。瀚歌不想回去，可瀚语说要去宿舍看看。
　　来到宿舍，已经有两三个回来了，正躺在床上玩儿手机呢，看见瀚歌他们进来，也没打招呼，就是那眼睛在他们身上多留了一会儿。
　　瀚语看了眼瀚歌的床，坐上去一摸被子：“你被子呢？”
　　“哦――那个盖着有点冷，就又买了一个。”瀚语没有再问，就那么盯着瀚歌。瀚歌给他盯地心里有点紧张，低下头正想着说点别的什么呢，李子尧他们一推门就进来了，瀚歌赶紧给他们让道，站在自己床前――许海鹏和瀚语都在上面坐着，自己再坐上去，有点挤。看这阵势，许海鹏站起来说：“哈哈，我太占地儿了，还是出去吧。”
　　“恩，去外面超市买些吃的回来。”瀚语倒不客气。
　　“知道啦！”
　　“多买点，买能放的时间长点的。”
　　“遵命~~~~”说着许海鹏就笑着看了瀚语还有瀚歌一眼就走了。瀚歌看了看其他人，有坐在一张床上聊天的，有一起吃零食的，对面的那张床正好就空着。
　　“坐那儿啊。”瀚语用头点了点对面的床和瀚歌说。这个床的床主正和李子尧聊地不亦乐乎，听见瀚语这句话看了眼瀚歌。其实他并没有别的意思，他也不介意瀚歌坐自己床上，只是平时瀚歌太孤僻了不和大家说话，自己也不好主动去和他说话。
　　瀚歌看了眼他们坐在一起聊地开心的样子，抿了抿嘴，没动。
　　“怎么了？”瀚语明知故问。
　　“???没什么。”
　　“???”瀚语轻叹了一口气，一伸手拉过瀚歌坐在自己身边。
　　“你是不是又和人家闹别扭了？”瀚语在瀚歌耳边低声说，热气吹到他耳朵里，瀚歌心一紧，委屈全涌上来，却只能是摇了摇头。
　　“???有股香味。”瀚语凑在瀚歌脖子上闻了闻。
　　“???”瀚歌还在坚持涂护肤品，虽然涂的时候比以前更胆战心惊，从别人身边走过的时候心里更忐忑不安。
　　“挺好闻的。”瀚语又说。
　　“你???不讨厌吗？”瀚歌问。
　　“呵呵，为什么讨厌？你忘了，小时候咱俩还一块儿洗花瓣澡呢！”瀚语一笑声音就变大了，引得在坐的都好奇地看了他们一眼，这情形以前也有过，就是瀚语说要给瀚歌买枕头抱的时候，那时候大家都出声地笑了，可现在，由于和瀚歌这层关系，就都没什么大反应，只不过在心里都更觉得瀚歌跟别人不一样了。
　　瀚歌因为瀚语这句话羞红了脸，可也因为这句话心里的信念更坚定了，再面对那些目光，那些指点的时候就不会像以前那么难熬了。只要瀚语喜欢。
　　瀚语见他低着个脑袋，忽然说：“咱出去溜达溜达吧。”
　　刚下到宿舍一楼，预备铃就响起来了，瀚歌为难地看了瀚语一眼，瀚语一笑说：“我跟你们班主任打过招呼，不用担心。”
　　走着走着，就走上了连接操场和体育场的那个天桥，现在都上课了，所以放眼望去一片空荡，低垂的暮色衬托出点点初升的星光，光秃的树枝上还倔强地挂着几片没有了生命的叶子。
　　瀚语和瀚歌并肩坐在台阶上，风吹来，特别凉。
　　瀚语搂过瀚歌问：“他们是不是欺负你了？”
　　“没有???”
　　“那你怎么都不和他们说话？”
　　“我只是???不喜欢他们。”
　　瀚语抬起瀚歌低着的头，皱着眉看着他。
　　“我不是和你说过，自己在外面机灵点，多交些朋友，你怎么这么不听话？这么任性？今天是我来了，我要是不来，你是不是就天天独来独往的，干什么都没个人陪？”
　　“我不需要他们陪啊。”
　　“你???你跟我说实话，那被子是怎么回事儿？”
　　“???我的跟大家的不一样，会给班里扣分的。”
　　“・・・为什么不喜欢他们？我记得刚来的时候，人家还主动帮你呢！肯定有什么事发生过！”
　　“没有。”瀚歌又低下头说。
　　这分明就是有！瀚语可不想再兜圈子了，一急就捏起瀚歌下巴看着他眼睛说：“我要的是实话！”
　　“???”又有一阵冷风吹来，不由地让人瑟缩，瀚歌看着瀚语，眼睛就红了。瀚语这才放开他，但是紧皱的眉头却没松开。瀚歌怕瀚语皱眉，怕瀚语生气，他想要瀚语多一点温柔的对自己，于是一把抱住瀚语，把头枕在他肩膀上说了实话：“军训的时候皮肤晒黑了，我就想用一些护肤品，他们就笑话我???一群人堆在我床上，闻我身上到底有没有味儿???我讨厌他们，用被子裹住自己，他们就扯我的被子???”
　　“???都有谁。”
　　瀚歌一听这话，脑子里马上浮现出瀚语以前收拾王泽的场景，尽量不动声色地说：“一堆人呢，我哪记得清。总之我就是不喜欢和他们在一起，我自己挺好的。”
　　“唉???”瀚语叹了口气。他也知道这不是揍谁一顿就能解决的事。
　　“只要你???你对我好就够了，我不在乎别人。”
　　“可是总有一天，我不能再照顾你，你总要走上社会，总要和别人相处呀。”
　　“???”瀚歌又低下头。
　　“笨蛋，你什么时候才能长大？”
　　我早就长大了。
　　“怎么不说话？”
　　“???没什么。”总有一天，我会让你知道，就算我“长大了”、所有的事情变了，我都只在乎你一个人。
　　“呵呵，真让人不放心。要是可以的话，真想保护你一辈子。”
　　可以的，可以的，不是吗？
　　瀚歌心里呐喊着，抬起头来看着瀚语。
　　“瀚语???我???喜欢你???”
　　瀚语又皱起了眉毛，一时间他无法分别这句“喜欢”，是什么意思？
　　“说过多少次，要叫哥。”瀚语冷冰冰地说，心里却也不平静。
　　瀚歌一双眼睛就那么看着瀚语，长长的睫毛下不知是水汽，还是真的有泪花，委屈、不安、期待的心情都表露无疑。瀚语被他看地脑子一乱，搂住瀚歌，火热的吻就印了上去。
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　没有谁能拒绝那样的眼神，就像当初阳建国无法拒绝李秋霞。
　　在冷冽的风里，瀚语的温度那么让人留恋。
　　他们就在天桥上坐了一节课，直到操场上又出现了人群，瀚语才把他送回教室。瀚语跟着瀚歌进了班，瀚歌坐回自己的座位，这时候许海鹏回来了，提了两大包东西。其实他早就买完了，不过他还是比较识趣的???
　　瀚歌的桌斗根本放不下，只好暂时放在地上，不知道一会儿老师会不会说自己???瀚歌心里担心着。瀚语看了看那堆东西，从里面抽出一杯奶茶来撕掉包装，去饮水机接了热水，顿时班里醇香满溢，从楼道里吹进来的风也被沾染上暖意。瀚语把奶茶放到瀚歌桌上：“笨蛋，自己照顾好自己，就像我照顾你这样。”
　　瀚歌捧着瀚语递来的奶茶，仰起头看着瀚语笑了，笑地那么纯粹，以至于在班里所有看到他笑脸的人都呆了――他们从没见过李瀚歌还有这么温暖的笑脸，原来他笑起来这么明亮动人，那双眼睛也充满柔情，转动着波光，美地让人看着心惊――不像平时，他的眼睛冰冷地就像一潭死水。以至于所有的人对他都敬而远之。他眼里只有瀚语。
　　“呵呵，傻子似地。我要走了。”
　　“???”那美丽的光芒瞬间黯淡。
　　“喂，怎么又不说话了。”
　　“这么晚了，你们???”
　　“许海鹏他家司机就在外面等着呢，我们一会儿出去找个酒店住，明天再走。”
　　“???”瀚歌捏着奶茶的杯子边儿，低头不语。
　　“嘿嘿???你这双眼睛，戴了眼镜是挺浪费的。”瀚语忽然丢下这么一句话，扭头拉着许海鹏就要走了。
　　瀚歌抬起头望着瀚语的背影，多么不舍啊。
　　后来班主任给瀚歌换了位置，调到前面去了。原来瀚语在进班前，就从窗户里看见瀚歌伸着脖子费劲儿地看黑板上的作业了，立马就知道他是有点近视，再看看前排坐着的那几个高个的人，就明白是怎么回事儿了。他可没那么笨，不会空手来，给班主任“随便”带点b市特产之类的，也是很自然的事。
　　冬天的教室特别冷，经常会有寒风从门缝里挤进来，靠暖气的学生还好些，其他的就都要挨冻了。而且s市的冬天来地不温不火，虽然不是极度严寒，可就是那微凉的气息才最无孔不入。
　　瀚歌却不怕冷，甚至很享受这样的时刻。走早操场上，他会裹紧瀚语的羽绒服，坐在班里，瀚语的衬衣袖子总是长出来一块儿，只会让几个手指尖露出来，看着被袖子包围着的手，瀚歌窝心地感觉到温暖。
　　英语课上，赵翠翠用zd式英语讲着课，那发音直让瀚歌觉得恶心。他的英语、语文成绩是最好的，周记本上语文老师经常会给他写很长的评语，却不会当做范文来念（老师经常会读一些写的好的学生周记）。因为那些文字太感性，真的不适合作为学术上的交流用。而英语老师，一如既往地不喜欢瀚歌，上课提问从不叫瀚歌，话说回来，这赵翠翠势利眼也太过明显了――班上同学有家长是法院法官的，有市区组织部部长的，她就总是会特别关照那些学生。瀚歌鄙视她，甚至无视他，他不屑去学她那种zd英语，在她的课上他总是拖着下巴眼睛空洞地望着黑板，好像在听课似地，实际上思绪早不知道飞去那里了。
　　然而班主任似乎是对他的态度有所改善了，甚至有一次他和另外一个学生跑操都迟到了，班主任只骂了那个学生，却没怎么说自己。瀚歌却不领情，对待班主任的特别关照总是一副冷脸。
　　宿舍里刚开学的时候还好，过了没多久他就经常会听见他们背地里互相说长论短的话，无非就是谁太小气，经常吃大家的东西自己却什么都不带，要不就是谁老是用别人的卫生纸占便宜，要不就是谁晚上打电话时间太长，吵地人睡不着，还有说谁谁谁脚丫子臭的，谁谁谁睡觉磨牙让人烦的，在男生中也少不了这样的语言。可在一起的时候，说别人坏话的那个，反而比其他人要跟被说的那个看上去还要要好，表面一套，背地一套。
　　有一次有室友家长从家里带了自己做的肉酱来，大家就一起就着馒头吃。李子尧还是客气了一下，要瀚歌一起吃。瀚歌连话都没答，只是摇了摇头。他从不用别人的东西不占别人的便宜，也从不把自己的东西借给别人用，也从不把自己的吃的用的分享给别人。
　　于是大家给他的评价又多了一个，自私自利。
　　可这肉酱吃完没多久，他就又听到声音了，谁谁谁吃的时候蘸地太多，谁谁谁光挑里面的肉吃。
　　45是不允许学生用手机的，自然宿舍里就没有电源可以充电。于是大家就都在画室里或者班里偷偷充电，谁知这天不巧，恰好本校专业老师鲍老师检查画室，查出一堆充电器来。那些带着手机充电的，她都把东西留下了，等着“失主”来认领，那些用万能充电器的，她直接从窗户抛了出去。
　　她自己都说，大家用手机是公开的秘密，可是让她看见了，她作为一个老师，就不能不采取行动。
　　瀚歌着急那块电池，还没下课就请假说要去厕所，实际上是跑到操场上的草坪里去找自己的电池了。
　　没有很困难就找到了，可是那电池因为受了潮，不能再用了。瀚歌把坏掉的电池收好，心里直骂她，形式主义者，道貌岸然的家伙！瀚歌讨厌死她了，那是瀚语的电池！她凭什么扔！
　　让我恶心。这就是瀚歌对这里所有事物的评价。除了――潘老师，潘大爷。
　　每周六日，都是他们上专业课的时间，所以每周五下午都会看到有轿车开进学校。
　　潘大爷是个性情豪爽的人，上课时又不失幽默，做人不拘小节，作画严谨认真，他是典型的写实主义者，每幅画的结构都严密牢固，学生们最爱看他做范画――那感觉很爽快，就像夏天喝一大杯冷饮似地，精确迅速地起稿，泼墨一般地手、笔并用地给画面上一层大关系，找出最暗的，往死里画，找出最亮的，点出高光，没二十分钟，一副可以称得上完整的画就完成了。这之后，他才会慢慢地一遍又一遍地往上填调子，从暗到亮，反复几十个轮回――最后出来的画层次细密丰富，轮廓清晰有致，虚实结合巧妙，就真的是一个器物摆在你眼前。
　　这种自身的专业素质足以让人钦佩，对待学生更是不偏不倚，不仅会注重专业教学，在人格上，他也经常会鞭策大家，是那种对人品本质、根基的修正，而不是拘泥于所谓的那些三好学生守则之类的――他自己有时候都会蹦出个国骂之类的。
　　潘大爷收入颇丰，除了在自己的本校q附中担任老师外，在外面上课的学费都要论w算，可他好像对那些没什么概念――手机用的是最老款的板砖机，还是黑白屏的，今天突然换了个大屏手机自己玩儿地不亦乐乎，仔细一看还是国产的那种，再一问，还是别人不要了送的。
　　潘大爷从不让学生画假的东西――他们画的水果、蔬菜都是他自己掏腰包买的，经常是画完了就把那些水果给大家分了，有的时候有几个稀罕的水果，他就会给那些画地好的，或者是――画地认真的。瀚歌经常会有这样的奖励。
　　有一次画鸡蛋、白萝卜什么的，没法分给学生，可那些东西又都好好的，尤其是那鸡蛋都很新鲜，潘大爷说扔了可惜，硬是自己拎着东西给班主任送去了。
　　瀚歌心想，这才是为人师表者应有的作风，让人从心底敬佩，而不是因为你的权利，因为你的威慑而害怕――仅仅是那一点点的害怕，没有一点敬畏。
　　然而期末考试91班的专业成绩居然是年级倒数来的。大家都明白是怎么回事儿，判分的是本校老师，一来不服气怎么冒出个潘大爷来45，抢了他们的风头，二来他们画的也确实――从表面来看糟糕透了。一眼看去，谁绝对都不会说他们画地好。
　　然而潘大爷很沉得住气，他和大家说，燕雀焉知鸿鹄之志，让他们去练习如何排线，如何使用技巧吧，那些花拳绣腿能蒙混的也只有这一段时间而已。等到考美院的时候，胜负自有定论。还是那句话――打好根基，不做表面功夫，不做浮夸的人。
　　贴在班门口墙壁上的文化成绩单，第一栏里，赫然写着――李瀚歌。各项都不仅是本班最高，更是年级最高。
　　看着他的那些眼神里又多了东西。更复杂了。或许是惊讶，或许是质疑，或许是――一点点赞叹。
　　别用那种惊讶的眼光看我，这本来就是我的。
　　对啊，要不是因为那篇作文――瀚歌的中考成绩也是全市乃至全省名列前茅的，在这个分数门槛儿极低的学校，拿个第一，更不在话下。
　　他一如既往地保持着自己孤僻的处世守则，一如既往地上英语课时该干嘛干嘛，甚至有时会挑衅似地写起别的科的作业来。英语老师只能是睁只眼闭只眼，偶尔发脾气还会让他出去罚站，瀚歌却再也不会因为这罚站觉得难为情了――少听一会儿那令人恶心的口语，是自己的福啊。这时候他这一点叛逆跟瀚语还真像。
　　
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　虽说大家都对潘大爷的话深信不疑，可这成绩的打击对大家都蛮大的。
　　有一个晚自习，大爷没让大家画画，反而让大家看电影――《勇敢的心》（相信好多学美术的都看过吧???）
　　黑夜中的教室没有开灯，只有投影到白幕上的画面――伴随着苏格兰风笛的声音，镜头掠过了还在雾气中的山峦，青蓝色的天空幽寂深远，但是这一幕简单的场景，却震撼到每个人的心――茫茫世界。
　　这里正在举行葬礼，死去的正是Wallace的父兄。在众人的怜悯中，小小的他忍住了眼泪，承受了悲痛，却抵挡不住一只野花的关怀――在人群散开后，一直默默关注他的小女孩递来了一朵花，接过花，Wallace的眼泪才大颗大颗地落下。
　　之后的故事就是Wallace蜕化成为英雄的史诗，情节掠过，只是在最后一刻，在面对死亡的时候，他说的两句话深深印在每个人心里――每个人都会经历死亡，但不是每个人都曾活过。
　　还有一句，在侩子手举着刀刃无情划开他的胸膛时，他用尽了自己所有力气喊出的一句――freedom。
　　自由。
　　潘大爷并没有就此影片发表什么见解，但他想大家都应该明白他的用心了――人类用血铸造辉煌，用血铺垫和平。同样的，你们的求学路也是如此。 ――无论什么事物的成功，都要付出代价，而你们――必须有付出代价的勇气。
　　自由，自由。那句用生命喊出的“freedom”回荡在瀚歌心里。反复念了几遍，顿时他好像明白了什么，可又好像更迷茫了。
　　这段时间以来，瀚歌除了学习上的功课要做好，还有其他的事情――有一次他去市里取钱，路过街边报刊亭看到有卖杂志的，他就买了一本，里面全是各种保养皮肤的内容，他如获至宝似地自己偷偷研究，并且实施了很多项――洗脸时加蜂蜜，擦乳液时要用按摩的手法、饮食上的保养习惯、跑完操后按摩小腿、上楼梯时尽量放松、放慢脚步――防止肌肉形成。
　　很多时候一下晚自习大家都飞似地跑回宿舍，就会看见瀚歌在那儿慢慢地挪步子，很多时候在水房洗脸，大家都会看见瀚歌不仅拿了洗面奶，还另外有一个小瓶子――里面装的是什么就不知道了。可是有更多的时候，他都是在黑暗里回想着书上的按摩手法，手指轻轻地滑过自己的皮肤。
　　放假独自在宿舍的时候，他还会照书上的方法做一些diy的面膜。洗完澡的时候，他会照书上写的用乳液按摩身上的皮肤――他不敢用精油，太香了。
　　做这些的时候，他从不照镜子，他没有镜子。
　　一年时间很快就过去了，瀚歌却不得不面对一个事实――自己真的长高了。这是他无法控制的，就算他吃地再少，运动地再少，也没有办法改变基因带给他的特征――阳建国就很高大，有一米八（在他们那一代，一米八还不是很多见的），瀚语营养好，又喜欢运动，长到了一米八四，而瀚歌――现在一米七八，看样子还有再长的趋势???可他自己却不知道这是随了自己的爸爸还有哥哥――在他心里他爸爸早死了，更不会有什么哥哥。
　　暑假来了。学校有替外地生买车票的服务，瀚歌就买了火车票。瀚语知道后直骂他，让人去接就行了，坐火车多受罪！
　　“你又没自己坐过火车，你行不行啊你！”瀚语在电话里嚷嚷。
　　“有什么不行的，我又不是小孩。”
　　“你怎么不是小孩，你才多大！”
　　“别老说的你多大似地，你才比我大四岁。”
　　“???行，你小子长能耐了是吧。”
　　“呵呵，不是啊，自己能解决的事，干嘛麻烦别人。放心吧丢不了。”
　　“恩，那到了车站给我打电话，我去接你。”
　　“???我还带着行李呢，不方便。”瀚歌还以为瀚语要骑着自行车去接他呢???
　　“我靠，我听听你要带多少行李？一车都装不下？”
　　“???？”
　　“笨死了！！我说给我电话就给我电话，别那么多废话！挂了吧！真是的！”
　　“呵呵???好吧。”
　　瀚歌知道瀚语是要开车接他，心里却有一种失落???
　　放假当天一大早瀚歌就坐公交车来到车站，穿过黑压压的人群来到进站口。车站候车大厅外的角落里蜷缩着一个黑影，是一个乞丐，他身下铺了一块儿破烂的黑布，背对着人群，用一只手枕着头躺着。广场上到处都是走动的人，很多都是打工的，瀚歌看着他们身上廉价有些脏的衣服，再看自己身上瀚语的t恤，心里不知是什么滋味――或许，自己有可能是那样的吧？
　　车站外杂乱地堆积着建筑物，垃圾散落在各种角落里，如果有风一定会吹地满天飞，有的地方在施工，建筑工料也堆积了一地。
　　走进车站，巨大的透明天窗下是整洁的大理石地面，现代化的各种服务设施一应俱全。
　　外面炽热的阳光让旅人脸上都呈现着不满，他们拖拉着的行李箱也好像有万斤重。而车站里透明天窗下的人们悠闲地拿着报纸等着列车。偶尔会有卖小玩意儿的，诸如地图之类的人从你眼前走过，问上你一句要不要。
　　还有就是捡瓶子的老人，他们都是拿一个布兜，把瓶子装进里面，有时伸手进垃圾桶去够，有时见人喝完说就张嘴要，有时跟在人屁股后头捡。车站里面有，车站外面也有。
　　这里面，会不会有一个，就是自己的姥姥？自己的姥姥，也有可能会是那样！
　　
　　古老的绿皮车上挤满了人，学校没有给买空调车的车票，买票的老师才不会关注他买的是哪趟车次，有没有座――买上就行了、能买到就不容易了。
　　车厢里拥挤着，严重的地方连落脚的空隙都难找。闷热的空气不是车厢顶那几扇小电扇就能吹散的，没一会儿汗就湿透了全身，到处都是黏黏的。空气里弥漫的人臭味让人窒息。
　　瀚歌旁边的人紧挨着他，夏天大家都穿着半袖，那种皮肤与皮肤直接的接触让他作呕，有人要上厕所，致使本来就塞满的车厢更加拥挤――就像用一根筷子去搅拌稠地没有一点水分的麻酱。
　　那人一推，瀚歌旁边的人就靠在他身上，情急之下还用手扶了一下瀚歌，瀚歌低头一看，那五个手指活像五只大肉虫！瀚歌恶心地眼泪都快出来了，没想到――这么难熬！他缩紧了自己的身体，尽量不让自己和别人接触到，可他们都是有弹性的，你往回缩一点，他们就往你这边靠一点，你想再恢复原先那样自己占有的空间，却是难了。
　　瀚歌现在最想要一条棉被――即使很热，但是可以包住自己。没有办法，他只好抱紧自己的胳膊，有人碰到他，他就像赶苍蝇似地用手划划。
　　就这样煎熬了有四个小时，瀚歌真觉得这四个小时足足过了有四天四夜那么长，长地好像快要死掉似地???终于到了b市，下了很多人。车厢一下子变地空荡起来，照现在的情形，在里面跑上几步都不成问题了。
　　列车在b市要停十分钟。瀚歌看着车窗外b市的车站，led指示牌上写着开往各个方向列车的时刻，吊顶上银灰色的金属造型大气、现代，透过那车站的围墙――他看到了一排排的高楼。从这里出去，究竟会看到怎样一个精彩的世界？就是这里啊！让多少人向往的地方？就是这里――瀚语会在这里的某个地方，和自己打电话，发短信???瀚歌暗暗告诉自己，总有一天，自己会用另外一种姿态再回到这里。
　　一路向北，之前的平原不复存在，取而代之的数不尽的山洞，看不见底的沟壑，有时车窗外的树枝茂密地要穿过玻璃伸进来一样。列车飞驰在江上的高架桥上，在车里的人却不知道自己是身在何处，看到窗外的远山近水，就像飞在空中一样。
　　厕所在车厢的南边。
　　车往北开，瀚歌往南走，阳光透过山间的树木忽明忽暗，瀚歌左右看看，风一样倒退的景物让他有一种失重感，是时间、空间双重的失重感。自己的脚步明明在向前走，可为何一切都在消失。
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　快到站的时候，瀚语打来电话说临时有事不能接他了，让陈叔去接他，瀚歌倒庆幸――自己一身黏腻的汗，才不想让瀚语看到。
　　坐在车上瀚歌发现不是以前那条路???可他没问什么，可能是陈叔走了近道什么的？
　　谁知道越走越不对劲儿，他忍不住问：“陈叔，我们要去哪???”
　　“回瀚语家啊。”
　　???回瀚语家。
　　“哦。”他再也没什么好问的了。
　　终于在一座别墅前停下了，瀚歌奇怪地看了眼小陈，小陈这才意识到瀚歌还不知道呢――阳建国买了别墅，搬家了。家里没人，小陈有钥匙，把他送进去给阳建国打了个电话就走了。
　　站在偌大的客厅里，瀚歌不知所措，手里拎着自己的包就像个走错门的家伙。
　　上了楼，看见一个敞开的房间――里面的家具他全不认识，可他认识――瀚语的那一柜子书。看到熟悉的东西，他飘着的心好像落下来了，呆在这个有瀚语东西的房间里，他好像又回到了自己熟悉的环境。把自己的包放在地上，他现在最想做的就是――洗澡！正想着找找浴室在哪，就听到楼下有动静，他站在楼梯上一看，是个不认识的女人，那女人也看到他，他顿时觉得很窘迫，就好像自己是个进来偷东西的贼一样。
　　“那个???我???”瀚歌不知道怎么介绍自己。
　　“你是瀚歌吧？”
　　“恩，你怎么知道？”
　　“瀚语和我说过的。我是他家保姆，你有什么需要就跟我说。”她手里拎着很多菜。
　　“恩???浴室在哪？”
　　“呵呵，二楼就有，就在楼梯左边。”
　　“恩???谢谢。”瀚歌说完就往左走，果然看到浴室了。他从自己的包里拿出一堆东西，用不透明的袋子装上带进了浴室。
　　洗完澡他躲在里面擦乳液，今天他抹地特别认真，一点点地揉，直到确认那些营养都被吸收了才算完事。后来又跟做贼似地开开门，看看外面没人，赶紧抱着那些瓶瓶罐罐又装回自己包里了。
　　“嘿！干嘛呢！”瀚语不知道什么时候回来了，故意悄悄地走进来，就看见瀚歌着急忙慌地往包里塞东西，于是上去使劲儿一拍他说。
　　“啊――”瀚歌被吓地一哆嗦，一转头看是瀚语，惊吓就变成了惊喜???
　　“???”瀚语看着瀚歌转过来的脸，有点懵――本来皮肤就很好，加上瀚歌这段时间的“功课”，变地更白更细了，现在又刚洗完澡，若隐若现地透着粉嫩???
　　“???你回来了。”瀚歌看着瀚语看自己的眼神，心里喜悦着，瀚语肯定更喜欢自己的皮肤了。
　　“恩。哈哈，对了，看看你的房间~”瀚语说着就拉瀚歌走出去了。
　　瀚歌的房间布置地虽然简单，不过倒也还整洁，有些他以前用过的旧物，都是瀚语细心帮他留下的，不然许海燕早扔了。搬家的时候瀚语从学校回来过。
　　瀚歌看着这个房间，没什么感觉，就是个睡觉的地方而已。
　　晚上吃饭的时候阳建国还是夸了瀚歌长高了，瀚歌笑笑没说什么。
　　瀚歌习惯性地要收拾桌子，不料有人挡住他的手――是阳建国家的保姆。
　　“我帮你吧。”瀚歌说。
　　“不用了不用了！”她赶紧推辞。
　　
　　晚上躺在床上，瀚歌翻来覆去睡不着，就像在45的宿舍里翻来覆去睡不着地等瀚语的短信一样。总有期待。
　　等了好长时间，等到瀚歌都已经开始犯迷糊了。一声轻轻的开门声打破了黑暗，外面走廊的灯光照了进来。
　　接着是关门声、锁门声。屋子里又恢复了一片漆黑。
　　瀚歌马上就清醒了，心跳也开始加快――身边多了一个呼吸，紧接着就是皮肤上熟悉的触感――他不由地打了个颤。
　　“哥？”他小声问了句。
　　“恩???”皮肤上的手游走着，瀚歌直感觉那手指像是燃烧着火焰，所到之处都让他敏感至极，呼吸加快了，身体也不由人地瑟缩着，那手指好像感觉到自己的紧张，反而更贪婪地滑过每一寸柔嫩。
　　他不说话，猛地拉下瀚歌的裤子，瀚歌还没准备好他就开始了动作???很久没有过这样的亲密让瀚歌一下子根本无法承受，失声叫了出来，可声音还没完全出来，就被瀚语紧紧地捂住了嘴巴???
　　“唔???”不可以用声音发泄，只好流眼泪――所有的疼痛都化做一股气流冲进胸腔，在那里一点点地发酵，最后竟然变成了莫名的火热快感???
　　瀚语搂着他喘气，热流滑过脖子到了瀚歌的脸上。
　　“瀚歌???我还想要???”没一会儿瀚语哑着嗓子小声地说。
　　“恩???”尽管钻心的疼痛难忍，可瀚歌不可能拒绝。
　　空气中只有皮肤摩擦还有喘息的声音，瀚歌洞张着眼睛，什么都看不见，看不见瀚语，看不见自己，只能认真地感受着紧抱着自己的身体带来的温度???
　　瀚语一连要了瀚歌三次，最后还是回自己房间了，怕第二天被许海燕发现。
　　又是一片黑暗，又是空荡的自己――没错，是空荡的自己，不是空荡的房间。那是由内而外的一种空虚，绝望地无法填补。
　　任自己就那样躺在床的角落，姿势都不曾换一下。
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　许海燕又回老家了，每年夏天她都会回去一趟。
　　李帅楠他们也都放暑假回来了，没有许海燕管，瀚语总会玩儿个通宵，早上才回来。这几次，他都没有带瀚歌，可能他觉得瀚歌不应该像自己一样出去疯玩吧。
　　下了一上午的雨，下午三、四点天才放晴，雨后的湿润空气从窗子里飘进来，阳光也变地清冽，好像饮料加了冰那样舒爽。
　　瀚歌坐在窗前，看着窗外的树叶上有颗晶莹的水珠滑落，倒映着这幢房子的影子。
　　“啊呜~~~恩，睡地我脑袋疼。”瀚语打着哈欠，光着膀子就从楼梯上走下来了。
　　瀚歌抬起头看着楼梯上的瀚语，他的肩膀好像更宽了，肌肉线条精健流畅。他很羡慕，那是每个男孩都想要的样子。可是，他知道自己可能永远不会拥有的。
　　“下雨了啊？我都不知道。”瀚语坐在瀚歌身旁，看着窗外说。
　　“恩。”
　　瀚语扭过头看瀚歌一眼，他正靠着窗户，眼睛也看着外面，可视线好像没有焦距。
　　“你想什么呢？”
　　“???没什么，我只是觉得，这房子好大。”阳建国的别墅一共两层，第二层只有一半――就像电影院那样，所以坐在客厅里，可以看见整幢房子的屋顶，很高。房子正面的窗户就是很长很大的那种，从二楼的高度，一直落到几近地面。
　　雨后的阳光照在瀚歌脸上，光圈模糊了视线，看不清他的表情，只看得到快要变成透明的睫毛剪影。
　　“大不好么？”
　　“???大、小，都一样。”
　　“呵呵，看你说的，怎么可能一样？要是一样的话，谁还拼了命地挣钱要买大房子啊。”
　　“不，对于我来说，都一样。”瀚歌转过头来，瞬间光影中的脸变地清晰：“只要有你就行。”
　　“我又不是你的蜗牛壳???”他总是这么破坏气氛???
　　“???呵呵???”瀚歌站了起来，走到客厅角落里，抚摸着那架钢琴：“哥，你会弹琴吗？”
　　“不会，没艺术细胞。”瀚语还是靠着窗户坐着，屈着一条腿，另一条腿伸地老长。
　　“叔叔以前是音乐家？”
　　“什么音乐家，就是个音乐老师。”
　　“那后来，他为什么不再弹琴了？”
　　“不知道，我没印象，差不多我记事的时候他就已经不碰那琴了，好像四、五岁的时候吧。”
　　“他没给你弹过吗？”
　　“没有???”
　　既然不弹了，还留着它做什么呢？瀚歌心里想着，轻轻抬起琴盖，手指抚过那些琴键却没按下去。
　　“要是我会弹钢琴就好了。”
　　“呵呵，你喜欢？”
　　“――”瀚歌摇了摇头：“我更喜欢画画。可是，我想弹琴，弹给一个人听。”说着，他还是按下了琴键，清脆的声音就在客厅响起，是因为房子太大了吗？居然有回音。
　　“???”瀚语看着他的背影，隐隐约约感觉到――那个人???
　　“我想弹一首世界上最动人的音乐，给那个人听。”瀚歌转过身来，靠着钢琴说。
　　“哥，你???知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　“???”
　　“就像沐浴在现在这样温柔的阳光中，就像听着最悦耳的旋律。想和他牵着手走遍每一个地方???想和他一起看最美的日出日落。想听到他温柔的话语???想永远在他身边。”瀚歌慢慢把视线移到瀚语眼睛上：“???你说这房子大，可是这世界更大，那都不是家。”
　　“???”瀚语挑起眉毛看着他，没说话。
　　“???”瀚歌很想说，有你在的地方才是家，可就在这时候瀚语的电话响了。
　　“喂？妈，怎么了？啊――谁？哦――对了我想起来了！他要来？哈哈，太好了！我都好久没见过他了！恩，行啦知道啦！恩恩！知道知道我没出去疯玩，恩行了行了挂了吧！”说着瀚语挂掉电话兴奋地对瀚歌说：“我弟弟要来~！”
　　“???”你弟弟？
　　“我都好长时间没见过他了，现在我估计都不认识他了！”
　　“你???还有弟弟？”
　　“恩，我小姨家儿子。小时候我跟我妈回老家，我们还一起玩过呢。”
　　“???”瀚歌点了点头，看着瀚语跑上楼的身影，想说的话一句都说不出来了。
　　瀚语跑上楼，转过弯才停住――从一个隐蔽的缝隙里看着独自留在偌大客厅里的瀚歌，回想着他说的那些话???记忆中和他一起的那些日子慢慢浮现，好像正吻合了瀚歌说的???瀚语使劲儿晃了晃脑袋，冲进浴室去了。
　　
　　瀚歌重又坐回刚才瀚语坐过的地方，阳光开始慢慢变暗，一直滑落到地平线上，打开的玻璃窗被风吹了一下，那轮金黄的太阳就也跟着晃了晃。
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　
　　第二天中午，瀚歌在屋子里看书，就听见楼下喧闹的声音了。
　　“瀚语――”许海燕的声音。紧接着就是瀚语下楼的脚步声。
　　“妈，这是――”
　　“飞飞~你忘了你小时候和妈一起去你小姨家，你还和他一块儿抓过鱼呢！”
　　“哦~怎么忘了，当然记得啊！哈哈，都长这么大了！你今年上初中？”
　　“恩，初二！”飞飞点点头清脆地说。
　　“快别站着了，王姐――”阳建国家保姆姓王。
　　“饭做好了吗？”
　　“好了好了，还有一个汤，你们歇歇，马上就好！”
　　“来，飞飞先坐这儿。瀚语，快给飞飞拿瓶可乐。”
　　“小姨，你家真好啊！”
　　“呵呵，好你就多住段时间！反正暑假长着呢！让你哥多带你出去玩玩！”
　　“呵，这时候您就不说我是出去疯玩了？”瀚语递来可乐说。
　　“哥，你现在，上大学了吧？”
　　“恩！”
　　“你变化可真大啊！”
　　“哈哈，你还不是一样？”
　　“好了好了，都弄好了~！”王姐一盘子接一盘子地往餐桌上端菜。
　　“小姨，姨夫呢？他不回来吃饭吗？”
　　“他中午就不回来了，到了晚上再带你出去吃好的~！――瀚语，瀚歌呢？”
　　“在啊。”
　　“瀚歌――”许海燕喊了一声。“这孩子，家里来客人也不露面儿。”她又小声说了句。
　　瀚歌听到喊他才走下来。
　　“快去帮王姐一下。”许海燕一边往飞飞那边挪菜一边说。
　　“恩。”瀚歌答应了一声，就过去帮王姐端菜了。
　　“小姨，这是???”飞飞问。
　　“你姨夫的一个侄子。”
　　“哦???他叫瀚歌？”
　　“恩。”
　　“呵呵，跟我哥的名字怎么那么像啊！”
　　“当时就是你姨夫给取地名字嘛。”
　　“哦~”
　　这时候瀚歌把菜放到桌子上，因为盘子底很烫，所以他就近就把盘子放下了。许海燕不满地看他一眼，自己伸手往餐桌中央拉了拉。
　　菜都摆好，大家都落座要开动，王姐自己在厨房收拾。许海燕这边刚给飞飞夹了菜，一抬头看见瀚歌正要往下坐――屁股还没落椅子上呢：“瀚歌，你去冰箱把果汁拿来，再拿个塑料袋过来，放骨头。”
　　“恩。”瀚歌又站起来去拿东西了。
　　“你在学校怎么样啊？学习还行？”瀚语一边扒拉饭一边问。
　　“一般吧???快烦死了，考试最烦了。”
　　“哈哈???我那时候也是，真是一家人啊~”瀚语笑说。
　　“人家飞飞可比你强！”其实强不到哪去，这飞飞，跟瀚语一样，成绩都是论倒数的。瀚歌低头吃自己的饭。
　　“嘿嘿，这不是有瀚歌嘛，他学习那可是相当好~”瀚语突然提到瀚歌。
　　飞飞看一眼瀚歌，其实做为成绩差的孩子，都不会怎么喜欢学习好的学生的。
　　“有多好？”
　　“年纪第一，你说有多好。”瀚语得意地说。
　　“再好也不是你的成绩，你得瑟什么。”许海燕训了瀚语一句，对啊，再好也跟他们没有关系。许海燕心里有一种潜藏的嫉妒――自己娘家的孩子、自己的亲生儿子，在这一点上都比不上这个瀚歌――跟自己没什么太大关系的人。
　　瀚语挑挑眉毛不再争辩，看了眼盘子里的鸡，笑了下就把鸡腿掰下来放到飞飞碗里：“多吃点！”
　　“谢谢~”飞飞一笑说。
　　瀚语再看盘子里――奇怪，另外一个鸡腿呢？原来是王姐在做的时候不小心把另一只鸡腿给剁成两半了，刚才不知道被谁当做普通的肉给吃掉了。没有就算了，瀚语也不再找，继续吃自己的饭，还时不时地给飞飞夹菜。
　　瀚歌看着自己碗里的米饭，干净、雪白。
　　
　　阳建国家虽然大，房间多，但是有床的只有三间――他们自己的卧室、瀚语的房间、瀚歌的房间，其他的都放着其别的东西。那这飞飞要睡在哪呢？许海燕是不可能让他睡沙发的，他跟瀚歌又不熟，更不可能让他和瀚歌一起睡――那只有和瀚语了。
　　许海燕说就一起睡在床上吧，瀚语的床不是单人床，是那种母子床，睡地下两个人的，飞飞说还是不要了吧，有点挤，许海燕就取来被子：“那瀚语，你睡地上吧。”
　　“真偏心，谁是你儿子啊？”
　　“你个臭小子，你是哥哥人家是弟弟，你还和他争？”
　　“哈哈，我知道，这不是开个玩笑。”
　　都安排妥当，许海燕才安心去睡觉了，瀚语这边可就不安静了――飞飞本来就是个爱闹腾的男孩，加上瀚语也不老实，俩人折腾了好久，不外乎把瀚语的房间捣了个遍――他俩很有共同语言，都喜欢看漫画，瀚语那些宝贝漫画书都还在呢，都抽出来给飞飞看。
　　“哇――这个你居然都有！现在外面都买不到了！”
　　“我当时还是从别人手里抢的呢！”
　　“ks忍者???这个我也看过！超崇拜井三一郎！”
　　“我不喜欢他，我更喜欢铃木彬。”
　　“他啊――恩，也还行吧。”
　　“哈哈哈???你爸妈管不管你看漫画？”
　　“管！怎么不管，讨厌死了！”
　　“唉――同病相怜。”
　　“哈哈???”
　　
　　隔壁房间的笑声、没有熄灭的灯光，都扰地瀚歌睡不着。他想起第一次见到瀚语的时候，瀚语也拿了那一堆漫画给自己，可他并不感兴趣。他还想到第一次和瀚语吃饭，瀚语也把鸡腿夹给了自己。
　　瀚语是个好哥哥。
　　想着想着，心就有点酸。
　　
　　这天瀚语一大早就被张思浩他们叫走了。瀚歌闷在自己屋子里看书、写作业，快要开学了，得赶紧完成。
　　“嗨~”飞飞进来了。
　　“???”瀚歌冲他抿嘴笑了笑。
　　“哇???还真是好学生呢~！”他看了看桌子上瀚歌的作业本。
　　“呵呵。”
　　“咦――你这手表真好看啊！”
　　“恩。”瀚歌看了眼自己手腕上的手表，笑着点了点头。
　　“从哪里买的？”
　　“???不知道，是瀚语给的。”
　　“那肯定是阿姨买给他的喽！哈哈，我去问问阿姨，在哪买的，我也买一块儿！”
　　“诶――”瀚歌刚想说这里没有的，飞飞就跑出去了，他有一种不好的预感???
　　没一会儿许海燕就进来了：“瀚歌，飞飞喜欢那块手表，你给他吧，回头阿姨再给你买一个。”
　　“???可是，我都戴了很长时间了，都旧了???”
　　“呵呵，管他呢，他喜欢这旧的就让他戴旧的好了，阿姨再给你买个新的。”
　　“我???”瀚歌看着手表，他是无论如何都不舍得把它给别人的！
　　“怎么了？不舍得？不是跟你说了再给你买一个？！”许海燕没了耐心。
　　“???”瀚歌低着头不说话。
　　“你这孩子！怎么这么不懂事！他是瀚语的弟弟，你们就得多让让他，再说了，这本来也不是买给你的！”许海燕不满地说了一句，紧接着瀚歌就看到许海燕戴着戒指的手指伸到自己手腕上了。
　　两三下就解下来了，瀚歌看着自己没有了手表的手腕，那里因为长期戴着手表，比别处的皮肤更白。就算是夏天，可他感觉突然暴露在空气中的那块皮肤，怎么那么冷。
　　中午瀚语还是回来吃饭了。饭桌上不见瀚歌，他就问：“咦？瀚歌出去了？”
　　“他说他不饿。”许海燕没好气地说。
　　“不饿？生病了？”瀚语说着就要上去看他。
　　“干什么！给我坐这儿，好好吃饭！”
　　“???”瀚语没办法只好又坐回去。好不容易赶快把饭吃完了，许海燕又说了：“吃完饭洗洗手，你带飞飞去买两件衣服去。”
　　“啊???这大中午的???”
　　“今天阴天，怕什么，我开车送你们，正好你带着他买衣服，我去烫烫头发。”
　　“???”瀚语望了望楼上，又看了看正在洗手准备逛街的飞飞，轻轻叹了口气。
　　所有人都走了，只剩下王姐还有瀚歌。
　　那么大的客厅，她正在拖地。
　　“我帮你吧。”瀚歌站在她身边说。
　　“不用不用，我自己来就行了。”
　　“???我闲得慌，想找点事做。”
　　“看电视去呀！呵呵，哪有人闲着想找活做的。”
　　“???”看来这王姐是不准备给自己安排什么差事了，瀚歌只好自己拿来了抹布，从客厅的最左边开始，上上下下开始擦起来。
　　“诶，你放那儿，我来就行了！”王姐赶紧说。
　　“您别管了，我想擦。”
　　“???”王姐看他不准备停下来，没有办法，只好由他来。
　　挂在墙上的画要擦，桌子要擦椅子要擦，花瓶要擦电视柜也要擦，还有楼梯，扶手要擦，落在那精美木质雕刻图案缝隙里的灰尘，更要擦。
　　一点一点地，都要擦干净。
　　这里真大啊，擦起来还真不省劲儿呢。
　　王姐早就托完地了，这个时候，该去买菜了吧？房子里慢慢变暗了，看不清这里到底变地多干净。
　　好累啊，胳膊都酸了，手也被水泡起皮儿了，歇一下吧。
　　瀚歌趴在客厅的大沙发上，窗外最后一点余光冷冷地照在脸上，那些树叶背着光，都变成了黑色的影子。
　　好了，擦完了。
　　瀚歌在黑暗中把所有的东西都收拾好，又回到了自己的房间。
　　“呼――终于回来了！”瀚语的声音。
　　“飞飞，快把新衣服穿上，让小姨看看~！”
　　“哈哈，比当比当就行了，还要换啊！”飞飞说。
　　“那当然了~！”
　　“妈，人家都大小伙子了，你还让人家当你面换衣服啊！”
　　“大小伙子怎么了，那也是我亲外甥啊！”
　　“哈哈~小姨，你烫这头发真时髦！”
　　“呵呵，是吗？好了好了，把东西收一收，快吃饭吧，逛一下午饿了吧！”
　　“瀚歌――吃饭了！”瀚语喊了一声。没有回应。
　　“怎么回事儿???”
　　“哼，不饿呗，饿了早自己下来了。”许海燕从鼻子里哼了下气说。
　　“???”瀚语皱着眉看着楼上。
　　“呦，王姐，今天下午你大扫除了？这家里真干净。”许海燕问正在盛饭的王姐说。
　　“哦，我就是把地托了下――瀚歌帮我擦了擦家具什么的，这孩子，说他闲地没事儿。”
　　“???”许海燕瘪了瘪嘴。
　　瀚语又看了看四周，哪里都闪闪发光，走上楼梯，看到那些难以触及的扶手雕花死角都干干净净。
　　“嘎吱――”瀚语推开瀚歌的房间门，一片漆黑，他没开灯，透着走廊里的灯光，他看见床上的一团黑影。
　　“吃饭了。”瀚语凑在瀚歌耳边轻声说了句。
　　“不饿。”
　　“放屁！中午就没吃，现在还不吃，你犯什么病？！”
　　“???”黑暗中瀚歌的眼泪终于忍不住流了下来。
　　“真的不饿，你们出去的时候我自己吃了东西。”
　　“吃抹布了？！”
　　“???”
　　“没事干发什么神经！赶紧给我下来，吃饭去！”
　　“我真不饿。”
　　“你???”瀚语急了，一把把瀚歌拽下来：“不饿也得给我塞！”
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　瀚歌被瀚语托下来不情不愿，脚上好像安了千金镣铐一样不肯往前，瀚语感觉到他还是这样别扭，一回头捏住瀚歌下巴就说：“你搞什么啊？我让你吃饭，还是害你？！”
　　“???”瀚歌强逼自己忍住眼泪，双手扶上瀚语捏着自己下巴的手，然后轻轻握住说：“我吃，你别这么凶???”
　　“???”瀚语抽出自己的手，拉着瀚歌的胳膊下了楼。
　　饭桌全是许海燕和飞飞的欢声笑语，瀚语还是会给飞飞夹菜。
　　瀚歌低着头，用筷子挑起一粒米放进嘴里，味同嚼蜡。手腕上没了手表，好像人没了衣服，让他心酸难过。瀚语，你没看到吗？你没看到我的手腕吗???
　　“飞飞你多吃点这个，这是王姐的拿手菜~！”瀚语又给飞飞夹了菜。
　　一滴眼泪掉进米饭里，再用筷子挑起来放进嘴里，有了味道，是咸的。他一直埋着头，他以为不会有人看到他的眼泪，委屈在喉咙里哽住，没法出声，像吞了块大石头。
　　瀚语看到瀚歌掉下来的眼泪了，也看到他手腕上没了手表，只是他倒要看看，瀚歌到底要怎样？怎么这么任性？耍起性子来就不吃饭？他就是要假装没看到，现在是有他在，要是没他在，瀚歌是不是就打算绝食？自己就不能照顾好自己？让人心乱！
　　瀚歌一口也吃不下去了，真想站起来回到那一片黑暗里，可他又不想让人注意到自己，只好坐着，只好坐在那里用筷子捣米饭来打发时间。
　　瀚语实在是看不下去了，掏出手机给李帅楠发了信息：给我打个电话过来。
　　不一会儿电话铃就响了，瀚语接起来也不管那边说什么就说：“啊？什么？不行啊这么晚了???哎呀???行行行，恩，这也是没办法的事啊。恩???行行你等着我们吧。”说完他就挂掉电话放下筷子着急忙慌地拉起瀚歌就要走，许海燕问这是干嘛去？！
　　“我一同学家里出事了，他爸让车撞了！他妈在医院陪着呢，家里就剩他自己了，他说他挺难过，想让我过去陪陪他！”瀚语暗笑自己瞎话编地太不靠谱了。
　　“那你带他去干嘛？”许海燕狐疑地看了眼瀚歌。
　　“您忘了，以前我们是一个学校的，他也认识瀚歌，你说这大晚上的我自己还懒地去呢???哎呀你就别管那么多了，我一男生又吃不了亏，我走了啊，人家还等着呢！晚上不回来了啊！”说完也不等许海燕再问就跑出去了。
　　“谁家出事了？”瀚歌跟在瀚语身后还是忍不住问了，是谁呢？李帅楠？张思浩？
　　“我家出事了！”瀚语没好气地说。
　　“???”
　　“走吧。”瀚语推来自己的赛车，他现在已经会开车了，要不是走的急，他会和许海燕要车钥匙的。
　　“???”瀚歌看着那辆再熟悉不过的车子，不肯动。
　　“你意思你骑上，你带我被？！”瀚语皱着眉说。
　　“???去哪。”
　　“卖了你去！快点儿，上来！”瀚语跨在车上把瀚歌拉到身边催他。
　　瀚歌还是坐了上去，他现在长高了，再也不像以前那样费力了，很轻松就搞定了。
　　在大街上他把头埋地低低的，生怕别人认出自己来，现在再让自己这样被瀚语带着，他真的很难为情。
　　“你家没人吧？哼，我就知道，你家有人就奇了怪了。哈哈，我是说除了你以外的人，弄点吃的，这家伙还没吃饭。什么都行，你弄猪饲料我也没意见。哈哈哈???恩，挂了。”瀚语跟李帅楠打完电话把手机塞兜里，又伸手托起瀚歌下巴，头正好就靠在自己肩膀上了：“脖子断了？”
　　“???”
　　“大黑夜的谁能看见你！”
　　“???”
　　“???你再不说话我可不要你了！把你扔这儿！”
　　瀚歌往瀚语怀里一缩说：“・・・别。”
　　“???”瀚语窝了一肚子火，真是三脚蹦不出个屁来！索性也不说了，只管骑车往前走。
　　到了李帅楠家，他早就准备好饭菜了，都是从外面打包回来的。瀚语本来就没吃饱，坐那儿抓起筷子就吃，瀚歌拘束地坐在沙发上动也不动。
　　“呵呵，你俩被你妈扫地出门了？虐待啊，连饭都不给吃。”李帅楠看瀚语那狼吞虎咽的样子就说。
　　“???什么跟什么！”瀚语填了两口饭，喝了口水，一看瀚歌还在那儿坐着，简直要气炸了，盯着他说：“过来！”
　　“???”瀚歌慢腾腾地从沙发这边挪到瀚语那边。
　　“吃！”瀚语搂紧瀚歌肩膀，用勺子盛了半勺米饭，又盛了半勺菜放到瀚歌嘴边。
　　看到递到嘴边的勺子，细心地不只是有米饭而已，瀚歌张开嘴吞进去，鼻子一酸又掉下眼泪来。
　　“不准哭！”瀚语粗鲁地用手抹了把瀚歌的脸。
　　“呦呦???长地都跟我一般高了还哭啊？”李帅楠失笑递来纸巾。
　　瀚歌瘪瘪嘴，忍住眼泪，他真想说你去喂你弟弟好了，可是当着李帅楠的面又不好意思。
　　“行了，这回该自己吃了吧？”瀚语把筷子给了瀚歌。
　　“怎么了这是？”李帅楠问。
　　“哼，小家子气呗，我弟弟从老家来了，他就吃醋了。”
　　“我没有！”瀚歌赶紧抬头说。
　　“哈哈哈???我还没听说过男生吃男生的醋呢。”李帅楠往沙发上一靠大笑说。
　　“自己下午在家抽风，把家里上上下下都擦了个遍。中午没吃饭，到了晚上还跟我说不饿，气地我够呛！”瀚语不满地看了看瀚歌。
　　“呵呵，真没看出来瀚歌还有这么可爱的时候。”
　　“切・・・可爱什么，就是气人。”瀚语气儿也差不多消了，这才放软语气。
　　“他这哥当地不称职，我早就说了，别要他了，跟我得了。”李帅楠逗瀚歌，瀚语白了他一眼。
　　“瀚歌，你跟我睡，还是跟你哥睡啊？”李帅楠分房间的时候故意这么问。
　　“???”瀚歌有点儿脸红看了看瀚语，没说话。
　　“你去跟他睡呗！省地你看见我让你明天早上又没食欲。”瀚语也故意这么说。
　　“???我自己睡。”
　　“我家就俩被子，你自己睡就没有被子盖了~”李帅楠坏到家了。
　　“那???我和你???睡。”瀚歌看着瀚语说。
　　“哈哈哈???给，被子！”说着李帅楠抱了个被子递给瀚歌。
　　
　　盛夏的夜晚闷热难耐，吸收了一整天阳光的地面散发着炙人的温度，草丛中的虫鸣不断。可是房间里开着空调，反而有些凉。
　　“不就是块手表，至于吗？”瀚语轻声问瀚歌。
　　“???”至于，很至于。
　　“你是哑巴啊？”
　　“我舍不得。没有手表，感觉自己的手腕都没有力气，好像要断了似的。”
　　“呵呵???”瀚语失笑搂过瀚歌：“真矫情。”
　　“你不要对我那么凶，我害怕。”
　　“都是你气的，不是我说你，你都十六七岁了，怎么还跟小孩似地？在学校跟同学闹别扭，在家又这样，你让我怎么放心，那飞飞他毕竟是我弟弟，我总不能再把手表抢回来吧？”
　　“???”瀚歌一阵心酸，在学校那群男生扯他被子的场景、许海燕说那句本来就不是给你的话音，都冒了出来，委屈地又要哭。
　　他把本来靠在瀚语身上的身体又躺平了，说：“我就是个让人讨厌的人???是不是。唉，我知道。”
　　“???笨蛋，不怪你。”瀚语也了解瀚歌从小到大的经历，一听他这么说心里也挺不是滋味。
　　“有时候，我在想，我爸爸妈妈到底去哪了？为什么不要我？连我的亲生父母都讨厌我吗???”
　　“没有啦，我爸说他们都出车祸去世了，你也不要怪他们啊。”瀚语欠起身来，看了看瀚歌，暗沉的床头灯下他真的又流眼泪了。
　　“我也没有怪他们???只是，很想见见他们???很想感受一下被爸爸妈妈捧在手心的感觉???”
　　“我把你捧在手心，还不行？”瀚语动作不再粗鲁，轻轻抚去他脸上的眼泪，把他搂在怀里说。他这一句无心的安慰，在瀚歌听来却那么深刻。
　　靠在瀚语胸前，瀚歌搂上了他的腰说：“我觉得自己就像水银，总是融不进别人的世界，其实???是那个世界根本就没有我的位置吧。”
　　“是你不给别人关心你的机会。”
　　“我不要那种带着怜悯的关心。”
　　“???”瀚语无言。
　　“有的时候我也觉得自己像空气，谁也看不见，很・・・卑微，可有的时候又希望自己是空气。”
　　“为什么？”
　　“可以自由地做自己想做的事情，不会被人看到、不会被人指指点点。”
　　“呵呵???你想做什么啊？这么见不得人。”
　　“???”轮到瀚歌无言了。
　　“唉，你那脑袋一天怎么想这么多？该去当诗人，学什么画画。”
　　“???”
　　“快睡吧，你下午折腾的，累吧？睡吧睡吧。”瀚语把灯关了，搂着瀚歌就闭上了眼睛。
　　瀚歌把脸贴在瀚语胸前，听到了他的心跳，也慢慢闭上了眼睛。心里冒出了一个声音：我不是舍不得手表，是舍不得你。舍不得你给过的温暖。
　　拥有的太少了，我太珍惜你。
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　
　　瀚歌的暑假很快就结束了，他们要比其他学生早开学，美术集训。他没有和任何人讲起，自己去车站买了车票。
　　飞飞要回家了，许海燕亲自送他回去，要瀚语陪她一起去。
　　就在瀚语和许海燕都不在的那天，瀚歌给许海燕发了短信后自己背上行李去了车站。他买的是晚上十一点的火车，到了s市，是早上七点多，这样还有多些时间回宿舍收拾一下，下午就要报到的。
　　晚上的这趟4448次列车果真不负其名，真让人有想死的心――拥挤、闷热、难熬的黑夜。瀚歌提前买了车票，所以有座位，但是是外侧的，没有桌子可以让他趴着睡。旁边站着的人靠着椅背打盹，还时不时的有上厕所的、在车厢里推着车卖东西的人经过，扰地那人也睡不踏实。瀚歌特别不理解，都已经挤成这样了，也没几个人会买那些东西，为什么还要这么费劲儿地推着那小车走来走去的，本来大家坐夜车都不容易，还要这样添堵。不一会儿就听见前面的吵闹声，原来是一个抱着孩子的妇女，因为推车卖东西的经过，自己没地方让，就让列车员开一下门自己先站进去（列车员有属于自己的一个小房间），进去站了没一会儿那列车员就催，怎么还不出去，可外面还是一片混乱拥挤，根本没法出去，加上熬夜坐车，还带着孩子，那妇女就气不打一处来，和列车员吵了起来。
　　一时间吵闹声夹杂着难闻的潮湿空气堵满了车厢，让每个人都心烦气躁。
　　难熬的一夜终于过去，早上拖着一身疲惫的身体出了车站，因为没有休息好头晕目眩的，心慌慌的看什么都像在动。
　　在街边买了个面包吃下去，瀚歌觉得自己的胃都因为没睡觉而变得没有力气了。
　　绕着火车站公路环岛走了一圈儿，来到纪念碑公交车站，如果走直线很快就到的，可奈何这里没有捷径。
　　坐在公交车上瀚歌才又闭上眼睛休息，可是这火车站附近的道路都堵车，于是这辆车就走一秒停三分，好不容易能走动走动了，司机发动了车子，可还没起步，就又发现走不了了，刚才往前冲的惯性被猛刹车挡住，让人头疼难受。
　　好不容易道路平稳通畅了，瀚歌闭上眼睛刚迷糊了一会儿，就被司机叫醒：“终点站到了！”
　　“终点站？这车终点站不是西兆通吗？”瀚歌看了一眼车窗外，全是陌生的景色。
　　“早改路线了！”
　　“改――”瀚歌心里一口气憋住了，改路线了！
　　“那???我从这儿怎么去西兆通啊？”
　　“我也不知道，你下车问问吧。”司机不耐烦地说。瀚歌走下车来，看着眼前的公交站牌，上前看了看，没有一个地址是自己认识的。正着急的时候又来了一个等车的。
　　“你好，您知道从这里去西昭通坐什么车吗？”
　　“从这儿啊？好像没有直达的！你可以先坐到xx，再从那儿看看有车没。”
　　“哦???谢谢！”
　　瀚歌后来又问了几个人，他们都说可以先坐到xx，于是他就这样做了。
　　到了xx，发现这里的确和西兆通的坏境很像，村不村镇不镇的感觉。有个老大爷坐在自家大院门前乘凉，他就问从这儿怎么去，人家告诉他以前是有车可以到，不过现在车都改路线了，大家去那里都是自己骑车去，没有公交车了。瀚歌问远吗，那老大爷说不远。于是瀚歌打定主意走过去。可谁知道老大爷这一句不远，是真远啊???
　　一路上问了数不清的人，走过田埂，跨过公路，穿过树林――走上了土路，不时会有骑着车的人从身边经过，瀚歌多想说你带上我吧???
　　偶尔有一辆汽车经过扬起一片尘土，沾到汗湿的衣服上黏腻难忍，瀚歌现在是想打车都没有――这里压根就没有出租车。
　　接近中午，太阳暴晒着大地，瀚歌的脚步一个比一个沉重，抹了把额头上的汗，唉――真辛苦。
　　好像走过了一个世纪长的时间，终于看到自己熟悉的路口了，到了以后才知道，自己从东兆通走到了西兆通，这一东一西，究竟有多远???
　　回到宿舍，空荡如也，大家应该都会踩着时间点返校的，谁也不想早来一会儿。现在学校的浴池还没开，瀚歌就在水房用凉水洗了洗身子，换上了校服。
　　宿舍里到处都是堆积的尘土，瀚歌铺上了干净的床单，用抹布擦干净自己的柜子，又把宿舍的地扫了、托了，这一切收拾妥当，才躺在自己的小床上休息了，当腰服服帖帖挨到床板的那一刻，他感觉浑身上下都舒展了，真的是太累了，没一会儿功夫就睡着了。
　　他是被噪杂声吵醒的，习惯性地抬起手看看几点了――手表已经没在了。瞬间心像漏了个洞似地。难过地掏出手机看看，还有四十多分钟报到，再睡一会儿吧。宿舍的人差不多都回来了，收拾东西的说话的补速写的干嘛的都有，瀚歌看都没看他们，侧躺着身体，耳朵贴着枕头，又抱过另一个枕头捂住另一只耳朵继续睡觉。
　　91班画室所在的教学楼正在施工，他们只得换个画室。刚刚毕业的高三画室空出来给他们用了，在另一幢教学楼的四楼。
　　每个人都有好多要拿的东西――马扎、凳子、画板、画架、铅笔、工具箱???有能耐的，一次性全搬运过去了，没能耐的只好分批拿，大热天的跑上跑下折腾着。
　　瀚歌一手夹着和人一般高的画架，一手拎着画板、马扎、铅笔盒，咬紧牙关加快脚步冲进了新画室，再晚一步，手就要撑不住重量，不知道哪个倒霉的物件就要掉下去了。放好东西转身下楼梯，瀚歌突然想到瀚语了，想到瀚语有力的手臂，他一只手就可以搞定所有这些东西???他想到那次开学典礼，瀚语抢着要帮他拿东西的情景???唉，瀚语，你在我身边该多好？
　　S市绝对可以和中国四大火炉城市媲美。天气预报上气温不是38°就是39°，很少很少会报40°，可实际气温在40°往上的日子几乎占满了整个集训时期。
　　45的夏季校服很不适合在s市的夏天穿――粗糙的半袖衣料厚重，感觉挂在身上有很大重量，领口很高，而裤子也不是那种很透气的被运用到很多校服中的防雨绸布料，而是和半袖一样的厚重衣料，不吸汗，不透气，黏在身上让人很抓狂。
　　一间普通的教室里坐了五十多个人――还有五十多个画架，五十多个刷笔筒，五十多个工具箱，五十多个马扎，一百五十多个颜料盒（每人三个，分别是纯色、冷色调高级灰、暖色调高级灰）一百五十多个调色盘（大爷说每人准备三个，省去洗的时间）、n多笔。当然――还有三、四组景物。
　　大爷给大家设计了最省地方的工具摆放方式，让这些东西奇迹般地可以被这间教室装下，虽然经常还是会有把别人涮笔筒踢翻的情况发生。
　　大爷画色彩和画素描一样，讲究整体效果，只见大笔一挥，哦不，不是笔，他直接用的是刷漆的刷子，“啪”蘸了颜料就挥在画纸上，画锋流转，放松自如，那毛刷柔软地像蛇一样滑过纸面，这时他会陡然止住，在画面上留下一个顿点，恰是一个瓶子的瓶底什么的。
　　做好范画他也出了一脑袋汗，给大家简单讲了下要求就出去抽烟了。
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　熬到中午，鲍老师居然大发慈悲说集训时期中午可以不画速写――不在操场上画速写！真是够慈悲的了，换在楼道里画。
　　去食堂吃了饭，瀚歌要的是麻辣烫――不加辣椒的麻辣烫，他不吃辣椒，怕长痘。咸的汗水顺着发丝流到眼睛里，经常会蛰地眼睛模糊了视线，这个时候完全不用担心食堂的饭味道不浓――随便流些汗进去就当放盐了。汗如雨下，毫不夸张。他不是有自虐倾向，这个天气吃麻辣烫，是因为就这个里面菜多些，油少些，说白了就是水煮菜。
　　中午回宿舍用冷水冲了把脸，继续回画室奋斗。坐在马扎上放眼望去每个人的黑色校服裤子上都有一圈不整齐的白色痕迹――汗碱。
　　空气的湿度相当大，通常一身校服洗完了挂在阳台三四天都不会干透，可是只有两身夏季校服，学校又不准穿自己的衣服，没有干透的沉重衣服夹杂着黏腻的汗水，贴在身上，让人感觉心都在往下坠。
　　两条腿因为长时间弯曲着，膝盖开始发皱，隐隐作痛，而右边的肩膀更是疼痛难忍――长时间抬着胳膊造成的。那疼痛并不尖锐，不像针，像是有无数根筷子藏在骨头里，然后――一下一下地往上扎。晚上躺在床上，满身疲惫地闭着眼睛不知道有多久了却无法入睡，那疼痛一直突突地冒着，怎么睡地着。
　　晚上睡不好，第二天却要按点五点四十就起床，六点集合跑早操，六点半去画室画速写，七点早饭，七点四十开始一直到晚上十点的一整天的课程，不会因为你没睡好就有所改变，不会让你有一刻的喘息，就这样把弦绷紧了，可是年轻的身体富有韧性，不会那么轻易断掉――于是，就这样一天一天循环着。
　　看一眼静物台上的物件，再看一眼敞开着的班门，是太累了？累到发晕，他竟然看见瀚语拿着冰激凌站在门口冲他笑呢。
　　眨了眨眼，瀚语不见了，眼泪涌了上来。低着头，蘸一笔颜料，掉一滴眼泪，人都软弱，都怕辛苦，此时此刻多想吹着空调，叼着冰棍躺在床上啊，要不就是去洗个舒舒服服的澡，想想那泡沫就可爱啊。洗完澡，再吃个冰镇西瓜什么的，这些看来简单的事情，对于现在这个教室里的人来说――都像天堂一样遥远。
　　这个时候的感觉应该说是想家了。
　　瀚语在干什么？他应该还没开学吧???好想他，好想听他说话，好像听到他的声音就能把家里空调的凉风带来一样，回忆里他和瀚语去游泳的场面浮现，水光闪耀，多凉爽???好想好想现在就回到他身边！中午他没有去食堂吃饭，回到宿舍，果然没有一个人，他还是不放心，又去了阳台，再把阳台上的门关上，才掏出了手机。
　　“嘟――嘟――嘟――瀚歌？”
　　“恩。”
　　“呵呵，下课了？吃饭没？”
　　“???吃了。你呢？”
　　“王姐正做着呢。”
　　“你???在家还好吗？”
　　“挺好的，怎么了？就是无聊地慌，吃了睡睡了吃的。”
　　“???你可以找李帅楠他们游泳去啊。”
　　“不去，身边少了个笨蛋没意思。”
　　“???恩???也没什么事，就是打个电话看你在做什么，好了不说了，要去画速写了。挂了吧。”瀚歌把手机从耳朵上拿下来，没有摁挂断键，直到屏幕上显示对方已挂断。你在家很好，那就好???一听到他的声音，眼泪立刻就落了下来，匆匆挂掉电话，不想让他听出自己的哭腔。这个时候他发现人真的无能，原来眼泪这么容易就会流下来。
　　画画是最训练人意志的，一幅画的完成，是经过了成千上万次的对比才把实物搬到画纸上的，不同于文化学习――文化学习的过程是在接受，而画画是在创造，每一笔都在创造新的东西出来。往往创造要比接受累地多。
　　常常有人会画一会儿，歇一会儿，看看东，望望西，要不就是草草了事，坚持不了多长时间。
　　他们常常会看到瀚歌坐在那儿，下课都不会走动一下，认认真真地画着，谁都不得不承认他真的很强――太有毅力了！
　　其实瀚歌何尝不想放松自己，可是他知道，就算不画画，这温度也不会降低，疼痛也不会减轻，还不如专注一些画自己的画，真的进入了那个状态，或许就忘了自己身处何方――心静自然凉。
　　只是每天晚上的课间，他都会去操场上吹吹风的，在前院，有一个鱼池，他每天都会给自己一些时间去看鱼。
　　他就站在那里，不动，脑子里也什么都不想，眼睛会随着一两条鱼儿而转动，这一刻好像自己的意识进入到小鱼的身体里，正在自由自在地游泳，不需要终点不需要目的，就这样游下去。
　　每天换好新的静物大家都会抢着进班占地方，去的早的就能坐地靠前些，选个好画的角度，而瀚歌从来不跟他们挤，所以总是沦落到要画大背光的地步???画面里完全没有亮面，全是阴影，而他还要从这阴影里找变化，找立体感，最后在边缘点上高光，那是在转折处反射的阳光，随着瓷瓶的圆润体态流转着，像人滑落的眼泪。
　　大爷笑他总是找不到好地方，快成画背光专家了，有一次他看着瀚歌的画说：“你以前学过？”
　　“没有啊。”
　　“色彩感觉不错。”通常男生的色彩敏感度要比女生低，可瀚歌用色大胆纯粹，在完全的暗面里却透出了明艳的色彩氛围，可能与实物有出入，但是看上去立体感依旧、富于变化，这是高于写实的艺术修养――通常只有磨练了多年的大家才有这样的艺术重生，可大爷居然在一个初学色彩的学生身上看到了这种气质。
　　他并没有纠正瀚歌的用色手法，这很危险――与现实考试标准格格不入，但是他目光长远，想要得到最后的胜利，想要考到真正讲究艺术的院校，就必须要坚持自己的个性。他相信以瀚歌的认真、天赋是可以成功的。
　　这天瀚歌正在削铅笔，用地只剩下一个笔头，抓都抓不住更别说还要削了，可他舍不得扔，明明还有一段铅可以用的。他看了眼速写本上的纸，想了想，灵机一动扯下一张来，裹在笔头上卷起来。
　　大爷中午吃完“饲料”在寝室稍事休息就到画室了，他一直在和同学们同甘共苦，刚好看到瀚歌卷铅笔的场景。
　　瀚歌卷了一半就发现纸还是软，泄气地摇摇头，就看见眼前伸出了一个东西，一抬头，是大爷，他看了眼自己手里的东西，又看了眼瀚歌，意思这个给你，笑容可掬，嘴唇上的胡子也跟着动了动。
　　瀚歌接过那个东西――原来是一个金属的笔套，其中有一段可以插进铅笔头，松紧可以自由调整，他把自己手里的铅笔头安上去，抓着长长的笔杆――真好用！
　　他再次抬起头看着大爷笑了，轻轻地说了句：“谢谢老师。”大爷也没说什么，笑着用头点了点瀚歌的画，意思是你继续画吧。本来很和谐的氛围，被映入眼帘的一双破袜子给打破了。瀚歌不经意就看到大爷穿着拖鞋的脚上，那双深蓝色袜子破了个洞！露出了刷白刷白的大母脚趾！他实在是忍不住了，“呵呵”地就笑起来，嘴都咧开了。大爷看一眼自己的脚，也意识到很尴尬，于是自嘲说：“大热天的，透风！”
　　“哈哈哈・・・”大伙都笑了。
　　瀚歌看着大爷的身影，敬意油然而生，心里喊了一遍又一遍老师，老师。天底下最可爱的人。
　　班里的人都忍不住多看了几眼――没有看大爷，是看瀚歌，这个冷冰冰让人讨厌的家伙，难得笑起来，真的很好看。为什么就不多笑笑呢？
　　学校这天下午难得给了两个小时自由活动的时间，而且是可以出校门的，427宿舍决定出去吃一顿。临走的时候瀚歌一点都没有动身的意思，李子尧还是叫他了：“瀚歌，一起去吃饭吧！”其他人也都没有任何反对意见，他们本来对瀚歌就没什么意见，只是瀚歌自己老独来独往的。
　　“不去，谢谢。”他头也没抬，坐在自己床上看书。或许李子尧应该感到庆幸，因为这一次他居然回答了，以前他从来都是只摇摇头而已。他看了看其他室友，他们都瘪瘪嘴，自己张了张嘴，想再说些什么，可看到瀚歌一副没什么好商量的样子，还是算了。临走回头看了一眼独自留在宿舍里的他，李子尧摇了摇头，叹了口气。他不是生气，只是无奈。
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　一个月的集训终于结束了，此时此刻他们觉得上文化课是如此美好的一件事情。
　　“妮闷板是不是幽个脚哩瀚葛滴？”传达室的老大爷推开正在上自习的91班门问。
　　“我就是。”瀚歌站起来说。
　　“妮滴快递。”他手里拿着一个盒子说。瀚歌走过去接过来说了句谢谢，心里奇怪怎么会有寄给自己的东西？谁寄的？
　　由于现在还在上课，他没仔细看放进桌斗里，下课铃一打，他才迫不及待地拿出来看，邮寄地址是b市j学院！瀚语！是瀚语寄来的！他那兴高采烈的样子恨不能抱着盒子转个圈儿了。旁边人看了看他，心想原来李瀚歌也有这么高兴的时候，真不知道谁能让他这么高兴。
　　瀚歌激动地打开盒子，会是什么？会是什么？瀚语会给自己送什么~！都没有提前说一下~！
　　掀开盒盖――鼻子猛地一酸，闪电似地又把东西塞到桌斗。甩甩头让自己先不要去想这件事。他不想在班里，这么多人面前掉下眼泪。
　　时间从来没有这么长过，怎么还不熄灯。他从来没如此地盼望过宿舍的灯灭掉。
　　终于到了，灯终于灭了，大家终于安静了――他拿过枕头边的盒子，从里面掏出那个东西，正是他最舍不得的那块手表。手指细细地摸着上面的每一个地方，表盘、按钮???再摸出一张纸来，用被子蒙住脑袋，摁亮了手机。
　　看你那么舍不得，我和飞飞要回来了。高兴吧~！
　　瀚语字写地不难看，可也不是那么特别好看，可看在瀚歌眼里却那么让人喜欢，看见这几个字，好像就看见瀚语抓着笔的样子，也好像感觉到了他的气息，这几个字就有了气味，流到瀚歌心里。瀚歌把那张字条放到枕头边，蜷缩在被子里，因为手中有了手表，他好像感觉到了瀚语的怀抱，在黑暗中他无声无息地任自己的泪水肆意流淌。原来黑暗有的时候并不是一无是处，起码它可以让你自由地表达自己所有的感情。
　　一次又一次的打击让大家都很泄气，再坚定的信念都会动摇。看着学生们日益显出不耐烦的迹象，大爷心里很着急。
　　他很喜欢45的学生，很乖很听话，可是他们却有致命的缺点――他们不爱画画！他们为的仅仅是升学，画画只是一种被利用的工具！每次教学他都感觉不到他们的热情――对绘画的热情，只是一味地机械地去练习，去重复！
　　在q附中大爷是个神话。他带的是让人觉得最垃圾的“特种班”，但是他却让这个班出了十几个q美院的人才。大爷曾愤怒地骂那些学生朽木不可雕也，抽烟、搞对象、玩世不恭、简直就是一堆臭石头。
　　可是时间长了他发现这些孩子对于画画是有感情的，是最纯粹的那种喜欢，他们不为升学，他们不愁他们的将来，于是他们有了更单纯的热情，虽然他们不守校规满嘴脏话，可是他们会自觉地拿着速写板去火车站画形形色色的人，虽然他们在课堂上老是不安静，甚至还和老师没大没小，可他们画起画来从不应付差事。不像这里的这些孩子，他们没有热爱，就像被缰绳拉着的牛，你牵一下，他们动一下。
　　挫败感深深打击了大爷。或许他真的不适合这里，不适合在这种教育坏境中来给他们灌输自己那一套教学方法，对于他们来说应试的那一套或许更有价值。
　　不知道和学校发生了什么误会，45决定不再聘用大爷来做91班的专业老师了。
　　大家都很难过，不管怎样，他们都很敬仰大爷，临走的时候，大爷跟大家说：“用你的心去感受。”去感受你看到的一点一滴，让你的画不再是张纸，而是一个生命。
　　他拿起粉笔，在黑板上写下――风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。很多同学都默默掉下眼泪，车子就在校园里停着，他们却不愿意让大爷走。很多人都用手机和大爷一起拍了合照，瀚歌看着他们，心里难过，却没有上前。他会把这个老师给过的关怀记在心里，不需要现实的物体来纪念。
　　然而实际上这并不意味着他再也见不到大爷了。大爷是爱才的人，他知道瀚歌与这群人的不一样，他知道瀚歌不是个麻木的孩子。最后他还是要瀚歌留下了自己的电话号码，告诉他：“有机会去b市，一定来找我，我还教你画画，唉，加油吧。”说完拍拍瀚歌肩膀就走了。
　　日复一日地过着没有变化的日子，算起来还有一年就要美术高考了，很多学生都会用更多的时间去学习美术，他们这个美术专业学校的文化课集中在高一和高三美术高考完的最后三个月来学习，其他的时间以专业课为主。这个时候学校是允许学生自己在外面的美术班上课的，甚至可以不用去学校，因为一个五十多人的班、一个老师来教有时真的比不上外面的小班教学。
　　愿意留在学校的，也可以。然而大部分人都选择在外面上课。这个时候瀚歌想到了潘大爷，他说过可以再教自己画画???最重要的是，大爷他在b市！
　　忐忑着给大爷打了电话，大爷高兴地答应了！瀚歌不愿意谈钱，可他又不得不问学费???大爷一乐说什么学费，以后学出来了有时间多帮自己带带学生就行了。瀚歌了解大爷，他知道大爷不是那种虚伪的人，他说不要，就是真的不要了。
　　J学院大礼堂里。
　　“阳瀚语，你有点精神行不行！我带你来看美女，你还不愿意啊？”许海鹏不满地说。
　　“切???美女？就那些个货色？”瀚语瞅了瞅舞台上正在表演的女生。
　　“我说你怎么这么挑剔啊，之前说杨xx你说人家矮，赵xx你说人家黑，钱xx你说人家眼睛小，我说你怎么就那么难伺候呀，人家可都是校花级的人物！”
　　“哼，没一个有我家瀚歌好看。”瀚语瘪瘪嘴说。
　　“你说的那废话，他好看你能娶他当老婆啊？”
　　“呵呵???”瀚语一乐瞪了眼许海鹏。
　　“我知道，您眼光高，不过今天你肯定不会失望的，你就等着看吧。”
　　瀚语瘪瘪嘴不置可否。
　　J学院学术研讨不多，各种晚会不少。不要小看这个贵族学校，别人眼里就是一群白痴富二代，其实卧虎藏龙的大有人在。
　　正说着舞台上的灯灭了，一个曲线优美的剪影袅袅婷婷地动了起来。周围一片安静，大家都注视着舞台上的女子，长长的黑发流水一般飘逸地散落在腰间，随着身体的转动划出流转婀娜的曲线，一曲悠扬的民乐伴随着她曼妙的舞步让人看着心神荡漾。
　　“怎么样？”许海鹏推了推瀚语。
　　“身材不错。就是不知道长地怎么样。”
　　“哈哈，一会儿见见不就知道了？”
　　“我和她又不认识，我可不做那登徒子。”
　　“切切切你就别装清高了，我认识她，一会儿表演完了咱们一起去吃宵夜。”
　　“???你自己怎么不追人家？”
　　“???看不上我喽，她说我长地太秀气了。”许海鹏摊摊手耸耸肩膀说。
　　“哈哈哈???”瀚语想起以前瀚歌的同学给他们起的外号了，许海鹏就是叫小秀秀来着。
　　“我也长地挺秀气的呀！”
　　许海鹏一脸鄙视，那鼻子眼睛都快皱到一块儿了：“哎呦~~~你就别谦虚了，啧啧啧???”说着还盯着瀚语，无奈地摇了摇头。
　　“我靠~~~我说的是实话！！”
　　“我相信潘金莲从良了也不信你说的是实话。”
　　“去死吧你！”
　　
　　 

作者有话要说：・・・路遥遥兮秋风寒，非荼加油兮快更完~~~
很想写地快一点・・・任重而道远，慢慢来。
话说，我很不淡定！！！！刚才看了别人的文，我勒个去，那个嗨啊，居然都木有被锁！！！我写的那个含蓄啊，居然被锁了！！！哦买嘎・・・




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　表演结束后许海鹏给那个女孩打了电话。
　　“苏晴，晚上有人请吃大餐！一起来吧！”
　　“呵呵，是吗？谁呀？”
　　“我哥们儿，特帅。”
　　“啊???那太可惜了，明天早上还有事情，要早起，今天可能不能陪你们了。”
　　“哎呀，这么好的机会你可别错过了???”
　　“呵呵，谁说错过了？大不了改天我请你们！”
　　“你说的啊，一言为定！”
　　“恩，说到做到~”
　　“哼，架子还挺大。”瀚语瘪瘪嘴说。
　　“什么啊，人家真有事。”许海鹏回他一句。正说着，就到了礼堂门口，刚好那个叫苏晴的女孩也走了出来。
　　“嗨，海鹏！”她看见许海鹏打了个招呼。
　　“哈，这么巧~”
　　“恩！我要回宿舍了，这就是你说的朋友？”她礼貌地笑着看瀚语问。
　　“恩！没蒙你吧。”
　　“呵呵???今天就是你要请大餐？那我不去可是真的可惜哦~”她脸上的妆还没卸，穿着长裙，外面套了厚一些的外套，调皮地看着瀚语说。
　　“改天喽，看样子您是大忙人。”瀚语笑着说，眼前这个女孩很漂亮，圆润的鹅蛋脸，眉毛很自然，不像其他女孩修地又细又整齐，内双的眼睛看着楚楚可怜，笑起来还有一颗小虎牙。及腰的长发乌黑亮丽，没有烫没有染，总之就是看着很舒服。
　　“恩！我叫苏晴~！记住我的名字哦，你呢？”
　　“阳瀚语。”
　　“阳瀚语???汉语？”她说着转了转眼珠，“咯咯”地笑起来。
　　“恩呢，瀚语，不是英语。”瀚语也失笑说。
　　“你爸爸可真爱国~呵呵，不早了，我先回去了，改天一起吃饭吧~！”她说着又很礼貌地很许海鹏、瀚语说了拜拜，就走了。
　　“都不用我给你们介绍，自己就聊上了。”许海鹏假装很不爽地说。
　　“我魅力比你大，没办法。”瀚语回敬他。
　　
　　瀚歌和大爷联系好，大爷告诉了他自己画室的地址，他就买上车票动身了。大爷问用不用接他，他说不用，自己可以找到的。
　　从s市到b市普通列车三个小时，瀚歌下了火车茫然地不知道该怎么走，这火车站结构复杂，楼梯路口一大堆，也不知道怎么走才能出去。看着指示牌绕了半天才出去了。
　　站在广场上他四周望了望，这里并不像s市车站看起来那么杂乱，穿过一条大街的对面是现代化的写字楼，每一扇玻璃窗都反射着明亮的光芒，不像s市整体给人感觉灰蒙蒙的。身边不时走过各种各样的人，有西装革履的，有打扮地干净整齐的，有时髦洋气的，他在心里暗叹真是大城市啊，果然不一样。人群中的自己好像显地更渺小了。看着手机上大爷给发来的路线，坐地铁就可以到。
　　B车站广场上就有地铁入口，排了半天队要安检，可是那安检传输带太高了，他的行李箱很沉，抬了好几次都没抬上去。站在一旁的工作人员看他那样子就暗笑，一个大男生连个行李箱都抬不动，瘪了瘪嘴上手一把就放上去了。瀚歌看见了他脸上嘲笑的表情，感觉自己好像变地更小了，恨不得变成一只蚂蚁。
　　他从没坐过地铁，进站的时候看见大家都拿着卡在上面“啪”一放就有了滴滴声，阻挡去路的那个入口就开开了，他也就照做了。还好大爷把转车路线写地很清楚，瀚歌看着指示牌倒也很顺利到达了，除了其中有一趟车方向坐反了???到目的地要出去的时候，他就纳闷了，为什么有的人把卡还是在上面刷一下，有的人却把卡塞了进去？自己进来的时候就是刷一下的，所以出去的时候也刷一下就可以了吧，于是他上前拿着地铁车票刷了一下，结果什么反应都没有，后面人着急出去，不耐烦地说：“塞进去！”
　　瀚歌因为自己这么丢人的举动羞红了脸，赶紧把票塞进去跑掉了。站在出站口的电梯下面，他仰头看了眼――好高，好长，一眼都望不到出口，眼前只有不断翻滚的电梯片。
　　问了好多人，找到了大爷所说的地方。那是一个居民小区，大爷在那里租了一套将近200O的房子办了画室，没有装修，还都是水泥墙、地，不过卫生间厨房也都有。大爷也有宿舍，就在画室附近稍微老一些的居民楼里。带瀚歌大致看了眼画室，又带他去了趟宿舍把行李安顿好，就说让瀚歌今天先休息，明天开始正式画画。中午大爷要带瀚歌吃饭去，瀚歌说不用了，自己出去转转。
　　“你自己干嘛去？”
　　“我有个哥哥在这里，我去找他。”
　　“哦，原来有亲戚啊，那我就不管你了。”
　　大爷走了，瀚歌坐在床上休息了一会儿，看了看屋子里有好几个床都是空的，想来跟大爷学画的本地的多吧，再看看桌子上满是零食、各种充电器，虽然有点乱，但不像45的宿舍空空荡荡的，不过心里又有一种很不安的感觉，因为要和不认识的陌生人一起生活，就是不习惯、很别扭。这个时候他居然有点想念427了???
　　“哥，你在干嘛。”瀚歌发了信息。
　　“上课啊。”
　　“???哦???”他在上课，自己怎么好打扰他。
　　“有什么事啊？”
　　“没什么，我???现在在b市。”
　　手机上刚显示发送成功，电话就振动起来了，一直还是静音模式呢。
　　“喂???”
　　“你在b市？你没蒙我吧？？你搞什么啊？？你现在在哪呢？？？怎么不和我说！！！”瀚语一连几个问题，劈头盖脸地就在电话里嚷。
　　“我???我来这里学画画，现在在老师的宿舍里。恩???本来想找你的，你在上课，就算了吧???”
　　“算你个脑袋！你来找我吧！额不，我去找你吧，你那笨蛋再给我走丢了！”
　　“呵呵???不会的，我今天就是自己找到老师的画室的。这里没什么好的，还是去你们学校吧???”
　　“你确定？”
　　“恩。”
　　“那你打车来吧，直接告诉司机j学院南门就行了，快到了给我电话，我接你去。”
　　“我坐公交就好了???”
　　“我说打车就打车，祖宗，我给你报销还不行？”
　　“???呵呵，不用了。那???我现在就走。”
　　“昂！”
　　坐在出租车上走了好长时间，那距离让瀚歌觉得有一种从这个城市穿越到那个城市的感觉。终于司机说了句到了，瀚歌看着窗外奇怪地问：“是这里吗？”
　　“肯定是啊，大名鼎鼎j学院我还能走错了？”
　　“???”瀚歌下了车，只见眼前一道巨大的欧式雕花大铁门敞开着，往里望望，好家伙，一条长长的通道尽头的那座建筑怎么那么像――白宫！！道路两旁是望不到边的绿色???这根本就是个花园之类的，那里是学校？？
　　给瀚语打了电话站在那儿等着，没一会儿瀚语就出现了，瀚歌看见他高兴地扑上去，不过仅仅是抓住胳膊看着他而已，激动地都忘了说话了。
　　“突然之间就冒出来了???你猴子啊！”瀚语笑说。
　　“呵呵???”瀚歌低下头笑了。
　　“走吧，进去再说。”
　　“那是什么？”瀚歌指着那个“白宫”说。
　　“图书馆。”
　　“哇???好大啊???”走近了一看，宽阔的白色大理石楼梯一直从最高层延伸下来，楼梯的尽头就是图书馆的入口了，从入口处向左右望去都是有着白色复古石柱的回廊，环绕在整座建筑外围。有点希腊神话里的感觉。
　　绕过图书馆，一改刚才一片恬静庄重的景象，各种教学楼宿舍楼商店什么的都出现了，纵横在校园里的道路两旁全是现代化的路灯，商店里也是一派热闹景象，居然还时不时有车子从身边开过，不仅有轿车，还有敞篷跑车???清楚地看见坐在车里的俊男美女???这???是学校？
　　“真大???好像一个居民区似地???”
　　“呵呵，笨蛋，大学都这样啊！”
　　“怎么这么多车？”
　　“他们开的呗。”这有什么新鲜的。只是阳建国以前毕竟是当过老师，他还不会那么荒唐地宠惯瀚语。
　　“???”随处可见手牵手的情侣，在走过一个小凉亭时，居然还看见一个女生坐在男生腿上，任由那男生摸上她的胸，大庭广众地就开始啃了???瀚歌看见尴尬地要命，瀚语一乐说：“我们学校自由地很。”
　　“???”瀚歌觉得有点恐怖???
　　
　　 

作者有话要说：这个b市j学院确实存在，本人去过・・・还在那个图书馆里看过书・・・




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　瀚语先带着瀚歌去了趟教室拿自己的东西，瀚歌站在门口往里看了眼――黑板上乱七八糟地用涂鸦手法写着：老师~快下课~，再看一间很大的教室里只有几张课桌，上面堆满了书，乱七八糟的，其他的地方堆放着各种杂物――篮球、衣柜、小黑板???地上铺着木地板，真高级???
　　回到瀚语的宿舍，那是两人间，只有瀚语和许海鹏。其实他俩不是一个系的，本不应该住在一起，可瀚语也说了，没什么他搞不定的事???这宿舍，还叫宿舍吗？就跟家里似地――又卫生间浴室，有空调，居然还有个小客厅???这俩家伙一看就懒，东西堆地到处都是，一点都不整齐，瀚语的被子还没叠呢，笔记本电脑也没合，就在上面摊着???（瀚语学的是视觉传达，笔记本是必须的，他倒不爱上网）。
　　“站那儿干嘛，坐啊，休息一会儿带你吃饭去。”瀚语从一个小冰箱里拿出饮料递给瀚歌。
　　瀚歌左右看了看，他倒是想坐，往哪坐啊???
　　“哈哈~”瀚语知道他是什么意思了，往自己床上一栽：“坐这儿，你还嫌我啊？”瀚语把被子往边上拉一拉，自己往墙上贴了贴，空出一块儿地方来。
　　瀚歌拘谨地坐在瀚语床上，瀚语本来躺着，这会儿靠着墙坐起来，把瀚歌一拉就拉进怀里，搂着他肩膀问：“你怎么会突然来这儿？你们学校让出来？”
　　瀚歌把事情一五一十地说了。
　　“你有住的地儿？”
　　“恩，老师有宿舍的。”
　　“环境好吗？”
　　“还行，反正比45那宿舍强。”
　　“住了多少人？”
　　“不知道，我去的时候他们都还没回来，应该不是很多，三四个吧。”
　　“呵呵，你胆子也够大的，自己就跑过来了，真不怕人把你卖了。”
　　“今天???还是第一次坐地铁呢。”
　　“呦，没坐错站啊？”
　　“???没有。”
　　“真不愧是我弟弟，聪明啊。”
　　“???就是其中有一趟方向坐反了???”
　　“哈哈哈???哦~原来第一名也有这种时候啊~”瀚语一乐，双手从后面抱着瀚歌就在他脸上亲了下，恰巧这时候许海鹏回来了。
　　“哎呦~~~非礼勿视~~~”嘴上说勿视，眼睛也没见闭上。他可不觉得有什么奇怪的，就是兄弟间开开玩笑而已。瀚歌是早就羞红脸了。
　　“那你倒是出去啊！”瀚语放开瀚歌说。
　　“呵呵，听瀚语说你来了，真意外。”许海鹏跟瀚歌打了招呼，又和瀚语说：“瀚语，一会儿咱们和苏晴去吃饭吧。人家没有食言，要请咱们。”
　　“啊？今天啊???”瀚语看了眼瀚歌。
　　“哈哈，带你弟一起去呗，我这电灯泡还在呢，也不多他一个。”
　　“去你的！”瀚歌看了眼瀚语，不懂许海鹏这话什么意思。
　　瀚语他们来了提前约好的地方，等了一会儿苏晴才来了，当然了，第一次一起吃饭她可不会自己来，也带了自己的姐妹。介绍完自己的姐妹，她看了看瀚歌，许海鹏她认识，这瀚歌是谁？不像j学院的啊。
　　“瀚语，这也是你朋友？”苏晴笑着看了眼瀚歌问瀚语。
　　“朋友？像吗？他很明显就比我小啊。”
　　“呵呵???那，是你弟弟？”
　　“恩。他叫瀚歌。”
　　“瀚语、瀚歌，你们兄弟俩名字真不错啊！”
　　一共五个人，要了个包间，菜摆了一桌子，苏晴很落落大方地和大家聊着天，气氛挺不错，天南地北地什么都聊，瀚歌却一句话都不说，他没什么想说的。
　　“瀚歌现在上高中？”苏晴很会照顾人，不会让谁受到冷落。
　　“恩。”
　　“呵呵，高几了呀？”
　　“高二。”
　　“哦――学习压力挺大的吧？”
　　“还行。”
　　瀚歌显得很腼腆，人家问一句他答一句。
　　“我弟弟不爱说话，你有什么想知道的问我好了。”瀚语笑说。
　　“呵呵，小嘛，难免，我以前也是这样的~你看看你们兄弟俩，多让人羡慕，你们爸妈肯定特骄傲吧？”
　　瀚歌一听这话就想说我们不是亲兄弟，可是他没张嘴，反正他能不说话就不说话。瀚语倒没直接说破，反问：“呵呵，我们长的像吗？”
　　“挺像的啊。”
　　“哈哈哈???”许海鹏一口饭差点没喷出来：“像什么啊！苏晴，他们哪里像啊！”
　　“个子都很高啊，呵呵，我知道你什么意思，我说的像，是神似，眉眼里透出的那种感觉。仔细看看，很像啊！”苏晴奇怪许海鹏的眼睛是怎么长的，怎么不像呢？瀚歌听了这句话，抬起眼睛看了眼瀚语，瀚语也看了眼他，相视一笑。
　　“啧啧啧???苏晴，这次你可糗大了，他们――”许海鹏刚要说他们不是亲兄弟，瀚语就抢过话头了：“哈哈，说的对。”
　　“呵呵~”苏晴莞尔一笑，把披在肩上的头发往后拨了拨，瀚语说：“你发质真好，可以去拍广告了。”瀚歌抬起头看了看苏晴的头发，又看了看瀚语，他的眼神又是那种赏心悦目的???
　　“我还想剪掉呢，长了不方便。”
　　“别剪呀，剪了跳舞多难看啊。”
　　“呵呵???诶，据说好多男生都有长发情结，你们有吗？”
　　“我没有???长地好看就行了???”许海鹏说。
　　“没品位???”瀚语撇了眼他说：“我喜欢头发长的。”
　　“哈哈???我当你是在向我示好哦~”苏晴开玩笑似地说了一句，又把目光转向瀚歌：“瀚歌，你呢？”
　　“???我喜欢短发。”就像瀚语那种的。
　　“呵呵，瀚语，你瞧瞧，你弟弟可比你有个性。我也喜欢短发，多利索啊。”
　　
　　最后瀚语假装说要上厕所，实际上是去买单了，他一个大男人，可不会真的让女生来请客。通过这一顿饭的接触，瀚语觉得自己不讨厌苏晴，一举一动都挺淑女的，但是聊起天来又很有趣，不像这学校里其他富家小姐，自以为是，麻木愚昧。她今天没有化那天跳舞时那么浓的妆，淡淡地刷了点睫毛膏，连眼线都没画，皮肤上也完全没有脂粉气，看着清清爽爽，不像那些女生戴着假睫毛烫着大波浪，活像鸡。
　　吃完饭他们一起回学校，瀚语和许海鹏一直把她送到了她们宿舍楼下。瀚歌跟在瀚语身后，看着走进宿舍苏晴的背影，长长的黑发随着脚步轻微飘动着，再看看瀚语，微笑着盯着那发丝看呢。一种隐晦的感觉在瀚歌心底升起，这感觉来地不强烈，不像手表被抢去时那么痛苦委屈，但是这种感觉就像是在心里有个小虫子在蠕动一样，仔细感觉时不存在了，不去想它时它又冒了出来。
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　
　　送完苏晴一看表，都十点半了，瀚歌在想怎么回去???一想到要回到那个陌生的地方，还要在那里睡觉，他就不高兴。
　　“瀚歌，你们明天上课吗？”瀚语问。
　　“上啊。”
　　“几点？”
　　“九点。”
　　“哦，还行。你不回去用不用和老师打个招呼？”
　　“不回去？”
　　“昂？难道你现在还要回去啊！都几点了！”
　　“???那我去哪???”
　　“哈哈，去我被窝里啊！”
　　“恩恩，去他被窝里，别去我被窝里就行。”许海鹏笑说。
　　“你想要还不给你呢！”
　　“???”瀚歌又脸红了，还好晚上大家都看不见。
　　瀚歌从大爷的画室来这里，什么都没带，洗完澡瀚语就发愁了，他在宿舍，可不像在家什么都有，翻了半天柜子好像没有新的内衣了???许海鹏也没有，现在外面商店也关门了，怎么办???
　　“瀚歌啊???”
　　“恩？”瀚歌还没洗完呢。
　　“那个???你嫌不嫌哥啊???”
　　“你说什么啊？”
　　“我吧???就是想说???哈哈???你穿我的内裤吧。”
　　“???”
　　“没有新的了，我的都洗地很干净的。”乱归乱，他们还是不脏的???
　　“???”
　　“喂，你嫌弃我啊？？！！”瀚歌没回声，瀚语就生气了。
　　“不、不是???”
　　“那你吱一声啊！”
　　“恩???”
　　“???别恩，行是不行？”
　　“行???”非让人把话说的那么明白???
　　这宿舍的单人床可不比家里的大，俩大男生多少有点挤。瀚语搂着瀚歌，手就不老实了，伸进他衣服就摸上了他后背，细腻温润的触感特别舒服。这个时候他真想把许海鹏一脚踹出去???没有办法，只好忍了。瀚歌抱着瀚语的脖子躺在他怀里，要多舒服有多舒服，心里满满的，现在想起平时抱的枕头就讨厌！自己每天都会想他，现在多好，他就在眼前、就抱着自己呢！脸颊紧紧贴着瀚语的脖子，他心里全是蜜意，不自觉地居然伸出舌尖舔了一下???瀚语温热的皮肤让人留恋，他还上瘾了，舔一下亲一下，身体里有一股冲动，抱着瀚语越来越紧，他真想???
　　我靠！！！！勾引我！！！！！瀚语本来自己都忍了，冷不丁地被他舔了一下，浑身的汗毛都立起来了，还没完没了的，他实在是不想忍了！！奈何啊???他凑到瀚歌耳朵边上悄悄说了几句话，声音特别低，许海鹏绝对听不见。
　　热气加上耳膜的震动让瀚歌又缩了缩身子，听明白瀚语的意思他紧张地咽了下口水???
　　“明白没？”瀚语又悄声说。
　　“???恩。”瀚歌的这声恩，基本上跟呼吸声差不了多少。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　瀚歌嘴巴里满满地没有一点空隙，还要小心不要让牙齿碰到瀚语，张着嘴感觉自己的颌骨都撑地生疼，口水从嘴角流了出来???没有经验，加上自己巨大的难为情，他笨拙地动着，让瀚语觉得难受死了！靠他自己非憋死不行！他伸手摁住瀚歌脑袋自己挺了挺腰，也顾不上瀚歌会不会出声，刚才堆积着的冲动现在都爆发了。
　　被猛地碰到喉咙深’处瀚歌浑身一颤，强逼自己没出声，把所有的声音都随着瀚语的动作咽到肚子里，然后再化成眼泪流出来。
　　忽然一股热流冲出来，瀚语才退了出去，嘴巴里一下子变空了，撑开的颌骨一下子居然一下子还回复不了原来的状态，喉咙里卡着东西就算张着嘴也无法呼吸，黑暗中“咕嘟”一声。
　　瀚语伸手把瀚歌拽上来，用手指抹了抹他嘴角，在他耳边说：“下回别咽下去，吐出来。”
　　“???”虽然过程痛苦，可瀚歌觉得顺着食道滑下去的那条痕迹一直到胃里，带着让他眷恋的气息渗入到血液，好像瀚语融入到自己的身体里一样。他愿意。
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　“???别咽什么啊???”
　　“！！！！！”
　　“唔???恩???啊呜???”许海鹏打了个哈欠听样子又睡过去了。
　　“??? ???”
　　“他???”瀚歌不放心地说。
　　“哈哈，他睡觉跟猪似地，没事，肯定没发现。”瀚语说着就又把瀚歌搂进怀里，瀚歌却不动声色地让自己别和瀚语贴地那么近???尤其是下半身???他怕瀚语发现，自己???有反应。
　　
　　第二天瀚语早早就醒来了，催促瀚歌也快点起来，不然上课迟到了，吵地许海鹏也醒来了：“平时你哪天不迟到啊???”
　　“睡你的觉吧！”他不是怕自己迟到，他才不在乎，他是怕瀚歌迟到。瀚歌躺在他怀里不愿意动，加上早上的屋子里有点冷，他更留恋这个被窝了。于是哼哼了两声抱着瀚语脖子又接着睡。
　　“喂~~~瀚歌，起床啦，乖~~你今天第一天上课就想迟到啊！”瀚语还从没见过瀚歌赖床呢。
　　“恩???”瀚歌不情不愿地睁开眼，琢磨了琢磨瀚语的话，第一天上课???啊今天要去大爷那里上课！！！几点了现在几点了！！！！他一挺身坐起来看手表――六点半???
　　“啊，才六点半???”
　　“什么才六点半！早上堵车，你路上就得花好长时间！”
　　“恩。”瀚歌清醒后就恢复了平常的样子，该干什么干什么。瀚语也跟着起来了，瀚歌把瀚语的被子叠整齐了，瀚语笑他：“晚上回来还得睡，还得铺，叠它浪费功夫！”
　　“???”瀚歌一笑心想真是懒啊！
　　收拾妥当出了宿舍，刚一下楼，凉风就吹进身体里，瀚歌不由地打了个颤，现在虽然是初秋，可早上、晚上的温度都很低，瀚歌来的时候是白天所以没感觉冷，只穿了个帽衫，瀚语一见就脱下自己的外套要给瀚歌。
　　“穿上吧。”
　　“不???你穿吧这么冷。”
　　“哎呀，我一会儿回宿舍再拿一件！现在懒地上去了！”瀚语不耐烦地说。
　　瀚歌知道瀚语说什么自己都得照做，不再推辞接过来，穿在身上，还有瀚语的余温呢，真暖和。
　　“呵呵，你穿也挺帅的嘛，送你了。”这是一件咖色皮质夹克，（很洋气那种，不是老一辈们穿的皮夹克???）剪裁挺阔，穿在身上很精神。穿在瀚语身上很合身，强健的身体正好把衣服撑起来了，穿在瀚歌身上倒也合适，只不过看上去没那么紧绷，松松垮垮别有韵味。
　　瀚语带瀚歌在附近餐厅吃早餐，坐椅子上从自己钱包里掏出一张卡片递给瀚歌：“这个是公交卡，给你，里面存了挺多钱，够你用一阵子了。”
　　“公交卡？”
　　“恩，坐公交车、地铁、打的都可以用。坐公交车的时候上车刷一次，下车刷一次，不过也有只刷一次就行的，卖票的会提醒的，坐地铁就是进站刷一次，出站刷一次。”
　　“恩???”瀚歌想起来昨天怪不得他们没有把卡塞进去???
　　“嘿嘿，小心点哦，别把公交卡当地铁车票给塞进去了。”瀚语真的见过这样的人的，塞顺手了。
　　“???”瀚歌想起自己的糗事低头不说话，只顾吃饭。
　　瀚语把瀚歌送上出租车才又回宿舍补觉。瀚歌坐在车里从车窗看了两眼瀚语的身影，又把自己身上的衣服裹紧了，捏着金属拉链扣不舍得松手。
　　唉，要是可以一直一直呆在你身边，多好啊。
　　 

作者有话要说：今天脑袋疼。。。就这些吧。后天休息，我发誓，更。。。更十章！我这个人，不逼不行。。。写了这么长时间，该切入正题了。。。。




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　
　　在大爷画室的日子过地很平静，没有烦人的规矩，不用跑操，教室也没那么拥挤，大爷还会时不时地给大家做做饭，虽然瀚歌还是不爱和别人说话，可别人也不会欺负他排挤他，大家相处地很和谐。
　　画地累了，瀚歌站起来伸了伸腰，来到大爷的屋子――在画室里大爷自己有一个房间，他经常会自己在那里画画。那里摆着一幅横向有七八米的油画，画的是黄河，大爷会时不时地往上填几笔。现在他又在画这幅黄河呢，看见瀚歌，冲他笑了下：“累了。”
　　“恩???老师，你这幅画画多长时间了？”瀚歌站在一旁端详着，有力量感的笔触顺应着流水的方向，感觉到了河流的湍急，活了一样。
　　“快十年了吧。”
　　“――十年？！”瀚歌不可置信地看着大爷问。
　　“恩，有事没事地就画上几笔。”
　　“那???什么时候才能画完啊？”
　　“呵呵???”大爷又往油画布上摆了一笔，笑笑说：“没有画完的时候，要说完整，现在它就已经是一幅完整的画了。但是要说尽头，这画是没有尽头的，每一个浪尖都还有再深入的空间，以此类推，从大环境，到一个小水珠，都是无穷无尽的。”
　　“???”瀚歌看着画认真思考着大爷的画。
　　“哈哈，说白了我就是吃饱了撑的。”大爷又填上一笔，放下工具爽朗地说。
　　“呵呵???”瀚歌抿嘴笑笑。
　　“头发长了，该剪了。”大爷拿起自己的水杯拧开盖说，里面的茶水颜色很深。
　　“???不剪。”
　　“为什么？搞艺术啊。”可能是水又点烫，大爷哈了口气说。
　　“???恩???想留长。”
　　“呵呵，我年轻的时候也留过长发，那时候觉得倍儿牛逼。”大爷是个典型的b市大老爷们儿???瀚歌看着眼前头皮亮地能当灯泡使的大爷，还有嘴巴上那像海狮的厚厚的胡子，是在是无法想象他披肩发的样子???
　　“但愿你们学校别找你麻烦，祝你好运。”大爷实在是对45没什么好印象。除了那些听话的学生。大爷这句话说的还是很有预见性的。
　　平时在外面学画画，到了期末也要回去考试，不过那时候大家都匆匆忙忙的，赶上是期末，老师们也不会管什么闲事。但是到了高三开学――麻烦就来了。
　　每个学期开学都是学校事最多的时候，宿舍卫生查地严了，跑操抓的紧了，学生风貌更重要。赵翠翠代表学校挨个儿查每个班学生的仪表，看有没有留长指甲的，有没有不穿校服的，有没有发型不过关的。其实到了高三，大家都心知肚明也就是一通形式而已，45是不允许女生扎辫子的，可仍旧可以看见有很多女生头发很长，惹得高一新生直喊不公平――她们都被强制剪了短发。赵翠翠对于那些女生也就睁只眼闭只眼，可是对于瀚歌，她可做不到了。
　　“李瀚歌！你这像什么样子！你跟外面那些小流氓混混有什么区别！我给你开假条，今天中午，务必去理发！下午我来查！”她义正言辞地指着瀚歌喊，那声音跟破锣似地聒噪。
　　瀚歌看了眼她，什么都没说。
　　高一新生正在军训，李子尧他们在操场上画速写的时候还在感慨――想当年咱们也是这么过来的啊~！
　　下午第一节课是地理，老师正在黑板上写字，赵翠翠就推门进来了，连招呼都没跟地理老师打一下，平时她就仗着自己年纪副主任的身份一副趾高气扬的样子，大家都看她不顺眼。很显然，她这是来查瀚歌有没有剪头发了。一眼看到瀚歌的发型纹丝没动，火立马就冒上来了，拿我的话当耳旁风？不给你点厉害瞧瞧我对不起你爸妈！
　　“李瀚歌！你给我出来！”地理老师正想问有什么事，赵翠翠就喊了。那老师皱着眉看着赵翠翠，我这还上着课呢你说把人叫走就把人叫走，太不尊重人了吧！可他懒得和她争论。瀚歌看了地理老师一眼，跟着赵翠翠出去了。一路上她就大步流星地往前走，也不和瀚歌说什么，一直走到操场上――那里有个农村妇女，还穿着拖鞋呢，头上染着劣质颜色，拿着一把大剪刀正在――给初一新生剪头发。就见那一个个妙龄少女一个个脸上梨花带泪的坐在凳子上，没两分钟，秀丽的头发就被那丑陋的剪刀斩断了，这场面，活像刑场。
　　“等会儿，先给他剪！”赵翠翠往前一推瀚歌说。
　　“我不剪。”瀚歌看着赵翠翠，因为她个子挫，瀚歌个子又高――他现在整一米八了，那眼神分明的就是鄙视。
　　“你不剪？剪不剪是你说了算的？你以为你是谁？给我剪！”说着就往凳子上摁瀚歌，冲那拿着剪刀的女人说，那女人犹豫了一下，赵翠翠喊：“剪啊！他一个学生就得听学校的！”
　　那女人一听这话，上去抓住瀚歌头发就要下剪刀，瀚歌一把推开赵翠翠拽回自己的头发，压抑着自己的愤怒跟那女人说：“你敢动我一下试试。”
　　“你还反了天了你？！！！我还管不了个你？？！！！你有种，你给我站着，等着！”赵翠翠气地开始发抖，拿出手机打了电话：“喂？李主任？你现在过来一趟吧！”说完“啪合上手机。”这李主任是个魁梧的男人，正是他们的年纪组长，赵翠翠就是他的狗腿子。没一会儿他就来了，看了一眼场面立刻就明白是怎么回事了，“老老实实地坐那儿，把头发剪了。”他盯着瀚歌说。
　　“不、剪！”
　　“不撞南墙不回头！”赵翠翠又上去摁住瀚歌，她自己的力量钳制不了他，李主任立马上去用一只大肥手从后面抓住瀚歌脖子让他的头动弹不得，另一只手反攥住瀚歌的两只手腕，那架势像要砍瀚歌的脑袋。
　　“快点！下剪子！快点！”赵翠翠看瀚歌真的动不了了，赶紧催促那女人，那女人看着瀚歌要杀人似地眼神楞了一楞，正在这个空当瀚歌使尽浑身力气甩开身上的手站起来抢过那女人手里的剪刀放在自己脖子上：“你们再逼我试试。”他咬紧牙关说出了这几个字，浑身颤抖着，怒气直冲头顶，眼睛里的泪花不知道是被逼出来的还是吓出来的。
　　这时候已经下课了，旁边一女生幸灾乐祸地说：“唉~操场上那些小姑娘现在又在受刑呢???”李子尧听到这话，想起刚才赵翠翠的样子，坏了！他赶紧叫上班里的男生：“咱们去操场看看！”
　　跑到操场上就看到一群围观的人，挤进去一看，正是瀚歌拿着剪刀指着自己呢！
　　“瀚歌！别这样！”他当机立断跑上去抢过瀚歌手里的剪刀，看见他发红的死盯着赵翠翠的眼神，可想而知他是被逼到什么程度了。
　　“你们怎么能这样！！”他搂着瀚歌的肩膀安慰着他，旁边一群男生也都附和着开始抗议。
　　“你们想干什么？造反吗？还想不想毕业了？！”赵翠翠又吼了一嗓子，这时候差不多91班的学生都出来了，一个人一句：“我们都高三了还管这个???”
　　“留什么发型是我们的自由！”
　　“再怎么样也不能逼人剪头发！”
　　“太强制了！”
　　“还威胁我们???”
　　“头发长短又不影响学习，人家李瀚歌还不照样是年纪第一名？”
　　“哼，就是，形式主义！”不管是男生女生都叽叽喳喳地说起来，好像在这里所有的怨气都要爆发，看这架势，赵翠翠不得不先罢休。
　　后来学校给瀚歌记了大过，91班也被全校通告批评，班主任跟着遭了不少央，训了他们一顿，最后也就这样解决了。毕竟瀚歌的成绩在那儿摆着，要是换个人，早就被开除了。
　　“为什么要帮我。”吃完晚饭，大家都陆陆续续回来了，瀚歌看见李子尧问。
　　“不管怎么说咱都是一个宿舍的，我们当然得向着你，胳膊肘还能往外拐？”
　　瀚歌听见这句话心里酸酸的，张嘴说了句：“谢谢。”
　　听见瀚歌这句谢谢可真不容易！李子尧终于问了憋在他心里也憋在大家心里的话：“谢什么，这都是应该的。就是你为什么老不和我们说话？老是冷冰冰的。”
　　“对不起。我???”
　　哇塞，居然又听到他说对不起，今天是中六合彩了？
　　“呵呵，别说对不起，难道你还记着以前那些事？我们可早就忘了。”他指那时候他们嘲笑瀚歌抹乳液的事情。
　　“???”瀚歌还是不能释怀。
　　“唉，以前的事是我们错了，我们也给你道歉，咱们都扯平了，你以后可别再这样了，咱们都是好兄弟呀。”
　　“???”瀚歌抿抿嘴笑了笑，轻轻点了点头。
　　 

作者有话要说：一。。。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　转眼间就是专业联考，瀚歌在全省排前三。联考完了就该去参加各个学校的专业考试，拿合格证了。（美术院校的专业高考是比文化高考提前几个月的，先拿到专业合格证，再参加文化高考过了录取分数线，才会被这学校录取，专业不过关，文化再高都没用，二者缺一不可）。这个时候的高三都分散在各个地方，因为有些院校在s市有考点，可是更多的名牌院校都没有，必须亲自到那学校去参加考试。
　　“哥，你也快毕业了，有什么打算？”瀚歌给瀚语发信息。
　　“先找个工作干着呗。”他不愿意去阳建国的公司。
　　“在B市？”
　　“对啊。李帅楠他们还说要来呢。”
　　“哦???我知道了。”
　　“怎么了？”
　　“呵呵，没事，你忙吧。我???想你了~”
　　“笨蛋???”
　　瀚歌放下手机，拟定了自己的考试方案。S师大、q美院、y美院。就这三个。
　　大爷很关心瀚歌的考试，打来电话问他准备报哪些学校，瀚歌说了这三个。
　　“就报三个？”要知道，其他人，最少报十五个???因为考地多，被录取的机会才多。
　　“恩???b市就这三个还不错的美术院校吧。”
　　“b市是好，可是c美g美什么的那些学校也都不错啊，不考虑？”
　　“不考虑。”
　　“有点儿危险。”
　　“您相信我吧，志在必得。”
　　“呵呵，背水一战，破釜沉舟，好，有气魄，大爷支持你！”
　　背上画板，拿上工具箱，瀚歌再次坐上了去b市的火车。这时候瀚语已经从宿舍搬出来了，在外面自己租房子住。
　　冬雪要化不化的，踩在脚底一片泥泞。
　　“呵，还把画板都背来了！你真不嫌累，来了再买一个不就行了！”瀚语接到瀚歌就帮他拎过来行李。
　　“这个用习惯了，考试换新的，心慌。”
　　“哈哈，你还有心慌的时候？你应该最不怕考试了。”
　　“我又不是神???这可是高考啊???”
　　“呵呵，放心吧，有我在这儿撑着呢，保证你一考一个准儿！走吧，这次不用和我挤宿舍了。”
　　“为什么？”
　　“我自己租房子住了。”
　　“自己？”
　　“恩！”
　　“???”瀚歌挺高兴的???
　　瀚语这段时间都很少去学校了，这两天就陪着瀚歌考试，每个学校都要先去提前看考场。
　　这天考完，瀚语来接瀚歌。街上堆满了提着画袋来自全国各地的考生，每当这个时候那些卖煎饼、肉夹馍还有烤红薯的就有钱赚了。
　　“感觉怎么样？”瀚语问瀚歌。
　　“呵呵，挺好的。”
　　“你要是真能考上这儿，以后我出去一说，好家伙我弟弟，那是q美院的学生！多牛逼！”
　　“呵呵，是吗，我???感觉没问题，发挥地挺好的。”
　　“哈哈，哥好好犒劳犒劳你，走，带你吃好吃的去！”
　　“恩~！”瀚歌高兴地答应着，可没想到瀚语立马打了通电话：“苏晴，有时间没，一起来吃饭吧！恩，好，那就去那里吧。”
　　“???你还叫了别人???”
　　“恩，人多热闹啊！”
　　“???”多一个而已???
　　“怎么不叫海鹏哥？”
　　“他没空。”
　　“???”瀚歌一路上都没再说一句话。到了说好的地方苏晴早就在那儿等着了，看见瀚语他们进来就打招呼：“这边这边！”
　　“饿了吗？”瀚语笑着问。
　　“不饿~！等你们来了一起点菜！”
　　“呵呵，你看着来吧。”瀚语拉开椅子坐下。
　　“瀚歌看看，你要吃什么~！”苏晴把菜单给了瀚歌。
　　“???”瀚歌摆了摆手。
　　“呵呵，不用客气，你想吃什么就要什么。”瀚语又说。
　　“???”明明是犒劳我。瀚歌不舒服地想。
　　“那???我就看着来喽~”
　　“服务员，点菜！”瀚语把服务员叫了过来。苏晴是个川妹子，喜欢吃辣，瀚语也爱吃辣，平时他们一起吃饭经常都是红艳艳一桌子，今天也没有例外，要的全是川菜。
　　没多久菜上来，苏晴和瀚语有说有笑地吃地特香，瀚语没喝酒，他和女生一起吃饭不喝酒。瀚歌夹了一筷子菜放进嘴里，辣地他直冒眼泪，他平时一点辣椒星儿都不沾！看一眼他们那高兴的样子，吃了两口米饭就放下筷子不吃了。
　　“瀚歌快吃啊！多吃点！”苏晴热情地说。
　　“不饿。”
　　“???”瀚语听见这句话，知道瀚歌又耍性子了，转过头皱眉看他：“又怎么了？”
　　“???”又怎么了，又怎么了！
　　“没怎么，就是不饿。”
　　“???”瀚语最讨厌他这样一耍脾气就不吃饭，而且还是莫名其妙地耍脾气，要不是苏晴在这儿，他肯定要摔筷子了。
　　“那你就喝点果汁。”瀚语冷冷地说了一句。瀚歌低着头，不说话了。
　　“瀚歌，你是不是觉得这些菜太辣了？”苏晴看了眼被瀚歌扔在桌子上的辣椒问。
　　“???”瀚歌抬起头看了眼苏晴，抿抿嘴不置可否。瀚语这才想起来，瀚歌平时都不吃辣的???唉，怪自己大意了。瀚语对瀚歌已经是很细心了，可难免也有这样的时候。
　　“呵呵???服务员~再加两个菜！”苏晴一笑喊道，那声音柔美细腻，响在餐厅里特别动人――除了瀚歌。他可不觉得这声音好听。
　　过了一会儿菜上来，瀚语气虚自己刚才的粗心，给瀚歌夹了菜放到碗里：“快吃吧，米饭都要凉了。”
　　“???”瀚歌不说话，夹起瀚语给他的那块肉放进了嘴里。
　　“小家子气。”瀚语拍拍瀚歌肩膀失笑说。
　　“呵呵，你是他哥哥，当然要照顾好他了~”苏晴也笑说。
　　???如果他不是我哥，我们就会是毫无干系的人吗？如果我不是他弟弟，他会不会就再也不会对我好了???本来我这弟弟就是名不正言不顺的，充其量是个远到不行的表弟，瀚语想再也不管我，是多轻易的事???我不想再做他弟弟！瀚歌心里想着。
　　“呵呵，是啊。”瀚语笑了笑看了眼瀚歌说。
　　“瀚歌，怎么想起留长发？”苏晴轻松地问了一句。这时瀚歌的头发已经到了肩膀，他总会随意地束在脑后，额前总有长长的碎发滑落，垂在脸颊，勾勒出流畅的线条，更显地楚楚动人。
　　“???喜欢。”
　　“人家是搞艺术的~！”瀚语一笑说。
　　“呵呵，好像有些人也是搞艺术的哦~没有一点艺术气息！”苏晴调皮地说。
　　“我的艺术气质表现地比较粗犷，就比如当时学画画的时候会一手铅笔末地抓馒头吃。”
　　“哈哈哈哈哈???你是懒哦！什么艺术气质！”
　　“不拘小节啊！”
　　“哈哈???你哦???”苏晴捂嘴笑着，瀚语也挺开心。瀚歌闷头吃自己的饭，碗里瀚语给他夹的菜还没吃完呢，别的他什么都吃不下去了，但这些必须要吃掉。
　　第二天就是最后一场y美的考试，他考了仨学校，拿了两个合格证，就是这y美的没过。这都是后话。
　　 

作者有话要说：二。。。




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　这几天瀚语一直都老老实实地搂着瀚歌睡觉，他知道瀚歌要考试，现在这三场终于考完了。
　　瀚歌躺在瀚语怀里，洗完澡后身上的水汽蒸发掉了，所以感觉有些冷，于是又往瀚语脖子上蹭了蹭。
　　瀚语摸着他柔软的发丝，并不像苏晴的那么黑亮有韧性，瀚歌的头发泛着一些棕色，头发虽然不少可是发丝很细，摸在手里很舒服，像摸着柔软的丝绵。洗完澡他还是会习惯性地绑在脑后，就连睡觉也不松开。因为他老觉得散下来，太女气了???
　　“你留长头发也挺好看的，唉，人长地好看，什么发型都好看。”
　　“???”
　　“光头也好看。”
　　“???”
　　“穿什么衣服都好看。”
　　“???”
　　“不穿衣服更好看。”瀚语说着坏笑了一下。
　　瀚歌也笑了一下，把手伸进瀚语衣服里搂着他的腰说：“你不穿衣服才好看。”
　　“去死！”
　　“你舍得我死吗？”瀚歌又把手往上移了移，停留在瀚语温热的胸膛上。
　　“肉麻！”
　　“???”瀚歌不说话，靠在瀚语怀里，睫毛偶尔抖动一下滑过瀚语的皮肤，鼻尖、嘴唇都贴着瀚语，只要稍微张张嘴，伸出一点舌尖，就会碰到瀚语的皮肤。他吻了吻瀚语脖子，翻身趴在瀚语身上吻上了他的嘴唇，诱人的气息让他不禁伸出舌头贪婪地舔过瀚语嘴里的每一个角落，一只手捧着瀚语的脸，一只手搂紧了他的脖子，轻轻往上抬着他的头，好让这个吻更亲密些???
　　身体里的躁动让他不知如何是好，如何是好！喘息着放开了瀚语，看着他的眼睛说了句：“长发为君留???”捧在瀚语脸上的手还没松开，这时又轻轻抚摸了两下，发丝也垂到了他的皮肤上。
　　瀚语看着瀚歌，那微蹙的眉毛、充满情‘欲的眼神让他感觉到莫名的怪异！尽在咫尺五官完美的脸怎么那么???隐隐约约好像感觉到自己有一丝魂魄掺杂在对方身体里，这是为什么？有一种说不出来的奇怪感觉！而现在这种姿势更让他觉得不正常，他无法接受瀚歌这样对自己！尽管不愿意去面对可他还是感觉到自己肚子上的火热气息???怎么可以这样？！瀚歌他???他怎么可以对自己有这样的反应？！瀚语越想越气恼，越想越觉得自己这个样子特别让他恶心，不可以！！他猛地一翻身把瀚歌压在下面把他翻转过来背对着自己，没有丝毫温柔地冲‘了进去，不给他留一点喘息的机会，只想让他痛苦！越让他觉得疼越好???不可以像刚才那样！他要竭力证明一些什么事情???
　　“瀚语???别这样???”瀚歌痛苦地呻‘吟着???
　　“唔???别???”好像是对他的惩罚，越祈求，越粗暴。
　　“瀚???语???我???唔！！”
　　瀚语用行动告诉他，不准叫自己的名字。
　　“???”瀚歌浑身发抖，再也说不出一句话，他在心里一遍又一遍地告诉自己：瀚语一定是太喜欢自己，才会这样???一定是太喜欢自己，才会这样???这样想来，似乎剧痛也可以变成一种享受！
　　 

作者有话要说：三。。。八个小时后继续。。。




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　没有意外，s师大和q美院都录取了瀚歌，更不用说，他选择了q美院，瀚语说过，他会因为这个很骄傲的。瀚语来帮他收拾东西、接他回家，这次他是自己开车来的，在宿舍里他还是和李子尧他们有说有笑，一如当年他送瀚歌来到这里。很多不要的垃圾都被随意地丢在木板床上，就像他们第一次来时看到的那些，一直循环着。
　　走在45的校园里，看到那些花坛里的花，水池里的鱼，瀚歌心想，这里有我留恋的东西吗？他倔强地想，没有，半点都没有，于是头也不回地跟着瀚语往前走，快要出校门的时候，李子尧他们追了出来：“瀚歌！要常联系！路上小心，再见了！”
　　他看着追出来的室友，突然觉得自己这三年是真的太任性了，可是，伤害是有疤痕的，他恨每个给过他伤害的人。其实这都是他自己太过偏执、太过敏感的想法，人与人相处，谁又能做到万无一失呢？
　　不管怎么样，今天要分别了，常联系对于瀚歌来说那是不可能的事，可是最起码这一刻的回忆是美好的吧，于是他转过身笑了，冲他们也挥挥手说：“再见。”珍贵的都是稀少的，就像他现在这样阳光的笑脸，另他的室友们只能再一次喟叹。
　　他当时并不知道，原来几年以后，还会有和这次如此相像的场景，只是那时候追出来的，只是一个人而已。
　　坐在车里，看着那些灰暗低矮的建筑倒退，瀚歌心里很舒畅，就像有很多压抑都随着这些影响流走一样。闷热、汗流浃背、寒冷、孤独、劳累，那些你不知道的苦，只有尝过的人才明白其中滋味。这些他一句都没有跟谁讲过。
　　如今终于如愿以偿了，等待他的，会是长风破浪的畅快吗？
　　
　　“瀚???瀚语哥，我今天很开心。”
　　“呵呵，因为考上了自己理想的大学？”
　　“不是。”
　　“那是为什么啊。”
　　“因为我可以不用再自己坐在后排了。”
　　“???”瀚语挑挑眉毛，笑了一下，继续专注开他的车。
　　过了很长时间，再回到这个“家”，瀚歌又看见自己当初离开时的场景。阳建国知道瀚歌考上这么好的学校自然是高兴的，而且这么长时间了都没有好好管管这孩子――不管是谁的孩子，毕竟现在是住在自己家。许海燕一看瀚歌的长头发心里就不舒服，反正就是看哪哪不舒服，一个男孩子，搞地那么???她当时说不上来自己的感觉。当然，以后她就知道她该怎么形容瀚歌了。
　　这天阳建国难得清闲，找了一帮旧时的好友，都是当初做老师的时候的同事朋友什么的来吃饭，或许也是想让大家知道知道他家出了个q美高材生，许海燕唠叨他说你得瑟什么，又不是你儿子，瀚语听见就说：“怎么不是啊，我都把他当亲弟弟了，你们就也把他当儿子吧~！”
　　许海燕撇了他一眼什么都没说。
　　饭桌上气氛很轻松，不同于那些商业应酬，阳建国也放开自己的性子和他们聊起以前的事，大家都说这阳老师天生就应该是搞艺术的料，做了生意可惜啊，你看看这培养出来的孩子都这么优秀，阳建国一乐说培养什么，都是他自己扑棱的，自己什么都没管过，可能是酒喝多了，他说的是他，不是他们，听到许海燕心里这个不舒服。
　　有个人盯着瀚歌看了半天，瀚歌被他看地不自在，他老婆赶紧推推他说：“你看人家孩子干什么！比你家儿子好看是吧！”
　　“嘶???不是，我怎么看这孩子这么眼熟？好像在哪见过???”他以前也是阳建国音乐学校的老师，自然见过李秋霞。
　　“哈哈，你见过的人多了！”他老婆大咧咧地说。
　　“不是、真的，特别像，谁呢，我肯定见过！”他拧着眉毛回想着往事。阳建国看了眼瀚歌，他正低头吃饭，滑落下来的发丝有些碍事，他就用手顺到耳朵后面，那一瞬间――跟李秋霞一模一样！！
　　“啊，我想起来了！是――”那人刚要说什么，阳建国回过神来赶紧端起酒杯递到他跟前：“来来喝，喝，别老说话啊，咱们今天不醉不归呢！”
　　许海燕看一眼阳建国，再看一眼被用酒堵住嘴地那个人，心里泛起了嘀咕。
　　瀚语在家呆不了多久就要回b市了，瀚歌说想和他一起去，等到开学直接去学校就行了。瀚语问：“你跟我去干嘛，我天天要上班。”
　　“???我给你收拾屋子、做饭???”瀚歌特别不好意思地说。
　　“哈哈哈???你会做饭吗？”
　　“我???不会可以学。”
　　“笨蛋，我又不在家吃饭，中午就随便在外面解决了，晚上回去买点吃，做着多麻烦。”
　　“外面卖的不好吃???”
　　“哦~~~李大厨师做的很好吃是吧？”
　　“???”瀚歌又低下头不说话了。
　　“哈哈，好不容易有个假期，你有自虐倾向啊，还不在家好好休息休息，笨蛋，开学了告诉我，我还去送你。”
　　“你不是还要上班吗???”
　　“上什么班我弟弟开学那天我也要去啊，有比这重要的事？”
　　“呵呵???”瀚歌终于抿嘴笑了。
　　“好啦，自己在家逍遥吧，我妈回老家了，也没人管你，想吃什么就和王姐说，多爽。”
　　在家又呆了一天瀚语就回b市了。
　　 

作者有话要说：四。。。




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　
　　这天下起了暴雨，窗外的树被风雨吹打地左右摇摆，王姐在休息，瀚歌自己在客厅里看电视，时不时的打雷声会淹没了电视的声音。
　　“E嚓――轰隆隆――叮铃铃???叮铃铃???叮铃铃???”当惊人的雷声过去以后电话铃声才浮现。
　　“喂？”瀚歌拿起电话问。
　　“您好，请问这是阳建国的家吗？”
　　“是的，您是？”
　　“是这样，他发生了车祸，在现场我们找到他的名片，上面写着他自己的手机号和这个座机号，他现在在医院抢救，请家属马上赶过来吧！”
　　“什么、车、车祸？？在哪家医院！”
　　“xx医院！”
　　“我马上去！”
　　瀚歌连伞都没有拿也顾不上叫醒王姐，奔出院子在雨中打车，一连几辆里面都有人，终于等到一辆空的他上去就说：“xx医院！！”
　　一路飞奔，到了医院门口找人问了一下就跑到抢救室前，不是有医生护士从里面进进出出。
　　“护士，他怎么样了？”瀚歌拦住一个人问。
　　“正在抢救！严重失血！”她说完又急忙冲进抢救室喊：“秦主任，找不到匹配的血型！他的血型异常罕见，血库里根本没有！”
　　“他的家属呢！他有没有儿子！来了没有！”
　　“好像来了，在外面！”说完就跑出来拉住瀚歌说：“你是患者家属吧？！”
　　“恩！???”是吧，应该是吧。
　　“患者现在失血过多，必须要输血！”
　　“那???那输我的！”瀚歌不懂那些，能把血输给阳建国就行了。
　　“恩???好，那你跟我来！”在慌乱中她没有给瀚歌验血，因为她认定瀚歌就是阳建国的儿子，亲子遗传，血型不会错的。
　　折腾了好长时间，大夫们才终于松了一口气，摘下口罩走出手术室。瀚歌给阳建国输了好多血，这时候看起来有些虚弱，医生也把他安排在病房里休息。休息了一段时间瀚歌突然发现要给许海燕打个电话说一声，让她赶紧回来，手一掏兜才发现没有带手机。这时又个护士进来，他问：“我叔叔现在没事了吧？”
　　“什么――你叔叔？？？！！！你不是他儿子？？？！！！！”
　　“不是啊???”
　　“什么？？？！！！你怎么不早说！！！！”她扔下手里的东西就跑出去了，然而看护医生说阳建国一切都好，没什么不良反应，她又问：“血型匹配吗？”
　　“一模一样的血型，当然匹配了。”
　　“???”那护士心想叔侄间这样的概率应该也是很高的???于是放下心来。
　　瀚歌感觉自己没那么晕了，站起来去阳建国的病房，这时候他还没有醒过来，不时有护士来查看他的点滴。
　　“我可以在这里陪他吗？”瀚歌问。
　　“可以。”
　　瀚歌拉过椅子坐在床边，看着阳建国的脸，这就是瀚语的爸爸???这就是瀚语的爸爸啊，瀚语和他长地真像???唉，我爸爸是什么样子的呢？我和他长地像吗？???瀚歌心里胡思乱想这，不知不觉就泛起了困意，趴在床上睡着了。不知道过了多久，阳建国睁开了眼睛，病房里只有他自己，还有――趴在自己病床上的这个人，头发垂落在自己手边。感觉到动静，瀚歌本来就没睡踏实这时候立刻就醒来了，抬起头看着阳建国，啊，叔叔醒来了~！看到阳建国没事，他笑了。
　　阳建国怔怔地看着瀚歌柔和的笑脸，心里砰然一动，拉起瀚歌的手喊：“秋霞???你来看我了???”
　　“？？？???”瀚歌听到阳建国喊秋霞，秋霞，不就是自己母亲的名字？
　　“叔叔？”瀚歌疑惑地喊了声。
　　“???瀚歌。”阳建国意识到自己失态，赶紧窘迫地放开他的手。
　　“你醒来就好，你出车祸流了好多血，吓死我了。”
　　“别担心这不是醒来了么。”这个时候有护士进来了，看了看阳建国的情况，已经度过危险了，笑了说：“多亏了您侄子给你输的血！你的血型血库里根本没有，要是没有他啊，今天你就危险了~！”
　　“什么???瀚歌，你???给我输的血？”阳建国瞪大眼睛看着瀚歌问。
　　“恩???呵呵，没什么啊，我没事。”他以为阳建国担心自己的身体。
　　“我???和他的血型一样吗？”阳建国的声音听起来有些虚弱，问护士道。
　　“一样啊！完全吻合！”
　　“???”阳建国张着嘴愣怔着说不出话来，他自己的身体自己清楚！以前体检的时候人家就告诉他了，在全世界都难找和他血型一样的人！除非――自己的亲生骨肉！被突如其来的现实冲击着头脑，他直感觉脑袋昏沉地要爆炸一样，不会的，不会的，瀚歌他???李秋霞，她难道真的没有骗我吗？难道这一切都真的是我负了她！怎么会???怎么会！
　　这一刻崩塌的是自己的骄傲、自尊，他一直都以一种怜悯施舍的态度去对待瀚歌，他骗自己说，我是多伟大的人，居然可以容忍一个这样的孩子，我可以把他养大就是天大的功德了，可现在――最可耻的竟然是自己！这一切都不是他欠我的，是我欠他的！我居然就这样把自己的儿子当空气一样的养大了！我居然错过了那么多！李秋霞呢？她后半辈子会怎样过？瀚歌的姥姥呢？她又会怎么过！！
　　人最怕的不是面对别人的伤害，而是面对自己的肮脏。他现在背负的已经不再是对瀚歌的亏欠，而是他害了李秋霞的一生，害了瀚歌姥姥的晚年，对不起了自己的糟糠之妻！
　　小陈得到消息赶了过来，阳建国赶紧问：“其他人知道这件事吗？”
　　“还没和嫂子说。”
　　“别告诉她???千万别告诉她???”阳建国显地有些失魂落魄。
　　“你是怕她担心？”
　　“不???别告诉她???尤其不能让她知道瀚歌给我输血的事！”他忽然看着小陈喊起来。
　　瀚歌听到这句话心凉了，至于为什么他说不清楚，为什么不能让许海燕知道？其实是他的一点小自私，因为他想让许海燕知道自己救了阳建国，好让她对自己有所感激。
　　“阳哥，你这是这么了？你说不让她知道，我就不告诉她了。”小陈一笑说。
　　“恩???我是怕她担心，我现在不是没事了么。”阳建国知道自己的反应有点激烈，赶紧平定了一下心情说。
　　“小陈，你送瀚歌回家吧，给他买些营养品补补。”
　　“恩，那行，我先送他回去，一会儿我再来这边。”
　　“恩去吧。”
　　小陈带着瀚歌走了，阳建国的一颗心慌乱地无法平静。 
　　
　　 

作者有话要说：五。。。




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　后来许海燕回来时，阳建国已经出院了，只是有些外伤，他只说有些小意外，没什么事。
　　瀚歌还是提前去了B市，阳建国特意吩咐小陈送他去。瀚歌还是没有告诉瀚语自己提前去了b市，他有瀚语家的钥匙。
　　一进屋没有他想象中的堆满桌子的可乐瓶也没有攒了一堆的脏衣服，干净整洁地让他有点不敢相信。在屋子里绕了一圈，他闻到了一股若有若无的香气，这是???女生香水的味道！这味道，在哪里闻过???这是，苏晴身上的香味！走进瀚语的卧室，床铺地整整齐齐，这绝不是瀚语的作风！看一眼床头柜――有一只香水瓶。
　　???
　　瀚歌跌坐在沙发上，等着瀚语回来。
　　“咔――”开灯的声音。
　　“？！瀚歌？你怎么会在这儿？！”瀚语一进门就看见呆坐在沙发上的瀚歌。
　　“我为什么不能在这。”
　　“不是，我是说你来怎么又不提前和我说，我好去接你啊！”
　　“为什么要提前说，好给你准备的时间是吗。”
　　“对啊！”瀚语不知道瀚歌今天怎么这么反常，平时一看见自己就高兴地不得了，今天好像不太一样？
　　“喂，这么久没见我你不想我啊？”瀚语坐在瀚歌身边问。
　　“你需要我想你吗？”
　　“???你怎么又阴阳怪气的???”
　　“你在这里跟别人不是过的很好么，还需要惦记别人吗？”瀚歌抬起头逼视着瀚语的眼睛问，顺便把那个香水瓶放在桌子上。
　　“这――”瀚语和苏晴关系很好是不错，苏晴经常会来瀚语这里帮他收拾屋子洗衣服什么的，可这香水瓶绝对是个误会，那真的是苏晴无意中留下的，她不曾在这里过过夜。
　　瀚语最讨厌的就是别人逼问自己、质问自己，虽然是这样，可他了解瀚歌的个性，还是想要解释清楚：“她住地离这里很近，有空就帮我来收拾屋子，这是她无意中留下的，她没有在这里――没在这里过夜。”瀚语都不知道自己干嘛要和瀚歌解释这么明白。
　　“???”瀚歌看着瀚语不置可否，瀚语也懒得再在这件事情上纠缠，拉起瀚歌胳膊就说：“好了好了咱们去吃饭吧！上一天班饿死我了！”
　　“???”
　　后来瀚语给苏晴打了电话。
　　“这几天你就先不要过来了???”
　　“怎么了？”
　　“我弟弟来了???”
　　“呵呵，你弟弟来怕什么，没事干我给他做饭吃啊，哦~难道你怕我和他好了？”
　　“???要是那样的话我倒放心了。”
　　“阳瀚语！你没良心的，说什么呢！”
　　“这个???唉，我也跟你解释不清楚，总之你就先别去了啊！”
　　“奇怪！”
　　苏晴倒真的听瀚语的话，不再去了。过了没多久瀚歌开学了，瀚语如约请了假送瀚歌去学校，还像以前那样帮他收拾东西、铺床，苏晴知道今天瀚歌报到，也想要来帮他们。瀚语本来不想让她多事，可是这是苏晴的好意，也没什么不可的。
　　苏晴买了好多东西，比瀚语还细心，一进瀚歌宿舍就忙着找来抹布擦干净了桌子，然后摆上自己买来的纸抽、水杯、笔筒什么的小东西，一边放还一边说：“q美院的宿舍条件还真不错呢！”
　　“哈哈，那肯定的啊！”瀚语附和着，也忙着帮瀚歌整理衣服什么的。他们宿舍一共三个人，这时候另外一个来了，看见这架势就问瀚歌说：“这是你哥啊？”
　　“恩。”
　　“呵呵，你可真好，哥哥嫂子一起来送你上学。”
　　“她不是我嫂子。”瀚歌冷冷地看着苏晴说。苏晴看见瀚歌的表情，也很尴尬，放下手里的东西和那男孩说：“呵呵，不是不是。”
　　瀚语不满瀚歌这么冷淡的态度，亏苏晴还这么殷勤地来给他买这买那的！于是瞪了一眼瀚歌。
　　“哎呀好啦好啦都收拾的差不多了，快让瀚歌去报到吧，咱俩先出去逛逛！”苏晴看见瀚语的样子就赶紧拉他出去。
　　瀚歌看着他们两个一起走出去的背影，再想起苏晴说的那两个字，咱俩。咱俩。
　　到了傍晚一切收拾妥当，苏晴和瀚语又回来了，苏晴喜欢瀚语，这是事实，既然喜欢瀚语，她就必须要对瀚语的弟弟好，而且也必须让他弟弟也喜欢自己、接受自己。她买了好多吃的用的送给瀚歌，瀚歌看了一眼桌子上的袋子说：“我不要。”
　　“呵呵，别和姐姐客气，我也把你当弟弟看~”苏晴亲切地说。
　　“我不需要姐姐，也不要这些东西，谢谢，你拿走吧！”瀚歌说着拎起桌上的东西递到苏晴眼前，苏晴尴尬地接也不是，不接也不是，看了眼瀚语。
　　“???瀚歌，这是苏晴的好意，你别又任性。”瀚语早就生气了，这时是强忍怒火说的这句话。
　　“我不要别人的好意，我只要你的好意。”他盯着瀚语的眼睛说。
　　苏晴在一旁看着瀚歌看瀚语的眼神，心里咯噔一下，但是马上露出笑脸说：“呵呵，瀚歌是怕我花钱，那好吧姐姐就不勉强了，那瀚语咱们走吧，别影响瀚歌休息了，明天就要上课呢。”
　　瀚歌听见这句话心想真不要脸，谁怕花你钱？我不稀罕！咱们走吧？他是我哥，他是我的，什么叫你们一起走！所有的这些想法虽然没有说出口却表现在脸上，瀚语看见真想抽他一巴掌，这不是让苏晴下不来台？他怎么这么拧巴！
　　“瀚语走吧走吧~”苏晴看瀚语也是一副要杀人的表情赶紧拉他说。
　　“我走了。”最终瀚语还是没发作，冷冷地丢下这句话跟苏晴走了出去。
　　“瀚语，你弟弟好像不喜欢我啊？”苏晴和瀚语俩人并肩走在街上，周围的霓虹已经亮起，晚风一阵阵地吹起了她的长发。
　　“???他不是不喜欢你，他是不喜欢所有和我接近的人。”
　　“为什么啊？他???”
　　“唉，我也不知道，可能他对我依赖感太强了吧。”
　　“可是你总不能照顾他一辈子啊???”
　　“这我也知道，慢慢来吧???呵呵，你不知道，这孩子性子特别倔，有时候能气死人。”
　　“他一个男孩子怎么能这样???”
　　“他从小就没爸没妈，挺可怜的，他这样也不全怨他???唉，既然我都说了，我是他哥，不管他再任性，我都也永远是他哥啊，不能不管他。苏晴，你???没生气吧？”
　　“呵呵，怎么会，我了解~！”苏晴挎上瀚语的胳膊甜甜一笑说，心里却打起了鼓。女人的心思要比男人慎密，她绝对感觉到了，瀚歌对瀚语，不只是依赖。
　　晚上回到家，瀚语躺在床上也仔细思考起来，瀚歌那一句句的“喜欢”又都冒出来，加上他最近的表现――瀚语忽然想通了！像被雷击了似地！
　　瀚语，我喜欢你???
　　喜欢你???
　　不行，不能再这样下去了???
　　 

作者有话要说：六。。。




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　一连好长时间瀚语都没有再联系瀚歌，这让瀚歌觉得很委屈，很难过，他控制不住自己，没出息地又想瀚语了，想到晚上睡不着觉抱着手机流眼泪，可是不敢打过去。站在q美的画室里，说是画室，不如说这里是个小型的室内广场，空荡、寂静，零零星星的有几个学生在画画。落地窗外的秋叶飘落了一地。惨白色的石膏雕塑分散在各个区域，它们身上散发出阴冷的气息。耀眼白色的画室墙壁更衬托出窗外那一片天空无边的暗沉。
　　铅笔磨过粗糙的画纸发出“沙沙”的响声，像刀挫，落在瀚歌心上。
　　这天许海燕出去逛街，在一个人流密集的商厦里碰见了熟人――正是那天说在哪里见过瀚歌的那个人，还有他老婆！
　　“诶！老秦！”许海燕上前喊出了他。
　　“哎呀，这不是嫂子吗？自己出来逛街！”那人看见许海燕堆满笑脸说。
　　“恩，你也和你老婆出来了，孩子呢？”
　　“他也上大学走了！呵呵，最近怎么样？”
　　“嗨，还那样呗！今天真巧，正还是饭点，咱们一块吃饭去吧！我请客！”许海燕热情地拉起老秦老婆的手就要走。
　　“诶???那怎么好意思???”她犹豫着看着老秦说。
　　“呵呵，有什么不好意思的？不去就是不给我面子啊！”许海燕一叉腰，假装生气说。
　　“呵呵，好好，难得碰见，一起去吧！”老秦赶紧说。
　　坐在餐厅里许海燕要了很多菜，跟老秦老婆家长里短地聊起来，不一会儿老秦说要去个卫生间。
　　“娟子，你还记得那天你们去我家，老秦说见过瀚歌的事吗？”许海燕笑着问老秦老婆。
　　“那天???恩，想起来了，哈哈他那人就那样，看谁都眼熟。”
　　“呵呵，那他有没有和你说过到底像谁啊？”
　　“嗨，后来回去他还一直和我念叨呢，直说那孩子长地特像当年阳老师的一个学生！”
　　“学生？哪个学生？”许海燕顾不上形象了，皱起眉追问。
　　“你俩聊什么呢~”这时候老秦回来了。
　　“???老秦，你说瀚歌长地像建国的学生，是哪个学生？”许海燕收起笑脸，严肃地问。
　　“嗨也没什么，是我看眼花了看谁都像自己认识的！你可别认真！”后来老秦回去琢磨了一琢磨，回想当时阳建国紧张的样子，多少明白了些什么。
　　“老秦，你以为我是三岁小孩子，这么容易就让你糊弄过去了？”许海燕盯着老秦，抱起胳膊说，那架势就是你今天必须说实话。
　　“这???”
　　“说啊，像谁啊，你放心吧我不会去跟建国告你的状的，你告诉我怎么了？我只是好奇而已啊。”
　　“唉其实也不是特别像，就我瞅了那么一眼，有点像当时他教的一个学生???”
　　“叫什么名字。”许海燕面无表情地问。
　　“好像???好像叫李秋霞来着。”
　　“哼???”许海燕从鼻子里出了口气说：“李秋霞???是个女的。”
　　“恩???呵呵嫂子你可别多想啊，这就是个巧合，世界上长的像的人多了！”老秦赶忙说，一紧张，他跟前的杯子都让他碰到了。
　　许海燕看了眼被碰倒的杯子，嗤笑了一下，喊来服务员结了账就走了。娟子捅了一下老秦：“让你多嘴！！”
　　“我也不是故意的啊！再说了，刚才不是你和她说的！”
　　“我哪知道还有这层关系！”
　　“唉???”老秦忧心忡忡地看了眼许海燕踩着高跟鞋走远的背影。
　　许海燕坐在车里握着方向盘，眼睛死盯着窗外，阳建国???她强忍住跑到阳建国公司当面质问他的冲动，自己回了家。
　　一进家门她疯了一样冲进瀚歌的房间，把所有的东西都扯出来狠狠地摔在地上，抓起一件衣服用尽力气撕扯，“撕拉――”一声那件衬衣就成了两半。她又抽开瀚歌的抽屉把里面的东西全倒了出来，她认定瀚歌会有李秋霞的照片之类的东西，她倒要看看是什么狐狸精居然会勾引到自己的老公！可是照片没找出来，找出来一张医院的单据。正是那天瀚歌给阳建国输血时的凭证。王姐闻声跑上来问：“怎么了！”
　　许海燕盯着那张纸，忽然抬起头看了看窗户，勾起嘴角笑了笑：“呵呵，不用管我，没事。”王姐在背后看着她，不会发现她现在的眼神有多毒。
　　
　　瀚歌不主动联系瀚语，反倒让他心慌了，不知道瀚歌又会做什么出格的事，天啊，不会又绝食了吧？一想到这个他坐在公司里的电脑前就沉不住气了，唉，抻了这么长时间，还是自己败了。跟主管请了假说自己不舒服，主管一看他那样就知道这是找借口呢，不过平时都处地不错，也就没刁难他。请好假瀚语就奔商场去了，在里面转了半天没有合适的，不经意一抬头就看见被众星捧月般地摆在最高处的一双鞋，是三叶草限量版，运动鞋可以做的这么精致真是绝了，淡绿色和灰色相间的搭配也很好看，就这双了！
　　可是???瀚歌他现在穿多大的鞋呢？不可能是三九的了吧???瀚语想了想说随便先拿一双吧，不合适再来换，现在只要先有这么个东西带去就行。
　　“那双，四一的。”瀚语一指那双鞋跟导购说。
　　“不用试吗？”
　　“不试。”
　　提着袋子瀚语给瀚歌打了电话：“瀚歌，你怎么这么没良心，这么长时间都不关心关心我！”
　　“???”我怎么不关心你，我想你想地都快疯了。可你???
　　“喂喂喂，又变哑巴了？真是的！你在哪呢，我去看你。”
　　“你来看我？”瀚歌一听这话，高兴地鼻子又红了。
　　“昂，你不想见我啊。”
　　“不是???你???自己来？”
　　“昂！”
　　“恩???那我在学校门口等你。”
　　“恩，那就这样，唉，真是拿你没办法。”
　　瀚歌挂了电话就跑出画室了，虽然他知道瀚语不可能一下子就飞到这里，可他一分一秒都等不了了，连外套都没穿就跑出去了。
　　深秋的阴霾天空预示着冬天将会无情到来，干枯的树叶不时吹到脸上像刀子一样尖利，瀚歌看着眼前一个又一个走过的人，每当过来一个身影他的心就会跟着起伏一下，每当发现那不是瀚语就又会失望无比，这样的反复循环不知道多少遍，终于等到了自己要等的那个人。可能是有了之前太多的失望，这一次看到的不是陌生人，那种快乐也来的更强烈，高兴地迎上去，脸上洋溢的笑容没有丝毫掩饰地表达了他对瀚语的爱恋。瀚语一见他这样就皱了皱眉：“你有病啊！怎么穿个衬衣就出来了！你没发现别人都像看傻子似地看你吗？！”瀚语搂过瀚歌，冰凉的衣服因为对方身体的挤压这才贴在身上，感觉到寒冷，不由地打了个颤。瀚语拉起他手，不出意料地冰冷冰冷的???
　　“唉???你???唉???”瀚语是真不知道该怎么说了，只好又脱下自己的外套给他披上，一瞬间瀚歌觉得天地间所有的寒冷都被隔绝了，抓着衣服，看了看瀚语，那眼神让瀚语觉得又可气又好笑又心酸，唉！这、他怎么这个样子啊！
　　无奈地笑了笑说：“快走吧，回你们宿舍拿件衣服再去吃饭，冻死我了。”
　　回到宿舍瀚歌给瀚语冲了杯热奶茶，这还是瀚语来送他时给他买的呢。瀚语捧着杯子热乎了热乎，拿出自己刚买的鞋放到瀚歌面前：“喏，看看喜不喜欢。”
　　瀚歌看着那包装精美的鞋盒，疑惑地看了眼瀚语。
　　“这是我买的，不是别人买的，而且是用我自己挣的工资买的，也不是用我爸给我的钱买的，满意啦？”瀚语无奈地解释了一通，他自己上班能挣多少钱，阳建国还不了解他，给他一张银行卡做为补贴，瀚语倒分的清楚，自己挣的钱存在另外一张卡里。哼，就这双鞋花掉他三个月工资呢。
　　瀚歌甜甜地笑了笑，小心翼翼地打开鞋盒，好像那鞋盒是糯米纸做的，一碰就碎似地。呈现在眼前的淡绿色那么让瀚歌喜欢，拿起来手感真好！他咧着嘴看着手里的鞋，看在瀚语眼里特别让他心酸――想象一下要是有一天自己真的不管他了，他得多难过？可是――越是这样越要早点让他明白！这是为他好！
　　 

作者有话要说：七。。。




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　“试试，看合适吗，不合适可以换。”
　　“恩???”瀚歌说着坐在椅子上弯下腰试鞋，衬衣还是瀚语的，他穿着有点肥，这一低腰就什么都看见了???额前的几缕头发又碍起事来，他又用中指捋到耳朵后面，瀚语看着他的样子，心里一些说不清道不明的情绪滑过，不过很快就被他强行清除了。
　　“呵呵，正好！”瀚歌笑着抬起头说。
　　“恩，那就好。走，吃饭去吧。”
　　安静别致的餐厅里播放着柔和的音乐，这里的老板一看就是个有情调的人，每个桌子上都有一个黑色金属欧式雕花灯罩，里面有蜡烛的光会从玻璃中透出来，点染着这些温馨的角落。
　　客人稀稀疏疏，一点都不喧闹，瀚语带着瀚歌找了个安静的地方坐下来。
　　不久菜上来了，瀚歌挑出里面的精华，都夹到瀚语碗里，在他看来这就是最简单的表达喜欢的方式，你喜欢什么，我就给你什么，把好的都给你。
　　看着碗里的菜，再抬头看一眼瀚歌期待的表情，瀚语叹了口气说：“你自己多吃点，都瘦成什么样了。”
　　“???”瀚歌抿嘴笑笑摇摇头。
　　“瀚歌???恩???”瀚语在想着要怎么开口。
　　“呵呵，怎么了？”
　　“恩???”该怎么说呢？又不会伤害到他，又能说明白自己的意思。
　　“你???说过你喜欢我。”瀚语这个抓狂啊。
　　“恩。”瀚歌脸红了低下头。瀚语看见他这样更抓狂了。
　　“恩???我也喜欢你啊。”
　　“？！”瀚歌惊喜地抬头看着瀚语。
　　“呵呵，我当然喜欢你啊，不喜欢你我还那么宠着你？哪有哥哥不喜欢弟弟的。就像我爸会喜欢我、我妈会喜欢我那样，我也会那样喜欢你，你明白吗？”
　　“???”瀚歌茫然地看着瀚语。
　　“你???说这头发???是为我留的？”
　　“???”
　　“如果真的是你自己喜欢，那你就留着，可是如果只是因为我一句话――我是喜欢长头发，可是我喜欢的是女生的长头发，你懂吗？如果你是因为我这句话才留的，你想剪，就剪了吧???”
　　“???”
　　“瀚歌，我说这些你到底听明白没？你要清楚自己的身份，你是我弟弟，就永远是我弟弟，我只希望你好，希望你将来可以顺利毕业找个好工作找个好女孩安安稳稳地生活，你不要再想其他的，也不要再排挤我身边的人了，好吗？”见瀚歌一直不说话，瀚语的语气就急了。
　　“???”他明白，他怎么不明白那些话是什么意思！意思就是自己是个累赘，总是不要脸地缠着瀚语！哼，我懂了我明白了！
　　瀚歌红着眼睛冲了出去，冰凉的眼泪随风飘散。
　　“瀚歌！！！！！！！”瀚语看着瀚歌跑出去的背影，泄气地坐在椅子上，怪自己一时话没说好，又惹到他了！唉！或许???长痛不如短痛，他耍上几天性子，就会自己明白呢？至于???唉，至于那些缠绵，就是自己一时控制不住，欠下他了???
　　瀚歌跑回宿舍一把拉开抽屉从里面拿起剪刀，拽住自己的头发就要剪下去，在剪子就要落下的那一刹那他看见自己颤抖着的手腕上的手表。“咔啦――”剪子掉在地上。他不舍得剪这头发。就像他不舍得瀚语送的手表。就像他不舍得瀚语。自己下过决心，无论什么时候，都不会放弃瀚语。
　　不会放弃！！
　　没有课上的时候他会去瀚语家，就算屋子已经很干净整洁了，可他还是能找到可以做的事情，床单可以洗，柜子可以擦，地板还可以更干净。他不会做饭，可为了瀚语他学着做饭，白天瀚语不在，他就看书上的教程一遍一遍地做，直到做地色香味俱全，期间他不知道多少次切到、烧到自己的手，浪费掉多少材料，可是等瀚语回来的时候看到的只是干净的厨房，整齐地摆在桌子上的菜。
　　“吃吧，看看好吃吗？”瀚歌给瀚语盛了饭。
　　“???你自己做的？”
　　“恩。”
　　“???”瀚语尝了一口，“呵呵，还行，不难吃。”
　　“不难吃就行，以后会越做越好的~”瀚歌的笑看起来很明媚，看起来也不别扭了，挺正常，瀚语心里嘀咕着，他这是???什么意思？释怀了？明白了？以后会越做越好的???不对???不对！
　　“别愣着啊，多吃点，你上班不是很累吗。”瀚歌又笑着和瀚语说。
　　“???恩。”瀚语一时间摸不着头脑，只好又扒进一口饭。瀚歌看见自己做的饭进了瀚语嘴里，勾起了嘴角。
　　吃晚饭收拾好，瀚语自己打开电脑假装赶图，瀚歌端着一盆冒热气的水进来放到瀚语脚下，又轻轻抓住瀚语脚踝把他袜子脱了：“泡泡脚吧。”
　　“???一会儿要洗澡。”
　　“呵呵，洗澡和泡脚不一样。”瀚歌不管瀚语说的话，自顾自用手往瀚语脚上淋水，还时不时地轻轻揉按着瀚语的脚背???
　　瀚语皱着眉，他算是明白了，自己说那一堆都没用！他深吸一口气，按他的个性这个时候应该一脚踢翻水盆大骂瀚歌一顿，可是他还是不忍这么做。
　　“瀚歌，我跟你说的你都没听进去吗。”瀚语冷冷地说。
　　“呵呵，你说什么了？你对我说的话太多了。”
　　“???”好，瀚歌，你真行。
　　给瀚语洗完脚，瀚歌自己去洗澡了，洗完澡去瀚语卧室把床铺好了，看一眼瀚语，还在电脑前坐着，就走过去从后面抱着瀚语，把头枕在他肩膀上说：“睡觉吧。”
　　“还没完活呢。”瀚歌柔嫩的皮肤就蹭在自己脖子上，最让人难以抗拒，可是这一次他必须控制自己。
　　“呵???做完这些就可以睡觉了是吗？”瀚歌看了眼瀚语电脑屏幕上做了一半的设计图。
　　“???”瀚语没说话。
　　瀚歌又看了眼电脑旁的资料，是这次平面广告的设计主题，笑了一下在瀚语耳边说：“交给我吧。”说完放开了瀚语，把他从椅子上拉起来，自己坐上去，修长的手指“啪啪”地敲在键盘上，一边敲一边看一看资料，那利索劲儿就别提了，把瀚语都看呆了，没过一会儿，让自己头疼了一个多礼拜的设计图就搞定了，画面精美并且富有创意内涵，和自己以前应付差事的产物完全不是一个档次的东西。
　　“你???”瀚语不可置信地看着瀚歌。
　　“你学习不如我，专业不如我，这有什么好奇怪的。”说着他站起来搂上瀚语的腰：“现在可以睡觉了吧？”
　　“???恩。”瀚语无奈，走进卧室却没躺下来，而是拿来一条被子到客厅。
　　“你干什么。”
　　“我感冒了，怕传染给你。”
　　“呵呵，这么巧，我也感冒了，不用你传染了。”
　　“???我想自己睡。”
　　“???好。”瀚歌今天已经用完他所有的勇气所有的尊严了，如果现在还要强迫瀚语，自己都要骂自己不要脸了。
　　瀚语看着瀚歌失落走进卧室的背影，又叹了口气。
　　 

作者有话要说：八。。。




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　瀚歌的寒假很快就来了，自己回了阳建国家。
　　一进家门，就感觉气氛怪怪的。走进自己的屋子一看，什么都没有了，空空如也。奇怪？这个时候许海燕在门口出现了：“呦，回来了。你的床被蛀虫吃空了心，还没来得及买呢。”
　　“哦???那我的衣柜写字台呢？”
　　“哼???你的？我看他们觉得不顺眼，就给扔了，怎么了？”
　　“???”瀚歌惊讶地看着许海燕，他知道许海燕不喜欢自己，可这几年也都还算平静地过来了，他万万没想到许海燕会说这样的话！他呆呆地站在那里不知所措。
　　“呵呵，你放心吧，有你睡的地方。”说这许海燕走出去，没过一会儿抱了个破被子进来往地上一扔：“在买新床之前，你就先将就将就吧。”
　　“???”
　　到了晚上阳建国回来，看见瀚歌放假回来了，心里一酸，这可是自己的亲生儿子啊！哪有不爱的道理，以前总骗自己，总是故意当瀚歌不存在，可是自从上次出了事他就再也骗不了自己了！
　　“瀚歌，在新学校还适应吗？”阳建国慈祥地笑着坐在沙发上问。瀚歌正在厨房帮王姐摘菜，听见阳建国问他，就说：“还行。”
　　“呵呵，别忙活了，让王姐来就行了。”他又说。
　　“王姐一个人忙不过来，让他帮帮忙怎么了。难道就这点事，你心疼？”许海燕从楼上走下来，阴阳怪气地说。
　　“???你说什么呢。”
　　折腾了一气饭都做好了，全端上饭桌，瀚歌刚要往下坐许海燕就说：“你一会儿再吃饭，先去把厨房上上下下都擦干净了。”
　　“你这是干什么？！”阳建国盯着许海燕问。
　　“哼，干什么？没干什么，怎么了，白白养他这么大，让他干这点活，很过分吗？”许海燕理直气壮地看着阳建国的眼睛说。阳建国心虚，理亏，看着许海燕的眼神让他心里直打鼓，她???难道是发现什么了？
　　“没事。正好我也不饿。我去擦。”瀚歌放下手里的筷子走进厨房，关上了房门。拧开水龙头，让水声淹没了自己的哭泣声。冬天的水龙头里冒出的水冰凉刺骨，他一遍又一遍地把抹布沾湿，再拧干，然后再沾湿，再拧干???反复了不知道多少遍，直到自己的手被冻地失去了知觉，这时候许海燕一脚踹开门说：“磨磨蹭蹭地干什么呢？还没擦完？”瀚歌正蹲在地上流眼泪，被突如其来的声音吓地狼狈跌坐在地，低着头不想让许海燕看见自己的眼泪。
　　“饿了吧？那这样吧，吃完饭再擦。”许海燕说着揭开锅盖，看了看里面冒着热气的米饭，再看看炖锅里的菜，笑了下端起来“哗啦――”全倒进垃圾桶，因为用力太猛菜汁溅地满地都是。
　　“哎呦――真是的，怎么弄了一地呀，瀚歌，真是不好意思，一会儿还得你擦干净。这些饭菜啊，在锅里闷的时间太长了，不好了，不能给你吃。你啊，就吃这些吧。”说着她从外面餐桌上端来刚才吃剩的饭菜，每个碗里都剩了些米粒还有吃剩的骨头，菜盘子里还有一些残余的菜汤，就是这些东西，全都刮拉在一个碗里，和泔水一个样，端到瀚歌面前：“吃吧，吃完再干活，不然没劲。什么时候干完了，叫我，我看合格了，你再去睡觉。”说完把碗丢在瀚歌面前的地上走掉了。
　　阳建国听着外面的动静，知道自己的儿子现在就被许海燕这样虐待，可是他连阻止的勇气都没有，他怕许海燕那样逼问自己的语气！如果他和许海燕撕破面皮，那这个家就彻底完蛋了！难道就不能再继续平静下去吗？他心里像是漏了无数个洞，每个洞都在滴血。
　　滴血的不只有阳建国，还有李瀚歌。他看着眼前那只碗，委屈、愤怒都一起袭向心脏，对啊，自己在这里本来就是在接受人家的施舍！！就算许海燕这样对待自己，他又能有什么怨言？流着眼泪把那碗里的东西倒进垃圾筒，又把碗洗干净了，放进碗柜。
　　只是瀚语，瀚语，你在哪，你会心疼我吗？
　　瀚语，我好想你???
　　晚上许海燕把瀚歌锁在那间空荡的屋子里，冰凉的地板上只有一条破被子，躺在上面生硬难受，没有枕头。躺了没几分钟，他就坐起来蜷缩在角落里，无边的黑暗像要把人吞噬。没有手机。寒冷的阴气包围着自己，时不时有冷风从窗户缝里钻进来。没有暖气。没有空调。
　　摸上手腕，是瀚语送给自己的手表，瀚语，瀚语，我好冷，如果你在，你舍得让我这么冷吗？你还会那样冷冰冰地对我吗？你还会不会抱紧我???你感觉地到吗？你感觉到我在想你了吗？
　　他把头埋进自己的手臂，抱的更紧一些，脸颊贴着手表的表面，好从里面吸收一些能量来熬过这漫长的黑夜。
　　第二天一早许海燕就起来了，打开瀚歌房间门，走进去看见蜷缩在角落里的瀚歌，再看他白嫩的手指紧抓着自己的手腕，走过去扯过他的手说：“呦，看看这手，比那姑娘的手还细嫩呢。阿姨和你说啊，这男孩子不能那么娇嫩，男孩就得有个男孩的样。去，帮阿姨把那些衣服洗了。要用手洗啊，可不能用洗衣机，不然阿姨的苦心就浪费了。”
　　说着她就拽起瀚歌把他推到卫生间，那里堆着像小山一样高的衣服，除了衣服还有其他的，像铺在门口的小块地毯，厚重的窗帘，粗糙的麻布壁挂。
　　“好了，瀚歌，这里就交给你了，阿姨晚上回来，会给你带好吃的东西的。”
　　瀚歌站在那堆东西面前，挑起一件，拿来大洗衣盆接满了水，太凉了想要兑些热的，却发现家里的电闸被拉掉了，热水器没电，没有热水。
　　手伸进冰凉的水里浸湿了衣物，仔细一看上面满是油污，多到不像是平时吃饭溅上去的。
　　倒上洗衣粉揉搓，油污减淡了，可仅仅是减淡了，抹上肥皂搓一会儿，没有反应，再倒上洗洁精，揉了不知道有多久，直感觉自己的手又痒又麻为止，那油污才勉强不见了痕迹。
　　一件是如此。
　　两件是如此。
　　十件是如此。
　　几十件都是如此。
　　衣服是如此，窗帘是如此地毯也是如此。
　　只是那窗帘太大了，盆子根本装不下，他只好先浸湿一小段洗，洗好后又往前挪一挪，接着洗后面的，一直洗到窗帘的尽头。卫生间里全是沾满泡沫的水，一不小心，就会摔一跤，再不小心，会碰到尖锐的棱角。站起来，再继续。
　　卫生间里一直开着灯，不知道现在外面的天空已经有多黑了。肚子饿了，忍一会儿，就饿过劲儿了，再过一会儿又饿了，再过一会儿，又过劲儿了，就这样不知道有了几个回合。
　　“呦！都洗完了！哎呀瀚歌真是好样的！一会儿把它们都晾出去就行了，阿姨看看你洗地干净不干净???”说着她就挑起一件衣服来看，那是一件有蕾丝边的女士衬衣，她拿到眼前仔细看了看，发现段了一根蕾丝――啪！！一个耳光又落在瀚歌脸上。这是她第二次打瀚歌。
　　“你知不知道这件衣服是多少钱买的？你连洗个衣服你都洗不好？！！”
　　“???”瀚歌捂着脸，喉咙里像有什么东西要冲出来一样。
　　 

作者有话要说：九。。。




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　“行了！下去吧，还有别的事要做！”
　　说着许海燕又推瀚歌下了楼，映入眼帘的是――辣椒，一大筐辣椒，有一个小孩身高那么高。
　　“瀚歌啊，你看，阿姨教你――”许海燕说着走上前拿起一个辣椒，那是小朝天椒，她用手指甲盖把辣椒划开一个口子，顺手掰开，把里面的白色种子全掏了出来，然后用手把小辣椒撕成了好几块儿。
　　“阿姨突然想吃辣椒酱，你就帮阿姨把这些辣椒收拾一下，等弄好了阿姨做辣椒酱给你吃，很好吃的。好了，搬到厨房去弄吧。”
　　阳建国这时候回来了，看到瀚歌正在往厨房搬辣椒问：“哪来这么多辣椒？”
　　“我买的，我想做辣椒酱。让他帮我收拾一下。”
　　“做辣椒酱？你什么时候做过辣椒酱？做辣椒酱用的了这么一大筐？！”
　　“我突然想做了，不行吗？我说用的了，就用的了，你跟我吼什么？怎么了，我在这个家难道连做个辣椒酱的权利都没有了？！”许海燕面目狰狞地看着阳建国大声嚷着，喊地阳建国心烦，一摔东西就走上楼。
　　“哼，你冲我摔什么？我招你惹你了？我做什么对不起你的事了？！！”许海燕尖声冲着阳建国喊了一句，转过头又看瀚歌：“这一筐弄不完别给我睡觉！”她就是要让瀚歌痛苦。就是要当着阳建国的面让瀚歌痛苦。她要让这两个人都痛苦。
　　瀚歌关上了厨房门，再狼狈，他想要有一扇门来掩饰，就算这里不会有谁再看见他的眼泪。可就是这一点点小小的愿望都被许海燕打破，她“砰！！”一脚又踹开门，那扇门快速地撞向墙壁又被反作用里弹了回来，“砰砰砰”一连撞了好几下墙。
　　“关门干什么？让你摘个辣椒难道还有什么见不得人的事要做吗？哼，也难怪，你就是个见不得人的东西！”
　　见不得人的东西???这几个字就像刀子一样扎进瀚歌心脏，难道是她发现自己和瀚语的事情了吗？
　　许海燕说完这句话就扭头走了，留瀚歌敞开着门去剖开那一个又一个的辣椒，他多想关上门，这样大敞开着，就好像让自己的伤口泡在盐水里一样让他疼，让他没有安全感。黑夜中偌大的客厅因为厨房有限的灯光而看不到尽头，他害怕。
　　“瀚歌???快吃点东西吧！”王姐不知道什么时候来到厨房，拿了几个包子递给瀚歌小声说。瀚歌看见王姐因为常年做活而变地粗糙的手上提了一个塑料袋，里面装着几个小笼包。当人陷入困境时别人给予的温暖，往往最让人难以把持，此时此刻眼泪瞬间滑落下来，源源不断。
　　“快吃吧，一会儿让她发现你就没的吃了！我走了！”王姐把包子塞进瀚歌手里就悄悄走掉了。瀚歌手里拿着已经变凉的包子，送到嘴边，张嘴咬了一口，全是泪水的咸味，现在那包子是什么味道他全尝不出来了，只知道自己需要吃东西。
　　凉了的包子吃进肚子慢慢开始翻搅肠胃，剧烈的绞痛纠缠着瀚歌，他想要喝热水，站起来走到客厅饮水机边接了一杯热水打算暖暖胃，没想到还没送到嘴边，水杯就被一巴掌拍到地上，里面的热水冒着蒸汽流了一地。
　　“我让你喝热水了吗？渴了？喝这个。”说着许海燕又捡起地上的杯子，走进厨房接了一杯水龙头里流出来的冰凉生水递到瀚歌面前。
　　瀚歌看着那杯水的水面泛着寒光，不敢抬头看许海燕，却也不接那杯水。
　　“喝啊？我亲自给你接的水你怎么不喝了？怎么，嫌不好喝？你有水喝就不错了还挑三拣四的？”
　　“???”瀚歌还是低着头不接。
　　“哎呀，架子真大啊，你不喝？我喂你喝！”说着许海燕就把水杯凑到瀚歌嘴边，她知道瀚歌不会张嘴，顺势就把杯子一斜，凉水泼了瀚歌一脸，顺着下巴一直流到胸口。
　　“给我接着摘辣椒去！”许海燕一摔杯子走上楼梯。
　　他会因为当初宿舍里几个同学的玩笑话而和他们保持了三年的距离。他会因为瀚语的一句话而彻底改变了自己。所有的话到他耳朵里都会无数倍地放大，他也会给予最大的回应。
　　可是现在，许海燕给他的伤害已经比当时室友给的多处了几十倍几百倍，他却无力回击。
　　如果他可以像一只鸟一样自由飞向天空，没有过去没有未来，没有爱没有恨，想飞到哪里，就飞到哪里，冷眼看这世界的一切，然后再无牵无挂地离开，那有多潇洒。
　　可是他是人。他忘不掉恨放不开爱，于是不得不默默承受这一切。
　　长时间泡在冷水里，加上不停地揉搓衣服，上面浮着一层难看的皱皱巴巴的白皮，现在的手又痒又痛，就像被无数只蚊子叮咬过一样，可是被蚊子咬过的地方用手挠挠会感觉舒服些的，这种疼痛却是从皮肤深处传来，你碰一下，它就隐藏到里面，不碰它，马上又浮现出来，像是一场游击战让人无奈。
　　拿起辣椒剖开一个，没什么感觉，十个呢，二十个呢，五十个呢，一百个呢，五百个呢，一千个呢。
　　辣椒汁渗到皮肤里侵蚀着每一寸血肉，像是有无数个细小的针头在皮肤里乱窜，海浪一样一阵阵的隐痛，那痛好像是有声音的，“嗡嗡嗡???”
　　瀚歌颤抖着抬起自己的手，本来细嫩的手先在已经惨不忍睹――刚才浮起来的白皮现在被蛰破了显出一片溃烂的痕迹，无数的小红点参杂着细小纵横的红色血丝密布在手指上，好像也在随着嗡嗡的刺痛活动着。
　　刺痛一波又一波地让瀚歌心慌，太难忍了，他站起来用吕盆接了一盆冰凉的水，把火烧一样的手放进去，头晕中他甚至都听到被烧红的烙铁伸到凉水中发出“嘶”的一声。
　　他就这样把手放在水盆里，坐在地上，靠着碗柜闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：十。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我的手也要发抖了。。。。。




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　
　　“瀚语，今年年会你有什么好节目没？你可是新人，给咱们公司注入点新鲜血液啊！”午饭时瀚语部门主管抓着汉堡凑到瀚语跟前问。
　　“年会???？”
　　“恩，再过几天就要放年假了，有年会，你连这都不知道啊！”
　　“知道，知道。能不能???不参加啊？”
　　“你傻了吧！为什么不参加？”
　　“???”为什么不参加，瀚歌那死孩子回家以后一个电话都没有，一个短信都没有！他妈的没良心的！就算我???就算我拒绝你了我他妈的就不是你哥了？？气死我了简直气死我了！真想赶紧回去训他一顿！！！
　　“别瞎想了，又不能耽误你多大时间，半天而已。赶紧准备节目啊！”主管拍了下瀚语肩膀就要走。
　　“我什么都不会！”
　　“那你可以找别人，总之你得有个节目。”
　　“我???”瀚语皱眉想怎么这么多事！！正在这时候电话响了：“瀚语？吃饭了吗？”是苏晴。
　　“恩???吃了，你呢？”
　　“呵呵，我也吃了呀。怎么了，听你语气好像不太开心啊？”
　　“唉，没什么，烦。”
　　“有什么好烦的，你们眼看就要放年假了，该高兴啊！”
　　“要是直接能放就好了，关键是还有个什么年会，有就有吧，还让我准备节目，我一大男人我跳舞去啊！”
　　“呵呵???你不会跳，我会跳啊！”
　　“你???哦对我们主管说找别人也可以！就是???你有时间啊？”
　　“当然有啦！”
　　“嘿嘿，那可太好了！”
　　
　　某广告公司年会，女士们穿着礼服高贵典雅，男士们穿着西装风度翩翩，一连串各种表演，有唱歌的，那歌声真的，也就当个笑话来听吧???有说相声的，还不如刚才那唱歌的来的逗人???这些无聊的节目不会影响大家开心的氛围，说说笑笑吃吃喝喝，直到一个婀娜多姿的身影出现这里才真正有一点可以称得上是“表演”的气氛。
　　“阳瀚语，这是你带来的女伴吧？”瀚语一个同事端着酒杯过来了。
　　“恩。”瀚语一笑说。
　　“啧啧啧???真漂亮???”
　　“不漂亮，我能看得上？”
　　“看不出来啊你小子，业绩不怎么样对付女孩有一套啊！”
　　“纯属个人魅力！”
　　“把你美的！”
　　说上几句，两人就一起欣赏起舞台上的优美舞蹈了。
　　“瀚语~！”苏晴表演完换上便装走到瀚语身边，调皮地从后面拍了下他肩膀。
　　“呵呵，累吗？”
　　“累什么啊，今天我就是小试牛刀，跟我们平时表演排练比起来，这呀，小菜一碟~！”
　　“今天可多亏你了！”
　　“呵呵，你们开完年会就放假了？”
　　“恩，是啊。”
　　“你放假肯定回家吧？”
　　“对啊。”
　　“哦???”苏晴一脸落寞地哦了一声。
　　“怎么了，你不回去吗？”
　　“不回啊，我家太远了，坐飞机不能直达，我在这边还有演出，时间赶不上呀。”苏晴抬头看了一眼瀚语，勉强笑了一下说。
　　“那你自己在B市过年？”
　　“恩???三十、初一都休息，初二才有表演，呵呵，没关系啦，我又不是没有自己过过除夕。”
　　“要不???”瀚语看苏晴那样子，想到大过年的别人都一家团聚吃年夜饭，她自己在这里的某个角落，估计连给自己做顿饭的兴致都不会有，心里开始泛酸。要不把她带回家？可是???他是怕瀚歌不高兴，可转念一想，没准这是个机会，让他更清楚地明白自己说的那些话???
　　“要不什么啊？”苏晴看瀚语不说话，追问他。其实她过年是来得及回家的，她是故意这么说而已。她很了解瀚语，虽然有时候脾气大，可是心软，但决不能自己提出来，否则那会让瀚语觉得是上赶着的，瀚语绝对不喜欢自己主动投怀送抱的那种人。
　　“???要不你去我家吧，开车两个多小时就到了。”
　　“那不好吧，我一个外人。呵呵，没关系啦，你不要担心我，我还有其他姐妹的！”
　　“就这么定了，有什么不好的！我爸妈肯定也会喜欢你的！”
　　“那???这???”苏晴很难为情地低下头。
　　“呵呵，别这啊那啊的，一起吃个年夜饭，自己在外面多孤单！”
　　“恩???那???谢谢你了。”苏晴说着抿抿嘴，用那双可爱的内双眼睛看着瀚语。
　　“嘿嘿，谢什么，今天我还没谢你呢！”瀚语说着轻轻搂了搂苏晴肩膀。
　　
　　快过年了，许海燕今年置办年货的兴致好像比往年还高。各种干果买了一大堆，那架势不像自己家要吃，反而像要拿去卖。
　　而这辞旧迎新，她也要来个彻底的。
　　“瀚歌啊，快过年了，咱们也该搞个大扫除！你啊，先把这家里每个房间的窗帘桌布床单绢花都拿去洗了，然后再上上下下地都擦干净，就像那个吊灯啊，柜子顶啊，那些啊，你个子高，就交给你了，还有这窗户上的玻璃啊门框啊，楼梯的台阶啊，都好好擦一擦，擦完这些呢，再把我新买的那些窗帘什么的挂上去，这些都做完了呢――就把我买来的那些干果皮都剥了，这样大家吃着方便点。就是这些，不多吧？家家都会干这些的。听见没？！记住没？！看我干什么？！别用你那双妖精似地眼睛看我！哼，也是啊，本来就不是个什么好玩意儿！给我干活去！！”
　　???
　　瀚歌面无表情地转过身，麻木地做着一切。他能做什么，他只能愤恨地看上两眼欺负自己的人。就像以前他只能愤恨地看两眼往自己板凳上吐吐沫的人。
　　生命就是痛苦没有休止的循环。有尽头，有尽头。直到瀚语说，“放心吧，我以后不会让人欺负你的！”
　　他看见了尽头处那迷人而温暖的阳光，那是一个圆形的洞口，散发着耀眼的白色光晕。
　　那么高的窗户，他个子再高又怎么会够到？搬来椅子站上去，把胳膊的长度伸到极限才勉强擦到窗户顶的玻璃。玻璃擦完了，旁边的窗框也要擦，于是一扭腰想要挪挪身体。――哗嚓！砰――连人带椅子全摔倒在地，胳膊肘最先着地，强烈的碰撞疼地他蜷缩在地上半天缓不过劲儿，过了一会儿让人窒息的疼痛减轻，却发现一时间那条胳膊已经变麻了，完全失去了知觉。
　　“你又想造反啊？！你想把我的地板砸坏是怎么的？你心眼儿怎么那么坏？！赶紧给我起来，把这收拾了！”许海燕听见声音跑过来指着躺在地上的瀚歌骂起来，她一直等着呢。瀚歌躺在地上感觉到冰凉滑腻的感觉，那是什么。是早就泼在地上的肥皂水。
　　右边胳膊麻了，抬不起来，就用左手抬着右手干活。
　　阳建国最近很少回家了。他一生都在逃避。他现在只希望瀚语快点回来。
　　吃过带血的榛子吗？沾着瀚歌血的榛子。柔嫩的皮肤怎么抵得过坚硬的果皮，坐在那里连续剥了两天，手不会破吗。破了不会粘个创可贴吗。去哪里找创可贴。呵呵，没关系呀，就让手疼一点吧，这样心里的疼或许就会减轻的。皮破了，继续，流出血了，继续，果壳扎进肉里面了，继续。
　　谁都有累的时候，累了，抬起头歇一下，瞬间冬日的清冷阳光照在脸上模糊了视线，习惯一会儿睁开眼睛，看到的是被窗帘遮挡了大半的窗外干枯树枝，像死人的瘦骨，狰狞可怕。
　　“卡啦――来，进来吧~”是什么声音可以这么轻易地让百尺厚的寒冰瞬间崩塌。
　　又是谁的面孔让这寒冰又一点点凝聚。
　　“瀚语，你爸妈呢？”
　　“不知道，估计这会儿还没回来，你等会啊，我先把灯开开。王姐怎么也没在。――咔――好啦，你快歇会儿，我去厨房给你泡杯茶！”
　　“呵呵，我不喝茶，男孩子才喝茶~”
　　“那我给你拿瓶果汁吧！别喝凉的了。”
　　“恩~谢谢~”
　　“嘎吱――瀚歌？！你――你这是在干什么？？！！”
　　“没什么，闲地慌。”瀚歌赶紧站起来，可是坐的时间太久了腿不听使唤，明显地软了一下。看见自己丑陋的手指，慌忙藏到身后。瀚语看见他这副样子，一把抓出瀚歌两只胳膊，瀚歌使劲儿往回缩，瀚语一急把他拉进怀里狠狠捏住他手腕抬到眼前，只见手背红肿，手指微微颤抖着，反过来掌心冲上，冒着血的指尖触目惊心。
　　“看什么！！”伤痕就这样赤'裸裸地展现在瀚语眼前，这么难看，瀚歌一下就飙出眼泪往回抽手，瀚语死抓着不肯放：“你、你、你有病啊？？？！！！！！！”他根本想不通瀚歌为什么会这样！！
　　
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　“你是？”许海燕的声音。
　　“阿姨你好，我是瀚语的朋友，我叫苏晴~”
　　“哦――瀚语回来啦~！”许海燕冲苏晴笑了笑，转身就看见瀚语的背影。
　　“???”瀚语深吸了一口气，转过头来看着许海燕问：“妈，这些是你让他剥的吗。”
　　“哎呦――瀚歌！！！！你剥这些东西干什么！留着慢慢吃啊！剥了皮就都不新鲜了！你这孩子！”许海燕假装没听懂瀚语说什么，凑进厨房，然后又很惊讶地看了看瀚歌的手：“啧――哎呀哎呀你等着阿姨给你买创可贴去！你说你这孩子这是怎么了？这是跟谁过不去啊！唉！”说完看了瀚歌一眼，那眼神只有瀚歌知道是什么意思。
　　呵呵，你不用这么看我，就算你不警告我，我也不会卑微到去和他诉苦。
　　许海燕着急忙慌地一副很担心的样子赶紧跑了出去。
　　她可不想让自己的亲生儿子看到自己残忍狠毒的一面。
　　“瀚歌???你???怎么了？”苏晴走进来看了眼瀚歌的手，可能是不忍，她鼻子居然红了。
　　“谁又惹你了？！”瀚语气地浑身发抖，咬着牙说出这几个字。
　　“没人惹我。”
　　“那你做这些给谁看呢？！”
　　“???”呵呵，给谁看？我也不知道到底要给谁看。
　　“你给我说话！”
　　“不用你管。呵呵，那里有剥好的榛子，你们吃吧。”瀚歌说完就走了出去。
　　不用你管，不用你管，不用你管！他妈的李瀚歌！！！！！瀚语看着瀚歌走进黑暗中的楼梯，简直要气炸了，他妈的简直就是一个神经病！！！！以后再也别想我管你！！！！！
　　“瀚语，瀚语???”苏晴看瀚语一脸阴沉，脖子上的青筋暴露走上去轻轻叫了两声。
　　“没事，别管他，有病。”
　　“他手指破了，我去看看吧，帮他上点药什么的???”
　　“我看你还是别热脸贴人家的冷屁股了。”瀚语嘴上这么说，心里又浮现出刚才瀚歌那双手惨不忍睹的样子，气消了大半。
　　晚上吃饭的时候瀚语给阳建国打了电话，说家里有客人，能不能早回来一会儿，阳建国一听说瀚语回来了心情大好，再也不能让瀚歌在家呆了，等瀚语回b市的时候就把他带走吧！
　　“呵呵，苏晴，来多吃点。”许海燕殷勤地给苏晴夹菜，她看苏晴挺上眼的，没有外面女孩妖里妖气的劲儿，一张娃娃脸很讨喜，心想着这没准以后就是自己的儿媳妇了。
　　“阿姨，您就别管我啦~您自己也多吃点~呵呵，要不说的话，我真不敢相信您就是瀚语的妈妈呢，身材保持地真好~！”
　　“看你这孩子，真会说话，好什么呀，呵呵呵呵~”许海燕捂嘴一笑。
　　“瀚语，这姑娘???”阳建国看了看苏晴，看了看瀚语。
　　“你这人，这不是明摆着吗？”许海燕假装不高兴地推了下阳建国，苏晴低下头抿嘴一乐，瀚语不置可否。
　　“呵呵，苏晴你别客气啊，就当回自己家了。”瀚语给苏晴夹了菜。他撇了眼瀚歌，一直低着头，紧紧地抓着筷子吃米饭，看地他心疼，不是买了创可贴了吗怎么不贴？抓筷子抓那么死干什么还嫌不够疼！瀚语直感觉自己指尖都传来了一阵阵疼痛。苏晴看见瀚语看瀚歌了，于是笑了笑夹了一只虾放到瀚歌碗里。瀚歌头也没抬就把虾丢到了桌子上。
　　“瀚歌，你怎么这么没礼貌？！”许海燕终于又找到训他的机会了。
　　“啊???阿姨阿姨没关系，他可能是不喜欢吃虾吧！”苏晴赶紧说。
　　“没教养！”许海燕又瞪了瀚歌一眼。
　　“呵呵阿姨没关系啦，我们本来就认识，平时也经常开玩笑的~”苏晴甜甜地笑着说。
　　“你这孩子，就别替他说好话了。”许海燕说。
　　“啊好啦好啦来苏晴快吃吧，呵呵，你老家是哪里的啊？”阳建国赶忙说。
　　“我家是四川的~”
　　“川妹子呀，怪不得长这么水灵~”许海燕说。
　　这一桌子的人一唱一和地开心聊着，瀚语今天话却变少了，心里不知道做了多少次斗争，管他，不管他，管他，不管他，唉，是自己说的，不管怎么样他都是自己的弟弟，他会把他当亲弟弟看，再看他那样子，实在是不忍，所以――趁人不注意他往瀚歌碗里放了一筷子菜。
　　瀚歌还是没抬头，这次却没有把菜扔到桌子上，微颤着手夹起来放到嘴里了。
　　吃完饭苏晴帮着一起收拾碗筷，许海燕赶紧制止说：“你是客人哪能管这些，走阿姨带你去找个房间。”说着就拉苏晴上楼了，走了没两步又回头喊：“王姐你来一下，帮我收拾出一间屋子来！”
　　那意思不是很明摆吗。瀚歌懂。
　　“瀚语，别愣着呀，一起上来。”许海燕说。瀚语不放心地看了眼瀚歌，跟着走上去。，
　　隐隐约约地瀚语好像听见楼下传来的水声，那是刷碗的声音，就这声音纠缠在他心里让他不安，他想象到伤口被蛰的疼，可他真的就不明白，瀚歌为什么要这样？他真想冲下去把那些盘子都打碎！
　　“瀚语~你想什么呢？”苏晴又轻轻推了下瀚语。
　　“啊、没什么。”可是现在家里有人，他怎么能失态地冲下去。
　　晚上瀚语故意让其他人先洗澡，好让他们收拾完都赶紧睡觉去，瀚歌早早地就把自己反锁在那间空屋子里了。他不想让瀚语看见自己的惨样。等夜深人静的时候，瀚语走到瀚歌门前轻声喊：“――瀚歌???瀚歌???”
　　瀚歌躲在角落里，听见这声音愣怔着不知如何是好。
　　“开门，是我。”
　　漫长的黑夜太让人害怕了，最难熬的不是洗衣服不是剥辣椒，而是独自一个人呆在这间寒冷阴森的空屋子里，十八层地狱都比这要好些吧，起码那里是有火焰的。多少次在昏沉中他都会出现幻听，听到了瀚语的声音，多少次他都想象着瀚语的温度，想象着瀚语抱着他，现在，现在这一切都不会是想象了！他忍不住，被那声音召唤着，站了起来，拉开一个门缝。
　　瀚语感觉到一股阴气，暗想可能是心理作用吧，他不知道屋子里没有暖气。
　　“让我进去！”
　　“不???”
　　“???！！！”瀚语一把拉出瀚歌，拽进自己屋子里。
　　他先把自己卧室门锁好，然后把瀚歌摁到床上，拿出药膏和纱布来。他坐在瀚歌身边，轻轻拉起他的手，看在眼里疼在心里，什么话也不想说了，知道说了也没用，默默地用棉签沾了药膏涂在他手指上，怕他疼，所以涂地很轻很慢，每一根手指都涂上药膏后，他又用纱布一根手指一根手指把他们包起来。
　　“这样是挺难看的，先包一晚上吧，明天再换创可贴。”做完这一切，瀚语轻轻搂上瀚歌的肩膀说。
　　“???”瀚歌没说话，顺势趴在瀚语肩膀上，眼泪流到瀚语脖子里。
　　“???”瀚语也不想问了，他也累了，轻轻拍了几下瀚歌的肩膀，然后想要放开他铺床，可瀚歌紧紧抱着他脖子不肯松手。他怕一松手，自己又会掉进那寒冷的冰窖中。
　　“听话，我要铺床。”瀚语往下拉瀚歌的手。
　　“???你会抱着我睡觉吗？”
　　“???”
　　“不会吗。”眼泪太多了，瀚语感觉都流进自己的后背了。
　　“会，会，乖了，先让我站起来啊。”
　　“你会抱着我一直到天亮吗。”
　　“???恩。”
　　瀚歌这才松开了手。
　　铺好被子瀚语钻进被窝，看瀚歌还在那儿呆坐着，笑了一下说：“喂，还要我帮你脱衣服啊？越活越往回倒了。”
　　“???”瀚歌眨了眨眼睛，抿了抿嘴。
　　“唉！！！”瀚语算是自认倒霉了，伸手把瀚歌外套扒下来，又把衬衣给他脱了，只剩一个白背心，这才把他搂进怀里，接触到他身上的皮肤那一刹那把他给冰了个够呛，这家伙身上怎么这么冷！
　　你会抱着我睡觉吗???瀚语心一酸，他是太冷了，才会这么想让自己抱着他的吧，唉。伸手把灯关了，瀚语把瀚歌抱地更紧了，尽管被瀚歌冰地自己也很冷，可他心疼，他想把自己的体温传给瀚歌。
　　靠在瀚语身上，这么长时间以来的疲惫都袭上来了，嘴里含糊不清地呢喃着：“别离开我???抱着我???我想你???”
　　他就这样流着眼泪睡着了。
　　瀚语轻抚着瀚歌柔顺的头发，心里却像有了无数个结一样堵得慌，怎么办，怎么办！他必须要让瀚歌尽快脱离对自己的依赖，这是对他好，也是对自己好。
　　可是每当看到他委屈受伤的样子，他就忍不住想要保护他，想要对他好。
　　都怪自己，老是管不住自己，老是心软！这是害他！
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　只有在瀚语怀里的时候瀚歌才会这么不愿意起床，每次都是瀚语比他先醒。
　　“瀚歌，起来。”瀚语推了推瀚歌。
　　“???我好困???再睡一会儿吧???”
　　“不能再睡了，我妈要起来了。苏晴也要起来了，你想让她们看见吗。”
　　“???”瀚歌没有动，把这句话在心里念了一遍，见不得人的东西???
　　“快点！”瀚语不耐烦地又推了一下瀚歌。
　　“???”瀚歌松开抱着瀚语脖子的手，茫然地看着瀚语自己坐起来、穿衣服。
　　“你是智障？衣服都不会自己穿？”瀚语看一眼瀚歌说。
　　“???”瀚歌抿了下嘴，愣愣地拿来自己的衣服套上。
　　“行了，出去吧，小心点，别让她们看见。”瀚语又不耐烦地看了一眼瀚歌，催促他出去。
　　“???”瀚歌就这样被赶了出来，站在走廊里呆站着。该去哪呢？哦对，先该去洗脸刷牙，然后打扫家里的卫生。额不，不是家，这这幢房子。呵呵，这段时间不是已经习惯了吗。
　　没过一会儿许海燕她们就真的都起来了，苏晴看见瀚歌自己在用吸尘器打扫就喊了一句：“瀚歌，我来帮你吧！”
　　“不用，哪有让客人干活的道理。瀚歌，你先去干别的，一会我们走了你再用吸尘器。嗡嗡嗡地吵地人心烦。”瀚语站在楼梯上看着楼下的瀚歌说。
　　“???”瀚歌放下吸尘器，拿来抹布开始做别的事情。
　　哼，你不是喜欢做吗，你不是想做吗，我不拦你！瀚语心里想着。
　　“瀚语???这样不好吧???”苏晴看着瀚语说。
　　“有什么不好的，他喜欢。妈――快点儿，饿了，等你吃早饭呢！”瀚语冲卫生间里正在洗脸的许海燕说。阳建国早就走了。
　　“哎呦，知道了知道了这孩子~！”许海燕赶紧擦了把脸，抹上面霜，一边拍一边走了出来。
　　“瀚歌先别忙了一起来吃啊~！”苏晴看着一桌子的丰盛早饭说。
　　“他不饿，一会儿再让他吃。”瀚语看都没看瀚歌就说。
　　“呵呵别管他苏晴快吃你的吧~！”许海燕说。
　　苏晴很勉为其难地拿起了筷子。吃了一半，许海燕喊：“瀚歌――给我们倒三杯牛奶！”
　　没一会儿瀚歌用一个盘子端了三杯牛奶过来。许海燕一摸：“大冬天的你让我们喝凉的啊？热一热！这孩子，不动脑子！”
　　瀚歌看了眼那三杯牛奶，扭头就走了。瀚语皱眉看着他的背影，又看了眼许海燕，心想你这是凑什么热闹???你为什么要这么对他???看地他很心疼，可是这个时候他绝不能表现出心软来。
　　又过了一会儿瀚歌端着牛奶过来了，许海燕又一摸，“怎么这么烫？你怎么什么都做不好？感情不是给你喝的！唉算了算了就这样吧！”许海燕不耐烦地摆摆手让瀚歌走，那样子跟打发一个乞丐一样。苏晴不好对许海燕提出什么意见，瀚语则是看着许海燕那样就闹心，忍了又忍才没把那句：妈，你欺负他干什么！说出来。
　　白天许海燕带着瀚语苏晴逛街去了，到了晚上回来他们都在客厅看电视，许海燕又是对瀚歌吆五喝六的，阳建国看不下去说：“海燕，你够了没。”
　　“什么我够了没？！我怎么了？！我就算养条够喂它吃东西它还知道摆摆尾巴呢，我养他这么大让他干这点事，过分吗？！你这么护着他干什么，他又不是你儿子！哼，除非你告诉我，他就是你儿子，我就会把他当个公子哥儿一样捧着，不然的话――他就是我养的一个佣人！你见过谁家还供佣人上名牌大学的？我对他够仁慈的了！”
　　“你――”阳建国被这几句话堵地一个字也说不上来，几口气没喘顺就觉得头晕目眩，苏晴很尴尬，这是人家的家务事，自己也不好插嘴，瀚语看一眼默默躲在厨房里沏茶倒水切水果的瀚歌，心疼地要命，他那么敏感，这些话听到他耳朵里岂不是要他的命？他想不明白许海燕为什么要这样，自己对瀚歌冷淡是有原因的，许海燕呢？他想起这些时候瀚歌的表现，心里七上八下的。没想到的是，瀚歌笑着转过身来，把切好的果盘轻轻放在桌子上：“切好了，你们吃吧。”
　　???瀚语知道，他越是难过的时候越会笑。真想冲过去抱着他跟许海燕吼上几嗓子，可是???他不能，他不能！
　　苏晴只在阳建国家呆了两天就走了，她来这里的目的似乎也达到了――见瀚语的父母、让瀚歌知道自己身份的微妙。
　　瀚语狠了狠心决定要和苏晴一起走，多在家呆一天就要多看一天瀚歌那副狼狈样，自虐。没想到阳建国不让他走，非说等第二天再走。
　　原来第二天许海燕有事要出去，阳建国这天特地没有去公司，把瀚歌的手机什么的都找出来给他，让他去收拾行李，就在瀚歌自己收拾东西的时候阳建国在外面和瀚语说：“瀚语，你比瀚歌大，就是他哥哥，这些年我也看出来了你把他当亲弟弟，在外面――多照顾照顾他，这孩子???挺可怜的。”阳建国实在不愿意说出可怜这两个字。因为那不只是形容瀚歌，更是早形容李秋霞，更是在形容自己。
　　“???”瀚语皱着眉心想以前从来没见你关心过他，都是我在照顾他，现在我不能再这样继续了你却冒出来跟我说这些话，真是莫名其妙！
　　瀚语没说什么轻轻点了点头。
　　“给，这是车钥匙。门外那辆车，爸爸买给你的。”瀚语接过车钥匙，看了看窗外，果然停着一辆车，是他心仪已久的那款，跟阳建国也说过，阳建国总说他年纪轻轻应该踏实做事，不要老想着买车什么的，今天怎么突然送给自己车？他们这是怎么了？怎么都这么奇怪？？？
　　“呵呵，不喜欢啊，老爸不是抠门，是担心你的安全，不过现在你长大了，也不是以前那臭小子了，爸爸相信你，是个有担当的人，好了，带着你弟弟走吧。小陈把你们送到b市，到了以后你们就该干什么干什么吧。”阳建国拍了拍瀚语的肩膀说。
　　“???爸，你跟我妈???”瀚语犹豫着说出来。
　　“呵呵，我跟你妈好好的，两口子拌嘴那不是常有的吗？过两天就好了。”
　　哦，你们拌嘴，我妈就不爽，然后就拿瀚歌出气？这什么道理！
　　“爸，瀚歌是自己要做那些事的吗？”
　　“???这个我不清楚，可能是吧，总之，唉――”说着阳建国深叹了口气：“爸爸都希望你们好。”正说着，瀚歌提着行李出来了。
　　“好了快走吧，你们陈叔在外面等着呢。”阳建国催促他们。
　　看着瀚语、瀚歌一起上了车，阳建国有说不出的心酸，快五十岁的人竟然也有鼻子红的时候。他不知道他这两个儿子的未来会是什么样，自己亏欠瀚歌的，到底要怎样偿还。
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　小陈把他们送到B市，刚过收费站就下车了，说自己再打车回去。瀚语坐到驾驶位上，一心看着路况不说话。
　　“哥???你停一下。”瀚歌坐在后排说。瀚语从反光镜里看了眼他，没说话在路边停了车。瀚歌走下来，走到前面，打开车门又坐了进去。
　　“好了。”
　　“???”要我特意停一下，就是为了坐到我身边？???
　　一路无话，瀚语直接把车开到了q美。
　　“来这里干什么？”瀚歌问。
　　“送你回宿舍啊。”
　　“宿舍???现在还没开学，宿舍没人，食堂也没有饭，你让我自己回去吗？”
　　“你又不是没自己住过宿舍，食堂没饭这附近这么多餐厅，不够你吃的？”
　　“???”瀚歌看着瀚语冷漠的表情，委屈极了，
　　“快下去吧。”瀚语催瀚歌。
　　“我???想去你家。”
　　“不方便。”
　　“有什么不方便？你家就你自己住！”
　　“你怎么知道就我自己，有时候也会来别的客人。”
　　“什么别的客人！是苏晴吧！”
　　“恩，对，就是她，现在你明白了吧，快下去吧。”
　　“???我不让她去你家！”
　　“呵呵，你不让？你凭什么不让。”
　　“???她喜欢你！我看出来了，她就是喜欢你！”
　　“我知道啊。我也挺喜欢她的。”
　　“你???你不能喜欢她！”
　　“瀚歌，我为什么不能喜欢她？我没娶她没嫁的。”
　　“你???我喜欢你，我不让你喜欢别人！”瀚歌急出了眼泪，可是所有用在论文里的长篇大论的说辞现在一个都想不起来，只说的出最简单的这句：“我喜欢你。”
　　“唉――你是男的，你怎么能喜欢我？你能跟我结婚吗？你能给我生孩子吗？再说，你喜欢我，我就一定要喜欢你？你也太不讲理了。”
　　“你???”瀚歌一句话都说不上来，只有眼泪还能流地出来。
　　“别傻了，别再说喜欢我喜欢我的，让别人听了，像什么话？快下去，回你的宿舍，我再说最后一遍。”
　　“???”被人像赶苍蝇一样往走哄，瀚歌红着眼睛冲出车门。
　　???对不起，对不起。瀚语看着他的背影默念。
　　
　　李帅楠来B市了，目前事无业游民状态。他爸爸要给他在老家找个铁饭碗的差事，可他是无论如何都不会答应的。许海鹏现在也做着小白领，跟瀚语一样，每天都在应付差事。
　　瀚歌躺在宿舍里发呆，忽然手机响了。
　　“瀚歌，今天带你去看演出，去吗。”是瀚语。
　　“什么演出。”
　　“你就别管是什么演出了，李帅楠许海鹏都会来，你不想跟我一起去吗？”
　　“???去。在哪里。”
　　“x剧院。”
　　“恩。”
　　下午六点多瀚歌到了x剧院门口，等了一会儿他们来了，李帅楠一见瀚歌就说：“瀚歌？哇塞，太惊艳了吧！”他还是第一次看瀚歌长发的样子。
　　“???”瀚歌抿嘴笑笑没说话。
　　“哈哈，都说女大十八变，我看你也是。”他又接着说。
　　“好了赶快进去吧，别在这儿站着了。”瀚语催他们。坐到座位上，先是一长串无关紧要的表演，压轴好戏在后面――苏晴的独舞。
　　瀚歌一看苏晴出来就看向瀚语，瀚语早就知道他会这样的反应，一笑说：“你看，她跳地多好。”只见台上有几缕幽幽的灯光，衬托着舞中人的气洁灵淑，神韵不凡，婷婷袅袅的舞步让她凹凸有致的身材丰姿尽展，跳到动情时眉目含笑地向前望一眼，好像能把人的魂魄都勾去了。
　　“你让我看她做什么。”
　　“呵呵，没什么，好事要记着我弟弟啊。”
　　“我不稀罕。”
　　“???唉，那好吧，以后不带你来了。”
　　不久后表演结束，瀚语说要请大家吃饭。苏晴换好衣服，化上淡妆出来，很有默契地冲瀚语一笑站到他身边。
　　“嗨~”她笑着和李帅楠打招呼。
　　“我说呢，怎么突然有兴致来请我看表演，原来是跟我显摆啊！”李帅楠看了眼瀚语说。
　　“呵呵，你就给他个显摆的机会吧！”许海鹏笑说。
　　瀚歌在一旁隐忍着，什么都没说。
　　到了饭店大家吃吃喝喝聊地开心，瀚语让苏晴坐在自己身边，一直细心地给她夹菜挡酒，不意外，他又看见瀚歌低着头不吃东西了，可是这次他再不会心软了。
　　“兄弟们，今天请你们吃饭我要跟你们宣布一件好事。”瀚语今天晚上喝了好多酒。
　　“哈哈，别告诉我你要结婚了！”许海鹏一乐说。
　　“哪有那么速度！”瀚语瞪了他一眼说：“不过那都是迟早的事，呵呵，我就是想和你们说，我和苏晴谈恋爱了，和她认识这么长时间，彼此也都很了解了，再这么不明不白的，对不起她。”瀚语说着搂上了苏晴的肩膀。苏晴完全没想到今天瀚语会突然这么说，可这是她希望的！她等了这么长时间，就是要等瀚语自己说出这些话！
　　“哈哈哈???好事好事，可别忘了我这功臣啊，可是我介绍你们认识的！”许海鹏没心没肺地大笑，又倒了杯酒递到瀚语面前。
　　李帅楠一直就发现瀚歌今天不对劲儿，怎么瀚语找到女朋友他这当弟弟的不开心？自己正纳闷，瀚语就叫他了：“喂，李帅楠，你表个态呀！”
　　“我又不是你爹，用得着我表态吗？”李帅楠开玩笑说。
　　“呵呵???我也就是那么一问，你不用太认真~！”瀚语说着瞟了瀚歌一眼。他认定，当着别人的面，他绝对不会再任性，那自己和苏晴的关系就这么光明正大地定下来，他也就会死心了。
　　“瀚歌，你怎么不说话啊，你哥给你找了个好嫂子~”李帅楠推了下瀚歌说。
　　“她不是我嫂子。”瀚歌低着头说。
　　“???”一时间李帅楠很尴尬。
　　“我不会让她做我嫂子。我永远都不要嫂子。”
　　“瀚歌，你说什么？”许海鹏晕了吧唧地没听清。
　　“我说、我不让她做我嫂子！！”瀚歌忽然抬起头看着瀚语的眼睛说，把他们都吓了一跳，原来他一直低着头，就是在埋藏自己的眼泪！
　　“瀚歌，你疯了！”瀚语也没料到他居然这么偏执！
　　“我喜欢你。”
　　“胡说！”
　　“我喜欢你。”
　　“闭嘴！！”
　　“我喜欢你，我不让你有别人！！”瀚歌猛地站起来说。
　　“你――你――你怎么这么――”瀚语使劲咬了咬牙：“你怎么这么――”不要脸那三个字还是没说出来。
　　许海鹏呆愣着看着瀚歌，完全没懂他这是什么意思，李帅楠皱眉看了瀚语一眼，上去拉住瀚歌说：“瀚歌，你又没喝酒，怎么也上头了。”
　　“我没胡说、我没胡说、我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你???”他再也想不出还可以说别的什么了。
　　“瀚语、瀚歌他可能是真的不喜欢我???没关系，我不会影响你们兄弟感情的，虽然我舍不得你，可是???呵呵，我先走了。”苏晴哭着说，委屈的眼泪一颗一颗地从眼睛里流出来，最后却是强迫自己笑了下抓起包就冲了出去。
　　“苏晴！！！！！”瀚语大喊了一声，苏晴头也不回地走掉了。
　　“???”瀚语握紧了拳头，脖子上的青筋又都浮现出来，看地瀚歌心里直害怕，不敢说话。李帅楠刚想上去打圆场，瀚语就说话了，语气很平静：“李帅楠，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“你家。”
　　“???”李帅楠想说瀚歌呢，不过他知道这时候说这话是火上浇油。看了眼瀚歌，给他使了个眼色，说：“那走吧。”
　　瀚语看都没看瀚歌一眼，就这样和李帅楠许海鹏他们走出去了。瀚歌自己站在那里看着瀚语的背影，心凉成冰。
　　 

作者有话要说：坚持我的坚持・・・相信自己・・・力量在心中。。。




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　瀚语在李帅楠那里呆了三天，每天晚上都出去疯，出去喝酒，喝醉了就被李帅楠抬回去，这天李帅楠有事没有陪他，他就自己去了酒吧。喝了个烂醉坐上出租车，司机问到哪，习惯性地就说出自己家的地址。
　　刚一下车就在路边吐了出来，吐完了摇摇晃晃地走上楼梯，到了自己家门前还大喊：“李帅楠???给我开门???”
　　屋子里的瀚歌听见瀚语的声音，坐在床上不敢去开门，他怕瀚语，一想起那天瀚语的样子就怕，不知道他现在看到自己会是什么反应？可是他又想瀚语，他想见到瀚语，所以他就自己来了瀚语家。这时候正拿着瀚语的衬衫，在缝上面的一道扣子。
　　瀚语拍了半天门都没人开，意识到这不是李帅楠家，甩了甩头掏了半天裤兜，掏出钥匙乱插一通，终于有一个是对的，这才进了门。
　　他先去卫生间洗了把脸，酒劲儿醒了一点儿，可脑袋还是特别晕，看什么都晃。
　　瀚歌听见外面的声音提心吊胆地坐着，就等着瀚语推门进来。
　　“砰――”瀚语一把推开自己卧室的门，晕地厉害，不由地扶了下墙，瀚歌咽了下口水拿着针动也不敢动。
　　瀚语一抬头，就看见一个人影，再仔细一看，瀚歌！！
　　瀚歌紧张地眨了两下眼睛，放下手里的东西，慢慢站起来走到瀚语身边：“你回来了???你喝酒了，我、我帮你泡杯茶。”说着就往外走。
　　“回来。”瀚语说。
　　瀚歌听见这句话呆站着，瀚语扭过头一把把他拉到眼前，盯着他的眼睛说：“你说你喜欢我？”
　　“???恩。”瀚歌从没见过这样的瀚语，目光迷离，散发着一种让人害怕的火焰。
　　“哼???”瀚语轻哼一声，一把将瀚歌推倒在床上，瀚歌猝不及防重重地跌趴在上面，还没来得及翻身瀚语就压在他身上，毫不留情地把他身上的衣服撕了下来，遇到身体阻碍了衣料，瀚语就更用力，扯地瀚歌生疼，衣服剧烈摩擦过皮肤产生的高温烧地人难受。
　　瀚语拉起趴在床上的瀚歌，让他背对着自己跪着，用膝盖用力分开他两条腿，让那个隐秘的洞口清晰地呈现在自己眼前。
　　瀚语死死地抱紧了瀚歌的腰，让瀚歌痛苦地觉得自己的肠胃都要被挤出来一样，从后面猛然传来的疼痛让他身子一软往前趴下去，还没碰到床面瀚语就又紧紧地把他抱回来紧贴在自己身上。
　　“你再说一遍你喜欢我。”瀚语不停地抽‘插着在瀚歌耳边说。
　　“我???喜欢???你???”
　　“再说一遍。”
　　“啊――我、我???我喜???欢你???唔???”
　　“再说。”
　　“瀚、语???别、别、特别、疼???唔???我、我喜欢你、喜欢你、啊――――唔唔???喜欢你――”瀚歌每说一句喜欢，瀚语就加大了力度，“你一句一句地说喜欢我，你知不知道你是男人你不能喜欢我！只有女人才可以喜欢我！！女人就是他妈的被‘操‘的，你不是喜欢吗，你喊什么疼！！！”
　　“???”瀚歌的眼泪顺着下巴流到了胸口上，滑在皮肤上又凉又痒。
　　“我问问你――”瀚语伸手抓住了瀚歌：“女人这里会硬起来吗？！啊？！你被人‘操‘地也能有反应，你怎么这么贱？！”瀚歌感觉到瀚语手心的温度浑身一颤。
　　“我、喜、欢你???瀚、语???唔恩???！！！！！”瀚语从来没有这样过，深入到身体里的不像血肉，像一把冰冷的钢刀机械而剧烈地伤害自己。
　　“操！我让你喜欢我――”瀚语疯了一样又加快了速度，一眼看见灯光下闪光的针，一把连针带线抓过来，另外一只手死死地抓着瀚歌，瀚歌意识到他要做什么害怕地往后退，更紧地贴在瀚语身上。“真他妈的贱！！”瀚语感觉到瀚歌的动作骂了一声。
　　“不要???瀚语???哥???不要???不???”瀚语紧紧捂住瀚歌的嘴，让他靠在自己肩膀上，潜意识里，他害怕听到瀚歌痛苦的尖叫。
　　“???”是空气狠狠滑过鼻腔的声音。瀚歌剧烈地抖动着，大颗的眼泪从惊恐的眼睛里掉出来。
　　“还硬地起来吗???”瀚语一字一顿地说。
　　“???”连手指都无法克制地晃动着，那已经不仅是颤抖可以形容的。
　　“！！！！！！！！”一阵抖动还没平息，更强烈的刺激又来了，瀚语捏着针慢慢地刺‘进瀚歌的乳‘头，一点点扎进去，然后猛地拔‘出来，然后再刺’进去???
　　“你不是喜欢这样吗???”瀚语自己的手也在发抖，却像着了魔一样控制不住自己的动作???
　　“???”终于结束了，瀚语放开抓紧瀚歌的手，瀚歌却没动，仰头靠在瀚语肩膀上，那剧烈的颤抖还没停息。
　　“不想再来一遍就给我滚。”瀚语轻轻一推，瀚歌就趴倒在床上，两腿间滑过一道艳红色的痕迹。
　　“???”瀚歌挣扎着想要爬起来，胳膊一软又趴到床上，反复了好几次，才跪了起来，然后再小心翼翼地下了床，好像自己动作大一点就会有人抽他一鞭子一样。颤抖的双手抓起自己破碎的衣服抱在怀里，还没往前走一步就又跌倒在地上。
　　瀚语一把抓过自己的风衣砸在他身上：“赶紧给我滚！！”
　　瀚歌听见这句话战栗着披上风衣逃了出去，越想走地快一点，越是会跌倒，直到踉踉跄跄地下了楼梯、来到大街上。
　　




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　瀚语喘着气趴在床上，酒醒了大半，脑袋一片空白，忽然坐起身来，看见床上斑驳的血迹，大脑“嗡”地响了起来，赶紧套上衣服冲了下去。
　　跑下楼追出去，小区里的街道很安静，除了路灯下的景物清晰可见，其他的地方都是漆黑一片。
　　瀚歌一点点地往前挪步子，两腿间传来的刺痛让他无法大步前进，双手抓紧了风衣的领口，好像露一点缝隙自己的灵魂就会随着飘走一样。
　　灯光下的他脸色惨白，身体微颤，发丝被眼泪沾湿黏贴在脸上。
　　瀚语一直悄悄地跟在他身后，出了一个路口，就来到繁华的街上。灯影川流，霓虹交错，忽然有一辆车迎着瀚歌驶来，车灯打在他身上，看着他被光流冲地模糊的背影轮廓还有飞扬起来的透明发丝，拿起了手机。
　　“李帅楠，你帮我一件事。”
　　“你去哪了？刚打你手机一直不通，你今天是不又喝多了？”
　　“你别管我了，现在，你出来，到xx路。”
　　“干什么啊？”
　　“把李瀚歌给我弄走！送回宿舍也行弄回你家也行总之就是别让他在大街上再给我晃荡！”
　　“???了解了。”
　　瀚语挂了电话，站在原地不再前进，一直看着瀚歌单薄脆弱的身影离自己越来越远，最后被一个自己认识的人托上了车。
　　“他怎么样？”站在李帅楠家楼下，瀚语给他打电话。
　　“什么怎么样，他到底怎么了！昨天晚上就开始发烧，我说送他去医院他死都不肯！现在昏睡过去了！”李帅楠没好气地说。
　　“你确定他睡着了？”
　　“恩，睡着了，想让他醒都难！”
　　“那好吧，我现在上去，你给我开门，声音小点。”
　　走进李帅楠的房间，瀚语看见了床上躺着那个让自己寝食难安的人。轻轻走过去坐下，静静地看着他。
　　他躺在柔软的白色枕头里，瀚语伸手摸了一下被子，也是棉柔蓬松的触感。
　　“看你那样，放心吧，那是好被子，我可不会虐待他。”李帅楠鄙视地看着瀚语说。瀚语听见李帅楠说话紧张地把食指放在嘴上，李帅楠又瞪了他一眼：“他暂时还醒不来，用不着那么紧张。”瀚语又看了眼瀚歌，依然保持着刚才的摸样，没有被声音打扰的迹象。
　　他没理李帅楠，自顾自看着躺在一片纯白里的瀚歌，被子拉地跟高，一只手抓着被角，露出几个手指，在家时留下的伤已经愈合，它们又都恢复了细嫩。看着这样安静的他，瀚语心里泛起了微妙的波动。忍不住伸手替他把滑落在脸颊的发丝轻轻顺到耳后，手指接触到他的皮肤，像有磁力一般不想离开，顺势轻轻捧着他的脸，拇指滑过他淡淡的眉毛，怎么这么心疼？真真切切的心疼，好像自己那有血有肉的心脏真的在被人蹂躏一样。
　　他想起了小时候他们在一起睡觉，那时候的被窝也是很温暖，窗外刮着大风，屋子里却是一片温馨，充满了沐浴液的清香，自己在收拾铅笔盒，瀚歌会很可爱地钻进被子里，还打了个滚儿，说是给自己全方位地暖床。想到这里，他就忍不住笑了出来。不知道什么时候起，他总觉得瀚歌变了。可是现在看着他微颤的睫毛，连睡觉时都抿紧的嘴唇，不是和小时候一样吗？
　　第一眼见到他，第一次知道他叫瀚歌，第一次给他出气的景象都历历在目――瀚歌，你是我弟弟，我最疼爱的弟弟，你懂吗???
　　唉，为什么要这样呢？难道对你太好都是错的吗？还是???那些荒唐的的事，都是我错了。是我对不起你，可是难道你就不能原谅我吗???
　　想起昨天晚上的事，瀚语心里不禁一颤，他竟然下地去手。
　　李帅楠坐在一边椅子上，双手抱着胳膊翘着二郎腿，饶有兴致地看着瀚语脸上表情的变化，忽然瀚语说了句：“这回该死心了吧???”
　　“死什么心？”李帅楠盯着瀚语问。瀚语一转头才发现自己刚才的一举一动都在李帅楠眼里呢，不由有点难堪：“没什么。”
　　“没什么？没什么你大半夜地让我去把你弟弟接到我家来？没什么他一回来死活都不让我碰？没什么他这是发的什么烧！”李帅楠压着自己的声音说。
　　“???你就别问了。”瀚语觉得瀚歌会死心，那这些就都过去了，没有必要再对谁说，对谁解释，这是给瀚歌也是给自己留的尊严。
　　“???”李帅楠不问了。
　　“他有没有说什么？”
　　“乱七八糟说了一大堆。”
　　“都说什么了？”瀚语难以掩盖自己很在乎这件事。
　　“嘟嘟囔囔地，我哪听得清。”
　　“你肯定听清了！你听清什么就告诉我什么！”
　　“???”李帅楠无奈地瞪了瀚语一眼说：“乱七八糟的，说什么瀚语哥，我能不能是个例外，说什么瀚语哥，你说过你再也不让人欺负我，你会保护我，你再也不会丢下我，还说什么???”李帅楠顿了顿――“说什么啊？”瀚语又问。
　　“没什么了，基本上就都是那几个意思。例外是什么意思？”李帅楠反问瀚语，其实瀚歌说的那些话里还有一句他没告诉瀚语，那就是――瀚语，我喜欢你。
　　“例外???”瀚语低下头想了一会儿，忽然笑了说：“小时候他见我打人，就问我，是不是惹我生气的人我都会揍他们，我说是，他就说???他能不能是个例外。”瀚语知道自己食言了。
　　“所以呢，他还是跟那些‘别人’一样了，对不对？”李帅楠往前探了探身子，看着瀚语的眼睛问。
　　“你管那么多干什么！能让他在这儿就让他在，不能我就找别人！”
　　“你――过了这么多年你怎么还这个德行！真后悔当初就不该和你和好，我告诉你，你还欠我一拳呢！总有一天我要好好给你上一课！”李帅楠没有说空话，一段时间后，他真的还了瀚语一拳，再后来，真的给瀚语上了他人生最重要的一课。
　　“???总之这两天谢谢你了。他一耍性子就不好好吃饭，你要盯紧他，必要的时候可以灌。”
　　“哼，我不介意喂他，嘴对嘴喂。”
　　“你――”
　　“我怎么了？又不是没亲过他。”
　　“???”瀚语真想说你变态，可再一想自己比人家变态多了???
　　“还有啊，放着这么个大美人在我被窝里，我可不保证我能不能把持住自己，天一黑灯一熄，我可看不见他男的女的了???”李帅楠故意气瀚语。
　　“你也就占两句嘴上的便宜。”
　　“呵呵???”李帅楠摇摇头笑了笑。
　　“等他开学了，就让他回学校吧。”
　　“恩。”
　　“千万别告诉他我来过。”
　　“为什么？”
　　“别告诉就是别告诉！也不能说我打过电话问过他的事，总之你就让他觉得我人间蒸发就行了！”
　　“???好吧。”
　　瀚语不放心地看了李帅楠一眼，又转过头看了看瀚歌，他侧身躺着，这时伸出了胳膊紧紧抱住枕头，不知道是不是做梦了，眉毛微蹙，轻声呢喃了一句：“瀚语哥???”接着就是呜咽的哭泣声，眼泪顺着眼角流到了枕头上，湿润在一片白色中扩散开来。
　　“???”瀚语忍不住又伸手抹了抹他的泪水，把他的手放回被子里，掖好被角，站起来说：“我走了。”
　　“恩???”瀚语对瀚歌那一丝一毫，李帅楠都看在眼里了。
　　




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　“???”瀚歌睁开眼睛，阳光经过白色枕头的反射更加刺眼了。
　　“你醒了。”你醒了???是谁的声音？是瀚语吗？瀚语???
　　“醒了就吃药吧。”不是???不是瀚语。怎么可能会是他，他再也不会疼我了。
　　想到这里，眼泪又流下来。
　　“瀚歌???别哭啊???”李帅楠被他搞地手足无措的，他又不能像瀚语那样骂他，更不能像瀚语那样给他抹眼泪。
　　“???我没哭。”瀚歌坐起来，李帅楠赶紧给他找了个靠背的垫在后面。
　　“快吃药吧，你病了。”李帅楠把药和水递到瀚歌眼前，本来以为他会拒绝，没想到他乖乖地吃了药，吃完药李帅楠问：“你饿了吧？我给你买吃的回来。”
　　“恩。谢谢。”
　　“???”没想到他居然这么配合。
　　“诶???帅楠哥，那件风衣呢???”李帅楠刚站起来他就问。
　　“在外面衣架上啊。”
　　“哦???知道了。”
　　李帅楠看了一眼瀚歌，就出去买东西了。这感觉像什么呢，像你看见一个杠铃，很沉的样子，于是卯足力气准备把它抬起来，结果一伸手居然是模型???瀚歌完全没有耍性子啊，亏自己还准备了好多安慰的说辞呢。
　　其实瀚歌只是想赶紧恢复体力，赶紧好，赶紧走。他不想留在别人的地方，因为那还要拼命地掩饰自己，太累了。他只想回到他那空荡冰冷的宿舍，好独自痛痛快快地去悲伤。再有，除了瀚语，他不会对谁耍性子，他不需要用这种方式来让别人担心他、怜悯他。
　　果然过了两天瀚歌病就全好了，看上去完全没有问题，他和李帅楠说要回学校了，李帅楠也不好留他，就把他送了回去。看着他自己裹紧那件风衣走进校园的样子，他真想说其实瀚语来看过你，你别那么难过，可是???他也知道，瀚语这么做一定是有原因的。
　　唉，这两个人，为什么要这样呢。
　　回到宿舍，空无一人，瀚语，你不知道的，在假期，学校宿舍是没有暖气的。蜷缩在自己床的角落里，他拿起瀚语的风衣，手指滑过领口，然后再紧抱在怀里，闭上眼睛，瀚语又骑上了他的赛车，从背后拥住自己，他眷恋着不愿放开。
　　一天二十四小时瀚歌都不会开灯，就在那里坐着看天色泛起鱼肚白，渐渐晴朗，然后再变成青灰色，最后回归一片黑暗。
　　“你怎么这么贱。”
　　“你给我滚。”
　　“你知不知道只有女人才可以喜欢我。”
　　只要你爱我，一切都没问题。
　　
　　他就这样在宿舍呆了一个礼拜，所有的喜欢、失望、痛苦、伤心都在身体里慢慢发酵，最后变成了一股并不猛烈，却异常坚韧的力量。
　　在开学的那一天，他刮去了嘴角冒出来的胡青，向学校申请搬出宿舍。
　　他在学校附近自己租了房子住。不为别的――为了每天早上可以给自己煮一碗银耳莲子羹，为了每天晚上可以光明正大地为自己抹上玫瑰精油，为了可以给自己涂上diy的睫毛增长液，为了可以看着镜子里的自己，细致地将护发素揉进每一根发丝。看那镜子里的人，够美吗？瀚歌伸出手指穿过自己的长发，抓起一缕，凑在鼻子前深吸了一口气――是玫瑰的香味，萦绕在周围，仿佛让人看见了满天的星光、静谧的港湾，黑夜里幽暗而芬芳的一大片玫瑰园。玫瑰，是送给情人的花。
　　够浪漫吗？
　　瀚语一直担心瀚歌，这天又打电话给李帅楠。
　　“你去学校看看他。看他过地好吗。”
　　“凭什么啊，我又不是你跑腿的，你不会自己去？”
　　“算我拜托你，行吗？”
　　“???受不了你们，这是搞什么呢！”
　　“去不去吧！”
　　“行行行！真是的！”
　　“别那么勉强，其实你也很想见他不是？”
　　“是啊，你没听说过吗，男人都是视觉动物，美人谁都爱看。”
　　“去你的！他是男孩！别一天瞎说！”
　　“不是你说的吗，我也就说说而已???哼???不知道有些人???唉???”
　　“???”瀚语被人戳到心虚处，不敢再多说：“千万别说是我让你去看他的啊。”
　　“???恩。”
　　李帅楠挂了电话就动身去q美院，在画室外看见瀚歌，冲他招了招手。
　　“帅楠哥，你怎么来了？”瀚歌一笑走出去说。瀚歌一走进，李帅楠就感觉到一种???说不出的让人心慌的气场，原来是???香味，玫瑰香。这种味道出现在男生身上，更掺杂了一些神秘勾人的气息???
　　“呵呵，路过这里，顺便看看你。你???身体还好吧？”
　　“我又没七老八十了，身体当然好了。”
　　“???”李帅楠有点惊讶，瀚歌居然也会开玩笑。
　　“你???没什么想问我的？”不想问瀚语怎么样了吗？
　　“恩???好像没有。”
　　“???”李帅楠感觉自己灰头土脸的。
　　中午一起吃了个便饭李帅楠就走了，晚上和瀚语约好一起吃饭。
　　“他怎么样？”瀚语一见李帅楠就问。
　　“挺好的。”
　　“挺???好的？”
　　“恩，该干什么干什么，心情看样子也不错，还跟我开玩笑呢。”
　　“他就???没问问我？”
　　“没有，我还特意问他，有没有什么要问我的，他说没有。”
　　“???”瀚语心想，真的是死心了，死地彻彻底底的，就真当自己不存在了???这个没良心的???
　　“你和苏晴怎么样了？”
　　“也挺好的。”
　　“上次的事她???”
　　“她很大度，我跟她解释一下就没事了。”
　　“我听听你怎么和她解释的。”
　　“你管得着嘛！”
　　“哼???这时候又不要我管了？我又不是你家牛，你说干嘛我就给你干嘛???”
　　“谁让你是我哥们儿???”
　　“脸皮厚！”
　　“呵呵???”瀚语摇摇头，李帅楠是说自己脸皮厚最多的人了，这世界上也就他敢说自己脸皮厚。实际上，很久以后，另外一个人也是这么说他的。
　　整整一个学期瀚歌都没有联系瀚语。每天晚上他都在练习习惯，习惯想念瀚语，只是每天的想念都会增加，于是永远没有重复的课题。只是他要等，等这想念积压在一起，足够撑起自己的勇气。
　　想你。想听你的声音，想看你的容貌，想感觉你的体温。想到那些情绪都在身体里堆积然后再沉默爆发，足够形成内伤。
　　再也忍受不了这样的煎熬，所以宁愿去选择另一种伤害。这种伤害就是别人的目光。
　　积攒了多日的闷热终于换来了今天的雨。似乎是因为外面雨很大的缘故，商场里的人特别多。找了一个相对来说人少的柜台走上前去，在那里站着的几个女人手里还拿着产品使用，一看见瀚歌，没多大反应，不过是放下手里的东西走掉了而已。
　　只是在走出几米远后瀚歌听到她们说：“刚才那是男的女的啊！”
　　“那么高，那身形一看就是男的啊！”
　　“啧啧啧???这男的怎么长的比女的还那什么???你说他是干什么的啊???”
　　“呵呵，该不会是人妖吧???”
　　“那可说不准，这年头，什么都不稀罕。”
　　“你说这人妖是伺候男人的还是伺候女人的？”
　　“你怎么连这个都不知道，回去问你老公去！”
　　“哈哈???”
　　越来越远的声音，越来越模糊的声音，听在瀚歌耳朵里却像一根根尖刺那样锋利而又清晰。
　　“您好，请问您需要点什么？”专柜彩妆师礼貌的语气却透漏出一些不肯定。
　　“???”瀚歌被窘迫难为情堵得快要窒息了，心脏剧烈颤抖着，扫过柜台上的东西，快速点了其中几样说：“就要这些。”
　　那彩妆师看了眼瀚歌点的东西――一盒珠光闪烁的淡绿色眼影，一支鲜红色的唇彩，一盒眉粉。心想不是红就是绿，一看就是不会化妆。不过自己也不好跟他多说什么，怕他难为情，只加了一句：“睫毛膏不需要吗？”
　　“???要。”瀚歌低着头一声短促的“要。”
　　“要拉长的还是浓密的？”
　　“随便???”瀚歌不知道这两者有什么区别???
　　“恩???”她刚想说您睫毛又长又密用自然型的就好，可是又一想万一不是人家自己用呢，那多尴尬啊，于是就没再追问，给他拿了个自然拉长的睫毛膏。
　　“还有眼线???”她试探着问。
　　“恩。”那意思就是你给我拿就行了。
　　买完这些东西瀚歌跟打了一场打仗浑身上下的劲儿全被抽走要虚脱似地。
　　瀚歌早就知道，苏晴今天下午有演出，瀚语会去接她。就是今天。
　　坐在镜子前，瀚歌打开了买来的那些东西，虽然从来没用过，但是他知道该怎么用，平时看杂志里都有教的。
　　窗外的雨声淅淅沥沥，屋子里镜前的的灯光温暖暧昧。
　　皮肤很好完全不需要用粉底。轻轻点上闪亮的眼影，那一抹淡绿色浮在眼睑闪动着珠光，就像雨中飘落的一片嫩叶。如同工笔画一样为自己画上精致的眼线，轻描眉，点红唇。
　　其实那彩妆师错了，不要隐晦的灰色，不要陈旧的棕色，不要浮夸的紫色，在瀚歌看来，清新如淡绿，艳丽如鲜红，正如同他对瀚语的爱恋一样，是最纯净的色彩。
　　看着镜中人，真真正正的眉目如画，勾起嘴角，一笑倾城。 
　　 

作者有话要说：你也许避我唯恐不及
你也许把我当做异形
可是你如何真的确定
灵魂找到自己
的样貌和身体
发现自己越来的
雌雄同体
我要你
看到我
你不该猜测应该享受
我要你
爱上我
你不该猜测应该爱我
我可以是男是女可以漂移不定调整百分比
只要你爱我
一切都没问题
只要你爱我
一切都没问题
五月天的雌雄同体，在拥抱就有提过。超赞，超赞，超赞・・・歌词的每一个字我都喜欢。
其实这首歌用在瀚歌身上要比用在小祈身上合适地多。




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　
　　虽然是夏天，可是瀚歌还是披上了瀚语给他的风衣，把自己紧包在里面。从什么时候起，他总是喜欢穿宽大的衣服，每一件都像瀚语的衣服穿在身上那么宽松，让人有安全感，让人觉得等外面狂风暴起时，有足够的空间让自己的灵魂有处可躲。
　　就像现在，每个人的目光都像带火的利剑向自己射来，因为身上有一件外衣的低档，才不至于致命。穿过了多少攻击，终于到达终点。
　　暴雨过后的小雨异常温柔，在这一幕片刻黄昏中像一颗颗水晶飘满天地间，美妙如同梦境。
　　面对剧场的正门站着，那种压迫感好像面临全世界的阻拦。
　　那些走出来的人都在看瀚歌，他们更多的是惊讶，好像见到了这世界上不存在的事物，单看那张脸让人觉得飘然如梦，岂止是“美”就能形容，再看他身上穿的衣服，才像大醉初醒一样，唏嘘感叹。
　　只是在瀚语眼里，这种视觉刺激来地太强烈，强烈到可以用活见鬼来形容。那鲜红的唇色像要烧着他的眼睛一样。
　　“瀚语哥，我好想你。”瀚歌看着瀚语的眼睛笑了，瞬间周围的一切都失去了颜色。这是最真实最单纯没有半点谎言的话――我好想你。笑起来扬起的眼角魅惑撩人，所有看到的人都不禁一怔。
　　“???”瀚语张着嘴一时间像哑了一样。他身旁的苏晴看见瀚歌，先是惊讶，后是――愤怒，再然后，就是嫉妒。女人身体里最原始的那种嫉妒。
　　“你不想我吗？”他又说话了，你不想我吗？饱含了多少心酸委屈。
　　“???瀚语，看来我要给你一段时间解决你自己的事了。”苏晴面无表情地看了眼瀚歌，再看了眼瀚语，转身就走了。显然刚才剧场里的表演很无聊，不然怎么会有这么多人喜欢看外面这个不专业的“表演。”
　　听到苏晴的话，瀚语飞走的灵魂瞬间归位，看一眼那些围观的人，刚才的惊讶现在全部变成――愤怒！他上去拽上瀚歌胳膊就冲向停车场，打开车门往里狠狠一摔瀚歌：“人不人、鬼不鬼的，你这是干什么？！”
　　“???我不美吗，不比你身边那些女人美吗。”
　　“你――好、好！你想当女人是吗？我就让你好好过把瘾！！！”瀚语坐进车子拿出手机，快气出了眼泪，拿手机的手甚至都在发抖――“许海鹏，晚上有时间吗？呵呵，没什么，一起出去玩吧，多带些朋友，越多越好，别和我说没有，我知道你认识一大帮人，能带多少带多少我请客。好了就这样地方你选，选好了给我消息，挂了。”
　　瀚语挂了电话，一动不动地坐在车里，瀚歌紧张地不知如何是好，他不知道瀚语想要怎样，不知道过了多长时间，这期间的空气像夹杂了粗糙的沙砾一样让人呼吸都变得困难、痛苦。瀚语看了看手机，发动了车子。
　　雨已经停了，车窗外只是一片浑浊的夜色。
　　来到夜店包间，一群人笑着闹着，许海鹏看见瀚语就招呼他：“你今天是有什么喜事？这么值得庆祝啊~！”
　　“没什么喜事，就是想玩玩――”瀚语扫了一眼包间里的人，基本上不认识，不过可以肯定的是没有小姐。
　　“找几个女人来陪啊，一大帮男人有意思吗？”他和许海鹏说。
　　“???”许海鹏就等他这句话呢。瀚语很少和许海鹏一起出来玩，他和许海鹏玩不到一起，许海鹏是属于那种花天酒地型的，见了美女不管是哪路人先上了再说，瀚语是宁肯自己憋死也不愿意碰一下自己看不上的人。
　　“喂，给你找个什么样的呀？”许海鹏贼笑一下问瀚语，他没看见瀚歌，瀚歌一直躲在瀚语身后呢。
　　“呵呵，我就不必了，估计这里的小姐没一个能比地上我带来的这位。”瀚语说着拉过瀚歌，搂上他肩膀，暧昧地在他耳边说道。
　　“???”瀚歌低着头，不想让许海鹏看见自己的样子，瀚语一把就捏起他下巴：“快让你海鹏哥看看，多美一张脸。”
　　“???”许海鹏不可置信地瞪大了眼睛――“瀚、瀚歌？！！”
　　“对啊，我的宝贝弟弟，哦不，也许他更想做我的宝贝妹妹呢???”瀚语说着温柔地用一只手捧上瀚歌的脸。许海鹏愣在那不由地咽了下口水。
　　“楞那干什么，找人去啊。”
　　“???”
　　许海鹏赶紧走了出去，不一会儿一票小姐进来了，挨个坐在那些男同志身边。
　　“有没有会跳舞的呀？”瀚语搂着瀚歌，端着酒杯问。
　　“当然有了，你想看什么舞？脱衣舞还是钢管舞~”一个娇艳的声音响起来。
　　“哈哈哈哈???想看钢管舞，可惜这里没有钢管啊，不知道哪个哥们儿能奉献一下给咱们硬起来，充一下道具啊？”瀚语玩味地说。
　　“哈哈哈哈哈???”一阵淫‘荡的哄笑。瀚歌从来没有来过这种地方，充斥着的淫‘秽气息让他紧张难堪，看了眼瀚语，他到底带自己来这里做什么？
　　许海鹏越看瀚语越不对劲儿，不动声色地拿起手机给李帅楠发信息：“你快过来xx吧，瀚语今天有点不正常。”
　　“什么意思？”
　　“总之你就快来吧！他跟瀚歌两个人今天都不正常！我一个人摆不平！速度！！！”
　　“瀚歌？？？好，我现在就走。”
　　“没道具你就扭两下就行了，主要是让我的宝贝儿学习学习――”瀚语说着又用手指摸了摸瀚歌的嘴角。瀚歌听见这句话惊讶地看向瀚语，瀚语却扭过头对那小姐说：“快点呀！”
　　只见她走到中央配合着跳跃的音乐扭动起来，那样子有多下贱就有多下贱，看地瀚语一阵恶心，可他还要装地很有兴致的样子，而瀚歌却是心惊胆战地想――瀚语???到底要干什么???
　　“好了够了够了――”瀚语喊了一声，她才停下来，瀚语扭头对瀚歌说：“宝贝儿，看懂了吗？你那么聪明肯定一学就会，你不是喜欢做女人吗，现在哥哥就给你这个机会。”
　　“???”瀚歌好像没听懂瀚语在说什么。
　　“喂，给我的宝贝儿找身衣服啊，你让他穿这个怎么跳。找身性感的啊！”瀚语冲一个。小姐说，这个时候大家的目光都集中在瀚歌身上――谁都不是瞎子，都看出来了，那是个男孩，长发、红唇的男孩，个子很高的男孩。
　　“???”那女人有点懵。
　　“去啊，你们平时穿什么就给他找什么！”瀚语提高声音说，那女人反应过来，犹豫着走了出去，没一会儿回来了手里抱着一团东西。
　　“放地上就行。”瀚语碰都不想碰那堆东西。
　　“好了，宝贝儿，现在你去换衣服。”瀚语松开搂着瀚歌肩膀的手，往前一推他说。瀚歌呆呆地望了眼地上的那团东西，又看了眼瀚语。
　　“对，就是在这里换。”瀚语冷冷地说。
　　“你要我，在这里，脱光衣服，然后，再穿上那些？”瀚歌机械地重复了一遍。
　　“对，没错，没听明白吗？”瀚语狠狠地盯着瀚歌眼睛说。
　　“???”瀚歌忽然笑了，眸中闪烁的水汽凄绝动人。
　　好，我换，我听你的。
　　他在赌，他不相信，真的不信瀚语会这样羞辱自己。
　　瀚歌站起来站到房间中央刚才那个妓‘女站过的地方，冷色调灯光中他的脸看起来有些苍白却更衬托出那一抹红唇的鲜艳。在座的人无一不期待着――他们那邪恶丑陋的好奇心驱使他们期待着。
　　瀚歌抱紧了胳膊，抱紧了身上的风衣。
　　“脱。”瀚语说。
　　瀚歌缓慢地拉□上的衣服，露出衬衣，好像活生生扒了他一层皮。他看了眼瀚语，瀚语无奈地回视，示意他继续。
　　这个时候多希望衬衣有上百道扣子，永远也解不完。
　　可那只是希望而已，当最后一粒纽扣解开时，他抓紧了衣服，祈求地又看了眼瀚语。
　　“脱啊！”无情的回答。
　　“???”松开抓着衣服的手，瞬间白嫩的皮肤裸’露在空气中，像被冰碴刺痛了一样。
　　时间还在继续。所以，瀚歌不得不抓上背心的边角，颤抖着向上撩起，腰间迷人的曲线暴露无疑，所有的人都看呆了眼。
　　像是抓最后一根救命稻草，在白色背心就要越过自己视线的时候，他看着瀚语的眼睛，却没有一点心疼的痕迹，大颗的眼泪再也忍不住地掉下来，闪烁的珠光眼影被泪水带着滑落到脸颊莹润一片，任谁看了都觉得可怜。太冷了，从来没有这么冷过，空气都变成最尖细的冰刀刺进了自己的皮肤，瀚语，你舍得吗，瀚语，你为什么不来抱住我，瀚语???
　　瀚歌颤抖着唇角留着眼泪，把背心紧抱在怀里想获取一些温暖。
　　“瀚语???那个???差不多了吧???”许海鹏小声和瀚语说。
　　“闭嘴！”他冲许海鹏说了一句，又看着瀚歌说：“脱啊！还没脱完，接着脱！”
　　“阳瀚语！！！你疯了！！！！！”李帅楠踹开包间门冲进来就看见了光着上身站在那里的瀚歌，身上白皙的皮肤在这片浑浊的黑暗里那么刺眼，冲上去就把他抱在了怀里。
　　“你给我放开他。”瀚语直逼李帅楠的眼睛说。
　　李帅楠像没听见瀚语的话一样，自顾自拿起瀚歌的衬衣披在他身上，瀚语强压自己的怒火说：“李帅楠，你给我放开他。”
　　“混蛋！！！”李帅楠当头就给了瀚语一拳。
　　“呵呵???”瀚语抹了抹嘴角的血说：“这一拳是我欠你的，现在还了。”他站直了身体，不看李帅楠，看着瀚歌的眼睛说：“还没脱完呢。”
　　“???”听见这句话瀚歌的眼泪像决堤一样汹涌而来，好，瀚语，你说什么我做什么，你说的没错，我就是贱，你不会心疼我，那我也不会心疼自己！！他一把推开李帅楠，扯掉刚披在身上的衬衣，解开裤子上的腰带、拉下拉链，宽松的裤子立刻就从腰间滑落，两条长腿赤‘裸的皮肤看地人触目惊心，还没反应过来他就抓上了自己的内裤――“我操！！！”瀚语再也见不得他这样了，抓起地上的风衣盖在他身上打横抱起他就冲出去了。
　　 

作者有话要说：还好还好，虽然瀚歌一米八，可是他瘦，所以瀚语还是抱地动的・・・




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　深夜时雨又淅淅沥沥地下起来了，安静地可以听见雨滴落在衣服上的声音。
　　瀚歌搂上瀚语的脖子，伸出手指给他擦了擦嘴角的血。
　　“别碰我！”瀚语一甩头呵斥他。
　　“???”雨水打在脸上，模糊了泪水的痕迹。瀚语，你不会不管我的，就像以前你会骑着车子再回来找我，就像现在你会抱着我。瀚歌甜甜地想着，抬起眼眸看着瀚语，难以掩饰地流露出欣喜、眷恋。瀚语垂下眼睛就看见他望着自己的目光，心里像有数不清的手在抓挠他似地，愤怒、无奈、怜悯乱在一起。
　　瀚歌裹紧衣服坐在瀚语身边，看着他转方向盘，看着他看反光镜。
　　瀚语装作身边没有人一样，一直专心地开车。瀚歌看着他冷峻的唇角、皱起来的眉毛心里又害怕起来，有很多想说的话，现在也不敢说了。
　　一直开到瀚语家，一进门瀚语就把瀚歌拽进浴室，拧开水龙头，瞬间冰凉的水流像咆哮的长龙一样奔涌而来。
　　瀚语一把紧紧揪住瀚歌的头发把他的头塞到水龙头下，激烈的水流冲到脸上呛地瀚歌又要往后退。
　　“他妈的贱货！给我洗干净了！”瀚语又使劲拽了一把瀚歌的头发，让他仰起头来，自己粗鲁地用手揉搓着他的脸。
　　“唔???放开我???”瀚歌痛苦地蹙起眉毛，脸上的皮肤被瀚语毫不留情地搓洗着，皮肉都要被拽下来一样，水流到鼻子里让他难受地更想往后退。
　　瀚语被瀚歌的动作激怒了，拉扯着他头发把他脑袋提起来，然后用另一只手捏住他的颌骨，对准水龙头就摁了进去。
　　“唔！！！！！”坚硬冰冷的金属被猛地塞‘进口腔，还在奔涌的水流呛地他窒息，有一部分冲进嗓子，有一部分顺着嘴角流了出来，瀚歌双手撑着有机玻璃的水池拼命地想要退出来，瀚语一把摁住他的腰，抓着他头发的那只手更用力地往前推瀚歌的头，水龙头直逼他的喉咙，水流还在无情狂奔，像要戳穿他的身体，眼泪被呛地一颗接一颗流下来，窒息地快要死了一样。
　　瀚语关了水龙头，摁着瀚歌脑袋的手却没放松，拽下瀚歌仅剩的一条内裤，左右一看，抓起了一个男士爽肤水的瓶子。
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”瀚歌从镜子里看见瀚语的动作惊恐地睁大眼睛，更多的眼泪流出来以表示自己的害怕、祈求。
　　“别那么看我，你不是喜欢吗？！”
　　“唔！！！唔！！！”瀚歌想摇头，可奈何现在他根本动不了。
　　有棱有角的玻璃水池硬生生地硌着瀚歌柔嫩的皮肤，可是和从腿间传来的剧痛比这真算不了什么。
　　“唔！！！唔！！！”瀚歌撑着池边的手完全软了下去，“佟”一声，是骨骼重落在坚硬物体上的声音。
　　“你不是想要吗，我就满足你！！！爽不爽？！！”瀚语提起瀚歌的头让他离开了水龙头，唇角被撑破渗出了点点血迹。手上的动作不快，因为每进’入一次都太费力。
　　“啊???不要不要我求你、啊！！！！瀚语・・・好疼???呜呜???疼???”瀚歌颤抖着哭泣哀求着。
　　“啊???我不要、我不要、唔???我只要你、只要你???唔不要！！不要！！！！哥、哥求你了我不要那东西、我讨厌它???哥???”浓重的哭腔。
　　“啊???”瀚语抽‘出来手中的东西，松开了他，瀚歌立刻就瘫软在地上瑟瑟发抖，从腿上流出的血迹融入水里，变淡了颜色。
　　“自己给我洗干净。”瀚语冷冷地丢下这句话，摔上浴室门，浑身力气被抽走一样背靠着墙蹲坐下来，双手抓紧了自己的短发。
　　里面又传出了水流声，细细绵绵，像一只温柔的手抚过受伤的心。
　　不知道过了多久，里面的水声停止了，“咔哒”的开门声。瀚语抬起头看了眼，瀚歌裹了件浴袍出来了，面色苍白，唇色暗淡，只是嘴角隐隐约约有点点猩红。
　　“???”瀚语没说话，站起来走进自己的卧室，铺好床说：“睡觉吧。”
　　瀚歌犹豫着走进去，瀚语走到门口背对着他说：“自己睡吧。”
　　“???”好不容易停止的泪水又流下来。
　　“我在客厅。”
　　“???我???刚才灌了一肚子凉水，好冷，我???只是身体不舒服，你???你可不可以抱着我睡？”瀚歌结结巴巴地说，生怕说错一个字自己的希望就破灭了。
　　“???”
　　黑暗中，瀚语搂着瀚歌，他们被柔软的被子、枕头包围着。
　　“还疼吗。”瀚语轻轻把手移到瀚歌后腰上。
　　“???恩。”
　　“活该。”
　　“???”
　　“明天我去买药回来。”
　　“不要。”
　　“再说一遍？！”
　　“???”
　　瀚语心里又心疼又生气，为什么一定要这样，为什么一定要逼我？搞成那个样子是气我吗？还是气苏晴？妈的虐完你我就舒服？你怎么他妈的就那么傻！瀚语又想起今天抱着瀚歌时他看自己的眼神，难道还天真地以为我对你还有别的想法？我都那么对你了你怎么就一点都不恨我还他妈的说只要我，怎么就那么贱呢？！唉！！！！！
　　瀚语心里想的都化成一口气叹了出来，胸口一起一伏感觉到那里的重量。
　　他一直等着瀚歌张嘴，本来以为他会说些什么，可是等了很久，静静聆听，才惊觉――他已经睡着了。
　　这样的怀抱太来之不易，瀚歌什么都不愿意想什么都不愿意说，只想贴着他的胸口，听着他的心跳，那声音温暖地比任何催眠曲都美好，都足以让他忘了痛苦，闭上眼睛沉入梦乡。
　　 

作者有话要说：今天就这样了。后天休息，你懂的。




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　第二天一早瀚语手机闹铃震动了，他睁开眼睛感觉到身上的温度，第一反应就是先把闹铃关掉。躺在床上看了眼蜷缩在自己怀里的人，不免又是一声轻叹。轻轻推开他，给他把被子盖好自己去洗漱了。临走的时候看见自己冰箱里的牛奶还有面包不自觉地就拿出来，心里想着一会儿他吃的时候不至于太凉???可是手停在牛奶袋子上，没有拿出来。阳瀚语，别对他太好！
　　关门声响起来后，瀚歌就睁开了眼睛，从瀚语醒的那一刻他就醒了。闭着眼睛感觉到瀚语起身、给他拉被子、然后身边空了一大块。抱过瀚语的枕头把头埋进去，瀚语对他好的一点一滴都再次涌现。你让我怎么放弃你？
　　“苏晴，晚上一起吃饭吧。”瀚语给苏晴发信息。
　　“晚上有事。”
　　“有什么事，你在生我的气，你以为我不知道？你给我个解释的机会。”
　　“我没有生气，只是???好吧，我下午有演出，六点结束。”
　　“那我去接你。”
　　“恩。”
　　环境优雅的餐厅里，瀚语先给苏晴拉开座位让她坐下，自己才坐在她对面。点好菜后瀚语先开口了：“苏晴，你别误会，我和???我和我弟弟没什么。”
　　“呵呵，我可没见过谁的弟弟会打扮成那样和哥哥说，我想你了。”苏晴一笑说，开玩笑的语气，并不是讥讽。
　　“他???唉，我和他的事说来话长了。小时候他老被人欺负，我会替他出气，后来我们在一个学校上学，每天一起上学放学，再后来他自己去外地上高中，也都是我送他去的，直到上大学――你也知道，你也去了，都是我陪着他。”瀚语顿了顿，看了看苏晴，苏晴对他一笑，示意他继续说啊。
　　“他没有什么家人，更没什么朋友，就只有我对他好、照顾他，再加上――他???”瀚语在想要怎么形容瀚歌？说他太女孩子气？也不是，瀚歌说话做事并不娘娘腔，说他变态？那自己更变态，那要怎么说呢???
　　“他可能有和别人不一样的性取向对吗。”这样一说就文雅多了。苏晴替瀚语说出来了。
　　“???”瀚语尴尬看苏晴一眼，说：“我也不知道，可能???是吧，总之???给我一段时间。”
　　“你就告诉我一句话，你喜欢他吗？”苏晴收回笑容，认真地问瀚语。
　　“???喜欢，但不是那种喜欢，你明白的。”瀚语也认真地看着苏晴说。
　　“呵呵???我知道。那你说喜欢我，是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“那就好，我相信你。”苏晴莞尔一笑不再追问什么，这更让瀚语觉得苏晴通情达理，在心里告诉自己一定不要负了她，一定要尽快解决眼前这个问题。
　　和苏晴吃完饭回家已经是十点多了，一进门他就闻见了饭味――瀚歌趴在桌子上睡着了，上面有一桌子的菜。
　　瀚语深吸一口气，不冷不热地喊：“瀚歌。”
　　“???”瀚歌动了动身体，却没醒来。
　　“瀚歌。”瀚语又喊了一声。
　　“恩???”瀚歌这才坐起身来，揉了揉眼睛，看见瀚语，一下就清醒了：“你回来了~！”
　　“恩。我吃过饭了。我让你做饭了吗？”
　　“???没有???”
　　“那你做这一桌子干什么？你自己吃？那你最好全吃完，不然过一夜就不能吃了。”
　　“我???”
　　“要是吃不完就倒掉，下次再也别做，浪费东西。”
　　“???”瀚歌被瀚语一句一句训地说不上话来。
　　“早点睡吧，明天就回家吧。你们不是放暑假了吗。”瀚语看了他一眼，一边拿自己换洗的衣服一边说。
　　“回家？回――不，我不回去！”瀚歌从椅子上站起来看着瀚语的背影说。
　　“不回？不回你去哪？”瀚语转过身皱着眉看着瀚歌说。
　　“我、我就在这里，行吗？我不想回去，你别让我回去！你帮我打电话和叔叔说一声好吗，就说???就说我在这里打了份工，暑假不回去了！”瀚歌急切地说。
　　“你有病啊？！谁用你去打工？！我让你回去你就回去！我每天还要上班，顾不上跟你闹着玩！”
　　“不???我就在这里，我给你收拾屋子，我给你洗衣服，我???你不喜欢吃我做的饭我就不做了，你让我干什么我就干什么，行吗？你别让我回去???”瀚歌说着说着鼻子就红了，他不想回去，他不想再来一遍寒假时的经历。
　　“???”瀚语也想起许海燕对瀚歌的态度了，脸上表情虽然没变，心却软了。“我妈不会再那样对你了。”
　　“不???我不回去我不回去，你没在的时候那里就像???”瀚歌说着就低下头，眼泪滴下来，不敢再继续说了。
　　“就像什么？”
　　“???没什么。”
　　“别让我问第二遍！”
　　“像旅店???我知道我不讨人喜欢，阿姨不喜欢我，看我不顺眼，我还是别回去惹她生气了，你就让我在这里吧???”瀚歌其实想说像地狱的。
　　“???”瀚语皱着眉看他，脑子里在想到底自己不在的时候许海燕是怎么对瀚歌的？那是自己的亲妈，他想象不出来她狠毒的样子。
　　“哥，你别让我回去???我想呆在你身边???”瀚歌看瀚语不说话，走上前拉住他胳膊哭着说出这句话。
　　“你就不怕我虐待你？”
　　“我怕你，可我更喜欢你。”
　　“你???”瀚语又被气到了，“那你自己看着办吧！”说着就拿起自己的衣服冲进浴室。
　　瀚语关上灯自己躺在床上，闭上眼睛想让自己快点睡着，可是从浴室传来若隐若现的水声扰地他心乱。过了一会儿瀚歌进来了，黑暗中看不见他的样子，只闻到了一阵阵香味――玫瑰的香味，闭着眼睛好像躺在了玫瑰园柔软的土地上。
　　“哥，这是玫瑰的香味，好闻吗？”瀚歌躺在瀚语身边，搂上他的腰轻声说。
　　“不好闻！”
　　“你骗我，玫瑰是最好闻、最好看的花了。因为他象征爱情呀。”
　　“那你应该去搂着你喜欢的女孩说这句话！”
　　“我不喜欢别人，我只喜欢你，玫瑰只送给你。”瀚歌撩起瀚语的衣服，把手放在他胸口上说。
　　“???别碰我，我懒得动，我没兴趣了。”
　　“可是我想和你做。”
　　“你???哼，还真是???你想要？那你自己看着来吧！”
　　“???”瀚歌轻轻拉下瀚语的裤子，张嘴含‘住他，时不时还用舌尖舔一下。
　　“我操???还真他妈的贱???”瀚语抑制不住自己加快的呼吸。
　　“硬起来了。”瀚歌放开他轻声说。
　　“自己动！”
　　“???”瀚歌拉下自己的短裤，分开腿跪在瀚语身上，敏感的肌肉碰到瀚语的火热不禁瑟缩了一下，犹豫着坐了下去。
　　“啊???”刚进到一半瀚歌就不敢动了，之前的伤口还没好，受不了这样的刺激。
　　“做不来就滚！”瀚语被他憋地没好气。
　　“???”瀚歌咬紧牙用了力深入到自己身体，伤口再次破裂，疼地他又开始发抖。
　　“动啊？！”
　　“???”瀚歌咽了下口水，深吸了一口气，缓慢地动起来，内壁肌肉的摩擦像着了火，在他身体里燃烧着。撑在瀚语腰边的两条胳膊用不上力，软了一下再坚持着撑起来。
　　“动作快点。”冰冷的声音。
　　“???”瀚歌豁出去了一样加快了自己的速度，每动一下浑身战栗一次，直到胳膊再也支撑不住颤抖着瘫软到瀚语身上，速度也越来越慢，抽‘出来就再难有勇气动了，人都怕疼。
　　“就这点本事？”瀚语坐起身来让瀚歌跨坐在自己身上，死死摁住他的腰用狠劲冲‘了进去。
　　“啊――啊、啊、啊???”瀚歌趴在瀚语胸口上难以自抑地呻‘吟起来，间隙伸出舌尖舔了下瀚语的乳‘头，瀚语被他这样一刺激更失控地粗暴起来。
　　“啊――！！唔！！啊啊啊――瀚、语我、我喜欢你???啊???啊???瀚、语你???你别让我???离、离开你???啊――疼???我、我不、不怕疼???只、只要是???是你我???我就不怕???啊???瀚语???我不、想离开你???啊啊啊啊！！！！唔???”
　　瀚语搂着他纤细的身体，听着他断断续续的话，听着他说喜欢，心里泛起了一大片潮水，说不清道不明的潮水。
　　“???”一股热流冲‘进身体后，瀚歌剧烈颤抖着趴在瀚语身上哭泣，疼哭的。瀚语抱着他清楚地感觉到他的颤抖，感觉到腿上滑过黏腻的热流，知道那是血，他也哭了，他第一次在瀚歌面前哭了，虽然瀚歌看不到。
　　“你这是何必呢???我有什么好你一定要喜欢我???你笨啊???我有了女朋友一样会对你好，我又不是有了她就不管你???你是我弟弟啊???你???”
　　瀚歌伸出手盖在瀚语唇上，脸上尽是妩媚，虽然瀚语也看不到：“别说了，我懂。可是我喜欢你，容不下第三个人。”
　　“可我不喜欢你！难道我和你说的不够清楚吗？！我怎么可能和一个男人在一起！”
　　“怎么不能？以前、现在，此时此刻，不就在一起了吗？”
　　“我――那不是喜欢，你懂吗？！我上你，只是一时的生理冲动！”
　　“???”
　　“现在终于明白了吧？那你是不是明天就给我滚！”
　　“明白了???我不走，只要能在你身边就可以。”
　　“你――好，好！那我清清楚楚地告诉你，从今以后，你他妈的就是我一个泄欲工具！你还是不肯走吗？！”
　　“???恩。”
　　“???好。好。”瀚歌，我真的败给你了。
　　




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　偌大的客厅中如果只坐着一个人，开着大屏幕的等离子电视看着搞笑的娱乐节目，却没有笑，那这个人看上去多少有点阴森。
　　推门声响起，死寂的空气被打破了。
　　“吃了吗。”阳建国问。
　　“哼，吃什么？你还关心我吃不吃饭？！”许海燕坐在沙发上没动。
　　“王姐呢。”
　　“哼，原来不只关心我，也关心别人。阳建国，你到底有多少个女人？”
　　“你――你想太多了。”
　　“我想太多了？！我想太多了以至于想出一个孩子是吗？！”许海燕站起来逼问阳建国。
　　“你说什么呢，不早了，该休息了。”
　　“哼???好，本来我也没打算要捅破这件事，也没想让你们相认，不然以后分家产我的儿子就少了一半，我可没那么傻！”许海燕冷笑一声抱着胳膊说。
　　“你、你这是在盼我死吗？怎么说我们都夫妻一场，你就这么恨我？！”
　　“难道我不该恨你吗？！啊？！换做是你，把我和别人偷情生下来的孩子养大成人，你会怎么想？！”许海燕尖利的声音像箭一样从她的嘴里射向四面八方，最集中的都是冲阳建国去的。
　　“你、”这个时候他还能说什么？“瀚歌暑假不回来了。”
　　“哼，他回不回来本来是跟我一点关系都没有的，我巴不得他永远别再出现在我眼前，不过是有点可惜了，不能再让他帮我洗衣服了，这孩子别的什么都不好，就是这衣服洗的很有水平，哼，那也难怪，被我训练出来了。”许海燕故意这样说，他故意要让阳建国心疼，要让他难过。
　　“???他说在外面打了份暑期工。”那意思就是他已经很懂事了你就别再找他麻烦了，谁知道这一句话却引来更大的麻烦。
　　“打工？哎呦这孩子现在本事大了！也对，他都快二十了，早就是成年人了，我说建国啊，你这个表侄子你已经把他养大成人了，这已经是天大的功劳了，现在他既然有本事自己挣钱，以后就别再管他了，你的任务已经完成了。”
　　“你――”阳建国指着许海燕说：“我的钱是我挣的，我愿意给谁就给谁，你最好别逼我！”
　　“我逼你？！阳建国，你说我逼你？！”许海燕说着就往地上一坐哭闹起来：“你说我逼你???你的钱是你挣的，那你有本事以后别再管我和瀚语母子俩了，瀚语他也再没有你这个爸爸了???明天我就去找我儿子???我们离开，离你远远的???唔啊啊啊~~~~啊~~~~~~瀚语啊你不知道你妈受了多大的苦呀???儿子呀???啊啊啊~~~~”她一边说一边哭，一抽一抽的，那样子活像被气顶到了再抽一下就会死过去似地。阳建国知道她这分明是故意的，看地他心烦到极点，可他又不得不走过去把她拉拽起来，把她弄回房间。
　　“唉――”阳建国自己在浴室里深叹了一口气。
　　独自坐在客厅里的还有瀚歌。这套房子上上下下里里外外他已经全部打扫一遍了，连抹布都被他洗地洁白如新，瀚语的衣服也全都洗过、熨过，再没有什么事好做了。瀚语不会真的让他出去打工，所以他每天的日子就是呆坐着，等待，等晚上瀚语回来，跟他说几句话，然后睡觉。瀚语基本上不会碰他，这比虐待他还让他难受。
　　这天瀚语休息，一大早就出去办点事，苏晴说要来他家给他做好吃的，她还不知道瀚歌一直都在瀚语这里。瀚语犹豫了一下说：“瀚歌也在。不过没关系，你去吧，我跟他说的明明白白的，你是我女朋友。”
　　“???他会不会不高兴。”
　　“越让他不高兴越好，最好自己识趣点赶紧离开我。”
　　“你确定???我可以去？”
　　“恩！你还怕他打你啊，他敢。”
　　“呵呵，不是啦！我是怕伤害他，好吧，那我一会儿买好东西就去你家，你放心啦，我好好和他聊聊，他迟早会接受我的。你完事就快回来吧~”
　　“???恩。路上小心啊。”瀚语想说你最好别招惹他的???
　　钥匙声响起，瀚歌高兴地从沙发上站起来，瀚语刚出去一会儿，这么早就回来了！今天他休息，今天他休息！会有更多的时间陪自己???哥???瀚歌开心地想着，期待着门打开地那一瞬间，要给他一个甜甜的微笑。
　　笑容僵在空气里，慢慢消失，变成面无表情，再变成仇视。
　　“呵呵，瀚歌~今天姐姐来给你们做好吃的，你看，我买了好多东西呢~一会儿帮我哦~”苏晴一边换鞋一边热情地说。
　　“谁让你来的。”
　　“我???呵呵，没有谁让我来，我刚好今天也没事，来看看你们啊，跟瀚语打过招呼的。”苏晴尴尬了一下，不过很快又恢复笑容说。
　　“???”瀚歌没说话看着苏晴走进厨房利索地收拾着那堆东西。
　　“瀚歌~你要不要和我一起来~”苏晴一边洗菜一边说。
　　“不。”
　　“哦――呵呵，那好吧，我自己搞地定~”
　　“???”瀚歌看着那一大堆东西小山一样堆在那里，站了一分钟，还是走过去拿起一捆油菜解了起来。
　　“呵呵，你不是说不帮姐姐吗，口是心非~”苏晴一见开玩笑说。
　　“别和我说话。”瀚歌头也不抬地说。
　　“呵呵???瀚歌，我又不是哑巴，你又不是聋子，我怎么能不和你说话？你是瀚语的弟弟，那以后很可能就是我的弟弟，我怎么可能不和你说话？”
　　“我不是你弟弟。”
　　“你可以不是我弟弟，可以后我不能不是你嫂子！”苏晴早就被他窝了一肚子火了，只是一直压着。
　　“自作多情。”
　　“你、你说我自作多情？???瀚歌，自作多情的是你吧？”
　　“???不关你事。”瀚歌一把扔下手里的菜就走出去了。
　　“等等！瀚歌，你究竟要怎样才肯罢休？瀚语他是正常人，他要的是老婆家庭，你口口声声说喜欢他，喜欢他你就想让他和你一样让别人瞧不起吗？！”苏晴再也忍不了，看着瀚歌的背影喊了出来。
　　这些话虽然不像瀚语骂他时那么不留情面，可是却狠狠地伤害了他的自尊，正常人，瀚语是正常人！话外之意就是自己是异类吗？
　　“我有什么让人瞧不起的！我只是喜欢一个人，我只是爱上一个人，我没偷没抢，为什么要瞧不起我！”瀚歌转过身来看着苏晴说。
　　“你真是无可救药，你喜欢的是你哥，虽然他不是你亲生哥哥可他是你的兄长！更重要的是你喜欢的是一个男人，你知道这叫什么吗？这是同性恋！违背道德伤天害理的事情！你难道想让他的父母一辈子都抬不起头吗？！”
　　“???”瀚歌看着苏晴说不上话来。
　　“话既然都说到这了，瀚歌，瀚语是我的男朋友，我再也不允许你缠着他做丢人的事情！你要是还要点脸面你就赶快离开他！”
　　“???你???我讨厌你，你走，这是我哥家，也是我家，你走，我不要你来给我们做饭???”瀚歌忍住自己的眼泪，忍住自己的委屈，走进厨房把那些洗好的菜又装进塑料袋里，苏晴看见就上去阻止他：“你干什么！你怎么这么不要脸，这是你家吗？！瀚语只是看你可怜收留你而已！”
　　“是！是！”瀚歌不理她，继续收拾着东西，苏晴被逼急了一把推开瀚歌，瀚歌手一松，菜洒了一地。就在这时候瀚语回来了，苏晴一见瀚语立马就变脸了，眼泪泉涌一样冒出来，瀚语看见冲上去扶上她肩膀问：“怎么了？好好的哭什么？”
　　“呜呜呜???瀚语，我???我只是想让瀚歌帮我一下，帮我洗洗菜什么的???可是他说他不喜欢我，要赶我走???还把我洗好的菜扔了一地???呜呜呜???对不起是我不好???我还是走吧???”苏晴说着就要挣脱瀚语走掉，瀚语一把拥住她安抚着她后背说：“好了好了别哭了???”说着又放开她用手指给她抹眼泪。
　　瀚歌呆站在一旁，心像揉进了冰渣一样刺痛、寒冷。原来瀚语不只会给自己抹眼泪，原来瀚语不只会抱自己???他看着苏晴的眼泪像吃进一只苍蝇一样恶心，刚才咄咄逼人的话还在耳边，这时候却柔弱地一碰就碎一样。我不要掉眼泪，我再也在你面前掉眼泪，我不要用眼泪来博得你的同情你的怜悯，恶心。
　　他对苏晴的恶心全表现在眼睛里，他不懂掩饰不懂伪装，瀚语一扭头看见他这样，没有再说你滚，只是冷冷地说了句：“去卧室、跪着。”
　　“？”瀚歌不可置信地看了瀚语一眼。
　　“瀚语，你别这样???”苏晴还在掉眼泪，小鸟依人地靠在瀚语怀里说。
　　“不是你说的吗，我怎么说你怎么做。怎么了，你说话像放屁一样吗。”瀚语没理苏晴，继续说。
　　“???”瀚歌没说话，委屈堵在眼睛里，堵在喉咙里堵在胸口里像千金石头一样压迫着他，可他不会掉眼泪，不会。默默转过身走进房间，跪了下来。
　　“走吧，我们出去吃。下午再去逛街，陪你买几身秋天的衣服，好不好？”瀚语跟苏晴说。
　　“可是瀚歌他???”
　　“你还管他？还嫌钉子碰地不够？走吧！”
　　“???”苏晴抹了抹眼泪拿上自己的包，瀚语临走前说了一句：“我什么时候让你起来，你再起来。”
　　“???”
　　关门声，锁门声。
　　沉默了很久，安静了很久，确定他们走远了，眼泪才从眼眶流下来，他哭了，哭地没有声音，哭地没有表情。
　　只有眼泪滴落在衣领上的动静，瀚歌好像听到了泪水浸湿每一根纤维的声音。
　　这是瀚语的衣服，这是上高中时瀚语给他的衣服。泪水不只浸湿了衣服，还浸湿了回忆。
　　




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　晚上瀚语回来了。走进卧室看见瀚歌低着头还跪在那里，走进去说：“知道错了吗。”
　　“知道了。”
　　“错什么了？”
　　“错把你对我的可怜当做是爱。错在我还天真地以为我不是没有人爱的。”
　　“你???”瀚语一听这话更头大了，走上去抬起瀚歌的下巴，泪痕早已经干透：“我是说你不该欺负苏晴！你说那些没用的干什么！”
　　“我欺负她???对，我欺负她。我这一辈子从来都是被别人欺负，终于这次也欺负了别人，感觉真的很好呢。”
　　“???你气死我了！！！！”瀚语一推瀚歌，瀚歌跌坐在地上，双腿早就失去知觉了。
　　“你跪了一下午？！”瀚语看他这样问。
　　“???”瀚歌挣扎着想要爬起来。
　　“???”笨蛋！！！！！！！！！！我们走了谁也看不见你，你就不会自己休息一会？！白痴！！！！傻瓜！！！！天底下怎么会有这种人！！！！！气死我了！！！！！
　　“你怎么???你怎么这么笨！大脑缺根筋！！！”瀚语生气地上去一把拽起瀚歌骂道。
　　“呵呵???你小时候也说我笨，你说我的笨是天生的，所以老天要我去你家，要你照顾我。你还记得吗。”瀚歌轻轻推开瀚语，笑着说。
　　瀚语呆看着瀚歌，没想到自己的一字一句他都记得那么清楚。
　　“现在我可以起来了吗。”
　　“???恩。”
　　瀚歌站起来，腿软了好几下，跌跌撞撞地走进浴室，洗完澡出来说：“我要开学了，明天就搬回宿舍。”
　　“???”
　　瀚语搂着瀚歌，心疼了一夜，沉默了一夜。
　　学校一共有三个食堂，其中一个这段时间在装修，所以另外两个就显得有些拥挤。瀚歌端了自己的餐盘站在那里找位置，放眼望去哪里都是满的，再仔细看一看，前面有个四人桌空了一个。
　　“嘿！王凯你看你看！那就是q美传说中的校草！”一个男生推了推身边的人看着瀚歌说。他们是大一新生。
　　“校草???校花还差不多吧???”那男生看着瀚歌笑着说。
　　“哈哈???据说他特别冷！”
　　“冰美人啊。”
　　“哈哈???诶你看你看他看咱们这边呢！”正说着，瀚歌就走过来了：“请问这里有人吗？”
　　“没有。”王凯说。
　　“???”其他几个人都看王凯，因为这里实际上是有人的，他们的室友去买饭还没回来。不过一看瀚歌就明白是什么意思了，都没做声。
　　瀚歌坐下来自顾自吃饭，发丝垂下来他就顺手顺到耳朵后面，在座的人都闻到香气了，不由地心里暗叹――这是何许人也???
　　“喂，听说b市很多gay吧，要什么样的有什么样的，嗨地很，改天咱们去转转~！”王凯装没看见瀚歌，跟其他人聊天。他们平时也都荤的素的什么玩笑都开的。
　　“哈哈???那帮人，给钱就卖，关键是他们能卖，你有勇气上吗？”有人附和。这时候他们那个室友打饭回来了，看自己位置上坐个人呢，王凯给他的眼神示意他换个地方，那人瘪瘪嘴只好走掉了。
　　“怎么没勇气，连男人都敢上了，那多牛逼！”
　　“???”瀚歌听他们说这些话恶心死了，真想放下筷子就走人，可是一看自己的饭还没吃几口呢，就这样不要实在可惜，没办法又端着餐盘站起来，刚好旁边有人吃完走掉了，他就在那里坐下来。这样明显的举动当然被他们看在眼里了，王凯站起来走到瀚歌身边说：“学长，坐地好好的干嘛要换地方啊？你怎么吃这么素的东西呀？多没营养，来，吃我的。”说着就把自己餐盘里的肉放到瀚歌的饭上面。瀚歌看了眼自己餐盘里的东西，把嘴里那口饭咽了，头也没抬、一句话没说就站起来走掉了。
　　“喂！学长！你走那么急干嘛！还没吃完！”王凯看着瀚歌的背影喊。
　　“哈哈哈哈???你也太大胆了，连他都敢勾搭。”这时候瀚歌的一个同学走过来取笑王凯。
　　“他怎么这样？连正眼都不看别人！”
　　“那是你的运气，他看你一眼，你能冷上好几天。”瀚歌的那个同学拍了拍王凯的肩膀走掉了。
　　“???还真让我说准了，冰美人啊。”就是这个小小的插曲，让他在几天后也做了回路见不平拔刀相助的英雄。
　　那天瀚语说要和苏晴一起去吃饭、逛街，可苏晴看的出来瀚语心不在焉的，问他哪件衣服他都说好看，甚至有一次拿了件重复的给他看他都没发现。她喜欢瀚语、认定了瀚语，瀚语对人好的时候无微不至，大男子主义的时候也很迷人，说一不二。可是他的缺点就是心软，做事不干脆，自己非要帮他一把不可了。
　　一封快递送到阳建国家，是王姐的。到了晚上许海燕回来，她就把东西给了许海燕，许海燕一看没有邮寄地址，心里奇怪，拿起来坐在沙发上拆开来看。
　　“??? ??? ???”看完那些照片，她的手抖动着连张纸都抓不住。除了照片，还有一张用打印字写着的短信。
　　小心你的儿子，不要为人所害。想要救他，就按我说的做。
　　。。。
　　
　　“王、王姐，给我收拾两件衣服。”许海燕放下手里的东西，眼睛空洞地望着前方说。
　　“收拾衣服？收拾什么衣服啊？”
　　“我要出门！换洗的衣服！听不懂？！！”许海燕这才回过神，冲王姐喊道。王姐被她突如其来的反应吓了一大跳，呆了一会儿才赶紧跑去收拾了。
　　王凯他们不情不愿地起床，走到宿舍门边发现一叠东西，捡起来一看――“王凯，这、这不是那个谁吗？”
　　“谁啊？”王凯惺忪着眼睛问。
　　“那谁！那天在食堂碰见的那个帅哥！你还说他是校花来着！”
　　“什么？拿来我看！”
　　王凯接过来室友递给他的照片，张大了嘴――正是瀚歌化着妆的照片！一看就是偷拍的！有几张是他自己，还有几张居然还和一个男人在一起，不过别忘了他们是学什么的，那几张自己的是真的，这几张和别人在一起的一看就是做的！许海燕可不会那么傻，暴露了自己的儿子！
　　“???坏了！”王凯呆了一会儿，忽然说道，跳起来穿上衣服就跑出去。果然，其他宿舍也都收到了这些东西，跑到校园里，也都遍布这些照片，或者被贴在路灯杆上，或者散落在地上，更甚者竟然在公告栏里都有！这、这分明是有人故意要陷害他！
　　瀚歌照常走进校园，一进去就发现气氛不对，所有人都像看怪物一样看自己，还没等自己搞清楚原因，就有人找来了――不是别人，正是许海燕！
　　瀚歌刚要走进主教学楼，那里是人流最密集的地方，就听到了有人厉声喊自己的名字。
　　“李瀚歌！”回过头一看，他的心跳紧张地跳快了好几拍。
　　“你个不要脸的东西！你说，你为什么要勾引我儿子？光天化日底下居然还有你这种妖怪！！”她上去指着瀚歌的鼻子就尖声骂起来，瀚歌被她劈头盖脸的气势搞得手足无措。
　　“你说话啊？你无话可说了吗？不要脸的东西，你恩将仇报！你看看你自己干的好事！啊？你做这种事不怕遭天谴吗？！”许海燕甩着手上的照片质问瀚歌。
　　“???”瀚歌看着她手中的照片，无从反驳。
　　“骚货！不要脸的玩意儿！不知道你是男是女还是哪里来的妖精，来害我们吗？！！”许海燕的话像刀子一样直插瀚歌的心。
　　“喂！你怎么这样说话！他明摆就是一个男的，长鼻子长眼睛和我们一样都是人，你瞎了？！哪里有妖精！”王凯冲进围观的人群，看见许海燕正指着瀚歌鼻子骂，上去就给了她这么几句。
　　“你、你、你又是谁？！哼，难道是他相好的？没想到啊没想到，堂堂q美院，也会出你们这样的人渣！遭人耻笑！”
　　“我们怎么就人渣了？！我看你才有问题，一大早跑到我们学校来闹事！还有，我不是他相好的，请别用那么恶俗的形容词！话说回来，就算是，又怎样？同性恋怎么了？！碍你屁事啊？！”
　　“你、我管他是什么恋，他就是死了都跟我没关系！可是他勾引我儿子了，我就不能不管！”
　　“哼，说什么勾引，这种事是两情相悦，我看是你儿子勾引人家！”
　　“你――好啊李瀚歌，你可真厉害，勾引男人的功夫可真高，你是不是恨不得把全天下地男人都勾过来？！跟你妈一样，不要脸的骚货！！”许海燕被气出眼泪，红着眼睛尖声骂道。
　　瀚歌一直低着头，任许海燕羞辱自己，可现在他忍无可忍，她为什么要提起自己的母亲？骂我也就算了，跟她有什么关系？！
　　“你才骚货！”瀚歌被逼脱口而出这一句。
　　“啪――”一个巴掌甩到瀚歌脸上，手心的温度怎么那么熟悉。他颤抖着手捂着自己的脸，慢慢抬起头来看，正是。瀚语。
　　“啊啊啊啊~~~~~~~~~瀚语???他们欺负妈啊，他们一群人围着妈妈骂我啊???啊~~~~”许海燕靠在瀚语怀里一把鼻涕一把眼泪，瀚语不可置信地看着瀚歌，他没想到瀚歌居然会对自己的母亲说出这样的话，他以为他只会跟自己耍性子而已，更让他没想到的是他居然还有帮手，还是男的！看来自己没说错，他就是个贱货！
　　瀚歌看了许海燕一眼，又看着瀚语的眼睛，全是愤怒。
　　“呵呵。”他笑了，在初秋明媚的阳光下笑地美丽动人，透明的皮肤折射着阳光让人不敢多看，会刺眼。留下笑容，留下背影。
　　大步冲出校园，当来到人流涌动的大街上时眼泪才随风而落。
　　给我一个不掉眼泪的理由。
　　瀚语，我不是真的贱，我只是太爱你而已，我只是不舍得你而已。
　　我早就知道，你不喜欢我，我早就知道你和别人一样只是对我同情怜悯，我倔强地不要任何人的施舍，可我却低三下四地求你一次又一次地让你看见我，我要你爱我。那都只是因为我放不开你。
　　你说我的皮肤好，我背了多少指点的话语用那些女人才用的东西，你说我长高了，抱不下我了，我忍受了多少饥饿尽量少吃东西，你说你喜欢长发，我拼了命留了起来，你说只有女人才可以喜欢你，我让多少人嘲笑过改变自己。我知道，我们都是男人，你不会改变，那就让我来改变。你说你不喜欢我，你让我滚，我都知道，可是我就是舍不得你！我委曲求全，只求留在你身边，可我不是真的贱，我也有受不了的时候。
　　最后只换来你一个巴掌，只换来你一句贱货。谁都没有自作多情，自作多情的是我。只是我还放不开。就算你不爱我，我也永远都放不开。没关系，你去过你的生活，我依然深爱你，这只是我的事情而已。
　　




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　秋天的空气太过于清新，干净地有些空虚，干净到没有什么东西可以证明自己的存在。清冽的阳光是用心感受到的，看不见，摸不到，像隔了一层玻璃，诱人的温暖勾地人心痒痒的，伸出手，却只有空荡。
　　穿过大街，走进地下通道，人们还在奔忙着，地下通道因为长期不见阳光，散发着一种酸霉味道，本来就不怎么宽敞，两边摆着的地摊更让这里显地拥挤。一个人在那里卖小狗仔，那些小家伙总是不听话往外跑，他不得不一会儿一会儿地往回抓。
　　通道的尽头有个男孩，他抱着吉他，说着自己的对白，好像他眼前有无数关注他的观众。实际上没有人愿意停留，于是他的那些话揉进空气，只知道他在说话，却不知道他在说什么。
　　他面前有个小纸盒，里面空无一物。
　　他说了些什么，可能是在创作他即将弹唱的这首歌时的心情吧，听不清，接着，吉他声响起，他唱起来了。
　　恬淡忧伤的声音像水流进海绵一样消失在瀚歌和他之间的距离中，远远的，那个男孩看见瀚歌脸上的泪痕，瀚歌也看见他看着自己的目光。
　　只是相视一笑而已，这就是陌生人可以给的温暖。
　　发生了这样的事件，q美这样的学校不可能视而不见，处理办法就是瀚歌休学一年。
　　大爷的电话打来了：“瀚歌，有时间吗，大爷请你吃一顿。”
　　听到自己最敬仰的老师的声音，眼泪再次不争气地滑落。
　　“恩???有，您说吧，在哪。”
　　“呵呵，大爷请你吃必胜客。”
　　“恩。”
　　秋天的暮色已经降临，窗外的霓虹又开始亮起，掩饰着这城市难耐的孤寂。
　　“呵呵，快吃吧。”大爷拿起一块披萨递到瀚歌眼前。
　　“恩???谢谢???”瀚歌低着头，如果可以他多希望眼泪别那么不争气。
　　“谢什么呀，一日为师，终身为父，大爷请你吃顿饭，还不是应该的？你的事，我也知道了，要不要我帮你通融通融，提前回去上课？”
　　“不、不用，我暂时还不想回去。”
　　“恩，那正好，你帮大爷一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“呵呵，帮我带学生啊，以前就和你说过。”
　　“帮、帮您带学生？我可以吗？”
　　“怎么不可以，你是他们的师兄，要让你去教大学生那肯定不行，教他们那些小鬼头，你还绰绰有余呢！”
　　“去、去哪？”
　　“我们学校，q美附中。呵呵你别担心，我一直都会找自己的学生来帮自己带课，学校领导都很支持我这个做法。你呢平时就帮我看着他们，我怎么教你的你就怎么教他们，没事干的时候你自己画画画都行。”
　　“老师???谢谢你???”
　　“又说谢！唉，记住了，大爷请你吃的是必胜客，我一直都看好你，相信你，拿出点气魄来！”
　　“???恩！”
　　
　　“同志们，告诉你们个好消息，大爷给你们找了个老师。”附中画室里大爷一边喝水一边和正在画画的学生们说。
　　“啊~老师？什么意思？您不教我们了？”
　　“哈哈，教啊，又找了一个，两个老师来看着你们。”
　　“大爷~您要不要这样啊~~~”
　　“唉，我相信在座的女生会非常愿意他来的。”
　　“啊？哈哈，大爷，您这话什么意思？给我们找了个帅哥老师啊？”一个男生说道，一听帅哥，他比女生还兴奋，旁边一个超短发女生鄙视地看了他一眼。
　　“呵呵，天机不可泄露，他来了你们就知道了。”大爷一乐，合上自己的水杯说。
　　“看你那花痴样吧！你还能不能行！你能不能收敛点啊！生怕别人不知道你是那啥似地！”课间那短发女生对那男生一通数落。
　　“我怎么了，我就花了怎么了，哎呦不知道我老公现在干嘛呢，想没想我！”
　　“悲催！我看给你起个外号叫贝贝好了。”
　　“为什么？”
　　“花心大萝贝！！见一个爱一个！！”
　　“额???好吧，我表示我很喜欢这个昵称。”
　　“切，唉~~~~~”那女生无奈地一边摇头一边拿起自己的铅笔削起来。
　　过了两天，他们就在校园里看见两个人的背影――大爷的和另外一个没见过的人，那身形应该是男的，可是他留着长发???
　　“嘿！于秋晨！你看，那是不是就是咱们的新老师啊！”短发女孩扒在窗户上说。
　　“哪呢哪呢？我靠――那么高！比我高！不行不行！”他凑过来看了一眼说。
　　“我晕啊什么不行！这和身高有什么关系！”
　　“怎么没关系！需要我解释吗？我可是???那个啥???你懂的！我可不要比我高的！”
　　“啧啧啧说的就跟人家非要跟你似地！”女孩白了他一眼。这时候上课铃响了，大家都回了自己的位置上。大爷自己先进来了，跟平常一样没说什么。大家都知道今天有新老师来，都期待着看着门口。原来瀚歌接到一个电话，所以才在外面没有进来。别误会，只是个打错的电话而已。
　　挂掉电话他推门走进来，全场爆发了一声低叹――“哇???”瀚歌看着那些学生楞了一下，随即扭过头看着大爷笑了笑。
　　“同志们，这就是你们的师兄，也是你们现在的新老师，哈哈，怎么样，我前几天的话没说错吧？”
　　“恩???”又是很一致的回答。
　　瀚歌看他们这样不由低头一乐，看地某些人心神荡漾的???
　　哇塞???我的天???哦买嘎???这这这???太对我口味了???好吧我可以接受他比我高???
　　于秋晨看着瀚歌心里暗想着。
　　“恩???大家好，我姓李，叫李瀚歌。你们???”瀚歌显的有点羞涩，大爷赶紧说：“你们叫他李老师就行了。q美高材生，也是大爷一手带出来的，多向人家学习学习。”
　　“呵呵谈不上学习了，不过我会尽力帮大家的。”瀚歌又谦虚地说。
　　“有什么问题尽管问，问他和问我是一样的。”大爷又说。
　　不一样???那可不一样???哇哈哈哈~~~
　　某些人淫‘荡地在心里暗笑，不免又惹来旁边同学的一通鄙视。
　　瀚歌也会给他们做范画，他秉承了大爷起稿的风格，气势磅礴，一气呵成，身材高挑四肢修长，挥舞着手里的铅笔，看地人挪不开眼睛。不一会儿一张范画就做好了，轻轻放下手里的铅笔，这一点不像大爷，通常大爷都会让铅笔掷地有声的，所以大爷特别费铅笔???
　　“好了，画头像起稿最主要的是找好人物五官特征，调整好比例以及明暗大关系，这些都掌握好再去深入细节，描画质感。”瀚歌转过头说，没想到大家眼睛都齐刷刷地看着自己而不是自己的画，他明白自己的身份，故作严肃说：“范画都看懂了吗？”
　　“额???懂了懂了~”这时大家才收敛收敛自己。
　　“那就开始吧，画头像要专心，尤其是起稿，最好一气呵成，因为模特是活的，一旦挪动就很难找到最初的角度了。”瀚歌说完这句话，又拿起铅笔继续自己的画了。
　　哼???装地这么严肃???于秋晨不满地想。想是这么想，可画画这件事也不敢耽搁，拿起铅笔就开始了。可能是自己本来就心浮，也可能是今天这模特实在是不专业，不是动动鼻子就是眨眨眼睛，要不就是打个哈欠，这张稿是怎样都起不好。
　　“哼???”他不爽地又拿起橡皮“蹭蹭蹭”擦掉纸上的线条，恨不能把纸都搓乱了。再继续，还是那个德行，他泄气地趴在画板上。
　　“小心蹭一脸铅笔末。”一个清冷的声音响起。他猛地抬头，扭脸一看，是李老师！
　　“啊???这个???总觉得画出来的人怪怪的???”他尴尬地指着自己的画说。瀚歌看了一眼他的画，心中暗笑这画的什么啊，脏了吧唧的。其实于秋晨平时画画不错的，今天是真的有点浮躁。
　　瀚歌知道就目前的状况要他再改很难了，于是说：“拿铅笔来。”
　　于秋晨乖乖交出铅笔，瀚歌抓在手里，站在他身后弯下腰，因为要尽量找到和他一样的角度，所以和他挨地很近，于秋晨都感觉到他的发丝贴到自己脸上了，扑鼻的香气让人心跳加快，怎怎怎怎么会有这样的男人???
　　只见瀚歌拿着铅笔，用画速写的手法很快地把模特的轮廓画下来了，线条流畅毫不犹豫，没几下就搞定了。
　　“好了，快画吧。于秋晨？”瀚歌把手中铅笔还给于秋晨，看见画的右下方写着这三个字，冲他笑了一下，这一笑使得于秋晨为之怦然心动。他喊一声于秋晨名字没有别的意思，因为他的名字里也有一个“秋”字。
　　哇~他喊我的名字~！他喊我的名字~！
　　 

作者有话要说：于秋晨是本人很喜欢的一个角色・・・看完你们就懂了・・・




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　这天于秋晨选了个角落的位置，很有干劲儿把画画好了大半，还是忍不住偷瞄瀚歌。他正坐在那里画画，很轻松很随意，画两笔看一眼景物，铅笔来回摩擦着纸面，像梳子一样梳理着人的心情。于秋晨叼着铅笔，目光贪婪地扫在瀚歌身上。
　　穿格子衬衣，浅色的牛仔裤???恩，那条牛仔裤要是超紧身的就好看了，他腿那么长，哇~~~他居然把衬衣塞到裤子里，还用皮带系上，这么老土的穿法在他身上怎么就这么洋气呢???啧???不过他那件衬衣好像穿时间很长了，袖口都快磨掉色了，那天看他用的手机也是好几年前的款，用铅笔也特别省，难道他家很困难？不，他脚上那双鞋我可认识，限量版，死贵死贵的！还有啊，他那么大人了，居然还戴米奇的手表！哎呦萌死我了！恩???话说回来他可真瘦，那手表一戴更显地手腕细了???啧啧啧，那手指又白又长，比哪个女生的都好看???哇啊~~~嫩白的皮肤，修长的身材，尖尖的下巴，又大又长的眼睛，真媚???高鼻梁薄嘴唇，细长的眉毛，哇哦~~~太完美了???比漫画里的人还好看???哇???最动人的就是现在！就是现在！他又用手把自己头发顺到耳后了！别动嘛！就落在脸颊上多美啊！哇~~~~受不了了太美了太美了！！！！
　　“咔――”铅笔落在地上的声音，正美滋滋地看着呢，后脑勺就遭了一记重拍，刚想张嘴说谁他妈的扰我兴致，一抬头大爷正瞪着眼睛看他呢！额???妈呀???大爷轻易不发威，一旦发起威来吓死人！
　　大爷看了眼瀚歌，又看了眼于秋晨的画，再皱着眉看眼于秋晨，意思你好好画你的！于秋晨赶忙捡起画笔灰溜溜地继续画起来。
　　“呼――”大爷走远他才长出一口气，吓死我了???这个家伙太勾人了???
　　没过几天他们就要去外地写生了，选的是写生圣地河南郭亮。大伙很期待这次行程，都兴奋地要命。
　　一群学生坐在大巴上叽叽喳喳的，大爷和瀚歌坐在前排，于是于秋晨楞是挤掉了坐前面的一个同学，和人家强行换了位置。
　　瀚歌裹紧了身上的风衣，把腿蜷起来放在座位前放行李的高台上，把自己的胳膊放在上面，侧头枕着看窗外的风景。看累了，就抬起头来再紧了紧衣服，靠在椅背上闭目休息。
　　“李老师，你冷吗？我把我的衣服给你吧？”从背后冒出一个脑袋。
　　“???不用，我不冷。”瀚歌楞了一下说。
　　“哦???”他失望地又坐回去。
　　“李老师！你饿不饿！我这里有好吃的！你尝尝这个，很好吃的！”没过一会儿他又拿着一包零食凑到前面，递给瀚歌。
　　“啊???我不饿，你吃吧。”
　　“???哦???”他又扫兴地坐了回去。
　　又过了没一会儿，他又凑上来了：“李老师，你有没有觉得很无聊，我手机里有个游戏特好玩，你玩不玩~！”
　　“不玩，谢谢。”
　　“???”于秋晨泄气地又坐回去。
　　“哈哈哈哈~”大爷爽朗一笑：“你小子殷勤献地也太明显了吧！”
　　瀚歌被大爷这么一说有点尴尬，于秋晨则是大咧咧地一笑。只要不是上课时间，大爷经常会跟他们开玩笑，什么玩笑都开的那种。
　　一直到了将近天黑，车子才到达了目的地。夜幕中的淡青色远山像虚幻的影子互相依靠交叠着，深深浅浅地倒也有纵深感。
　　一下车就感觉到秋夜袭人的凉气，大家加快了步伐，来到了他们住宿的地方。晚上大家围在一起吃了农家特色菜，（他们班只有二十个人而已，不像当初瀚歌他们班一来就五十多个???），于秋晨挤到瀚歌身边一个劲儿地和他说老师你吃这个，老师你吃那个，搞地瀚歌特别不好意思。大家对于于秋晨这种献殷勤都已经习惯了，都无奈笑笑而已。
　　晚上睡觉的时候男生一个宿舍，女生一个宿舍，大爷和瀚歌一个房间，结果出现了意外，那农家院只剩一个单人间了，没有双人间，而学生宿舍还有空床位，这让于秋晨高兴地不得了。
　　大爷说他去学生宿舍，瀚歌说还是自己去吧。于秋晨赶忙附和：“就是就是，我们和李老师比较有共同话题哈~”
　　“什么共同话题！”大爷佯装生气说。
　　“啊，就是我们代沟比较少的意思。”
　　“哈哈哈哈~~~大爷，他的意思就是说您老~”
　　“啊~边儿去！我不是这个意思！！”
　　“哈哈，没事，大爷服老。”
　　“哈哈哈~~~”
　　山上的泉水格外清冽，当然免不了的非常凉，大家都就着凉水洗漱，其实屋子里有热水，他们懒地打而已。瀚歌拿起自己的刷牙杯子要出去，于秋晨就喊：“李老师！外面水凉，你在屋里洗吧！我都帮你把水打好了~”瀚歌回头一看，于秋晨诚恳地看着自己，这一瞬间他突然有点心酸，你为什么对我这么好？
　　“没关系，你用吧。我去外面洗就好了。”瀚歌说完就走出去了，留于秋晨郁闷地站在那儿。
　　洗漱完大家都兴奋地睡不着，把带来的零食摆出来，那些鲜艳摩登的包装放在古朴老旧的木桌上，被昏黄的灯光镀上了一层金色。瀚歌选了个靠墙的位置铺好床，看大家还没有睡意，就自己走出去了，他和这些学生没什么好说的，他从来都是少言寡语的人。
　　夜薄如纸，天地间像被泼上墨水一样黑地彻彻底底，瀚歌抱腿坐在山涧边的亭台里，看着无尽幽深的黑暗，想一个人。
　　这夜多凉。他想念瀚语，想他会从身后抱住自己，哪怕他的力气太大会勒疼自己，可是那感觉多踏实。
　　眼泪流在瀚歌脸上，流到另一个人的眼睛里。
　　于秋晨跟着瀚歌来到这里，躲在树后静静看着他，那眼泪反射的青白光芒在黑暗里那么明显。
　　天啊???他哭了???他为什么哭，他有什么伤心事？我该不该走过去，该不该安慰安慰他？可是我怎么安慰，我连他为什么哭都不知道???
　　于秋晨就站在那里默默地陪了瀚歌很久，虽然瀚歌不知道。直到他站起身来，于秋晨才赶紧走回宿舍。
　　
　　




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　震撼人心的绝壁长廊、陡峭如削的山崖、苍老如同一位老妪的红石桥、石头堆积的石阶、挂在墙上的长串金色玉米、坐在地上晒山楂干的淳朴村民，都一一被他们记录在画纸上。
　　寂静的天池倒映着山林里所有的金色，不时被风吹起泛着波光，学生们坐在池边认真地记录着这些美好。
　　抬头望一眼，蜿蜒而下的石阶上满是落叶，密麻的树枝交错着形成了一个网，阳光从这些网洞里洒下来，斑驳细碎。回忆中和瀚语在一起一点一滴的欢乐，像这星星点点的阳光一样，支离破碎。那是他们牵手在广阔的草原上，那是他们拥抱在浪漫星空下，现在看来如同被这树枝遮挡的太阳，遥远而飘渺。
　　一段让人留恋的旅程结束，他们又回到了城市的喧嚣中。
　　瀚歌回去后的第一件事就是把银行卡装进信封，寄回了阳建国家。这种施舍，该彻底结束了。
　　许海燕回去以后把照片摔到阳建国面前，阳建国看后心里绞痛着不能平静，他和瀚语，他们是亲兄弟???
　　“哼，看看你养的好侄子，最后就是这么报答你的！再过两天把你儿子卖了你都不知道吧！哼，真是什么人生什么种，是个骚货就生不出个好东西来！不过还好，人家很知趣，不再要你这个表叔来养活了，你最好也就当你这个侄子不存在了，我们家权当没有过这个人，不然说出去还不都丢脸的！”许海燕说着就把那张银行卡扔到了地上。
　　难道这就是报应吗？秋霞，你是要你的儿子来报复我吗？！
　　
　　这天许海鹏约了瀚语一起吃饭，饭桌上和他聊起来。
　　“最近还好？”
　　“???一般。”
　　“你和你弟弟到底怎么了，上次???”
　　“你别问了。”
　　“唉――好吧，呵呵，工作怎么样？”
　　“哼，你怎么样，我就怎么样。”能怎么样，瀚语烦透了现在的工作，按点上下班，不自由，每天都是应付差事。
　　“我知道，这不是来找你商量对策了嘛。”
　　“什么对策，联合跳槽？”
　　“不是，咱自己干，自己当老板，那多舒服！”
　　“你倒是挺有追求。”
　　“我跟你说真的！咱不干别的，你不是学平面设计的吗，咱也开个广告公司！”
　　“咱俩？”
　　“恩！李帅楠我问了，人家不参与，他自己逍遥的日子过惯了。”
　　“???回头我和我爸商量商量。”
　　“你放心吧，你爸肯定支持你！怎么说这都是个正事，难道你爸希望你给别人打一辈子工啊？”
　　“恩???”
　　回去以后瀚语想了想许海鹏说的，还真的有道理，现在大公司自己搞不起来，可是小公司多了去了，别人能做自己为什么不能做？况且他们又不缺资金???
　　打定主意给阳，建国打了电话，阳建国说要亲自来b市看看。其实他不只是要看瀚语他们的计划，还是想来看看瀚歌，可谁知道来了以后瀚语都说不知道瀚歌在哪，他手机一直是关机状态。阳建国当场就火了：“你是怎么当哥的？！你连你弟弟在哪你都不知道？！”
　　“我???”阳建国还从没这样呵斥过瀚语。
　　“你怎么了？你这么大人了怎么连这点担当都没有？！”
　　“我――他又不是我亲弟弟，我管得着人家那么多嘛！”其实这段时间瀚语心里也不安生，老想着瀚歌。可是被阳建国这样一训，话就从嘴里出来了。
　　“他???他就算不是你亲弟弟，你也该多关心关心他。他把银行卡寄回家了，他花什么？”
　　“什么，他把银行卡寄回家了？！”瀚语没想到瀚歌做的这么绝，这不是明摆着要和他们撇清关系嘛？好啊，真狠，要不就缠着不放，要不就是一刀两断，真狠！
　　“???您放心吧，他就耍耍小性子，我会找到他的。”
　　“???唉――”
　　在阳建国的建议下，瀚语他们一点一点地张罗着自己公司的事情，去工商部注册、租房子、招聘人、装修等等不提。
　　房东又来催房租了，瀚歌在想自己必须要打一份工了。
　　穿过每天都会经过的那个地下通道，那个男孩依旧每天上午都会在那里唱着，那个纸盒子里总是空荡荡的。瀚歌每次都会停下来听一会儿，虽然周遭的喧嚣让他实在是听不懂那男孩唱了什么，可他感觉得到，那是悲伤的曲调。
　　站在公交站旁，他看着站牌上贴满的颜色鲜艳的招聘启示――全是夜店招聘男女公关的，薪酬很高，要求五官端正，男身高一米七五以上。
　　呵呵，我应该会被录用吧。
　　按地址找到地方，瀚歌忐忑着走进去，除了瀚语带他去的那一次，他从来没独自来过这种地方。现在是白天，里面安静地很，负责招人的是个挺年轻的女的，一看瀚歌立马就说没问题。瀚歌以为自己就是端端盘子之类的，可他哪知道所谓的公关其实就是――陪吃陪喝陪玩，他当时问那女的，自己具体干什么，那女的支支吾吾的也没说太明白，只说晚上来上班就好了。
　　来了以后有人发给他一套工作服，他盯着那套衣服皱起眉，真???俗气，真的不想穿。
　　“我???可以穿自己的衣服上班吗？”他试探着问。
　　“穿自己的衣服？别人都穿工作服，你穿自己的，那你让客人怎么知道你是在这上班的啊？就你特殊？”管事的是个三十多岁的男人，一脸疙瘩，脖子上戴个金链子，浑身痞子气。
　　“我???”瀚歌犹豫着要接那衣服，一只手伸来把那衣服推回那男人怀里：“他不想穿，就别让他穿，我特许。”瀚歌回头一看，这个人???好面熟！
　　“怎么，不记得我了？”那人看着瀚歌潇洒一笑说。
　　“你???唱歌的那个男孩！”这正是瀚歌总是会看到的那个在地下通道抱着吉他唱歌的人，在那里他要不就是穿t恤要不就是穿格子衬衣，打扮地像个学生，可现在看来――他穿地很摇滚，很朋克???那间件黑色夹克上有数不清的金属链子，一条牛仔裤更是破地昏天黑地的???眉毛上有一个东西在闪，瀚歌很想说那是不是贴地，其实，那是眉钉，穿皮过肉的，不是贴的???
　　“呵呵，对啊，是我。”
　　“你怎么在这里？”
　　“我???呵呵，我也在这里上班。”
　　“在这里唱歌吗？”
　　“对啊。唱很嗨的歌，一会儿你就知道了。”
　　一片浑浊的黑暗里闪过的那些灯光让这个地方就像妖精洞一样，偶尔有束灯照在一个人的脸上，闪过的也全是让人惊悚的笑，夸张、腐烂。
　　强烈的重金属音乐震动着耳膜，舞台上的人抱着电吉他疯狂地喊着，那声音像在风中飒飒抖动的破塑料布。真的不好听。真的无法把那个人和每天见到的那个安静唱歌的男孩联系在一起。
　　端着一盘酒送到该送的地方，转过身就听见：“你看见没？那小子，长地真够白嫩的，啧啧啧，要是个女人就好了，操起来肯定倍儿爽！”
　　“男人也能操，就看你受不受得了了。”
　　“哼，得了吧，我可对男人那地方没兴趣。”
　　“哈哈哈哈哈哈????”荒淫的笑声像肮脏的地沟水漫过了瀚歌的心。
　　可并不是所有的人只是说说而已的。
　　就在瀚歌把另外一盘子东西放到客人桌上的时候，有人拉住了他的胳膊：“呦，这弟弟长地真不赖，陪哥哥们聊会儿呗！”
　　“我还有别的事要做。”
　　“哈哈哈，别的事，要做？别和别人做，和哥哥做吧！”那人一把就把瀚歌拉过来让他坐在沙发上，端起一杯酒就要往瀚歌嘴里灌，瀚歌用手挡：“你放开我，我不会喝酒！”
　　“开什么玩笑，干这一行的不会喝酒？装什么清高！”那人说着就又要往瀚歌嘴里灌，瀚歌用力一推，酒杯碎在地上。
　　“我操！敢摔我的酒杯？我看你是不想干了！”那男人扬起手掌，那架势眼看就要揍瀚歌了，这时候又有一只手伸过来抓住那男人的手腕：“我看你是不想活了，敢在我的地盘上动我的人？”
　　“这小子敢摔我酒杯，怎么，教训教训他不行？！”
　　“哼???阿龙，叫人把他给我拖出去！”
　　被叫做阿龙的人立马走上前来，和另外几个小伙子三下五除二就把那家伙弄走了。“你们居然敢动我???你们都混腻歪了???你们???”再后来的就听不到了，被淹没在摇滚音乐中了。
　　“他妈的老子开的又不是gay吧！”还是那个唱歌的男孩。
　　“你???你开的？”
　　“???呵呵，恩，算是吧。”
　　“谢谢。”
　　“呵呵，你叫什么？”
　　“李瀚歌。”
　　“哦――你叫我阿斌就好了。”
　　“恩。”瀚歌点点头，站起来就要走了。
　　
　　




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　阿斌看着他的背影摇了摇头。
　　一连几天，都没有人再找过瀚歌的麻烦，他这份工算是彻彻底底的端盘子而已了，真的不用像其他人一样还要逗客人开心，时间久了他当然明白，这是自己的特权而已。
　　这天来的比较早，天还没黑，阿斌正自己坐在木质地板的舞台上，调试着吉他。瀚歌看见他，走过去坐在他身边。
　　“你既然这么有钱，为什么白天还要去地下通道唱歌？”
　　“在这里唱的，和在那里唱的，不一样。”
　　“???真的很不一样，都难以想象这是一个人。”
　　“每个人都有两面性。我需要安静，也需要歇斯底里的释放。就像???”他忽然转过头看着瀚歌说：“就像我们每个人身体里都有两个自己，一个雄性，一个雌性。我一直都相信，在心理上，人是雌雄同体的。”
　　瀚歌惊讶地看着阿斌，没想到他会说出这样的话。
　　“很奇怪吗？难道你不这样觉得？”
　　“???觉得。可是很多人都不这样认为。”
　　“哼，那只不过是他们胆小懦弱，不敢承认自己还存在的另一面罢了。”
　　“???是吗。”瀚语，你也有另一面吗？
　　“你那天为什么哭，失恋了？”
　　“???算不上，从来没恋过。”瀚歌自嘲一笑说。
　　“呵呵。”
　　“你既然不为钱，为什么还要在那里放个盒子？”
　　“这样一来别人会觉得我是个卖唱的，看上去正常一些，不然――他们会觉得这是个疯子，没事干跑去那里唱歌。”
　　“原来你也怕别人的眼光。”
　　“???你这么一说，好像还真是。”
　　“人活着都太不自由了。”
　　“哪方面？就比如，男人一定要喜欢女人这件事，就是很不自由的，对吗？”阿斌划拉了一下吉他，有磁性的声音回荡在空荡的舞池里。
　　瀚歌再次惊讶地看向阿斌。
　　“我能感觉到，你，喜欢男人。不用害羞，我和你一样。”
　　“???不一样，我不是同性恋。我只是喜欢那个人，不管他是男是女，我都喜欢。”
　　“哦？”阿斌冲他挑挑眉毛，不置可否。
　　“那你???写的那些歌，是给你的情人的吗？”
　　“算是吧。”
　　“你们???分开了？”
　　“恩。这多正常啊。感情上的事分分和和太多了，没什么区别。现在看来，都无所谓的事情了。”
　　“???”是真的无所谓吗，那你唱的那些歌为什么都那么悲伤呢。只是你也不愿意承认你还很在乎吧。
　　“别想那么多了，人活这一辈子，自己开开心心最重要了。”
　　“???”瀚歌笑了，他也不知道为什么会和阿斌说这么多，像他这种不会轻易和人交谈的人，居然和这个不算熟悉的人说出了自己心底的事。可能因为他们有互通的地方吧。
　　“来了我这里，就忘了你那些烦恼吧，那些事情，天亮后再说！”阿斌说着就站起来了：“晚上和我一起嗨吧！”
　　到了晚上人群喧闹的时候，阿斌又上台了，不过这次他唱的不再那么阴郁黑暗，而是一首听得懂的摇滚乐。
　　丢掉手表
　　丢外套
　　丢掉背包
　　再丢唠叨
　　丢掉电视
　　丢电脑
　　丢掉大脑
　　再丢烦恼
　　冲啥大
　　冲啥小
　　冲啥都有人唱反调
　　狠得多
　　爱的少
　　只想越跳越疯越跳越高 把地球甩掉
　　一颗心扑通扑通地狂跳
　　一瞬间烦恼烦恼全忘掉
　　我再也不要再也不要
　　委屈自己一秒
　　一颗心扑通扑通地狂跳
　　一瞬间烦恼烦恼全忘掉
　　我甩掉地球地球甩掉
　　只要 越跳越高~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　所有的人都跟着音乐跳起来，电音、激光混乱了视听，耳边只有那句――我再也不要 再也不要 委屈自己一秒！！瀚歌笑了，很舒畅地笑了。
　　“怎么样，嗨吗？开心吗？！”阿斌从台上跑下来抓着喊个肩膀喊。
　　“恩！”瀚歌笑着使劲点点头。
　　“开心就好！”
　　他们找了个地方坐下来。
　　“你真的不会喝酒？”
　　“恩???不过今天我想尝试尝试！”
　　“呵呵，好！”
　　瀚歌端着酒杯递到自己嘴边，犹豫了一下，忽然放开了就灌进自己嘴里，苦涩辛辣的口感很呛人，可是那种刺激却很爽。一口饮尽咳嗽了几声，阿斌问他：“没事吧？”
　　“没事???呵呵，以前没喝过，现在尝尝，终于知道为什么那么多人喜欢喝酒了！”
　　“那你就喝，喝醉了我把你抬回去，你放心吧，我不会趁虚而入的！”
　　“哈哈哈???去你的???”瀚歌笑着又拿起一杯，灌进肚子里，酒精刺激着肠胃，麻痹了大脑，放纵的滋味很美。
　　“哈哈???阿斌，我跟你说，我不是同性恋，我对男人一点兴趣都没有，哈哈哈???我不是同性恋，不是同性恋???”瀚歌已经醉了，一晃身，趴在阿斌肩膀上。
　　“不是不是！没人说你是！”
　　“哈哈???他们的确没说我是同性恋，他们说我不要脸而已???哈哈，你知道吗，他们说我是妖怪???哈哈哈???”
　　“你就是妖怪，这里每个人都是妖怪！你想怎样就怎样，在这里没人会说你！”
　　“哈哈???是吗？你说的哦，那我明天画上红色的嘴唇来，你看好不好？哈哈???”
　　“好！好！你喜欢怎样就怎样！”
　　“哈哈???好???这里真好???没人说我是妖怪???哈哈???”瀚歌说着说着就哭了，眼泪落在阿斌肩膀上。
　　“呵呵???咱们都是妖怪???你哭什么???”阿斌脸上也笑着，眼泪一样也流了下来。
　　 

作者有话要说：又在为五月天打歌了。。。




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　瀚歌醉了，阿斌把他安排在自己办公室里睡了，没有带他回家。第二天瀚歌醒来，脑袋昏沉，想起昨晚的场景，又笑了。回了自己家，把眼线、唇彩拿出来装进包里。
　　该去上课了。洗了澡，好好清醒了一下，迎着早晨的阳光他走上街道。
　　飘落的银杏树叶刮伤了阳光洒过的痕迹，树叶的正面与背面分割了光明与黑暗，一瞬间的恍惚，让瀚歌觉得自己还是自己吗，还是李瀚歌吗，或者说，李瀚歌又是谁？
　　白天的光明，晚上的黑暗，很简单，不用去想太多。
　　走进校园他又开始了他作为一个老师的生活。
　　走进班，于秋晨第一个和他打招呼：“李老师~你来了~！”
　　“恩。”
　　“你吃早饭了吗？我这里还有牛奶！”
　　“吃了???谢谢。”瀚歌看着眼前比自己小几岁的男孩，洋溢着青春的脸上总是挂着笑，很阳光，很可爱。他脚上那双宝蓝色的高帮帆布鞋总是那么惹眼。不知道为什么，一见到他，心里就有一种隐隐约约的慰藉。
　　课间的时候，他又凑到瀚歌身边：“李老师，我帮你削铅笔吧！”
　　“呵呵，好吧，我喜欢用笔芯长一点儿的。”
　　“好、好，我就喜欢把铅笔芯削地长长的！我帮你削~~”终于这次没碰壁，高兴地于秋晨咧开了老大的嘴。
　　“呵呵???”瀚歌也笑了，你???唉。
　　“喂，于秋晨，你这也太那啥了吧???你跟他有点不太可能???”那女孩没事干跟于秋晨聊上了。
　　“我这次真的认真了。”他煞有介事地说。
　　“哼，你这句话我不知道听了多少遍啦~~~”
　　“唉――你为什么就不相信我？这次、我是真的真的认真了，我承认我以前花，见一个喜欢一个，可这次不一样，我对他真的动心了，我从来没这么喜欢过一个人！”
　　“但愿是这样???哈哈。”看来那女孩还是不相信，摇摇头继续画自己的画了。
　　唉，你们为什么就不信呢，我真的真的真的喜欢他！！！这一次，我真的是认真的！！！
　　素描画地差不多接近尾声了，于秋晨拿起速写板，看着夕阳中的瀚歌，动起笔来。
　　后来瀚歌检查他们交上来的速写，当于秋晨画的那张自己呈现在眼前时，他的感觉是――感动。
　　画得很细致，很生动，就连那垂下来的发丝好像你吹一口气它都能飘起来一样，大面积的阴影着实让人感受到暮色的氛围，只是皮肤上那恰到好处的一点高光，毫不夸张地展现了他光洁的皮肤质感，最有爱的，是那只手表上的米奇都被刻画地很精致，连他的笑脸都用线条勾勒出来了。
　　瀚歌很喜欢这幅画，很喜欢。喜欢的同时又有心酸，他想起很多年前瀚语画的自己，只是潦草的一个背影而已。
　　瀚语，在你心里，我是不是就像那张画一样模糊，没有形状？
　　后来这张画被大爷当做优秀作品贴在墙上，于秋晨很是得意。
　　下了课后瀚歌抓起自己的包就要走了，谁知道一个东西“咔哒”一声掉在地上。
　　“李老师~你东西掉了~”于秋晨还是首当其冲跑了上去，捡起那个东西忽然就很尴尬，像烫手的山芋，丢下去不是，拿着不是，看清楚了那是一只鲜红色的唇彩，脑海里立刻浮现出瀚歌涂着它的样子，不由得脸红心跳???
　　“谢谢。”瀚歌也很尴尬，接过来拿上就走了。
　　于秋晨看着他的背影，心里泛起波涛，这个李老师???他到底???那天他到底为什么哭？今天在他包里又怎么会有这个东西???好想知道他的一切???
　　李帅楠没事干就喜欢到处瞎混，不外乎酒吧夜店这类的地方，这天――他在阿斌这里看见了一个身影，那不是瀚歌？！他看见瀚歌端着盘子给客人送酒，真想冲过去说你怎么在这里！可他不能那么做，这会让瀚歌很尴尬的！第二天他给瀚语打了电话：“阳瀚语！你到底怎么回事？！瀚歌还是不是你弟弟？！”
　　“当然是了，你说这话什么意思？！”瀚语也一肚子火呢，这些时候他不仅要忙公司的事，找瀚歌的事也没停下，可瀚歌就像人间蒸发一样了无音信。如果瀚歌朋友多些还好说，可他平时连一个朋友都没有，他去向谁打听？
　　“什么意思，你自己去xx看看就知道了！”
　　“???我知道了！”
　　苏晴在一旁关心地问：“怎么了？是瀚歌的消息吗？”
　　“恩???”
　　“他在哪，我陪你一起去找他吧！”
　　“???恩???”他想说我自己去吧，可是这话怎么说出口？如果这样一说，不是让苏晴起疑心？
　　瀚歌每天都喜欢提前去上班，在没有人的时候那片地方很安静，阿斌只会把照亮舞台的那盏灯打开，他们就会坐在那里无拘无束地聊天，因为周遭没有被灯照亮，只是黑暗一片，这个世界仿佛只剩下他们身边这一小块地方。有时候阿斌会抱着吉他唱一首安静的歌。
　　“你会抽烟吗？”阿斌叼着烟说，吸了一口，从嘴里喷出好大一团白雾。
　　“不会。”
　　“不会的好。”
　　“好，有什么好。给我一支。”
　　“你跟我在一起，都学坏了。”
　　“呵呵，什么叫学坏了，我哪里坏了。你不是一直告诉我别想那么多，你自己又这么磨叽干什么，难道你不舍得给我？”
　　“真服了你了???”阿斌无奈一笑，抽出一根点燃了，放进瀚歌嘴巴里。
　　“咳咳???”瀚歌被呛地咳嗽着。
　　“不会又何必逞强呢。”
　　“你第一次就会？”
　　“???”阿斌笑了笑没说什么。
　　时间长了，不会的都变成会的，不熟练的，都变的熟练了。
　　瀚歌枕在阿斌肩膀上，手指夹着烟，腿伸地长长的，听着阿斌断断续续地弹奏一些音乐片段。
　　“再给我点一支。”
　　阿斌听见，放下手里的吉他，又点燃一支香烟放到瀚歌嘴边，仰着头张开嘴，吸了进去，眼睛上画着的眼线还没有擦掉。
　　瀚语看见的就是这样一幕。
　　“那男孩我知道，是这家店的老板。呵呵，你弟弟还真会找人，一找就是个有钱的。瀚语，你也不用老自责了，他只是喜欢男人而已，不是非你不可。”苏晴在一旁看着瀚语气的铁青的脸色，“安慰”他说。
　　不，瀚歌他不是爱钱的人。这句话只是在心底响起而已，他没说出来，没有必要说出来。
　　“瀚语，我们还是走吧，不要打扰人家了。”苏晴又说。这时候瀚歌看见他们了，他看见瀚语，他看见他日日夜夜想着的人，他看见他深爱着的人，却没有像以前一样跑上前拉着他的胳膊说，瀚语哥。
　　他枕在阿斌的肩膀上没有动，眯着眼睛看了瀚语一眼，勾起嘴角哼笑一声，夹着香烟的那只手搭在膝盖上，这时候又抬起来送到了嘴边。
　　“你居然还学会抽烟了！”瀚语没理苏晴，跑上去一把打掉瀚歌手里的香烟：“别人给你什么你就抽什么，你他妈的不怕里面有大麻！！”
　　“呵呵???跟你有关系吗。”瀚歌邪魅一笑，慵懒地说道。
　　“你――你――我不管有没有关系，反正你现在立刻给我离开这里，离开这个男人！”
　　“凭什么？你以为你是谁啊？你说什么我都要听？”原来伤害一个人的感觉这么痛快。
　　“???”瀚语被他气地浑身发抖，上去抓着他胳膊就往走拖他，他一把甩开：“阿斌，快把他赶走！烦死了！”
　　阿斌听见，看瀚歌一眼，上去抓住瀚语拉瀚歌的手说：“帅哥，你要是来喝酒，现在还没到点，你要是来找事，那请你现在就离开吧。”阿斌不是瀚歌，没那么轻易就让瀚语钳制，他的力道不比瀚语弱。
　　“???”瀚语又看了一眼瀚歌，他冷漠地没有一点表情。
　　“???李瀚歌，李瀚歌，我算知道什么叫白眼狼了。”瀚语抛下这句话就走了。瀚歌看见了，他眼睛里，有泪光。
　　瀚歌像什么事都没发生一样，继续枕在阿斌肩膀上抽着烟，阿斌扶上他的脸，低下头来，一个吻就要落在他唇上。
　　瀚歌扭过头躲过，眼泪就顺着眼角滑了下来。
　　“唉???”阿斌没说什么，放开他，抱起吉他唱起来。
　　
　　那时和你在一起
　　幸福总是很容易
　　我把你的手掌
　　握得很紧
　　久久不能平静
　　后来我们的关系
　　被你悄悄结了冰
　　你离我的身边
　　越来越远
　　我能够发现
　　每次难过不让你看见
　　怕你违背心愿
　　其实你不懂我的时间
　　都是用来想念
　　我哼着为你写过的每首歌
　　可能现在的你已不记得
　　而我对你还是深深地爱着
　　又怎么能割舍
　　请原谅我对你伪装的冷漠
　　不是装的洒脱或想的太多
　　因为你让我懂
　　最深的爱
　　最沉默
　　为你写的每首歌
　　可能你已不记得
　　走过每个场景
　　都是回忆
　　我要怎么忘记
　　请原谅我对你伪装的冷漠
　　不是装的洒脱或想的太多
　　因为你让我懂
　　最深的爱
　　最沉默???
　　
　　歌声回荡在空荡的舞池，那束孤单的灯光温柔而凄凉。
　　
　　“这是你写的吗。”
　　“不是。”
　　“那你为什么要唱。”
　　“很适合你现在的心境，不是吗。”
　　“呵呵???是，是啊。”
　　“想哭就哭，我说过，在这里，你想做什么就做什么。”
　　“我已经哭了。”
　　黑暗多好，可以隐藏眼泪，不至于让自己看上去那么狼狈。
　　
　　 

作者有话要说：汪苏泷的，你让我懂。




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　一大早，离上课还有很长时间，于秋晨就扒在窗户上等着了。终于看见自己期待的那个身影了，高兴地他笑地合不拢嘴。
　　哇~他今天穿地好男人啊~那件夹克好赞！宽肩细腰，哇~他来了他来了，啊不行我要收敛收敛，这副花痴样子太丢人了，啊，赶紧假装在看书。
　　于秋晨想着就坐回自己的座位拿起一本专业教科书。
　　“来这么早。”瀚歌进班，里面只有两三个学生而已。很轻易就看到于秋晨了。
　　“你???在干嘛？”瀚歌不解地走过去，他实在纳闷，这个于秋晨一大早倒着拿书，还好像看地很认真，这是在练什么功？
　　哇~他和我说话了他和我说话了???
　　“啊~李老师，你来了~我??在看书啊哈哈~”
　　“？”瀚歌再次用疑问的眼神看了眼于秋晨，再看了看他手里的书。
　　“啊???这个???那个???额，呵呵，这、这副画倒过来蛮好看的嘛哈哈哈~”于秋晨这才发现自己的书拿倒了，逅懒耍
　　“???”瀚歌笑了笑，没再说什么走掉了。
　　呼???天啊，真丢人！于秋晨懊恼地恨不得给自己两巴掌。
　　最近这两天在画色彩，于秋晨怎么看自己的水果怎么像塑料的，调了半天颜色实在是调不对，他就憋着，终于等到大爷上厕所了，逮到这个机会他赶紧要问瀚歌。
　　“李老师~李老师~”他小声叫了下正在看别的学生画画的瀚歌。
　　“怎么了？”
　　“我怎么老感觉我画地苹果像假的啊！可是怎么调都不对劲???”
　　瀚歌看了眼他的画，笑了下说：“加黄。中黄、土黄、柠檬黄，不同的感光区域加不同的黄。凡是有生命的物体，不管它的固有色是什么，都要多多少少加些黄色，不然的话很容易画成塑料的。”
　　“哦――原来是这样！我就光用眼睛看了，没用心分析~”
　　“呵呵。画吧。”瀚歌一拍他肩膀走掉了。
　　天啊???他???他???他居然拍了拍我肩膀???我一辈子也不要洗这件衣服了???于秋晨望着瀚歌揣着裤兜走掉的背影，眼睛直冒星星。
　　瀚歌也在画画，只是没有实物，默写。下了课学生们都撒欢儿去了，瀚歌还坐在那里，一笔一笔地往上填颜色，周围全是说笑声，只有他，显地更安静了。
　　于秋晨坐在矮椅子上，手托着下巴，穿过那些碍眼的身影，望着瀚歌又开始发呆。
　　他真美???画地那么认真???哈哈，要是这个时候我跑去从后面抱住他，然后再很调皮地在他脸上亲一口???他就会很宠溺地放下笔捏捏我的脸蛋???哇???想想都美啊???那样多好啊，要是他是我男朋友多好啊???天啊???美死我了???
　　于秋晨仰着脸闭着眼睛，一脸的春光荡漾做着白日梦。瀚歌一扭头，又看见他这副样子了，实在是忍俊不禁，刚好自己坐地也累了，于是站起来到他面前说：“美滋滋的，想什么呢？”
　　“！！”于秋晨尴尬地睁开眼睛，反应了一会儿才想到瀚歌是没有读心术，不知道现在自己在想什么呢，故长舒一口气???
　　“哈哈，没想什么，恩???在想晚上吃什么好吃的。”
　　“呵呵。”瀚歌一笑，走到讲台上随意地翻看着他们交上来的作业。
　　于秋晨走到瀚歌画的那幅画前，火红一片――他恨不能把全世界最鲜艳的颜色都用到这副画里了，看地人颇有些心惊肉跳的感觉。
　　“李老师???你画的是什么？”
　　“呵呵，没看出来吗？”
　　“???是???玫瑰！”
　　“恩。”
　　“天啊???”于秋晨没想到自己居然猜对了。
　　“还没画好，很难看出来是什么。”
　　很难看出来???可是我看出来了???这代表什么呢???哈哈???于秋晨又美起来了。
　　“???”瀚歌当然看地出他的心思，恍惚间好像看见了某个时刻的自己。对一个人，傻子一样地喜欢着。
　　瀚语的公司开起来了，接到第一笔生意，不大，可是赚了钱。
　　这天晚上他来到瀚歌打工的那间夜店，站在门口等了好几个小时，他不想进去，不想再被人家赶出来。雪映着月光，照亮了黑夜。
　　阿斌送瀚歌出来了，瀚语赶紧躲在一个转角处。只见他们说了几句话，瀚歌才走，阿斌看了一会儿他的背影，才又回去。
　　“瀚歌。”夜风太凉了，瀚歌裹紧了身上的风衣，埋头走着，忽然听到了有人在喊自己的名字。
　　“瀚歌！”又一声，简单两个字，足以让他忘掉所有的寒冷。那是瀚语的声音，他再熟悉不过的声音，最让他心动的声音，可是此时此刻，他只能面无表情地转过头，冷冷地看着离自己几米远处的他。
　　“???”瀚语深叹一口气，走近他，什么都没说，从怀里拿出一叠钱，厚厚一叠，在暗淡的夜里，那粉红的颜色多鲜艳。
　　“什么意思。”
　　“别继续在这里呆着了！”
　　“为什么。”
　　“为什么？没有为什么，我好歹是你哥，不能眼看着你???不能眼看着你???”瀚语又找不上说辞了。
　　“不能眼看着我给你丢人，不能眼看着我堕落是吗。”
　　“???你自己知道就行。”
　　“呵呵???你好歹是我哥???真勉强。我要不起你这样的哥哥，我没有哥哥，过去的那十年，谢谢你、谢谢你的爸妈，借给我的那个家。那都是过去了，现在我和你什么关系都没有，我就算坐台卖淫，都不会牵扯到你们家的名声。”
　　“你――你说不会就不会？总之我不管，你马上给我离开这里！离那个男人远远的！”瀚语说着就把钱塞到瀚歌怀里：“我给你的，你就必须要！”
　　“我不要！”瀚歌抓起那叠钱，抛向天空，转身就走，瞬间那艳红的纸张烟花一样洒落。
　　“瀚歌！！”瀚语看着他决绝走掉的背影，再也忍不住，跑上去从后面紧紧抱住了他。
　　“这是我自己做生意挣的第一笔钱，我谁都没有给，我给你，你为什么这么固执？你不是说，你只接受我的好意吗？我不是怕你丢人怕你堕落，我是心疼！”这是瀚语的怀抱，强势，霸道，温暖，在寒风里多让人留恋。
　　“你爱我吗。”
　　“???”
　　“不爱就滚。”
　　“???”瀚语听见这句话，手臂上的力量全化掉了，像失去提线的木偶，松开了紧抱的人。
　　最后一张钞票落在雪上，静静地躺着，陪着呆站在原地的那个人。
　　
　　这座城市的某些角落，注定是没有黑夜的。霓虹依然闪耀着，花哨的门牌上有着各种美男的照片，他们像日本男孩，有又细又挑的眉毛和白皙的皮肤。
　　穿过那扇并不华丽的门，里面不知道正上演着怎样荒淫的场面。
　　这是瀚歌每天上下班都会经过的地方。
　　那些男孩，天亮时休息，天黑了活跃，仿佛见不得光的吸血鬼。
　　他们的脸上都是笑着的，看着他们的人也都是笑着的。
　　笑着看他们穿上女人的衣服，笑着看他们献媚作揖，笑着看他们扭动身躯。
　　“哈哈哈???”瀚歌也笑了，这些可怜的人。
　　眼泪在脸上流淌，沾上了被风吹落的雪花。
　　那个晚上，雪花也是这样粘在脸上的。
　　“行了行了，别哭了！我这不是回来了！”
　　那个人却不会再这样安慰自己了。
　　瀚语，你给我的，也可以给任何一个人，换做是谁去做你的弟弟，你都会像照顾我那样照顾他。你天生就是有这种保护欲。我对于你来说，可能只是一部分的“责任”，可是对于一个没有家、没有爱、没有温暖的我，你对我的那些好，让我怎么释怀。你是我的全部啊。




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　“瀚语，你怎么了，失魂落魄的？”许海鹏一大早就见瀚语坐在椅子上发呆。
　　“???”瀚语没理他。
　　“喂，最近有个大客户，我们要是把这单生意谈定了，以后可就是前途无量啊。”
　　“你看着办吧。”
　　“喂！你这说的什么话！”
　　“???人话。”
　　“你???你是不是受打击了？”
　　“有点。所以你现在闭嘴，我想睡一会儿。”瀚语说着就趴桌子上了。昨晚一夜没睡。
　　“???”许海鹏看着他，无奈拿了件衣服披他身上，自己研究客户资料去了。
　　昏昏沉沉睡了一下午，睁开眼睛天色发黑，心中的抑郁也像那乌蒙的天空一样，压的人难受。
　　“李帅楠，晚上陪我喝酒。”
　　“哼，你又耍什么混蛋了？”自从上次李帅楠给了瀚语一拳后，他们就没联系过。
　　“你是不是我兄弟？”
　　“???”
　　“是就陪我。”
　　“真没见过这么脸皮厚的。”
　　“哈哈???一会儿见。”
　　
　　瀚语拿着酒瓶，倒了一杯又一杯：“喝啊、别光我喝、是兄弟就陪我喝！”
　　“喂，你少喝点行不行？我可扛不动你！”周围一片嘈杂的音乐声，李帅楠眼看着瀚语喝得越来越厉害。
　　“哈哈???你扛不动我???你也不想做我的兄弟了是吗???好???那就都离我远远的???远远的！”
　　“你发什么酒疯！”
　　“我疯了???我是疯了???我快被那个家伙气疯了???”
　　“你说什么啊！哪个家伙！”
　　“那个家伙???天底下最笨最讨厌的那个家伙???哈哈???他真他妈的没良心???白眼狼???我对他那么好???他说不认我这个哥就不认了???真他妈的让我心寒???”
　　“你是说瀚歌？”
　　“瀚歌???对???瀚歌???李瀚歌！他有病啊他???天底下那么多好女孩他不喜欢???他喜欢我这个男人做什么???我不是都跟他说地明明白白的吗???我上他不是喜欢他！不是！！”
　　“什么？！你说什么？！你再说一遍？！”李帅楠不可置信地晃了晃瀚语。
　　“什么再说一遍???我说我上他了！我就上他了，怎么了？他妈的上他就一定要喜欢他？他妈的我能跟他过一辈子吗???傻瓜???”
　　“阳、阳瀚语???！！你这个不折不扣的混蛋！！”
　　“混蛋???你凭什么骂我混蛋???呵呵???我是混蛋???李帅楠???对、李帅楠！都怨你！要不是你亲他，我能想到要上一个男孩吗???都怨你都怨你！你还我弟弟，还我弟弟！！”瀚语摇摇晃晃地推打李帅楠。
　　“你、你还说怨我？！我他妈的让你上他了？！”李帅楠气急揪起瀚语领子，却惊诧地看见，他已经流了一脸的眼泪。
　　“你、你个大男人哭什么！”李帅楠一把松开他，把他摔桌子上。
　　“李帅楠???呜呜呜???我对不起他???我错了???可是他为什么那么绝情???为什么非要逼我???我想要他这个弟弟???我想和他做兄弟???他为什么???为什么就不能原谅我???瀚歌???呜呜呜???谁说你没有家的???谁说你没人爱的???哥哥的爱就不是爱吗???呜呜呜???我他妈的也放不开你啊???你一定要我承认我也他妈的是个gay吗???”瀚语把头埋进自己胳膊里，再也忍不住大声哭了起来。
　　“瀚语！你告诉我，你到底???喂！瀚语！瀚语！”李帅楠一推瀚语，没反应，原来他已经喝晕了、哭晕了。
　　李帅楠把他送回家，一推门竟然看见了苏晴。
　　“瀚语！”她看见他们，赶紧上前扶着瀚语：“他怎么了？”
　　“喝多了。你怎么在这儿？”
　　“许海鹏和我说他今天不对劲，我就想来看看他，结果打他电话不通，只好坐这里等他了！”
　　“那???”
　　“这是喝了多少啊！唉，没事，我留下来照顾他吧！”
　　“你???一个人可以吗？还是我来吧。”
　　“不用了，你哪有我细心，他没什么事，洗把脸喝点醒酒茶，休息休息就好了。你快回去吧，不早了。”
　　“???”李帅楠把瀚语放到沙发上，犹豫着，他总觉得，让苏晴留下来照顾瀚语，不好???
　　苏晴跑去卫生间，拿了条热毛巾给瀚语擦脸，一边擦一边说：“呵呵，别担心了，你还怕我照顾不好他？”
　　“???”毕竟现在人家是男女朋友的关系，自己又怎么好???唉，算了吧，还是走吧。
　　“恩，那可辛苦你了。这家伙喝地不省人事的，你，多费心吧。”
　　“好啦，放心吧，你路上也小心点啊！”苏晴抬起头来看这李帅楠一笑说。
　　“恩。那我走了，拜。”李帅楠不放心地看了瀚语一眼，转身走了。
　　“瀚语？瀚语？你有没有好点？”苏晴温柔地抚上瀚语的脸颊问他。
　　“???”瀚语睁开眼睛，长长的头发落到了自己的脸上。
　　“啊???瀚语???你干什么???瀚语???”苏晴被瀚语突如其来的怀抱吓了一跳。
　　“唔???”瀚语又吻上了她的嘴唇。霸道强势的吻立即融化了苏晴的心，她浑身瘫软在瀚语怀里，渐渐勾上瀚语的脖子开始回应着。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　瀚语搂着苏晴睡着了，可苏晴慌张地扭头看着瀚语的睡脸，无论如何都不能平静。
　　“???”第二天一早，瀚语睁开了眼睛。
　　“瀚语，你醒了。”苏晴依偎在瀚语怀里，羞涩地看了他一眼说。
　　“??????！！！！！！！苏、苏晴？”
　　“恩，怎么了，第一次见我啊???”苏晴抿嘴一笑靠在瀚语胸口上说。
　　“???我们???”
　　“???恩。你???对人家一点都不温柔。”
　　“???”瀚语脑袋“嗡嗡”直响，躺平了身体，深呼吸了好几次，才清清楚楚地知道自己昨晚到底做了什么事。苏晴“咯咯”一笑，坐起身来穿好衣服说：“我去给你做早饭~”
　　瀚语看她走出去了，掀开被子，一片血迹???
　　这???这是苏晴的第一次???我???我要了她???
　　瀚语看着天花板，心里乱成一团麻。
　　 

作者有话要说：。。。。。。。。。。。此处省略n多字。以后会告诉大家省略了什么・・・




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　许海燕越来越过分了，甚至会跑到阳建国公司去闹事，经常会指着他身边的女秘书、公司职员就嚷嚷：“你身边的漂亮小姑娘可真多啊，哼，是嫌弃我人老珠黄了吧？没关系，你再给我整出一个表侄来，我再把他养大！”
　　“你过分了吧。”办公室外的人都在做各自的事情，可谁的耳朵都不聋。
　　“我过分？你再说一遍我过分？！你戳戳你那心窝子，看你还有没有脸面说出这句话！”
　　“???这些回家再说。”
　　“回家？哦，原来你也嫌丢人啊？！哼，你和那杂种，做的丢人事还少吗？还怕这点小事吗？啊？！”
　　“???海燕???你???你闭嘴???”阳建国捂着心口说。
　　“我闭嘴？！我凭什么闭嘴？！就是到了天王老子那儿我也理直气壮！！那骚货和那杂种通通都要下地狱！你也好不到哪去！”
　　“???你???你真的盼我死???”阳建国感觉所有的气都冲进胸口，所有的血液都流向大脑，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　再次醒来是在b市。他一直患有高血压，加上上次许海燕在办公室对他喊的那几句话，导致急性脑出血。在本市抢救过后送到b市在全国医疗条件最好的医院进行康复治疗。
　　许海燕当时就被吓懵了，等在抢救室外面心慌慌地直后悔，在面对死亡的时候，那些过往似乎都变成纸一样轻的重量。只是自己倔强着不肯原谅。
　　瀚语和瀚歌都知道了消息。这天瀚语来看阳建国，他这时候的病情已经基本稳定了。单人病房的木地板上全是别人送来的营养品，瀚语在给阳建国削苹果。
　　“爸???您这几天，好多了吧。”
　　“恩。唉，不用担心老爸。”
　　“???我妈呢？”
　　“她???有些事情走不开。”经过这件事，许海燕也想让自己静一静，她还没有找好一个姿态来面对阳建国。
　　“???”什么事比他的病还重要？还是――
　　“瀚语，最近生意忙吗？累不累。”阳建国看着午后阳光中的儿子，脸上泛起慈爱的柔和。
　　“我倒希望忙啊，忙了赚地钱才多。”
　　“赚那么多钱干什么，够你生活就好了。到头来，你什么都带不走的。”
　　“呵呵，老爸，怎么，您看破红尘了啊？”
　　“呵呵???经过这么生死一劫，才知道什么是真正重要的啊。想你老爸活了这大半辈子――原来都一直在一条错路上走着。”
　　“???为什么这么说？”为什么这么说？错路？什么意思？
　　“瀚语，瀚歌呢？你找到他了吗？”阳建国没有直接回答瀚语的问题。
　　“???找到了。”
　　“那些东西――”阳建国指了指堆在一起的好吃好喝的：“给他带去些，他老那么瘦，看着人心疼啊。”
　　“???您最近为什么老这么关心他？”瀚语狐疑地问。
　　“呵呵???瀚语，爸爸???欠他的太多了。”
　　“？？”瀚语不解地看着阳建国。
　　“瀚语，那些照片，爸爸都看见了。你???能不能心平气和地，听我讲个故事？”
　　“???我们没什么，你别想歪了。”
　　“???呵呵，你先别急着澄清，我并没有责怪你的意思。”
　　“???什么故事？”
　　“很多年前，爸爸还是个穷老师，一个月的工资才百十来块钱。你爷爷很早就没了，就你奶奶自己辛辛苦苦把我拉扯大，老了以后最盼着的就是让我早点成家，早点过上安稳的日子，那个时候你妈――就是被你奶奶看中的，把她说给我了。我俩只见了一面，就把这门婚事定下了。”阳建国靠在靠背上，并没有看瀚语，好像在和空气讲话。
　　“你妈也真是个勤快本分的好姑娘，不问我有没有房不问我一个月挣多少钱，认准了我就自己离开了老家，和我在城里过日子。那时候我们甚至连个像样的婚礼都没有办，只不过是在老家，两家大人聚到一起，多炒了几个菜而已。她一个农村妇女在城里做不了什么事，我又不肯让她去干那些粗活重活，只好自己更努力工作。而你妈呢，就在家里把所有的事情都收拾地仅仅有条，一点都没让我操过心。虽然那时候没什么钱，顿顿饭都没什么荤腥，可你妈会给我变着样来，就算是白面馒头，她也能做出好几个口味来。虽然日子清苦，可是每天都还是挺幸福的。”阳建国说着笑了一下，在有了皱纹的脸上好像浮现了不属于他这个年纪的美好。
　　“努力没有白费，渐渐地被爸爸教过的学生都有了出息，我自己也有了点小小的名气，开了个音乐辅导班，日子开始松快起来，就在这时候有了你。我给你起名叫瀚语，瀚，希望你长大成人，能有属于自己的一片宽广的天空，语――爸爸是教音乐的，我也喜欢音乐，可是我更希望你像文字，像朴实的一篇记叙文，踏实，不要浮夸。”他看了看瀚语，想到那时候他还只是襁褓中的婴儿，现在已经是英俊挺拔的模样。不由地一阵欣慰。
　　“再后来，辅导班规模越来越大，我就开了个小音乐学校，聘请了很多老师来上课，挣的钱也越来越多，买了车，搬进了大房子。本来以为这一生就这么平淡顺畅地过下去了，可是???如果没有遇见一个女孩，我想我会就这么幸福地过完一辈子。”
　　“女孩???？”瀚语心里已经升起无数个问号，朦胧中似乎有个答案，却隔了一片汪洋大海的距离，等着阳建国把他送过去。
　　“瀚语???现在你长大了，有些事情我想我必须要让你知道，不然不知道哪一天，我就会像这次一样，万一突然离开人世，那我死了都放不下心的――”阳建国扭头深深地看着瀚语说。
　　“???”瀚语已经提起了所有的防备，以接受那个真相带给自己的冲击。
　　阳建国又转回头，继续对着空气，语气平静地说道：“那时候爸爸教过一个女学生，她活泼热情，长地也俊俏，很多时候别人都下课回家了，她还留在那里不肯走。她说她喜欢音乐，我说，你小时候怎么不学，她说哪有条件啊。说完她就又弹上琴键了。哪有条件啊，唉，爸爸那时候学音乐还不是一样？你奶奶哪有钱来给我买钢琴！看到她，我好像看见自己似地，那时候我恨不得把学校的琴键都抠下来抱回家呢。”阳建国自嘲地摇摇头。“她经常会弹一些根本就不成曲的音符，可是她好像并不在乎，只是享受那个过程而已。唉，活着真是累啊，太多拘束，听着她那种随意的挥洒，我心里好像也变地轻快了。”
　　“所以，你爱上她了是吗。”瀚语没有表情，没有任何情绪波动地说。阳建国看他一眼，点点头。
　　“她不知道我已经有了家室，我没告诉她，我怕她知道后就会离开我。怕――就是因为这个怕字，让我欠下了多少债。我和她有了关系。可是正赶上你奶奶去世了，我连招呼都没来得及和她打就奔丧去了，心里一直记挂着她，丧事一办完，留你跟你妈在那，我自己跑回来看她。结果――我看见她和别的男人在一起，当时恨地厉害，再也不想见到她了。其实现在想想――只不过是自己在逃避，因为就算她没有找上别的男人，我也不可能给她一个名分，这样一来，反而给我自己的无能找了个借口。所以我就抱着这个借口，骗了自己快二十年。唉???对，她有了孩子。”
　　“那个孩子???他是瀚歌对吗？”瀚语看着阳建国的侧脸，眼泪滴落到手中的苹果上。
　　“???对，瀚歌。我一直告诉自己，那不是我的孩子，那是李秋霞背叛我和别的男人生的孩子，我不敢去面对，直到有一天瀚歌的姥姥跑来求我，求我收留他。她得了老年痴呆症，照顾不了瀚歌了，所以她跑来求我，让我把他养大成人，我不信他是我的孩子，她就求我亲自去看看――当我看见他那双眼睛时我就已经知道他是我儿子，只是不肯承认不肯相信罢了！人真的是不撞南墙不回头，直到看见他流着和我一样的血，我才不得不去面对――瀚歌他是我的亲生儿子啊！???我欠他太多了，做为一个父亲应该给他的我全没给过，却给他带去那么多伤害，我无法想象他十岁以前是怎么和他姥姥一起生活的，可是我却眼看着你妈虐待他不能去阻止――瀚语，那段时间我最盼望的就是你回家，好救救你的弟弟，你的亲弟弟！”阳建国克制不了自己激动的情绪，看着瀚语说出了这些话。
　　“???爸爸，你可真伟大。呵呵，你多伟大啊???”瀚语流着眼泪苦笑着，眼泪的味道原来这么涩。
　　“瀚语，你别这样，我知道你看不起爸爸，我也看不起我自己，我可能要抱着悔恨过完这辈子了，可是瀚语，我不希望你也像我一样！你――你如果真的喜欢他，我不会反对，你就照顾他、保护他一辈子，我不会反对！”
　　“你不会反对???哈哈???你当然不会反对，你欠下的债想让我都替你还清吗？凭什么???凭什么你犯下的错要让我来承担，你不会反对，可是你有没有想过这世上有多少人都会反对！你好自私，你为了弥补你自己的过错，要搭上我的一辈子吗？！”瀚语站起来红着眼睛盯着阳建国喊道，激烈的声音过后，安静地只听到了手里苹果掉到地上“库通”一声。
　　却听不到门外那个人慌张逃离的脚步声，还有那眼泪，流水一样的眼泪划破空气的声音。
　　




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　???蜷缩在床上，阳建国和瀚语的对话又响在耳边。
　　姥姥???她得了老年痴呆症???我的妈妈???她???瀚语???瀚语他是我哥哥???骚货???和你妈一样都是骚货???瀚歌???姥姥要去过有人伺候的好日子了???要搭上我的一辈子吗???
　　滚开???臭要饭的???
　　不要脸的女人???
　　妖怪???
　　见不得人的东西???
　　所有的话音都响在瀚歌脑海里，从天而降像洪流一样压地他窒息，却又不会真的死去，就这样被痛苦纠缠着???
　　突然电话铃声响起，像隔绝了空气的那层塑料被划破一样。
　　“???”
　　“瀚歌？你今天不舒服吗？不来这里了？”是阿斌。
　　“没有???去???我现在就去???”
　　
　　“你怎么了？要是不舒服就在家休息吧。”
　　“不、我没有不舒服，你等我，你等我！”
　　“恩???呵呵，我每天都等着你呢。”
　　“???”瀚歌挂掉电话起身就走了出去。
　　嘈杂的电音、哄闹的人声可以麻痹大脑，在不时被扫射灯照到的沙发上，瀚歌抽着烟看阿斌疯狂的表演，时而低吟时而狂吼，乐器猛烈的撞击让人产生地动山摇的错觉，偶尔掺杂的纯净女高音或优雅小提琴声，反而衬托着诡异。在这里，灵魂可以碎裂，这样就会没有载体去快乐、去痛苦。
　　“你唱的是什么，一句都听不懂。”阿斌坐到瀚歌身边，打开一瓶酒的盖子就灌进嘴。
　　“其实我也不懂。”阿斌一笑说。
　　“这是???重金属？”
　　“对。重金属只是一个大的分类，里面还有很多小的派别。”
　　“那你是属于――”
　　“Black Metal。”
　　“???很不错。真让人享受。就是???你天天这么吼，嗓子不难受吗？”
　　“哈哈哈???难受???不难受，我平时说话不也是哑着嗓子吗，你不觉得很性感？”阿斌说着搂上瀚歌肩膀。
　　“哼???性感，哈哈哈???喂，你说性感，那是男人的性感还是女人的性感？”瀚歌脚踩上桌子，仰头靠在阿斌胳膊上，吸了一口烟，然后又扭过头对他说，顺便把白雾喷了他一脸。
　　“你想要什么，就是什么。”
　　“???”我想要他，你能是他吗？该死的怎么又想他???瀚歌恨自己，一把拿起桌上的酒就灌进自己嘴巴里。
　　“你今天又不开心了？喝这么多。”
　　“不开心???谁说我不开心了，我高兴着呢，哈哈???喝啊，一起喝。”
　　瀚歌又醉了，趴在阿斌身上，手搭上了他的脖子。
　　“瀚歌???你手老实点???你再这样，我可把持不住了啊???”
　　“把持什么把持???哈哈???谁抱着我都会把持不住的???谁都一样???一样???你是不是想上我？哈哈???来吧，我让你上！”
　　“瀚歌???你醉了。”
　　“没醉！怎么了，你觉得我不够美吗？吸引不了你？那你要求也太高了???比???比他还高???”
　　“???我说过，我不会趁虚而入的。”
　　“你怎么这么磨叽！这种事情，本来就是你情我愿，扯什么趁虚而入???”
　　“???”阿斌也喝了酒，脑袋也发晕，加上瀚歌这样的诱惑，一把拉起他跑上二楼，自己的休息室。
　　“别跑那么快???你要带我去哪???去体育场吗???我不去???那看台上那么多人看着呢???我不去???”
　　“这不是什么体育场，这是我的房间！”阿斌把瀚歌推在床上，只开了床头的一只灯。他抱着瀚歌，不敢亲吻他的嘴唇，只在脖颈间辗转，手伸进衣服揉搓着他细嫩的皮肤，撩人的香气刺激着神经，他迫不及待地往下拉瀚歌的裤子。最后一条短裤被扯下来，皮肤暴露在空气中，阿斌拉起瀚歌的手放在自己腰上，又抬起了瀚歌的腰，当欲望就要爆发的时候，瀚歌看见了自己放在阿斌腰上的手腕，看见了那只手表，只是那皮肤的颜色怎么一点都不熟悉???突然喊了句：“瀚语哥???啊不???你不是瀚语哥???”说着慌张地往后退，一把扯过床头的被子紧紧裹在自己身上躲到床的角落里，恨不得钻进墙缝。
　　“瀚歌???”阿斌喘着气，痛苦地颤抖着身体。
　　“???对不起???对不起???呜呜呜???对不起???你别碰我???对不起对不起???对不起???”瀚歌哭着一边摇头一边重复着对不起，好像多少句对不起都表达不了他的歉意。阿斌看他哭地委屈像个小孩一样，叹了口气：“愁死我了???”
　　“对不起???”
　　“唉――”
　　“阿斌???对不起???你别怨我，行吗？”
　　“呵呵，不怨。总比我强上了你你再反过来怨我好。”
　　“???那我以后还能来吗。”
　　“当然能了。你等等啊――”说着阿斌站起来自己进浴室了，瀚歌知道他干什么去了，心里又内疚又尴尬。
　　“你不是属于这里的人，为什么还想要来？”阿斌再次出来，坐到床边问瀚歌。瀚歌也穿好自己的衣服了，这个时候抱着腿靠墙坐着呢。
　　“我喜欢。”我不是属于这里的，我哪里都不属于。
　　“呵呵???你想来就来，你想疯，想醉，想干什么都可以，我都奉陪。”
　　“???谢谢。”
　　“我也要谢谢你才是。”
　　“你谢我什么？”
　　“谢谢你能在人群中停下来，认真地听我唱了几句歌。”
　　“???”阿斌，我们之间什么都没有，只是两只受伤的动物，互相舔伤口而已吧。
　　




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　每个黑夜，梦魇都会纠缠着他。他梦见姥姥浑身粘满了蛆虫向自己爬来，伸手说瀚歌可怜可怜我，他梦见自己从来没见过的妈妈，没有五官，白纸一样的脸却发出了声音，她说，瀚歌，妈妈对不起你，妈妈不该生你???他梦见自己变成了一个渺小的虫子，眼看着就要被人踩死，阳建国就眼睁睁地看着那脚面落了下来???他梦见自己掉进万丈深的冰窖，许海燕的身躯庞大了几万倍遮住了天，提起比山还要巨大装满冰水的桶倒向自己???最让他害怕的是，就在自己浑身冰冷的时候瀚语抱住了自己，温柔地说，别怕，我抱着你，你不会冷，被短暂的温暖麻痹后，瀚语瞬间浑身长满了刺，恶狠狠地说，我抱你，我紧紧地抱着你，你去死吧――不要毁了我的一辈子！！！
　　“啊――――”瀚歌惊醒在黢黑的夜里，头冒冷汗，身边虚无地像掉进地狱一般。
　　这样的折磨太难熬了，于是他不得不夜夜放纵，抽很多的烟，喝很多的酒，疯狂地投入到重金属音乐里，直到身体的难受让他无力再去做这些噩梦才肯罢休。熬过黑夜，他还要面对白天，就这样日日夜夜地陷在沼泽里挣扎着，也许有一天累了，放松自己，任自己彻底陷进去，会轻松地多。
　　黑夜的痛苦像冰，白天的阳光像火，就这样轮流包围着身体。浑身已经是遍布伤痕，只是那伤痕只有自己看的到而已。没错啊，就连这伤痕，都是见不得人的。
　　他最近变得好憔悴???都有黑眼圈了???他怎么了？于秋晨看着迎着晨光走进校园的瀚歌心想着。
　　“李老师???你身体不舒服吗？”他拿着捂在自己怀里很久，现在已经变热的牛奶走到瀚歌身边轻声说。
　　“???可能有点感冒吧。”瀚歌随便找了个借口。
　　“天冷了，你要照顾好自己啊！李老师，这是热牛奶，你喝吧。”于秋晨把牛奶塞到瀚歌怀里就扭头走掉了。
　　瀚歌摸着那还有温度的纸袋，像一点点微光，照亮了自己暗黑世界的一个角落。
　　课间，他们又叽叽喳喳地聊开了。
　　“于秋晨，你想考哪个学校啊？”旁边人问正在看手机的他说。
　　“我想???啊，我要考c美！你们听啊，我给你们念念，这多好――cc美院，紧靠熙街，面临c大，背靠c师。不早操，不晨读，不晚修，不夜练。伙食丰富，洗澡方便。百兆网速，通宵供电。上课不点名，考试划重点。选课自由，拖鞋不限，性取向随意――性取向随意哦~~~”他故意重复了一遍这句话，间隙还偷瞄了瀚歌一眼，可瀚歌坐在那里，一点表情都没有，让他很失望，剩下的那几句读地老气横秋的：“不禁校园亲热，拥抱亲吻皆可。学长爱护学妹。学姐关心学弟。 积极向党靠拢，都做一代新人，c美欢迎广大学弟学妹???”
　　“哈哈哈哈???这学校还真合你口味呢~！”
　　“???”
　　“你可以漫天地花了~！”
　　“我不花！我说过，我以前花，可现在不会了！”于秋晨很气恼。
　　“???江山易改，本性难移哦~~”
　　“你们???算了，你们这群人根本不懂我的心情！”他说着就站起来走出去了。
　　瀚歌看着他的背影，勾起嘴角笑了笑。不知道是欣慰的笑，还是嘲笑的笑。
　　中午大家都去吃饭了，瀚歌没有去，自己回到教室，看见于秋晨自己抱着画板坐在那里呢。
　　“怎么不去吃饭？”
　　“???今天没有胃口。”于秋晨低着头说，一来他不知道瀚歌最近到底怎么了，感觉他怪怪的，变了个人似地，二来被那些同学的话刺激的――满腔的喜欢却无人理解。
　　“???”瀚歌没说话，看了看他的画板，原来他在临摹自己铅笔盒上的人――柯南。
　　“你也喜欢看漫画？”瀚歌搬了一个矮凳子，和于秋晨并肩坐着。
　　“也？李老师也喜欢吗？”于秋晨幸福地感受着瀚歌坐在身边的气息。
　　“???没有。喜欢漫画的人很多。”瀚歌不看于秋晨，看着地面说。
　　“李老师???你最近怎么了，我看你好像特别不开心似地???你有什么事，可不可以告诉我，你这样???看地我心里挺???难受的。”于秋晨捏紧了手里的笔说。
　　“呵呵，我没什么，挺好的啊？你难受什么！”瀚歌忽然很阳光地笑笑，推了下于秋晨脑袋说，就像朋友间嬉闹一样。于秋晨被他这一推搞地又不好意思又开心，傻傻地说：“没事就好！嘿嘿嘿???”
　　“???现在有胃口了吧？不如咱们一起吃饭去吧，我也没吃呢！”
　　“啊???我???和你一起去？”于秋晨受宠若惊地说。
　　“你不想吃饭吗？”
　　“啊???去，去~”于秋晨兴奋地跳起来，铅笔掉落在地上，芯被摔断了。
　　“呵呵，激动什么。”瀚歌捡起地上的铅笔放到于秋晨铅笔盒上。
　　瀚歌看着于秋晨欢悦蹦出去的身影，心里说着，傻子。
　　
　　 

作者有话要说：这两章有点阴暗的说・・・悲催的，刚才查百度金属摇滚的资料，那什么狗屁的死亡金属，一堆恶心的字眼，大半夜的，看地我怪害怕的・・・




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　许海鹏在头疼。眼看着一单大生意，却因为交不上让对方满意的设计而不得不面临放手。
　　“妈的、大学都他妈的白上了、连这么个设计都做不来！”许海鹏一摔手里被客户退回来的图样愤恨地说。
　　“做不来就算了。不是你的终归不是你的。”瀚语不冷不热地说。
　　“瀚语――你怎么一点斗劲儿都没有啊！”许海鹏一拍桌子说。
　　“???有你斗就行了。”瀚语懒得理他。他最近尽量不动大脑就不动，一动，浑身都疼。原来瀚歌是自己的亲弟弟???所以，以前的那些莫名心动、那些真真切切的心疼，都不是没有原因的，这是血脉相连的反应啊！那之前放寒假的时候瀚歌之所以――他想起那时候瀚歌冒着血的手，心里不禁打了个颤――自己居然还骂他，还冲他发脾气！还有???那冒着阴气的房间???天啊，自己不在的时候，许海燕、自己的亲妈又是如何对待他的？
　　“你会抱着我睡吗???你会抱着我到天亮吗???”瀚歌的话又响起来，像锥子似地戳地他心疼，第二天自己居然还那样冰冷地对待他???真他妈的，欠他的一辈子也还不清了！他可是自己的亲弟弟！剪不断割不掉的关系！自己这个做哥哥的，更要给他缺失的关心、照顾！那现在该不该去找他呢？他知道自己的身世以后，又怎么接受呢？可是如果他不知道真相，就这样一直执拗地“喜欢”着自己，怎么办？天啊???瀚语脑袋又开始疼了。许海鹏知道现在指望不上他了，只好自己想办法，他是一点都不想放弃这个机会的。看着眼前的瀚语，他忽然想到了什么???
　　“嗨~瀚歌！”许海鹏等在那家酒吧门口很久了。
　　“???你怎么在这儿？”瀚歌狐疑地问。
　　“哈哈???咱们找个地方聊聊吧！”
　　“???”
　　他们找了一个安静的咖啡店，坐下来后许海鹏没有直接说明来意，开始和瀚歌兜圈子。
　　“瀚歌，最近还好吗？你和瀚语???唉，别提那个家伙了，现在成天跟行尸走肉似地。”
　　哼，知道这个真相以后，让你那么痛苦吗？
　　“什么都指望不上他。”许海鹏又继续说。
　　“???你找我到底有什么事？”
　　“恩???是这样，我们现在有个客户，对设计要求特别高，但是一旦拿下，对我们以后的发展很有益处――可能会是个长期合作伙伴，对方是个大公司。”
　　“跟我有什么关系？”瀚歌冷冷地说，许海鹏完全没想到他会是这样的反应，心里没了底，他应该一定会帮瀚语的呀？
　　“恩???我们公司那帮人都太没水平了???交不上让人满意的设计???所以，我就想到了你。”
　　“呵呵，想让我帮你们做设计就直说，兜圈子干什么？”瀚歌说话一点都不留情面。许海鹏诧异地像看一个不认识的人一样。
　　“资料带了吗。”
　　“带了带了――”许海鹏回过神忙掏自己的包。
　　“两天后给你图样。”
　　“啊???瀚歌，你可帮了我们大忙了！你放心吧我们――”许海鹏想说一定会给你分红的，可又一想人家怎么说也是兄弟，这么说好像有点见外，正纠结着呢。
　　“我不稀罕你们的钱。你就告诉我，你来找我，阳瀚语知道吗？”
　　“???不、不知道???”许海鹏听见“阳瀚语”这仨字从瀚歌嘴里出来，有点慌。他还从来没听瀚歌这样叫过瀚语。难道是因为上次？他想起上次瀚语带瀚歌去夜店，又想起那晚瀚歌的模样，这瀚歌???
　　“干嘛那样看着我？我是怪物？”
　　“啊哈哈看你说什么呢！我还没来得及告诉瀚语这件事呢！”
　　“那就好。我帮你们这个忙，只要求你一件事，别告诉他是我做的设计。”
　　“???恩。”自己还是别问为什么了，不想死地太惨。
　　别让他知道。他身上背负的已经够多了。我不要他的歉意。
　　瀚歌如约两天后把设计传给了许海鹏，果然这次得到了客户的认可，这笔生意算是谈下来了。对方认准了瀚歌的设计，决定和瀚语他们公司长期合作，这样一来，许海鹏不得不又去求瀚歌帮他们，瀚歌很爽快地答应了，没问题，那些设计对他来讲轻而易举就可以搞定，只是他的要求还是没变，别让瀚语知道就行。
　　很快就到春节了，瀚语在瀚歌上班要经过的那个路口等他。他打不通他的电话，不知道他现在的住址，只好跑到这个地方。第一天没有等到，第二天没有等到，终于在第三天看到他的身影。让他没想到的是瀚歌看见他居然没说你来干什么，而是和自己笑笑，走上前说：“你在等我？”
　　“???恩。”
　　“有什么事吗？”
　　“???我们???别站着说？”
　　“那进去喝两杯也可以。”
　　“???还是去喝果汁吧。”瀚语看了看不远处的小店。
　　“???恩。”
　　店很小，说它是一个店，不如说它是一个欢迎任何客人的家，温馨舒适的紫色天鹅绒沙发坐上去真暖和。
　　“你喝什么？”瀚歌看着介绍问瀚语。
　　“???随便，你喝什么我就喝什么。”
　　“那???两杯苹果汁。”
　　“???”苹果汁，瀚语想想牙里就往出冒酸水儿，冒完的结果就是不得不咽了下口水。
　　“哈哈哈???把你馋的。”瀚歌一乐说。
　　“???瀚歌???你好像又瘦了???”
　　“没有啊，一直都这样，你看花眼了吧~”瀚歌笑着和瀚语说。
　　“???快过年了，你和我回去吧。”
　　“回哪？”
　　“???我知道你可能不想回那个家???你去我家吧，我在b市的家，我过年也不回去了，我们在这里过，好吗？”
　　“我们？我和你？”
　　“???恩。”
　　“呵呵，不用了，你陪你的女朋友吧。”瀚歌很轻松地说，一点都没表现出吃醋、难过。可只有他自己知道，心到底有多痛。
　　“???”他说的那么轻松，这是惩罚我？瀚语看着瀚歌无所谓的样子，按道理说他该高兴的，可为什么感觉到自己鼻子酸了？
　　“你不用担心我，我过年还要帮我老师带学生，他们也快要联考了，过年不放假的。”瀚歌耐心地解释着。
　　“瀚歌???你就回去和我吃顿饭，不行吗？”瀚语上去抓住瀚歌的手说。
　　“???别这样，这里不是没有人。”瀚歌抽出自己的手：“不要一口一个回去，我去你家，顶多也就算是做客。呵呵，我都说了，我过年要陪学生们，要是没别的事，我先走了。那???苹果汁就是你请客喽~”瀚歌调皮地一笑，站起来走掉了。就像对一个朋友。一个没多大关系的朋友，遥远冰冷的距离，却因为这一字一句的轻松柔和，让人连生气的力量都提不起来。
　　???
　　瀚语这辈子到目前为止他能记得的，哭了三次，第一次，心疼瀚歌，第二次，知道瀚歌是自己的亲弟弟，第三次，看着他的背影。当然除了他婴儿时的啼哭，除了他醉酒时的眼泪。
　　我带给你的眼泪，你要都还给我吗。
　　




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　
　　q附中已经放假了，但是大爷的画室还在热闹着，有不少学生都利用这个年假来继续奋斗。其中包括本地的，也包括外地的，于秋晨就是其中一个。
　　年三十上午大家依旧在画室里画着画，大爷站在他们中间看看这个，看看那个，不时地指点一下，打算一会儿出去买菜，亲自给大家做年夜饭。他看见坐在角落的瀚歌，改变了主意，还是自己留在这里，让他去买菜吧。
　　“瀚歌，一会儿帮大爷出去买点儿东西，今天我给你们露一手！”他走过去和瀚歌说。
　　“买什么？”
　　“哈哈，大爷都给你写好了，你就按这上面的买就行。”
　　“您要给我们做饭呀？”瀚歌笑了问。
　　“恩，这大过年的，当然要给你们好好做一顿啊！晚上把你们师娘叫来，一起吃！”
　　“恩，好~！”瀚歌站起来接过大爷手里的纸条准备走，大爷叫住他从兜里拿出钱包要给他钱，瀚歌一摆手说不用不用，大爷一皱眉说这是我请客你想抢我功？说着就往瀚歌怀里塞，瀚歌也不拒绝了，他是自己的老师，他要请大家吃年夜饭，这是很好的事，很让人觉得温暖的事。拿过钱笑笑又要走了，于秋晨可憋不住了：“大爷！我和他一起去吧！帮他拿拿东西什么的！”
　　“不用，我自己拿得了。”瀚歌说。
　　“好多的！再说，我还知道这附近有个菜市场，东西很全的，李老师，你不知道在哪吧？”他说着得意地冲瀚歌扬扬眉毛。
　　“哈哈哈???好，你跟他一起去。”大爷挺高兴地说，这于秋晨老是挺招人乐的。
　　“???”瀚歌笑笑站在门口等于秋晨把铅笔什么的放好，弄完以后他想起了什么，推推身边同学：“喂！你车钥匙给我！”
　　“???”那同学撇他一眼从兜里拿出钥匙扔到他手里，他接过：“谢啦~”这时候他脑子里全是他骑着车子带着瀚歌的浪漫情景，那同学当然知道他的图谋，所以很鄙视他。
　　“很远吗？还要骑车。”瀚歌一边摁电梯一边说。
　　“不远不远，不过???能少走两步就少走两步~”
　　“呵呵???”说着就来到楼下，于秋晨跑去推车子。
　　。。。瀚歌看见那辆赛车，心咯噔紧了一下。像他们这样年纪的学生，开不了轿车，嫌电动车难看，大多数男生都会骑赛车。
　　“???”于秋晨走近，瀚歌脸上一点表情都没有，也不像刚才还一直微笑着。
　　“李老师???你怎么了？”于秋晨看见他这样有点摸不着头脑。
　　“???我们是两个人。”
　　“恩，对啊，两个。”于秋晨木讷地重复。
　　“???”瀚歌抬起眼睛看于秋晨，什么都不说，直把于秋晨都看毛了。
　　“???啊???那个，要不你带我吧哈哈哈~”于秋晨这时候可不敢说要带他了，打死都不敢。
　　“我不会骑自行车。我们还是走着去吧。”瀚歌说完就往前走。
　　“???”于秋晨泄气地把车子又停回去锁好，心里直骂，谁让你长那么高的，不然我带你不是很自然的事情吗！哼，好好的机会，浪费了！话说回来怎么连自行车都不会骑！是有多有钱啊???哼，细皮嫩肉的，一看就是在温室里长大的，以前上学放学肯定都有车接送的，哼！啊~~~~气死我了！！于秋晨越想越不爽，闷闷地跟在后面。
　　“于秋晨？”瀚歌走了两步，回头看了一眼，于秋晨正低着头走呢。
　　“？”他抬起头。
　　“你不是认识一个菜市场吗？我不知道在哪。”瀚歌把手揣裤兜里，不是想耍酷，是冷，夹克上又没有兜。
　　“哦――嘿嘿???”于秋晨这才想起这次出来的目的，加紧脚步走到瀚歌旁边。
　　哼???我还会长个的，我以后一定会比他高的！悲催！明明就长地那么???长地那么女气，可是悲催的是还要长这么高！说话什么的也一点都不可爱，哼，表现地那么男人，真是纠结啊~~~~~
　　心里想着，脸上就会做出相应的表情。
　　“于秋晨，你怎么了？肚子疼？”瀚歌见他又皱眉又抿嘴地就问。
　　“啊???没有没有走吧走吧哈哈~~~”该死的，怎么老在他面前丢人！
　　“呵呵???”瀚歌笑笑摇摇头。走了没多久，穿过一条街，街上行人寥寥，再走进一个路口，就渐渐开始有摆摊的了，瀚歌想不到原来在b市这样的地方也有这种菜市场，类似那里的早市。
　　“你怎么会知道有这个地方？”瀚歌问于秋晨。
　　“哦，有时候回宿舍回从这条道走，顺便在这里买点吃的。”这里卖什么的都有，什么肉饼啊炸鸡排啊麻辣烫啊小笼包啊很全。
　　“回宿舍？你住宿舍？”
　　“对啊，不住宿舍住哪里~”
　　“???”瀚歌以为于秋晨是本地的呢。“你是外地的。”
　　“恩~平时住学校宿舍，现在放假了，就住大爷的宿舍。诶，咱们都要买什么啊？”
　　“这些――”瀚歌把那张纸递给于秋晨。
　　“恩???看样子大爷这次要发威了~~~”于秋晨看了眼那上面密密麻麻一群字说。
　　“呵呵???”瀚歌完全不知道要怎么挑东西，实际上于秋晨也不懂，可是每买一样东西他都要左看右看的，然后会煞有其事地指着比如说是胡萝卜跟老板说：“这些坑太多了！你看这一快儿一块儿的！肯定是被虫咬过！”
　　“???”卖菜老板都被他说懵了，哪有胡萝卜还会被虫咬的这一说？
　　“???恩，这个，这个，这几个还不错。”于秋晨拿了一个塑料袋，让瀚歌帮他撑着，他自己挑胡萝卜放进去。“好了，就这些。”
　　“你自己会做饭？”买完胡萝卜瀚歌问于秋晨。
　　“不会啊，我才懒得做。”
　　“那你看上去很有经验啊。”
　　“哈哈~~装的~”于秋晨抬起头冲瀚歌调皮一笑，晴朗天空里的温暖阳光幻化出大大小小的光圈在他们之间闪耀着。于秋晨心里满满的幸福，手里提着沉甸甸的菜，和瀚歌并肩走着，他想象着这一刻瀚歌是属于自己的，他们就像其他任何过日子的人一样，逛街，买菜，回家做饭。一家油粮店前窝着一只胖墩墩的京巴狗，看样子这家主人不怎么爱干净，它那浑身的白毛有些发灰。瀚歌他们走近，它抬起脑袋懒洋洋地打了个哈欠，眨了眨狗眼，又趴回自己的狗腿上了。
　　“香菜~”于秋晨看见前面菜摊上有香菜，跑了过去。
　　“来斤香菜！”
　　“???一斤？”瀚歌虽然也不常做饭买菜，可他知道这香菜一般都是论两买的???
　　“???少了？”
　　“???你想炒个香菜肉丝啊？”
　　“??? ??? 啊哈哈哈???不要一斤不要一斤，要二两就行了~~~”于秋晨乐着和买菜的那个妇女说，她听见笑笑伸出手来装香菜，她戴着只包着手掌的手套，露出五个粗粗的手指，因为长期受冻加上扒拉那些带泥的菜叶，所以上面千沟万壑的塞满了黑泥。
　　“李老师，原来你也有幽默感啊！”于秋晨接过袋子和瀚歌说。
　　“我也是人啊。”
　　“嘿嘿~我就喜欢这样的你，不喜欢没有表情的你。”
　　“???人又不能一天二十四个小时都有表情。”瀚歌牵了下嘴角说。
　　“不是???你没有表情的时候和别人不一样???”可他又说不出哪不一样。
　　“???我是和人不一样。”瀚歌又没有表情了，扭过头走自己的路。
　　“诶???”于秋晨不知道自己又碰到他哪根老虎须子了，郁闷了一下，看着瀚歌手提着东西，骨节都变红了。
　　“李老师，我帮你拿吧！”于秋晨走过去要接瀚歌手里的东西。
　　“你为什么要帮我拿？”你自己又不是手里没东西???
　　“???”于秋晨被他问地语塞了，为什么，心疼你呗，可这话怎么说出口？
　　“呵呵???我又不是娇滴滴的小女生，你不用这样。要说帮，我帮你提还差不多吧。”瀚歌看着他没话说，还有一点脸红的样子，就笑出来了。
　　“???”于秋晨抬起眼睛看了瀚歌一眼，那眼神是感动，是惊讶，是???崇拜，还是???爱恋？说不清，挺复杂，但是可以肯定的是那一定是很深情款款的。
　　“快走吧。”瀚歌冲他笑了笑就继续往前走。
　　人不是一天二十四小时都要有表情的，也不是二十四小时都要背负着那些痛苦的。就像现在，我愿意感受着你的阳光。只不过，这只是短暂的麻痹自己而已。就像那些奢靡，就像那些重金属音乐，就像我喝的酒抽的烟，只是一种工具而已。
　　可是不得不承认，这种麻痹要比那些好地多。
　　




104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　锅碗瓢盆撞击的声音从来没让人觉得这么好听过，坐在画室里的同学谁都没心情画下去了，全跑去帮大爷忙了，没一会儿功夫画室里不再是一股铅笔的木头味儿了，充斥着浓浓的饭香，大家聚在一起，非常热闹。
　　晚上做好饭，找了几个凳子拼一起，再把几个画板放上去，就拼了个桌子，大家都围在周围吃饭。外面的鞭炮声响着，一派喜庆气息，虽然不能回家，可是这里有老师，有同学，大家也不觉得孤单。
　　于秋晨坐在瀚歌身旁，小心地观察着，看他饮料喝完了，就马上给他倒满，看他不太愿意吃那些油腻的了，就把素菜拉到他眼前，看他头发老落下来碍事，他一时忘情居然伸手给他拨了拨头发――尴尬的气氛由此而生，大家都看着呢。
　　瀚歌嘴里还嚼着饭，突然感觉到有人帮自己撩头发扭过头看于秋晨，嘟着嘴巴，一脸茫然，把于秋晨萌了个底朝天。
　　“哈哈???李老师你这个头发可真有艺术感啊哈哈???赶明儿我也留一个???”他也觉得挺尴尬的，马上说。
　　大爷看了于秋晨一眼，笑了笑什么都没说，那些同学开始讽刺他了：“你能别这么吓人吗？你有人家李老师那气质吗？人家留了那叫艺术，你留了那叫――猥琐！！”
　　“边儿去！你才猥琐！！”
　　“哈哈哈哈???”
　　欢笑声不绝于耳，还在冒热气的饭菜透着让人心安踏实的温暖。
　　???
　　瀚语，我多希望身边的是你。
　　一想到瀚语，瀚歌就觉得五脏六腑都疼起来。
　　
　　瀚语这边也不冷清。许海鹏、李帅楠、苏晴都陪他。他们也都没有回家，许海鹏是不放心这边的生意，李帅楠是回不回都一样，每年过年他老爸也不会陪他什么的，越过年反而越忙了，全是饭局。
　　“瀚语，你怎么不多吃点，我做饭不好吃啊~”苏晴看瀚语有一口没一口的样子问。
　　“呵呵，挺好吃的。下午吃了点东西，现在不饿。”
　　“???李帅楠看他一眼。
　　“好吃好吃，苏晴做饭好吃，谁娶了你可是福气了！”许海鹏满嘴油说。李帅楠看他那没出息的样就想踹他一脚。
　　“不仅他有福气，我们也跟着享嘴福啊~”他又接着说。这个他指的谁，当然明白。
　　“看你哦，都把我捧上天了~”苏晴捂嘴一笑说。吃完饭苏晴在收拾桌子，许海鹏说要打牌，瀚语说我去买吧，李帅楠就跟了出来。
　　“阳瀚语，你魂儿丢了？”他边走边给自己点了支烟，又掏了一根递给瀚语。
　　“???我不抽烟！不是什么好东西！”瀚语撇了眼说。
　　“呦呦呦???跟我装什么良民！我问你，你和瀚歌到底怎么了，大过年的他都不露面儿？”
　　“???他不想见我。”
　　“哼，你又做什么混蛋事了？”
　　“???李帅楠，我???唉！”瀚语心里全是郁闷，可是对谁说呢？
　　“你想不想见他？”李帅楠又问。
　　“???想。”
　　“好，反正我跟别人混也是混，跟你混也是混，改天我去玩不叫别人了，你和我一起去。”
　　“？”
　　“去他打工的那个地方！”
　　“???他会把我赶出来的，我可不想碰那一鼻子灰。”
　　“哈哈，你别那么没自信！”李帅楠看了瀚语一眼，忽然笑了说。
　　“唉――”瀚语又深叹了口气。
　　“瀚语???你???你是不是有什么难言的苦衷？”李帅楠觉得，瀚语和瀚歌，绝对，有事。可是就目前的情况来看，应该是瀚语退缩了。
　　“什么啊。”
　　“???咱俩认识这么长时间了，没什么话不能说的。其实???你要是真喜欢他，我不会觉得那是什么丢人的事???这年头，这种事不稀奇了。”
　　“你说什么呢！我――我怎么会喜欢他，他是――”
　　“我知道他是男人，哼，可你不也一样上了吗？”
　　“你――你――”瀚语惊讶李帅楠怎么会知道。
　　“你自己告诉我的，上回你喝醉了，又哭又闹的，你不知道？就这样你还说你不喜欢他？”
　　“???我都说什么了？”
　　“哼，全是混蛋话，说你放不开他什么的。”
　　“???我肯定放不开他，我怎么放开他。他是???”
　　“喂！你倒是说呀！”李帅楠看他还犹豫就催。
　　“他是我弟弟，亲弟弟。同父异母的弟弟，明白了？”
　　“???”明白了，当然明白，哪个有钱男人不是这样，就像自己的老爸不也是外面一大堆吗，不过，怎么现在才知道？以前不是说是表弟吗???
　　“我也是刚知道。”
　　“???”他的家事，还是别问太多。
　　“所以你说我怎么可能不想见他？我怎么可能不管他？他是我弟弟，他妈的亲弟弟！”
　　“???我知道了。”
　　
　　过了两天，李帅楠果然叫了瀚语一起去瀚歌上班的那个地方了。瀚语让李帅楠先进去，主要是帮自己探探风，看那该死的阿斌在不在。
　　李帅楠失笑自己先进去了，环视了一下，瀚歌那拉风的长发很轻易地被他看到了。
　　“???瀚歌，这么久不见你帅楠哥，没想我？”李帅楠走过去弯下腰说，现在瀚歌正仰靠着沙发抽烟呢。听见话音抬起头，是李帅楠，其实他不讨厌看见他，可又不会表现地有多高兴：“你也来这里玩。”
　　李帅楠也是第一次见这样的瀚歌，心里多少有点不对劲，正想着下一句说什么，身旁就响起一个声音。
　　“瀚歌，你朋友？”阿斌坐沙发上搂上他肩膀，看了眼李帅楠说。
　　“???算是吧。”瀚歌吐了口烟雾说。
　　我操！算是吧！李帅楠听见这三字恨地牙痒痒，再看阿斌，他妈的你算哪盘菜！在他心里，瀚歌就应该和瀚语在一起，瀚歌就应该被瀚语搂着，就像以前一样，就像那次去他家，瀚语搂着瀚歌肩膀喂他吃饭、给他抹眼泪。他妈的自己和瀚歌怎么说也是认识很久，他在自己家养病的时候自己都没说搂他一下，你他妈的算什么东西！他压了压自己的火，往他们对面沙发上一坐，翘起二郎腿就盯着阿斌看，那意思你赶紧滚。阿斌又不是没眼力见的人，放开瀚歌站起来走掉了。他从没想过要干涉瀚歌的事。瀚歌让他把人赶走，他就赶，他没说话，那意思就是跟这人有地说，自己还在这里呆着干什么。
　　“???最近还好吗。”瀚歌先开口了。
　　“我可不觉得你是在问我好不好。”李帅楠一边说一边摁了摁手机，和瀚语约好了，给他响一声，他就进来。
　　“???说实话，不怎么好。”李帅楠摁完手机和瀚歌说。
　　“???”瀚歌吸了口烟，“嘶――”地一声。
　　“瀚歌，你少抽烟，对身体不好。”有人把瀚歌手里的烟拿走了，捻在烟灰缸里。
　　“???”这里灯光很暗，不会有人发现自己鼻子红了。
　　“先说好，你别赶我。”瀚语坐在瀚歌身旁说。
　　瀚歌扭头看了瀚语一眼，虽然在暗光中，他的五官依旧清晰可见，闪着光的眼睛里不再是玩世不恭，不再是肆意张扬，更不是愤怒凶狠，现在它全是伤感，看地瀚歌心疼。他身上散发着从外面带进来的凉气带着他固有的气息，深入到瀚歌身体的每个缝隙，那是由骨子里冒出来的眷恋。
　　瀚语，你别这么难过。
　　




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　“呵呵，你也来了~最近生意还好吗？”瀚歌马上换了个语气说。李帅楠心想这待遇也太不一样了吧？跟自己就那么冷冰冰的，跟瀚语就这么开心？他哪知道这是掩饰。比那种冷冰冰更可怕。
　　“???一般。”
　　“哦???过年这几天可能会清闲些，也好，休息休息。”
　　“???你怎么不赶我走了???”
　　“呵呵，你是我哥，我赶你干嘛？上次――只不过是还没消气，你不要放在心上。”瀚歌一笑说，还没等瀚语回话，就有人喊他了。
　　“有人叫我，现在比较忙，你们???没事的话就走吧，想在这儿呆一会儿也可以，那我???先去了。”瀚歌说着就站起来走掉了。
　　“他还不知道你是他亲哥哥吗？”李帅楠看着瀚歌的背影问。
　　“不知道???我不知道该怎么和他说。”
　　“也是，这种事情，挺难开口的。”
　　“???”
　　“你别那么蔫儿啊，他没有不想见你啊？这不是挺好的？”
　　“哼???好？好个屁，我还不了解他？这是跟我装呢！”瀚语抱着胳膊死盯着瀚歌端着东西的背影看。就见他客客气气地弯下腰，把东西放在那里，老是笑容可掬的样子，他妈的平时想让他笑一笑比登天还难，这可好！就他那脾气，居然能做得来这种事情？???瀚语那眼睛一直就跟着瀚歌转，坐在那里二郎腿也翘不老实，把左腿放在右腿上，没一会儿就觉得这姿势不舒服，于是再换成把右腿放在左腿上，还是不舒服，于是就这么换来换去的，偶尔瀚歌走远一点的地方，他就伸长了脖子盯着看。李帅楠看他那样就笑：“这沙发上有钉子？扎地你屁股疼？”
　　“滚！”
　　“???唉。”李帅楠笑着无奈摇摇头。瀚语就见瀚歌又把东西放人家桌子上了，那桌人调笑了几句，瀚语看着眉毛都拧一块儿去了，有个人，他在这里看不清是男是女，居然拉住瀚歌胳膊了，不知道要干什么，他“腾”站起来大步走过去拉开瀚歌：“东西送完了就赶紧走，在这里磨叽什么。”
　　“???”
　　“呦，这帅哥是谁啊？我们还要点其他的东西，不行？这服务员服务员的，不就是服务吗？还端这么大架子干什么???”说着她还嗤笑了一声。
　　“???”瀚语握紧拳头，骨骼碰撞的“咯吱”声清晰可闻。
　　“呵呵，没有端架子，您还要什么，我马上送来。”瀚歌挡在瀚语前和那人说。
　　“哼，不要了，不敢要。”那女人阴阳怪气地拉长声音说。
　　“那您随意。”瀚歌礼貌地说完才转过身要走。
　　“???”瀚语看着他的身影，真想再说一句你有病啊！“你非要呆在这里干什么，那个男人呢，他不是挺能耐吗，还让你受这种气？”瀚语一肚子憋屈。
　　“我没有受气啊，这本来就是我的工作。不付出，哪有钱赚？呵呵???那个男人，阿斌，他能耐再大，也不能让我吃白饭吧？”瀚歌停住脚步，转过身来看着瀚语说。
　　“???我又不是???”瀚语想说我又不是养不起你，可这话一出口，瀚歌听了会怎么想？
　　“呵呵，你再多钱是你的，就算是自己亲生父母也不能养活自己一辈子吧？人总要靠自己的，这些都是很正常的，你别觉得有什么不好的。”瀚歌说着就走近吧台，和调酒师说了几句，没一会儿功夫就有两杯颜色鲜艳的酒调制出来了。
　　“???我帮你去送，行了吧？”瀚语抢过瀚歌手里的盘子说。
　　“你总不能帮我一辈子吧？”瀚歌笑了又从瀚语手里接过盘子，头也不回地走了。
　　“???”瀚语看着他的背影，你总不能帮我一辈子吧？简单的一句话，有多少心酸无奈？瀚歌，你是我亲弟弟，我当然可以帮你一辈子???
　　李帅楠知道瀚语要一直等到瀚歌下班了，自己还是别陪着了，反正任务完成了，提前走了。瀚语自己呆在那里，坐着坐着就睡着了。不知道过了多久，被人轻轻拍醒来。
　　“你怎么不回去？”瀚歌问他。瀚语睁开眼睛，看了看，周围除了瀚歌一个人也没有，刚才不是还热闹地不行吗？
　　“几点了？”
　　“三点半。”
　　“???三点半？天都快亮了！你每天都这么晚吗？”
　　“呵呵，偶尔吧。”
　　“???我送你回去。”
　　“???恩。”
　　安静的夜里只有他们两个，没有了嘈杂的人声，瀚歌反而觉得有点不习惯。到了自己家楼下，瀚语停了车也走下来，回头望了望来时的路现在像个无底洞，尽头全是黑暗。
　　“???走吧。”瀚歌没多说，留下这一句就转身进楼道了。瀚语跟在后面。这还是早期的居民楼，没有电梯，电灯是声控的，可是这大半夜也不好搞出太大动静，只好凭着感觉往上走。瀚歌每天晚上都自己回来？大半夜的，一个人???
　　开了门走进去，扑鼻而来的是香味，瀚歌身上的那种香味。房子不大，装修也很简单，可是很干净。这是一居室的房子，客厅也很简单，没有沙发。
　　“凑合一会儿吧。”瀚歌发现这个问题和瀚语说，铺好床又说：“你困了就睡吧。我先去洗澡了，一身酒味。”
　　“???恩。”
　　瀚语躺在瀚歌床上，被子上枕头上全是他的味道，刚才还困地一塌糊涂，现在怎么也睡不着。没一会儿瀚歌洗完澡走进卧室，黑暗中他拿了自己一件厚衣服，轻轻地平躺在瀚语身边，只有一条被子，现在盖在瀚语身上，所以他就打算盖着那件衣服了。
　　“???”瀚语盖着被子，发现瀚歌没有钻进来，心里挺酸的。
　　“别冻着。”瀚语把瀚歌身上盖着的衣服扯下来，把自己盖着的被子也盖在了他身上，但是没有搂他。
　　“???你还没睡着。”
　　“睡不着。瀚歌???我知道你在生我气，我???不该打你???对不起。”
　　“呵呵???不用说对不起，如果???如果我妈妈还在的话，我听到你那样说她，我也会给你一巴掌的。”瀚歌这是想让瀚语不要内疚的话，却让瀚语觉得真的像耳光甩在他脸上。
　　“那你真的不生气了？要是真的不生气了，以后就别老躲着我，行吗？”瀚语忍不住把他搂过来了。
　　“我没有躲你，只是我们各自有各自的生活而已。我长大了，总不能老赖着你吧，这不是你希望的吗？”又一个耳光甩在瀚语脸上。
　　“???你还是在生气。”瀚语轻叹了口气说。
　　“???真的没有，睡吧。”瀚歌把手放在瀚语腰上，靠在他胸口闭上了眼睛。今天他没有醉，今天他脑子很清醒，不知道那些梦魇还会不会找他？想到这个他就害怕，瀚语???瀚语他会突然长满刺吗？
　　瀚语一直沉默着，黑暗中看不到他的脸，看不到他的表情，他是不是正恶狠狠地看着自己？
　　“啊???”瀚歌忽然轻喊一声放开了瀚语，扯掉身上的被子不敢跟他同处一个被窝，做完这些就再也不敢动了，不敢下床、不敢开灯，因为他害怕一开灯，真的看见瀚语那种阴寒的表情。
　　“瀚歌？你怎么了？”瀚语也被瀚歌突然的举动吓了一跳。
　　“???”瀚歌轻喘着气，没说话。
　　“笨蛋，你想感冒啊！”瀚语说着又把瀚歌拉进怀里，用被子把他包紧了。
　　“瀚语哥？”瀚歌喊了声。
　　“恩？呵呵，你到底怎么了？”瀚语轻抚着瀚歌的头发温柔地说。
　　“???我、我害怕???我???”瀚歌说着搂紧瀚语脖子，凑到他脸旁，手指滑过他的脸颊，温热的触感熟悉的线条，一直从鼻梁，滑到嘴角，对，这是瀚语，是瀚语???他吻上了瀚语的嘴唇，只有这样他才能感觉到踏实，心里的恐惧才能消除。
　　趴在瀚语身上，双手环紧了他的腰，没一会儿就感觉到顶在自己肚子上的火热。
　　“瀚语???我想和你做???你来吧???”瀚歌在瀚语耳边说。
　　“你刚才说你害怕???怕什么？”
　　“没什么???”
　　“我在你身边，你怕什么？”
　　“???真的没什么，快点来吧???”
　　“不???不行，不可以???”
　　“有什么不可以的？”
　　“???”
　　“???呵呵，你放心吧，我只是单纯地想和你做而已，你不用有心理负担，这是各取所需，你没欠我，明白吗？”
　　“你想甩我几个巴掌???唔???”瀚歌没等瀚语说完，又吻上他，手拉下了他的衬裤抓住了他的火热来回摩‘擦着，瀚语一直强迫自己压抑着欲望，可是它就在身体里流窜，怎么逃得掉，直压地自己开始发抖。偏又在这时候瀚歌松开了手，于是那股力量在体内就像决堤的洪水一样冲击着自己，要是再忍一下，真的要崩溃了。他一翻身把瀚歌翻过身背朝自己压在身下，颤抖着逼自己放慢速度挺了进去。可是狭窄的洞口太难进’入，如果不用力，只能卡在那里。瀚语抱紧瀚歌的腰，一点点地往里挪，慢慢地把那里撑开。这种方式对于两人来讲都很痛苦，瀚歌一点点地感觉着自己肌肉被撕裂般的疼痛，一丝一毫地越撕越开，还不如直接点来得痛快。敏感地瑟缩了一下，瀚语感觉到他的蠕动被刺激到一用力全进去了。
　　“啊???”
　　“对不起对不起???我还是出来吧???”
　　“不???我想要，你动作快点儿！”知道了我是你的亲弟弟，所以才不忍心了？
　　“???”瀚语不说话了，既然做都做了，还犹豫什么，抽出来再不停顿猛‘冲‘进去。
　　“啊???额???恩、恩、唔???停、停、停一下啊???”瀚歌忽然说停，瀚语不知道他要干什么，太疼了？插‘进去强忍着停了下来。
　　“先???先出去???啊???”瀚语退出来了。瀚歌翻过身来，面朝瀚语，这才双手抱紧他，抚摸着他脊梁上凸起的骨节，双腿又缠上他的腰，好让自己的身体抬起来一些：“好了???继续吧???”
　　原来他是想这样???瀚语手伸进瀚歌腰下紧紧把他抱起来，让他和自己贴地更紧一些，又开始了动作。
　　瀚歌靠在瀚语肩窝里，不断地发出呻‘吟，就像风一样吹过瀚语烧着火地身体，越烧越旺，身下的动作也越来越狂暴。
　　“啊――瀚语、瀚语、额?& 
 105、第 105 章 ... 
 
 
　　#8226;?瀚语???”他一遍遍地叫着瀚语的名字，确认在他身体里的就是瀚语，确认那是火热的温度，确认这不是噩梦。
　　“???你告诉我???你到底怕什么???我是你哥???难道你怕我吗???”瀚语跪了起来，拉起瀚歌，把他紧抱在怀里不停地抽‘插着。
　　“啊???不怕???不怕???”
　　“我要实话???”
　　“怕???我、做、做噩梦???梦、梦见你???”
　　“梦见我什么？”
　　“忘、忘了???啊???梦、梦见你???你想让我死???”
　　“笨蛋！白痴！我怎么会想让你死！梦都是反的???那你现在告诉我，还怕吗???”
　　“不怕???唔???”
　　“那以后还躲着我吗???”
　　“我没、没躲你???啊！不???不躲了???”
　　“???”
　　“???”
　　




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　“你想和我???就是因为怕我，就是想让自己心里踏实点，是吗？”瀚语抚着瀚歌还有些战栗的后背说。
　　“???”只是很小一部分原因。
　　“瀚歌???对不起，以前我做的那些事???真的对不起，是我混蛋，我以后再也不会那样对你了，你别怕我。”
　　“???”我不是因为那些才怕的。我只是因为你的一句话。
　　“以后我每天来接你下班吧。”
　　“你疯了。”
　　“我没疯！这么晚，你让我怎么放心？”
　　“我又不是女人，你还怕我被人强‘奸了？”
　　“你???我不管。”
　　“我每天这么晚，你第二天什么事都不做了吗？”
　　“???不碍事。”
　　“???”你这是赎罪吗。
　　“你对我，除了歉意之外，就真的没有其他的了吗？”瀚歌靠在瀚语脖子上，头顶着他的下巴问。
　　“我――”瀚歌抬起手盖在他嘴唇上，没有要他说完。他害怕那个答案。与其亲耳听到，还不如就先这样骗自己一段时间吧。他温热的胸膛像冬天里永不熄灭的火炉支持着自己的生命，听着那和自己息息相关的心跳，知道他身体里流着和自己一样的血液，漆黑的夜不再是空荡虚无的一个人――如果他会一直这样紧抱着自己，那就算他浑身长满了刺，自己可能也不愿意离开吧。瀚语，我要的是一辈子，要的是你一辈子这样抱着我，没有你的每一个夜都是噩梦，都难熬。
　　直到未来的某天，躲无可躲地听见他说的那句话――那个时候，世界都可以崩塌。
　　早上照常是瀚语先醒来。瀚歌的手机就在床头桌子上放着，一大早就响起了闹铃，他赶紧拿过来把闹铃关了，一看上面的时间显示，七点十分。每天睡这么晚，早上还要这么早起，身体能受得了吗？瀚语看了看紧靠在自己胸前的瀚歌，长长的睫毛偶尔微微抖动一下，发丝落在了鼻梁上???再看手里的手机，还是当时自己给他的那个，他一直用着，边角有些掉漆，可是划痕很少，他平时用的时候一定很小心吧？再摁亮看了看电话薄，少地可怜的几个人的电话――上面的署名分别是：瀚语哥、潘老师、陌生人。
　　陌生人？陌生人又是谁？瀚语忍不住看了看通话记录，从通话时间来判断这个“陌生人”应该就是阿斌吧，因为一般都是在傍晚或是深夜打来的。
　　而自己的呢？基本上没有和自己的联系记录，他肯定换号码了，拨了自己的电话，存下了他的新号码。
　　我是你最亲近的人，你却和我联系地最少???可是你的电话薄里第一个就是我???唉???瀚语搂着瀚歌，心里是无边无际的心疼。
　　过了很长时间，瀚歌才睁开眼睛，第一眼看到的就是瀚语蜜色的皮肤，首先洋溢在自己心里的就是幸福，他抱着我睡了一夜???可很快，他就知道，瀚语他不是属于自己的。
　　“几点了???”瀚歌问。
　　“???快十一点了吧。”瀚语看了看表说。
　　“???什么？！！！十一点？？？！！！！”瀚歌猛地坐起来，被子滑落露出了白皙的皮肤：“你怎么不叫我？？”
　　瀚语也坐起来，把被子又裹在他身上：“看你那么累，不忍心。”
　　“???没人打电话来吗？”
　　“有，一个男孩，一张嘴就喊李老师，我和他说你今天病了不去了。”瀚歌，其实你不姓李???你和我一样，姓阳，阳光的阳。
　　“???”肯定是于秋晨和大爷要了电话打的。瀚歌没说什么，起身从衣柜拿出衣服穿上，瀚语看了一眼，那是自己的衬衣。他一直都穿着???瀚歌穿好衣服去洗漱完和瀚语说：“我走了。”
　　“你去哪啊？”瀚语正在叠被子，他知道瀚歌每天都会叠被子的，换做是自己，才懒得叠。
　　“去画室啊。”
　　“我都和他们说了你病了，今天不去了！”
　　“我没病，我要去。”
　　“你――你休息一天怎么了！”
　　“白天和黑夜，一个都不能少，不然???会失去平衡的。”瀚歌抛下这句话就走出去了，瀚语站在那里半天也琢磨不透这句话是什么意思？他怎么不去当诗人？
　　阳光与冰雪，必须互相融合，这样夹在中间的自己才不会被烧死，才不会被冻死。
　　唉――瀚语又深叹了口气，走进瀚歌的浴室打算洗一澡，看见干净的架子上放着刮胡刀、沐浴露、洗发水、护发素，还有一小瓶东西，他拿起来看了看，全是英文，拧开盖子闻了闻――是玫瑰的味道，这是???这是传说中的玫瑰精油？瀚语从来没见过这种东西。
　　摸了摸自己下巴，胡茬又冒出来，拿来瀚歌的剃须刀，脑海里却怎么也无法想象???瀚歌他长胡子的样子???很怪异的画面???
　　洗澡的时候发现洗发水不多了。
　　下午他去了躺超市，买洗发水的时候就看见上面写着柔顺护理、丝感莹润之类的字眼，不知道要哪个，他自己平时都用男士清爽型的???越想越觉得脸红，他也不知道自己在脸红什么。最后干脆拿了个最贵的完事。买完洗发水他又去买了一堆吃的，再回瀚歌家就把那些东西整整齐齐地该放哪放哪，看见冰箱里满满地装着牛奶水果什么的，他就有成就感。就像以前他给瀚歌把宿舍的床铺好，看见他舒舒服服地躺上面，和那时的成就感一样。
　　他不知道画室在哪，只好打电话给瀚歌，要接他一起吃饭，吃完饭再送他去上班。
　　饭桌上瀚歌低头吃饭，他吃饭有个特点，吃好几口米饭才夹一次菜，也许他自己并没有注意到，只是一种习惯而已，可瀚语看着，心里却满是内疚，所有的往事都涌上来，他才觉得自己给他的关心还是不够，就比如自己上大一的那年，瀚歌自己在家，是怎么过的？???唉。
　　“你怎么知道我电话的。”瀚歌没抬头问。
　　“笨！笨死了！你手机就在那儿放着，我给我自己打一个，不就知道了？你既然都不想联系我了，还留着那个瀚语哥的电话号干什么。”
　　“???”
　　“你还穿我的衣服干什么。”
　　“???”
　　“你还戴我送你的手表干什么。”瀚语逗瀚歌呢。
　　“???”
　　“哈哈哈???你别老吃米饭，多吃些菜啊。”瀚语说着端起盘子就往瀚歌碗里倒，瀚歌抬起头看他一眼，瀚语一笑说：“以前不是我给你的你都会吃完吗？现在也一样，必须都解决掉！”
　　“???”瀚歌没说话，又低下头吃饭。
　　“???瀚歌，你为什么老是话那么少？你???我???总之，这辈子我都不可能不管你，你是我弟弟，谁都代替不了的啊。”
　　“我知道。”谁都一样，没有谁是可以被代替的。如果我不是你弟弟，你就可以更轻松些吧？你就可以不用背负这么多所谓的责任吧。你不爱我。你只是在做你觉得应该做的事而已。
　　“你知道？你知道什么！你???”瀚语一着急就差点亲口说出来你是我亲弟弟。他很憋屈。他知道瀚歌现在只是在敷衍自己而已，他知道瀚歌还在恨自己。
　　“???呵呵，我知道你对我很好，真的很好，你别老这么紧张。”瀚歌抬起头笑了笑和瀚语说。
　　“不许抽烟，不许喝酒。”站在夜店门口瀚语和瀚歌说。
　　“哪个男人不抽烟不喝酒？我又不是未成年。”
　　“你――我说不能就不能，对身体不好！”
　　“不抽烟会累。不喝酒晚上就睡不着。”
　　“???你???你气死我了！我给你准备热牛奶，我哄你睡觉，我???我给你唱催眠曲还不行？”
　　“哈哈哈???别吓我。我知道了，我有分寸。你回去吧，真的不用来接我。”
　　“我也知道了，我也有分寸！行了，进去吧，一会儿那个什么斌的又要找你了。”瀚语说完就扭头走掉了。
　　瀚语挺直的背影消失在暮色中。
　　哈哈哈???你对我的这些好，都像刀子一样刺进我心里，你知道吗。可我不能拒绝。因为那会让你无法完成你那些责任，无法让你消除生命里的阴影。
　　或许有一天，我该给你彻底的解放吧。
　　




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　深夜瀚歌一出门就看见站在雪地里的瀚语了，他正靠着车搓手呢，嘴里冒出的哈气白蒙蒙一片。
　　“你――你为什么不进去？在这里挨冻。”瀚歌赶紧上前抱住瀚语，捧上他的手来回揉搓着。里面开着中央空调，瀚歌还觉得热呢。
　　“一看见你给人家端茶倒水的就不爽。”可能是他身上的热气太温暖了吧，瀚语也把瀚歌抱紧了。
　　“???”
　　“你张嘴。”瀚语抬起瀚歌下巴说。
　　“干什么！”
　　“你――你又抽烟了！”瀚语闻到了一股香烟的味道，夹杂着瀚歌本身就有的那种清新，闻起来???怪怪的，不知道为什么就是很撩人，一个词闪过瀚语大脑――性感。操！瀚语赶紧闭上眼清除那些想法，放开瀚歌，开了车门：“快上来吧。”
　　“你要付我房租。”瀚歌看着瀚语跟上楼梯的身影说。
　　“呵呵???我???就送你上来，这里面这么黑。你不是很害怕吗，我记得有一次你半夜给我打电话，说你自己在宿舍呆着，害怕。”
　　“???”瀚歌进了屋子，开了灯，楼道里亮了一大片。
　　“那我走了。”瀚语站在门口说。
　　“恩。”
　　“???”瀚语扭头走下楼梯。
　　瀚歌有点渴，打开冰箱，装满了吃的。想要先洗洗手，走进浴室，一大瓶新的洗发水代替了旧的，摆在那里。
　　“你???走了吗？”瀚歌给瀚语打了电话。
　　“还没，正要踩油门。”
　　“???要不???你别走了，这么晚。”
　　“也行。”
　　瀚歌平躺在床上，把头发偏向一边，不然会硌着脖子。瀚语侧躺着，伸手摸了摸他的发丝，柔顺地像绸缎一样。
　　“那瓶洗发水好用吗？”
　　“能不好用吗，那么贵。”
　　“呵呵???我也不懂，不知道你喜欢用什么类型的，看着那些分类我都头大，所以只好拿个最贵的了。”
　　“恩。挺好的。睡吧。”瀚歌扭头看着瀚语笑了一下，然后又躺好闭上了眼睛。瀚语依旧侧躺着，看着他的侧面轮廓，和自己像吗？挺直的鼻梁像以前画过的雕塑一样完美，精致的唇角因为现在是睡觉的状态看起来透着些安逸，还有天真。被柔和灯光浸透的脸颊微微有些绒毛，若隐若现地划在瀚语心上。他忍不住伸出手捧上瀚歌的脸轻轻抚摸着。他永远都不会知道，有一次，瀚歌也会这样端详着自己。
　　瀚语的手还没碰到自己的脸颊时，瀚歌敏感的皮肤就感觉到他的温度了，瞬间那些小绒毛都立了起来，直到他的手踏踏实实地落下来，轻轻摸索着，瀚歌觉得自己那几秒的心跳都像停止了。瀚语的手一离开，他就翻了个身，背朝瀚语躺着。
　　瀚歌穿着白背心，露出了肩膀，顺着肩膀就看见他露在外面的胳膊。他喜欢枕着自己的手睡觉，所以肩膀被拉伸着耸起来一些，起伏间的线条就是那么诱人，瀚语不知怎的就想象到他抱着自己脖子时的肩膀，是不是也像现在这样的？越看越口干舌燥，他干脆也躺平身，把床头灯关了闭上眼睛。忽然想到什么，对，瀚歌的胳膊还露在外面呢，他又欠起身轻轻抓住瀚歌的胳膊放进被子里：“本来你画画肩膀就会疼，别露在外面着凉了。”
　　“???恩。”
　　瀚语欠着身子，真想扑下去把瀚歌紧抱在怀里，可是理智告诉他不可以，不能这样，不要老控制不住自己。自己和他???那种事，最好再也不要发生了。
　　躺平了身体，瀚语真恨自己脑子没个守门的，什么画面都往出冒???不可避免地又一次出现了瀚歌靠在自己身上的样子，他看见了瀚歌靠在自己怀里，双手扶着自己的肩膀，微蹙着眉毛，眼睛全是迷离和痛苦，然后难耐地轻哼了一声，再接着他靠紧了自己的胸口喘息着，眼泪掉了出来???
　　天啊天啊天啊！！瀚语咽了咽口水咬紧了自己的嘴唇，要不是怕瀚歌发现，他真想使劲晃晃脑袋！
　　男人的欲望就是那么无法掩饰。瀚语恨自己怎么那么没出息，可是它的确是有反应了???轻轻吸了口气，他小心翼翼地把手伸进自己裤子里了???刚动了没几下，就有一只手拉住自己，把他吓了一跳，就是做坏事被抓住的那种又尴尬又紧张的感觉。
　　“我帮你。”
　　“不???”
　　“大不了你也帮我。”
　　“???”
　　瀚歌凑过来伸出一只手从瀚语脖子底下穿过搂着他脑袋，另外一只手拉下了瀚语的裤子，抓住他来回摩擦着，时不时地还用大拇指点摁一下敏感的头部。他吻上了瀚语的嘴唇，舔开了他的牙齿，把舌头伸进去寻找着瀚语的舌尖，舔‘弄几下卷进来吸允着。越吻越深，搂着瀚语脖子的手也越来越紧。他没有经验，他从没和别人接过吻，对瀚语做的这一切，全是本能的反应。
　　瀚语不得不承认真的很舒服，被人搂着、抱着、吻着用手来做，真的比自己来解决要舒服多了。
　　释放在瀚歌手里，瀚语喘着的气息都喷到瀚歌脸上。瀚歌用手指沾了一点伸到瀚语嘴边，趁他张嘴呼吸的间隙伸了进去。
　　“唔???”
　　“舔一舔。”
　　“???”瀚语伸出舌尖舔了舔，又腥又苦。
　　“什么味？”
　　“不是什么好味！”
　　“呵呵???我觉得很好啊。”听见这句话，瀚语又觉得一股热流从脚窜到脑袋顶。
　　“你怎么也有这么流氓的时候！”
　　“开个玩笑啊。”瀚歌趴在瀚语身上，火热的硬物就顶在瀚语肚子上，这让瀚语觉得很不舒服，就像瀚歌来b市考试时那次，瀚歌对自己也是这样的反应???可是现在他不能再一翻身把他压身下，硬生生地把他的欲望给憋回去???那岂不是又在做混蛋事？可是???这样和他缠绵，就不是做混蛋事吗？
　　???
　　瀚语纠结死了。忽然感觉到瀚歌动了动身子，顶了顶自己肚子，更让他脸红。
　　“哥???刚才不是说好了吗???”
　　“???”还是先把眼前的解决了吧???
　　。。。
　　“啊???瀚语???我――”瀚歌战栗着，硬把那句我喜欢你，咽到了肚子里。
　　 

作者有话要说：将来的某天，反攻会很给力・・・




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　“李帅楠，你是不是挺闲的？”瀚语给李帅楠打电话。
　　“你又有什么事！”瀚语一找他就没什么好事???
　　“你要是没事的话，就多陪陪我。”
　　“我靠~~~~~~你有病吧？？”
　　“不是???你别想歪了，我的意思是，反正你也闲着，你陪我去看我弟吧。”
　　“他不是不赶你了吗？还要我干什么。”
　　“啧???哎呀你就说你是不是兄弟！是就来！现在来我家！”
　　“???好吧。”李帅楠无奈地挂掉电话。
　　瀚语要李帅楠来，要李帅楠陪他一起去见瀚歌，因为他害怕单独和瀚歌相处，总是会有莫名其妙的感觉，怪异的感觉出现在身体里。
　　李帅楠翘腿坐在客厅沙发上无聊地看着电视，其实和看电视相比，还不如看瀚语的表演更有意思――他还从来没见过瀚语系围裙呢！
　　就听见厨房里传来当当当切菜的声音，李帅楠问：“你这是干什么啊？”
　　“废话，做饭啊！”
　　“给瀚歌？”
　　“昂。”
　　“你们不会去外面吃？费这劲干什么！”
　　“外面的吃着???没家的感觉。”
　　“???”李帅楠沉默了，瀚语的细心一直都让他挺感动的。
　　“哈哈，你就不怕你做地太难吃，人家不肯吃啊？”李帅楠又开玩笑说。
　　“不会的，只要是我做的，他肯定喜欢吃。”瀚语背对着李帅楠，在灶台上忙活着说。
　　“???你可以让苏晴做好，你给他送去。她做饭好吃。”
　　“他一吃就能吃出味不对。他那浑身都跟含羞草似地。”
　　“啊？什么意思？”
　　“敏感。”
　　“???”李帅楠站起来走进厨房，情深意长地拍了拍比自己高半头的瀚语说：“瀚语，我真想喊你一声李太太。”
　　“啊？！你胡说什么呢！！！你也知道我和他什么关系！！！！”瀚语听见这话被针扎了似地冲李帅楠就喊，李帅楠没想到他这么大反应：“你急什么？我的意思是，你要是女的我肯定娶你，所以叫李太太啊？我靠???哈哈~这个李太太是李帅楠的李，不是李瀚歌的李！”李帅楠知道他为什么那么大反应了。
　　“你――”瀚语恼羞地皱眉瞪了李帅楠一眼，扭头又做自己手里的活了。
　　“哈哈哈???你对他真的够好的了。除了你做的那些混蛋事。”
　　“???欠他的一辈子都还不清。我就是想对他好，想把所有的温暖都给他。他???真的太???”可怜那俩字他说不出口。
　　“呵呵，是你太心疼他了。”
　　“这都是应该的。”
　　“???唉。”李帅楠叹了口气。忽然他抬起头说：“喂，你说想把所有的温暖都给他，那苏晴呢？”
　　“――???不一样。他是我亲弟弟，不一样。”
　　“手足比衣服重要？”
　　“这没有可比性。”
　　“???你打算什么时候让他知道真相？”
　　“???不知道???你让我怎么开口，让我告诉他，其实你是一个私生子？”
　　“???唉???真难办。”李帅楠叹口气抱着胳膊看在身旁忙活的瀚语，忽然笑了说：“喂，阳瀚语，以前不觉得，一看你俩就是完全不同的类型，现在知道你俩是亲兄弟，仔细看看???好像你和他长地还真有点像！”
　　“什么我和他，是他和我。我是他哥！”
　　“切――诶，就你吧，头一眼看上去就是五大三粗的――”李帅楠话还没说完瀚语就举起菜刀要砍他的样子，李帅楠一把抓住他胳膊：“你别急啊！我还没说完呢！他头一眼看上去就是大美人，现在这么仔细端详端详你眉眼???”李帅楠说着又往前凑了凑看瀚语的脸：“你要是皮肤白点儿，眉毛淡点儿，眼神媚点儿，恩，头发长点，也是一美人。跟他挺像的。我是说脸啊，你那一身肌肉跟他可不像。”
　　“滚！恶不恶心你！滚滚滚！别妨碍老子做菜！”瀚语骂着就往出推李帅楠，自己皱着眉闷在厨房里，他那些话说地自己心里乱七八糟的。
　　做好饭装进保温桶里带上，路上看见有水果摊瀚语又下去买了水果。
　　给瀚歌打了电话，要他先回家，吃完饭再送他去上班，瀚歌什么都没说，什么都没推辞。
　　“他现在怎么这么乖啊？”李帅楠还记着那天瀚歌对自己冷冷的态度呢。
　　“???”瀚语想说他一直都很乖，自己说什么他听什么，可是自从???自从自己拒绝他后，他表面上好像还是一样听话，可瀚语就感觉到，瀚歌骨子里，有什么东西在远离自己。
　　瀚语看了看表，瀚歌应该快回来了，就把菜从保温桶里盛出来放进盘子里，把米饭放进碗里，然后又拿杯子倒好了果汁等瀚歌进门。李帅楠在一旁看着他那样就老想笑。
　　过了一会儿瀚歌推门进来，看见李帅楠眼神冷了一下，可是谁都没有发现。
　　你表面上在接近我。实际上你在逃避我。你在逃避。我都懂。
　　“呵呵，帅楠哥也来了。”瀚歌笑了笑坐下来。
　　“昂，现在知道叫帅楠哥了？我算不算你朋友啊？”李帅楠揶揄地说。
　　“喂！”瀚语推了他一下。
　　“看你紧张的！”李帅楠鄙视地说。
　　“呵呵，你还会记仇啊？”瀚歌开玩笑地说。
　　“哈哈，当然不了。你有这么个哥，我敢记你仇？”
　　“别说了别说了，快吃吧，一会儿都凉了！”瀚语把饭推到瀚歌面前。
　　“你做的？”瀚歌看了一眼问。
　　“恩。外面做的怕不干净，还是自己做的吃着放心。”
　　李帅楠心想你说的好听，不干净你还不是天天自己买着吃？
　　“???”瀚歌没说什么，拿起筷子吃起来。
　　“别光吃饭，多干，喝点果汁！”瀚语又把杯子往前推了推。
　　“???”瀚歌看了他一眼，端起杯子喝了一口。
　　“呵呵???”瀚语看他吃着自己做的饭，心里很满足。
　　我多吃一点，你心里的愧疚就会少一点是吗。你就这么急着要把欠我的都还完吗。
　　“你们别看着我吃啊???一起吃点？”瀚歌说。
　　“吃什么吃！他只做了你一个人的！他那么难得下厨，能让我吃吗？”李帅楠笑说。
　　“吃了吃了，我们早吃了，你就吃你的就行了。”瀚语赶紧说。
　　“呵呵???恩。”每一口饭，都像把我的生命割去一小块一样。直到有一天，侵蚀地干净、彻底。
　　看瀚歌快吃完了，瀚语起身把刚买来的那些水果拿来，拿出一个柚子来回揉捏了一下，把皮捏软了，又拿小刀拉开一个口子，把上面那厚厚的一层皮剥了下来。
　　“吃点水果???”瀚语一边剥一边说。瀚歌看了看放在桌上被瀚语掰开那一瓣一瓣的柚子，拿起一个就放进嘴里，没两下就嚼完咽肚子里了。
　　“诶――”李帅楠诧异地看着他。瀚语一抬头，看少了一瓣柚子，再看桌子上没有果皮――“你???你吃了？”
　　“???？”你不就是要我吃吗。
　　“???好、好吃吗？不苦？”
　　“???多少有点苦。”瀚歌这才品了品嘴里的味道。
　　“哈哈哈哈哈???太可爱了???太可爱了???”李帅楠看瀚歌那样子就大笑出来。
　　“笑什么笑！不许笑！”瀚语不让李帅楠笑，自己拿起一瓣，一点点地把外面那层皮剥了，摘下里面晶莹的果肉递给瀚歌：“要剥皮吃，这不是桔子，里面这层皮也要剥！”
　　“???”瀚歌舔了舔嘴唇，看着瀚语捏在食指和拇指间的果肉。
　　“放心吧，我洗手了！”
　　“???”瀚歌接过来放进嘴里。
　　“怎么样，好吃多了吧？”
　　“呵呵???恩。不苦了。”瀚歌咽下去笑了说。
　　“哈哈???他那样吃也挺好的，下火啊！”李帅楠说。
　　“滚！”瀚语一边骂李帅楠，一边自己手里还不停地给瀚歌剥柚子，李帅楠看他那样，觉得自己几年前说那话真是一点都没错――就跟那护犊子的母狗似地！
　　“最近酒喝地少了，心情好了？”阿斌坐在瀚歌身旁问。
　　“没有。不能喝，怕他担心。”
　　“呵呵???我记得第一次见他，你还要我赶他走呢。现在他天天接送你？”
　　“恩。”
　　“那???看样子你们感情不错啊？你为什么还不开心？”
　　“???他不爱我。”
　　“???只要他对你好不就行了？爱不爱――很重要吗？”
　　“呵呵???唉，别说这些了。”
　　“瀚歌???你晚上会不会睡不着觉？”阿斌沉默了一会儿问。
　　“没有他在的时候，没有喝醉的时候，会。”
　　“那他这些时候都会陪你吗？”
　　“不会。他怎么可能陪我一辈子。”
　　“你为了不让他担心，所以不喝酒，不抽烟，可他却不能陪你一晚上，所以――”
　　“???”对，为了不让他担心，我连麻药都不能打，任寂寞的黑夜像刀子无情划在身上，就这样活生生地忍受痛苦。
　　“怎么又扯他！你难道看上他了！”瀚歌忽然一笑捶阿斌肩膀说。
　　“哈哈哈???我俩顺边儿啊！”
　　“你怎么就知道顺边！”
　　“一看就知道，哈哈，不说那些没用的，我上台了，等我！”阿斌爽朗一笑跳起来，跑到台前纵身一跃，抱起电吉他先弹了一阵，跳跃飞奔的音符占据了人脑的所有空间，刺眼的激光射进心里，一片惨白。
　　等你。等你带我暂时离开。
　　 

作者有话要说：谁能告诉我，我写的是不是很无聊？我要假话，不要真话。




109

109、第 109 章 ... 
 
 
　　李帅楠认定自己上辈子欠阳瀚语的了。不然怎么会有他这种人――大半夜的让自己陪他去接他弟弟！
　　瀚语拽李帅楠一起把瀚歌送上楼，把他送进门，进去以后拿出一袋牛奶放进微波炉里，一会儿就热好了，倒在杯子里：“把牛奶喝了，睡地香。”
　　“恩。现在有点烫，我一会儿就喝。”瀚歌笑了说。
　　“那你早点休息，我们走了。”
　　“恩。”
　　“???”瀚歌站在门口，看着瀚语和李帅楠走下了楼梯，最后瀚语还是忍不住回头看了一眼，瀚歌正在那片灯光中看着自己，扶着门，有那么一瞬间瀚语觉得瀚歌就会消失在那光芒中，他害怕，怕丢了瀚歌。
　　“瀚语？”李帅楠不知道他怎么了，喊了他一声。
　　“???”瀚语转过头的一瞬，清楚地感受到瀚歌的不舍，瀚歌的无助，想到把他自己丢在漆黑的夜里，想到他说他会做噩梦，他一个人会抱着枕头哭吗？怎么可以这么狠心丢下他不管・・・抛下他，就像拽掉自己一块肉。
　　“喂???你怎么了？你怎么又哭了！”坐在车里李帅楠看见瀚语脸上又有眼泪。
　　“???”瀚语趴在方向盘上抖动着肩膀。
　　“???”李帅楠无言，只好轻轻拍拍他后背。
　　“???好了。我没事。”瀚语坐好身体，发动了车子。
　　“瀚语――你到底――”李帅楠话还没说完，瀚语就打断了他：“我不是gay。”
　　“???那你打算一直这样到什么时候？他痛苦，你也痛苦！”
　　“???没有尽头的，直到我死了或他死了那天。”
　　“???我不是那个意思，你难道不知道你现在做的已经超出兄弟情的范围了？”
　　“???”我也不知道???或许真的该彻底结束一些什么事情？可是我要对他好，我必须要对他好???瀚语很纠结，很痛苦，一方面他认定自己要给瀚歌最多的关心最多的照顾，可一方面他又要尽量远离瀚歌，拉开他们之间的某种关系，这种矛盾像搅拌机一样让他每天都心神不定。可是很快，就有人拉了他一把，让他脱离了这种纠缠、这种矛盾。那像一剂针药，且不管他到底对瀚语好或是不好，最起码让他暂时不那么痛苦了。
　　去画室的路上，瀚歌又看见了学生打扮的阿斌。只是相视一笑而已，他从没和这个阿斌说上一句话。直到离开了那条地下通道，接到了一条短信：“你今天好憔悴。”
　　???憔悴吗？很明显？呵呵???不会的，放心吧，晚上我会让你看见一个不一样的我。
　　于秋晨观察瀚歌一整天了。耳边老是响起那天接电话人的声音――他病了，今天不去了。于秋晨心中暗想，难道自己花心毛病又犯了？怎么一听这声音就觉得这是一特帅的人???而且???和李老师在一起的人，会是怎样的？真想见见???追溯到底，其实他不是对接电话的人感兴趣，还是只对他的李老师感兴趣。
　　今天瀚歌反常，说有事要提前走一会儿。他很少会提前走的???今天有什么事情？???最近他看起来还是怪怪的，黑眼圈好像又重了???他要去哪？???偏偏这个时候大爷接了个电话，也说要出去，嘱咐大家自己好好画画就走了???不行，我坐不住了???
　　等大爷走了没多久，于秋晨就冲下楼，跑上街道刚好看见瀚歌坐上出租车的身影，他赶紧拦住一辆车坐了上去。
　　夜店???这家夜店好像听同学说过，全是玩儿摇滚的???好像听说这里也是很多gay喜欢去的地方???虽然不是明摆的gay吧，可大家好像都很有默契，都喜欢来这里???李老师，他来这里干什么？？现在还是下午，来这里???干什么？
　　他悄悄跟了进去，见瀚歌走进一个房间，他就不敢往近走了，怕被发现。后来瀚歌再出来，他看瀚歌――画着眼线的样子，只一眼他就转过身背冲自己走向更里面的地方了。
　　???天啊???我不是在做梦吧???李老师???那是李老师？我没认错人？？？于秋晨靠在墙上喘着气，他和瀚语的反应一样，有点见鬼的感觉。因为那双眼睛妖媚地太不真实。
　　愣怔了一会儿，他马上反应过来跟了进去，他怎么可能放过这个机会！
　　瀚歌坐在沙发上，习惯性把脚踩在桌子上，叼着烟，烟雾中他眯着眼睛。
　　“你可真像妖精。”阿斌走过来搂着他说。
　　“哈哈???”瀚歌笑一声没说什么，拿起桌上的酒瓶喝了一口。
　　“今天不能陪你了，我兄弟那边出了点事，我一会儿还要去看他。”阿斌说。
　　“恩，去吧。”瀚歌笑笑和阿斌说。于秋晨吓地赶紧找了个更隐蔽的地方躲起来，没让阿斌看见自己。
　　他再回头看瀚歌，独自坐在那里，让人看地害怕???忽然他手机也响了，挂掉电话他狠狠地吸了几口烟，掐灭在桌上，从包里拿出湿纸巾和镜子，把眼睛上的眼线擦掉了，紧接着站起来。于秋晨恨不能爬桌子底下去，慌乱中看见墙上的装饰窗帘，小心翼翼地趁瀚歌还没走来挪进去，用窗帘包住自己。可是这个笨蛋，忘了自己的脚还在外面露着呢。
　　瀚歌走到那里，一眼就看见那双蓝色的帆布鞋了，停住脚步呆了几秒，这几秒于秋晨屏住了呼吸，吓得快晕过去了――他从来没这么害怕过瀚歌。
　　???瀚歌装作没看见，自己走了出去。
　　天空开始发暗。这里的人流还是越来越多。人越多，越拥挤，越容易形成一些隐蔽的角落，反而如果是空荡荡的一片，所有的一切都会暴露在外。
　　“我操???极品！”有那么几个人看见自己走在街边的瀚歌，其中一个淫‘笑一下说出了这句话。
　　“看他挺孤单的，咱们去陪陪他？”另一个人冲刚才那人挑挑眉毛，猥琐地说。
　　“嗨~美人，”转进一个街道死角，那个男人就走上前搭上了瀚歌肩膀：“自己多孤单啊~我们陪陪你？”
　　“???”瀚歌低着头没动。
　　“怎么这么落魄？哥哥好好安慰安慰你怎么样~”那男人说着就把瀚歌推墙上，手抚上他的腰：“一会儿跟哥哥们回去玩儿玩儿，怎么样？”
　　“狗、屁、哥、哥、也是你说的？哼，臭、狗、屎！”瀚歌没有反抗，很淡定地逼视着眼前男人，嘲笑着说出这几个字。再不要脸的流氓让他这么充满鄙夷的讽刺都会恼羞成怒：“我操！他妈的说我们是臭狗屎？今天就让你知道知道你他妈就是让臭狗屎操的东西！上，把他弄回去！！”那男人冲身后几个人喊了一句，他们立刻蜂拥而上――冲上来的还有于秋晨。
　　“你们干什么！！不要脸的流氓！！！！你们放开他！！！！！！”他使劲拽开抓着瀚歌那人的胳膊，自己整个挡在瀚歌前面：“你们敢动他一下试试！！！！”
　　“我操！哪里冒出来的毛头小子！！！你不想要命了？！”领头那男人一把揪住于秋晨领子恶狠狠地喊着，无情的拳头也落在他身上，“乓”地一声。于秋晨用一只手痛苦地捂着自己被打的肚子，只一两秒的时间，他赶紧松开捂着自己肚子的手，双手死死地抱住瀚歌：“你们想碰他，先打死我！！！！”
　　“碰上傻逼了！”那男人又“砰”一脚踹在于秋晨后背上，“他妈的你也想跟我们回去？！”紧接着又是一脚。那力量穿过于秋晨的身体，连瀚歌都感觉到自己的肌肉震动着。
　　“打！打不死你就别想动他・・・”于秋晨喘着气，第一个打字说的很有力量，后面那几个却无法掩饰地透出虚弱。
　　“还是算了吧！”一个流氓撇了眼街口穿梭的人流说：“一会儿引起人注意就麻烦了！”
　　“操！便宜了你！”那流氓指着瀚歌鼻子说：“下回再让我们看见你，肯定操地你连气儿都喘不上来！”
　　“闭嘴！！！！！滚！！！！！！！”于秋晨听不得这样污秽肮脏的话语，所有的怒气都冲上来变成声音爆发，虽然他是一副毛头小子的样，可这吼声着实震到了那几个流氓。他们骂了句傻逼走了。再这样下去会引起很多人注意的，到时候可就不好脱身了！
　　




110

110、第 110 章 ... 
 
 
　　“很疼吧。”瀚歌轻轻伸出胳膊环住还紧抱着自己的于秋晨。
　　“他们走了吗???”于秋晨不肯放手，头埋在瀚歌怀里问。
　　“走了。别怕了。”于秋晨这才缓缓松开手，看着眼前瀚歌的衣服，闻着他身上的香气――还从来没和他这么亲近过！一想到这个，他就心跳加快，连头都不敢抬。
　　“我送你回去吧。”
　　“???恩。”
　　“你能走吗？我背你？”
　　“啊――不用不用不用！！能走能走好着呢哈哈哈~~~~”于秋晨一听见“背你”这俩字赶紧就抬起脑袋傻子似地蹦Q两下，刚蹦Q完又暗骂自己，怎么把这么好的机会给错过了！！！！该死的！！！！！
　　坐上出租车，瀚歌直接和司机说“xx路xx小区。”
　　“？李老师你怎么知道去那里？”于秋晨身上还疼着呢。
　　“不是回宿舍吗？宿舍没换地方吧。”
　　“没――”
　　“呵呵，我以前也在那里住过啊。”
　　“哦――对对对，你不仅是我老师，还是我师兄~~”于秋晨一摸后脑勺傻乐着说。
　　“???”老师，这两个字，我不配啊。“我就比你大几岁而已，配不上当你老师。”
　　“不，这和年龄没关系的！三人行必有我师，你比我强，你就有资格做我老师！”于秋晨坚定地说。
　　“呵呵???谢谢。”
　　“矮油???谢什么啦???路见不平拔刀相助是每个男人都应该做的事呀~~”于秋晨得瑟地说。
　　“???”我不是说谢谢你救我，是谢谢你肯叫我老师。我喜欢你叫我老师。“是路见不平吗？”瀚歌盯着于秋晨眼睛问。
　　“???额???这个???恩???”于秋晨被他盯地浑身汗毛都竖起来了???
　　“觉得很不可思议是吗。”瀚歌不再紧盯着他，放松了口气说。
　　“???没、没有???”
　　“???”瀚歌不再说什么了。
　　“――你自己住在这里？”一进宿舍门瀚歌就问。
　　“恩。他们都回家了。”
　　“???”
　　“哈哈，自己住特别爽，看――”于秋晨把瀚歌带到客厅，那里放着一张床。“我自己在这里，可以自己睡，不用和别人睡一个上下铺，多好~”
　　“???”旁边桌子上放满了零食、可乐瓶、泡面桶。“把你身上衣服脱下来吧。”
　　“???？”于秋晨不解地看着瀚歌。
　　“都脏了，我帮你洗了吧。”
　　“啊不用不用我自己洗就行了！”于秋晨赶忙摆手。
　　“???”瀚歌不说话，皱了皱眉看着于秋晨。
　　“???”于秋晨抿了抿嘴把外套脱下来了。
　　“好了，你躺床上休息一会儿吧。”
　　“恩???”于秋晨爬上床，靠着床头坐着，瀚歌看了他一眼，给他把被子拉来盖在身上。
　　和客厅相连的就是阳台。
　　屋子里渐渐变暗，于秋晨没有开灯。窗外的天空是昏黄阴暗的颜色，偶有一两只黑鸟飞过，也会让人联想到黑暗城堡外的乌鸦。太阳的余光还没有完全退去，给人感觉像是和进了黄土浆一样的老旧陈腐。就是这样一扇窗出现在黑暗的尽头。
　　瀚歌把衣服挂到阳台上，抬起胳膊调整了一下。他的侧身线条修长，婉转而流畅，平和的曲线像是稍有晃动的水面一样。一阵轻风夹杂着洗衣粉的柠檬味吹了过来，同时也撩起了瀚歌的发丝，剪影般的灵动美好。风吹着有些凉，那柠檬味像是潮湿的水珠一起袭向于秋晨的脸颊，清新沁凉，像是在这昏暗中泛起的微光。
　　只是一个影子???他只是一个影子???就像水彩画，他透明地只像是用淡墨泼上去的颜色???
　　“怎么不开灯，这么黑。”瀚歌挂好衣服转过身来说。
　　“哦???哦――”于秋晨赶忙把床头的灯开开。
　　“小晨――”瀚歌坐到床边看着于秋晨说――小晨、小晨，他叫我小晨！！！！
　　“谢谢你。我很喜欢你叫我李老师。刚才的事也谢谢你，我???”我就是个祸害。“好好休息吧。我该走了。”瀚歌冲于秋晨淡淡笑一下，起身就要离开。
　　“李老师，你别走！”于秋晨拉住瀚歌胳膊，把他拉进怀里，吻上了他的嘴唇。温热的眼泪沾到了瀚歌的脸上，流到了贴着的唇瓣上。于秋晨搂着瀚歌的肩膀，流着眼泪吻着他，没有动，只是轻轻贴上而已。这个青涩的吻太温柔，温柔地让人无法拒绝。
　　“???我不走。”瀚歌轻声说。于秋晨松开了他，鼻尖红红的。
　　瀚歌搂着于秋晨靠着床头，于秋晨抱着他腰，靠着他躺着。等等???现在的姿势???为什么是他搂着我！！！不是我搂着他！！！啊~~~行了行了于秋晨，你就知足吧！现在你俩盖着一条被子耶！！！！一想到这个，于秋晨就幸福甜蜜地闭上眼睛，认真地感受着现在的时光。瀚歌的腰又细又软???他又睁开眼睛，看见了一点点白皙的皮肤――衬衫滑上去，露出了还没指甲盖宽的一条缝，看地于秋晨是心神荡漾地???恩？
　　“哇！！！！李老师，你好土啊！！！哈哈~”于秋晨拽了下露出来的米色裤边儿，它马上又弹了回去。“外面穿牛仔裤，里面居然还穿秋裤！”不过依旧不影响那两条长腿的美观???穿那么严实干嘛???衬衣里面还穿着白背心呢???真够土的~~~
　　“冷啊。”
　　“萌啊！！！”
　　“呵呵???”
　　“李老师，你这件夹克是在哪里买的哦？好帅呀！你真会买衣服！”于秋晨摸了摸瀚歌身上的夹克问。
　　“这个???我也不知道在哪买的，这是???我哥的。”
　　“你哥???你有哥哥？”
　　“恩。”
　　“是不是就是那天接电话的那个？”
　　“???恩。”
　　“哇~~~~~~他肯定很帅吧！！”
　　“呵呵???小花痴。”
　　“???”于秋晨听见小花痴这仨字儿又不好意思又甜蜜，真想张嘴说一句讨厌~~~可是那也太那个啥了???太娘了！自己明明???明明是那个啥的???于是只好抿嘴一笑。“???李老师，你???你有喜欢的人吗？”
　　“有。”
　　“???”于秋晨很明白，那肯定不是自己。“是???男生？”其实于秋晨也不知道瀚歌到底是不是???是不是gay。
　　“不是男生。”
　　“???”额，这个???
　　“是男人。”
　　“。。。”很大区别吗???
　　“呵呵，你是男生，他是男人。”瀚歌一笑，扭脸看着于秋晨说。
　　“???”切，人家也会有长大的那天的。“是今天下午那个吗？”
　　“他？呵呵，不是。”
　　“???”恩，不应该是，那男的虽然也挺帅，可是总觉得还是配不上李老师。
　　“???李老师，我???喜欢你。”喜欢就是喜欢，现在有机会，就一定要说出口，就算没有结果。
　　“呵呵，我有什么好的？我什么都不好。”
　　“不――先不说你有什么不好，喜欢一个人绝不是因为他是完美的才喜欢他！”于秋晨欠起身来看着瀚歌说。
　　“???是吗???”他不完美，他的缺点我能说出一箩筐，甚至他很混蛋，可是我还是念念不忘他的好，还是眷恋着不肯放手，就是喜欢他，爱他啊！
　　“是！”于秋晨坚定地说，然后又乖乖地躺到瀚歌肚子上：“再说了，你也没什么不好，我觉得你很完美。”
　　“呵呵???”瀚歌摇摇头：“我来到这个世界就是注定要被人讨厌的???恩，呵呵，有个人经常说，我都快把他气死了。”瀚歌觉得不应该让于秋晨知道关于自己身世的事，于是赶紧转个话头说。
　　“那他可真有福气。他在乎你，才会生气。而你――你性格这么冷，能气一个人，那肯定也是对你很重要的人。”他看地挺明白的???
　　“???”
　　“我好想知道你会喜欢一个什么样的人啊！”于秋晨抬起眼睛用期盼的目光看着瀚歌。
　　“可是???你不会觉得很残忍吗，你喜欢我，却要我说我喜欢的那个人？”
　　“不会???我喜欢你，想知道你的一切。喜欢你，不一定要和你在一起。我更多地希望你幸福。”
　　“???”真的这么想吗？希望自己喜欢的人幸福???不在一起也可以???不，我做不到，做不到，做不到对他放手！！！除非我不再爱他了，不然怎么可能忍受他去和别人在一起！！
　　“李老师，你喜欢的人，就是你哥哥，对吗？”
　　“???恩。”
　　“呵呵???怪不得我觉得这衣服这么男人，其实你自己明明没有那么男人的~~~”于秋晨调皮地说。
　　“???”瀚歌斜他一眼：“我哪里不男人了？起码比你男人。”
　　“哼~你――你、你???”于秋晨你了半天也你不出来。
　　“呵呵，我留长头发，我身上有香味，我画眼线，就不男人了？”
　　“???”明明就是???
　　“这些又不是我自己喜欢的???最起码不是一生下来我就有这种倾向。”
　　“你是为了他改变的吗？”
　　“???”其实不是为了他，是为了自己。为了让他爱我。
　　“我好想知道你的故事，你讲给我听，好吗？”
　　“???”瀚歌低下头看他一眼，把他搂紧了些：“好吧。”
　　黑夜中下起了雨，床头这一点灯光显地格外暖和。淅淅沥沥的春雨润泽着大地，那细细碎碎的声音也抚平了人总容易起波动的心，那些跌宕往事，现在也可以平静地讲出来。
　　“我是个私生子。我――那个男人不要我妈妈了，他也不肯接受我，所以我妈一生下我就走了。小时候是姥姥把我带大的，她对我很好，可是我没有爸爸妈妈，所以总是很自卑，在学校不喜欢和同学在一起。我以为我不去招惹他们就好了，可他们却偏偏都喜欢欺负我。那个时候我只有忍，没有别的办法啊。真讨厌他们。后来???我姥姥得了老年痴呆症，她怕连累我，找到了那个男人，求他收养我。呵呵，对，是收养，以一个表侄的身 
 110、第 110 章 ... 
 
 
　　份住进他家。我就是那么顺带着给养大的。顺带着，你明白这个意思吗？很多时候都像空气一样，他们不会关心我的学习，不会关心我的身体，我就像是一个任务，给我饭吃、给我交学费，这些都是任务，完成了就行了。那个时候真的很委屈，为什么别人都可以拥有爸爸妈妈的疼爱，我就没有呢？我也还是个孩子，为什么就没人能给我一点关心呢，所有的事情都要自己面对，所有的委屈都只能咽到肚子里。如果不是他――我可能永远都不会知道幸福是什么滋味。”
　　“你的哥哥？”
　　“恩。小晨，你喜欢看柯南，是吗？”
　　“恩，是呀。”
　　“呵呵，那时候我翻他的漫画书，记得里面有一个小标题是――快乐的烫伤。你还记得这个故事吗？”
　　“快乐的烫伤???哦――想起来了，在钓到鱼后，最好先把他们放在水桶里浸泡一段时间，不要用手去直接接触，因为人的体温对他们来讲太高了，会被烫伤的。小哀把自己比做鱼了。她以前就是生活在黑暗中，后来认识了柯南，认识了博士，认识了小兰认识了步美光彦元太，他们给她的关心和友爱渐渐融化了她的心，她说，这就是快乐的烫伤。虽然伤???可是很幸福呢，对吗？”
　　“对啊。快乐的烫伤。他送给我礼物，他帮我出气，他给我开家长会，他骑车带我上学，他教我学游泳，他为了我挨打，他送我去很远的地方上学，他给我收拾宿舍，给我买画具买零食，他还会特意跑到那个偏僻的地方看我，他喂我吃饭，给我抹眼泪，他在我冷的时候会抱着我???呵呵，好多好多，他的好，我永远都说不完。有了他，其他的我什么都不要。他会骂我，他也会哄我，他会伤害我，他也会保护我・・・我更多地记着他的好，更想记得他的好。”
　　“他这么好???可是你为什么看起来总是不开心呢？”
　　“我只有他一个。可他却不只我一个。我给他的是爱情，他给我的是亲情。这样说，你明白吗？”
　　“???我懂。那你???后悔吗？”
　　“后悔???不后悔。如果没有遇到他――呵呵，他说过，不是遇到，我们是上天注定就要联系在一起的。如果未来走到尽头的时候，留给我的还是惩罚――惩罚我走了一条错路，那我也不后悔，爱过他，就不后悔，再给我选择的机会，我还是要选择拥有和他在一起的那些日子。那些快乐，那些幸福对于我来说都太深刻了，它们是烫伤，留下了伤疤，刻在骨头上，永远都无法磨灭。”
　　“???”
　　“呵呵，怎么不说话？我是不是很酸？很矫情。他也老这么说我。”
　　“没有。你说的都是你心里最真实的想法。那你???为什么会去那个酒吧？”
　　“我在那里打工啊。”
　　“我还从没见你抽烟喝酒的样子呢。”
　　“你没见过的多了。”
　　“???”是很多啊???你要是想让我见我也很乐意的???
　　“小晨，我早就知道你喜欢我。”
　　“我表现的太明显了是吗???”
　　“呵呵???你对我的那些好，我也都铭记在心。那些，也都很快乐。”
　　“???”只是没有他带给你的深刻吧。
　　“李老师，你???可不可以答应我一件事？”于秋晨抬起头看着瀚歌说。
　　“什么事？”
　　“你???可不可以做一天我的男朋友？就一天。”
　　“???可以。”
　　“???”于秋晨看着瀚歌落在脸颊的发丝，伸出手轻轻拉了一下他头发上的皮筋，顺滑的头发很容易就挣脱了皮筋的束缚，瞬间如瀑般全都垂落下来，迷蒙的柔光直照进于秋晨心里。瀚歌低下头看了眼自己的头发，又轻抬眼眸望着于秋晨：“小晨，从现在起你就是我的爱人。从现在起我是真的爱你，不是施舍，不是同情。我的心还能空出来这一块属于你的地方的。”
　　“???”谢谢你，即使那块地方犹如你生命长河中短暂的一天那样无足轻重，可至少它是完完全全属于我的。
　　于秋晨轻轻抚摸着他的发丝，从头顶一直顺到发梢，在发丝间留下了几道指缝的空隙，温水一般可以融化人的心。他又轻轻捧上瀚歌的脸颊：“你真美。”
　　瀚歌看着他笑了笑，长发掩映下的眼睛更加柔媚迷蒙，任谁看了都会心动。于秋晨张着嘴，眨了眨眼，面对这样的瀚歌他紧张地不知所措。
　　瀚歌把他搂过来，在他脸上亲了一下就把灯关了，自己也钻进被窝里：“快睡吧。养精蓄锐，我们明天开开心心地玩一整天！”
　　“???恩！”于秋晨在黑暗中笑开了，凑进瀚歌怀里，把头埋在他肩窝上，枕着他的温暖，闭上了眼睛。
　　




111

111、第 111 章 ... 
 
 
　　“嗡???嗡???”是手机响的声音。瀚歌拿起来直接挂掉了，发了条信息过去：今天我不上班。不用来接我。
　　???
　　第二天一早醒来，于秋晨看着眼前瀚歌白皙的脖颈，一时间茫然地忘了这到底是怎么回事。
　　“你醒了，晚上睡地冷吗？”瀚歌摸了摸他脑袋问。
　　“???不冷。”于秋晨眨了两下眼睛，想起昨天的约定――今天，今天瀚歌是自己的男朋友！！一时间他自己倒还无法适应这种关系???
　　“那就好，快起床，洗漱，今天我们都不要去画室了，你想去哪里，我们就去哪里，好吗？”
　　“???恩！”
　　“小晨，你这是要去拍广告啊？”瀚歌看着于秋晨往手腕上戴了一堆东西就说。
　　“哈哈~对啊，拍广告，拍百事可乐的广告~”他身上除了白色就是宝石蓝，项链手链一大堆，真的有点百事广告一贯的那种风格???
　　“咱俩走大街上，多拉风~！”于秋晨又傻傻一笑说。
　　“呵呵???恩，那就出发吧~”
　　雨后潮湿沁凉的空气被晕染上瀚歌的香气，萦绕在于秋晨周围，过马路的时候，瀚歌拉起了他的手――于秋晨惊讶地看了瀚歌一眼。瀚歌没说什么，就是冲他笑了笑。手心的是细润如脂的触感，梦境一样的温暖。
　　他们走过的每个地方都会引来别人的目光，于秋晨觉得这些目光像是对他们的赞美。
　　他们去逛街，去游乐场，去吃饭，所有的事情都很快乐。
　　坐在地铁里有聋哑人拿着自己的残疾凭证，还有一块小牌子，上面写着：请奉献一份您的爱心。他们的袋子里通常会装着一些小东西，像钥匙链广告笔这类的东西，他们给你一个，你就要给他十块钱。其实这是一种貌似更文雅一些的乞讨，大家心知肚明，一节车厢里基本上没有人会花十块钱买那些无聊的东西。
　　瀚歌冷冷地看着那个聋哑女孩走了过来，他并不打算要买那些东西。没有谁是需要别人去可怜的。她那祈求的眼光让瀚歌厌恶。
　　“???”于秋晨伸手接过她手里的东西，掏出十块钱给她，那个女孩浅浅地鞠了一躬就要走，于秋晨拉住她，给她看手机――怎样用手语说“我爱你”？
　　那女孩看懂了，笑了笑，比了一个“我爱你”的手势。于秋晨记在心里，又给她看手机：“谢谢你！”那女孩又冲他笑了笑，继续了她的旅程。
　　“???”瀚歌撇了于秋晨一眼，他冲自己挑了挑眉毛。这时瀚歌并不知道，这个手势，又将会让他怎样感动。
　　于秋晨在试鞋子，那是一双带着翅膀的板鞋，他在脚上兴奋地左踩一下又踩一下，嘿嘿地傻笑着。
　　心绪不由控制地就飘到了很久以前，那时候瀚语带着他去买鞋子的场景，那时的天空和人们的笑脸，定格着泛黄的遥远，却有昨天的味道。
　　于秋晨看见了瀚歌脸上的失落，就要冒出嘴的那句好看吗，咽了回去。
　　“很好看，很可爱。”瀚歌只给自己留了几秒钟恍惚的时间。
　　“嘿嘿~”
　　走到动漫周边的小店里，于秋晨拿着一个名侦探柯南少年侦探团的徽章不想放手，瀚歌看见就说：“你喜欢，我送你吧。”
　　“???恩~谢谢你，李老师~”
　　“叫我瀚歌。”
　　“???”叫、叫不出口啊。
　　“呵呵，不叫瀚歌，叫达令也行。”
　　“额~~~~~~哈哈???那个???瀚、瀚歌???”
　　“恩。”
　　“瀚歌~”
　　“恩。”
　　“瀚歌~~~~”
　　“恩~~~~~”
　　“哇~~~~~我爱死你了~~~~”于秋晨一激动就扑进瀚歌怀里了，让旁边的人很尴尬，脸上的表情都很复杂，想笑，不敢笑，觉得恶心，但是这俩人从视觉上没给人这种感觉???于是只能就那么愣愣地看着他们。瀚歌摸了摸于秋晨的脑袋，抬起头迎上那些目光，勾起嘴角笑了笑，顿时所有的人觉得自己起了一身鸡皮疙瘩，再也不敢看下去，该干嘛干嘛去了。
　　“额???”于秋晨从瀚歌怀里抽出身来，紧张地左右看看，发现没有引起人的注意，这才深吸了一口气???
　　“怕什么。”瀚歌说。
　　“不、不怕，当然不怕！”于秋晨定了定神儿，看了眼瀚歌的手，咬了咬牙，一把就拉了起来，雄纠纠气昂昂地迈开步子。
　　“我就是爱瀚歌，爱谁不爽谁不爽~~~~~”
　　“哈哈???诶，等等，那个徽章还没买呢！”
　　“哦哦哦，对了对了，把这茬给忘了嘿嘿嘿???”
　　“瀚歌，我们晚上吃什么呀？”走在喧闹人群中于秋晨拉着瀚歌的手，快乐地像只小鸟。
　　“随便喽，你想吃什么就吃什么。”
　　“恩???让我想想???”于秋晨阴险地转了转眼珠???忽然打了个响指：“哈，我知道吃什么了！只要你有胆量跟我去！”
　　“你要是喜欢，吃蜘蛛我也去。”
　　“哇哈哈~~~我怎么舍得让你吃蜘蛛~~~嘿嘿???你不怕的话，那我们走~”
　　于秋晨带着瀚歌来到一间餐厅门前，这间餐厅装修的很小资，有欧洲的浪漫和美式的随意，来这里的大多是生活在这个城市的白领，当然了，这是一间很有特色的餐厅，这里的桌子都小的可怜――只够两个人使用。桌子两边是两个用绳子吊起来可以摇晃的心形大红色沙发，窝在里面特别惬意。很显然，这是情侣约会的专用空间，红色的沙发，蓝色的窗帘，象征着相爱着的双方。
　　牵手走进来，服务生有点不适应――这是俩男的。
　　“您二位，用餐？”
　　“恩，用餐，顺带一会儿也用用卫生间~”于秋晨调皮地说。
　　“哈哈???”瀚歌看他那样就笑出来了。
　　“???那???二位这边请。”
　　在沙发上坐下，于秋晨晃了晃：“你也晃晃，很舒服~跟坐秋千似地~”
　　“我又不是十七岁，晃什么晃???”
　　“啊~~~~你晃嘛晃嘛！你试试，特别好玩！”
　　“哈哈???快要东西，饿死了。”
　　“嘻嘻~”于秋晨这才正正经经地接过一脸纠结的服务生手中的菜谱。
　　“恩???瀚歌不喜欢吃油腻的???瀚歌不吃辣的???恩???这个好这个好，是套餐，什么都有，很全~”于秋晨说让瀚歌看上面的介绍。图片上水果沙拉里的水果都被切成了心形的，就连饮料的习惯也被捏成了心形的，当然了，装菜的盘子也是心形的。
　　“很有爱吧~~~”于秋晨说。
　　“呵呵，好，就这个！”
　　“好，那我们就要这个――情、侣、套、餐~！”于秋晨指着菜谱说。
　　“???恩，好的！”
　　“都不加辣！”
　　“好的???”服务生又一脸纠结地走掉了。餐厅里正在吃饭的那些男男女女，现在都跟那乌龟似地――好奇地看的时候，脖子能伸地老长，怕被于秋晨和瀚歌发现的时候，脖子瞬间就缩了回去。
　　“哈哈~”瀚歌看到那些人无奈地笑了笑。
　　“???你真的不介意吗？”
　　“为什么要介意。我们没偷没抢，他们想看，就让他们看好了。”
　　“???恩！”
　　餐厅里放着那首经典的“LOVEING YOU”，他们坐在舒服的沙发上悠闲地吃着东西，聊着天，就像这里所有的情侣一样。
　　天黑下来，雨又从天而降。路边报刊亭里放着电饭锅，里面煮着玉米，冒出了带着玉米香的水蒸气，在雨中迷蒙又温暖。
　　伞下瀚歌把于秋晨搂地很紧，这样他不会冷，自己也不会冷了。
　　“瀚歌???我好希望这条路会很长很长???”耳边不时有轮胎划过水面的声音和雨滴打在伞上的声音，离自己最近的，是瀚歌呼吸的声音。
　　“???”将心比心，当瀚语最后一次骑着车子送自己上学的时候，自己又何尝不是这样想的呢。
　　“可是最终还是会有终点的。不过――虽然这条路短，却足够珍惜一辈子了。”
　　“???”
　　“你是我第一个爱的人。”也是最后一个。
　　“???”
　　“我到了。”
　　瀚歌松开了手，任于秋晨自己打着伞继续前进。当他放手的时候，于秋晨感觉自己的手心瞬间冰凉地胜过世间一切寒冷。
　　于秋晨停下了脚步，回头看了一眼，瀚歌自己站在雨中，和自己微笑着。他冲了过去紧紧抱住了瀚歌。
　　“???”瀚歌轻轻捧起他的脸，印上了一个吻，温柔缠绵。
　　“???这把伞给你吧。”于秋晨把伞放在瀚歌手里，扭头自己走进雨中。就要走进楼道的时候，他笑着回头说：“李老师~再见，你回去路上要小心哦~拜~”说完就跑了进去。
　　 

作者有话要说：如果真的爱一个人，怎能不害怕和他分离，而我们必须接受现实。于是，长大了，寂寞就是没有了爱，比没有朋友更寂寞。即使短暂也会刻骨铭心。
暹罗迷，你会懂。




112

112、第 112 章 ... 
 
 
　　瀚歌看着于秋晨消失在视线里，手中的伞还留着他手心的温热。转过身，长发划破了雨水掉落的轨迹。
　　当他撑着伞走到自己楼下的时候，看见了一个急切在雨中踱步的人――瀚语。
　　“你干嘛要站在雨里？你来这里干什么？我不是和你说了不用接我了吗？”瀚语感觉到雨水不再飞到自己的脸上，眼前正是瀚歌为自己撑起了伞。
　　“――我来这里干什么，我来这里干什么？！那你又去哪了？！！你是说不用接了，可那是昨天！”
　　“我――我又不是两三岁小孩，去哪要和你禀报吗？”
　　“那你至少也要和我说一声，你知不知道我在这里等了多久？！”
　　“我让你在这里等了吗？我让你在这里淋雨了吗？你不是有车吗，你不会坐车子里面等？！”
　　“???你去哪了。”
　　“玩！”
　　“和谁。”
　　“跟你有关系吗？你怎么这么烦！你不喜欢我你就离我远点，又不是没人喜欢我，你难道还要阻止我和别人约会吗？你怎么那么霸道！”
　　“和别人约会？男的女的？”
　　“男的！我学生，怎么了，你管得着吗？怎么，你以为我骗你？哼――”瀚歌说着从兜里掏出来他和于秋晨晚上一起吃完饭餐厅送的优惠券：“看见没？情侣套餐，明白了吧？”
　　“???”瀚语打开了瀚歌给自己撑伞的手，那把伞掉在地上，溅起了水花。
　　“我走了。”瀚语说完这句话就扭头进了车里，踩下了油门。
　　哼，我说你贱，我他妈的比你更贱。你手机打不通，去酒吧人家说你没去，来你家又没人，我就在楼下等，等了好几个小时，你知道吗？你不回来，我着急，坐不住，冒着雨站在那里就是想你回来我第一眼就能看到。瀚歌，你难道就真的那么没良心，你就真的恨我？还是我错了，苏晴的话说的没错――你只是喜欢男人而已。我这么关心你，我这么心疼你，你就跟我说，你怎么这么烦。好了，既然你找到另外一个人了，我也不用再那么纠结了。
　　瀚语转着方向盘，委屈感隐隐地袭来。
　　他妈的我一个大男人，这一辈子光为你流眼泪了。
　　
　　“苏晴，你真的想好了，不参加这次演出了？这可是很重要的一次机会！”一场大型晚会的导演电话联系了苏晴，她的舞蹈是重头戏，怎么突然说不参加就不参加了？
　　“恩，真的不好意思王导，我都想好了，我最近身体有些不舒服，让您失望了。”
　　“???我只是想确认一下你是否真的考虑好了，既然这样――那下次有机会再合作吧。”
　　挂掉电话，苏晴一阵阵的失落，那是她热爱的舞台，可是可能从今以后她就要告别那片天地了。
　　“瀚语，看你最近都瘦了一圈儿，工作很累呀？”苏晴来瀚语家给他做了一桌子菜。
　　“还行吧。倒是你，最近不怎么忙了？”
　　“哦???恩。还好吧。”苏晴躲闪着瀚语的目光支吾说道。瀚语皱了皱眉。苏晴知道，瀚语一定看出来自己这副样子就是在说谎。可是他没接着问。忽然胃里一阵翻搅，苏晴捂着嘴巴冲进了卫生间。瀚语立马跟了进去，拍着她后背。没吐多少，可是那种难受恶心的感觉还是呛地苏晴满脸通红，流出了眼泪。
　　瀚语扶着她递了纸巾过去：“你怎么了，身体不舒服？”
　　“没事啦没事，可能是吃坏肚子了。唔――”话还没说完，一团东西冲上来，她又扒着马桶吐了起来。
　　“你这样不行，必须去医院！”瀚语又递来水杯让她漱了口，抓起车钥匙就说。
　　“不用不用！真没事！可能是昨晚睡觉不小心肚子着凉了！”越推辞，他越会坚持要带自己去医院的。
　　“你又不是医生！走吧！”
　　
　　???
　　“???都已经快四个月了，你自己都没发现吗？”瀚语坐在车里，手扶着方向盘，可这时候他还没发动车子。
　　“???知道了。”苏晴低着头说。
　　“那你――”瀚语一急转过头盯着苏晴。
　　“那我什么？为什么不把他打掉是吗？”
　　“不是，我不是这个意思！那你为什么不告诉我！”
　　“???我怕你会不想要这个孩子???瀚语，我爱你，现在我肚子里有了你的孩子，我当然也爱他，不管你接不接受，我都会把他生下来的。其实我本来就没有打算要让你知道，我不想???不想你有压迫感。你要是觉得现在的状态很好，我们就继续下去，你要是觉得不好，那我可以离开。”
　　“为了这个孩子你连舞都不跳了吗？”
　　“呵呵，那有什么。”
　　“???苏晴，我怎么会是那种人，你应该第一时间告诉我！”
　　“这么说???你???你不讨厌他？”
　　“他是我的孩子，我怎么可能讨厌！你把我想成什么了！苏晴???我们，结婚吧。”
　　“结???婚？”
　　“???呵呵，你是不是觉得在这里说这个太不浪漫了？”
　　“不、不是，你说你要和我结婚？”
　　“对，我要娶你。马上就娶你，我不会让你做一个未婚妈妈的。苏晴――”瀚语双手抓住苏晴肩膀：“嫁给我吧。”
　　“瀚语???”苏晴看着瀚语流出了眼泪。
　　“我们结婚吧。”瀚语搂住她重复了一遍。
　　
　　许海燕和阳建国协议离婚了，可是这些没有让瀚语知道。
　　“海燕???咱们都这么多年了，你一定要这么做吗？”偌大的房子里，许海燕和阳建国两人坐在餐桌的两旁。
　　“过去的都过去了，现在我也不想追究那么多了。我也不怨你了。可是，既然事情都发生了，我就不可能还像以前那样面对你。在一起，免不了还会发生争执――还不如让自己活地轻松点。”
　　“???”阳建国给许海燕买了房子，买了车，还给了她一张银行卡，里面有很多钱。
　　“虽然分开了，可你还是瀚语的妈，不是夫妻――还是亲人。”
　　“但愿我能做到吧。”许海燕说完就站起身，她的行李已经都整理好放在客厅了。
　　“海燕――等瀚语的婚礼办完，你再走吧。”
　　“???”许海燕站在原地，想了想：“好吧。”
　　阳建国在b市给瀚语买了成品房，为了节省时间，都是装修好的，苏晴的肚子不等人。他和许海燕商量好了，反正瀚语自己在b市成了家，不会和父母常住，那他们离婚的事也就很好隐瞒，只要他回家的时候许海燕还回来住就行了。
　　 

作者有话要说：这两天身体不给力，老发晕，更的就少。我在想，这礼拜星期四休息，要不要发个威，把这篇文一举击毙。哈哈・・・




113

113、第 113 章 ... 
 
 
　　另外一间广告公司的办公室中，坐在转椅上的男人正在训站在那里的那个人。
　　“这就是你的工作成果？！”他说着把一份邮件摔在桌子上：“我对你要求高吗？我只要求你给我踏踏实实地做好原来一直合作的客户需求就好，我都没要求你给我揽更多的生意，你可好，新客户没招来，老客户全搞丢了！我要你吃干饭的！”
　　“老、老板，这也不能全怪我们，大家工作一直都很认真，加班加点从来没多说过什么，本来客户对我们的设计也都很满意的，是――是有人和我们抢生意！”
　　“你身为创意组长不找自身原因，还在这里给自己开脱？！你们要是做好了，人家能把客人都抢去？！”
　　“老板???你，你看看这个。”说着他从咯吱窝里夹着的文件夹里取出了几张产品广告的宣传海报：“这都是他们那边做出来的！”
　　“――”他看见摆在桌上的那几张海报，感觉到心脏被扯了几下――很有张力，激烈的色彩碰撞、怪诞的行为组合，甚至有些惊悚，但是绝对会让人过目不忘。
　　“您说那些客户他们懂什么叫创意美感吗？他们只要求这种强烈的视觉冲击力，这样才会吸引更多的人注意，从而关注他们的产品，看得出来，这些创意全是出自一个人的手，他们肯定是找了个疯子！您觉得这些正常人能想地出来吗？我们真的是???束手无策啊。”
　　“我叫你来不是要听你的‘束手无策’！我要的是对策！要么，你给我做出更精彩的设计，要么，你给我想办法把他们那边的设计师给我挖过来！”
　　“这――老板，就连他们公司自己的人都说没见过这位设计师，我???”
　　“阳瀚语？！！”这时候站在老板旁边的人看见桌上对方公司的资料，喊了出来，他不是别人，正是――刘旭阳。当年被瀚语在学校楼道里无情甩了n个巴掌的人。他在老家不学无术，可幸而有个有能耐的堂哥，在B市开了广告公司，也算是照顾他吧，就把他叫来给自己帮忙。其实他什么都不会，说是帮忙，其实也就是打打杂，比如开开车什么的。
　　“怎么了？”
　　“我认识他！哥，你信不信我？你要是信我――你那些客户都还能回来！”
　　“？”
　　刘旭阳看他不明白，贴着他耳朵跟他说了几句话。
　　“――这、这能行吗？”
　　“有什么不行的，谁能发现？那你说，不这么做你还有什么办法？”
　　“???那你小心点。”
　　“放心吧！”刘旭阳哼笑了一声。阳瀚语，看来咱们还真是有缘啊。
　　
　　“瀚语，房子什么的准备地怎么样了？”许海鹏端了杯茶递给坐在电脑前的瀚语。就要结婚了，瀚语反而比以前对工作的事上心了。
　　“都差不多了。”
　　“啧啧???你们这可是奉子成婚呦~哈哈~你可好，一般不出手，一出手，哪个天仙都得被你迷地服贴贴的，像那苏晴，当时那可是方圆百里出了名的难追啊！这现在就要为了你变大肚婆了！”许海鹏坐瀚语椅子的扶手上冲他说。
　　“???你少说两句能憋死？你怎么跟女人似地八婆！”瀚语瞪了他一眼，继续看电脑上的图片，许海鹏瞅了一眼，正是瀚歌做的那些设计，有点心虚：“哎呀看那些干什么，晚上叫上李帅楠，去你新房子看看！”
　　“可以。这些是谁做的？不像咱的人的风格啊。”
　　“哦，这些啊，我在网上找了个大学生兼职的，上次给我发了个作品我觉得还行，就这么一直联系着。”
　　“兼职???哪天把他叫来，请他吃个饭，毕业了直接来咱这上班得了。”
　　“额???那个，人家学习很忙，不然早就出来上班了。”
　　“你见过没？男的女的。”
　　“女的。就见过一次，有次客户要求比较细，我就当面和他说的。哎呦，可别提了，长的那叫一个???啧啧，那叫一个谦虚啊！也难怪他能搞出这些设计来！天天看他自己那张脸都够刺激了！”
　　“看你把人家损的！有那么丑吗？”
　　“丑，哎呦，那何止是一个丑字能形容啊！见他一面能少活好几年！瀚语，我看你请他吃饭的念头就打消了吧！兄弟为你好！”
　　“哈哈哈哈???”瀚语摇摇头又看了眼电脑屏幕上的图案，真的有点刺眼，看着人心里很难过，不是伤心的难过，是???就像眼睛里扎进一根针，胸口上揉进沙砾的刺疼，是皮肉之疼，这就是所谓的鬼才设计师？可是???怎么感觉这么怪异呢???可是是哪怪异又说不上来???总之就是感觉怪怪的！感觉那画面像长着眼睛似地，直勾勾地看着自己呢！
　　晚上许海鹏果真叫来了李帅楠要一起去瀚语的新家。
　　瀚语让他们自己先去，他还要去超市买东西，许海鹏说就苏晴自己在，他们去挺不合适的，还是和瀚语一块儿逛超市吧！
　　许海鹏和李帅楠就像俩跟屁虫似地跟在瀚语后面挑排骨、挑鲤鱼，买水果的时候也跟着帮忙看看哪个好丢进袋子里。
　　“好家伙，你这打算把美女喂成恐龙啊？”许海鹏见瀚语买那么多吃的就说。
　　“她现在怀孕，当然要多吃有营养的。你别看我买这么多，她真能吃进去的没多少。这都过了三个月了，反应还那么大，老吐。”瀚语一边挑蜜桃一边说，如果是哪个女人看见自己一米八四的老公这样细心认真地捏着水果左看右看地挑，一定会幸福地许下誓言，为了他，自己什么都愿意。
　　何止是女人会这样。
　　手放到柚子上方，停了几秒，没有落下去。
　　“怎么不要？”李帅楠问。
　　“她不爱吃。”瀚语说这句话的时候要多委屈有多委屈。让他委屈的事很多。其实他当时也不愿意承认，他决定结婚，就是很委屈的一件事。
　　“???唉。”李帅楠叹了口气揣兜走了。
　　一进家门苏晴就迎了上来，赶紧接瀚语手里的东西，瀚语一躲说你不能拎重东西，快去歇着，再后来许海鹏李帅楠跟进来，她又热情地招呼他们，给他们端茶倒水，俨然一副贤妻良母的样子。
　　“苏晴，你和他们看会电视，我来做饭，这些水果先吃了吧。”瀚语动作很快地把苹果都削了皮，他说孕妇不能吃带皮的。削好还不算，都切成了小块儿端了出来，摆在桌子上。
　　“呵呵???吃啊。”苏晴看着瀚语甜甜笑笑，跟李帅楠许海鹏说。
　　“得了吧，我们可不敢吃，瀚语切的苹果，多金贵呀！”许海鹏瘪瘪嘴说。
　　“真没看出来你还有这么自觉的时候！”瀚语喊了一句，就“唰”地一声抖开了围裙，系在腰上开工了。
　　“我给你打下手吧！”李帅楠走进厨房说。
　　“不用。以前我也不用你打下手――”瀚语说完这句话就感觉到这话不该说???这话不会伤到别人，会伤到自己。
　　“???那不一样，以前你做一个人的饭，现在你做四个人的饭。哦不，五个人的饭。”
　　“???你别提他行吗？”
　　“你怎么这么不讲理，是你先提地好不好！”
　　“滚滚滚，滚，我看见你就烦，你吃点喝点干什么都行，别来烦我！”
　　“呵呵???恐怕以后你想让我烦你都没机会了。”李帅楠一抱胳膊靠那儿说。
　　“什么意思？”瀚语这才正眼看他。
　　“唉，什么意思，我老爹犯了事儿，在国内混不下去了呗。呵呵，举家潜逃啊。”
　　“???”瀚语手里的刀停在那里落不下去了。
　　“有、有那么严重？”
　　“呵呵，放心吧死不了人，就是想出去躲躲风头。”
　　“那你???一定要跟着去？”
　　“除非我真不是他儿子。”
　　“???”
　　“喂，别告诉我你舍不得我！”李帅楠一搭瀚语肩膀暧昧地说。
　　“滚。”瀚语一甩他手说，不过这声“滚”说地很温柔。
　　“???”李帅楠苦笑了一声。
　　“???什么时候走？”
　　“过两天。兄弟参加不了你的婚礼了。”
　　“???”
　　“呵呵，你放心吧，我答应过你，走之前要好好给你上一课，呵呵，今天是不行了，场合不太对。保准你受用一生啊~”
　　“???”瀚语脑子里全是分别的感伤，没仔细想他给自己“上课”的事。
　　晚上送走李帅楠和许海鹏，瀚语又进厨房折腾了好长时间，原来他是在给苏晴熬汤，要用小火熬一宿，第二天早上喝。这都是他从胎教书上学的。收拾妥当，洗完澡就该睡觉了。苏晴靠着床背在听胎教音乐，瀚语站在那里犹豫了很长时间，走过去掀开被子平躺了下来。苏晴摘掉耳机，钻进他怀里。瀚语很别扭，虽然和苏晴相处时间不短，可这是最近才住到一起，这几天他都很别扭，每次躺倒苏晴身边就像钻进一个陌生人的被窝一样，他骂自己真的脸皮厚，怎么往人家被窝里钻？可是再仔细一想，这不是很正常的事？她是自己的老婆，不和她睡和谁睡？是自己还不太习惯吧???慢慢就好了。其实当他搂着苏晴的身体时，那种感觉很僵硬――他真的不习惯和她这么亲密，喷在他锁骨上的呼吸直挠他的心，又痒又???像有什么东西卡在喉咙里一样，吐又吐不出来，咽又咽不下去的???一晚上都睡不踏实。其实和苏晴的那一晚，他自己都完全忘了究竟是什么感觉???
　　




114

114、第 114 章 ... 
 
 
　　第二天瀚语去陪苏晴逛街，路上苏晴接到一个电话。
　　“恩对，是两个人，已经帮我订好了是吗？好的谢谢！”
　　“订什么？”瀚语问。
　　“哦???没什么啦，你别管啦~”
　　“???你是不是订酒店了？”
　　“你、你怎么知道。”
　　“???我们又不是没房子，干嘛让他们住酒店啊。”
　　“我是怕你不习惯???”
　　“???没什么不习惯的，他们大老远地来，我让老人家住酒店，像什么话？退了。”
　　“???真的ok吗？”
　　“恩！”
　　“老公~你最好了~啊???一想到我就要做妈妈了，一想到肚子里就有你的孩子，我就感觉好幸福哦~”苏晴摸了摸自己还没怎么显怀的肚子，小鸟依人地拉住瀚语胳膊说。
　　“???恩。”瀚语看看她，笑了笑。
　　苏晴现在对小孩子的东西特别感兴趣，看见那些可爱的玩具都爱不释手，在商场米奇专卖她就看见一个包包喜欢地不得了：“瀚语~你喜欢男孩还是女孩？如果是女孩，我们就给她买这个包包好不好？多可爱~”瀚语看了眼那个包包，笑了笑说：“男孩女孩都喜欢。”苏晴还在兴奋地看看这个看看那个，瀚语盯着陈列架上包装精美、被小灯照地闪闪发光的手表半天没动。它们都比当初送给瀚歌的那只更时尚，更漂亮，那只旧的他已经戴了那么长时间了，表盘肯定被磨损了???即使这样，他还那么宝贝着，要是把这里所有的都买下来送给他，他岂不是要高兴到天上去？???好久没看他开心的样子了???恐怕现在把全世界给他他都不会开心吧？他还不知道自己要结婚的消息，该怎么和他说？???对了，他不是有新男朋友了吗？他不是以前那个瀚歌了，自己这又是纠结什么！这么长时间过去了，他应该早就接受这个现实了吧！反正这件事迟早要让他知道???
　　“瀚语，你想什么呢？”苏晴拿了一个小东西在瀚语眼前晃了好几下，他都没反应。
　　“啊???没想什么，你喜欢这个吗？喜欢就买下来，反正以后都可以给孩子???”
　　“呵呵，还是等他长大了自己来挑吧~”苏晴低头看了看自己的肚子，又抬起头笑着和瀚语说。他们走出专卖店时，苏晴回头望了一眼，刚才瀚语站的那个地方，全摆着手表。全摆着有米奇图案的手表。她当然见过瀚歌的手腕。
　　于秋晨他们已经开学了，又恢复了在学校的日子。只是他对瀚歌再也不像以前那样缠着黏着、什么事都上赶着要帮他做了。
　　“唉~我就说了，某些人啊，天生的花心，当初信誓旦旦地说这次是认真的，现在呢？啧啧啧，又不喜欢人家了？”又是那个短发女孩。
　　“呵呵。”于秋晨不再反驳，看了眼瀚歌正在画范画的身影，轻轻地笑了笑。他对瀚歌的关心没有少过一时一刻，他对瀚歌的喜欢也没有减少一丝一毫，只是他明白，他再也不会属于自己了。
　　“喂，你今天吃错药啦，怎么不跟我抬杠了。”那女孩觉得于秋晨一瞬间???长大了。
　　“切，懒得理你，浪费时间~！我还是好好琢磨琢磨我应该再找个什么样的帅哥比较实际！”于秋晨瘪瘪嘴鄙视地看了她一眼，扭头又继续自己的画了。
　　“什么嘛???一点都没变！”
　　“哈哈~”
　　
　　下午放了学，瀚歌刚一出校门就有人拦住了自己。
　　“瀚歌！”是瀚语。
　　“???你怎么来这里了。”
　　“你每次见我第一句话就是这个！你们画室我可找不着，可是这堂堂q美附中我随便一打听不就知道了！好家伙，咱俩都快回原始社会了！”
　　“???什么意思。”
　　“完全用不上电子通讯设备，全靠感觉找你啊！”瀚语一笑说。
　　“???”瀚歌可没笑。
　　“喂喂，你难道又在生气？气不该把你的伞弄脏？大不了哥再给你买一把啦，别说一把，十把都行！”瀚歌没皮没脸地笑着说，上前搭上了瀚歌的肩膀。
　　“你找我什么事？”
　　“???好事。别在这站着了，去吃饭吧。”
　　“我还有事。”
　　“有什么事！我这当哥的让你这个弟弟陪我吃顿饭都这么难？你快成我祖宗了！”
　　“???”
　　“走吧走吧！”瀚语说着就把瀚歌推进车了。
　　
　　吃什么呢？瀚语一边开车一边往外面看。
　　“烤鸭，瀚歌，咱们吃烤鸭吧！”将近黄昏的时刻这条饮食街看起来繁华熙攘，红红的车灯配着那一幢幢仿古的红柱青瓦的建筑，一派喜庆大气。
　　“随便。”
　　“哈哈，那就这家了，享誉世界的烤鸭店~”正是b市xx德烤鸭。
　　桌子上铺着洁白的桌布，分别摆上了油脆的鸭皮、精瘦的鸭肉、荷叶饼，还有几个精致的小碟，里面分别是葱丝、黄瓜丝、萝卜丝、甜面酱――还有砂糖。砂糖是用来蘸鸭皮吃的。除了这些还有鸭汤、瀚语特意要的清炒芥蓝、清炒娃娃菜。
　　瀚语手托着荷叶饼，他知道瀚歌不爱吃油腻的，特意少夹了瘦鸭肉，多放了黄瓜丝，用葱丝蘸了一些甜面酱放在在荷叶饼上用筷子卷了起来，递到瀚歌面前。
　　“快吃吧。”
　　“???”瀚歌咬了一口，嚼了两下。
　　“好吃吗？”
　　“???”瀚歌点了点头。真的好吃，充满麦香的薄饼与鲜美的烤鸭肉恐怕事世界上最完美的搭配了，加上黄瓜丝葱丝还有甜面酱，层次丰富，口感醇厚，吃起来真的让人觉得踏实、美味、幸福。
　　“好吃就多吃点。你看看你身上那二两肉，什么时候跟我一样才好。”瀚语一边继续给瀚歌卷烤鸭一边说。
　　“???”瀚歌抬头看了瀚语一眼，他好像也瘦了，不过合身的衣服还是显示出了他胳膊上精健的肌肉线条，不像自己???
　　“唉，不知道的人真以为你是哑巴，气我的时候怎么就不哑了？那小嘴，说地叭叭的。”瀚语指那天自己等瀚歌，结果被人家说你怎么这么烦的事。
　　“???”瀚歌盘子里那个烤鸭卷已经吃完了，却没自己动手卷新的，瀚语把早就卷好的又放进他盘子，一张嘴就想说真是娇生惯养的，都这么大了还要我伺候，可这话他还是没说出来，恐怕瀚歌他长这么大，也就自己这样宠着他吧？瀚语又想到了瀚歌的身世，心里一阵酸，其实他对自己的“喜欢”，也是很可以理解的吧？???他要是一直长不大多好，他要是一直像小时候那么乖多好？???唉，该说的总要说的???别再耽误时间了，再这样下去又要说不出来了???
　　瀚语深吸一口气：“――瀚歌，你???你还当我是你哥吗，还认我这个哥吗？”
　　“???”瀚歌又抬头看了他几秒，垂下眼帘，点了点头。
　　“认就好。既然这样，那你该替我高兴――我要结婚了。”
　　“???”瀚歌像没听懂一样呆呆地看着他。
　　“苏晴她???她怀了我的孩子，我必须娶她，你明白吗？”
　　“???”瀚歌看着瀚语，刚才他说的那两句简单的话，到他脑子里反复转了好几个圈儿他才明白过来――瀚语要结婚了！他要和那个女人一起生活，他要每天抱着那个女人睡觉――他们居然都已经有了孩子！瀚歌本来以为自己可以做到忍耐，他以为他已经接受了瀚语不爱他这个事实，可是当瀚语亲口告诉他他要结婚的时候，这种彻底的绝望他根本就无法忍受无法接受，剧烈的伤害让他本能地就说出来――“阳、瀚、语、我恨你、我恨你！！！”说完就摔下筷子冲了出去。
　　我恨你???这三个字像冰山一样瞬间压在了瀚语心口上，它否定了自己对瀚歌做的一切事情――对他的好，对他的坏，对他的赎罪！瀚语觉得这就像自己用很长时间一砖一瓦砌起来的高楼瞬间坍塌，以前做的毫无价值，那种白费苦心的挫败感有多深！他刚才盯着自己的那双眼睛，就像放着尖利阴寒的刀子一样！刺眼、伤心！
　　
　　




115

115、第 115 章 ... 
 
 
　　只有在逃开瀚语视线的时候，眼泪才会疯狂地掉下来。瀚语开着车远远地跟在他身后，他知道现在自己说什么都无济于事了，自尊心也让他不可能再厚着脸皮去找他，去安慰他，可他又不放心，所以只好这样默默地跟着他，守着他。
　　瀚歌没有去夜店，现在他连堕落的力气都没有了，他回了自己住的地方，想痛痛快快地哭出来。可他却没想到，自己住的这个偏僻安静的地方给别人带来了多大的方便。刘旭阳就等着这一刻呢。
　　天已经完全黑了，瀚语坐在车子里看着楼上瀚歌的房间，那里一直没有亮起灯光。他想起以前在家的时候，瀚歌也会经常这样让自己身处黑暗中，也是那些时候，都是自己把他拉出来去吃饭。他是我弟弟，就算他恨死我再也不想见我，我也不能不管他！
　　“旭哥，这小子玩什么花样，咱们跟了他这么长时间，到底什么时候动手啊？”另外一辆车里一个染着红发的混混问刘旭阳。
　　“再等等――他下来了，赶紧上！”
　　瀚语走出车门，没想到刚一下来就被人砸晕用麻袋套住了脑袋。
　　这一幕又刚好被在窗户里看见瀚语车想要下来赶走他的瀚歌看到。
　　“一起带走！”刘旭阳只觉得瀚歌是个不识趣走出来看见他们绑架人这一幕的路人，当然不能放过他。
　　刘旭阳他们开的是面包车，瀚歌和瀚语一起被丢在后面，瀚语晕了，可是瀚歌很清醒，他明知道瀚语就在他身旁，可奈何他被捆绑住手脚，嘴巴也被堵上了，什么都做不了。
　　“我操???怎么这么香，旭哥，你绑架这个人真他妈的娘娘腔！”那红毛抽了抽鼻子说。
　　“哼，阳瀚语？不可能是他，肯定是刚才那倒霉的小子。”
　　“那咱们怎么处置他啊？”
　　“一会到了地方给他关起来，收拾完那姓阳的再说他。”
　　“嘿嘿???旭哥刚才你看见没，那小子长的比女人还好看呢！”那红毛淫‘笑着说，一脸的流氓样，瀚歌从反光镜里看见他的嘴脸，要不是嘴被堵上了，他现在一定吐了出来。
　　刘旭阳听他这么一说，也从反光镜里看了看――刚好看到瀚歌的目光，让他打心眼里缩了一下，那种深深的厌恶、鄙视、仇视像无形的刀子。
　　“你他妈的脑子进水了！你关心一个男人好不好看干什么？！”刘旭阳把瀚歌带给他的恐惧都化成怒气出在那红毛身上。
　　“我、我也就是说说???”
　　“说你妈的bi！给我留点力气一会儿收拾那姓阳的！！”
　　那红毛瘪瘪嘴只好不说话了。这车里一共坐了七个人，除了瀚语瀚歌，刘旭阳他们一伙一共五个人，看上去不是什么专业的打手，都是流氓混混的样子。瀚歌心里着急害怕，他们为什么要绑架瀚语？他们又会对瀚语做什么？刚才出来没有带手机，就算带了现在也根本无法和别人联系！
　　车子开了很长时间，开到了b市远郊，那里有一片废弃的工地，里面有还没建好的城堡、鬼屋、还有巨大的还没来得及浇混凝土的建筑钢结构。据说以前本来是要建成一座游乐园的，可是因为土地使用权的问题到现在一直都没解决，就这么废弃着，起初还有人看管，时间长了就没人再去看守了，都是一些废弃的建筑，没什么好管的。
　　尤其是在这种深夜，恐怕只有路过的野鬼才会看见这里有人在做什么。
　　刘旭阳一伙来到了那个只有灰色水泥墙，还没来得及涂上鲜艳的颜料的城堡外。本来应该是像童话世界般的美好，却因为没有颜色、没有灯光、没有装饰变地阴森恐怖。这座城堡是挖空了一块地建起来的，也就是说它有一部分是处在低下的。大门被锁上了，没有楼梯，只有在后面有一个入口――就算是白天，从那里看下去都是漆黑一片望不到底，一股阴气泛上来，像是通往地狱的隧道，谁都不敢多留。
　　“梯子拿来。”刘旭阳早就看好地形了，当然准备了梯子。
　　把折叠梯打开，他们几个人一起架在那里，刘旭阳让红毛先下。
　　“这这这???旭哥让彪子先下吧???”
　　“旭哥让你下，你推到我身上干什么！”
　　“这???太、太黑了。”
　　“废□话！大街上不黑，你他妈的敢在那儿收拾他？”
　　“别废话，赶紧下去。把手提灯拿出来，我们给你照着。”
　　红毛推辞不得，只好下去了。
　　“旭哥，怎么把他弄下去？”他指瀚语，他现在还没醒呢。
　　“扔下去得了！”一个混混说。
　　“你妈的不长脑子！扔下去他要是死了怎么办？我什么话还没问呢！你俩，给我把他抬下去！”
　　“这、这怎么抬啊！”
　　“怎么不能抬？一上一下还用我教！”
　　这的确是难为那两个人了，瀚语那么沉，要在梯子上行走还要抬个人，基本上不可能。
　　“唔！！！唔！！！！！”瀚歌使劲发出声音，想让他们注意到他。
　　“干什么！活的腻歪了！”
　　“旭哥，他好像有话要说！”
　　“让他说，这荒郊野外的，他喊破嗓子都没人听见的！”
　　于是有人上去把瀚歌嘴里的东西抽走了：“背他、我背他下去???”如果真的按刘旭阳说的两个人抬他下去，那极有可能在中途他们就坚持不了扔了瀚语，那瀚语会摔地很惨的。何况现在想逃是不可能的，只能尽量减少对瀚语的伤害。
　　“你？！”刘旭阳像看笑话似地看瀚歌，虽然他个子高可就他身上那点肉，背那个阳瀚语？
　　“对，就是我！！”瀚歌皱起眉毛紧盯着刘旭阳说，无形而强大的气场不容反驳。
　　“???”刘旭阳狐疑地看了瀚歌一眼，这时候发现有点眼熟，好像在哪见过，可又想不起来。他最后都没想起来，瀚歌就是当年挡在瀚语身前和他说，你凭什么推我哥的小男生。
　　“你们把他松开。”刘旭阳对其他人说，然后又对瀚歌说：“你最好别想耍什么花样，你们是逃不掉的！”
　　“哼???”瀚歌这次连看都不看他，甩了甩被邦的麻木的手脚，等它们恢复了知觉，走到瀚语旁边让他靠墙坐着，然后又背朝他蹲下来，把瀚语胳膊拉到自己肩膀上，抱紧他腿站了起来。
　　瀚歌从小就不爱做运动，不像其他男生那样有强健有力的身躯，可是在这种时刻他像爆发了小宇宙，一只手扶着楼梯，一只手紧紧拖住瀚语的腿让他靠在自己身上，绝对不允许、不可能会发生任何闪失地往下走。其实他心知肚明，就算现在这样小心不让瀚语受到伤害，一会儿可能有更多的皮肉之苦等着他。
　　一下去他们就又把瀚歌的嘴巴堵上了，用麻绳绑好丢在隔壁不管了。（地下有墙壁做每个区域的隔断，这里就简称是隔壁吧）
　　刘旭阳让人先把瀚语用绳子绑好，才用冷水把他浇醒了。其实他完全可以在上面就让他醒来自己走下来，可是在潜意识中他害怕手脚没有被束缚的瀚语。
　　“阳瀚语，还认识我吗？”刘旭阳抓起了瀚语的头发，黑暗中有限的灯光让他的脸看上去狰狞可怖。
　　“你算个狗屁东西，老子怎么会认识你这种人渣???”瀚语声音很虚弱，可是语气中的强硬一点都不逊色。
　　“我操???还是这么嚣张，好~我知道你很厉害~你多牛逼啊，甩人巴掌不是像玩一样？我怕死你了！来啊，有本事你再甩我几个巴掌！！”刘旭阳说着脸上露出发狠的表情，提起瀚语脑袋一巴掌就扇了上去，“啪”的一声在这个地下空间，撞在水泥墙壁上，回响了好几次，打在瀚语脸上，抽在瀚歌心上，这恐怕是第一次有人真正打他的脸吧？他怎么忍受地了？可是他现在被紧紧束缚着，又怎么回击？哪怕是一定会输，可至少让他可以有回击发泄的机会都好啊，现在这样，不是要委屈死他？
　　“姓阳的，你嚣张惯了，总会有报应的！你谁的生意不好抢，抢到我哥头上了，你活地腻歪了！你们那个设计师，是从哪找的？联系方式？通通告诉我，不然有你好看！！”
　　“什么设计师，我不知道！就算知道了，我也不会告诉你！！垃圾！！”如果现在可以脱身，瀚语一定会灭他全家的。
　　“你他妈的跟我装什么蒜！你们公司请的设计师你会不知道？！就是那个疯子，那个设计出一堆恶心玩意的疯子！！”
　　“我、不、知、道、还有、他不是疯子！他设计的东西也不恶心！是你们这群垃圾根本就看不懂的！！！”
　　原来是因为自己的设计，是自己的设计害了他！他不知道设计师是谁，却还这样为他说话???
　　“好，好，阳瀚语，我就知道你一定不会说的，哼，我本来也没打算从你这里得到什么好处，说句实话我哥公司的事我才懒得管，哼哼，只不过是找个借口来好好教训教训你罢了！”刘旭阳咬牙切齿地说，冲身后那几个流氓一挥手，他们就都上来了，就像积攒了多少年的劲儿没使，就等着今天一样对他一顿暴打，瀚语像是离开了水的鱼一样，只有蜷缩扭动的份儿。
　　“把他给我拽起来！”刘旭阳喊了一声，立马就有人提起了瀚语的脑袋。
　　“阳瀚语，你还记得当初你是怎么扇我一巴掌，问我一句谁不要脸的吗？他妈的我今天非要打到你求爷爷告奶奶为止！你要是愿意说一句旭哥我错了是我和我弟弟不要脸，我就饶了你！”
　　“滚你妈的做梦！！！”
　　“我操――”刘旭阳使尽浑身力气抬起脚踹向了瀚语胸口，“砰――”地一声震荡在空气中，也要震碎了瀚歌的心。他挣扎着想要挣脱束缚，他多想冲出去抱住瀚语再不让他受一点伤害，哪怕那无情的拳脚落在自己身上都比现在这样明知道他被人施暴却无力反抗要好受地多！！挣扎中他的手腕碰到了身后的墙壁，那里有粗糙的水泥结块，他赶紧用手腕靠上去来回摩擦着，想要把手上的绳子磨断，可是手腕与墙壁很难形成平行的直线，被绑住的地方形成一个凹陷，很难接触到粗糙的墙壁，那些石砾更多的磨破了他娇嫩的皮肤。
　　“我让你再牛逼！操！”刘旭阳站直了身体，直直地踩向躺在地上瀚语的胸口上，鲜血从瀚语嘴里喷出来，一下紧接一下，“砰――砰――”声不绝于耳，直踩地他自己脚都软了。
　　“旭哥旭哥！你看他是不是???”红毛看见地上的瀚语不像刚才挣扎扭动了，脸色惨白，紧闭着眼睛???“旭哥！再这样下去会出人命的！！”
　　“???”刘旭阳这才定下神来，刚才的怒气冲地他自己都头晕眼花。他看见瀚语一动不动，心里顿时害怕起来，可他没有表现出来：“哼，他妈的这次便宜了他，咱们走！”
　　“那那个小子呢？”
　　“他妈的你傻逼啊把他送回去让他报警？留在这里和这姓阳的一起自生自灭吧！”
　　




116

116、第 116 章 ... 
 
 
　　他们带走了手提灯，带走了梯子。无边的黑暗中只剩下瀚歌手腕用力摩擦墙壁的声音。不知道在皮肤上留下多少划痕，那条绳子终于被磨断了，他赶紧扯下嘴里的东西，解开绑在腿上的绳子站起来，跌跌撞撞地走出去。
　　黑暗中的人像瞎子，什么都看不到。他从小就胆子小，更何况是在这种荒郊野外，是在这到处冒着阴气的地下，如果真的是他自己，他恐怕会吓晕过去。
　　“瀚语哥???瀚语哥???”他凭着感觉往前走，黑暗中完全没有方向可言，他对瀚语的气息极度敏感，正是这气息引导他走近了瀚语身边，蹲下来伸手摸一摸，那种熟悉的温度让他一下子就心安了，什么都不怕了。瀚语会陪他的。他抱起瀚语让他躺在自己怀里：“瀚语哥，瀚语哥，你怎么样了！！！”
　　“???”瀚语已经陷入昏迷状态，神志不清。
　　“哥、哥，你说话呀！！”瀚歌着急害怕地掉下了眼泪。
　　“???”还是没有声音。瀚歌轻轻抚摸着他的脸颊，摸到嘴边感觉到了黏腻的血液，伸出手用袖口给他擦干净了，再抚上嘴唇，很干涩。他俯□贴上瀚语的嘴唇，用舌头轻舔着，滋润了那干裂的唇瓣，再伸进嘴巴里，感觉到了血液的甜腥味，随着口中唾液的变干，它们也开始凝固。
　　“哥???你坚持一下，天亮了就会有人找到我们的???你坚持一下???你一直都最强大了???我知道你一定没事的???”瀚歌哭泣着说着断断续续的话。
　　怀中瀚语的身体随着夜深渐渐变凉，瀚歌不敢把他抱地太紧，就这样一直轻轻搂着他，用手心的温热温暖着他的身体。
　　“哥，哥，你别吓我???你别留我自己在这里，我害怕???哥???你跟我说说话好吗，我好想听你说话???哥！！呜呜???”
　　“渴???”瀚语的声音虚弱，这声渴如果不是在这样安静到可怕的夜里，恐怕耳力再好的人都听不到。
　　“哥，哥！你说话了，你说话了！你渴???渴，怎么办???这里没有水???”瀚歌着急地眼泪不断往出冒，忽然他意识到什么，把眼角凑到了瀚语嘴旁，让眼泪滴落进他的嘴唇。
　　这一滴一滴的泪水，就像一根绳索把叠落悬崖的人一点点救起。就算是瀚歌，眼泪也有干的时候，当他身体里再没有多余的水分让他哭出来时，那根绳索在寒风中颤颤巍巍地就要断掉。
　　外面的天空已经开始有了黎明的光辉，月亮的颜色越变越淡，只剩几颗星辰闪烁在透明的蓝色天空中，为迷途的人指引方向。
　　可是那清澈闪亮的光芒照不进这片黑暗中。
　　“渴???”这声音比刚才的还要虚弱，仿佛是心灵感应般被瀚歌听到了。
　　我找不到水，我也流不出眼泪了，可是我身体里还有液体。
　　瀚歌揪起衣服上的拉链，用力划向自己的胳膊。和匕首相比拉链显地多么钝笨，要用多大的力气才会划破血肉？瀚歌根本就顾不得疼痛，只想把那道口子划地越深越好，越大越好。
　　鲜血滴了出来，他轻轻捏开瀚语的嘴唇，让自己的血液流了进去。
　　以前我用这血救过那个男人。
　　现在我用这血救了你。
　　其实你们大可不必觉得欠了我。如果没有他就不会有我，即使我这样的生命是如此的错误。
　　就算是我把这一身的血都给你，也没有怨言，也不后悔。我想把我的所有都给你。只怕你会觉得太沉重。
　　我想，如果有一天，我会为你献上一束最艳丽的玫瑰。
　　可是我不会让你知道的。
　　因为我爱你。
　　
　　“瀚语！！！！！！！！！！！！！！”黑暗的入口处有人喊了起来。
　　“快――快把他们救上来！！！！”顿时安静被打破，一片慌乱错杂的声音。是苏晴发现瀚语不见了，立刻报了警，他们通过对路段的监控发现了刘旭阳他们那辆可疑的白色面包车，这才一路追踪到这里。
　　“给我一瓶水。”瀚歌显地特别安静，冲上面的人说。他们一边搭梯子，一边有人丢下去一瓶水。瀚歌拧开瓶盖往嘴里灌进一大口，然后――俯身吻上了瀚语，把清甜的水送进瀚语嘴里，也冲淡了血的痕迹。
　　所有人都看呆了，一时间忘了忙自己手中的事。
　　最震撼的应该是苏晴了。她是第一次见到瀚语和瀚歌如此亲近，虽然她知道他们亲密的程度不仅于此，可这是她真正看到的，这种场面让她有一种彻头彻尾的绝望，让她更清楚更明白地知道自己和瀚语那一夜过后的想法是正确的。
　　瀚歌又为瀚语送了几口水，便轻轻放下他，让他自己躺在那里，自己站起来爬上了楼梯。
　　路过苏晴旁边时，他冷冷地说：“你也不想让他知道我出现过吧。你知道该怎么说。”说完他就自己走掉了，那种决绝让人连上去拦住他的勇气都没有，忽然苏晴喊了声：“你在流血！” 
　　瀚歌头也没回，从衬衣上“撕拉――”一声扯下一块布缠在胳膊上，清瘦而修长的身影消失在黎明微弱的晨光中。他被轻风扬起的长发流动着醉人的曲线，仿佛是钩子，可以抓牢那些注视着他的目光。
　　有人要上去追他，苏晴看着他的背影：“不用去了。”
　　 

作者有话要说：他穿的不是瀚语的衬衣，不然他宁愿留干血都不会撕坏的。




117

117、第 117 章 ... 
 
 
　　瀚歌忍不住去了医院，他必须要知道瀚语到底有没有事。只是他站在病房外，并没有进去。苏晴一回头就看见了玻璃窗外目光关切的他，又看了眼瀚语，站起来。
　　“来都来了，怎么不进来。”
　　“我知道他没事就行了。我走了。”瀚歌说着就要扭头走掉。
　　“等等――他现在睡地正沉，你进去看看吧，他不会醒来的。”
　　“???”
　　房间里只剩瀚语和瀚歌。
　　瀚语???瀚歌???真好呀，我们的名字都是相连的。
　　瀚歌看着沉睡中的瀚语，他很少会看见瀚语的睡脸，因为只要和他在一起，总是他先醒来，他会宠溺地轻拍自己后背，哄自己起床，他也会冷冰冰地骂自己是弱智，连衣服都不会穿。哥哥，呵呵，亲哥哥。现在他这样安静地闭着眼睛，看起来那么虚弱，原来一直高大的他也有这样纯真的一面。
　　阳光温柔地照在他脸上，那两道浓黑精致的平眉也不再是皱起来的，舒展的纹理像是画笔一样描在瀚歌心里。他闭着眼睛，他的睫毛也好长，只不过平时在他强势的外表下没人会注意到他这一点吧???他强势吗？他只是表面强势，实际上他心里也有很软弱的地方吧。想象一下他睁开眼睛，会不会有温柔的目光？就像对待恋人那样???他从来没有过，他看自己的时候，要不就是居高临下的保护者的神态，要不就是同情怜悯，也有过哀伤的时候，还有很多是生气、愤怒。我多想要你的温柔???如果得不到，该怎么接受？和你这样无法割断的关系，该让我高兴，还是绝望？如果我不是你弟弟，你会不会觉得我对你的感情会让你很恶心？现在我是你弟弟，我对你的感情，又会让你觉得很沉重???你不爱我，可是你却因为这种关系无法割舍我，我知道，你也很痛苦???我想我知道该怎么做了。
　　过了很久，瀚语睁开了眼睛。空荡荡的房间，自己躺在床上。模糊的记忆中，自己是身处在一个温暖的怀抱中的，那种感觉延续着，直到醒来，看见现实，摔了一跤似地落空。
　　苏晴去洗水果回来了。
　　“瀚语，你终于醒了！”她放下水果扑到瀚语面前，眼睛里全是泪花。
　　“我没事，别担心了，倒是你，快歇着，别累着。”瀚语轻声说，轻声的原因是没有力气，还有一点若隐若现的失望。
　　“还说没事，吓死我了！”苏晴嗔怪地说。
　　“呵呵???”瀚语勾了勾嘴角。
　　“你放心吧，已经找到绑架你的那些人了，是一家广告公司因为不满他们的生意被你们抢去了，所以找你麻烦。现在他们都等着坐牢呢。”
　　“恩。”
　　“知道他们被抓了你怎么一点也不高兴啊。”
　　“???高兴。你???告诉别人了吗？”
　　“许海鹏他们都知道了，都来看过你，只不过你睡着了。我没告诉你爸妈，怕他们担心。”
　　“李帅楠呢？”
　　“他走了，上飞机了。”
　　“???”瀚语一阵沉默。其实李帅楠的确走了，但是他有留下来一封信，后来他才觉得自己做的事也挺愚蠢的，怎么能把信交到苏晴手里？
　　“???没别人来过？”
　　“你是想问瀚歌吧。我给他打电话了，可是他说他???”苏晴一副犹豫着的样子。
　　“他说什么啊？”瀚语急切的心情表露无疑，他这样的反应让苏晴不再犹豫：“他说他恨你，说他讨厌你，不想看见你，反正你也没死，他用不着来???来吊唁你。”
　　“???”
　　“唉，我也不知道他为什么这么说，你可是他哥啊，这话听地我都心寒。老公，你饿不饿，我去给你弄些吃的。”
　　“恩，饿，你去吧。”
　　“???用不用找个人陪你？”
　　“不用不用，呵呵，我快饿死了，你去多给我买点吃的。”
　　“???那我走了哦”
　　“恩，小心点啊。”
　　苏晴转身离开的那一刹那，瀚语的眼泪就滑落下来。这一刻他感觉自己像被全世界抛弃了，在这种脆弱委屈的时刻，好朋友不在身边，就连自己的亲弟弟也说出那样的话，凭什么，凭什么，你真的就一点都不心疼我？你真的恨我了？是谁他妈的说喜欢我，狗屁！喜欢我，我现在被人这么欺负你就不能来看看我，是不是我真的死了你都会懒得来？良心被狗吃了！我是做过对不起你的事，他妈的我都还给你，行不行？你不认我做你哥，他妈的我必须要你做我弟弟，你愿意也好，不愿意也好，由不得你！！
　　婚期将近，瀚语在婚礼前三天去找了瀚歌。
　　
　　




118

118、第 118 章 ... 
 
 
　　急切的敲门声，瀚歌不用想也知道是谁。
　　“你来了。”他打开门不冷不热地说。
　　“对，我来了，我他妈的还没死！”
　　“???你有病啊？”
　　“我是有病，我在医院躺了好几天！你为什么不去看我？！”
　　“哼???真有意思，你需要我去看你吗？有你老婆陪着不就行了。”
　　“你???你没良心！”
　　“良心？哼，对啊，我就是没良心。您母亲不是说了吗，就算喂条狗它还会摇摇尾巴，我告诉你，我就是连条狗都不如的东西，所以，你以后也不用对我好了，你不是要结婚了吗？那就赶紧去过你的好日子，别来烦我！！！”瀚歌仇视地盯紧瀚语的眼睛喊了出来。
　　“我烦你？我操――”瀚语一把揪住瀚歌领子：“你以为我愿意搭理你？！你根本就是个疯子傻子全身上下没有一个地方招人喜欢的东西！！他妈的，我今天就告诉你，要不是你是我――”
　　“闭嘴！！！！我不想听！！！！！”瀚语还没说完瀚歌就喊了出来。
　　“想不想听由不得你！你是我――”
　　“我是你亲弟弟！！！对吗，你不就是想说这个吗？！我早就知道，那又怎样？！”
　　“你???你怎么知道???”瀚语松开了揪着瀚歌领子的手。
　　“因为我还傻子一样地关心那个男人的身体，我去医院看他，结果就听见你们父子间的对话！阳瀚语，我告诉你，我不稀罕那个男人我讨厌他，我也更讨厌你，哼，你也太自以为是了，说什么搭上你的一辈子？我看是搭上我的一辈子才对！我恨你们，恨你们全家人！！讨厌你、讨厌你！！！”
　　“你???我那只是气话！！”
　　“得了吧你不用再和我虚伪了！！！”
　　“我虚伪？”瀚语一把抓住瀚歌的手腕：“我他妈的为了你担心为了你着急为你心疼，为了你――”为了你掉眼泪，“你他妈说我虚伪？！！！我看我真是比你还贱！！！好啊，你讨厌我是吗，那你干嘛还留着我的东西，你他妈的都还给我！！！”说着瀚语就粗暴地扯下瀚歌手腕上的手表，狠狠地摔在地上，玻璃表盘碎裂的声音清脆地和金属撞击着。
　　“???”瀚歌看着那碎裂的手表，愣怔了几秒，慢慢走过去蹲下，把那一片一片的碎片都捡回来小心翼翼地放在手心，却再也拼凑不完整，他攥紧五指，玻璃扎进血肉，滴出了鲜血。
　　“你干什么！！！！”瀚语一把抓过瀚歌的手，掰开他的手指，看见那冒血的手心他又开始心疼：“你、你、你气死我了！！！！”
　　“还给你???都还给你???”瀚歌抽泣着轻轻把手表放在桌子上，甚至把那沾着血的玻璃碎片都摆放整齐了，那是这十多年来他对瀚语的爱。
　　“对不起???手表碎了，是我不好，是我惹你生气它才会碎的???可是这些???”瀚歌说着又颤抖着手拿出了手机摆在桌上：“手机用了这么长时间，还没坏???”紧接着他又脱下了自己的外套，解开了衬衣的扣子从身上脱下来，然后用手抚摸着，把褶皱都拉平，再把他们叠整齐了放在那里：“还给你，还给你???”他又转身进自己的卧室，把衣柜里所有瀚语给他的都拿了出来，瀚语呆呆地看着他的动作不知如何是好，那一声声还给你直揪地他心疼。
　　“瀚歌！！！！是我欠你的，你别这样好吗？！！！”瀚语跪在了地上，冲瀚歌的背影喊道。瀚歌听见骨骼与地板碰撞的声音，惊诧地转过身，瀚语、他竟然给自己跪下了！
　　“是我欠你的！！是我他妈的混蛋，控制不住自己上了你，才让你误会了，才让你喜欢我，不是你还给我，是我还给你！！可是我不能不管苏晴，我一定要和她结婚！我欠你、我上你多少次，我都还给你，我怎么对你，你就怎么对我，我都还给你！！但是你不能再这么恨我，我是你亲哥，你不能再说讨厌我！！”
　　“???”瀚歌面无表情听他说完这些话，只有眼泪滴落到了地板上。
　　“哈哈哈???”突然他笑了，看着瀚语说：“好。”
　　“???”他居然答应了???
　　
　　瀚歌趴在瀚语身上，搂着他的脖子亲吻着他的脸颊，这是瀚语不习惯、在以前不能接受的方式，所以他僵硬地没有一点回应，感觉到顶在自己身上的火热，他轻叹一口气，想要转过身来背对着瀚歌趴着，没想到瀚歌又把他翻回来，用手指滑着他的嘴角说：“你就这么不想面对我？”那双充满迷离情‘欲的眼睛真的是瀚语最不愿意面对的，它很魅惑，会让人觉得心里害怕、不踏实，会让人觉得有点不认识它的主人。所以瀚语垂下眼帘，别过了头。
　　“看着我。”瀚歌捏住瀚语下巴让他重又面对自己，可他还是垂着眼帘，瀚歌就把他下巴抬地更高一点：“我说、看着我。”
　　“???”瀚语从来没这么紧张过，躲闪着抬起了眼睛，对上瀚歌注视自己的眼神，心猛跳了几下。
　　瀚歌把头发上的皮筋取掉，及腰的长发瞬间滑落，他伸手绕过自己的脖颈，把它们全都捋到肩膀一侧，冰凉而柔软的发丝像流水一样漫过瀚语的胸膛。 
　　“你看，现在的我，是不是更不像男人了？”
　　“没、没有。”
　　“没有就好???我本来就是男人。瀚语，你看看我，有没有觉得在看你自己？”
　　“???”其实很久以前，还不知道他是自己亲弟弟的时候，他就有这种感觉了。
　　瀚歌勾起嘴角笑了笑，不再说话，一只手搂起瀚语的头贴上了他的嘴唇，伸进舌头，可瀚语因为太不习惯了，闭紧了牙关。瀚歌另外一只手伸进床头柜上的瓶子里，沾满了润滑的精油，又伸到了瀚语的后腰，找到那个火热的洞口，慢慢地揉按进去。他感觉那里敏感地瑟缩着，因为紧张、注意力被分散了，紧闭的牙关不由自主地就被瀚歌撬开了，瀚歌在手指伸进去的同时，舌头也缠上了瀚语的，瀚语感觉那湿热的气息一直顺着喉咙流到了心脏。
　　瀚歌又伸进去一根手指，瀚语本能地瑟缩蠕动着，越收越紧。
　　“放松点???你越这样越疼???”瀚歌紧贴着瀚语的脸说。
　　“你???手上粘的什么???”
　　“精油。”
　　“???”
　　瀚歌抽出手指，抱紧瀚语的腰插了进去，虽然很紧但是有了精油的润滑，用些力气，一下就完全顶进去了。瀚语早就暗自控制自己，一定不要喊出来，于是空气中只有压抑的轻呵声。巨大的怪异、羞耻感让他无地自容，钻心的绞痛又让他不得不搂上了瀚歌的腰，寻求安慰。
　　瀚歌动作并不快，每一下都有足够的时间让瀚语真真切切地忍受着身体被撑开、撕裂的剧痛，空气划过喉咙的声音也越来越重，疼痛带着强大的气流袭击着胸腔，他缩紧了肩膀，躬起身体，扶着瀚歌肩膀的手也不得不收起手指，攥成了拳头，想让手心的痛分散一下自己的注意力。
　　瀚歌抚上他的手，揉开了他的拳头：“别不出声???会憋坏的???”说着他大了力度，抱紧瀚语的腰猛冲了两下。
　　“啊、啊???”瀚语终于抑制不住发出声音来，身体因为自己一直紧绷着，蹦到极限开始发起抖来，两条腿也曲了起来，夹在瀚歌腰旁，踩在床上稍稍用力，想让自己的身体往后退一退，这样瀚歌就不会进地那么深???
　　“别躲我???你上我的时候???我可没躲过你???”瀚歌喘着气搂紧瀚语的腰抬起来一点让他紧贴着自己，如离弦的箭一样加快速度冲刺着。
　　“??? ??? 啊??? ???唔???”瀚语咬紧了嘴唇逼自己尽量少出声，于是空气中更多的是他不平稳的喘息声，带着颤音。一阵令人头晕目眩的激烈进攻后，瀚歌趴在瀚语身上喘着气说：“哥???你可是我第一个要的人???哈哈，第一次哦???”
　　“???”瀚语因为紧张的呼吸，嘴唇都变地干裂，他看着天花板，感受着瀚歌在身上起伏的重量，像失去知觉的人一样一动不动。他真的很难接受瀚歌对自己做这种事情。
　　“哥???你怎么不说话，不看我？哈哈???你对我的讨厌，是不是又多了一点？”
　　“???不，我不讨厌你。从来都没有。”
　　“真的吗???”瀚歌说着把手撑在瀚语脑袋旁边，长发像帷幔一样包围着他。
　　“很疼吗???看你嘴唇都好干???真让我心疼???”瀚歌说着用手指揉抚着瀚语的唇角，然后俯□吻上他嘴唇，细细地舔舐着他唇上的每一处裂痕，温柔湿润的气息流到瀚语脸上，让瀚语很有一种抱紧他的冲动，可是从身体内部传来一阵阵的隐痛提醒着他，现在，他是一个被动者。他不习惯这种角色、不适应这种角色，不知道应该怎样扮演这个角色，于是只好僵硬地什么反应都没有。
　　“我们再来一遍吧???哥，你的身体真让我舒服???怪不得你说你会控制不住自己???原来真的比自己用手做舒服多了???”
　　“???”
　　“你怕疼吗？你要是怕，那我就不做了。”
　　“???不。”
　　“这可是你说的???”这一次瀚歌不再温柔，顺着那里还留有黏腻的精’液，完全放纵着自己的欲望，让它们像利刃一样穿过瀚语的身体。强烈却又无可逃避的疼痛从那里发散一直扩充到身体的每个角落，仿佛每个血细胞都分担着这种痛苦，瀚语张开嘴让空气带走自己口腔里所有的湿气，含糊不清的呻吟声从喉咙中流泻出来。
　　“疼吗???你说疼我就停下???说啊、说啊！！”
　　“啊――啊???”瀚语蹙紧了眉毛，别过脸不愿意看瀚歌。
　　“那还是不疼了???”瀚歌说完这句就更加快了速度，像是带着从几十层高楼落下的冲力一样冲击着瀚语的身体。
　　“啊、啊、啊――”瀚语仰起头，大脑被冲击地开始泛起一片片的白光。
　　“快求我，求我我就停下来、”
　　“???”瀚语硬把痛喊声憋了回去。
　　“呵呵???你没我那么贱对不对???”
　　“你、你不贱???是、是我对不起你、不、该骂你???”
　　“闭嘴！我不稀罕你说的对不起！”瀚歌猛一抽身离开了瀚语的身体，居高临下冷冰冰地看着他。瀚语像失重一样浑身轻飘，连给自己换个姿势的力气都没有，眼睛空洞地望着瀚歌，黑发散落在胸前，把那白皙的皮肤衬托地刺眼。泪水涌上来，满到眼睛再也无法承载，他又扭过头去， 
 118、第 118 章 ... 
 
 
　　眼泪就落到了枕头上。
　　 

作者有话要说：还没完。。。我也想一气完活的，奈何我病了。。。又流鼻涕又打喷嚏的。。。还不想自己死地太惨・・・于是，重头戏留到明天了~~~




119

119、第 119 章 ... 
 
 
　　这是瀚歌第一次看见瀚语掉眼泪。
　　只是还没容他像瀚语给自己抹眼泪那样也替他抹掉眼泪，他就自己用手擦掉了。
　　???该还给你的，都要还给你，这样你以后会活得轻松一些吧？
　　“哥???原来你也会掉眼泪啊???你为什么掉眼泪？是伤心，还是疼？”瀚歌凑在瀚语脸旁轻声说。
　　“???一点点，疼。”瀚语垂着眼睛说，泪珠还挂在睫毛上。
　　“呵呵???你等会儿，我给你看样好东西。”瀚歌说着就离开了，没一会儿再来到瀚语身边，把他手里的东西在瀚语眼前晃了晃。
　　“???”瀚语看了眼那东西，瞬间觉得自己浑身的汗毛都立了起来，他不可置信地又看向瀚歌，从那泪水打着转的眼睛里流露出恐惧。或许这一个眼神已经说明了一切，是不可置信，是祈求，是盼望。
　　那是一根钢签，有一支圆珠笔那么长，粗细和牙签差不多，顶端尖锐锋利。这是瀚歌学设计时用的专业圆规上的零件，他从来没想到过，有一天它会派上这样的用场。
　　“我找不到针???只好拿这个代替了???”瀚歌很无辜地看着自己手里的钢签说，然后又看向瀚语：“你怕不怕？怕就算了，我可知道那是什么滋味，我这么喜欢你，怎么舍得让你尝试？”
　　“瀚歌，你???”瀚语想说你变了，不仅你手里拿着针，你的话里也藏着针，你变地和这世界上所有人一样学会笑里藏刀了。不再是那个单纯的瀚歌了。可是这一切都是谁造成的？“你想怎样就怎样。”
　　瀚歌吻了吻瀚语的唇角，一路下滑，含住了他的下‘体舔‘弄着，过了一会儿，软榻的柱体开始变硬，他不停地吞吐、吸允着，时不时还用舌头撩拨一下，浪潮一样的快感席卷着瀚语的大脑，可是随着快感带来的恐惧也随着一起越涨越高。
　　瀚歌感觉到瀚语的颤抖，从他身体里传出来“突突突”的震动，他就在这风口浪尖离开了瀚语，取而代之的是紧摁住出口的手指，它还在抖动着，好像有千股激流在里面冲撞却得不到释放。
　　瀚语不受自己控制地扭动着身体，双肘撑在床上想把自己抬高点，不要这样平躺着，这种任人宰割的姿态让他难耐。瀚歌拉起瀚语，把他抱在怀里，让他枕着自己的肩膀，在他耳边说：“你要是忍不住，我不介意你咬我肩膀的???哥，准备好了吗？”
　　“???”瀚语抱紧了瀚歌，憋了两口气。
　　“那我来了哦???”瀚歌松开手指的同时，那根钢签就从同一个地方扎了进去。一瞬间瀚语勒紧了瀚歌的身体，像要把他绞碎一样。紧贴的身体同样让瀚歌感觉到瀚语剧烈的颤抖。瀚歌又往里推了一点，瀚语的颤抖就更厉害、抱地更紧了，瀚歌觉得自己胳膊都要被他勒断了。瀚歌再也不敢深入，慢慢抽了出来，瀚语浑身瘫软着，细密的汗珠从他皮肤上冒了出来，趴在瀚歌肩膀上，抖动着肩膀，哭泣再也无法掩饰。
　　瀚歌扶起瀚语的头，搂上他脖子献上了一个吻，温柔异常，缠绵不断，像是在一点点小心地安慰着他。
　　瀚语从来没这样留恋过瀚歌的吻。
　　就在瀚语一点点恢复平静的时候，瀚歌又抚上了他的胸口，敏感的触碰让瀚语瞬间绝望。瀚歌把冰冷的钢签抵到瀚语已经变地深红的乳首，试探性地刺了刺，瀚语战栗着收紧肩膀，弯下腰来，想要把那个敏感的地方藏起来，可无论如何都逃不过。瀚歌的吻不再温柔，开始狂躁地索取，就在这同时钢签也插了进去，他并没有一步到位，而是一毫米一毫米地往进钻，喘息和呻吟从交缠的唇齿间泄漏出来。
　　“唔???唔！！ ??? 啊、唔???”痛苦的喊声还没完全出来，就被瀚歌的吻强压回去，瀚语浑身瑟缩着，想要把自己抱成一个团，想在自己身上包裹上成千上万条被子做保护层，想让自己一丝一毫的皮肤都再也不要暴露在外面。可是胸口上真真正正钻心尖锐的刺疼让他的希望完全破灭，身体难耐地扭动着，想要往后退却小心翼翼地顺着那冰冷钢签的走向，因为稍有逆转，便会引来更巨大的痛楚。
　　“啊！！！！！”瀚歌忽然一用力，把钢签拔了出来，血滴像绽梅一样呈现在瀚语胸前。
　　“呜呜呜???呜???呜呜呜???”眼泪不断从瀚语眼睛里流出来，他胸口剧烈起伏着，浑身都跟着一起颤抖。
　　“你哭地我心都软了???你这副样子让我怎么受的了？怎么办???我还想要你???”瀚歌搂着瀚语，摩挲着他脖颈说。
　　“???下、下次吧、呜呜・・・瀚歌，下、次再、来、行吗？啊――啊！！啊???啊???”
　　“没有下次了???这一次就够了???”像是为了对得起“最后”这两个字一般，瀚歌翻过瀚语的身体让他背对自己，捞起他的腰，没有丝毫的疼惜猛烈抽‘插着。
　　“瀚???歌???啊???真???的疼???恩、唔???啊！瀚歌、慢、慢点行吗???啊???”
　　瀚歌不理会他说什么，趴在瀚语背上，吻着他的脖子，心里所有对他的感情都爆发了，到这一刻他知道，他对瀚语，爱的多。有恨，很少。他放慢了速度，甚至完全抽出来，把瀚语再翻过来，放了一个枕头在他腰下，这才搂上他继续。他温柔地轻抚、揉按着他的皮肤来缓解他的紧张、疼痛，细碎湿热的吻在脖颈、锁骨、胸前滑过，匀速抽’插，这样反而让这一次来的时间更长，更缠绵。眼泪随着身体的起伏再次从瀚语眼睛里流了出来。瀚歌的心一样在流泪，可是他再难有泪水了。
　　“???你什么时候还想要，我什么时候都可以，只是???除了这些，从今以后，我们之间除了兄弟情，再没别的了。”惊涛骇浪过后，片刻的安宁应该让人觉得温暖的。
　　“不要了，要够了。你不再欠我了。”你终于说了这句话，我终于等到这句话了。
　　“???”
　　“你的婚礼我还是不参加了。”
　　“我明白。”
　　“我要离开一段时间。”
　　“去哪？”瀚语一直安静，听到这句，警觉地看向瀚歌。
　　“呵呵，不用紧张。我只是想去散散心，很快就会回来。另外???我还有别的打算。”
　　“什么打算？”
　　“我想去国外上学，去法国学油画。”
　　“???”真的变了，真的长大了。对你再多的心疼、关心，总该有结束的时候吧，对啊，这是我一直期待的。只是，一想到???你不再在我视线范围内，你不再气我，真的舍不得。
　　“至于学费???”
　　“我明天就给你一张卡。”
　　“恩。”
　　“q美呢？”
　　“继续休学状态。”
　　“那边的学校什么的，都找好了吗？”
　　“呵呵，这些不用你操心，这方面我比你在行。”
　　“???那倒是。”
　　“哥，我???有一个要求，希望你能答应我。”
　　“说。”
　　“过段时间，我会再回来看你。但是，我要去那边的时候，你不要送我。”
　　“为什么？”
　　“呵呵，每次我去新学校，都是你送我。可这次不一样了，去那么远的地方，我怕???怕我自己舍不得~”瀚歌说着扭头看着很瀚语，笑地很甜。
　　“???”瀚语看着天花板，不知道应不应该答应一声“恩”。
　　“就这么决定啦~我喜欢画画???我想，在那里，我会完成一副很棒的作品???”
　　“???”瀚语扭头看了瀚歌一眼，他好像已经看到了那副画，一定很美吧？不然他的眼神为什么那么神圣???这次瀚语用了自己习惯的方式，把瀚歌搂进怀里。
　　“特别疼吧???”瀚歌靠在他胸前，轻轻扶上他肩膀问。
　　“???反正不好受。”
　　“这次你真的不欠我了。”
　　“???”
　　“不欠了，你告诉我，不欠了！”瀚歌仰起头急切地看着瀚语说，这一刻他的神态恢复了纯真，没有冰冷，没有阴霾。
　　“恩。”瀚语轻轻点了点头。在他心里，他永远都欠着瀚歌的，可是看着怀里的他，似乎肯定要比否定好的多。
　　“诶？！这怎么弄的？”神志清醒了，瀚语才看见瀚歌胳膊内侧还没愈合的伤痕。
　　“哦~这个啊，那天帮老师搬油画工具，不小心被刮刀划的。”瀚歌轻松地说：“你以为搞艺术那么容易啊？需要付出代价的。”
　　“???以后不准再伤害自己。”
　　“我知道，我又不是自虐狂。”
　　“???我看差不多。”瀚语也笑了，顺着瀚歌的发丝，温柔地哄他睡觉。
　　
　　瀚歌躺在瀚语怀里，再次闭上眼睛，像以往的每次都一样。这是唯一能让他安睡的地方。
　　




120

120、第 120 章 ... 
 
 
　　瀚语家里很热闹，帮苏晴化妆的造型师提前来再次帮她试衣、确定发型。婚纱是定做的，当时怕肚子大特意做肥了，苏晴肚子的确长起来了，但是现在穿起来还是肥了些。造型师说要不稍微用别针别一下，别人看不出来，苏晴笑笑说不用，紧了肚子就明显了，反倒不好看。
　　“???对不起，委屈你了。”瀚语站在正在照镜子的苏晴身后说。
　　“老公～你这说的什么话，不就是婚纱吗，以后宝宝生下来，我身材恢复了，我们再去补套婚纱照，想穿几套婚纱就穿几套～
　　“恩。”瀚语笑笑答应着说。
　　明天就要结婚了。他去哪里散心了？他会不会祝福我???瀚语看着手机，却等不到期待的音讯。
　　晚上瀚语、苏晴，还有双方家长、重要亲朋聚在一起在饭店吃了饭。饭桌上瀚语一面照顾着苏晴那边的亲戚，一边给苏晴夹菜、剥虾，一个不留神就被苏晴夹了个螃蟹进自己盘子里，瀚语赶忙抢过来：“你不能吃！”
　　“哎呀～～～人家就吃一个～～～～”苏晴撒娇说。
　　“那也不行，对身体不好。还有啊，那些辣的也少吃，来，多吃点这个。”说着瀚语又用勺子盛了些腰果虾仁放进苏晴盘子里。
　　“唉～～～你天天给我砸核桃就够了，还要我吃腰果～～～”
　　“多吃这些好，快吃吧，多吃点。”瀚语笑着和苏晴说，这一桌子的人直夸苏晴嫁了个好老公，尤其是她父母，看着瀚语喜欢地不得了，人长得高大帅气，对老婆又体贴细致，家里有钱、但是也有属于自己的事业，不吃老爹剩下的，这种金龟婿，真的难找了。
　　饭后瀚语照例出去结账，阳建国跟了出去，父子俩站在富丽堂皇的酒店门口一起抽着烟。瀚语很少抽烟。
　　“???瀚歌明天不来？”阳建国问。
　　“恩。他???带学生们写生去了。”瀚语不想阳建国知道他们之间太多的事。
　　“这孩子???他长这么大，我这个做父亲的，一点都不了解他。真的???一点都不了解。”
　　“???现在说这些都没用了。”
　　“我知道???瀚语，看着你成家立业，爸爸心里挺高兴的。不过???我还是想问一句，你和瀚歌???”
　　“我们只有兄弟情，爸，我明天就要结婚了！”
　　“???”阳建国点了点头：“只要你幸福就行。我只是害怕啊，怕你像我一样，不敢面对现实，最后要抱憾终生。”
　　“???”瀚语很不喜欢听阳建国说这些话，很不喜欢他拿他的事来和自己做比较，他做的那些错事，为什么老要和自己一遍一遍地重复？
　　“我知道你不喜欢爸爸说这些。呵呵，我不说了，老爸知道你比我强！好了，快进去吧，你媳妇还等着你呢。”阳建国说着拍拍瀚语肩膀，和他一起又回到包间里面。在外面还是面无表情的瀚语，一进去就又恢复了他好男人好老公好儿子好姑爷的完美形象。
　　瀚歌回到了他出生长大的地方，再次回到这个城市，满身伤的身体被记忆带着回到了很久以前。他去了邮局，墙壁上一片一片的腐蚀痕迹，绿色的门牌也肮脏破旧，走进去，本来八个营业窗口，现在只剩一个还打开着，寥寥几人排着队。现在寄信的人少了，就连邮东西的也少了，大家都喜欢用ＥＭＳ，打个电话，人家会上门来取你要的东西。
　　瀚歌什么都没有，没有当年那些钱寄回来的汇票，没有单号没有具体日期。
　　“你好???我想查十年前的汇款信息，能查到吗？”瀚歌问那个年轻的女人。她抬起头打量了一下瀚歌，看了好几眼说：“有什么凭据吗？”
　　“???没有???”
　　“十年前，别说十年前了，就是十天前的你没凭据我也没法给你查啊！话再说回来，你就是有当时的汇票，我们这里也没记录了！”
　　“不，一定有办法可以查到的???您来这里上班多久了？”
　　“这跟你没关系吧？”
　　“我的意思是???您能告诉我以前在这里上班的人的联系方式吗？我真的很需要那些记录！”
　　“???没经过人家同意，我怎么能随便告诉你。”
　　“你放心吧我不会说是你告诉我的???这对我来说很重要???”瀚歌恳切地看着她说，她犹豫了一下，写了张纸条递给瀚歌。如果今天站在她面前的是另外任何一个人，她都不会这样轻易答应的，可是看着瀚歌那张脸，她的手就不听使唤了???
　　“谢谢！”瀚歌又真诚地说了一句走掉了。
　　给纸条上那个号码打了过去，接起来是个明显苍老的女人声音，说明意图，她答应瀚歌可以去她家做客。
　　“十年前的事情，我哪能记得那么清楚？汇钱的人海了去了，你要我怎么帮你？”那位老妇女头发染的漆黑，脸上架着眼镜，不知是老花镜还是近视镜。
　　“???那您记不记得当时有汇钱过来，却找不到接收人的汇款？”
　　“这个???”她手里端着茶杯，低下头蹙着眉回想着往事。
　　“对、我记起来了，当时有很多汇款，都是来自于不同的城市，但是――它们都寄向一个地方，这一点很特别，所以我有印象！”她忽然抬起头来说。
　　“您还知道更具体一点的信息吗？”
　　“这个???我只知道一开始这些汇款都成功送到了，可是后来都因为找不到收件人原物返回到邮局，邮局就又要联系汇款人，可是连着好几次汇款人的地址、联系方式都变了，根本找不到她，当时邮局的人都在讨论这件事，已经没有人接收了，为什么还一直寄来？”
　　“???”没有人接收了。
　　“后来几次我们发现汇款人的地址连着没有变，这才把汇款退了回去。”
　　“那您知道最后几次的地址吗？”
　　“我怎么能记得???你为什么想知道这些？”
　　“???那寄钱的人就是我妈妈，我从没见过她，对于她，我只有这些信息可以查询了。”瀚歌平静地说。
　　“???你跟我来。”她沉默了一会儿，忽然站起来，对屋里的老头说：“老伴儿，我带这孩子去趟单位！”
　　“恩，去吧、”老头回了一声。
　　重新又回到邮局，她直接走进了员工房间，和刚才那年轻女人说了几句，拿了一大把钥匙出来。拿上钥匙，她又带瀚歌走进邮局后面的院子，这里面有一个仓库，很多邮件都堆放在这里，在角落里有一个已经掉漆的木头柜子。
　　“说不定你能从这里面找到些什么???”她一边开柜子一边说，当锁子弹开时，蹦起了好多灰尘。
　　“按道理说这些东西我们都不留的，可当时和我一起上班的同事总说反正这柜子闲着也是闲着，干脆把这些单据都放在里面，万一以后能派上用场呢，就都堆在了这里――不过你要想找到，可能得费点功夫了???”她把柜子门拉开，瀚歌看见堆地满满一柜子的东西――它们一捆一捆地用皮筋绑着，通常公家用来做单据的都是很薄的那种纸，好几百张落在一起可能也没一厘米厚，瀚歌就是要在这满满一柜子中，数不清的单据中找到自己想要的。
　　“谢谢您了???我自己慢慢找吧???”
　　“恩。应该会有点秩序的，时间越久的越靠下，你就在下面找吧。找着了整理好，把柜子锁上就行了。”
　　“恩，好的。”
　　整整一下午的时间，从艳阳高照到圆月升起，瀚歌都在重复着一件事：取下皮筋、一张张看、没有、再绑上皮筋。手已经麻木地变成机械一般运作着，眼睛也像失去了生命，提前输入了程序，只要不是目标物，一律没有任何反应。终于――连着的几张地址重复的单据，让他又恢复了人的状态。
　　――ｍ市。
　　瀚歌把最后一捆单据放进柜子，看了看外面月朗星疏的天空，心中一片凄凉。
　　ｍ市，好远啊。
　　天已经黑了，在这个出生、长大的所谓老家，该去哪里停留呢？这世界上根本就没有真正属于我的地方吧。
　　瀚歌并没有去找宾馆，直接打车去了火车站，站在站台上他望了眼夜中通向出站口的隧道，它穿过了地下，然后又会回到地面，只是那一片漆黑看起来更像是没有出口，直把人送到了无尽的深渊。不久后，我还会再回来的，那时候，我就会走进这个隧道???
　　坐了当晚去往ｍ市的夜车，旅途十八个小时。这不是热门线路，车上人不多，甚至有很多座位都是空的，瀚歌翻了一下午的单据，给他带来的好处就是现在能趴在桌上勉强睡上一觉。
　　当他睡睡醒醒不知道第几遍后，列车上的晨间广播才让他真正坐直身体。列车由于一些原因停驶十分，瀚歌看向窗外――外面在下雨，透过打在车窗上的雨滴可以看见外面昏暗的一切，这是在山间，那些碎石沟壑形成的小溪流都尽在眼前。那些流水洗过黄土，弯弯曲曲蠕动着下滑，瀚歌的视线被这些黄浆一般的流水吸引、漂远，流水的那一头，会不会连接上另外一个地方的喜庆欢悦？
　　今天是瀚语结婚的日子。
　　瀚歌看着那曲折蜿蜒的流水，慢慢地看见了自己的灵魂被吸了进去，变成了一样弯曲的形状。
　　




121

121、第 121 章 ... 
 
 
　　重金聘请的婚礼司仪果然专业过人，现场气氛时而轻松时而催人泪下，许海燕和阳建国并肩坐着接过儿媳递上的茶水，喊了爸、妈，他们也给了苏晴红包，里面的分量轻重在这个时刻看起来似乎不重要，那喜庆的红色才真正让人欢喜。
　　红地耀眼，瀚语盯着那红包，脑海中万千思绪堆积最后锐化出现的竟然是瀚歌的红唇，那抹红色立刻像火一样迸发，由大脑冲破身躯般的让他慌了一下，眼前苏晴的话音才又将他拉回现实。
　　天经地义的在这种场面上，所有祝福、喜庆的词全用上也不会显地累赘，百年好合，白头偕老，对幸福的期盼让所有人都唏嘘感叹，沉浸在美妙的臆想中，四个人除外。
　　阳建国，许海燕。
　　阳瀚语，苏晴。
　　
　　到了M市天已经是半夜，瀚歌不得不找个地方先住了下来。
　　陌生的地方，陌生的房间，就像飘荡在大海中央一样让人没有安全感。
　　瀚歌又把瀚语的衣服抱紧了。什么时候才能把当时没有说完的那句话告诉你？或许这辈子都没有机会了。有你的地方就是家啊。一个人不能没有家，我怎么可能放弃你。只是那手表已经不在我手上了。
　　空荡的手腕上没有了手表的环绕，如同沙漠般荒凉。
　　因为头天睡地晚，加上旅途劳顿，瀚歌第二天中午才醒来，随便吃了点东西打车去了地址上写的地方，很快就到了，让他恍然，这不是b市，这只是个小城市而已，路程要用不了一两个小时???
　　司机跟他说到了，他下车却怎么都找不到上面说的xx楼xx号，找个人一问才知道，原来这两条街重名，要不刻意强调的话，别人都会认为是说这条街。人家还告诉他，他要去的那个地方离这里并不远，走一会儿就到了。瀚歌想起以前在s市，别人也是这样和他说的，不远，结果他走了将近一个小时的路。
　　只是到了现在，还有必要在乎那些吗，沿途走走也好，这个南方小城市，为何会让她结束了不停的漂泊？
　　这一路似乎并没有找到可以说服自己的答案，杂乱原始，像回到了八十年代。
　　穿过一条小巷，两边尽是低矮的平房，房顶上堆满了尘土，经过岁月的累积，它们已经从轻风一吹便会飘走的灰尘壮大到一层结实的土地，上面长满了狗尾巴草。狭窄的通道还没来得及享受阳光的铺落就已经被另一边的房子挡住，全是阴影。瀚歌抬头望了一眼，那些阳光被灰色的狗尾巴草剪成了碎片，朦胧中只有一个光点在晃动的杂草丛中若隐若现。
　　再往里走，便看见了他要找的那幢筒子楼，即便是残破地摇摇欲坠，但是在这平房堆积的区域，它居然有点鹤立鸡群的气势。
　　在b市，恐怕再难找到这样的建筑了吧？
　　瀚歌走了进去，即使现在是下午，可那楼道尽头仅有的一扇窗户照不亮这长长的通道，由于现在在外做工的人大都没有回来，所以也没有灯会亮起来。刚进去眼睛有些不适应，基本上看不到东西，闭上眼睛缓了一会儿才勉强能看到楼梯。上了第二层楼，通道虽然狭窄可并排走三个人绝对没有问题，那为何一路总会被障碍物挡住去路呢？是各家门前的灶台、杂物。它们安静地保持着人们用完它时的摸样，甚至有家主人懒地可以，炒完菜的锅没有刷直接摆在那里，里面的菜叶已经干结地贴在上面，恐怕倒很多洗洁精才能洗掉吧。那里充斥着油烟、陈腐、煤气、腥臭混杂在一起的味道，贫民群居地的味道。尽头那一扇窗投进惨白的光芒，被照亮的只是在跳跃着的灰尘。黑暗中的那一切像是尘封已久的世界，已经见不得光很多年一样。
　　瀚歌艰难地找着门牌，终于看到落满黑色尘粒的墙上透出一点红色，在每个房间的右上角。由于被遮盖地严密，瀚歌不得不每个门牌都要凑近了勉强能看清上面写着的数字，所幸的是没找几个，就被他找到了。
　　站在门前，他像敲一个陌生人的房门那样敲响了这间屋子的门。
　　
　　连续敲了好几声，都没有回应。想想现在是下午，都应该还没回来吧？
　　蹲在那里过了一段时间，楼道里亮起了灯光，一瞬间黑暗变成了昏黄，那是白炽灯特有的光色，被照亮的一切更清晰的呈现在瀚歌眼前――被炊烟熏黑的墙壁、小孩子刻在墙上的各种字迹，那些刻痕的凹陷处都洁白如新，与边缘的灰黑形成了鲜明的对比。已经原始到这种程度――他们大多用汽油桶做火炉，用废砖搭起了灶台，上面铺着色彩鲜艳的超市促销单，也因为油污的浸泡变得与这一切都很搭调。如果说颜色相对最纯的，应该就是堆立在墙边的黑色蜂窝煤吧。
　　第一个回来的人打亮了通道的灯，看见蹲在那里的瀚歌，因为没想到会有人，见鬼一般地捂了捂心口，拍打着进了自己的屋子。
　　渐渐地人多起来，有了第一个接水的哗哗声，有了第一个炒菜的刺啦声，也有了第一个和自己说话的人声。
　　来人看见蹲在那里的瀚歌，那身衣服一看就不是在这住的人，最让人关心的是他蹲在了这间屋子前。
　　“你找谁啊？”一个南方口音很重的男人声音。
　　瀚歌听见声音一抬头，那男人心猛跳了一下，反应在脸上的表情也是显而易见的惊讶，或者???惊吓。
　　“???”我有那么吓人吗？“请问李秋霞是不是住在这里？”瀚歌站起来说，看着他的眼光也由仰视变成俯视。对方有着很典型南方人的小巧海拔???
　　“你???是她什么人？”
　　“???儿子。”
　　“???”他手里拎着的菜全掉到了地上。
　　
　　




122

122、第 122 章 ... 
 
 
　　“刚才看你第一眼，真是把我给吓到了，你长地和她太像了???”他一边把菜放桌子上一边说。瀚歌打量了一眼，简单一间房，连里外屋都没有，最靠里墙是一张双人床，再往外是一张单人床，再往外一张写字台，上面摆着台灯、笔筒，还有一些小公仔。再往外，靠着墙一张折叠圆桌，几个落在一起的凳子。另一边一个矮桌子上放着杂物，如一家人的洗漱用品之类。
　　“坐吧坐吧，坐那里就可以。”那男人指了指那张单人床，他反而像客人，局促地看看四周，瀚歌一笑说：“我不渴。”
　　“唉，给你倒杯水，可是没有新杯子，怕你嫌弃。”
　　“???真的不渴。”他不是嫌弃，是在骨子里排斥外物。“怎么称呼您？”
　　“我姓周，你???”
　　“周叔叔。”
　　“那你先坐一下，我给我老婆打电话，让她多买一点菜回来，你晚上在这里吃饭吧！”
　　“???恩。”
　　说着他就拿出电话，很廉价的国产机：“喂？老婆啊，家里有客人，你回来时要多买一点菜啦，对了再买两瓶果汁回来，晓得伐？”
　　他打完电话就显地有些不知所措，不知道应该干些什么，他看见了靠墙的圆桌，把它支起来，又快速地把叠在一起的凳子一一摆开，再然后――他挠了挠后脑勺，抓起刚买回来的菜走了出去：“我先去洗洗菜呀！”
　　瀚歌看着他出去的背影，心里已经有了答案，没有太多的无法相信――在他心了，他的爸爸妈妈都不在了，已经是一个习惯，当有一天亲临这个现实的时候，反倒可以平静一些。
　　因为有些闷热，屋子门一直是开着的，只有一条暗色门帘掩映着屋里的一切，忽然门帘被掀了起来，一个看样子十几岁的男孩穿着校服走了进来，但从外表看，不怎么像老师会喜欢的那种学生――衣服蹭满了油污，甚至有些油渍形成了一个套一个的圆圈，头发有点长，杂乱地看样子好几天没洗了，书包歪歪夸夸地挂在肩膀上，瘪瘪的不像是装着书，更像一个装饰品。他看见瀚歌坐在自己床上，竟然不自然地笑了一下，就是很尴尬，很腼腆的那种笑。既然出现在自己家，肯定就是客人了，他只是笑了笑，然后走到自己写字台前坐下，掏出书包里的东西，一副要写作业的样子。这样的做法似乎很没礼貌，可他不知道要和瀚歌说些什么，心里紧张着呢。他还从来没见过瀚歌这样的人，更没见过哪个男人留这么长的头发，最重要的还是看起来不恶心・・・
　　隐隐约约的那种感觉，就是中了六合彩一样不可置信。
　　“你上初中还是高中？”瀚歌觉得这样的气氛不好，毕竟在别人家，基本的礼貌还是要有，于是他站到男孩身后问。
　　“哦――我呀，我上初三。”他慌张扭过头看着瀚歌说。
　　“???”瀚歌勾勾嘴角，算是回应了。就在这时候周叔端着菜回来了：“韦铭，这是――”他不知道怎么介绍瀚歌，只好又说：“有没有礼貌，叫哥哥了没有？”
　　“???”男孩倔强地皱了皱眉，撇了撇嘴，似乎叫一声哥哥是很让他下不来台的事情。
　　“呵呵，叫过了。”瀚歌赶紧解围。
　　后来周叔的老婆回来，看见瀚歌更是一惊，周叔赶紧低声说：“这是阿霞的儿子。”
　　“???哦哦，哦哦???”慌忙点头。
　　简单的饭菜一一端上桌子，电饭锅里的白米饭冒着热气，白炽灯下男孩不管是不是认真，最起码在做着功课。昏黄的光总让人有一种说不清的归属感，这就是家的感觉啊。
　　周叔把果汁瓶放到瀚歌面前，瀚歌看了眼，笑了笑推给韦铭：“你喝吧。”在饭桌上，他还从来没用瓶子喝过果汁。自己吃饭的时候从来不会喝果汁，只有和瀚语一起吃饭的时候才有???瀚语总会把果汁倒在杯子里让他喝。
　　“阿霞她???”周叔知道迟早要开口。
　　“不在了？”瀚歌平静地问。
　　周叔端着饭碗看了眼老婆，然后又看了眼瀚歌，点了点头。
　　“我知道了。她在这里住了很长时间吗？”
　　“???有五年吧。”
　　“???她什么时候去世的？”瀚歌的语气像问明天气温多少度。
　　“???”周叔嘴里嚼饭的速度慢了些：“三年前。”
　　“???”瀚歌点点头，用筷子挑起一些米饭放进嘴里。韦铭一直偷偷瞟瀚歌，到现在他还没完全看清瀚歌到底长什么样呢。瀚歌一抬头正好看见他偷看自己的目光，看着他的眼睛一笑说：“学习累吗？”
　　“不累。”他摇了摇头。
　　“什么不累呀，别人家的小孩天天做功课到十二点，你不要说做到十二点，你回来作业写都没写过???”周叔老婆发话训他了。
　　“我在学校都写完了！”
　　“你就糊弄你自己吧，不好好学习，你要学你爸爸那样将来出去卖菜哦，你想住一辈子这种地方哦！”
　　“好啦好啦我晓得喽不要讲啦！”男孩不耐烦地说。
　　周叔叹口气，又转向瀚歌：“你现在在上学，还是上班啦？”
　　“我???上学吧。”其实什么都不是。
　　“哦，在哪里上学呀？”
　　“???ｂ市。”
　　“那可是大城市呦！全是名牌学校的啦，韦铭你看看哥哥学习这么好，你要向人家学习学习，将来才有好日子过，晓得啦？”周叔老婆又按耐不住要教育自己的孩子。
　　学习好就能过好日子吗？曾经我也是这么想的。可就算有了名牌毕业证，有了好工作，有了高收入，那又怎么样？对于我来讲苍白不过刚才那通道尽头的一束光。
　　“对了，现在还不知道你叫什么呢？”周叔问。
　　“李瀚歌。”
　　“李瀚歌???”周叔重复了一遍，韦铭也跟着小声重复了一遍，鼓起勇气问：“哪个瀚，哪个歌呀？”
　　“浩瀚的瀚，歌曲的歌。”
　　歌???哼，爸爸啊，你希望我唱一首什么歌？哥哥???语，我在你心里，又是什么歌。
　　或许在你起名字的时候就已经注定，短暂如歌。其实在另一个人心里，对于“歌”，有另外一种解释。
　　“哦――”韦铭若有所悟地点了点头。
　　吃完饭，瀚歌站起身，周叔想了一下，“你明天上午再来找我吧。”
　　“恩。”瀚歌会意点点头。
　　
　　瀚歌一走，韦铭就问周叔：“周叔，那是谁啊？”
　　“小孩子不要问那么多！”女人瞪了他一眼，又和周叔说：“怎么人死了才晓得来找？看他那样子像是有钱人，当年阿霞病的时候怎么不来？要是当时有钱的话――”她还没说完，周叔就打断她的话：“别再说了。”
　　




123

123、第 123 章 ... 
 
 
　　早晨总是充满朝气的，即便是在这样的筒子楼前。少年身上蓝色的校服在这一片灰褐色印象中那么突出耀眼。
　　瀚歌早早就来了，看见韦铭守着一个装满菜的三轮车站着呢，还没走进周叔就下来了，于是韦铭就跑开了，瀚歌看见他从自己身边路过的时候嘴巴抿地紧紧的。
　　周叔看见瀚歌楞了：“没想到你来这么早呀！”
　　
　　“您有事情吗？”
　　“我要先去送菜的呀！”
　　“???那我在这里等你吧。”
　　“要不???你等一下和我一起去吧，阿霞她???以前也在那里摆摊做生意。”
　　“???恩。”
　　周叔看了一眼瀚歌，又看了眼自己装满菜的三轮车，讪讪一笑：“这个???我们走着去好了。”
　　“恩。”
　　一路上大大小小的早点摊不少，一次性筷子的外包装扔地满大街都是，瀚歌撇了一眼，看见了一个红色塑料桶，里面装了大半桶豆浆冒着腾腾热气，就那么敞开着谁要就给他盛一碗，路边不时有车子经过扬起灰尘，如果走进细看，一定会看见浮满的尘粒。
　　“你吃早饭了吗？要不要吃一点？”周叔慢慢地蹬着车蹬。
　　“吃过了。您呢。”
　　“我也吃了，天还没亮就吃了呀。”
　　“那么早？”
　　“对呀，每天四点就要起床去批发市场取菜呀。取完了要给我老婆送去，每天都是她先去菜市场，我去取菜，缺什么就取什么。路上会路过家，偶尔也回一趟，就像今天这样子。”
　　“很辛苦。”
　　“唉，不辛苦哪有钱赚地啦？以后韦铭上大学，还不知道要花多少钱呢！你看我们一家三口挤在那个小屋子里，那也都是为了省钱呀，那是公家给我们这些穷人安排的地方，每个月只收不到一百块钱的租金。其实多花一点钱可以租到大一点的房子，可是能省就要省的呀。”
　　“???”
　　“呵呵???叫你来住这种地方，肯定不会习惯吧。”三轮车的车链不时地发出金属碰撞声，嘎啦嘎啦的。
　　“???不知道。”
　　“阿霞她???好像还住地惯。她刚来的时候，我们都以为她住不多久就会走掉的，谁知道一住就是五年。”
　　“???”
　　“像她那么漂亮的人，应该要找一份体面的工作，可她竟然也跟我们一起摆起了摊子，我们卖菜，她卖水果。嘿嘿，那个时候经常拿菜和她换水果来吃。”周叔说着笑了起来。
　　“???”
　　“你长地和她像，性格和她就不像，你这个孩子不爱说话，她一天的话就从来没断过。”
　　“她是很外向的人吗”
　　“恩，很热情的，总是笑咪咪的，她在的时候，整个菜市场都活跃起来了，大家总是有说有笑的。”
　　“???”你能开心地起来吗？既然还有好好生活下去的勇气，为什么要抛弃我呢。
　　“不过后来我也知道，其实她心里很苦的。”
　　“???”说着说着，街边摆摊的就开始多了起来，有时候一不注意，便会踩到菜叶子上，绿色的菜汁溅到鞋子上，很难洗下去。
　　到了地方，周叔下了三轮车把上面的菜搬下来堆到自家摊子上，一边和老婆说了句：“今天你先自己在这里看一下。”
　　“晓得了。”
　　瀚歌看见，想要伸手帮周叔一起搬菜，周叔一拦他说：“不要搞地一手泥！我自己来就可以了！”瀚歌听见也不再强求了。
　　这里和北方的菜市场没什么区别，杂乱肮脏的街道，偶尔还有一两只穿梭在人群中的杂毛狗，老太太们挑三拣四地往塑料袋里装着东西，因为几毛钱的争吵不绝于耳。
　　“那时候她就在我旁边摆摊子，每天一起来，一起回去，互相照应着。”周叔没有再骑上三轮车，把车子留在了那里，让老婆晚上骑回去。
　　“你???老婆呢？”
　　“那时候我们还没有结婚。”
　　“那韦铭???”
　　“他不是我亲生儿子，那时候阿霞在我左边摆摊子，我老婆在我右边。韦铭是我老婆带来的。”
　　“???哦。”
　　两人沉默走了一会儿，忽然周叔又开口了：“阿霞刚来的时候，我看她一个女人做什么都不方便，我和她又是邻居，平时有什么事都愿意替她做，后来她就跟着我去了菜市场做了水果买卖。头一年我还没有别的想法，可是时间长了就???唉，我也知道我配不上她，可是她和我说是她没有资格再做别人的老婆。”
　　“???她未婚先育。”瀚歌说。
　　周叔扭头看了他一眼，眼睛里也许是惊讶，可这也是他早就猜到的。
　　“可这并不是她的错。”瀚歌又说。
　　“???”
　　又是漫长的沉默，在沉默中又回到了那个筒子楼。瀚歌又仰头望了一眼，简陋的阳台上挂着拖把，拖把下面的墙壁上划过水渍，污浊不堪，边缘还有些泛黄类似锈迹的颜色。那一道道液体顺着地心引力方向滑过的痕迹，像是黏聚了很多灰尘脓汁的眼泪从没有瞳孔的眼睛里溢满而流。
　　上了楼梯，周叔没有打开自己家门，而是把钥匙插进了隔壁房间。
　　“自从她走了，这里一直都没有别人住过。”周叔走进去，爬上窗户底下的床，先把窗帘拉开了，那是一扇很小的窗户，灰尘伴随着窗帘飞舞着。
　　屋子里的一切都很简单，只是一个人生存必要的东西，柜子上放着一瓶廉价面霜，从透明的玻璃瓶中可见还有大半的乳霜没有用，只是它的主人，已经不在了。
　　“您经常来打扫吗？”这里不像是三年没有打扫过的样子。
　　“是啊。”周叔说着走到柜子前，搬来凳子，两人坐了下来。
　　“你怎么??突然想到来找她？”
　　“小时候以为她早就不在了。长大了知道了是她不要我了。没什么，只是觉得这是一件应该做的事情。”
　　“唉――哪有母亲不想要自己的孩子呢？她肯定有苦衷的。”
　　“我知道。我理解。”连你都不愿意面对我，还有什么不能理解的。
　　“她真的很苦的。起初她什么都不说，每天都很开心的样子，后来有一次我???我和她透露了我的想法，那一次她和我说了很多。”
　　瀚歌没有说话，安静地听他继续讲下去。
　　“她说她以前去过很多地方，做过餐厅服务员，做过导购，做过公司老板的秘书，可是每个地方都做不长。刚开始做服务员的时候，总是有人要占她的便宜，后来做了大公司老板的秘书，她说她想正正经经地赚钱，可那老板要求她???做自己的情妇，只要答应他，要多少钱有多少钱，阿霞不肯，被解雇了???
　　这些都是她告诉我的，听着很简单的几句话，谁知道其中她受了多少委屈呢???她说她这辈子最忌讳破坏别人家庭???再后来到了这里，就安顿了下来。她说她甘心自己住在这种地方，也不想再受人侮辱???唉???”周叔叹了口气，不再接着说，盯了一会儿柜子的抽屉，拉开了，从里面翻出一本书，翻了翻，找出一张照片――“你看，这就是阿霞，你见过她吗？”
　　只一眼，瀚歌心里所有对李秋霞的怨恨都瓦解了――妈妈，妈妈！这就是自己的妈妈，这样熟悉的面庞！画面中的女人在摆弄摊位上的水果，被照相的人叫了一声，顺手把发丝顺到了耳后，望着镜头莞尔一笑，有些腼腆的眸光像少女一样清澈。无情岁月留给她的仅仅是皮肤不再细嫩，眉目间的纯真是无法磨灭的永恒。
　　这一刻瀚歌理解了李秋霞为什么会抛弃自己――这样一个女子，她无法面对的是生命中的污点！
　　 

作者有话要说：后面这几章很重要。。。所以我要留到休息时好好写。。。后天休息。。。




124

124、第 124 章 ... 
 
 
　　“这是谁照的。”瀚歌一手捏着相片问。
　　“一个外地人，和阿霞买完水果，可能觉得她上相吧，就给她拍了这一张。拍完他要了阿霞的地址就走了，过了没多久就真的收到这张照片了。阿霞很漂亮，这张照片很好看，不过她看见以后只是笑了笑，就夹在这本书里，连个相框也没有啊。”
　　“???”
　　“她刚来的时候经常会去寄钱，后来钱被退回来，她只和我说了一句，她再也没有家了。”
　　“???”
　　“唉――”周叔看瀚歌一直低头沉默，深叹了口气接着说：“后来阿霞总是肚子疼，刚开始以为吃坏了东西没在意，后来有一次在市场里晕倒了我们送她去医院，医生说她肠子里长了个瘤子，一定要做手术。我和我老婆一起送她去的，医生要我们交完钱才可以给阿霞治病???”
　　“要多少钱。”
　　“手术费要一万两千块???”
　　“没有钱做是吗。”不过是许海燕一件大衣的钱。
　　“???当时我们一下子去哪里找那么多钱???我们问他能不能先做手术，然后再补齐费用，他们???”周叔犹豫着，怕说出这样的事实让瀚歌难受。
　　“他们不肯。”
　　“???恩。阿霞到了医院就醒过来了，她看着那医生的表情和我们说，说她不做手术???她说???就算现在那医生肯不要钱帮她治病，她也不治了???真的没有办法，我们只好又把她送回来???她笑着和我说没关系，平时吃东西多注意点，慢慢就会好起来的???可是后来她越来越瘦，在市场的时候过一段时间就要我帮她看着，她要去厕所，越到后来去的次数越多???直到有一天???这里停水了，我老婆去厕所的时候看见阿霞???便血，很严重，红红的一摊???我们逼她去医院，她怎样都不肯，只说是上火了才会这样???”
　　“是癌症吧。”
　　“???应该是的，到最后她都没有去医院检查一下???有一天早上我来敲她的门，找她一起去市场，半天都没人开???”周叔说话的声音越来越低，话音过后，是长长地呵了一口气的声音。
　　“她死了。”
　　“???”周叔抬起头看瀚歌，他居然面无表情地说出了自己亲生母亲去世的事实！
　　“???”可他只能这么不可置信地看着，他怎么去苛责？
　　“???她经常会在水果摊上磕着瓜子和我说她喜欢天上飞的鸟，我问她为什么喜欢？她说她觉得它们很自由???”
　　“???”
　　“要是她能亲眼看见自己的儿子长大成人了，一定很高兴吧???”
　　“???”
　　“唉――”周叔叹口气站了起来，又拿出一个小钥匙打开了柜子左边的抽屉，从里面拿出一个铁盒交给瀚歌：“这是她生前最珍惜的东西。”
　　瀚歌接过来，打开盒盖――“周叔叔，我想自己呆一会儿。”
　　“???恩。”周叔走了出去，关上了门。
　　盒子里有一条已经发黑的银项链，一个钢琴造型的八音盒，一张照片。
　　拿起项链，隐约地发着年代已久的银光，心型的吊坠是可以打开的――原来里面有张小相片，模糊的黑白印象里是一家三口的合照，爸爸，妈妈，还有女儿。
　　那个八音盒，是八十年代很流行的。拧动几下发条，翘起屁股亲吻着的男孩女孩就随着清脆悦耳的音乐转起圈来。正午的阳光从那一小扇窗户射进来，像舞台上的一束追光灯照在八音盒上，飘落的灰尘像挥洒在那小情侣间的金粉，空灵闪亮。你还爱着他，你还爱着那个男人！我们都爱上了不该爱的人。
　　
　　还有那张泛黄的照片，是襁褓中的婴儿。翻过背面，用墨蓝色的钢笔写着几个字。
　　瀚歌，对不起。
　　妈妈爱你。
　　
　　瀚歌以为自己再也流不出眼泪了，然而此时此刻的泪水决堤一般地滑落，滴在已经开始模糊的字迹上。
　　我爱你之前的对不起让人痛地无声。
　　妈妈，我们就要见面了，到那时你还会转面不顾我吗？
　　不???我们不会相见的，你在天堂，我在地狱。
　　
　　光线渐渐消失了，又有人敲响了房间的门。
　　“哥哥？”韦铭探进了脑袋。
　　“恩。”
　　韦铭走进来，把灯打开，向坐在凳子上的瀚歌摊开手，是两个黑乎乎的如同牛角一般的东西。
　　“给你吃啊。”
　　“???”瀚歌接过来，那两个尖锐的犄角让他无从下手。
　　“嘿嘿~！”韦铭一乐又抢回自己手里，掰住两个角一用力，就从中间断开，露出了洁白的内里递给瀚歌，瀚歌还是不知道怎样才能吃到里面的东西，韦铭自己手里拿着另一半，塞进嘴里咬了一口坚硬的果皮，然后拿出来让瀚歌看了看――现在果肉已经在他自己嘴里了。瀚歌会意，也学他的样子咬了一口。味道和芋头差不多。
　　“这是什么？”
　　“牛角啊！”
　　“???”瀚歌不信它真的就叫牛角。
　　“菱角啦！你没吃过吗？”
　　“没有???”
　　“你们北方什么都没有???”
　　“呵呵。”
　　“你在哪个学校上学？”
　　“???q美院。”
　　“q美院???和q大是一个学校吗？”
　　“???也算吧。”
　　“――――”韦铭崇拜地看着瀚歌。
　　“呵呵，你想去吗？”
　　“???就凭我???”韦铭说着低下了头。
　　“对，凭你。北方什么都没有，可是北方有q大。”
　　“???”北方有q大，北方还有像瀚歌这样的人，北方不是什么都没有。看似简单的一场对话，竟然胜过了周叔夫妇日复一日的艰辛劳作、苦心规劝。
　　“你觉得现在的生活好吗？”瀚歌问韦铭。
　　“不知道???”
　　“你现在的生活很好啊。周叔叔不是你的亲生父亲，可他把你当亲儿子一样，你还不觉得满足吗。”
　　“???”
　　“好好读书吧。”
　　“???恩。对了，我是来喊你吃饭的???”
　　“走吧。”
　　
　　吃完饭瀚歌站在门口问周叔：“我想在这里住几天，可以吗？”
　　“???当然可以。”
　　后来周叔告诉他，李秋霞的骨灰在一个早上伴着晨风飞走了。
　　瀚歌抱着那个盒子坐在窗前，默默倾听着黑夜的声音。
　　你们做的对，活着的时候不能飞，死了以后灵魂就可以飞翔了，这是我们都渴求的自由。
　　




125

125、第 125 章 ... 
 
 
　　第二天瀚歌去书店买了好多书回来，有文学名著也有工具书。
　　乌蒙的天空中飘着被撕成碎片却又密集的云彩，站在地上仰望时，被阳光照亮的云彩边缘就像粼粼水光，给人一种身处万米海底的压抑错觉。
　　穿过云层的那端，他和瀚语牵着手嬉戏在清澈的水边，阳光一样的温柔，只不过，那是天空与地面般绝望的距离。
　　瀚歌把书送给韦铭，在他家吃了最后一顿饭。
　　临走前周叔问他，不带走阿霞的东西吗？
　　“就放在这里吧。”我能带去哪里呢，我也是个即将消失的人而已。
　　韦铭看着瀚歌消失在筒子楼尽头的背影――三年后的北方，还会有你吗？
　　
　　回往b市的火车人数依然寥寥无几，窗外快速闪过的风景就像沙漏里的沙，流向瓶底。
　　这段旅程，就要结束了。
　　
　　地下通道中，一个头发花白的老人穿着蓝布衫，跪在地上磕头如蒜捣，双手合十不断敲击着地面，偶尔丢进小吕盆里的硬币“刚啷――”一声，便是人间交响乐中的一个音符。通道尽头的男孩嗓音清澈忧伤地唱着，追溯叨念着逝去的时光，连他自己也乘上了时光机，变回了清纯的模样。
　　瀚歌站在他面前，离他很近。这一次他听清了他的所唱。
　　
　　再见时光
　　无法磨灭是你眸光的闪亮
　　这首歌轻唱
　　送你去向往的远方
　　看你背影
　　是不能割舍的盼望
　　然而时光
　　都改变了我们的模样
　　谁能明了
　　我爱你的心一直坚强
　　又有谁能知道
　　那是溢满芬芳的伤
　　就像玫瑰
　　美丽地无人可挡
　　可谁能接受
　　他带刺的脊梁
　　为你轻唱
　　挥霍爱情的渴望
　　渐行渐远
　　你的身旁
　　你手心的温度
　　是火一般的眷恋让我痴狂
　　化成灰尘
　　再回到你的心脏
　　你会看到
　　满天
　　泪一样的星光???
　　
　　瀚歌没有和他说话，在他唱完这一曲的时候，他们都笑了。
　　再见，阿斌。谢谢你给过我的依靠。虽然我连你真实的姓名都不知道。
　　
　　通往校园的路上阳光总是欢悦不曾被遮挡，瀚歌步履轻快地走进教室和正在认真画画的学生们招手一笑，回馈给他的也是最真诚的笑脸。
　　“李老师！你可回来了！我们都想死你了！”不只有于秋晨会说出这样的话。
　　“就是就是，李老师，你这些时候去哪里了呀？”
　　“没什么，最近有些事情要忙，呵呵~一会儿再告诉你们~！”
　　“切~~~~~~还和我们卖关子~~~~~~~~~~~”
　　“呵呵???”瀚歌笑笑，潘大爷正好端着水杯从外面进来了：“呦，回来了！”
　　“???恩，回来了。”
　　“正好，帮我给他们做范画，崽子们累死大爷我了！”大爷指着班里的学生，一副厌恶状地说，好像这辈子都不愿意再给他们画一张画似地。
　　“呵呵???好啊！”瀚歌笑笑，立马有眼力见的人就凑上来支画板、摆颜料了――于秋晨。
　　“小晨，谢谢你。”
　　于秋晨听见“小晨”这俩字浑身一哆嗦，手里的调色板险些掉下来。这两个字的意义是什么？周围的同学心里也艳羡起来，这个李老师还从没和谁这么亲昵过，居然叫――小晨！
　　瀚歌看他摆好东西，不再说什么，拿起画笔，蘸上颜料，精准地起了稿，再一步步地上固有色、环境色、亮面暗面反光面，塑造着立体感，饱满厚实的色彩堆积在纸上，洒脱大方，不拘小节，正如他心目中对“老师”的所有印象。
　　畅快淋漓地画完一副画，瀚歌依旧轻放下画笔，转头看向学生，也看向注视着自己的老师。
　　老师，谢谢你，给过我的关怀，虽然平淡，但是那句一日为师终生为父，让我真切地体会到温暖。
　　“这是我给大家做的最后一张范画了。”瀚歌平静地说。
　　“啊――”疑问和失望的声音。
　　“呵呵，我也还是学生啊，我要去国外继续学习了。你们现在大有长进，我再教你们，问心有愧啊~！”瀚歌轻松地说。
　　“???”一片低着的脑袋。
　　“呵呵，别难过，跟着大爷好好学，你们的未来都很美好的。”
　　“???”还是沉默。
　　“唉，好了，赶紧画吧！”瀚歌催促他们，这才慢慢有人提起画笔。
　　
　　画室外面大爷问瀚歌，怎么突然决定要去国外，瀚歌只说是家里给安排的，大爷无奈摇摇头，拍拍瀚歌肩膀说：“少了个好帮手啊！”
　　“怎么会，您的得意门生那么多~！”
　　“呵呵~那是，不过大爷最好看的还是你！以后有什么打算，要做大画家？”
　　“???其实???如果有机会，我想像您一样，做老师。”
　　“哦？跟我抢饭碗啊！”
　　“哈哈???抢不过您！”
　　“甭跟大爷谦虚！大爷等你回来，咱爷俩好好切磋切磋！”
　　“???恩。”瀚歌笑笑，点了点头。
　　如果有机会，我真的想像您一样，做个好老师。我真的很喜欢“李老师”这个称呼。
　　只是，没有机会了。
　　
　　瀚歌像往常那样在班里走动着，看谁的画有问题就上去指点一下。
　　分别的时刻终究要到来。在没人注意的时候，瀚歌把自己没有画完的那幅玫瑰装进画筒，背在肩膀上，打算就这样默默走掉，他和所有人的告别，都是以一种看不见的形式进行的。
　　只有于秋晨，看破了他真的要离开的决心。
　　“李老师！你要走了吗？！”
　　瀚歌回过头来，是于秋晨满含眼泪地看着自己。
　　“???恩。”
　　“???你就不能多留一会儿吗？”眼泪已经掉下来了。
　　“???傻瓜，该走的总要走的。”
　　“???”眼泪遮不住不舍的目光。
　　“我走了，好好画吧。”瀚歌说着就扭过头要走出去。
　　“瀚歌！！”于秋晨喊出了那个属于他的名字。
　　瀚歌停在原地，再次转身，于秋晨用手抹了抹眼泪，笑着抬起手来。
　　他指了指自己。无声地用口型说了――我。
　　伸出了右手拇指，左手轻轻抚摸过――爱。
　　指了指瀚歌――你。
　　
　　无声的告白感动了每一个人，在于秋晨心中，它最适合表达他们之间的爱。
　　没有人讶异，没有人奇怪，他们看见的只是一个男孩对另外一个男孩最纯洁的爱恋。
　　“小晨。”瀚歌喊了声于秋晨的名字，笑了笑摸摸自己的心口――我听见了，你的爱。
　　“加油。”他留下这句话，就走了出去。
　　当他孤身一人走向校园外的世界时，于秋晨忍不住追了出来挥着泪大喊了一声：“李老师！！再见――”
　　瀚歌没有回头。小晨，你知道吗，说了分别，就是永远不见，即使有过真实刻骨的感觉，一起度过那些烟花一样美丽却是在短暂焚烧着自己的岁月。
　　于秋晨看着他的背影，好像听见了他心里所说的话，他回答了瀚歌――
　　但你是我生命中最美的歌曲，永远。
　　 

作者有话要说：那首歌词，原创。




126

126、第 126 章 ... 
 
 
　　瀚语手里拎着给快要来到这个世界上的孩子买的一系列东西，站在一家蛋糕店前，呆呆地望着橱窗里包装精美的玫瑰芸豆月饼。他想瀚歌了，他说出去散心，怎么还不回来？可是???他回来了，不是马上就要走了吗???他明天会回来吗???
　　“喂，想吃就进去买啊！别告诉我你穷地连块月饼都买不起了！”有人搭上瀚语的肩膀，跟他用一样的视角看了看橱窗里的东西。
　　“――李帅楠？！你怎么???回来了？！”瀚语惊讶地看着眼前的人。
　　“唉，想你了呗。”李帅楠说着看了眼瀚语手里拎的东西：“???你还是结婚了。”
　　“我早就结婚了？”瀚语觉得李帅楠的话有点奇怪。
　　“你???唉。”李帅楠稍动脑筋就知道自己给他留的那封信被人扣了。
　　“???走吧，我请你吃蛋糕。”瀚语一笑推了推李帅楠。
　　“滚吧你！你以为我像你那么恶心啊？我是――”李帅楠想说纯爷们儿，可这么一说好像瀚语不是似地，怕他敏感地要想多。他说瀚歌敏感，其实他在这件事上更敏感。
　　“你是什么呀？切，你不就是想说你是大男人，想讽刺我吗？哼???也不看看自己的海拔???”瀚语鄙视地用眼角瞟了瞟比自己低的李帅楠。
　　“你――你这个德行等你八十岁也改不了了！”
　　“那有什么，你又不会跟我过一辈子???”李帅楠听这句话的时候那话音里是带着失落的。连瀚语他自己都没发现的失落。他可不认为瀚语是因为不能跟自己过一辈子在失落???
　　“行了行了找个地方歇歇脚吧，我这越洋过海的容易吗我？”
　　
　　“喝什么呀！”李帅楠在咖啡店问瀚语。
　　瀚语拿起价目表，一长串咖啡名后面是各种果汁。
　　苹果汁???
　　“随便吧，你帮我要吧。”瀚语扔给李帅楠说。
　　“那两杯摩卡。”李帅楠看了一眼，很快要了东西。
　　“???苏晴，快生了？”李帅楠十指交叠，把两只胳膊放在了桌子上。
　　“恩。”瀚语靠着椅背，看着窗外。
　　“???瀚歌呢？他还好？”
　　“他要去国外上学了。”
　　“什么？去国外？你???舍得让他去？”
　　“???”
　　“瀚语，有些话其实我应该在你结婚前就和你说的，可是那时候正赶上你在医院，我又不得不先跟着我爸走???”李帅楠看了看瀚语，他依旧看着窗外，只是眉毛皱了起来，他知道，他等着听呢。
　　“我问你，你娶苏晴，是不是就是因为她怀孕了？”
　　“那还重要吗？”
　　“???我没猜错的话，你跟她只有一次吧，就是你喝醉了的那次。”
　　“???”
　　“那天我就知道会出事，就不应该把你交给她照顾！话说回来，你可真是一击即中啊???”李帅楠苦笑一声说，瀚语瞪了他一眼。
　　“瀚语，我和你认识这么长时间，算算也十年多了吧？你是什么样的人我太了解了，那时候追你的漂亮女生少吗？你会因为她们漂亮就和她们胡搞吗？我可知道，你和我、许海鹏不一样，只要是你看不上的人，再漂亮你都不会碰她一下――你说你喜欢苏晴，那你为什么只和她上过一次床？还是在你喝醉的时候？”
　　“废话，她怀孕了！”
　　“她刚一怀孕就告诉你了？”
　　“???”
　　“是你根本就对她没感觉吧！你说你对瀚歌???是一时冲动，那你身边漂亮的身材好的人多了去了，你怎么不对她们一时冲动？偏偏对一个没胸没屁股比你矮不了多少的男孩冲动！你要不是喜欢他，你怎么可能做出这种事？！你别骗你自己了！”
　　“你――”瀚语紧张地看了看周围，没什么人。
　　“我说话声音不大吧？”
　　“你和我说这些干什么！我现在已经结婚了！孩子都快要出生了！”瀚语的神色有些慌乱。
　　“对，你是结婚了！你知不知道，其实从头到尾苏晴才是最可怜的！你一直在利用她！你别急，让我把话说完！当时你决定和她交往，还硬当着我们还有瀚歌的面说，你问问你自己，有多少是因为你真的喜欢她？有多少是在故意气瀚歌！后来的事你虽然没告诉我，可我又不是傻子，猜也猜地到你欺负瀚歌了，可事后你为什么不自己安慰他？非要我接他回去？你去看他的时候，你知不知道你那表情根本就不是在看自己的弟弟，你对他的爱恋我都看地清清楚楚！你知不知道，你一直在逃避，每次我话还没问完，你就说你不是gay，你这不是此地无银三百两？”
　　“你别说了！”
　　“我必须要说！你是我兄弟，我就必须要说！你拒绝了瀚歌，中间肯定也发生了很多我不知道的不愉快的事，让他不得不冷淡地对待你和你身边的人，这可好，你就受不了了，又哭又闹的，我他妈的还从没见过你哭呢！人家不理你了，你又舍不得，脸皮厚地去找人家，正犹豫自己对他到底是什么感觉的时候知道了，原来他是你亲弟弟！这下你心安理得了，对他所有的好都理所应当了对不对？那你他妈的怕什么？你自己为什么不能面对他一定要拉上我？你还是在逃避！你让他痛苦你自己也不好受，所以你一知道苏晴怀孕了就立马决定要和她结婚，用这种方式来骗你自己，麻痹你自己！可你又放不开他，于是就想这边和苏晴过着日子，那边用哥哥的身份照顾瀚歌，阳瀚语，你也太自私了！！你知不知道你这样做有多伤害瀚歌！！！”李帅楠说着说着就欠起身子逼问瀚语，意识到自己有些失态才又坐回原位。
　　瀚语低着头，他想让大脑尽量空白，想让自己没有脑细胞去思考李帅楠说的话。
　　“???这些话让别人听去了，肯定以为我是个恶魔，好像要劝你走上一条不归路似得。可是，瀚语，你是我兄弟，我只想看你能得到自己真正的幸福，不想让你这样违心地过一辈子！那些什么狗屁教条我才不管！”
　　“如果我不管苏晴，那太对不起她了。”
　　“对不起？！那你这样做就对得起瀚歌吗？你又不是神仙能什么事都做地那么完美吗？横竖都要对不起一个人，那你为什么不选择一个最起码对得起自己的！！你根本就不爱苏晴，你这样做委屈了你们三个人，你知不知道！！”
　　“???”
　　“???唉，瀚语，该说的我都说了，我真的不忍心看你骗自己一辈子。要你放弃、推翻现在这一切，我知道太难为你，可是，问问你自己，到底想要什么――”李帅楠说着站起来，拍拍瀚语肩膀：“看清楚自己的心。”
　　“???我走了。”
　　直到李帅楠走出咖啡店，瀚语都没有抬起头来，任时间凝固着，同时凝结了自己的思绪，让它像心脏一样暂时休克了。
　　




127

127、第 127 章 ... 
 
 
　　今天就是中秋了，苏晴的妈妈一直留在b市，等着照顾苏晴坐月子，而阳建国、许海燕、苏晴的爸爸今天也都来了b市。毕竟是过节，一家人要团圆，可苏晴大着肚子，只好他们做父母的来看他们了。
　　徐海燕和苏晴的妈妈在厨房忙碌着午饭，瀚语打下手，两位爸爸陪苏晴在客厅看电视，桌子上摆满了月饼、水果，一切都和乐融融。
　　忽然苏晴妈妈的手机响了，原来是老家人打来的电话，她擦了把手走出来用四川话讲起了电话，虽然有些听不太懂，可话音里的喜庆幸福是自然流露的。
　　瀚语去上厕所了，阳建国走进厨房，看着摆满桌子的菜料，走近许海燕身旁：“我们复婚吧。”
　　“???”许海燕没有回答他，利索地用菜刀片下了鱼肚子上的肉。
　　“不说话就是答应了。”
　　“赶紧出去吧！在这里碍手碍脚的！”许海燕用胳膊肘推了一下阳建国，阳建国知道她这是真的答应了，这才笑着走出厨房，没想到――看见看站在门口的瀚语。
　　复婚???这么说你们离婚了。
　　“呵呵，爸，你想替我打下手啊！”瀚语装作什么都没听见，一笑和阳建国说。
　　“臭小子，你什么时候见爸爸做过饭？”
　　“哼，老阳啊，我看你就不如你儿子，今天是有我们两个老将出马他才打下手，平时都是他给我们晴晴做饭的，味道很不错的！”苏晴妈妈打完电话走过来不无得意地说，好像瀚语是他亲儿子而不是阳建国的儿子似地。
　　“唉，我这个老爸是不如他。”阳建国哂然一笑走了出去。
　　午饭气氛正吃地融洽，门铃响了，去开门的是苏晴的爸爸，他离门最近。
　　“――你找谁？”他看见瀚歌，先楞了几秒，然后一派主人作风地问他。
　　“我???”难道走错房间了???
　　“瀚歌？你怎么来了！”阳建国看见门外的人站起来说。
　　“叔叔。”瀚歌很礼貌地喊了阳建国一声叔叔。我知道，这里容不下我。
　　瀚语在厨房帮苏晴拿醋，听见外面有人叫瀚歌，条件反射一样立刻冲了出来推开阳建国和苏晴的爸爸，站到瀚歌面前，却只说得出一句话：“快进来吧！”
　　电视里热闹喜庆的音乐和令人垂涎的饭香互相交融着，让屋子里充斥着浓浓的家的温馨。
　　“我???我还是先走了。”瀚歌瞟了一眼饭桌上的人们，笑了一下转身要走。
　　“别走―― 一起吃饭吧！”
　　“不用了，我吃过了。瀚语哥，我???下午就要上飞机了，来看看你，想???让你陪我走走。对不起，我来的不是时候???”许海燕和苏晴都用警觉的目光看着自己，而那两个不认识的人看自己的眼光也好不到哪去，这是哪里冒出来的人？留那么长头发，还要找瀚语，一看就不正常！
　　在别人面前，哥是亲哥，瀚语哥是表哥。
　　瀚语这才回头看了眼，那些目光现在落在瀚歌身上，要他心疼，他是自己的亲弟弟，这个家明明也属于他！
　　“没关系，我吃完了，我现在就陪你去。”
　　瀚语和苏晴的爸妈说：“爸，妈，这是我弟弟，他要去国外读书了，我送送他。”
　　“哦――哦，原来是你弟弟呀！没事你去吧！”苏晴妈妈大度地说，苏晴却站了起来紧张地看着瀚语。瀚歌看见她这样反应：“放心吧，嫂子，他很快就回来了。”
　　嫂子？！这两个字让瀚语和苏晴同时用惊讶的目光看向瀚歌。
　　“???”瀚歌莞尔一笑，不理会他们的目光，转身走了出去。
　　
　　这一年的中秋来的很早，飘扬着落叶的街道还留有夏日的余香。有个少年骑着赛车飞速掠过，带起了一地的叶片，它们还没有完全变黄，深绿的颜色闪烁着秋日的阳光，舞动一阵便簌簌而落。
　　瀚歌弯腰捡起一片落叶，是不自觉的习惯还是遥远的记忆重又浮现，他把叶肉撕下来，留下了光秃的叶柄。
　　
　　那也是洒满落叶的街道，只不过没有这里的繁华，长长的路上很多时候只有一高一低的两个男孩。
　　“真郁闷，不知道哪个胆大包天的人居然敢扎我车带！”瀚语推着车子愤恨地说。
　　“嘻嘻，我觉得应该没人敢吧，说不定是不小心压过石头钉子什么的，别生气了。”瀚歌背着书包快活地走在瀚语身旁。
　　“唉，还要走那么长的路！”
　　“走走也很好啊，踩在树叶上多舒服~”瀚歌说着又踩了两下地面。
　　“我怎么没感觉???”瀚语这才学着瀚歌那样踩了踩，好像有弹性，不像走在水泥地上那么无聊。“还真是???”
　　“嘿嘿~瀚语哥，我希望这条路好长好长。”
　　“你傻啊。”
　　“这样就可以一直走在你身边了~”瀚歌说着扭头看瀚语，从残存树叶里泄下来的斑驳阳光晃地他眯起了眼睛，还是短发的他甜甜地笑着真的像傻子。
　　“??笨蛋。”瀚语看他的模样心里变地柔软明亮，他何尝不希望这条路简单温暖地只剩他们两个人在一起？
　　瀚歌捡起两片地上的树叶，剥光了叶肉，只剩下叶柄，递给瀚语一个，自己手里拿了一个。
　　“你要是觉得无聊的话，我们来拔河好了！”瀚歌晃了晃手里的叶柄，瀚语挑眉看自己手里的东西，明白他的意思了。
　　“哈哈，好！”
　　于是两根叶脉勾在一起，瀚歌一使劲，瀚语那根就断了。
　　“哈，你耍赖！你肯定故意把软的那根给我了！”瀚语不服气地说。
　　“我哪有！”
　　“我说有就有！不行，这次不算！再来！”瀚语说着就把车子靠在树上，自己捡起树叶做了叶柄：“哼，这次我一定赢！”
　　“啪――”轻轻的一个声音，还是瀚语输了。
　　“啊~~~~~~~~气死我了，我怎么能输给你这个臭小子！不行不行再来再来！”
　　“嘿嘿???”瀚歌看他不爽的样子，趁他不注意，用指甲掐了一下自己的叶柄，果然这次瀚语赢了。
　　“哼，不行了吧~”瀚语神气地说。
　　“嘻嘻，你是哥哥，什么都比我强。”
　　“那必须的！不然怎么保护你，对吧~”瀚语说着开心地冲瀚歌抛了个媚眼。
　　“对~~~”瀚歌拉起瀚语的手一样开心地往前走着，夕阳中两个背影拉地很长，缤纷飘落的树叶浪漫美好。
　　
　　“???还要拔河吗？”瀚语抑制着泛上鼻子的酸楚问瀚歌。
　　“???不拔了，结果都是你赢，多没劲。”瀚歌像个孩子一样抛掉手里的东西说。
　　“???你真的要走了？”他们像是不愿意走完这条路一样缓慢地踱着步。
　　“对啊。真的要走了。呵呵，没人气你了，是不是很不爽？”
　　“???你要去哪所学校？告诉我，我想你了，或者――你想我了，你就告诉我，我会去看你的。”
　　“那个地方???你去不了的。”
　　“为什么？！”
　　“秘密~！”瀚歌忽然笑了调皮地看着瀚语说：“嘿嘿，你以为哪里都像四十五中那样啊，你说去就去~”
　　“不行，告诉我！”
　　“都说了是秘密了。”
　　“???”你还恨我。
　　沉默走了一会儿，瀚语又看见了那天的蛋糕店，情不自禁拉起瀚歌走了进去，买了月饼送给瀚歌：“瀚歌???今天是中秋节。”
　　“哇，玫瑰馅的~”瀚歌接过来狡猾地冲瀚语挑挑眉说：“我当这是间接送我玫瑰哦~”
　　“???”瀚语窘迫地低下了头。
　　“嘿嘿，别紧张，我开个玩笑。哥，我放手了，真的放手了。”瀚歌收起坏笑的表情，温柔认真地说。
　　瀚语忍不住把瀚歌拉进怀里说，只抱了一下，就放开他搭着他肩膀说：“我给你的那张卡是我的信用卡附属卡，在全世界哪里都可以用，你想要什么就买什么，永远都不会透支???要照顾好自己，按时吃饭，天冷了要多穿衣服，不准再抽烟喝酒多交些好朋友，难过了想我了一定要告诉我――”
　　瀚歌想要放在瀚语唇上的手在半道又收了回来：“哥，每次你都这么罗嗦，这次不用你说啦，我都知道。”
　　“???哥舍不得你。”
　　“呵呵，别说舍不得。”瀚歌轻轻推开瀚语，继续和他并肩走着：“小时候总是一个人，长大了，总要再回归一个人。这些我都习惯了。”
　　“???”
　　“不过没准我很快就会在异国他乡找到另一半了~”瀚歌看瀚语难过歉疚的表情，赶紧补了一句。
　　“你真的不要我去送你吗？”
　　“不用了。每次都是你送我，这次让我送你回去吧。”
　　“???”真的要结束了吗？明明是走在回家的路上，可瀚语为什么觉得自己是走在与地心引力相反的方向，让他心慌。
　　“我就不上去了。”站在楼下瀚歌说。
　　“???”
　　“瀚语，你可不可以再抱抱我，再吻我，再叫我一次笨蛋？”
　　瀚语看着瀚歌的眼睛，现在它们全是深邃的忧伤，多让他心疼，他多想让这双眼睛永远是开心的模样！
　　瀚歌看瀚语没有动，低下头说：“最后一次了，可以吗???”
　　就在瀚语要把瀚歌搂进怀里的时候，苏晴妈妈扶着苏晴出现了。
　　“瀚语，你回来了。”
　　“???”瀚语回头看见苏晴，扶着瀚歌的手滑了下来，瀚歌看着瀚语的手离开了自己，笑了。瀚语再回过头看见的就是瀚歌这样明媚清澈的笑脸，一如他小时候的可爱漂亮。
　　“哥，我走了。”他笑着说。笑在脸上，泪在看不见的灵魂深处。
　　秋日午后的阳光被一座座高楼的玻璃窗切割成钻石一样的璀璨光芒，道路越来越宽，那阳光也开始明朗，瀚歌的头发渐渐变地透明，一点一点延伸着被光影吞噬，直到他的身影消失在瀚语无尽的迷茫中。
　　
　　




128

128、第 128 章 ... 
 
 
　　回去的火车只要三个小时。回去，回到出生的地方。
　　踏进通往地下的通道，那就是生命的出站口了。
　　黑夜里街上所有人的欢笑，就像人临终前的祈福祷告，是最让人安静、神圣的声音。
　　
　　推开院门，一切竟然都保持着原样，只有堆积的灰尘不认识进来的人，叫嚣着飘荡。
　　当蘸满颜料的笔落在纸上的时候，那朵玫瑰有了生命一样艳丽动人，那是大动脉血鲜红的颜色。
　　父亲的伤害，母亲的悲惨，自己的轻微如同尘埃，这一刻身上背负的痛苦仿佛都随着血液的流失一样流出体外，身体变地轻盈，瀚语，我会飞吗，会穿越过那层层的云朵吗，在那一边，我会和你幸福地在一起吗？
　　我真的做不到对你放手，我只能对自己放手。
　　我会下地狱吗。
　　如果我会，你也会的。我在那里等你。
　　 

作者有话要说：有爱就有恨。有天堂就有地狱。
在写拥抱的时候就已经构思了非途，这样才完整。
别再说拥抱是悲剧了。
每个人都会经历死亡，但不是每个人都曾活过。
只要活过的那段时光是有爱的就不是悲剧。
这才是悲剧。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
好吧，这还不是结局。。。




129

129、第 129 章 ... 
 
 
　　躺在床上的瀚语一闭上眼睛就是瀚歌的样子。
　　“瀚语，我怕你像我一样，不敢面对现实，最后要抱憾终生。”阳建国的话响在耳际。
　　“瀚语！看清楚你的心！”接着是李帅楠的???
　　“没有下次了???这一次就够了???”
　　“这一次，你真的不欠我了???”
　　“不要送我，这次不一样了，那么远的地方，我怕我舍不得???”
　　“小时候总是一个人，长大了，还要回归到一个人。”
　　“你可不可以再抱我???你可不可以再吻我???最后一次了，可以吗？”
　　“哥，我走了。”
　　“瀚语，我喜欢你。”
　　“瀚语――这是给你的玫瑰，最艳丽的玫瑰，你看到了吗。”
　　“啊――瀚歌！！！”无尽的话语在脑海反复着，瀚语猛坐起身，呆了两秒：“苏晴，我要出去一趟！！”说着就跳下了床。
　　“瀚语――”苏晴看着他的背影，眼神绝望，她知道，她一直小心翼翼想要封锁的门，已经打开了，所有的事实呈现，再也无法掩饰。
　　过往的种种像火石一样激烈地摩擦在瀚语心上，车轮飞快擦过地面闪出了电光。
　　“瀚歌，瀚歌，不要！不要！！！”瀚语心急如焚，双手发抖却紧握着方向盘，不允许自己有一点点的闪失。
　　“天啊???瀚歌，千万不要离开我！！！！瀚歌！！！”眼泪飞飙在急速倒退的空气中，到了瀚歌租住的房屋他猛冲进去，空无一人，打开衣柜，不出所料的他的衣服都在，再看抽屉里，身份证、信用卡，他一样都没带，看着眼前的这一切，瀚语的心掉进火炉一样燃烧、疼痛着。
　　你去哪里了，瀚歌，你去哪里了！！！！不要丢下我，瀚歌???
　　小时候总是一个人???长大了，还要回归一个人???
　　瀚歌，瀚歌，我知道你在哪了，千万不要，等我，等我！！！！！！！！
　　瀚语冲进车子踩下离合器，极速驶向了北方。
　　黑夜中的高速路上空荡荒芜，每一个路口都像一次抉择，一边是地狱，一边是天堂，往事飞在耳边夹杂着刺耳的鸣响，审判着通往尽头的那个人。
　　“瀚歌！！！！！！！！！！！！！”瀚语踹开屋门，第一眼的印象就是华丽刺眼的鲜红，那是倒在血泊中，那是他最爱的人！！！
　　这一刻，他已经看到了地狱凄厉狂乱的火焰。
　　“不要???不要???瀚歌，瀚歌！！！！”瀚语抱起瀚歌，粘在手上的血，绽放成一朵玫瑰的形状。
　　“救他！！！！救他！！！！！！快！！！！！！！！！！！”瀚语抱着瀚语冲进医院，安静的夜曲被慌乱打破了平稳的旋律。
　　“快送急救室！！！！”
　　没多久医生走出来说：“我们已经尽力了，他动脉断裂，失血过多，可能???”说着他摇了摇头。
　　“不！！！！我不要他死！！我不要他死！！！！！输我的血，输我的血！！！！他流多少，我给他输多少！！！！”瀚语揪住医生领子说，胸口剧烈起伏着，却是出去的空气多，进去地空气少。
　　“你不要冲动！！！现在输血已经没用了，他的很多内脏器官已经开始停止生理机能的运转了，没用了！！”
　　“不、不可能，我要他活，我要他活！！！！给他输血，现在！！！！我是他亲哥，输我的血！！！！他会活过来的！！！！！！就算抽干我的血我也要他活过来！！！！！！”
　　或许是瀚语通红飙泪的眼睛震撼了医生，专业知识不允许他做的事情，他这一刻竟然答应了。
　　瀚歌???弟弟，我不要你死，不要，你听见了吗，你听见了吗！！！我不准你死！！！
　　瀚语看着自己的血液不断流进瀚歌的身体，期盼着他苍白的嘴唇重新泛上红润。
　　瀚歌，你感觉到了吗，那是我的血，你说过，你只接受我的好意，这次你也一定会接受的，对吗？瀚歌，你不是最怕黑夜，最怕冷了吗？不要离开我，不要去那个冰冷的世界，回到我的怀抱好吗？瀚歌???
　　瀚语慢慢感觉到自己眼睛里的东西开始变地模糊，意识慢慢失去了控制，飘荡着飞到了和瀚歌在一起的世界，那是一片苍茫的白色，瀚歌离他好远，他走近一步，瀚歌就会倒退一步，像磁石的同极一样互相排斥着。他只看地到他的容貌，却听不见他的声音，最后从他嘴里飘出的三个字居然是，我恨你。
　　惩罚，这是惩罚，这是我带给你每一个噩梦的惩罚。
　　瀚语流着眼泪，快要失去知觉。
　　“张医师，他好像有反应了！！”一个护士惊喜地关注着瀚歌的各项身体机能。
　　“天啊???这是奇迹吗???”那位医生不可置信地说。
　　“可是???再这样下去他很危险！”另一个医生看着瀚语说。
　　“再一点，再输一点就够了！你们一定要坚持住啊！”张医生鼓励着已经没有意识的两个人。
　　“好了！好了！！！！！！！他活过来了！！！！！！快输葡萄糖、无机盐！！”
　　




130

130、第 130 章 ... 
 
 
　　瀚歌睁开了眼睛，投入视线的是完完整整抛在地板上的灿烂阳光，冲淡了它周围所有阴影的颜色。
　　稍一扭头，看见瀚语的脸紧贴着自己的脖子，滑过鼻梁干涸的泪痕凝聚成隐约可见的白色盐粒。
　　他靠在瀚歌肩窝里，一只手从瀚歌脖子底下与枕头形成的缝隙中穿过，紧紧抱着他的肩膀，另外一只手越过腰际，两个人的手，十指交叠，密不可分。他的呼吸就轻轻吹在瀚歌的皮肤上，手心是他的温度。
　　现在他就在身旁。
　　就像第一次睡在他身旁一样，他一动都不敢动，怕惊扰了睡梦中的人。
　　
　　“???瀚歌???瀚歌，不要离开我！！！”瀚语忽然从梦中惊醒，干涸的泪痕被新的眼泪再次覆盖，他睁开眼睛，欠起身体，看见了瀚歌看向自己的目光，对于瀚语来说，那是天使降临，天国之门敞开的幸福之光！
　　他一把把瀚歌抱在怀里：“你终于醒了，笨蛋，你想让我下地狱吗？我都听到了！！！瀚歌，对不起，对不起、”瀚语靠在瀚歌肩膀上不住地哭泣着，不断地抚摸着他的长发：“对不起，让你委屈了，让受苦了，是我错了，是我软弱、是我没有勇气！！！我再也不会让你离开我了！！！！我要照顾你疼爱你一辈子！！！！！！”瀚语放开瀚歌，看着他的眼睛说：“瀚歌，你说话呀，你怎么不说话，你不肯原谅我吗？瀚歌！！”瀚语焦急地晃了晃瀚歌的肩膀，他茫然地看着自己，没有话语，没有眼泪。
　　“瀚歌，我爱你，我爱你！！！！！你不要不理我！！！！”
　　“你说什么？”他终于开口了。
　　“我说，我爱你！宝贝，我爱你，瀚歌，我爱你，是情歌！！”
　　“???”瀚歌笑了，他笑了，这是他最美的笑，他用自己的全部换来的幸福。
　　“快说你也爱我，快说你不恨我，快说啊！！”瀚语迫切地等待着回应，那三个字带给他的伤害是最深的。
　　瀚歌没有说话，捧上瀚语的脸颊，吻上了他的嘴唇。
　　即使不是春天，花一样盛开，染遍了他们之间所有不再重来的阴霾。
　　 

作者有话要说：此时此刻，如果有华丽的背景音乐响起，就再完美不过了，至于是哪首歌――再次五月天――相信~~~
坚定洒脱的节奏响起~~~
你给我一个秘密
让我触摸到星星
在一个夏日夜里~~
走入了你的森林
聆听着你的呼吸
世界就睡在梦里~~
孤单都已经离去
只留下
天和地
我和你
永远在一起~~~
看着我
的眼睛
为什么
要哭泣
那幸福
太容易
让我不敢相信~~
勾勾手
盖手印
这一刻
有约定
那爱情
变美丽
因为我开始相信~~！！




131

131、第 131 章 ... 
 
 
　　“喂！你以前连坐在我的车子上都低着脑袋，怎么现在走在街上牵着我的手就不嫌丢人了？”
　　“跟脸皮厚的人在一起时间久了，自己的脸皮也变厚了。”
　　“我靠~~~~~~~~~~~李帅楠说我脸皮厚就算了，你也这么说人家！！”
　　“嘿嘿，本来就是嘛。”
　　“切???喂，我又要抱着她又要牵着你，胳膊都酸了，你就不能帮我抱会儿啊！”
　　“你自己的闺女不抱要谁抱。”
　　“你有没有责任心，她也是你闺女！”
　　“哼，我才不认你和别的女人生的孩子做女儿。”
　　“呦~那你倒是给我生一个啊！”
　　“我是没本事生，可是如果你想要的话???我有本事让别人生！”
　　“你敢！！”
　　“这世界上除了放弃你这件事我不敢，其他的我还有什么不敢的？”
　　“???干、干嘛突然这么肉、肉麻。”
　　“你又不是第一天认识我。”
　　“嘿嘿，对啊，我的肉麻小王子。喂，我说，你长的就够妖孽的了，还给我留这么长的头发招摇过市，还是剪了吧！”
　　“你说剪就剪啊？留这么久了，我都有感情了。”
　　“太女气了???”
　　“我本来就很柔弱，需要你保护。”瀚歌撅着嘴冲瀚语撒娇。
　　“我去???柔弱？？不知道是谁那么有劲儿啊！浑身上下没有一块肌肉，真不知道哪来的力气！！！”
　　“???力量在心中???”
　　“???嘿嘿嘿，在心中啊？什么心，我看看。”瀚语说着就凑近瀚歌坏笑说。
　　“你当着你闺女的面收敛收敛行不行？”
　　“切，她个等喂奶的小屁孩，能懂什么。”
　　“???你让她以后怎么面对社会呢???”瀚歌低下头说。
　　“哼，我的种我知道，你看吧，她长大以后不天天拉着你到处去炫耀有两个帅老爸你就烧高香吧！”
　　“呵呵???”瀚歌开心地笑了。
　　“诶诶等等，你就要回学校了，去给你买文具。”瀚语拉着瀚歌走进文具店，笔记本、圆珠笔、铅笔盒，甚至还有卡通造型的橡皮、套尺，买了一大堆也不管有没有用反正好看的东西，一手抱着孩子一手把那些东西塞满了铅笔盒，特别有成就感。
　　瀚歌脑袋上三条黑线：“你要不要给我买个双肩包啊???”
　　“诶，你一说，好像还真的要买！”
　　“我上大学！！！！！！你当我是你儿子啊！！！！！！！”
　　“儿子也不错啊，长兄如父，没听说过啊！”
　　“> <！！”
　　“嘿嘿，我的两个宝贝儿~~~咱们回家喽~~~”瀚语装好东西，亲了怀里的女儿一口，亲了一脸不爽的瀚歌一口，乐颠儿乐颠儿地往回走。
　　
　　三个月前。
　　“苏晴，对不起，我――”
　　“别说了，你不就是想要离婚吗。”
　　“???这里所有的东西都归你。”
　　“别这么说，我还不至于廉价到这个地步。我真正爱过你，那是属于我的爱，没有人欠我的，你也不需要给我赔偿。孩子马上就要出生了，她，给你。”
　　“???”瀚语惊讶地抬头看苏晴。
　　“???其实我也做过对不起你们的事???呵呵，孩子我以后还可以有，你们就不会有了吧？我大度，赏给你们。他不会小气到连个孩子都接受不了吧？”
　　“不会的。苏晴，我没想到你这么容易就答应我了。”
　　“我早就知道你根本不爱我，只是我不想放开你而已。你知道吗，当你抱着我的时候，你喊的名字是瀚歌。那个时候我就知道你爱他，只是你自己不愿意承认而已???我以为只要有了孩子就能抓住你的心，只要结婚了就可以让你骗自己一辈子，可是谎言终究会破灭的???其实这样也好，与其每天在你身边担心着你什么时候才能清醒，还不如潇洒地放手。”
　　“苏晴，谢谢你。”
　　“呵呵，我接受你的谢意~！”
　　
　　Q美食堂里，瀚歌自己坐在桌子上吃饭。
　　“嗨~学长，哦不，现在我是你的学长~好久不见~”是王凯走到瀚歌身边了，瀚歌抬起眼睛，看到了两只伸向自己的手――一只手放下一个便当盒，另外一只手夹了块麻辣鸡腿肉放在自己餐盘里。
　　瀚歌抬起头，看看这个，看看那个。瀚语手里紧紧捏着便当盒，眼睛死盯着那块鸡腿，肃杀的氛围瞬间包围全场，每个人都屏住了呼吸???
　　他盯了很长时间，长到王凯觉得那块鸡腿快要被他盯着冒火了。瀚歌小心翼翼地拿起旁边的书，轻轻在瀚语脸旁扇了扇风???
　　“那???那个???大、大哥我、我错了???”王凯生怕自己变成滚刀肉，心惊胆战地颤抖着双手要把瀚歌餐盘里的东西再夹回来。
　　“别动！！”瀚语一把摁住王凯的胳膊，所有人的心跟着猛跳了一下。
　　“同学，这麻辣鸡腿看起来很好吃，你能不能再给我一块啊~~~”瀚语的口水眼看就要流下来了，于是――包括瀚歌在内，全场趴倒，脑袋撞桌子的声音此起彼伏。
　　“人家都好久没有吃辣的了???”瀚语委屈地说。
　　
　　王凯悬着的心放下了，这才说：“嗨！！！吓死我了！！不就是鸡腿肉，全给你好了！！”
　　“兄弟，够义气！！”瀚语感激万分地说。
　　“哈哈哈???不客气不客气~~”王凯摆摆手要走掉，走之前说：“原来我们的冰美人有这么帅的老公，怪不得谁都看不上呢~”
　　“???”瀚歌脸红瞪了眼王凯的背影。
　　
　　“嘿嘿嘿~~不要理他，乖了，我们继续吃饭。”瀚语说着把便当盒打开，拿出勺子盛了半勺饭，盛了半勺菜递到瀚歌嘴边：“乖，张嘴~”
　　“你有病啊！这是学校！你喂你闺女喂成习惯啦！”瀚歌难为情地躲开了说。
　　“我就是有病，可是你有药啊。还有，好像她出生之前我就喂过某些人了，要说习惯，那也是为你养成的习惯！”
　　“???你你你你???”
　　“嘿嘿，好啦，我知道这是学校，那你自己吃吧，那饲料给我，我吃。”
　　“好像你做的比‘饲料’好吃很多似地???”
　　“好不好吃我不知道，反正有些人就是愿意吃。”
　　“???我就愿意我就愿意，哼~”瀚歌故意盛了一大勺饭放进嘴里，神气地气瀚语说。
　　“嘿嘿~”瀚语也吃了口‘饲料’说：“沾你的光，这q美的饲料，也不是谁都能吃到的~”
　　“知道就好~”
　　“对了对了，还有果汁呢。”瀚语说着从袋子里拿出一大瓶果汁：“这可是我自己榨的――”又拿出了一个杯子倒进去送到瀚歌面前：“快喝吧，苹果汁，不过我加糖了，一点都不酸~”
　　“为什么只带一个杯子???”
　　“额???忘记带我的了。喂，我们被子都盖一个了，别告诉我你嫌弃我，不肯和我用一个杯子！”
　　“你小点声！谁说嫌弃你了???喏，你先喝~”瀚歌说着把杯子递到瀚语嘴边。瀚语喝了一口美滋滋地说：“这才乖???”
　　“我的天啊，他们也太腻歪了吧！！！学校都不管的吗？？”旁边大一新生纠结地说。
　　“就是就是，那个传说中的q美校草也太张扬了，天天都是那个男的开车送他上学放学！！这这这虽然真的很养眼可是也太明显了，学校真的不管？？”
　　“管什么啊，那是人家的亲哥哥，哥哥疼弟弟，天经地义，学校管地着嘛。”
　　“哇???他俩是亲兄弟？？啧啧啧???多么完美的一对啊???”
　　“哈哈哈???不过据说他俩性格都有点古怪~尤其是弟弟。”
　　“哪有完美的人啊，有个完美的结局就好了~！”
　　“恩，对啊！”
　　“喂喂，你们别盯着人家看了，小心一会儿把人家盯毛了过来揍你，你看看人家身上肌肉，惹地起吗？”
　　“额???对对快吃饭快吃饭???”
　　“肌肉怎么了???我看他八成也有做bottom的时候???”一个人低着头不服气地嘟囔了一句。
　　
　　于是乎，q美食堂每天中午都会上映类似这样让女生养眼，让男生嫉妒的精彩一幕~
　　
　　――正文完――
　　
　　这世界上软弱逃避的人并不都是不可原谅的，因为那是我们都有的本性。正因为这样，生命中迸发的勇气才会光辉灿烂。
　　没有什么是不可以面对的，只要你有勇敢的心，世界就在脚下。
　　不是每个人付出勇敢都会得到这样完美的结局，但是曾经有过的那个勇敢瞬间会铭刻在永恒的时光里，很美。
　　为曾经有过的勇气骄傲。 

作者有话要说：说是the end，还会继续写的，就是各种八卦各种狗血各种白各种嗨皮的番外，大概就是讲一家三口的幸福小日子吧。说句实话，有段时间把自己写郁闷了，因为我要把自己当成瀚歌，才会有那种真切的悲伤，真的很阴暗・・・




132

132、第 132 章 ... 
 
 
　　其实我很速度了，对不对，不到两个月写了三十多万字的小说。
　　每天一下班回来的事情就是开电脑，然后打开文档。
　　很多时候写完了才发现自己穿着紧身西装坐了好几个小时，这个憋屈啊。
　　为了保持清醒，咖啡喝到吐。
　　第二天呢，上班的时候经常会偷偷登录晋江，看看点击率，看看评论什么的。
　　写拥抱的时候我说只要有一个人可以看完就足够了，点击率什么的不在乎。
　　怎么不在乎呢？最高兴的事情就是看到有人写了新的评论，那说明你的努力没白费，有人看得见。
　　其实很多时候不屑和别人比较，可是说实在的，看见人家的文写的很白很狗血，点击评论却是哗哗的，有不爽。
　　这篇文章情节没那么跌宕起伏，与其说是在讲故事，我觉得它更像是瀚歌的心路历程。
　　其实这篇写的很九零后，我承认，我本来就是九零后。
　　很多文字看了以后会让人压抑、空虚，就是大家经常骂九零后的那种脑残作风。
　　脑残到把自己写郁闷了。
　　本来的结局是给两个人的地狱。
　　突然有一天，在公车上看着挥洒的阳光，改变了想法，于是有了这个仍然天堂的结局。
　　不管怎么样，仍然谢谢那些能坚持看到这里的人。
　　未曾见面，可是你们给我的支持是最真实。
　　文字里的那些感触，都是我真切体会过的啊。
　　谢谢。
　　
　　


