第二卷・一 　　


　　山下城镇又笼罩在爆竹声里，沈珏睁开眼，在短暂的迷茫过后，想起这又是一个除夕。

　　除夕，这是爹爹走后的第三个除夕夜。

　　沈珏下山，回到沈宅。宅子依然是大气磅礴的，亭台楼阁，雕栏翘檐，美人庭，莲花池……只是池子里的残荷早已凋敝，水面结着一层薄冰，偶尔一阵风刮过，带了些枯枝败叶洒在冰上。不过三年时光，这个宅子看起来寂寞许多。以前沈清轩在，还督促着下人打理。而今沈清轩离世，连着第二年老管家也去世过后，宅子就寂寞下来。

　　沈老爷也走了。

　　不过三年时光而已，连续送走了三个人。沈珏去了佛堂，沈老夫人不见他，谁也不见。自沈清轩走后，沈老夫人就将自己锁在佛堂里，沈老爷跟着一走，沈老夫人就再也未离开过佛堂。

　　在南院里站了片刻，沈珏看着自己长大的地方，几乎不敢去回忆。回忆太美好，反而刺痛人心。那个笑容狡黠的爹爹、躺在父亲怀里醉卧美人亭的爹爹、握着戒尺打他掌心的爹爹、在院中描画丹青的爹爹，都不在了。那个人的音容笑貌，只能在记忆里寻找，如果有一天，他也死去，除了父亲，这个世上还有谁记得他？

　　沈珏想，谁也不会记得他。

　　雪停了又落。天空飘洒着纷纷扬的雪花，沈珏拢紧斗篷。

　　沈桢是年前回来的，许是家中丧事一而再的发生，他病了一场，被准回乡休养。这是他离家多年后，在家过的第一个大年。桌上酒是热的，菜亦是温的，空气却是冷的。这是一个至亲之人都离去的团圆夜。沈桢挥退了下人，自斟自饮。

　　沈珏推开门，叔侄对看一眼，都有些意外。他们只见过两次而已，沈桢对这个侄子并不熟悉，甚至还不如对伊墨熟悉，起码伊墨还同他说过话。他没想到今夜沈珏会回来，沈珏也不知道叔叔回来了。两人意外过后，沈桢招手让他坐下，坐在自己身边。

　　沈桢打量着兄长留下的孩子，虽不是亲子，神情里却有些相似。一样的淡然恬静。

　　沉默片刻，沈桢开口道：“如果没记错，你该行冠礼了。”

　　沈珏道：“是。”

　　“冠礼在沈家祠堂行，如何？”

　　“好。”沈珏说。

　　两人无话。
第二卷・二十 　

　　建元十一年冬，御书房。
　　窗外又雪花纷扬，漫天鹅毛大雪已经落了三天三夜。午膳用过，皇帝站在窗前眺望着，雪花被风捧到他脸上，瞬间化成一滴水珠。
　　皇帝在窗前站了很久，陪伴他的只有静默挥发热度的火炉。
　　当值的侍卫进了屋，远远跪着，禀告：“皇上，军中传信，季老将军病危。”
　　皇帝依然站在窗边，只是背影明显的一震，许久没有任何回应。
　　侍卫跪了片刻，默默退下。
　　申海自门外进来，站在帝王身后，敞开的窗户里寒气迎面而来，很快他就感到脸部的僵冷，而皇帝还是在那处站着，望着窗外天地一白，仿佛成为雕塑。
　　雪花簌簌而落，有些试图闯入屋里，却在半途中被火炉散发的热度蒸成了水滴，坠落在窗前那人的明黄龙袍上。
　　申海退了几步，跪在皇帝脚下，“皇上，保重龙体。”
　　皇帝听了声音，才转过身来，自己合上了窗户，不理睬他的话，只道：“季老将军不行了。”
　　申海愣了愣，很快反应过来，道：“季将军已经离开一年了。”
　　皇帝“嗯”了声，坐回椅上，不紧不慢的道：“老将军一走，朕就该收回虎符了。”
　　又道：“也不知季玖能不能赶回来。”这一句声音很轻，倒像是自言自语。略顿，皇帝重新提起音量，问跪在一旁的申海，“季玖知不知道，朕是故意支开他的？”
　　这样的问题，申海不知该如何去回答。边城过后便是沙漠，沙漠之后就是绿地，绿地之上，必是匈奴人的集聚地。这样简单的事，常年居住在边塞的孩子们都知道，而皇帝，却派季玖远走，探察地形。
　　这样的地形，探与不探，其实都无有差别。因为沙漠里的沙是流动的沙，就算季玖走过去，也未必能按照之前的路线走回来。如何进退，是否寻的到匈奴王庭，寻得到一次，是否还能寻到第二次，一切全凭天意，以及将军本人是否敏锐。
　　申海沉默良久，才小心翼翼的道：“季将军聪明过人。”他说，只说了这一句，而后再不说旁的话。
　　皇帝也缄默了，望着龙案上那些奏章，许久方道：“他根本不在意朕是不是故意支开他。”他在意的，只是那句承诺。待他返京之日，便是天下兵马交予他之时。皇上摆弄着案上那些奏章，心想这天下，没有人比他更了解季玖想要扫平匈奴的急切，因为他也一样。
　　所以，在一切未筹备好之前，他要将这个人远远放逐了，放逐到一个很远的，危险，却不必面对暗枪冷箭的地方。
　　在挥师匈奴之前，他要洗掉一些人，其中不乏与季玖往来密切的人。季玖若在，他们或许会起争执，也或许，会将季玖牵连其中。
　　无论哪一种境况，都是他不愿意看到的，所以，放逐季玖，是最好的选择。这皇城，远比沙漠危险。
　　回过神来，皇帝看向申海问：“奏折拟好了吗？”
　　“好了。”申海应了声，取出一份折子来，道：“明日早朝，张大人会亲自上奏……”
　　皇帝挥了挥手，打断他的话，“剩下的事你去办吧。”
　　申海连忙叩首，应声退下。
　　申海一走，皇帝又招来先前禀报的侍卫，问他季老将军病情，侍卫原就是他的心腹，负责军中安插耳目，监视军队一举一动，此次季老将军发病已经三月，眼看是要撑不下去，这才来禀告。
　　皇帝问：“还能撑多久？”
　　“据说已经不进汤水，怕是过不了冬了。”侍卫站了会，补了一句：“老将军年岁大了，说病就病，也是正常。”
　　皇帝却轻嗤一声，不置可否，叮嘱两句便让他退下了。
　　到底是年轻人，经历太浅，哪里知道，季老将军并非年老而体衰，而是独子离去一年，了无音讯，忧心而病重。
　　这些沙场上的将军们，经历了太多杀戮，见过太多生死离别，日久天长，个个看上去都是铁石心肠。却不知道，铁石包裹下的心也是软的，也会有牵挂与眷念，那份牵挂眷念，只会比寻常人更为深刻与隐秘，因为那是将军们的软肋，牵一发而动全身。
　　侍卫退下了，皇帝一个人又回到窗前，望着外面雪花飞舞，不知道下一个雪花纷飞的年头，能不能看到季玖回来。
　　三月，季老将军病逝。将士们抬着他的灵柩回城，葬在季家祖坟，皇帝御驾，亲自送行。
　　入秋，有密信传入宫中，说是在匈奴人的游牧队里，似乎见到过季玖。
　　转眼又是一年冬，血洗过的朝堂恢复了安定，申海亲自去了一趟边塞城镇，寻到了季玖留在城中的那五百兵士里其中一队，问询季玖的动向。
　　他走后，那一队兵士以驼队打扮，进了沙漠。
　　开年二月十六日申时，季玖的驼队，缓缓出现在地平线的那边。
　　二月是季玖喜欢的季节，有一种萌动之美，是一种即将舒展铺延的暗潮萌动。
　　他的脸上肤色沉了些，棱角较之前分明许多，是一种风沙过后的沧桑与刚毅，臂上带着伤，裹着的白绢已经变成了一种浑浊不清的泥黄，他牵着骆驼，远远地走来，身后有三十来个人，看似缓慢却亦步亦趋的跟紧着他。
　　申海迎上去，忙道一声：“将军。”
　　季玖笑了笑，嗓音有些沙哑：“没想到第一个遇见的熟人却是你。”
　　“将军这一路……”申海顿了顿，略去了寒暄客套，道：“将军跟我回京吧。”
　　季玖说好，走了两步，转过头问他：“我家中可还好？”
　　申海迟疑了一下，才道：“老将军去年开春……去了。”
　　季玖的神色变了变，伤痛自眼底一闪而逝，很快恢复平静，翻身骑在他牵来的马上，拱手道：“家中变故，季某先行一步，申大人可将人马汇合一处，再进京与季某汇合。告辞。”说罢唤沈珏跟随，两人两骑绝尘而去，无一丝凝滞。
　　一路奔波，沿途有季玖早先安排的人在等侯两年后终于见到了自己的主子，陆续迎来，将这两年所发生的事一一告知，季玖听闻昔日友人家中被抄，又有同僚悉数被斩，也是似是而非的态度，不予置评。仿佛一切与他无关。
　　只有在听到老相国被参本，革爵抄家时，眼皮才跳了一下，对着满桌饭菜，发了很久的怔。
　　也没有说话，似无话可说。
　　回到皇城，季玖没有回家，径直进宫，还是在书房里，见到了皇帝。
　　君臣面对面，眼底的对方都是熟悉而陌生的，仿佛两年光阴，让他们已经忘了脑海中互相的模样。站了很久，才开始交谈。
　　却连寒暄都无有。
　　季玖不提那场放逐，皇帝不提老将军的郁郁而终，甚至并不问这两年的人事变迁，所有经历的惊心动魄。
　　只席地而坐，中间铺着偌大的地图，在西北部那片空白处，季玖取出自己那份描画了两年的图纸，空白瞬间填满，山川腹地，河流沙漠，无一不尽。
　　除了这张图，仿佛这两年一切都没有发生过，仿佛季玖从来不曾离京，只是从军中归来而已。
　　各自心照不宣的隐去了这两年光阴里发生的一切。
　　谈至夜深，燃了灯烛，又至天色发白，阳光灿烂，烛火熄灭。季玖歪在地上，合眼睡着了。
　　皇帝收起图，取过斗篷来，盖在他身上，而后坐到一旁，批阅奏章。
　　间或也去看躺在地上的那个人，两年的光阴，仿佛淬炼出一把剑，不见锋芒，通体漆黑仿若鲁钝，只有握着他的人，才知道这柄剑的威锋――势不可挡。
　　他会握着这柄剑，扫荡匈奴，平定天下，威震海内。这是皇帝的目的，也是季玖的目的，所以甘为他人之剑，甘为鹰犬。
　　为了他们的最终目标。所有旁的，都是无足轻重的事，所以他们不去谈它。
　　他们都是一样的人，笔直朝一个目的而去，并扫平一切阻碍。至于沿途会发生什么，他们都不放在心上。
　　皇帝一夜未眠，也乏了，手握着奏折，看了两行便迷盹着睡去。
　　季玖只打了个盹，很快醒来，见到身上那件斗篷，龙盘虎踞。这样的刺绣与颜色，天下只有君王匹配。
　　季玖抓着斗篷起了身，捏了捏眼角，一眼便看到伏在案上睡着的帝王。便将那斗篷，覆在了他的身上。
　　而后悄无声息的离去。
　　他们之间有太多相似，亦有太多不同，但这并不妨碍他们面对外敌并肩而战。不论将来会有怎样的际遇与抉择，此时此刻，他们的目的是一样的。
　　生与死，荣与辱，绑在一起，外力也无法将他们分开。
　　互相扶持与帮携，在最后那日到来之前，这一点不会被更改。
　　岂曰无衣，与子同袍。。
　　又过了片刻，沈桢道：“养好病，我要回南边，你行了冠礼也是成人了。将来可想过如何？”

　　沈珏没有说话。

　　沈桢又道：“你虽不是沈家血脉，却也是沈家人，我希望你留在沈家打理事务……我去了南边，这边就照料不上了。”

　　“叔叔是想将家业交给我吗？”沈珏静静问。

　　“哥哥养出来的孩子，不会差的。交给你我也没什么放心不下。”

　　“爹爹养我，不是让我继承家业的。”沈珏看他一眼，微微笑道，“况且我终不是爹爹的亲子，将来叔叔去了南边，侄儿年幼，哪里会有人愿意侄儿做族长呢？”

　　“你怕他们欺你？”沈桢问。

　　“不怕。”沈珏答：“爹爹在时说过，将来尽可做想做的事，就是不要做族长。”

　　沈桢好奇了，问：“为什么？”

　　“爹爹说，在那些俗事人情里虚耗年华不是他儿子该做的事。”沈珏说着轻笑起来，眉眼里是满满的眷念。那是谈论到至亲之人时，不由自主流露出来的情感。

　　沈桢看到了，沉默片刻，道：“那你想做什么？”

　　“……暂时还没有想好，”沈珏说，顿了顿又道：“或许会跟着父亲修炼。”

　　“修炼？”沈桢说：“为什么？难道家里不好？做人不好吗？”

　　“不是，家里好的很，不管是爷爷奶奶还是别人都没有拿我当外人看过，”沈珏停了一下，“但是……我还是想修炼，不想寿命太短。”

　　“你这个年纪，说什么寿命的事，”沈桢说，“大过年的，不吉利。”

　　“活长一点，就可以陪着父亲了。”沈珏说，说的很平静，也很惆怅，“他已经没有了爹爹，若是再过几十年没有了我，往后的岁月也不知道怎样渡过去。”略顿，他道：“所以我不想接管家业，我想陪着父亲。”

　　言及于此，沈桢也伤感起来，他虽常年在外，家中事却也自有人告诉他，原先对兄长的选择也是不能理解，甚至怨憎过，毕竟沈家家风端正，又是当地的名望之族，向来受人尊敬，而哥哥的举动无疑是给家族抹黑，他埋怨过，也写信怒骂过。但时间长了，怨憎之情却也淡了。兄长为人他清楚的很，想来就算是妖，也不会太差。直到沈清轩下葬那天，他在墓前见到了那个人，墓碑上的五个字他看的清清楚楚，也牢记在心。说是刻骨铭心也不为过。甚至会生出一种异样的感觉来，觉得是自己哥哥，拖“人”下水。

　　饮了一杯酒，沈桢舒了口气道：“你父亲现今如何？过年了，你应该把他叫上一起来。”

　　“父亲性情淡泊，爹爹不在了，他哪里也不会去的。”沈珏说。

　　沈桢闻言点了点头，“也罢。”

　　“叔叔不在家的那些年，爹爹时常和我谈起你，”眼见气氛沉闷，沈珏换了话题，笑道：“爹爹说，叔叔为沈家争光。”

　　“那你何不也谋个功名？”说到自己，沈桢笑起来，“你都不作此想法，可见你爹也就是嘴上说说，心里是不屑的。”

　　“不是的，”沈珏连忙辩解，“爹爹是觉得叔叔为国尽忠，家中事他来处理，您也不会分心。”

　　“那你呢？你既不谋功名，看样子也不喜钱财……”沈桢饶有兴致的问：“你想怎样？”

　　沈珏沉默片刻，“我想成为爹爹那样的人。”

　　“嗯？”沈桢坐直了身子。

　　“……为了我和父亲，奶奶一生不谅解他，爷爷虽不说什么却也疏远他，族人瞧不起他，商圈里人人歧视他，丫头小子们都不愿意来伺候他，走在街上，人人都躲着他，但是爹爹……从来没屈服过。”

　　“无论旁人怎样笑他辱他、在生意上排挤他、囤他的货、破坏商铺、甚至纵火烧了沈家粮行……爹爹也从没有屈服过，甚至在我们面前提都不提。”

　　“我想成为爹爹那样的人，为达目的不惜一切，不计生死。”

　　“却又始终顶天立地，无愧于心。”

　　沈珏低头取出那只陶泥小狗，在掌中把玩着，声音弱下去：“爹爹死了，才有人说他这一生活的潇洒，活的风流。其实他们说错了，爹爹这一生，从来没有潇洒过，一天都没有。”

　　沈桢无言。

　　叔侄俩又坐了一会，沈桢道：“那你呢？你的事很早就传开了吧？你长这么大，有没有被欺负过？”

　　沈珏摇了摇头：“爹爹照顾的我很好，没有人敢欺负我。”

　　沈桢叹了口气：“哥哥对亲人很护内。”忍不住想起儿时的事，自己也笑起来，“你爹爹小时候尽欺负我。”

　　“我知道。爹爹说过。”沈珏也笑了。

　　“那他有没有说，小的时候，他只让他自己欺负我，从来不让别人欺辱过我？”沈桢端起酒盅，“他一定没有说过。但我一直记得，六岁的时候表叔家的孩子为了一把糖打了我，被哥哥绑起来，打了一个时辰，半年没有下榻。”说着说着沈桢弯起眉眼，“虽然那个时候他恨着我。”

　　这些往事，沈珏却是不知道的。沈清轩在世时，只对伊墨说过，伊墨以外，无一人知晓。

　　沈珏却没有冒然接话。原因无它，他的叔叔用到了“恨”。这个字放在任何场合都会让人惊异，用在此时，更是让人心中凛然。沈珏不是冒失的孩子，沈清轩不会养出性格鲁莽的孩子来，所以他只点头微笑，一言不发。

　　沈桢别有深意的观察着他，他故意说出这样的话来，以为会得到什么回应，最终却出乎意料，眼前少年波澜不惊，眼底一片平静，似乎什么都未曾听见。沈桢确定他是听见了的，他却什么都不想说。沈桢不知道他不想说是因为不知道历史，还是因为他根本就认为那些并不重要，他无法分辨出沈珏的心思。即使他比他年长二十多岁。沈桢想起自己哥哥，那个人就带着那个秘密入了土，一生不言。究竟要有多大的气度，他才能做到这步。打量着眼前俊朗的五官，沈桢长叹一声：“你爹爹养了个好儿子。”

　　沈珏笑了，带了些腼腆，“叔叔过奖。”

　　“陪我守夜吧，在家里过完年再回去。”

　　“可能不行，”沈珏婉言拒绝，“父亲还在山中，我若不回去，他又会趴在爹爹墓碑上睡一夜。”

　　沈桢眼前又浮现出那几个字来，未亡人，究竟要有多深情，千年的妖才愿意自诩未亡人？

　　挥了挥手，沈桢道：“喝完这杯，你去吧。我也不拿你当孩子，更不是外人，日后想起来了，就来陪我坐坐，喝杯酒。”

　　沈珏饮了酒，起身告辞。木门打开时，夜风裹着雪花打着旋的涌进来，沈桢在后面轻声道：“人死由命，告诉你父亲，不用太伤心。我哥哥，求仁得仁。”

　　沈珏顿了顿，掩门离去。

　　踏着积雪回到山中别院，屋内空无一人，沈珏燃了火盆，又去温了些酒水摆好，才关门去寻父亲。

　　大年夜，白雪皑皑，伊墨化了蛇形，盘踞在沈清轩的墓碑上睡着了。沈珏找到他时，雪花已经将他彻底覆盖，墓碑上缠绕的白色一团无声无息。连脚步声都没有惊醒他。三年前的每个冬天，沈清轩都会将蛇形的伊墨搂在怀里，贴身暖着，捂着，像是怕他冻着。而今沈清轩离世，酷寒时拥着他的人不在了，伊墨便是再缠紧墓碑，也暖不起来。只会冷下去，越来越冷。

　　沈珏化了狼形，通体黑亮毛发，威风凛凛的模样，却小心翼翼的靠过去，前肢屈起缩在伊墨身边，脑袋偎着那积雪覆盖的大蛇，合上了眼。

　　醒来时已经躺在屋内的床上，炭火温存的烧着，身上盖着一床被子。沈珏跳下床，伊墨正在桌前端坐，独自饮者那壶温热的酒。

　　桌上摆着三副碗筷。

　　“父亲，”沈珏恭敬的上前行了礼，坐在一旁，他的身边尚有一个空位，却无人来坐。

　　“等你行了冠礼，我要下山去。”伊墨淡淡道：“你要留在山中修炼，还是回家？”

　　沈珏怔了怔：“我是爹爹和父亲带大的，爹爹不在了，父亲在哪，哪里便是我的家。”

　　“我要去的地方你去不了。”伊墨说。

　　“父亲要去哪里？”沈珏望着他，想了想道：“莫非是要去寻爹爹？”

　　伊墨不言。

　　沈珏起身走到一旁，突地跪下了，跪在他脚畔，神情凝重的说道：“爹爹曾有嘱咐，他死后父亲若是要寻，让孩儿拦着。爹爹说，他来世不认得你，也不打算认得你，他来生要换个活法。”

　　伊墨垂下眼，望着他的头顶，“你拦得住我？”

　　沈珏脸上神情微变：“拦不住。”又道：“父亲若执意要去，孩儿要跟着。”

　　“我也不知道他在哪里，转世了没有，寻起来许要用上几百年。你怎么跟？”

　　“孩儿是狼母所生，原就有妖丹，只需勤加修炼，活个几百年也没有问题。我虽拦不住父亲，父亲也休想甩得掉孩儿。”沈珏言辞铮铮，坚定道：“若是寻得了爹爹，也算团聚。若是途中有个万一，孩儿好歹还能出份力。”说着，沈珏匍匐在地，叩首道：“求父亲成全。”

　　伊墨不言，默默饮酒，一股酒见了底，才点头道：“冠礼成了，就走吧。”

　　“是。”沈珏露了笑，起身坐回椅上，事情谈妥，似乎气氛也松弛了一些，环顾了四周，沈珏问道：“父亲就是在这里遇上爹爹的？”

　　伊墨伸手指着窗外木栏，神情也看不出什么名堂，轻描淡写的说：“那里，他泼了我一盏茶。”

　　于是他掉头咬了他一口，毒素迅速游走，在那孱弱体内蔓延，从肌理到血脉，从血脉到脏腑，剧毒终是入了骨。

　　而他，却被反噬了。

　　名叫沈清轩的毒，也沁入了他的骨。

　　从此万劫不复。

　　沈珏看着月光下白雪覆盖的木栏，轻笑一声道：“爹爹曾经说，他怎么也没想到，一碗茶泼出去，遇上了美人蛇。”

　　放下空空的酒壶，伊墨道：“睡吧。”

　　这一夜，山下爆竹彻夜不眠，只是再与他们无关了。


第二卷・二 　　


　　一百五十三年后。

　　鼎香楼今夜生意颇旺，跑堂伙计忙的汗流浃背，搭在肩上的抹布也不知是用来抹桌子还是擦汗才好，好不容易送走一拨客人，门外又走进来一群人，衣着鲜艳，绢缎在烛光下泛着一层水光，一望就知不是商贾平民。伙计迎上去，瞄了眼那领头人的靛蓝袍下的官靴，忙抬起脸来笑道：“官爷二楼请。”

　　一行七人不动声色的上了楼，进了雅室陆续坐下了，才有人取出碎银赏了伙计，余话不说，打赏不过是夸他眼力。

　　伙计领了赏高高兴兴退下，一边在厅中忙碌着一边瞅着门口，也不知多久，门外才施施然走进来一人，眉目清隽，是含着笑的。那人迈过门槛，也不用人招呼，径自上了楼。

　　伙计伸长脖子去看，只觉那青年眼熟，那神态风韵似乎在何处见过，却怎么也想不起来。

　　雅间内等待的七人听闻脚步声靠近房门，陆续都站了起来，顷刻，门便被推开了，门外季玖打量众人一番后笑道：“请我吃酒，一个个脸色比上战场还难看是为何？”

　　先前打赏伙计的那人也笑了，一边请坐一边道：“总不会是怕小将军吃完了他们一年薪俸吧？”

　　季玖“嗤”了一声，道：“无事，薪俸不够兵饷多得是，就看你们胆子有多大，能拿多少，若是胆大的，莫说这一桌酒席，便是再备个千万桌也不过九牛一毛。”

　　话一落地，满室静了。

　　季玖这才落座，伸手取过桌上酒壶，给自己斟酒，这一番动作，袖口被微微抻起来，露出腕上一片肌肤，比寻常武将稍白些，却也是紧实的肌理，只是手腕一侧的印记仿佛两个深色小孔，颇有意思。这是季玖的胎记，生来就有，在手腕内侧，随着年岁一起长大，有人说是痣，只是颜色稍淡而已。也有人说，像是被蛇咬过的伤口。季玖无事时盯着它看，也觉得那像是蛇咬出的痕印，只是他从未被咬过，又何谈痕印？只是胎记而已，一直不曾褪去。

　　季玖慢悠悠的给自己斟满酒，又慢悠悠的啜饮，神态惬意而悠闲，仿若那杯中盛的是仙甘蜜露。

　　余下人再不说话，只看着他饮，一个个有口难言的模样。

　　其实有什么难言呢？季玖在内心里是不以为然的，既然敢克扣军饷，岂能没想过会有人赃俱获的一天。预想过后果，仍是以身犯险，可见是要财不要命的。

　　一壶酒自斟自饮告罄，季玖摇了摇空壶起了身，缓缓道：“酒好得很。各位若还能活到明年这个时节，这个地方，我请酒摆宴。”也不理众人挽留，终是在各种复杂的目光里掉头离去，留下来，本身也无意义。

　　走在街市上，季玖看着两旁贩卖的小货摊，摊上悬着灯笼，照着下面的货物，大多都是些手工品，有些粗糙，有些精致。红纱蒙着的灯笼让整条街市都弥漫在一种热闹的喧嚣里。身后有人在喊：小将军，小将军留步！

　　季玖顿了顿，扫了眼四周本想找个地方溜走了事，却发现并无空隙可钻，只好站在原地，让人逮个正着。

　　季玖说：“又来做什么？还嫌今日坑我不够么？”

　　来人却是方才席中与他接话的那人，常殷，常殷叹了口气，道：“我晓得今日不该叫你去。谁让那军侯与我相识，找上来了要说情，我说了你定不会容情的，他不信……咳，今日你我都是被坑面子的，你那般甩手一走，叫我怎么办？”

　　“怎么，莫非你还想让我容了他？”季玖挑起眉，“你可是这意思？”

　　常殷嚅嗫着道：“数额又不大，他也知错了，你就饶他一回如何？”

　　季玖原先还带了三分笑意的脸突地冷下来，乌黑的眸子直直望着他，似乎都泛着杀气。

　　常殷知道大事不妙，也低下头来，再不吭声。

　　“常殷，”半晌，季玖开口，缓了神态淡淡道：“从今往后，你我再无同窗之谊。最好再不相见。”

　　“什么？”常殷急忙道：“哪里有这么严重？”

　　“不严重？”季玖冷笑道：“我当你是君子，与你相交与有荣焉。哪知却是个不明道理的糊涂虫！一年不见，你就有这些长进，为人说情打理，你从中间得了多少好处？！”

　　“季玖！”常殷也怒了，通红了脸喊道：“你不要满口胡言！我哪里得了好处？我不过是见他可怜上来求我……”

　　“他来求你你就应下，他贪银万两你是不是要替他补上？！”

　　常殷愣了下，张大了嘴，“上万两？”

　　“根本不是银子的问题。”季玖皱起眉，不耐烦的道：“与你说不清，罢了，往后做好你自己的事，别人的闲事莫要插手。”

　　“不行，”常殷跟上他，亦步亦趋，大声道：“今日之事你必须说明白，如何我就糊涂了？如何我就成小人了？你还要与我断交。”

　　季玖不理他，笔直朝前走，常殷也不受挫，死死走在他后面，踩着他影子不撒腿。

　　季玖快步走了一段路，甩也甩不开，被缠的不耐烦，转过身道：“我们是军人！”
　　“什么？！”

　　季玖望着他，道：“我和那张郎将，我们都是军人，是朝廷和百姓养着的，为国家出力。但为国家出力的不仅仅是将军和军侯，还有成千上万，几十万的兵士！他们才是冲在最前面的，是他们的血，染红了河流，滋养了土地，保家中亲人城中百姓的太平！怎样禽兽不如的人，才会克扣这些兵士的军饷！你还有脸来为他说情？！你回去……”伸手一指他身后，季玖沉声道：“你去问问他，来日若是恶战，他被重军围困时，护着他的人会是谁？你问问他，他有没有脸对那些为了护住将领而倒下的兵士们说一句‘我克扣了你们的军饷’！他若有脸说，我今日也不要脸皮，就容了他！”

　　常殷呆在原地，木木发怔。

　　夜色微凉，有爽风吹过，常殷只觉背后一片透湿。再抬起头来，季玖早已不知何时离去了。

　　脸上的羞愧是昭然若揭的，抬起巴掌，常殷甩在自己脸上，响亮的击打声过后，他重新提起精神，返原路回去。

　　这样的事情，季玖不放在心上，只是对常殷有些失望，因为他不清醒。一个人可以按照自己心愿做任何想做的事，做想做的人，唯独只有一点，要清醒。不要自以为善心，实则坑害旁人而不自知。做好人也罢坏人也罢，那些都是旁人的评价，而自己，要知道自己究竟在做什么，自己是谁。

　　季玖很清楚这一点，他知道自己是谁，他是季玖，季大将军的独子，年二十又七，从军八年，少年将军，前途不可限量，反之，如履薄冰。

　　无声轻叹，季玖回了府。

　　府中清净安宁，奴仆们衣着整洁，说话也轻声细语，回到家里，季玖心情放松了些，在书房刚坐下片刻，夫人端了茶来亲手奉上，季玖笑起来，道：“哪里用你亲自倒茶，孩子睡了？”

　　“睡了，丫头说你回来了。我便过来看看。”女人微微笑了笑，“倒个茶也不折了我的手。”

　　“它要折了，我可是舍不得。”季玖说。

　　“哪里学来的？”女人脸上红了一下，“三年不归家，就学了这些回来。”

　　“我专意学的呢，”季玖坏笑道：“学了攒在肚子里，回来说给你听。”

　　女人家脸皮薄，啐他一口就走到一边去了。季玖笑笑的，走过去将人抱进了怀里，嗅了嗅那云鬓发香，低声道：“可想我？”

　　明知道她不会答，季玖还是问：“想我了？”

　　脸上艳红成烧云一样，夫人低声道，“不跟你贫嘴，早些歇了吧。”

　　“嗳，昨晚歇的满早的。”季玖在那悬着翡玉耳坠的颈旁轻轻吹了一下，悄声道：“你去铺好床，我马上来。这一个月我都早歇。”

　　夫人“腾”地站起身，挣开了他的臂膀，掩着脸要跑，季玖在后低笑出声，声音不无得意，夫人更是羞怒，忍不住旋过身，低斥道：“你可不是我刚嫁来季家的那个人了。”

　　季玖仍是笑：“你嫁我时可是女儿家，而今可是做了娘了。”

　　夫人瞪他一眼，眼波流转，既羞且媚，季玖看着，心里只觉暖和舒适，也只有家中这一刻，才有些难得的温情脉脉来。

　　他十七岁娶的她，少年夫妻至今，算是和如琴瑟。只是他娶了她，却长年累月离家，将她一人留在家中独守空房，季玖觉得，再生几个孩子，她也少些寂寞。

　　是夜，熄了烛台上的火苗，季玖举着一盏小烛走向床榻，榻上帷帐已经放下，粉色的帘子上绣着碧荷游鱼，撩开帐子，季玖故意问：“睡了？”

　　无人答他。

　　季玖等了等，才道：“既睡了我就不扰你，我去书房睡。”说着转身要走。刚转过身，便被人扯了袍摆，再不能走开。

　　低头看着自己身后那只攥的紧紧的手，季玖忍不住笑出声来。笑的那攥着衣袍的手换了拳头，砸在他身上也没停下，直至笑够了，才放下烛台坐在一旁，看着那缩在被子里羞怯的女子，沉吟了片刻，方道：“那日游园，你躲在桃花后面看我，也就是这副模样。”季玖闭上眼，想了想道：“那时我就想，我绕过去看一眼，若是好看，我便娶回家中。若是难看……”

　　“难看又如何？”

　　“我也带回家去，镇宅。”季玖说，说完被夫人抓过手，在那蛇吻般的胎记上作势欲咬，被季玖拦住，将那只手握在自己手心，又道：“后来我想，还是不看了，索性娶回房里，待日后细看……”

　　说着，语调愈来愈低，捎上了缠绵悱恻的暧昧。

　　帷帐又重新落下，之前坐在床边谈笑的男子已经被掩盖进去。唯一亮着的一盏小烛也灭了。

　　季玖刚解了衣裳，帷帐忽而飘扬起来，仿佛带着风声。心中一惊，季玖翻过身跃下床，抽出佩剑。明晃晃的剑锋在黑暗中格外耀眼，带着杀气的银白，伴随着出鞘声指向了前方空气。

　　“何人？”季玖眯起眼，光线太暗，之前熄了烛火，此时只能借着透过窗棂的月光分辨。桌边影影绰绰的坐了个人。肩背轮廓宽阔，像是个男人。

　　季玖想，不该。他站在这里时，桌边还是无人的。空气并无流动之感，这人像是一直坐在这里，只是他刚刚才看见一般，可是他刚下床时，分明没有看见。

　　正在揣测犹疑间，烛火此时突而大亮。重莲烛台上十几盏油灯悉数亮起，如同白昼。

　　季玖让自己不要往怪异处猜测，只是心中顾忌着床上妻子，有些犹豫，问了一句：“寻仇？”

　　那人背对着他，只留黑袍黑发，似是无法看他一样，摇了摇头。

　　“钱财？”季玖再次问，手中剑锋仍是笔直的指着，不敢有丝毫懈怠，见他又摇头，只好继续问：“为何事？”

　　那人久久不答。

　　“兄台，”季玖的语速缓下来，捎了笑意，道：“可是闯错屋了？”

　　“没有。”那人说。

　　“找我？”季玖说，“你转过来。”

　　那人站起转身，刚刚转过，入目便是冰寒剑锋，没有一点预兆，直刺而来。

　　眼见着剑锋要刺入胸膛时，季玖发现自己无法再往前推进分毫，那人明明动都未动，却仿佛前面隔了一堵看不见摸不着的墙，横挡住他的攻势，凭他用了多大的力气，也尽数枉然。

　　季玖这才抬起脸，目光直视上对方眼眸，。那人只是站着，一动不动，目光是沉暗的，季玖觉得自己宛如堕入一汪深潭。

　　对方线条冷峻的脸上，没有任何情绪，只看了看他，而后低头，看了看那离胸口咫尺的剑锋。

　　莫名的，季玖觉得他有些难过。在这一瞬间，季玖甚至想到了收起剑来，坐下详谈。

　　只是念头还未转到终点，季玖便感到身子一轻，整个人被抛了起来，像是被丢掷的瓜果一样，丢进了身后床榻上。

　　临落下时他想到了床上的妻子，说不上是敏捷还是本能，他侧过了身，险险的撞在了床柱上，压在了妻子的脚畔。

　　眼前黑了一下，季玖挣回神智，大声道：“你是人是鬼？”

　　“妖。”

　　那人说，缓步靠近，直逼床榻。季玖见妻子无事，只是睡过去，将被子卷起来推到里侧，而后躲也不躲，迎着那人的视线，沉声道：“我从不信世上妖魔鬼怪之说，看来今日不得不信了。我与你可有渊源？”

　　伊墨在他身前站定，答：“有。”

　　“有？”季玖愣了一下，“什么？”

　　伊墨看着他，终是没有再给任何回答，而是俯下身去，将这寻了一百五十多年的人压在身下。

　　他越凑越近，身子已经完全压在自己身躯上，彼此呼吸在对方脸颊上喷发，季玖隐约已经感到了什么，只是不信。虽是在军中听闻过男风，也只是听过而已，并未眼见为实，也未亲自试过。然而此时，随着身上衣物尽褪，不着一缕，季玖终于慌了神，问：“要做什么？”

　　“干你。”那人说，低头恶狠狠的吻上去。

　　季玖头皮发炸，愤怒惊惧，难抑怒火，脑中却又无声的叫着让自己冷静，不可让眼前局势逼乱了阵脚，想出法子脱身才是正事，可肢体被拘，这人也不知使了什么法子让自己动弹不得，只能眼睁睁看着那人目光深幽的盯着自己不放，唇舌却在自己口中扫荡。眼前局势，他根本无能为力。

　　心觉今夜逃不过这一劫，季玖转开眼，眼角扫到床榻内侧棉被包裹的妻子，妻子正闭着眼，安然睡着。即使是睡着不曾看到，她存在这里也是一项无法更改的事实。这是他们的床，帷帐是妻子亲手绣的，被子是她亲手缝的，屋子是她细心摆设的……他竟然要当着他妻子的面对他做这事。意识到这点，季玖整个人都在发颤，额上出了汗，终于找到空隙，低声道：“换个地方。”

　　那人却猛地攥住了他的手，季玖本是少年习武，弯弓射箭，臂力非凡，此时却软绵绵的仿佛动弹不得，被他攥的筋骨都在疼痛，只是这些皮肉之痛，已经比不上他心口之痛，季玖坚持：“换个地方。”

　　“不。”那人说，只说了一个字，却斩钉截铁，不容任何商谈余地，一个字出来，季玖脑中像是被闷锤砸过一般，一阵阵发黑。

　　身上有冰凉的东西在游走，季玖知道那是他的手，还有唇，还有牙齿，像是恨极了一样在他身上揉搓咬啮，又像是渴急了一样在他身上吸啜。

　　最后那冰凉的手顺着他尾椎滑下去，季玖感觉到了痛，甚至产生眩晕感，仿佛转了上百个圈猛然停顿一样让人作呕欲吐。

　　季玖说：不。

　　下一刻，被人翻过身，撕裂般的疼痛让他从眩晕感里激醒过来。

　　季玖睁着眼，看着眼前晃动的床帷，终是失了所有抵抗的挣扎，仿佛看不懂一样，望着着眼前的晃动，感受着身后一次次的贯穿。

　　那么屈辱。

　　那么疼。

　　巨大的覆灭感让他张开口，无声无息的咬住了自己的手腕，蛇吻般的胎记上，流下了蜿蜒血迹。



第二卷・三


　　季玖醒来，帷帐落着的，枕畔妻子容颜依旧，闭目安睡。他眨了眨眼，以为不过是噩梦一场，心里略松一口气，就要起床。刚一略动，身后传来剧痛，他的脸骤然白下去，血色尽失。

　　环顾了一下四周，仿佛一夜间物是人非。仓皇的起了身，季玖逃离般走开，在书房里叫人抬了热水和皂荚，疯了般洗刷自己，捏着白巾的手使的力越来越大，仿佛要将被碰触过的每一寸都剜掉一样凶狠。可即使都搓掉了皮，渗出了血珠，那种穷途末路被羞辱的感觉终是挥散不去，刻骨铭心。

　　甚至能在此时回想起对方的每一个动作，每一个姿势，以及行至巅峰时，那人咬在他耳畔，低声念出的那一句：我想你了。

　　――我想你了。季玖此时惊怒交加，根本无从体会这四个字背后，那寻觅百年的辗转挣扎，日复一日踏在寻找途中灵魂骨血的抵死纠结。明知不该来，还是来了，明知不该找，还是找了。明知会失望，还是抱有希望了。

　　他这一世是季玖，饮了孟婆汤，踏了奈何桥，重归轮回，再无沈清轩。

　　便是再想的清楚，看的明白，伊墨在那个音容笑貌一模一样的季玖面前，望着他与另一女子缠绵，心生酸苦。他想过很多回再次重逢的场景，想象了无数种可能的境况，怎么也没料到，他会握着剑，剑锋直抵自己心头。

　　明明没有刺上，却还是疼痛难当。

　　知道不该来寻的，他还是寻了。知道不该这样在沈清轩的崭新人生前落下这一笔，伊墨却知道，已经来不及了。

　　事情，他已经做了。

　　隐去形貌站在屏风旁看着那人坐在浴桶里，咬着牙搓着身上皮肉，搓的鲜血淋漓时，伊墨闭上了眼。他想他了。在分离一百多年后，在重逢时一模一样的脸上，他还是想念那个在冬天里将他捂在心口上的人。可是，那人已经不在了。

　　房门被推开了，匠师亲自选料绘图，打磨木板仔细镶嵌的门无声无息的敞开，阳光从外面洒落进来，季玖隔着屏风，厉喝一声，“谁？！”

　　屋外的女子被唬住了，声音都带了些忐忑，小心翼翼道：“夫君？”

　　季玖在屏风后没有一点声音，屋外女子也不敢进来，夫妻这么些年，她还是头一次遇到这样的情景。

　　过了一会，季玖的声音才重新响起，恢复了只有对她时方有的柔和，道：“我有些倦了，你去给我熬碗汤来。”

　　女子心知他要支开自己，必定是心绪败坏，也不为难他，应了声：“昨日炖的鸡汤还有些，我再加些药材，一会给你端来。”说着重新关上门，匆匆离去。

　　季玖仍在浴桶里，身上已是一片紫红，能搓的到的地方他都用力擦洗过，破皮之后的血肉浸在热水里更是刺痛，每一个毛孔都沉浸在火辣辣的痛感里。他却仿佛丝毫不觉，眼底闪烁着愤怒的火焰，在自己身上狠狠擦洗。

　　若是能洗的掉前一夜的屈辱，既是剥皮剔骨他也愿意。可他亦明白，这是洗不掉的。那人在他身体里出入过，进了他根本没想到的地方，用了犬类相交的姿势，把他当个女人一样使用。

　　思及于此，他的整个身体都在颤抖起来，胸口剧烈起伏着，恨意是他这年从未经历过的事，就是沙场对阵，对敌方将领也只是敌意而已。

　　他此刻却学会了仇恨。

　　猛地起身，季玖抓过衣物套上，看着镜中那人苍白的脸，仔细束发。他戴了高冠，一根血玉红簪穿在冠上。他往日里简单惯了，今日遭此劫难，愈是不想让人看出他的神情n萎。却不知他身后有一人，一直在静静看着，看着他在桶里洗涮时的愤恨，看着他强撑着不让自己露出一丝被击倒过的行迹，这样的性子，宛若那世的沈清轩。从不低头，更不折腰。除了对他。

　　季玖出了门，坐了一顶软轿，轿夫抬着他一路向北，出了北门城门，直奔林间大道，伊墨知道，在那大道中腰，有一小路，小路直通山道，山道尽头，是久负盛名的一座庙宇。显光寺。

　　他这是要除妖了。

　　伊墨没有再跟上，而是回了季玖书房，坐在他常坐的那张椅上，望着案牍。几份公文，一些不曾写过一字的白纸，还有些收拢在边角处的卷轴。

　　伊墨展开来看，是季玖无事时做的画。笔锋凌厉，画风孤傲。高山异石，竹节森森，不再有丝毫旖旎柔调，与前世喜作的荷塘月色，桃花千里截然不同。落款一个“玖”字，再无其他。

　　玖，墨玉也。伊墨的指腹在那落款处轻轻摩挲，宛若爱抚恋人脸颊。触手，仍是凉。

　　伊墨想，你终是要除我了。

　　可这天下，还轮不到你翻云覆雨。

　　前世儒生，今生儒将，也不过是这浩渺天地间的一粒小小尘埃。除他的人，怎么也轮不上他。他是伊墨，不是狐女，便是死，也要自己心甘情愿才行，被人乱棍打死，那不会是他的结局。

　　伊墨收回手，施法将那卷轴恢复原状，现了身形，坐在椅上，安然等待。等着看那人如何失望与不甘。就像自己一样。

　　季玖匆匆而去，又匆匆赶回，带着满身不适，与一僧人同归而来。夫人闻讯赶到门口，见了和尚愣了一下，问季玖：“家中要做法事？”

　　季玖笑了一下，早已准备好的说辞迎面而上，道：“我常年征战，曾有一道人说我身上杀气太重，易招邪风。既是难得归家一趟，找个法师来家中护佑，也无甚不妥。你去屋中歇着，待法事完了我再叫你。”

　　夫人听着，也觉得无甚不妥，况且昨夜不知为何突然睡去，醒来夫君性情暴戾，又古怪的在白天沐浴，合该有事。现在请了法师来，想必真招了风邪。连忙嘱咐了两句，退到一边。季玖见她往卧房而去，连忙唤住，道：“那屋子也需要清理一番，你带着丫头仆人们去偏厅候着。”

　　家眷下人都离开了，季玖站在庭院中，望着昨夜那间房屋，一旁僧人也随同看着，看了片刻，叹了口气道：“出家人不打诳语，施主这次怕是白请了贫僧这一回。”

　　季玖转过脸来，清隽的面容在阳光下，是泛着青白的，压低了音量，他仍是不信：“你制不住他？”

　　“施主看不见，那妖气里透着金色，是要成仙的妖，想来已经修炼千年或者更久。小僧纵是有些法力，又如何降得住他？况且他即将升仙，功德基厚，不可能为祸人间，贫僧怎么能去降他？”

　　“妄言！”季玖否了他不曾为祸人间的说法，道：“我现被他逼迫，如何不是祸害？”

　　那僧人仔细打量他一番，将他从头看到脚，虽猜不出这妖如何逼迫他，却也觉得事出有因，想了想道：“施主生下来时，可带了些物什？”

　　“物什？”季玖皱起眉想了想，“不曾有。”

　　“那印记可有？”僧人又问。

　　季玖脑中却闪过腕上那蛇吻之印，心中跳了一下，撒了谎：“不曾有。”

　　“如此便蹊跷了。若是施主前世与他有纠葛，今生寻来也是常有的事。不若贫僧去问问罢，若真是事出有因，贫僧也可居中调和，施主看如何？”

　　“他又不曾在。”季玖说：“你如何问他。”

　　“他在，”僧人伸手，食指朝前，指着那卧房西边的书房道：“在那里，那里妖气正浓，否则小僧也看不出来。”

　　季玖明知道不该露出任何痕迹，却还是不由自主的，往后退了一步。惊惧之色掩也掩不住。

　　放在寻常，他是什么都不怕的。

　　妖也好魔也罢，若真是有，不过一死！他是军营中历练过的人，自小有父亲一手指教，上阵杀敌也无数回，死尸断肢见到的可堆成一座山。

　　他早就知道，死亡是他的宿命。为国捐躯，马革裹尸方还家，是儿郎荣耀，何惧之有！

　　只是他面对的，却不是死亡。而是比死亡更可怖的羞辱。他无一丝可反抗的力量，没有任何翻盘的机会。只因对方不是人。

　　他怕的不是妖，而是他面对妖物时的无能为力。他愤恨这种无能为力，这种明知不可抵抗却又无法顺服的挣扎徒劳无功，最是摧残人心。

　　季玖站住身子，在长久的沉默后，低声道：“大师一路奔波也累了，我着人安顿客房，大师先在此歇息，我们再从长计议，如何？”

　　僧人疑惑的道：“不用小僧上前询问？”

　　“他既在书房，想必也是候着的，等我去。”季玖咬了咬牙，道：“我亲自问询，待有了结果再与大师商议。只是还请法师不要将这件事告诉旁人，家中妻儿性子软弱，受不得惊吓。”

　　僧人应下了，季玖唤了仆人，带他自离去。

　　而季玖自己，则在阳光下站着，站在庭院里，久久望着那门户紧闭的书房，有一把火将它燃个干干净净的念头。烧了他！毁了他！让昨夜那一切随着一把火而焚毁，终生不再想起。

　　偏偏屋内是个妖。他纵有千万手段也无法对这样一个道行高深的妖怪使出来，昨夜那一场武力较量，高低立现。

　　他甚至没有与他对立的资格。

　　季玖纵是想将他挫骨扬灰，也办不到。

　　可他着实，想将屋内那人，挫骨扬灰，才能泄其恨！

　　季玖在屋外站着，直到那紧闭的房门，像是等得不耐烦一样，自己敞开了。暗喻之意不言自明，季玖的手握成了拳，虽缓慢着，却没有迟疑的走了过去。逐渐靠近那黑暗门扉。

　　季玖想，就算万劫不复，也要弄个明白。

　　只是这个想法很快就被摧毁了，屋内那人并不在厅中，而是隔着屏风，斜倚着他的木塌，一手支着额望着他，那眼睛既深且寒，如万丈深渊，是泛着嗜人之意的。

　　看着那双眼睛，季玖脑中浮现的，便是前夜被压在身下的绝望场景。想起那僧人的话，心灰了大半。

　　季玖说：“我降不住你。”

　　季玖说：“不管是不是你我前世有渊源，今生我不曾招惹过你，你放了我，如何？”

　　季玖低下头，苦笑了一声：“我求你，如何？”

　　他的头低下了，不曾看到榻上男人的眼睛，连那眼底泛起的哀伤一并不曾看到。

　　季玖只在短暂的寂静之后，听那人的声音响起，问：“如何求？”

　　季玖心中一沉，踌躇片刻，终是狠了心，双膝一屈，异常生硬的跪下了。

　　季玖说：“求你放我过我。”

　　季玖说：“恩德铭记于心，日后替你立牌，日夜焚香供养。”

　　季玖说：“求你放我一马。”

　　他说，一边说，一边叩首。

　　额头击在冰冷地面上，闷闷的响，季玖听着，数着，一个，两个，三个，四个……数的越来越多，数字越来越重，数到最后逐渐茫然，只是机械的叩首，磕头，一个又一个。将那些尊严屈辱都缩起来，缩成了小小的一块，最终心头一片空白。

　　伊墨听着，看着，那磕头声声声钝重，一下又一下，砸在他心口，像是还嫌他不够疼，闷响声中逐渐伴着血花溅起，那人已经血流满脸。

　　一如他胸腔里鲜血淋漓的那颗心。

　　伊墨起身，走到他身边。季玖仍是跪着，却停下了叩首。

　　伊墨什么都没说，擦着他绷紧的身躯，离开了。



第二卷・四 　　



　　那人消失，空气似乎也松弛起来，有了气流波动。

　　季玖知道他离开，心里并不轻松，反倒是紧张而无奈。那是一种对局势无法掌控的无奈，他居高位已久，惯了掌握权势，最忌讳的就是对现状的不知所以。这场突如其来的劫难，于心于身都是一种折磨。

　　季玖僵硬的等了一会，确定那人彻底离开，才缓身站了起来，起身时晃了晃，似乎有些不稳。站定了，脸上却是面无表情，只低头望着地上那摊鲜血，暗红血迹是一种耻辱的颜色，他的目光凌厉而凶狠，宛若刀锋。非君非亲，却屈膝而跪，俯身叩首，只为乞求。对季玖而言，这是从未有过的事，有生之年，都不曾想过会有这样卑微的一天。

　　心里的恨意如洪水滔天。却又始终夹杂着一股无能为力。除了这样，他还能怎样？对上这样一个非人的怪物，他没有选择余地，仅有的办法，无非选择最容易的方式解决。

　　如今那人走了，虽走，却并未答应他。季玖转过身，满脸血污的看着屋外艳阳，不知道这件事究竟结束没有。他想，最好是结束了。

　　若没有结束，又当如何？季玖无可避免的想到这一点，却想不出对策来，只好看着门外阳光绚烂，遍体生寒。

　　连续的羞辱与自尊的对抗，季玖当夜终是病了。躺在榻上，冷汗连绵不绝，簌簌自汗孔溢出，季玖裹着被子，浑身湿透，却牙关发颤，一阵阵的打摆子。

　　郎中大夫来了好几个，也没有看出毛病来，只开了些安神的方子，汤药喂下去却没效果，季玖清醒的很，安神之药对他毫无用处，乌黑的眸子始终是睁着的，瞪着屋顶，家人急得团团转，不知这病是为何而来，去问他，他却仿佛什么都没听见，兀自游神。那请来的僧人见他额上白布，倒是猜到几分，却承诺与人，不可泄露风声。只好闭口不言，无论季玖家人如何逼迫，只合手念佛。最后夫人抱着两岁幼女来了，将那软绵绵娇嫩嫩的小丫头往季玖身上一放，走到一边看着女儿在夫君身上爬来爬去，也不出声阻挠。

　　那丫头嘴角挂着涎水，不明所以的望了望娘亲，又看了会父亲，呆了片刻，就伸着小胖手去抓季玖的脸，嘴里咕哝着听不清的童言，抓了季玖额头白绢，又抓他鼻子，扒拉了几下，季玖满头大汗的转过神来，直勾勾的望着胸前女儿，小女亦望着他，突地咧嘴一笑，涎水滴在季玖脸上。季玖终是扯出了一抹笑容来。

　　这场突如其来病，就这样突然的好了。

　　夫人松了口气，此后在一旁端茶倒水不提，却也不刻意过问夫君这场病的来由，虽是妇道人家，却进退有度，颇有风范。

　　不过病了三五天光景，季玖就瘦了一圈，且多了些怪癖，首先便是再不入那间居室。那曾是迎娶嫁娘时的洞房，夫人便是在那里，从少女蜕变成少妇，转眼这些年，这房屋细心布置，器具用品无一不熟稔，在房中闭着眼都可行走无碍。膝下一子一女，也是这床上所诞。季玖却命人将那房屋锁上。

　　夫人心中惊诧且不舍，到底也没说什么，其实是知道，夫君心里必定有事，且是不能提的事，既然不能提，那就锁了吧。

　　一把铜锁将那门扉彻底关闭，窗户也都用木条封死，动静不小，却因季玖是家主，也无人敢上来闻询一句。况且是官宦人家，即使是下人们也都是经过调理，什么当说什么不当说，心里跟明镜似地，合家上下几十张嘴，都闭得严严实实，连私下议论都不敢。

　　季玖养了两日，就恢复了精气神，脸色又重新红润起来。这日闲来无事，在院中抱着小女吟书，他坐在石凳上，握着书册，一手揽着小女，正念到《谏逐客书》“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能明其德……”小女在他怀里卧着，乖巧的听着，虽是听不懂却也觉得爹爹念得好听。他的声音轻柔，神态温谦，仿佛低声呢喃，却又字字清晰，气定神闲的吟书声仿佛艳阳天的一缕清风，自河畔而来，带着雾水之气，携着草木清香，泌入心脾。

　　他吟的忘情，眉眼温润含笑，却不知树下阴影中，始终有一人目不转睛的看着他，宛若时光回溯，倒退至一百五十多年前，那世沈清轩怀中揽着小宝，倚在凉亭里吟书的光景，那时的他，则在这吟书声里惬意的消磨时光。许是终于失去，方知曾有过的美景良辰。人生若只如初见，只道当时是寻常。

　　伊墨垂下眼，盘膝倚着树杆坐下，靠着院中那株百年老槐，只听着那熟悉声音的声声吟诵，再不去看他一眼。不能看，看不得。

　　季玖念了一会，察觉怀中没了动静，低头一看，小女已经合上眼帘睡了，鼻翼微微张动，睡得分外香甜，拇指含在口中，时不时咂一咂，稚拙无比的模样，季玖失笑，放了书册，将她口中手指轻轻摘了，小女梦里少了东西，不安慰的皱了皱眉，垂下嘴角似是要哭，季玖正欲哄，她却到底抵不过睡梦的诱惑，又睡着了。

　　父女正在宁馨间，下人却跑来禀报，宫里张公公到了。

　　季玖招来丫头，将孩子递过去，连忙走出内院。他此番回家，述职之外便是探亲，不过一月时光，就要重回军中，与将士们日夜相守。回来后进宫几次，皆是快去快回，近两年边疆并无大事，南方狄蛮与五年前彻底降服，只剩北疆匈奴。匈奴兵勇猛果敢，擅骑射，其技精快狠准，实在是朝中心腹大患，只是三年前有北方游商传回消息，道那匈奴人内部起了纷争，两大家族互相斗殴起来，便顾不上再来犯边境，季玖潜探子去打探过，证明消息属实，是以北疆太平几年。

　　这太平不过是暂时的，季玖知道，军中将士知道，朝中大臣知道，天子更是知道。

　　季玖换了官服，随张太监入宫，御书房里只有两人，一人身着明黄长袍，正面朝架上北疆地形图，另一人一身青色儒衫，手中掂着一把折扇，侧对着季玖，季玖来时，他们正喁喁低语。

　　季玖跪下叩首：“微臣参见皇上。”

　　天子颔首微笑，走到他面前道：“季玖。”那声音很是温醇，却带了威严，季玖低着头，道：“在。”

　　皇帝让他起身，问：“季老将军最近身体如何了？”

　　季玖答：“家父身体健朗，微臣返家前，他还与故友一起饮了酒，席中仅泡饼就吃了两张。”

　　皇帝笑了一声，说好的很。

　　季玖知道这不过是正事前的铺垫，便立在一旁，等皇帝开口。

　　不料皇帝却迟迟不提正事，只与他寒暄，问家中事，军中事，募兵之事，练兵之事，又突然转了话题，绕回他家中，譬如季玖长子功课之类。季玖一一作答，只是心中揣测不定。

　　好一会，皇帝才拿起案上一份奏章递了过去：“这是一份紧急军情，你看看。”

　　季玖愣了下，双手接过，打开细阅，越看脸上神色就越凝重起来，周围气氛似乎也随着这份奏章的展开而凝滞。皇帝始终观察着他的神情，那青衫人也在一旁站着，貌似眼观鼻鼻观心，实则将屋中所有细微之处都揽入眼底。

　　终于，季玖合上奏章，深深吸了口气，道：“季家三代忠良，子孙皆在军中效力，从未发生过克扣军饷之事，还请圣上明察。”

　　皇帝高深莫测的笑着，从他手中拿了奏折来，放到一边，似是随手一弃，道：“我怎会怀疑你？”这话说得，实在是逾越了他们之间现在的身份。

　　季玖怔了怔，下意识的看向一旁的青衫客，见那人似是什么都不曾听见般镇定自若，心里紧了一下，季玖默不作声。

　　皇帝望着自己幼时的伴读，脸上仍是高深莫测的，顿了顿，道：“不要在京停留了，明日返回军中吧。”

　　季玖自进门，这才是第一次抬起眼来，正视着眼前帝王。皇帝愈发成熟，眉眼也阴沉许多，再不是少年时那个阴郁却尚能亲近的落势皇子，而是真正的天下君王。季玖知道，从他们季家合力扶持这位不起眼的皇子到登基为帝开始，他从原先的伴读，已经回归了他的臣子。

　　季玖重新跪下，低声道：“微臣告退。”

　　一抬眼间，却见那龙袍腰间的坠玉晃了一下，一只绯红九头龟的玉坠。五年前他首次为将，率领两万部众挥师南下，平定了南蛮，班师回京后，也是在这御书房，皇帝笑容是真挚的，随手拿了龙案上的狮头镇纸送他，那时他还年少轻狂，虽知不妥，却也摘了腰间佩玉送过去。正是绯玉雕成的九头龟。

　　季玖不知他是刻意在今天佩上它，还是其他。但他宁愿，眼前威严日益深重的帝王，只是突然心血来潮，佩了那玉饰。

　　季玖退去，身后皇帝一直看着他的背影消失在视野里，顿了顿，才重新看回那张军事图，看了片刻，突然开口道：“你觉得此人如何？”

　　那青衫客噙着笑，答道：“陛下，君子如莲。”可远观而不可亵玩焉。

　　皇帝又沉默，“我若用他扫荡匈奴，如何？”

　　“陛下，”那人迟疑了一下，道：“季将军天生将才。”

　　“哦？”

　　“五年前他以两万兵士，远走蛮荒之地，翻山越岭，跨河渡海，直逼敌方心口，一战而成名。却无人细想过，北方兵卒如何克服南方气候，又如何一路追寻敌方踪迹，不被敌将所布迷障而诱惑，直捣老巢，这一仗，全倚仗将领的决断，何去何从，必须算无遗策，才能成此奇功，若一步走错，两万士兵和将领们都将困绝而亡。季将军首次领兵出战，就展现了他武将的天赋。若是派他出兵匈奴，定不会有负所托。”

　　皇帝一直看着那地形图，这时才转过脸来，“既是如此，爱卿刚刚为何迟疑？”

　　“陛下，”那人苦笑了一下，方才道：“臣只是想，陛下是想让他成为出生入死战功卓著的将军……还是……将他留在身边。”

　　皇帝心思被一语道出，却也不露喜怒，只看着那人片刻，仍是从容的，问：“若朕既要他为朕平定天下，又要他留在朕身边呢？”

　　“君子如莲。”那人跪下，低声道：“或折下待萎后弃之，或任其展露风华。”

　　皇帝静了片刻，道：“退下吧。”

　　季玖骑了马，匆匆离宫，到了街市时无意中一瞥，看见了拐角走出的一人，由远及近，做道士打扮，白发童颜，有几分仙风道骨，心中一动，季玖勒紧马缰，身下马儿轻嘶一声停了蹄，这声马嘶引起了那道人的注意，他原只是出来采买，不曾注意路人，此番抬头，与季玖打了个照面，两人俱是一惊。

　　道人惊的喊出声：“沈清轩！”

　　季玖惊的是他眼中那见到久别故人方有的惊愕与狂喜。季玖非常确定不曾见过这道人，但这道人虽喊得是陌生的名字，眼神却是直直的看着自己，没有一丝认错人的影子。

　　季玖脑中极快的一转，低头看了眼自己手腕，那蛇吻般的胎记上多了一圈牙印，心中跳了一下，季玖不愿意回想起那件事，重新抬头，要和那道人说话，才发现面前已经无人了。

　　季玖在高头大马上朝远看，那道人在巷子里疯了般狂奔的背影，哪里还有一点刚刚仙风道骨的模样，只是他跑了几步，一晃已经奔出很远了，季玖就知道，这道人是真有术法在身的。可惜，人已经不见了。

　　季玖暗叹一声，策马回府。

　　那道人正是许明世，他使了术法一路狂奔，奔到一家客栈前上了楼，猛地推开客房的一扇门，冲着正坐在窗前观望的青年人大喊一声：“我找到你爹了！”

　　青年人登时站起身：“当真？”

　　“当真，眉眼一模一样，决不会弄错。快走快走，他骑马的没我们快。现在追上还来得及。”说着许明世就要走，跨出门栏了，才发现背后人动都未动，只是在那处站着，似是在想些什么。

　　“怎么不追？”他狐疑的问。

　　“你去打探打探，他现在是何人，年岁几何，可有家室，可有官职，打探清楚了再来报我。”沈珏静静道：“还不快去！”

　　许明世顿了顿，立时遵命跑的没影了。只是心里哀叹年轻时气血方刚，杀了人家父母，现在倒好，这狼崽子学的跟沈清轩一模一样，满肚子算盘也不知道究竟作何打算，这恩怨，何时才能了结呢？现在完全拿他当佣人使唤了。

　　又忍不住埋怨伊墨，做什么把小狼崽子丢下自己去寻沈清轩，结果倒连累他受苦。

　　许世明腹诽归腹诽，却一点办法也没有，老老实实为他人奔波。

　　其实也是为难他了，伊墨去寻沈清轩，沈珏非要跟，伊墨又是我行我素的性子，带他在身边百年已经是极限，再说到底没有血缘，这样跟着自己身边到底算什么呢？沈清轩是希望小宝自己独立的，所以某个晚上，伊墨就丢下他自己走了。沈珏孤身一人，终究是惹了祸，与一孤山上老鬼斗上了，那鬼物也是千年修行，小狼不过百年而已，高低立显，小狼受了重伤，几乎毙命。还是伊墨闻讯而来，救他一命，虽是活了却一直昏迷不醒。伊墨又花了二十年光阴，去南海灵山守着一株仙蕊，花开时采下，喂给了他。守了几天知道他快醒了，也知道自己耽误了沈清轩转世的时辰，唤来许明世看护小宝，自己才离山继续去寻沈清轩。

　　父子二人就此走散，沈珏醒来后知道自己误了事，也没脸去找伊墨，只能拽着许明世，去寻爹爹转世。

　　现在爹爹找到了，父亲一定也在附近了，沈珏满心羞愧的想着，若是因为替自己疗伤而耽误的二十年，让他们失去了这世的机缘，他做什么，才能弥补回来？

　　若弥补不回来，他有何脸面去见父亲？

　　沈珏只能默默祈求这份机缘仍在，却也是明白的，二十年光阴呢，寻常人家哪一个不是娶妻生子了呢？况且他爹爹此世是大贵之人，恐怕，来不及了吧。

　　抬眼望了望窗外，窗外阳光正是好着，偶有微风拂面。沈珏心中阴霾也挥散了些，不管怎样，他找到爹爹了。

　　这样想着，他脸上露出了一丝笑容来。笑容清潮，纯真无邪，宛若幼时那个偎在爹爹怀里撒娇的孩童。


第二卷・五 　　



    季玖回府后命人打点行装，告别家眷，又上了路。此一番路途虽是不远，策马不停也需小半个月，随身两名侍卫护着，季玖却没有太过着急赶路，一路上翻山越岭，偶遇美景也唤着侍卫牵着马儿一起徒步行走，行程虽是不慢，却也快不到哪去。一路行下来，景色逐渐荒芜，孤山独岭，人声渐微，飞禽走兽倒是多了起来，其中属猿声最大，尖锐而高昂。季玖勒住马缰，听着那猿声阵阵，也不知从何处溜出一丝惆怅来，轻叹一声。心中阴霾始终是散不开。

　　忍不住低头看了看自己勒住马缰的手，手腕上的茶色蛇吻印记依旧，仿佛天工造物时遗漏的一点瑕疵。季玖却越来越觉得，这并非寻常胎记。或许，每个人身上那些经年不退的印记，都是牵扯着前生往事的吧。他这样想着，又觉得自己可笑。原是不信神魔的人，现在却偏信了妖鬼之说，只是这些事确实是发生了，尽管荒诞不经，但发生在自己身上，再荒诞，也得认。

　　季玖认了。认了，却不等同认命。他与那妖物结了仇，尽管知道这仇是前世带来，他来寻仇无可厚非，只是手段过于龌龊了，季玖不屑！

　　他不屑他。

　　若是堂堂正正上门寻仇，就是身家性命都赔上去，季玖也认了。只当这是自己该受的，受就受了。可那妖却不是。那妖用了这样的手段，这般羞辱，季玖从心里恨上了他。

　　猿声仍在尖叫着，响彻寰宇。季玖回过神，脸上挂上了笑，招呼着两名侍卫，继续扬鞭策马，赶回军营。

　　一路上，他脸上的笑都未放下来过。

　　身边人早已习惯他的笑容，并不以为意，人人都知道季将军脾气好，性情也好，见人三分笑，不论高低贵贱。笑的温文尔雅，叫人一看便觉得亲近。

　　却不知他此时驾着马，脑中想的却是离家前他嘱咐精明之人在城中暗访的道士，不知何时才能得到消息。那名道人鹤发童颜，想来必有法力，若是能寻来，说不定能将其中蹊跷弄清许多。甚至……出手降了那妖物，也不是没有可能。

　　有些仇恨，只有鲜血才能洗刷。

　　一路胡乱想着，又赶了几日，回归军中。

　　营中黄沙漫天，马蹄奔腾，战鼓声声大作，将士们正在校场练兵。头上烈日高照，扬起的尘土覆满脸颊，又被汗水冲刷出沟壑，每一个人看起来都面目不清。每一个面目不清的人脸上，却有一双男儿铁骨铮铮本色的骄傲眸子。季玖翻身下马，自他们面前走过，身后兵士都在低声欢迎：将军回来了。季玖应着，挥手让他们继续操练，脸上却露出真心的笑来，眼睛都弯成了月牙，眼角处隐约几道细纹，更添一份成熟。

　　回到中军大帐，季老将军穿着甲胄，正在案前写奏章，季玖一身轻袍便服走进去，喊了声父亲。

　　“小玖，”老将军抬起脸来，须发皆白，放下笔问：“家中如何了？”

　　“一切都好。”季玖答着，道：“军中无事？操练的这般紧张，是要出兵？”

　　“就前两日，有小股匈奴兵来犯，被赶了回去。”老将军道：“你如何看？”

　　季玖微微蹙起眉：“看样子，匈奴王廷的内部纷争已经解决了。不知来犯人数多少，可抓到俘虏？”

　　“抓到了两名，你去审问吧。”老将军起身走到一旁，又道：“这里有一封信，你也看看。”说着从怀里取出一份信件来。

　　季玖接过，却是一份密件，里面寥寥几句话，说的是自他离京，皇帝早朝时龙威震怒，暗指有人污蔑朝廷将领，虽未指名道姓，却说了一句男儿们血战沙场，朝堂之中却有人置他于死地，其心叵测，国家蠹虫也！

　　季玖放下信笺，取了火捻子，烧在铜盆里，一声不吭。

　　老将军看着那火苗将信笺化成一堆灰，叹道：“克扣军饷之事，我原意让你压下，你却偏要提。现在惹火烧身，那张郎将身后是相国支撑……”

　　“爹爹怕了？”季玖抬起脸，反问。

　　“为父老矣，不知何时就会离世，你尚年轻，平白身边多出几条豺狼，我怎么能安心去？”

　　“无事。”季玖说，语调淡淡的，“皇上现在还需要季家将领为他血战沙场，匈奴未平，季家尚能苟安。”

　　“若皇帝要你为他平乱匈奴呢？”老将军反问。

　　“身为臣子，自然是为君效命。”季玖站起身，拍了拍手上灰屑道：“这便是季家子孙的命，来日若得机缘，与匈奴同归于尽，也省的皇帝不放心。待那日，四海内外皆臣服在天子脚下，手握兵权的季家也功成身退，将军战死沙场，只留幼子，皇上会好生相待的。”

　　季老将军闻言怔怔站在原地，似是屏住了呼吸，只望着自己儿子，那张年青的脸上是云淡风轻的，蕴着一种宠辱不惊。心里宽慰了一些，又觉酸楚。

　　亦无话可说。只是不知纯纯稚子从何时开始，变成了现今男儿。

　　似乎是从进宫伴读开始，与那时的落势皇子，此时的九五之尊朝夕相处，逐渐将世事看透。

　　可当年，也是他季玖凭着热血方刚的意气，强行将整个家族荣辱卷进了皇位之争里的！是他不顾祖训，不顾身家性命，为落势的皇子争权势，甚至瞒过父亲耳目，最终事发，险些害的季家灭门之祸。若不是季家原就树大根深，这样的劫难，早己被满门抄斩了。

　　季老将军想起往事，忍不住唏嘘。那时他是弱冠少年，便狠心做了这事，将季家上下上百口扯进去，立志要扶持伴读的皇子做皇帝。问他缘由，他只说，这会是个好皇帝。

　　就这么一句话，险些毁了季家三代名将的忠良名声。

　　他要让那四皇子做皇帝。那皇帝却手段狠辣，登基一年后点火将前太子、亲兄弟活活烧死的皇帝！

　　季老将军看着儿子，看了许久，终是忍不住，轻声问了一句：“当年你执意扶持他，可曾想过今日？”

　　季玖没料到父亲会这样问，愣了一下，很快回神道：“当然。”

　　“那……为何？”

　　季玖不答，只看着那案上铺开的军事图，看了很久，才垂下眼，低声道：“我是将军之子，自小精读兵书，注定要上阵杀敌。别的皇子或许都会是好皇帝……但只有四皇子让我觉得……我可以成为名扬天下，治国安邦的将军。”略顿，补了一句：“皇子中，只有他能成全我。”而其余皇子，则只想坐拥眼前这天下，没有那份野心勃勃。

　　季老将军听懂了。是的，哪一个将军，不想千古扬名？哪一个帝王，不想横扫天下？他们不过是，惺惺相惜。

　　所以当年未及弱冠的季玖，愿意为他舍命。所以现今的帝王，愿意成全他的理想。这是他们共同的理想。

　　纵使知道一旦理想化为现实，等待他们的，将是史上司空见惯的那些下场。也义无反顾。

　　老将军坐回椅上，重新看着那份地图，终是说了一句：“只盼你心愿达成，将来在沙场上与匈奴同归于尽，尚能保家族安宁。”

　　“父亲放心，”季玖微微笑了笑：“匈奴扫定，孩儿当死。”

　　俨然已将这天下领土谋划与胸，只等时机一到，风生水起！

　　天色暗下来，军营空地上燃了些篝火，军士们盘膝围着篝火坐了一圈，正捧着粗瓷大碗果腹。季玖从地牢里走出来，地牢之上的空气里饭菜飘香，混合着泥土与士兵们身上的汗味，还有不远处的马厩里，牲畜的腥臊气味，这些混乱的气息搅拌在一起，笼罩了军营上方的天空。

　　却有一种如归家园的感觉。

　　季玖也取了一方粗瓷大碗，盛了些汤汤水水，又拿了两个死面饼子，坐在了兵卒身边。

　　士兵也惯了，见他来了自觉地让开点位置，等季玖坐下，一圈人照旧低了头吃喝不休。吃喝完，劳累了一天的士兵门各自回营休憩，轮值的则提着长枪站回岗上，换下先前的兄弟去休息。

　　一切都在井然有序里默契的进行着。军营的生活向来如此，没有什么乐趣，没有什么悠闲，时时刻刻都绷紧脑中那根警惕的弦，随时提起兵器迎敌。

　　虽是三年无战事，统帅却治军严苛，队伍从未有一丝散乱过。那些聚众吃酒，群聚赌博之事，更没有一桩。有人暗地里传言，道这支队伍另有一名，名曰：季家军。

　　也非谵妄。军中统帅乃季老将军，其余将领除季玖外，更有大数乃季家门客。只是季家三代名将，树大根深，无人敢多言。朝中有人揣测，皇帝是季家扶持上位，只怕季家会越做越大，将来成朝中大患。这样的风言风语，从没有断过一天。季家人只好更兢兢业业，操持军务不敢懈怠。季玖曾笑言，只怕越是如履薄冰，这冰就裂的越快些。

　　这话虽是笑着说的，却决计不是玩笑。季家现在两位将军都知道，脚下这冰迟早会碎裂。他们也都想过，这一天就是匈奴平定之日。

　　只是谁也不曾料到，季玖心中早已有了决断――用这无双年华，换季家往后数十年的平安喜乐。

　　所以，季玖长子，自幼只读诗书，不教武艺。

　　季玖有时想到自己儿子，觉得那是太遥远的事，他不过是个普通人，为自己子孙铺路也只可铺几十年的路，往后再怎么走，他管不上，也不想管了。那时也已经没他了――我死之后，哪管洪水滔天！

　　吃完饭，季玖回帐休息，躺在床上却又睡不着，只好披了袍子，挑亮油灯起身看书，刚阅完一页，案上烛火晃动了一下，而后灭了。

　　季玖心中一凛，维持着之前的姿势，一动不动。那烛火灭了，再未亮起。桌案对面，却影影绰绰，有了一道人影。那人影如此熟悉，仅一夜而已，季玖却将他记的刻骨铭心，当下浑身冰冷起来，如坠冰窟。

　　季玖想说话，张口，却出不了声。季玖试图站起来，却发现手脚不再受自己管辖，一动而不能动。

　　即使光线如此黑暗，季玖却看到一双眸子，如潜伏在丛林深处的野兽，有着不容忽视的光。仿佛猎物一样被牢牢盯住的感觉。

　　那人靠近过来，与暗夜里凑到他的身前，微微倾下腰，冰冷却又隐着灼热的视线在他面上梭巡，宛若视察自己领土般的肆无忌惮。那人看了很久，而后靠近在他的耳畔，低声念了一句：“你怕我。”

　　那人说：你怕我。声线是沙哑的，音调有一种冰冷的金属质感，匿着一股无奈的哀伤。季玖却听不出来。

　　季玖只听那人说：你怕我。说的干脆，仿佛挑衅。季玖在心里冷嗤一声，知道自己说不出话，索性不应。怕不怕，承认不承认，于他来说并无分别。他现在被这妖物所拘，动弹不得，甚至连开口唤人的机会都没有。坐以待毙，大约就是形容现在了。

　　季玖不答，那人也就维持着这样倾近的姿态，双方不动声色的僵持着。

　　时光在缓缓流逝，季玖脑中逐渐安静下来，直视着那人的眼眸，展露出一种刚硬的不妥协。最坏的遭遇他已经历过，无非是耻辱和疼痛，一次和两次并无分别，季玖很明白这一点。他无力改变现状，起码此时不能。他是清醒的季玖，分得清利弊，从不让自己陷入混乱里，所以，如果不能翻局，那就咬牙忍了吧。那样的事，逃脱不掉，只好屈辱忍受，只是休想让他妥协。他绝不妥协！

　　季玖的眼睛是愤怒的，带着不加掩饰的恨意，愤恨的火苗在他眼中升起，灼伤了另一人的眼。

　　那人伸出手，抚向他的脸，手指冰凉的在那脸上摩挲而过时，有着一丝丝不为人知的颤抖。

　　季玖不堪其辱，咬牙闭上了眼。再不去看他。他的前世，只会痴痴望他，他的今生，却连一个眼神都不屑给他。

　　究其原因，不外是前生愿意舍弃一切的沈清轩，成了今世雄心壮志的季玖。

　　根骨富贵的红尘中人，伊墨想，他前生为自己舍了一切，不谋功名前程，只蜗居在小小雍城里打理家业，陪伴在侧。今世合该是舍弃情缘，只谋野心的季将军。又忍不住想，若前世的沈清轩没有痴缠他，是不是今世，就可以洗尽铅华的陪在自己身边了？伊墨不知道。

　　那些命数过于奥妙，他不过修行千年，哪里又看得透。

　　伊墨停下了抚摸的手。

　　季玖在等待片刻过后，重新张开了眼。

　　烛火又亮了起来。

　　那人已经收回身，只立在自己身前。季玖还是不动，静观其变。

　　伊墨垂眸看了他很久，才说了一句：“杀业太重，命贵而寿短。”

　　季玖不料他突然说出这样的话，愣了一下，随即冷笑。他自然知道自己命短，若是命长，才是真正毁了季家。为保子孙，他自当命短。伊墨看出他的不屑，也知他心中所想，不由想到一百五十多年的寻觅，这一世，就算远远看着，却又能看多久？不过十几年而已。时限一到，这人杀业这般重，谁知还会不会轮回成人，许是畜生也未必。到那时，他又去哪里寻他，哪里能找得到他？他沉默了片刻，道：“我想抱你。”

　　季玖更是不屑，仍是不做声。他不知术法已解，只是不愿意同他多说一句话。

　　随后被人抱起来，走向床榻。

　　他的脸上已经白了，身体僵硬，如同木偶。

　　伊墨将那僵硬肢体抱在怀里，紧紧拥着，仿佛怀里还是那世喜爱他却不敢说出口的沈清轩；明知人妖殊途，也要强留的沈清轩；明知强留，却又不舍得放开的沈清轩；连一句喜欢，都藏了一生至死才敢说出口的沈清轩……生怕他来世寻他，生怕他真的喜欢了，在寻觅中受苦。

　　有些事情，只有百年过去了，他才能看的清楚。逐渐明白，沈清轩在那个年月里，是如何胆战心惊又情不自禁的过着每一天。

　　伊墨将季玖死死搂在怀里，怀中人的呼吸声是忍耐的沉重，肢体是僵死的干硬。

　　夜深了。

　　季玖不着一缕棉丝的躺在榻上，身侧那人将他搂着，同样的光口裸。薄被里的肢体是被迫交缠的，季玖的额上泌出大滴汗水，湿润了额角。

　　由始至终，伊墨都用臂膀将他在怀里锁紧了，仿佛怀抱着稀世珍宝，小心却又用力的紧缚，像是害怕被人抢走。偶尔低下头来，在那潮湿额上舔过，尝到的汗水有一股咸味，咸到让他舌根发苦。动作里有散乱的发丝撩过他的唇边，伊墨在上面轻轻吻着，姿态是他与季玖都看不见的虔诚。

　　季玖的眼睛始终是闭的，看不见他，也看不见他眼里的自己。这样的事连同今夜他也才经历两次，无从分辨好坏，无从分辨轻重，也没有这份心思。

　　却不知道身上那人由始至终，都小心而轻柔的动作着，一如猛虎细嗅蔷薇。


第二卷・六



　　远处的鸡鸣声划破黑夜，黎明到来时季玖睁开眼，枕畔多了一人，那人将他抱在怀里，正闭眼睡着。他睡得极沉，连季玖醒来也不得知，季玖对眼前陌生一幕发了好一会愣，待看清那人面目时，顷刻翻身而起，抓了衣物胡乱套上，连鞋都不及穿，赤着脚奔了出去，像是有猛鬼野兽在穷追不舍，奔跑时带起一片尘土。

　　军营外是有一条河的，因地势之故，河水并不清冽，泛着一股沙土的浊黄。河岸一里地外有村落，因河水不洁，家家掘井用水，这河水就成了军营里洗刷牲口们专用的水源。

　　季玖一口气奔到河边，而后一点犹豫都没有的跳进了河里。

　　随他一路奔来的侍卫登时呆了，看着沉入水底的将军，不知道该怎么办才好。好不容易醒过神，正准备开口唤人救命，才想起自家将军水性好得很，除非被人摁着脑袋绑了手脚，否则哪里会淹死呢？所以，将军必定不会是寻死的。那他这是做什么？天蒙蒙亮从军帐里冲出来游泳吗？太不可思议了。

　　那侍卫在岸边站了片刻，终是忍不住，蹲身冲着泛起涟漪的河面唤道：“将军，将军，将军？”

　　季玖一口气郁结在胸口，将自己沉进了水底，水流四面挤压着，直到胸腔像是要炸裂开般，才猛地跃出水面，甩了脸上水迹，看着岸上那团黑影，默了好一会才道：“心烦，来洗个澡。”

　　那侍卫又呆了呆，才道：“将军，这河虽是活水，军中到底都是拿它洗刷马匹、夜壶……您何必在这洗澡？”也不嫌脏。

　　季玖笑了一下，脸色在暗处也看不清，却莫名的说了一句：“这水比我干净。”

　　侍卫不懂，季玖懂，季玖不再说什么，重新沉进水里。一口气也不知憋了多久，脑中都嗡鸣了，才恍惚着睁开了眼，浊黄的河水涌入眼眶，他的眼睛瞬间酸涩起来，连带着口中都泛起了酸涩的味道，难以忍受。

　　他这人，二十多年心高气傲，连名满江淮的花楼第一美人都不放在眼里，现在却屈居人下，成了妖怪的禁脔，如何受得了。若不是性子一贯坚毅，只怕是寻死的心都有了。

　　季玖在河中泡了一个时辰，天色大亮了，才取过侍卫送来的换洗衣物，认真穿戴好了，披着湿漉漉的发回了营中。

　　从河里起身时，季玖看到了站在岸边柳树下的那人。这是伊墨第一次在阳光下出现，一袭黑袍裹身，披散着乌黑长发，阳光自柳树枝条中漏下来，斑斑点点的洒在他身上，道不出的尊贵，宛若神祗降临人间。却惊不起季玖一丝惊艳感，他的心情却已经平复了，眼神波澜不惊的从他面上扫过，仿佛那只是空气，淡定的自他面前离开。

　　季玖知道自己现在拿他没有办法，但他从来就不是遇事退却的人，办法一定会有的。他坚信。只是三月过去，留在京中打听那道人的心腹却始终无消息传来，季玖知道必是找不到了。却又怀疑，自己手下暗探，莫说是一个小小道人，就是宫闱之事也能探听得到，怎么这次就失手了？或许是着意躲着也未必。

　　这个念头一旦浮出，季玖心里就有了计较。立刻撰书信一封，绑在鸽腿上，飞出军营。

　　又是两个月时光，季玖收到了回音，道人找到了。

　　捻着字条，季玖不是不得意的，他不过是使了诈，着人传谣言道城外村落里有鬼怪害人，已死了几条人命，而后暗探们埋伏下去，果然等到了来降妖的道士。天罗地网，逮个正着。

　　但那道士什么都不说，只满脸恼怒的要见季玖本人。季玖原就是要见他，自然愿意。立刻回了信去，请他到边塞城中一叙。后又有信来，说是人已经到了。

　　换了轻袍便服，侍卫牵了马来，季玖驾着马刚奔出练兵场，就见军营门口处有两人站着，似乎为何事争执不休。其中一人季玖认识，是军中伍长，另一人却一身黑色武装，背着蓝色包袱，手中提了一把剑，侧脸看去，却陌生的很。

　　季玖心中好奇，问他们何事。

　　那伍长满脸羞恼的指着那人道：“这小子蛮不讲理！军中现在又不募兵，他却非要跑来参军，我让他晚些时节来，他还赖在这里不走了！”

　　季玖也有些意外，跃下马走到那人面前，只看了一眼，忍不住心中赞叹好儿郎！这人猿背蜂腰，剑眉星目，俊朗非凡。季玖问：“何处人？”

　　那人道：“雍城。”

　　季玖又仔细看了看他，虽是年青人，身形高大却无蛮横鲁莽之色，反倒是眉眼间有一股从容，或者说是内敛，刚刚与伍长争执也是不温不火，更显得出众。季玖起了爱才之心，就让他留下了。命那伍长带去录名，与兵士们一起操练。吩咐完了，又道：“即日起粘贴告示，军中募兵。”

　　伍长愣了一下，道：“最近没有战事啊。”

　　季玖笑了笑，“很快就有了。”说着重新上马，策鞭而去。

　　马蹄扬起一缕尘土，仿佛一缕黄绸，隔开了视线。那年青人本该随伍长去录名入军籍，却站在原地，一动不动的望着马上驶者的背影。

　　伍长走开两步，又走回来，拽了他的手臂道：“看什么看，那是我们季将军，军里两位季将军，这是小将军。好看是吧？别看他笑眯眯的，练兵时候有你受的！真是年轻人，在家有什么不好，偏要来参军……”一路说着，一路嘀咕，还琢磨着刚刚那句“很快就有了”是什么意思。

　　青年人被他拉着，也不计较，脸上仍是平静的，偶尔回首，那边的马与人俱已消失在路的尽头了。这才听见伍长的嘀咕，心里忍不住想，他严不严厉，我比你晓得，你又没被他打过掌心。

　　季玖入城，进了茶楼雅室，刚点了一壶花茶，室门就被推开了，两人一左一右，如墙壁般裹着一个鹤发童颜的道士进来，见了季玖连忙行礼，恭敬的唤了声：“大人。”

　　季玖让他们退下，又做手势请道人坐下，亲自斟茶，笑着说：“仙家难请的很。”

　　道人恨恨，“难请不也被你‘请’来了，”略顿，终是忍不住心里那口恶气，补了一句：“你除了诳我，就是讹我，你这劣根什么时候能改改？”

　　季玖一挑眉：“我只记得这一回，哪里还有诳你？”

　　道人噤声。

　　季玖见状默了片刻，道：“仙家是明白人，出尘之人不与我这等凡夫俗子计较。不若敞开天窗说亮话，你知道些什么？”

　　许明世心想我才不告诉你。其实也是不知道该怎么说，说什么都觉得不合适。怎么会合适呢？他们记忆里的沈清轩，已经成了现今的季玖，容貌不改，性情也没变，从使诈绑他这事就能看的出来。可季玖却又不全是沈清轩了。那世的沈清轩，所有的好，都是对着他们的，所有的恶，都展露给外人。而今世他们却成了外人。

　　我们成了外人――许明世忍不住深叹，他是知道自己的，曾经对那世的沈清轩生过爱慕之心，却被蛇妖捷足先登，也怨过，但到底是修道之人，自知不该涉及爱恨，自我控制与外力因素，这份感情渐渐就被时光磨砺成一份亲情。这么些年，见那蛇妖日复一日的寻觅，受着情思之苦却不自知，也就恍然大悟，他不曾得到，未必是祸。那些情愫，就彻底淡然，倒是对那蛇，那狼，还有眼前这人，都起了悲悯之心。是悲悯，也是爱。他爱世人，爱自然万物，爱万物生灵。

　　他真正成了道家修仙之人。只是性格活泼，骨子里的性子泯灭不掉，所以才在人间辗转逗留，扶危济困。

　　到底没有真正羽化成仙，还是人皮肉身，所以又着了这一世沈清轩的道。许明世现下真觉得，大蛇不冤，栽在这样的人手里，真是不冤。

　　季玖见他脸上表情变幻，最后又发呆，忍不住出声道：“怎了？”

　　许明世回过神来，看他许久，点了点头说：“我倒是能告诉你一些。”

　　“请讲。”

　　“你手腕上那印子，是前世被蛇咬的。”许明世望着他腕间，道：“你泼了那蛇一盏茶，他掉头咬你一口。本该是恩怨相抵，这痕印不该带到你的今生。却是你自己执念太重，非要强留那蛇，所以这痕印就随着你一起出生了。”

　　季玖愣了愣，看着手上痕印，想了片刻，道：“没了？”

　　“前世你叫沈清轩，是大富人家的公子，按你的命格，本该是大富大贵，你却为……为那人，舍了前程功名，只为陪在他身边。”

　　季玖皱了皱眉，“‘那人’？是何人？”

　　许明世却没搭理他，只捡自己能说的说，继续道：“因为前世你命中贵气不曾展露，今生你成为将军之子，补了那富贵命格。只是你这一世，虽富贵显赫，却杀孽太多，命就短了。所以……小将军，还是放开心怀，将这剩下十几年好生过完吧。”

　　季玖不说话，似在等他继续说，许明世却不说了，闭上眼打坐。

　　季玖说：“没了？”

　　许明世摇了摇头。

　　“就这些？”

　　“天机不可泄露。”

　　季玖站起身来，冷了脸道：“那妖却是怎么回事？”

　　许明世无言，不答。

　　“你可能降伏了他？”季玖也失了耐性，直奔目标。

　　许明世睁开眼，“你要除他？”

　　“当然。”

　　“那是修行两千年的妖，除非他自绝生路，否则不会轻易被灭……”许明世道：“你就绝了这个念头吧。”

　　季玖仍不可信：“无人能除他？”

　　“他虽是妖，却也不曾害过谁，若真要说有，那人也是自取的。”许明世摇头道：“反倒是处处行善，功德深厚，不过再有几百年，定可位列仙班了。”

　　季玖僵直站在原地，脸上无了人气，袖中的手不知不觉攥成了拳。有血迹，自掌心的指缝里流下。

　　许明世看到，心里也颇为难受，忍不住道：“你又何必。若是放开心怀，这一世完结，都可解脱了。”

　　“这一世？”季玖怔了怔回神，“他前世，也是如此吗？”

　　许明世听他这么问，却感到一分滑稽，要知前世，可是你死活缠着他呢。若非你执迷不悟，又怎么会今世被他所困。

　　一报还一报，莫过如此了。

　　许明世道：“想要知道前因后果，还是亲自去问他吧。”

　　季玖才不会问，也不屑问，他与那人无话可说。不论怎么说，他是求过他的，跪在地上，磕头磕了满脸鲜血，自尊尽毁的求过他的。

　　可他还是不放过他，那就罢了。他再不求他。既然连这些道人和尚都没有办法，他只好自救。

　　与许明世分手回到军营，往后两个月，季玖再没有任何失态，无论伊墨是白天出现或者是夜里，他只视若无睹，不再多看他一眼，连榻上，也双目紧闭着，不论完事后的伊墨走或留，都无视了他的存在。

　　仍然是，一句都不说，一句都不问。

　　只是偶尔，在某个眼角的转侧间，季玖会瞟到那铺叠的厚厚的床榻。无人知道，那厚重的被褥之下，放了一柄锐利匕首，吹毛断发。他只需要时机。

　　他无人可求，只好自寻出路。不计后果。



第二卷・七 　　



　　沈珏从练兵场里走出来，跟在伍长身后，一句话也不说的走着。其实心里是明白的，与这些普通凡人相比，他有太多的优势，这些优势足够让他从这些默默无闻的兵士里脱颖而出，从而引起旁人的注意。不过一个月，已经有几名副将想用他效力了。只是，他想要吸引的视线，却一直不曾停在自己身上。爹爹。沈珏在心里默默喊着，一个简单称呼，舌尖抵住上颚，而后轻轻的发出那道声音。虽没有骨血相溶，却从来没有忘记过。是他抚养自己长大的，约束自己的顽劣，严苛又温慈。会将自己抱在怀中，攥着自己的手，脸颊贴着脸颊，一笔一划的描摹画中山水。无论他画的好或不好，那些笔墨都悉数收藏了，从来不会遗弃。虽是孤儿，在没有母亲的复杂家庭里长大，却没有谁敢委屈他，不过是那个并不强壮的男人为他支撑着头顶天空，连阴霾都不舍得给他一点。喊他爹爹时，从来没有意识到，在这样的家里，他又何尝不是一个母亲。而父亲伊墨，却是冰冷的性子，便是柔软了，也是还有棱有角，让人不自觉的疏离畏惧。也是他居中调和，才让他慢慢知晓，父亲也不全然是冰冷的，虽不擅长表达，却始终是关爱。

　　而今生，他却不能再喊他爹爹。

　　沈珏立在帐外，等侍卫通报过后走进去，望着那人的身影，恭恭敬敬行礼道：“将军。”

　　季玖回起脸来，看他片刻，开口单刀直入，“可愿意来我帐下效力？”

　　沈珏愣了一下，立即道：“当然。”

　　他应的过于爽快，季玖不自觉的眯起眼来打量着他。

　　沈珏立时就知道事态不好，虽不知为何，爹爹却是怀疑自己了。那样眯眼的动作，在前世的爹爹一旦有了这样的神情，心里指定是在谋划什么着的。沈珏对他那样狐狸般眯眼的动作，是觉得既熟悉的想哭，又觉得害怕。他一百多年前，就怕极了这样的表情，通常沈清轩露出这样的神情，下一刻他都是要遭殃的。

　　相距一百多年，小宝也知道自己比眼前的季玖大了好多岁，却也不知道为什么，这份敬畏之情不曾减去一分一毫。

　　果然季玖踱着步，眯着眼走到他面前，嘴角挽出了一道弧度，轻声道：“我可是知道，好些将军副将们都想将你揽入麾下。如何你就应了我，却拒了他们呢？”最后一句，语音上扬，装出来的促狭。

　　沈珏毛骨悚然，忍不住退了两步，定定神才找了借口道：“若不是将军，就没有军中沈珏了。”

　　季玖确实是心中有疑虑的，首先想到的就是眼前青年是别人的安放进来的细作，可又不太愿意去信，毕竟这样出类拔萃的人才实在是稀罕。犹豫了一下，还是决定信了他的解释，很快道：“既然如此就留下吧。”略顿，又道：“可愿意做我侍卫？”

　　沈珏本来就不谋功名前程，只是前次被季玖吓到，这次答应的就缓了些，但仍是答应了：“全凭将军吩咐。”

　　季玖满意了，拍了拍他的肩。

　　沈珏松了口气走出去，待出了军帐站在阳光下，才发觉自己背后已经满是汗珠。不由得苦笑，爹爹威信不减当年，他都这么提心吊胆，父亲又如何摆得平这有妻有子的季将军？这样一个从前世到今生，都不改本色的笑面狐狸。

　　他却一点也不知道，季玖随即就着人去查他身世了。身世倒是次要的，关键是，他可曾为别人所用过。当然，答案是没有。

　　得到答案的季玖这才彻底放下了心。后来军中就有人找他，说将这么出类拔萃的青年留在身边侍卫，堙没人才。季玖这才将沈珏提拔，这是后话，暂且不提。

　　沈珏当了贴身侍卫，与季玖近了些，偶尔也会说话，都是季玖问，沈珏答，季玖问他，“珏乃双玉，你父亲给你取名时可曾说是哪双玉？”

　　沈珏想了想道：“我爹没说。”

　　季玖听不出那“父亲”与“爹”的不同，当下问道：“你爹怎么说？”

　　“我爹不说。”沈珏看着他的脸，略顿一下道：“将军可以唤我小宝。”

　　“小宝？”季玖望着眼前浓眉大眼的青年忍不住笑了，“乳名？”几乎可以想象这小子幼时那虎头虎脑的模样。

　　“嗯，”沈珏说：“将军可以唤我乳名。”

　　他说的坦诚，季玖却为难了一下，等了一会道：“你早已戴冠成年，如何还唤得乳名。这名字，只有家中长辈能唤的，你虽是我属下，却也无这份关系。还是不唤的好。”

　　季玖说的理所当然，却在话尾处，清清楚楚看见眼前青年脸上滑过的一丝失望。莫名的心动了一下，季玖明明不知他为何失望，却又分明感到，这人是拿自己当亲人的，况且，他也曾说过他是孤儿，后被人收养。就这么，季玖心中起了一丝怜意，看沈珏的目光，也仿佛看到自己孩子似的柔软。

　　季玖说：“晚了，你去吧，我要歇息了。”

　　虽是软了心肠，到底也没遂了他的愿。

　　沈珏失落了一下，也就恢复了，他知道来日方长，非朝夕可得，急不得。

　　季玖刚刚睡下，那妖却又来了，立在床边站了片刻，就上了榻，仍是那样，先将他抱进怀中，拥了一会，才开始动作。季玖知道自己不应该轻举妄动的，毕竟对方是妖，法力高深，他一介凡人如何是他对手。可杀心一起，再按捺下去就难了。

　　他心中杀意涌动，不死不休！

　　手指在被子里缓缓移动着，逐渐靠近床沿的褥子，身上人却陡然停了一下，季玖一惊，以为他有所察觉，却不料自外冲进来一个人，脚步慌乱的冲将进来，还喊了一声：“将军！”

　　却是沈珏。

　　沈珏守在帐外，听见屋内响动，以为有异，想也不想的冲了进来，却不料看见一盏油灯下，自己父亲正覆在自己爹爹身上，被子虽是盖着的，却因为身形的隆起，那被中光景无须想就知是怎样，顿时呆住，面红耳赤。

　　季玖转过头，脸上也是通红，却怒喝一声：“出去！”

　　沈珏才慌忙掉头，又冲将出去，脑子里已然一团乱麻，不知道该如何是好。这样的事，他也是见过的，那时他还小，不过一岁大，沈清轩将他带在身边，有时同伊墨翻云覆雨，一岁大的沈珏就睡在床边的小摇床上。虽是一岁，沈珏因是狼母所生，却是有记忆了。沈清轩却不知道，所以隐隐约约透过帐蔓，一岁大的沈珏将其中光景已经看的清清楚楚。后来懂事了些，就知道这是不该看的，自己就躲了起来，也不看了。

　　其实还是觉得，也无甚了不起的，他们愈是这样亲热，感情就愈好，一家三口俱是男子，也不亚于那些寻常家庭的幸福。

　　现在他们两人又做这事，沈珏第一个念头，竟然是长舒一口气。随后突然顿住，想到事情不对，不该是这样的。

　　若是爹爹知晓往事，愿意同父亲一起，岂会不知自己？若是他们两情相悦，爹爹方才怎么会是那样被动的姿势，气氛又那般沉闷？沈珏是知道自家爹爹的，若真是愿意，仅仅是叫声就足以让人脸红了。

　　若他真的愿意……方才自己闯进去时，他脸上出现的是惊怒，甚至隐约露出了杀意。

　　沈珏自幼聪慧，在外面站了一会，就已经想的清楚。这事十有八九，是父亲逼迫的。脑中又乱成了一团麻。

　　季玖青白着脸，也不知是惊的还是怕的，在伊墨身下颤抖着，每一处关节都僵硬的仿佛死去。他不曾想自己会被人这样撞破，从来没有想过。却还是发生了，让自己的侍卫，撞破自己被人骑在身上的难堪模样。

　　伊墨也能体味他的心情，停下动作，将他抱紧了，一手绕在他背上，仿佛安慰般抚摸，低声道：“不怕，无事的。”

　　季玖被他安慰着，逐渐回了神，闻言气苦三分，喉头都涌上了一股腥甜，脑中发黑。

　　也不知多久，才冷静了下来，经此事一激，恨意压不住，杀意更是汹涌。季玖迟疑片刻，抬起一只手，揽住了他的颈项，将伊墨搂住了。

　　战国时有一个故事，说的是秦国强盛，灭了赵、韩后欲出兵攻燕，燕太子丹命勇士荆轲携了秦叛将头颅与地图，前去刺杀秦王。荆轲在秦王面前，献上头颅，取出地图，燕国山川水陆逐渐在图上展现，到末端时，一柄匕首跃然纸面。

　　季玖搂紧了身上那人，发出低低呻吟，似是惊吓过后的情不自禁。伊墨情动，埋首在他胸前舔咬，动作益发狂野。

　　正是濒临高峰时，季玖手腕回缩，腕骨精妙的折回，睁开的眼睛光芒璀璨。他握在手中的匕首只在伊墨眼角处闪烁出一道锐利的光，随后就斜刺而上，精准的刺入他第三条肋下。

　　正是心脏的位置。

　　匕首太过尖锐锋利，刺入血肉时，并无痛感，也无甚声响，伊墨只觉胸前凉了一下。再低头看时，看见季玖眼底虽是杀气漫腾，却又是平静的，如死水之渊。

　　季玖的手握在柄上，仍躺在他身下，神色竟也是平静的，盯着那双眼睛，他就那般平静的将匕首又往前推进两分，直接末了底。

　　利器推入血肉的感觉让伊墨闭了闭眼，再睁开时，还是那样淡漠神情，声音低沉的问：“真要杀我？”

　　季玖看着他，松了手，垂放于身侧，也镇定的答：“当然。”

　　伊墨低下头去，满头黑发散落在两人身侧，季玖再看不清他的脸。

　　直到这时，血珠才从他心口渗出来，一滴滴滑落，滴在季玖身上，随后变成流动，如细小泉眼，往外流淌。

　　血腥味开始弥漫。

　　季玖抬起膝盖，欲撞开他，却被伊墨制住，那人只低着头，低声道：“还没做完。”

　　季玖愣了一下，身上人却起了身，将他翻过去，趴在床上，随后又从背后野蛮的闯进去，这一次是存心要他痛的，那些原本抹上的脂膏一下子都不知道哪里去了，□干涩无比，被他生生闯入后，似乎之前的扩张润滑都消失了，季玖撕心裂肺的痛起来。仿佛第一次被侵占一样，痛的歇斯底里。

　　季玖说：“混蛋！”

　　伊墨不答。

　　季玖欲翻过身，却被他死死摁住了腰，一下又一下的顶撞，季玖挣扎着，逐渐感觉到粘稠的湿意在自己股间散开，却没那么痛了。与此同时，那血腥味愈发浓重，仿佛整个人都泡在血池里一样让人晕眩作呕。

　　他不用回头看，也知道那人是带着那把刺在心口上的匕首，在摆弄自己。季玖突然安静下来。

　　血液从他心口流淌，漫过结实肌理，流过小腹，最终随着他的腰杆摆动，流到了两人联结之处。

　　季玖是痛的。却不知为何，随着时间拉长，身体的疼痛之外，心口也像是被感染了一样，一阵一阵密密麻麻的疼痛起来。

　　他终是肯承认，这样的事，除了第一次之外、除了疼痛之外……这么多次，也不全然是痛的。

　　因为终于肯承认这点，季玖心口，就痛的益发强烈起来。脑中昏沉着，像是有巨锤敲打，季玖呕出一口血。

　　那么多回，他都不让他有一丝一毫的疼痛。

　　正是除了疼痛以外的东西，季玖才不得不把自己逼入绝境。他不能。

　　很多事情，他不能。

　　血液弥漫在四周，连被子上都染了红，季玖闻着那味道，本该是尸骨成堆中历练出来的将领，终于在这样绝望的血腥里，干呕出声。

　　季玖怕了。


第二卷・八 　　



　　许是很短，又或漫长的时光，季玖觉得自己不过是迷瞪了一下，再睁开眼，身后那人已经撤出身体，离开了。如不是周身遭血液浸透，他觉得这像是一场幻觉。

　　一场幻觉。没有刺杀过，没有心痛过，没有血流成河过。

　　季玖软绵着翻了个身，脑中一片空白，在这短短一瞬，万事皆休。

　　其实又是何必？季玖默默地躺在血床上，看着漆黑屋顶。他不是傻子，是堪称七窍玲珑的人，怎么会察觉不出那人每次抱着自己时的柔情万种，那样小心翼翼的姿势、禁锢般的拥抱、每次开拓时的细致温存……便是新婚那夜，季玖也承认，对自己妻子，也不曾这般温柔缱绻过。

　　可那又如何？

　　仿佛一场幻觉。就是再轻怜蜜爱，他也是季玖，也是不情愿被他压在身下的人。那些温柔甜蜜，不过是一场笑话。

　　不过是滑天下之大稽！季玖想。而后闭上眼，难过的说不出话来。

　　他是聪明人。早已疑心这件事究竟是不是仇怨那么简单？肌肤相亲是这世间最亲密的行为，对方的身体、肌理、骨骼、呼出的气息……无一不彻底袒露，那样的含情脉脉，季玖是懂的。因为懂，反而不信。

　　如何信？信了又能怎么样？他除了知道他是妖，其余的一概不知。他唯一知道的就是，他是季玖。二十多年来循着一个方向，走到除眼前这条路，再无路可走的季玖。他的身后有妻儿，他的肩上有责任，他是要彪炳史册的季玖。这突兀出来的妖，是他的障碍，是他要跨过去的，要扫荡除尽的障碍。

　　季玖摸了一把身下湿润被辱，抬起手来，借着那盏并不明亮的油灯光线，观看掌纹里的红，红的深深浅浅，在光线里明明灭灭，在他眼里，仿佛猩红大缎蒙上眼球，那些无处不在的艳红，泛滥成灾。

　　心口的位置又一阵阵微痛起来，身后被人泄怒的地方，也仿佛从麻痹中觉醒了似的，传来阵阵痛感。

　　季玖翻身坐起，弯腰抓起被抛在地上的衣袍重新穿上，脚步漂浮着走出帐外。四处都痛，哪里都痛，痛到脑仁之后，季玖想出去走走。

　　刚走出帐外，季玖惯性的看了眼身旁，却微微一愣，本该值守在那边的人却不在岗上。

　　沈珏不在这里。

　　季玖这时才想起刚刚被他撞破的事，心中一紧，不由自主的担心他会宣扬开去，眼下人又不在，这担心就越发浓重，季玖也顾不上身体不适，在营中穿梭着找寻。

　　正找着，遇到夜巡的兵卒，季玖抓了个人来问，那人指着营外空地，说看见他出营了。季玖当下便追了出去。

　　营外只有一条大路，原是草地，后被马蹄脚步踏成黄土，季玖沿路寻了一圈，想了想，转身走到右侧小路，踩着露水湿润的草地，与黑暗中前行。直到耳边传来流水的声音，夜里的河水在奔腾着，闪烁着星光映射，有着斑斓亮光。季玖停下，在草丛里环顾四周，入目景致是熟悉的，这是那条他曾跳进去的河。

　　流水声是静的，同时也是欢腾的。在这样寂静又嘈杂的声音里，季玖听见了喁喁低语。

　　循着声音看去，在那粗大的柳树旁，季玖看见了两个人影，影影绰绰的面对面站着，似非常熟稔的模样，正在交谈。说些什么听不清，季玖却知道那是最不该在一起的两个人，一人是那刚刚被他刺了一刀的妖，一人却是沈珏。

　　季玖感受到了一种背叛。是那种，被亲近之人出卖的背叛，让人难以忍耐。

　　时间虽不长，沈珏带给他的感觉，却是熟悉的，在偶尔眼风交汇的刹那，他会露出孩子般的神情，甚至在某些时候，季玖能感受到，这人是一直默默看着自己的，眼底依依不舍，宛若雀燕对巢的依恋。不知从何时开始，季玖也拿他当自己的孩子，言谈中威严不改，却多了几分宠溺。

　　季玖默默蹲在草丛里，苇草荆棘漫过他的头顶，仿佛四面八方涌来的怪兽，要将他吞没了。

　　也不知多久，季玖才从震惊和心头的绞痛里回过神来，顿时自嘲一声：何必。

　　本来就是，何必。这样想着，他的脸上又恢复了从容镇定，月光透过那些层层交叠的枝叶落在他的脸上，无端生出三分冷酷来。

　　季玖悄无声息的转了身，准备撤离，也就是此时，他听见不远处那道熟悉的声音气急败坏的喊了一声：父亲，你究竟要做什么！

　　季玖的整个身体，就那么滞住。

　　那熟悉声音是有着年轻的特有的蓬勃的，此时却蕴满怒气的吼着：您不知他遇强则刚的性子吗？为什么要这么咄咄逼人！您究竟要做什么呢？

　　季玖听着那道声音，在理解过这段话后，脑中懵了一下，怔怔回不过神来。竟是父子吗？话里的那人，却是自己吗？

　　季玖思索片刻，又返回原地，甚至再往前推进三分，重新匿入阴影，连呼吸都放缓了下去，凝神细听。

　　那端却没有了动静。其实是有动静的，他听见另一道声音，却飘摇的很远，仿佛是另一个世界的幻音，任他如何竖起耳朵，也无法将那些低语听清楚。

　　伊墨是茫然的。

　　对着首次爆发怒气的小宝，伊墨的神情却有一丝茫然。

　　他攥着那把匕首，借着星月余辉细细打量，上面的血迹未干，散着缕缕腥甜。伊墨看了那匕首很久，才抬起眼望着眼前少年，这唤他父亲的人，疑惑的问：“事已至此，为何我还不想放手？”

　　他问，问的是小宝，却更像是问他自己。

　　沈珏怔了怔，不知想到什么，脸上怒气陡然颓了三分，眼底也黯淡下去，“父亲……我以为，你来寻他，是舍不得的缘故。”

　　伊墨却也微怔了一下，很快道：“是。”

　　“可是……”沈珏犹豫了一下，将自己猜想说出口，缓缓道：“是不是，也是为了逼自己放手的缘故？”

　　伊墨明显的僵了一下，不曾说话。

　　沈珏一时无言，只觉得一股酸涩直冲眼底，连忙撇开脸去，看着那月色下流淌的河水，片刻才道：“父亲是要成仙的，孩儿知道……孩儿懂了。”伊墨仍是沉默，像是无话可说。沈珏等了等，又道：“可是这样对爹爹不公。他上一世痴缠你，一世求不得，却也无怨无悔。他不让你寻他，是不舍得你受今日之苦。可父亲偏要寻，明知道会有今日也要寻……寻到了，却又伤他，逼他用狠，父亲也好借势收手，从此清心修炼，成仙得道。”沈珏说着，嗓音终是沙哑起来，有了怨气，恨恨道：“成仙就那般好？我若是没有爹爹，没有父亲，一个人孤单单活在这世上，我才是不干的！”

　　许是让孩子的怒气激了下，伊墨的神情也变了变，开口道：“可我活了近两千年，只为成仙的。”他说的干脆，语气却是有着迷茫的，仿佛懵懂稚童，两千年的目标被小宝一句话否决后，自己也动摇了。

　　“可是今日之事，父亲自己也说，明明都已经办成这样了，父亲不还是不想放手吗？”沈珏说：“父亲舍不下他，就能成得了仙？！”

　　伊墨听了，略低下头，问他：“那又怎么样呢？”又怎么样呢？伊墨动了动那柄匕首，在月色下晃过一道银白的光，冷冽的刺入眼帘，也刺入心底。

　　他来寻他，是因为想他，却也知道，这样的想念根除不掉，是无法再清修下去的。第一次见面，那人与妻子缱绻温存，良辰美景刺痛了他，将人强了，也不悔。

　　那本来就是他的人。是他怀里的人，是冬天会搂着他的人，是可以温存的人。是他的。

　　待情绪过后，静下来审视四周，也想到，既然已经错了第一步，索性错下去吧，相见成仇，那人恨他多一点，也无甚不好。本来第二世就不该有瓜葛，现在第一世的瓜葛却扯不断，那就快些解决这些吧。他恨着，起杀心，也可趁早让自己断了那份温存念想。

　　那份眷恋斩断后，桥归桥路归路，再无沈清轩与伊墨。

　　可是，可是那匕首刺在心上，却是痛的。痛彻心扉。越是痛，越是不甘，越是证明这一切根本无用。他还是放不下他。

　　还是想将那人抱在怀里，想将那人揉进骨血里，想将自己埋入他的体内，被柔软紧热紧紧裹着根部，仿佛游子回归家园。

　　伊墨紧握着那把匕首，锐利锋口嵌入掌心，深可入骨。沈珏注意到了，连忙施法，将那匕首夺了过来，又小心捧了那鲜血淋漓的手，想让那道创口愈合。

　　眼前孩子低着眉眼，早已无了先前蓬发的怒气，神情是温顺谦恭的，带着关切。伊墨望着，最终抽回手来，像是答复般道：“往后我不迫他就是。”

　　沈珏愣了愣，听明白过后抿起唇，露出一道笑来，低声道：“爹爹也活不了几年，来世的事谁都管不了，不若就陪着他罢，将来如何，谁又知道呢？”

　　伊墨缄默片刻，看了眼那黑暗处的草丛，道：“你回营吧。”

　　沈珏应了声，很快原路返回了，却是从另一条小道，绕了回去。

　　季玖蹲在原地，一直也不曾再听见他们说什么，等了好一会，意兴阑珊，就要走。却被人拦在半路。

　　季玖说：“你……”

　　伊墨看了看他，披头散发，身上也不知沾了多少草叶，脸上还蹭了些泥土，着实狼狈，心里叹了一声，抬手将那些脏污都抹了，在月下望着他警戒又起的眼，道：“湿气太重，回去吧。”

　　季玖不答话，只看着他，好一会，才道：“那是你儿子？”

　　他这么问，伊墨却也没有理他，那哪里是他儿子，明明是眼前这人的儿子。那一生，他拖家带口都赖在他头上，甩也甩不脱。现下却翻脸不认帐了。伊墨根本就懒得回答他这个问题，只道：“他哪里像我？”明明更像你。

　　季玖端详着他的眉眼，确实……并无相像之处，只是不信他的说辞，哼了一声作罢。

　　话不投机半句多，季玖转身就要走。却被伊墨拉住了肩头，季玖又瞪着眼转回来，那人却不知将什么，从他头上套下来。

　　季玖以为他又要做什么，脸上一白，待发现他给自己脖子上戴了个东西，又愣一下，伸手要扯：“什么东西！”

　　伊墨悠然的很，看着他扯来扯去，扯的头上都出汗了，才出声好意提醒：“扯不断的。”前世被他扯下来过，今生再想扯下来，纯属痴人说梦。

　　季玖停了手，低头望着胸口红珠，红的发亮的珠子滴溜溜的好看，忍不住伸手拨弄了一下，问：“什么？”

　　“有事用这个唤我。”伊墨说，又伸手，理了理那被扯得乱七八糟的襟口，道：“我送你回去。”

　　随后根本不等季玖反应，一挥袖，将他连人带珠子，一起赶回了军营帐中，那仍然泛着血气的床上。

　　季玖一转眼就仰倒在榻上，被气得半死，暗骂一句混账，又爬起来，扯了床上被子枕头，齐齐堆在地上，然后点了一把火，烧了个干干净净。

　　说来也怪，那帐中明火浓烟，硬是没有飘出去一点，俱悉自行消散了。


第二卷・九 　
　

　　望着那冲天火光仿佛被压缩成小小一团，季玖骤然而生一种沮丧，这种逆行之事他做不到，他只是凡人一个，很多事都无法做到。譬如眼前怪异景象，本该惹起营中喧哗，现在却无声无息，仿佛整个世界只剩他自己。这些火，这些烟，包括他季玖本人，宛如置身在另一个玄妙空间，令人遏不住的想问：我是谁？

　　心里这样的混沌着，又有一道声音窜出来，在脑海中悠悠荡荡，仿佛回答：是季玖。

　　是季玖。季玖颓然坐在地上，在短暂的迷惘过后重新挺起腰来，洗漱过后，上床就寝。一夜无梦。

　　每天军务之外，季玖找了些别的事来做，比如面对一直不肯面对的东西――前世。快三十岁的人，开始循着线索寻觅自己飘渺的前世，季玖想一想就觉得可笑，不信神佛的活了二十年，眼见着半截身子入土的人，开始钻研自己前世了，这话无论说给谁听，怕事都要让人笑掉大牙。可这也是没有办法的事，夜路走多了总会遇上鬼，季玖以前不信，现在信了。从何处入手，他心里早已有了盘算，问那妖怪是不可能的，他与他照旧无话可说，况且这一个月，那妖物也不再来了。道士是云游去了，就算找到了他也不愿意说，季玖还不是那样手段龌龊的人，抓了他严刑逼供，怎么说那都是道士，出尘之人。唯一剩下的线索，只剩沈珏。

　　季玖盘算好了，不准备打草惊蛇，反倒是调来了大批军籍文档，找出露有沈珏的那本，文案里清清白白，沈珏，雍城人氏，年二十有五，父母双亡。

　　握着那厚厚文案，季玖琢磨半天，取了纸笔来，将那雍城两字端端正正的誊下。

　　又翻阅其余兵士文案，军营里雍城人氏有十来个，年轻人想来知道的少，最后季玖将目光锁定在两人身上，一是伙房老兵，还有一个在看守草料场。遇事总有一套处理的方法，季玖决定用自己的方式来寻找那些并不存在于记忆里的往事。终于肯面对这一切，或许是因为那满床蔓延开的血，也或许是箍在自己身上太紧实的手臂引发的怀疑。

　　沈珏突然进来，通报有人来见。

　　季玖掩了案上杂乱文册，命他带来。

　　来客却是皇城里一面之缘的青衫客。季玖微愣，很快笑了一声：“申大人。”眼睛却不动声色的打量着，眼前这位皇帝身边的红人，谋士申海。说起来季家也养了很多门客，皆是满腹才学，行为出众的都应了科举，遂各谋其职，却无人不晓他们曾为季家门客。季家的印记，或许哪一天季家倾塌了才能抹消的掉。眼前这人却是皇上的门客。身份地位就与普通门客大不相同，往后前程几乎不用猜测，肉眼都可以看得到的锦灿。只是目前皇上却不曾给他实职，没有官职更好，有些事为官者做不到的，挂着一个谋士头衔却做的更容易些。

　　季玖想，他终是有了自己的心腹。而那个人，却不再是季玖。

　　申海行了礼，道：“季将军别来无恙。”

　　季玖请他入座，命人上了茶水，才道：“好得很。”

　　申海看他片刻，突地笑了：“将军何必称我大人？也不问我所为何来。”

　　季玖只笑，却不语，目光看着他，敏锐而犀利。在军中时日久了，早已练出一份武将独有的气定神闲，却又凌厉老辣，一般人在他眼神下都是经受不住的。眼前这人却安然坐着，神态从容，季玖却透过他舒展的脸，望出了一丝压抑的影子。这是个有故事的人。季玖看着他的从容，及从容背后深沉的压抑，想来是背负着什么的。否则这样一个人，不去科场谋取功名，而是用了手段成为皇帝内卿又是何必。谁不知伴君如伴虎。

　　两人对视片刻，申海首先垂下眼，道一声：“将军既如此，在下就实话实说，传言军中近月开始募兵，皇上让我来问句话。”

　　季玖说：“折子已经写好，只是尚未送上去，既然大人来了，不若将折子呈给皇上，更为方便些。”

　　申海愣了一下，显是想不到他会这样说，脱口而出：“将军就不怕皇上起疑心，夺了季家将印。”

　　季玖笑道：“若这么简单，何必让大人跑这一趟？”

　　申海闻言缄默，随即也笑了，道：“折子在下就不替大人送了，有劳大人，随我走一趟皇城。皇上在等着您。”

　　季玖也无迟疑，立时应下，出发时日定在第二天，沈珏同行。

　　皇城的巍峨殿宇如铺开画卷，逐渐展露眼前，在入秋后渐次枯萎的风景里如浓墨一般，季玖站在城外仰头看着，想起自己热血少年时，便是在这里，与今日龙座上的帝王携手并进，扶他登上帝位，扶他坐着江山，而后到今日，甚至将来，该他退场。心底一股惆怅便溜了出来。

　　申海在他身旁，也不出言，等他自己醒过神，三人重新上路。

　　沈珏在宫门外候着，季玖与申海前去书房，季玖也在御书房外候着，申海先行进去，大约盏茶功夫，申海出来了，唤季玖入内，自己却退了。

　　太监们请他入内，而后无声无息的退下，偌大一个御书房，只剩季玖与皇帝。

　　皇帝伏在案前，一直不曾抬头。季玖单膝跪地，也就不再出声。君臣二人似乎是无声僵持，又像是默契似地，等着对方先出招。

　　许久，皇帝掷了朱砂笔，龙颜阴冷的出了声：“你来就是跪给我看吗？”

　　此次房中无他人，季玖道：“皇上要如何？”

　　“季玖！”皇帝挥袖起身，走到他面前，俯视着那乌黑发顶，“擅自募兵扩军，你这将军是当腻了？！”

　　“回陛下，”季玖淡淡道：“臣不敢。”

　　“不敢？”皇帝挽起唇，不无讥讽的笑了：“这天下，有你季玖不敢的事？朕倒是头一回听闻。”

　　“皇上。”季玖取出那份迟迟未递的奏章，“臣扩军奏章早已拟好，只是天公不作美，下了半个月的雨水，所以推迟上奏了。”

　　“如此，便是天不允你传递奏章了。”皇帝捻起那份奏章，抛到一旁龙案上，缓声道：“可见是老天不允你扩军。”

　　季玖仍是淡淡的，道：“兵已经扩了，该是老天不允皇上即时收到奏章才是。”

　　一句话，赌的皇帝气哽，面色发青，只是跪着的那人始终低着头，看也不看他，便仿佛一切不曾察觉，装也装的有模有样。你看，你对空气发你的脾气，与我何干！这一套季玖用了十几年，皇帝想，怎么到今天还在用？真没长进。自己平复了怒气，让他起了身。

　　起身后季玖仍是低着头，一副战战兢兢的模样，屏气宁息的站着，像是有无限畏惧与遵从，头垂的老低，只留一个发额给皇帝看，看的皇帝又动了气，装出来的温驯谁要看！忍不住伸手捏了他的下颚，逼迫着将军抬起脸来，目光直视，声音还是阴狠狠的：“你可是有长进了！”

　　季玖平视着皇帝，声音还是那样讨人厌的不温不火，“臣下惶恐。”

　　皇帝心里啐了一声，忍不住道：“事情过去三年，你就忘不掉？”

　　季玖微微撇头，甩了下颚上钳制的手，眼皮都不挑一下，“何事？”

　　皇帝闷了闷，好一会才低声道：“你当我不想留着他们？”而后就不再说话。

　　季玖终是转过脸来，也沉默了。三年前的那场火，烧了后宫正殿，也烧了殿中谋商的十几位王公贵胄，其中有眼前帝王的兄长，有他的叔伯……也有那贵为太后的女人。甚至，还有目视着火光，终于陷入沉寂的季玖。那时候，他还是天真着，总以为即便帝王之家，人伦纲常也是必要的，却从不信，自己幼时为伴一心一意辅佐的人，会有这么狠辣的时候。许也是从那时开始，他便认识到，终有一天，他们会站到对立的位置上去。不是帝王灭臣子，就是臣子谋逆无道！

　　季玖垂下眼，“都过去了，微臣不记得。”

　　皇帝转过身，看不清他的神情，只听一声喟叹，若有若无：“小玖，你终是要离开我。”

　　将军一言不发，只在最后，回了一句：“皇上终有一天不再需要我。”

　　帝王猛地旋过身，声音凿凿：“不会！”

　　季玖又沉默。两人之间只有气流微动，浮尘漂移。许久，季玖道：“我才不信。”

　　皇帝瞪起眼：“朕是天下君主，你敢不信？！”

　　季玖望他片刻，又移开视线，“在这里跟我拌嘴的君王，我才不信。”

　　皇帝无言。季玖说完也无言。

　　好一会，皇帝负气回到龙椅前坐下，提了朱砂笔，又抛掷到一旁，又拿起奏章，打开又抛了，连续几次后，指着案上琉璃盏里的点心道：“你喜欢的碧云纱糕，去吃。”

　　季玖就遵命坐到一边，端着点心吃。吃了两块，放下糕点喝了口茶，端正坐着。

　　皇帝这时已静下来，翻开他的奏章，看了片刻道：“募兵练兵之事不用你操心，老将军管着就是，季玖……”

　　季玖起身，掀袍跪下，道：“臣在。”

　　“朕另予你两千精兵，如何？”

　　季玖愣了愣：“何用？”

　　“据说匈奴王廷在茫茫沙漠之后，那里的路还没有人找到过，朕想让你亲自带兵去一趟，将地图绘出来。”皇帝挑起眼，目光冷厉而威严：“你要平定北疆，岂能不知路？”

　　季玖跪在那处，好一会才出声，声音里有一股微妙激动，“臣遵旨。只是两千兵马太过，粮草供应都是问题，五百精兵即可。”

　　皇上愣了一下，“五百？去送死吗？”

　　“无事，臣与部下扮作行商就是。”季玖混不在意。

　　“当真五百？”皇帝仍是迟疑。

　　“当真。”季玖说。其实心里还是觉得多的。

　　这事就这么定下了。

　　重新起身，皇帝批着奏章，让他在一边坐一会，还有事要说。季玖不知何事，又坐回去，吃着点心喝着茶，吃饱喝足，胃满了脑子就觉得恍然了，一路奔波赶回，本来就颇为劳顿，现在大事已了，心头松了口气，兼之胃口补好，季玖看那皇帝还在头也不抬，显然是还要忙上一会，便手撑着额头休憩，一不小心打了个盹，睡着了。

　　待醒来，发现自己躺在软绵榻上，身上盖着被子，被面明黄，绣游龙翔凤，一旁木案上燃着宁神熏香，青烟袅袅。季玖惺忪着眼呆看片刻，才恍惚着坐起身，动弹中发觉身边还有人，扭头一看，皇帝正披着龙袍坐在一边，衣衫不整的模样，手中拿着奏章，倚着床头，膝上盖着被子，见他醒了，从奏章后斜过眼，道：“睡好了？”

　　季玖望着他，似是发怔。

　　皇帝在被子里踹了他一脚，有了些不耐烦，“醒没醒？”

　　季玖“嗯”了一声，梦游般的声音：“醒了。”

　　“饿了？”

　　“嗯。”刚应完，季玖一个激灵，完全清醒了，心中不妙，连忙起身，跪在床边道：“臣无礼，请皇上责罚。”

　　皇帝也不理他，让他跪着，命太监们搬了小桌放上龙床。太监们低着头，将食具在桌上摆好了，躬身退下，无声无息。这时才出声道：“起来，朕也未用餐。一起吃。”

　　季玖只好起身，站在一边拿了碗筷。皇帝怒斥一声，“坐下！”

　　季玖坐了，挨着床沿。

　　君臣默不吭声的吃着，突地皇帝道，“听说你帐中，夜里可是多了个人。”

　　季玖正敬小慎微的吃着饭，猛地听这么一句话，刚咽入口中的粥险些喷了出来。连忙咽下去，疯了般咳嗽。

　　皇帝见他咳的双眼通红，在一旁仍是淡然的很，不徐不疾道：“有人说，看那身形倒是男子，你何时也好此道了？”

　　季玖一边咳一边摇头又摆手，显然是否决。

　　皇帝见他咳的艰辛，好心伸手拍着他的背，“看来是真的，吓成这副模样。”

　　他不说也罢，一说季玖就咳的更厉害了，几乎要背过气去。

    皇帝就不说了。

　　季玖捂着嗓子，半半天才算是缓过来，顺了顺气道：“臣不爱男色。”

　　皇帝哼了一声，“朕知道，否则……”否则什么，他也没说。

　　季玖撇开脸，装着一无所觉，速速喝粥，只求速速逃离。这点心思皇帝还是看的透的，哪里准他逃开，皇帝说：“那日我问你，‘报之以琼玖’下一句是什么，你说你武将不通文墨，驳了回来，今日我再问你，你准备如何答？”

　　放了手中碗箸，季玖正色道：“臣无知。”

　　“无知？”皇帝脸上冷了一下，忽而笑了，着人来撤了床上方桌，自己起身放下了帷帐，又解了外袍，“你可曾真无知过？”

　　季玖僵了一下，见他面色冷肃，似是当真，连忙道：“皇上！”

　　话刚落音，叫人抱住了。

　　季玖脑中立时呆滞，下意识的擒住他肩头，一把推了去，“皇上！”

　　皇帝被推了一下，也恼怒起来，眯了眼沉沉道：“你敢推朕？！”

　　季玖伸在半空中的手陡然凝滞，而后缓缓收回，“不敢。”略顿，又道：“臣非皇上后宫里的娈童。”

　　皇帝说：“朕比你清楚。”见季玖神色僵硬，缓了一下，道：“你就留在我身边又如何？”

　　季玖低下头，淡淡道：“季玖只能当皇上的将军，沙场才是臣的宿命。留在皇上身边，季玖就不是季玖。”

　　皇帝缄默了，半晌，拉了他的手坐下，在那已磨出老茧的手上摩挲着，又握紧了手，说：“不是季玖，又是谁？”

　　又能是谁？

　　他是皇宫里的帝王，人人臣服于他，敬畏于他。可这世上，却还有谁，是季玖这样，愿意在他面前，露出几分真诚的人。皇帝问：

　　不是季玖，又是谁？

　　季玖看着他，竟有些恍惚了，仿佛眼前还是多少年前那个被欺辱的皇子，他的伴读为了他挨了罚，遍体鳞伤的两个少年偎在一张床上，互相安慰与依靠。

　　那时候的床榻不是明黄的，没有威严的龙纹，没有肃穆的雕镂，简简单单甚至到了破败的地步，那日，少年的季玖发出誓言：我一定要扶你坐上王位，凭什么他们坐得，你就坐不得！那日的皇子，红着眼，神情是隐忍的脆弱，却也坚毅果决，认真道：若我当了皇帝，一定要你做我的大将军，给你天下兵马！

　　而后，誓言一一验证，季玖却不是那个莽撞季玖，皇帝也不再是那个招人怜惜的少年。

　　年少的扶持变了味，所以连那些淡若云烟的暧昧，也早已变了味。季玖想，若是他没有登基为帝，或许，或许，或许真的，他们尚有一丝将暧昧延续发展的可能。

　　只是现在，皇帝是皇帝，臣子是臣子，虽都顾念着曾经的情意，却也不知何时开始，彼此开始了提防。那点丝丝缕缕的暧昧，早就消散无踪了。

　　紧了紧那手，季玖道：“皇上若肯真心相待，岂会没有真心以对的人？”只是那人绝不是季玖。

　　皇帝说：“朕待你不好？”这么多年，他依着他，护着他，是人都看得出来，皇帝对这曾经伴读的宠爱。他却不领情。

　　季玖说：“皇上要的并不是季玖。”

　　“胡说。朕要什么岂能不自知？”

　　“皇上要的季玖是为您平定天下的季玖，不是伺候枕畔的季玖。”季玖抽出手，道：“皇上以为自己要季玖么？皇上要的不过是十年前那对少年而已。”

　　略顿，季玖又道：“少年终会长大。”

　　一席话拨动了心思，皇帝坐直身体，也不再说什么，将那面前将军拥住了，抱在怀里，仿佛拥住了面目全非的过往，拥住了那些曾经有过的年少轻狂，抱住了逐渐远去的堪称美好的时光。

　　季玖一动不动，神色安宁，只露出两分疲倦。

　　长大成人，也是一种累。只是年少时，却不知道这些。

　　便在此时，风声乍起，灯烛摇晃起来，季玖一凛，翻身抽出悬在架上的宝剑，挡在了皇帝面前。他速度堪称极快，却快不过旁人。

　　烛火摇晃的一瞬，皇帝便不知被何物撞倒，摔在了床榻，随即喉头被死死扼住了。

　　季玖看清时，连忙断喝一声：“沈珏放肆！”

　　那突兀出现的青年红着眼，杀气凛然，却在听到这一声后，松开了手。

　　皇帝死里逃生，捂着喉头又惊又怒，却不露端倪，冷冷问一句：“你是谁？”

　　季玖连忙跪下，“禀陛下，这是臣的侍卫。性情鲁莽，心智愚钝，让皇上受惊，臣愿领罪！”

　　皇帝一听就知他在为他开脱，沉默片刻，冷不丁道：“这便是你夜里的‘帐中人’？”

　　季玖呆了一下，还不及辩解，就听沈珏愤怒的道：“胡说八道，不许污蔑我……我家将军！”

　　他那话里的迟疑，被这俱是老奸巨猾的两人听的明明白白，皇帝沉吟片刻，道：“宫中守卫森严，你如何进的来？”

　　这一回季玖接过话头，扯了沈珏跪下道：“他是孤儿，无牵无挂到处游荡，学了些奇门遁甲邪门歪道……”皇帝打断他的话，手指着沈珏：“朕让他说！”

　　沈珏瞥了眼一旁爹爹，只好顺着他的话说，承认自己学了些“邪门歪道”。

　　皇帝整了整衣裳坐起身，看着这两人，笑道：“有趣的很。季玖，你先下去歇息。”

　　季玖脸上白了一下：“皇上！”

　　“怎么？莫非你走了，他还要杀朕不成？”皇帝说，见季玖脸上又僵了一下，也凝住了笑，片刻后道：“既然爱卿不肯从朕，不若让他跟了朕，如何？”

　　季玖猛地站起身：“不行！”

　　皇帝闻言眼神阴郁起来，望着他反问，“不行？”

　　沈珏也起了身，扯了扯季玖袍摆，“将军放心，末将无事。”

　　季玖断然道：“不行！”

　　沈珏呆了一下：“无事的，将军回去吧。”

　　皇帝说：“季玖，真以为朕不敢动你？！”

　　季玖站了片刻，拔了剑出来，往地上一掷，恨声道：“臣愿替养子受罚！”那地上剑锋明晃晃的，在三人眼前闪烁着银白，杀气四溢。

　　沈珏突地笑了，笑的英挺眉眼多了两分孩子气，说：“爹。”

　　季玖瞪他一眼，硬邦邦的应了声。

　　皇帝的神情高深莫测，道：“朕怎么不知，爱卿收养了义子？”

　　沈珏说：“爹走吧，孩儿无事。”

　　季玖不理他。

　　沈珏又急忙道：“真无事，”又看了眼皇帝，带了两分不屑道：“不过是个帝王而已。”

　　皇帝从未听人这样评价过自己，一时竟呆在原处，无话可说。

　　季玖连忙怒斥：“闭嘴！”

　　彻彻底底，一团乱麻。




第二卷・十


　　庭院里的草木阴影重重，翘檐深廊穿过的风声鹤唳，让季玖觉得自己疯了。他是疯了，否则为何要救沈珏。那是妖怪的儿子，即便他信沈珏是孤儿，继而想到或是妖物收养的养子，也不该是自己去搭救的。毕竟，沈珏与妖怪沾亲带故，这是无可辩驳的事实。

　　可是，那让他唤乳名的青年，却是无辜的，他厌恨不起来。所以这么久，明知道他与那妖是一伙的，也没有揭穿了他。反留他在身边，委以重任，私下里也是觉得，那人看自己的眼神，像极了自己的孩子。一样的依恋与崇敬。他常年在外，也会想家，想家中幼子独女，身为人父，却不能教导孩子一二，不是不愧疚的。这份愧疚，也愿意移情在这年轻人身上。那沈珏，是好的。季玖想。所以不愿意害他，连累他。

　　皇帝喜男风也不是头一天了，季玖原先还不太清楚，或者说有意避开类似的信息，现今却不知为何，终于肯直视这一切――他的帝王，喜男风，爱美色，后宫有一偏殿，养了三五个娈童，各个眉清目秀，出尘之姿。季玖想来想去，也想不出，那般魁梧英俊无丝毫女气的沈珏，为何偏偏入了帝王的眼？就像他明明无丝毫女气，却被那妖怪一而再欺压一样。

　　被赶出殿来的季玖满心烦躁，虽然觉得沈珏不会吃亏，却又怕他真的莽撞，伤了皇帝。又怕沈珏被捏了七寸，让皇帝欺负了去。一颗心就像在油锅里沸腾般，起起落落，不复清明。

　　最后也是来了气，抽出佩剑来，对着那无辜松树一通乱砍，砍得枝桠碎裂，撒了遍地松针。

　　唬的宫中侍卫一个个绷紧了脸皮，不晓得哪里得罪了这位红极一时的将军大人。

　　过了片刻，阴影处钻出来一个小太监，弓着身走到季玖身后小声道：“将军。”

　　季玖问：“听到什么？”

　　“回将军，安静的很。没有声音。”

　　季玖站了一会，掉头走了，身后无人敢跟随。这皇城，只要他不闯进后宫，谁也不敢拦他。

　　季玖走到偏僻处，手探入襟口，犹豫了一会，取出胸前那颗红珠，硬生硬气道：“出来。”

　　那红珠闪烁了一下，一道人影便出现了。

　　伊墨一月不见他，也不找他。反正东西他给了他，再自己巴巴的贴上去找，伊墨做不出来。这时知道季玖寻他，便现了身，一声不吭的面对面站着，等季玖说话。

　　季玖瞥他一眼，很快转开视线道：“沈珏在皇上的书房里。”

　　伊墨说：“嗯。”

　　季玖说：“不知道现在如何了。”

　　伊墨说：“想看？”

　　季玖迟疑了一下，点了点头。

　　伊墨便牵了他的手，也不管那人甩脱，钳的紧紧的，绕过墙根，来到一口枯败的河塘前，道：“自己看。”

　　季玖也顾不上旁的事，凑过去往那河塘中看，但见那水面上漾起一圈波纹，随后仿佛镜子般显露出人形，正是书房里的沈珏与皇帝。皇帝脸上带着笑，沈珏神色淡定的很，面对面坐着，倒像是相谈甚欢，只是这水镜传不出声音，季玖也不知他们在说什么，不过悬着的一颗心倒是放下了，原以为的剑拔弩张并未出现，到底是运气。

　　季玖定了定神，一口气刚松下半口，那镜面上的场景却兀地变了，皇帝起身，走到沈珏面前，伸手摸上了他的脸。季玖顿时屏住气，仿佛被抚摸的是自己般，鸡皮疙瘩从脚跟一直爬到头皮。那端沈珏动手了，膝盖屈起，横扫过去。皇帝也是学过武的，两人便打了起来。俱是招招狠历，不像是玩笑，仿佛都被激怒了。季玖呆在那里，也不知该如何是好。

　　后来他看见沈珏化成了一匹狼。

　　乌亮的皮毛，庞大身躯，威武不凡，只需一撞，皇帝便摔倒在地，黑狼扑上去，锐利的爪扣住了皇帝的脖子，脖子上红痕立显。

　　伊墨一挥袖，镜花水月消弭无踪，恢复了河塘宁静，淡若清风的道：“无事。”

　　季玖回过神，“无事？”提高音量道：“这叫无事，什么才叫有事？！”

　　“帝王之躯妖邪不侵，沈珏奈何不了他。”伊墨平静道：“皇帝也奈何不了沈珏，所以无事。”

　　“妖邪不侵？”季玖皱了一下眉：“那如何沈珏能伤他？”

　　“沈珏虽是妖，却也有一半的人。”伊墨道：“他是狼母与人间书生的孩子，所以进出皇宫并无妨碍。想要伤到皇帝却不容易。”

　　“那你呢？你也半人半妖？”季玖问。

　　伊墨摇了摇头：“我就是妖。所以带你来这里，再要靠近龙庭却不能了。”

　　季玖沉默片刻，勉强应了一声，算是回应。

　　伊墨抬头看了看天色，道：“不早了，你去歇息吧。”

　　季玖看他一眼，转身走了。

　　他走后，伊墨又重新施法打开镜花水月看那两人争斗，那皇帝到底是九五之尊，骨子里的高贵，见了狼竟也只是呆了一下，虽是惊骇，却也没有太过失态，定下神后居然笑了，连连说好。

　　沈珏恢复了人形，居高临下的望着他，正是谁也不服谁，却又谁也不敢小看谁。

　　伊墨“啧”了一声，再次挥袖让那面水镜消失，心里想着什么，无人得知。

　　皇帝仍躺在地上，看着上空，不知为何，突地大笑出声，笑的忘形，颇有些癫狂。

　　沈珏蹲在一边，看着他笑，一言不发。

　　又不知多久，皇帝笑够了，一手撑着坐起身，望着眼前青年，道：“我偏要得你，又如何？”

　　沈珏却是不屑，连回答也懒得。

　　皇帝起身整了整龙袍，淡淡道：“明日我就找季玖，要你做我宫中侍卫长。你说他给不给？”

　　沈珏终于正色，盯着他道：“他不会答应。”

　　“当真？”皇帝说。

　　“当真。”沈珏说的极为坚定，一口咬定了自己爹爹的护短秉性。

　　皇帝笑了：“那便等着看。”说着又走过去，靠的极近了，唇碰上了沈珏的脸，沈珏笔直站着，避也不避，目光锋利的瞪着他。皇帝亲了亲他的脸，笑着道：“我是皇帝，于你来说不过‘而已’，季玖一家性命却受我管辖。你说，谁赢？”

　　“你若逼他，我便杀你。”沈珏不动不摇，异常淡漠的道：“你死之后，我父子二人扶你幼子登帝，爹爹照样是天下兵马元帅。”

　　皇帝变了脸，咬牙道：“你敢！”

　　沈珏也微微笑了，凑过去，贴着皇帝耳珠，轻声道：“你敢逼他，我如何就不敢逼他？”

　　又道：“我不厌男风，只厌龌龊之人。”略顿，拉开一点距离，甚是认真的神情问皇帝：“你可是龌龊之人？”

　　皇帝说：“放肆！”

　　沈珏轻嗤一声，弯身将那歪倒的椅案扶好，收拾完毕，才行了礼道：“末将告退。”便施施然转身，走到门口，才陡然想起正事，又回身来，认真说了一句：“不要觊觎我爹，他有人了。”说完就走了，留皇帝一人，气到内伤。

　　出了宫门，沈珏寻到了季玖，两人对视片刻，季玖问：“如何了？”

　　沈珏笑了下，笑容一如既往挂了几分憨纯，“没事的。”

　　“真的？”

　　“爹说过，遇到狠人，只需比他更狠，压过去就成了。”沈珏眨眨眼，“皇帝是好人。”

　　季玖无言了好一会，骂一句：尽说混账话！这事就过去了。只是忍不住腹诽，这是什么人教导出来的孩子！

　　完全没想到，铸就这样沈珏的，就是他自己。

　　季玖第二日再去皇宫觐见皇帝，发现果然如沈珏所说，什么事都没有，也坦然了。心中顿时明白，别看沈珏笑起来顶纯良，也未必是好想与的，他的帝王都吃了瘪，对昨夜之事一字不提。不过如此，季玖也乐的顺水推舟，一字不提。

　　君臣二人谈了片刻军事，将启程去匈奴王廷探路的日子定下了，一个月后，正是十月金秋。季玖启程。

　　皇帝起了身，站在辽阔的地形图边，静静道：“你回来那日，就是朕十万军马予你之时，你想做彪炳史册的将军，朕答应过你，能做的朕都做了，剩下就是你季玖的事了。”

　　季玖跪下，叩首道：“是。”

　　“季玖。”皇帝看着脚畔的人，等了等，才道：“你若死了，朕也不算辜负你。”

　　“皇上。”季玖笑了一下，神采奕奕，“当死则死，不当死，臣不敢死。”

　　“好！”皇帝说：“去吧，回去与妻儿团聚。”

　　季玖应声，退出去时，阳光灿烂的耀眼。如他脸上笑容一样。

　　一个月的空闲时间无事可做，季玖又想到关于自己前世的事，来时匆忙，不曾问过那两个雍城籍的老兵，现在想问也须费一番周折，便想到了县志。

　　不知从哪朝哪代开始，各地县衙兴起修志风潮，官衙出钱，请了精通文墨的先生，为当地县城修撰县志。从山川地貌，人土风情，到传说传记，还有当地出名的乡绅贵族，文人轶事，只要是发生在自己所管辖的那片土地上的，事无巨细，都要写在录在县志之上，供后人参考。这修志的风潮便一代一代的传下来了，每一位县官上任初始，都要阅读本地县志，在位时间略长些，便请了先生，将自己在任年间所发生的事，一一补详，待后任来了，依此照添。

　　季玖书信一封，请了雍城县令，索县志一览，半月后送回。

　　很快，县志便送到府上，季玖专挑了个好日子，坐在院中桂花树旁，饮着家中自炒的花茶，开始翻阅。

　　亦不知过了多久，许是第十二天的时候，季玖翻到了一百五十多年前的那一篇。

　　县志上说，当地有一沈姓大户，阔绰乡绅，祖上从官，至三品，后从商，商铺遍地。传至第十三代，有两子，长子沈字清轩，次子沈桢。长子八岁落冰窟，半身不遂，孤居山野，遇妖。

　　妖名伊墨，其余不详，与其相好，如夫妇。收养一子，狼母所生，名珏。沈清轩体疾悉好，又活十三年，殁。妖重情义，碑上契刻，未亡人自居。

　　沈清轩殁，又五十年，其弟沈桢之子诋毁朝政，入狱，合家连坐，判斩。一夜大风，沈宅失火，无一人逃生，不了了之。后有乡邻传言，与极南之处遇沈家后人，为妖伊墨所救，阖家老小一百多口俱逃生，隐姓埋名，沈家绝。

　　季玖将那一篇翻来覆去，看了又看，直至天色昏暗起来，纸卷上的字再也看不清。

　　季玖揉了揉眼，仿佛有风沙入内，酸痛难当。家中庭院廊下的灯笼已经亮了起来，季玖垂着头，合上手中书册，在沈珏走进来一声“爹爹”的唤声里撇开脸。

　　一滴水珠，在他转脸的瞬间，“嗒”的一声，砸在腕上，正是浅色蛇吻的位置。

　　无声又无息。


第二卷・十一 　



　　夜凉如水，有风声自窗棂穿入，卷起的浮尘依附了床帏，飘荡起来。

　　榻上季玖揭开帏帐，似有所觉，却等了又等，满屋寂静，风声过后并无人声。暗夜气流清冷，灯烛皆暗，这简单书室在这样的氛围里，骤然静至孤寂。他浮生偷闲来的一月时光，本该陪着妻儿共享，却在归家的第一日，与床榻之上将怀中女子，看成了自己的面貌，仿佛眼睁睁望着自己被人覆在身下……他却连逃都不能，咬着牙匆匆结束，才装出若无其事的模样离开。

　　从此这寻常人家闺阁里的欢欣喜乐，再与他无关。便是不想承认，那妖物对他的影响，也已磨灭不掉，如旧年创伤，就算愈合，还会有瘢痕留下，狰狞无状。

　　季玖起身，披了长袍坐在榻上，月色入户，榻前一方天地如积水般空明，看了片刻，他走了出去。

　　院中无人，他只着里衣，披头散发的在院中走着，夜风撩起发丝，扬起又落下，仿佛空气里有一只无形的手，在恋恋不舍的抚摸。

　　这一世他的院中再无花草，怒放的芍药、蔓延院墙的蔷薇、艳红鹅黄，研媚绮丽的景象，统统都消泯了。沈清轩的人生，如花朵般绝望而疯狂的绽放了十三年瞬然凋敝，他却低调到古朴的程度。仿佛那一世的激烈将他心力蚀至枯竭，这一生只想沉稳安静的度过，简单些，再简单些，他已经耗损一生，再耗不起。站在三生石畔的沈清轩，一缕幽魂静看着短暂一生，而后捧了孟婆汤，坦然喝下，并无犹豫。

　　他爱过，爱而不得，无怨也不悔。来世他却不想爱，不想让自己，再过那一天天压抑隐忍的日子。

　　隐忍到连一句喜欢，都不敢说出口。压抑到最后一个月，白发苍苍的沈清轩看着年华正好的伊墨，不敢问一句，你可后悔当年与我置气，损了我的年华？

　　可曾后悔过？

　　沈清轩不敢问。这个答案，也不再去想了。

　　他已死，伊墨当忘，而后成仙。

　　踏过奈何桥，沈清轩殁，季玖生。

　　不知不觉走出院门，又是一堵高墙，墙壁之间的路方方正正，毫无装饰，这府宅楼阁，全是如此做工，仿佛工匠们用尺子画出来的格局，整齐端正，没有栈桥流水，也无荷塘月色。却因占地极大，由此而生一种阔郎，也是一种端肃。季玖在高墙的阴影下慢吞吞的走着，偶尔走进月色里，很快又退回暗处，无声又无息。

　　不知不觉，走到偏院，客居之所。季玖想起这是沈珏住的院子，略顿了顿，推开院门走进去。院中也无人声，却有光亮，烛光透过窗上薄纱映出，洒落在窗口的台阶，铺了一层橘色。此时已是深夜，沈珏也不曾睡。

　　季玖透过窗户，望见了室内的两道人影，似乎正在桌边饮酒。偶尔有交谈，声音熟悉，是那妖物与沈珏，谈些什么却听不大清。季玖不想做窃听人，转身要走，却又在听到“皇帝”一词时顿住步伐，折身回来。

　　其时沈珏正与伊墨谈到皇城里的帝王，英武不凡，有趣的很。而后猛地顿住声，父子对望一眼，默默地转开头看向窗外。那人竟在听墙根呢，多么有趣。

　　伊墨放了酒杯，仿若一切都不曾洞明，续了前面的话头，道：“觉得有趣，是动了念头了。”

　　“或许是。”沈珏利落的道，沉静片刻，忽地一笑道：“我真身他见过，也不以为意，仍起色心，这样的人也是天下无双。”

　　伊墨挑了挑眉，却未接了这句话。那世沈清轩知他是妖，也没有露出怯意，后来他现真身，那人唬了一跳却也不曾将他推开。

　　也许这便是妖的悲哀，人形都是好的，让人欢喜。一旦露了真身，那些原先欢喜的人，都畏惧了，退却而逃。茫茫人海里，遇到那一个不畏惧不害怕，反而敢黏上来的，便多了几分欣赏，连带着怜惜与珍重，也就油然而生了。

　　伊墨自斟了酒，递到唇边，仿佛只是随意说说般道：“我活一千多年，也才遇到一个敢将我真身抱着的人类。”说完饮了酒，放下空杯。

　　冰凉液体滑入喉，暖了嗓子暖了胃，却暖不了心，会把他捂在心尖上的那人已经不在了。

　　沈珏重新给他斟满酒，放下酒壶，沉默片刻道：“爹爹要去寻匈奴王庭，父亲可去帮他？”

　　伊墨摇了摇头，“不去。”

　　“这一路艰险，孩儿道行浅显也未必护得住，父亲当真不去？”

　　“在他心里，这是他此生功业，旁人不许插手。我便是帮他送他到匈奴，替他绘了图形，他也是不领情。他的事，他要自己做。”伊墨淡淡道：“否则他这一生，就无意义了，来日他死，站在三生石前，又会怨我多事。”

　　伊墨轻描淡写的说着，端起酒来，慢慢啜饮，却想起那年天劫一过，他回山蜕皮，那人便在这个时间去父母前请罪，受了满身伤的情景。

　　一直都是这样的性子。该他去做的，绝不推诿，该他受的，再苦也不推脱。从不因为身边有法力高强的妖，而心存侥幸，投机取巧。

　　说是奸猾狡黠，却又磊落的让人头疼，说是光明正大，却又常常使些奸诈手段。正是这样矛盾的性子，才有那样疯狂决绝的沈清轩。让他舍不得放手。

　　沈珏点点头，认同了他的话，道：“孩儿倾力就是。”这样说着，又忍不住看向窗外那个一直唤作“爹爹”的人。这一世，除了他还有另外两个人，也有这样的资格，去唤他爹爹。沈珏心里并无怨怼，自知这份亲情割舍不下的只是自己，恋恋不舍的，也只是自己。而窗下那人，却饮了孟婆汤，忘了前尘过往，娶妻生子本是人间寻常，他不怪他。真要细究起来，爹爹的这一世，儿女情长的日子加在一起，也没有他曾经一年中所得的多。

　　这一世的幼子幼女，哪一个真正享受过父子亲情呢？做了将军的季玖，常年是不在家的。哪里比得上他，幼时天天偎在沈清轩怀里的快乐无邪。

　　伊墨饮了最后一杯酒，起身道：“晚了，我走了。”

　　沈珏跟着起身，却问：“去哪里？”
2
　　伊墨说：“随便。”随便吧，并不在意。他是妖，不需要人类的软榻绵褥，不受拘束，便是躺在路边也可入眠，便是守着枯枝也可修炼。天旷地阔，他要寻一个栖身之地再容易不过。只是一百多年前，不曾识得沈清轩，他是浪荡天地；一百年后，沈清轩入土，他便颠沛流离。

　　流浪至今。

　　季玖站在窗下，脸上是空泛的，并无情绪，也无悲苦，更无怨憎，只那么静静站着，听着，而后仰头看着空中月亮，月华的光晕罩在他的脸上，他的面孔模糊起来，棱角被镀上一层柔光，全然一片皎洁安宁，却又冷寂而苍凉。

　　门“吱”的一声，开了。

　　门后伊墨走出来，站在门槛处，转过脸，他的眼睛漆黑如墨，在幽渺的光中亮着，向着对面，怔然相望。

　　视线相撞，仿佛缀满植被的古老岩层发生裂变，地表之下有暗流涌动，尘埃与泥土震颤着挥洒，暗流破土而出，霎时遮天蔽日席卷而来，季玖整个身体都在微微颤抖。

　　伊墨走过去了。

　　他的脚下是无声的，却又像带着千钧之力，每一步都仿佛要在地上留下脚印，那脚印一步又一步，由远及近，由浅至深，缓慢却有力的倾轧过去，仿佛要踩在季玖心上，仿佛要将他现有的世界碾碎。季玖颤的更厉害了。

　　终于在他面前站定，伊墨望着他的眼，安静下来。

　　仿佛狂风暴雨的席卷，摧枯拉朽之势，却又在这人面前，收起一切凌厉与可能的摧折。只是站着，安安静静，默然相望，将他守护在眼前。

　　季玖闭了闭眼，再睁开，低声问：“你是谁？”

　　“妖。”他答。

　　“何名？”他又问。

　　“伊墨。”

　　“我是谁？”

　　伊墨微微垂下眼，反问一句：“你想成为谁？”

　　“季玖。”他睁大了眼，沉静又坚定：“我是季玖。”

　　伊墨认真看着他，而后颔首，“你是季玖。”

　　是季玖。伊墨说。

　　季玖站在原地，有风从身后刮起，满头乌发凌乱的飘摇起来，逆行而袭，遮了他的脸。

　　有手臂伸出，漆黑的宽袍大袖，将衣衫单薄的季玖揽进怀里。

　　风声骤停，寒气消散，宽大袍袖如布帐如铁墙，绝了外界风飘雨摇，只留淡淡草木清香，安宁世界。


45、第二卷・十三 ... 
 
 
　　
　　两个字刚说完，余音尚在缭绕，帷帐猛地被掀开了，伊墨欺压在他身上，逼着季玖不得不睁开眼。两人在黑暗中对视，仿佛匿在丛林深处的两只兽，各自有各自的伤。
　　季玖说：“你存心让我难堪。”
　　对这句话，伊墨没有辩解。事实上那女人朝这边走来时，他立刻就察觉了，彼时他拥着季玖，并没有打算放开。后来那女人越走越近，直到靠近院墙边站住，将他们的拥抱一眼望尽……明知道会给季玖造成困扰，他也不打算放手。这个人，虽然不知道究竟对自己有多重要，但是目前，能不放就不放。
　　伊墨伸出手，冰凉手指抚摸上他的脸，摩挲了片刻，问：“你为何不辩解？”
　　季玖愣了一下，很快撇开脸将那手指甩脱，问：“辩解什么？”
　　“她说你断袖。”伊墨收回手坐在床沿，揭开了被子，将自己放进去，贴在暖热的身体旁边，又重新将被子掖好了，才搂上那人的腰，继续道：“你为何不辩解？”
　　季玖嗤笑一声，反抗着腰上那显得亲昵的手，道：“辩解有用吗？”
　　“我并未作甚出格的事，不过是抱着你而已，我亲你时，她已经走了。”伊墨在被子里一把擒住了他的手腕，握在掌心里，放弃了他的腰，只攥着那手，便不再动，口中继续道：“她只是揣测，动了疑心，所以来讹你，借此探清事实……你若辩解了，她也就放心了。你却不辩解，为何？”
　　“不为何！”季玖在被中摔着手，又用另一只未被拘禁的手去救援，两只手被伊墨同时拿下，锁在怀里。季玖恼上心头便抬腿踹他，厉声道：“放开！”
　　伊墨将人在怀里锁紧了，才笑了一声，声音低低的，甚是悦耳，又移过身，凑到他耳边轻语道：“你不辩解，可是认了？”
　　“认什么？！”季玖不堪其烦，躲个不停，连他话中意味都不曾细听。
　　伊墨说：“那‘断袖’的名头，你认下了。”
　　季玖一怔，也忘了抵抗，连忙否认道：“胡说！”
　　“胡说吗？”伊墨淡淡道：“若非认下，为何当时不辩解，你未必看不出，她得了你的辩解就会安心许多，偏偏你不去辩解，反倒是说那一番话――明白的承认自己是断袖之癖、龙阳之好，又答应去改。怎么，现在又想改口？”
　　
　　季玖愣怔过后停下了反抗，像是呆住了似的，侧着脸望着他，好一会，终是压低音量，愤然道：“我如何与她辩解？告诉她这半年多来，我让一个男人压在身下么？！告诉她我根本不是龙阳之癖，而是被迫屈身吗？！你要我告诉我的妻子，她的夫君是妖物的禁脔吗？！你让我如何说的出口！”他的声音压到极低，却因为愤怒而接近咆哮，仿佛匍匐在地的嘶吼。
　　他说：“你要我怎么跟她辩解？！”
　　便是在这样的怒喝里，那些许的不安与羞惭，季玖都藏了起来。
　　一如伊墨所言，彼时对质，他根本就没有想过辩解说自己不是她想的那样，他甚至没有想过为自己洗刷这并不光彩的名头。
　　反倒是承认了的。
　　如伊墨说的那般，认了的。
　　
　　――承认自己是龙阳之好、断袖之癖。季玖的声音骤然干哑下去，仿佛从身体里燃了一把火，将他的血汗全部燃空，只剩一具枯皮。
　　季玖疯了般开始挣扎。
　　
　　伊墨在他的嘶喊里怔了神，一时不察，让他挣脱了，又连忙伸手将他扯住，不允离开。季玖被扯翻，就势翻身与他扭在一处，所学的武艺此番淋漓尽致的发挥出来，在伊墨不施法术的时候，季玖抬膝去撞他、用手肘冲击他、用全身的力气、每一处能造成杀伤的硬骨与他拼搏，仿佛命悬一线的殊死搏杀。
　　伊墨没用法术，其实只需小小的一道术法，就能让这个仿佛疯了的人安静下来，再也不能顽抗。可是他没用，他知道，即使季玖不能动了，心里也是不服的，甚至益发仇恨。
　　只好与他缠斗在一处，又不许他逃，要压制住，压在床上，锁在自己怀里，能不放手就不放手。他心里总是疼他的，每一次使力都要控制分寸，不舍得让这人痛，是以压制着此时拼命的季玖，颇有些狼狈。
　　他原是我行我素惯了的妖，行事洒脱不羁，杀人或救人，不过是瞬间决定的事，却从来没有像这样，被一个凡人的攻势冲的手忙脚乱。他有顾忌，有羁绊，有不舍和怜惜，就有了畏惧。
　　他怕自己伤了他，所以总是谨慎的躲避他的攻击，连压制的时候都是收了力度的，而季玖却不怕自己会伤了他。
　　季玖不怕。因为没有怜惜之心。
　　所以这场角力，尚未开始，胜负已定。
　　
　　季玖挣脱出来，赤脚站在地上，抽出了架上长剑，“锵”一声，宝剑出鞘。剑锋指着伊墨的眉心。
　　“往后不要再上我的床。”季玖说。
　　季玖说：“否则我砍了你。”
　　季玖说：“我不是沈清轩，我是季玖。别拿我当沈清轩。”
　　
　　伊墨说：“在我看来，并无不同。”略顿，又道：“你砍不了我。”
　　“一刀砍不死，千刀百刀总能砍死你的。”季玖静静道：“否则我就砍了我自己。”
　　伊墨闻言笑了，仿佛觉得眼前一幕好笑，又仿佛是讥笑，笑里三分滑稽，七分嘲讽。季玖站着，剑锋笔直的指着他，在这样的笑容里动也未动。
　　对峙片刻，伊墨敛了笑意，神情冷漠下去，再开口，仿佛洞察一切的犀利：“你在害怕。”
　　季玖未答，剑锋却以肉眼不可见的速度颤了一下。伊墨洞若观火。
　　
　　一刹那，伊墨伸手握住剑锋，锋利的刃顿时嵌入掌心，血液滴滴答答的坠下来。
　　握着剑柄的季玖的手，又颤了一下。
　　伊墨缄默着，施力将长剑扯住，不论伤口深可见骨，他将它从季玖手中硬生生扯了过来。
　　
　　握着剑锋，长剑倒悬在手里，伊墨前行了一步，季玖后退了一步，而后站稳，不再退却。伊墨血淋淋的手抚上了他的喉头，继而施力，季玖闭上眼，感受着血腥与窒息一齐来袭，心中却是平静，觉得若是死在他手里，也算是一场尘埃落定。有了这样的念头，季玖就坦然了，不作丝毫抵抗，许他掐在自己脖子上的手越收越紧。
　　伊墨看着他脸上逐渐涨红，红色快速蔓延，四处游走，仿佛一场血色的狂欢。侧过耳，伊墨认真的听着他被掐紧的喉咙里传来的嘶嘶声，仿佛一种奇异的生物，在发出濒危的信息。伊墨又凑近几分，凑近他耳畔，冰冷的不蕴含任何感情的声音响起，仿佛陈述，陈述给那个逐渐失去知觉的人听：
　　――“季玖，在你心里，是认了这龙阳之好的。”
　　――“自第二次开始，你就喜欢我对你做的事。”
　　――“所以你跳进河里，你觉得自己脏。”
　　――“这份喜欢本该是个秘密，只有你自知，现在却被我知道了。”
　　――“所以你在害怕。”
　　
　　伊墨静静的说，而后缓缓松开手，在身侧响起的剧烈咳嗽声中，他的声音也失去了起伏的情绪，变得异常冷清：
　　“季玖，我可以允许你的口不对心，我也允许你做任何你想做的事，即使做错了事，我也不会恼你。”
　　“因为你是季玖，你要做季玖。我不会阻止你。”
　　“你知道，我并不介意杀了你。所以，不要用你那渺小卑微的性命威胁我。”
　　“季玖，请你务必记住这一点。”
　　
　　季玖从剧烈的咳嗽里平静下来，听着那人的声音响起，又停顿，又响起，再停顿，最后……无声无息。
　　他直起身，环顾四周，人已经消失，只余满室血腥，经久不散。
　　




46

46、第二卷・十四 ... 
 
 
　　
　　伊墨走了。
　　离开将军府，连夜回了山中，那有沈家别院的山林，是沈清轩埋骨的孤岭。
　　站在山中唯一的小院里，四周景物依旧，各种花树结了果，成熟的未熟的果子挂满了枝头。沈清轩还住在这里时，最喜欢叫人从树上摘果子吃，偏不吃那些洗净摆好了的，用他的话说：果子的魂还没走远呢。他时不时抱着些现摘的桃李在怀里，啃的汁水直流，或酸的直眨眼。
　　后来离山回到沈宅，每到丰收时节也喜欢在果林里闲逛，走的累了，就让小宝骑在肩上，送他上树摘果子。小宝一摘就摘一堆，个个都是熟透的香甜，被沈清轩抱下树，便席地而坐，那些果子洗都不洗就开吃，吃到最后仿佛吃醉了，脸上红红的，捧着肚子躺在树下，呼呼大睡。
　　伊墨都记不太清，到底将这两个吃果子都能醉倒睡着的人，从树下拎回房多少次。
　　
　　如今沈宅已经湮灭了，多年前的一场大火将它化为废墟，梨桃果树，也在那场大火里消失的无影无踪。现在那片地又重新起了宅子，是一户方姓人家，也是商贾之家，却比起当年沈家逊色许多，园子造的流于艳俗，市井的很。伊墨再没有去看过。
　　唯独这山，还是百年前的模样，岩石绿树，苍苍郁郁，山顶温泉依旧终年烟雾缭绕。连那小院，都无甚改变，只是两年不曾回来，院中家什风吹雨打，腐朽了些，庭院蔷薇旁的一张木椅也已朽烂。那个坐在椅上嗅着蔷薇微笑的人，也在土中沉睡百年，化为枯骨了。
　　
　　伊墨觉得不适，仿佛心头压了些什么，压的他喘气都变的艰难，想与人说说，四周却只有飞禽走兽，在忙着准备食物过冬。
　　伊墨去了沈清轩的坟前，那青石墓碑有些泛白了，被光阴洗刷过后，连这样顽固的石头都褪了一层颜色，也不知这世上还有什么可以长久光鲜。沈清轩的坟上黄土依旧，却无一根杂草，四周也打理的干干净净，显然是常有人来清理。
　　伊墨知道，到这山中的人，都会到这座坟前看看，擦一擦尘土，拔一拔杂草，逢节日祭日，也会来这坟前燃上一些纸，贡些祭品。仿佛这小小沈清轩，变成了雍城的土地爷。
　　细想一番，其实也正常的很，一百多年前，他与沈清轩相好的事，全城都传扬开了。信息越是封闭，人类对信息就越是渴求，鸡毛蒜皮大的事，都可以口口相传，从一个城传到另一个城。他们都是不事张扬的性子，这点事，却也压不住的被传扬出去。
　　
　　沈清轩在世时，鄙夷唾弃的那么多。当面唤沈公子，背后都要补一声兔儿爷。沈清轩死了，这些人却转而说他的好了，什么赈灾度荒，捐银造桥，修缮书院等等，风口一致调转，只说他的好与善，那些坏了人伦纲常的事，则再也不提。连府衙修县志时，都将这桩事，涂抹成了风流佳话，铸成当地的传奇故事。
　　说到底，也是人死为尊。况且，沈少爷墓碑上，可是有那妖亲笔所提，自诩未亡人。
　　谁又敢再生诋毁之心呢？嫌活的命长了么？！
　　再后来，又有沈家那场大火，燃了一天一夜，却没有搜出一具尸骸，坊间传言又变了变，说这雍城，是有神仙护着的，那神仙就是沈少爷墓碑上的那位。
　　自此，沈清轩的坟头，再也没有荒芜过。
　　
　　伊墨盘膝坐在墓前，手指摩挲着墓碑，是光润而冰冷的。摩挲了片刻，也不知为何，就有些气闷。
　　说不清道不明的气闷。却又无处排解。
　　这世上唯一陪伴在身侧，体恤妥帖的人，已经入了土。他就是想说话，也无人可说，只能放在心里，无事时，自己将那些事，那些话，在心里说给自己听。仿佛一只反刍的动物。
　　伊墨想了想，化了蛇形，也没有在墓碑上流连，而是一头撞向那堆黄土。坟上黄土簌簌滑落，顿时出现一道裂缝，伊墨便顺着那道的空隙钻进去了。
　　墓里一片黑暗，伸手不见五指，泥土的腥气里伴着木材腐朽的味道，以及尸骨的气味，混杂在一起，变成了一股浑浊的气息，着实难闻。伊墨却仿佛一无所觉，继续往前行，碰触到木棺也没有停顿，又一头撞上去，棺木被他生生撞出一个窟窿，里面依然黑漆漆的，且那浑浊气味，更浓了。
　　伊墨顺着那个洞口，直接潜入棺底。感觉上碰到尸骸了，才化了人形，躺在棺内。
　　
　　刚躺下去，便觉得压到了什么，又连忙侧过身，似乎又碰上了什么，能碰到什么呢？这棺木里，除了沈清轩还会有谁。三番两次被硌的躺不安稳，伊墨便有些烦闷，一手将那些骨骸都从身下推开，一边晃了下指尖，一团绿色的光亮就浮了起来，影影绰绰的，浮在狭小空间的上方，逐渐变大，逐渐明亮。
　　他见到了刚刚硌自己的东西，是沈清轩的指骨。将那指骨拿起来，伊墨喃喃着自言自语：“成这副模样了，还不老实。”这话他说得大言不惭，丝毫不觉得自己钻到人家棺木里去占了人家地盘有何不妥，理直气壮的很。
　　
　　借着头顶光线，伊墨就侧躺在一边，将那些骨骸重新摆放，又扯了扯那些烂掉的碎布，本是沈清轩入殓时身上的衣物，尽悉被他扯了去，烂烂的一堆看着又嫌碍眼，他就在棺材里放了把火，用妖力控制着，将那些腌H物什都毁了，所幸不曾造成火灾，否则棺木地底自燃，又该录进县志的奇闻志里去。
　　将白骨都摆好后，伊墨又摸索着，找到了那人的头皮，连着发丝一起，往颅骨上放，放上去却嫌难看，就将那些发丝头皮都掖进枕下。
　　
　　作完这一切，再无事可做，伊墨重新躺下，在这人的棺木里侧躺着，面朝白骨闭上眼，一只手无所事事的搭在白骨之上，指尖微微勾挠不休，仿佛怀中并非枯骨，而是活生生的人，那人在他怀里看账目，他就闭着眼搂着他，手指在他身上轻轻挠着，搔挠通常会惹来怀里身子扭几下，摆脱了那作怪的指尖又继续看账目，看几页，又扭几下……明明是互相干扰的，却又仿佛就该是这样，天经地义，闲散安谧。
　　
　　伊墨就这样睡着了。
　　
　　他怀中骨头是散的，在他睡着后的一个转侧间，又被扰乱，肋骨与臂骨跑到了一处，颅骨也歪了，从玉枕上滑落下来。伊墨醒过来，恰好扶住，便抱进了怀里。
　　亦低声喃喃：“沈清轩。”看你，睡觉都不安分。
　　沉默片刻，他取出个黄铜般的葫芦来，打开葫芦口，墓底顿时香气扑鼻。伊墨晃了晃那葫芦，再看看怀里那人的颅骨，竟微微笑了下，开始讲这葫芦，这葫芦中的酒。
　　这其实是他抢来的酒。能酿出这“百日醉”的，除了当年那个点化他的道士，再无旁人了。仙家酿的酒，自然是好酒。他下山去寻他转世，寻也寻不到，却遇到了这老仙，正红光满面的要去给酒开封，据说酿了五百年，看在故交的份上，愿意请他尝一口，伊墨就跟着去了。
　　这酒叫百日醉，那老头，用了五百年的光阴，酿了只能醉倒一百天的酒，还得意的很。伊墨说到这里顿了一下，抚了抚怀中颅骨，问它：“你说他蠢不蠢？”而后又自己答：“蠢的很。”
　　这样的蠢仙也该是仙界少有。伊墨想着，也不管那仙家嚎叫，扯了他腰上的葫芦，灌满之后就走了。徒留仙家在身后跳脚，直骂你这大长虫忒不厚道，忒不厚道！
　　
　　伊墨垂下眼看怀里骨头，那颅骨没有任何回应，白森森的骨头，黑洞洞的眼窝，有甚好看的？伊墨饮了一口酒，却恍若听见那年细雨朦胧的夜里，微风扬起的帷帐中那人似嗔非嗔的一句：你这坏蛇。
　　
　　――你这坏蛇。
　　
　　伊墨闭上眼，对着葫芦口饮完了满满一壶酒，眼前瞬间迷茫起来，仿佛笼了一层白雾，白雾之后，依稀是那人，正卧在他胸前，冲着他眉眼含笑。
　　沈清轩。
　　伊墨捧了那颅骨，嘴唇印了上去，轻轻吻着，小心翼翼，珍重无比。
　　你就这样走了。伊墨醉意滔天的想着，难过的搂紧了身畔那些尸骸。
　　嘴唇蹭着白森森的骨头，又忍不住嘟囔着问它，我当真欺负狠了你吗？这一世你都要还回来，真是小心眼的很。
　　
　　他是真醉了，抱紧了沈清轩的尸骸，只愿长醉不醒。 

作者有话要说：这两章写的真是要了我的命了~
二更完毕，求花，求评，求虎摸，求安慰，各种球~~~o(>_<)o ~~




47

47、第二卷・十五 ... 
 
 
　　
　　还有三日，就该出门了。季玖数着日子，便觉得有些难熬，家中不知何时开始，气氛里有一种肃杀的冷意，令人望而生畏。这种冷意不知从哪里冒出来，仆人们也不知这是何时出现的，然而，这府中上上下下，都谨小慎微起来。连喷嚏都不敢乱打。
　　眼看日子就要到了，季玖也不再闲散的四处乱逛，整日待在书房里，连膳食都是仆人们进去。
　　提着食盒进去的仆人发现主子在屋中其实也无什么事，摆碗碟的时候，坐在案前的主子手中攥了本书，直到他将食物摆好了退下时，那本书也没有翻动过一页。主子在发呆。仆人得到这个信息，小心翼翼的退出去后，连忙跑掉了。
　　虽然发呆并不是什么大事，每个人都会有发呆游神的时候，但这种事发生在自己主子身上，总觉得格外诡异。
　　要知道那可是季玖。做事当机立断从无犹豫的人，就算思考些什么，也仅限于思考，面上不动，眼中却有光的。而现在，这个人在发呆，姿势虽然是在看书，但目光却呆滞的毫无焦距。
　　连他进来到退出去，都不知道。
　　仆人便想到，近些日子府中气氛肃杀，许就是让主子发呆的事引起的。具体是什么事，他虽好奇，却不敢多做打探，甚至连刚刚发现的异状都不敢与人言。官家有官家的规矩，这些规矩不是谁定的，而是自然形成。不论谁试图破坏，最终的结局必定是残酷的。
　　
　　季玖确实在发呆。
　　他捧着那本书，已经在案前坐了三个时辰。书页没有翻动过，被他捏在手中，连窗外的风都翻不动它。他的脸呈现出一种平静，与茫然。
　　这种茫然与呆滞很快被人打破了。
　　沈珏急冲冲跑进来，没有任何招呼冲进了他的书房，劈头一句：“爹爹我要离开几日，去办点事。”
　　季玖缓过神，目光移到他脸上，梦游般的神情道：“哦。”
　　沈珏得到同意，就要走，却又被唤住了。
　　再转过脸，梦游的季玖已经飞一般不见了，眼前是那个眸中精光乍现的将军，说：“明日就起程，你却现在要离开，事情很严重吗？”他没有问他什么事，只问他有多严重。这人说话，从来是一句到位。
　　沈珏答道：“现在还不知严重不严重，但我放不下心，要去看看。”
　　季玖还是没有多问，只说：“几日能赶回来？”
　　“最少五日吧。”沈珏估量了一下路程，又道：“许是十天半个月也说不准。”
　　季玖估量了一下部队的行军速度，很快道：“不论几日，都去边城汇合。你若早到了就等着，若晚到了，我会留人给你传信，自己来找。”
　　沈珏“嗯”一声，季玖说：“你去吧。”
　　沈珏走了。
　　
　　季玖看了眼桌上饭菜，菜食已经凉透，本来就没有胃口，现在更不想吃，只空腹饮了几杯酒，酒意在饥肠辘辘的身体里快速游走蔓延，没一会，他便觉得身体暖暖的，头有些晕，反正屋中无人，他解了衣裳，歪倒在榻上，浑身上下透着一股懒散。又闭着眼抽了发簪，满头长发披散下来，随手将簪子连发冠一起放到一旁，扯了被子搭在身上，就睡了。
　　睡至梦中，骤然想起那沈珏并无亲人，也无甚友人，突然要走，唯一的理由便是伊墨出事了。
　　脑中这个念头一闪，季玖猛地从梦中醒来，腾身坐起，心如擂鼓。
　　待趴在桌上灌了一壶冷茶，季玖才静下心，坐在凳上想，与我何干？
　　等片刻，又想，那千年的妖，道士和尚都说杀不死，哪里会出什么事？
　　这念头只一转就消失了，他是世俗中人，对人性了解的颇为深刻，想着人与人都还有死去活来的纷争，妖与妖之间又怎么会和平？人杀不死它，未必他的同类就杀不死他。万一他遇上的是同样修炼千年的妖怪呢？想到这里，季玖突然想到，以前怎么就这么傻，只想着找道士和尚降他，怎么不以妖对妖呢？说不定就真的降了他。
　　
　　季玖轻嗤一声，摇了摇头。自从遇上这妖，他的世界就被颠覆的彻底，而今都冒出这种念头来了。岂不知一只妖都这么难缠，再去寻一只，他嫌日子过得还不够乱不成？再说，哪里还能遇上一只修行千年的妖物呢？以为那是街上野狗，随处可见吗？
　　季玖撑着额头揉了揉，心里却烦乱起来，做什么不去好好修炼非要来找他，将来得道升仙不是好的很吗？便是前世情侣又如何？那人死了，死了就是死了，除非死而复生，否则那人不可能再存在。即便是转世，他又怎么会同那自幼残废孤寂潦倒的人一模一样？那是不可能的。季玖想。
　　季玖想的很明白，前世是前世，可以不顾骂名，不忌伦理纲常，随心所欲做自己想做的事。其实与妖相好又怎样呢？同时男子又怎样呢？季玖并不在意，站在旁观的角度去看，反倒是欣赏的很，觉得也算当世豪杰。
　　可是，那并不等同这一世他也要那样活。他也不能那样活。
　　他已经没有选择的道路了。二十七年，他的道路从原先无数的分岔口，走到今天这条道上，只剩下这一条路可走，少年时那些还存在过的拐角小巷，已经被他远远丢在后面，不可能再折回身，去走另外一条路。因为已经没有退路。他只能往前走，爬山涉水的笔直朝前。走到巅峰，而后跳下。这是他唯一的路。
　　
　　况且，伊墨是沈清轩的未亡人。不是季玖的。
　　他有妻有儿，还有一女，年纪尚幼，天真可爱。来日他死，唯一能以未亡人自居的，便是妻子，季柳氏。 
    那是他明媒正娶的女人。八抬大轿，缀着绣球流苏迎进家门，他们拜过天地，跪过祖宗，记进族谱，族谱里季玖的名旁，只有季柳氏，并非空白，也非是那人的名。这是没有办法更改的事实。
　　季玖又揉了揉额角，觉得那里涨痛起来。
　　
　　第二日夜，领兵出行，季玖跃上马背，率先出城。离城门时，回头看了一眼，胸中长舒一口气，并无太多离愁。
　　皇城是个遍布暗探，四处荆棘的地方，那里的残酷与毒辣远远超出战场上坦诚的你死我活。而家中事，他则无需担忧，一切都很好，不论他在或不在。只要皇帝还愿意季家存在，即便他死，这个家也会照常运作下去。而伤心，则是另一码事了。
　　沙场让他的感性越来越淡薄，称为无情也不为过，季玖早就发觉了这一点，却不放在心上。
　　该做的事，他会去做。家是该护佑的地方，他会去护，尽职尽责就已足够。
　　他的人生，在已经规划好的方框里逐渐成形，越是接近尾声，线条就越来越凌厉，笔墨越来越简洁，呈现出一种凶煞而猛厉之气。那些柔情脉脉，在他的有心无意里，已经被深深的藏匿起来。藏到了一个，他并不太愿意去寻回的地方。
　　
　　羁绊是一种弱点，沙场上的将军，或许最不需要的就是弱点。
　　譬如这么多年，皇帝以他的家人为质，扣在王城，不允家属随军陪伴。
　　季玖就坦然将家人留下了。
　　因为只有割断一切牵挂，他才能坦然赴死。
　　亦只有他死，他的家人才能真正安全。不论活在哪里，都是安全的。
　　
　　季玖扬起鞭，轻抽了一下，身下随他多年的马儿嘶鸣一声，立时奔跑起来，带着终于可以奔跑的欢欣，载着马上将军，很快消失在夜幕里。
　　后面的马队，也踢踢踏踏的跟上，策马奔腾，在夜色的掩护下，这一队要去异域查探的儿郎们如风一般消失在城门后。
　　
　　出皇城后，奔行至天亮，季玖命部队停下，在先前准备好的庄子里换了装扮，扮作游商，又将马匹也载上货物，命五百人分五队，从不同的路线前往边城。他不想太过突兀的出现，以免引起暗探们的怀疑。
　　这些事他早有准备，很快将一切打理妥当，命人散开了。
　　
　　又赶路半个月到边塞。先到的两队已经之前已经得到他吩咐，入城之后又四处散开，到处卖货收货，与寻常商旅无异。
　　季玖这一队来时，也同样散开了，身边只带了五个人的季玖在城里见到了沈珏。
　　沈珏背着一个大木箱，那木箱是用布匹拧成了两股绳，牢牢的捆住了箱子，捆在他的双肩上。季玖见到他，挑起眉笑了，道：“公子这里是什么货？可能让在下看看？”
　　沈珏呆了呆，下意识的反手罩着箱子，本能的露出一个防卫与保护的姿态。显而易见的拒绝。
　　季玖一愣，毕竟这还是沈珏第一次对他的话表露出这种神情，立刻就觉得蹊跷。
　　脸上却没露出什么，仍是淡淡笑着，道：“看来公子宝贝的很，若是有市无价的货，在下也买不起，叨扰了。”说着拱拱手，牵着马儿走了。
　　
　　虽是没说什么，沈珏却觉得他有些不悦了，将背后箱子解开抱到身前来，稳稳抱住后，沈珏喃喃一句：“他不是货，我怎么给你估价么？”略有些沮丧的跟在季玖商队后面，慢吞吞的走着。
　　
　　到了晚间，季玖喊他吃饭，见这人又将箱子抱来了，放在一旁的凳子上，吃饭也不松懈对着箱子的看守，心里就更好奇了。
　　随他一起好奇的还有好些人，都是随着季玖一同出这趟任务的兵士，因为沈珏是季玖的侍卫，官就比他们大一些，也就不好随意发言，只是一直忍不住拿眼角瞥，眼里神神秘秘的，偶尔交头接耳，姿态其实是正常，在沈珏看来却是鬼鬼祟祟。
　　终于在有人试图对那箱子伸手摸一把时，沈珏的不悦爆发了，筷子重重往桌上一拍，冷声道：“碰一下我就剁了你的手，信不信？！”
　　他说的实在凶狠，且有三分蛮横之气，惹的那动手动脚的军士也动了气，立刻回道：“摸一下怎么样？坏了不成？”
　　沈珏沉下脸，“不怕死你就摸。”
　　那军士也来了气，伸出手去，就要摸。沈珏一把擒住他的手，用力勒紧，屋子里登时响起指节的“噼啪”声，那人连忙冲季玖喊：“大人！”
　　此时季玖一直低着头吃饭，仿佛什么都不曾看见一样，直到那人呼救了，才抬起脸来，问一句：“喊我吗？”
　　
　　那人额上流下冷汗了，沈珏也看向他，却没放手。余下军士也都看着季玖。
　　季玖放下碗箸抹了抹嘴，才轻描淡写的道：“这里有大人吗？”他问。
　　他的语气轻柔异常，仿佛被卷入事件里无辜者的低喃，眼神却是冰冷的，宛如刀片般朝两人扫去，刀刀见血。
　　沈珏立时就松开手，像是演练多遍了似地，屈膝往下一跪，抬头挺胸很大声的说：“属下无礼，请将军责罚。”
　　他的转变太快，那腕骨脱臼的军士呆了一呆，等对上季玖的视线后，打了个寒噤，也跪下了。
　　
　　季玖看了他们一会，重新拾起碗筷，又吃了两口，才道：“非礼勿动，家中爹娘没有教过吗？旁人的东西，擅动就该罚。”又道：“在军中，不论有多大事，你们都是袍泽兄弟。岂能动不动就厮打起来？来日若是遇敌，唯一能救你的，只有你身边这些同伴。别以为自己厉害就可伤人，你能伤的只能是自己。”
　　季玖说：“听明白了？”
　　 
    单膝跪着的那两人同时应诺：“明白。”
　　季玖说，“接好骨，吃饭。”
　　沈珏又替那人接好脱臼的骨头，重新坐回去，老老实实的低头继续吃饭。余下人，也都老实起来，再不看那木箱一眼。一顿饭吃的甚是安静。
　　季玖甚是满意。
　　
　　晚饭过后，季玖忙完了手边事，唤沈珏进来，守在门外的沈珏便背着箱子进来了，问：“将军何事？”
　　季玖说：“把那东西打开。”
　　沈珏想也不想的道：“不行！”
　　季玖道：“不论那是什么货，我都能确信目前商队能护得住它，你这样天天背在背上，只能招惹视线，惹人觊觎。要么你打开让我看，除非我肯定它不能被放在驼背上同货物一起押运，否则明日你就将它绑到驼队上去。”
　　沈珏犹豫了很久，才道：“爹，这真不是货。”
　　季玖“哦”了一声，道：“总不会是个大活人。”
　　“爹，你一定猜到了的，”沈珏苦着脸，“反正也不是大活人。”
　　季玖却不知想到什么，脸上瞬间白了，自言自语道：“我是猜到了，但我猜错。”
　　
　　这样说着，他走过去，亲手解了沈珏背上的绳扣，将那大木箱抱到了桌上。他亲自动手来取，沈珏即使犹豫，也还是妥协了，乖乖的看着那箱子被放在桌上，又看着自己爹爹深吸一口气，闭上眼后，猛地一下揭开了……
　　沈珏也同时屏住了呼吸，小心翼翼的望着季玖的脸，季玖缓缓睁开眼，低着头，看那木箱里，一条碗口粗的大黑蛇，盘踞在箱内，垂头搭脑的闭着眼。
　　季玖狠狠地再次闭上眼。
　　沈珏被他这个动作吓到了，连忙要去盖住箱子，不再让他看，只道是被吓着了。正在手忙脚乱间，却听那人声音微颤的问他：“他死了？”
　　沈珏一呆，“啊？”
　　季玖说：“怎么死的？”
　　沈珏反应过来，立即道：“谁说他死了？他喝醉了，他一下子将仙家酿的‘百日醉’喝完了，最少要睡三个月呢！”
　　季玖的表情怪异的扭曲在当场。
　　“……”好一会，他撇开脸，嗅了嗅空气后闻：“什么味道，这么香？”
　　沈珏知道他尴尬，转移话题，也跟着应上去道：“是那酒的味道。我找到他时，漫山遍野都是这个味道。”
　　
　　“……”沉默了一下，季玖问：“哪里找到他的？”
　　沈珏也奇异的沉默了，甚至垂下脸去。
　　季玖问：“怎么了？”
　　好一会，才听沈珏略微沙哑的声音道：“我爹的墓里。”
　　季玖乍闻此声，只觉像被人一锤砸在心口上似的，又酸又疼又闷。几乎站不住身。这世上还有这么呆的妖。人死已作古，却钻到人家墓里去守着，守着就能活过来吗，以为守着一堆白骨，就能相依偎了吗？脑中纷乱的想着，季玖许久才叹息般回答一声：“哦。”
　　
　　那箱子里的大蛇，异常温驯的睡在沈珏翻出的一件已经破旧的狐皮大氅上，蜷成了一团，歪着的脑袋靠着狐裘的领口位置，仿佛睡在那人心尖上，从此不理世事。
　　 

作者有话要说：上一章居然没炸出长评来，本人深感失望，火力不足啊r(st)q
记得以前某作者群商讨炸霸王以及炸长评的方法，其中还有一种，就是埋雷。
我要不要埋雷呢？

第二卷・十六 　
季玖承认，这样的东西，是不适合放在驼队里与货物一起运的――其实未必不可以，而是他不想赶着一队受惊的骆驼上路。

　　即使是锁扣在箱子里，那蛇还是引起了队伍的骚乱。动物的灵性有时难以想象，这些看起来憨厚的骆驼们，在沈珏抱着箱子靠近时，便躁动起来，往后退着，而后疯狂的蠕动厚实嘴唇，朝沈珏啐出许多唾沫。

　　幸而沈珏闪躲的快，否则免不去被唾的满头满脸。

任何动物都有灵性，都会在危险面前反抗。季玖只好遂了沈珏心愿，让他背着木箱走在商队最后。

　　行走途中也难免驻足往后看，看着那个年青人背着大木箱行走的情景，连大气都没有喘一口，再崎岖的路面他也走的稳稳当当，身后木箱不曾晃动一毫。偶尔有风沙袭来，便伸手挡着箱子――完全挡不住什么，也无需挡，却是一个本能保护的姿态。季玖看了，心里莫名的生出几分羡慕来，想到这蛇虽失去良人，却到底，还有一个人肯陪在他身边，肯在他沉睡不醒的时候，小心翼翼的护着。
　　
这样被呵护的滋味，是他不曾体味过的。娘亲早逝，父亲常年征战沙场，又无兄弟姐妹，他是朝中大将军的独子，又怎么能在人面前流露出脆弱的模样？

　　所以，也从来不觉得，该有人护着。幼时启蒙，送到学堂读书，结识了常殷这般的友人，倒是过了两年快活时光，两年后，这样的时光就被斩断了。进了皇宫，当皇子伴读，其实是人质的意思，扣在朝廷里，以威慑边疆的将军。却无人知道，自进宫伊始，就完全割裂了季玖的幼年时光。
　　那些童真与善良，被生生撕裂，鲜血淋漓的丢进了暗无天日的地方。

　　皇宫不会因为他们是孩子，而善待他们，反而因为他们无力反抗，而欺压的愈发嚣张。尤其是，他同样年幼的皇子，还是一个早已失宠的女人所生的时候。

　　季玖偶尔午夜梦回，还会回到那个地方，阴暗破落的小院，连他家柴房也比不上的小院子，他跪布满碎石瓦砾的地上，给前方的少年磕头。那时候的皇子，也就是如今的皇帝，则捏紧了拳头，默默地站在一边，连眼泪都不敢落下来。那时候的他们就已经知道，在这个地方，眼泪是最无用的东西。
　　只有兵临城下，手握生杀大权，才能让那些曾经趾高气扬的人跪在脚下，低头认输。
　　其实也不是没有别的选择的，皇子们都大了的时候，明白过来，他们幼年时欺负过的那个孩子，是当朝大将的独子，是可以拉拢过来为己所用的。

　　可有些事情，他们明白的太晚，他们的母亲提醒的也已太晚，那些从未遭受过的羞辱，早已将季玖逼到了与他们对立的那一面――不死不休！

　　这便是人生，幼年的鲁莽暴躁与优越感，让他们不知不觉给自己的命运里埋下了一条暗索，终有一天，在他们行径的路上，这条暗索会浮出来，绊倒他们，之后毁掉他们的一生。
　　也从此改写季玖与那个孤立皇子的人生。甚至整个朝代，都为此改写。


　　季玖并不在意百年后的史书上会如何描述那年那场兵谏，也不在意如何描述他，这一切他都不放在心上。事情他已经做下，并且不悔。

　　那么，该如何，就如何吧。

　　即便背负骂名，也有那个弑母杀兄的皇帝陪他一起。没有谁护谁，而是一同背负那些不可推诿的杀孽。


　　被人护佑，是季玖从未想过的。或许是路途太遥远，有足够的时间，让他思考这些无聊的东西。
　　心中有所思，光阴就流转的快了，转眼又到一个城镇，季玖进了客栈，一路上也遇上些别的商队，有运载货物的大队，也有独自背着包袱起行的行脚商，季玖将人数又精简了，原先五百人，在上个城镇留下了一队，这个城镇他打算再留下一队。

　　人太多，总是碍眼。且不说匈奴探子的警觉，就是商旅们也都觉得这个商队不同寻常，一路上除了匈奴人需要应付之外，还有那些游荡在黄土地上的马贼们需要防范，人越多，就越是众矢之的。
　　季玖一直不喜欢替人挡刀。

　　晚上洗漱过后坐在桌前，季玖默默地盘算着下一站的旅程，真正进入沙漠还有一段路程，这一路要将队伍减少到五十人左右，可要费一番精力。人是皇帝派的，他同意的人数，不能随意退回去，最好让他们散落开，寻找发挥最大作用的地方。

　　正坐在，房门被叩响了，随后有一道依稀耳熟的声音，“季公子？”

　　季玖回神，打开了门。

　　门外站着申海，如他第一次见到那般，一身青衫，甚是儒雅。也照旧，眼神里藏着一抹阴鸷，并非针对谁，更像是生来就是那样。可季玖不信，谁会无缘无故，让自己的眼神背负那么多东西。所以，这人背后必然有故事，是毋庸置疑的。

　　季玖有些惊讶，道：“你怎么来了？”

　　申海笑了笑，“季公子不请我进去？”

　　季玖让他入内，掩上房门，又倒了茶，问：“这么远的路程赶来，有急事？”
　　申海显然是渴了，喝了两杯茶水，才回话道：“也无大事，只是听闻将军将人马都逐渐遣散了，想问问，这铤而走险的主意可划算，将军是要剿灭匈奴的，并非客死他乡。”
　　季玖说：“是皇上让问的？”

　　申海道：“不，是在下想问。”

　　季玖说：“申大人多虑了，季玖这样安排，自然有道理。”

　　申海却道：“季将军还请三思。”

　　季玖微愣一下。他不是傻人，对方一而再重复，显然背后是暗藏心思的，脑中自然联系到朝中局势，疑惑顿消，“哈”了一声，讥笑道：“好的很。”又冲申海行了礼，道：“多谢大人提醒。”
　　申海连忙起身还礼，这才松了口气般，脸上凝重也松缓了，又饮了一杯茶，才仿佛闲聊般道：“听说前些日子，将军调阅了雍城的县志，可有其事？”

　　季玖想到这皇城暗探精锐之名，真是名副其实，他不过调阅一份县志而已，就被盯上了，说不准，有多少人为他这个举动而生出多少猜测来。季玖道：“在军中时常听人说故事，说近些年唯一出名的故事却是在雍城，想着那些人说的活灵活现，或许真有其事，正好无事，调来看看。”
　　

　　申海也笑了，一边道：“季将军到有闲情逸致，”一边却又问：“不知引起将军好奇的，是哪个故事？”

　　季玖沉吟了一下，笑道：“申大人有兴趣，可见也是常阅些奇闻异志的，不如说两则故事来听听。也好打发光阴。”

　　申海哈哈一声：“季将军既然不愿意说，在下也不勉强。不过雍城传说，在下的确是知道一些。比那县志可是详细。”

　　“哦？”季玖虚应了声，道：“如何详细？”

　　申海站起身，背袖而立，看了他一会，又走到窗边，看着窗外发了会呆，才缓缓道：“那年正是开春……”

　　正是开春时节，冻了一冬的土地开始松动，有花草萌芽，地虫拱土，有常年卧病的少爷，羡慕窗外阳光，便让仆人推着，裹了狐裘大氅，膝上盖着羊毛软毡，袖着暖筒，在院中晒太阳。
　　正是阳光温柔间，拂过微风，撩起地上碎叶尘埃，落进了少爷茶盏里。

　　那少爷虽病残多年，却也不曾邋遢，且生性喜洁，想也不想的将热茶泼了出去，泼到了正同样晒着初春太阳的一条大蛇身上。那蛇也未多想，掉过头，狠狠咬了他一口，那毒牙嵌入少爷腕上，毒液开始游走……这是结识。也是起因。


　　申海转过身，重新回到桌前坐下，看着游神的季玖，笑道：“那县志所载，虽是道途听说，其实也差不了几分。只是来龙去脉，县志上未必就说的明白了。若是季大人有兴趣，不妨问在下，在下所知，无不据实以告。”

　　季玖说：“你又如何得知？”

　　申海道：“在下早年四处游历，自然听闻了些。”

　　季玖听着，虽不大信，却也无从问询，总不能逼迫他。

　　等了片刻，季玖淡淡道：“不过是个故事，又何必知的那么详细。再离奇波折，也是个故事……与季某人无关。难不成这些陈年旧事，与申大人有关系吗？”

　　季玖问，与此同时，申海脸色微变，仿佛被人说中心事，很快，又恢复从容，笑道：“将军多疑了，在下以为将军喜欢这个故事，所以才说来听，既然将军不喜，就罢了吧。”季玖笑了笑，转而换了话题，两人又谈了片刻功夫，气氛却始终是冷的，申海坐不住，就告辞了。下了客栈台阶，因是晚上，申海没看见从马厩走出的青年，正凝住脚步一眨不眨的望着他的背影，若有所思。直到身影消失在门后，那青年才重新回过身，穿过逼仄狭小的梯间去寻季玖。

　　季玖正在铺床，展开被褥铺好后，将放在里侧的木箱又往里推了推，这才听见叩门声。
　　沈珏站在门外，听他喊进了，才推门进去，首先见到桌上尚未收起的两盏茶。余温尚在，薄雾袅袅。

　　沈珏问：“那人找爹爹何事？”

　　季玖道：“来提醒我这一路未必太平。”略顿，又道：“你认识他?”

　　“算是故人。”沈珏说，犹豫了一下，才继续说道：“若是他有事相求，爹爹又能帮上，便帮帮他，他不是坏人。”

　　来身边这么久，季玖这才是头一次闻他有求与自己，愣在当下，又很快回神，亦没有多问，只道：“好。”

　　他应的爽快，沈珏也无讶异，只笑了一下，浑圆眼睛眯起来，笑的无遮无掩，露出两颗虎牙，像个孩子。

　　季玖心道这番未必能活着回去，又能帮到那人什么呢？那申海虽无官无仕却是皇帝的幕僚，深得信任，这样的人，前途不可斗量，又何须他去帮忙。

　　想归想，话却没有说出来。也没有问那人与沈珏又有什么关系，再大的关系，也是与自己无关的。

　　沈珏走过去帮他铺床，将软枕调了调位置，又放下帷帐，才道：“爹爹早些睡，明天一早还要赶路。”

　　季玖“嗯”了声，隔着粗陋的软屏看见那道身影走出去，关门声响起了，才插上门闩走回去。侧身挨着床沿坐下，季玖望着里侧的大木箱发了好一会呆。

　　沈珏白天背着它，到了晚间住进客栈，就无法守着了，毕竟沈珏与其他兵士共住通铺，那房里人多手杂，万一有人动了心眼打开箱子，准会惹出乱子。是以这箱子到了晚间，就放在季玖房里，由他看守。

　　明知道这蛇不该在这里，却也让它留下了，睡在自己身边。季玖打开木箱，看着箱内那条熟睡的大蛇，看了一会，才喃喃着道：“倒是这幅模样顺眼些。”一边说着，一边伸手将箱子里的大蛇搂出来，放到刚铺好的被褥上，将空箱子挪到一旁，这才用被子将大蛇盖住了，自己也躺进了另一个被窝。

　　那大蛇成天被锁在箱子里，尽管木箱两侧被钻了几个小孔，却也照样是憋闷的。季玖并没有虐人的嗜好，两人虽有诸多纠缠恩怨，却也不会趁人之危――况且现在是趁“蛇”之危。对这蛇形的人，季玖对它谈不上有多好，却也不差。

　　给自己掖好被子，季玖合上眼，很快就入睡了。毕竟一路奔波，并非游山玩水的惬意，早就疲乏。又有那蛇散出的酒酿清香笼罩在帷帐里，仿佛饮了两杯薄酒似地，让人微醺，更适安眠。季玖睡的很快，刚合上眼，没一会就陷入沉睡。

　　似乎是半梦半醒，仿佛伊墨又恢复了人形，已经酒醒，正站在床边俯身望着自己。
　　季玖睁开眼，看他片刻道：“你好了？”

　　伊墨却不说话，只安静看着，睫毛浓密，在眼睑下投了一圈淡淡阴影。神情若有若无的哀伤。
　　仿佛也被触动了，季玖垂下眼，轻声道：“你又何必？”

　　伊墨不答，只是坐下来，坐在他身侧，还是认真的望着他。

　　季玖继续道：“你修你的道，来日成仙，无忧无虑，岂不是好的很？何必与我纠缠……我又给不了你什么，你明白的。”

　　伊墨仍然缄默，却点了点头。

　　季玖说：“既然明白，为何还不走？”

　　他问。伊墨却低下头来，嘴唇叠上去，封住了他的口。

　　季玖挣了一下，却在瞬间的唇齿交缠里软了身，伊墨的舌探进来，肆意穿梭舔舐，又卷起他的舌，绞缠住后大力吮吸。季玖身上一颤，所有的挣扎反抗皆丢盔弃甲，耳根处染上嫣红。
　　浓密的亲吻自口腔开始往外蔓延，薄凉的嘴唇又印上他的颈侧，吸啜着顺着曲线一路往下，在锁骨处停顿片刻，咬啮着制造出疼痛后又伸出舌去舔吻，仿佛安慰，季玖仍是微微颤着，呼吸紊乱的躺在那里，那唇舌离开了锁骨的位置，依然往下，衣襟被松开了，露出大片胸膛，泛着淋漓水光与红色痕印，伊墨的唇落在他的乳首，含住，那小小的装饰性的一点仿佛回应般瞬间立起，他口中硬成了小小石子。又在接踵而来的舔舐里软下去，软软的胀着，抵着他的舌。

　　季玖呼吸彻底乱了章法，为身体里蔓延的酥麻而惊慌失措，伸出手抵着，不让他再继续下去。
　　喘的那么重，心跳的那么急。

　　那人却在他胸前趴着，含住那一点，不停用舌扫刷，又用牙齿叼住，或轻或重的咬啮。
　　季玖“嗯”了一声，鼻音冲出来，泛着甜腻的色气。

　

　　也是这一声，那些暧昧之气陡然褪去，季玖猛地睁开了眼，遍身湿透，急喘不已。却是梦。
　　仍是那简陋木床，周围挂着辨不出颜色的帷帐，他好端端躺在床上，空气里弥漫的酒香静静挥洒，并无有人来过的流动感。

　　季玖刚松口气，却依稀感到胸前又被□一下，骤然掀起身上薄被。

　　却见一条腹部金黄的黑色大蛇正缠在自己腰腿间，而头部，则歪在自己胸前，仿佛梦中一样，不停地伸出蛇信，□着他胸前那一点。

　　至于他的衣物，早已松弛开了，烛光下硬起的乳口粒水光淋淋的肿着，泛着淫口靡之气。

　　季玖脸上瞬间红透，如火烧云一般，一直烧到颈部，许是眼前景象过于诡异惊悚，一时竟没有反应。

　　只呆呆看着那蛇舔着自己，分叉的蛇信在那处不停扫过，扫的乳首胀痛无比。

　　“啊！”短促的叫了一声，季玖终于回过神来，一把抓住身上大蛇的脑袋，也顾不上担心会不会被咬，抓的紧紧的，又扯它缠在身上的蛇身，手忙脚乱了好一阵，才将那蛇从身上剥开，跳下了床。
　　还来不及拉好衣物，就听沈珏急急的唤着爹，也不知怎么进来的，一直持剑跑到了床边。
　　床上那蛇还是闭眼睡着，做着它的美梦，吐出的蛇信舔舐着空气。

　　地上立着的那人披头散发，脸上通红，更有尚未收拾好的衣物敞着，异常红艳的那一点暴露在空气里。

　　沈珏顿时停住脚，立刻转过身，什么也没说的消失了。

　　季玖整个人都要烧起来似地发着烫，连眼睛都红透。

　　一把抽出自己的佩剑来，举着就要往床上砍，那剑锋就要落下时，却又乍然停顿，悬在蛇身毫厘之处……


　　脸上忽青忽白又突然红透，站了半晌季玖一把扔了剑，气到无话可说，要骂畜牲！骂无耻！骂……

　　最后脑子里乱哄哄的，只从牙缝里憋出两个字来，掷地有声的骂：

　　“坏蛇！”

第二卷・十七 　　

　　话刚落地，季玖的脸倏添三分红艳，他是识了风月的人，自然听得出自己这两字里的嗔怒。先嗔后怒，微嗔薄怒，是带着旖旎之意的。

　　幸而周边无人，除了他自己，以及床上那团醉酒不省人事的大蛇。季玖心跳的快了些，传到耳朵里，耳膜似乎都在震颤，震的他不知如何是好，呆站在原地，光着的脚踝被夜里寒凉的冷气侵蚀，一直往上，身上热气渐渐散了，面庞也不烧了，季玖才重新坐回床上。


　　坐了片刻，两手抓着蛇身提起来，季玖用脚趾勾过箱子，将那蛇扔了回去――回你的箱子里做春秋大梦吧！季玖恶狠狠的想着，咬牙切齿的模样，却无由来的又拢了拢衣襟，棉柔的小衣摩擦过胸口，那红肿的地方泛起一丝丝酥疼，季玖手滞了一下，瞪着已经被合上的箱子，脸上又红三分，同时心里不由得又骂了一句，这次再不敢骂“坏蛇”，而是说：色胚！

　　用脚将那箱子蹬到一旁，季玖将自己衣物拢严实了，这才重新睡下。

　　蜷在被窝里合上眼，刚要入睡，冷不丁的突然想到沈珏，怎么每次都叫他撞见？看那样子，倒不是十分惊奇。难不成前世与这蛇已经荒诞到欢好都不忌讳孩子在旁了吗？想到这里又突然一愣，季玖险些抬手扇自己两巴掌，这都在想些什么呢。

　　这么一来，他心里又有了气，放在往常，他也是个不喜形于色的人，遇到这蛇之后，也不知怎么回事，就是忍不住。回回被气到失控。

　　这一回也未曾例外。季玖心里的气恼只好回报给肇事之徒，他又翻身坐起来。把那箱子抱着，一直抱到木桌前重重放下，让那蛇孤零零的在桌子上。自己回身，放下床帷，眼不见心不烦的躺回去了。


　　第二日清晨，天边刚泛起鱼肚白，季玖便醒了。惺忪着眼撩开帷帐，第一眼便看见了并不明朗的光线里，墨蓝乌黑的木箱。在那木桌上静静放着，与清晨冷清的光色中，说不清的寂寥模样。
　　季玖维持着撩开帷帐的姿势，看着它，看了很久。

　　整好行李再次上路，沈珏背着木箱照旧走在最后，季玖唤他到身边来，道：“这一路不会太平，你别背着它了，找个熟识的人托管了吧。

　　沈珏没料到他会找自己来说这事，愣了一下才反问：“爹是担心他，还是担心我？”
　　“……”他问的过于直接，甚至尖锐了，季玖缓了缓才说：“我担心他作甚，只是你是我的侍卫，若是紧急关头，你救他却不救我，我岂不是死的冤枉。”

　　“他用不着我救。”沈珏说。见季玖神色疑惑，很快笑了一下道：“若真有事，我就刨个坑把它埋了，也不会有人发现。我还是会救爹爹的。”

　　季玖想了想刨坑埋蛇的情景，忍不住暗自发笑，道：“你也不怕闷死它。”
　　“它坟墓都钻了，还怕土坑吗？”沈珏咧嘴道：“顶多变成蛇干。”

　　季玖脑子不由自主的浮现出那威武大蛇变成蛇干的情景，顿时哑口无言，好一会，才望着沈珏道：“你也不知谁教出来的，表里不如一。”

　　沈珏对这项罪名极为不解，连忙追问，季玖却不理他。沈珏锲而不舍，一问再问，甚至因靠的驼队太近，惹起了群驼们的骚动了，季玖只好给他解释，道：“在他面前，你定然不敢这样说。在我面前就信口开河了。难不成我还要夸你表里如一？”

　　这一回换沈珏无言以对。站在原地，待季玖都走的老远了，才拔腿追上去，拽着季玖袖摆，低低道：“可是在爹面前，我一直都是这么做的。”

　　季玖问：“为什么？”

　　他问为什么，却没有问哪个爹。尽管有诸多不满与不情愿，还是承认的前世的自己，是眼前青年的爹爹，是箱子里大蛇的恋人。季玖这一生都不曾逃避过责任，这一回也不曾例外，如前世沈清轩一样，认也认的坦荡，从来不计较细枝末节。

　　只是，到底他此世是季玖，饮了孟婆汤的季玖，前尘往事俱消散，提起来也是一片空白。
　

　　季玖问为什么，小宝答道：“我以前怕极了他。因为爹在，才不怕的。那样的话，若是他醒着我也不是不敢说，而是我说的时候，要有爹在场才行，若是只对他一人，我说了就像是冒犯一样……”
　　“冒犯什么？”季玖又问。

　　小宝想了想，道：“我也说不好，像是冒犯神祗一样。但是爹在场我就敢说。”
　　季玖追问：“为什么敢？”

　　这似乎是个很难回答的问题，让小宝沉默很久，浓眉一直紧锁着，眉间都要拧出一个疙瘩来。季玖等了一会，没有答案，也不太想为难他，说了声上路就要继续往前走。

　　小宝却突然喊住他，脸上带着笑，像是攻克难关后的轻松笑容，道：“因为有爹在的时候，他不像是修炼千年的妖，不像是无悲无喜修炼者，而是一个普通人。”

　　也会笑，也会说话，也会讲一些离奇的故事，还会同他们谈世间冷暖人心，还会抱着怀里的人，眯着眼在阳光下斜倚着廊柱晒太阳……会做很多他一个人时不曾做的事，早已不食人间烟火，却会在晚饭时戳着饭菜挑挑拣拣。会在冬天抱着手炉打盹，连变回原形了都不知道。变成蛇的时候会盘在人身上，钻进贴身的中衣里干一些坏事，惹的沈清轩坐立不安，匆匆跑回房里解决身上缠着的大蛇。
　　他会做很多无意义的事，明知道对他漫长的生命来说这样的事并无意义，却一直也没有中止，甚至还想延续下去。越来越不像冷心修行的妖。

　　只不过，是一个可以唤作父亲，可以对着他偶尔撒娇的普通人。

　　季玖听懂了。再饶舌的话，只需思索片刻，他就能听明白。他明白了，却也沉默了。
　　沈珏紧了紧背上的木箱，认真的看着他。

　　季玖迎着他的视线，良久方开口道：“妖怎么能做人？”

　　他说：“妖就是妖，潜心修炼成仙才是正道。”

　　妖就是妖，免了生老病死已是万幸，何必再去人间走一遭爱恨贪嗔痴。人的生命，不过浮华一瞬，如黑夜亮起的烛火，总有燃尽的时候。既然是妖，又何必学那些飞蛾，非要扑过去，尚未伤人，且先自伤。


　　季玖垂下眼，望着脚下黄土沙路，低声喃喃：“若真是喜欢，怎么会忍心让他受这番苦。”他仿佛说给自己听，又像是说给旁人听，说给那些在的，或不在的人听。只是声音太轻，风一吹就散了。
　　沈珏耳聪目明，听得清清楚楚，愣怔后问他：“若是甘愿受苦，那苦还是苦吗？”
　　季玖抬起眼，扫他一眼，并没有再回应。而是转身走了，继续朝前。他自知自己生命也不过是浮华一瞬，却要燃到最猛烈之后才肯熄灭，那一瞬间的光彩夺目，便是他活着的意义。他有自己活着的目的，但那目的绝对不是与沈珏打机锋。所以，这样的话，季玖是不会回应的。二十七年的生命历程，足够他有自己的思想与判断，孰是孰非，一目了然。纵然知道现在的处置将来未必妥当，也不更改――既然已经纠缠一世，再次转世为人，又何必再继续执著。

　　那一世的好与坏季玖不清楚，也不想知道，但这一世，该到此打住。

　　成仙，总比做妖好。

　　做妖，总比在红尘辗转满心烦恼满身利禄要好。

　　若是将成仙时却逢突变，被打回原形，或者神魂俱灭，那他活了千年，又有何意义。

　　季玖想，自己有自己活着的意义。但这个意义，绝不会是毁了旁人。哪怕那是一只蛇。
　　季玖是这样想的，却不知道，已经来不及了。

　　他前世用了短暂的十三年，教会了那妖人间情爱，带着他与这吵吵嚷嚷的人间流连。
　　做妖成仙或许有很多好，在那妖眼里，却抵不过曾经相伴时的任何一天。


第二卷・十八 　

　　从十月到十一月，行走在路上，时光就流转的快起来。五百人的旅队，到如今筛选的只剩下不足五十人的普通驼队，有时季玖望着这支小队，也不知这些将陪伴自己穿过沙漠的男儿们，有几个能完完整整的返回家中。都是些大好年华的年轻人，风华正茂的年纪，或许会葬在沙流里，或许会死在敌人的刀戈下。未来会怎么样，谁也不知道。

　　其实就算知道又如何呢？谁也不会中途退场。

　　他们是军人，死亡是他们的使命。若能死前饮一口敌人的血，也就死而无憾。

　　这五十人是季玖审慎观察精挑细选出来的，从身手到秉性，五百人的队伍中十里选一，既然选了，便是以命交付，再无怀疑。

　　往后无论顺境还是逆境，他们都会并肩战斗，互相扶持，彼此搭救。

　　直至目前，旅程还算平静。不曾遭遇贼人，也没有发现敌方探子，连朝中那些一心要他死的人也尚未出手。平静的像是一场幻觉。

　　在生死搏杀里，沉溺在伪造的平静里的猎人是必死的。季玖一日都不敢放下警惕，早明白这一路将颠仆不断，坎坷横生，却也气定神闲。

　　遇山爬山，遇水涉水，遇敌则杀伐，这是他的道。

　　黄沙在打着旋的风里扑面而来，众人屏住呼吸，一一低下头躲避风沙，到了十一月，风沙就大了，吹的猛烈时，沙粒砸在脸上生疼，眼睛都睁不开。待风沙过去，众人拍了拍衣裳，簌簌的拍下一层来，跺跺脚，牵着驼队继续前行。

　　五十人的驼队拉成一道长长的线，在漫长无际的道路上蜿蜒前行，除他们之外，没有人知道它会延伸到哪里，亦不知道能走多远。

　　只能一直走下去，直到脚下的路断裂，划开生与死。

　　天渐渐黑了，季玖命队伍停下，倚着一座山丘，众人搭起了帐篷。

　　说是帐篷，其实也不过是简单的布匹撑起来的一方小天地，挡不了风，遮不了雨，顶多歇进去三五个人，也就图个安心，好歹有个遮蔽之所。

　　众人开始分工，拾了些干树枝燃起了篝火，取了些干粮出来吃。

　　夜里越来越冷了，没有火堆，这趟行程将变得更加艰难。并非每到一处都有客栈，愈往西，人烟就愈稀少，再走一段路，就该进入沙漠，进入真正的跋涉。

　　火苗的暖光扑闪在脸上，季玖啃着面饼，低声道：“明日就能到城镇，补一下干粮和水，好好歇一夜。”

　　将士们都点头应着，哄饱肚子后，扯了毛毡盖在身上，或枕着石块或倚着货箱，闭目休憩。

　　刚睡下没多久，不远处传来驼铃声，声音愈来愈近了，想是见到这边火光寻踪而来。这个时候，这样的地方，除了商队并无他人。

　　季玖刚有动弹，沈珏站起来，冲着黑暗里喊了一嗓子，问：“何人？”

　　那边有人应着，果然是商队。

　　很快这群人就走到了火堆边，与季玖等人在一处寒暄。

　　十五人一行队伍，为首的姓周，旁人都唤他周老大，看起来四十岁出头，面上是常年风沙打磨出来的粗粝，嗓门粗犷，有东南口音。一问才得知，也才三十出头的年岁，奔波使他看起来老成许多。这十来人也非他驼队里的人，其中有路上遇见的独行游商，见他们人多，就一起搭伴赶路。
　　这一次估量错了时辰，一行人就碰上了季玖。这都是他自己所言。

　　寒暄过后，周老大问季玖等人：“兄弟们这是从哪里来，要到哪里去？”
　　季玖道：“南方来，去找财路。”

　　“南方好啊，”周老大抹了把脸道：“去年我运了一批丝绸来，可是卖了个好价钱。”

　　季玖笑起来，道：“北边风沙大，丝绸织物看着光鲜却不实用，你今年又运丝绸了？”

　　“哈哈，兄弟好见识。后来再贩丝绸就不吃香了，所以今年我运了些药材茶叶来卖。”周老大问他：“兄弟这么多人，想来运的都是好东西，这条道上我也跑了十来年，却从未见过兄弟。不知兄弟是做什么生意，跟什么人做买卖？”

　　刚刚相识，不过旅途偶遇而已，他这样问，实在是有些过了的。坐在季玖身边的兵士们都冷了脸，觉得他不识分寸。

　　季玖却觉得有趣，这人看着粗咧，说话也鲁莽，却是直奔目的不绕圈子。这样的人，要么就是不懂套路的蠢直，要么就是城府深到已经无讳外路招式。

　　很明显，这样在路途奔波十来年的汉子，不是前者。季玖笑了起来，眼角眯起，拨动了一下身前火堆，放下木棒，便开始扯谎。

　　他先说边南之处，有丛林茂密，常年高温的巨大丛林里生养出好些怪禽异兽。这是说了个开头，而后望着那周老大的眼，又缓缓道：“周兄可曾听闻，南地偏密处有一村，外人唤作‘巫村’，盛巫蛊之术，其中又因‘蛊’而闻名于世？”

　　周老大呆了呆，很快道：“也听闻过，却从不曾亲眼所见。莫非……”

　　“听兄弟说完，”季玖摆摆手示意他不要插言，很快继续道：“那巫村男女老少，人人养蛊，有百足虫，黑蜘蛛，山林中的剧毒之物，无一不养，他们抓了毒物来驯养，又以毒虫互相厮杀演练，最后留一蛊，这才养成。其开始至结束，养一只蛊需得三五年时光，若是再苛刻些，几十年养一只蛊也是有的。兄弟么……就是自那处来。”

　　这夜漆黑，天空唯月无星，在这荒寂黄土山丘旁，季玖坐在火堆前，明黄火光在他脸上跳跃，明明暗暗，无端生出三分扭曲诡异，甚是骇人。

　　季玖又拨弄着火堆，不徐不疾道：“周兄，在下贩卖的东西，不过如此。我这一队人一生也不过贩这一趟而已。兄弟所贩之物，周兄捣弄不到手。周兄贩卖之物，在下也无意涉足。如此便是井水不犯河水，兄台无须担心在下拦了财路。”

　　笑了笑，季玖说：“指不定来日周兄蒙难，还需兄弟赶着，送你回家。”最后一句，他说的极轻，也就是因为太轻，才仿佛骤然振聋发聩。

　　周老大还未反应过来，已经有人惊叫一声，喊道：“莫非你们有赶尸人？！”
　　深更半夜的荒郊野外，只这一句，已经唬的那十来人，脸色惨白。

　　季玖既不承认，也不否认，起身对他们拱手作揖，带着自己人撤至另一边，重新燃了篝火搭了帐篷，远远的避开了这一群人。

　　东西重新归置好了，骆驼也都再次卧下，这五十来人便围着篝火坐在季玖身旁，低笑道：“将军一张嘴，好能说道。”

　　季玖叹了口气道：“这一路上，也遇到了好些商队，你们都不曾仔细听他们谈话吗？”
　　有人问：“什么谈话？”

　　季玖道：“前些日子我听闻过，这道商路有一周姓人掌控着，来往商贾所获之利无不向他缴三成，否则这一路便不太平。你们当时也在场，怎么就没有记下？”

　　又道：“你们看那人说话直来直往，以为是莽撞无知吗？他不过是毫无忌惮罢了。那些商贩所言的十有八九便是这人。与其与这号人纠缠，不若趁早叫他们怕了我们，也少些麻烦。”
　　沈珏道：“你那么一说他们就怕了吗？”

　　季玖道：“无所谓他怕不怕，只是这几天连续奔波，大家都乏了，暂且唬一唬他，等明日进了城，好生歇息了再收拾他就是。”

　　原来竟是懒的动手，只愿意先耍耍嘴皮子。众人领会到这点，瞅着季玖一时都无话可说。

　　季玖打了个呵欠，直起身，懒洋洋的回帐篷里去了。若不出差错，这一夜会天下太平。便是要看戏，也得等到明日。

　　第二日清晨赶路，日落时分到了城镇，这已经是最后一座城镇了。再往前，便是沙海，一片焦黄，唯海市蜃楼而已。

　　季玖等人进了客栈，先饱餐一顿，又叫小二打了热水梳洗。满身沙粒尘土涤净后，沈珏道：“那人来了。”

　　那周老大带着人马也进了客栈，一时间后院里吵吵嚷嚷，喧闹的不成样子。合上窗户，季玖道：“无事，对我们这群人他心里无底，不敢贸然动手，歇息一夜，明日进了沙漠，若还跟着，就杀了他。”

　　语气是淡然的，却透露出冷酷之色。

　　沈珏“嗯”了声，将身后木箱解了，放到季玖床榻上，就出去了。

　　关好门，季玖歪在床头，手里捧着本书看。也不知多久，便困了，将书收好刚要躺下，便看见窗棂缝隙中有白光闪过，仿佛有人手持兵器。季玖微怔过后回过神，想了下就揭开软被，将被子里那条醉了一个多月的大蛇搂了起来，抱在怀中。

　　就这么抱着，将粗长蛇身绕上自己的腰，季玖抱着它下了床，走去桌边喝水。

　　他披着一头湿发，饮完茶水抬起眼来，冲着窗外似笑非笑，那条乌黑大蛇缠在他雪白里衣上，浑身遍布的细小鳞甲在烛光下折射出绚丽光泽，光泽映射在他脸上，那笑容瞬间透出一股妖异之气，仿佛艳毒的妖物。

    只这一刹那，窗外人声俱寂。

　　季玖抚摸着那些冰凉鳞甲，又站了片刻，确定该看的人已经看过，再无人观赏了，便回床放下布帐，与那蛇一起消失在帐幕之后。


第二卷・十九 　　

　　本该平静的夜晚重归平静，沈珏收回剑，仿佛来时一样自阴影处离开的悄无声息。虽然并不清楚季玖如何做到让这些心怀不轨之徒知难而退，但这个人，无论做什么都不会让他感到意外。
　　他并不知道房内的季玖，是拿着他父亲的原形，唬退了一群人的。简单点说，仗“蛇”欺人。
　　但季玖并不觉得自己所为有何不妥，他想的是，白天这蛇占着他的侍卫，夜里又要他亲自伺候，莫说只是这般拿来用用，就是扒了他的皮炖成蛇羹也是应该应份的事――况且他们还有积怨尚未化解，也化解不开。

　　说到底，季玖可以理解他。但理解不等同谅解。

　　季玖虽不是个小气的人，却自觉非良善之人。况且那桩事，与男人来说，实在耻辱。不是想抹掉便抹得掉。即使他愿意承认，被欺压时也不是完全疼痛，可越承认这一点，屈辱就益发浓烈。
　　直至今天，那梦靥也未曾消退分毫。夜半时分常常会回到黑暗中，被人骑压，被迫张开腿，被迫打开身体，成为他的容器。仿佛只是一个专供发泄的洞而已。

　　一个标注了沈清轩三个字的洞。

　　季玖满身大汗的醒来，睁开眼，在黑暗里急剧喘息着。身上又有东西缠绕，仿佛梦里场景不曾随他的清醒而消退。季玖伸手摸了摸，触手冰凉而坚硬，仿佛活物的绳索，死死地绞缠着他。季玖抓了蛇身，又费了一番力气，将它从身上剥开推到一旁。这才重新卷好被子，再躺回去。
　　这样的事一个月的时间足够他习惯了。一次又一次的惊醒消磨了他的愤怒，那些梦魇乍醒的怒气已经被磋磨掉了，仅余习以为常的疲倦。

　　季玖伸手揉了揉额角，忍不住叹了口气。

　　阖上眼，刚要继续睡，先前被揪到一旁的大蛇又蹭过来，钻过了被褥的缝隙，潜进他的被窝里。冰凉蛇身循着那处暖源不停贴近，凑近，而后紧紧贴上去，钻过衣襟，贴在他的肌肤上。季玖眼皮都未动一下，闭着眼摸索着被中，擒住了胸口的蛇头，摆到一旁。

　　那蛇尾却灵活的绕起来，缠住了他的腰，脑袋被撇到一边了，身子还紧绕着暖源不肯撒手。
　　季玖又闭着眼去剥蛇尾，刚剥掉又被绕住了胳膊，连手腕都被缠住，季玖又用另一只手去救场，就放开了蛇头。于是那蛇头又挪过来，重新钻进他的衣襟里，贴在他胸前肌肤上，一贴上去便乖乖的不动了。

　　季玖终于睁开了眼，望着黑洞洞的上端，道一句：得寸进尺。

　　也就让它得寸进尺了。不然还能怎么样呢？一条醉蛇，又不能真扒了皮炖蛇羹，又不愿意自降格调与一条蛇置气――虽然明知道他是妖，现在却是实打实的一条蛇。若非这蛇并非故意醉到人事不省，季玖会觉得，这厮使的招数，十足无赖。

　　其实现在，也是赖蛇一条呢。季玖一边抓着醉蛇脑袋不允他压住自己胸口，一边想着。未免被压的梦魇，只好侧过身，伸出胳膊来，让那蛇头枕着胳膊，贴在自己身前，又将蛇尾搭上自己腰背，这才合上眼，用着一个几乎是纵容的搂抱姿势，又睡了。

　　那蛇得了这样的姿势，也满意了，脑袋贴在他身前，一半身子窝在他腋下的位子，尾部绕着他的腰，熟悉的气息与温暖的热源萦绕周边，在大梦里睡得更是酣畅，醉也醉的不委屈。

　　这一人一蛇的形态，倒是少了往日的争锋相对，也都暂时摒弃了那些恩怨纠缠，各自好梦。

　　第二日起床，季玖将那蛇重新装回箱子里，要掩盖时，望着那团乌黑大蛇，想到剩下的路不可能再有客栈酒家，也就省了夜里被他纠缠的烦躁，忍不住幸灾乐祸一句：“好生睡着吧！”高高兴兴的掩上了盖子。

　　也就在这个时候，才流露出几分顽劣的本性来。

　　洗漱完，沈珏来唤他吃早饭时，已然又恢复了季将军的身份，挺着腰杆，噙着似是而非的浅笑，牵上驼队，迎着满目焦黄，步伐稳健的上了路。

　　再无夜里流露出的倦意与无奈，连那些似有还无的柔情，也一并湮灭成空。

　　沈珏身后的大蛇，蜷在木箱里，仍然是垂头搭脑的睡着，卧在破败的狐裘之上，睡得人事不知，美梦正酣。

　　似乎要这样一直睡下去，睡到地老天荒。



第二卷・二十 　

　　建元十一年冬，御书房。

　　窗外又雪花纷扬，漫天鹅毛大雪已经落了三天三夜。午膳用过，皇帝站在窗前眺望着，雪花被风捧到他脸上，瞬间化成一滴水珠。

　　皇帝在窗前站了很久，陪伴他的只有静默挥发热度的火炉。

　　当值的侍卫进了屋，远远跪着，禀告：“皇上，军中传信，季老将军病危。”
　　皇帝依然站在窗边，只是背影明显的一震，许久没有任何回应。

　　侍卫跪了片刻，默默退下。

　　申海自门外进来，站在帝王身后，敞开的窗户里寒气迎面而来，很快他就感到脸部的僵冷，而皇帝还是在那处站着，望着窗外天地一白，仿佛成为雕塑。

　　雪花簌簌而落，有些试图闯入屋里，却在半途中被火炉散发的热度蒸成了水滴，坠落在窗前那人的明黄龙袍上。

　　申海退了几步，跪在皇帝脚下，“皇上，保重龙体。”

　　皇帝听了声音，才转过身来，自己合上了窗户，不理睬他的话，只道：“季老将军不行了。”
　　申海愣了愣，很快反应过来，道：“季将军已经离开一年了。”

　　皇帝“嗯”了声，坐回椅上，不紧不慢的道：“老将军一走，朕就该收回虎符了。”
　　又道：“也不知季玖能不能赶回来。”这一句声音很轻，倒像是自言自语。略顿，皇帝重新提起音量，问跪在一旁的申海，“季玖知不知道，朕是故意支开他的？”

　　这样的问题，申海不知该如何去回答。边城过后便是沙漠，沙漠之后就是绿地，绿地之上，必是匈奴人的集聚地。这样简单的事，常年居住在边塞的孩子们都知道，而皇帝，却派季玖远走，探察地形。

　　这样的地形，探与不探，其实都无有差别。因为沙漠里的沙是流动的沙，就算季玖走过去，也未必能按照之前的路线走回来。如何进退，是否寻的到匈奴王庭，寻得到一次，是否还能寻到第二次，一切全凭天意，以及将军本人是否敏锐。

　　申海沉默良久，才小心翼翼的道：“季将军聪明过人。”他说，只说了这一句，而后再不说旁的话。

　　皇帝也缄默了，望着龙案上那些奏章，许久方道：“他根本不在意朕是不是故意支开他。”他在意的，只是那句承诺。待他返京之日，便是天下兵马交予他之时。皇上摆弄着案上那些奏章，心想这天下，没有人比他更了解季玖想要扫平匈奴的急切，因为他也一样。

　　所以，在一切未筹备好之前，他要将这个人远远放逐了，放逐到一个很远的，危险，却不必面对暗枪冷箭的地方。


　　在挥师匈奴之前，他要洗掉一些人，其中不乏与季玖往来密切的人。季玖若在，他们或许会起争执，也或许，会将季玖牵连其中。

　　无论哪一种境况，都是他不愿意看到的，所以，放逐季玖，是最好的选择。这皇城，远比沙漠危险。

　　回过神来，皇帝看向申海问：“奏折拟好了吗？”

　　“好了。”申海应了声，取出一份折子来，道：“明日早朝，张大人会亲自上奏……”
　　皇帝挥了挥手，打断他的话，“剩下的事你去办吧。”

　　申海连忙叩首，应声退下。

　　申海一走，皇帝又招来先前禀报的侍卫，问他季老将军病情，侍卫原就是他的心腹，负责军中安插耳目，监视军队一举一动，此次季老将军发病已经三月，眼看是要撑不下去，这才来禀告。
　　皇帝问：“还能撑多久？”

　　“据说已经不进汤水，怕是过不了冬了。”侍卫站了会，补了一句：“老将军年岁大了，说病就病，也是正常。”

　　皇帝却轻嗤一声，不置可否，叮嘱两句便让他退下了。

　　到底是年轻人，经历太浅，哪里知道，季老将军并非年老而体衰，而是独子离去一年，了无音讯，忧心而病重。

　　这些沙场上的将军们，经历了太多杀戮，见过太多生死离别，日久天长，个个看上去都是铁石心肠。却不知道，铁石包裹下的心也是软的，也会有牵挂与眷念，那份牵挂眷念，只会比寻常人更为深刻与隐秘，因为那是将军们的软肋，牵一发而动全身。


　　侍卫退下了，皇帝一个人又回到窗前，望着外面雪花飞舞，不知道下一个雪花纷飞的年头，能不能看到季玖回来。

　　三月，季老将军病逝。将士们抬着他的灵柩回城，葬在季家祖坟，皇帝御驾，亲自送行。
　　入秋，有密信传入宫中，说是在匈奴人的游牧队里，似乎见到过季玖。

　　转眼又是一年冬，血洗过的朝堂恢复了安定，申海亲自去了一趟边塞城镇，寻到了季玖留在城中的那五百兵士里其中一队，问询季玖的动向。

　　他走后，那一队兵士以驼队打扮，进了沙漠。


　　开年二月十六日申时，季玖的驼队，缓缓出现在地平线的那边。

　　二月是季玖喜欢的季节，有一种萌动之美，是一种即将舒展铺延的暗潮萌动。
　　他的脸上肤色沉了些，棱角较之前分明许多，是一种风沙过后的沧桑与刚毅，臂上带着伤，裹着的白绢已经变成了一种浑浊不清的泥黄，他牵着骆驼，远远地走来，身后有三十来个人，看似缓慢却亦步亦趋的跟紧着他。

　　申海迎上去，忙道一声：“将军。”

　　季玖笑了笑，嗓音有些沙哑：“没想到第一个遇见的熟人却是你。”

　　“将军这一路……”申海顿了顿，略去了寒暄客套，道：“将军跟我回京吧。”
　　季玖说好，走了两步，转过头问他：“我家中可还好？”

　　申海迟疑了一下，才道：“老将军去年开春……去了。”

　　季玖的神色变了变，伤痛自眼底一闪而逝，很快恢复平静，翻身骑在他牵来的马上，拱手道：“家中变故，季某先行一步，申大人可将人马汇合一处，再进京与季某汇合。告辞。”说罢唤沈珏跟随，两人两骑绝尘而去，无一丝凝滞。

　　一路奔波，沿途有季玖早先安排的人在等侯两年后终于见到了自己的主子，陆续迎来，将这两年所发生的事一一告知，季玖听闻昔日友人家中被抄，又有同僚悉数被斩，也是似是而非的态度，不予置评。仿佛一切与他无关。

　　只有在听到老相国被参本，革爵抄家时，眼皮才跳了一下，对着满桌饭菜，发了很久的怔。
　　也没有说话，似无话可说。

　　回到皇城，季玖没有回家，径直进宫，还是在书房里，见到了皇帝。

　　君臣面对面，眼底的对方都是熟悉而陌生的，仿佛两年光阴，让他们已经忘了脑海中互相的模样。站了很久，才开始交谈。

　　却连寒暄都无有。

　　季玖不提那场放逐，皇帝不提老将军的郁郁而终，甚至并不问这两年的人事变迁，所有经历的惊心动魄。

　　只席地而坐，中间铺着偌大的地图，在西北部那片空白处，季玖取出自己那份描画了两年的图纸，空白瞬间填满，山川腹地，河流沙漠，无一不尽。

　　除了这张图，仿佛这两年一切都没有发生过，仿佛季玖从来不曾离京，只是从军中归来而已。
　　各自心照不宣的隐去了这两年光阴里发生的一切。

　　谈至夜深，燃了灯烛，又至天色发白，阳光灿烂，烛火熄灭。季玖歪在地上，合眼睡着了。
　　皇帝收起图，取过斗篷来，盖在他身上，而后坐到一旁，批阅奏章。

　　间或也去看躺在地上的那个人，两年的光阴，仿佛淬炼出一把剑，不见锋芒，通体漆黑仿若鲁钝，只有握着他的人，才知道这柄剑的威锋――势不可挡。

　　他会握着这柄剑，扫荡匈奴，平定天下，威震海内。这是皇帝的目的，也是季玖的目的，所以甘为他人之剑，甘为鹰犬。

　　为了他们的最终目标。所有旁的，都是无足轻重的事，所以他们不去谈它。
　　他们都是一样的人，笔直朝一个目的而去，并扫平一切阻碍。至于沿途会发生什么，他们都不放在心上。

　　皇帝一夜未眠，也乏了，手握着奏折，看了两行便迷盹着睡去。

　　季玖只打了个盹，很快醒来，见到身上那件斗篷，龙盘虎踞。这样的刺绣与颜色，天下只有君王匹配。

　　季玖抓着斗篷起了身，捏了捏眼角，一眼便看到伏在案上睡着的帝王。便将那斗篷，覆在了他的身上。

　　而后悄无声息的离去。

　　他们之间有太多相似，亦有太多不同，但这并不妨碍他们面对外敌并肩而战。不论将来会有怎样的际遇与抉择，此时此刻，他们的目的是一样的。

　　生与死，荣与辱，绑在一起，外力也无法将他们分开。

　　互相扶持与帮携，在最后那日到来之前，这一点不会被更改。

　　岂曰无衣，与子同袍。


第二卷・二十一 　

　　皇城百里外有座山，山间绿水环绕，因是冬季，山下稻田一片荒芜。季家祖坟便在这山脚。
　　季玖称替父亲守孝三年，搬离了将军府，独居在山脚一隅简陋小院里。身旁只有沈珏一人看护，替他挡下了所有前来探望的人。

　　他也甚少出行，镇日闭门不出，没有人知道他在做什么。连皇帝在朝堂上也不提他，仿佛刻意要将这个人从朝中抹去。

　　陈老相国被革爵，陈家已经没落，只剩季家一家独大，而今季老将军一走，季玖又守孝不见客，皇帝的态度也是耐人寻味，看起来季家大树已有败落之态。朝堂中原本两棵大树一颗已经倾倒，另一颗也呈败势，一时间谁也看不懂皇帝想要做什么，只好人人自危，草木皆伏。

　　朝堂之外，季玖每日去父亲坟前拜祭一番，回屋后终日与书为伴，左右有沈珏侍候，倒是安然。沈珏每天陪在他身边，看着日出日落，终日交谈不过只言片语，却也看不出厌烦。仿佛无论怎样的生活，都可以坦然应对，又颇有几分随遇而安之感。因他这份性子，季玖对他益发倚重，处理事务时也不避开他，甚至有时，会与他谈论起前世的事。却也所聊不深，季玖终是不愿意让他将自己当成沈清轩。

　　尽管在心里，季玖愿意当他爹爹。


　　饭后，沈珏收拾着桌上碗碟，季玖漱了口，在院中闲逛片刻回屋，倚在窗边看书。沈珏做完事，坐在窗底下，倚着栏柱晒太阳。两人之间只隔着一扇打开的窗户。季玖一边看着书，一边低声说话，仿佛说给自己听，又像是说给窗外的沈珏听。沈珏且听且答，这是一个再寻常不过的下午。
　　谈话却突然止住，沈珏歪过头，耳朵冲着院门听了一会，道：“爹，宫里来人了。”
　　季玖“嗯”一声，眼皮都懒得抬，道：“打发走。”

　　“宫里也打发吗？”沈珏又问了一遍。

　　“找我的就打发走，”季玖这才抬起眼来，似乎是笑着，又似乎不是，说：“找你的，你自己决定。”

　　沈珏本来想问皇宫里那人找我作甚，猛地一停，想起自己两年前似乎与皇帝有些“故事”，便噤声了。略等片刻，那脚步声快到门口了，才对季玖说：“爹，应该不会是找我的。”
　　季玖说：“未必。”模棱两可的词，用的却是确凿的语气。翻了一页书，季玖补了一句：“我比你了解他。”

　　院门此时被叩响，沈珏半信半疑的过去开门。

　　季玖老神在在的等着，直到沈珏回来，脸上有些怪异的向他请辞，季玖说：“去吧。”
　　沈珏就要走，身后季玖又淡淡的补了一句：“好自为之。”

　　沈珏停下步伐，折身回来，在季玖面前站定，严肃问：“爹，你觉得我去还是不去？”
　　季玖说：“你觉得你去，还是不去？”

　　沈珏被这反手一击，堵的咽住，说不出话来。半晌，才说：“我不讨厌他。”
　　季玖放下书，却问了一个与此无关的问题：“为何不去修仙？”

　　“放不下，就不修。”沈珏却回的很快，“否则会走火入魔。”

　　“放不下什么？”季玖又问。

　　沈珏道：“放不下快活。”

　　“快活吗？”季玖闻言一愣，随即问道：“你这一天天虚耗光阴陪着我在这功名利禄里辗转，有何快活。”

　　“就是这样虚耗光阴，我也觉得快活，放不下。所以不修炼。”沈珏笑了一下，露出两颗虎牙：“爹是觉得人生苦短，成仙就是超脱，所以才担心我陷进去吗？我却觉得，成仙太漫长，守着日升月落无事可做，不如短暂的快活时光。爹爹，这种事，如人饮水罢。”也不过是个冷暖自知。
　　季玖缄默片刻，挥手道：“你去吧。”沈珏又走，走了两步，便听见季玖在身后说：“他那人，多疑而善变，这些年无人敢约束，越发狠辣惯了。却从未出错，是真正的天子。你当知道，帝王寡情。”

　　沈珏点点头，“孩儿知道。”

　　季玖垂下眼，望着窗下铺洒的阳光，灿烂至刺眼的地步，继续说道：“传野兽中唯狼穷其一生，只唯一伴侣，终身不弃。若你也要等他没了，再寻个几生几世，便不要去了。”
　　沈珏在那处站了片刻，道：“若有那一天，孩儿便自毁道行，去饮了孟婆汤重新转世，再不为其苦。”说完不等季玖反应，迈步离去。


　　季玖怔在当场，若石塑若木雕，浑身上下，因这一句话而动弹不得。

　　那么决绝，那么干脆。不惜自毁。这便是妖唯一的选择。

　　人与妖，一开始便不该见，也就不相恋。否则怎么走，都是一场殊途。


　　良久，季玖才转过神，呆呆望着窗外景物，不自觉的伸手取出胸前的挂珠，摩挲片刻，终是问了一句：“你在哪？”

　　音量极低，轻声发问，若微风拂耳。两年光阴，这蛇醒来后便消失离去，没有一句招呼，也没有与他相见，消失的无影无踪，仿佛从来不曾出现过。

　　那么……在哪？

　　是不是也毁了道行，饮了孟婆汤，转世投胎，再不为其苦？

　　是不是，也伤到无法自赎，只好决绝别离？

　　季玖想，不会。他那么坏的性子，哪里能干出这样蠢的事来。心里生起一丝惶恐，季玖不安的攥紧了红珠。


　　血色珠子在他指缝里微闪了一下，紧接着风声乍起，季玖松开手，望见窗外槐树下的阴影处显出一道身影，宽袍大袖，黑发披散，负手而立。

　　仿佛一直都在。

　　季玖“啊”了一声，短促而慌乱，神情却放松许多，望着他，开口却又不知该说些什么。
　　伊墨却说：“我没走。”说着，便走近了，隔着一扇窗户，从外朝内看，仿佛早知他心中所想，道：“沈珏是狼也是人，他也不过百年道行，就是毁了也无甚干系，至多成为凡人。我若自毁道行，便是山林中一条普通长蛇，不懂人语不识人心，与禽兽无异。”略顿，笑道：“也许为猛禽所食。”
　　季玖脸上白了三分，朝他砸了手中书册，道：“闭嘴。”

　　伊墨接过他砸来的书册，问：“怕了？”

　　季玖撇开脸，冷哼一声道：“你要自毁道行，也等我死了再毁，省的叫我背上债，日夜不得安生。”

　　伊墨将书册隔窗递到他眼前，不露喜怒的评了一句：“口是心非。”

　　季玖一副全没听见的表情，等伊墨又凑近了一分，才淡淡道：“是实话。”
　　是实话。所以这次，伊墨也没有话回他。

　　与先前的沈珏一样，伊墨坐在了窗下，倚着廊柱，在阳光中眯上了眼。季玖低头看着书，偶尔瞟过去一眼，又很快收回来，装作没有那人，看的极其“认真”。

　　“认真”翻书的间隙，季玖开口道：“这两年你去了哪里？”

　　伊墨闭着眼，晒着阳光懒洋洋的道：“在睡觉。”

　　“三个月没睡够吗？醒了还要找地方继续睡？”季玖不信。

　　“你有自己的事要做，我不睡觉作甚？”伊墨反问。

　　季玖沉闷的翻着书，翻了十几页，才接着道：“我以为你回山修炼了。”
　　“你以为我去他埋骨之地陪白骨了。”伊墨说，正正经经的。

　　季玖嗤了一声，“你去陪谁与我何干？就是陪着他一同化为白骨，也是你愿意。我管不着。”
　　“你想管？”伊墨坐直身体，仰着头透过窗户望着他，“想不想？”调子是正经严肃的，却捎着一抹说不出的暧昧，宛如情人间的顽话。

　　季玖又翻了几页书，眼看着实在是无法继续静下心，索性将书册扔到一旁，正眼看他，却不理先前的话茬，只道：“沈珏去见皇上了。”

　　伊墨知他不愿意说这个话题，也就遂了他的心愿，道：“去便去吧。”挑起眉来，又补一句：“他不会吃亏。”

　　季玖琢磨着“不吃亏”的意思，顷刻就领会过来，还是有些不信。皇帝到底是九五之尊，虽好男风，也是不容他人犯上的，皇帝又怎么能容忍他忤逆？

　　正想着，伊墨道：“各有其命，想也枉然。”

　　一切不过是命。就是沈珏遭罪，也合该他有此一劫。一百多年的经历，狼小子虽不言不语，却也有些眼高于顶，寻常人，他看不上。

　　所以这一百多年，在红尘游历，伊墨也未见他对谁起过念头。如今，也差不多是时候了。既然遇到了，便躲不掉。

　　就是皇帝今天不召他进宫，来日沈珏自己也会去找他。

　　为这种事费心，实在是无用。不若冷眼旁观，需要插手时再去帮衬。

　　其实对沈珏，伊墨放心的很。那人是沈清轩一手教出来的，要什么谋什么，结果是什么，一向清醒自持。不会出大乱子。

　　就是出了乱子，伊墨也觉得，自己还能护得住。就随他尽兴去吧。

　　季玖听了这话，也就不再多言。

　　伊墨重新倚回栏柱，晒着暖洋洋的阳光，重归宁谧。

　　到了晚间，沈珏还不曾归来，季玖等了又等，夜深了，也就掐灭了那一丝侥幸。解了衣带上榻，躺在床上想起与他首次相见，背着包袱，持着剑，与伍长不温不火的争执场景，仿佛还是昨天。一转眼，却已经三年了。

　　周边人事，三年光阴已经损耗的已经面目全非。死去的，活着的，除了沈珏，他身边一个人都没有。

　　隐在这山庄里，等着出征的皇谕。那时，连他自己也该没有了。

　

　　伊墨掀起床帏，翻身覆在他身上，季玖在黑暗里睁开眼，四目相对，各自都是晶亮亮的眸子。
　　时隔两年又被重新压住，季玖也不恼，只异常凶狠的口气，要挟了一句：“你敢！”
　　伊墨倒不是不敢，却也不想逼迫他，况且他答应过小宝，不逼迫季玖的。顿了一下，低头在他脸上亲了亲，翻身躺倒一侧去了。

　　身上重量消失，季玖松了口气，对躺在身侧的人也不表态，只重新闭上眼，卷了卷被子就要睡。
　　那手却稳稳的，穿过棉被缝隙，搂住了他的腰。

　　季玖僵了一下，又放松了，眼也不睁，淡淡道：“你要的东西，我没有。”
　　握在他腰际的手掐了一下，伊墨揭开被子，进了他的被窝里，问：“没有什么？”
　　季玖还是不动，自说自话般道：“我虽不是沈清轩，到底是他转世，这笔帐你要算在我头上，我无话可说。”只是他当不了沈清轩，做不到与他日夜相好，更不能为他舍弃家业，眼睁睁望着死去的祖宗为他脸上蒙羞，将这么多年的心血化为齑粉。

　　这一切，他都做不到。他是季玖，只能是季玖，也只能当季玖。

　　无路可走的季玖。

　　“只是我当不成沈清轩。做不到的事，别逼我。”

　　“你要愿意就这般抱着一个不愿意回应的人，你便抱着。我也不是吝啬的人，你寻了一百多年，这点东西，我还是能给的。”

　　“再多的，就不能了。”

　　季玖说。到底头一回，对他说实话。曾经的愤恨可以放下，虽然不曾被抹去，但也放下无妨。对寻了他这么多年的蛇妖，他愿意给出自己的怜惜，虽然无关情爱。

　　所以，要抱着，便抱着吧。沈珏说，逢夏日，沈清轩便要那人冰凉身子搂的紧紧的。逢冬日，便将那人的原形搂在心口上。

　　这一点往日的依恋，即使不在自己的记忆里，季玖也不吝给他。

　　谁让他是沈清轩的转世。寻来了，就躲不掉。

　　伊墨却道：“说来说去，你只是不想与我交欢。”抚摸着手下身子，又道：“你要不想，就不做。”说着便罢了手，将人抱进自己身前，一动不动的搂着，再无逾矩之举。

　　季玖也不挣扎，躺了片刻，仿佛梦呓般轻语一句：“倒是醉了的蛇样，还讨喜些。”也不会这样胡说八道，活人能叫他气死。


　　伊墨闻言深深觉得，小宝太多事。

　　他就是醉了，谁又敢拿他怎么样？偏要把他装在箱子里运回来，还叫这人瞅着一条醉蛇，也不知都干了些什么事。

　　将季玖的身子往怀里紧了紧，伊墨凑近他耳畔低声问：“喜欢我原身，是因为一条蛇，不能与你欢好，是不是？”

　　季玖直接伸出手，擒住伊墨肩头，一把推开，险些将他推到床底下去。伊墨及时扯住他的手，两人便纠缠在一处，季玖懒得与他废话，上手便是狠辣招式，几回锁住了伊墨颈项，几乎要碎了他的喉骨。

　　最后伊墨扣住他的后颈，低头便吻上去，季玖猝不及防他会突然这般，被堵住了唇，一时也没有反应过来，便张着口，让他亲了个心满意足。

　　唇分开时，季玖有些喘，却也没继续揍他，伊墨又低头，伸出舌来，在他唇角舔了舔，将湿润的水迹又铺开些，才躺回枕上，道貌岸然的道：“别闹了。”

　　到底是谁在闹？！

　　季玖躺在一旁，真心想回到前世，挖了沈清轩的眼珠子，用鞋底碾个稀泥才好。
　　到底要长了怎样的眼睛，才会看上这样的坏东西！


作者有话要说：
抵不住召唤，大蛇出洞了。q(s3t)r

第二卷・二十二  　
　沈珏推开院门，看见了坐在窗下的父亲，以及一窗之隔的季玖。

　　两人隔着一扇窗户，各自晒太阳和处理事务。沈珏抬起眼先望了望天，天空湛蓝，四月已经春回大地，午后的阳光静谧而温柔，吹过庭院的风抚在脸上，没有了严冬的寒厉。一切看起来都很好。

　　沈珏不想打扰他们，轻声的关了院门，朝自己的小屋走去。却被闭着眼一直都未睁开的伊墨叫住。

　　伊墨说：“过来。”

　　十足的唤自家儿子的语气，哪里还有一百多年前因为嫌恶狼崽子的骚气，扔到椅上的疏离。最不喜人情世故的妖，也被时光打磨成了合格的父亲。

　　季玖歪过头，望着窗下的父子两人，也不干涉。只是不知道伊墨叫他做什么，如果是问昨夜的事，季玖觉得有些不太好。再怎样，这都是沈珏的私事，无论那个人是不是皇帝。

　　沈珏站在伊墨面前，恭敬的很，唤了一声：“父亲。”又看向季玖，说：“爹。”
　　季玖让他这么两声一唤，心里着实升起仿佛两口子训孩子的感觉，顿时尴尬，只好应了声，低头攥着笔续写未完的书信，装作忙碌。

　　伊墨睁开眼，望着沈珏，端详片刻后问：“好？”懒到连问话都只吐一个字。
　　沈珏知道他问的是什么，脸皮上热了热，低头回了两个字：“挺好。”

　　这一问一答，包容了太多不足为外人道的东西，蕴意深远，连窗内的季玖都红了耳根。风月之事，向来是秘事，床帏一方小天地里的隐秘，自知即可，哪有这样光天化日之下谈论的？尽管他们说得足够含蓄，却也依然有三分露骨，反倒是因为故意的含蓄，那露骨之处，就越发鲜明起来。
　　偏偏伊墨没有一丝自觉，还在问询，问小宝：“他愿意？”

　　小宝的脸又红两分，等了等才道：“他要一人一次，我没答应。”

　　伊墨哧了声，一副早预料的模样，沈珏被他一声“哧”的脸上彻彻底底红了，全无昨夜折腾皇帝时的冷静与沉着，只是个站在家长前被询问的孩子。

　　一如那年元宵夜，沈清轩指着胖墩墩的泥塑小狗儿取笑他，伊墨在一旁的那句：在长辈面前你就是这个。

　　一语成谶。

　　屋内季玖突然插过一句话来，解救了他，说：“够了。”

　　伊墨看向窗内，对上季玖视线，分明从他眼里看出四个字：为老不尊。这事也是你该打听的？
　　老蛇只好收起那分揶揄心思，端庄的挥了挥手，对沈珏道：“去歇着吧。”
　　一句话又惹的沈珏窘迫起来，歇什么歇，你才歇着呢。

　　经了这么多事，沈珏总算明白，要父亲改了这些坏心眼，纯属谵妄。愈是亲近之人，这老妖怪的坏心眼就愈多愈猖狂，幸好他爹极少与他同流合污。

　　正庆幸着，却听季玖一句：“去歇息吧，今日不用做家务。”

　　“极少”不等于“从不”，沈珏通红着一张脸，回自己房里去了。

　　季玖原是真正关心的，但是等话说完，才回味到自己也是带了促狭心思，正懊恼着，却收到伊墨暗藏笑意的一瞥，季玖连忙咳了一声，重新转过头，继续写信。

　　晚间，也不知伊墨在弄什么，空气泛起一股股香气，季玖放下笔，循着气味一直找到厨房的灶上，伊墨正一手撑着额头，坐在小凳上鼓捣灶里火苗。

　　季玖问：“这是什么？”一边问着，一边干脆揭起了锅盖。

　　原以为这妖要做晚饭，季玖还有些惊讶，妖也会做饭吗？结果一揭开盖子，季玖脸上就黑了。
　　虽然妻子生产时自己并不在家，可季玖只看一眼，也知道那是什么粥。

　　这老蛇！存心是让沈珏不好过。

　　季玖说：“你消停点吧。”

　　伊墨抬起眼，道：“不是给他的。”

　　“嗯？”季玖呆了呆，想了片刻才反应过来，顿时脑中乱了套，“你要给……”皇帝？
　　伊墨扬起眉，笑了一下道：“不能吗？”

　　季玖怎么也没想到，这一份“月子粥”是给皇帝准备的。这蛇――季玖无话可说。
　　站了片刻，季玖取过勺，一边搅着锅里的粥一边淡淡道：“虽然有了中意的人，沈珏也不会为他舍了自己父亲，平白做这么孩子气的事，也不怕叫人笑话。”略顿，补上一句道：“你这生的是哪门子气。”

　　心思叫人戳破了，老蛇脸上不见分毫羞惭之色，倒是坦荡的很，道：“我高兴。”他就乐意做这般孩子气的事，怎么着？


　　季玖其实也能想得到，养了这么多年的孩子与别人好了，作为父亲，心里一定是有些情绪的。只是他之前并不知道，这一份无血缘的亲情，能将这老妖怪羁绊的这般深，深到连这种幼稚可笑的事都做得出来。

　　想了想，季玖蹲下身与他面对着面，眯起眼道：“你想让皇帝难堪？我了解他，就这一碗粥办不到的。”

　　伊墨来了兴致，问：“还要如何？”

　　“让我亲自送去，叫他喊我一声爹。”季玖的眼睛彻底眯成了弧状，问：“如何？”
　　伊墨被他这般打岔，心里的不郁也消散了许多，闻言摇了摇头：“不若你我一起去。”
　　季玖拿着铁勺敲在他脑袋上，“蹬鼻子上脸！”好心与他开怀，还得寸进尺了。

　　最后那锅粥，被他们倒了。倒粥的时候，沈珏出来，站在两人旁边，望着那锅红红的补身的粥，在夜色里热着脸颊道：“要丢也是你们丢下我。”

　　说的甚是真诚，以及委屈。

　　季玖想到短命的沈清轩，望他一眼，也就不说话了。相处时间越长，那些硬话就越说不出口，眼前两人都是妖，却不知比他见过的人，情深意重多少。

　　每每想到这里，季玖就不由自主的感到沈清轩造孽。又觉得，那个人虽缠绵病榻半生，却又何其有幸。

　　伊墨倒了粥，提着锅却说了一句：“你迟早都会被丢下的。”

　　小宝轻易就被他一句话伤了心，低头不吭声。

　　季玖看不过眼，嘴皮利索的道：“你也就现在得便宜卖乖，刚刚气鼓鼓熬粥要去得罪皇帝的人也不知道是谁。儿子还没被抢走便是这模样，要真被抢走了，你还不得要去沈清轩墓里抱着白骨哭一场？”

　　一番话，说的父子两个脸色各异，各有各的精彩。

　　季玖跟没事人一样，转身回房了。

　　留下伊墨望着他的背影，与沈珏道：“他怎么这般不饶人？”

　　小宝记着他刚刚伤自己的事，说道：“前世惯着你，今生不惯了。”说着迈步就走，俨然一副要把父亲抛下的气势。

　　走了不足十步，又折回身，拉着伊墨长袖，给拽回去了。

　

　　又一次在季玖面前吃瘪，这夜伊墨开始认真考虑，是不是真的让上一世的沈清轩惯坏了，总是为所欲为，却从未被沈清轩说过什么，连一句埋怨都没有，所给的都是包容与忍耐。
　　可惜这样的反省根本没持续多久，在季玖上榻后，他又不顾别人意愿的躺过去，将人禁锢住，抱进自己怀里。

　　日子就这么不徐不疾的过，季玖的承诺都在兑现，只要伊墨不过分，他都由着他。对沈珏，也仿佛对待自己的孩子，总是护着的时候多。

　　有时沈珏被伊墨欺负的狠了，实在看不过眼，也上去帮忙。

　　日子过得风平浪静。

　　他就这样平静的接受了自己是沈清轩的转世，平静的接受了这两个妖对自己的依恋，虽然这份依恋冲着沈清轩而非季玖。

　　明知这一点，他也平静的给出自己的珍视。甚至愿意放弃曾经的仇愤。

　　既是替沈清轩偿还，也是自己做人的底线。

　　他虽是薄情之人，却不寡恩。


　　槐花开放的季节很快到来，山林田野，几十颗上百颗槐树都结了白色的一串串的槐花，挂满了枝头，季家祖坟边上的几棵槐树长的尤为粗壮高大，直冲云霄，远远就能看到满树白玉。
　　季玖这天清晨带上沈珏出门，叫他拿着一块布，铺在树底下，自己将袍摆掖上腰间，挽起袖子，抱着树干“噌噌――”几下就隐进了花朵树冠里。

　　沈珏在下面伸着脖子看着，看了一会喊道：“爹，你干嘛？”

　　回答他的是大把大把被捋下来的槐花。

　　漫天旋舞着落下，带着清谧幽香，悠悠荡荡，落在他的肩头，发上。

　　沈珏懂了，顿时高兴起来，也掖着袍摆，抱着树杆两下就窜了上去。

　　季玖正忙着，感到枝头又一沉，回身便看见沈珏放大的笑脸，顿时愣道：“槐枝脆的很，会摔下去的。”

　　话还没说完，那乘着两人重量的枝干“咔嚓”一声，季玖知道不好，却已经来不及，下意识的将沈珏推开，自己摔了下去。

　　“爹！”

　　沈珏怎么也没料到会发生这种事，毕竟这槐树粗壮，上面枝干看起来也不细弱，却说断就断。又被季玖突然推了一把，那一下推的极大力气，将他推到另一根枝上，根本没有他应变的余地。就眼睁睁望着季玖极速坠落，眼看要砸在地上。

　　季玖也以为自己这一次不摔死也要摔个半残，却被窝在房里看书的伊墨不知从哪里冒出来，一把接住。

　　季玖睁开眼，迎面是一张余悸未退的脸。因为这张脸，季玖没有吓到，而是首先想到，他把这人吓坏了。

　　就本能的说了一句：“我没事。”

　　伊墨说：“嗯。”

　　季玖看了看四周，自己还是被抱着，忙道：“放我下来。”

　　伊墨却不理他，将他抱在怀里，紧紧锁着，像是要锁到自己身体里去。这样就安全了，有我在，你就不会再有危险。


　　季玖回过神，也顾不上被抱的骨头都在疼痛，伸手拍着他的后背，像是在哄孩子一样哄着：“没事，没事。”

　　这时沈珏从树上下来，被伊墨喝了一句：“谁让你下来？上去，把这花摘光为止！”
　　沈珏二话没说，重新又噌噌爬上树，老老实实采花。

　　伊墨这才放下他。

　　两个时辰后，日头都到正中央了，沈珏抱着巨大的包裹，走回家。

　　包裹里满满的槐花。铺在院子里，仿佛渡了一层玉色。

　　季玖原就是想做槐花饭解解馋，现在望着这么多花，开始发愁要不要酿槐花酒。

　　一地槐花，处理了三日才处理完，这天中午，他们三人都吃上了波折过后香喷喷的槐花饭。
　　沈珏第一次吃这种乡土风味的好东西，一口气吃了三碗，还嫌不够。

　　吃着吃着，问季玖：“爹怎么会做这些？我记得你不会下厨。”

　　其实无论上世沈清轩，还是今生季玖，都不擅长此类事物。一世大贵之家，二世官宦人家，起居饮食，皆有人伺候左右，哪里用的着他去动手。

　　都是被伺候的主子。

　　季玖吃着饭，回道：“我娘教的。”同样，也是娘亲唯一会做的饭。

　　她还在世时，每年特定时节，都会指使奴仆上树，摘很多槐花回来，择净，泡洗，而后做成饭或点心。一家子人，难得的共聚一起，享受甜美佳肴。

　　放下碗，季玖笑了一下，“娘说我自小就是个薄情的人，我与她辩解，她虽不说什么，却是一口咬定，任我怎么说她都不改，我就每年这个时节，上树摘槐花，学着她做给我吃，也做给她吃。不过也就吃了两年，她就去了。”

　　沈珏觉得自己问题问的不好，噤声再不说话。很快吃饱了，先离开了。

　　只剩伊墨与季玖，安静的吃着。

　　见季玖不再吃，伊墨也就放下碗，这才问他：“为什么这么说你？”

　　季玖顿了顿，才道：“你看别人家的婴孩，吃饱肚子也还贴着娘亲，只有我，吃饱了便翻过脸去睡，把她丢在脑后面。”所以，是薄情，骨子里的薄情

　　伊墨听完，想想也就认同了，道：“的确是薄情。”

　　季玖早就认同这个结果，所以并不在意伊墨的说辞，起身将碗碟收拾好了，端去厨间。
　　伊墨望着他的背影消失，想着人之性情，出生就可见端倪，季玖娘亲也是慧人，一语中的。
　　却不知一切皆有因。前世沈母若不是那样的秉性，又怎么会有对娘亲薄情的季玖。
第二卷・二十三 　
　

　　无论多平静的生活，偶尔都会激起一丝波澜。

　　沈珏在院中练剑，季玖坐在一旁看着，伊墨歪在他的竹椅旁打盹。这个再寻常不过的午后，剑锋威凛的沈珏却突然挽了个剑花，收起长剑站到了一旁。

　　季玖有些意外，正在这时，院门被叩响了。门环叩在木板上，一声接着一声，季玖示意沈珏去开门。

　　院门刚打开，门后的女子便走了进来，季玖微愣，很快道：“夫人。”却叫人趴在腿上，站不起来。

　　季柳氏牵着幼女，身后带着奴婢，站在院门处，一眼便将院子里的情景揽入眼底。
　　这间小院实在简陋，只三间房，还有一间是灶房。站在院门处，就可将这里一切猜的剔透。
　　夫人看向倚在自己夫君竹椅旁的那个人，那人却闭着眼，看也懒得看她，仍然趴在季玖腿上，睡的稀里糊涂――他夜里睡不好，只好在白昼的阳光下补眠。阳光愈灿烂，他就睡得越香，其中原因无外乎光线炽烈，照的起不了什么心思。

　　季玖也不知他是真睡还是假睡，也已习惯了，便随着他。

　　这一回，却是不能随他了。季玖在那乌黑发顶拍了一下，道：“起来。”
　　伊墨“嗯”了下，这才直起身甩了甩头，睡眼惺忪的站起来，低着嗓子喊了一声：“小宝。”
　　沈珏连忙走过去，替他拍净黑袍上沾染的黄土，又替他理顺了因为打盹而纷乱的长发，连上面沾着的叶梗都一并摘干净。

　　被伺候好了，伊墨才迈步笔直朝院门走出去。

　　季玖对沈珏吩咐道：“跟着他，别由着他胡闹。”

　　沈珏点头，随着伊墨的背影快步追上去。

　　季玖示意奴婢们去院外候着，这才走到夫人面前，弯身将小女儿抱在怀里了，才望着夫人问：“怎么来了？”

　　一句话问的平静如水。

　　只是这种平静，看在夫人眼里，实在是起到了火上浇油的效果。

　　“妾身不能来吗？！”

　　季玖看她一眼，抱紧了怀里受惊的女儿，道：“夫人去喝些茶静静心罢。”
　　小丫头从未见过娘亲在她面前发怒，一时被骇，咧着嘴就要哭。被季玖抱到一旁哄了很久，还抽抽噎噎，止不住泪花。


　　空气里有槐花飘香，连竹椅旁的圆桌上也泛着槐花香气，季玖抓了桌上一些点心，喂给抽噎中的女儿，小丫头先试了试，接着连抽噎都停了，花瓣一样的嘴唇上沾满了点心末，一边吃一边瞪着水汽未散的大眼睛望着季玖，吃完了一个，季玖又喂第二个，丫头张着嘴，几乎咬上他的指尖。这幅馋猫样惹得季玖笑起来，丫头虽不知道为什么，却也跟着他笑，脸上还挂着泪痕。
　　季玖见她好了，便抱着走到夫人面前，又抓了一把桌上点心，递过去道：“尝尝，自己做的。”
　　沈珏摘的那么多槐花，除了新鲜的做了饭，剩下的都熬煮成了槐花酱，做点心时添些进去，便口齿留香。

　　说长不长，说短不短的时间，夫人也冷静下来，接过点心看了看，道：“我从不知你会做这些。”

　　季玖笑了一下，“现在知道也不算晚。”

　　夫人优雅的掩着唇，尝了尝，味道出乎意料的好，刚准备夸赞，却又猛地顿住，看着他问：“你做给他吃的？”

　　季玖微微皱了眉，道：“闲来无事，做给自己吃，分他一些又如何？什么时候变的这么小家子气了？”

　　夫人闻言笑了笑，笑容无端的发苦，说：“嫁给你这些年，你可没做给我吃过。一次都没有。”
　　季玖道：“那是因为每年这个时节，我几乎都不在家。”

　　“当真每一年都不在？”夫人反问，“刚过门那年，你可是在的，就忘了吗？”
　　她说的事，已经被岁月淹没的太过遥远，季玖想了很久，才想起来，那一年他的确在家。只是那时节，他忙的一天连新婚娘子都见不了几面，又怎么会想到去做点心。这种事，须有空闲，还须静下心来，认认真真去做，才做得好。否则吃在口中，便不是那个味道。

　　幼年时做给母亲吃，哪一次不要几天功夫，才做的好？

　　季玖道：“你这是要做什么呢？”将碎掉的点心从她手里拿开，季玖坐回竹椅上，抱着小丫头道：“有什么话便说。无理取闹这种事你做不好，做起来还不如那些市井妇人。”
　

　　夫人勉强平静了一些，很快道：“夫君纳房妾吧。”

　　她说的很快，似乎早已想好，只等季玖点头。这么些年，男人都是宠着她的，虽聚少离多，该给的一样也没少过，恰恰因为聚的时间太少，所以给她的就更多。她也知道，季玖是不会点头的，但必须她这么说，才能说后面的话。

　　可是已经没有机会说出口了。

　　季玖逗弄着怀里丫头，不咸不淡的回答了她：“好。”

　　夫人怔在那处，脑中仿佛一下子被凿空，失去了所有的念头。

　　季玖等了等，才抬起眼，望着女子不知不觉湿润的双眼，仍是平静的道：“既然要纳，以我的身份，一房怎么够？听人说，城东棉花巷有一户章姓人家，生了一双好女儿。你去替我看看，若真是花容月貌，便择个日子把事情办了。”略顿，见她没有反应，又说了一句：“越快越好吧。不定出征前还能给乖女再添一个弟弟或妹妹。”

　　说着，季玖揉着女儿脸颊，问她：“乖女，想要妹妹吗？”

　　乖女是小丫头的乳名，听得爹爹唤她，虽听不懂大人话里的机锋，却也乐呵呵的笑着点头。
　　

　　夫人脸上已经苍白如纸，几乎站不稳。

　　季玖又等片刻，放下怀中丫头让她去一边玩，走到夫人面前，摩挲着她腮上泪珠，这才低声道：“夫人，你并不是自己想的那般大度，明白吗？”

　　“季玖虽无所长，纳几房妾，收几个歌舞姬还是能做得到的。”季玖淡淡道：“就是再养几个娈童在后院，夫人你也没有拒绝的份。”

　　攥着女子冰凉的手，季玖拉着她坐在自己身侧，缓缓道：“季玖不纳妾，不养外室，并非完全是宠着你的缘故。”

　　夫人在他掌中的手颤了颤，仿佛被惊吓的小动物。

　　季玖又攥的紧些了，才继续道：“那些人季玖看不入眼，长的再好，也不放在心上。再者我已娶妻，便不该让夫人伤心，这才是这些年季玖不纳妾的原因。”


　　放开掌中的手，季玖盯着她的泪眼，问：“你觉得，若是季玖入了眼，夫人阻拦有用吗？”
　　女子压抑着哭声，摇了摇头。

　　“几年前皇上要赏我几名宫女，我虽不曾说过，你也当听过些风声，确实是真的，可是季玖没要。”季玖笑了一下，淡淡道：“我若想要，夫人拦不住。我若不想要，皇上也强塞不了。”
　　又沉吟片刻，季玖才说了最后一句：“我若对他有心，怎么会让他在这山间小院里，委委屈屈。我会当着天下人的面，将他带入将军府。夫人，这才是季玖。若是季玖没这么做，你就无须担心什么。”

　　此时恰好乖女自墙角撷了几朵野花，高高兴兴的扑上娘亲膝盖，软糯糯的声音唤着：“娘看，香香。”没听见回应，乖女仰起脸来看，“啪嗒――”一声，尚有余温的水滴砸在她仰起的额头上，乖女怔了怔，瞬间大哭起来。

　　夫人无声的哭着，丫头扯着嗓子嚎，便是在这样的哭声里，季玖坐在一旁竹椅上，面色淡然，无悲无喜，只有风拂过。

　　盏茶的功夫，那压抑与奔放的哭声都歇了下来，夫人抱着乖女起身，低头道：“妾身懂了。天已不早，妾身该回府了。”

　　季玖起身替她开门，走到门口处，季柳氏小声问了一句：“夫君若无心，为何又不……”
　　季玖撩开她额上细丝，沉声道：“有些人，你伤他一分，便会愧疚十分。季玖不愿余生都在愧疚里。”

　　夫人问：“为什么？”

　　季玖笑了笑，没有回答。


　　――因为有些人，是你一出生，便欠着的。

　　马车行在黄土道上，渐渐远去，季玖望着车马消失，站了许久，才回了院里。
　　而后就一直等，一直等，直到夜幕降临，沈珏才与那人回来。

　　季玖说：“哪里疯去了？”

　　伊墨不答，过去将他拥住。季玖拍了拍他的背，问道：“喝酒了？”

　　伊墨没说话，沈珏道：“就喝了几杯，然后去山林里采果子了。”

　　季玖“嗯”了声，说：“我饿了，谁去做饭？”

　　沈珏放下包裹，道：“我顺便买了些吃食回来。”

　　“那就吃吧。”季玖推开腻在身上的人，扯了他的胳膊，带进房里。


　　小院又恢复寂静。漆黑天幕上，月光皎洁，星光璀璨。

作者有话要说：
想要长评了q(s3t)r

第二卷・二十四 　

　　油灯旁，季玖伏在案上作画。因天气转暖的缘故，一些小昆虫也出现了，它们钻过门窗的缝隙，也或者根本就是在屋内从未离开过，这一会儿它们都绕着油灯飞舞着，仿佛那火焰带有某种神秘的感召，甚至让它们无惧被烧灼的危险。

　　它们飞的很疯狂。这是季玖抬起眼来看到那些缭乱而细小的影子时，浮在脑中的想法。
　　忍不住，季玖用笔杆拨动了一下火苗，焰火摇晃了一下，有数只飞虫在瞬间殒命。其余的先散了散，季玖收回笔杆时，它们又围拢了过去。

　　飞蛾扑火。季玖看了许久。

　　伊墨走了过来，施了个小法术，原先昏暗的光线瞬间亮堂起来，宛如白昼。季玖看了他一眼，又低下头继续作画，这一回画的是山水，在明亮的光线下，他稍微挺直了一些腰，不用再趴在桌上。
　　伊墨站在一侧静静望着，看着他的手，他的笔，渐渐有远山近水浮与纸上，还有小小村落，炊烟袅袅。等季玖快要收笔，才问：“画的是哪里？”

　　“我娘的家乡。”季玖说，补了最后一笔，才想起来问：“你的家乡在哪里？”
　　伊墨想了又想，很久才摇了摇头：“不记得了。”

　　季玖微怔，很快道：“这种事都能忘得掉，怎么就忘不掉沈清轩？”他脱口而出，并未多想，说完两人俱是一愣。

　　“你想我忘掉？”伊墨问。

　　“忘了他，你该去做你自己的事。”季玖说。

　　“做什么？”

　　“成仙才是你该做的。”

　　伊墨缄默了。

　　墨迹未干的画卷，在他的缄默里渐渐干了，季玖将它卷起放到一旁，又重新铺开一张白纸，提起笔，却迟迟没有落下，仿佛并不知道该画什么。

　　伊墨这才说话，道：“我记不太清得家乡的样子，我只记得每年桃花开的时节，它的模样。”说着，他从笔架上取了一支笔来，季玖见状让到一旁。

　　伊墨微倾着身，低着头，长发流泻下来，挡住了他的脸，也遮掉了所有的神情，握着笔在纸上认真作画。

　　季玖的视线被他长发挡住，看不清笔锋走向，却隐约觉得，这妖连画工也是绝顶的。耐不住好奇，走到了对面去看。

　　白纸上先是出了黑，而后又点了红，小小的红点，个个圆润且形态不一。他没有画一朵桃花。季玖却分明看到了漫山遍野的桃花骨朵。

　　伊墨放下笔，说：“你过来。”

　　季玖走过去，被他拉到身前，伊墨从身后拥着他，道：“看。”说着，长袖一挥。那纸上红点仿佛被风拂过，微微颤着，而后，徐徐绽开。

　　漫山遍野，十里桃花，灿若云霞的绽放了。

　　季玖从未见此奇景，低低的“啊”了一声，一个字都说不出来。太美，美到极致，便无话可说。
　　桃花依旧开着，一朵朵竞相开放，开到极致，便落下了花瓣。落英缤纷，美不胜收。

　　伊墨在他耳畔低声问：“美吗？”

　　季玖一眨不眨的盯着画卷，点了点头。

　　“可是，”伊墨搂紧了他的腰，轻声道：“我只想在你身上画满桃花。”伊墨说，放在季玖腰上的手，伴随着他极低的音量，缓缓的摩挲，并渐渐下移，移过塌下的腰线，抚上弧形隆起的臀，隔着长袍与底裤，他的手指滑进了臀缝里，低低道：“然后从这里进入你的身体，就像回到故乡。”
　　伊墨的声音是低沉的，却又平缓，并无生动，他并没有意识到自己在说什么，而是这样想的，就如实的说了。季玖的身体在他抚摸的一瞬间呈现出本能的僵硬，耳根却随着那句话落音，骤然红透。
　　伊墨不知，这是季玖这一生听过的，最淫囗邪，也是最美的情话。

　　――你是我的家乡。

　　季玖回神，很快推开了他，脸上红着，眼底却有一种异样的明亮。只有他自己知道，他的心脏是以怎样一种急速的频率在跳着，像是要跳出嗓子一样，压也压不住。

　　可是等他走到窗前，推开木窗后，那擂鼓般剧烈的心跳就慢慢平复了。

　　季玖道：“那个让你仿佛回到家乡的人已经不在了。你就打算用这样的恋乡之情一直找下去吗？”略顿，又道：“找到了，也不过数十年，转眼还是会分离――他来世若是转成扑火的飞虫，朝生暮死。你又去哪里找？”

　　季玖说：“放过你自己吧。”

　　伊墨愣了愣，才道：“我以为今天的事，你会让我放过你。”

　　季玖转过脸，静静望着他，道：“你困不住我，困住我的只能是我自己。”
　　却不知，这句话与一百多年前，在论到妖之生死时，与伊墨那句“杀死妖怪的只能是他自己”有异曲同工之妙。

　　季玖没有记忆，伊墨却记得。

　　伊墨说：“因为对我有愧疚？这愧疚困住了你，是吗？”

　　季玖想了想，却出人意料的摇了摇头。

　　季玖说：“我不欠你什么。无需愧疚。”

　　“嗯？”

　　“你与沈清轩好是你的事。你寻了一百多年，寻他转世，也是你的事。不成仙，沉迷人间，是你自己的选择。这其中，没有季玖的教唆，甚至没有季玖。所以我并不欠你什么，自然毋须愧疚。”看他一眼，季玖知道白天的话都被他窥听了去，虽然非礼勿听，但这种标准似乎与妖行不通，也就作罢，只道：“我是不想与夫人纠缠在这件事里。”又道：“与其说是愧疚，不如说是难过。”
　　只是这话，说给夫人听，她听不懂，必会反复纠缠，不若简单些解决。就是真有愧疚，那份愧疚也不是对伊墨，而是夫人。因为伊墨的突然出现，让他犯了心病，从此连正常的男欢女爱都不能再给她，不愧疚是不可能的。只是这些话，季玖谁也不能说，这一辈子，只能藏在心底。
　　

　　伊墨问：“难过什么？”

　　季玖却道：“说不好。我虽知道不欠你什么，却觉得难过的很。对你好，我觉得是该，对你恶，我也觉得该。但‘好’是有底线的，‘恶’却无限，你还是趁早绝了念想修仙去罢，我也陪不了你几年，就算再有一个轮回，季玖死，沈清轩也不会生，你找到也是一个陌生人，一样有底线的待你。”

　　伊墨还要说什么，季玖却掩上窗户走去床边铺被，不想再继续谈下去了。
　　这个夜晚，是注定要发生点什么的。多年明枪暗箭的生活，让季玖养成了一种能察觉出危险潜伏的本能。所以说那么多话，不过是想缓和这种危险。

　　他并不能清楚得知具体的危险，但也许能侥幸避免。

　　如能避开，这样的日子或许还能持续下去，持续着，让这妖持留在自己身边，给予有底线的好。尽量，不去伤他。

　　但这晚，季玖从睡梦里醒来，察觉到身后人的动作时，就知道，这样的日子，结束了。

　　季玖喊：“伊墨。”

　　他的声音没有太激烈，力持镇定，甚至有一丝请求，更多的是隐忍。被强迫的记忆尽管他想忘却，却已经深深刻在身体里，被潜意识自发记住了。他做不到与他欢好，被抱住的时候尚能忍耐，当里衣被解开，长裤被褪去时，埋葬在黑暗角落里的屈辱与羞耻的记忆又一次苏醒，并破土而出。季玖死命挣扎，同时尽量遏制着自己不要失控，试图与他商谈，道：“放开我。”

　　伊墨却将他牢牢禁锢住，与此同时低声道：“你喜欢，为什么不？”

　　季玖又一次被他提醒，即使被同性用强时，他也是有感觉的。那力图保持的一丝理智，就这么化为云烟，忽而不见。

　　伊墨知道他不情愿，却不打算就此罢休。这么久的时间，只要他稍微亲昵一些，这人就会僵硬，连身体都会变冷。他的抗拒从来没有随着时间的推移而有一点消退的迹象。伊墨不知道为什么会这样。

　　即使能隐隐猜出一点，也是不愿意深想，不愿意承认的。

　　伊墨将疯狂挣扎的季玖翻过去，而后紧紧压在身下，让他再也不能动弹，更无法逃脱。他抱紧了季玖，脑中浮现的却是在他身下红着脸，却从不抗拒的沈清轩。

　　哪怕繁忙一天，疲惫到无法睁开眼，也尽量打开身体包容他的沈清轩。

　　在股间磨蹭的硬物让季玖噤了声，最后挣扎了一次仍是徒劳，他就知道身上人没有放过他的打算。季玖几乎都能感觉到从自己毛孔里外溢的寒气，散着轻若云霞的白雾，将他从内到外彻底冻僵。
　　季玖脑袋以一种无力的姿势歪在枕上，最后喃喃了一句：“别逼我。”便闭上了眼。
　　伊墨怔了怔，垂下眼帘，吻咬着他的颈项，仿佛安慰般道：“别怕。”

　　季玖没有回应他。

　　最后伊墨放弃了，没有像以前一样强行要了他，而是用自己的根部磨蹭着他的腿间，在臀缝与双腿内侧磨蹭着，却不知道这样的动作对季玖来说，并不比直接侵入好多少，反而更添三分猥亵。
　　

　　结束后伊墨覆在他身上，头埋在季玖的颈窝里，用嘴唇在那片肌肤上制造着痕印，一个又一个，连缀不绝，深深浅浅。但是这样的吻痕，很快就会褪去的。就像欢好，无论过程多么缠绵或激烈，最后随着精水泻出一切都会戛然而止，如水流滑过身体，不会留下任何痕迹。热起的温度会消退，留下的吻痕会失踪，陪伴的人会死去。

　　伊墨不知道自己还能留得住什么。

　　就在这时，一直默不吭声的季玖终于在他的一个疏忽间翻身而起，将背上趴着的男人掀翻在一侧。

　　这个夜里季玖的眼睛像一只悲愤欲绝的兽，蕴着一种惊心动魄的绝望。

　　所以当他的巴掌抽过来时，伊墨盯着那样的眼睛，竟忘了躲。

　　季玖的手是杀过人的。挽起长弓，可百步穿杨。

　　他用杀人的力道，抽了伊墨一巴掌。

　　伊墨的头偏向一边，等他再转过脸来，他看到季玖灰暗的眸子，听到季玖说：
　　“你让我恶心了。”。

第二卷・二十五 　

　　这个晚上，沈珏躺在床上已经睡着，是被一道巴掌声惊醒的。

　　这么多年，沈珏第一次憎恶起自己敏锐的听力，他听见了那道巴掌，脆生生的穿过墙壁，穿过院落，穿过木板，传进了他的耳朵。

　　然后是季玖那句：你让我恶心了。

　　沈珏无法形容自己心情。更无法想象，伊墨听到这句，是怎样的心情。

　　这就是妖。一旦涉足情爱，就失去了高高在上的资格，在红尘里辗转，寻找自己的爱人，结果往往是凄惨的。人的一生不过数十年，妖却要活那么久，久到不知道该怎么办才好，沈珏不想当妖了。
　　如果能寻一个相守相爱的人，就恬静过完一生，而后陪他一起死去。下辈子的事，不再操心。也不再去寻。

　　一切就像季玖曾说过的，人死了，就是死了。再也无法挽回。就算去找，找到的也是假象。
　　镜花水月一般，触手成空。

　　沈珏知道，那种空荡荡的滋味并不好受。

　　不断的有声音从隔壁传过来，不断的争执，不断的厮打，沈珏捂住耳朵，将自己埋进深深的被子里。仿佛这样，就能阻止心中梦想的断裂――温柔的爹爹，寡语却深情的父亲，美好的一家人。
　　最后，一切声音都消失了。

　　沈珏坐起身，知道伊墨走了。也知道，这一回，伊墨是真正伤心了。

　　这么久，这么长时间，以为还能寻回的那人，那样的轻怜蜜爱，最后，一切希翼都被摧毁在一句“恶心”里。

　　沈珏觉得自己的心脏，也跟着绞痛起来。

　　第二日清晨，季玖收拾好自己，打开屋门。房门刚被打开，本该洒进来的光线却被一道身影遮挡了，那微蓝的明光，便传不进来，落不到他身上，印不进他的眼里。他依然站在黑暗中。
　　门外站着的是沈珏。

　　季玖回身取了长剑，绕开他走到院中站了片刻，似乎是要练剑，最后却坐在那架竹椅上，闭上了眼。


　　沈珏在门口站了片刻，终是忍不住，大步走了过去，站在季玖身前，高大的身影又一次将季玖罩进黑暗里，不容逃脱。

　　季玖说：“让开。”

　　沈珏一动不动。

　　他的坚持，令季玖连观看清晨的第一道阳光，都变成了奢侈。

　　沈珏说：“你怎么能那么对他？！”

　　季玖垂下眼，淡淡道：“你在指责我吗？”

　　沈珏道：“你太狠了！为什么不能替他想一想，为什么要这么对他？找你这么多年，就该得到这样的结果吗？！”

　　他的指责是激烈的，愤懑的，甚至失去理智的。

　　季玖却一直耐心听着，甚至接下来更过分的言辞，季玖也没有辩驳。他就静静坐在竹椅上，以罕见的耐心听着另一个人，指责自己对妖怪的冷血薄情。

　　他的冷漠，让沈珏感到伤心，甚至悲愤。

　　沈珏指着他，气极怒道：“你这种人，根本不配做我爹！”

　　话刚落地，一直沉默的季玖有了动作，他猛地掀翻了面前的石桌，拔出剑来，刺向了沈珏。

　　沈珏登时躲开，刚刚躲掉，迎面又刺来第二剑，伴随着呼啸的尾音，是极大的杀气。
　　沈珏躲了三剑，第四剑刺向心窝时，沈珏也拔出佩剑来，迎面相向。

　　刀戈声骤起，响起在小小的庭院里，角落里的木桶被劈成两半，前夜挑水的水缸裂了豁口，哗哗的往外倾泻水流。

　　他们曾经都以为会彼此善待，从未想过有一天会站在对立的位置，用兵器刺向对方的心窝。
　　但是这一天这么快就来临了，并且他们接受的很快，没有迟疑。

　　住了数月的庭院，成了废墟，连门窗都有了剑痕，烂成碎木，满目疮痍。
　　他们彼此的剑锋，抵住了对方的咽喉。直到这时，打斗才停歇下来。

　　天色已经大亮了，季玖举着剑，认真而仔细的端详一剑距离的那张年青且生气蓬勃的脸。那张脸上充斥着愤怒与杀机。

　　季玖忽而笑了，挽起唇角，一道讽刺的弧度，淡淡道：“若我是沈清轩，你会用剑对着我吗？”
　　沈珏一直沉稳有力握着剑柄的手，就在这句话里颤了一下。锋利的剑刃，在季玖咽喉处留下了一道细小的口，没多久，便流出一丝红色的血来。

　　那道血丝不可谓不触目惊心，沈珏猛地抛开长剑，喊了一声：“爹。”

　　季玖始终保持的平静，就在这一声呼唤里，化成齑粉。他一把抓住沈珏衣襟，将他抵到了墙上，长剑架在了他的脖子上，愤怒的问：“我是谁？！”

　　沈珏不答，季玖的剑锋便压紧一分，同样的血痕，出现在沈珏的咽喉上。沈珏道：“是季玖。”
　　季玖冷笑一声，继续问：“你爹是谁？”

　　沈珏迟疑了一下，脖子上的压力又加重一分，沈珏道：“是沈清轩。”

　　――是沈清轩。


　　季玖握着剑柄，朝他刺去。沈珏心中一凛，却闭上了眼。

　　长剑刺入他脸侧的黄土墙里，季玖的眼睛是红色的，一句一句道：“你们说寻了我一百多年，要依恋，要依赖，季玖认了这笔账，给你们所有能给的。”

　　“我冷血？”季玖笑了一声，声音倏然冷寂下来：“你可以去找一个陌不相识的男人去干你，当着你妻子的面去试。”

　　“你会知道什么叫噩梦，什么是生不如死。而我却必须压抑住所有的恶心，告诉自己这是找了我一百多年的情人，他再不好我也不能杀他，否则季玖就是畜生！”

　　“季玖待你们还不够好吗？”

　　他说，几乎是喊，有一种歇斯底里的疯狂。

　　“因为你们的依恋，季玖将多年付出的妻子舍到一边。因为你们这一百多年的辛苦，季玖就必须接受前世所遗留的养子和情人，与你们日夜相对，还要好生相待。”

　　“你们对着季玖予取予求，却不断要求沈清轩重生！”

　　“季玖对你们来说，不过是一副沈清轩的皮囊，任你们为所欲为，还要始终怀有感恩，感谢你们一百多年的苦苦寻觅是不是？！”

　　“凭什么？”季玖说：“凭什么我要对你们好？明知道你们想要的那个人是沈清轩，我却还要替他照顾你们？”

　　“你来告诉我，凭什么？”

　　季玖说，红着眼眶，面色肃杀。

　　“你遇到两个乞丐，给一个一两，给另一个二两银子，拿了一两的那个不但不会感激你，反而会转过身骂你吝啬。这是人心。”

　　“墙壁倒了不去扶，反而骂邻居不帮忙。这是人心。

　　“生了儿子宴请四邻，邻居家生不出儿子的人吃着你家的饭，一边咒着你家儿子早死，这才是人心！”

　　“你们父子，无出其类！”

　　沈珏在长久的愣怔中回了神，一时无话可辩，只哀哀唤了一声：“爹。”
　　季玖盯着他，目光冰冷而锋利，在沈珏脸上若刀一般，切割开他的血肉，直逼灵魂，“你唤的是谁？沈清轩还是季玖？”

　　沈珏沉默了。

　　“回答我，沈清轩还是季玖。”神情冷酷的季玖，威慑迫人，如压在他面前的冷峻山峦，压的他喘不过气来，沈珏望着他，许久，才缓缓道：“是沈清轩。”

　　话说出口，沈珏闭上眼，低声道：“对不起。”


　　季玖放开了他。

　　扔了剑鞘缓缓走回竹椅坐下，重新阖上眼，季玖说：“走吧。”


　　沈珏弯身，拾起自己的佩剑，回房收拾了包袱，重新在他面前站了站，最后一句话都无有，静悄悄的走了。

　　季玖一动不动的坐在椅上，随着头顶阳光斜移，仿佛化作了一塑石像。

　　他知道他们会走，就像他们突兀出现一样，将他生活撕扯成碎布，再悄然退场。
　　可他们是妖，无上法力，本领高超，他自己不过是个渺小凡人，只能任其摆布。
　　不然，还能如何？

　　在他们心里，季玖这个活生生的人，都是不存在的。

　　连这样，季玖也不能有怨言，否则便是冷血无情。而季玖，也累到不想再有埋怨。
　　就这样吧。


第二卷・二十六 　

　　用了三天时间，季玖才将院子恢复到曾经的整洁。烂掉的门窗、碎裂的水缸、翻倒的石桌、坑坑洼洼的土墙……安静的将一切恢复如初，季玖坐在阳光下晒太阳。阳光温暖，微风传递着花香，他饮着茶，神态安详。仿佛世态静美，无可挑剔。

　　那些绝望与悲哀，伤心与开怀，都是一场幻觉。

　　去年江南大旱，前年西北又有蝗灾，大前年暴雨滂沱，涝了不知多少粮田。这样的年景，当地乡绅们同官府一起开仓赈灾，才勉强度过，直到今年，才风调雨顺起来。这样的年月，大军出征，是劳财伤民的。而军队开拔，粮草先行，没有粮食就不能动。所以，皇帝与季玖都在等，等一个好年月，等钱粮再充裕些，以应对一场旷世之战。

　　季玖打了个呵欠，揉了揉眼，起身回到房里，坐在案前打开堆在一旁的书信阅览。
　　有几封已经拆开过的，季玖又重新取出里面的纸张，大多数无非是些军情，书信里寥寥几行字，都是寻常琐事，只有其中一封，季玖看了许久，里面也只两行字，所述之事却非寻常，信上说的是，匈奴军队近日异动。

　　季玖想了很久，首先可以确定的是，他尚未去寻敌，敌人自己来了。接着，他也可以确定，既然连他都能收到这封信息，皇帝也必定收到了。最后，季玖不能确定皇帝的意图――究竟是想让他隐在这里，等最后一战来临再让他复出，还是……根本就不想让他去打这一战？

　　如果是前者，匈奴若是来犯，季玖确信自己这一次能领兵迎战，如是后者……季玖想来想去，也不太明白为何会如此？

　　不是说好了吗？他当皇帝，他当他的大将军。

　　不是说好了吗？他坐拥天下，他为他安邦四海。

　　不是说好了吗。

　　季玖扔开书信，不知道这个世上还有什么可以相信一回。

　　只能等待，等待圣旨来临。其实并不急躁，季玖总是感觉，如果匈奴来袭，这一战还是要他亲自去迎的。冷眼看朝野上下，没有谁比他更了解匈奴人了。

　　黄沙里的两年，不是白走一趟。

　　天色渐渐黑了，房门被叩响，季玖起身去开门，一个满脸皱纹的老人提着油腻腻的包裹，和一坛刚打来的酒递给了他。

　　季玖笑了一下，道：“谢谢哑伯，最近烦劳您了。”

　　被唤哑伯的老人连忙摆手，张着嘴“啊啊”的叫，却说不出完整的话。

　　季玖将饭食摆上桌，哑伯打着手势表示去干活，掩好门，退回院里。

　　将油灯拨亮了些，季玖坐在桌前，默默吃着自己的晚饭，农家自己做的煎饼，应是给他做，油就放的多了些，还夹了不少肉丁，铺开在桌上，油渍顺着荷叶的脉络流淌。季玖没有什么食欲，却不想辜负了哑伯一家子的心意，大口大口吃着，就着水酒往下咽，也吞了大半块。
　　剩下小半怎样也吃不下了，便放在一旁，自己往茶盏里倒满了酒，仰头喝下去。
　　酒是凉的，喝在胃里却是暖的，接着会暖遍全身。他的酒量一向很好，轻易不会醉。

　　自斟自饮喝到夜深，门窗紧闭的屋内有了风声，季玖端着酒碗的手顿了一下，洒出几滴酒花来，落在青袍上。

　　伊墨同样拿着一坛酒，放在他的酒坛旁边，一坛并着一坛，仿佛并着肩。
　　季玖缓缓放下茶盏，看着桌上并肩而立的两坛酒，等了会才道：“没有下酒菜。”
　　伊墨坐在他对面，取了一个倒扣的茶碗，放好后给自己斟了酒，道：“不用。”
　　季玖笑了一下，点头说好，又说：“有事？”

　　“我来告辞。”伊墨说。

　　季玖的眼底似乎闪过什么，然而太快了，连伊墨都捕捉不住。恐怕只有季玖自己才知道那一刻，他心中究竟想些什么。

　　但季玖却不会说，只是举起酒盏来，淡淡道：“既然如此，这杯酒就当为你践行。”
　　伊墨喝了。

　　他们很久都没有再说话，各自自斟自饮，偶尔目光交汇，却又很快分离。总是季玖的目光先移开，看向一边，或另一边，总是不愿意与他对视，或许是不想，也或许是不敢。
　　季玖先时就饮了不少，所以他的酒坛先亮了底。

　　摇了摇空酒坛，季玖道：“没了。”

　　伊墨将自己的酒给他斟满，又给自己斟上，放下同样所剩不多的坛子，道：“分了。”
　　季玖自持酒量很好，并不在意他给自己斟的酒是什么酒，但是连饮三盏过后，季玖便觉得有些恍惚，同时心跳得特别快，甚至能听见血管里血液极速流动的噪音。季玖揉着额头，问：“这是什么酒？这么厉害。”

　　“春酒。”伊墨说，又道：“也叫女儿红。我偷来的，那家女人长得丑又是个瘸子，没人要。她爹给她酿的春酒，已经埋了四十多年。反正不会有人喝，我就拿来了。”

　　季玖扶着额头，先时还瞪他，后来听着，便忍不住“扑哧”一声，低低笑了。
　　这一笑，气血更是翻涌，头就有些晕的厉害。

　　季玖说：“还有吗？”

　　伊墨拎起酒坛又摇了摇，“还剩一点。”

　　“都给我。”季玖抢着说，一把将酒坛抱进了怀里。

　　伊墨看着自己空空的手，叹道：“要不要我再去挖一坛？”

　　这个问题放在往常，季玖一定会立刻拒绝，无需考虑。但是今夜，像是突然变复杂了似地，季玖想来想去，想了很久最后道：“她爹酿了很多吗？”

　　伊墨说：“三坛。”

　　季玖“哦”了一声，而后道：“那我再要一坛。”略顿，像是良心不安似地，问他：“反正她不会再嫁人了，是不是？”

　　伊墨思考了一下，最后很坚决：“以她的情况，嫁出去很难。”

　　季玖就安定了。

　　喝完最后一点酒，季玖伏在桌上，脸上通红，呼吸有些急，是醉酒人的表现。眼睛亦是茫然的，同时有一种湿漉漉的色泽。

　　趴了一会，季玖嘟囔着说：“沈清轩是个什么样的人？”他醉的厉害，有些口齿不清。伊墨听了，好一会才明白他在问什么。

　　想了想，伊墨道：“坏人。”

　　季玖趴在桌上，吭哧吭哧笑起来。也不知想到什么，一直笑一直笑，眼泪都笑了出来，还是抑不住。

　　伊墨凑过去看了他一会，“喝多了？”

　　“没。”季玖立刻说。通常喝多的，都说自己没喝多，伊墨默了。

　　和醉酒人谈话，通常最是吃力，因为他们的思绪是飘着的，忽而东，忽而西，忽而南，忽而北，你永远不知道他下一句会说什么。

　　伊墨就遇上了这个问题。

　　前一刻季玖还在申明没喝醉，下一瞬，季玖问：“你做什么要强囗我？”
　　伊墨理了理思绪，正要回答，季玖又跳到另一个问题里去了，问：“你要我当谁？”
　　因他喝醉了，伊墨也坦诚，这回没思考，直接道：“自然是沈清轩。”

　　季玖抬起眼，呆呆看了他一会，而后用一种特别无辜的口气问他：“那季玖怎么办呢？”
　　伊墨为难了一会，老实道：“不知道。”

　　季玖闻言猛地伸出手，指着他的鼻子，那架势像是要破口大骂似地，伊墨往后仰了仰，本能的要躲，结果季玖指了他片刻，自己收了手，毫不留情的奚落一句：“白痴。”

　　“……”伊墨不知道他的思维，又流窜到哪里去了。

　　季玖用刚刚指着他的那只手撑着头，醉醺醺的闭着眼问：“你找沈清轩之前，想过会遇到季玖这样的人吗？”

　　伊墨说：“想过。”

　　“那你想过怎么解决吗？”

　　伊墨说：“想过，但是没有办法。”

　　季玖“嘿嘿”地笑了起来，像是很好笑似地，嘿嘿笑个不停，等笑够了，又是一句：“白痴。”伊墨眨了一下眼，就听季玖念叨：“你都想不清楚，就盲目的找。找到了又怎么样？做事毫无谋略，白痴。”

　　“……”伊墨大度的不和他辩解。

　　“季玖当了沈清轩，季玖怎么办呢？”没有再看他，季玖撑着头，用已经开始打结的脑筋苦苦思考这个问题，喃喃道：“季玖九岁入宫，十六岁和陈铭把老皇帝逼下去了，一家百十条性命全背在肩上，后来又在军营里当了将军，娶了妻生了子，嗯……还答应陈铭要当他的兵马大将军去打匈奴，”顿了顿，季玖猛地一拍桌子，骂道：“皇帝是个骗子！”

　　伊墨呆了一下，“怎么骗你了？”这个话题，又飘了。

　　“他说让我去打匈奴。”季玖站起身，跌跌撞撞走到案前，拿了一叠书信扔给他，狠狠地道：“你看匈奴人都快到家门口了，他还让我在这里窝着！”

　　伊墨展开书信正要看，却又被季玖一把夺了过来，面色严肃的对着他道：“你偷窥军情！”又喊：“来人，把他给我绑了，他是细作！”

　　伊墨叹了口气，有些头疼。

　　起身一把抓住季玖的肩，伊墨摇了摇他，提声道：“看清楚我是谁。”

　　季玖停下了喊人，看了他一会，突然蹦出三个字：“老妖蛇！”

　　伊墨：“……”还好，还认得。

　　季玖一把推开他，因为是突然发力，伊墨没有提防，就被推开了，季玖站在那处，微有些晃，看了他一会，道：“你早些年干什么去了？我刚进宫的时候做什么不来找我？那些皇子想着法子折腾我们的时候，也不见你来。现在找来有什么用？”

　　伊墨说：“早些找你就有用了吗？”

　　季玖呵呵笑了一声：“也比你现在找来好。那时候我要做纨绔还来得及。”
　　“伊墨。”季玖突然提高音量，大声喊了一句：“季玖来不及回头做纨绔子弟了，你来晚了！”

　　安静的院落，因为他这一声突然厉喝而不再平静，甚至惊动了不远处农户家的狗，顿时传来一阵狗吠。

　　伊墨却站了片刻，道：“你当不了纨绔。”又道：“因为你是季家独子。”
　　季玖呆了呆，反问一句：“是吗？”见伊墨点头，又呆了呆，才道：“也是。”
　　伊墨说：“嗯。”

　　季玖却等了一会，说：“反正你找的是沈清轩，季玖当不当纨绔，与你何干？”这话题，又突然绕到这里了，季玖说着，突然觉得自己说的有理，连忙又补充一句：“就是，与你何干？”
　　伊墨顿了顿，道：“于我来说，并无不同。”

　　“胡扯。”季玖立时反驳，振振有词：“那我让你成仙，你怎么不去？”
　　“可是……”沈清轩让我去，我也没去啊。这话没说出来，被季玖挥了挥袖，一言以蔽之：“你想拿我当沈清轩，可从来没听过我的话，我说不，你就说要。你对沈清轩也这样？说来说去，你不过拿我当个念想的工具。”

　　这一回，他尽管思维跳得很快，伊墨也知道他说的是什么了，立刻道：“沈清轩从没说过‘不’。”

　　季玖眨了眨眼，说：“可我不是沈清轩啊。”又是一种无辜的神态。

　　“你是。”伊墨说。

　　“不是。”季玖说。

　　“是。”

　　“不是。”

　　“是。”

　　“可我十年前根本就不认识你！我的记忆只有三十年！”

　　“但……我却有两百年的记忆，和前世的你。”

　　季玖像泄了气的皮球，萎靡的蹲下身，而后捂着脸，坐在了地上。

　　许久，才听他道：“那季玖怎么办？以后的王玖、陈玖、李玖又怎么办？他们要是还不如季玖对你，你又怎么办？一直找吗？”

　　伊墨静了片刻，走过去随他一起坐在地上，回答道：“我不知道。”

　　“你要想好。”季玖低着头呢喃着说：“沈清轩死了，没了，只剩骨头了。你要陪他去死，你就去。你要不愿意，就去成仙。只有这两条路可走，你不能一直一直找下去，就算找到，也要面对不同的沈清轩，或许讨厌你，或许畏惧你，或许漠视你，你根本没准备好去面对会对你说‘不’的沈清轩。”

　　伊墨垂下眼，轻声道：“没有别的可能了吗？”

　　“没有了。”季玖同样轻声回答：“我想了很久，没有。就算某一世你找到他，在合适的时间，合适的地点，你们又在一起。可也不过数十年而已，你又会失去。接着要继续周而复始。”
　　

　　“伊墨，”季玖说：“我的日子也没多少了，人之将死其言也善，你就信我。去成仙吧。”
　　伊墨望着他，先是随意的一瞥，而后目光严肃起来，有了审视的意味。看了他很久，伊墨道：“真要我走？”

　　季玖说：“你留着有意义吗？”


　　又是沉默。

　　伊墨说：“再陪我一晚。”

　　季玖说：“滚。”

　　伊墨说：“是季玖陪。”

　　季玖沉默了。


第二卷・二十七 　　
季玖沉默了，他的沉默令伊墨怀疑，他的醉，究竟醉到了什么地步。这人的酒量一向很好，虽是四十年的陈酿，灌倒他也不该这么容易才是。

　　可是，顷刻间季玖就抬起头来，打破了这短暂的沉默，问：“怎么陪？”又站起身，摇晃着去桌案取了一把匕首来，凶神恶煞的威胁：“若是去床上，今晚我就骟了你。”

　　伊墨的表情复杂的转换了一下，出言提醒，“该是阉。”

　　“你是蛇，禽畜猛兽不是人的都该叫骟。”季玖抓着匕首，神态端肃，像一个老学究在与弟子争论问题。

　　伊墨这下确定，这人真的喝醉了。连这种话都能说得出来，不是醉才有鬼了。

　　季玖握着匕首，因刚刚起身太快，眼前又晕眩起来，看伊墨，怎么看都是两个，左边一个，右边一个。他摇晃着匕首说：“我好像喝多了。”

　　伊墨笑了，问：“为什么这么说？”

　　季玖指了指左边，又指了指右边：“现在两个你。”

　　伊墨只好走过去，抓着他的手腕，轻易取走了那摇来晃去的匕首，将武器卸下，才问道：“现在看，是几个？”

　　季玖听懂了他的话，就认真凑近了看，只是脖子仿佛支撑不住脑袋，他的脑袋一会歪向左边，一会又歪向右边。

　　伊墨捧了他的脸，问：“几个？”

　　季玖努力瞪着一双泛满雾气的眼睛去看，看不清，就贴近一些。再看不清，就又贴近一些。等他看清了，却不说话了。

　　伊墨望着眼前放大的脸，布着霞色，睁着略显迟钝的眼睛，呼吸里带着陈年的酒香，仿佛一瞬间回到一百五十多年前与沈清轩在一起的日子。

　　只是沈清轩，从来没有真正醉过。

　　季玖正在说话。明明在眼前，伊墨却觉得他的声音像是穿过了时光的间隙，越过了遥远的冰河世纪，透过了忘川河畔，才袅袅传入耳膜，耳膜又震动着，将他的声音放进了他的心脏里，辐射出强大的颤动。

　　季玖说：“你……好看。”

　　他的声音很轻，有着含糊不清的语音，是醉酒人的喃喃自语。

　　伊墨却分明听见心脏跳动的声音，随着他这句话落音，动荡的愈来愈疯狂。几乎是一个忍耐的姿势，伊墨前倾少许，嘴唇离对方只有一线之隔。

　　“你……再说一遍。”

　　季玖望着他，仿佛被酒精麻痹了理智后成为他的提线木偶，如他所愿的重复了一遍：“你，好看的很……”

　　话还没有落音，最后一个字在空气里飘洒的时候，伊墨终于攫住了他的嘴唇。
　　凶狠的，盲目的，激烈的，带着生吞活剥的疯狂。与此同时，还有巨大的酸楚的委屈，从仿佛皴裂的心里，汩汩流出来。

　　季玖一动不动，仿佛并不知道自己身上发生了什么事，站在原地，只有些呆滞的看着他的眼睛。
　　直到嘴唇被吮的麻痹，连舌尖都传达出痛楚来，季玖才眨了一下眼。

　　唇分开，他们怔然相望。

　　季玖哑着嗓子，说：“叫我的名字。”

　　伊墨顿了顿，道：“季玖。”

　　“再叫。”季玖加重音量。

　　“季玖。”

　　“再叫！”

　　“季、玖――”

　　季玖抓着他的衣襟，将他拉到自己身前，贴紧之后，倾身咬住了他的唇。

　　他是咬的。

　　用洁白而坚硬的齿缘，在他凉薄的唇上撕咬着，像是要咬下他的肉来，然后吞下去，将这个唤出他名字，清晰精准叫出他名字的部分，吞进肚子里去。

　　仿佛这样，就能被救赎。

　　伊墨伸手抱住了他，将这具散发着高热，似乎随时会燃起来的身体更紧的抱住了。唇舌纠缠在一处，比身体贴合的还要紧密，互相缠绕着，卷住了对方不肯放开，大力的吮吸伴随着咬啮，有液体被他们吸出来，彼此吞咽，又急急渴求着继续吮吸。像是沙漠里游荡了千年的人终于找到自己的水源，又像是干涸潭里无处可逃的两尾鱼，嘴贴着嘴，以彼此的唾液维生，因为他们早已无处可逃。

　　人类的佳酿，就是千千万万，也醉不了伊墨。

　　伊墨却分明感到了眩晕，仿佛醉酒的人，身在人间，灵魂已经踏上了云朵。他知道搂在身侧的手臂是结实的，结实而有力的环绕，以一个需要并渴求的姿势，将他搂着，禁锢着，仿佛铁臂，却不会疼痛。伊墨以更紧的力道还回去，双方都在调整姿势，恨不得紧点，再紧点，紧到融为一体，不用死亡，不用消失，不用寻觅，也就没有了挣扎。

　　他们翻倒了木桌，打碎了酒坛，连桌案一起倾倒，那些文书笔墨洒了一地。完整的白纸变了碎片，凌乱的碎页飞起来，又落下，无秩序的洒着，他们翻滚在其中。

　　季玖扯着他的衣袍，在伊墨同样撕扯自己时，擒住了他的手腕，往上固定住。
　　胶着的唇瓣没有分开，他们再一次睁开眼，对视着，对峙着。


　　一个酒醉，一个清醒。也或许都醉了。

　　明知道会发生什么，伊墨也没有说话，没有收回被压制的双手。

　　季玖单手分开他的膝盖，将自己置于其间，彼此俱是裸裎相向。

　　滚热的身体没有犹豫的覆盖住身下的冰凉，那一刹那，像是冰与火发生碰撞，千年冰川被熨烫成水流，裹进像滚烫的岩浆里，变成灼目的红，仿佛混乱的天地裂出的一道巨大的伤口，而他们却不约而同，发出一声满足的喟叹。

　　季玖松开了对他的压制，双手下移，握住了他的腰，而后分开了他的臀。

　　低下头，他伤痕累累的唇贴上对方同样泛着血丝的嘴唇，季玖再一次道：“叫我的名字。”
　　“季玖。”

　　“不够。”

　　“季玖。”

　　“还是不够。”

　　――季玖。

　　――季玖！

　　――季玖！

　　伊墨一声一声，重复他的姓氏，重复他的名。叫到最后，歇斯底里。

　　心底的酸楚也随着这样的喊叫流淌出来，像是割裂的伤口，伴随着喊叫的引导，导出了里面黑紫的淤血。

　　季玖的眼角在他的声音里逐渐湿透，沉下腰，他缓慢而坚定的，一寸一寸推进，直到完全而彻底的进驻这个身躯。季玖停顿了一下，抬腰退出稍许，又一次狠狠扎进去。

　　有水珠“啪嗒”一声掉下来，砸在伊墨的眼皮上，伊墨还未来得及看真切，又是一道水珠坠落，滑过银亮的光，落在他的唇上，伊墨舔了舔，咸苦的味道在味蕾上蔓延，接着是第四滴，第五滴……那样咸苦的味道，将他彻底淹没。

　　直到最后所有的动作停下，季玖贴着他的额头，水滴才默默的干涸。

　　他们头顶着头，鼻尖相对，嘴唇相贴，而后一动不动，静静拥着。像两只伤痕累累的小动物，贴在一起取暖。

　　即使明知道这些伤，都是对方给予，也没有推开。


　　“明天走？”许久，季玖才发出声音，犹带哑涩。

　　“嗯。”

　　“不送了。”

　　“好。”

　　两人沉默着，伊墨翻过身，将他抱进怀里，覆在身下。季玖没有说话。

　　伊墨将他的身体打开，而后低下头去，咬着他的唇，一直往下，咬过尖尖的下颚，咬过突出的喉结，咬在他的锁骨上。

　　季玖抱着他，手指偶尔从他发丝里穿过，直到身体被彻底打开，被进入，被填满，几乎要撑坏的感觉，才瑟缩了一下，有些僵硬。

　　伊墨注意到他的僵硬，停下来，亲着他的脸，低声道：“放松，不怕。”
　　季玖咬着牙，好一会儿，才缓过了那种长久以来对这种事的畏惧感以及本能的排斥，重新抱紧了他。


　　伊墨仍然停滞着，没有动作。季玖深吸一口气，抬起腿，绕在他的腰上。伊墨才心领神会，缓缓动作起来。

　　“伊墨，”中间，季玖低声问：“你明知道会遇到什么样的情况，但是还是要找，就真的没想过面对上了，怎么解决吗？”

　　伊墨咬着他的耳廓，回道：“想过。但不知道怎么解决。”

　　季玖躲着耳部的戏弄道：“不对，你根本不知道你要什么。”

　　季玖说：“你要沈清轩是不是？”

　　伊墨停滞了一下，很快道：“是。”

　　“不对，”季玖说：“你还是不知道自己要什么。”

　　伊墨虽未与他争论，却抬起腰，又狠狠撞进去，季玖差点失声叫出来，又咬着牙遏止下去，虽然声音未出口，腰却止不住的颤抖着，季玖低低喘着气，一口咬在他颈侧。

　　“你不服？”松开口，季玖喘息着，贴在他耳畔道：“你要和沈清轩长相厮守，他死的时候你就该随他而去。如今你说你要沈清轩陪在你身边，就该不择手段把他绑在身边。但是你，两样都没有选。”

　　“绑？”伊墨停顿了一下。

　　季玖说：“你问我，是不是还有别的办法，其实办法有。”

　　“什么？”伊墨问。

　　季玖笑了一下，扯了他的脑袋下来，嘴唇贴过去，低低道：“如果我是你……”
　　――如果我是你，而你是我。那么第一次见面，我不会□你。

　　――我会带你走。你不走，我绑你走。

　　――我把你囚禁起来，日夜对你好。宠着你，惯着你，所有事我都让着你，但是你要在我身边。
　　――然后我会让你的家人以为你已经死去，我抹杀你在这个世界上的存在。
　　――最后，我让你无处可去，断了一切念想，只能依赖我，信任我。当我的沈清轩。
　　――甚至，我都不必告诉你，曾经有一个沈清轩。

　　――但是，你只能当我的沈清轩。除此之外，你无路可走。


　　季玖放开他，揉着疼痛不已的头部，又恢复安静。

　　伊墨道：“那你呢？”

　　季玖说：“我？绑我？我会死在你面前，因为我已经知道这个世上还有一个沈清轩。”
　　“那你说的，无用。”伊墨说。

　　“白痴，”季玖不屑的道：“对季玖没有用，对下一个陈清轩李清轩就没有用吗？”
　　伊墨想了想道：“若是不成呢？”

　　季玖抬起身来，几乎是一脸不可思议的神情望着他，“你白痴吗？这场局输赢你都不赔。你输了，死一个沈清轩可能几百次轮回中的一个人，你赢了，得几十年快活时光，凭什么不赌？！凭什么不成？！”

　　尽管早就知道他的秉性，但对待自己的转世都如此疯狂，还是让伊墨呆了一下，忍不住问：“他的转世死了，就那么死了吗？”

　　季玖也呆了一下，突地笑了，拍着他的肩道：“别开玩笑了，你要的是沈清轩，在你决定在他的转世身上寻找他的前生时，那个转世就已经失去意义了。只要没有变成你的沈清轩，他的死活与你何干。”

　　季玖玩笑般的说着，泛泛而谈，眼神却黯淡下去，似有悲怆。


　　过了片刻，季玖又道：“所以，我说你并不知道自己要什么。如果你真的想好了去要，以你的力量，有什么做不成呢？如果你真的知道自己要什么，决定去拿，你就会有所谋划，斩钉截铁的执行下去。可是你没有。但是你也没有放手，去静心修仙，而是在这万丈红尘里迷失到今天。伊墨，你的寻觅是盲目的，没有明确的目的，也不知道出路在哪里。”

　　“明日你要走，我给你指条路吧。修仙，离开这万丈红尘。或者寻觅，创造你的沈清轩。”顿了顿，季玖说：“你也可以选择死掉，就不用难过了。”

　　伊墨看着他，终是忍不住，低下头来，亲上那张嘴，舌尖舔着季玖唇上的齿印和血丝，喃喃着问：“你喜欢我？”

　　季玖脸上红了，望着他，许久才道：“对你有意义吗？”

　　伊墨同样看了他许久，一模一样的答案：“我不清楚。”

　　季玖笑了笑，重新躺下，腿又回到他的腰上，不再说话。伊墨埋在他体内的根部这时缓缓抽离，离开些许后又深深刺入，季玖吸了口气，脸上看不出是欢愉还是难受，但伊墨却知道，他的身体是喜欢的，就不再压抑，连番抬起腰又撞进去，让那处紧闭的地方为他绽开，让原本的僵硬为他柔软，让干涩转为潮湿，让这具从未回应过他的身体开始回应。

　　伊墨将他翻过身去，趴在床上，紧紧握住季玖的腰线，让自己再次闯入他的体内。季玖不肯发出声音，便喘的越来越急促，身上也逐渐泛红，偶尔身后的人实在太蛮横，也会忍不住的溢出一声鼻音，又很快被咽回去，忍耐的脸上布满苦闷。

　　终是要攀到顶峰了，季玖忍不住，反手抓着腰上的手臂，将他往自己身上扯。
　　似要伊墨抱着他一般。


　　伊墨的身体，因为他这个动作，微不可见的凝滞了一下。

　　这一刻，他眼前浮现的，是那个人咬着唇忍了又忍，终于忍不住，抓着他的手臂，唤着：你抱抱我。

　　――伊墨你抱抱我。

　　脑中突然传入曾经的声音，明知道是幻觉，明知道不该，明知道不能，但还是鬼迷心窍一般，伊墨俯下身将他抱进怀里，听见自己的声音在忍耐的细喘中响起，说：“沈清轩。”

　　他怀里的身体瞬间僵硬，连呼吸声都一并消失，为他热起的温度正在为他冷去，像是一具正在变凉的尸体。而“尸体”的体内，伴随着那个名字的出现，有伊墨正在泻出精华。
　　季玖趴在床上，一动不动的等他结束，等他抽离，等他怔怔的抱起自己，却说不出一句话。
　　伊墨一句话也说不出来。

　　季玖也没有话说。

　　因为季玖知道，自己已经死了。


　　伊墨终于还是决定杀死季玖，并挫骨扬灰。

　　季玖闭上眼，他解脱了。



作者有话要说：
修改了一下季玖攻大蛇那段，因为有童鞋在惊呼“原来我看错了，原来季玖木有攻大蛇啊”――今天的乌龙，真是让我相当纠结。我有这么失败么？
然后关于所有在发言“季玖在伊墨怀里被做断气了”的童鞋，要求你们写检讨，写检讨，深刻的！深刻的！
于是，某作者悲催的爬下去默默死一死（我已经给尸体两个字上面加引号了，同学们不要再摧残我了）
~~o(>_<)o ~~


第二卷・二十八 

作者有话要说：
昨儿个被各种评论摧残一天，可能被摧残之下不在状态，有人说这一章写的又绕又罗嗦。
稍微修改了一下，我看了看，依然又绕又嗦。
但是，如果我不又绕又嗦，让你们集体晕菜，怎么能稍稍报复一下这么久以来，对我施加各种鸭梨的童鞋们呢？哈哈哈哈哈！！
于是，恐怕最容易被绕晕菜的，还是这段时间以来各种脑补各种观念各种啥啥的童鞋们。
因为你们会被自己的脑补折磨死了。嘿嘿。
--------------------------------------------------------------------------------

　　伊墨抱了他一会，退出季玖的身体，默默将两人身上的污渍拭净，又取过干净衣袍来，给季玖换上了，穿戴好，才垂下眼，不再做任何隐瞒，将所思所想说出口：

　　“你拉着我要抱的时候，我当你是沈清轩。”

　　又道：“季玖与沈清轩在我眼里是一样的。”

　　季玖听了这话，既不难过，也无欢喜。他知道自己死了，彻彻底底从这桩事情里死去，所以心头像是破了一个大洞，有空气在洞眼里对流。

　　或许是因为季玖已经死的彻底，所以季玖安静的躺着，思考着自己的问题。他有过很多疑惑，关于季玖，关于沈清轩，关于伊墨，关于沈珏，关于这前生今生，季玖曾经花了大把精力去想，去思考，去理解。但是，或许一直被扯在漩涡里脱不开身，季玖知道，就算想的再多，也还是不够透彻的。
　　今天终于可以了。

　　季玖死了。

　　愤恨的季玖、绝望的季玖、知道前情的季玖、怜惜的季玖、退让的季玖、悄然心动的季玖……都湮灭了。

　　也许，并不是死于那句‘沈清轩’，也不是死在伊墨手里。

　　季玖知道，他是死在明知无望，却还偷偷希望的自己手里。那句话，那个名字，不过是压到骆驼的最后一根稻草。

　　从心动的那一瞬间开始，季玖已经走在死亡的路上了。而今日，不过是尘埃落定。
　　季玖没有任何怨言，明知不该做的事还要做，明知不该喜欢却喜欢了，结局当然要泰然迎接。
　　死去的季玖跳开了漩涡，远远站在岸上，望着那个可以吞噬人心的黑洞。
　　

　　满目疮痍，莫名的硝烟弥漫。这是这么久时间以来，里面的真正景象。

　　明明都想要互相善待，却不知道为什么，没有人能做到。


　　许久之后，季玖带着叹息，终于说话了。

　　“伊墨，我们曾经有很多时间在一起。可你从来不说沈清轩，不谈前世，甚至最初的日子里，你除了每夜来寻我做这床笫之事外，你都没有解释过你是循着我的前生而来。为什么？”
　　他仿佛只是一个随意的问题，只是好奇，只是疑惑。尽管伊墨知道他不会说无用的话，却也没有细想，他习惯了，面对沈清轩时不去思考，只要坦然接受就好。

　　伊墨说：“不想说。”

　　“为什么不想说？”季玖问，沉默了一下，道出自己的推测：“怕我嘲笑？同情？拒绝？”
　　伊墨仔细回想了一下，确实一开始，他有很多机会告诉他，或许就不会得到那样强烈的抵触。但是第一夜时机不对，所以没有说。后来他跪在自己面前磕头，明明那么悲愤，连他自己也那么委屈，却还是没说。再后来，季玖知道反抗无用，连反抗都没有了，任由他为所欲为时，他也没有说。甚至……到现在，也没有明确的谈论过。

　　为什么不说？为什么不去解释？为什么不告诉他？

　　伊墨想了很久，最后迟疑着，道：“不知道，就是不想说。


　　能说，而不想说。能解释，能缓和开始的兵戎相对，却不去做。

　　季玖轻声发问，“是不是，因为我对你不好？”

　　伊墨没想到他会这样问，当场愣住。

　　季玖等不到答案，便坐起身，逼过去盯着他的眼，又重复一遍：“是不是，因为我对你，不好？”

　　伊墨没有说话。

　　“所以，只有我对你好、愿意躺在你身下的时候，你才会念出你喜欢的名字，我对你不好的时候，你从来不会去说。”季玖问：“是不是这样？”

　　“因为你觉得，只有对你好，喜欢你的那个人，才是你想要的沈清轩。”
　　“对你不好的，拒绝你的，就算你抱着他，口口声声说是一样的，但其实，你的内心里也不认他是沈清轩，不是你喜欢的那个人！”

　　“是不是？”季玖认真的问。

　　伊墨依然，在沉默。

　　季玖在他的沉默里，明白了。或许还有很多地方，他依然茫然，但是起码此刻，季玖知道自己掌握了部分真相。

　　季玖理了理衣襟，问：“前尘的事，都是我自己查的。如果我不查，你打算什么时候来告诉我？”

　　这个问题，伊墨同样不知道如何回答。他依然沉默着，坐在一旁。

　　“以前沈珏告诉我，你最开始连成妖都不是出自本人意愿的。而是被一个道士使了诈，讹你一回，你才成了妖。所有的妖都想成仙，所以你就修仙。如今已经两千年。伊墨，我能不能这样说，”季玖顿了一下，“这两千年，你没有做任何自己想做的事，因为你没有什么想做的事。是不是？”
　　季玖摇了摇头：“沈珏说，你与沈清轩好，也几乎是他爹强行做成的。所以，是沈清轩执意要与你好，你才同他好，对吗？”

　　关于这一段，伊墨点头承认了，“是。”

　　季玖揉了揉额角，觉得自己头痛起来。

　　是真痛，蕴满无奈的疼痛。

　　季玖道：“你这样的妖，是该去修仙的。因为你真正对这个世界无求，却被我前世拉进了红尘里。”略顿，他道：“也恰恰是因为你无所求，所以你才会轻易被前世的我扯进了红尘。……或许，他对你太好了，好到让你知道，原来这世上，还有这样的事。就有了欲求。”

　　“但你的欲求，却又是极度自我的。”季玖笑了一下：“因为你只要对你好的沈清轩。”

　　伊墨蹙眉，想了一会反问：“有何不同？”

　　季玖望着他的眼，认真道：“你若是喜欢我的前世，一直寻来，就该直面今生的我。你知道你眼前的季玖是沈清轩，你就该接受他的所有好与不好。”停顿下来，季玖抓住了他的手，“但是到今天，你们父子，只要对我对你们好，那我的不好呢？就不是沈清轩了吗？”

　　用力钳住那只手，季玖不再容许他逃避，季玖提高音量，问：“所以，你到底是喜欢沈清轩，还是喜欢沈清轩对你的好？！”

　　伊墨低下头，看着两人相扣的手，看了很久，才抬起头来，淡淡道：“你知道自己是沈清轩的转世，所以你有了怜惜，那么你愿意躺在我身下，是因为喜欢我，还是喜欢我对沈清轩的感情？”略顿，怕自己说的不够明白，伊墨又补充道：“你喜欢我这个妖？还是喜欢上，这个妖对沈清轩的追恋？这其中你分清楚了吗？”


　　季玖呆了一下，两人互相望着，眼底俱是迷惑。

　　是喜欢那个人，还是喜欢上那份感觉。或者说，是爱上他，还是爱上他给的爱情。

　　伊墨仍然在问，“你喜欢我，是季玖喜欢，还是沈清轩的转世喜欢，你分得清楚吗？”
　　他就这样一句话，几乎将岸上的季玖，又扯进了漩涡里。

　　仿佛进入死胡同的季玖却突然一个激灵清醒过来，伊墨说的固然有理，对沈清轩的追恋确实感动了他，但自己若没有一丝的喜欢，又怎么会在他做了那么多不好的事情后。还会在这里，与他缠绵，与他交谈。

　　季玖点了点头，铿锵的答：“我分的清。”也就无形承认了，尽管经历了这么多不堪，他还是喜欢他。

　　“分不清的是你，”季玖说：“你要沈清轩的好，却不要沈清轩的不好。难道你不知道，不管好不好都是沈清轩吗？”

　　季玖说着自己都无力了起来，道不明是恨铁不成钢，还是同情这局中的两个人。只觉得无力。
　　重新倒在床榻上，季玖无力的横臂搭在自己脸上，几乎是请求着道：

　　“拜托，若是来世还要找沈清轩，请主动一点。主动做点什么，绑走也好杀了也好，他要是拒绝你你就掐死他也好。他不接受你你就追着他不停解释直到他疯掉为止……怎么样都好，不要这样被动的什么都不做，什么都等沈清轩做。他要是能活千年，也就惯你千年，可他只能活那么短的时间，怎么可能每一世，都莫名其妙的宠着你！况且，你不接受他的不好，又怎么会换来他对你的好？”
　　他说的极无奈，又好气，伊墨低下身，搂着他的肩头，揉进怀里，他确实不知道怎样去分辨季玖与沈清轩，哪怕他曾经成功鉴别过，知道怒言相向的人是季玖，沈清轩永远不会对他生气。但是现在……又有什么不同呢？


　　伊墨几乎能想象的到他的心情。一定，从来没有快活过。

　　但是，即便这样不快活，到最后的最后，也还是喜欢上了自己。

　　尽管一直以来，与沈清轩的方式都是不同的，可那样一个忍耐与包容的心思，又有什么差别？
　　又何尝，不是“莫名其妙的宠着你”

　　伊墨抱着他，静静想了很久。他喜欢这样的季玖，也就是，他喜欢这样的沈清轩，的转世。同样，他喜欢这份好。

　　伊墨说：“你就那么在意，我叫的是沈清轩，而不是你？”

　　季玖睁开眼皮，很奇怪他怎么还能问出这样的问题：“我有很多事要去做，是这辈子的沈清轩必须去做的事，怎么能只做你的沈清轩？”

　　“那如果你不用做这些事，你会做我的沈清轩？”伊墨问。

　　季玖“呵”了一声：“不知道能不能，但起码，会让你将一开始欠我的那些帐一笔笔还回来，才会放过你。”

　　“那么你到底在意什么？”伊墨说：“我叫你沈清轩与季玖有什么不同？你并不否认你是沈清轩。”


　　季玖叹了口气：

　　“因为我知道，你不叫季玖，是因为你并不喜欢这么长时间来，对你不好的季玖。你若是喜欢我，叫我沈清轩又有何妨呢？那也是我的前生。”

　　“可沈珏也说，我不配当他爹。”

　　季玖“呵呵”笑了，想起那一次与沈珏的争斗，发现自己空掉的心口，又隐隐作痛起来，缓缓道：

　　“因为我不好，所以我就不配当他爹……你们异口同声季玖就是沈清轩，却又在季玖对你们不好的时候，就喊着不配，将季玖和沈清轩分开。”

　　“也许，是你们都不接受我也不一定呢。”季玖淡淡说，想起自己被沈珏用剑指上的那一刻，那时候他问，如果我是沈清轩，你会用剑对我吗？

　　不，不会。那么这么久以来，有谁，真正拿他当沈清轩过，给予同等的尊敬与关爱？接受他的好与不好。

　　都没有。在他努力接受他们的同时，就因为，做的还不够好，所以得到只能这样的结果。
　　季玖觉的眼睛有些酸涩，似是要流出什么，连忙闭上眼，什么都不说了，他是死在“不好”的自己手里。


　　伊墨哑口无言。

　　或许季玖没有说错，从不说往事，从来没有对季玖说过一句“我喜欢你的前世，所以来寻你的今生”，或许的确是潜意识里排斥对自己不好的那一面。

　　但是这些，伊墨从来没有思考过。他第一次听他这样说。第一次沉默以对。不知道真实是什么。
　　他不知道真实是不是季玖所说：喜欢沈清轩，却局限于只喜欢对自己好的那一面的沈清轩。那么，沈清轩到底是谁？不好的，就不是沈清轩了吗？

　　这短暂的时间，伊墨也没有思考明白的可能，所以伊墨就抱着他，在安静流逝的光阴里自问：若是一开始，主动做点什么。是不是，不会到今天这个地步？

　　季玖早已头痛欲裂，此时再难忍受下去，咕哝一句：“天亮了自己走，不送了。”完全睡过去。
　　伊墨抱着他，低低应一声，也不再说什么，只是就这样抱着，贴在一起，感受对方的胸腔里的那颗心，跳在自己身上。

　　季玖饮了酒的一夜发泄之后，就这样，静悄悄的睡着了。

　　他睡得很沉，天渐渐亮了，连伊墨离开都不知道。


第二卷・二十九 　

　日上三竿，季玖迷蒙着醒了，他睁开眼，头痛欲裂。又重新阖上了眼，一动不动的躺着，脑中全然是一片空白。仿佛天地混沌的时期，天与地还是一个巨大的蛋，他就是那个蛋里沉睡的婴孩，懵懂而无知。没有记忆，没有过往，没有曾经，也没有未来。茫然不知世事的安宁着欢喜。
　　可他终究不是婴孩，宿醉的空白过去之后，曾经发生过的事便在脑中一幕幕的飘移而过。季玖眨了眨眼，彻底醒了。


　　扯着被子坐起身，季玖倚着床头，揭开了帷帐。

　　原以为会看到的凌乱并没有出现在眼前，端正的桌案，叠好的公文，摆放着的纸墨笔砚，连茶盏都完完整整的放在桌上，并不是记忆里的碎片。

　　季玖几乎以为自己产生幻觉，一切不过是黄粱一梦。

　　紧接着，他看见了那坛酒。

　　从地里挖出来的，还没有擦拭干净泥土，更没有开封，像个刚从土里刨出来的果实，带着与生俱来的香味，端正的立在长桌中央。

　　这是他要的春酒。季玖想起来了。

　　接着很自然的想起那人趁着天未大亮，偷偷去人家院子里刨酒的情景，也不知是滑稽多一点，还是心酸多一点。

　　只是脸上依旧云淡风轻，仿佛一切都与己无关。

　　坐了一会，就起了身，将床榻收拾好，抱了褥子去院中晾晒，又将弄脏了的织锦绢布都扯了下来，拎了个木桶，去河边清洗。

　　做这些事的时候，季玖脸上也是淡然的，只有在低头搓洗那上面的可疑痕迹时，耳朵后面才泛起了些红，羞也羞的不动声色。

　　自那之后，季玖就没有再见过伊墨。

　　等待的皇喻还没有来，季玖也沉得住气，饮酒作画，吟书击筑，小院上空日升月落，过了一年。
　　伺候他生活起居的还是哑伯，每天清洗院子，照顾他三餐饮食。唯一的变化，倒是这一年开春时，季玖的往来书信频繁起来，几乎每隔几日都有骑着快马的人，叩开院门。

　　哑伯虽是个乡下人，却也知道这院子里的人身份非同一般，若是有事，差不离就是军事了。
　　这日哑伯领来一个孩子，十四五岁年纪，梳着两个垂耳髻，憨憨的眉眼，来找季玖。
　　哑伯不能说话，就让那孩子自己说，那孩子腼腆的狠，话还没说，脸上先憋红了。季玖看这情景，心中已明了大半，就问：“来找我，是想从军？”

　　哑伯“啊啊”的喊着，一边点头。指着那孩子，又指着季玖，示意想让他跟着季玖。
　　季玖问他有无兄弟，那孩子摇了摇头，又问有无父母，孩子连忙又点头。
　　季玖便道：“你若随我从军，来日战死沙场，老母何人侍奉？老父何人给养？家中香火何人继承？独子留家，是规矩。莫说了。”

　　就这么拒了。

　　那孩子红了眼，一句话不说便跑了。

　　哑伯打着手势辩解，季玖看了好一会才看明白，原来那孩子有一个兄长，五年前从军，后来死了。兄弟两人感情原就好，兄长死了，弟弟虽小，却立志要为哥哥报仇，一直没有门路，听说这院中住了个将军，才找哑伯帮忙。

　　季玖不语，背手站了许久，才道了一句：“他兄长虽死，却是为身后城中百姓安宁，而非一人之故。他却因私仇而入军，弃老父老母与不顾，非忠非孝，我更不要。”

　　哑伯张了嘴，点点头走了。

　　这样的小事偶尔发生，随后日子还是一天天照常的过。那孩子却粘上了季玖，三天两头跑来，跪在院门外，等着季玖心软。

　　可他不知道，与季玖来说，对他心软，便是对他父母的恶毒。所以理也不理，随他跪着，季玖甚少出院。碰上这种事，季玖不怕做坏人，且做的心安理得。

　　又是一个夏日，空中雨燕低飞，偶尔停在季玖的房檐下，给幼鸟喂了食，又匆匆飞走。
　　季玖探过窗户，望着檐下那个小小燕窝，不知道幼鸟长大，会不会反哺。就这么看了许久，才收回身续之前的事。

　　哑伯在院中洒水扫地，偶尔也会转头看一眼敞开的窗户内，只看见案上铺着一张大白纸，上面许许多多的红，哑伯年迈，眼神不济，兼之距离远，总是看不清季玖究竟在画什么，偶尔送饭进去，纸上也已经铺了白绢，显然是不想让别人看到。可不是每个人都能按捺住自己的好奇，哑伯虽年纪大了，好奇心却如年轻时一样，旺盛的很。

　　他总是偷偷看，季玖却太专注，并未注意。仍旧低头画着。

　　哑巴发现，作画的时候，季玖的神色是凝滞的，甚至……略有悲伤。

　　哎，到底画的是什么呢？哑伯讨厌起自己的年迈，眼神越来越不中用了。

　　院门此时被叩响，哑伯急忙忙走去开门，以为又是来送信的，笤帚还握在手里，没料到门一开，外面便冲进两个人来，手里持着剑，虽未出鞘，也唬着老人一个哆嗦，笤帚落在地上。
　　接着又陆续进了四个人，一身黑色，面容冷酷而干练的将哑伯赶到一旁，列成两队，候着。
　　哑伯就是再不懂事，也知道此次来的是大人物，连忙蹲下身，小心翼翼的捡起笤帚，缩到门后去了。


　　季玖正不慌不忙的收着画卷，等他将画卷收好，院门外该来的人已经进来了。
　　皇帝作儒生打扮，走进院中扫了一眼周围，便冲着那扇紧闭的门，不悦的喊了一句：“季玖！”
　　房门这才打开，季玖跪在门槛内，不咸不淡应了一声：“皇上。”

　　可怜躲在院门后的哑伯，听到那句“皇上”，险些一口将笤帚柄啃掉了。

　　皇帝进了屋，季玖起身关房门，两扇门只剩一道细线时，他透过那道缝隙，望见了站在院门处直勾勾看着自己沈珏。

　　喉咙瞬间紧了一下，季玖垂下眼，将那道缝隙掩上。

　　时隔一年多再见，父子两人各自眼神都是慌乱无措。

　　有些人，你拿他放在心口越近的地方，就越不知道，该怎么对他。

　　皇帝坐在季玖常坐的椅子上，翻了翻桌上文书，后又随手弃到一旁，眼睛盯着季玖，良久方道：“这两年还好？”

　　季玖说：“好。”

　　“两年不曾回家，就不想？”

　　“想。”季玖说。

　　“朕今日来看看你。”皇帝说。

　　“嗯。”

　　皇帝有些恼了，拉下脸道：“你就打算这样一个字一个字的跟朕说话了吗？”
　　季玖说：“不敢。”

　　皇帝“嗤”了一声道：“两个字了。”

　　季玖懒得理他，转过脸看向窗外，空气里有花香飘来，皇帝突然开口道：“朕许多年没吃过槐花饭了。”

　　他本以为季玖会说些什么，结果季玖一扬眉，甚是认真的问了一句：“那是什么？”
　　皇帝被噎了个结结实实。

　　半晌，才好气又好笑的道：“罢了，你知道朕今日为何来。军情你也该知道些，匈奴大军已经出动，以路程算，两个月后就该抵达城下了。”

　　季玖说：“让臣去？”

　　“不然朕亲自去？”皇帝反问。

　　“臣以为皇上要给臣颐养天年。”季玖说。

　　皇帝却沉默了一下，缓缓道：“朕……未必不这么想。”

　　季玖没料到他会这样说，愣住。

　　“……朕这些年，”皇帝望着他，认真道：“身边，也就你一个了。”所以，不愿意这个世上最后一个懂他的人，就这么消失不见。

　　一直护着，留着，究其根底，不过是帝王的一点私心。

　　只是兵临城下，这份私心，只好弃之一旁，眼睁睁看着这一路走来，相扶相携的同袍，踏上征途。


　　今日褪下龙袍，微服来访，他是皇帝，也不是皇帝，仿佛还是多年前那个皇子，能够和自己信任的伴读知心与共。

　　可是，他到底已经是皇帝了。天下帝王。

　　皇帝取出虎符，放在桌上，声音又恢复了高高在上的倨傲从容，“明日赶回军营，从今天起，你就是朕的大将军了。”

　　季玖沉默着，良久方道：“臣，定不辱使命。”

　　“这次匈奴是大军出动，若你能击退他们，接下来的事……”皇帝微微挑起眼皮，“大军在外皇令有所不授。”稍后又补一句：“粮草不用担心。”

　　季玖低着头，嘴角挽出一道浅浅弧度：“是。”

　　临出门，皇帝突然折过身，抛了一句：“你那义子侍卫，在外玩忽职守，朕抓着了，交给你，该打该罚你去处置吧。”

　　便走了。


　　留下“玩忽职守”的侍卫沈珏，与被侍卫抛弃许久的季玖。以及缩在门后，呆了很久很久的哑伯。


　　沈珏走上前来，行礼时试探着唤：“爹……”

　　音只发出一半，让季玖截了，“叫将军。”

　　沈珏低下头，道：“将军。”

　　“准备些干粮，明日启程。”季玖既没有打，也没有罚，仿若不曾发生过任何事，回房去了。

　　夜深，季玖展开画卷，纸上满目桃花，鲜艳欲滴的开着。却不是伊墨画的那幅。
　　红色的花海里，交叠着两个人，下方那人身上布满桃花，仰头微眯着眼，轮廓一眼看去便是男子，却捎了一丝妩媚。腿是抬着的，绕在身上男人的腰上。上方那人低着头，长发散落，遮住了脸，只有腰身曲线，挤在身下人的腿间。

　　竟是在交欢。

　　落英缤纷的花海里的情事，却无丝毫淫囗靡之气，只有说不出的脉脉温情。
　　季玖提起笔，在那人的脸上添了眼，又描了鼻与唇。

　　那是一张与他一模一样的脸。

　　却又分明不是他。


　　花瓣四处飘散着，铺了一地，又叠到了天上，漫无边际的艳红，灼目刺眼，却落在那两人身上时，安馨宁谧。

　　画名为《故乡》。


　　季玖看着那幅画，看了许久。最后重新取了一张纸来，展开，沉吟片刻，再次落笔，却是最简洁不过的笔墨，画了一座坟，坟茔前有碑，坟上又有荒草丛生。

　　那是将军的坟。

　　也叫《故乡》。


　　将画卷收好，季玖取了火盆来，一年多的心血，付之一炬。

　　第二日，一切业已收拾好。沈珏牵了马，在院门外候着。

　　季玖在屋内，站在床侧，也不知想起什么，眼底的落寞昭然若揭。

　　最后，他低下身来，侧脸贴着枕畔的另一只软枕，轻嗅着曾经那人，遗留的发香。
　　亦是同样，温情脉脉的。不输与焚烧的画卷上，那个与他面目相同的人。

　　伊墨是在的。隐着身形，远远的站在一边。以他的性子，该是出来取笑的。
　　然而他却没有动，只静静看着，看那人闭着眼，嗅着床榻上自己曾睡过的软枕。
　　看着他说不出口的，深情如许。


　　片刻过后，季玖直起身，脸上淡漠如常，提起剑走出去。

　　一把锁，锁上了这院中发生的，和来不及发生的一切。

第二卷・三十 　

　　建元十四年冬，匈奴大军压城，大将军季玖领兵八万，出城迎敌。鏖战三日，匈奴退军十里，至歇马坡安营扎寨。

　　刚刚入冬，本不该如此寒冷，今年天象却有些诡异，匈奴退军后大雪三日，初雪竟比往年提前了月余，不知兆示着什么。

　　沈珏带了个人见季玖，却是申海。

　　申海笑着行礼，是下属的礼仪。季玖呆了一下，才犹豫着道：“我的粮草官，莫非是你？”
　　申海道：“新官上任，请将军多担待。”

　　季玖没想到皇帝会调申海来做他的粮草官，一边觉得这是大材小用，一边又觉得宽慰。有申海在，这一战就是打个十年，他也不怕军队断粮。

　　当然，他同时自然联想到，申海来此，也是替皇帝监军的。

　　不过这种时候，季玖不愿意想这些，这些年皇帝做了再多恶毒的事，也没有亏待他，始终信任并倚重，这一点是无可辩驳的。

　　雪停下，季玖带着申海上了城楼，登高远望，又是白茫茫的一个世界。

　　季玖久久不出声，望着远处出了神。申海站在他身后，看了许久，才道：“将军，粮草不用发愁。”

　　季玖闻声回过头，问道：“当真？”

　　申海立刻答：“当真！”

　　“我若是要打十年呢？”季玖问，一边笑着，叫人听不出这句话的真假。
　　申海愣了一下，这一回无法干脆了，十年，战争十年，死多少百姓，耗多少银钱。他没有办法给出一个干脆的答案来。

　　季玖见他为难，拍了拍他的肩道：“说着玩笑，何必当真。我们能耗十年，匈奴人又哪里耗得起？他们只会撤军，不跟我们玩了。”

　　申海松了口气，缓了缓神才道：“将军要怎么打？”

　　季玖道：“若是你，怎么打？”

　　“我军精兵强将，自南边平定以来，这些年一直厉兵秣马，只等这一战。”申海道：“只需将军出城迎敌，最多一月，就可打退他们。”

　　季玖听着，却不说话。

　　申海没有得到任何回应，心知有异，问季玖：“大将军准备如何打？”

　　“不打。”季玖这两个字，丢的异常干脆，显然是深思熟虑已久，被他一问，立刻就甩了出去。

　　申海一头热血，被这两个字如冰水一般泼下来，顿时浑身凉透。呆呆站在城阙上，不明白季玖的“不打”是何意。也不知道，这个答案，该不该告诉皇帝。

　　到底是什么意思呢？申海想问季玖，一抬头，发现季玖已经下了城楼。

　　这夜季玖派人去皇城，找皇帝要了些人。

　　一个月后，他要的人就到了，季玖带着沈珏亲自去接的他们，双方一见面，忍不住都大笑出声。互相拍着肩，道好久不见。

　　三十七骑，都是那年入沙漠的队伍，五十人进的沙漠，只有三十七人跟着回来。
　　季玖早就有心将这些人从皇帝身边要到自己麾下，一直想不出什么好由头，现在依然没有由头，只说要用，就要来了。

　　反正连申海都成了他的粮草官，想必区区三十多人，皇帝也不会舍不得。
　　皇帝当然不会舍不得。这场战是为了他的江山，他大方得很。


　　倒是季玖这一番举动，惹得军中不少人猜疑起来，不知他意欲何为。

　　自匈奴大军兵临城下至今，大将军季玖只出兵一次，亲自点兵，厮杀三天三夜方才返回，而后匈奴军队退兵十里。

　　匈奴退兵，是因为首战失利，也是试探。一场回合下来，双方将领都能从中领会需要的信息，譬如战力、士气、兵种的优势与劣势。

　　而季玖自回城后，就命令紧闭城门，只守不攻。

　　一个月前的大雪过后，匈奴军马重新整顿，再次攻城，一天一夜，城池固若金汤，匈奴大军再次退回歇马坡。

　　季玖连追杀都懒得，城门依然紧闭。就是不出一兵一卒。

　　这一个月以来，匈奴军大大小小攻城近十余次，除了防守，这几万兵马，都不知道自己该做什么了。明明士气高昂，厉兵秣马，为何不打？

　　所以，一听季玖唤将领们议事，就有脾性火爆的将领，立刻候在议事厅里。生怕这位越来越诡谲难测的大将军一个反悔，又说不议事了。

　　连粮草官申海，都匆匆赶到议事厅里，找了个最不起眼的地方，悄悄侯着。

　　没一会儿人都到齐了，季玖遵时走到主位上，铺开了城防图。

　　“南门北门，东西两门，近日各有战事，”季玖扫了众人一眼，缓缓道：“我算过了，自第一场战以来，每一场攻城战，敌军损兵人数都远胜我们。为何？”

　　“因为他们不擅攻城。”季玖自问自答，又缓缓道：“匈奴人骑马游猎，身材矮小粗壮，最擅马背上的战役。而我们近年着重训练弓手，无不百步穿杨，他们攻城时，死在弓箭下的人比死在滚石下的人多得多。”

　　“所以攻城战，我们占便宜。”季玖下结论，“他们的士气消耗的差不多了。”
　　而后坐在椅上，抬了抬手道：“你们说，接下来怎么打？”


　　偏将程逾出列道：“既然消耗的差不多了，我们就该大兵出动，一鼓作气击溃他们。”
　　有人反驳：“大将军说了，匈奴人擅马背骑射，我们即使大军出动，也未必讨得便宜。”
　　又有人说：“你这是长人志气。”

　　还有人说：“这是事实。”

　　顿时吵成一锅粥。


　　季玖伏在案上，双手握拳叠着，无所事事，啃自己的拳头。偶尔插言，指着左边说：“你有理。”片刻又对右边说：“嗯，你说得对。”于是本来还算客气的争执，在他的煽风点火下，火药味越来越浓。

　　眼见着双方要打起来了，季玖才站起身，双手撑着桌子，不温不火的道：“你们说的都对。”
　　双方争执刷地停下，都回过头来，望着自己的大将军。


　　季玖歪着头，眯眼笑着，道：“不若这样，沈珏呢？”

　　沈珏握着剑柄，出列作揖：“将军。”

　　“你和程逾将军一起，带三千兵，今晚去探望探望匈奴大军。”季玖说。
　　沈珏说：“是。”

　　程逾呆了一下，立刻喊道：“三千？搂草打兔子也不止这个数啊！”

　　季玖道：“就是搂草打兔子。”又道：“匈奴大军千里迢迢而来，本以为会面对一场恶战，结果我们按兵不动，他们又攻不进城，已经很消极了。你们去刺激刺激他，这样明天他们才能继续攻城。”

　　坐回位置，季玖笑了一下，声音陡然有种恶狠狠的味道：“我就是要他们，打又打不动，撤又不甘心！”

　　这话说的，实在是恶毒，全场将领一下子都哑口无声。

　　角落里的申海坐不住了，挤到前面来，道：“那大将军到底要怎么打？”
　　“我要他们把这些年积攒的家底，全部耗光。”季玖淡淡道：“耗光他们的粮草和士气，再吃他们的肉。”

　　要最大限度的保存自己的实力，让尽可能多的士兵活在这场战争里，最后，用保存下来的力量，将他们赶尽杀绝！

　　季玖早已盘算好，就怕匈奴人过于小心，不肯再攻城消耗兵力。

　　季玖看向沈珏和程逾：“今晚马蹄裹布，换上轻装。一个时辰后，我会带人接应。无论斩杀多少，或损兵多少，只有一个时辰。”

　　两人领命，退下打点。

　　望着面前的城防图，季玖伸出手指，在图上线条缓缓摩挲着，道：“一年。一年后他们会退兵，就该我们出击了。”

　　战争的开场，对每个将领来说，都是不同的。

　　对季玖来说，一切才刚开始。


　　当夜子时，三千兵马悄声离城，奔出十里，闯入匈奴军营。因天寒地冻，他们的突然出现仿佛是在梦中。敌将兀剌儿拼命指挥迎敌，刚转过事态，这几千人就撤了。兀剌儿领兵追击，至半途，左右两侧突地杀出人马来，伴随着深夜里簌簌亮起的火把，一瞬间烽火连天。

　　那闯入军中的几千人，瞬间就隐没进了大部队。兀剌儿立刻掉头撤兵，第二天清晨，探子来报，匈奴大军又撤退二十里。


　　半个月后，攻城的号角又一次响起，憋足了气的匈奴军再次攻城。

　　季玖登上城楼，望着下面密密麻麻的人马，终于露出笑容。敌军主帅右贤王耶律德厄在大军中央，马背上的他远远地看见了城楼上的那个将军。

　　季玖也看见了。

　　匈奴王室。季玖默默地看着，告诉自己还要等待，不能拿将士们的性命去豪赌。
　　一年，再有一年，等他们退兵，就是自己出兵的时候。



第二卷・三十一 　
　季玖判断的没有错误，一开始的匈奴军，是急于求成的，所以头一个月里大大小小的攻坚战，隔两天就有一场。季玖乐于看到这种局面，如不是知道不可能，他巴不得这些敌军都傻呵呵的往城墙上撞个头破血流才好。他的将士，这些年仅长弓手，就练出八千。虽不能个个百步穿杨，但在守城战中，是长弓手们最大发挥的战场。更不论长枪兵，特制加长的枪柄，对付攻城的敌人，以一挑十。
　　所以匈奴一旦停下，季玖就会让人去骚扰骚扰，希望能引得他们来打。

　　说到底，这场战看似他被动守城，事实上最想要打的，还是他。

　　但随着仗时拉长，匈奴人也敏锐的嗅到了圈套的味道。硬拼是不划算的，况且，城里的统帅，不打算与他们硬拼，只想消耗他们。一旦察觉到这点，匈奴军队退至五十里，筑营扎寨，再谋战局。

　　季玖看着他们撤退，又听探子们的回报，只皱了皱眉头，却什么也没说。
　　军马休整着，季玖也暂时无事可做，每天四处晃荡，一会去马厩，一会又去了草料场。更过分的，他居然钻进了草垛，睡了一天。

　　将领们四处寻觅，都找不见他的身影，只有沈珏嗅着味道，一路找到草料场，又在摞的高高的草垛里，扒出了睡得死成死沉的大将军。

　　沈珏知道他累的很，看着没事，只是看起来如此而已，眼下的青紫骗不了人。也就持着剑，坐到另一垛草料上，守着他。


　　季玖睡醒了，就知道沈珏在身边。眼也没睁开，扒了扒周围的草料盖在自己身上，权当一床被子，而后一动不动。似乎是在发怔，但因为他是闭着眼，所以沈珏也不知道他在想什么。
　　良久，才听季玖问：“申海是什么来历？”

　　沈珏没想到他会问申海，支支吾吾的，不知道当说不当说。季玖却眼皮都没动一下，直接抛出了一个自己推测的答案，“沈家后人？”

　　沈珏觉得自己脑门上都出了冷汗。抹了一下额头，沈珏道：“是。”

　　季玖说：“说来听听。”

　　沈珏就说了。

　　申海曾祖母，原是伺候沈清轩的丫头，自从沈清轩与伊墨的事传出去，另外两个丫头就不愿意留下来伺候了，觉得腌H，又怕伊墨是妖，吃她们。原本沈清轩院里就只留了三个丫头，照顾他们的饮食起居，这一走，就只剩一个小丫头，那年才十三岁。丫头叫清屏，沈清轩说要是害怕她也可以走，去账房拿十两银子回家。清屏却不愿意走，就留了下来。忠心耿耿的伺候着沈清轩，和当时还幼小的沈珏。

　　后来沈清轩没了，沈珏被伊墨带走，丫头就一个人守着空院子，每天照常打扫收拾。沈珏的叔叔，沈祯回家了，见她忠贞又温善，长的也算不差，也不在意她年纪大了，将她收了房。清屏成了妾室，生了两个孩子，都是男孩。

　　后来沈家遭难，伊墨救了他们，沈家改姓了申。

　　这申海，就是清屏的曾孙。因为清屏从小伺候沈清轩，所以这里面许多事，她都是知晓的。虽然沈家没了，她也常常将这些事当故事，说给自己的儿孙听，儿孙娶了媳妇，她又说给儿孙媳妇听。直到七十三岁老死，才不再念叨她曾经伺候过这样两个人，一个人，一个妖，都是男子，却那么好。
　　申海自幼就知自己该姓沈，祖上也有风光，所以立誓要为沈家洗冤，光耀门楣。这才万般施展手段，成了皇帝的心腹谋士。

　　季玖不言，许久方道：“皇上知道吗？”

　　沈珏说：“知道。”

　　“以后离申海远点。”季玖说。

　　“为什么？”

　　季玖这才睁开眼，带着一头杂草坐起身，一边收拾着自己，一边道：“此人心思太重，皇帝用他，却不会信他，更不会成全他。所以这辈子，他是没有替沈家沉冤昭雪的可能了。你要有心，就提醒他，让他后人也入仕，他这辈子完不成的心愿，或许皇帝会让他的后人完成。”
　　沈珏不答。

　　季玖见状就笑了一声：“你想说什么？问我为何不帮是不是？实话说，我帮不上他。皇上若是不知道他的底细，我尚且能添些助力，皇上已经知道他接近自己是为洗冤的，我就帮不上了。”
　　说着季玖站起身，系好斗篷，往军营方向去了。还有一些话季玖没说，也不打算说。
　　要知沈家之所以会满门抄斩，无外乎，是宫中皇子们争夺帝位下的牺牲品。而当今圣上，也同样诞生与皇权的争夺战里。

　　这是皇帝的心病。皇帝不会为了区区一个申海，就将自己心中症结摆出来，再一次亮给天下人看。

　　所以，申海的目的很难达到。但只要他坚持不懈，也许，下一位皇帝，能替沈家平反。
　　要知当今圣上，只有一位皇子，即太子。

　　这些事，或许将来皇帝会自己和沈珏说，但那个时候，一定是，帝王动心，肯信赖他了的时候。现在，还不会。


　　季玖不再操心沈珏的事，沈珏与皇帝的风流韵事，与他有何相干呢？既然两厢情愿，将来如何，听天由命吧。


　　冬天还没过去，城下与城上，攻防双方大军对峙。

　　城下有兵卒叫阵，伴随着号角助威，破口大骂，骂守城官兵缩头乌龟，只会躲在城里，不敢出来杀一场。

　　城上有兵卒回应，伴随着擂鼓助威，亦大骂还击，骂他们言而无信，说过年时进城，到现在还缩在城外不敢进来。

　　口水仗也是战，双方将领都知道兵士需要鼓舞，骂战也不可小觑。许是知道这是一场恶战，双方统帅，都表现的非常心平气和。


　　就这么着，要过年了。

　　于是城上骂战的有了新词，说渴不渴，饿不饿，想不想吃我们汉人的饺子，鸡蛋的皮，金灿灿，猪肉大葱的馅，香喷喷。还有陈年佳酿，喝得那个美啊，一闭眼看到的都是俏娘们。
　　词一说完，守城官兵全部笑喷了，有性子活泼的，顿时扯起嗓子来，唱起了荤曲。曲子里都是哥啊姐啊，俏妹妹，软姑娘。

　　年还没过，他们先欢腾起来了。原先骂战的只一个人，扯着嗓子上下对骂，后来一个人就压不住了，城楼上的人都在骂。匈奴人也压不住脾气，冲上去十几个，帮着骂，却因为不通汉语，骂的都听不懂，一时间城上城下，都是活蹦乱跳，手舞足蹈。

　　季玖听他们骂的热闹，走到城楼上去观“战”，却因为在匈奴两年，听得懂一些匈奴话，在对方一句咒及先人的话里，季玖取了自己的铁弓来，玄黑乌铁打制，重三十斤。季玖拉开弓，羽箭上弦，眯起眼，飞矢流星般破开气流，呼啸一般，穿透那人聒噪不休的咽喉。

　　旁边守城将士先是一愣，继而高声欢呼起来，先时欢呼声还乱着，慢慢的整齐划一，迭声喊着：威武！

　　成千上万的将士一起呼喊，那一瞬，地动山摇！

　　匈奴军中骂阵的数十人，匆匆抬着同伴的尸体离去。

　　匈奴依旧没有再攻城。

　　大年三十晚上，季玖运了十几车酒来，平分给了这几万兵士，一人一盏刚刚好，再多就没有了。
　　营中的军士们排着队，挨个饮了自己的一盏热酒，季玖又将酒送到了城上，还是每人一盏。从头到尾，也只有一句话：仗打完了，让皇帝赏酒，大家喝个够。但今夜，只能饮一盏。

　　季玖自己回到屋中，伴着远处飘来的爆竹声，取出一支酒葫芦，里面是那人送的春酒，四十年的陈酿，以他的酒量，也会醉。

　　他饮了一口，含在口中，却没有急于吞咽，只是含着，将凉酒含到温热，才缓缓咽下去。是甘甜的，却又泛着苦。

　　他舍不得喝，只饮了两口，就停下了。

　　他要留着，直到自己该做的事做完，再痛痛快快醉一场，就可以长醉不醒。

　　一个冬天的对峙，变成了一场僵局。年后开春，依然如故。

　　季玖坐在城楼的台阶上，明显心事重重，沈珏过去询问，季玖却没头没脑的说了一句：“不太对。”却又不说哪里不太对。

　　太安静了。

　　这样的安静不是季玖想要的，也不该是匈奴军的作风。自古以来，历朝历代都有将军出兵试图剿伐，却大多无功而返。因为那是一个游牧民族，打得过便打，打不过就走。不需要种田养桑，没有任何拖累。只需有水草肥美之地，就可以合家迁徙。

　　季玖一动不动的坐着，不知在想些什么。

　　沈珏站了一会，也坐在他的身边，望着城上将士，等了会道：“将军想到什么了？”
　　季玖说道：“这些年，我们在厉兵秣马，匈奴人在整顿部族。此次右贤王亲征，却为什么只有区区六万兵马？”说着季玖看向沈珏，认真问他：“不到十万大军前来攻城，摆出要入主中原的样子，你信吗？”

　　沈珏很快也想到了，问：“有援军？”

　　季玖点点头：“一定还有兵力，但我们不知道在哪里。”

　　沈珏凑到他耳畔问：“我去查？”

　　季玖摇摇头：“不用。”

　　“为何不用？”

　　“就是知道在哪里，我们前面有六万军马挡着，如何杀得过去？”季玖淡淡道：“我若是他，就将大量军马，埋伏在首军背后，只等我们大意出击，他们就可合围而上。”。c0c7c76d30
　　季玖说着，自己突然笑了，喃喃道：“我原只是想消耗他们，现在看来，没有贸然出击倒是做对了。”


　　回到营里，季玖摆开地图，又改了主意，指着图对沈珏道：“你沿着这条山脉去查，来回五日足够……”略顿，季玖道：“若不安全，就立刻返回。”

　　沈珏笑了一下，沉声道：“我虽没什么本事，这点事却也难不住我。”说着就匆匆离去了。
　　五日后沈珏返回，面色凝重，一路冲进季玖营里，凑到他耳边道：“埋伏了大约八万铁骑，加上城外六万，共十四万。”

　　季玖闻言反而踏实了。匈奴人整顿好了部族，磨刀霍霍就等着这一战，这一战胜了，铁骑入关，关中的富饶便是战利品，而新即位的大单于的威望就更加如日中天，那些表面降服内里不服的部落也就踏踏实实跟着单于生死效忠了。所以这一战，并不是简单意义上的游猎。而是真正的关乎到匈奴王廷的兴盛荣辱。

　　“将军。”沈珏在他身后问：“打还是不打？”

　　季玖答：“打！”

　　打是一定要打的，怎么打却是个问题。十四万铁骑，灵活机动，匈奴兵各个擅马背骑射，真要迎面对上，季玖怎么算结果都是自己损兵折将超过对方。

　　亏本的事，生意人不做，沙场上的将军更不能做。因为他们手中握的是人命。

　　又是一个月，春暖花开。

　　紧闭了数月的城关突然门户大开，大片黑压压的人马涌出，领头者一身玄黑铠甲，端坐在马上，身后旌旗飘扬，一个大大的“季”字。

　　元帅亲自出城了。匈奴探子连忙返回营地报信。

　　季玖领精兵三万，直冲匈奴营地，厮杀一日后大军往西边撤退，西属有一山岗，岗上乱石叠生，树木稀少，远观如凤凰引颈高歌，又叫凤鸣岗。季玖带兵撤退至岗上，夜里燃起烽火，漫山遍野的火把，燃起来在孤岗上，将夜幕都辉映成了红色，连绣着“季”字的旌旗都变成了血红，如魔似幻的景象，仿佛凤凰涅。

　　季玖站在最高处，俯望着随自己而来的这些兵士，问：“怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“粮草可维持一月，此处没有水源，”季玖挽起唇角：“怕不怕！”

　　“不怕！”

　　“他们敢攻上来，就将他们杀回去！”季玖说：“没有肉，就杀了他们的马匹充饥，没有水，就饮他们的血，好不好？！”

　　“好！”

　　季玖笑了。


　　孤军奋战是每个将领都不愿意面对的局面，因为它通常代表死亡。而季玖就这么泰然的将自己放进了绝境。

　　岗下被匈奴军包围，他们不断往上冲，又一次次被弓弩手逼退回去，本来碎石遍布的山岗就不适宜马匹奔腾，他们还要面对石缝里埋设的绊马索。常常从马背上掉下来，被弓弩手射成鲜血淋漓的刺猬。

　　半个月过去了，岗下尸体成山，被松动石块蹩断腿的马匹也日渐增多。

　　这晚季玖清点人数，出城的三万人马，还剩一半。但岗下匈奴军，却是他们的两倍。
　　兵士们都沉得住气，只是目光越来越凶狠，泛着嗜血的光。战争就是这样，将人打成了狼。

　　季玖在等右贤王耶律德厄出兵。那埋伏的八万铁骑原先是要来包饺子的，现在，季玖相信耶律德厄在犹豫。

　　倚着巨石啃着干粮，将领中有人问他：“要是那个右贤王不出兵怎么办？”
　　季玖答道：“他会出的。”

　　“为什么？”

　　“他丢不起这个人。”季玖笑笑：“耶律德厄是他们的勇士。现在对方统帅就在他百里之外的山岗上，身边只有一万多的兵力，而他却不敢出兵斩杀……这种事传出去，他会一辈子抬不起头来。”
　　“即使明知道是陷阱？”

　　“即使明知道是陷阱。”季玖说。放下手中硬饼，拨着火堆淡淡道：“战局进行到这天，已经没有什么阴谋诡计了。我们到了凤鸣岗，阴谋就是阳谋。你担心他不出兵，其实也是有道理，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是他出兵的可能性太大了，我想不出有什么更好的理由让我放弃这次机会。”季玖说。
　　况且他在这里，敌方统帅就在百里之外的孤岗上，这个诱惑太大。大到连季玖都深觉，若是换个位置，自己也会冒险的。

　　战场上从来没有稳操胜券的将军，不论是谁。只要胜败五五开，就值得一赌，甚至有时候，还要赌那千分之一的机会。每一个将军都是赌徒。

　　季玖是，耶律德厄也是。

　　十天后，耶律德厄出兵了。

　　八万铁骑联合剩下的四万多军队牢牢地围住了凤鸣孤岗，将山岗围了个水泄不通，所谓十面埋伏，也不过如此。

　　真正的大战拉开了血腥的帷幕。

　　季玖并不需要如何指挥，因为凤鸣岗上的将士都知道这是生死一战，任何松懈都是致命的，只有以死相搏，让每一根箭矢都能精准的射入敌人的心脏，每一颗抛下的滚石都能砸到敌人的头颅，每一柄长枪都要刺透敌人的胸膛。

　　他们当中绝大多数都是最普通不过的士兵，没有军衔，没有官职，但是这场惨烈的战斗中没有一个人退缩。没有谁的个人力量能够对战局起到倾斜的程度，连季玖都不能，他们都是普通人，护卫国家，如此而已，但全都舍生忘死的将生命的辉煌燃烧到了极致。

　　因为他们不能退，城中百姓需要他们，家中妻儿需要他们，还有含辛茹苦养育他们长大的爹娘，一切都要他们去保护。

　　人的生命最大的意义，或许就是，心中有了守护的信念。

　　修我戈矛，与子同仇！


　　天微微亮的时候，不远处传来了鼓声。鼓点激烈而昂扬，伴随着成千上万的兵士们整齐划一的脚步声，仿佛连大地都产生了震动。

　　正在厮杀的双方都不约而同的停了下来，他们在这个时候产生了某种默契，转过身，看向远处。
　　四面八方涌来了黑色的军马，奔腾着却又有秩序的朝凤鸣岗逼近。从东南到西北，将他们围拢起来的黑色的军马如漫天遮蔽的黑羽，在匈奴人眼里笼罩了一层梦魇。

　　擂鼓声依然在继续，每一个鼓点都仿佛砸在了人们的心尖上，季玖站在高处一块突出的怪石上，冲着已经攻到山岗中腰的耶律德厄不无嘲讽的一笑，声音如同鬼魅，宣告着道：
　　“你输了！”


　　伴随着他的话音落地，战鼓砸出最后一个尾音，合围过来的将领中沈珏抽出佩剑，剑锋指向被他们围住的匈奴大军，振臂高呼：杀！

　　不死不休。


　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
写的极其痛苦，要安慰，要虎摸，要花，要评，不要砖头！
本人是历史无能人士、战争无能人士、地理无能人士、热血无能人士，各种无能人士。
所以，写的不好请各种宽容。= =||
其实我还是想让你们夸夸我的~~o(>_<)o ~~



第二卷・三十二 　　
耶律德厄在决定出兵时，就已经想过，一旦大军围住凤鸣岗，可能会遭遇反包围。但他算过路程，就算大军要包围自己，也需要一天一夜的时间，而这个时间，足够他攻克上岗上残余的一万多兵力，并生擒敌军统帅了。所以，他才决定冒险。

　　但是，他没有想到，这四面八方倾轧过来的人马，会来的这么快。

　　以一万多兵力顽抗的岗上统帅，居然毫发无损。而他自己，则被彻底包围了。

　　耶律德厄开始突围，但心中的不甘和恨意是浓烈的，堂堂右贤王，居然明知对方有陷阱，却必须跳下去。自从季玖带人上了凤鸣岗他就知道，已经没有什么阴谋诡计了，对方要的就是他来包围。他怎么能不来呢？几万将士都在等着他生擒敌方统帅，都在等着这几个月来噤声潜伏的大展身手，若是不来，即使活着他也是耻辱的活着。他必须来，也只能来。

　　所以面对被包围的命运。

　　侧过头看向自己儿子，耶律德厄冷声道：“你，杀了他！”

　　剑锋指的是上岗上正在俯视战场，寻找俯冲机会的那个人。一身黑铠在微亮的天际有着不容忽视的气概，冷峻迫人。

　　耶律德厄之子耶律雄延听到了命令，也知道这一战打的分外屈辱，他点点头，在周围奋力突围的队伍里，取出背上长弓，拉开了弦。

　　箭头是银白的，冰凉而锐利，带有倒刺。一看就不是凡品。

　　杀了敌方统帅，就算今次不能凯旋而归，也完成了一项使命。况且敌军轻装围剿，耶律雄延和他父亲一样，对自己精锐队伍充满了信心，就算损兵折将，他们也一定能冲的出去。

　　季玖在观察两军对阵，他需要带着岗上这些人冲下去，杀过敌军的围墙，与自己的部队汇合。远远的，他看见了左边冲杀最勇猛的那一支队伍，领头将领一身甲胄，手握长枪，如一只冲进羊群的猛兽用锋利的爪牙撕咬着敌军的咽喉。是沈珏。

　　已经是偏将军的沈珏在杀戮中不停地抬起头，看一眼上岗上那个人，他知道他在等接应，所以他要杀过去，杀出一条血路来，让他顺利冲刺而下，回到安全的位置。

　　前一世沈清轩死时，因为他年幼，伊墨甚至没有让他看到他爹的尸体，直到棺木入殓下葬，他也再没有看过。

　　但是他知道，爹死了。

　　死了，没了！

　　这一世他已经不是幼童，有了可分担可保护的能力。

　　对季玖，沈珏是心怀愧疚的。那一次兵戈相向，是不该发生的事。如果真拿他当爹，又怎么会举剑敌对？可是他想明白的时候已经太晚了。

　　到今天，他连一句“对不起”都还没有说。沈珏想到此，杀的益发刚猛。

　　季玖已经选定了俯冲的位置，正是左边，沈珏的队伍，他带着人，开始往下冲。
　　凤鸣岗的三万人现在只剩不到五千，五千人马疯了一样往下冲锋，造成了两面夹击的假象。匈奴军队慌乱了一下，回过神来拼死阻挡，刀戈的翁鸣声响彻寰宇，季玖连续砍翻两人后，举起的长戟却停顿了一下，凝滞在空中。混战中他瞥到了那抹飞一般逼来的银白。

　　直朝自己胸前而来，根本没有躲避的机会，季玖以为必死无疑，胸前红珠却在此时闪烁了一下，羽箭折断，箭头坠地。季玖不由得怔了一下，很快回神，偏头躲开砍来的弯刀，长戟画出半弧，又杀出几丈。

　　沈珏终于杀出了一条血路，与季玖人马汇合，而后左右搏杀，彻底打乱了匈奴军左侧的步伐。
　　与此同时将领程逾也杀入右侧，将围住山岗的匈奴大军切断了重新汇合的可能。
　

　　匈奴大军被截成三段，开始各自突围。趁混乱杀入敌军的长枪手放倒马匹，骏马随着骑手一齐倒下，又绊倒了后面的骑手，匈奴军队陷入混乱，呈溃败之态。

　　混战到晌午，日头高照，耶律德厄的中军率大部终于突出重围，往西北方逃逸。奇异之处在于，整个包围圈里，只有西北方向的包围最为薄弱，耶律德厄知道有诈，一时也进退无度，只好硬着头皮带人冲向西北方向。散乱的军马沿途重新聚拢，在途经岳泰山谷时，两侧突地又响起战鼓，马声嘶鸣。粮草官申海一身青袍儒衫，居高处在重重护卫中冲他作揖行礼，喊道：“右贤王，在下奉元帅令，在此等候多时了！”伴随话音落地，山头竖起无数军旗，大大的“季”字迎风招展，弓弩手羽箭搭弦，忽然松手，万箭齐射，山下顿时一片哀嚎。

　　等季玖等人围剿残部完毕，赶到岳泰山谷时，申海迎上来行礼，道：“右贤王冲过去了。”
　　季玖嗓子嘶哑，咳嗽着道：“无事，匈奴大部不可小觑，冲过去也是应该。今夜在此扎寨，粮草运到了没有？”

　　“已经备好。”

　　季玖抬头看了看天，夜幕上星辰点点，格外耀目。他看了一会才下了马，满眼都是血丝，脸上血污早已糊住，看不出本来面目。

　　简单洗漱过后，季玖回到军帐，取出一份空白奏章，狼毫笔吸饱墨汁，在纸上悬顿片刻，走出字迹。

　　这大约是他最后一份奏章了。季玖安静写完，等墨迹干透，合上放到一旁。
　　又铺开纸，开始写家书。同样，这也是他这一生，最后一封家书。季玖写的很仔细，比写奏章时还要仔细。却也只用了三张纸，一炷香的功夫就写完了。

　　同样等墨迹干透，季玖唤人来，吩咐连夜起行，将奏章呈与圣上，家书送到府中，由夫人亲收。
　　做完这一切，季玖才重新坐回去，喝了点水，头也不抬的道：“你还不出来！”
　　他周边空无一人，却偏偏是对着无一人的周边说这话，于是，伊墨只好现身。
　　

　　季玖说：“跟多久了？”

　　伊墨道：“这一个月都在。”

　　季玖本来要问，先前是你救我？话到嘴边，却没问了，这个问题太多余。顿了一下，季玖道：“就那么不想看我死？”

　　伊墨“嗯”了声。

　　“那就别跟了。”季玖低声道：“我要带兵直捣匈奴腹地，这件事完成，我就该回家了。”
　　他说：我该回家了。

　　马革裹尸，运回家中，葬入祖坟。

　　伊墨沉默片刻，答：“我知道。”

　　季玖起了身，走到他对面，眼对着眼，“别跟了。”

　　伊墨不答。

　　季玖见状软下声音，带了些哄劝的味道：“别跟着了，听话。”

　　伊墨望着他的眼，许久才道：“当真？”。

　　“当真。”季玖说。跟上来又能怎么样呢？他是必须死的。活下去，或许季家一族，都要殉难。季玖说：“不用送我。”

　　这一回，伊墨答应了，说：“好，不送。”

　　季玖本来想说，我不想让你看我死，看了难受。想了想也没有说，说了又有什么意思呢？他们已经这样了，未来本是被描画好的，中间的反复都是徒劳无功，恨与爱都成了空，最后都抵不过离别。这么久时间，季玖很少再想起他，就是想起来也是迷惑，不明白为什么当初要那么恨，也不知道后来为什么就那么失望。

　　但是，他也不需要再想了。

　　季玖听到他答应，松了口气，点点头走到一旁，说累的很，说完突然一头栽倒在地，就这么睡着了。

　　伊墨过去将他抱在身前，知道这是与他的最后一晚，心里却觉得寥落的很，不是悲伤也不是痛苦，就是寥落，说不出来的寥落，像是心口空了一块，抱紧了怀里身体也补不全。
　　伊墨一直抱着他，直到天空泛白，帐外人马走动声热闹起来。


　　季玖听到声响也醒了。在他怀里睁开眼，起了身。重新穿上沉重的盔甲，季玖道：“我该走了。”又说：“你也该走了。”到了该散的时候了。


　　伊墨走过去，这才问了一句：“下一世我再去找你，好不好？”

　　季玖愣了一下，回神问：“真要找？不成仙了吗？”

　　伊墨“嗯”了一声。

　　季玖便低下头，许久才抬起来，道：“那下辈子，你来早点。”

　　伊墨说：“好。”

　　“找到了，也对我好点。”季玖说。

　　“好。”伊墨答应，“不欺负你。”

　　季玖说：“好。”说着靠了过去，干燥开裂的嘴唇在他脸颊上蹭了蹭极轻的印了一下。

　　建元十五年五月，大军开拔，追剿匈奴右贤王耶律德厄，长达半年之久，弑敌与深夜草原。耶律德厄其子只余五十人马，再次西逃。大将军季玖放弃追击，带兵越过沙漠，直捣匈奴腹地。

　　曾经随季玖一起进过沙漠的三十七骑在此时发挥了最大的作用，他们各领人马，沿途击杀，没有走过任何弯路。一路追击部族首领，斩于刀下，接着沿着水草肥美之地继续击杀。

　　最后目标停顿在王庭心脏，此时的大单于已经得到风声，整顿军马随时应战。
　　耶律德厄之子在甩脱追兵后迂回绕到家乡，效力于大单于帐下。听闻军队来袭，当夜又重新准备了两枚箭矢，誓要为父报仇。

　　季玖带人连夜杀到，漫长征途让他们变成了地狱里的饿鬼，在这个黑夜扑出人间。耶律雄延躲在草垛后，清清楚楚的看见了他的杀父仇人。

　　战场中季玖横过长戟，挑开斜劈而来的弯刀，正在斩向左侧敌军时，听见沈珏的猛然大喝：“爹！”季玖旋身避过砍来的两把弯刀，长戟铁柄击中身侧敌人的胸口，与此同时看见了那道冰凉的银光。

　　季玖只觉得胸口一凉，那道光亮就不见了。


　　沈珏疯了般扑向草垛后射出暗箭的那人，甚至现出了原形，巨大的黑狼在草垛的阴影后，一口咬断了他的脖子。在耶律雄延放大的瞳孔里，只有那狼绿莹莹的眼睛。

　　季玖持戟站在原地，看到了草垛阴影里的一切，身边是自己的兵士们，正在奋力厮杀。
　　金石之声渐渐远去了。季玖一动不动的站着，脑中想起的是爹和娘，想起的是娘亲点着自己额头，说你这个薄情的孩子。想起的是那日军帐中，他对爹爹说：匈奴扫定，孩儿当死！
　　我做到了。季玖默默的想着。

　　大丈夫一诺千金，以血践以命誓！

　　湿腻的手指摸索到腰侧挂着的酒葫芦，季玖用牙齿咬开酒塞，大口大口的饮着。
　　身边的兵士都杀到了前方，越杀越前，季玖站在那处，看着他们越走越远。
　　沈珏带着哽咽的嗓音在他耳旁问：“爹，还好吗？”

　　季玖说：“好得很。”又说：“小宝，剩下的事交给你了。”签下契约，以祁山为界，从此不再来犯，每年缴纳贡税，牛羊马匹……这些事，季玖说：“小宝，去吧。”

　　这是他唯一一次唤他乳名。


　　沈珏咬着牙，拾起地上长枪，转身离开。

　　季玖饮着酒，扶着长戟站着。直到手指哆嗦了一下，酒壶落在地上。

　　季玖没有低头看，他眼前已经是一片漆黑了，但也知道，那酒没有饮完，就这样洒了。
　　可惜了。他想着，这个时候，脑中才浮现出那人的脸来。

　　风华内敛，绝世无双。

　　该回家了。

　　握不住的长戟落在一侧，发出一声长鸣。他闭上眼，倔强立着的身躯轰然倒下。

　　建元十八年七月，大将军季玖殁。冬十二月，将士抬着他的遗体返回。一同带回的还有匈奴的降书及契约。

　　皇帝追加赐号“忠”，以亲王之礼安葬，爵位世袭。

　　此后百年，匈奴没有再犯。

　　（第二卷・完）

