骗子-01 H

　眼上两道眉因不适紧紧的纠结著，肌肤上也覆上薄薄的汗珠。

　「郁羿……你不用勉强的……」身下的男人也一样眉纠结著，只是眼中带著困惑的神情。

　他吐了口气，啧了声。「你……後悔了吗？」眼眶瞬间酸了，薄薄的雾气盖上他的眼，使得眼前的人有些模糊不清。

　「我没有……只是，你真的不用这样……」男人眼中闪过困惑，取代而之的是不舍。

　「我真的没关系，我真的爱著你……」擦去眼中的雾气，朝著男人露出笑容。

　跨在男人腹上的腰又往下压了点。有点痛，又有点麻，也有点难受的，他忍不住吐出长长的气。

　「呜……郁羿……」男人双眼忍不住紧闭。挺立的性器整个埋进他体内，窄小通道紧紧的包覆住，从未有过的体验，差点让马祈轩宣泄而出。

　「轩哥，对不起……说要让你舒服的，但我也没经验……」他停住动作，手抵著身下的人不停的微微喘息著。在马祈轩整个进入他体内时，他的身心整个被充满，真希望一切不是梦。

　「不，让我来吧……」马祈轩提起他的腰，顺势连埋在他体内的欲望也抽离。

　「不！！轩哥……我不想让你觉得恶心，我……我是个男人啊……」他慌张的摇著头，抓住腰上的手。他好怕……好怕男人一但主动的话，意识到他是个男人後，就不肯抱他了。

　「傻郁羿……我知道你是男人，我现在对你也有欲望，」马祈轩露出微笑，将他轻轻的放倒在床上。一手拉开他白皙的大腿，微开湿润的粉穴一览无遗，这让他腹下又开始充血，挺直的性根也微微颤抖。马祈轩俯下身子将直硬的性器紧紧的贴著他著颤抖。「虽然一开始真的有障碍，但……我现在是真的很想要你……」

　「轩哥……」马祈轩的话让他哭了，但还来不及高兴，穴道瞬间被塞满。过於忽然，让他连句话都说不清，只能娇喘连连。

　「你说……你是真的爱我？」马祈轩抓著一只小腿，腰不停的摆动，猛烈的插入窄小的穴道。粗重的喘息，里头的软肉紧紧的包覆著欲望，令马祈轩疯狂。

　「啊啊……轩哥，我……我真的好爱你……啊……」猛烈的撞击，让他泪水肆意。每次的撞击，他的身子就会往前飞，但腿上的手总会紧紧的抓牢又将他拉回。每次的退出，他体内的内脏似乎都像被拉扯出一样，再被狠狠的塞回。他脑中空白，分不出是舒服还是折磨……但，看著马祈轩专注又炙热的神情揪著他，他就满足了。至少……现在马祈轩眼中只有他。

　「唔……郁羿……郁羿，你好棒……」一连串猛烈的冲撞，马祈轩停下动作，喘了口气。

　「轩哥……？」他也粗重的喘口气，他不解的看著停下动作的男人。刚刚猛烈动作让他险
些没了神志，第一次的性爱……是否太激烈了些？

　「我不想太快……」马祈轩嘴角上扬，俯下身子吻了口他的唇。

　「太快？」被偷了吻的他神智又开始有点飘飘然。马祈轩刚刚吻他了！让他震惊的无法思考。

　「你太美好了……我想慢慢品尝……」舔了舔乾燥的唇，将他的腰提起，牢牢的贴紧。将半露出的欲望又缓缓的推进有些红肿的软肉里。

　「唔……」他深深的倒吸了口气。他的腰悬空，大腿挂在马祈轩的两臂上。刚刚的插入，深得让他喘不过气。

　「满足吗？……」马祈轩坏坏的一笑。将欲望又朝里头挤了些，这动作让紧紧包覆他的通道更紧了些。

　「哈……轩哥……不要捉弄……我……唔……」他快不行了。他感觉到里头的胀满，满腹的让他快要吐了。

　「我真的是你第一个男人吗？」马祈轩缓缓的退出又缓缓的进入，每次退出肉壁软软的肉刮著他阴茎，吐著舒服。每次的进入肉壁软软的肉又紧紧的包覆住他，得要使把力才有办法顺利进入。第一次拥抱男人，滋味却意外的好。

　听见马祈轩的质疑，他心一慌的答「真……真的！是真的……我没有和别人……唔啊……」他话还未说完，马祈轩又重重的插入，他又深深的倒吸了口气。

　「那你平时怎麽解决……嗯？」里头正紧紧的绞著他，他皱了眉头，停下动作，深怕下一秒就忍不住射出。

　「呼哈……哈……我，我都想著……想著轩哥……」脸上热度一直未减，但回答完刚刚的话後，觉得脸上简直快烧起来了。他好担心，马祈轩会不会觉得他很恶心？

　「你……真是可爱。」马祈轩有些皱了眉头，但很快就笑开了。将自己抽离他，他还搞不清楚状况时，马祈轩将他翻了身。让他背对著自己，拉起他的腰，又缓缓的进入。

　「啊……」又一阵轻颤。不知道该说马祈轩的技巧好的吓人，还是他涉世太浅？每次在他快射精时，马祈轩就会停下来转换姿势或停歇，让他满贯的情欲稍稍退去，在进攻。

　「我最喜欢这种姿势……」马祈轩又舔了舔乾燥的唇，缓缓的进出炙热的穴。

　「唔……轩哥只要喜欢……我都可以配合的……」他头埋进枕头里，身子配合著马祈轩的动作摆动。

　「郁羿真乖……」舔了舔修长的指尖，双手扒开小而结实的臀肉，後穴紧紧吸著他的阴茎的景象，崭露在他眼前。马祈轩一点都不觉得恶心，就算是第一次拥抱男人，却也乐於享受。

　「轩哥……啊……」他脑中一片空白，腹下的胀满已经有点隐隐作痛，前端开始不停的冒出汗珠。

　「乖郁羿，不要忍啊……」马祈轩倒吸了口气，身为男人也知道，知道他已经快射精了。因为里头的肉紧紧的绞著他，紧得让他难以动弹。

　「哈啊……轩哥，你……你满足吗？」他回过头泪眼汪汪的揪著高高在上的男人，是他最爱的男人。

　「当然……」马祈轩扯著笑。看著紧紧吸住他的穴口，修长湿腻的手指扳开周围的软肉，温热又黏腻。

　这举动让他惊呼连连，颤抖的勃起差点喷出。

　马祈轩发现又笑了笑。手指在周围刮了刮，小穴收缩的更厉害，索性的将手指硬挤入原本就很窄小的穴中。

　「啊啊……不……唔……」瞬间的高涨情欲淹没了他，身体不停的颤抖，腹下的勃起早就忍不住的喷射出激情。体液断续的洒在被单上，被单湿了一片。

　「呼呼……看起来你很久没做了吧……」马祈轩咬著唇喘喘的说。刚刚他射精时，穴里的肉缴著他发疼，但也让他体验到不同以往的经验。将手指抽了出来，将体的勃起又猛力的插入。

　「啊……轩哥，我不行了……」刚发泄过，他早全身无力，身子软软的摊在床上，只有腰臀还紧紧的卡在马祈轩的腹上。

　「不行，这次换我了……」舌尖又开始不安分的舔了舔唇。腰加快了速度，一抽一插的进出。

　「啊……不……慢点……」他快疯了，滑润又坚硬的在他体内来回磨刮著他，刚刚宣泄过的性器，又忍不住这般激情，又挺了起来。

　这，这超乎他的想像了……平时他自己幻想著马祈轩，手指沾著润滑液来回的抽插也没有这般刺激。

　「郁羿……」马祈轩揪著眉一抽一插的来回，一连串的吸附已经让马祈轩的情欲到顶，身子一抖温热的体液并射在他体内。

　「唔……轩哥……」大口大口的喘著气，他感受到体内的火热。揪著的眉终於放松了些，原以为发软的身子终於可以好好的休息，但体内的欲望却还未熄灭。

　他惊讶的回头看著还在他体内硕大的马祈轩。「轩……轩哥？」

　「郁羿……再来一次吧？」脸上挂著的是邪邪的笑。手搭著他的腰，又往後拉。

　他惊呼了声。这哪是疑问句！？根本是肯定句吧！！


　不过，不管他多累……只要是为了马祈轩……他都愿意。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
这……我无法解释这篇文章…………(掩面)
因为今天心情不美好，所以就产出这篇……（整个就是肉文来著）
我很少打出一整篇的Ｈ……对我而言整个就是超高难度
但今天却打的轻松……（默）
在度重申，真的只是心情不佳所产生的……我平时不肉的！！！！（认真掩面）




骗子-02

　他，霍郁羿。在有记忆时，就知道他的邻居是一位笑容非常阳光又亲切的大哥哥。

　她，苏柔薰。也是他的邻居，年龄跟他一样。苏柔薰，长的甜甜的，很像电视里的洋娃娃一样，长长的头发，总绑著公主头，笑起来有两个小小的酒窝，还有两颗小虎牙。班上的男生很爱欺负苏柔薰，每次都是他替苏柔薰解围，擦著满脸眼泪鼻水的小脸蛋。大家都说苏柔薰很可爱，妈妈也要他跟苏柔薰好好相处，但在他眼里，一点都不觉得苏柔薰很可爱啊！有时候还觉得挺烦人的。

　他，马祈轩。是个大他五岁的邻居大哥哥。小时候就常常带他们出去玩，一起抓鱼，抓昆虫。虽然每次苏柔薰都哭皱著小脸说不要抓虫，但小手还是会抓著马祈轩的衣o跟来，一脸难看的看他们抓虫。

　每次看到这样的苏柔薰，他都会很生气。小脸总是气呼呼的骂，「J，跟屁虫你害怕就不要来啊！」

　「我……哪有害怕……」苏柔薰每次总会揪著小脸，嘟著鼓鼓的腮子气呼呼的回嘴。

　「不害怕？」听到这样的回答，又看到苏柔薰的手紧拉著马祈轩就更不开心了！随手抓了一只蚱蜢就往苏柔薰身上丢。

　「啊…………」不意外，苏柔薰的尖叫划过所有人的耳膜。

　「小薰，没有虫，不怕。」马祈轩对他无奈的笑了下，就马上抱起一旁抽哭的苏柔薰。

　「轩哥哥，小羿超坏的！呜呜呜……」苏柔薰小手紧紧的环抱住马祈轩，一把眼泪一把鼻
涕的，完全不顾小女生的形象。

　「爱哭鬼！胆小鬼！」看到这画面，他更加生气的朝著他们摆了鬼脸跑掉。

　因为是邻居所以小时候总是玩在一起，长大也是。三人总是形影不离。


　那年他十岁，在懵懂的年纪中，他压根不知道感情是什麽。只是觉得苏柔薰一直很爱黏在马祈轩身边就觉得厌烦。


　十五岁时，他渐渐知道这种感觉是什麽。每次跟他们在一起时，他总看到马祈轩的目光总是追著苏柔薰。他知道，马祈轩喜欢苏柔薰。而苏柔薰的目光，不停留在任何人身上，总是四处飘，但终究还是会回到马祈轩身上。而他，目光总是追著马祈轩。所以，他喜欢马祈轩。

　错愕吗？惊讶吗？其实说不错愕不惊讶是骗人的。错愕的是他爱上同是男人的马祈轩，讶异的是怎麽到现在才发觉？但知道他喜欢马祈轩後，心情是闷的。

　有胜算吗？他轻笑。光是要马祈轩接受男人就有困难了，且他也清楚知道马祈轩的目光追随著谁。又忍不住的苦笑……不过，只要等久了，就会是他的吧？他心里默默的想著……


　有次意外，苏柔薰知道了这个秘密。苏柔薰瞪著他讶异的说不出话来。

　忽然的开门声让他来不及将手上的照片藏起来，错愕的表情瞪著开门的人。

　时间彷佛停止般，两人大眼瞪著小眼。

　苏柔薰捱不住寂静，主动走到他身边看著照片中的人影开口说「哦，原来你喜欢轩哥喔……难怪都没看过你交女朋友，哼。」

　「听你再乱讲。」慌张的将手上的照片收起来。但漂移的目光怎样都无法让苏柔薰相信。

　苏柔薰弹弹了舌走到他床边一屁股坐下，「又没甚麽，你以为我真没发现喔！」

　「啊？」这番话让他错愕了下，瞪著坐在他床上的人。

　「大家都喜欢我，就只有你不把我看在眼里！我早就知道你的目光都追著轩哥跑，那时也只是怀疑而已……没想到是真的G。」

　「……」他说不出话来。苏柔薰这女人长的不差，小时候长得像洋娃娃，长大後更漂亮了。自上了高中後，追求者更多。当然也交了几次男朋友，不过都没有交往很久。这点他很生气！因为每次马祈轩都会因此失落。他讨厌这样！但他讨厌自己甚麽都不能做，可悲。

　「我不会跟轩哥说的啦，我也会支持你啊！」苏柔薰看他闷闷的脸，露出笑容保证。

　「……支持？」他挑著眉看著满脸笑容的苏柔薰。

　「我又不排斥同性恋，且我们又从小玩到大，感情又这麽好，当然是支持你们罗！」

　他冷冷的看著苏柔薰说「那你对轩哥呢？」他就不相信，苏柔薰不知道马祈轩的目光在谁身上。

　「轩哥？哈哈，做甚麽扯到我身上啊……」苏柔薰哈哈大笑後，嘟著嘴表示抗议的说。

　「你……不觉得轩哥对你很好吗？」

　「那只是邻家大哥哥对妹妹的好吧，你想太多了吧！」苏柔薰笑笑著说。眼里闪过一丝的狡光他并没有漏看，但他并未再多说些甚麽。

　这件事就这样落幕。苏柔薰真的没有去跟马祈轩多说甚麽，只是……更加的黏在马祈轩身边。

　这样的情形一直维持到大学。这年，他们二十岁。马祈轩当完兵跟朋友合资开了一间网路公司，正在起头努力的时候，接到了一张意外。是个对他们都残忍的意外。


　房门碰的一声打开了，门外的是一脸慌张眼眶泛著红的马祈轩。

　他叹了口气，他就知道会这样……「轩哥……」　话还未说完，马祈轩就著急指著手上的红帖说「这甚麽？」

　你不是早就知道了吗？他盯著马祈轩看，他也是前几天才知道。


　那天苏柔薰拿著喜帖来找他，脸上洋溢著喜悦。

　『恭喜我吧。』

　他冷眼看著白皙的手递来的红色信封。

　『这啥？』他的头，开始痛了。

　『J，你在开玩笑吗？我要结婚，结婚了。』苏柔薰又开始嘟著嘴。

　『跟谁？』他其实很想跟苏柔薰说，嘟嘴的模样很幼稚很讨厌！但他更讨厌做不来的自己，因为马祈轩很喜欢！

　『是……我们系上的教授。』苏柔薰脸上映著红薰。

　他愣了下，『教授……你是说左教授？』那不是三十几岁又离过婚？这苏柔薰是在搞甚麽鬼！？

　『对呀！你介意他离过婚吗？我都不介意了……真心相爱就好了呀。』


　『……你告诉轩哥了吗？』他妈的根本就不介意！鬼才相信真心相爱！左教授长得帅气，又是富家子，他怎麽可能会不清楚苏柔薰在搞甚麽。


　『唉唷，我不好意思跟轩哥说……你帮我拿过去好不好？』苏柔薰表现著害羞的模样，让他想一拳挥过去打这死女人。


　但他要忍住，要是打了苏柔薰马祈轩会讨厌他的。『你自己去。』他不要做这麽残忍的事情，对他对马祈轩，这是件残忍的事情……

　「苏柔薰的喜帖。」双眼不敢盯著马祈轩，低头老实的说。

　「你……早就知道了吧。」马祈轩镜片下的眼狠狠的揪著他。

　「……我也是前天才知道。」小声的回。

　「你为什麽不跟我说？」对於马祈轩的质问，他说不出口。

　他没办法做这麽残忍的事情。

　「轩哥……」痛，他心好痛。看著轩哥又因为苏柔薰受伤，他好难过。心疼马祈轩，又恨自己无法做甚麽……

　马祈轩没再多说甚麽，转身就离去。看著背影他多麽想上前拥住，说还有他……但他没勇气，他不想连朋友都当不成。


　时间过得很快，一转眼到了苏柔薰的喜宴，身为要好的邻居，他们一早就去帮忙。迎娶到喜宴，他不时的窥看马祈轩。马祈轩本身就不矮，一百七十九的身高穿著笔挺的西装，他为此闪神了好几次。

　一直到喜宴结束，马祈轩都是露著笑容。但他有看到，眼中的爱、不舍、哀伤及没落。

　好不容易回到家才刚换上别扭的西服，门被撞开来。是马祈轩。

　「轩哥？」其实他不意外马祈轩的出现，他知道马祈轩只是来……排解痛苦。

　「郁羿，成年了吧！来陪我喝酒吧！」马祈轩提著手上装满了一袋的啤酒及罐装的厚酒，大剌剌的坐在地板上，迳自开了一瓶喝了起来。

　「好，我陪你。」不管明天是不是还有课，喝醉也无妨，只要是能帮马祈轩心情好些，甚麽事情他都做。

　「恭喜我们的可爱的小薰结婚了。」马祈轩脸上虽笑著，但却苦。如同他入口的液体，一样的苦。


-------------------------------------
我没想到……没想到居然这麽长><”~~我只想打一点点的呀~
整个就是爆字数!!~~~




骗子-03

　大学毕业後，也当了兵。这年他二十五岁。一退伍马上投身到马祈轩的公司在他身边帮忙，成为马祈轩不可失去的好帮手。因为公司在外县，马祈轩整理了间房间让他与他同住。他是开心的，这表示，他又迈前了一步。每日的朝夕相处，总会发现他的好吧！他是这样想著。

　日子过得也快，当初的几人小公司已经扩展到员工有数十人的公司，两人也更加的忙碌。

　今年他二十七岁。在这这麽久，他未曾看过马祈轩有固定的女伴，他忧心，是否还对苏柔薰念念不忘？他急了……当初想的，只要等久了就会是他的的念头，早就不足以安抚他了。每日的早晨，都是他去唤醒熟睡中的马祈轩，他总会贪恋的看著毫无防备的睡颜。好想……好想抚摸，好想碰触，好想拥入怀中，好想……

　是的，他贪心了。他不要再等了，他想要全部！要马祈轩这个人！


　所以他赌了，他不要再当个欺骗自己的骗子。要像赌徒一样，赌一场属於自己的幸福。


　他开始下班不同马祈轩一起离去，不准时回家，不时的暧昧电话，以及不时的过夜。

　马祈轩对於不一起回家感到有点皱眉，但却没多说甚麽。以为年轻人也要有自己的生活。

　他开始晚归、过夜。这天马祈轩终於忍不住冲到他房间质问「你最近在忙甚麽？忙到不回家？」

　「呵呵，轩哥你担心我吗？」他抬起无辜的眼盯著有些怒气马祈轩。

　「当然，你妈托我照顾你，要是你发生了意外怎麽办？」马祈轩当然没发现口中讲出来的话只是个藉口。让自己找到理由绑他在身边的话语。

　「轩哥，我都二十七岁了……也要交交男朋友之类的……」他闪避著马祈轩的眼，坦白的说出自己的性向。讲这句话时，他是在颤抖的，他还是会怕……

　马祈轩果真愣了一下，停顿了几秒吞了口乾燥的喉咙才说「你……说甚麽？男朋友？」

　「我喜欢男人……」

　「甚麽时候发现的？」马祈轩的声音不自觉的高了几度。这样的声调，让他害怕想逃，後悔说出来。

　「不记得了。」声音依旧颤抖。他没勇气了，他转身几乎就想逃。

　一道力气将拉回，一个回身，他离马祈轩好近好近……是他熟悉的气息。

　「为什麽要逃？」马祈轩咬著牙一字一字的吐在他脸上。

　「我怕你看不起我。」他闪避马祈轩的眼，低下头说。

　「傻瓜，我不是那种人……」马祈轩吐了口气，严肃的颜放松了些。

　「那……轩哥是甚麽样的人？」这句话让他有了勇气，抬起眼看著马祈轩。

　「？……」马祈轩没料到他会这麽问，竟回答不出。

　「轩哥，你喜欢男人吗？」看见马祈轩眼中的错愕，他失声笑出。

　「我不……」马祈轩欲言又止。

　「我喜欢轩哥，一直都是。」

　「郁羿……」马祈轩不知道从小在身边的邻家弟弟居然会喜欢自己。错愕的看著他。

　「我不会强迫你要接受我……」他笑得很苦，手甩开马祈轩圈住的大手。

　又抬头看了眼呆愣的马祈轩，低声的说「很恶心吧，被男人喜欢上……放心啦，我会搬出这里，要是你还觉得不够，公司那边我也会辞职。」这是赌输的代价。赌赢了就拥有想要的，赌输了就一切都失去。

　「等等，郁羿……我没这麽打算。」马祈轩听到他的话，这才惊觉，无法想像他不在身边的日子。这段日子马祈轩习惯了有他的生活，他让他忘记苏柔薰，忘记寂寞……他不能失去……失去一次就够了。

　「那你打算怎麽做？轩哥有办法接受我吗？」马祈轩的慰留带给他一丝的希望。

　「我没想过这样的问题，我不想欺骗你，但……我真的不想失去你。」马祈轩实话说了，跟男人，这马祈轩真的没想过……

　「那……试试看好吗？」缓缓的贴近马祈轩，身子拥住马祈轩。「这样讨厌吗？」马祈轩一定不知道，他尽了多大的努力才不让自己发抖。

　马祈轩对他的举动有点小小的惊吓，但身体并不排斥，有些安心的笑了。「不讨厌。」

　「那……这样呢？」忍不住的颤抖，缓缓的点了下马祈轩的唇。心疯狂的跳动，这是他的第一次吻。

　「一点也不……」马祈轩看著眼神迷蒙的他，颤抖的唇，居然有了性欲，只是个亲吻，居然起了冲动。大手扣住他的後脑，唇饥渴的贴上他的唇。一切来的太快，太过疯狂。

　「轩哥……」他几乎无力，摊倒在马祈轩身上。

　「呼……郁羿……」马祈轩觉得很不可思议，只是个吻，下腹却早已经鼓起想要的欲望，但又有些担心，真得面对的话，会不会就……没办法了。

　似乎察觉马祈轩的停顿，他舔舔了唇说「我们喝个酒？」

　「喝酒？」马祈轩愣了下。

　「这样才能让我不紧张……」他露出笑容笑著。

　「好。」

　他赌赢了。

　马祈轩是他的了，他们再一起了。终於……他靠自己的努力得到马祈轩了。

　他们相处得很好，毕竟也一起生活两年，又小时後就在一起，生活模式跟彼此的相处方式都很清楚，自然也少了争吵。

　两人，称得上甜蜜。只是在外头马祈轩还是有所顾虑，这他都能理解。毕竟马祈轩有他的顾虑，只要马祈轩在他身边就好。

　这年，他二十八岁。生日这天马祈轩很意外的带著他到餐厅吃饭，亲腻的举动，让他感动得差点掉泪。他收到一只CHARRIOL的手表，他念马祈轩浪费钱。马祈轩只是笑笑的拉开袖子，是一支一模一样的表。他哭了。


　今年二十九岁初。过年时，他们一起回家。在门口就遇见他最不想见到的人……他明显的感觉到身边人的激动。他不敢看，不敢想，只想赶紧拉著马祈轩离开。

　无奈颤抖著身子做不出反应，那人已经开了口。

　「轩哥，小羿。」露著笑容的苏柔薰正朝著他们挥挥了手。

　身边的人抛下他的手，快步的往苏柔薰那走去。「小薰？好久不见。」是愉悦的口气。

　「是啊！超久不见了耶，对吧小羿。」那声呼唤令他恶寒，他僵硬的迈开步伐上前拉著马祈轩说「先进去放东西吧。」苏柔薰的出现让他好怕，隐瞒的事情将会公开……

　岂料马祈轩却偏开身子不让他的手碰触，有点僵掉的笑容对他说「你先进去吧。」

　「……」瞬间脸上表情冻结了，他看了看苏柔薰满脸的笑容。不，这次他不退让，他也要守住自己的爱情。「没关系，我们都好久没见面了。」笑的有点虚假。

　「唉唷，现在我就有很多时间陪你们了。」苏柔薰假装没看见他眼中的敌意，手依旧挂在马祈轩的手上。他恨不得上前将那只手拍开。

　「怎麽说？」马祈轩疑惑的问。自苏柔薰结婚後，几乎没再见面了，听说生了一个小孩，也没出去工作就在家照顾小孩。听到这消息，马祈轩才是真正的死心。

　「G……小羿没跟你说吗？我离婚了。」苏柔薰又嘟著嘴怪罪他怎麽没说这件事情。

　「离婚？……」马祈轩讶异的看著苏柔薰，又看了看他。

　他低著头沉默。

　「对啊……反正就是离婚了。暂时搬回家住罗。」苏柔薰明显得不想多聊此事，小脸的笑
颜收了许多。

　「是吗，小薰你先回家我们放好东西再一起去吃个东西聊聊吧。」马祈轩露出的微笑，让他发颤。

　「你为什麽没跟我说小薰离婚的事情？」一进他的房间，马祈轩就紧纠著他问。

　「我也是前几天才知道……」收到苏柔薰的简讯，他脑中一片空白，他不敢跟马祈轩说，他怕会失去马祈轩……对，虽然交往至今，但他还是没信心，怕苏柔薰一出现，马祈轩就会被抢走！他多麽害怕啊！

　「为什麽都不跟我说？结婚的时候也是，为什麽要隐瞒我？」马祈轩有些烦躁的爬了爬头发。

　「我为什麽要跟你说……苏柔薰明明可以跟你说的……为什麽总要透过我跟你说？」

　「郁羿……那为什麽要骗我你不知道她的行踪？」

　「我骗你？知不知道我为什麽要骗你？」泛红的眼眶瞪著马祈轩。

　「你们不都是好朋友，为什麽要隐瞒？」马祈轩一点也不懂他为什麽在生气。

　「我怕啊……我怕你一但跟苏柔薰连络上，就不要我了。」他与苏柔薰，输的注定会是
他，他得要捍卫自己的感情啊。

　「难道你就这麽不相信我？」

　「我不是不相信你，是我不相信我自己……」他失声笑出，多麽可悲的自己。

　马祈轩耳尖的听见楼梯声，赶紧安抚他的情绪「好了，这是我们回去再谈好吗？苏柔薰难得回来，我们好好聊聊？」

　「不，你们自个好好聊吧……我先回去。」抛下马祈轩，提起才刚放下的行李，头也不回的离开。

　他怕，在待下去，泪水会忍不住掉出来……


　一走出大门，就看到苏柔薰正好出来。他只撇了一眼，不打算理会。

　「不是刚回来，要回去了？」苏柔薰见提著行李，有些著急的上前问。

　「不关你的事。」他现在，最不想跟这女人讲话。

　「哦，跟轩哥吵架了？」苏柔薰眼睛转了下，笑著说。

　「闭嘴！」他不知道还能忍多久，他真的怕失控而揍这女人。

　「我难得回来，做甚麽还吵架啊……」

　他不打算再理苏柔薰，继续拉著行李打算到前面叫计程车回去。

　才往前走了几步，後头一阵慌乱的脚步追上，大手拉住了他的手。那手上传递的温暖，让他差点回身拥住。

　「郁羿，别走。」马祈轩还是追了出来，手紧紧的扯住，不愿他走。

　「对啊，轩哥我难得回来，不要那麽早走。」一旁的苏柔薰也靠上前慰留他。

　马祈轩一听到苏柔薰的声音下意识松开了他的手。

　这一松手，刚温暖的心瞬间冷了，他的泪也崩了。

　「去吧……我才是不属於这的人……」哽咽的，艰困的把话说出来，他已经快不行了……

　「小羿，你闹甚麽别扭，我又不是回来跟你抢轩哥的……」苏柔薰见到他的眼泪，赶紧否认。

　「好，我跟你回去，我们好好谈好吗？」马祈轩又上前握住他的手，给予安慰。他的泪，像是团火球烧的马祈轩难受又不舍。

　「G？轩哥你也要走？不要啦……」苏柔薰听见马祈轩的话，又嘟的嘴，从後抱住马祈轩，不愿马祈轩离去。

　这幕当然都看在他眼里。『我就知道你喜欢轩哥。』、『我不会跟你抢的。』苏柔薰讲过的话，盘旋在他脑海。『我们在一起吧。』、『我爱你……郁羿。』马祈轩的话映在他脑中。这些话，都是骗人的，是骗人的……

　他再也无法忍受，哽咽的大喊「我受够了，你们才是骗子！」转身逃离。


　泪让他眼看不清。这样也好，看不清也好……他什麽都不想看到。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
本来是短篇呀（苦恼）怎麽越写越长……
整个就出乎我意料……原本是想著一下子就可以完成的文，到今天才打完……
不过总算是完成啦ˇˇ




骗子-04 END

　「那女的，很贪心，是个很会耍心机的骗子。只要对她好，她都接受。而你爱的那男人，是她认定永远会对她好，无悔付出的备胎。那你爱的那男人，更厉害了。他更贪心，他都要。女的也要，你也要。两边都放不开，是个狠脚色。你这嫩又专情只会耍小心机的骗子，哪比的上？」这个正在说著刺耳难听话的人，是他大学同学，同时也是好朋友，也是唯一清楚知道他们的人。

　「所以小嫩嫩，你还要坚持？」安日谕摘下鼻梁上的镜框对他笑著问。

　「轩哥不是骗子……他不会骗人的……」他一口喝光杯中的液体。

　他没有回家，提著行李来到安日谕家。一开门的安日谕先是愣住，随後叹口气把他拉进门。一进屋就马上拿出几支收藏很久的酒来，二话不说就是满满到了杯酒要他吞下。

　「我看你语气充满著不肯定，不信任。」安日谕总是一针见血。

　「所以这场赌博，我输了对吧？」泪又忍不住落下。

　「你，不见得输了。或许是赢了也不一定啊。」安日谕没把话说的很清楚，留下一抹微笑後戴上眼镜继续窝到电脑前。

　「……」他看著安日谕的背影，正想著那抹笑，以及话中的意思。

　电脑一直反覆的播放一首歌，让他想哭，默默的流著泪。

　”你要我爱不断　爱不断给你温暖　也要他给你一个未来”

　”爱或不爱　总该有个交待　三颗心太纠缠　注定有人要遗憾”

　这段歌词反覆的映在他脑海，直到失去意识。

　爱的太纠缠，注定有人要遗憾……

　隔天清醒，安日谕还在睡，他晃了晃脑，帮安日谕盖好被子。

　「日谕谢谢你收留我一晚。」

　门悄悄关上。

　安日谕才睁开眼睛，「希望这场赌局，你是赢的。这样我的赌局……才会有希望。」

　钥匙转动，大门打开来，里头是昏暗的。看来……马祈轩还留在那吗？他的脸皱了起来。

　一踏入客厅放下行李，才发现沙发上坐了个人。他小小的惊了下。

　「郁羿？」

　这声音……「轩哥。」

　「你上哪去了？我一早就赶回来，都没看到你。你爸妈一直问我你怎麽不见了……」马祈轩见到他，马上起身双手抓住他一连串的问。

　「所以让你很困扰？」早上？哈……原来马祈轩心目中，还是苏柔薰比较重要啊……

　「不……只是我很难解释。」马祈轩对他的回话，有些愣住。

　「我对你而言是什麽？爱人？可有可无？」既然要赌，那就再赌一场吧。这是最後一把，
没了他就会收手。

　「你是我很重要的人啊。」马祈轩没料到他会问这问题，顿了下才回。

　「那我跟苏柔薰，哪个重要？」

　这问题让马祈轩彻底愣住，一时之间说不出话来。

　「回答不出来？」他笑出。对呀，他怎麽会问这蠢问题……这不用回答就知道的答案，怎麽还需要问呢。

　「这没办法比较……你是我重要的人，重要的伴侣。小薰她……只是我曾经爱过的人……是我最重要的妹妹。」

　「骗子。」马祈轩以为他没见著眼中的虚假吗？没看见马祈轩面对苏柔薰眼里的爱意吗？以为他是瞎了吗！？

　马祈轩听到他的话，皱了眉头，「骗子？我哪里骗你了……你说你爱我，却不信任我？」

　「不，我不信任我自己，我没把握让你爱著我……只能用心机，让你不要接触苏柔薰的消息……这样你眼中才能只有我……」真是可悲，这样的爱情守护的好辛苦。

　「郁羿，我眼中确实只有你，你大可不必在意小薰……」马祈轩叹口气。听见他的自白，心有些难受的。

　「那我一定要你选择的话……你会选择我吗？」

　「什麽选择……你跟小薰是不一样的。」

　「不，不要骗我……我知道你还爱著苏柔薰，所以你要我还是要她？」坚定的语气，却不安的心，他真的不确定马祈轩会选择他……

　「……」马祈轩错愕。身子一转身跌坐在沙发里
，回答不出。

　他心渐渐冷了，失声笑出。「我知道了……我懂了……我这几年死心塌地的在你身边，依旧还是没办法成为你心目中的那个人，不管我怎麽做……都没办法……我输了。」滚烫的泪滑在他冰冷的脸，却也温暖不起他的心。

　「郁羿，不要这样比较，你们……你们是不一样的。」马祈轩皱著眉又起身拥住他。

　「对，只怪我不是个女人……不对，就算我是女人，也会输……因为我不是苏柔薰。」到此刻，他真正的看清了。不管他怎麽努力，始终都不是苏柔薰，所以他赌了一场注定输的赌局。真的好傻。

　「不，不是这样……郁羿，听我说……我承认我始终都放不下小薰，但我也舍去不了你。」马祈轩收紧了手，将他拥得更紧了些，深怕一松手会失去他。

　「当我放弃爱情时，是你陪在我身边，所以我不能失去你。」

　「那苏柔薰呢？」他总学不会教训，总因为马祈轩的一句话又开始燃起希望。

　「小薰跟你不一样，她需要人保护……就像从小保护她一样……我也，放不开她……」马祈轩又想到昨天。苏柔薰哭诉著她的婚姻多麽不堪，要是当初是嫁给马祈轩就好。这番话让马祈轩两难了，心也开始浮动。没多想的拥住眼前哭花的人儿。


　这番话令他身子一颤。颤抖的唇，艰困的把话说出口「所以……你？」

　「郁羿，你可以留在我身边吗？就像之前这样……」马祈轩看著困惑的他。

　「对於小薰……我也希望能像之前这样，对他关怀跟关心……但不会有越举的行为，我保证。」


　「好。」他笑了。

　『公司应该没甚麽问题吧？』电话那头是他熟悉的声音。

　「嗯，就等你明天回来。」他微笑著。动手将最後一包的行李往门口放。

　『嗯，我很想你……』马祈轩听他这样说安心了。过完年马祈轩就独自一人到外地出差，
原本他也要跟去，但他担心公司，他怕刚过完年公司事情可能会很多，需要有人留在公司处理。马祈轩想想也对，就独自前往。

　「嗯，我也是……」他依旧笑的。他清楚听到电话那头有另一个人的声音，但无所谓了。

　挂掉电话，他又盯著电话好一阵子，才有些不舍的将电话放在马祈轩的桌上，连同手腕上的手表。那是他们唯一的对表。

　公司的事情处理好了，这样他忽然离开公司也不会有太大问题。行李这几天处理好了，大半行李已经先送到安日谕那边放著，等找好住所再搬出来。

　一切他都整理好了。

　那日他无奈难过的答应了马祈轩。他彻底清醒了，他永远都不是苏柔薰。

　马祈轩其实才是个大骗子，利用他的爱，不愿放手，只因怕被苏柔薰舍弃後的孤寂。却也不愿舍去苏柔薰，又要他在身边，欺骗对他的爱，无耻的骗子。

　而他也是个骗子，欺骗自己能接受马祈轩，欺骗自己能不顾一切，欺骗自己可以妥协……

　他真的赌输了，一无所有。他赌输了二十几年的时间，赌输了自己的感情，赌输了马祈轩。

　但他也赢了，他赢回了自己。

　又笑了笑。拿了只奇异笔在桌上大大的写下”骗子”。嘴里哼著那天在安日谕家听到的歌，泪默默的溃堤。提起行李头也不回的离去。

情愿孤单 游鸿明

作词：邓碧清
作曲：薛忠铭
编曲：锺兴民

心若不在　你何不说明白　为何要我陪伴　却又投入他的臂弯

你要我爱不断　爱不断给你温暖　也要他给你一个未来

爱或不爱　总该有个交待　三颗心太纠缠　注定有人要遗憾

只是你不应该　不应该有隐瞒　要我来揭穿　你的背叛

我情愿孤单　忘了你的人抹去你的爱

不再听你任何辩白　只怕我对你还是心软

我情愿孤单　你要他的心就让我离开

何必要问是否重来　你的真心却给得太晚

－－－－－－－－－－－－－
最近，真偏爱短篇文=__=...不过我倒是对郁羿的後续有兴趣




番外 骗子-01

　十八岁这年，他大学落榜了。因此被家里臭骂一顿，逼他得重考，定得要上大学。他有些厌烦，一张薄薄的纸张能代表甚麽？且他已经在帮舅舅设计程式，需不需要文凭也没差吧？

　但他凹不过老妈的固执，只好又花了一年的时间准备考上老妈所想要的学校。

　即使已经开学了好几礼拜，他也没仔细认识哪些人。他不想花时间浪费在人际关系上，这对他没有用处，也没好处。例如，系上有位，嗯，就是现在正坐在他旁边的男人，面对任何人都是微笑。他哼了声，他讨厌这男人。人做甚麽要朋友，处心积虑的讨好对方，暗中耍心
机，又满口谎言的只是要从对方身上得到好处或利用，不累吗？

　自小他就深刻体验，那些满嘴说要跟他做朋友的人，还不都是因为他家有钱。或者想要利用他设计些程式或者修理电脑……马咧，只因为是朋友所以是不用钱的吗？索性他不跟任何人打交道，太累了。

　又冷眼的瞄了一下坐旁边认真听课的男人。又哼了声，现在认真的大学生还真不多了，是真为了自己，还是讨台上老头的欢心？

　忽然的发现自己对这男人也太关注了吧……撇撇了嘴，把注意力稍微的拉回。


　周末系上办了迎新活动，他被迫参加了。愤愤的咬了口布朗尼，来参加这种交际活动，还倒不如在家弄程式还可以赚钱。不过，这布朗尼还真好吃。

　「这，很好吃吗？」忽然他身旁有道男声引起他注意。

　他看了看刚说话的男人，又看看了自己身边说「问我？」这不是那个认真男吗，怎麽会找他讲话？

　男人听到他的话，愣了一下，才笑著说「我很确定是在问你。」

　男人笑声意外的好听，至少他听起来颇悦耳。

　他看了看盘中咬一半的布朗尼，又看著男人说「你要吃？」

　「哈，这边还有，我拿桌上的就好了……」男人又笑著。手也伸上前夹了块布朗尼到盘中。

　「只是看你连吃了好几块，想说应该很好吃。」

　「这是里面最好吃的，」他眯著眼看著桌上的东西，没一样好吃的，但这样说好像又让人觉得他偏爱甜点，又急著说「这里东西很难吃。」

　男人一听喷笑出来，「你真直接。」然後小声的说「我也觉得很难吃。」吐著舌头不好意思的说。

　他愣愣的看著男人，忽然觉得没那麽讨厌这男人了。只是不善交际的他，也不知道该要说些甚麽。　似乎见到他的别扭，男人主动开口「我是霍郁羿，你呢？」

　他愣了下，其实他并没打算跟对方说自己的名字，但对方都报上名了，不说的话似乎显得自己太不礼貌？啧，果真好麻烦。「向日谕。」


　自认识霍郁羿这人，其实生活并没有起太多涟漪。他还是一样照常上课，翘课摸鱼，只是多了一个人会跟他打招呼。


　一直到大二下学期，下午他翘课跟女朋友到外头吃饭。虽他不擅长人际关系，对女人也是一样的态度，但还是会有自动黏上来的女人。看得顺眼，他也就不反对，反正又能解决生理需求，有何不可。也因为他的交往态度，每次在一起没多久，都是被甩的份。说到这点他也觉得很疑惑跟不满，说喜欢要交往的都是对方，到头来怎麽都指责他……他也不解，反正他也没想要那麽早结婚，所以他才不想这烦人的问题。

　吃完盘中的食物，他最期待的就是甜食。坐他对面的女人又开始吱吱喳喳的张著嘴说「你真的很爱吃甜食耶，又不是女人……」

　「啊？……」法律有规定男人就不能吃甜食吗？有些恼怒的想站起身子离开，但看了看盘中的芒果慕斯才只吃了一口，且又非常好吃……口中的分泌让他口腔泛酸。所以他忍住，加快速度吃完盘中的美食。

　「我们不用再连络了。」拿起桌上帐单，丢下目愣口呆的女人，就匆匆离去。

　才踏出大门，又有点惋惜。这女人身材不错，技巧也很好，真的挺可惜的呀……但，他才不要跟鄙视他嗜好的人再一起。

　心情乱糟糟得让他又想吃甜食，看见眼前刚好有家便利商店，没多想的就踏了进去。

　一条榛果巧克力，一包小熊软糖，一块年轮蛋糕，一盒椰果葡萄果冻。嗯，心满意足的结帐去。

　结完帐，眼尾发现座位区似乎有道熟悉的人影。

　那不是霍郁羿吗？

　对方似乎也方现了他，微笑的朝他点了下头，又继续看著前方。

　顿时，他愣住了。刚那微笑怎麽跟平时不太一样？忍不住好奇心，脚毫无自觉得走上前。

　「翘课？」嗯，好烂的开场白。

　霍郁羿愣了一下，没料到不爱打交道的他，居然会主动开口说话。

　「你不也翘课？」

　换他愣了一下，对J，他也是翘课呀。笨死了……

　「我只是不知道要去哪，在发呆罢了。」霍郁羿脸上虽挂著笑容，但却带著一丝郁闷。他才发现霍郁羿身旁放了一袋的啤酒。

　查觉到他的目光，霍郁羿有些尴尬的笑著「忽然想喝酒，买了却发现不能带回家喝……所以正不知道该怎麽办。」

　这家伙果真是笨蛋，不会拿去朋友家喝吗？

　霍郁羿忽然想到甚麽似的，抬起大眼问他「你喝酒吗？我也没地方喝……所以给你？」

　真的是笨蛋……「我不喝啤酒。」那麽苦，真不懂好喝在哪。

　「嘿嘿，是哦……」霍郁羿又沉著脸，眼睛毫无焦距的看著前方。

　见霍郁羿的样子，心里居然有些不忍，他说出连他自己也很意外的话。

　「要喝到我家来喝。」


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
噗噗，手痒的，番外篇开始...
原本只是个小短篇～～变成正文了(抠鼻...




番外 骗子-02

　他可以说他後悔了吗？他冷眼的盯著已经乾掉四瓶啤酒的霍郁羿，嘴里咬著巧克力，手有心无心的敲著键盘。

　考上大学後，他搬出来一个人住。这样他要工作也方便，不怕吵到家人。这是属於他的隐私，他的小天地，也从未带任何人到这。如今……在他房里的是个男人……还是他主动邀回来的男人……

　他深深的叹了口气，他到底在搞甚麽？

　霍郁羿也很识相，非常安静的喝著酒。安静到他一度都以为房里只有他。

　扣－－的一声。霍郁羿硬生生的倒在地上，後脑强碰在地的声响，让他觉得好痛。

　皱了眉，只好起身走进霍郁羿查看那家伙怎麽了。

　走近一看，发现霍郁羿手掩著脸，脸庞有几道泪痕。著实的他吓到了。失恋吗？这是他唯一闪过脑中的念头。

　「我知道你根本就瞧不起我……不，是瞧不起任何人。」闷闷的声音从霍郁羿口中传出。他有些纳闷的，是在跟他说话吗？

　「其实你很後悔约我来你家吧？」

　宾果！但他没出声。这霍郁羿是喝傻了吗？

　「明明就不喜欢我……做甚麽还要管我呢……」霍郁羿坐起身子，又开了一瓶啤酒继续喝。

　……这是告白吗？

　「不喜欢我就不要管我……这样我很难死心，很难啊……」眼泪又像泄洪般流出。

　「呃……」这真的是告白吗？这是他有生以来第一次被男人告白……虽然不厌恶，但也不喜欢……脑袋中飞快的想著，等等应该要怎麽把这酒鬼丢出去呢……

　「该死，你这里难道都没一点配酒的东西？靠，这酒真的难喝死了……」霍郁羿那双泪眼恶狠狠的揪著他，让他的小心肝一愣。呆愣愣的把刚刚买的小熊软糖递了出去。

　「嘎？小熊软糖……」霍郁羿有些嫌恶的撇了他一眼，但很快的拆掉，一口就将那些颜色缤纷的软糖入口。

　「跟啤酒……真的不配，好恶……」霍郁羿脸色纠结的，一脸想吐。

　原本想发火的他，见到霍郁羿的表情後，忍不住笑了。这家伙，怎麽跟原本的形象差那麽多？一开始的总是微笑温和的模样破裂了，反而现在不做作的样子让他开始对霍郁羿有兴趣了。G，如果是对他保有爱意那又另当别论了。

　「别喝了。」他上前抢走霍郁羿手上的啤酒，他怕等等霍郁羿对他霸王硬上弓。这是假设……毕竟霍郁羿刚刚对他告白啊！

　霍郁羿看著被抢走的啤酒，大眼盯著他说「总听人说，喝酒可以忘掉不愉快的事情……是真的吗？」

　「或许吧。」他怎麽知道？他又不喝酒。

　「那为什麽……我越喝心里越难受？」

　「……喝酒要是那麽神，人还会有那麽多烦恼吗？」

　他的话一说出，令霍郁羿一愣，马上笑了出来。

　「对G，所以我根本就是乱花钱，找罪受……啤酒真的是他妈的难喝。」霍郁羿笑著，但却非常的苦。

　忍不住的开口问「怎了？」

　「抱歉……可以听我说吗？就今天……我真的找不到任何人可以诉说……我，我快疯了……」泪又热滚滚的滚下。

　意外的，他点点了头。

　「你知道吗？……」霍郁羿坐好身子，用手背擦去眼泪，说喝醉但也不像，意识还是相当清晰。

　「……」知道甚麽？忍不住翻了白眼。

　「那女人居然要结婚了G……」想起那女人，霍郁羿恨恨的咬著牙。

　「……」哦，所以不是喜欢他。他偷偷的呼了口气。

　「挑个离过婚的中年人……比较好吗？」

　「……」如果很有钱的话没甚麽不好吧？

　「到底把轩哥放在哪了……还要我拿喜帖给他？搞甚麽啊……臭女人！」说著说著，光想到马祈轩拿到喜帖的反应，霍郁羿脸色就更加悲伤。

　「……」甚麽？所以是那女的搞劈腿？

　「可恶的苏柔薰……既然不要轩哥，做甚麽还要黏紧紧……不是看好我们吗？骗子，骗子。」情绪的使然，让霍郁羿完全醉倒了。

　「……」他刚刚是不是听到一个很不得了的秘密了？

　他看著倒在地上呼呼大睡得霍郁羿，脑子才灵活的转起来。刚刚口中的苏柔薰，他记得这女人！苏柔薰在系上算是有名的系花。前阵子还意外撞见苏柔薰跟左教授暧昧的模样……呃，不会吧？

　又看了眼霍郁羿，想著刚刚听到的内容。不过越想他越觉得复杂，索性不想了。反正他只是当个垃圾桶，就这一次罢了。


　不过这一切都只是他在想，只能说事事多变化，快得让他措手不及。


　一早带他清醒，就见到面前有人跪坐在他前方。他眯著眼，脑子还有些模糊。

　「呃，向日谕……打扰你真是不好意思。」霍郁羿抓的头一脸不好意思的说。

　「……几点了？」模模糊糊的问了时间，才缓缓的爬起床，脑子也才缓缓清醒了些。

　「下次我再请你吃饭，当作……谢礼。」霍郁羿又恢复成平时温文儒雅的模样，彷佛昨日的模样只是酒力发作的影响。

　「喔……」不管有没请吃饭，对他来说也无所谓。

　看著霍郁羿还坐在原地，他不解。不是要回去了？

　霍郁羿有些紧张的绞著手指，缓缓开口「那个……我昨天有说些甚麽吗？」

　原来是这个。「没有，你一直在碎碎念……只是……」

　「只是？」他的一句只是，让霍郁羿紧张起来。

　「你的个性还差真多……」本来想卖个关子，但瞧霍郁羿紧张的样子，也不想自讨没趣。

　「呃……那，那是喝酒的关系吧……」霍郁羿有些松口气，但眼神却飘移的不敢正视他。

　见霍郁羿诡异的神情，猜测的问，「莫非你的温文儒雅是装出来的？」

　「……」霍郁羿身子一僵，啧了好大一声，下一秒原本跪坐的姿势，就盘腿而坐。

　啧？

　「我也没这麽打算的，就因为太在乎……呃，总之不自觉就这样……」霍郁羿撇撇嘴说
著，不过还隐瞒著一些事没说出口。

　「……」他虽好奇，但也不想多问。因为，关他屁事。

　「来你家喝酒真是个意外……」霍郁羿皱著眉苦恼。喝醉就算了……还差点把事情讲出来。

　「我也觉得很意外……」是的。光约人回家就已经让他觉得非常意外了……

　「怪我昨天心情太差了，抱歉。」

　他也发现，温文儒雅的表面下。霍郁羿也蛮多话的……一张嘴一直说个不停。

　「……」

　「……」见他不说话，霍郁羿也盯著他沉默。

　「……」

　「……」

　「够了，」他不习惯那直接又犀利的眼光呀。

　「我只是觉得你话真少。」

　「……我只是不爱讲废话。」

　「哈哈，你还真妙G。」霍郁羿被他的话笑开，不自觉的伸手拍了一下他的肩膀。

　这动作让他吓得一弹，也让霍郁羿吓到。

　「呃，抱歉……」霍郁羿先是一愣，後开口道歉化解尴尬。

　「没……」其实他没有很讨厌，只是他不习惯这种亲腻的动作……尤其是男的。

　「那，我们当朋友？」

　「啊？」霍郁羿忽然提出的交友邀约，让他错愕。现在事发展到甚麽情况呀？怎麽跟他想
的都完全不一样？




番外 骗子-03

　这一切是梦吧？头有点痛，他揉揉了太阳穴。不过怎麽揉，眼前还是坐著霍郁羿，一张嘴不停的说话。这……这是在折磨他吧？到底是上辈子欠霍郁羿还是他犯了甚麽罪呀？

　「向日谕，你头痛吗？」霍郁羿吞下盘中最後一口饭，见他没都没反应，又眉头紧皱。

　「很吵。」

　「吵？嗯，因为这边人多就比较吵罗。」霍郁羿观看了一下周围，不大的简餐店坐满了人。

　「是你很吵。」通常他都是把话放在心里的人，但面对霍郁羿……他没办法跟以前一样！！

　「那是因为你太安静了好吗……真不知道你之前的女朋友怎麽可以容忍你这乖僻的个性。」说渴了，喝了口百香绿茶。

　「……」这霍郁羿还真是说中了。不过这霍郁羿也太夸张了吧！？这个性跟当初的映像也差太多了吧，这诈欺吧？！

　「不讲话就是默认罗。」

　「那也不是我愿意的，又不是我主动去追求的。」忍不住翻了白眼。他干麻跟霍郁羿解释啊？

　「哇，真看不出来你有这麽大的魅力G……怎都没人来追我……」霍郁羿说著说著，神色忽然黯淡，也没了话语。

　「……」他忽然想到，那日霍郁羿口中那女人结婚的事情。不是劈腿那就是暗恋吧……但，关他屁事呀。

　「真的好奇怪，你会不会觉得……想要的东西，往往遥不可及。明明很近，伸手一抓，却总是落空……」霍郁羿声音闷闷的，抓著吸管不停搅拌著杯中飘浮的冰块。

　「太过执著是不好的，要会放手。」是啊，就放弃吧，都要结婚了，也要死心了吧。当然这些话他没说出口。

　「放手……但那就是我一生中最想要的，所以我相信，等久了就会是我的道理。」原本苦著脸的霍郁羿这时抬起脸朝他笑了下，表示决心。

　「……」那他刚讲的那些不就成为屁话了。

　「真是谢谢你了……我没什麽朋友可以聊天。」

　「嘎？」霍郁羿的话让他错愕了下。这表面乖乖牌居然会没有朋友？

　「嘿，因为我不想放太多心思在交际上。但後来发现……这样好孤单，有些时候，不知道该找谁……」霍郁羿虽然是笑著，但那忧郁的神情却映在他眼里。

　「你现在不就在跟我说了吗。」此话一说，恨不得咬掉自己的舌头。他怎麽会说出这种话？这不就是答应当霍郁羿的好朋友了吗？……

　「哈……谢谢。」听到他的话，霍郁羿这才笑了出来。

　「……」见到霍郁羿的笑颜，刚刚想咬到舌头的念头就消失踪迹了。或许……有个朋友似乎也不赖吧……

　霍郁羿只有在面对他，才会露出真本性，直言直语不避讳的真性情，是只有他才看的到。想到这点，他就有些骄傲……

　真正认识霍郁羿约两周後，渐渐的面对霍郁羿他也开始会笑，会开开玩笑，话也多了些。对他这是个意外的改变……


　周末晚上他听著他喜欢的歌，打算将手边再弄的程式做个整理。看了看时间，可能要熬夜处理完了。

　才刚把注意力放在电脑前，一旁的手机就响了起来。

　他眉头皱了下，不用看也知道会是谁打来的。

　「干麻？」这是他一贯的口气。

　『嘿……再忙？』另一头霍郁羿的口气有些不太对劲。

　他看了看电脑，索性关掉说「现在没。」看来只能明天处理了。

　『我现在能过去吗？』

　「我能说不吗？」

　『嘿嘿……』

　一阵尴尬的笑，他回的声嗯後，就挂了电话。

　看来又是跟那位要结婚的女人有关了，不知道今天霍郁羿又要发甚麽牢骚了。

　没多久，霍郁羿就到了，一张脸臭的很。

　一进门就听到霍郁羿开始在碎念。

　「马的，死女人……真想揍几拳。」

　「……」哇，由爱生恨吗？连想出气的想法都有了……看来爱的很深喔？

　「男人一定不能打女人吗？」霍郁羿忽然很认真的问他。

　「是没规定，但不太好。」他也觉得打女人是不太好的行为。

　「唉，真怕我忍不住……」霍郁羿吐了口气，无奈的模样，让他忍不住开口想劝他。

　「都要结婚了，你还放不下？」

　「……那女人要结婚，我是开心的咧！最好都不要回来……」说著说著脸色又一沉。

　又来了，有时候他都怀疑，霍郁羿在意的根本不是苏柔薰。

　见他疑惑的神情，霍郁羿神色显得慌张，犹豫著是不是要跟他坦白。

　「既然是朋友，我讨厌欺骗。」他会跟霍郁羿当朋友也是因为霍郁羿很坦白，不虚伪。这样的关系让他觉得很放松，虽然霍郁羿真的很吵，但至少跟那些有目的而跟他在一起的人好很多。

　「我没打算隐瞒，但……也不知道该怎麽说。」霍郁羿欲言又止，手不知道绞了几圈，才抬起脸看著他说「我把你当好朋友，才跟你说……要是你觉得不想再跟我当朋友，也没关系，我就不会再来找你了……」

　干嘛说的这麽严重？有严重到无法在当朋友吗？忽然间他想著要是霍郁羿不再理他，那他耳根子肯定轻松很多！但……他会快乐吗？他承认这些日子有霍郁羿，确实比以往快乐许多，虽然真的很吵，但有人愿意跟他说话，听他的冷笑话……是也不赖。

　那是不是该跟霍郁羿说……那他可不可以不要听了？




番外 骗子-04

　脑有些昏昏的，刚刚似乎听到了一件有点难消化的事。

　他揉了揉眉间，看著一脸沉重的霍郁羿。

　霍郁羿的神情，应该不是在骗他……不过谁会那麽无聊编谎言骗他啊？

　刚刚从霍郁羿的坦白中，他才得知原来霍郁羿喜欢的是他的邻居，不是那个要结婚的苏柔薰。而那邻居却是在喜欢苏柔薰，所以霍郁羿才会开口闭口都骂苏柔薰死女人。这边听起来
他都觉得没问题，就卡在……那邻居是男的！

　他从未想过，他会有一个同性恋朋友。他虽不排斥，但真遇上了，还是颇为讶异。

　霍郁羿见他欲言又止，眉头纠了又纠，叹了口气。「我果然让你觉得恶心吧……」

　「不，」见霍郁羿这样一说，急忙的否认。「我又不是那种人。」

　「那……你干麻都不说话。」

　「我正在想要说甚麽。」这是实话，他正努力想著。知道好朋友的性向後，第一句话应该要说甚麽？

　似乎看出他的疑点，霍郁羿先主动开口，「放心，我不是同性恋……我只能够接受轩哥。」

　「哦。」有些愣住，意思是指……霍郁羿只够接受那个男人，其他无法接受？怎麽忽然觉得……心里有点闷闷的。

　「所以你不用担心我会对你……出手啦。」霍郁羿说著说著有点不好意思的低著头。

　「呃，不管你喜欢男的还女的，我也会跟你当朋友……我没那麽肤浅。」

　「谢谢。」霍郁羿这才露出灿烂的笑容。那笑容很耀眼，让他的心好暖好暖……

　那是他看过霍郁羿最开心的笑容了。

　过了几天就是苏柔薰的婚宴，他在家忙著写程式，却稍稍的分了心。

　他想，霍郁羿在这情况心里应该是很难受的。撇撇了头，那又能怎样，他也无法多做些什麽，顶多让霍郁羿对他发泄情绪霸了。

　抬起头看著窗外，稍稍的感染了霍郁羿此时郁闷的心情。

　隔天，霍郁羿果真到他家。一脸狼狈的模样，让他无奈的叹口气。

　「我受不了了……」一进门霍郁羿闷闷的声音传出，细细的声音，传递出此时的心境。

　「怎，昨天上演抢新娘的戏码吗？」他倒了杯冷开水给霍郁羿。

　「不，要是这样我还能死心……」霍郁羿一口乾掉杯中的水，才拿出带来的酒来，连软木塞都是开好才带来。

　「轩哥从头到尾都只是笑著，帮忙招呼客人……最後还……还跟那女人恭喜。」霍羿育说完又仰头灌入一口酒，顿时辛辣的酒气散布在房里。

　「那他还真有风度。」只能给那男人拍拍手了。

　「但我好不舍……轩哥好痛苦，他在我房间喝酒，连眼泪都不敢流出来……一句话也不说的往肚子里吞。」手中的酒已经去掉了大半，霍郁羿每次吐出的话都带著浓浓的酒味。

　「你醉了……」他皱著眉头，手伸上前想抢下酒瓶。深怕等等霍郁羿的行为会更加脱序。

　「我没有……」霍郁羿皱了眉头，又吞下一口酒说「其实我，讨厌我自己……无法替轩哥做些甚麽，就算我变得像苏柔薰也没有用……就算我个性改的温柔体贴也没用……轩哥还是不会看我一眼……」说著说著，霍郁羿忍不住眼睛酸涩的哭了。

　「……」烦躁。这是他现在的心情……霍郁羿甚麽都是为了那男人，甚麽都是……人生好像只会那男人而转……莫名的烦躁。

　「但我不会死心……我一直相信，等久了……轩哥会发现我的好……」

　霍郁羿的话让他错愕，让他想说的话吐不出来。

　放弃吧。

　这句话……成了他永不敢说出口的话。

　他只是霍郁羿的朋友，所以不能左右霍郁羿的决定。他只是霍郁羿的朋友，所以只能支持霍郁羿……

　这时，他才发现，他的心居然跟著霍郁羿而起伏……

　大学毕业後，他们纷纷收到了兵单。霍郁羿一脸无奈，「真希望可以不用当兵，这样我就可以快点去帮轩哥了，就可以每天都跟在轩哥旁边。」

　霍郁羿很早就做了决定，打算毕业後就去在外县的马祈轩身边帮忙。

　他只能苦笑。

　因为时间相近，他们一齐进入新兵训练中心，等带之後的分发。

　霍郁羿很幸运的抽到离家近的区域，他则是抽到外岛地区。

　久久一次的回来，霍郁羿也算朋友，如果有放假都会好好的陪他到处吃喝。

　在外岛时间很快，一眨眼就到了退役的日子。霍郁羿则是手脚更快，早就把部分行里打包搬到马祈轩家里。

　虽然早得知他们会住在一起，心里却还是不免难受。

　为什麽会难受？他其实清楚，只是一直不愿承认……这麽多年了，他在霍郁羿身边……早已经不是朋友这关系那麽简单了。

　他也打听好附近的房子，也一同搬上去。他只想到要是霍郁羿心情不好，至少他还在。

　他……

　爱上霍郁羿了。




番外 骗子-05

　这样的日子过了两年，某天霍郁羿忽然打电话来，要约晚上吃饭。

　他虽疑惑但答应了。在这生活的这段时间，他们几乎没有一同外出，因为霍郁羿都一直都马祈轩身边，寸步不离……

　这期间，他也交过女朋友。但始终无法真心付出，於是做罢……他心里想著都是霍郁羿的笑颜。他也真的是疯了……对一个男人认真，这还真是他无法预料的。

　他们约了一家日本料理。在家工作的他，早早就到达餐厅点完菜等著霍郁羿到来。

　霍郁羿很准时的出现了。好久没见到霍郁羿了，剪著一头俐落的短发，脸蛋消瘦了些，身高也拉高了些，穿著西装的模样，非常好看。

　「嘿，好久不见啦，向日谕。」霍郁羿一看到他，马上露出他熟悉的笑容。

　撇撇嘴，霍郁羿总是叫他的全名。对此他有点不太满。

　「嗯。」

　霍郁羿才一坐下来，菜已经陆续上桌。

　「哇，你还记得我吃什麽喔，真感动。」

　「不然好朋友怎麽当的。」

　「对G，有你真好。」霍郁羿没别的意思，但听在他耳中却一阵燥热。

　「这麽久没找我……舍得找我了？」夹了块鲑鱼生鱼片入口。

　「嘿，吃醋喔……我工作都很忙啊，下班还要回家煮饭……」霍郁羿面对他的话，有些尴尬的抓了抓头。

　「……」是，非常吃醋。但他没说出口。

　「得了吧，见色忘友的人。」

　「不要这样啦，我答应之後会常常找你的。没想到你这麽需要我……」霍郁羿开玩笑的道。

　「好啦，别假了你，有什麽事找我？」他赶紧转移话题。这样很不妙……霍郁羿这家伙也太可爱了。

　「哦。」霍郁羿收起笑容，一脸严肃的盯著他。盯的他有些不知所措。

　「向日谕，拜托你……这阵子假装是我的暧昧对象。」

　霍郁羿此话一出，害的他差点把口中的东西喷出来。

　「你……都几岁了？还搞小孩子把戏？」好不容易把东西吞进去，难免斥责几声。

　「我二十七了。G，那不是重点……我熬不住了，我要现在就赌一把。」

　「赌？」

　「我在轩哥身边这麽多年了，一点改变都没有，我依旧只是邻居弟弟一样……每天看的到摸不到，很痛苦啊……」霍郁羿一脸痛苦的道。

　「所以？」痛苦？他也很痛苦……他是看不到也摸不到……

　「我豁出去了，我要赌一把！要是轩哥心里也有我的话……那应该会在意我跟别人在一起。」

　「要是不会呢？」他不是故意要泼霍郁羿冷水，而是如果真是这样，那就会死心吗？

　「不会……」霍郁羿愣住了，只想著要怎麽计画这件事情，却没想到要是马祈轩一点也不在意的话……

　「那……我会死心，真的死心了。」霍郁羿低头说著。

　「……」你确定你能够真的放手？。当然他也没问出口，因为他知道，答案会是甚麽……

　他叹了口气，忽然觉得桌上的每道菜，都变的难以下咽。

　是呀，他多麽忌妒马祈轩。霍郁羿全心全意的爱著马祈轩，不惜改变自己只为了马祈轩。这是他办不到的……

　但有点他很骄傲，在他面前的霍郁羿，是真实的。只有在他面前才会展露的真性情，是只有他拥有的。因此，他感到骄傲……也唯有这点，他觉得他赢过马祈轩。

　不过，那又如何？霍郁羿爱的，还是那位叫马祈轩的人……


　这天晚上，一旁的手机响著，有简讯传入。打开一看，是霍郁羿传的。上头只打了非常简短的三个字”打给我”。他叹了口气，马上拨了电话给霍郁羿。

　电话很快的被接通，『嘿，这麽巧我正想约你，就打来了。』霍郁羿刻意放柔的声音，传到他耳中。

　「……王八蛋。」他忍不住骂。

　『G……明天看电影？当然好……』霍郁羿明显的小小愣住，但很快就开始自顾自的演戏。

　「看你的大头，我一点都不想看电影。」唯有这时候，他会趁机会骂霍郁羿。听著牛头不对马嘴的对话，他也觉得很好笑。

　『那明天一起吃饭？』

　「我会当真。」他认真的回。

　『好，我认真的。』另一边也笑著回。


　这段时间，是他觉得觉得幸福的时候。虽然他的关系只是假装暧昧的对象……不过，他也该知足。

　他很清楚，他怎麽都赢不过霍郁羿爱的那个男人……

　这样的日子并未持续太久，这天霍郁羿约他一起吃饭。

　见霍郁羿一进来，一张脸春风得意，笑咪咪的样子，他的心沉了。

　「看你笑的这麽淫荡，发生好事了？」毫不客气冷言的说。

　「甚麽淫荡，讲话真难听。」霍郁羿一样笑咪咪的回。

　「……」心痛的难受，他说不出话来。

　「这段时间谢谢你啦，我……嘿嘿。」霍郁羿一点也未查觉他的异样，笑著道。

　「……」他很想说些甚麽，但话都卡在喉咙吐不出来。

　「轩哥终於接受我了。」

　虽然这他早就知道，但真正听到，他的心还是沉重的一击，悲痛的嘶吼不出声音。

　「哦，恭喜。」艰困的扯了个难看至极的笑容。因为他是霍郁羿的好朋友，所以他只能恭喜。因为他是霍郁羿的好朋友，所以……他不能把爱说出口。

　夜晚，他拿出柜子里的苏格兰威士忌。

　柜子里有好几瓶的酒。苏格兰威士忌、爱尔兰威士忌、轩尼诗、马爹利……就是没有红酒，因为霍郁羿不喜欢红酒。这酒都是为霍郁羿准备的，每次道他这来总会小小的品饮。他喜欢喝了酒脸红红的霍郁羿……

　他替自己倒了一杯，看著里头充满酒气香的酒，一口饮下。

　这一口，呛辣的，害他猛烈咳嗽。是的，他根本不会喝酒……

　但，现在的心情，适合喝酒。猛烈的醉一场，一清醒甚麽就会忘记……他是这麽想的。


　他也应该下场赌局吗？这样等待的爱情，总有一天会降临吧……别傻了，这是一场稳输的赌局。但他……已经深陷在这场赌局之中了，无法自拔……




番外 骗子-06 END

　时间再过很快，又快到过年了。还好霍郁羿那家伙没有真的很见色忘友，偶而还是会找他出去f聊、吃饭。不过每次跟霍郁羿出去後，就会觉得後悔……明明想刻意放淡感情，应该要拒绝跟霍郁羿在一起，但往往霍郁羿的一通电话，总让他忘纪……内心的空虚逐渐弥补不了。他茫然的……不知道下一步在哪。

　霍郁羿又一通电话，说著要到他这来。内心混乱的交战一番，於是他答应了。

　因为霍郁羿的口气，他听到一丝不对劲……

　「怎麽办……苏柔薰那女人离婚了。」霍郁羿吞下口酒，丢出震撼弹。

　「……？」苏柔薰会离婚他其实一点都不意外，只是……苏柔薰跟霍郁羿讲的目的是？

　「居然又叫我跟轩哥说她离婚了……」霍郁羿慌乱的咬著手指。

　「说就说，你再怕甚麽？」手伸上前，拉住霍郁羿的手，他怕手会被咬伤。

　「我不敢，我要是说了……轩哥会选择苏柔薰的。」霍郁羿的声音有些颤抖。

　「你就对自己这麽没自信？」他皱著眉，瞪著霍郁羿。

　「对……我很没自信，我怎麽跟苏柔薰比呢……」霍郁羿颤抖的手抓起酒杯，又一口下肚。

　「别忘了，马祈轩现在是选择你的。」咬著牙一字一字的说出让他退出的事实。

　「但，我还是很怕……所以我不要说，我不要让轩哥有机会碰到苏柔薰。」霍郁羿逃避的说。

　「……」苏柔薰都刻意放消息了，遇不遇的到只是时间早晚的问题。他沉默著。

　这天霍郁羿喝醉了，醉到无法自行回去，醉到满嘴胡言乱语。他只好让霍郁羿在客房休息。

　头一次，他见到霍郁羿这麽醉。看著满脸通红、双眼紧闭的霍郁羿。手不自觉得摸上他看
了好久的脸，那张爱说话的嘴……他毅然的收回手，紧握著。

　他只是霍郁羿的好朋友，不能有这些逾矩的行为。

　这夜注定又是场失眠夜……

　过年他没打算回去，在家里赶著工作。

　除夕夜，街上冷清清的，大家也都回去跟家人团聚了吧？这时……他觉得好孤单……或许他该养只宠物陪伴自己吧？亦或许该从霍郁羿身边走出来了……孤单一人真的太久太久了……他渴望人的体温及温暖。执著这麽多年或许应该……要放开了。

　在电脑前又不知道坐了多久，一抬眼，看见时钟已经指向十点多了，在一个小时多就过年了。来去找个吃的吧……才正这样想，电铃忽然响起，他愣住了。

　这时间会是谁？平时根本没人会来找他，除了家人就是舅舅，但这时间他们应该都在老家……莫非是……但，应该不可能……

　脑子排除了霍郁羿，但在开门那瞬间他又多麽希望就是那个人……

　「……」门打开来，映入眼里的是，一双红通的眼。他伸手将那个人拥入怀中……

　他想，他永远都放弃不了……

　一口气倒了杯轩尼诗，放在霍郁羿面前。

　霍郁羿没有说话，沉著脸，一口气就吞了半杯。

　「……向日谕，为什麽你对我这麽好？」霍郁羿吸了吸鼻子，闷闷的开口。

　「倒了八辈子楣，注定要照顾你。」因为我喜欢你。

　「哈哈……只有你在这时候还能让我笑。」霍郁羿笑了出来，但很快的就恢复成原本那张哭丧的脸

　「遇见苏柔薰了？」他猜想得到，霍郁羿这时候出现八成又跟那女人有关系了。

　「对……」

　霍郁羿将事情简略的跟他说了一遍，其中霍郁羿又喝了两杯酒。

　「那女的，很贪心，是个很会耍心机的骗子。只要对她好，她都接受。而你爱的那男人，是她认定永远会对她好，无悔付出的备胎。那你爱的那男人，更厉害了。他更贪心，他都要。女的也要，你也要。两边都放不开，是个狠脚色。你这嫩又专情只会耍小心机的骗子，哪比的上？」这应该是他一口气说过最多的话了。

　见到霍郁羿呆愣愣的脸，又说「所以小嫩嫩，你还要坚持？」拿下鼻梁上的眼镜，揉了揉眉间，看著霍郁羿。

　霍郁羿的脸更加纠结，闷闷的低喊「轩哥不是骗子……他不会骗人的……」又吞下一口酒。


　该死，之後应该把酒全丢了，霍郁羿这样喝，一定会搞坏身体的。
　「我看你语气充满著不肯定，不信任。」这话一出，霍郁羿身子一颤。他又叹了口气，其实答案是甚麽，霍郁羿自己很明白。

　「所以这场赌博，我输了对吧？」霍郁羿虽笑著，但泪水又开始滑落。他的心很不忍，多麽想上前拥住霍郁羿。放弃吧！就选择我吧……

　他收紧了拳头，吐了口气说「你，不见得输了。或许是赢了也不一定啊。」留下这句话，他便不再多说。他给霍郁羿太多依靠了，决定就交给本人自己去想。

　选择苏柔薰的马祈轩是混蛋，但不放弃的霍郁羿更是笨蛋……

　他也下了场赌局，要是霍郁羿还是选择马祈轩，那真的要脱离霍郁羿……永远的消失。

　要是霍郁羿选择离开马祈轩，那他……与马祈轩就不在是朋友。


　”我情愿孤单　你要他的心就让我离开”

　”何必要问是否重来　你的真心却给得太晚”

　听著歌，他祈祷著。

　刚过完年，大家都开始上班，他依旧还是窝在家。只有刚开工那天被舅舅硬挖去露露面，领个开工红包，还一起跟员工吃了饭，才甘愿放他回家。

　打开电梯门，就发现有到人影站在他家门外。

　本来疑惑的眯著眼看，心却狂乱的跳著。脚步越来越快，越来越快……

　「霍郁羿！！」他的心是狂喜的。

　「嗨，你这……缺不缺室友？」霍郁羿露出久违的微笑说著。

　「是你的话，就缺。」他忍不住，真的忍不住的笑了。

　他赢了一半对吧？

　霍郁羿，我爱你……


－－－－－－－－－－－－－－－－－－
嗯，意外变长篇了（默）
所以还会有章文会另开……怎麽能够错过向日谕这屁小孩的春天呢……
嗯，所以下个月会开始向日谕的心酸历程（G？
请大家支持屁小孩，呃，不是……是向日谕的春天（笑

关於霍郁羿，其实到後来，我觉得我不喜爱这小孩了……
把他弄的太依赖，利用屁小孩对他的好……
让我挺为犹豫要怎麽改正霍郁羿的个性ＸＤI让他讨喜一点……
希望下章，会大为改善罗。




同居-01 H

　他盯著因为喝了酒而睡昏的霍郁羿。霍郁羿歪斜的躺在床上，上半身赤裸，下半身也只套了件短裤。这是霍郁羿的睡觉习惯。

　不自觉的舔了舔唇，吞了口口水润了下乾燥的喉咙。

　伸出的手有些颤抖，轻轻的抚上微开而红润的唇。手指才刚碰上，霍郁羿嗯哼了声，吓的他手缩了起来，以为霍郁羿清醒了。

　手悬空停了一会，发现霍郁羿只是在梦中呓语。手又大胆的碰触他想很久，也贪好久的唇。

　可以吧？可以碰？可以亲吧？天晓得他贪这身体、这唇、这人多久了……

　他，再也忍不住了。

　他似乎听到霍郁羿正呼唤著他。『向日谕，快点……』轻柔的声音，迷眩著他……

　身子慢慢的俯下，唇慢慢的贴近诱惑他的唇。

　碰上那柔软，他的心一阵激动。原本微开的唇，缓缓的张开，里头湿软的舌舔了他乾燥的唇。这举动让他著实吓了一下，以为霍郁羿清醒了，吓的身子往後一弹。

　唇自然也离开了霍郁羿的唇。岂料唇才离开没多久，一双手扣住他的颈，向下压。

　唇又碰上了霍郁羿的唇，这次舌尖大胆的朝他口腔窜入。

　他愣了一下，随之便贪婪的吸允在他口腔内的舌。轻咬著调皮的舌尖，舌尖抖了下，想退回去，他的舌缠著後缩的舌，到另一端温热的口腔。

　他轻舔著带著酒香的齿，舔允这想好久，依恋好久的唇……

　他缓缓的离开微微发肿的唇，舌尖忍不住又舔了舔霍郁羿的唇。粗重的喘息，喷洒在彼此的颜上，搔痒的令他躁热。脑中已经无法思考任何的事情，不管霍郁羿是否清醒，他只想要……想要霍郁羿。

　霍郁羿依旧紧闭著眼，红肿的双唇像似到蜜糖般，舌不停的舔咬著唇。一张嘴吐著他听不清楚的话语。

　他没有注意到霍郁羿嘴上的呓语，只对接下来的事情敢到紧张。虽然他有过经验，但对男人……他是陌生的，尤其又是面对霍羿郁。他身子翻上床，俯下身子，唇颤抖的轻轻吻著霍郁羿微微泛著红的颈。

　霍郁羿身子轻轻一颤，发出轻微的呻吟。

　这声音使的他更加躁热，本来是轻点著霍郁羿的颈，这下他张开了口，一口咬著，用力的吸允……

　霍郁羿稍稍的皱了一下眉头，吐出来的声音更多了。「啊……嗯……」

　像是给了他一季强心针，他的手大胆的抚上平坦的胸口。霍郁羿外表看起来精瘦，内在却线条分明。手掌平抚著胸，蹭著蹭著。呼吸不自觉的加重，他还有些不敢相信，这不是在做梦吧？

　霍郁羿的喉咙咕哝了几下，粗哑的声音格外诱人，只是霍郁羿发出的话让他愣住。

　「唔……轩哥……轩哥……」

　他像被电击到般，身子僵硬得无法动弹。

　他纠著眼睛紧闭的霍郁羿，嘴上不停的念著另一个人的名字，激昂的心瞬间被熄灭。

　他不甘心，不甘心。

　他又看了眼霍郁羿，「别恨我……郁羿，我太想要你……你是我的……」

　他眉纠结著，下了决心不管霍郁羿心里还想著马祈轩。现在，他就是要霍郁羿！现在，就是只能想著他！

　齿恨恨的咬著霍郁羿的颈。他要留下纪号，这是属於他的纪号……

　霍郁羿吃痛的惊呼了声。也因为痛，霍郁羿清醒过来，一张开眼还迷迷糊糊的，只感觉到身上有人。想动，却发现无法动弹，全身有点无力。

　「谁……唔，滚开……」手纠住在颈边的头发，试图想要拉开。

　「醒了？」顶上的皮吃痛著，但他不理会。

　「……向……向日谕？」霍郁羿听出是他的声音，手马上松开。

　「亏你还知道是我……」他冷冷的回应，架起身子来看著疑惑的霍郁羿。

　「向日谕……你，你在做甚麽？」霍郁羿发现不对劲，他怎麽会趴在自己身上？且脖子还隐约的痛……

　「你感觉不出来我在做啥吗？」他冷笑了声，手用力扯下霍郁羿身上仅有的衣物。

　这举动吓坏霍郁羿，来不及阻止，裤子已经被扯下。「向日谕！！你在搞甚麽？」

　「上你。」回完话，不打算在与霍郁羿多论唇舌。一手抓起霍郁羿结实的大腿往一旁拉开，映入眼中的是有著跟他一样的阴茎，尺寸与他差不多，只是不晓得勃起候的大小是否跟他一样。手指往下滑，绕过卵袋，稍微扒开了臀肉，才看得清楚正收缩的粉穴。

　这举动早让霍郁羿吓傻了，从没料到他有这样的举动，一开始还以为是他在开玩笑。但，玩笑不可能开这麽大！霍郁羿开始慌了……

　「停……住手啊你！」霍郁羿慌乱的想爬起身子，却无奈身子无力。早知道刚刚应酬就不要猛灌酒了……

　「我不可能停手……」他想这麽做很久了！

　「向日谕！你疯了……唔！」霍郁羿话还未说完，他的手指伸入温热的口腔，绞著舌头。

　「好好的弄湿……你不想痛的话。」看著含著他手指的霍郁羿，呼吸越加粗重，下腹的欲望渐渐的凝聚。

　「唔……」霍郁羿真想狠狠的咬断口中的手指，不过又想到他的话……只好乖乖的舔弄他的手指。

　「乖……你都是这样帮那个人弄？」看著熟练的霍郁羿他忍不住冷言的问。

　「……」霍郁羿恨恨的瞪著他。

　「再怎麽说，你经验比我多……」他又冷笑了下，抽出手指快速的往下方探入。

　「唔啊……你……你怎麽忽然……」霍郁羿纠著眉，眼眶马上浮上一层薄雾。

　「不然要怎麽做……你比我清楚啊？」他咬著牙斥声。他不想这麽比较，但他忍不住……

　探入的手指被紧紧的包覆著，他不晓得原来这里面这麽炙热，这麽柔软……

　趁里头的软肉稍稍适应了他的存在，又探入第二根手指。

　「啊唔……」霍郁羿手紧揪著棉被，头撇到一旁不愿看他。

　他见状，将霍郁羿的头扳正，「看著我！你眼中只能有我！」

　「……」霍郁羿不语，一张嘴闭著死紧。

　「可恶！」手抽了出来，拉开裤头露出早已经勃起的阴茎。

　「……」霍郁羿见到他玩真的，忍不住倒吸了口气。

　又将霍郁羿的腿拉开了些，将勃起的前端抵著微开的穴口插了进去。

　「啊……痛！！」忽然的刺痛让霍郁羿腿收紧，连同後穴也紧紧的一缩。

　「唔……」进入一半的欲望卡住，里头紧紧绞著，他也痛的冒出汗滴。

　「出去！快滚出去……」霍郁羿嘶吼著。一双手不停的乱挥。

　「住嘴！」唇吻上叫骂的唇，疯狂的吸允口腔内的一丝空气。一手握住霍郁羿瘫软的阴茎，上下搓弄。

　「唔……」霍郁羿想挣扎，但下身被握住後，熟悉的感觉让霍郁羿有些想继续下去。

　「嘿，你硬了。」手中的阴茎已经慢慢的有了硬度，手指抠著前端刺激，让霍郁羿身子一抖。

　「少……少废话……啊……」手紧紧的抓住他的手臂。

　「我不讲废话的。」见紧紧缴著他的穴又软了些，一提力将後半塞进去。

　「啊啊……该死！」霍郁羿眉头紧紧的纠著，手用力的在他的手臂留下红痕。

　「哈……」汗不停的冒出，没想到光进入就要耗费这麽多时间……他缓缓的抽出又插入，要让霍郁羿习惯。

　「唔……」不适感还是有，不过身体已经渐渐的习惯他在里头，炙热的让霍郁羿都快融化般。有多久……没有这种感觉了……

　见霍郁羿似乎没刚刚那麽难受，连里头也逐渐柔软的包覆著他。他开始加快了些速度，里头也开始湿润的让他顺利的抽插。

　「唔啊……慢……慢点……」霍郁羿纠结的眉舒展了些，开始享受肉体上的欢愉。

　「……」他不语，只有粗重的喘息声。不理会霍郁羿的要求，加重撞击霍郁羿的身躯。

　「啊啊……」霍郁羿呻吟的声音变了，粗哑又诱人的嗓音。听的他极为兴奋。

　「霍郁羿，说……叫我的名字……」他要霍郁羿眼中只有他，只能有他。

　「不，不要……」霍郁羿不妥协。

　「快叫。」他又握住霍郁羿的勃起，拇指按住不停冒出液珠的前端，指腹磨著摩著。他是男人，他很清楚这样的刺激。

　「唔啊啊……住手……」霍郁羿忍受不了这样的刺激，泪又忍不住冒了出来。

　「唔……」这样的刺激，连同後头也紧紧的一绞，害他差点宣泄。

　「不说……就不放，快点……」又往里头挤了挤，挤到最深处，身子像画圆般的磨著。

　「啊……不，我快不行了……放手！」霍郁羿一阵低鸣，嘶哑的求他放手。

　「说……我的名字……」

　「谕……向日谕。」


－－－－－－－－－－－－－－－－
这几天好忙，都没时间打文。
今天惨到爆.....上班途中机车坏了，又感冒....鼻水流不停...有没那麽衰=__=”




同居-02

　霍郁羿泪汪的眼盯著他，才张开有些乾燥的嘴说「向日谕。」

　「对……」以後只能叫他的名字。

　「向日谕，向日谕！」

　嗯？不对……声音应该要诱人一点，而不是有些焦急的声音。

　「向日谕！」

　这声喊叫，他眉头紧锁。激情射在他手上……

　嗯？手上？

　「向日谕，你醒了没？」

　霍郁羿的脸忽然在他眼前，好近好近。是一脸疑惑的神情。

　他张大眼睛，愣了愣。刚刚的哭喊的脸，诱人的脸是？？

　「你叫我今天要叫醒你，没想到你今天赖床很严重G。」霍郁羿见他一脸睡傻的样子，有些好笑的解释。

　「呃……」脑中混沌的说不出话来。脑中盘旋的都是刚刚的画面……

　「好了，快起来。」霍郁羿很尽责的要叫他起床，手没停下来忙碌的将裹紧紧的棉被拉开来。没想到棉被下的景象下的霍郁羿一愣，说不出话来。

　见到霍郁羿一脸错愕，也很疑惑的往下看了看。这一看他也说不出话来……

　「呃，我……我先去上班了。」霍郁羿尴尬的笑了笑，脸上布满红潮。说完转身快步走出他的房间，关上房门。

　「干。」他裤子褪到股下，刚刚发泄过的性器正抓在手上，而手上跟床单上沾著黏稠的体液……

　他根本无暇霍郁羿尴尬的神情，他只是呆愣的看著自己的一片狼藉。

　不知道过了多久才叹了口气，才缓缓动了僵硬的身体，将这一片狼藉整理乾净。

　其实这不是他第一次梦见霍郁羿了……只是之前梦到的都很飘渺，轻柔的像阵风，伸手一抓就会消失。这次的梦，很真实！真实到他真的以为他强暴霍郁羿了……

　将棉被衣服等等丢入洗衣机，洗衣机开始轰轰作响。

　会做这样的梦，果然是因为昨晚发生的事情吗？

　昨晚的开端，跟梦境开始很像。

　昨晚霍郁羿参加公司的聚餐，也当做是替新人办的餐会。会上霍裕羿喝了不少，车子还丢在公司搭计程车回来。

　霍郁羿醉的东倒西歪，他只好简单的帮霍郁羿整理了下，简单的擦了身体。哦，当然该看的他都看，不该看的他也都很仔细的看了。当然也顺势摸了几把。

　将霍郁羿丢上床，看著微张的唇……於是他忍不住……就这麽一次而已，他亲上那张唇。

　他只是轻轻的点了下，就马上离开。霍郁羿好像察觉嘴上痒痒的，伸了舌头舔了几下。

　这动作让他心更痒。

　他又俯下身子，再次吻上。

　後来就如同梦境般……霍郁羿也回应他的吻，在空暇喘气时，还不忘喊著那个人的名字。

　当下他僵住了，抽回自己，头也不回的离开霍郁羿的房间。

　他冲了个冷水澡……不是对霍郁羿的情欲，而是止不住的情意……

　倚在阳台点了支菸缓缓的抽著。他还压根忘记前一天有提醒霍郁羿叫他醒来，话说霍郁羿每次喝那麽多久，还没看霍郁羿宿醉过，也太厉害了吧……

　脑中一放空，又想起梦中的画面。他啧了一声，将菸熄掉，准备出门。他可没忘记今天要回公司露一下面。

　途中，他思考著。霍郁羿回来会不会提早上的事情？依照霍郁羿的个性应该只会把这事情当作很正常的男性发泄事件，只是碰巧被看到而已。应该不会多想跟揣测甚麽吧……他应该没有失口喊出霍郁羿的名子吧……

　他清楚，他对霍郁羿的感情已经快要满溢……他很怕会忍不住做出伤害霍郁羿的事情，梦中对霍郁羿的事情，恐怕是他的真实面……虽然当初想的简单，实际要做却困难……

　他很想跟霍郁羿说爱……但，这节骨眼上，太急迫，也不恰当。毕竟霍郁羿才刚刚脱离马祈轩，他马上跟霍郁羿示爱的话，只会困扰，且他也不想要这样趁虚而入……他要的是，完
完整整的霍郁羿。

　只是这天何时会到啊？他已经等得够久了……

　在等一段时间吧……再等等就好……

　来到久久来露面的公司，他直往舅舅的办公室。这里不大，员工不超过十人，虽然小，但每年营收分红都是成比例上升的。所以他根本没考虑到外头工作，可以窝在家里，不用跟同事搞人际关系，对他来说已经是不可挑剔了。

　在办室内的男人一见到他来，只看了一眼，又回到萤幕上。

　「舅舅。」他礼貌上打了招呼，就迳自坐在办公室里的沙发上。

　「臭小子，真的很难请得动你这尊大佛G，都快比我这老板还大牌了。」李瑛辅这才离开坐位，拿了份资料来到他旁边坐下。

　「舅舅，又不是不知道我不爱外出……我有自闭症。」他耸耸肩。

　「靠，最好你有自闭症！我跟你妈告状喔。」李瑛辅大笑的拍了拍他的间。

　「……」舅舅，你的手劲还是一样大，我都快内伤了。当然这他没说出口，只是默默的摸著吃痛的肩膀。

　「这次案子架构比较复杂，所以才叫你来弄，外头那些我怕还不行。」李瑛辅朝外头看了一下说。

　「又是哪间外商公司？」他接过资料瞄了一下。

　「嘿，你也知道……他们比较挑剔。」李瑛辅开始翻开资料跟他说了一下，这是份公司的连锁系统，繁杂又要弄的简单跟好操作。

　两人讨论了好一阵子，途中还有人不时的送茶水进来。他没仔细看对方，但他可以察觉到那目光一直在偷窥他，但他不理会只专心在眼前的事情。毕竟这可是他赚钱的工具，让他有钱花的事情，当然要谨慎些。

　李瑛辅看了看时间说，「时间过得好快，快十二点了，要不要一起吃饭？」

　「你请客的话。」他拆下眼镜，揉了揉鼻梁。

　「我就知道你这小子……好啦，请你吃饭。」李瑛辅笑著啧了声。

　踏出办公室，这他才仔细看了下里头的人，员工几乎都没变，多了一位女人，他眯著眼看，这好像……是送茶水进来的那位吧？

　李瑛辅看到他的目光，笑著说「那是新来的，」李瑛辅朝著女人的方向喊「叶婕，过来一下。」

　不一会叫叶婕的女人出现在他眼前。

　「老板。」叶婕微笑的答。声音是甜腻的，是他讨厌的音调……应该要在低沉一点，诱人一点……够了，他是想到哪里去了。那场梦真是只恶魔，盘据在他脑中挥之不去，害他忍不住一直想起。每个动作跟音调，他都会忍不住比较以及回味。这下他真的变成变态了。

　「咱们会计要离职了，所以叶婕是来接替她了。」李瑛辅对他说著，接著又转身跟叶婕说「这是这里最大牌的员工，向日谕，他不常出现在公司是正常的。」

　「呵呵，是的我知道了。」叶婕被李瑛辅的话逗笑了，银玲般的笑声传入他耳里，他又想到霍郁羿……真是……够了！！

　「叶婕你跟我们一起吃饭好了，都还没空请你吃一顿。」李瑛辅抓了随身东西就开始催促他们。

　「哇，那我是捡到向大哥的福罗，真是谢谢你罗。」叶婕朝他露出灿烂的笑。

　他有些一愣的点点了头，跟了出去。有多就没碰到女人了啊？怎麽看到这个笑容而已就有点感觉？看来真是禁欲太久了……不对，今早才发泄过……怎麽会呢？

－－－－－－－－－－－－－－－－－
靠靠靠~~机车修理4千多啊~~~~~~~~~~~~我...心痛




同居-03

　在计程车上，他的心思无法集中。

　手托著额头，眉头微微皱起。

　今早发生的事情，还是映在他脑中……他只是去叫向日谕起床，怎麽会……会看到那种事情……

　翻开棉被那刹那，先是熟悉的一股味道，才见到……这叫他怎麽说的出口。

　虽然认识向日谕好长一段时间了，还是第一次看见向日谕的裸体，呃不算……只裸重要部位。但这就够刺激了！

　不过，这也正常吧……毕竟向日谕是正常男人，也是会有生理需求的时候。但向日谕是在梦中……梦见甚麽吗？梦见谁……

　他猛力的摇摇了头，他怎关心起向日谕梦见谁跟谁做甚麽了，这也太奇怪了吧！

　一定都是昨天的梦啦！……他无奈的内心呐喊。

　昨晚到家还有些意识，直到向日谕帮他整理好倒在床上时，意识早就飞光光了。

　明明喝了酒脑袋应该是一片空白到天亮，怎麽这次却梦到向日谕吻了他？

　梦中的他还不讨厌……还频频向向日谕索吻……天啊！这要是被向日谕知道他做过这猥亵的梦，会被嫌弃还把他剥皮，加上丢出家门吧！

　一张脸皱了皱，想著回家要怎麽面对向日谕……不过向日谕的个性，应该会觉得没甚麽吧……会取笑他太小题大做。

　离开马祈轩到向日谕这边借住也一个多月了，本来是打算找好房子要搬出去。不过向日谕说还有多间房，就分摊水电跟房租也比较省。那时的他不想孤单一人，所以答应了。

　两人认识彼此太熟悉，住在一起当然也偶有摩擦，但几乎都是生活上的一些小事情。例如向日谕洗衣服一定都会反过来，这点他总是忘记好几次，也被冷眼瞪了好几次。不爱吃外食，所以他们要轮流煮饭，啊，向日谕不爱吃辣，也不爱吃青椒，所以轮到他煮饭都不能有禁止的食物出现。向日谕还因此列了表格贴在冰箱上，他真是笑到无力，没想到冷情的向日谕讨厌的东西跟小孩差不多。

　还有还有很多生活习惯的不同，向日谕洗澡也不爱锁门，而他後来也养成这种习惯了。因为浴室只有一间，如有人洗澡的话，门没锁的话还可以进去上厕所。当初向日谕很正经的跟讨论这问题，他只是错愕的笑了笑。向日谕没忘记他曾经喜欢过男人吧？会不会对於他的视
线觉得恶心？

　所以向日谕在洗澡时他绝对不会进去，只有他在洗澡，尤其是泡澡时，向日谕会进来上厕所加看杂志。他总会讥笑他，这样容易长痔疮。向日谕一听明显的一愣，之後就再也没有拿书进来看过了。

　虽然生活上有很多习惯的不同，但这一个月下来，也没甚麽抱怨……

　原以为他断然离开马祈轩他会无法振作，但……他轻笑了下，他比想像中坚强呀。只哭了三天，马上就开始找工作……让自己忙碌。也办理新手机，新的智慧型手机，头先输入的电话就是向日谕。哦，这也是向日谕要求的。

　他也清楚，其实心里也还眷念著马祈轩，也一丝期待马祈轩会来找他……当一个月过去後，连一次都没有。

　心里原本还想著，要是马祈轩追来，那他还是会肯回到马祈轩身边的……是的，他总是这样想……但，时间证明了不可能。他还不断的自己安慰，马祈轩可能不知道他在哪、再忙……

　当向日谕的一巴掌打醒哭著的他，他才豁然清醒。当初不就是决定要断然离开这种关系的吗？

　但，孤单真的好可怕，脑子会不停的回想到以往。孤单真的很可怕……身体会忍不住想依靠熟悉的体温。

　最可怕的是习惯……当拿起手机，好几次都不自觉的拨打牢记在脑海中的号码，还差点拨了出去。夜晚睡觉，不自觉会想要抱著与自己相同体温的东西。看著电视，会笑著往旁边看……但却是空无一人……

　习惯，真是令他痛苦的东西……

　现在这家公司规模比之前的大，公司有分很多部门，工作也分得更细了，不用像他之前在马祈轩那边甚麽都要处理。他只要跟著主官，在他身边熟悉工作内容後，两个月後就可以独自处理作业。

　一下计程车，才踏入电梯就碰到主管刚好从地下室上来。

　「早，昨天还好吧？」男人裂嘴笑著，笑的极为阳光。

　「主管早，托你的福，没抓兔子也没宿醉。」他回了笑容站在男人身边。

　「啧啧，真没想到你如此海量。」男人摸了摸下巴道。

　「还好而已啦。」他僵笑著。他只是比较会喝而已……当时为了马祈轩也练就了好酒量吧？

　眼前男人就是他的部门主管，官仁杰，三十二岁。听说有女朋友，不过那双深邃的眼倒是很会放电。公司很多女性都挺爱慕官仁杰的，听说连男性也占不少比例。这可真有吓到他……官仁杰确实长的不错，身材保持得很好，应该有在健身运动。一头俐落的短发，小麦色的健康肌肤，是属於阳光型类型的男人。

　他身高一百七十七，站在官仁杰身边还稍稍矮了些，预估有一百八十左右吧。又想到向日谕，那家伙身高还比他矮了一些些，所以向日谕很讨厌他比较身高。

　也难怪这样的男人谁都喜欢，如果他是同性恋的话，应该也会迷上这样的男人吧。不过，他对官仁杰可是一点兴趣都没有……排除马祈轩，他对女人也还是会有欲望的。

　那如果是向日谕……吓！他抖了一下，怎麽会忽然想起向日谕……这根本不可能的，他们只是好朋友关系。且向日谕可是直到底的正常男人。

　唔，都是梦跟早上的事情害的啦……

　「到了。」电梯门打开，才跟著官仁杰走进公司。

　又开始忙碌的一天了，今早跟梦中的事情……就都先抛之脑後吧！


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
本来是归类在虐心，发展越後……似乎越搞笑G……
那就精松一点了ＸＤ～～




同居-04

　李瑛辅知道他喜欢吃日式料理，开了车来到市区小巷中的一家日本料理。

　等菜上的时间，叶婕也只是坐在他的旁边微笑著。

　李瑛辅看了看叶婕又看了看他，他心里有股不祥预感……

　「G，日谕啊，你今年几岁了啊？」李瑛辅夹了颗黑豆送入嘴。

　「三十。」他冷冷的回。夹了块他喜欢的生鱼片入口。

　「……你，怎麽这麽老了。」李瑛辅感叹了下。想当初还是从小看到大，怎一转眼就迈入中年了……

　「……」你也都四十几了，还敢说我老？当然他没说出口只是瞪了眼李瑛辅。

　「有女朋友了没？」李瑛辅又继续问。

　「不关舅舅的事。」他就知道……真想赶紧吃完赶紧回家。

　「你就是这麽孤僻，又不打人际关系，你看看都三十岁了，还没带女人回家过，你妈等著抱孙子……」

　不让李瑛辅把话说完，直接插嘴「还有哥，去年已经让他们抱孙子了。」

　李瑛辅一愣，咳了一下又说「不是这样说的呀，你应该也要找个人一起住啊，一起生活之类的。」

　「我现在跟人同居。」夹了只炸虾。

　「同……同居？？我上次去怎麽没看到？」李瑛辅大为惊讶。这侄子的个性李瑛辅也不是不清楚，居然能让他有同居的念头，那就是准侄媳妇了！

　「是男的，我大学同学。」

　「男的？……」李瑛辅愣住，一双筷子就举在半空中。

　「……」他不打算回应，自顾自的吃东西。

　「老板，你也太大惊小怪了啦，现在男生一起住又没甚麽。」叶婕见气氛紧张，赶紧说了话缓和一下。但眼神忽然间闪闪发亮的偷偷瞄著他。

　「哦，朋友？」李瑛辅这才回过神，仔细想了一下才说「是郁羿吗？」

　「嗯。」

　「早说嘛，我还以为你真的跟男人同居了。」李瑛辅得知是霍郁羿这才松了口气。这小子的朋友大概就真的只有霍郁羿一个人了。

　「……」是真的跟男人同居啊。但他没说出来，他不想还没追到人就把事情闹大。

　「老板，你还真是疼爱向大哥G。」叶婕又笑著说。

　「当然，这小子从小就个性怪癖，让我这舅舅好担心的啊。」李瑛辅感叹的说著。也可能家里只有两位公主，自然就把这从小看到大的侄子当成自己儿子、弟弟一样看待。

　「……」他瞪了眼李瑛辅，加快速度想要快点吃完东西。

　「叶婕你才二十五岁吧，有男朋友了吗？不然可以考虑向日谕看看……」李瑛辅看著他们，打算将眼前的人配对。

　「是……老板，我目前还没打算。」叶婕苦笑著回应，眼角偷偷瞄著冷冷的人。马的，有够鸡婆！叶婕在心里暗暗骂著。

　「我自己知道要什麽，舅舅就别鸡婆了。」他清空盘子的东西，喝了口麦茶，结束这话题。

　「好好好……我不管你。」李瑛辅知道这侄子开始再耍脾气了，就打住话题。

　就在李瑛辅跟叶婕有一句没一句的f聊下结束了午餐。只是他明显的感觉到叶婕的目光，有些闪亮亮的朝他发射……

　就在他要离开时，叶婕终於叫住他。

　「？」他冷冷的回应。

　「向大哥，我可以跟你要ＭＳＮ吗？」叶婕那闪亮亮的眼神又望著他。

　「为什麽？」他不想。ＭＳＮ是用来连络公事用的，且他也不想给这女人。

　「做个朋友咩，别那麽小气。」叶婕音量有些大，连里头的李瑛辅都听见了。

　「……」他看到李瑛辅那想要看穿他的眼神，啧了一声，很不情愿的抄了帐号给叶婕。

　「谢谢向大哥罗……」叶婕笑咪咪的接过，然後接近他身边压低声音说「放心，我对向大
哥一点兴趣……也没有！」

　「……」听到这番话，他愣了一下。不懂这女人在搞什麽鬼。

　「相信我罗，你不是……」叶婕又从头到脚打量了他一下说「我的菜。」

　「哦。」他还真不知道该回应些甚麽，这麽直接的女人他倒是没见过。

　「我喜欢比较粗旷一点的，向大哥……太受了。」叶婕眼神又开始闪亮亮的望著他。

　「……」瘦？他体型还好吧……

　「那向大哥慢走罗。」叶婕又看了他几眼，才笑咪咪的走开。嘴里还喃喃念著「长发又是眼镜……肯定是受……」

　其实他并没有听清楚叶婕嘴上念些甚麽，但却有股恶寒让他抖了一下。

　还是快点回家吧……

　回到家时天色还亮，索性去了趟市场买了一些水果跟蔬菜。想著晚餐应该要来煮些甚麽，
想起霍郁羿，又想起早上……想起梦中的霍郁羿。

　该死，要怎麽面对？

　他烦躁的将颈後的发丝随手绑了起来。今天就随便煮煮了！


　随手炒了麻油鸡丝炒饭，一盘空心菜，还有霍郁羿喜欢的蒜泥白肉，还有锅香菇鸡汤。

　看了看时间，霍郁羿应该要到家了，才把菜全都弄到客厅的桌上。打开电视准备看他每天都准时收看的韩剧。一开始霍郁羿知道他有再看这种节目惊讶的瞪的他，直呼不敢相信。不过霍郁羿跟他看了几次後，也喜欢每天跟他一起看这节目了。

　才转开电视没多久，霍郁羿刚好回来。

　两人对望了一下，他有些口乾的说「吃饭了。」他应该没有显得很紧张吧？应该跟平常一样吧？

　霍郁羿愣了下，才笑著说「哦，我闻到麻油味道，好香喔。」先回到房间换下衬衫，才坐到客厅准备吃饭。

　顿时两人之间弥漫著一股奇妙的氛围……




同居-05

　他站在门外好一阵子。

　因为闻到阵阵的麻油香气，肚子不撑气的开始燥动。

　「好饿啊……」手拿著钥匙停在钥匙孔前犹豫。

　他应该可以很自然吧。

　唔……明明就没甚麽的事情，怎麽想的这麽严重呢？他也不解……

　算了，就走一步是一步。向日谕一定觉得没甚麽，都是自己想太多了。

　终於踏入家门，就看到向日谕跟往常一样叫他吃饭，电视一样拨放著他们熟悉的电视剧。

　这他才稍稍松了口气，回房间换下衣服到客厅吃饭。

　吃了口菜，气氛有些微妙啊……虽然向日谕本来就不多话，不过晚餐时还是偶而会跟他聊一下天的，果真是早上的事情吗？他是不是该先开口道歉？

　「我今天回公司。」向日谕忽然打破沉默。

　「哦……喔喔。」他愣了下。

　「舅舅还是一样鸡婆，问我何时带女人回去给他看。」向日谕忽然转头看著他。

　眼神锐利的惊的他赶紧转向电视，「又要你去相亲啊？」这类事情况他也听向日谕说过几次。

　「算是吧，很烦。」向日谕说著，又扒了口饭，将目光定在电视上。

　他看了眼向日谕，向日谕的举动态度就跟往常一样。他呼了口气，自己真是想太多也太在意了！真是小题大作了……

　「对J，好像很久没看到你交女朋友了G？」这样一说，他才惊觉……向日谕身边好像很久没看到有女人了！

　在大学时候向日谕身边常常有女人在身边，一直到当完兵工作後，还是偶而有，直到他搬进来後就完全都没看到了。

　莫非是他住进来的关系，所以向日谕不方便带回来吗？

　向日谕看了看他，似乎知道他在想些甚麽，撇撇了嘴说「以前都是在玩，现在想找可以稳定的对象。」向日谕用很平淡的口气说。

　「是啊，看你之前玩的有多凶，一个换过一个的，真是花心G。」向日谕长的清秀，跟他是完全不同类型的，在学校时就挺受女生青睐的。又看了眼向日谕，只要有长相个性多差都没关系……他笑了笑。

　「那也是她们贴过来的。」向日谕有些扁著嘴说。

　「哈哈，我知道……谁叫你长得帅。」

　「是你们眼睛有问题。」向日谕没好气的说。

　「你看看你的脸，头发剪一剪的话出去一样很多人贴过来的。」他笑著，手伸过去捞了把向日谕过肩的发丝。

　这举动让向日谕愣了一下，但很快的就撇过头没说话。

　「你怎麽会想到留长发？」这他很好奇，却一直没有过问。

　「懒得剪。」

　「哈哈，真像你会回答的话。」他笑著。不过说实话，他觉得留长发的向日谕很好看，比大学时那头要长不长的发，以及当兵的小平头好看多了。

　「啧，你是还没酒醒喔？」向日谕有些不耐烦的将发上的手拨掉，将发掩盖住红烫的耳根。

　当然眼尖的他有发现到，起了玩弄的心。「你害羞喔？」

　「我只是不习惯。」向日谕翻白眼瞪了他一眼。

　「要是我住这里真的打扰到你要跟我说……」他收起玩笑，认真的说。

　刚结束一段长达二十几年的单恋，心疲倦的他，衷心的希望他最好的朋友，能有段好恋情，要幸福……那他就觉得很开心……

　打开电脑，准备将今天拿到的工作先排定一下。

　眼睛望著萤幕，注意力却不在电脑上。

　手不自觉得抚著霍郁羿碰过的地方，手指缠绕著发丝无法停手。

　心有点点闷，有点点痛。眼神飘到浴室，霍郁羿正在里头，多麽想冲进去，告诉霍郁羿……

　拳头缓缓的收紧。

　「碰－－」一声门大力的撞到墙面，里头全身是泡泡的人愣住。

　「向日谕？你……肚子绞痛？」霍郁羿被忽如其来的声响吓到。

　「……」他没有说话，大步的朝霍郁羿迈进。手抓住覆盖著沐浴乳的手臂。

　「？？」霍郁羿一脸错愕的直直看著他。

　「郁羿，我爱你。」他已经忍不住，再不说出口，他的胸口就将要爆炸……

　「啊？向日谕……你开什麽玩笑啊？」霍郁羿有些恼怒的甩开他的手。

　「我爱你……我爱你很久了……」

　「向日谕！你明知道我只喜欢轩哥。」

　「你不是早就放弃了？」

　「这麽多年的感情怎能说断就断？」

　「我可以等你……」

　「你，不可能的……永远。」

　「叮－」电脑发出的声音让他回过神。

　天啊，刚刚居然在妄想？眼神从浴室拉回到电脑前。

　他是怎麽了，居然望著浴室做白日梦吗？

　又想了一下刚刚的内容，忍不住骂了声干。

　要妄想也要想个霍郁羿接受自己，怎麽会……

　他叹了口气，或许这就是他真正的害怕。他不敢表白，不敢越举……因为他不想听到霍郁羿说出拒绝的话来。

　他清楚也知道，霍郁羿现在心里也只有那个人……

　撇开郁闷的情绪，将思绪拉回电脑。

　刚发出声音的东西是个交友邀请，他想了想，该不会是那个中午一起吃饭的女人吧？

　啧了声很无奈的答应了。很快视窗就弹出一个对话框。

　婕 脑纠中 说：向大哥，我是叶婕。

　谕 说：喔。


　他不懂这女人脑袋中在想些甚麽，嘴上说他没兴趣，却相当积极……但，叶婕看他的眼神又闪亮的夸张……确实不太像。


　婕 脑纠中 说：今天开高兴认识你，我没想到公司还有像你这样的人呢……向大哥好帅喔。

　谕 说：喔。

　婕 脑纠中 说：哈，向大哥，我以为你只是不爱说话，没想到用打字的你也很节省耶。


　节省？他忍不住笑了出来。


　谕 说：我只是不爱浪费时间打废话。

　婕 脑纠中 说：那向大哥现在跟我打字也觉得是浪费时间罗？

　谕 说：是。

　婕 脑纠中 说：哇，向大哥你真的是超级直接的，我都没遇过你这种人。

　谕 说：我也没遇过你这种女人。

　婕 脑纠中 说：这是再称赞我吗？


　他又忍不住笑了，这女人……比想像中有趣。


　谕 说：你开心就好。

　婕 脑纠中 说：那向大哥以後可以这样跟你聊天吧？

　谕 说：为什麽？

　婕 脑纠中 说：聊天哪有甚麽为什麽的……

　婕 脑纠中 说：哎呀，向大哥别那麽内向麻，我真的对你没有任何非分之想的！

　谕 说：……

　婕 脑纠中 说：我只是对你有些好奇而已啦，向大哥就不要太在意我。

　谕 说：你还真是奇怪。

　婕 脑纠中 说：我才不奇怪，我是直率！


　两人就在这件事情上又聊了几分钟，叶婕才说晚了不打扰他先下线了。

　他看著对话框，发现叶婕直率的可爱，就好像霍郁羿一样……让他开始有点不排斥跟叶婕聊天了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
怎麽...越写越长去了
会控制在十几篇结束~~喔耶~~




同居-06

　「你有女朋友吗？」

　突如其来的问话，让他差点被口中的东西噎住。

　「咳咳……啊？」他喝了口热茶才抬起脸看著坐在他对面的人。

　「这样问不对吗？」官仁杰嘴角上扬，露出好看的笑容。

　「我目前没有。」他尴尬的一笑。

　中午他被官仁杰抓来一起陪同吃饭，因为官仁杰手上刚好有张买一送一的餐卷，於是他刚
好就是那幸运儿。

　「你也二十九了吧，要不要我帮你介绍对象啊？」官仁杰笑著看著他。公司有些女性职员似乎对他有兴趣，要官仁杰制造机会认识一下。

　「哈哈，我目前还没打算啦。」他苦笑著应对。说实话，他还真的有点怕跟官仁杰单独相
处，这人总是笑笑的心里不知道在想些甚麽……这快三个月的相处，官仁杰是个笑里藏刀的笑面虎。

　「通常会这样说的人，不是刚失恋就是单恋中，所以你是哪一种？」官仁杰似乎不想放过他，一直在这问题打转。

　「主管……」他苦苦的一笑。

　「看样子就是失恋罗？」

　「……是啦。」他只想快点结束这讨厌的话题啊！

　「维持多久？」官仁杰这才满意的笑笑，继续吃面前的食物。

　「记不得了。」他不想谈，也不想跟官仁杰详说。

　「哇，那就是交往很久了……」

　「主管，可以不要讨论这些吗？快点吃吧，不然中午休息时间要没了。」他主动结束这话题。

　「好。」官仁杰没有说甚麽，只是笑笑著看著他，继续吃。

　只是官仁杰的视线像是要看透他般，让他窘困的低著头加快速度将食物吃完。

　下班时，官仁杰站在他位子前笑著看著他说「请你吃晚餐。」

　「啊？」他一愣。这官仁杰到底在搞什麽？

　「为中午道歉，而且你也没开车吧，顺便送你回去。」

　「……」可以拒绝吗？

　今天向日谕要出门办事情所以他把车留给向日谕自己搭公车来公司，进公司时在电梯里巧遇官仁杰，所以官仁杰才会知道他没有开车。

　「不用了，我没生气。」他拿起外套，越过官仁杰。

　「你要是不赏脸，就当作你在生气……」官仁杰脸上笑意更深，「而且主管约你吃饭你不答应？」

　一听，他愣住。可恶！居然用职位来压他……

　「我真的没生气，要是主管你还是要请我吃饭，那就谢谢了。」他叹了口气，拿出手机，跟向日谕说不回家吃饭。

　官仁杰看著他打完电话，嘴角依旧上扬。

　官仁杰带他到外头的热炒店，他还有些愣住，他没想到官仁杰居然会来这种地方。

　店内喧哗，官仁杰随意点了几道菜，一坐下聊了些工作上的事情，菜也一道一道的上了。

　「你之前的恋人是男的吧。」店内虽然喧哗吵杂，但他听得很清楚……

　「……」筷子险些掉在地上。他错愕的看著官仁杰。

　「别这麽看我，想知道我为什麽这样说吗？」官仁杰眼里的笑意越来越深。

　「……」他瞪著官仁杰，这只笑面虎到底在搞什麽把戏？

　「你之前在顺霖上班吧。」

　「是。」那是马祈轩的公司。

　「之前有些工作的往来，所以去过那边几次，我在那边看过你几次。」官仁杰夹了烤山猪肉。

　「看过我？」他微微皱著眉。他对官仁杰一点映像都没有。

　「负责人不是我，那时我是陪同负责人过去，所以你对我映像不深吧。」官仁杰笑著说。

　「那……又如何？」他小心翼翼的回著。

　「当时看到你就觉得你有点不一样……G，你也快点吃。」官仁杰又吃了口炒山苏。

　「喔……」天啊，他的心跳得好快。他没料到都过好几个月了还会听到有关马祈轩的事情。

　「只是不小心意外的看到……你们亲密的举动而已。」

　「……」他脑中飞快的回想。对，在公司有几次他们会趁四下无人的时候接吻……莫非就
是这样被官仁杰看到？

　「我没别的意思，只是想确认一下。」官仁杰看见他眼中的防备，笑著解释。

　「是，我之前是跟男人交往，那……有关系吗？」

　「没有关系，我只是好奇而已。所以你来我们公司面试时，我也小小的吓了一跳。」官仁
杰笑著说。

　「还是你觉得这样很恶心？」他冷笑的道。

　「不，你误会了……虽然我没有跟同性交往过，但……」官仁杰笑著看了他一眼，夹了块糖醋鱼到他碗上说「我对你有兴趣。」

　「！？」他真的吓到。官仁杰怎麽……怎麽会这样对他说？是开玩笑吧？

　「别惊讶，我只是对你好奇罢了，没有要追求你的意思。」见到他的反应，官仁杰笑的更开心了。

　「靠，耍我很好玩？」忍不住他露出真性情，这男人真是有够欠揍。

　「不，我是认真的。」官仁杰收起些些笑意。

　「我可是一点都感觉不到。」他咬著牙恨恨的说。

　「别那麽排斥我，我们就先当朋友看看，别把我当主管，好好认识彼此。」

　「……」他瞪著眼前笑起来超阳光好看的官仁杰，那笑容让他一点都气不起来，只好无奈的点点头。


　车子停在路旁，他很疲累的解开安全带向一旁的官仁杰说「谢谢你送我回来。」天啊，他只想快点回家洗澡休息！跟官仁杰再一起好累啊！

　「不会，下次没开车的话可以叫我。」官仁杰一直都是微笑的对他说。

　「晚安。」你不是有女朋友？但这句话他问不出口。要是问出口官仁杰的答案让他无法招架，这不就是让自己难堪……

　一进家门，看到向日谕在电脑前工作，忽然整个身子都放松了。有种回家感觉真好……

　「这麽晚？」向日谕微微抬起头问。

　「对啊……我先去洗澡。」

　他等等一定要好好的抱怨一下这件事情！




同居-07

　自接到霍郁羿的电话後，他就在外头吃了晚餐後才回到家，本来他打算顺路开车去公司接霍郁羿的。

　打开电脑，就弹出熟悉的视窗。


　婕-大人呀～ 说：向大哥，今天比较晚喔。

　谕 ：你以为我跟你一样f吗？

　这几个月聊下来，对叶婕这女人，可说是越来越不讨厌，叶婕个性可爱的让他有多了一个妹妹的感觉。不自觉每天晚上几乎都会聊上几句。


　婕-大人呀～ 说：哪有，我正在纠结啊！

　谕 ：又再打那个什麽文章了喔？

　聊下来也才知道叶婕当初看他为什麽闪亮亮的原因……

　叶婕有另一个职业，就是在写言情小说。不过写的是男人跟男人之间的故事，听到当下他还真愣住了。

　叶婕解释说，当时听到他是跟男人同居，就不自觉联想成是……情侣关系。

　他也解释了，并不是那种关系，不过叶婕却猜出他对霍郁羿的感情。也因为这样他将事情都跟叶婕说了。第一次，他有可以讨论的对象了……

　这让他闷在心里的爱稍稍的舒缓了些。

　婕-大人呀～ 说：是啊！这孩子真的好顽固，我写到快抓狂了！

　谕 ：还不是你生的。

　婕-大人呀～ 说：G，是也没错啦……但我可是揣摩你的个性写的G。

　谕 ：找死喔。

　婕-大人呀～ 说：唉唷，刚好符合剧情啊！深爱一个男人好几年，情愿陪伴在身边……哦！多麽痛苦又凄厉的单恋！

　谕 ：……去死。

　婕-大人呀～ 说：干嘛这样……你家亲亲还没回家啊？

　谕 ：你怎麽知道？

　婕-大人呀～ 说：原来如此，难怪你火气比较大。

　他笑了，这样连叶婕都可以察觉得出来？

　这时他听见大门开启的声音，霍郁羿回来了。

　他抬起头来看著满脸疲倦的霍郁羿。

　「我先去洗澡。」霍郁羿一脸苦瓜。

　看样子等等霍郁羿应该会来跟他抱怨一些事情了。


　谕 ：他回来了。

　婕-大人呀～ 说：好啦，你家亲亲回来了，小女子也不打扰你的恩爱世界，我继续纠结去。

　谕 ：快滚吧。


　不一会霍郁羿头上包的毛巾走出来窝在沙发上。

　「怎了？」他将电脑关掉，坐到霍郁羿身边。

　「啧啧啧！我们主管……那个官仁杰！那个笑面虎！」霍郁羿不满的将刚刚发生的事情全都说了出来。

　他一听也有些愣住，没想到那个官仁杰以前居然见过霍郁羿。

　那个官仁杰不会是他的绊脚石吧？


　「你不用理他，他应该只是在捉弄你而已。」他口头安慰霍郁羿，内心却有些慌恐。

　「我想也是，不过看到他的笑容，唉……我当下真的气都消了。」霍郁羿手抓著毛巾搓著还湿淋淋的头发。

　「你该不会……其实对他有好感？」他无意间的脱口而出。

　「啊？怎麽可能……虽然他条件不错，但我对他才没兴趣。」霍郁羿吐吐了舌头。

　「喔，那现在对谁有兴趣？」他问得心惊。

　「怎麽忽然关心我了？」霍郁羿疑惑的看著他。

　「只是问问。」他心虚的闪避霍郁羿的眼神。

　「我都不急了，你们急什麽……现在我没那个心。」霍郁羿撇撇了嘴，不打算谈论这话题。

　「如果那个官仁杰是认真的，你……」

　「就说不可能……别把我当同性恋。」不知道为什麽霍郁羿听见他这样说有些不太高兴。

　「我又没这意思。」他冷冷的道。这意思是说除了马祈轩其他人都不可能罗？包括他陪伴在身边这麽久也不可能？

　「我知道……只是，别再讨论这种问题了。」霍郁羿烦躁的站起来走回房间。

　他瞪著霍郁羿离去的方向，啧了一声。

　不应该是这样的，他没想要惹霍郁羿生气的。都怪杀出个官仁杰，害的他心非常的不平静。

　再等下去……真的行吗？他并不相信那套等久就是你的的鬼屁说法。看来他是顾虑太多，胆小的不敢行动而已。

　这十年的陪伴是够了，他不管霍郁羿心里是否还有马祈轩，他得要豁出去了。

　早在霍郁羿离开马祈轩，他早就不再是朋友了。

　他要让霍郁羿离不开他。


　不过他还真是没有一点头绪跟经验，之前都是别人主动追他，他根本没有主动追谁过……

　现在他只想的到叶婕可以帮忙……这小妮子一定有很多馊主意！

　他疲倦的倒在床上，叹了口气。

　刚刚跟向日谕的气氛有些不太对，他不是故意要那麽凶的回话。

　他明白向日谕没有错，但就不自觉……

　他以为向日谕是最了解他、最清楚他的人。明明知道他只能接受马祈轩，做甚麽还要一直扯到别的男人？

　或许向日谕只是在担心他……是这样的吧？他只能这样想安慰自己。

　当向日谕问到『那现在对谁有兴趣？』他心一愣，他脑袋中居然想到的就是眼前的人。

　他真是吓坏了，莫非之前的事情真影响他这麽深？都也过了两个多月了……怎麽脑子还是清楚的记住向日谕的样子。

　一定是最近太久没发泄欲望了……

　提起上半身看著下腹，无奈的叹口气又躺下去。改天在解决吧……今天真的累坏了。

　现在跟向日谕住，关於这方面也很不方便解决，有时候都趁向日谕出去或晚回的时候，用手解决掉。

　不过，向日谕应该也有这方面的问题吧……向日谕又不像他要外出上班工作，在家时间这麽长，所以随时都可以解决吧？

　G？奇怪，怎麽又想到向日谕那边了……

　烦躁的抓了抓头。

　认识向日谕这麽久，一直都是把向日谕当成无话不谈的好朋友。当时也都把注意力全放在马祈轩身上，他无助的时候、难过的时候，都是靠向日谕度过……这样想，他真的太过依赖向日谕了。

　他都没考虑到这样做是不是会替向日谕带来麻烦，因为向日谕从来都没说过，也不曾嫌他烦，是完全的接受他。

　好朋友会做到这种程度吗？

　他愣住，怎麽会有这种想法……反过来要是向日谕遇到这种情形，他也是会这样陪在向日谕身边的。一定是！

作家的话：
唷J~~大家中秋节快乐!!
烤肉有没有吃很多?
今年...我家异常啊!!!~~烤肉没吃到= =
娘亲非常不甘，所以今天要来烤肉罗...
虽然知道吃一次烤肉腰围的肉又会多长几寸
但还是要应景来的...
连想要退役一年都没办法～～～今晚又要来大烤特烤了ˇˇ




同居-08

　过了几天，他得回公司一趟，所以先跟霍郁羿说好要用车，一早送霍郁羿去上班後，就直接往公司去。

　「向大哥。」一进门就看到叶婕笑咪咪的脸，顿时心情轻松了许多。

　点点头打了招呼後，就往李瑛辅办公室进。

　谈了一下工作後，就先离开回家一趟，看一下爸妈。

　回家的话题，都免除不了交女朋友了没之类的问题。有些不耐烦的不想谈论这话题，看了看时间差不多要下班了，才赶紧离开。

　「嘿，久等啦。」叶婕一碰一跳的来到车边说。

　「快上车。」

　「要请我吃什麽？」叶婕很快的钻进前坐。

　「我不挑食。」他转著方向盘将车子滑出。

　「这跟你挑不挑食有甚麽关系啦，重点是你要请我吃什麽啦？」叶婕听到他的回应噗嗤的笑出来。

　「就挑你喜欢的。」他撇了叶婕一眼。吃什麽不是都一样？

　「哼哼真是没诚意……」叶婕嘟著嘴，有些不满。

　「那请你吃王品总可以了吧？」看著叶婕的模样他笑了出来。

　「不要，那我吃不完。」叶婕那双大眼转阿转的，思考到底该去吃甚麽。「既然你喜欢吃日本料理，那我想去一间店。」

　「好。」不罗嗦的就往叶婕说的那间店去。

　「呼……真好喝。」叶婕喝了口温热的玄米茶呼了口气。

　「嗯。」这叶婕还真会挑，这家他有听过，只是一直没机会来吃。

　「矮，真是托你家亲亲的福G，我才有机会来这吃。」叶婕喜孜孜的倒在塌塌米上。

　「那到底怎样？」今天约叶婕出来不外乎就是要问有关霍郁羿的事情。

　「我觉得……我觉得……你家亲亲应该对你感觉不差。」叶婕又爬了起来，正经的跟他说。

　「废话，我们都几年交情了。」他忍不住翻了白眼。

　「不不不……照你这样说，我觉得你家亲亲还蛮依赖你的。」叶婕手指在他面前晃啊晃
的。「我看过很多剧情都这样发展的啊。」

　「那只是编出来的剧情，跟现实是不一样的。」他又忍不住翻了白眼，约这小妮子谈到底是对还是错啊？

　「哪会不一样，你们现在就超像小说剧情了！我都想要写了。」叶婕认真的道。

　「那不是重点。」他只想知道现在他该怎麽做，总不能要他冲到霍郁羿面前就告白吧？

　「好啦，我觉得你可以放手试试看咩，像是有意无意的碰他的身体，看他的反应如何。要是对你不排斥，那你的机会就大多了，又加上你在他身边这麽久了，应该更容易接受你。」叶婕挖了口刚刚送来的鲑鱼卵山药豆腐。「哦，好冰，好好吃！」

　「……」他总怕霍郁羿会想太多，所以他跟霍郁羿几乎没有甚麽肢体接触，叶婕的这方法，或许是个好方法。

　「还有，可以常常盯著他看，要用……含情脉脉的眼神喔！」叶婕一下子就把豆腐吃光，等待下一道菜。

　「啊？」这不是很蠢吗？甚麽含情脉脉的眼神……

　「你示范给我看一下……要专注的看著我。」叶婕的大眼直直的盯著他看。

　「……」

　「……」

　「……」

　「你这样好像变态……」叶婕脸上抽蓄了几下，回避他的眼神。「算了，或许你看他会有感情点。」

　「……」他瞪了叶婕一眼。这时手机刚好响起，是霍郁羿。

　「怎了？」

　叶婕一看到眼睛都亮了，赶紧爬到他身边仔细听著。

　『你到家了吗？』

　「还没。」他皱著眉头，要叶婕不要贴那麽近。

　『好，那我吃过晚餐再回去。』

　「向大哥，你要是不吃我要吃了！」叶婕故易夹走他最爱的鲑鱼生鱼片。

　「你……快给我放手！」他一时忘记在讲电话，马上出手抓住叶婕的手。

　『呃，你在跟别人吃饭吗？那我先不打扰你了，回家小心点。』霍郁羿愣了一下，很快的挂了电话。

　「喂……」他还来不及回话电话就断了。

　「啊，好甜好好吃。」叶婕早就溜回座位吃著甜虾。

　「你刚刚在做甚麽啊？」他皱著眉。

　「我故意的啊。」叶婕微微一笑。

　「故意？」他不解故意的意思。

　「你家亲亲一定有听到我的声音，搞不好会以为你在跟我约会，然後就会开始想很多……」

　「这方法……」他懂了，这方法……当初霍郁羿也用过啊。也因此得到马祈轩，如今他也要用这种方法才能得到霍郁羿？

　「哎呀，只是试探试探啦，要是他都没任何反应……那就真是有点……」叶婕手抵著下巴道。

　「我知道。」他怎麽会不明白，他太清楚了。

　顿时包厢内只有吃东西的声音，安静的让叶婕有点难耐。

　「G，向大哥……你知道男生呢，送甚麽东西会比较好？」叶婕先是打破沉默的问。

　「要送你亲爱的编辑？」他眼一抬。叶婕怎麽会忽然这样问？

　「嘿……对啊，他生日要到了G……」叶婕说起编辑脸上就浮现红晕。

　「不管你送甚麽只要是用心挑过的，这样就够了。」叶婕目前在单恋出版社的编辑，听说那男人也是跟他一样冷冷的，所以叶婕也会跟他讨教。

　「唉唉，男人真的好麻烦……好难送礼物。」叶婕吐了口气嘟著嘴说。

　「你们女人一样麻烦。」

　「呵呵，都一样麻烦啦。」

　两人又聊了聊一些事情才结束这顿晚餐。

　先送了叶婕回家後，才开著车回家。

　一踏入家门是暗的，他看了看门旁的鞋柜。霍郁羿回来了呀，怎麽都没开灯？

　莫非是睡了？他放轻脚步走入屋内，经过浴室才听见细微的声音。那声音让他一愣……

　「唔……嗯……」这，这是？

　耳朵又不自觉的贴近一听。

　「啊……」

　霍郁羿在里面做甚麽？？

　脑袋一片火热，手早打开门冲了进去。

　见道霍郁羿在浴缸里一脸错误的看著他，脸颊因刚刚激情欲望整片潮红，肌肤因为热水而覆盖上薄薄粉色。

　「你……你……」霍郁羿错愕的说不出完整的话。

　「……」脑里一片空白。当他回过神时，他已经站在霍郁羿旁，看著霍郁羿。

　「向日谕你……」霍郁羿瞪著大眼，伸手想抓毛巾遮住自己。

　「我帮你吧。」口乾舌燥的脱口而出。

　这是幻想吧……如果是，那他想要……

作家的话：
乌啊啊啊~(惨叫
我最近迷上志水 雪老师的LOVE MODE啊~~~~
已经想要掏荷包败书了~~天啊我才刚买了一些书而已~~又要败了吗Orz...




同居-09 H

　『向大哥，你要是不吃我要吃了！』电话那头忽然出现一道甜腻的声音，他愣住了。

　匆匆的挂了电话，他愣愣的看著电话。

　这他才想起，向日谕最近跟一个女人走得很近，就是那个新来的会计。常常看到向日谕再跟那女人ＭＳＮ也常常笑的很开心。笑容，是很少在向日谕身上看到的……

　这样看来，向日谕遇上对的人了吧？他一开始觉得替向日谕开心，但心却是闷闷的……

　一想到他不能再像以往一样依赖向日谕……不，他在想些甚麽？对向日谕只是好朋友，没有其他……

　他随便吃了一下东西然後在外头乱晃了一下才回家。第一次他觉得这个家这麽寂静……

　他放了热水，想要好好泡个澡放松一下。

　清洗完了身体才慢慢的滑入浴缸，吐了一口气，身子舒服了不少。

　脑袋很自动的又想起这几天的梦。他梦到在一个男人的怀里，亲腻的亲吻、碰触，抚著他敏感的地方。修长的手指缓慢的，缓慢的滑到腹下，一手抓住早已勃起的欲望。梦中他一直看不清楚那男人的脸，他不自觉的想成是马祈轩……但，马祈轩的方式不是这样……

　那男人有些霸道，又挑逗的。

　「呼……」他呼出声音。他闭上眼回想……手掌抚摸著脖子，缓缓的往下滑到胸口，抚上胸前的突起。指尖揉捏微肿的乳头，指甲刮过乳尖。眉间皱了皱，舌头舔著微乾的唇。另一手滑至下腹，握住半勃起的阴茎上下套弄。

　「嗯……啊……」眼依旧紧闭，男人的脸似乎慢慢明显……

　「碰－－」的一声他张开双眼，看向发出声音的地方。

　男人的脸是向日谕！

　「你……你……」霍郁羿错愕的看著向日谕。这……这不是梦吧？？向日谕怎麽会闯进来？

　向日谕一脸阴霾，快步的走向他。

　他慌张的想要拿放在一旁的浴巾遮住自己。刚刚这样一吓，原本的欲望早就惊吓的散去。

　向日谕抓住他的手说「我来帮你。」那是沙哑的嗓音，他却觉得有点诱人……

　「……」他张著嘴，愣愣的看著向日谕。

　向日谕跪在浴缸边，不管身上还穿的衣服，一手就深入水中，抓住已经萎靡的阴茎。

　「靠，向日谕你发疯吗？」当被抓住後，脑子才忽然清醒过来，急忙的想抓开他的手。

　「不想受伤就别动……」向日谕皱著眉，抓住他的手。

　「向日谕！」他慌张，瞪著向日谕。

　向日谕也一样看著他，镜片下的眼，火热的像要看穿他……

　向日谕手来回轻柔的抚摸他，他虽惊吓，但却不排斥……怎麽也拒绝不了这令他舒服的举动。

　在向日谕搓揉下，他又挺了，酥麻的令他脑袋无法思考。身体太怀念别人碰触的感觉了……身体总是最诚实，他渴望……

　「唔……」无法自制的发出声音来，头撇到一旁，不敢看著向日谕。这感觉太奇怪了……向日谕怎麽……怎麽会帮他……？？

　向日谕没有说话，水中的手一就握住他越胀越大的欲望，手掌传递的热度，及水的热度，让他皱了眉。呼吸声开始慢慢的粗重，身体渴望的更多。被向日谕抓住的手，缓缓的挣脱，爬向向日谕精瘦的背。头缓缓的靠在向日谕肩膀上，喘著气息。

　「郁羿……」可以感觉到向日谕急促的呼吸声，但他紧闭著眼不敢与向日谕有眼神接触。

　他实在太羞耻了，被好朋友握住居然还会有欲望……这以後该怎麽面对……

　「唔……」指腹在欲望前端磨刮，他脑子甚麽都无法思考了，浸浴在情欲中……

　向日谕粗重的喘气，微微的刮著他的脸，肌肤起了疙瘩，原本抓著背上的手，紧紧的纠著已经微湿的衬衫。

　手掌包覆著他时快时慢的磨擦，手指也不时的搓揉敏感的囊下以及前端。他皱著眉……向日谕技巧也太好了吧……

　像似察觉到他的颤抖，向日谕的气息离他越，「不要忍……」属於向日谕的味道吐在他脸上，让他好想……好想吻上……


　不，不对……那是向日谕，他怎麽可以跟好朋友做这种事情？

　他慌张的张大眼，狠狠瞪著向日谕，开始挣扎。

　「放开我……」

　「别动。」向日谕手环抱住他的肩，将他押在怀中，水中的手更加快了速度。

　「唔啊……」鼻里充斥著向日谕的味道，脑子更加清醒。向日谕为什麽要这麽做？！

　水下的手掌更紧握，刚刚想的模糊了，下复的欲望又占满了他。

　「放手……我快……」身体不自觉抖著。他怎麽能……怎麽能……

　「没关系……」向日谕声音沙哑的低沉，此时听在他耳里，万般诱人。

　「可恶……」他眼睛紧闭，腰往前一挺，灼热的体液射出，在水中。

　「哈哈……哈……」他大口大口喘著气，身子一时无力摊在向日谕怀中。

　微张的眼睛，赫然看见向日谕下腹鼓起的包……

　向日谕对男人，对他也会有情欲？怎麽可能……

　「郁羿……」向日谕的声音拉回了他。

　他眼神对到向日谕，向日谕离他好近好近。

　「你……」他该说甚麽？是不是应该要问为什麽要这麽做？因为好玩？还是……

　「我可以吻你吗？」向日谕的话让他脑子整个清醒，莫名的有些恼火。

　「去找女人吧你！」他一把推开向日谕，拳头就朝脸上呼去，不管身上是否湿淋淋，一股气冲回房间。

　他光著身子喘嘘嘘的靠在门背。

　「搞什麽？」向日谕是什麽意思？捉弄他？……怎麽会要求吻他？

　向日谕不是有个要好的女人……怎麽会……

　「唔……」他捂著脸蹲下，他不懂，不懂向日谕……

　见到向日谕炙热的眼神，一瞬间他以为那是对他的渴望及爱……但可能吗？

　他又想起向日谕对他所做的一切，让他依靠，让他安定……那会是因为喜欢他的关系？

　不，一定是他想太多了，向日谕不可能是这种人。

　「可恶。」那他为什麽心会跳动如此的快……

作家的话：
该死难追的郁羿，
该死难搞的日谕……
我要打结了=___=”~~~~~~~~
真想就这样再一起好了~~~但我私心想要让官仁杰出场啊~~~




同居-10

　好痛。

　非常痛。

　所以刚刚不是幻想？是真的？

　他捂著刚刚被揍的地方，看著空无一人的浴缸。

　水还是温热的，刚刚在里头的人……是霍郁羿……

　干！刚刚真的碰……碰霍郁羿……他一定是疯了，怎麽做出这种自杀行为？

　这下他要怎麽解释？……脑中一片空白，什麽鬼屁解释他都想不出来！


　手掌还遗留著刚刚的触感……滚烫的，撩起他的情欲，即使脸颊很痛，但下腹的欲望很是清晰可见。

　他叹了口气，又望向浴缸内的水……有股冲动想要跳进，但要忍住……他可不想成为变态啊……

　无奈的换下身上有些湿的衣物，快速的冲了澡，冲去刚刚的情欲。

　他站在霍郁羿房门外，一支手往上提又放了下来，始终不敢敲在门板上。

　敲了，他应该怎麽解释？不敲，霍郁羿会怎麽想？

　还是就藉机表白自己的心意？要是被拒绝了呢？

　干，怎麽这麽烦……

　对任何事情他一向都很淡然，但现在只要一扯到霍郁羿……就都不一样了。他真的真的很想要霍郁羿，想到他快发疯了，他不晓得他到底还可以撑多久……他的心已经快承受不了。


　於是他鼓起了勇气，门板发出几声声响。

　过了一阵子，他又再敲了几下，里面依旧没有动静，他有些担心的转开门把，往里头探。

　房间内是昏暗的，在往床上看，棉被是鼓起来的，看样子霍郁羿已经睡了吧……

　於是他又悄悄的把门关上，回到房间，躺在冰冷的床上。

　他看著手掌，身体又一阵火热，他又想起刚刚霍郁羿的表情，霍郁羿的体温……

　他还有点不敢相信，他碰到霍郁羿了……以往那是他梦中的遐想，现实中的渴望。

　手不自觉得探进裤子里，握住已经微硬的阴茎，光想到刚刚的话面早令他升起欲望。多麽想……就这样拥入怀中，吻住他渴望已久的唇……第一次他这麽渴望一个人……还是个男人。

　整夜，其实他睡得不好。当外头发出碰撞声时，他马上惊醒冲到外头。

　霍郁羿似乎绊倒椅子，人正用手抵著桌子。

　「怎了？」他担心的上前。

　「没事……」霍郁羿没有抬头看他，声音有些沙哑。

　他皱著眉，样子不对劲。伸手抓住霍郁羿，却发现肌肤烫的吓人。

　「你发烧了。」

　「难怪我头好晕……」这时才看到霍郁羿，整张脸泛著不自然的潮红。

　「我马上带你去看医生。」不给霍郁羿机会回应，抓著桌上的钱包跟钥匙就拉著霍郁羿出门。


　「只是小症状，不用那麽紧张吧。」霍郁羿被塞进车里，有些不满的叫。

　「少罗嗦，快打电话去请假。」他将手机丢给霍郁羿。

　「好好。」霍郁羿无奈的吐口气，这才拨了电话给官仁杰。


　霍郁羿发烧至三十九度，医生为保险起见，顺道抽了血检验，所幸没甚麽问题。

　打了一针退烧，领了药，他就压著霍郁羿回家休息。

　一到家他就马上泡了杯舒跑加温水，补充电解质，也煮了锅稀饭给霍郁羿吃。

　霍羿郁一直念著他有够像他妈一样。


　吃完了药，霍郁羿开始觉得头晕的想困。

　「快睡，睡一觉应该就好多了。」他把霍郁羿压倒在床上，盖上棉被说著。

　「好……」虚弱的回应。意识已经飘到很远很远的地方了，只要一闭上眼……就可以跌进深深的梦里。

　「不舒服再叫我。」他又摸了摸霍郁羿微烫的额头。

　「嗯。」霍郁羿终於闭上眼睛，只剩下均匀的呼吸声。

　他这才轻轻的关上门出去。


　怎麽会发烧？莫非是昨晚他害的吗？

　真该死……

　不过心里有点庆幸，他一直很害怕今天碰面的尴尬。看霍郁羿的样子也没甚麽不对劲，那他该去解事吗？……还是等到霍郁羿病好再说。

　他整晚几乎没睡。

　他就裸著身子呆愣在门口，等到阵阵凉意，及一阵头晕，他才赶紧穿上衣服窝到被窝里。


　入被窝没多久，寂静的房里，就只剩下他的呼吸声。

　他脑子还不停的转著……梦里的男人，不是马祈轩的话，会是向日谕？

　不，他才离开马祈轩三、四个月……怎麽就开始想别的人，还是个男人！这样他爱马祈轩这麽久的时间算什麽？

　真是够了……马祈轩是别人的，他拥有的只是一小部分……不该在妄想，不该再想……那不可能的恋情。

　但想起来，他还是觉得心很痛……毕竟爱了那麽久的时间……还好那段期间有向日谕在身边……

　……怎麽现在总会想到向日谕？虽然向日谕陪在身边是事实，但……最近频繁的想起，太不正常了。

　自从看到那天早晨的向日谕後，一切都开始不一样了，他的心开始脱轨……

　莫非身体真的开始渴望欲望？所以才会有那种梦？才无法阻止向日谕碰他？

　当脑子一片火热的无法理出头绪，他听到门外有脚步声。他不自觉得倒吸了口气，不敢太大力的呼吸。

　只听见脚步声到他房外停下，却一直都没有动静。不知道过了多久，才听见微弱的敲门声。

　要回应？要是向日谕进来扑倒他，他怕他无法抵抗……不，在想些什麽？向日谕不是那种人……但刚刚又怎麽会……

　靠，向日谕在搞什麽鬼……他真的不懂！

　门缓缓的开启，又关上了。他紧张得紧闭眼睛，连呼吸都不敢太大。

　过了一会，依旧没有动静，他才缓缓的转过身看。空无一人，向日谕根本没有进来……

　他呼了口气，心里放松了。但却觉得有点空虚……

　那双大手，抚摸著他的胸膛，搔著他的乳头。他身体微颤，紧闭著双眼。

　手滑到他的腰肚，一路滑到两腿中。

　他吸了口气，张开双眼，身上的男人依旧看不清楚脸。

　他一个翻身将男人压在身下，吻上那张唇，很熟悉的感觉……手摸著男人平坦的胸。男人一阵颤抖，喉咙发出咕哝声，上下的喉结，都如此诱人。他舔吻著耳办，啃吻著颈子，含著抖动的喉结。

　手往下滑，握住勃起的欲望，滚烫的烧著他的手掌。

　「郁羿……」男人发出声音，唤著他的名字。

　那声音是熟悉的……唇又往下啄。

　「羿……」啊啊，是他熟悉的声音。是马祈轩……

　「轩哥……」忍不住的回应。手指滑到囊袋下，抠著股缝。

　「郁羿……」

　不对，这声音不是……

　他惊恐的抬起头来看著声音的主人，他压在身下的男人。

　「！……」那是一头长发洒在床上的男人，是张他熟悉的脸孔……

作家的话：
该死的~~翻桌~~
我受够这两人的内心戏了啦~~~~~~~
我决定要加快脚步了啦T__T
不过我时间设定真是错了……已经没办法改了

当放弃一段这麽久的爱，通常都会花上好一段时间才能走出
毕竟我就是如此，花了五个多月……还是一样呢（笑）
不过既然都写了，就顺其自然吧（抠鼻）




同居-11

　他醒了。是惊恐的醒了……那是什麽鬼梦？

　头痛的快要爆炸，身体一直在发热。是梦的关系吗？

　整理好，经过向日谕的房外时，他停下脚步看了一下。

　昨日的梦是什麽意思？是因为对向日谕有欲望？还是对男人有欲望？还是因为向日谕碰了他才会……？

　啧了一声，头更加晕了。走到客厅倒了杯冷水想让体内的火浇熄一些，才放下杯子一阵晕眩让他绊倒了椅子，也让他差点跌倒。

　「怎了？」向日谕的声音很快的传近他耳里。

　「没事……」他低著头不知道该怎麽面对向日谕。

　一双手抓住了他，让他体温又变高了。

　「你发烧了。」

　难怪头痛的好晕，原来是发烧了？

　他看了眼向日谕，向日谕脸色也很不好，尤其是左脸颊上的一片紫红，相当刺目。

　向日谕很快的将他拉上车要他请假，他头痛的也没拒绝，都依照向日谕的指示。

　回到家吃了东西，躺上床。他觉得好了很多，至少体内的火烧退了一些。

　「不舒服再叫我。」向日谕冰凉的手盖上他的额头，他觉得好清凉好舒服。

　看著那双手离开自己，离自己越来越远的人，他好想问，好想问……G，向日谕你喜欢我吗？

　可惜门早就关上，而他也闭上眼睛，跌入昏睡之中。

　再度清醒，头痛好了许多，身体也没那麽火热。身上满身的汗水，黏腻的有些难受，打算去上个厕所顺便擦一下身体。

　经过客厅发现向日谕又在老位置埋首电脑之中，只是脸上挂著微笑。又再跟那女人聊天了吗？

　忽然心情变得很差，连擦身体都懒了。

　脑子混沌的让他无法思考。

　才一躺上床，肚子就发出饥饿的声音。他瞪著肚子看，正考虑到底要不要去吃东西时。

　房门就打开来，是向日谕。

　「醒了？我刚又热了粥。」是他熟悉的表情，冷冷的，平板的表情。

　「好。」肚子很识相的又开始吵闹，只好无奈的起身。

　吃完了粥，也吃完了药，又躺回床上当病人。他真的睡掉了一天。

　再清醒时，他是被门外声音吵醒。这才发现他满身大汗，额头也凉了很多，看来睡觉真的恢复了许多。

　他踏出房外，看见外头有一位意外的人。

　「嘿，好多了吗？」官仁杰站在向日谕身後，朝他一笑。

　「你……怎麽在这里？」他讶异的看著官仁杰，又看了看向日谕。

　「我关心下属啊。」官仁杰脸上依旧是那抹微笑。

　「……」他真的是错愕的说不出话来。但他也没漏看了向日谕难看的表情。

　又看了眼面带微笑的男人，这男人真的对自己这麽有兴趣？

　「你们聊。」向日谕沉著脸，回到房里，将空间留给他们。

　「你室友？」官仁杰好奇的问。

　「是……」他倒了杯水，润了下乾燥饥渴的喉咙。

　「看你的样子好很多了吗？」

　「都睡一天了，是好很多了。」

　「要是还不舒服，别勉强，明天在休息一天吧。」

　「嘿……我没那麽体弱，明天就好了。」他看著坐在沙发上的男人。他承认，他喜欢那抹笑容。

　「那就好。」官仁杰发现他正在看著他，微笑著回应。

　忽然他想起官仁杰对他说的话，他抬起眼盯著官仁杰说「你真的对我有兴趣？」

　官仁杰脸上的笑一征，很快的笑意加深的说「对。男人……你是第一个。」

　「你是哪边对我有兴趣？身体？」

　「我也说不上来，只是想注视著你，关心你……」官仁杰靠近他，轻声说著。

　「……」他愣了下。很快的做了决定，要是只是欲望……那很简单。

　「到我房间。」

　「有什麽话要到房间说？」官仁杰虽好奇，但也跟了进来。

　「你会对一个男人，有欲望吗？」他一屁股坐在床上。

　「那麽你是对我产生欲望罗？」官仁杰嘴角上扬，逼近他问。

　「如果你肯让我上的话……」他歪头一笑。

　「……」官仁杰脸上笑容僵住。

　见官仁杰的模样，他又想起昨夜的梦……他压在男人身上，想要进入男人火热的地方……那个人……

　该死，之前跟马祈轩在一起，他为了讨好不让马祈轩反感，他都是当被插入的一方。怎麽会想要上向日谕？还是因为长期被上，所以想要找个泄欲的入口呢？

　如果是这样……那麽眼前的男人也可以。如果只是想要泄欲的话……

　「我没想过，」官仁杰恢复以往的笑容，靠近他，唇贴在他耳边说「但，我还是想当上你的那方。」

　不可否认，这样的举动骚动他的欲望。

　官仁杰的手滑到他胸膛，想要确认什麽的，在他胸膛打转了一下。「其实摸起来的感觉，还不差……」

　「……」他愣了一下，笑了出来。

　「你还能笑，表示我不够诱人？」官仁杰嘴角又扬著。那笑容……真的很好看啊。

　当手往下腹探时，他抓住官仁杰的手。他已经燃起欲望，但……这不是他想要的……

　「抱歉，你只会是我的上司，我是你的下属。」他身子一偏，拒绝再让官仁杰碰触。

　「……」官仁杰没有说什麽，耸耸肩。

　「谢谢你来看我，但我想我要多多休息。」

　「好，就算我没机会，但也可以当朋友吧。」官仁杰那双眼转啊转的，像知道了些甚麽似的。

　「……好。」他没多问，也不想问。

　送走了官仁杰，晃到厨房，就发现炉上有锅已经熄火的鲜鱼汤以及今天煮的白粥。他不自觉笑了……

　这时向日谕走出来，帮他弄了碗粥及汤到他面前。

　忽然的他眼眶好酸，心好暖，原来他一直都是被疼爱的……一直在这男人的羽翼下，被保护得好好……

　「谢谢。」声音有些哽咽，他已经很努力的让自己看起来正常。

　「霍郁羿。」向日谕忽然很认真的叫著他的名字。

　「嗯？」他喝了口温热的汤，好奇的抬头看著向日谕。

　「我喜欢你。」

作家的话：
好吧，要进入结尾了吧？？（歪头）




同居-12

　好不容易将霍郁羿弄上床休息，他才有办法喘口气。

　看了看时间才十点多，他犹豫要不要在去休息一下。但看了看房内正休息的人，深怕霍郁
羿有什麽突发状况，还是泡了杯咖啡让自己清醒。

　开了电脑，一个熟悉的视窗又弹出。


　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：这麽早起？

　谕 说：你又在上班偷玩ＭＳＮ了。

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：我光明正大。

　谕 说：他发烧了，刚才去看完医生。

　他大略的将事情跟叶婕说了一遍，包括浴室发生的事情。他需要有个出口让他宣泄……　

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：向大哥，我没想到你是……这麽做事不经大脑又主动的人。

　谕 说：这是褒还是贬？

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：别那麽在意，不过我有吓到就是了。

　谕 说：我也被自己吓坏了。

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：不过你们现在关系还真是微妙呢……

　谕 说：走一步是一步。

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：我想你还是赶紧跟他告白吧。

　谕 说：他离开那男人才几个月，我真没把握。

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：也是呢，大哥，你这场恋爱很难搞啊！

　谕 说：或许那是我给自己的藉口。我只是害怕被拒绝罢了……

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：不会的，我想一定会成功的啦！

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：只是我没想到你是……我一直以为你是受G。

　谕 说：受？

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：就是，就是……唉呀，这要我怎麽解释呢，好害羞喔。

　谕 说：什麽鬼名词？

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：就是……被压在下面，G也不是这样说……就是被……被……上的那个……呜啊啊啊好害羞喔……

　看到这番话，他脸都黑一半了，原来受就是这意思？他是哪点看起来像？


　谕 说：哪里像了！？

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：哎呀，我第一次看到你就觉得你很像……又长发又眼镜的，天啊，好萌喔！……没关系啦，我也很喜欢互攻喔！

　谕 说：去撞墙吧你。

　婕-单恋就是咖啡一样，苦又酸 说：不过说真的，要是他这样要求你会答应吗？

　谕 说：再说吧！

　赶紧跳离这话题，他还是没办法习惯跟叶婕讨论这种话题。感觉好像被叶婕扒光用放大镜一样的观赏，重点是搞不好还会被写入剧情里……太恐怖了！


　一边跟叶婕瞎聊一边工作，开始觉得肚子饿了，看了看手表已经一点多了。耳尖的听到有开关门的声音，霍郁羿应该清醒了。他起身热了一下早上煮的粥，顺道烫了一些青菜。

　缓缓的走进霍郁羿的房里，看著脸颊微红的人说「醒了？我刚又热了粥。」

　霍郁羿张开因为发烧而有些湿润的眼，「好。」

　吃完了中餐，霍郁羿又上床休息，他也专心在电脑前写程式，直到电铃响起，他才动了身子。

　正好奇到底是谁来，门一打就看到一双深邃的眼，是张好看的脸。他皱了眉头。

　门外的人看到他愣了一下，马上就扯出个笑容说「请问霍郁羿先生在吗？」

　「你是？」他瞪著男人看，要是他没猜错……男人就是霍郁羿口中的那只虎吧？

　「你好，我是霍郁羿的主管，官仁杰。」

　「他还在休息。」身上的细胞都在发出警告，这男人是危险人物。他挡在门口不想让官仁杰进入。

　「我可以等他起来，而且我也有事情找。」官仁杰不把他看入眼里，依旧微笑的应对。

　「……」他不语，将身体微微一侧让官仁杰进入。

　「我可以直接到房间找他吗？」官仁杰将买来的水果放在桌上，微笑的问。

　「他在生病，怕传染。」他正想著怎麽让这男人离开不碰到霍郁羿。

　「我是不担心啦……倒是你，这麽紧张？」官仁杰笑的眼角都弯了。打趣的看著他。

　「……」不想理会官仁杰，转身就要去忙自己的事情。

　「你有听郁羿说……我对他很感兴趣吧。」官仁杰并不打算放过他，追上问著。

　「那又如何？」他皱著眉，这只老虎是怎样？

　「如果我追求他，应该没关系吧？」官仁杰扬著头笑著。

　他瞪了一眼笑面虎。这是在跟他示威？

　「嘿，好多了吗？」忽然官仁杰往他身後一笑，他愣住。霍郁羿醒了……

　「你……怎麽在这里？」霍郁羿一出来就看到官仁杰显得想当讶异。

　他神色匆匆的看了他们一眼就藉故逃回自己房间。

　是呀。他逃走了……那只老虎，眼睛锐利的好像看穿了他，看出了他对霍郁羿的情感般……

　没有很长的时间，但对他来说一分一秒都漫长的让他心理煎熬，他很想闯进霍郁羿的房间，但又不敢，他怕看到他无法接受的事实……

　还好官仁杰没有在房内待太久，一会就走了。

　他心情复杂的弄了晚餐给霍郁羿。他要等下去吗？他要再等吗？他怕再等下去，他就会失去。

　他已经等了那麽久，应该够了吧……


　不管结果如何，他豁出去了。


　喉咙有些乾，他还咽了几次口水，让喉咙湿润了些，才能好好的发出声音来，他要好好的跟霍郁羿说……「我喜欢你。」

作家的话：
我很想说~~这边结局好否?(被殴打...
告白後...我脑中一片空白啊一暌...........




同居-13

　「什……什麽？」他耳根一热，刚刚……他听见甚麽了？

　「你在装死吗？」向日谕沉著张不是很好看的脸，死死的盯著他。

　他放下手中的碗，愣愣的看著向日谕。「你……说喜欢我？」他应该没听错吧？

　「就是这样。」向日谕一张臭脸撇到一旁，长发下盖住的耳，正烫的吓人。

　「呃……为什麽？」是因为发烧的关系吗？他脑子混沌的理不出头绪。

　「没有为什麽，就是喜欢。」向日谕不知道是不是害臊，那脸一直始终都不敢望向他。

　「你，是认真的吗？」他怀疑过，但还是不敢确认的再问一次。

　「你以为我是开玩笑？」向日谕皱著眉瞪著他。

　向日谕的目光让他不敢看，他真的没想到向日谕会喜欢他……

　「从……甚麽时候？」

　向日谕别过头，闷闷的，小声的说「很久……那不重要。」

　「……」他又一愣，很久？那当时他不就做了很多伤害向日谕的事情？当时他的心根本只看的到马祈轩，做了很多他现在想起来也觉得可笑的事情……当时也是多亏向日谕……天啊，他真不知道向日谕对他……

　「你不是有交往的人了吗？」他忽然想起总是让向日谕发笑的人。

　「没有，为何这样认为？」向日谕脸又一皱。

　「我看你总是跟她谈得很开心……」重点是还有不易见到的笑容，是让他惊讶的。

　「叶婕？她只是好朋友。」向日谕想了一下，也只有这号人物了。

　「好朋友？」他又一愣，他们再一起这麽久，他从未见到向日谕有其他朋友，那这好朋友身分，真的很令他质疑。

　「之前我不敢跟你说，是因为我是你的好朋友。」向日谕忽然正色的看著他，抿著薄薄的唇说「我也给自己做了决定，你要是离开他，我们就不在是朋友了。」

　向日谕的话让他心口一紧。这是甚麽意思？不在是朋友？那意思是要离开？他从未想过这问题……他承认，他贪恋著向日谕给的温柔，也因为向日谕……所以他才能这麽快走出伤痛……

　「因为我喜欢你，所以我们不能再当朋友。」

　空气中只弥漫著彼此粗重不一的呼吸声。他是紧张的，向日谕更是沉著张脸，连口大气都
不敢喘。

　「所以……我们不能在是朋友？」他紧张的连呼吸都不敢太大。

　「……对，」向日谕抬起眼看了他一下又说「我们只能是恋人，除了恋人外的关系……很抱歉，我没办法。」

　「……」他忽然觉得好晕，这是在威胁他？

　「我没自信跟你告白後，还跟你当朋友。」

　「所以……我只有两种选择，在你身边，或……」失去你。他被後话吓著了。他不想失去向日谕……真的不想。

　「对。」向日谕的声音听起来平稳，又不带一丝情感般。但他知道……那是向日谕在掩饰紧张的口气。

　他叹了口气，「老实说，我心里还有著他的影子，不管是答应谁都是不公平的，」他看著向日谕又说「我最不想伤害的……是你，我清楚，也明了……你对我……真的很好。是我贪心，我对你依赖，在你身上得到温暖……但我很怕，」不自觉的又咬了手指。这次向日谕没有出手制止他的行为。

　「我不想要留恋、贪图这些而答应你……对你是不公平。」手指头留下一个又一个的齿印，但他不觉得痛，这样才能够让他冷静。

　「很早之前，对我就已经是不公平了。只是当时我们只是好朋友，我只能隐忍，现在我只想要你。」向日谕的声音依旧平淡而冷漠，只是带点颤抖。

　「我……现在没办法回应你。」他闪过向日谕的眼神。他怕，他疯了答应。

　「郁羿，我是真的很喜欢你，但我也不会强迫你……」向日谕转了身背对他。

　「向日谕，我们难道……真的没办法恢复以前？」看著向日谕的背影，他一直忍著冲动……他想紧紧抱住。

　「我做不到，我已经到极限了。」向日谕转过头咬著牙一字一字说著。

　「向日谕，你忘记我也是个男人吗？你会对我有欲望吗？还是你只是……」他话还未说完，向日谕大步朝他走来，一手拉住他的手腕，将他拉起。

　「那我就来消除你的疑虑。」向日谕的脸，离他好近好近。那认真的颜让他没了言语，漆黑的瞳孔彷佛要将他吸入般，他眼睛一闭……

作家的话：
很含糊的一章........我快不行了==
在几篇就完结了～希望顺利




同居-14 H

　像发泄似的，他啃咬唇下的湿软的肉，底下的人闷哼了一声。

　看了眼被他吻啃到红肿的唇，他像轻抚般的，舌尖缓缓的舔著红肿，来回不停的刮著。

　「唔……」底下的人被他搔的忍耐不住，一手圈著他的颈，将他往下压，再次吻上。

　手急忙的拉扯身下人的衣服，不快点的话，他好怕这是一场梦，随时都会醒来……

　一双手也抚上他的腰，将他上衣卷起褪去。那双手也很忙碌的J开他腰下的扣子，用力的拉扯他的裤子。

　一会两人身上已经没有任何衣物阻扰他们的碰触。他很想好好抚摸身下的人，但脑子不允许，深怕这美梦等等就散去。

　他直接往下腹摸，一碰到早勃起的阴茎，他有微微一愣。

　「嗯……」又一阵闷哼。他握住烫的吓人的勃起，上下抽动。身下的人扭动的更加厉害。

　他跪在床上，手托住那人的腰，往後一拉，将臀放在他腿上。

　那人双脚大开的模样，以及兴奋的不停冒出激情的阴茎，他忍不住舔了舔唇。手又盖上那微微颤抖的勃起，彷佛昨晚的场景又再现……

　他也是男人，他知道怎麽弄会更舒服。指腹磨著前端，激起更多的情液出来，手很快的被沾湿了。

　手放开跟自己差不多大的阴茎，滑到囊下的缝里，手指够湿润，所以一指很容易的滑入。

　「啊……」那人脸上覆盖尚一层红，艳丽的让他下腹一紧，早已勃起的激情，更胀大。

　急躁的，伸进三指来回的抽送，里头火热的让他想快点进入。

　「可以了……快点……」那人声音低哑的唤著，如同他梦境中的声调，如此诱人……

　他很快的抽出手指，拉出一丝淫靡。湿透的手指抓住他的欲望挤入欲望的中心。

　「唔……」里头跟他想像中好的太多了，周围的软肉紧紧的包著他，烫人的温度让他差点瘫软。

　他平复了一下自己，才又往里头挤进，直到他整个进入那人体内。

　「哈……快点……」那人扭著身子，不停的催促著他。

　他可以感觉到他紧张的不停冒汗，肌肤早沁出一层汗水。抓住那人不算细的腰，缓缓的抽离又进入。

　「啊啊……」那人的手爬上他的手臂，紧紧的抓牢。他也发现那人手掌，也正湿淋淋的。

　「我爱你……」他忍不住吐出对那人的爱。

　那人身子明显的一征，头偏到一旁不愿看他。「快动……要更多……」

　「……」瞬间，他痛，痛的嘶吼。牙咬了咬唇，近几乎出血。他抬起那人的双腿，猛力的插入，像要刺穿一般的猛烈。

　「啊……啊啊……」那人眉头紧紧揪著，发出低沉沙哑的呻吟。

　发泄般的，他不停的插入抽出，不给那人一丝喘息的机会。就怕以後没机会，猛烈的动作，他手紧紧的抓住那人的大腿，指下的肉早因他大力的按住而发红。每次插入，肉拍在臀肉的声音回响在房内，还有那人的低声呻吟。

　他发不出任何声音，他脑子里只著，这场梦……希望永远都不会醒。

　身子一阵罗嗦他将激情留在那人体内。那人这才有机会大口大口得喘著气。

　他抽离自己，手指头伸进将遗留在里头的体液刮出。每刮一下，那人就颤抖一下伴随著呻吟。

　他啧了声，将自己又勃起的阴茎插入。今夜……是个无眠的夜晚，那就……都不要清醒吧。

　那人离开了。

　他本来就是浅眠的人，身边一有动静他马上就睁开了眼睛。

　这次，他累的不想睁开眼睛，不想面对现实。

　他情愿，他还在梦里……

　一个有那个人，的梦里。

作家的话：
G喔~~这次文字比较少~~
这几天心烦~~打不上几个字，他们的结局我会好好打的=w=..结局是不能马虎的啊～～

小谕，放心你快解脱了...(拍肩




同居-15

　「今天下班一起吃饭？」抬起头就看到站在他身边的官仁杰。

　「不－想。」他很快的拒绝，飞快的整理桌上的资料。

　「你也太快拒绝了吧，我看一个人在家寂寞所以才约你的。」官仁杰嘴嘟了一下抱怨。

　「那也用不著每天都约我吃饭吧！」他将东西塞入包包里，准备起身走人。

　「哈，没办法，我们都是寂寞的人啊。」官仁杰意有所指的看著他。

　「才不想理你。」他说完就丢下吵人的官仁杰离去。

　官仁杰跟女朋友分手了，至於原因他不清楚，也不想知道。他只知道官仁杰根本没有半点伤心或失落，反而更频繁的来找他。

　离开向日谕那边已经快两个月了。

　那晚，他被向日谕吸引了。让向日谕霸占他的身体，不止一次的……整夜的索求。

　听到身上的人口中吐出苦涩沙哑的声音，说著”我爱你”……他不敢直视。向日谕是真的爱他，那他呢？

　他不知道……

　所以他逃出来了。

　一清醒他就收拾了一些简单物品就离开了。离去前他又看了看向日谕熟睡的颜，纠结的眉头，拉扯著他的心，纠痛著。他不敢多看，马上回身离去。

　他清楚向日谕要的感情，那是目前的他给不起的。

　他说不出”我也爱你”，甚至还分不清他是对向日谕有好感还是只是单纯的欲望……这几日想的他快发疯，已经好几日的失眠。扰乱著，困惑著，顿时他变成了傻子，他甚麽都不懂了……

　只要脑子一停止思考事情，这件事情又爬上他的脑袋，占据著，逼著他一直想。

　「羿……郁羿？」忽然肩膀一拍，伴随著他熟悉的声音。

　他脑子忽然一片空白，这熟悉的声音炸的他身子一阵发冷。

　「郁羿。」身後的人赶紧走到他前方，笑著，喜悦的将他拥入怀里。

　「轩……轩哥。」他还没看清马祈轩的身影，人就埋入厚实的胸膛。是他熟悉的味道……让他温暖的地方。不过，向日谕的味道完全跟马祈轩不一样，虽然他们洗著同一款的沐浴乳，但向日谕身上总是飘著淡淡的清香，还有淡淡的菸草味道……

　「郁羿，你这阵子跑去哪里？」马祈轩的话让他回过神来，他愣愣的看著眼前的人。他怎麽会想到向日谕……

　「轩哥……」他低著头，他没想到还会遇到马祈轩，顿时他也不知道该说些什麽。

　马祈轩笑了笑叹了口气说「有时间吗？到我家。」

　他点点了头。

　他看了看屋内，忽然好陌生，虽然摆设跟以前一样，但却遥远的令他好陌生。

　他摸了摸灰色的皮质沙发，触感还是一样柔软，他们曾经在这做爱过……

　好可怕的回忆，忽然如海浪般席卷，想起他与马祈轩的一切。

　他闷闷的开口问「苏柔薰呢？」这屋子看起来太简单，跟他离去前一模一样，不像有女主人在的样子。

　「我没跟她再一起，这样说……你相信吗？」马祈轩倒了两杯冷开水放到桌上。

　「不相信。」他死也不相信，当初要不是苏柔薰，他也不会离开马祈轩……

　「哈，我自己也不相信。」马祈轩苦苦的一笑，喝了口水说「你忽然的消失，我本来要去找你……但小薰说你会这样消失就是不希望有人找你，劝我不要找你。於是我被说服。」

　「……」藉口。

　「我确实有跟她在一起过，不过很快就分开了，她说我不像她想像的那样，就这样离去了。」马祈轩轻蔑的一笑。

　「我不难想像。」他以为他退让了，马祈轩就可以得到真正的幸福，结果还是……

　「别说我了，你最近过的如何？」马祈轩微笑著问。

　「我，很好……」他不自觉闪避马祈轩炙热的眼神，低头喝了口水。

　「那就好，我一直觉得……很对不起你。」

　「没有甚麽对不起的，轩哥你不必要这样。」这里的空气，压著他有些喘不过气来，他站起身子打算离开。

　马祈轩一见，也马上起身，从背後将他圈住。「不要走，我很……想你。」

　胸口一紧，他苦苦的笑著「轩哥……要是你一开始有来找我的话，我一定会回到你身边……」

　「现在也不行吗？」马祈轩贴住他耳边说著。唇贴著耳瓣亲吻，那是他的敏感处之一。

　「别这样……」他扭动身体想挣脱。该死的身体，居然因为这样的举动有了反应。

　「不能再试试看？」马祈轩的手紧紧的环在他胸前，碰到他的身体，马祈轩还是想念的紧。

　「轩哥……让，让我考虑一下好吗？」待手一松，他赶紧退出，喘著气看著马祈轩。

　「好，也晚了……一起吃饭？」马祈轩如同胜利般的露出微笑，让他看了觉得有些刺目。

　一会，他们来到附近的餐厅吃饭。马祈轩迳自点了几道菜，跟以前一样。不问他想吃些什麽，喜欢些什麽……忽然他觉得可笑，以前怎麽都没发现，这麽顺从马祈轩？

　「你知道我喜欢吃什麽吗？」他笑著问。

　马祈轩忽然一愣，眼睛转了一下说「糖醋排骨？」他点了桌上的一道菜。

　「不，那是向……」向日谕喜欢吃的。他沉默，向日谕很爱吃，一个礼拜都会做一次，逼
的他都学会这道麻烦的菜。

　「嗯？」马祈轩疑惑的看著他。

　「不，没什麽。」他笑了笑。怎麽……会想起向日谕？

　看了看糖醋排骨上的红黄色的蔬菜，都是向日谕讨厌吃的，所以他们做这道菜没有这些蔬菜，他也总是讥笑向日谕是蜡笔小新……他忍不住笑了。

　「轩哥，如果我跟你再一起，你的心就不会再因为苏柔薰起伏吗？」

　马祈轩一征，苦笑著回「她不会再出现了。」

　「……」骗子。

　「如果我说我要上你，你会答应？」他又笑著问。

　「什麽？郁羿……你……」马祈轩一愣，没料到他会这麽问，吱呜的回答不出来。

　「啧，如果……如果是向日谕，他一定会肯。」他站了起来，不再露出笑容。

　「你说什麽？」马祈轩还没意会，看到他的表情不禁愣住。

　「轩哥，我不是你想像中的乖乖的邻居弟弟。我心机重，当初为了得到你，我费了好多苦心。」他又啧了一声，这些过往想起来，他还是觉得有点痛。痛的是自己的盲目爱情……痛的是他伤害了一个人。

　「但是，我的心机还是比不过那女人的厉害，所以我退出，虽然我痛，但我想我可以撑过……但现在是怎麽回事？因为那女人离开你，所以你不甘寂寞又找上我？是不是那女人又出现，你又会丢弃我？我有那麽贱吗？贱到让你们耍著玩吗？」他压低了声音吼出了这一切，他看了眼完全愣住了马祈轩後，笑著说「吓到了？这才是我的真本性……」

　「郁羿，我不知道这些日子你伤的……这麽重，我……」马祈轩好不容易找回自己的声音，还为他找了藉口解释。

　「去你妈的，别用你的想法套在我身上，我好得很！」一说完，他不想在废话，匆匆抓起外套在离去前又说「不要在跟我扯上关系，不再见。」

　马祈轩愣在原地，不可思议的看著他离去的背影。刚刚顿时间安静的餐厅，又恢复了热
闹。

　他知道，他清楚，他根本离不开向日谕。这一定是向日谕的阴谋诡计，让他依赖的离不开……一离开就不停的想起，该死的向日谕。不，是该死的自己……怎麽会到现在才发现？

　向日谕，我想见你……马上。

作家的话：
喔喔~~今天忽然很有灵感(?)
好啦,下一篇应该就是结局了~~
(好老梗,好老梗~~~)我灾别打我~~~我就是老梗啦(泣




同居-16 END

　「……」

　「……」

　「……向大哥。」叶婕终於承受不了寂静，主动开口。自踏进这餐厅除了开口点餐外，他就没再说任何一句话，叶婕都觉得冷透了，冷到想逃走。

　他听到叶婕的声音，才抬起头看。

　「拜托你说点话吧，虽然你平时就很少讲话，但现在是怎样？约我出来还一句话都不说……」叶婕大吐了口气抱怨，这样的他还是叶婕所没见过的，还真让叶婕伤透脑筋。

　「不知道该说什麽。」他说完又低下头慢慢吃著刚送来的焦糖布丁。嗯，好苦……焦糖烤的太焦。

　「……」叶婕忍不住翻了白眼。

　「他都没跟你联络吗？」叶婕也终於耐不住的问。

　「……」他沉默了一下，才点点头。

　「那你为什麽不去找他？」

　「他会离开也是因为无法接受我的感情吧。」

　「……你应该去找他问清楚的，至少也死的明白一点。」我晕。叶婕忍住脾气，他还真是意外的顽固不知变通！

　「我不敢，我不想再被拒绝一次。」他闷闷的道。

　那天他故意闭著眼，让霍郁羿离去，他不敢起来，不赶上前问。为什麽要离开？他不敢问……

　他不懂既然如此，为什麽还让他抱，进入体内？他真的不懂……还只是因为觉得他可怜？

　他後悔，後悔那天抱了霍郁羿，这比得不到更痛苦……让他有了一丝希望後，又落空。狠狠的跌下，痛的他只能躲起来疗伤，一点希望都不敢奢望。

　待在曾经有霍郁羿在的屋子，是痛苦，多呼吸每一口空气，他都觉得快发狂。逼的他整天都在外头游晃，索性就到公司工作，这举动还让李瑛辅吓坏了，直呼他是不是生病了。其实他考虑过要把房子退掉，但他还是不舍，屋里头还存有著霍郁羿的东西以及没带走的东西……

　说到底，他还是不甘放弃。对霍郁羿……还有著深深的依恋。


　谈恋爱的人都会变笨，他想这是真的。

　跟叶婕一起吃完了晚餐，又有一句没一句的聊著。聊到叶婕都快抓狂，把他赶走。

　他看了看手表，啧了声，才晚上十点多啊。他只好搔搔了头，开著车回家，回到那个冷清清的家。

　一打开门，发现客厅是亮的，他愣了一下。回想著他出门时忘记关灯了吗？

　再走近些，他视线一看到沙发上的人时，他冻住了，无法动弹。连声音，都发不出来。

　「嗨……」熟悉的声音，传入他耳中。他怀疑，是不是他……在做梦？？

　「嘿，看你的样子应该是吓坏了。」霍郁羿还是坐在沙发上，微笑的说。

　「你……」谁可以来打他一拳？告诉他眼前的这个人是真的。

　「才离开几个月，变得有点脏，你不是有洁癖吗？」霍郁羿说著说著，手指抹了一下一旁的小矮凳，黏在手指上的是一层的灰。

　「……」他忍不住扶住了头，他还有点难以消化。

　霍郁羿见他都没说话，站了起来走向他，朝他微微一笑後，一拳乎在他腹部。

　「靠！痛死了……」他痛的岔气，瞪大眼睛看著忽然揍他的人。

　「你刚刚以为是在做梦吧？是不是很痛，所以不是梦。」霍郁羿撇了撇嘴，挥了挥刚刚揍他的手。

　「……」连这都知道？？霍郁羿是了解他多少？？

　「你是好奇我为什麽还回来吧。」霍郁羿不理会他呆愣的模样，迳自说起。

　「是……」他喉咙乾哑的说。

　「我今天碰到轩……马祈轩。」霍郁羿又坐了下来。

　「？」他皱了眉头。所以？

　「他还是一样没变，哦，对了……苏柔薰那女人没有跟马祈轩再一起，可能又找到新对象了吧，也可能被抛弃後，又会回到马祈轩身边吧。」

　「所以……你，是打算？」他听得一阵晕眩，那霍郁羿回来的目的是什麽？要跟他说，决定回到马祈轩身边？要他死心？但又不太对……霍郁羿是不叫马祈轩的全名的。

　「我是要跟你说，我不会再回到马祈轩身边。」霍郁羿将头偏到一边说著。

　「……」他不玩耍心机这套，所以他根本不知道霍郁羿这家伙在搞什麽鬼？从头到尾说的每句话他都听不懂，不自觉得很脑火。

　「那关我屁事。」他冷冷的瞪著霍郁羿。

　「当然关你的屁事。」霍郁羿忽然笑出来。

　「啊？」他愣住，那家伙是在笑些什麽？

　「啊，也关我的屁事。」霍郁羿忽然想到似的又补上这一句。

　「……」他快抓狂了！他上前揪著霍郁羿的衣领，准被斥责时，霍郁羿抢先开口。

　「你都捅过我屁股了，这不算吗？」

　「啊？……」他又愣住。什麽什麽……什麽东西？

　「你先捅过我屁股了，而我也想捅你屁股，所以……这算关你的屁事，也关我的吧？」霍郁羿歪著头笑著说。

　「……」他彻底被打败……霍郁羿讲的是甚麽饶舌文字？他怎麽都听不懂，只听懂一堆屁股……

　「哀，你怎麽这麽笨……」霍郁羿见他表情，皱了眉叹口气。

　「你喜欢我吗？」

　手一松，他放开了霍郁羿，往後退了几步。

　「不喜欢我了？」见他没说话，霍郁羿又逼问了句。

　他咬了咬牙，瞪了眼霍郁羿说「我喜欢，我爱你……我想要你。」

　「很好，那……我允许你追我。」霍郁羿这才露出笑容。

　「啊？」霍郁羿在搞什麽？今天是愚人节吗？

　「你不要一直状况外，你何时变的这麽笨了？」

　「你说的……是真的？」他眯著眼看著眼前的人。

　「不然呢，还会有……」霍郁羿话还未说完，他堵住那张稍嫌聒噪的嘴，什麽屁股什麽鬼的都不重要了。

　「停－－」霍郁羿将他推开，脸上一片潮红。「我还没答应你……」

　「那麽我应该要怎麽追你才对？」他舔舔了唇。

　「向日谕。」霍郁羿忽然收起玩笑的脸，正经的叫著他的名字。

　「嗯。」他膝盖跪在地上，看著他身前坐在沙发上的霍郁羿。

　「这一切都是你的阴谋吧？让我离不开你，让我搞不清楚我……到底是不是真的喜欢你……其实我还是很困惑，你可以再等等我吗？」霍郁羿低著头，他看不见低著头的嘴角正上扬。

　「我都等那麽久了，没理由不等，但我也累了……我很怕到头来是场空。」忽然的听见霍育羿的自白，他是惊恐的，但这些话代表……他不是没希望的。

　「那麽你只要答应我一个条件就好……」霍郁羿抬起头看著他。

　「什麽条件？」

　霍郁羿笑著缓缓的靠近他，在他耳边轻轻的说「上次你捅我屁股，所以这次……换我上你。」

　「啊？」他还未从错愕中清醒，湿润的唇就盖上他的唇，不让他反对。

　接下来他意识早就都飞光光了，霍郁羿的技术他妈的好，好到他都无力反抗，就这样被霍郁羿得逞。

　「早。」一张开眼，就见道霍郁羿那张好看的脸。

　他也微笑。

　「我想……」霍郁羿的手指搔著他的脸颊。

　「嗯？」他抓住那只另他发痒的手。

　「我玩过你後，我想我是爱你的……」霍郁羿大笑著点了一下他错愕的脸。

　「干，你是看上我的身体才跟我再一起？」他气的弹了起来，但下身的酸痛又让他瘫倒在床上哀嚎。马的，霍郁羿扮猪吃老虎，昨天被玩到昏过去……有够丢脸的！

　「那……你不想跟我再一起？」霍郁羿的手压在他腰上，替他轻轻揉著。

　「切。」他翻过身子不想理会这狡猾的霍郁羿。

　「说嘛说嘛，不要的话我就离开罗？」

　马的！！

　他将脸埋进棉被里，闷闷的说「我要，我要定你。你答应了就不能再反悔了。」

　「好，那我就勉为其难的跟你再一起。」

　「……靠。」他忍不住回过身子瞪了霍郁羿。

　「谕，我爱你。」霍郁羿的话让他愣住，眼眶觉得有点酸酸的，张著嘴打颤的齿，还未说出话来，又被霍郁羿吻上。

　「G，我们再来一次？」霍郁羿贪恋的手指又抚上他的胸口。

　「你想要我死吗？下次换我！换我！」他狠狠的抓住那只手，再做他的腰肯定断掉。

　「换你，好吧……礼尚往来是一定要的。」霍郁羿微微一笑，身子往下滑。一会温热的套住他的阴茎，让他倒吸了口气。

　「住手……」手往下伸，纠住腹下的人。

　「我也想要，所以你不用动就好……」霍郁羿舔了舔唇，淫靡的让他忍不住吞了口口水润了乾痒的喉咙。

　霍郁羿说完又开始他的动作。

　「郁羿……等等……」他皱了皱眉，他明明不想做，却偏偏该死的有了感觉。

　「等我一下……」霍郁羿离开他的下腹，将手指舔的湿润，好扩宽让他好进入。

　「郁羿……你不用这麽做……」该死。他想要将霍郁羿压在身下！

　「嘘……」霍郁羿又吻上他，将他勃起的阴茎塞入火热的穴里。

　「唔……」他大口大口喘著气，他眯著眼看著坐在他身上微微颤抖的人。

　「这样可以吧……嗯？」霍郁羿等到适应了些，才开始缓缓的动。

　「唔嗯……郁羿，我爱你……真的。」

　「我知道……」霍郁羿笑著。

　他没漏看眼角的亮光，他抬起上半身，将霍郁羿紧紧的拥入怀中。

　「你是属於我的……郁羿。」

作家的话：
结束了~洒花
当然漏掉的好戏...在番外篇啦XD
怎麽越写越觉得~~向日谕很可爱??真是糟糕啊...............
总之是告一段落了啦~
10月分就会把骗子收到资料夹里了~~专心更新情困了~~

最後,也感谢支持的人罗~~也感谢持续送礼物的人~~感恩/////(啾咪)

