【初 到 未 来】 001、前世（抓虫）

    缓缓航行在海洋之上的豪华游轮，其上正举行着一场万众瞩目的婚礼。

    时间是在夏秋交接之际，天气不会太热，也不会显冷。游轮上的绅士淑女们穿着精致奢侈的衣服，或俊美或漂亮的脸上挂着诚挚的祝福，掩藏起所有的真意，围在摆满白色鲜花的台边。

    祝福有情人终成眷属……

    台上穿着新郎服的男人高大英俊，拉起对面娇小迷人的新娘一手，将一枚戒指缓缓地套入无名指。新娘幸福的笑着，同样为新郎戴上戒指后，两人相拥在一起，笑容是那样的刺目。

    下方的宾客发出阵阵祝福声，伴随着鲜花的香味、蛋糕的甜腻和香槟的味道，空气中仿佛都流动着幸福的因子。

    莫子轩站在人群之外，眼睛一眨不眨地注视着被众人包围的那两个人，指甲因为紧握的力度陷入了掌心之中，可是莫子轩依旧毫无所觉。

    这掌中之痛，哪里及得上内心的万分之一痛？

    那个不久前还对他温言细语的男人，如今拥抱着另外一个女人，笑的那么幸福。那是莫子轩和男人自认识后十年的时间里，从未见过的灿烂笑容。

    男人一直是冷漠的，对所有人都不假辞色，唯独对他满含温柔，才让他觉得，男人会一直一直的爱下去，他们会在一起很久很久。

    所以，即使是同家里断绝了关系，气病了严厉但爱他至深的父亲，让慈祥的母亲整日以泪洗面，莫子轩也没有后悔当初的选择。

    就像小时候第一眼看到钢琴一样，认定了，他就义无反顾。

    可惜现实终究不是童话，灰姑娘的童话在现实根本无法行得通，更别说莫子轩还不是灰姑娘，是一个真真正正的男人！

    大家族之间，哪里可能容许自己的继承人和一个男人厮混在一起？

    更何况，男人也并不是那般爱他。

    在家长干涉下没多久，男人便开始夜不归宿，还欺骗他是要工作。如果不是那一次他一时兴起答应了一家大酒店的邀请，去那里演奏钢琴，也不会看到男人对着别人柔情蜜意的样子。

    莫子轩本以为男人在看到他之后，会给他一个解释。

    哪里知道，得来的却是淡淡的一句分手。

    十年的相识，七年的相知，从那懵懂的一眼便爱上的人，如今还是离他而去了。

    莫子轩怔忪的回忆着记忆里男人的音容笑貌，却惘然的发现许多地方已经模糊不清了。也许是时间太久了，那些被他珍藏的记忆早已被冰封住，隔着厚厚的一层隔膜，再也无法看清。

    还未等莫子轩陷入失落之中，一个女音带着轻蔑和嘲讽在他耳边响起：

    “怎么样，长空和敏敏很配是吧？”

    莫子轩将视线从远处收回，放在了身旁高贵优雅的女人身上。他一直记得，当初这个女人来找他时说的话――“长空一定会离开你的！总有一天你会后悔的！”

    这一言，没在当时陷入爱情盲目中的他心中留下任何的负面影响，却没想到，在当时看来多么不可能的话在现在成为了真实。

    莫子轩苍白的脸上挂上一抹苦笑，再度将视线放回台上，新娘将手中的花束扔到台下，随即扑入新郎的怀中。新郎也宠溺的在她脸侧亲吻了一下，引来下面大声的欢呼。

    郎才女貌，果然是很配啊！

    点了点头，莫子轩无法否认。

    女人一看莫子轩的样子，脸上的轻蔑更甚，傲气的说道：“今天邀请你来，只是为了让你见我儿子有多幸福，从今往后你最好别缠着他，否则你父亲的病找不到地方治，可别哭着来求我。”

    连父亲也用来威胁他了吗？莫子轩麻木地继续点头。

    虽然自己不是什么了不得的人物，但是他莫子轩也是一个男人，在那人说分手，决然离去的那一天，他就和他没有任何关系了。

    何必要用父亲来威胁他呢？何必呢？

    坐在钢琴前，即使背对着人群，莫子轩也能够感觉到下方传来的各种视线。这便是女人要他来参加婚礼的代价――亲手在最爱的人结婚时献上祝福。

    多么残忍……

    而且能够参加沈家举办婚礼的宾客，又有哪一个是平凡人物的？让他来这里表演，不过是为了顺便羞辱羞辱他，告诉他，在他们眼里，莫子轩只是一个蝼蚁，想怎么戏弄就怎么戏弄。

    这一点，早在女人来找他时，他便明白了。

    闭了闭眼，将所有复杂的心思沉入心底，莫子轩抬手，在那一排黑白上敲下了第一个键，随后十指纷飞，流畅的音乐声在整个婚礼现场响起。

    热闹的人群顿时安静了下来，纷纷看向那个坐在钢琴前的青年――国际上最有潜力的钢琴家，其创作的曲子被称作梦幻国度，深受全世界各国人民的喜爱。

    但是今天莫子轩弹奏的曲子，却是他们从未听过的，并不是梦幻钢琴师惯有的快乐曲调――幸福已经离他远去了，融入了他所有感情的钢琴怎么可能还能奏出欢乐的篇章。

    台下一脸端庄的女人眼里已经遍布了阴狠，莫子轩却丝毫不在意，依旧忘我的弹奏着。

    素白纤细的双手在钢琴上舞动着，一个个音符在半空汇聚，像是带着幸福的欢笑声，又像是带着低低的叹息声。

    钢琴曲在莫子轩手下仿佛活过来一般，重重的敲入所有人心扉之中，令人不自觉的闭上眼睛，回味当时年少的美好爱情。没有大家族沉重的负担，没有利益的羁绊，只有最平淡的幸福。

    当音调升到最高时，又陡然的落下，是一切幸福的完结，来不及抓住的美好，在人没有意识到的时候从指间溜走，终于在今时今日彻底成为过往。

    莫子轩回忆着当年的第一眼心动，第一次告白，第一次喜悦，第一次亲吻……直到最后的挽留，最后的绝望。记忆的完结，正是最后一个音符落下的时候，莫子轩垂下了一直注视着男人的双眼，起身离开。不带一丝留恋。

    站在甲板上，白天的热闹已经平息，略带腥味的海风迎面吹来，让一直陷在感情失败中的莫子轩终于清醒了一些。

    记得曾经有人说过，没有谁没了谁便不能生存，背叛一开始就存在。

    莫子轩也并不是没了男人就不能活，只是那七年的相伴，家人朋友的远离，身边唯有男人一人。每日醒来第一眼看到的是男人，每日同男人相拥而眠，一日日的下来，长达七年的时候，早已习惯了男人的存在。

    就像鱼一下子离开水，总是无法呼吸的。

    可是莫子轩不是鱼，男人也不是水，他们之间并不存在什么谁离不开谁的关系。男人或许曾经是爱过的，只是随着时间的流逝，厌倦了和一个同样性别的人在一起生活。

    不爱了，那么选择离开也不是什么多么奇怪的事情。

    莫子轩从选择跟着男人开始，就一直在社会上摸爬滚打，站在今天这个地位，莫子轩怎么可能还是那个单纯无知的人？

    这一切，他都明白。

    可是明白不代表着自己能够接受，七年来倾心维系的感情，就这样随意抹灭，莫子轩不是大度的人，他做不到谅解，也做不到原谅。

    看了看无名指上刻着长空二字的戒指，莫子轩像是下定了决心一般，取下来一挥，那枚象征着莫子轩和男人七年爱情的戒指发出轻微的“扑通”声，便消失在海水中，无影无踪了。

    既然男人已经不要了，那么他莫子轩也不会要了。

    孩子气的吸了吸鼻子，莫子轩觉得心里虽然还在刺痛着，却仿佛轻松了很多，这些日子里积攒的沉疴消散开来。

    没有了男人，他还有父母，还有钢琴。

    过去是他的错，交付错了心，白白浪费了生命，还令得家人痛心不已。

    如今遭到男人抛弃，也算得上是自作孽，不可活。

    从今往后，莫子轩只是莫子轩，男人也只是男人，所有的情谊都已经过去了，他再也不会那么傻了。

    只是老天仿佛都在和莫子轩作对似的，身后一阵急促的脚步声传来，还没等莫子轩转身，就感觉背后传来一道大力，让他整个人失了平衡翻出了栏杆！

    在剧痛传来之前，莫子轩仿佛听到了一个熟悉的声音叫喊着他的名字，其中浓浓的惊恐害怕让他心中一动，随即便淹没进了漫天的黑暗之中。

【初 到 未 来】 002、重生

    再次睁开眼睛，映入眼帘的是阴霾的天空。

    那样乌黑的云层，是莫子轩从未看过的沉重。

    厚厚的一层，阻断了阳光的渗透，将整个天空封闭的严严实实。

    乌云中闪烁着银色的电蛇，却听不见任何的声音，死气沉沉的压在头顶，好像呼吸都会变得沉重一般。

    莫子轩头还有些晕，呼吸道里好像憋了许多水，让他猛咳了一阵才感觉到好些。

    这时，身旁不远处传来一个人声，叽里呱啦的说了一句他听不懂的话。莫子轩皱了皱眉，没有听出来这是什么语种。

    将头脑里纷乱的信息整理了一下，莫子轩才想起，他是在参加男人婚礼时被突然推下海的。这么说，他现在是被别人救起来了？可是听刚才那人说的不明语种，又不是船上的人救的他。

    莫子轩自嘲地笑了笑，感叹男人的无情，竟然连叫人救一下他也不愿意，也嘲笑自己居然还在期盼，难道昔日的教训还不够么？

    不知道那个男人现在是不是正庆幸着自己“死”了，或是根本不在乎的拥着他美丽的新娘缠绵悱恻，不过好像这一切都已经与他莫子轩没有关系了。

    一旁的人见莫子轩没有回答，又叽里呱啦的说了一句什么。

    莫子轩狼狈地坐起身来，望着对面金发碧眼的青年男人，歉意地用英文说道：“不好意思，我听不懂你在说什么，你能听懂英语吗？”

    闻言男人皱起了眉，莫子轩以为他听不懂，又用法语、德语说了一遍，男人依旧默默无语。

    实在是没法，莫子轩嘀咕了一声：“看来是没法交流了，这到底是那里啊，我该怎么回去啊……”

    本是用最不可能的母语，却不想男人磕磕巴巴的回答了他：“这里是……安斯莫拉……海域，你不会说……联邦……语吗？”

    联邦语？这是个什么东西？

    莫子轩耐着性子和男人交流起来，男人好像对中文不熟悉的样子，说出来的话比老外说中文还要奇怪，并且经常要停顿很久才能说出下一个词。

    过了很久，莫子轩终于了解到自己想知道的事了，真相却令他无力的靠在船舷上。

    从男人那里得知，这里已经不再是莫子轩熟悉的时代了，不过是掉落海中和被救起的时间，时空就已经几经变迁，历史的挂历变换到了三百年后。

    也就是说，此时他所在的地方，正是三百年后的地球！

    两百年前，由于社会的高速发展和能源的急剧消耗，地球终于不堪重负，直接分崩离析。

    就如同三百年前玛雅民族预言的末日一般，地震，海啸，火山爆发，冰雹，飓风，等等一系列灾难降临整个地球。

    板块移动，地壳震裂，海水倒灌……整个地球的所有物种，在大自然的面前不堪一击，哪怕是自傲为地球之主的人类也不例外。

    待到所有的灾难平息之后，地球已经彻底成为了海洋之星。

    残存的大陆不及曾经的百分之一，其余的陆地全部被淹没在了海平面之下，全世界的化工污染物直接流入海洋中，为才刚平息下灾难的地球带来了又一次灭顶之灾――海洋被全然的污染了，昔日蓝色荡漾的海水变成了发臭的墨蓝色。

    而人口数量，更是在连续两次巨大的灾难中狂降，最后得以幸存的万不足一。

    虽然在这个时候，人类已经在太阳系的各大行星上建立了外星基地，但是灾难来的太快，快到只有少数的人逃到殖民基地幸免于难。

    在灾难之后，为了恢复地球的旧貌，令人类得以继续生存下去，在恶劣的环境刺激下，人类重新拾起了遗落的文明，在陆地上建立起了一座座城市，随后在几十年后重新登上了月球。

    在月球基地里得到了大量的资料后，科技的发展更是以坐火箭的速度飞速的飙升，人工陆地、海底城市一座接一座的建立了起来，各种曾经只存在在想象中的事物一件件的出现，让人类拥有了在地球上继续延续的资本。

    可是在城市之外，却是一片地狱――大气、海洋被污染物覆盖，植被也几不可见。

    海洋中的鱼类，陆地上的动物为了生存，也随着恶劣的环境变异进化，产生了返祖现象，体积变得非常巨大，并且变得无比的凶猛，常常袭击人类。

    为了同人类争夺生存的空间，变异兽经常时不时会发动大规模的攻城战役，对离开了城市防护罩保护的人类也绝对不会心慈手软。

    如今能够像男人这样，敢凭着一艘小船便出海的人已经寥寥无几了，变异海兽对波浪的敏感程度甚至超过了古时鲨鱼，只要有船出海，便会被他们袭击。

    在这个时代，想要出海都只能靠着大型船只，才能抵抗的了海兽的袭击。

    而男人则不一样，他的职业在当今社会是相当受尊敬的，被称作――猎人！！

    猎人身负绝技，可以凭借简单的工具和肉体能力在海域或是内陆上生存，并且还能够单枪匹马的杀死变异兽，取得其身上的珍贵材料，带回城市中卖掉。

    男人名为尼尔斯&#8226;德古拉，是猎人中的一员，正好在这片海域狩猎，没想到看到了飘浮在海面上的莫子轩，便顺手将他救了起来。

    在两百年前的灾难后，各系政体几乎崩溃，于是各系残存的政府共同组成了联邦政府，统领人类。为了发展的需要，联邦重新制定了相关的法律，也重新规定了一个语种，名为联邦语，两百年前的各种语言被归类为古语，比如中文，在这里被称作古中原语，在文明大量流失的今天几乎是一种灭绝的语言。

    好在尼尔斯家中的藏书丰富，为了探索遗迹他学习了一门古语，才能和莫子轩那样顺利的交流。不得不说，莫子轩身上确实笼罩了主角的光环，狗屎运爆棚！！

    经过了最初的震惊之后，莫子轩很快的接受了现实，毕竟这诡异的天和几乎是墨蓝色的海是无法作伪的。

    二十一世纪初的海洋虽然污染的很严重，但至少大部分还是泌人心脾的蓝色，要达到墨蓝色的程度，不知道得需要多么严重的污染才行。

    而且，最令莫子轩哭笑不得的是，他现在的这具身体根本就不是他的！

    前世他已经二十七岁了，哪怕他的体型偏瘦，也不至于像这具身体一样，细细嫩嫩的，看样子身形还没有张开，最多是个小少年。

    也就是说，莫子轩早已经死在了三百年前的海中，而现在被救起的，却是拥有莫子轩灵魂的另外一个人！

    莫非自己也变成了水鬼什么的，别人死在了水里便附身其上？

    莫子轩摇了摇头，将这个诡异的想法抛到脑外，问道：“尼尔斯，这里离最近的城市有多远？”

    尼尔斯手中正拿着一柄匕首磨着，听到莫子轩的话头也不抬的答道：“不算……太远，只有几百……公里。”

    这还不算远？

    “你来这里是为了打猎？”莫子轩咬了咬嘴唇，又不好意思开口让尼尔斯收留他。在未来的世界里，他什么也不懂，要是靠自己，连城市在哪边都不知道，更别说是生存下去了。

    而且他从尼尔斯的话中了解到，这里的人都是说的联邦语，几亿人当中也许只有那么五指之数能和他交流，他连最基础的交流都做不到。

    想要在未来社会中生存下去，莫子轩唯有依靠尼尔斯。

    像是感觉到了莫子轩的欲言又止，尼尔斯抬头看了一眼莫子轩，说道：“手……”

    莫子轩“恩”了一声，不明白尼尔斯的意思。

    尼尔斯耐心的补充了一句：“把手……伸过来……让我看看……”

    伸出一只手，尼尔斯捏了捏莫子轩的骨节，一阵酸麻便从那里传了过来。

    尼尔斯捏了一阵后，对莫子轩说道：“从今天起……跟着我吧，教你打猎……”

    莫子轩惊喜的点了点头，大声叫了一句“师父”，尼尔斯淡淡的颌首，算是应下了。

    “等我抓……到变异兽……就回城市……”

    莫子轩知道尼尔斯是顾及他，心里有些暖，同时也睁大了眼睛看着尼尔斯的一举一动。

    既然他已经是尼尔斯的徒弟了，那么师父的第一次打猎示范他一定要好好学习才是！这可是他在未来的安身立业之本，要重视起来才是。

    尼尔斯见莫子轩专注的表情，满意地点点头，将磨好的匕首咬在嘴里，然后提起一根绑在船桅上的绳子，站到了船舷上。

    莫子轩起身走到小船边，望着尼尔斯一身短打，除了一把匕首之外别无他物，暗暗想着，难道尼尔斯只用一把匕首就能够猎杀海兽？

    还没等莫子轩想出什么名堂，就听尼尔斯对莫子轩说道：“去开船……按下开关……速度……调到第二等……然后……等我放开绳子……之后就停。”

    说完之后，尼尔斯就“扑通――”一身跳入了海里，莫子轩依言照办，走到小船前方，那里有一个操纵台。本来有些担心自己不会操纵几百年后的高科技产品，结果莫子轩只在上面看到了一个绿色按钮，一个红色按钮和一个转钮。

【初 到 未 来】 003、收留

    莫子轩踌躇了一会，还是按下了绿色按钮，然后将转钮扭了两个刻度，船发出轻微的响声开动了起来。

    看样子是正确的了。

    长吁了一口气，莫子轩走到尼尔斯跳下去的地方，看到尼尔斯拉着绳子在后方游动着。

    莫子轩有些不明其意，却看到了一个巨大的阴影在急速靠近尼尔斯，然后一张大嘴露出海面，将尼尔斯一口吞了进去。

    莫子轩来不及喊小心，尼尔斯和海兽就消失不见，只能看到海面上翻涌的浪花，一节绳子孤零零的飘在船后。

    关键的时刻，莫子轩保持了特别的冷静，想起尼尔斯说的话，走到操纵台将转钮转了回去，然后按下了红色按钮，船缓缓的停了下来。

    然后在船上拿出一把渔叉，小心的走近船舷，防止海兽袭击小船。

    以他的小身板，下去还不够海兽塞牙缝，再说看尼尔斯信心满满的样子，也不像是信口开河，莫子轩只能暗暗压抑着自己心中的紧张，静静的等待着。

    皇天不负有心人，没过多久，就见海面被破开，尼尔斯冒出了头。

    莫子轩惊喜的将船开了过去，尼尔斯等船停下，在小船外面拨弄了几下，拉出一节铁链，铁链的最前端是一节钩子。尼尔斯一用力，将钩子钩到了他手中提着的海兽肉里，顿时一阵血腥味铺天盖地的涌来。

    重复了几次，尼尔斯用几个钩子将海兽的身体固定在船边，莫子轩咋舌不已，这个海兽不知道是什么变异品种，至少有十多米长，像是海豹却有一张超级大嘴，那牙齿之锋利看的莫子轩有些心惊。

    只是这样一只庞然大物，却被尼尔斯用一把匕首解决了，果然不愧猎人之名啊！感叹之下，莫子轩对尼尔斯更是肃然起敬。

    更何况，这个看起来至少有几吨重的大家伙，居然被尼尔斯拧着拖了上来，他的力气到底有多大啊？！！

    将变异海兽固定好后，尼尔斯翻上船来，说了一句联邦语，操纵台上的绿色按钮顿时亮了起来，转钮也转到了最后一个刻度，船体缓缓转向，快速地往一个方向驶去。

    莫子轩黑线无语，这艘小船不出预料是可以声控的，可是尼尔斯为什么要让他实际操作啊？！

    像是知道了莫子轩的想法，尼尔斯擦着头发淡淡的说道：“你不会……联邦语。”

    莫子轩的脸彻底僵硬了，有种想要吐血的冲动。

    在莫子轩蹲在船上画圈圈的时间里，小船飞快地在海面上行驶着，因为有尼尔斯在船底抹有对变异海兽灵敏的嗅觉有很大刺激作用的药物，再加上所猎杀的海兽血液的缘故，低级的海兽早早的便四散逃开，哪里还有胆子来袭击小船？

    于是一路上倒是无惊无险的，几分钟后，一座钢铁巨物渐渐地露出了它的容貌。

    那里便是这附近唯一的一座城市――安斯莫拉城。

    在城市外围处，小船像是突破了一道壁垒一般，在空气中泛起了点点波纹后，缓缓的驶入了城市当中。

    在远处看已经非常震撼了，近距离看更是非凡。――高的望不到顶的高楼大厦在城市中随处可见，各种飞行器在城市当中汇成车流，街道上忙碌的行人和各种机器人交相往互，还有各种店铺，在街道两边林立。

    走入安斯莫拉城，就像是走入了科幻电影中的未来城市一般，让莫子轩心中最后的一点侥幸打了个粉碎。――他曾经所在的21世纪，是无法建造出这样一座城市的。

    莫子轩默默地跟在尼尔斯身后，两人的小船驶入了一个地下水区，那里有一个个单独的隔间，以供人停船。尼尔斯将小船停到了其中一个隔间后，带着莫子轩走到了上面一层的飞行器停车场。

    这里的飞行器和昔日的汽车有些相似，只是更加小巧，车边伸出两翼，更像是飞机和汽车的结合体。

    属于尼尔斯的飞行器，是一辆非常华丽的银灰色飞行器，闪着金属光泽的低调外壳，仅有两座的驾驶座，还有令人眼花缭乱的各种操纵按钮。

    不过，既然是叫飞行器，为什么没有安全带啊？

    莫子轩吞了口口水，艰难的挪了上去，待到他在副驾上坐稳后，尼尔斯开动了飞行器。

    飞行器尾端冒出一股蓝色的火焰，然后猛地从打开的库门处飞了出去。

    莫子轩倒吸了一口凉气，看着两边的建筑物飞快的后退，上方是依旧看不到顶点的高楼，下面离地面还有好长的一段距离，这种悬在半空飞驰的感觉，绝不是什么云霄飞车能够比拟的。

    作为一个老老实实在地面上运动的二十一世纪人类，这种刺激实在是太大了一点，特别是飞行器是敞篷车啊！虽然感觉到风力比较小，但是在猛然下落和猛然上升的时候会觉得自己要掉下去了！

    为什么没有安全带，难道现在的人类已经不需要安全带了吗？莫子轩死死的抓住车门，心中无声的尖叫着。

    尼尔斯看到莫子轩的表情，若有所思的放慢了速度。

    莫子轩立马送上一抹感激的笑容，让尼尔斯呆了呆。

    少年一身很是狼狈，因为掉落到了海中，所以衣服已经看不出颜色了，有些长的刘海贴在少年的脸上，以至于看不到少年的整体容貌。可是刚才那抹笑容，纯洁的像是水晶一般，即使隔着头发也能看到少年闪闪发亮的晶眸，让少年看起来像是家里残留的书籍中描写的……天使。

    真是个讨人喜欢的孩子呢！难怪他当时会一时心软收留他！

    尼尔斯感叹着，稳稳的驾驶着飞行器，离开了主干道，往城外的方向驶去，最后在一座山上停了下来。

    山上建造着一些零零散散的别墅，和远处的钢铁城市不同，这里几乎载满了树木花草。

    “这里是安斯莫拉防御系统的中心部位，也是安斯莫拉实权人物住的地方，安斯莫拉便是围绕着这座遗留在海面上的山峰建造而成的。我们刚才过来的城区是东城区，主要是商业和居民住宿区，而与之相对的，也就是山峰的另外一边，是由许多人造陆地组成的岛群，那里是安斯莫拉的科研区，学院区和娱乐区。”

    尼尔斯断断续续的介绍着，带着莫子轩穿过林荫，停在了一栋别墅前。

    洁白的墙体，描绘着淡紫色的繁复花纹，没有任何的未来气息。看到别墅，就好像回到了二十一世纪一般，让莫子轩心里忍不住产生了一种亲切感。

    “这是我的居住地，平时我们都会住在这里。”尼尔斯淡淡的对莫子轩说道，首先站在了大门外，一道光壁突然出现，从尼尔斯身体中穿透而过，随后大门自动打开。

    莫子轩跟着尼尔斯走进别墅，里面的布置也是十分的简洁大方，只是多了一些未来的元素，比如――机器人。

    “虽然你现在很需要休息，但是我们还有一件事需要做。”尼尔斯指了指椅子，莫子轩乖巧的坐了上去，机器人咕噜咕噜的走了过来，带着金属质感的眼睛和莫子轩对视：“尊敬的客人，Z67808将为您服务，信息的传输大概需要两个小时，您的思维将陷入停顿，请不要反抗。”

    莫子轩正惊讶于他怎么听得懂机器人说话，大量的信息便涌入了他的脑海中，眼前一黑，莫子轩倒了下去……

    真是太倒霉了，怎么又晕了…………

【初 到 未 来】 004、身体

    朦胧中，莫子轩走过了另外一个人生，那是一个叫林子轩的少年，生长在大家族中的小王子。

    林子轩原本受尽了家人的疼爱，可是这份疼爱却没有持续多久。

    随着弟弟的出生长大，展露出的天分远远的超过了平庸的林子轩，家里人的重心便一点一点的转移到了弟弟的身上，林子轩渐渐的被忽视了。

    但是林子轩从来没有怨过，甚至将自己的所有都投放在了弟弟的身上。在他心目中，弟弟是需要疼爱的，哥哥疼爱弟弟是天经地义的，哪怕弟弟想要他的所有东西，林子轩亦愿意双手奉上。

    到了后来，林子轩被恐怖份子绑架了，将他带到了海上，要求林家用在遗迹中挖掘到的东西来交换。

    才十五岁的少年面对一群恐怖份子，根本毫无抵抗能力，只能在无边的海洋中静静的等待着家人的救援。

    没想到，最后等到的却是一枚导弹。

    船沉没了，少年在海中徒劳的挣扎着，心中第一次有了怨恨――最残忍的事不是毁灭，而是在拥有希望的时候，被最信任的人狠狠拖入绝望的深渊。

    林子轩那么爱家人，甚至是在最后一刻都相信着他们会来救他，得来的结果却是死亡。

    林子轩怎能不怨？怎能不恨？

    在意识消失的最后一刻，林子轩挂在胸前的玉佩散发出了柔和的光亮，却还是没能救得了林子轩。

    再次醒来，身体的主人已经换了人，从林子轩到莫子轩，不过一秒，中间却跨越了几百年的时间。林子轩的生命结束了，满心绝望的他根本没有抵抗，便让出了身体的位置，令莫子轩得以重新活过来。

    “代替我……好好活下去……”

    少年带着泣音的声音在莫子轩脑海里回响，莫子轩睁开眼睛，回忆起刚才的画面，应该是这具身体本来的记忆了。

    联邦里的学习任务非常的繁杂，没有那么多的时间去慢慢学习语言，于是联邦花费了大量的时间金钱，做出了联邦语的注射晶片。每个机器人都能够在网上花费一定金额获取信息，再注入人体大脑中。

    不过这种方法非常的损耗金钱，也会对人体大脑产生一定的影响，所以联邦规定了只能注入联邦语，否则按照犯罪处理。

    也许是刚才机器人为他注入信息的时候，引动了身体里留存的记忆，才令莫子轩看到了那些记忆。那个可怜的少年，真正的葬身在了冰冷的海水中，如今活过来的只是莫子轩而已。

    站起身，走到浴室中，巨大的镜子中倒映出了一个少年纤细的身影。黑色的短发看起来软软的，让人想要去摸一把，看看手感是不是如同想象的那样好。同样黝黑的眼睛大大的，水汪汪的，看起来很是可爱。少年的五官还没有完全的长开，脸上好像还带着婴儿肥，加上粉嫩嫩的嘴，这张脸简直是可爱到爆！！

    莫子轩眼角抽搐了几下，实在不敢想象这张和自己一模一样的脸在另一个人身上就变成了这般模样。要是在二十一世纪，顶着这样的脸走出去，肯定会引来一群爱心泛滥的大姐大妈，绝对会比他梦幻钢琴师外出的粉丝阵容庞大！！

    莫子轩鼓着眼睛做怒视状，镜子里的少年瞪大了水汪汪的眼睛，像是在娇嗔一般，令莫子轩有种吐血身亡的冲动。――娘！实在是太娘了！！

    前世那张脸虽然精致无匹，但是至少也是俊秀系列的，让别人看了只会觉得非常好看，而不是让人产生想要蹂躏的冲动。

    真不知道以前林家人是怎么想的，这样一个小可爱也能够狠心的抛弃，果然够冷酷！！

    以后就算是碰到了林家的人他也要闪的远远的，免得自己一个冲动走上去踩那个人的脸。

    由于在导弹射来的时候被恐怖份子设在外面的防护罩挡了一下，威力并没有全部落在船上，所以莫子轩的身上并没有什么大的伤痕。只不过落水之后那一瞬间的窒息还是让身体受到了损害，需要好好修养一番。

    这算是不幸中的万幸了。

    还有就是让莫子轩最在意的，便是挂在胸口的玉佩。

    前世的时候，这枚玉佩也是如此挂在他的胸前，直到他死也没有改变。没想到穿越过了三百年的时间，玉佩还是以这样熟悉的姿态陪伴着他。

    或许是冥冥中的注定，让两个时代长相相同的两个人因为这枚玉佩联系起来，才令莫子轩得以重生。

    不论怎样，“林子轩，我会代替你活下去的……”莫子轩默默的说道，仿佛听到了一声释然的叹息。

    突然，门口传来的敲门声，莫子轩忙把玉佩塞回了衣内，走出去开门，却没有看到玉佩上一闪而过的光芒。

    门外站着的是尼尔斯，换了一身休闲服的尼尔斯看起来少了一分严肃，多了一分随意，望着前来开门的莫子轩道：“既然已经醒了，就下来吃饭吧……从现在开始用联邦语对话，信息虽然刻在你的脑海里了，但是还需要熟悉才行。”

    莫子轩颌首答应，联邦语作为林子轩说了十五年的母语，继承了林子轩记忆的莫子轩自然是说的非常熟练的，令尼尔斯都感到了一丝惊讶。

    坐到餐桌上，桌上只放着少量的食物，那分量说不定还不够莫子轩一人吃。

    尼尔斯看出了莫子轩的疑惑，径自拿起碗筷说道：“安斯莫拉的食物非常的少，大部分人只能靠营养剂过活。我每天虽然能够分配到一定数量的食物，但是只能满足满足口腹之欲，还是需要营养剂才行。”

    人造陆地的价格非常昂贵，怎么可能专门空出地方来养殖？虽然在研发区里也有一部分土地用以种植和养殖，但是这些食物都是分配给上层人士的。中层人士只能偶尔去大饭店吃一顿，而下层人民，也许一辈子都不知道食物的味道是什么。

    这种阶级主义，早在生命诞生的那一天就存在了，莫子轩怎能不明白？！

    默默的端起饭碗，莫子轩一边心不在焉的吃饭，一边想着事情。

    因为食物比较少，所以没过多久晚餐便用完了，莫子轩也终于感觉到流失的力量回归了。虽然只有很少量的食物，但是对于一个腹内空空的人来说，已经非常满足了。

    机器人收拾好碗筷之后，又送来一个小盘子，里面躺着两个白色类似于胶囊的东西。据尼尔斯介绍，这就是营养剂，只需要一粒，便能够满足个人每日生活所需的营养。

    莫子轩对此毫无好奇心，脖子一仰，服下了营养剂，跟在尼尔斯身后向地下室走去。

    地下室的布置非常简单，只有摆在中央的一个巨大的台子，还有放在角落的几个柜子。白天尼尔斯打猎所得的猎物已经被码头的人送了回来，此时十多米长的怪物正躺在台子上接受着它的命运。

    没有多余的废话，尼尔斯带上手套拿起匕首直接一刀切了下去。

    “每次打猎到猎物，想要得到最大的利益，就必须要先处理一遍。比如这具魔豹兽，它最珍贵的地方是眼睛和牙齿，眼睛可以直接送到科研区，他们会用食物来交换；牙齿可以出售给军队或是军火商，可以磨碎了涂在制式武器的内壁，从而增加坚硬度，也可以降低耗损。而其他的地方，魔豹兽的内脏有些具有药用功效，皮可用于制作成防寒衣物，肉质鲜美，可以卖到餐馆。”

    “如果想要自己的猎物卖到最高的价格，就必须对自己的猎物无比的了解，作为你的第一课，在一个月内将书房中的第一排书全部背下来。”

    尼尔斯一边解说着，一边严肃的解剖着魔豹兽，丝毫不为眼前的血腥所动。能够成为他这样的猎人，这一点的血腥算得了什么？他曾经看过的变异兽攻城，哪一次不比这个血腥百倍？鲜血成河的战场，无数狰狞的变异兽，足够吓疯任何一个新手。

    莫子轩在一旁静静的观看着，虽然刚开始的时候确实感觉到翻天覆地的恶心，胃部好像被手紧紧抓住一样，但是他知道这是他必须要走的一步。

    与其让软弱的情绪控制住自己，令尼尔斯失望，不如战胜自己！

    莫子轩努力地做着调试，满室的血腥味好像不用呼吸也能钻进肺里，不过他还是忍着呕吐的欲望，睁大了眼睛努力记着尼尔斯的一举一动。

【初 到 未 来】 005、玉佩

    撑到最后，莫子轩确实是好受了许多，即使还是有些不适，也足以令尼尔斯欣慰不已。在他救起这个少年时，只是顺手而已，收留他，也只是一时心软。不想少年的表现居然会这样好。

    要知道，即使是他，第一次看见这种情景的时候也忍不住吐了，没想到这个看起来柔柔弱弱的小家伙居然能够忍住。看来他难得的心软也是有道理的嘛，这不就捡了一个人才回来？！不愧是他尼尔斯看中的人！！

    是的，没有错，尼尔斯一本正经的样子只是他习惯性的表情，真正的尼尔斯其实是个传说中的闷骚。

    尼尔斯保持着面无表情的样子在心里臭美着，手下的功夫却没有丝毫的停顿。仅仅两个小时的功夫，一只十多米长的魔豹兽便被处理了干净，要卖给相同卖家的部分分放一堆，血淋淋的肉块还真有够惊悚。

    最后尼尔斯叫来了Z67808，Z67808用十多个密封的箱子将东西装了进去，然后将箱子首位扣在一起拖出了地下室。

    莫子轩目瞪口呆，眼睁睁的看着那个看起来不怎么样的机器人轻巧地拖动了好几吨的海兽尸体，这到底是怎样的怪力啊？！

    未来的世界果然是集合了科幻和玄幻的各种因素啊！

    尼尔斯目送着Z67808走出地下室后，一边擦手一边对莫子轩说道：“东西会由Z67808分别送到每一个地方，他们收到货会自己将账目打到我的账户上。”

    莫子轩疑惑的问道：“难道不怕他们收了货不给钱？”

    尼尔斯勾了勾嘴角：“他们不敢。”

    是的，猎人虽然都是独行侠，但是他们的能量绝对不简单。别人凭借着先进的武器，成群结队才能对付的变异兽，猎人可以单枪匹马的用冷兵器解决。这是一种什么概念？！恐怕见识过变异兽恐怖的人都能够了解。

    而能够买得起变异兽身体原料的人会没有见识吗？

    当然不可能！变异兽的身体原料虽然很贵，但是对于各大财团或是政府来说，绝对是九牛一毛，他们何必为了一点小钱去得罪一个杀神呢？

    更何况，能够成为的猎人的，背后都是有一定势力，否则怎么能够培养出一个武力这么强大的人？

    这里不是起点的YY小说，根本不存在那个难民营的小子凭着天赋和努力成为顶尖的事情。

    所以尼尔斯的放心是有道理的，莫子轩话刚说完就知道自己太过多想了，这个世界再怎么先进，也不可能人人都变成超人，内裤外穿打小怪兽吧？所以像尼尔斯这样的变态绝对是珍稀动物。

    夜晚，莫子轩躺在床上直直地望着天花板发呆。

    从今天醒来，所经历的一切都让莫子轩无比的震撼。

    重生，未来，尼尔斯，变异兽…………在莫子轩看来纯粹是玄幻小说的剧情居然狗血的被他撞上了！不知道前世自己的家人如何了，父亲是不是又气病了？母亲是不是因为他的离世又整日以泪洗面？还有那个衰人，最后那一声叫喊中所包含的惊恐是怎么回事？不是不爱了吗？

    这些纷乱的想法将莫子轩的脑袋弄的一团乱，烦躁的让他手指发痒。可是在这里并没有钢琴给他发泄，莫子轩只能翻身坐起，望着窗外的树影婆娑出神。

    安斯莫拉的夜晚是十分热闹的，随着科技的发展，人类生活质量的进步，越来越多的人喜欢上夜晚的生活。如果是白天的安斯莫拉是一座冷硬的钢铁之城，那么夜晚的安斯莫拉便是一座光怪陆离的魔幻世界。

    从莫子轩的角度看去，只能看到远处视线尽头的灯火阑珊，将整个阴霾的天空都染成了五颜六色一般。

    那样的世界太过缭乱，并不适合新生后的莫子轩。

    前世莫子轩看遍了灯红酒绿，歌舞阑珊，这一世，他只想要平平淡淡的生活。虽然从他握住尼尔斯手的那一刻，就注定走上一条和前世与众不同的道路，或许会伴随着鲜血和杀戮，但是他依旧希望自己能够平凡。

    平凡的生活，平静的打猎，平淡的人生，没有足以让人颠覆的滔天巨浪，没有太大的喜悦，也没有太过的悲伤。

    就像前世，在那栋属于二人共有的别墅中，他在花园中弹着钢琴，那人坐在一旁椅子上惬意的喝茶。在那个时候，他不是国际知名的梦幻钢琴师，那个人也不是超级财团的太子爷，只是一对普普通通的情人。

    思及那个时候的幸福，莫子轩眼中流露出了淡淡的忧伤。

    那样的日子，不会再有了。

    在这个三百年后的世界里，只有莫子轩，没有沈长空，没有令莫子轩又爱又恨的沈长空……所以，莫子轩只能一个人走下去！

    静默了片刻，莫子轩摇了摇头，暗想自己怎么又想到那个衰人了。把那个死了不知道多少年的衰人抛到脑后，莫子轩又想到了关乎未来的计划。

    如今最重要的就是学会打猎了，看到今日里尼尔斯自信的神态，莫子轩心中隐隐有所动――如果猎人真的那么厉害的话，说不定，他真的能够弄来钢琴！！

    想到这里，莫子轩顿觉心中充满了力量。

    另外，要是能够有个属于自己的花园就好了，这样他就可以…………

    还没等莫子轩接着想，就感觉到眼前一黑，随即出现在了一个新天地当中。

    莫子轩怔怔地望着眼前的景象，怀疑自己是不是到了仙境之中――在他的面前是一面巨大的湖泊，尽头消失在弥漫的白雾中，看不真切；湖边莫子轩所站的地方是在一座小屋之前，屋子有两层，砖红色的墙体有种古典的韵味暗含其中，朱红色的门微微敞开着，像是在等待人进去；而在小屋的后面，莫子轩透过院子外的篱笆，看见的一块块的土地和远处的树林。

    如果这不是他在做梦的话，难道是又穿越了？！

    莫子轩踌躇了一会，扬声喊了一句：“请问有人在吗？”

    袅袅的余音在院中回荡，只是小屋里没有任何的回应。莫子轩顿了顿，慢慢地走过去，推开门，朱红色的门发出轻微的“吱嘎――”声，露出了门后的房间。

    房间空荡荡的，没有一件家具，像是没有人居住，可是又没有丝毫的灰尘，整个小屋弥漫着一种诡异的气息。

    莫子轩不是鲁莽的人，要是在平时，他根本不可能会踏入这样的小屋中。只是现如今他所在的地方根本无法出去，湖泊不知道有多宽，树林中又太过危险，唯一能够探寻的，似乎只有这座小屋了。

    穿过外厅，莫子轩走进了第二个房间，房间里摆着一排排的柜子，像是中药房放置药材的柜子一样，每个柜子都被分成一格一格的。在房间最里面，两个柜子之间留出了一些空隙，墙上挂着一副卷轴。

    房间中没有窗户，也没有灯，可是里面的光线却非常明亮。莫子轩走近去看，卷轴上的汉语字体龙飞凤舞――须弥纳芥子。

    须弥纳芥子，在佛教理论上是指藏在事实当中的真理，但是对于曾经生活在那个网络文学爆炸时代的人来说，须弥纳芥子还代表着另外一个意思――随身空间。

    壮着胆子，莫子轩拉开了其中一格抽屉，里面居然是一粒粒的种子。

    惊讶之下，莫子轩将每个柜子都查看了一遍，里面全放满了种子。其中莫子轩认识的只有几种，但是其数量之多已经很让他震惊了。

    如果……如果这里真的是须弥纳芥子的话，那做出这个须弥纳芥子的人为什么会在这里放满种子？还有，他到底是怎样进到这里的？又该怎么出去？

    这个念头刚一转过，莫子轩便回到了先前所在的房间中，黑暗和光明的差异令莫子轩有些怔然，随即又有种狂喜溢出。

    心念一动，莫子轩再度回到了装满种子的房间中，走出小屋，绕着湖边和树林边走了一圈。这里的空间不算小，已经开垦出来的田地占满了湖边和树林之间的整片土地，加起来应该有百十来块了。湖里的水十分清澈，莫子轩喝了一口，水质十分的甘甜，看这里天然无污染的样子，平时喝水洗澡什么的水都可以用湖水来取代。

    并且，以后这里的田地他肯定要种些东西，也可以用湖水来灌溉。

    至于树林，莫子轩还是没有进去，如今虽然他已经肯定这里是须弥纳芥子了，但是谁又能肯定这里是毫无危险的呢？

    做人也要知足，能够有那么大的空间，已经是天降福光了，再贪心的话说不定会天打五雷轰的！

    观察完了周围的情况，莫子轩离开了须弥纳芥子，躺在床上兴奋的翻滚了几周后，终于睡了过去……

【初 到 未 来】 006、首日

    第二天一大早，莫子轩精神抖擞的走下楼，尼尔斯已经坐在餐桌上点开全息投影屏幕开始看新闻了，身旁机器人Z67808一本正经的催促着：“主人，老主人传来了大量的文件需要主人亲自过目，老主人说要在下午之前处理好送回去。”

    尼尔斯同一本正经道：“没看见我正在忙吗？按照老办法处理掉，要不然我就把你处理掉。”

    Z67808金属质感的眼睛骨碌骨碌的转了两圈：“老主人说过，主人不敢把Z67808怎么样的……主人，请快点处理文件，否则Z67808有权取消午餐。”

    尼尔斯眉头狠狠抽动了两下，面无表情的锤桌：“算你狠……你到底是我的机器人还是那个老头的机器人啊？！”

    “Z67808是主人的专属机器人，初始设定为：一切从主人方面进行合理优化全方位的考虑，Z67808可以根据对主人最有利的方面进行劝告。”Z67808机械音一字一句的说道，顺便移动手臂将一堆文件放在了尼尔斯面前。

    尼尔斯抓狂的掀桌了，面无表情地揪住Z67808使劲儿摇晃着：“我怎么会把你给买回来了？！早知道当初就直接把你扔到垃圾场去销毁！！”

    “主人，Z67808是Z6代机器人中最优秀的一个，因此主人的选择是绝对明智的。另外，古大理石方桌被毁，主人这个月的零花钱扣除三万七千信用点，加上前两次的费用，主人这个月还剩下一万两千信用点。”

    “扑哧――”

    看到这里，莫子轩忍不住喷笑了。

    这一人一机器人的对话实在是太搞笑了，特别是看起来成熟稳重的尼尔斯居然会耍赖偷懒，还被Z67808当成小孩子一样的管，用午餐来威胁。世上能够把尼尔斯气的抓狂的，恐怕也只有Z67808独此一家了！

    听到莫子轩的声音，尼尔斯立即放开了Z67808，重新坐回餐桌上，认命地拿起文件开始翻阅。莫子轩含笑地走过去坐下，Z67808慢悠悠地端上早餐，居然是煎蛋加牛奶，他也没有客气，细嚼慢咽的吃起来。

    两人谁都没有说话，却没有什么尴尬，反而有些平静祥和的气氛。

    吃完了早餐，尼尔斯立马挥了挥手：“去看书吧，午餐Z67808会直接给你送上去，我一会要出去，可能要晚餐时候才回来。”

    莫子轩乖巧地点点头，在Z67808的带领下到了书房，看着Z67808退出去并带上了房门，莫子轩才开始观察起整个书房来。

    可能是和尼尔斯的性格有关系，这栋别墅的布置都非常的简单大方，整个书房也只有几个巨大的书柜加上一个书桌而已。书柜里几乎堆满了书籍，在这个实体书昂贵堪比黄金，并且有钱还不一定能买到的年代，尼尔斯能够拥有这么多的书籍已经证明了他的实力。

    莫子轩走到进门紧挨的书柜前，这里的书籍都还算比较新，都是在末日之后出版的书籍。从末日之后的世界地理，到每种变异兽的介绍，到野外生存指南，到佣兵注意事项……一整个书柜的书籍看起来毫无关联，但是都有共同的联系点，而这些，只是成为一个猎人最先要了解的事情而已。

    从中抽出一本书，莫子轩坐到椅子上，开始专心致志地看了起来。

    只要投入了注意力，时间就仿佛过的特别快。

    待到莫子轩听到敲门声时，才发现已经一个上午过去了。

    打开门后发现是来送午餐的Z67808，莫子轩接过饭菜，飞快地将它们全部解决掉。再服用了一粒营养剂后，莫子轩又开始继续看书，一直到尼尔斯回来才恋恋不舍的放下。

    尼尔斯作为一个猎人，所收集的书籍自然是非常实用的，这些书将一个崭新的天地展现在了莫子轩面前，一字一句中，都能体会到未来的神奇。

    作为一个男人，谁没有英雄梦？哪怕是看起来柔柔弱弱的莫子轩也不例外！虽然现在的莫子轩算得上是手无缚鸡之力，但是对成为猎人，去探索野外那些常人不敢去的神秘已经有了向往之心。

    而这，正是尼尔斯需要的。

    想要成为一个猎人，光是有知识有实力还不行，还需要信仰来支撑，需要一颗渴望洗礼的强大心灵才行。

    晚餐之后，尼尔斯让Z67808给莫子轩做了一个全身检查，得出的结果还算好，没有什么隐性疾病。只不过身体还有些虚弱，暂时不能做太剧烈的运动，需要静养一段时间。

    尼尔斯大手一挥，大度的给莫子轩放了假，让他这个月只需要专注看书就行了，然后又再度失踪。

    莫子轩无奈地发现，自己好像被尼尔斯的外表骗了――尼尔斯总是面无表情的样子，让人以为他是个很严肃的人，但是认识久了之后，莫子轩觉得，其实尼尔斯应该是个表面成熟内心幼稚的假大人！难怪尼尔斯的父亲会让Z67808这样管他！！

    没有再去书房看书，莫子轩回到自己的房间，准备仔细探查一下昨晚发现的须弥纳芥子――通俗一点，就是空间。

    莫子轩将房间里的所有东西都翻了个遍，也没有发现有任何可能附带着须弥纳芥子的物品存在，最后只得将视线放在自己身上。

    林子轩在当初被绑架的时候，身上多余的东西全部被恐怖份子收了去，只剩下挂在脖间的玉佩。如果有什么东西与空间有关的话，无疑是玉佩了。

    莫子轩将玉佩举到眼前仔细观察了一下，没有发现与三百年前有任何不一样的地方，每一丝的纹路都一模一样，并且前世他戴了那么久也不见有什么特殊的。

    思考了一下，莫子轩还是决定试一试，在心里默念了一句：“进入玉佩。”

    嗖的一下，场景变换，莫子轩望天无语。

    前世他果然够衰，佩戴了二十多年的玉佩，自己居然没有发现它是个宝贝，果然是被那个衰人的衰运附体了吧！

    站在原地哀怨了一阵，莫子轩走进小屋内，取出一些自己认识的种子，将它们埋进了其中一块土地里。莫子轩不知道这里的种子能不能发芽，所以打算先种一些来观察，然后出去拿了一个盆子进来舀了一盆水浇下去，便离开了玉佩。

    看了看桌上的时钟，进去的时间是下午六点半，出来的时候是八点，那么里面的时间和外面的时间流速应该是相等的。

    这样就不用担心两地的时间流速不一样了。

    莫子轩手痒的在半空舞动手指，虚拟的弹奏了一首催眠曲后，才心满意足地沉沉睡去。

    这一天晚上，Z67808出现在了尼尔斯的卧室，死板的机械音报告道：“主人，小主人已经入睡了。”

    尼尔斯点了点头，道：“今天的检查结果你还有什么要补充的吗？”

    “是的，主人。根据主人所说的，小主人曾掉落海中，按照小主人的身体素质来看，应当遍布了细菌毒素才是。但是检查结果恰好相反，小主人的体内不存在任何的细菌和毒素。”

    “这就奇怪了……”在这个时代，连新生儿体内都存在大量细菌毒素，一个十多岁的少年，体内居然没有任何的有害成分，而且看他的样子，也不像修炼到自己这种不惧细菌毒素程度的样子。

    尼尔斯敲了敲桌子，这是他思考时惯性的动作：“还有其他的吗？”

    “小主人的资料已经查明，是林家的大公子，林子轩。前日被恐怖份子绑架，要求林家用从遗迹中挖掘出的资料交换，今日下午二时，日光之城外围巡逻舰发射了导弹，将小主人所在的船只击沉。经过调查，命令发自日光之城的驻守军官林正峰。”

    “林家？不成气候！”尼尔斯眼神冰冷，“从今以后，只有莫子轩，没有林子轩。”

    “遵命，主人。”

    之后的日子里，白天莫子轩依旧到书房去看书，晚上则趁着睡觉前的时间整一整空间。

    现在他是全职在尼尔斯家里混吃混合，完全不需要担心生计的问题，所以他可以放心大胆的做自己想做的事情。

    每当这个时候，莫子轩心中对尼尔斯的感激更甚，日常也会帮着做一些家务，虽然最后的结果都是被Z67808扔出去，但是莫子轩依然很积极。

    种子种下去没过两天，那块土地便发出了几十颗嫩绿的小芽，莫子轩大喜之下又将每块土地都种上了不同的作物，没过几天，空荡荡的土地上便长满了青绿的嫩芽。

    虽然绝大部分种类他都不认识，外面也查不出任何资料，但是依照空间里作物的成长速度，相信过不了多久，他便可以知道它们的具体种类。

【初 到 未 来】 007、训练

    累死累活的花了一个晚上的时间，才将所有的土地都种上种子，第二天莫子轩的身体虽然得到了很好的恢复，但是精神却十分萎靡。

    拖着身子恹恹地走下去吃饭，害的尼尔斯已经他生病了，硬是把他按到床上让Z67808全身检查了一遍才放过他。

    即使这样，莫子轩也没有偷懒，坐在书房中一边打呵欠一边看书，好不容易挨到晚餐。

    很不幸的是，在莫子轩心不在焉的想着给种子浇水的问题时，脑海中却出现了空间里的情形――湖中的水扬起一个浪花，化为了股股清流落到了每颗种子所在的地方。

    莫子轩手一用力，手中的筷子瞬间阵亡了。

    “小主人，实木筷子被毁，扣除主人八百三十五点信用点，请下次小心！”Z67808神出鬼没的出现在莫子轩身边，平板的机械音让他觉得有些胃痛。

    尼尔斯不敢置信地瞪大了眼睛，脸上却没有任何的表情：“为什么他弄坏了东西也要让我赔？！！”

    “老主人说过，小主人的零花钱会从主人的零花钱里扣除，小主人是主人的徒弟，小主人弄坏的东西自然是由主人负责。主人这个月的零花钱还剩下……三千一百信用点。”

    “今天才七号！三千一百信用点怎么够我用？！我上次打猎物赚的钱呢？！”尼尔斯面无表情的拍桌，才刚更新换代的桌子立马发出了不堪重负的声音，哀鸣着倒地。

    还好莫子轩反应快，把饭菜全部端了起来，才让它们免除了和可怜桌子共存亡的命运。

    尼尔斯瞬间僵硬了，Z67808如恶魔般的声音再度响起：“主人，您的猎物共卖出一百二十三万信用点，已交给老主人保管。令外，实木圆桌被毁，扣除主人一万九千六百点信用点。主人这个月的零花钱还剩下负一万六千五百信用点。”

    尼尔斯深吸了一口气，让自己不要和一个机器人计较，然后迅速地起身出门，大门发出“碰――”的一声巨响，将Z67808咕噜咕噜的机械声关在了门内。

    莫子轩坐在椅子上笑呵呵的看着这个每天都会上演的戏码，在别人看来无比怪异，甚至可能是大逆不道的场景，在他看来却带着无比的温馨。莫子轩慢悠悠的吃完早餐，回到房间里开始学习用精神力操控空间。

    时间就在这样井然有序的生活中迅速的过了一个月。

    莫子轩的功课考较完美的完成，尼尔斯将所有的重点一一抽查了一遍，莫子轩的回答也总是尽善尽美。

    由于莫子轩的记忆力因为要记忆琴谱所以专门训练过，虽然还达不到过目不忘的程度，但是看个几遍还是能将书上的内容记个八九不离十。

    再加上空间里水的影响，让他无论是身体素质还是思维速度都有了长足的进步，这一个月里，莫子轩甚至已经看完了第一个书柜的书，开始在看第二个书柜的书籍了。

    尼尔斯对莫子轩的表现非常的满意，要知道成为猎人不只是需要高强的武力就可以的，对地形的了解，对变异兽的了解，对战斗的了解，对谋略的了解，都必须要非常深刻才行。莫子轩如今已经踏出了第一步，而且只用了一个月时间，让以前因为背不了书被罚禁食的尼尔斯心中既骄傲又嫉妒。

    有这样一个徒弟，做师父的当然是很自豪了。

    可是徒弟比师父厉害，这怎么不让师父郁闷啊？！

    好在尼尔斯也不是个小心眼的人，狠狠地夸奖了莫子轩一顿后，便开始了第二个月的课程――身体素质的训练。

    林子轩是世家子弟，之前当然也有过相关的训练。但是林子轩弟弟的出生，然后所展示出来的天分都远远的超过了平凡的林子轩后，家族的重心便放到了弟弟身上。因而林子轩有许多的训练都搁置了，害怕他会阻碍弟弟的道路。

    可是那一家人从来不知道，林子轩从没有想过要继承人的位置，林子轩看重的并不是他们觉得最重要的。

    而且至死，都没有人能够了解林子轩，还送上一枚催命的导弹，将那个善良的孩子彻底带走。

    话题扯远了，回归正题。

    因为有了当初训练的基础，莫子轩的训练课程倒算不上太过辛苦。

    最难受的倒不是体力的训练，而是身体柔软度和力度的训练，拉筋等必要的项目弄的莫子轩每天嗷嗷直叫。毕竟他已经十五岁了，自然柔软度不会软到哪里去，好在尼尔斯是个有经验的人，虽然每天让莫子轩痛得恨不得砍掉四肢，但是却没有真正的伤到筋骨。

    每到下午训练结束，莫子轩童鞋就两腮含泪，全身发软的挪回房间，整个一副被蹂躏的小受样。

    不过，只要晚上泡一会空间水，第二天莫子轩又可以活蹦乱跳了。

    不过这也造成了尼尔斯的误解，认为莫子轩的抗打击能力不错，可以加倍训练……

    于是，可怜的莫子轩童鞋悲剧鸟~~

    每日在尼尔斯和Z67808双重蹂躏下痛并快乐着的生活着，直到他来到未来的两个月时，空间里的植物终于成熟了。

    趁着晚上休息的时间，莫子轩进入空间将成熟的作物全部采摘下来分堆堆在小屋院落中，再将空闲的土地再度种上其他的种子。

    走到湖边看了看，湖里的水非常清澈，却没有生物生活在其中，让湖泊少了一种生命力。

    莫子轩从柜子里找来了一些莲子扔到湖里，过段时间说不定就能吃到莲藕了。

    至于成熟的水果，莫子轩只是将果实随意地堆在了树下，反正空间一般都有保鲜功能，也不用怕腐烂或是虫蛀了。

    另外还有几块土地种的是花卉，已经开出了各色的花朵。

    热情奔放的红色玫瑰，恣意绽放的各色月季，淡雅芬芳的兰花……凡是莫子轩认识的花种，都被他种了一些。此时这些花朵正默默的吐露着芬芳，一丛一丛的盛放，美不胜收。

    莫子轩问Z67808要了一个花盆，移植了一株兰花摆在房间里。

    尼尔斯的别墅虽然复古，但是却少了生命，没有一株植物。只有在下面的院子里长着一些草和树，鲜花少的可怜。

    有了兰花的衬托，倒是让房间多了一种温馨感。

    据Z67808说，鲜花的生命太过脆弱，绝大部分都没能从末日中活下来。这些开在院子里的花俱是末日之后重新进化而来的花朵，不算很美，但是生命力十分顽强，才能在这样的环境中生存下来。

    不过，这也算是人类自己造的孽。

    如果不是末日之前的疯狂开采，地球能源的耗尽和生态的污染，也许便不会有末日，也不会有如今犹如新生儿一般脆弱的地球。

    但是，如果不是那次的末日，人类又怎能了解到保护环境的重要性？又怎能在短短两百年的时间里，直接跃过了几千年的跨度，发展到了如今的样子？

    这是非利弊，又有谁能够说得清呢？

    莫子轩只是在自己房间里放了花，没有再移植花拿出去。毕竟怀璧其罪，能够隐瞒的也就隐瞒了。

    倒不是莫子轩不相信尼尔斯，那个人从海里将他救出来，还好心的收留了他，教导他打猎，哪怕尼尔斯想要空间，他也不会拒绝直接给他的。

    他不信的是Z67808，或者说是整日被Z67808挂在口中的那个老主人，也即是尼尔斯的父亲。

    莫子轩如今只是尼尔斯的徒弟，对尼尔斯的父亲还不甚了解，而Z67808看样子像是听命于尼尔斯的父亲，所以莫子轩选择了隐瞒。

    只不过莫子轩从尼尔斯手中拿到了随意摆弄后面院子的权利，从空间里拿出了一些花种种下，再浇了一些水，只等着它们发芽生长了。

    他在这里住了这么久，早已将这栋别墅当做自己的家了，装扮一下自己的家，莫子轩还是很乐意的。

    等到一个星期后，尼尔斯偶然来到院子里，看到成片飘摇的鲜花，才知道莫子轩究竟对他的院子做了什么。

    暗道一声，完了，想要把花弄走，却已经来不及了。

【初 到 未 来】 008、爷爷

    当天下午，一个老者敲开了尼尔斯家的门，尼尔斯用眼刀子甩了莫子轩一眼，还是有礼地将老者迎了进来。

    老者看起来已经有六七十岁的样子，两鬓的头发已经微白，精神却十分矍铄。进门后看也不看尼尔斯，只是望着莫子轩，那眼神平和中带着犀利，像是要将莫子轩看透一般。

    莫子轩不卑不亢地回望，眼神清澈见底，引来老者一个欣赏的目光。

    “父亲，您到这里来做什么？”尼尔斯面无表情地拦在莫子轩身前，说出的称呼让莫子轩有种五雷轰顶的感觉。

    当今时代，由于科技的发展，人类的寿命已经大大延长了。普通百姓的寿命已经到了一百岁以上，而贵族更是到达了一百五十岁左右，如果这个贵族是个顶级贵族，能够得到生命药剂，甚至可以长达两百五十岁。

    看尼尔斯的家庭情况，也不像是个一般人，也就是说他家至少也是个贵族。

    但是看老者的样子，依照贵族的寿命，应该也有一百岁左右了，而尼尔斯才三十多岁……

    这老来得子，岁数也差的太远了吧！

    莫子轩震惊的风中缭乱，两人却丝毫不知，老者虎目一瞪：“怎么？我就来不得了？你小子自己藏到这里来也就罢了，毕竟你老子我还能支持几年，可是你收了个宝贝也不带回家让我看看，你小子是不是不把老子放在眼里啊？”

    尼尔斯闻言无语，老头的性格他比谁都了解，要是他此刻回答了，老头肯定会不依不饶的把莫子轩要回去才罢休。可是他好不容易找到个资质这么好的徒弟，怎么可能白白让给老头？再说了，让那个孩子去种花，不是浪费了他的天分吗？

    老头一个人疯也就罢了，把自己徒弟拖着一起疯算个什么劲儿？！！

    尼尔斯心里念头电转，老者又怎么会不了解自己儿子的想法，收回了怒目金刚的表情，瞬间又变成了和蔼长者一名，对莫子轩说道：“你便是我家兔崽子的徒弟，是叫子轩是吗？我是他的父亲，斯科特&#8226;德古拉，你可以叫我爷爷。”

    莫子轩从善如流的叫了一声：“爷爷。”直把斯科特喊得心花怒放，原本看起来还算光滑的脸顿时笑成了一朵菊花。

    斯科特倒是真的喜欢儿子的这个徒弟，毕竟做了儿子的徒弟，就相当于进了他德古拉家的大门。

    原本从Z67808那里了解到尼尔斯是在哪里救了莫子轩后，他派人查了一下。得知莫子轩竟然是林家的那个大儿子――林子轩，不过看他改了姓还跟着尼尔斯回家，没有回林家来看，这个小家伙应该是不想再跟林家扯上关系了。

    不过作为一个成功的政客，斯科特不会轻易的相信一个人，而是让Z67808把莫子轩每日的情况传给他。直到现在，他才真正地放下了心，接纳了莫子轩的存在。

    可是哪里知道，林家的，哦不，如今是他德古拉家的小家伙又给了他一个天大的惊喜――便是莫子轩在院子里种下的那些花！绝对是末日前的种类！

    虽然不知道小家伙是怎么得到末日前鲜花种子的，但是每个人都有秘密不是！既然小家伙是他德古拉家的人，他就不会轻易去探寻！！

    末日前的东西，哪怕是一根草，在当今社会都能卖到天价，更别说是鲜花了！！再加上下个月便是上流社会关于末日前文物的交流会，到时候跟小家伙要一株鲜花，一定能把沈家那个小子狠狠的震一震！让他拿着遗迹里发掘出来的钢琴整天腻歪！

    斯科特心里暗爽着，越看莫子轩越觉得喜爱。

    本来莫子轩如今的身体就看起来柔柔弱弱的，一副小白兔的娇俏的模样，十分符合斯科特心中对孙子形象的想象。再加上从Z67808那里得知的，莫子轩强悍的资质，就更让斯科特欣喜不已，暗道自己儿子有眼光，把这么个宝贝给拐了回来。

    一老一小正开心的交谈着，只见Z67808抱着一盆玫瑰花咕噜咕噜地走了进来，斯科特目光一扫，便再也无法移开视线了。

    经过了空间水浇灌的玫瑰花，自然要比那些用秘法什么的培育出来的玫瑰更加娇艳欲滴，此时一搬进别墅中，整个客厅都围绕着一股玫瑰的香味，让闻惯了污浊空气的斯科特和尼尔斯不禁深深吸了一口气。

    斯科特走上前去，仔细地观察了下玫瑰，问道：“子轩，这种花叫什么名字？”

    “它叫玫瑰，爷爷。”

    “玫瑰？难道是《野玫瑰》中所描写的那种花？”斯科特惊讶地问道。

    莫子轩点了点头，斯科特立马扑过来：“子轩，跟爷爷回家住一段时间吧，我们俩爷孙好好交流一下感情！”

    爷爷，您不要一副怪爷爷的样子好不好？！莫子轩心里怯怯然，为难地望向尼尔斯。

    尼尔斯上前拨开斯科特的手，碧绿的眼睛直勾勾地看着斯科特：“父亲，子轩现在是我徒弟，并且正处在打基础的阶段，一天都不能放松，恐怕是不能跟您回去了。”

    斯科特气的吹胡子瞪眼：“那你小子不知道跟我一起回去吗？你老爸我年纪也大了，还整天往外跑，不帮我处理处理文件！这次交流会我好不容易找到能打击沈家小子的人了，你还来阻拦我！你这个不孝子BALABALA…………”

    尼尔斯眼睛闪动了两下，对莫子轩说道：“子轩，去收拾你的东西。”

    莫子轩惊讶地望了一眼尼尔斯，随即还是乖巧地上楼去。

    虽然不知道先前一脸不赞同的尼尔斯为什么会突然一下子答应，更别说家里有Z67808在，根本就不需要他亲自去收拾东西。

    既然把他支走，肯定是有话要说。

    见莫子轩消失在二楼转角处，尼尔斯才说道：“有什么事你就直说。”

    “不愧是我儿子，”斯科特也收敛了脸上的表情，道，“如果你是真心要收子轩为徒，最好还是跟我回去。想必他的身份你已经知道了，现在林家和恐怖份子都在到处找他，你认为你一个人能够保护的了他吗？”

    “找子轩？为什么？当初林家不是直接送了一枚导弹过去，人都让他们给杀了，还找什么？”尼尔斯讽刺地笑道。

    “是林家继承人在找，他不信子轩已经死了。恐怖份子那边是看林家的动静，所以才跟着派人，现在他们还没有重视，但是子轩一旦暴露，他就会很危险，你一个人不可能一直保护他……”

    “……”尼尔斯沉默了，他知道斯科特虽然有时疯疯癫癫的，但是一个顶尖家族的家主怎么可能简单？他是一个令人恐惧的猎人，可是好汉架不住人多，万一林家或是恐怖份子真的铁了心要抓子轩，他根本无法保护如今还没能成长起来的子轩。

    所以，回家确实是最好的办法……“好吧，我答应。”

    尼尔斯终于点头答应了。

    说是收拾东西，其实需要莫子轩收拾的东西并不多。

    Z67808咕噜咕噜地走进来，直接把所有的衣服都抱了出去，莫子轩只需要拿上证件和银行卡就可以了。

    看了看桌上吐露着幽香的兰花，莫子轩把它收进了空间中，关上房门走出别墅，坐上斯科特开来的飞行器。

    随着推动器的发动，莫子轩最后回头看了一眼隐藏在树林中，只露出了一点房檐的别墅。在那里他度过了最迷茫的时期，也是他在未来的第一个家，以后，说不定不会再回来了。

    默默的感伤了一下，莫子轩便被飞行器外一闪而过的风景吸引了。

    飞行器从东城区穿过，直接飞入了海洋之中，莫子轩甚至能够看到海面上翻腾的变异海兽。

    不过艾斯莫拉这一片区的海兽大多数都被尼尔斯虐了，此刻闻到了煞星的味道，除了一些高阶的海兽，其他的低阶海兽全部都没命的逃了。

    还没等那些蠢蠢欲动的高阶海兽动作，坐在前面的司机按了一个按钮之后，飞行器的速度陡然加快了许多，眨眼间便把高阶海兽抛到了脑后。

    莫子轩被高速的飞行速度直接压到了椅背上，心扑通扑通地跳个不停。

    不知道是不是这几个月训练的成果，这样的高速飞行只是让他产生一丝不适，倒是没有第一次坐飞行器时胃里翻滚的感觉了。

【初 到 未 来】 009、回家

    三个小时后，无尽的海洋中终于出现了几座高耸入云霄的山峰，像是几把利剑一样，插、入云层之中。这里的云层好像要稀薄许多，没有阴霾的近乎黑色的乌云，也没有翻滚的电蛇，甚至可以看见淡薄的金黄色阳光，透过云层洒满整个山峰。

    据尼尔斯介绍，这一片海域叫做喜马拉雅，是曾经亚洲喜马拉雅山脉所在的地方。

    但是经历过了末日之后，海平线大幅度上升，淹没了地球大部分土地，只有一些地势高的地方残留在海面之上。喜马拉雅也只剩下了110多座超过海平线的山峰和一部分相连的陆地。

    而这110多座山峰，全部被改建成了城市的一部分，应该说，城市是围绕着这些山峰建造出来的。

    由于这些山峰的高海拔，比云层还要高一些，再加上这些山峰之上全部种植了产氧的植物，所以这里也是全球唯一能够直接照射到太阳的城市，被称作――日光之城。

    日光之城是整个联邦最自由的城市，这里遍布着各大家族、集团的总部，还有各大公会的总部，比如佣兵公会、杀手公会……甚至连恐怖份子的总部也在日光之城的某一处。有这么多超然的势力在这里，所谓的联邦官员在这里形同虚设一般，联邦拿他们没法，只能让它成为唯一一座不受联邦管制的城市。

    因而，日光之城也被称作自由之城，不仅有不受管制的意思，也有混乱的意思在其中。

    在这里充斥着佣兵和杀手，还有好几个猎人在这里，并且还有数量众多的贵族，所以死个把人是非常正常的。

    杀戮、色、情、毒品、军火……所有的犯罪都能在这里找到，所以这里也被称作罪恶之城。

    由于这些原因，日光之城的防护力量也是一等一的强大。围绕在城市外围的磁核能量层可以将最凶猛的变异兽阻挡在其外，围绕着日光之城的防御堡垒上的磁轨炮更是将天空包含在其内。

    从日光之城建立至今，总共有十多次的变异兽攻城，但是纷纷被击退，甚至无法突破日光之城的最外围防御。

    所以，日光之城也是全球最安全的城市，是所有联邦民众向往的居住地。

    但是通向这里的海域是所有海域中最危险的，因为这里有数量众多的变异海兽，普通联邦民众无法申请去往日光之城的移居，蛇头也没有能力帮人偷渡进去，从而间接的控制了城市之中的人流量。

    好在斯科特乘坐的是联邦最新款的飞行器，强大的推动系统，绝对比海兽发动攻击的速度快，所以他们的回程才这么平静。

    莫子轩所在的飞行器一直飞过了好几座山峰，才停在了其中一座山峰下的人造陆地上。

    莫子轩下车四处看了看，降落的地方是在一座金碧辉煌的庄园前，在飞行器不远处整齐的站着两排人，一看到三人下车，立即大声喊道：“欢迎老爷，少爷，小少爷回来――！！”

    尼尔斯面无表情的径直走进去，莫子轩满头黑线的跟在身后，没想到，过去与现在的文明虽然断层了，但是这形式主义还是一样的没变化。或许可以称之为……狗血？让仆人整整齐齐的站在门口欢迎你回家，果然是万恶地主阶级。

    穿过草坪，走进大厅中，华丽的装饰简直闪花了莫子轩的眼睛。听尼尔斯说，这座庄园是德古拉前几辈人根据留存下来的书建造而成的，与沈家的古中原式建筑并称为日光之城的两大完美建筑。

    不过在莫子轩的心里，这是地主阶级迫害劳动人民的又一个罪证。

    “子轩，你的房间在小子的对面，就在二楼向左转……东西应该已经给你送到房间里了，现在可以去休息一会，等吃午餐的时候会有人上去叫你的。尼尔斯，跟我去书房一下。”斯科特说完，径自往楼上走去，尼尔斯面无表情的看了莫子轩一眼，也跟了上去。

    往日这个时候，他一般都在训练，如今要让他去休息，莫子轩还真产生了一种不习惯的感觉。

    趁离午饭还有一段时间，莫子轩决定去训练一会。

    向仆人问明了训练室的所在地，莫子轩慢悠悠地往那边走去。

    在发现了空间水对自身体质的改善后，莫子轩养成了每日都用空间水泡澡的习惯。不过莫子轩发现，空间水对身体只有调养功效，像是祛除身体里的毒素或是修复细胞组织什么的，也可以降低疲劳。却不能无限制地提高体质，要想要一个好身体，还是需要自己努力的训练才行。

    这个时代的科技虽然先进，但是人体的训练也没有放松。

    据说在末日后人类重新踏上月球时，发现了末日之前留存的太空站，里面除了几千个早已干枯的尸体外，还收藏有许多的机密文件。

    其中大部分是关于科技技术的，还有一小部分是各种各样的技能，包括古武、曲谱、食谱等等。

    有科学家猜测，太空站里的东西是末日前的人类意识到灾难将近，所以才藏到那里，让人类的星火不至于断绝的。

    这个猜测虽然没有被证实，但是大部分人还是非常相信的。

    正是有了这些技术，人类才能在短短两百年的时间突破了以前人类五千年都没能突破的科技巅峰！生产出了三百年前只存在于梦想当中的飞行器，太空城，智能机器人和全息虚拟城市……

    至于古武、曲谱、食谱等技术文件，则是被同去开荒的大家族分配走了大半，导致这些文件并没有公之于众。

    普通的民众想要学习古武只有两个途径：一是交钱到武馆学习一些基础搏击，在每年一次的武馆交流会上夺得前十名，就会有大家族来招人；二是进入军校，如果你能在各大军校中成绩突出，也是能学到高级古武的。

    但是这样一来，相当于签订了卖身契一般，从属了某个势力，这也是大家族控制以免新生势力形成的手段。

    而在前去开荒月球的大家族中，德古拉家族赫然在列。

    比起有些家族抢走的曲谱、食谱、绘画，德古拉家族的人显然要有眼光的多，单单选择了记录古武的文件。

    不过，由于文明的断层，哪怕解读出了文件上的内容，也只有极少数几个人能够领悟古武的精髓。

    尼尔斯正是其中一个，同时也是最出色的一个，所以他才敢抛下家大业大的德古拉家族，跑去名不见经传的安斯莫拉当猎人。

    不知道是不是莫子轩在前世将霉运用光了，自重生后运气就一直爆棚，不仅得到了一枚只存在于传说中的空间玉佩，而且还拜了一位古武大师为师。

    另外一个好处，也许就是得到了一个比自己年轻了十多岁的身体。

    虽然偶尔会产生未老先衰的错觉，但是这些都是莫子轩在未来生存的资本。他不会学习那些纨绔子弟，浪费自己绝好的天赋。只有自己拥有的技能，才是最保险的。

    莫子轩是一个二十七岁的成熟男人，他知道不会有从天而降的馅饼，尼尔斯会收留他，无非是看他一个人可怜。如果不是他表现出来的天赋，尼尔斯肯定会随便找个地方把他安置了，顶着一个猎人徒弟的称号，却不会得到任何的好处。

    所以莫子轩需要加大这些优势，顺便也是为了报答尼尔斯的相救。

    尼尔斯是个好师父，既然他领悟了古武的精髓，教授给莫子轩的自然也是精华。

    天下古武，以古中原的武术为最，而此类武术讲求攻、防、温、养于一体，不会单单为了追求武之极致而伤害自身身体。

    身体是练武的本钱，在开发自己的身体，以求达到更高境界之时，自然也要进行温养，才能够保证身体的完好无损。

【初 到 未 来】 010、背影

    莫子轩前世虽然只是一个弹钢琴的，但是跟着那个衰人混了那么久，怎么可能还是间不能抗手不能提的软脚虾？

    那个衰人为了让他在危险中也能自保，还是请人教了他一些格斗的，所以莫子轩还能够算是识货的人。

    别看那些欧美的拳击手、日韩的什么跆拳道、空手道，能用肉掌、脚掌劈断了木头什么的，看起来好不吓人。但是那只是压榨了身体内部的能量，将生命力压缩成力量一时爆发出来而已。瞧那些黑带、拳王年轻时威风凛凛，年纪一到有够他们龇牙咧嘴、疼痛难忍的。

    在上古时代，这种武术是最不可取的，也只有那些拜不了师，又想要在江湖上混口饭吃的人才会学习这种功夫。

    在训练室里做了一会热身，将身体打开后，莫子轩便进了重力室，在二倍重力的环境下，一套融合了自己记忆的太极拳如行云流水一般的打出。

    真正的古武，需要源远流长，在用出身体能量的同时又要补气养生，不会让人体受到一丝一毫的损害，例如鼎鼎大名的太极拳。

    太极拳可养生，可对战，每次训练前后各打一次对全身的筋骨都有好处，在对战中更是可以以柔克刚的绝好招数。

    莫子轩闭上眼睛，平心静气，一招一式极缓慢，又极其简单，但是偏生让人有种无法看透的感觉。他能成为世界顶级的钢琴大师，自然能够很快的进入自己的情绪之中，现在要让他抛弃一切的情绪，去领悟那种天人合一的感觉，也是很容易的。

    要是尼尔斯在这里，一定会感叹莫子轩的绝好资质，谁让他不知道，他的宝贝徒弟是个有着前世记忆的重生之人呢？！！

    作为一个大家族，特别是还抢到了许多古武文件的大家族，德古拉庄园里的训练室当然是非常豪华的。

    不光有调度超过10的重力室（可以增加到10倍重力，也能够减轻10倍重力），虚拟机械模拟室，虚拟太空舱，虚拟水压舱，虚拟环境模拟，以及虚拟格斗室……甚至还有一台重型机甲邦尼藏在训练室当中的密室中。

    要知道，重型机甲邦尼可是联邦的秘密武器，只争对开荒和对外战争才使用。

    邦尼，古英伦语强壮的意思，以超绝的防御力著称。

    如果是在游戏中，邦尼算得上是盾士之类的角色，一向是处在战场的最前方。

    莫子轩虽然很是流口水，但是无奈，连尼尔斯都碰不到的重型机甲，他怎么可能有那种眼福？也只能暗自YY一下，要是自己能够驾驶那种高度达到了三十米的重型机甲该有多威风。

    YY归YY，该仔细的训练莫子轩绝不会分心，打完太极拳后，莫子轩便开始了每日的训练。

    在重力室练习身体柔软度，攻击力度，闪避度，再到太空舱和水压舱这种空无和阻碍的环境中去继续训练。

    最后看着时间再打了一遍太极拳后，Z67808才咕噜咕噜地来叫他去吃饭。

    下午莫子轩首先跟着斯科特去办理了联邦的身份证，直接以尼尔斯养子的身份成为了法定的德古拉第三顺位继承人，新名为子轩&#8226;德古拉。

    这个名字虽然奇怪了些，倒像是那些想要来个中西合璧却画虎不成反类犬的失败名字，但是为了今后的生活，莫子轩也只能忍了。

    还好斯科特是直接走的后门，不需要按照惯例去采集基因样本，否则莫子轩是林子轩的事情一定会被曝光的。

    做完了这些后，德古拉家族才算是正式接受了莫子轩，让其成为其中的一员。

    莫子轩性格有些腼腆，但是在对他好意的人面前，嘴巴还是很甜的。再加上这一世那副可爱到极致的样子，短短几天时间，上至斯科特，下至仆人，全部都真心喜爱上了他。

    特别是斯科特，在莫子轩陪着他下了几盘西洋棋后，彻底把莫子轩当做了宝贝，每天一到时间就去花园看着莫子轩照顾鲜花，直到全部整理好后，便立马把他叫上二楼，不大战个三百回合，输的面子里子都不剩了才放过他。

    其实这不是因为莫子轩棋艺高，而是斯科特老爷子的技术太差了！

    末日前的那些棋类有哪一个是容易的？光凭月球上那些残留的棋谱，并且还全是高级棋谱或是残本什么的，百分之九十九以上的人都无法学精。

    所以，即使老爷子被莫子轩狠狠的虐了，事后还把他当做小宝贝，每次看到他时眼里的柔光几乎让整个庄园里的人背脊发寒……于是，斯科特，您是有□爱好对吧？！

    有了德古拉小少爷的称号，莫子轩名正言顺的从一众眼冒绿光的女仆手中拿过了整个花园的打理权。

    将那些没有什么实际效用又长相碍眼的花花草草全部搬到其他地方，种上安斯莫拉别墅后的那几种鲜花，反正斯科特也知道是他会种那些花了，再多做遮掩也没什么用。

    种上之后，再悄悄地把空间水掺进水壶中，每天浇一次水。

    很快的，莫子轩重点照顾的区域便开满了漂亮的鲜花，各种颜色的花在绿色的衬映下，漂亮的令人目眩神迷。

    别墅中的女仆在下午做完事后最喜欢的，便是去花园看他们家的小少爷浇花了，精致可爱的小少年，五彩缤纷的花朵，在阳光的照射下闪耀着光辉的水光，美的像画一般。

    少年开心的笑颜像是水晶一般，晶莹剔透又偏偏散发着光泽，在这个生活节奏无比快速的社会，就好像毒品一般吸引人，让人想要保护那份纯净，又想要将他染上黑色，看看到那时会有怎样的风情。

    有幸见识到这一幕的，不仅有德古拉家的女仆，还有正好的路过的斯科特以及另外一个少年。

    “想必，这便是尼尔斯叔叔的养子了吧。”

    斯科特闻言，转过头看向身旁的少年。

    少年大概有18、9岁的样子，长相十分俊美，凌厉的剑眉，细长的眼微微眯着，不经意看去像是慵懒，但仔细一看，其中隐藏的锋芒简直让人心惊。挺直的鼻梁和抿起的薄唇，再加上轮廓分明的脸庞，令少年在美女帅男倍出的当代也十分出众。

    斯科特总觉得自己产生了错觉，这个在小小年纪便杀伐果断，让人看不清心中所想的可怕少年，在这个时候眼里溢满了复杂的情绪，像是丢失了宝贝后又失而复得一般。

    可是转眼看去，那微眯的眼中依旧是慵懒一片。

    斯科特也只想到这个沈家继承人是不是看上自家孩子了，决定暗暗留意了一下，别让沈家的人把自家的宝贝给拐走了。

    老狐狸不愧是老狐狸，心里已经把少年当做了拐卖自家宝贝的坏小子，脸上却依旧挂着慈祥的笑容道：“是啊！小家伙很可爱吧？他可是我那个不孝子的宝贝，平时深怕他出去被人欺负了。”

    少年像是没有听明白斯科特话中的意思一般，径自道：“尼尔斯叔叔的宝贝，自然是可爱的……不知道小侄有没有这个荣幸和子轩成为朋友？”

    “你们年轻人的事，我们这些老家伙当然是管不了的，需要你自己去问子轩了。”斯科特打了个哈哈，便不再停留，领着少年往走廊另一端走去。

    少年再度望了一眼拿着水壶哼着歌曲的莫子轩，跟在斯科特身后离去，莫子轩不经意地瞟到了少年的背影，不觉怔愣了好一会。

    那个背影……

【初 到 未 来】 011、长空

    一个星期后，上流社会的文物交流会在沈家大宅召开，邀请函早在一个月前便全部分发了出去，等到这个时候，众多的上层人士纷纷云集到了沈家大宅中。

    由于联邦的短暂发展历史，绝大部分文明都是从末日前继承而来的，所以大多数人对末日前的事物都十分向往。那种心理就如同富豪喜欢收藏古董一般，不仅可以突显自己的内涵，而且还能随时炫耀。

    当然，也不是所有人都这样的，至少沈家就不一样。

    沈家举办文物交流会的目的不是为了炫耀自家收藏丰富的末日前文物，而是为了文物交换。

    在交流会上，每个家族都能带上自家的文物，如果有人看上了其中一件，可以直接和主人议价。为了公平，交流会上只能以物易物，并且任何人不得以权势欺人。

    有军界第一的沈家做担保，自然没人敢从中耍花样，各大家族也愿意去交流会上看看有没有符合自己心意的文物，于是交流会越渐的热闹起来。

    斯科特好像非常期待交流会，一大早就把莫子轩从训练室里抓了出来，指挥女仆给他换上了一身礼服后，便带着浑身红通通的莫子轩匆匆地坐上飞行器，往一山之隔的沈家大宅飞去。

    五分钟后，飞行器便降落在了沈家专用的停车场里。

    莫子轩从车上下来，抱起放在后座的花盆，跟着前来迎客的机器人走进展厅之中。

    “德古拉，珍惜花种，5号，请将花盆放置在展台上。”

    按照机器人死板的机械声，莫子轩将花盆放到了5号展台上，然后就见一道光圈从展台上升起，将花盆笼罩住。

    放好之后，只要等交流会开始就行了，莫子轩观察了一下展厅，因为他们来的很早，所以展厅里还是空空一片，除了5号展台之外还没有其他的文物。

    整个大厅的布置呈现正方形，除了四周的展台外，中间还分布着一个十字叉形状的展台，十字叉交叉的地方正好就是5号展台，所以德古拉家的展台正好是在大厅的正中央，万众瞩目的地方。

    虽然德古拉家族在商界算得上前三名，但是比之更加雄厚的家族又不是没有，独独由德古拉家的文物占据最中间的位置，可以看出两家的关系有多好了。

    上流社会对两家的关系了解的非常清楚，所以，即使是排名在德古拉家族之前的家族也不会对对方占据了最好的地势而心存怨恨。

    “德古拉公子，鉴于您第一次来到沈家，请问接下来您想去偏厅休息还是四处参观一下？”

    莫子轩想了想，道：“带我四处看看吧。”

    机器人机械地点了点头，咕噜咕噜地往外走去，莫子轩悠然的跟在后面，观察起周围的建筑。

    与德古拉家的纯正欧式建筑不同，沈家的建筑是纯正的古中原样式。古朴的建筑带着历史沉淀的韵味，像是经历了世俗沧桑的贵族老人，华贵而优雅，尊宏而宁澈。再仔细一看，更兼并着一股军人的戾气，在心生向往的同时又有一种隐隐的畏惧感。

    沈家果然不愧于军人世家的名称，光是看这世代居住的大宅就能看出了。

    走了一会，带路的机器人把莫子轩引进了一个与众不同的别院中。

    莫子轩怔怔地站在原地，望着那个，坐在雕花椅上，被鲜花绿草围绕着的少年……

    那模样，虽然年轻了许多，但是共同生活了七年，那一眉一眼都像是刻进了他的生命、灵魂中一般，哪怕是对方化成了灰，他也能认得。

    不正是那个衰人是谁？！！！

    没想到过了三百年，他依旧无法逃脱那个衰人的阴影吗？

    虽然前世的他不是直接死在了他的手上，但是在被推下海的那会他听到叫他的声音，在那艘船上，除了那些因为他过去身份而心生怨恨的人，还有谁会想要他死呢？！

    莫子轩向后退了两步，然后转身往外走去，却听到身后少年道：“请等一等。”

    一听那人居然出声唤他，莫子轩走的更快的，可是还是没能快过对方，被一把抓住手臂。莫子轩一拳砸过去，被少年一手握住，想要踢对方，却被对方率先察觉，压制在了柱子上。

    “放开我！”莫子轩眼睛有些模糊，却还是压抑住自己的情绪，咬牙切齿道。

    少年眼里复杂的目光一闪而过，然后慢慢地松开了手，道：“对不起，我是看你好像很不舒服的样子，才想上来问一问的，你没事吧？”

    莫子轩没有回答，也没有再急着离去，努力地将泪水收回去后，沉默了半晌，道：“对不起，我太失礼了……”

    “是我不好才是，不过你是来参加交流会的客人吧，作为主人，理应对客人负责才是。”少年温柔的说道，“我叫做沈长空，能有幸认识你吗？”

    沈长空……

    沈长空…………

    这个衰人死了三百年了，怎么还是阴魂不散的？！

    莫子轩差点咬碎了一口银牙，随即在看到沈长空带着疑惑的目光后，不自在地道：“不好意思，我又想到别处去了……我叫子轩&#8226;德古拉，很高兴见到你。”

    “子轩，很好听的名字，很适合你。”沈长空微微一笑，然后邀请莫子轩一起小坐一会。

    莫子轩迟疑了片刻，还是点头答应了。

    经过一会的交流，莫子轩发现，这个沈长空其实是个很温柔雅致的人，和前世那个霸道任性的衰人完全不同。除了相同的长相和姓名，以及那种身为上位者的气势外，根本没有任何相同的地方。

    之前会有那么大的反应，是因为在三百年后的世界，突然看到一个和他爱了一辈子却最终换来背叛，并且还让他流落到此，与自己父母家人永远相隔的罪魁祸首一模一样的人，一时愤恨、伤心、委屈才造成的。

    虽然和这个沈长空相处还是会有些不适应，特别是看到那个衰人的脸长在这样一个出色的少年身上时，更多的是替他不值。

    ――像谁不好，偏偏要和那个自私、任性、妄为、狼心狗肺的衰人一个长相！果然符合了衰人这个词语，衰了他莫子轩不够，还要来衰这个沈长空！！

    这样想着，莫子轩看沈长空的目光不自觉地便带了一些怜悯的成分。

    接收到了莫子轩眼中的怜悯，沈长空手指动了动，道：“子轩，看时间也差不多了，我们可以去展厅了，免得斯科特爷爷以为我拐跑了他的宝贝孙子。”

    莫子轩不自在地站起身，想到恨不得整天缠着他的斯科特，再看到沈长空眼中微微的戏谑光芒，赶紧道：“那我们赶紧过去吧。”

    沈长空“恩”了一声，同莫子轩一起往展厅走去。

    这个时候前来参加交流会的人也到的差不多了，隔了好一段距离，就能听到展厅里传来的声音。

    朱红色的大门缓缓开启，两个同样出色的少年一起走入其中，不少人都将视线从各种文物上转移了过来。

    莫子轩精致可爱沈长空冷酷俊美，两人分明是不同的类型，站在一起却有种别样的和谐，像是天生便注定了站在一起一般。

    另外有一些了解沈长空的人惊恐地发现，这位从小就冷冰冰、手段之血腥、心机之高超的沈家继承人，居然在看向身旁少年时露出了冰山下的火热，说话温言细语，而且还时常送上温柔的笑容。

    莫非是末日又要到来了吗？！！

    一时之间，整个展厅中的人涌起了各种心思，也有不知道两人身份的，纷纷向身边的人打听他们的身份，在听到其中一人是军界大鳄沈家的继承人时，立马露出了恍然大悟的神情。

    至于另外一人，上流圈子只有那么大，却从没有人见过那个少年，莫非是沈家的私生子？……一些人恶意的想道。

    不过，这个想法立即被拍飞了。

    因为……“子轩，过来我身边，我来给你介绍一下。”斯科特老爷子对莫子轩挥了挥手。

    众人恍然大悟，原来这就是德古拉新认的义子子轩&#8226;德古拉。

    “好的，爷爷。”莫子轩乖巧地走了过去，水汪汪的眼睛望着站在斯科特身旁的中年男人。

    没等斯科特开始介绍，中年男人便哈哈大笑着说道：“这个就是子轩吧？果然是少年俊杰！我叫做沈长剑，你叫我沈伯伯吧！”

    “沈伯伯你好。”莫子轩很有礼貌的说道，耳尖有些微红，因为沈长剑的目光实在是太具有穿透力了，带着审视，但是又不像是带着恶意的样子，反而有些戏谑的意思。

    怎么形容的来着？婆婆看媳妇儿的眼神？

    这是什么见鬼的形容词？！！

【初 到 未 来】 012、宴会（修BUG）

    见莫子轩眼角抽搐的样子，沈长空不着痕迹地瞄了沈长剑一样，对方立即会意，笑道：“我可是常常听到你的名字啊！斯科特老是在我面前夸奖自家宝贝怎么样怎么样，今天一见，果然比我家臭小子好多了。”

    莫子轩眨巴了眨巴眼睛：“沈伯伯过奖了，长空很优秀呢！”说完偷瞄了一眼沈长空，对方的脸上挂着十分温柔的笑容，可是他怎么觉得有些危险呢？

    事实证明，莫子轩的直觉是非常准确的。

    展厅中一直偷偷注意着这边的人全都惊恐地望着沈长空，那温柔的笑容对他们来说就是恶魔的狞笑啊！

    从沈长空出现在世人面前后，就很少表露出什么表情。唯有的几次笑容，不是有不自量力的势力掠沈家的虎须，就是沈家旁系想要杀掉他这个直系唯一的血脉，直接触碰到了他的逆鳞。

    其结果是当然的，所有想要对他、对沈家不利的势力全部灰飞烟灭。

    沈长空的手段之狠，连恐怖份子都被镇住了，竟然有将近二十年没有和老对头沈家搅合，由此可见其心狠手辣，世界无双啊！

    各人全在心中默默回想着自己最近有没有什么地方得罪了沈家，没有的人心中暗自庆幸，有过纠纷的人全都打定注意，回去就把庄园的防御设备全部打开，最近一段时间都别出门了，否则会怎么死都不知道啊！！

    沈长剑心里郁卒，脸上还挂着勉强的笑容：“看样子子轩对我家长空很有好感啊，你俩年纪差不多，可以做朋友多多走动。呵呵……”

    “恩。”莫子轩点了点头，对沈长空露出个乖巧的笑容。反正这个沈长空比那个衰人要好的多，而且爷爷和沈伯伯的关系看起来也很好，以后免不了要继续接触。

    瞬间，周围的低气压全部退散，一片春暖花开之势。

    所有人从严冬回归，纷纷擦掉了额上的冷汗，把莫子轩也列入了不可得罪的行列，谁让人家沈家继承人对他很有好感呢！

    只有斯科特，在心里无声的尖叫――这个小子，果然对自家的宝贝不怀好意！

    几人交谈了几句后，交流会开始的时间便到了。

    沈长剑宣布交流会开始，然后一道道光芒亮起，之前屏蔽了所有文物的光罩升到了文物的上方，然后分成一道道细小的光芒，围绕在文物周围。

    顿时，几十个展台上的文物露出了它们的真实面目。

    其中，有许多非常珍贵的东西，比如瓷器，绘画，建筑模型等等，但是最引人注目的却是放置在展厅正中央的一盆鲜红的花朵。

    红艳似火的色彩，一瓣瓣堆砌成华丽张扬的衣裳，晨露点缀在其上，像是晶莹的泪珠，点缀着玫瑰色的迷梦。

    这个时候，所有人才知道弥漫在整个展厅中的香味从何而来，竟是从那株花中传来，压过了香槟和香水的味道，清新的让人忍不住想要深深呼吸一口。

    这样华丽热情的花朵，在末日后是不可能出现的，末日后全是生命力强大却并不美丽的花种，它们在生存和美丽之中选择了生存，于是它们再也没了夺人心魄的能力。

    所以，这种花只能是末日前的品种！

    “这是……”

    “末日前的生命？！！”

    众人震惊至极，眼里再也容不下其他了，比起那些死物，这一盆末日前的花种便胜过了这展厅里的所有东西。

    有好几个反应快速的人，已经去看了展台上标注的拥有者姓名后，向斯科特提出交换的建议了。

    见有人抢了先，其他人纷纷回过神来，也都围了过来，想要用自家的东西跟斯科特交换。

    斯科特虽然有些洋洋得意，但是却没有同意，毕竟种出玫瑰的是莫子轩，所属权自然也是莫子轩的，即使他是长辈也不能擅自动用晚辈的东西。

    “子轩啊，要是有什么感兴趣的东西，自己决定吧。”

    “恩，爷爷……”

    莫子轩乖巧的点了点头，打算看斯科特有没有喜欢的东西时，便听见熟悉的声音道：“子轩，如果可以的话，我想用钢琴和你交换，好吗？”

    “钢琴？！”

    众宾哗然，莫子轩也露出了震惊的神色，侧身一看，提出的人正是沈长空。

    莫子轩一愣，有种时空颠倒的错觉，在很久很久以前，沈长空和莫子轩的第一次相遇时，便是在同样的宴会厅中，沈长空慢慢地向他走来，注定了他们长达十年的纠缠。

    那个时候的沈长空冰冷而霸道，和他说的第一句话便是――“莫子轩，我很欣赏你，明天来公司报道。”那臭屁的样子令当时的他想要直接一拳揍过去，再狠狠地踩几脚才甘心。

    可是后来相交了才知道，沈长空只是个孤傲的孩子，在那样的大家族中如果不用面具保护自己的话，肯定早就被淘汰了。再加上他从小受到的教育便注定了他的高人一等，所以才会对他说话那么臭屁。

    那个时候，他以为自己已经彻底的了解沈长空了，防备心那样强的一个人，在他面前的时候愿意卸下自己的面具，不是因为他的重要性吗？

    但是，为什么会在一夕之间改变呢？

    正当莫子轩沉浸在回忆中时，突然听到有人才唤他，顿时一个激灵回过神来，才发现沈长空已经站在了他面前，温柔的目光溢满了复杂的神色。

    莫子轩只觉尴尬，并没有多想，道：“对不起，我又走神了。不过，用钢琴来交换一株花也太贵重了，既然长空你喜欢，玫瑰花送你就可以了。”

    “不，我认为值得。钢琴对于沈家没什么用，但是鲜花却十分有用，两相对比之下，它们的价值都是差不多的。”沈长空认真地答道，黑色的眼睛专注地和莫子轩直视。

    莫子轩无语，他就没看出一株鲜花能有什么用，展览？还是去喂宠物啊？

    看两人之间的气氛沉默而不尴尬，站在一旁的两个大人心念又是一转。

    沈长剑的眼里溢满了惊讶，作为沈长空的父亲，他怎么可能不了解自己的儿子？沈长空从出生起就表现的十分出色，没有进行贵族教育便深谙大家族中的生存之道，可以残酷，可以优雅。即使面对自己的父母，眼里的坚冰也从未融化过。

    沈家的人一度以为这是沈长空的性格，对谁都是如此，再加上他凌厉的手段，许多嫉妒他继承人身份，想要解决掉他的人都无声无息的消失了，所以也没人敢对沈长空的性格又任何意见。

    在沈长剑以为沈长空会这样冰冷一辈子的时候，却突然出现了一个少年，不仅让自己的儿子露出从未见过的温和表情，而且看样子还是那种意思。

    沈长剑心中的震惊无人可知，斯科特又是另外一番想法。

    看到那个臭小子居然敢当着自己的面，向自家的宝贝告白，斯科特险些气歪鼻子。早就知道那小子居心不轨、心怀鬼胎，但是没想到他胆子居然这么大，敢当着他的面勾、引自家宝贝！

    果然是沈长剑这个龟孙子的儿子，大的小的都是一样渣！！

    想到这里，斯科特隐晦地瞪了一眼沈长剑，沈长剑装作看不见，一派无辜的表情。

    斯科特咬牙切齿，正要上前去把自家宝贝救回来，就见沈长空移开了视线，对沈长剑说道：“父亲，我带子轩上去看一看钢琴。”

    沈长剑连忙点了点头，目送着两人走出展厅，对身旁的斯科特说道：“老朋友，我儿子好不容易动一次心，你也给点支持啊。”

    原来，斯科特这个年逾百岁的人竟然和沈长剑这个五十多岁的中年人结成了忘年之交，平时在一起时都是你讽刺我，我折腾你，谁也不愿意让谁好过。

    但是到了关键的时候，他们又是可以交付后背的朋友，其关系之复杂，不予言表。

    这一次居然听见对方用那种无奈的语气示弱了，斯科特吹胡子瞪眼：“那臭小子冷冰冰的，万一冻着我家宝贝怎么办？要是子轩真的被拐走了，我家那兔崽子不又离家出走才怪！”

    “你还没习惯尼尔斯动不动就离家出走？你没看刚才长空笑了吗？你家那个宝贝居然把长空那个极地冰山融化了，果然是宝贝啊！干脆送给我们家好了……”

    “送你？做梦吧你！子轩那个小家伙，很得我心啊，我才舍不得把他嫁出去！你家臭小子想要嫁进我们家可以勉强考虑一下……对了，什么时候让他和你来盘西洋棋，让你大开一下眼界。”斯科特傲娇地哼道，一把年纪了还做出这个样子，还真让人有种哭笑不得的感觉。

    “莫非是你输惨了，所以要让我也栽个跟头？”

    斯科特面不改色的扯道：“怎么可能？我是那种人吗？”

    沈长剑无语，也不继续纠缠，转移话题聊到其他方面。

    和斯科特认识了半辈子了，他还不知道这个老小子装疯卖傻的本事吗？如果斯科特说他的脸皮之厚天下第三，那么肯定是第一个死了，第二个没出生。

    看他那样，不用猜，肯定是输的丢盔弃甲了。

    斯科特那个老家伙以为他沈长剑是吃素的吗？他才不会上当呢！

    沈长剑心里暗暗哼道，带着了然得意的目光让斯科特险些破功冲上去掐死他……

【初 到 未 来】 013、钢琴

    花开两朵，各表一枝。

    我们将视线切换到沈家大宅的二楼上。

    沈长空领着莫子轩上了二楼，进入其中一个房间后，莫子轩的视线就再也分不出心思去观察周围的装饰了。

    房间里的装饰和外面的园林装饰浑然不同，像是突然从上古画卷中走到了末日前一般，一架黑色低调华丽的三角钢琴静静地立在房间中央，阳光从巨大的落地窗射入房中，和着白色的纱质窗帘，整个房间带给莫子轩一种别样的熟悉感。

    忍着心中的激荡，莫子轩放缓了呼吸，放轻了脚步慢慢走近，深怕自己一个莽撞把这个梦境击碎一般。

    伸出手，抚上钢琴黑白的琴键，熟悉的触感终于让莫子轩感觉到了真实。

    轻轻的按下一个键，质朴浑然的声音在房间中回荡。

    这个世界上，虽然能够用机械去制造钢琴，但是总是不能发挥出曾经手工制作钢琴的音色音质。所以如今大家族收藏的钢琴，俱是从月球太空站得到的，或是从遗迹中得到的末日前的手工制作钢琴。

    沈家的这架钢琴是从遗迹中挖掘出来的，当时已经被潮气腐蚀了。

    但是在沈长空拿到钢琴后，被他一手一手的修补了回来，即使没有顶级钢琴的音色温润柔和，也足以令莫子轩欣喜如狂了。

    试了一个音后，莫子轩如同不受控制一般，双手在琴键上飞舞，如同行云流水一般的曲调在指尖倾泻而下。

    周围的一切好似不存在了一般，莫子轩闭着眼睛，陶醉在熟悉的音律之中，一个个欢快的音符在他的手下迸溅，将所有听到此曲的人都带入了一个梦幻的乐园中。

    楼下展厅中的人全部停止了交谈，静静地聆听着这首天籁之曲，比起机械合成的音调，这首纯粹的钢琴曲给他们带来了不一样的体验。

    仿佛是行走在了一片苍苍茫茫的草地中，无数不知名的鲜花在他们的周围盛放，一种美丽的生命在他们四周翩翩起舞，在草地的尽头，还能看到一座座皑皑的群峰，沾染着圣洁的白色，美得令人想要一直沉沦，不愿意苏醒。

    身在自然，心随风动，魂体通透。

    在幻境中，所有人看到了四季的变换，这是末日后所没有的，他们像是从历史的长河中回溯而上，看到了生命的更替时光的变迁。

    渐渐地，一曲到了结尾，钢琴声越渐低缓，最后消失在尾音之中，所有人才从梦幻中回过神来。环顾四周，还是在展厅之中，刚才还感觉到有趣的交流会，在这个时候变得了然无趣起来，所有人还在回想着刚才的美景，心不在焉的样子严重的破坏了贵族的形象。

    有好些人听到了刚才沈长空说的话，知道这弹曲之人就是德古拉家新认的义子，纷纷凑到斯科特面前去，希望能够说服他让莫子轩再来一曲。

    他们当时太过陶醉，忘了点开光脑将音乐录下来。现在想起来，真是有种捶胸顿足的感觉。

    不过斯科特统统没有答应，一边打着晃眼拒绝了所有人的要求，一边得意地瞟着沈长剑，让沈长剑无奈地直想扶额。

    然而，造成这种场景的罪魁祸首对此毫无所知，还在为再度触碰到钢琴的美妙感觉所陶醉。

    沈长空靠在钢琴边，注视着莫子轩开心的笑颜，心中宁静而祥和。

    心中缺少的一块，慢慢的回归了……

    “既然你喜欢，不如和我交换。”沈长空再度提议道。

    闻言，莫子轩终于回过了神，恋恋不舍地起身，摇了摇头道：“不行，这架钢琴太珍贵了，我不能接受。”

    “我们家没人会弹钢琴，摆在这里也是浪费，不如交换点有用的东西。”沈长空说道。

    “一株鲜花，能有什么用？”

    “可以从中提取出末日前物种的基因链，再加上之前得到基因残本，应该能补全一些基因链，从而培养出具体物种。”

    莫子轩是个艺术生，沈长空的解释只能听明白大概意思：“可是，你们家不是军方世家吗？”

    “军方也有专门的生物研究部门，可以还原末日前的生命与现在的基因进行对比改进，来查看能不能找到基因修改的方法，弥补人体不足的地方。”现在的人体已经进化了一个阶段，但是对于现在的环境来说还不够，人类还需要更高层的发展才行！

    莫子轩彻底蚊香眼了，不过他还是坚守着自己的原则：“即使这样也不行，交换也是需要对等的。不如这样，玫瑰花给你，我偶尔来你这里用用钢琴好不好？”

    “好吧。”

    沈长空颌首答应了，这个结果可比他预期的要好的多。

    交换了钢琴出去，说不定就很难看到莫子轩了。但是这样一来，他见到对方的次数就大大增加了。

    思及如此，即使是冷静如沈长空，也有些激动难耐。

    拿到了钢琴的偶尔使用权，莫子轩乐滋滋地跟着斯科特离开了沈家大宅，浑然不知还有一个人的视线钉在他的身上。

    “他就是你认定的那个人？”

    一道浑厚的嗓音从背后传来，沈长空没有搭理，直到那抹纤细的身影消失在转角处，他才慢慢地转过身。

    沈长剑站在他身后不远处，哪里还有刚才站在斯科特身边的爽朗劲？现在的沈长剑就如同他的名字一般，浑身散发出冷厉的气息，仿佛一柄寒气逼人的长剑，闪着凌厉的寒光。

    沈长空却丝毫不为所动，冷冷的说道：“他是我的。”

    “你有把握能在沈家其他人，沈家的敌对势力，林家以及恐怖份子的威胁下保护好他？”沈长剑挑眉，不屑地问道。如果沈长空看中的人不是斯科特的孙子，他才不会担心这些。

    “还不是时候。”他现在还不够强大，同样的错误，他不会再犯第二次！如今他身后的势力还没有建立好。

    只要等到那一天，他一定会撑起最坚固的伞，不让那个人伤到一丝一毫！！

    …………

    交流会本要举行一天，除了上午半天的文物交流，下午便是各大家族的交流时间。斯科特对下午的活动不感兴趣，找了借口带着莫子轩早早的离开了，所以回到庄园后，才刚好是午餐时间。

    用了午餐，服用了营养剂后，莫子轩心情很好的没有去训练室，而是去了花园。

    斯科特老爷子早在回来的时候就叫嚷着要出去找钢琴，在餐桌上更是第一次对尼尔斯喜欢出去打猎的爱好大肆表扬了一番，勒令他下次出去最好去找找遗迹。

    刚吃完饭，便兴冲冲的外出，说是要去某某家问问，看能不能把他们家的钢琴拐来。

    亲爱的斯科特，你当钢琴是大白菜呢？想拐就拐！

    结果当然是可想而知的，到了晚上斯科特才垂头丧气的回来，非缠着莫子轩给他哼了一遍曲子安慰安慰他受伤的心灵才放人。

    老爷子时而睿智稳重，时而无赖的样子很是让莫子轩哭笑不得了一番。

    当然，这是后话，我们先把时间转回来。

    午餐之后，莫子轩谢绝了尼尔斯的陪练建议，到花园中将一些偏僻地方的杂草全部除掉，整理出了一大块地，然后种上了蔬菜的种子，浇上了空间水，就等着它们成熟了。

    不知道是不是德古拉家是偏西方的习惯，无论是早餐、午餐还是晚餐，都能看到大块大块的肉。一顿吃起来很美味，但是连续吃几个月，便是天上美食也能让人吃吐了。

    莫子轩吃的东西本来就偏向清淡，每天吃了晚餐后，莫子轩都需要进空间去加一下餐，才感觉浑身舒坦多了。

    想到德古拉家对他的好，莫子轩趁着今天心情好时，大着胆子种下了蔬菜，好名正言顺的为肉食动物们改善生活。

    其实这也是莫子轩在赌，赌尼尔斯和斯科特不会追问他种子怎么来的，就好像以前那些花一样。虽然斯科特天天折腾他种的花，却从没有追问过他花的种子在哪里找的，想必是知道他不想说吧。

    想到斯科特老顽童一般的举动，想到尼尔斯整天面无表情的冰山模样，其实心里时时刻刻的在他着想，从来不愿意勉强他，莫子轩心里就感觉暖暖的。

    事实证明，莫子轩的想法是对的。

    十天后，斯科特瞪着桌子上绿油油的蔬菜，再看了看其中不仔细看还看不到的肉末，声音颤抖地问道：“这是……怎么回事？”

    Z67808端着个盘子，一本正经道：“小主人说，光吃肉容易引发三高，BALABALABALA……不利于长期健康，蔬菜中富含众多维生素，对人体非常有好处，所以将家里的食谱全部进行了改动。”

    “不是……有营养剂吗？”

    “小主人说，营养剂毕竟是化学产品，比不上纯天然的营养。”

    “雪莉（斯科特专属仆人），我要吃肉！”斯科特盘子一推，孩子气的大吼道。

    “老爷，小少爷说，由于您长期食用肉食，最好是先吃一段时间素。”雪莉神出鬼没地出现在斯科特身后，满脸温柔的微笑。

    斯科特阵亡了！到底他是这个家的主人还是莫子轩是啊？！为什么每个人都是小少爷小主人的？！他要吃肉啊！！！（月色：广大人民都想吃，是吧是吧？）

【初 到 未 来】 014、厨艺

    “父亲，食不言。”

    尼尔斯面无表情的吃菜，看了一眼偏着头偷笑的莫子轩，眼里闪过一道笑意。

    莫子轩看着斯科特那明显的抗议模样，老脸都皱成了一团，如果是一个可爱的小孩，做这样的动作也许会很可爱。但如果对象是一百岁高龄的老头的话，只能用惨不忍睹来形容。

    “爷爷，多吃点蔬菜对身体很好的，如果你想吃肉的话，晚餐我给你炖肉汤。”笑够了，莫子轩才劝说道。

    斯科特和尼尔斯眼睛同时一亮，看莫子轩的眼神像是在看什么稀世珍宝一般。要知道，自从斯科特的夫人，尼尔斯的母亲逝世后，他们就再也没有喝过肉汤了。酒店里的肉汤又炖不出那种味道，所以一听莫子轩会炖肉汤，两只狼尾巴立马竖了起来。

    “你会炖肉汤？”

    “恩。”

    斯科特吧嗒吧嗒了嘴巴，就连咋看咋不顺眼的蔬菜也变得可爱起来。

    端起饭碗，咕隆咕隆的就吃了下去，然后对雪莉吩咐道：“雪莉，子轩需要什么东西，你替他准备好就是了。”

    “是的，老爷，小少爷想要什么材料可以告诉雪莉，我会用最快的速度准备好的。”雪莉微微一躬身，回答道。

    望着两个竖着耳朵的人，莫子轩哭笑不得的摇摇头，慢里斯条的将自己碗里的食物吃光后，才说道：“那就麻烦雪莉姐姐了，我需要五爪兽的后腿和铁甲兽的胸脯肉。”

    前世，莫子轩的特长有三种――钢琴，厨艺，种植。

    第一种是莫子轩自己从小的选择，而其余两种，都是为了沈长空那个衰人而学。在两人交往之时，为了瞒住两人的关系，沈长空买了一栋离沈家很远的别墅，没有请佣人。

    一直锦衣玉食的大少爷沈长空首次做饭就险些烧了厨房，为了安全着想，莫子轩只能亲自上阵去学。哪里知道家务白痴的他居然会如此的有厨艺天分，没过几个月就把沈长空的胃抓的牢牢的。

    而那栋别墅的后面，还附赠了一个很大的花园，为了不让沈长空闷在房间里处理文件，莫子轩专门去园艺种植所请教了许多专家，将花园布置的十分漂亮。每个季节都能看见成片的鲜花，此后，这里就成为了沈长空和莫子轩最常待的地方。

    但是，让莫子轩郁闷的是，绝大部分的荤菜以及汤类的食谱在未来都不管用了，因为末日前的动物百分之九十九都灭绝了。

    好在前一段时间看了那么多书，记住了一些可食用的变异兽，五爪兽的后腿十分粗壮，肉质劲道，铁甲兽的胸脯肉十分鲜嫩，炖出的肉汤肯定非常美味。

    他只需要进空间采摘一些炖汤必须的材料，例如姜、蒜等，便可以尝试着来炖汤了。

    不过，他还要试验一下各种材料的调配比例才行，所以吃完饭后，莫子轩便直接回房间进了一次空间，将材料准备好后，就直接窝进了厨房。

    雪莉的办事速度也十分的快速，没到半个小时，一箱五爪兽，一箱铁甲兽便运到了厨房之中。

    莫子轩拿着刀，沿着肉的纹理“咄咄咄――”，没过一会，一大块肉就变成了小肉块。等锅里的水开后，将肉块放了进去，看到肉半生不熟时，再照感觉放入各种材料进行搭配。

    汤还没好，就能闻到浓浓的香味从锅中逸散出来。莫子轩眼睛一亮，没想到用变异兽的肉炖出来的汤这么香，看来变异兽变异后不仅实力增长了，连肉质也更鲜美了！

    想到这里，莫子轩暗暗下定决心，一定要学好打猎，将来就可以打遍天下变异兽，吃遍天下美食了。

    可能是感觉到了威胁，一些实力高强的变异兽发出了不安的吼叫，却不知道威胁到底来自何方。

    一个小时后，肉汤终于炖好了。

    看看时间，离晚餐时间还有一个半小时，但是斯科特和尼尔斯已经早早的坐在餐桌上等着了。

    在一众主人仆人绿汪汪的眼神中，莫子轩端着一个盘子走了出来，将盘子里的碗放到斯科特和尼尔斯面前，道：“第一次做，尝一尝吧。”

    父子两人面无表情的举碗，轻轻的抿了一口，然后一下子喝了下去，顿时周围一片咽口水的声音。

    “还不错。”尼尔斯发言了。

    “子轩，累了一下午了，赶紧去休息一会吧，一会吃饭了会让人去叫你的。”斯科特皱着眉头说道，像是在沉思一般。

    莫子轩愣了愣，忐忑不安的往楼上走去，楼梯才走了一半，就听到下面传来的吵闹声：“老爷，您不能暴饮暴食！”

    “少爷，要给小少爷留一些啊！”

    “主人，老主人，今天进食已经过量了，为了你们的身体着想，请停止进食！！”

    “兔崽子，给子轩留一点！”

    “你留！”咕隆咕隆……

    忍不住笑了笑，莫子轩脚步陡然轻快了起来。

    看来，他的技术没有回潮嘛！

    真好……

    自从那天，莫子轩发现自己炖的肉汤被那两父子抢了个精光，周围的仆人包括雪莉都是阴灵附身的样子后，便开始了每周三次的下厨。

    好在空间里的植物生长速度很快，才堪堪抗住了整个德古拉庄园，近百张嗷嗷待哺的嘴。为此，花园里的园丁们还十分自觉的开垦了一块空地出来，让莫子轩又种了一些葱姜蒜等经常要用的材料。

    有了第一次的成功，莫子轩在后面的试验过程中，又发现了好几种适合用来炖汤的肉。

    还有几种炖出来不够香，却很纯也很营养的肉汤，几乎是每次一个种类，让所有人都大饱了口福，体重也在迅速的飙升中。

    补得太过了，后果便是一群人有精力无处发泄。

    仆人们上上下下、里里外外的将庄园打扫了好几次，真真做到了全方位无瑕疵，还是有大堆大堆的精力来八卦。一到莫子轩整理花园的时间，几十个仆人就聚集在那里一边看美景，一边八卦。

    因此，莫子轩也了解到了许多上层社会的内幕――比如哪对夫妻看起来十分恩爱，其实在外面各自都有情人；比如哪家的儿子出外历练出事了，立即又有一个私生子冒出来…………

    另外，莫子轩还知道了，联邦所有人年满16周岁后需要进入高级学校学习。

    虽然联邦也有初级学校，中级学校，但是这些学校都是私立学校，学费十分的昂贵，所以一般公民都是通过全息虚拟世界进行自学，直到16岁才按照硬性规定进入高级学校。

    眼看着他再有两个月也就16岁了，离开学也只有三个月了，正好可以今年入学。

    看样子得去那个什么全息虚拟世界了解一下，来到未来这么久，他还没有进去看过，要是放到二十一世纪，俨然就是一个没碰过网络的土包子。

    到晚餐时，莫子轩对斯科特说了一下，等他回房后，就看到房间一角躺着一个虚拟仓。

    要进入全息虚拟世界，有三种方法：投影眼镜，虚拟头盔，还有梦幻虚拟仓。

    投影眼镜只能在眼前形成投影，无法感受全息那种真实感；虚拟头盔的虚拟度最高只有70%；而梦幻虚拟仓，享受的是100%的全息感受，真正的设身处地！

    因此，梦幻虚拟仓的价格也是十分高昂的，并且还需要订制。能在短短半个小时内弄到这样一个虚拟仓，也能够说明德古拉家的能量了。

    莫子轩拿起说明书看了一下，躺进虚拟仓中，眼前一黑，再睁开眼已经站在了一个全新的天地中。

    此时他所在的地方是一个广场，广场中央是一个大型豪华的音乐喷泉。广场的四周遍布了许多建筑物，甚至还能看到古哥特式的建筑。

    经过了三百年的发展，科技已经发展到了极致，全息虚拟世界更是成为了第二个现实世界，更甚至高于现实。现实中的地球已经成为了一座黑色星期，但是在全息虚拟世界中，地球还是荡漾的蓝色水星，长满了绿色的植物，还有许多美丽的建筑，美丽的风景……

    白天的时间，民众会在现实工作，下班之后，可以到全息虚拟世界来放松。

    每到晚上，进入全息虚拟世界的人要比待在现实中的人多一倍，因为这里的功能非常齐全，游戏、虚拟操作、会面…………无论你想要做什么都可以实现。

    所以各大家族非常重视全息虚拟世界的建设，投入了大量资金在其中，使整个全息虚拟世界变得更加的完美。

【初 到 未 来】 015、军校

    莫子轩好奇的四处看了看，广场周围的建筑都是一些商店，看了介绍之后才知道，这里的商店都是现实世界的投影。如果你在这些商店中购买了商品，那么第二天就能收到真正的实物，就好像以前的网购一般。

    满足了好奇心后，莫子轩才默念了一句“菜单”，眼前便出现了一个屏幕，上面列着几百个选项，还有一些重要的新闻公告，也在菜单中可见。

    莫子轩选择了高级学校，屏幕瞬间变成了一张地图，这是如今的联邦地球地图，几十座城市零零散散的分布在地球各处。地图上还标注有几百个红点，应该就是高级学校的所在地。

    再度在喜马拉雅的地方点了一下，就出现了十几个高级学院，有艺术学校，理科学校，社会学校等等。

    莫子轩点了一下喜马拉雅高级艺术学校，看了一下里面的介绍，再把师资情况，老师学生的成果都浏览了一番后，果断的点下了关闭。

    不说艺术学院里根本就没有钢琴的选项，就说听到的那些音乐，用莫子轩的话来说，就是“只具其形，不具其魂”。

    无论是唱歌还是演奏，都是精彩的技术表演，却不是真正的音乐。

    音乐如心声，本就是内心的释放，感情便是音乐的灵魂。如果空有技艺而没有融入灵魂，就如同玩偶一般，无论它再怎么精致，也成不了人。

    莫子轩前世本身就是一流的钢琴大师，并且还自创了梦幻这个系列，怎么可能看得上死板板，根本不能称为音乐的音乐？！

    与其进那里去听着堵心，还不如另外选择一所学校。

    抿了抿嘴，莫子轩看到了位于所有学校列表最下方的学校――战神高级军校。

    点开一看，只有非常简单的介绍――战神高级军校，成立于新历12年，为联邦四大军校之一。

    再然后，就是各个学院的简单介绍，以及报名的要求和过程。

    见这所军校敢取战神这样一个牛逼的名字，莫子轩还真有一些心动。

    看了那么多学校，其他的都不适合莫子轩，但是军校就不一样了。军校里有更加齐全的设备，还有同龄人可以和他对战，如果真的要选择一个高级学校的话，莫子轩倒宁愿进这里。

    不过，还是需要和爷爷师父商量一下才行。

    莫子轩想道，将报名的要求和过程转移到了虚拟仓附带的光脑中，体积十分小巧，可以随时携带，方便查阅。

    做好之后，莫子轩便退出了全息虚拟世界，到空间中看了看。

    经过了几个月的整理，空间中的土地已经是一片欣欣向荣的景象了。由于平时没怎么吃过，几乎所有土地上的植物都成熟了，饱满的稻米，青翠欲滴的蔬菜，各种甜美的果实，以及各色的花朵交相辉映，空气中都沾染了甜美的气息。

    看多了现实世界的黑沉，空间里的世界完全是仙境一般的存在，要是外面的人知道有这么一个空间，说不定会引发一场世界大战。

    莫子轩口中哼唱着，慢慢的绕着湖边走，一直走到山壁处，才又绕着树林边上走回来。

    这个树林，和另一边的湖水不同，时不时还能听到鸟鸣的声音。莫子轩认为树林里肯定是有生命的，所以他没有轻易的去闯。

    反正他也在学习打猎，等以后出师后，倒也不妨来这里一探究竟，看看树林里到底有什么神奇的地方。

    现在嘛？还是不要那么有好奇心的好，说不定就害死猫了。

    穿过一片花田，莫子轩望着湖水有些心痒痒，直接脱了衣服跳入湖中，悠闲的飘在湖面上，看着那湖光山色，心中一片宁静。

    不知道是不是他的错觉，总觉得湖面上的雾好像退了一些，那远处的山更是露出了近一半的真容。

    迷迷糊糊的想着，直到他的生物钟开始咆哮了，才离开空间，上床睡觉。

    夜，还在继续。

    第二天早餐时，莫子轩调出了存在光脑中的资料，在餐桌上形成了一个投影光屏，展示给父子两人看。

    “如果一定要去高级学校的话，我想选择这一所。”莫子轩指着光屏上大大的学校介绍图，对两人说道。

    斯科特以及其优雅的姿势快速地喝完了碗中的汤后，才继续说道：“说说你的理由。”恩，还是小子轩炖的肉汤最好喝了，再来一碗……

    “我看了各个学校的介绍，都没有军校适合我。其他高级学校的知识都是可以通过全息虚拟世界学习的，只有军校不行。与其浪费时间去学那些没用的专业，还不如到军校去练练实战。”

    “我也可以和你对战的。”尼尔斯皱着眉头说道，不明白莫子轩选中军校的原因会是实战。

    就是因为你喜欢对战啊！

    莫子轩眨巴眨巴眼睛，脸上一片无辜茫然，心里却在拼命的吐槽着。

    自从莫子轩的拉筋训练完成，转到基础动作训练之后，尼尔斯就不知道吃错了什么药，还是营养剂过期了怎么的，三天两头的跑来要求实战。

    每次都把他整得鼻青脸肿，偏偏还不能拒绝，只能忍着，否则尼尔斯就会以“抗打击能力不足”为由，“需加倍训练”。

    还好莫子轩拥有无敌万能空间水，才没让他每天顶着个熊猫眼到处走，那样会让庄园里的仆人，特别是女仆伤透心的！！

    由此可见，实战是需要找好对手的！

    比起从不留情、堪比地狱教官的尼尔斯，莫子轩更倾向于军校里那些同龄人，至少，只要那些人不是冷血无情之辈，谁会对着他那么可爱的一张脸下狠手啊？

    吐槽完毕，莫子轩才迟疑地回答道：“可是师父你只有一个人，我需要同很多人进行对战，才能了解每一种打法。而且，据说军校里可以学习机甲，我对那个很有兴趣。”

    尼尔斯了解的点点头，从Z67808手上接过重新盛好的汤碗，低头喝汤不再言语。

    “其实我更希望你去商业学校的，可以在毕业后帮着我处理财团的事务。”斯科特叹了一口气，“不过看你的性格，怕是和你师父一样，宁愿去部队当个小兵也不愿意管理财团。罢了罢了，你自己决定就好。”

    话毕，斯科特再度叹气，一脸沧桑。

    “爷爷……”莫子轩见斯科特这样，开始心软了。

    尼尔斯抿了抿嘴，说道：“父亲，我会帮着你管理的，让子轩去吧。”还是个十五岁的少年，整天闷在家里对身心健康不好，到军校去有那么多同龄人陪着，比和他们在一起要好得多吧。

    “好！”斯科特答应的非常爽快，同时咧开了嘴巴，露出八颗闪闪发亮的牙齿，“这可是你说的，不许后悔，一会就跟我去总部。”

    那奸诈的模样，哪有半分之前的黯然神伤？

    得逞的样子简直就像在告诉尼尔斯――怎么样？上当了吧？！就等着你跳坑呢！

    ⊙n⊙b……莫子轩脑门上滑下一滴冷汗，侧过头一看，果见尼尔斯手中的筷子光荣阵亡，身后一片阴影飞舞，比鬼附身还恐怖！

    快速地喝完了碗中的汤，莫子轩立即地远离了战场，跑进厨房抱出保温桶，对杀气腾腾的尼尔斯还有老神在在的斯科特道了一声：“爷爷，师父，我去找沈长空了。”便往大门奔去。

    “听说，沈家继承人擅长机甲……”尼尔斯毫无波动的声音从身后传来。

    莫子轩眯着眼睛笑了笑，知道尼尔斯的意思，坐上了飞行器后，司机便载着他往沈家大宅飞去。

    在莫子轩离开后，斯科特立马变样了，一边喝着汤一边抓狂：“怎么办？子轩又去见那个臭小子了！那个臭小子对我家子轩不安好心啊他！上次交流会见他那样子像是要吃了我家子轩一样，偏偏子轩这么迟钝，没有发现那个臭小子的狼子野心！”

    碎碎念着，然后斯科特像是想到了什么一般，扑到尼尔斯身上：“儿呐！你既然是子轩的师父，他的机甲你也可以教啊！我也可以悄悄地移几株花过去把钢琴弄过来，子轩就不用去见那个臭小子了！！”

    尼尔斯扒开斯科特，淡定喝汤：“我擅长的领域是古武，对机甲不行。”

    “子轩那么厉害，你只需要教他基础就可以了，剩下的等他进了军校再学就是了！反正，我就是不放心我家乖巧的子轩和那个臭小子一起，万一那小子见我家子轩好欺负，一时XX再OO了怎么办？！！”

    斯科特越想越觉得危险，有种想要冲出去把莫子轩拧回来的想法。

    可是又怕莫子轩不高兴，于是……斯科特，您到底已经孙控到了什么程度啊？

    “父亲，您想多了。”尼尔斯在心里翻了个白眼，不再理会疯疯癫癫、碎碎叨叨的斯科特，面无表情的离开。

    他之所以不反对沈长空找莫子轩，是因为他看到了沈长空眼里的悔痛，还有莫子轩对他的不在意。

    子轩，像是在隐忍什么……

    斯科特见儿子无情的离去，不满的嘟囔了几声，喝完碗中的汤，准备再喝一点的时候，却发现……

    “尼尔斯你个兔崽子，居然把汤喝完了！！”

    别墅里一阵鬼哭狼嚎，一众仆人立马端着自己的份鸟散――这是他们的！

【初 到 未 来】 016、抛却

    片刻后，飞行器就到了，莫子轩跳下飞行器，对早就站在那里等着他的沈长空道：“真是不好意思，还让你在这里等我。”

    “你是我朋友，这么客气做什么。”沈长空好笑的说道，和莫子轩一起走进大门，“今天父亲不在，就没让机器人准备午餐了，我带你去外面吃吧。”

    “好可惜，我还带了特制肉汤想让你们尝尝呢。”

    莫子轩把手中的保温桶交给沈长空，“你先尝下吧，剩下的放保鲜室去好了，等沈伯伯回来也可以尝尝鲜。”

    这些日子一直在变着花样的炖汤，见德古拉家的人这么喜欢，想着今天要来沈家大宅，他便一大早就起来炖汤了。

    这汤不算稀罕，但是他又没有什么别的能够用来感谢的，只能送这个聊表心意。

    还好现在的科技发达，保鲜室更是比冰箱高等了好几个档次，明天再热来喝也不会变味。

    见沈长空点头答应，莫子轩才坐到钢琴前，专心的开始弹奏。

    几个急速短小的练习曲活动了手指后，莫子轩手痒的弹起了《梦中的婚礼》。

    这是莫子轩在没有创作出属于自己的梦幻系列之前，最爱的一曲。

    也是让世界音乐爱好者第一次认识到莫子轩的钢琴曲，其中蕴含的强烈感情再加上高超的技艺，完全不输于其原奏者！

    虽然之后的梦幻系列才是让莫子轩登上钢琴大师的基石，并成功获得了顶级钢琴师才能得到的称谓――梦幻，但是《梦中的婚礼》却是他弹奏的所有曲目中影响最深刻的。

    当年，莫子轩的一曲《梦中的婚礼》，引得多少有情人踏入婚礼的殿堂，复合了多少对有误会的眷侣。

    就是因为他曲中关于爱情的感悟，可以让人回忆起心中最纯净的感情，不带有现实的一丝污垢。让人陷入曲调中，最爱的人为你套上戒指，说“我愿意”的那一瞬间震撼。

    那个时候的《梦中的婚礼》，带着深深的憧憬和绝对的执着，可是现在，坐在长凳上陶醉演奏的人，同一个人，曲调中却再也没有了曾经的深情。

    那些深情仿佛在经历了伤痛之后，被深埋在了心底，外面被一层名为淡漠和隔绝的物质紧紧包裹着，看不到里面那颗颤动的心。

    一曲完毕后，没有得到惯有的掌声，莫子轩转过头，这才看到，沈长空的表情隐藏在蒸腾的热气中，不甚清晰。

    莫子轩的眼中闪过一道光芒，还没等沈长空细究，就听他说道：“唔……长空，一直敞开汤会冷的，赶紧去倒来喝了吧！”

    “恩。”沈长空点了点头，转身离开了房间。

    直到沈长空的身影消失在门外，莫子轩才吁了一口气，坐在长凳上垂着头发了好一会呆，继而发泄一般弹奏着，将平时用来练习手指的练习曲速度继续增加了一倍，顿时如同疾风暴雨一般的曲调喷发了出来。

    现在果然还是勉强了，面对那张和昔日情人相同的样貌，他总是觉得恍惚。他还需要一点时间，来让自己忘记那些曾经经历的甜蜜和受过的伤害……

    沈长空倒出一碗汤，将保温桶封好放入了保鲜室，听着楼上传来的钢琴声，眼里晦涩一片。

    一小口一小口的喝着碗中的汤，仿佛在品尝什么绝世美味，直到莫子轩从楼上下来，才喝光了最后一滴。

    发泄之后，莫子轩的心情显然又恢复了，笑眯眯地问道：“怎么样？我的技术还不错吧？”

    沈长空宠溺的点头：“很好喝，可以考虑封你一个联邦第一汤。”

    两人之间的气氛恢复了往常的和谐，仿佛刚才的那一幕从未出现过一般。

    “谢主隆恩！”莫子轩搞怪的行了一礼。

    沈长空笑着摇了摇头，问道：“怎么不继续了？离中午还有好一会呢。”

    “今天差不多了，我有事要请教你。”

    沈长空带着莫子轩走到自己的院子里坐下后，莫子轩才问道：“我听父亲说，长空你很会操作机甲。”莫子轩名义上是尼尔斯的义子，所以对外一律称呼尼尔斯为父亲。

    不过，一个十五岁的少年称呼一个三十出头的男人为父亲，尼尔斯，你果然不愧是斯科特的儿子啊！！

    “我们家是军方世家，会操作机甲是当然的。怎么了？子轩你想要学？”

    要是别人，听别人这样问还会谦虚几句“哪里哪里”，到了沈长空这里，绝不会出现这种情况，直接是一脸的理所当然。

    要不是莫子轩早已了解了这些贵公子的脾性，换做前世没有认识沈长空时，肯定是一个白眼送过去。

    现在他已经能够自然的跳过去了：“三个月后我要去高级学校了，我选的战神高级军校……我看入学测试里有机甲的操作，我之前根本没碰过机甲，所以想让长空你帮我做做特训。”

    “好啊，子轩你打算什么时候开始？”沈长空闻言眼睛一亮，没有任何迟疑的答应了，看样子还很乐意。

    莫子轩思考了一会，道：“随时可以。”

    “那下午就开始好了，中午带你去吃了饭后，我们去全息虚拟世界。”

    “好！”莫子轩眉眼弯弯，和沈长空聊了一会，才一起走出门，乘上飞行器。

    飞行器划过天际，降落到了另外一座山峰之上。

    这一座山峰没有沈家、德古拉家所在山峰的繁华，山脚下只有一小块人造陆地，一排排二层房屋整齐又不失风味的呈现“S”型。没有日光之城其他山峰的高楼大厦，别有一番宁静的小镇风味。

    更让莫子轩惊讶的是，沈长空七绕八拐地带着他进入了一个小巷子中，然后走进了一家很简陋，但是很干净的小餐馆。

    光是看沈长空气势逼人的样子，就不像是来这种餐馆吃饭的人。

    想起前世他和那个衰人进出豪华大饭店，从未在这种地方吃过东西，怎么现在…………。

    要知道，前世他最喜欢的就是小吃，偏偏衰人大爷口味挑剔，他只能趁着衰人不在的时候偷嘴。

    如今想起来，那是怎一个悲催两字了得？！

    莫子轩跟着沈长空坐到其中一个桌子旁，望着沈长空熟练的在小桌一角的屏幕上点了餐，然后刷卡付钱，对他解释道：“这里在日光之城是很出名的，只卖一种食物，末日前的海鲜粥……”

    “海鲜？”莫子轩惊讶地瞪大了眼睛，在现在这样的环境中，怎么可能会有海鲜？海里除了变异兽还是变异兽，除了一部分可食用的变异海兽，其他的吃下去比什么鹤顶红厉害多了，直接送你去见上帝。

    “恩，没人知道他们是怎么弄的。”沈长空从服务员手中接过盛放海鲜粥的锅，给莫子轩和自己盛了一碗。

    莫子轩看着碗里糯糯的米粒，粥上飘着一些肉粒，却没发现半点海鲜的痕迹，皱着尝了一口，眼睛便开始闪闪发亮。

    “真的好好喝！”莫子轩陶醉地感叹道，“久违的味道啊！”

    这粥绵软入味，清爽不油腻，虽然没有海鲜，却有一股真正的海鲜味，比之前世去那些大饭店吃的海味感觉还要正宗许多。

    感叹完之后，莫子轩才发现自己好像说错话了，连忙看向沈长空。

    却见他微笑着，脸上没有什么奇怪的表情，才松了一口气。

    他在这里生活了那么久，早已融入了这个时代，他那个见不得人的身世还是一辈子捂着吧。

    否则的话，即使现在的科技这么发达，再也不信鬼神了，他也得被当成小白鼠，送上某个疯狂科学家的试验台，“辅助”研究一下穿越时空的秘密，为联邦的发展做出“贡献”！

    还好沈长空没有细究！

    “慢点喝，你想喝以后我再带你来就是了。”

    沈长空伸手擦掉了莫子轩嘴角的米粒，暧昧的举动立马让回过神的莫子轩呛着了。

    默默地扒拉着自己碗里的粥，莫子轩花了好半天才恢复淡定。

    这一世的新生，他已经不想再触碰爱情了，前世那样浓烈的情都有消散的一天，他无法说服自己去相信爱情也是会有永远的。

    这一世，他只想为自己而活！

    做斯科特的乖孙子，做尼尔斯的乖徒弟，继承尼尔斯的猎人事业，去看看现今这个世界，以后说不定还要去其他星球看看。然后到了中年之后再找个温柔的伴侣，平平淡淡的过一辈子。

    这样的日子或许平淡，但是这才是最适合他的。

    他的心经历了世间无数繁华，已经太过疲倦，哪怕是重生在十五岁风华正茂的少年身上，依然少了那一份激情。

    说到底，前世那段失败的恋情真的让他受伤了，成为了刻在他灵魂中的负累。

    好不容易重生一次，他不愿意再度被束缚，所以什么感情什么刻骨铭心，他会统统的抛弃……

    想通了之后，莫子轩心里的尴尬也消失了，同沈长空一边谈笑一边品尝起来。

    沈长空不知道莫子轩的心里在想些什么，见莫子轩恢复了开朗，也没有再多做出暧昧的举动，一顿饭吃的两人都十分满意。

【初 到 未 来】 017、机甲

    吃完之后，莫子轩叫来服务员，询问他们老板在不在。

    莫子轩喜欢美食，海味自然也是极其喜欢的，可是空间里只能养些植物，无法做出来。

    现在既然遇到了，那么他肯定是不会放过的了。

    没有两分钟，一个穿着朴素的青年走了出来，有礼的问道：“客人你好，我是这里的老板，请问你找我有什么事吗？”

    莫子轩看了看周围，这个时候还没到用餐的时候，所以只有远处的几桌坐着人。不过谁知道里面会不会有高手存在，对于自己日益增长的听力，莫子轩还是决定谨慎为好。

    向老板提出了要交谈的请求后，老板带着他一人到了小店后面的空地上，沈长空则留在座位上等他。

    直到这会儿，莫子轩才开口说道：“冒昧一下，我想同老板交换海味的做法。”

    青年的神情立马变了，可是见莫子轩态度极其诚恳，不像是那些贪图便宜想要从他手里夺走食谱的商人，才忍下了心中的怒气，道：“对不起，这是我们祖上传下来的食谱。”

    一见青年的样子，莫子轩就知道对方是误会了，将手伸进口袋里佯装拿东西的样子，从空间里取出一个玉米，拿给青年看，道：“我是因为喜欢天下美食，尝到你们的海鲜粥确实很棒，才想要交换一下做法的。你放心，食谱只会有我一个人知道，不会传给别人的。而且，我可以用一定数量的玉米进行交换。”

    青年打量了莫子轩一会，莫子轩也神情坦然地任他打量，目光清澈的和青年对视，没有丝毫的心虚。

    随后，青年接过莫子轩手中的玉米，掰开外面外壳，露出了里面金黄的颗粒，在空间水的滋润下粒粒饱满，甜香的气息在周围飘荡。

    青年眼睛一亮，把玉米里里外外的观察了一遍，还小心翼翼的掰了一粒下来尝了尝，随后目光灼灼地望着莫子轩，问道：“你真的要用这个来交换海味的做法？”

    “是的，不知道老板心意如何？”莫子轩一见青年的样子就知道有戏，态度更是诚恳了三分。

    “不知道客人打算用多少……玉米来交换食谱？”

    “1000个如何？”

    “有种植的方法吗？”

    “有，每年三、四月是播种的季节，将玉米的每一个颗粒分开一定距离种进土里，等它发芽到有一分码（分米）时，再移植到另外一块土地上，等待八月成熟采摘就行了。”莫子轩回想着以前到乡下进行体验时听到知识，大体讲解了一番，不过他没有告诉青年玉米还能在秋季种，那种成活率不高，也犯不着冒险。

    青年拿出光脑将莫子轩的话全部录了下来，然后思考了一阵后，在光脑上拟定了一份协议，询问了莫子轩他的光脑号后将协议传给了他。

    莫子轩调出一看，协议的大意就是两方交换，都不得将交换过来的东西传播出去等等。见协议没有任何不对的地方，莫子轩很爽快的签了字，并同时收到了青年的那份协议。

    原来青年是叫做杜清逸，很是文雅的一个名字，却和青年的气质十分符合，一点也不像个小餐馆的老板，倒更像是大家族的翩翩公子。

    和杜清逸约定好明日交易后，莫子轩才满足地回去找沈长空，两人一起坐上飞行器准备回去。

    途中，莫子轩也没有瞒着沈长空，大概的说了他和杜清逸的交易，但是没有提玉米的来处。

    沈长空也没有出声询问他，只是见莫子轩这么高兴，好笑的说道：“看你这么高兴，看来以后我要经常去看望德古拉叔叔才行。”

    莫子轩疑惑地望着沈长空，不知道他怎么会突然说这个。

    “因为那里有美食在诱惑我，不知道子轩欢不欢迎我去呢？”

    莫子轩恍然大悟，下巴一抬，傲娇的回道：“当然，你来我管饱，保证让你把舌头都吃下去！”

    沈长空做怕怕状：“那可不行，我还得留着舌头等着你请下顿。”

    沈长空的风趣顿时愉悦了莫子轩，上一辈子万年不变的冰山脸变成现在这样真是怎么看怎么顺眼。莫子轩龙心大悦，笑的眉眼弯弯，允诺只要他沈长空想吃，他就一定满足他。

    两人笑闹了一会后，莫子轩又问道：“那个杜清逸怕是不简单，看那一身气质就不是普通人能有的。”

    那样灼灼其华的风采，即使是穿着最劣质的衣服也遮挡不了，怎么可能是一个普通公民呢？

    “能够开餐馆的怎么可能简单？更别说他还毫不犹豫的接管了你的1000个玉米，还要种在地里，家里肯定是有一方土地的。”沈长空眼里带着深意，像是想到了什么好笑的事情一般。

    莫子轩好奇的问道：“你想到了什么？快说说！”

    沈长空见莫子轩眼巴巴的样子，忍不住伸手揉了揉他的头顶，换来对方不满的咕隆声，才继续说道：“日光之城有一个以开酒店发家的家族，他们的姓氏就是杜，杜清逸有很大可能就是杜家的人。要是让杜家的人知道他们屡次想买的海鲜粥食谱的主人就是本家的人，恐怕会气得吐血吧。”

    “这肯定又是一个家族内部的纷争！大家族的人，果然都这样！”莫子轩嘟着嘴说道，说完还瞪了沈长空一眼。

    沈长空露出无辜至极的表情，仿佛头顶上浮现出了一对耸拉下来的耳朵，让莫子轩忍不住“扑哧――”一声笑了出来，心中隐隐的气愤立马烟消云散。

    知道自己迁怒了，莫子轩还很不好意思的道了个歉，在沈长空的要求下答应有好吃的一定叫上他。

    两人之间谈笑风生，好不愉快，眨眼间便回到了沈家大宅。

    早在出发之前，沈长空就吩咐机器人再搬一台虚拟仓到他的房间，所以在他们回来之后，两人就直接躺进虚拟仓登录了全息虚拟世界。

    两人在喷泉处集合之后，便由沈长空在虚拟机甲操纵单独开了一个训练室，并且设定好需要的机甲，两人眼前一花，就出现在了训练室中。

    在训练室的最中央，站着两个高度超过十米的机甲，冷硬的黑色金属闪着寒光，各个部件交界处看起来非常的完美，也是这个大家伙灵活度的证明。

    莫子轩兴奋地凑上去东摸摸西碰碰，口中的分泌物在以成倍的速度增加，那垂涎的模样让沈长空又好笑又无奈。等他摸够了对上沈长空戏谑的目光后，才尴尬地摸了摸鼻子站好。

    “这是三年前出产的幽影系列机甲，体型相对重型机甲来说要小巧一些，注重灵活性和攻击性。机身采用的是火星融矿，具有很强的延展性，并且重量在相等防御度的矿石中最为轻便。幽影系列机甲一般只在大型变异兽攻城或是开荒时使用，是军方的秘密武器。”

    “战神军校的入学考试主要是考察对机甲的天分，只要你能够操纵着幽影做出最基本的动作，想必其他的机甲是没有问题的。”

    沈长空一边解说着，一边让机甲降下升降梯，带着莫子轩爬进操纵室内。

    一进入其中，莫子轩便被那密密麻麻、大大小小的按钮弄的头晕眼花，却见沈长空坐在驾驶位上，对他招了招手。

    “不用担心，幽影的基础操纵很容易学的，只需要控制操纵台上的这些按钮就可以了。”沈长空感觉到莫子轩心中的郁卒，心情很好的安抚道，立即换来对方一个更加郁卒的目光。

    ――拜托，操纵台上的按钮至少也有几百个好不好？！！

    沈长空示意莫子轩站到他的身边，一一将操纵台上的按钮属性详细的解说了一遍，然后按动了按钮做出示范，通过操纵台上的屏幕，莫子轩可以很清晰地看到机甲随之做出的每一个动作。

    可是幽影的操纵实在是太困难了，即使如今的莫子轩记忆力大涨，看着沈长空的一系列操纵，也只能头晕眼花。

    最后，莫子轩要求沈长空多做几次走动的示范动作，想着再怎么也要把最基础的记下来。

    至于那个每走一步踏出的角度、远近、力道等，莫子轩只能凭着沈长空示范时的记忆操纵。毕竟他没有上过初级和中级学校，没有系统的学习过机甲操纵的理论知识，所以在沈长空连续示范了好几次后，莫子轩才勉强的记下了走动的一系列操纵。

【初 到 未 来】 018、幽影

    待到沈长空做完示范后，便让莫子轩来试一试。

    令某人欲哭无泪的是，在沈长空手中乖巧听话的机甲，到了他的手上就是一个超级铁疙瘩，走一步都要颠半天，全然没有之前的灵巧！甚至有一次还狠狠地撞到了墙上，闹了个人仰马翻。

    由于机甲的设置相当的精密，每一个动作都需要同时按好几个，甚至是好几个按钮连续操纵才能做出来，以确保机甲的灵活性。

    特别是机甲中灵活性最强的幽影系列，光是操纵台上的按钮就不计其数了，很是考验人的眼力以及手速。

    作为一个钢琴大师，莫子轩的眼力手速都是有的，在数百次的错误后，机甲终于沉稳地走出了第一步。

    操纵着机甲在训练室中来来回回的走动，莫子轩像个小孩子得了玩具一般，完全舍不得放手。

    从一开始的僵硬到后来的流畅，即使这只是最简单的直走，也足够让沈长空惊讶了。

    作为军方第一世家，从小就和机甲混在一起的他怎么可能不知道幽影的操纵之难，对初学者来说简直就是一个噩梦，到现在为止，还没有初学者会选中幽影作为学习机甲。

    更别说，幽影系列根本不是普通人能够知道的！

    这一次他选择幽影来教授莫子轩，本就是为了让他的起点更高，只要莫子轩能够学会操纵幽影，以后的机甲学习就要简单许多。

    本以为至少也需要个两、三天来记忆诸多按钮，再用个一天来学习走动，没成想莫子轩居然这么天才，只用了半天，就学会了最基础的走动！

    沈长空的眼睛熠熠生辉，一直注视着训练室中慢慢走动的幽影，仿佛透过厚厚的机甲，看到了坐在操纵室里专注的人儿一般。

    直到现实世界的夕阳落幕，沈长空看时间确实晚了，把莫子轩从操纵室里挖了出来，他才恋恋不舍地离开。

    虽然所有的操作都是在全息虚拟世界中进行，现实身体只需要躺着就行了，但是经过了那么长时间的快速操纵，无论是身体还是精神都有了些疲劳。

    莫子轩在沈长空的建议下去浴室泡了会澡，觉得浑身舒坦多了，才走下楼和沈长空享用起晚餐来。

    “长空，幽影的操纵未免太复杂了，军方为什么会设计出这种机甲？”莫子轩嘴里吃着东西，一边苦恼地问道。经过了几个小时的操纵，即使是经过了二十多年手速训练的他都觉得手抽筋了，难道军方的人真的那么强悍？

    “幽影系列有一大特点，就是思维操纵。精神力强大的士兵可以通过思维连接来操纵机甲，只不过这样的损耗太大，只要机甲陷入战场，操纵机甲的士兵就有可能活生生的精神力枯竭而死。所以，只有在最关键的时刻才能启动思维操纵，平时只要有效操纵高了，就能够灵活使用了。”

    “有效操纵？”

    “恩，有效操纵就是每个动作最精确、用键最少的操纵比之每个人的实际操纵，那个百分比就是每个人的实际操纵。”

    莫子轩惊奇的眨了眨眼睛，眼巴巴的问道：“那我的有效操纵是多少？”

    沈长空觉得莫子轩那样子十分的可爱，故意露出个笑容，在对方兴奋的目光中严肃的说道：“9%。”

    也就是说，按了100了按钮只有9个按对了……莫子轩顿觉前途黑暗无光，直接蹲到墙角去画圈圈了。

    沈长空宠溺的摇了摇头，才继续说道：“作为一个初学者，你已经很厉害了，一般人能达到7、8%已经很不错了，更何况你操纵的还是幽影系列的机甲，普通人能有3%就不错了。”

    “真的？”莫子轩泪眼汪汪的望着沈长空，看对方点头确认后，才终于由阴转晴。

    当天晚上回到德古拉庄园后，莫子轩发现，平时一到晚上就消失无踪的尼尔斯居然坐在沙发上，面前竖着一面投影屏在看电影。一听到门开的声音，便转过头望着他，淡淡的说道：“你回来了，过来坐会。”

    莫子轩乖巧地坐到尼尔斯身边，惊讶的发现尼尔斯看的电影居然不是想象中的科幻魔幻战争之类的片子，而是爱情片，不由的嘴角一抽，用询问的眼神望向对方。

    “你今天去了一天，效果怎么样？”没有理会莫子轩仿佛看外星人的目光，尼尔斯面色不改的问道。

    “不怎么样，只学会了最简单的走动操纵。我发现我对机甲一点也不了解，按理说军校会考验机甲，以前一定学过相关的知识，但是我从来没有接触过机甲。”莫子轩皱着眉头回答道。

    身体的前主人，林子轩曾经是大家族的儿子，不应该到了十五岁还没有接触过机甲才是。还是林家对林子轩真的讳莫如深，以至于最基础的技能也不愿意让他学吗？！

    果然是侯门深似海！

    莫子轩感叹着，却听尼尔斯说道：“在全息虚拟世界有一个机甲爱好者协会，里面有很多的相关知识，也有最基础的操纵方法。”

    闻言，莫子轩一愣，随即言笑晏晏：“我知道了，谢谢师父！”

    什么事都有例外的不是？至少德古拉家不是那种冷血无情的家族，有慈祥爱闹的爷爷，还有面瘫心善的师父，有死板但是又十分有趣的Z67808，有温柔的雪莉姐姐，还有斯莱克叔叔，兰琪阿姨…………

    他们，都是亲人呢！

    机甲爱好者协会，是全息虚拟世界无数个协会中最出名的一个。

    星际时代的发展，导致星球开荒成为最为受欢迎的项目，那代表的是绝对的暴利。

    可是能够参加开荒的都是联邦的高级官员和大家族成员，剩下的就是机甲师。而且日常需要用到机甲师的地方还有许多，比如探索遗迹，比如击杀变异兽……只要成为了机甲师，就代表你前途无限了。

    所以，机甲师也成为了最热门的职业。

    只是整个联邦也只有四所军校，每年数十万的生源只有将近一万的人可以录取进入四大军校，超低的录取率也导致了每个录取生的绝对优秀。

    而且，机甲专业是四大军校中人数最少的专业，每年加起来总共还没有两百人，也就是说，每所军校的机甲专业每年只录取五十人左右。

    所以每个能够进入机甲专业的人，都是精英中的精英。

    不过相对于庞大的机甲爱好群体来说，能够进入军校的人毕竟是少数，所以在全息虚拟世界里开启了虚拟机甲后，就迅速的汇聚了众多的机甲爱好者，还成立了一个专门的协会――机甲爱好者协会。

    莫子轩在进入全息虚拟世界后，直接打开了菜单，查找到机甲爱好者协会后，将它放入了收藏中，然后进入了其中。

    机甲爱好者协会其实就相当于二十一世纪的论坛，根本无需登录全息虚拟世界，直接用光脑浏览就行了。莫子轩观察了一阵后，离开改用光脑登录，在众多的贴子中寻找机甲的基础操作资料。

    在众多贴子的最上方，有一个用红字加了精的贴子引起了莫子轩的注意――“战神军校期末机甲考试惊现大神！有影像有真相！大神求勾搭！！”

    算了算时间，期末考试也就是在前不久，莫子轩好奇地点了进去，想看看到底是怎样的大神让楼主说出了“求勾搭”这样的话来。

    光脑的投影屏幕上，一个影像缓缓地播放，画面中出现的机甲低调华丽，正是莫子轩下午才碰过的幽影系列。

    在考官宣布了考试内容，在规定时间内越过障碍物，碰到障碍物就算失败，视其越过的障碍物多少评分。如果全部越过算作90分，评分A，但是在所有障碍物后，还有一个考核，便是越过由机甲专业导师操纵的邦尼，只要能越过，就能加上10分，评分S。

    考试开始之后，就见幽影化作了一道幽光，以极其灵巧的身姿在各个障碍物上翻腾。各种高难度动作毫不费力地使出，看的莫子轩都为这位大神拍手叫好，到了最后，幽影轻松地越过了所有障碍物。

    然后，幽影没有停下，继续向邦尼冲去。

    邦尼两条机械腿叉开，做好了冲撞的准备，哪里知道幽影在冲到它面前时，动作一变。一条腿踩在邦尼身上借力一跃，一个翻空躲过了邦尼抓来的手，随后两条铁臂紧紧地箍住邦尼的脖子，借着刚才邦尼来抓它还没有缓过的力道，侧向翻转了720度。

    高度达到三十米，重达10吨的邦尼，就这样被幽影狠狠地砸在了地上，整个屏幕都抖了三抖。

    幽影在邦尼倒下后迅速地向后翻起，然后冲进了终点线内。

    整个考试过程，短短三分钟，幽影的操纵没有任何的停顿，每一个动作准确度达到了恐怖的程度！

    现场一片安静，莫子轩也看的目瞪口呆，然后看到了从幽影操纵室内走出的人――不是沈长空是谁？！

    ……人生果然处处存在着奇迹，莫子轩脑海里回荡着这样一句话。

【初 到 未 来】 019、大神

    尼尔斯说沈长空是机甲的好手，好的什么程度莫子轩不知道，但是料想来说，才十八岁的人也厉害不到哪里去。

    可是今天一看，这绝对是大神级别的操作！

    比如越过障碍物时，用的那几个联邦二星级动作，已经达到了进入军队王牌机甲队伍的难度。比如最后抡倒邦尼的那个动作，要是有一点计算上的错误，就不可能达到如此完美的程度！

    以这种操作水平，哪怕是普通的机甲已经可以让人奉若神明了，更别说操纵的还是机甲操作难度系数最高的幽影了。

    莫子轩看了看下面几万楼的回复，基本上都是一些膜拜求勾搭的留言，当然还有一些有眼力的人留下的操作技术指导。

    莫子轩仔细的将这些指导内容看了一遍，发现其中有一个人写的十分详尽，虽然对方的话中没有透露出机甲的类型，但是莫子轩知道，对方绝对是认出了幽影。否则的话，幽影所独有的几个操作，没有碰过的人怎么可能知道？

    看了看ID，是一个叫烨破惊天的人，莫子轩暗暗地记下这个名字，想着以后有机会一定要结识一番。

    随后，莫子轩关了贴子，继续去寻找有关基础操作的内容。

    看了好几个有关于机甲基础操作的贴子后，莫子轩终于知道幽影操纵台上的大部分按钮是什么意思了。

    前进、后退、伸腿等各种动作都由单独的一个按钮操纵，但是想要掌握好力道和角度，就需要其他按钮的辅助操作了。这需要绝佳的计算能力以及神经反应速度，否则根本无法进行复杂的操作。

    不过，无论做什么都有一个熟能生巧的阶段，只要经过长时间的操纵，该做什么动作，该有的力道角度已经谙熟于心，哪怕是最难的幽影也不会太难。

    更何况，现在教授莫子轩机甲操作的是神人沈长空啊！一想到沈长空那一系列优雅流利的操作，莫子轩就哈喇子使劲儿流，这才是男人啊！

    可是在短时间内，他也只能想想而已，即使有空间水改善后的身体，他也不敢保证自己能在短时间内学会那样复杂的操纵。

    革命尚未成功，同志们仍需努力啊！

    第二天一早，莫子轩让Z67808帮着将1000株玉米搬到了飞行器上，前往海鲜粥铺同杜清逸进行了交易。

    1000株玉米换来了一个简单的食谱，杜清逸愧疚之下还赠送了莫子轩一种类似于孜然的配方，莫子轩欣喜之下，也觉得杜清逸人品实在不错，两人还有相同的爱好，便交换了光脑的号码，成为了朋友。

    虽然看交易的内容是莫子轩亏了，毕竟有了玉米便能种出好几万个玉米，1000株玉米只换了一张聊聊几十字的食谱。但是莫子轩有空间的存在，1000株玉米也只是一个小数目而已，用来换海鲜粥的食谱很值得，更别说还交换到了一个类似于孜然的配方。

    前世的莫子轩是在认识了沈长空之后才开始学习厨艺的，需要什么材料去买就是了，所以对什么孜然、十三香什么的材料配方完全不清楚。

    现在能拿到和孜然类似味道的配方，莫子轩自然是赚翻了。

    于是一个上午的时间，就在两人的交谈当中度过了，杜清逸在山峰上有一块地，莫子轩看着他指挥着机器人将玉米种下，顺便说一说注意事项。然后杜清逸告诉莫子轩一些配置的方法，可以更好的提纯味道。

    中午的时候，莫子轩在海鲜粥铺吃了午餐后，才悠悠的回到德古拉庄园。

    回房间登录虚拟机甲，看到沈长空已经在那里等着他了，立马走过去笑道：“看来是我来晚了，让你等着我真是不好意思。”

    “是我来得早，吃了午餐没？”沈长空含笑回道。

    “吃了，今天我去杜清逸那里拿到海味的食谱了，还额外拿到了孜然的配方，我都快忍不住想试试了，明天你到庄园来吧，我请你吃美味。”莫子轩一想到自己拿到的配方，就忍不住的笑眯了眼。

    “好，那我明天就来叨扰了。”

    “对了，我昨晚在机甲爱好者协会看到你的影像了，没想到你的操作这么好，那些人都一个劲儿的叫你大神，还要求勾搭呢！”

    看出了莫子轩眼里的戏谑，沈长空无奈地摇了摇头：“我怎么不知道你这么八卦啊？看来等哪天我也传一个你的影像上全息虚拟世界去，也让你试试被勾搭的滋味如何？”

    “你就对我这么有信心？”

    沈长空挑了挑眉毛：“名师出高徒，不是吗？”

    莫子轩翻了个白眼，对某人的自信，或是自恋感到无语至极。虽然，沈长空说的也是真的，那么，他该感到荣幸吗？莫子轩腹诽着。

    也许是看出了莫子轩的心思，沈长空伸手摸了摸莫子轩的头，在对方炸毛之前率先爬进了操纵室，对莫子轩招手道：“还愣着做什么，快上来！”

    莫子轩嘀嘀咕咕了几句，还是不甘不愿地爬进操纵室，收敛了心神，全神贯注地开始学习。

    第二天中午，沈长空到达德古拉庄园时，斯科特还有尼尔斯已经早早地坐在餐桌上等待了。和两人问过好之后，莫子轩从厨房中伸出脑袋，道：“长空，你来了，先坐一会，饭还要一会才好。”

    沈长空含笑答应，在雪莉的带领下坐到了尼尔斯身边，随后对斯科特说道：“斯科特爷爷，父亲让我跟您说一声，上个月末在喜马拉雅以东一个海底盆地里发现了一艘末日前的大型船只，父亲已经派遣了人过去清理周围的变异海兽，大概能在下个月中旬时清理完毕，到时想要和您一起去看看。”

    斯科特闻言思考了一会，才答道：“一会我让专业人士去协助清理好了，你父亲在家吗？干脆我直接过去和他商量好了。”

    “父亲一大早就去军事总部，大概下午三点会回家。”沈长空冷淡的答道，全然没有在莫子轩面前的温和。

    斯科特同尼尔斯相视了一眼，皱着眉头问道：“长空，你老实说，你是不是对我家子轩……”

    “是的。”沈长空没有丝毫迟疑的答道。

    “你第一次看到子轩的时候眼神就不对劲，难道你们以前认识？”斯科特不认为沈长空是会对人一见钟情的人，所以只能猜测两人以前是不是就认识的。

    “我认识他，他不认识我。”沈长空眼里闪过一道柔光，快的几乎让人看不清。

    尼尔斯神态认真地注视着沈长空，严肃道：“不能欺负他！”

    沈长空眯起眼睛，他知道这不是认同而是警告，看来，不仅第一关十分难过，这第二关的难度也不小啊：“那是当然！”

    不过，他沈长空怎么可能是会放弃的人？！

    餐桌上陷入了沉默之中，斯科特满脸委屈不知道在想什么，尼尔斯重新开始浏览新闻，沈长空神色莫测。

    进入二十四世纪之后，科技的发达解决了过去子嗣的问题，导致同性之间的恋情不再受到大众的歧视。联邦的法律早已有了同性通婚的条例，再加上精子银行、卵子银行的存在，让世界上的同性恋数目迅速的上升。

    所以对于沈长空看上了莫子轩的事情，尼尔斯他们并不惊讶，只是斯科特在心里暗暗打定注意，一定不能让沈长空这个臭小子早早的把他们家的宝贝拐走。反正莫子轩现在才十五岁，还小的很，早恋是非常不好的事情，更何况，看莫子轩的眼神，想必对沈长空是没有那方面的感情的。

    因此斯科特才没有立马出声反对，否则，万一沈长空出诈怎么办？

    现在敌明我暗，有的是机会！！

    沈长空一心想着该怎样破除莫子轩的心房，浑然不知道坐在对面的斯科特心里在想什么，也导致了他的追求之路遥遥那个无期啊。

    在三人心里各怀心思的时候，莫子轩端着一个碟子走了出来，身后跟着的Z67808两支手臂上全放着菜碟。

    还没有看到菜的样子，就闻到了一股浓浓的香味，顿时，又是一阵咽口水的声音。

    莫子轩放下菜碟，将所有的菜一一介绍了一遍，有玉米做的玉米浓汤，海鲜粥，孜然兽排…………每说完一个，就换来一阵更大声的口水声。

    终于说完了中午的丰富菜色后，就看见餐桌上一阵刀光剑影，三个不同年龄阶段的男人以及其优雅的姿势，开始横扫桌上的食物，筷子在半空迅速的交战，却没有发出任何的声音，实在是让人目瞪口呆。

    没有几分钟，除了莫子轩身前的一个菜碟里堆满了各种食物，其他的菜碟全部一扫而光，三个男人同时放下筷子，拿起餐巾优雅的擦了擦嘴角。

    大获胜利的自然是尼尔斯这个实力高强的猎人，第二名是沈长空，吃到最少的斯科特忍住了心里的跳脚，不愿意在自家宝贝孙子面前丢脸，只能不着痕迹地望着莫子轩面前的菜碟流哈喇子。

    “子轩，在想什么，再不吃就冷了。”

    “哦。”莫子轩恍恍惚惚的应了一声，在三个男人或温柔或火辣的视线中慢慢吃起来。

    他又不是第一次做好吃的，以前也没见爷爷和师父这样啊……

【初 到 未 来】 020、生日

    德古拉庄园的花园中，鲜花盛放无数，引来了翩翩飞舞的花蝶。

    这种从末日后进化而来的蝶是唯一一种不食肉的昆虫，只是它的数量极其的稀少，平时都在野外变异兽聚集的森林深处才能发现。没想到在德古拉庄园全部种上鲜花后，没过几天就聚集到了这里，漂亮的花蝶在美丽的鲜花丛中起舞，在末日后的世界里美的像仙境一般。

    庄园的仆人们一个个面带喜色，在花园以及厨房之间来往。

    花园之中的空地上，已经摆上了一张长桌，上面摆着餐具。

    在桌子中央，还摆放着一个蛋糕，蛋糕上写着“生日快乐”。

    一阵说话声传来，一行人渐渐走入花园之中，正是德古拉一家和沈家父子两人。

    “今天是子轩的生日，他不让我大肆庆祝，就只有我们这些亲近的人一起庆祝。”斯科特摸了摸莫子轩的头顶，脸上满是疼爱的说道，换来了对方不满的嘟囔声。

    沈长剑哈哈笑着道：“还是小子轩最好了，伯伯可是很想参加小子轩的成人礼。”

    “谢谢沈伯伯，今天我亲自下厨做好几道拿手菜，伯伯可要好好尝尝了。”莫子轩腼腆地说道，一行人在花园中的桌子上坐下。

    “哈哈，子轩做的东西我早就想尝一尝了，某个老家伙天天在我面前念叨。”沈长剑高兴地说道，让德古拉一家都愣了愣。

    明明，莫子轩已经带了好几次东西过去了。

    “子轩，生日快乐，这是我的礼物。”沈长空突兀地开口说道，示意一旁的机器人上前，接过机器人手中的盒子，递给莫子轩。

    莫子轩眨了眨眼睛，不知道怎么一下子跳到送礼物上了，不过他还是接过了盒子，开心地说道：“谢谢你长空！”

    “看看你喜不喜欢。”沈长空没有理会沈长剑投来的目光，继续说道。

    莫子轩点了点头，小心翼翼地拆开包装。礼物的盒子很大，而且挺沉的，随着包装的盒子打开，露出了其中的礼物――华丽的水晶晶莹剔透，四条弦散发着银色的光辉，整个琴身精致而华丽，正是乐器当中的王后――小提琴。

    莫子轩惊喜地睁大了眼睛：“长空，谢谢你！”然后拿起小提琴爱不释手的看着。

    这个小提琴看起来不算新了，琴弦却是新的，应该是最近才换的。能够让水晶质小提琴磨损成这个状态，想必是末日前制作的了。

    “你喜欢就好。”沈长空神色柔和地说道，那样子让斯科特和沈长剑忍不住的抽了抽。

    即使已经过了好几个月了，他们还是没能习惯沈长空恐怖的变脸。

    莫子轩摆弄着小提琴，情不自禁地架在脖子上，一首《天空之城》倾泻而出。平和中略带忧伤的乐曲在花园中飘荡，但是那宽广的音色还是让人忍不住的沉醉在其中。

    仿佛又看到了那不染纤尘的天空，一座美丽的城市飘荡在高空之上，那里是不染世俗的世外桃源，鸟语花香，却被人内心无穷无尽的贪欲所毁，就如同昔日的地球一般。

    最终，天空之城抛下了能够保护自身也可以毁灭自身的设施，只剩下残存的碎片消失在天际。

    摧毁了所有贪婪的人们，将淡淡的悲伤根植在其余人心中。

    一曲完毕，莫子轩恋恋不舍地放下小提琴，其余人才回过神来。

    花园中的仆人第一次听到莫子轩的乐声，都纷纷陶醉在他的美妙乐曲之中，直到乐曲结束后才继续做着自己的事。不过在他们的心中，都在期待着莫子轩能够再来一曲，这样美妙的音乐，他们可是第一次听到呢！

    不过，他们的小少爷还真是厉害啊！长的好看，心地又好，天资恐怖，会做菜，会种花，还会音乐……这么优秀的小少爷到底要怎样优秀的人才配得上啊？

    一众仆人哀怨地思考着，浑然没有想起，他们所谓完美的小少爷才十六岁啊！离找对象的年纪还有一段时间呢！

    “子轩，这首曲子的名字是什么？”斯科特眼睛亮晶晶的望着莫子轩。

    莫子轩乖巧地回答道：“这是《天空之城》。”

    一般的乐器大师，除了专精的乐器外，或多或少的都会几样其他的乐器。只是由于莫子轩平时根本没有那么多时间去熟悉其他乐器，所以除了小提琴外，其余的乐器都只知道一些常识罢了。

    不过，沈长空的运气还真是好，刚好送了他会的小提琴。

    莫子轩心里一阵疑虑闪过，随即就被沈长剑的声音打断：“每次听到子轩的乐声都人耳目一新，要是到艺术学校去，肯定能成为年级首席才是。”

    “很好听。”尼尔斯简洁的表达了自己的感想。

    一听到有人夸奖，莫子轩立马不好意思起来，摆摆手忙道：“你们说的太过了，哪里有你们说的那么厉害。”

    沈长剑一见莫子轩脸红，就揶揄道：“子轩你就别谦虚了，难道伯伯我还会骗你不成？还有啊，子轩你古乐器这么厉害，为什么不报考音乐学校？”

    “音乐学校里没有专门的钢琴专业，而且我觉得军校更适合我一些，所以才报考的军校。”莫子轩解释道。

    斯科特若有所思地点头道：“音乐学校那些人，以前看起来还挺不错的，但是听了子轩的演奏之后，那些人根本全是些草包，也难怪子轩不愿意去那里了。”

    莫子轩错愕了一下，没想到斯科特这么容易的就看透了他的意思，不过……爷爷您的嘴也太毒了吧，我只是觉得没什么值得学习的地方罢了，您老人家居然这么直接的说他们是草包。那些人听了会哭吧，真是太可怜了！

    另外三人不仅没有觉得有什么不对的地方，反而赞同地点了点头。

    “这样也没什么不好的地方，反正有长空在那里，也可以照顾子轩一二。而且，我听长空说，子轩的天分非常好，两个月就会幽影的基础操作了，只要身体素质和文化考试过了，肯定能进机甲专业的。”

    莫子轩惊讶了一下，随后才想起上个月看的视频，沈长空参加的正是战神军校的期末考试。只不过当时全部的注意都集中到沈长空的神级操作上了，再加上沈长空从未提起过自己的学校，所以到现在莫子轩才恍然大悟。

    下个月他就要和沈长空成为校友了。

    “那，长空你几年级了？”莫子轩好奇地问道。

    军校分为六个年级，每个年级只需要修完必须的学分便可以直接升级，所以，有些优秀的人或许三、四年就能从军校毕业，有些人十年也不一定能毕业。不过，军校的滞留时间也只有十年，到了十年还没能毕业的人，就只能算作毕业失败了。

    “五年级。”沈长空淡淡的说道，除了知情的三个大人，莫子轩是一脸的震惊――沈长空今年十八岁，也就是说，他才入学两年，就升到了五年级。

    不愧是大神啊！莫子轩心里各种嫉妒羡慕。

    要知道每一个年级的毕业学分要比上个学期多上十分，除了必修的专业课程期末考试的一分，选修课期末考试的几分，其余的学分都需要自己寻找任务完成来获得。

    沈长空能够在这么短的时间内获得那样多的学分，想必做的任务都是高难度的才是。

    不愧是军方第一世家的继承人，莫子轩心里给了一个中肯的标签。

    “来来，子轩，看看沈伯伯送你的礼物。”在沈长空保证会好好照顾莫子轩后，沈长剑让机器人拿来了自己的那份礼物，小巧的盒子里是一个银色的控制开关。

    “十六岁，可以自己开飞行器了，这是薄翼rapid78，驾照和车牌以及办好了，直接开就是了。”沈长剑见莫子轩一脸茫然的样子，解释道。

    看沈长剑的样子，就知道这份礼很是不薄，但是，他还是不习惯坐飞行器啊！

    为难地望了望控制开关，总不能让它去蒙尘，看样子自己该学习开飞行器了。

    之后，尼尔斯送了一把陨铁匕首，斯科特送了一把钥匙。

    在尼尔斯无限冰冷的威压中，莫子轩总算知道了这把钥匙的来历，就是训练室里藏着的，斯科特爱若性命的重型机甲开启钥匙。

    也就是说，斯科特老爷子重孙轻子，将他儿子觊觎了二十年的重型机甲送给了莫子轩。

    尼尔斯一大人也不能和一个孩子计较，于是斯科特承受了一整天冷气压，一把年纪的老爷子表示鸭梨很大。

    送完了礼物之后，仆人们将今天的饭菜送了上来，一份份美食光是闻就让人口水流下三千尺了。

    一边吃着食物，一边轻声交谈着，整个生日聚会虽然稍显冷清，但是其中的温馨绝不是热闹可以比拟的。

【初 到 未 来】 021、考试

    作者有话要说：</br>这一章怎么刷新不出来，存稿箱果然老是出问题。

    重新按了修改章节，看过的亲请无视。　　在莫子轩生日后不久，便迎来了战神高级军校的首轮入学考试――笔试。

    如今的联邦统一，除了恐怖份子时不时的出来猖狂以外，整个世界都很和平，所以军校的入学要求相比其他学校要高的多。

    整个入学考试一共三轮，笔试，身体素质检查，以及机甲操作。

    笔试只考两门，理科和文科。

    经过了一段时间的塞棉花，莫子轩终于能够雄赳赳、气昂昂的奔赴考场。

    这一次的考试是在战神军校本部进行，莫子轩乘坐着飞行器，同前来送他的斯科特、尼尔斯一起降落在军校里。

    战神军校占地面积十分可观，在这个寸土寸金的时代简直难以想象。军校共分为两部分，前半部分是教学楼，后面就是各种训练设施，宿舍楼，食堂以及商品区。

    站在考场所在的教学楼前，一米六几的莫子轩在来来往往、平均身高达到了一米八以上的高个子当中显得格外醒目。再加上莫子轩那副可爱到极致的模样，哪里像是要读军校的人？

    过往的不少人都把他当做考生的弟弟，如此可爱的小孩子，男女通杀的引起了众人的兴趣，纷纷流连在周围，时不时的偷瞄一眼。

    不过当事人对此是毫不知情的，习惯了众人注视的三人，只要那些目光中没有恶意，他们就起不了反应，还在继续的交流当中。

    “子轩，等你出来爷爷带你去吃好吃的。”斯科特在大庭广众之下保持着慈祥老爷爷的样子，和蔼地对莫子轩说道，像是笃定他能够通过一般。

    可是，爷爷啊，你这个样子让人好怕怕啊！

    莫子轩心里怯怯然，果然还是老顽童的样子比较适合爷爷，偶尔的慈祥模样真让人背脊发寒啊！

    “加油。”尼尔斯还是一如既往的面瘫，但是莫子轩从他的眼中看到了和斯科特同样的关切信任。

    莫子轩使劲点了点头，坚定的说道：“那我先进去了。”

    在教室门口刷上自己的准考证，屏幕上显示出了他的座位号，这是为了防止考生提前获得考试座位作弊的情况发生。

    莫子轩记下自己的座位号，推门走了进去，留下了身后一地的眼珠下巴。

    不是吧？那个小孩居然是考生？军校什么时候成了幼儿园了？

    对此，莫子轩是毫不知情的，哪怕他知道了也会露出非常无辜的表情。又不是他让人这么想的，是那些人眼神不好，关他什么事？

    淡定的坐在座位上等待着考试开始，对周围人目瞪口呆的表情保持了绝对的沉默。

    过了十多分钟，考试终于开始了。

    每个人的位置前都升起了一方投影屏幕，这是由教室里的总机控制，根本无法外联。再加上之前进入教室时是不能带除了衣物以外的任何物品的，所以根本无法作弊。

    经过了两天的折磨后，总算是将两门科目全部考完。

    经历过地球历史上最惨无人道的高考之后，这二十四世纪的考试已经算是天堂入口了。

    而且高级学校之前是不规定一定要上学的，所以考试内容还不算特别困难，哪怕是军校的难度加成之后，莫子轩也能够应付的了。

    考试的内容不需要一字一句的死记硬背，所有的题目都是综合题，包含了文科或是理科方面的很多内容，所以实践性往往要强于理论性一点。

    偏偏莫子轩的头脑在空间水的洗礼下灵活了许多，因此两场考试下来，莫子轩对于考试的恐惧心总算是放了下去。

    不出所有人的预料，十天之后，莫子轩很顺利的通过了第一轮考试，收到了前去进行第二轮身体素质检查的通知书。

    进入高科技时代后，无数的科技产品不断推陈出新，其中军方就发明了一种智能身体检测的仪器。

    通过仪器的扫描设备，将身体的情况全部扫描一遍，然后进行数字显示，得到的结果越是接近10，就说明这人的身体素质越好。

    在一堆熊男中排了一会队之后，该轮到莫子轩了。

    躺在仪器里，伴随着一阵扫描光线一扫而过，身体各项机能，神经反应速度，脑域开发程度，骨骼健壮度等等一系列数据一丝不落地显示在了屏幕上。

    从导师那里取过自己的数据，分数居然有8.5分。

    不算是顶尖，但是也算得上是很好的数字了。

    一般经过了训练的人大概只有7.5~8.0的样子，莫子轩主要是骨骼、脑域、神经反应速度和潜力加了分，其他的数据都十分平常，想必是训练时间还短，潜力只发挥了一部分作用而已。

    不过，就算如此，也足够让人吃惊了。

    导师扶了扶眼镜，遮住了自己眼中震惊的神色，看着莫子轩小小巧巧的样子，哪里像是能得到这么高分数的人？

    不过看分数的情况，如果他能够进入军校的话，应该是向战略专业或是机甲专业发展。

    可以向上面报告一下……导师打定了注意，继续其他人的扫描工作。

    莫子轩把数据单递给尼尔斯，尼尔斯很满意的点了点头，从莫子轩开始接受训练到现在，也才半年的时间。在这么短的时间内就能超过大部分从小学着基本功的人，足以证明莫子轩绝佳的天赋了。

    不过，能够达到这个成绩，每日坚持训练是一个方面，正确的训练方法是一个方面，另一个方面就是空间水了。

    如果没有空间水改善了他的体质，并且带来的强大恢复力，即使有再大的天分，莫子轩也不可能在短短时间内走到这一步。

    或许，这就是冥冥中自有定义。

    前两项的考试成绩都十分不俗，到了开学前三天，莫子轩终于迎来了他的最后一门入学考试――机甲操作。

    这三个月来，经过沈长空不辞辛劳的传授，莫子轩终于跨过了最初机甲菜鸟阶段，走向了机甲师的光明大道。

    虽然对幽影的操作还不能达到沈长空那种恐怖的操作水平，但至少也圆润如意了。

    所以在机甲的基础动作考核中，莫子轩以几乎满分的成绩再度惊出了一地的眼珠下巴。

    再加上之前的两门考试，进入机甲专业基本上是板上钉钉的事情了。

    果不其然，考试结束第二天，莫子轩就收到了战神高级军校的录取通知书。

    虽然早已经料到了结果，但是莫子轩能够以优秀的成绩考入战神高级军校，还是让斯科特老爷子十分高兴，老脸再度笑成了一朵灿烂的菊花。

    不过高兴的情绪没有持续多久，随后就陷入了低沉之中。

    他们家的宝贝要去读书了…战神高级军校是住宿学校…宝贝就不能住在家里了…他只有周末才能看到宝贝…军校里有沈家那个觊觎宝贝的臭小子…！！！

    “怎么办怎么办？兔崽子，你要不要去军校里任教好了，至少可以看着子轩不要让人给欺负了！军校里那些人体积那么庞大，万一不小心碰着子轩了怎么办？”目送莫子轩消失在楼梯之上后，斯科特立马扭曲了，扑到一旁的尼尔斯身上咆哮道。

    “胡闹。”尼尔斯淡定的扒开挂在身上的树袋熊，无视周围人抽搐的眼角，转身离去。

    仆人们也立马鸟散，留下斯科特一个人在原地继续哀怨着。

    夜晚，莫子轩坐在阳台上，看着远处的夜色阑珊。

    手中把玩着战神高级军校的录取通知书，莫子轩的眼里有些怔然。

    没想到重生一次，他还要去学校上课，虽然学习的内容比前世要高级的多，但是心里还是很复杂啊。

    话说，虽然他现在披着一张十六岁小可爱的皮，但是他的内芯是二十七岁的成年人了啊！去学校那种地方，应该……没有问题吧？！

    一阵音乐响起，是光脑的通讯请求声，莫子轩接通之后，另一边传来了沈长空低沉磁性的嗓音：“子轩，你应该收到录取通知书了吧。”

    “恩，下午就拿到了。”

    “是机甲专业吗？”

    “是啊，你要成为我的师兄了，以后要多多关照我哦。”

    “那是自然的，明天什么时候到学校报道？我带你去熟悉环境。”

    “要去整理宿舍，所以我上午就过去，你不是还有几天才开学吗？”

    “学生会后天就要开始运作，我明天到学校也是一样的。”

    “好的，那麻烦你了。”莫子轩轻笑着说道，一滴水珠落在他的额上，冰凉的触感让他不禁一愣。然后一滴，再一滴，莫子轩起身回到了房间中，没多久，淅淅沥沥的雨声便传了进来，外面的世界一片朦胧。

    “下雨了？”莫子轩惊讶的呼道，这是他来这个世界看到的第一场雨。

    地球在污染之后，降雨也纷纷带上了强酸性，人体根本无法接触，所以所有的城市都隔离在防护罩之中。

    “这是城市的自动降雨设置，会根据城市中的湿度进行自我调节。”

    现在地球上的城市就好像温室一般，保护着全人类不受风吹雨打，连四季也不分明了。如果不是变异兽在时时刻刻的威胁着人类的存亡，恐怕大部分人类会彻底失去在大自然当中生存的根本。

    两人交谈了一会，约定好了明天的时间，才挂断通讯。

    想着明天就要去学校了，莫子轩准备去厨房放一些材料，免得最近被养叼了嘴的斯科特老爷子耍性子不吃东西，却不想看到了大厅中淡淡的光亮。

    不用猜，肯定是尼尔斯在看爱情片。

    莫子轩心里藏着疑虑，没有去打扰，放了一些食物在保鲜室后就回房休息了。

【军 校――成 长】 022、报道

    第二天一早，莫子轩一边吃着早餐，一边听着斯科特絮絮叨叨的说着各种注意事项。

    老爷子老来得子，一直把尼尔斯当做掌中宝来疼爱，即使尼尔斯一直不愿意结婚，也没有逼他。

    但是人老了总是有些寂寞的，尼尔斯又整天不见人影，老爷子就想要个媳妇儿或是孙子什么的来陪陪他。

    偏偏德古拉家族人丁单薄，直系这一代只有一个人，没有人来分享老爷子爆棚的父爱。

    因此莫子轩的出现，才让老爷子把他完全的当做的孙子来疼爱。

    如今疼爱的宝贝要去学校学习了，老爷子怎么可能舍得，所以当莫子轩站在飞行器前，看到了一整车的行李外加机器人Z67808一只时，才深刻地了解到斯科特的孙控属性。

    他只是去学习而已，又不是搬家，不用带这么多东西吧？

    “子轩啊，在学校不比家里舒服，所以每个周末都回来吧。爷爷怕你宿舍太小，所以只给你打包了这么点东西，你要是需要什么就给爷爷通讯，爷爷给你买BALABALABALA……”

    莫子轩黑线，车上带的那些东西已经可以塞满半个房间了，而且除了虚拟仓和日常用品，他都用不上啊！

    不过吐槽归吐槽，莫子轩的心里还是暖洋洋的，前世他进入大学时，他的父母也是这样，儿行千里母担忧，怕他在外面照顾不好自己，所以行礼整理满满几大箱……

    忍不住扑入了斯科特的怀里，莫子轩撒娇道：“我知道了，爷爷，我会好好照顾自己的。爷爷也要保重身体，有事情交给师父做就好了，每个周末我都会回来的，到时候还给爷爷做吃的。”

    “好好，爷爷的乖孙子……”斯科特欣慰地笑道，心里忍不住的得意，果然还是自家的宝贝乖巧啊！谁家找得出比子轩还乖的孩子，他斯科特的名字倒着来写！

    尼尔斯站在一边忍不住咳嗽，果然不该让爷孙俩多接触，看子轩和老头子才接触了多久，就有了爷爷不要师父了。

    明知道他不喜欢去处理那些个复杂的文件，还把他往火坑里推，真是太不孝了！

    尼尔斯心里的小人在不断地画圈圈，却在莫子轩拥抱他的瞬间被踢到了外太空：“师父，你也要保重身体，子轩会想你的。”

    抱住怀中少年软软的身体，尼尔斯有种“吾家有儿初长成”的奇妙感觉。

    虽然担心莫子轩在军校里被那些粗鲁的家伙欺负，但是有Z67808在，要是有不长眼的东西惹到他宝贝徒弟了，他也可以很快的知道，到时去海扁那个混蛋一顿，顺便还能说服子轩回家来住，反正战神高级军校的校长他也认识。

    尼尔斯主意打的倒是好，只可惜他忽略了一个人，依照对方那种护短的性格，谁敢去欺负莫子轩啊？

    更何况，莫子轩那个外表纯良的家伙也不是一盏省油的灯啊！

    所以尼尔斯啊，你的算计注定白费了……

    这一厢，莫子轩好说歹说的，终于说服了斯科特少拿一点东西，但是Z67808必须带上。知道老爷子的好意，再加上他也是个家务白痴，莫子轩还是接受了Z67808去学校做他的保姆。

    折腾了半天，放行李的飞行器上终于只剩下虚拟仓，衣服被子什么的和Z67808在了，几人才悠悠地启程。

    十多分钟后，飞行器终于降落到了战神高级军校中。

    由于学校还没有开学，所以只有前来报到的一年级新生和迎新的老生，整个学校看起来有些冷清。莫子轩从光脑中调出上次考试就一同发过来的军校地图，找到了新生报到处，就看到沈长空和另外一人站在那里交谈着。

    看到莫子轩走近，沈长空对他露出了一个微笑，伸手接过对方手中的箱子，然后对斯科特和尼尔斯说道：“斯科特爷爷，尼尔斯叔叔，子轩就交给我好了。”

    就是交给你才不放心啊！斯科特老爷子心里腹诽着，但是他们又确实该离开了，只能交代了几句要小心陌生人，不要和不认识的人说话，周末要回家什么什么的，才一步三回头地离开。

    莫子轩乖巧地送走了两人，才吐了吐舌头道：“你不知道，爷爷险些把房子给我搬来了，一整车的东西，太可怕了……”

    “你这个样子就让人不放心，斯科特爷爷的心情我能够理解。”

    沈长空笑着说道，在对方反驳之前指着身旁的人道，“给你介绍一下，这是我的伙伴，齐昊。这是莫子轩。”

    名叫齐昊的少年看起来和沈长空差不多大，桃花眼，眼里含情，看谁都是一副看爱人的样子，难道这就是传说中的风流相？！

    莫子轩接收到齐昊脉脉含情的目光，浑身一个激灵：“你好，我是莫子轩。”

    齐昊“扑哧――”一声笑了出来，戏谑的说道：“呀呀！这就是长空常常含在嘴里的子轩啊~真是太可爱了！以后要是有谁欺负你了，一定要来找我哦，师兄帮你欺负回来！”

    常常含在嘴里？你骗小白兔呢？莫子轩心里默念，以沈长空的个性，怎么可能把一个人挂在嘴边，想想就不可能。而且……你才可爱！你全家都可爱！不要以为我小就不敢揍你！

    这幅皮囊一直是莫子轩心里的痛，无论哪个男人不也希望自己有一副小可爱的长相，偏偏莫子轩就有，还被人踩了痛脚，伤到了自尊的他怎么可能不炸毛？

    “耗子师兄，谢谢了……”

    耗子师兄？齐昊嘴角抽了抽，看沈长空嘴角可疑的弧度，才明白为什么他调戏了他的那个谁都没有出声反对了，原来那个谁不是小白兔，而是一个流氓兔啊！瞧瞧这是什么称呼！虽然他不知道耗子是什么，但是一看两人的表情就知道不是什么好物！

    齐昊正要反击，却被沈长空打断，道：“子轩快去报到吧，到宿舍整理好后我带你去吃饭。”

    莫子轩乖巧地点头，去报到处刷了卡，办理好了相关的资料就拿到了宿舍卡。用光脑通知了Z67808宿舍号后，一行三人找到了莫子轩215号所在的宿舍。

    进门一看，宿舍是标准的二人间，面积还算客观，床铺、书桌、衣柜一应俱全。宿舍还附带了厕所和厨房，所有的设备全部都准备好了，人一搬进来就可以直接居住了，很是不错。

    宿舍里的两张床都没有人动过，看样子另外一个人还没有来。

    Z67808依旧扮演着大力士的角色，将虚拟仓搬进了宿舍，莫子轩将衣物放进柜子里，沈长空帮着他整理床铺。忙了一会后，终于将宿舍整理好了，三人又往食堂方向走去。

    走在路上，沈长空顺便介绍了学校里的各种设施，莫子轩好奇地四处张望着，然后终于发现了一个事实――周围的人大部分都是熊男啊！

    哪怕是沈长空、齐昊这种都是身高超过一米八、身材完美的少年，更别说那些壮硕的、身高在两米以上的熊男们了。

    只有他一个人，身高还没满一米七，小胳膊小腿儿的……

    莫子轩石化了……难怪每次来考试时都觉得放在他身上的目光特别奇怪，原来，原来是这样的……莫子轩心里堆满了名为悲愤的情绪。

    “你才十六岁。”沈长空温柔地摸了摸莫子轩的头，让一旁的齐昊眼中戏谑更甚。

    莫子轩鼓起包子脸，不客气地拍掉了沈长空不安分的爪子。

    什么嘛！明明话里的意思是说他才十六岁，还能够长高，不用担心什么的，但是动作动作上还是把他当成小孩子！

    不说前世他就二十七岁了，就算是现在这具身体，也已经年满十六了，算得上是成年人了。

    不就是比他大那么一点点，高那么一点点吗？

    莫子轩包子脸鼓鼓的，水汪汪的眼睛瞪着沈长空，一副你再碰我我咬死你咬死你的傲娇样。

    “哈哈，小子轩你实在是太可爱了！”齐昊忍不住大笑出声，沈长空也忍不住摇了摇头，连忙上前去安抚浑身炸毛的人儿。

【军 校――成 长】 023、楚轩

    战神高级军校的管理非常的严格，对学生的吃苦耐劳精神十分看重，所以整个学校除了食堂再没有其他的饭馆了。

    三人穿过一堆一堆（o(s□t)o，真的是堆啊）的熊男，往食堂方向走去。

    一路上，齐昊果然如同莫子轩对他的第一印象一般，看到在军校里堪称珍稀动物的女生就抛媚眼。

    可惜军校里的女生也不是普通女生，对十万伏特的媚眼完全没有任何反应，直接无视而过，最多打量下在军校中的盆地，也就是莫子轩童鞋。

    不过，齐昊好像已经习惯了自己被无视，想来也是，毕竟齐昊已经在学校待了那么久了，要是再不适应才有鬼呢！

    莫子轩忍住想要爆笑出声的冲动，毕竟嘲笑别人是不对的，苦苦地忍了一路后，终于到了食堂。

    “你在这里占位置，我们去排队。”找了一个空座位，沈长空对莫子轩说道。

    莫子轩看了一眼排队的人群，要是让他去排队还真是有些危险，只得无奈地点头坐下，看着两人没入人群当中。

    百无聊赖的坐在座位上等待，莫子轩听到了不远处一桌的交谈声。

    “看到刚才那两个人没？是三年级机甲专业和战略专业的第一名，整个军校里鼎鼎有名的沈长空和齐昊！”

    “听说他们都是以满分通过期末考试的？”

    “是啊！上一个期末我错过了他们的考试，所以这次我特地去看了，真是太精彩了！沈长空用了一招就把导师放倒了，齐昊也是把导师的舰队打的落花流水……”

    “妈的，不就是满分么！要是老子有那个背景，早几年接触到机甲，老子也能满分！”

    “得了吧，别吹了！就你现在虚拟机甲操作都不过关的家伙，还想去做实践操作！当心内裤都给你丢光！”

    “那那边和两人一起来的小家伙是谁啊？该不会是他们谁的弟弟吧？”

    “草！狗熊你居然也学会转移话题了……不过，我跟你说啊，那个人是今年新生最受人关注的一个，据说他的入学成绩排在前三名，而且体检得分有8.5！！”

    “前三名？8.5分？没搞错吧！难不成他的智商有几年前那个神人那么高？要不然那副白斩鸡的模样，怎么可能有那么高的分数？”

    “算了吧，那个神人不是凡人能够比得上的……还好他现在已经进入军部了，要不然全校的学生都想自杀了。”

    “同感……老子花了七年的时间才读到五年级，可是那个神人居然只用了两年就毕业了……要说他背后有什么深厚的背景老子也认了，可是他跟我们一样都是平民啊！！！”

    “那那个小子不会是第二个神人吧？我不要再受打击了！”

    “应该不是吧…………”

    莫子轩在听到别人形容他是白斩鸡时，脸都全黑了，又不是他想要这么瘦弱的。但是听到后面，就对几人口中的神人感兴趣了。

    在莫子轩看来已经是天才之极的沈长空用了两年也才五年级，可是那个人居然用了两年就毕业了。而且对方还是个平民，智商也很高的样子，难不成起点YY小说的威力已经延续到三百年后了吗？

    还没等他接着听下去，就见沈长空和齐昊一人端着一个大盘子走了过来，见他一副支着耳朵在偷听的模样，好笑地问道：“听到了什么？”

    莫子轩好奇地问道：“我听他们说几年前有个神人，用了两年就毕业了，你知道他叫什么名字吗？”

    “哦，那个人啊……他叫楚轩。”沈长空说到这个名字的时候有些奇怪，可是此时的莫子轩正在发呆，没有看到他的表情。

    楚轩啊……而且还是个智商超高的神级人物，让他想到了前世所看的一本书――《无限恐怖》。里面的主角虽然是一只叫做郑吒的小蝙蝠，但是最出名的却是一个叫做楚轩的军师。

    智商220，武力强大，思维缜密，以一人之力把整个轮回空间的所有队伍耍的团团转，人称万能小叮当。

    那个时候他不喜欢看小说，不过无限热很是流行了一会，在他还在读大学的时候，同桌的哥们上课的时候老是看小说，他也凑过去看了一点，对其中所描写的楚轩无比佩服。

    那些智谋，任是他想破了脑袋也想不出来的，不愧是多智近妖的大神。

    莫子轩感叹道，却没有将两个楚轩混为一谈，径自端起面前的饭碗开始用餐。

    学校食堂里的食物都是学校自己培育的，所以还是有一些素菜的，不过大部分还是肉类，以保证学生每日的能量所需。

    不过莫子轩的口味偏淡，喜欢素菜要多一些，沈长空也十分了解他的饮食习惯，放在他面前的食物都比较清淡。

    齐昊见此吹了声口哨，对两人一个劲儿地眨眼。

    “耗子师兄，你眼睛抽筋了吗？”莫子轩翻了个白眼，问道。

    “他神经痛，不用管他。”沈长空冷冷道。

    “只要不是痛经就行。”莫子轩做了然状，随即淡定无辜地继续吃饭。

    齐昊无语了，以前随他怎么撩拨沈长空，也不见他怎么反对，最多只是送他冷眼和低气压罢了。可是现在涉及到了那个谁，他立马就阵亡了。

    神经痛，痛经……亏他们想得出来！齐昊狠狠地咬着嘴里的肉，把可怜的肉想成了坐在他身旁的某个人，哀怨地望着沈长空。

    可惜沈长空淡定无比，连个余光都不给他。

    一顿饭吃下来，齐昊觉得眼睛都有些抽筋了，另外两人还是一副闲适的样子。

    将莫子轩送到宿舍楼下后，沈长空和齐昊一同离开，虽然学生会的事情要明天才开始处理，但是他们还有其他的事情要做。

    “事情办得怎么样了？”

    “齐启他们已经将所有的信息检测起来了，只要有他的信息上传就立即删除，另外，徐兆麟他们铲除了恐怖份子在达克城的分部，他们已经暂时将视线转移了。”

    “学校里的人呢？”

    “六年级排名前百的大多数已经答应了，剩下的除了几个不愿意加入任何势力的，其余的都归拢到了安克雷那里。”

    “意料之中，看来用不了多久，军界的势力又要再度洗牌了。”沈长空玩味地笑着，眼里的杀意掩盖在了重重戏谑之下，却依旧锋利的让人心惊。

    齐昊眼里也划过了一道不屑，道：“他们太过张狂了。”沈家，不，应该说是沈长空在收拢势力的时候是非常低调的，虽然每个人都知道有人加入沈长空名下，但是这个人数到底是多少根本查不出来。

    哪像安克雷，搞的动静之大，谁都知道他的手下有哪些。

    看样子安克雷也在走下坡路了，难怪会这么急躁……不过，这也正合他们心意，沈长空想要更大的权势，就必须要让军界乱起来，现在不用他们出手，就有人来帮他们完成，怎么不让他们高兴？！

    “不过上次那个办法还真有效果，机甲爱好者协会里有好多人都拜在了你的西装裤下。就连那几个顽固分子在听说是你收人时也答应了，果然有些时候还是需要出卖一下色相的。”

    齐昊想起那个现今还挂在协会顶端的贴子就一阵好笑，出那个主意的时候他也没想到会收到这么好的效果。不仅手下有了，还给沈长空找了那么多仰慕者，为此今年的入学考试可是非常的激烈啊！都是为了来一睹大神真面目的……

    听到齐昊阴森森的奸笑，沈长空不在意地说道：“也好，你的期末考核也不错，让徐兆麟传上去说不定可以引来一些战略爱好者……”或者还会有花蝴蝶什么的扑来……

    “不要啊！！！”

    齐昊痛哭流涕，要是让那个小祖宗知道他在战神高级军校读书的话，他就死定了……！！

    老大，我错了！！！

【军 校――成 长】 024、舍友

    莫子轩回到宿舍，打开门就看到房间里多了一个人。

    粉红色的头发，粉红色的眼睛，粉红色的公主裙，粉红色的小皮鞋，整个人一眼看去就是一个超大型的洋娃娃，还是超级无敌粉红色梦幻系列的。特别是看到莫子轩之后，立马送上一个甜蜜蜜的微笑，两个小酒窝在两颊若隐若现，说道：“你好，我是莉莉丝，很高兴见到你。”

    喔，周围的空气全部变成了粉红色，实在是太梦幻了。

    不过，这些都不是重点好不好？

    莫子轩迟疑了一下，问道：“你好，莉莉丝，我是子轩，你是先到这里来等你哥哥的么？”

    一个女孩子出现在男生宿舍里，如果不是来找男朋友的话，也只有这个解释了，莫子轩想当然的是。

    可是，现实往往是出乎意料之外的。

    “我是主人的专属机器人，先来为主人整理宿舍。”莉莉丝依旧带着甜美的笑容说道。

    ……机器人？！！……

    莫子轩眼里带着诡异的光芒上下打量了一下莉莉丝，再看了看一旁站着充当壁花的Z67808――两者的差别也太大了吧！！

    悄悄挪过去，凑到Z67808耳边悄声问道：“她真的是机器人？”看那发质，那皮肤，比真人还真人啊！如果她是机器人的话，Z67808为什么会是这幅样子？！

    “是的，小主人，莉莉丝是□3系列的机器人，为管家型机器人。”Z67808死板板的回答道，泛着金属光芒的脸和对面笑吟吟的莉莉丝形成了强烈的对比。

    莫子轩嘴角抽搐了两下：“那你是什么类型的？”

    闻言，Z67808圆圆的电子眼发出了一阵诡异的红光，回答道：“Z67808是Z6系列中最出色的机器人，为全能型机器人。”

    是他产生幻觉了吧？机器人语气里怎么可能有骄傲这种情绪呢？！

    再一看去，Z67808果然还是平时那副面无表情的机瘫脸，莫子轩忍不住戳了上去。

    磕的手指痛。

    鼓起包子脸，莫子轩抱怨道：“那为什么同样是机器人，她那么漂亮，你那么丑呢？”他的话确实没说错，Z67808看起来就像是几个大铁块堆起来的劣质机器人，哪里看得出全能型机器人的样子。

    “如果小主人想给Z67808更换外貌的话，请拨打XXXX-XXX或是在全息虚拟世界上查找‘我爱换换’店铺即可。店铺中有几千种不同的外貌可供主人选择，并且还有可设置机器人性格的软件。”

    Z67808回答道，语气毫无波动，至于自卑啊，不满啊什么的情绪，对不起，它是机器人，程序没有设定这个。

    莫子轩辶耍原来机器人还能更换外貌，想到对面那位甜美的少女内部也是几个大铁块，他的心里就一阵恶寒。――还是保持原貌好了，至少这样看去不会有任何的幻想，阿米豆腐……

    不再纠结机器人的问题，莫子轩坐在床上，看了看和宿舍卡一起发下来的选课表。

    选课表上共有20多种科目，由于他的成绩排在前三名，自然是毫无异义的进了机甲系。除了主科机甲操作外，还需要另外选择选修科目。

    军校里选择科目的自由性很强，随便你选择多少门选修。如果你想要光凭期末考试毕业的话，也可以直接选择九门科目，只要你毕业考试时能够通过，那么恭喜你，你就可以直接升入二年级了。（一年级毕业需要十分）

    不过，至今为止，这样选择的人都壮烈牺牲了。――考试没通过要留级并且补考，只要没把所有的补考通过，并且重新赚取十分学分，就甭想升上二年级。

    所以，在选择选修科目时，一般人都只选两到三门。

    莫子轩看了看科目的内容，上课的时间安排，最后勾了三门选修科目――格斗技巧，飞行操作和战斗艺术。

    格斗技巧不用说，是这次莫子轩来军校的最主要目的。

    飞行操作和机甲操作有共通之处，按照他的反应速度、身体素质和记忆力，应该不会太难才是。

    还有战斗艺术，这是一门理论加实践都有的科目，理论教导如何战斗，还会经常带学生外出实战。

    莫子轩师从尼尔斯这个古武大师，可是身为这种大师徒弟最大的不足就是实战的缺乏。

    虽然他才学习一年，但是早点接触自然有早点接触的好处。军校里的导师都是经验丰富之辈，会根据学生的实际情况进行实战安排，不会超过学生能够负担的极限。

    填好选课表，就听到莉莉丝甜美的声音响起：“主人，欢迎回来，莉莉丝已经将午餐做好，主人是否需要现在食用。”

    莫子轩抬起头，看向打开门走进来的少年。

    墨蓝色微卷的短发，高挺的颌骨，深陷的眼窝，银灰色的眼眸泛着冷冷的光芒，整个冷硬的脸部轮廓，带着绝对的高雅和尊贵。却有一张淡粉色如同樱花一般娇嫩的嘴唇，即使紧紧地抿着也无法加深它的色彩。一米八五左右的身高，呈现倒三角的趋势，没有学校里其他熊男的健壮，却能从紧贴在身上的衣服看到那暗含着力量的肌肉。

    如果要用一个种族来形容少年的话，莫子轩的第一个印象绝对是――吸血鬼。

    优雅而尊贵，暗含着妖异和阴冷，当他的眼睛看向你时，会感觉到神智的远离，深陷于那深邃的眼眸中。

    好一个出色的少年！

    莫子轩心里的小人已经在三叩九拜了，还好他的舍友不是熊男，而是一个翩翩美少年。看起来，这人也没有邋遢的习惯，身体健康，应该不会打呼、磨牙、踢床、说梦话。

    总结，只要这个人的性格不坏，他们的相处会很愉快才是。

    少年见莫子轩一直盯着他看，眼里快速地闪过厌恶。他最讨厌有人盯着他看，特别是用那种带着色彩的目光，如果不是因为他现在还没发摆脱的话，他一定会忍不住将那些人的眼睛一个一个挖出来！

    不过，想到这里，少年才发现莫子轩看他的目光和别人不一样。那种纯粹的目光他有多久没有看到过了？

    见少年望着他，莫子轩咧开一个灿烂的笑容，主动打招呼，道：“你好，我叫子轩・德古拉，以后大家就是一个宿舍的了，要好好相处哦。”

    少年冷冷地看了莫子轩一会，把莫子轩看的背脊发寒了，才从鼻子里发出一声“恩”，说道：“莫诺赛尔斯・布洛姆菲尔德。”

    说完，莫诺赛尔斯转身坐到他床边的书桌前，莉莉丝端着一个盘子走过来放到他的面前，揭开一看，是一荤一素很营养的搭配。莫诺赛尔斯不再理会莫子轩，低着头默默地吃着。

    好冷的人。莫子轩吐了吐舌头，也不去打扰他，用光脑将选课表传到指定号码，几分钟后拿到了自己的上课时间表。

    每天的课很少，最多只有两节，每节两个小时。其余的时间都是由学生自由安排的。

    不过，如果你不是进军校来混文凭的贵族子弟，最好是抓紧课余的时间训练。军校里的训练设备齐全，还有专门的格斗室给好斗的学生们使用。

    因此，莫子轩将每日的时间做了以下安排：

    早上6:00起床，去训练室训练；

    8:00~12:00是上课时间，吃完饭去图书馆看书；

    18:00吃晚饭，随后去格斗室寻找合适的对手打两场；

    20:00上全息虚拟世界练习机甲；

    22:00去空间转两圈，然后睡觉。

    只是，需要担心的是莫诺赛尔斯，有他在的话，就不能进空间去。

    否则他怎么解释自己能够一下消失一下出现的情况？要同他坦白？对不起，他们好像还不熟……

    所以，怎么瞒过莫诺赛尔斯进入空间也是一个需要考虑的问题。

    另外一个问题，就是饮食的问题。

    今天去食堂体验了一下久违的学校生活，莫子轩才发现那里的食物真是有够难吃的。本来他就对食堂的大锅饭不抱希望，谁知道比过去记忆中的还要难吃许多。

    不过，对于一些考进学校的平民学生来说，这些食物已经是无上的美食了，他们有很多长到十六岁，还没有碰过一口食物的。但是对于从小就被养刁了嘴，兼之自己也有一手好厨艺的莫子轩来说，能够吃更美味的食物，为什么要勉强自己去食堂？

    更何况，那里排队的大部分是熊男，他的小身板一进入肯定就被淹没了。

    回想起体检当时排队的情况，前面是熊男健壮的背部，后面是高挺的胸肌，左右是比他大腿还粗的胳膊……莫子轩顿时辶恕

    还是自己做吧，反正宿舍里带了个小厨房。

    莫子轩唰唰唰的改好时间表，躺到床上傻乐起来。

    刚吃完饭的莫诺赛尔斯转过头，看着对面在床上翻滚的人，眼里闪过疑虑――这个人，该不是精神有问题吧？！

【军 校――成 长】 025、狗血

    第二天早晨六点，莫子轩准时睁开眼睛。

    昨晚一夜安眠，莫子轩满足地伸了个懒腰――经过第一晚的鉴定，他的新舍友没有坏习惯。

    往对面床铺看去，那里已经没有人了，浅蓝色的被子折成了长方形，整整齐齐地摆在床头。莉莉丝闭着眼睛一脸淡然地站在一边，看来他已经离开很久了。

    起床穿好衣服，洗漱完毕，然后往训练室的方向走去。

    军校的学生大多数都习惯了早起，走在学校里已经有好些人行走在其中了。莫子轩走到训练室外，里面的器械声和呼喝声已经传了出来。

    这里的训练室不像德古拉庄园里的训练室可以随意调节，而是分为一个重力一个训练室，学生可以根据自身的实际情况选择相应的训练室。

    莫子轩在一倍重力训练室找了个无人的区域，跳了几下后，闭起眼睛开始打起太极拳。经过一段时间的调养，莫子轩觉得他对身体的控制能力更加得心应手了。

    以前练习钢琴时，身体对手指的控制力要远远强于其他部位，但是经过空间水的调养和训练之后，他对身体各部分的控制力都大大提升了。比如说，在以前，他在走路时总是会发出细微的声音，但是现在，他可以控制自己的脚步不发出任何声音了。

    这就是对身体的控制能力。在实战或是操作机甲时是非常有用的。

    而在打太极拳时，随着身体控制力的增加，莫子轩更有一种奇妙的感觉，好像自己身处一方天地中，天地随着他的呼吸轻轻的脉动着。仔细想去，这种状态同传说中的天人合一非常相似。

    随着拳式的展开，莫子轩完全沉浸到了天人合一的美妙感觉中，看似缓慢的拳法给人一种轻若鸿毛又重若千钧的奇特感。在周围训练的好些人都注意到了他，有些围了上来，有些在不远处做着自己的训练，分出了一部分注意来看莫子轩的动作。

    这样奇怪的拳法他们还是第一次见到，不像普通的养生拳没有丝毫的威力，也不像军体拳锋芒毕露。看似柔和无力，慢而无序，但偏偏有种如芒在背的凛冽蕴含其中。

    在莫子轩的脚下，随着脚步的挪移，出现了一个圆圈，一条曲线将整个圆分成了两部分，在相对的地方还有一个点。他的所有动作，都在这一圆、一线、两点之间周转。

    有些高年级的人也看出这个拳法的不凡之处，瞪大了虎目仔细地观察着莫子轩的动作，想要看出门道来。

    偏偏有人非常的不识趣，含着嘲讽的声音在人群之中响起：“这是什么拳啊？用来杀火鼠都嫌没力气……这种人是怎么进来的，不会是靠那什么混进来的吧？！哈哈……”

    “哈哈……老大说的对，看那撩人的样子，不是靠那张脸进来还能怎么？！”

    说着，两个壮汉从人群中走了出来，一个高挺着下巴一脸高傲状，一个满脸谄媚一看就是个趋炎附势的人。

    随着这两人的出现，周围的人都收起了愤怒的目光。

    雷神・安克雷，二年级学生，是整个学校的霸王，身后有安克雷家族。因为上面有他的大哥顶着，不用他管理家族事务，所以所有人都对他很是纵容，养成了现在无法无天的个性。

    在一倍重力室的都是一些低年级的学生，雷神的实力在三年级以下还是很有看头的，身高两米，力道非常大，被他揍的学生不在床上躺一个月是无法起身的。

    而高年级的要不就是不屑于理会他，要不就是畏惧他身后的势力，也没人出面教训他，让他以为自己真的是无敌了，在学校里更是横行霸道。

    平时，只要他到训练室来，就会成为众人的焦点，各种混合着恐惧、厌恶、谄媚的目光是他最爱看的。可是今天，他到了这么久了，都没有人注意到他，而是在看那个白斩鸡一样的小东西。

    真是让人讨厌的感觉啊！雷神肆意惯了，于是直接开口讽道。而一直跟在他身边的跟班当然是当仁不让的跟他一起了。

    雷神排开众人，走到了莫子轩的警戒线内，立马将他从天人合一的感觉中拉了出来。

    “小子，不知道这里是我的地盘吗？还不快滚开！”雷神粗声粗气的说道，比莫子轩高出两个多脑袋的身高站在他面前，怎么看怎么有压力。

    莫子轩也非常的不满，被人从美妙的天人合一中拉出来不说，还口出狂言。不要以为他不知道，看周围人的神色就知道了，这个大个子是专门来找茬的，哪怕他换个地方站，他照样会说是他的地盘。

    哼！还真当他是好欺负的！莫子轩撇撇嘴，说道：“要滚你滚，没见这里有人了吗，难道你眼睛出了问题，或是你的智商本来就有问题，只认得这一块地方？！”

    “噗――！”人群中有人忍不住喷了出来，莫子轩实在是太毒了，拐着说雷神脑残。

    雷神的脸嗖的一声涨得通红，只不过不是羞红的，而是被气红的。从小被宠在掌心里的他什么时候被人这么侮辱过？而且侮辱他的还是自己看不顺眼的小东西。

    于是，雷神怒了！

    庞大的身体用和他不相符的速度快速地冲到了莫子轩面前，碗大的拳头就要往他砸去。周围惊呼出声，不少人闭上了眼睛，不忍看这样一个小家伙被揍扁。

    然而，出乎意料的是，在雷神的拳头砸到莫子轩身上之前，就被一只细嫩的手抓住。看起来没有丝毫力道的手，偏偏让雷神无法挣脱。

    然后脚下一痛，眼前一花，随后便感觉到背后剧痛，脑袋也一阵晕眩，眼里全是蚊香转啊转。

    鸦雀无声……

    周围的人看着雷神被小小巧巧的莫子轩一下子抡到了地上，陷入半昏迷状态，不禁嘴巴张得老大――不是吧？！也太戏剧化了吧！！他们肯定是没睡醒，否则怎么会看到这般梦幻的场景！

    直到雷神的跟班惨叫了一声：“老大，你没事吧老大！！”，才回过神来，看到那个跟班一把鼻涕一把泪的扑到雷神面前，抓住雷神一阵摇晃，那凄惨的模样跟死了爹一样，纷纷无语，投以鄙视的目光。

    让他这么摇晃，就算没晕，人也得给他弄晕过去。

    跟班感觉到了周围人鄙视的目光，终于放过了彻底晕过去的雷神，向莫子轩扑去……“啊啊啊啊！我要揍扁你，为老大报仇！！”

    这是在演狗血剧么？

    莫子轩连同一众熊男眼角抽搐地想道，然后身子一矮，右脚一扫，给了失去平衡的跟班一拳，跟班也倒下了。

    “老大，对不起，不是我方太弱，而是敌方太强……”跟班含泪说道，然后慢慢爬起身，走过去拖起雷神，扛着大家伙往外走去。

    临出门时，跟班还愤愤地威胁道：“你给我等着，等老大醒了，一定不会让你好过的！！”

    “哈哈哈哈哈――！！！”

    看到两人的身影消失在训练室外，众人纷纷大笑出声。

    没想到开学第一天就能看到这么狗血有趣的事情，真是不枉他们起的这么早。而且，看到一个无法无天的螃蟹吃瘪，这种感觉实在是太爽了！

    笑完之后，又纷纷鸟散各自去训练去了。

    趣事只是生活的调味品，作为一个军校学生，他们最主要的永远是学习！

    莫子轩摸了摸鼻子，也转身向里面三倍重力训练室走去，平时他都是一倍重力热身，三倍到五倍重力依次增加训练的。

    在这时，一个看起来很是憨厚的壮汉走了过来，对莫子轩说道：“那个人在学校里有很多跟班的，你惹了他他不会让你好过的。”

    莫子轩一愣，随即了然，这个人是担心他所以来提醒他的吧。

    看壮汉摸着后脑勺憨憨的样子，莫子轩觉得他有些可爱，不由地笑出声，道：“你现在和我说话，不怕他知道了找你麻烦？”

    壮汉使劲儿挠着后脑袋，看起来像是在思考一般，然后说道：“没事，我比较耐打，不怕。”

    莫子轩收起了笑容，眨巴眨巴眼睛，说道：“谢谢你的提醒，我叫子轩・德古拉，你叫什么名字？”他是不怕那个大家伙的，不过这个人好心来提醒他，他可不想连累他。

    而且，看这个人的样子，也不是个坏人，他在学校里当然是要交朋友的，这个人选很不错呢！

    壮汉呆了呆，愣愣地“哦”了一声，然后憋红了脸，道：“我……我叫王虎，子……德古拉同学……你好。”

    这个反应太可爱了！

    莫子轩心里小人使劲儿的翻滚着，没想到这么大个的人了，还这么害羞。

    不过面上还是一副乖巧的模样，淡定地摆摆手道：“不用那么生疏，叫我子轩就行了，你要训练吗？跟我一起好了……”

    王虎继续蹂躏他的后脑袋，呆呆地跟着莫子轩往里面走去……

【军 校――成 长】 026、心态

    莫子轩带着王虎走到三倍重力训练室，见他已经有些不适应的样子，才没有再继续往前。

    “怎么样？有没有头晕目眩或是憋气的感觉？”莫子轩问道。

    “没有，只是有些难受，感觉像是被什么压住了一样。”王虎见莫子轩浑然无事的样子，有些羞愧地说道。他今年已经二年级了，可是还没有一个一年级的学弟厉害，真是非常的难为情啊。

    体质很不错！只是一些轻微的反应，说明王虎只是不适应，而不是身体强度没达到标准……可是，他怎么还会在一倍重力训练室里训练呢？“你的身体适应一段时间就可以在这里练习了，你怎么会一直在一倍重力训练室？那里已经不适合你了。”

    王虎脸上露出了迷茫的表情，说道：“可是，他们都说，要在一倍重力训练室里越过两米五的刻度才能进二倍重力训练室啊！我一直跳不上去，所以我从来没有进来过。”

    莫子轩忍不住跳起来，拍了下王虎的头，说道：“你个傻子，肯定是被人骗了！学校根本没有这个规定！”

    王虎呆呆的“哦”了一声，对莫子轩拍他也没有任何的不满，反而使劲儿的憨笑着。

    这个呆子！莫子轩翻了个白眼，说道：“以后你都在这里训练吧，你第一次进三倍重力训练室，先到跑步机上去慢跑，等你不会感到压力的时候才能做剧烈运动……”

    见王虎走到一边的跑步机跑步去了，莫子轩也开始训练起来。

    到了七点半，训练室里的人开始陆陆续续地往外走了，莫子轩才叫上了王虎往食堂走去。他现在还没想到安全进入空间的方法，又不想让Z67808回去拿，只能忍着再吃两顿了。

    这次，有了大块头王虎护着，莫子轩没有被挤到，只是周围熊男看他的眼神十分让他不爽，狠狠地瞪了他们几眼才罢休――哼！他只不过是发育的晚而已，以后一定能长到一米八的！到时候让你们小瞧！

    轮到他们时，莫子轩见王虎只叫了一份素菜，不禁眉头一皱，喊了三个荤菜，再去打了两碗满满的饭，才找了个座位坐下。

    将自己碗里的饭刨了一半堆到王虎碗里，再把荤菜端到两人让他吃，见王虎埋着脑袋吃自己的菜，莫子轩叹了一口气，道：“今天你提醒我要小心那个棒槌，这算是我的谢礼。虽然我们现在是朋友不用计较这些，但是你提醒我是在成为朋友之前……所以不要抗议了，快吃，冷了就不好吃了！”

    看到王虎默不吭声的样子，莫子轩的最后一句话不禁带上了强势，看王虎一个大块头露出委屈的表情，偏偏又无法反驳的样子，弱弱地不知道该伸手夹菜还是怎么，又觉得哭笑不得。

    上辈子加上这辈子，他就没见过这么老实的人。

    在看过了太多阴谋算计后，面对这样憨厚老实的人，莫子轩不仅不会觉得他呆笨无趣，反而觉得相处起来很轻松，不需要留太多的心眼去提防这提防那的。

    莫子轩是个很懒的人，能够不想的事他从来都不会多想，所以王虎这样的人更适合成为他的朋友。

    王虎见莫子轩眼含笑意地望着他，扫了一眼荤菜示意他吃，迟疑了一会后，才动了一筷子，从荤菜里夹出了配菜吃着。

    莫子轩终于喷了，愤愤地夹了一大筷肉到王虎碗里，用水汪汪的眼睛自以为凶狠地瞪着他，眼里的威胁清晰可见――如果你敢不吃的话，哼哼……

    眼里慢慢浮上了水雾，王虎埋下头默默地吃着肉，这是他第一次吃到肉类，那种细致的感觉在舌尖久久不退。还有对面那个小小巧巧的朋友，周围的人都嫌他笨，只有他不嫌弃他。

    恩，以后子轩就是他王虎的兄弟了，要是有谁敢欺负子轩的话，他就去揍扁他！王虎在心里默默地握拳想道。

    吃完了早餐，开学第一节课是格斗技巧，王虎在战斗专业也选了这节课的，只是他们两个的年级不同，所以在两个相邻的教室中上课。

    一同走到教学楼，在教室门口分开，莫子轩推开门走进教室，在教室中间部分找了个空位坐下。

    现在离上课没有几分钟了，所以教室里的人都已经来的差不多了，莫子轩扫视了一圈，教室里明显有两类的学生：一类坐立不安或是兴奋至极的学生应该是平民，与之相反无比淡定的学生应该就是各个势力的后代。

    一众男生中只有一个女孩子，坐在教室侧前方，周围一圈的位置都没人敢去坐。看女孩子的样子，莫子轩可以从中猜出一些。

    女孩子的长相十分冷艳，穿着军校校服更是有了一种英姿飒爽的感觉，不过她的眼神太冷了，望向别人的眼神堪比急冻死光，特别是她的黑色眼瞳要比一般人大很多，看任何事物都没有波动，像是在看死物一般。

    莫子轩正在打量女孩子，却见女孩子转过头来，正对上他的目光，顿时，一种炸毛的感觉浮上心头。尴尬地对女孩子笑了笑，莫子轩移开视线，没敢继续和她对视，杀伤力实在是太强大了！

    要是派女孩子上战场的话，肯定胜算会大上很多，让她去和敌人对视，先吓死对方再说！(ˇˇ)~

    胡思乱想中，导师走进了教室，上课正式开始了。

    导师杰斐逊是从战场上退役下来的上尉，因为在家闲不住，才跑到军部去申请调到军校里来当导师。杰斐逊的实战理论知识非常的丰富完善，而且听说他参与过一次变异兽攻城而成功的活了下来，想必实战也是非常不错的。

    一节课下来，课堂上的学生没有一个发出了其他声音，全都认认真真地听着杰斐逊讲明战斗时的注意事项。由于教室里都有光脑信号屏蔽设备，无法用光脑录音，所以莫子轩拿了个笔记本来，乖巧地记录着。

    “不用以为这些注意事项是没用的、不必要的，当两个同等级的对手战斗时，哪一方的人能够懂的实战中的注意事项，赢得几率至少要大上一半。如果，在你们毕业之前，你们能够将那些事项化作本能融入你们的战斗之中，你们绝对能够成为最优秀的军人！”

    杰斐逊带着金属质感的声音铿锵有力地说道，“有谁能告诉我，你所知道的注意事项？”

    提问刚落音，唯一的那个女孩子便站了起来，冷冷地说道：“不能留手，无论对手是谁都要下狠手；攻击对方身体最脆弱的部位；掌握战斗节奏，以己之长对敌之弱；偷袭是取得战斗先机的最好办法…………”

    女孩子冰冷的嗓音说着一条条战斗注意事项，明明大部分人都知道这些，但是从女孩子嘴里说出来就渗得慌。特别说到攻击对方身体最脆弱的部位时，大多数人都不自觉地夹紧了双腿，妈呀，那里怎么一阵凉飕飕的呢？！！

    待到女孩子说完，杰斐逊倒是一脸的满意，再度提问：“那么，你们谁知道战斗时最重要的注意事项是什么吗？”

    刚才那些都是归属在战斗技巧内的，但是这不是最重要的……

    一众熊男面面相觑，女孩子也皱着眉头思考着，她明明说的差不多了，怎么可能还有最重要的？战斗不是应该靠技巧、环境、战略什么的么？

    这时，莫子轩站了起来，回答道：“导师，是心态。”

    “哦？说说原因。”杰斐逊眼睛一亮，示意莫子轩接着说下去。

    “在战斗的过程中，心态是最重要的，许多人常常迷惘于自己为何战斗、该怎么战斗，在战斗时就不能全心全意地投入其中。但是只要能够明白自己战斗的意义，一往无前的战斗，才能发挥最大的战斗力。”

    莫子轩通过这段时间的训练，总结了一下，然后说道。

    刚开始的他只是把练习作为一项任务，根本没有全心全意地投入，所以在战斗中绊手绊脚的。有时他进入虚拟对战同自己作战，每次都是以自己输得十分凄惨结局。刚开始的时候他还不明白，但是后来观看了尼尔斯的训练后，他才明白，他缺少的是一种决心，坚定自己的心，坚定自己要走的道路，一往无前地走下去！

    在战斗时，高强的战斗技巧固然是重要，但是心态却是胜负的最主要因素。莫子轩现在察觉到了自己最大的不足，可是却找不到外部因素和内部因素来让自己找到前进的方向。

    或许将来有一天他能够找到那条道路，到了那个时候，他会将所有不必要的都抛下，一心一意地向前走！！……

【军 校――成 长】 027、变态

    第一节格斗技巧结束后，莫子轩立马赶向下一节课的地点――虚拟机甲室。

    这是机甲专业专属的课程，所以来上课的只有机甲专业的学生，莫子轩仔细观察了下，机甲专业的壮汉还是比较少的，大部分都是身材高大、身姿挺拔的翩翩少年郎。

    虽然如此，莫子轩还是松了口气，没有一坨一坨的肌肉在眼前晃，空气都清新了好多啊！于是，子轩童鞋你是在嫉妒人家比你高比你壮吧？！

    不经意间，莫子轩扫到了站在角落处的莫诺赛尔斯，没有想到他居然也是机甲专业的。看他站在那里一脸冷硬，不屑于和别人交谈的样子，同站在他不远处同样形单影只的女孩子交相辉映，莫子轩忍不住捂脸，他的同学都是怪人啊！

    过了一会，上课后，导师吴起让各人想好自己的机甲，莫子轩想要低调一点，可是除了幽影还有邦尼，他不知道任何一款机甲。想了想三十米高的邦尼，对比十米高的幽影，莫子轩别无选择，只能将幽影弄出来。

    等大家都想好后，吴起让所有人都进入操纵室，片刻后，虚拟机甲室里只剩下了吴起一个人，在他的面前站着的是五十架机甲。

    各种各样的机甲，从高度达到三十米的邦尼，到最小巧的只有三米的微型机甲，五花八门地堆在眼前很是壮观。可是吴起的眼里没有任何的波动，他也是从战场上退役下来的老兵，区区几十架机甲，根本无法让他产生任何感慨。

    在变异兽攻城时，上万架机甲对战几十、几百万的变异兽，那才是真正的壮观！

    “能够进入机甲专业，说明你们的机甲操作水平已经到达了一定的等级。但是，这对于你们来说，还远远不够！想要成为一个真正的机甲师，你们还需要向更高层的空间发展，当你们能够将机甲化为自身的一部分，随心所欲的操纵时，才算是毕业了。”

    “接下来，让我看看你们的水平！现在，按照从低到高的顺序，排在起点，一百圈，蛙跳！”

    随着吴起一声令下，虚拟机甲室的场地范围陡然增加，从一间屋子变成了一个巨大的广场，和二十一世纪的运动场有些相似，一个巨大的椭圆形包围着广场形成跑道。

    只不过这个跑道也太长了，哪怕是机甲来跑也需要一分钟。

    在这里跳一百圈蛙跳？！太夸张了吧？！

    一众机甲默然呆立……

    “还在等什么？！再不动两百圈！！”

    吴起的吼声像炸雷似的在操纵室里回荡，话音刚落，所有人全部动了，自觉地排好队，开始跳蛙跳。

    于是一整节课，都可以看到机甲蹦Q蹦Q，然后在半空哑火，摔倒在地上做躺尸状，然后吴起咳嗽一声，机甲立即诈尸，继续蹲下跳、蹲下跳……

    到两百圈结束时，已经过了整整四个小时，吴起关掉机甲虚拟设备后，就能看到几十具尸体躺在场地中翻白眼――实在是不想动了，这不仅仅是对手的折磨，还是对精神的折磨啊！

    于是，吴起导师在开学第一天，就很荣幸的得到了一个称号――变态者号。

    休息了一会，莫子轩拖着疲惫的身子往虚拟机甲室外面走去，他现在只想回去大睡一觉啊！不过在这种状态下最好还是去泡澡，其他人在手操作达到极限时再接着训练，说不定能够让手速提升一个档次。

    可是学校的虚拟机甲室只有在上课时才能够使用，全息虚拟城市里的虚拟机甲也只是精神体的应用，根本无法达到训练的效果。

    还好莫子轩有万能无敌的空间水，只需泡一泡，让空间水内的能量自动补充到手上，提升的几率同继续训练差不多的。

    想到空间水的种种好处，莫子轩有种把玉佩拿出来亲一亲的冲动。

    思及如此，莫子轩加快了脚步，走到外面却看到王虎拿着一个饭盒站在一旁，看到他出来连忙跑了过来，说道：“子轩，饿了吧？我给你打了饭，你拿回去热一热赶紧吃了吧。”

    莫子轩眨巴眨巴，接过饭盒，说道：“谢谢你了！你一直在外面等我？”

    “是啊！”王虎憨笑着摸摸脑袋，“我吃饭的时候听到二年级的人说你们留堂了，我怕一会你到食堂没饭了，所以先给你打了。”

    没想到王虎挺体贴的……莫子轩笑的眉眼弯弯，让王虎先去训练，六点在食堂门口等他，才拿着饭盒往宿舍走去。

    走到宿舍楼下，却看到沈长空站在那里，莫子轩眼神闪动了两下，随后扬起笑容走过去，打招呼道：“长空，你怎么会在这里？”

    “我猜你肯定没有吃午餐，食堂已经没饭了，我给你送了点过来。”穿着校服的沈长空看起来多了一种肃然，贵公子的气质加上这种禁欲般的肃然混合成了一种难言的气质。

    如果有花痴女在这里的话，一定会忍不住捧脸惊呼“超级无敌大帅哥”，可惜军校里无论男女都不可能是花痴。而站在他对面的这一只，早已彻底对沈长空的魅力习惯了，那张俊美无匹的脸在他眼里形不成任何的吸引力。

    相对来说，沈长空不知道究竟是得了，还是亏了。

    “已经有个朋友给我送了饭了，你们怎么一个个都知道我没饭吃呢？！”莫子轩扬了扬手中的饭盒，抱怨般地说道。

    沈长空眼神沉了沉，说道：“这已经是全校的惯例了，机甲专业的第一节课都会给学生一个下马威。”

    莫子轩眼角抽搐了两下，这么说，变态者号的抽风不是一时半会儿的，而是每年一次爆发了？还好他们已经坚持过来了，比起那几个死活不愿意起身结果被电的里嫩外焦的学生，他全身完好的走出来已经是很幸运的了。

    噢！感谢师父大人！感谢无敌万能空间水！顺便也感谢下大神沈长空！让他能够挨过今天！

    莫子轩心中的小人又开始抱着玉佩狂啃了，和沈长空交谈了两句之后，还是接过了饭盒，摇摇摆摆地上楼。

    走进宿舍，莫诺赛尔斯还没有回来，莉莉丝平时都是处在休眠状态，莫子轩趁机从空间里引出空间水注满浴缸。吃过饭后，就躺进去眯着眼睛开始休息。

    楼下，沈长空在目送莫子轩上楼后，拨通了同齐启的通讯：“给我查一下，今天他和谁在一起。”

    “好的，老大。”不用特别的说明，对面的人就知道沈长空嘴里所谓的“他”是谁。

    一分钟后，光脑再度亮起，沈长空接通一听：“在早上六点四十三分，雷神&#8226;安克雷极其跟班与他对峙，完胜。随后二年级格斗专业三班王虎提醒他注意安克雷。七点半，两人一同前往食堂用餐，之后在格斗技巧教室门前分开。下午两点，王虎带着饭盒在虚拟机甲室门口等着他…………”

    之后的资料便是王虎的个人资料，年龄血型性格背景有无和不安定份子接触过等等。

    沈长空听完后，关掉了通讯。

    既然那个人无害的话，也不妨做做子轩的朋友。

    还真是让人不放心啊！才半天不见……

    而另一边，吃完了饭，回到办公室里准备休息一会的杰斐逊接到了来自校长的通讯，让他去校长办公室一趟。

    校长平时都是神龙见首不见尾的人物，工作全部扔给了副校长，自己则是整个太阳系到处跑。今天很难得地在学校主持工作，但是找他做什么？

    怀着疑虑，杰斐逊往校长办公室走去，敲了三下门，听到里面让他进去的声音后，推开门走了进去。

    没想到，办公室里除了校长外，还有几个教授其他专业的导师。

    “校长，找我们来有什么事吗？”

    见校长关闭了房门还开启了方侦查窃听的防护罩，其中一个导师问道。

    校长靠在椅背上思量了一会，才说道：“我已经和水晶宫的管理者说好了，月末的时候，你们各自带三名优秀的学生到水晶宫去。”

    几位导师面面相觑，不明白校长的意思。

    水晶宫虽然有纯洁美好的名字，但是它却是整个日光之城最黑暗的地方，视人命为草芥的黑暗角斗场。在这里没有公平和正义，只有实力至上，让没有毕业的学生到那里去，是否太危险了？

    校长没有给导师们抗议的时间，接着说道：“我知道你们的顾虑，所以才会让你们带他们一起去。现在时间不多了，如果我们想要保住学校的名称，就必须这样……”

    时间不多了，据他们所知的……“校长，你是说沈司令和安克雷、柴尔菲斯将军的对峙？”

    “是啊！以安克雷家族为靠山的庞雷军校和以柴尔菲斯家族为靠山的神迹军校，已经公开对战神军校提出了挑衅，要求举办四校比赛。沈司令和我们学校的名誉是挂钩了的，所以我们不能输……庞雷军校不足畏惧，但是神迹军校里有安家继承人安烨，他可是不比沈家继承人逊色的天才。”

    “难怪！我们明白了，校长！这段时间我们会选好相关人选的……”导师们严肃地点了点头，他们也知道事情的紧要性。

    校长挥了挥手，导师们见他一脸沉思的样子，也不做继续打扰，纷纷退出了校长办公室。

【军 校――成 长】 028、回家

    028、回家

    一众导师涌出校长办公室后，匆匆说了几句就准备回办公室做准备工作。

    杰斐逊也忙着走，却被吴起叫住，听他说道：“你说，安家会站在哪一方？”

    安克雷和柴尔菲斯的举动已经是在逼迫安家表态了，虽然安家只是政界的一个二流家族，但是出了个安烨，整个安家的价值就得到了提升。

    如果安家站在了另一边，那么安烨就会对上沈长空，如果拒绝出战，又会同时得罪军界的两大势力。想必安家的家主现在非常的苦恼吧，可谓是成也安烨，败也安烨。

    “安家无论站在哪一边都无所谓，一个安烨而已。如果他投靠在司令名下，说不定还能让他混出个将军出来，但是，如果他和安克雷他们狼狈为奸的话，区区一个天才……联邦最不缺的就是天才！”

    杰斐逊如同听到了一个冷笑话一般，不屑地冷哼了一声。

    吴起皱着眉头说道：“沈司令的实力确实要比两个将军大多了，但是军界的动乱牵一发而动全身，别忘了沈家那些被沈家继承人震慑的旁系，还有被多次破坏了行动的恐怖份子。要是让他们进来参一脚，这胜负就不好说了。”

    杰斐逊看了吴起一眼，说道：“可你也别忘了沈司令的手段，沈家继承人的手段，而且，沈家和德古拉家族交好，多了两个猎人帮忙，只要对方不是从一开始就抱着同归于尽的想法，他们就没有胜算。”

    说到德古拉家族，吴起就想起了先前校长的吩咐，问道：“校长让我们多加关照的那个子轩&#8226;德古拉，你今天有看到他吗？”

    要是杰斐逊没有提起德古拉家的话，他险些忘记了。以前他从没问过手下的学生叫什么名字，所以那个叫子轩的娃儿是谁他根本不知道。

    “看到了，那个小家伙很有天分啊，不过就是太矮小了。”想到站起来和前面坐着的同学差不多身高的莫子轩，杰斐逊就觉得一阵可惜。军体拳最重要的就是力量，可是看莫子轩那个小身板，力量？还是算了吧……

    “矮小？是不是个黑眼黑发看起来才十三四岁的小孩子？”

    吴起闻言也是一阵黑线，刚开始看到他的时候，他还以为有人胆大包天居然敢混进军校。后来操作机甲的时候，也只有他和另外一个墨蓝色头发的小鬼从始至终的坚持了下来。

    “是啊！如果不是问了他的名字，有谁能想到那是学校里要求重点观察的学生？！”

    “既然要重点观察，那这次就一起带去水晶宫吧。”吴起摆了摆手，“子轩&#8226;德古拉，沈长空，已经有两个人选了，再找一个就可以了。”

    “你倒好，从自己的专业里选就是了。我可是选修导师，要等你们选完之后才能选。”杰斐逊眉角抽了抽，不满道。

    吴起幸灾乐祸，说道：“谁让你当年推拒了专业导师偏要去做选修导师，现在知道错了吧……”带的学生越是优秀，在水晶宫那等地方就越轻松，他终于觉得，自己的特长是机甲操作是多么美好的事情了。

    杰斐逊撇了撇嘴，决定去找三个乖巧不会惹事的学生。

    至于吴起，在关键时期，他还带着沈家继承人，只能求上天保佑他万事顺利了。杰斐逊很没良心的想道。

    几个导师秘密地选择着人选，却并没有将消息透露出去，毕竟安克雷家还有两个儿子在这里，要是让他们知道了，谁知道对方会不会派人去水晶宫杀掉这些优秀学生啊。

    而浑然不知道自己将要面对什么的莫子轩，还在快快乐乐地过他的学校生活。

    白天除了上课时间，其他时候都在各个训练室里度过。

    因为尼尔斯交待过他，练武时要循序渐进，所以莫子轩很少干透支体力的事情。哪怕他有空间水，也不能无止境地损耗自身的能量，除了感觉到重大突破之外，其余时候的莫子轩绝不会去透支。

    因此，他一直认为自己的进度太慢了，却不知，他那种进度在联邦来说已经是超级天才了！

    短短的一年不到，就达到了这种程度，你让那些从小就开始受折腾的童鞋情何以堪呐？！！

    于是，各位忽视某人内心欠扁的抱怨吧！

    话说，王虎经过了几天时间，也彻底适应了三倍重力训练室，现在每天都和莫子轩一起在那里训练。

    至于莫子轩他的舍友莫诺赛尔斯同学，几乎是看不到他的人的。每天除了睡前那会能看到他踩着宵禁的铃声回来外，白天只有上课时能看到他，而且还一直保持在无视他的状态。

    莫子轩也不是个习惯于热脸去贴冷屁股的人，所以和他打了几次招呼，见对方态度冷淡，也就不再去想着要搞好同居关系了。

    不过莫诺赛尔斯经常不在宿舍的好处有很多，比如莫子轩可以光明正大的拿食物出来自己做了，反正莉莉丝一天大部分时间都处在休眠状态，宿舍基本上是他一个人的世界。

    至于肉食，是Z67808通知了家里的仆人，每天都会送一些到学校管理处，然后由Z67808去把它们拿回来。虽然Z67808是机器人不会有什么累啊麻烦啊什么的想法，但是莫子轩老是有种诡异的愧疚感。

    不过，谁让他现在实力薄弱呢，要不然抓几只变异兽到空间去养养也好啊！Z67808，你放心吧，他会朝着这一方向努力的！莫子轩在心里握爪。

    总之，莫子轩终于摆脱了食堂，每天多做了两人的份叫上王虎一起吃。王虎每次都很是拘谨，所以莫子轩还是象征性地收了他一点信用点，终于让大块头点头答应了。

    沈长空倒是对王虎有很大的意见，特别是这个不知道从哪里冒出来的家伙居然能够天天吃到莫子轩亲自烹饪的食物，沈长空表示森森的嫉妒。

    但是人家做的人不在意，他又不能在莫子轩一脸“你不会是来蹭饭的吧”的表情中要求留下来。整的他到后来干脆眼不见为净，虽然憋到内伤，但是至少王虎对莫子轩是没有企图的。

    要是换个人来的话，不用多说，直接沉海喂变异兽！！

    对于沈长空心里的想法，莫子轩是不知道的，或者是不想去知道，总之，他还是过的很潇洒的。

    飞行操作在他对机甲的了解后变得非常容易了，不过学是好学，但是能不能学精又是一回事了。

    每次透过虚拟战斗机的屏幕看到俯视大地的景观，他都能感觉到一种热血沸腾的感觉，有种“江山尽可握”的感觉。或许这就是古代帝王喜欢登高赏景的原因吧，那种豪迈的感觉太震撼了。

    因此，莫子轩对飞行操作这门课也上了心，平时上了全息虚拟世界也不再只是训练机甲一门了。反正技多不压身，他现在的头脑也够灵活，他可以趁着有空的时间多学学，将来万一有一天用上了呢。

    至于战斗艺术这门课，莫子轩表示鸭梨很大。

    前来上课的导师是位女兵，长相十分清纯可人，眼睛水汪汪的程度几乎可以和莫子轩相提并论。而且她本人看起来也是小小巧巧的样子，即使穿着军装也没有那种巾帼不让须眉的飒爽感。

    有位胆大包天的同学在实战时调戏了她一句，结果……被揍成了猪头，那粉嫩嫩的拳头全往对方弱点砸，那一声声的闷响简直让人鸡皮疙瘩乱冒。

    到了最后，这位同学壮烈牺牲了，被人抬着到医务室去治疗，校医宣称――没有一个月是回不到课堂了。

    在现在这么先进的医疗环境下，路人甲同学都能被揍成这样，直把上课时不安分的人吓了个够呛。特别是在上课前看到她走进来口出狂言的几个人，在下课时都是面色苍白，手脚发软的走了出去。

    由此，莫子轩终于知道他在揍雷神的时候，为什么周围的人都是一脸吞了苍蝇的表情了。

    效果太轰动了，果然还是低调一些的好……

    然后，通过四门课程的导师，莫子轩确定了一个事实――军校的导师都很有个性，特立独行的也不少。

    不过，军人嘛，总是有个性的。他们虽然会无条件的服从上级的命令，但是在平时，他们才是最有个性的一群人。

    然后，在时间的流逝中，开学后的第一个周末就到了。

    莫子轩早早地就接到了斯科特的通讯，让他早点回家。

    莫子轩知道斯科特是想他了，而且也不习惯别人做的食物，吃过了他烹制的美味素食后，斯科特对素食也不那么反对了，反而要每顿有菜有肉才行。但是庄园里的厨师以前只专精肉食烹制，所以这一个星期斯科特老爷子过的很伤心，一直在盼望着周末的到来。

    这不，才星期四，就打来通讯问他明天什么时候回家了。

    莫子轩也知道斯科特嘴刁，所以到了星期五就拿着Z67808递给他的离校证明坐上飞行器往德古拉庄园飞去。

    一个星期了，他还是有点想家了……

    莫子轩望着越来越近的德古拉庄园，隐藏在绿意中的华丽庄园却让他感觉到了阵阵的暖意，不禁露出一个暖暖的笑容。

    飞行器放慢了速度，降落在庄园前的草坪上，莫子轩才刚跳下飞行器，就被斯科特熊抱住了。只听老爷子兴奋地大嚎：“子轩，你终于回来了！想死爷爷了！！在学校过的好不好？BALABALA……”最重要的，沈长空那个臭小子有没有占你便宜啊啊啊？！！

    莫子轩当然是不知道老爷子内心里的怒吼了，只能笑吟吟地听着老爷子询问，不时地点头回答。

    果然还是他家子轩最乖巧懂事了。

    斯科特老爷子抱住莫子轩蹂躏蹂躏，内心不断地感叹着，然后拉着他往里走去。

    一进门，端坐在沙发上的尼尔斯转过头来，看到莫子轩，淡淡地问道：“回来了，去休息吧，一会下来吃饭。”

    莫子轩笑吟吟地凑了过去，挨着尼尔斯坐下，说道：“师父，您是不是不想看到子轩啊？我才坐了十多分钟的飞行器，您就让我去休息了。”

    “胡闹。”尼尔斯瞄了莫子轩一眼。

    身旁沙发一矮，莫子轩转过头，看到斯科特苦巴巴的脸，欲言又止的样子。

    迟疑了一下，莫子轩弱弱地问道：“爷爷，您怎么了？”

    “唉……”斯科特一声长叹，满目沧桑，看的莫子轩有种冲出去逃跑的冲动。

    在他的印象中，斯科特老爷子只要每次一做这个动作，就是要算计人了。

    想起上次尼尔斯上当之后，每天起个大早，睡的忒晚，就为了处理文件，以他的实力都熬成了国宝熊猫。莫子轩就一阵心悸，可是又不能不问，要不然太不孝顺了。

    做好了心理准备，莫子轩也苦巴巴的问道：“爷爷，有什么不开心的，给子轩说说吧。”

    果不其然，老爷子眼睛一亮，握住莫子轩的手，噼里啪啦地说道：“你不知道啊，自从你去了军校，爷爷就没过过一天好日子！庄园里的厨师做的东西太难吃了，肉太腻，菜没味道，爷爷我短短一个星期瘦了一大圈……”

    莫子轩黑线，不着痕迹地扫描了一下，老爷子的身体很健康，圆挺挺的肚子没看出哪点瘦了一大圈的痕迹。不过看归看，嘴里还是反射性地说道：“那今天子轩给爷爷做好了，明天把爷爷最喜欢的几道菜教给厨师，让他们可以在子轩去学校的时候给爷爷做。”

    于是，第二天一大早，花园里就出现了一群人。

    分别是莫子轩，以及数名穿着白色厨师袍，拿着纸笔认真听讲的厨师。

    莫子轩指着花园里种植的调料，向厨师们讲解哪些用来做什么，要怎么用，用多少。厨师们也一一记下，时不时还用光脑拍一张图用以记忆。

    然后，莫子轩又去了厨房，放慢了烹饪的速度，让厨师们能够看清他的步骤。

    厨师们两眼全是金色闪闪发亮的星星，伸长了耳朵不敢有一句听漏。

    待到中午，莫子轩做出了十几道菜，分别是斯科特喜欢的和尼尔斯喜欢的。刚把菜端到桌上，就见斯科特欢呼了一声，然后扑了上去，尼尔斯也很熟练地运用他的武学知识，飞快地开吃。

    莫子轩笑眯眯地看着，觉得心里暖洋洋的一片。

【军 校――成 长】 029、遇险

    029、遇险

    在有序的学习生活中，时间转到了第二个周末。

    明天就是月中了，据下面的人传来消息，海底盆地的清理工作已经进行到了结尾。附近的海域已经用强效的药物，将变异海兽驱逐了，剩下的顽固份子，清理队伍也花了很长时间将它们消灭了。

    整个联邦所共有的爱好就是发掘遗迹，因为那里很可能留存着末日前物品，任何一件卖出去都能卖出天价。可是百分之八十的遗迹都在海底，一般人根本没有那个能力去挖掘。

    所以，海底的遗迹都是大家族独占了的。

    斯科特老爷子从沈长空告诉他发现遗迹开始，就一直盼望着这一天。不过为了安全起见，清理队伍还需要仔细地检查一遍，以免发生危险，到时候他们就吃不了兜着走了。

    尼尔斯也不太放心，跟斯科特说了一声，打算去看看。莫子轩在家正好无事，便哀求着跟在尼尔斯一起去了。

    为了不将多余的变异海兽引到挖掘遗迹的海域，尼尔斯放弃了快捷的飞行器，改用小船出行。

    在船底涂了厚厚的一层药物后，两人乘船赶到了清理队伍所在的地方。

    对于德古拉家唯二的猎人之一，两个家族的人都很是尊重，连忙就有管事者前来汇报清理情况。

    “我们已经将十公里海域内的变异海兽清理完毕了，由于驱赶药物的原因，在未来的半个月内，这附近都不会有任何的变异海兽存在。不过，现在还在做最后的检查，要到晚上的时候才能得到最后结果。”

    这一次的清理工作被两大家族看重，光是驱赶药物就用了上亿的信用点，还有后续的猎杀，各种机械，清理的工具……整个流程花下来，恐怕需要十亿左右的信用点。

    他们清理队伍的工作就是专门负责遗迹的寻找和开发，这门工作风险大、压力大，但是回报往往也很大。不过，唯一不足的就是，要是花费了大量资金却没有挖掘到什么有价值的东西，他们就完了。

    谁让寻找到所谓遗迹的是他们，上报的也是他们。

    希望这次能够找到大家伙吧！花费了那么多资金要是没回报，他和清理队伍里的所有人都得回家吃自己去了。像他们专门从事这方面工作的人，要是在一家被开除了，那么其他家就不会有聘请他们的想法。

    管事者在心里祈祷着，眼观鼻，鼻观心，一板一眼的回答着尼尔斯的问题。

    尼尔斯听完之后，觉得没有什么太大的遗漏，不过为了安全起见，他还是决定亲自下水查探一番。

    经过了这么多年的猎人生涯，他对变异兽的智商还是很担心的。有些变异兽确实是只长肌肉不长脑袋的禽、兽，脑子里除了吃东西和交、配再没有任何东西了。但是有些变异兽不一样，它们很聪明，懂的计谋，有好几次他就差点在这种变异兽身上吃亏。

    带上供氧设备，尼尔斯看了一眼身旁眼巴巴望着他的莫子轩，大手一挥，说道：“抓紧时间！”

    这就是同意他跟去的意思了。莫子轩欢呼一声，赶紧在工作人员的帮助下穿上必要的设备。

    他可没有尼尔斯那么强大的肉体，海底盆地离海面至少有一千米，以他的小身板也许连一百米都去不了。感谢先进的科技，让他有了下水的机会，而且在高科技强效探照灯的帮助下，这墨黑墨黑的海水也是小CASE了，照射光线所到的位置看的一清二楚。

    站在船舷上，莫子轩穿了一件紧贴在身上的潜水服，这可不是二十一世纪的潜水服可以比较的。潜水服的材料都是高科技合成，完全可以到一千米深的海底或是更深的地方。而且还不会感觉到任何的不舒服，就像是穿了一身丝绸衣服一般。

    准备完毕，莫子轩对尼尔斯做了个OK的手势，然后跟在尼尔斯身后跳下了海。

    二十四世纪的海底，无法让人产生任何赏心悦目的感觉。接近黑色的海水，通过过滤器还能闻到浓重的腥臭味，探照灯光所照之处，只能看到无尽的死寂。

    曾经和鱼虾嬉戏，观赏海珊瑚的情趣再也不会有了，整个海里没有一丝的声音，在黑色的烘托下，连呼吸都清晰可闻，像是全世界只有他们两人的感觉。

    莫子轩不认为自己是个感性的人，可是在真切地看到地球面目全非时，还是忍不住涌出一阵悲哀。

    这就是孕育了无数生命的地球吗？那个在宇宙无数星球中依然扣人心弦的美丽星球？到底是什么让它变成了如今这个样子？……

    作为一个人类，他是这千千万万生灵中的一个，即使在平时没有表现出来，但是他的灵魂中烙印着地球的印记，所以他热爱着地球，这个无私的奉献着一切的母亲。

    虽然现在的人类已经学会了珍惜，不再任意开发资源，也不再破坏地球。但是覆水难收，地球已经破碎不堪了……

    悲伤之后，又是振奋。莫子轩不是一个会放任情绪的人，很快的，他就想到了自己的空间。重生在条件艰苦的未来，还带着一枚空间玉佩，也许不是上天给予他的厚爱，让他仗着空间的存在恣意生活，而是为了改变地球的现状。

    可是他又不蠢，不会直接把玉佩交出去，让联邦用里面的种子造福人类。那样的话，肯定会和联邦以及一些大家族的利益相悖，白白让他送命也就罢了，说不定还要连累爷爷和师父他们。

    但是，他一个艺术生，你要让他去做什么救世主什么，又太苛刻了。别说他不想当，连哈利&#8226;波特那个身罩罗琳大婶主角光环的主角都差点壮烈牺牲，他一个普通人还是别去凑热闹了。

    就说他根本不是做救世主的料啊，他有珍惜的家人和朋友，有新的生活，顾虑的太多，自然不会自己爬上风尖浪口去迎接刀子。

    这可以说是人类的自私，他也不否认自己非常的自私，所以，即使要将空间里的种子送出去，也得需要一个安全的渠道才行。

    莫子轩跟在尼尔斯身后游着，心不在焉的思考着“渠道”的可能性。

    就在这时，两人身上的光脑同时响了起来，在无声的世界里特别的突兀，把沉浸在自己思绪中的莫子轩吓了一身冷汗。

    尼尔斯皱了皱眉头，接通了通讯，就听那边那边一片骚动，管事者急急地说道：“少爷，我们探测到了变异海兽的踪迹，有很多，正往你们那里来！！赶紧离开那里！！”

    莫子轩一愣，随后神情一凛，发动了供氧设备上的推动器，跟在尼尔斯身后向清理部队的方向赶去。

    可是，在海里，人类的活动能力要远远低于变异海兽。哪怕尼尔斯能够杀掉变异海兽，那也是凭借着身体的灵活和武力值，要比速度，两个尼尔斯也不是一只低阶变异海兽的对手。

    莫子轩紧张地跟在尼尔斯身上，时不时的对转过头看他的尼尔斯点点头，在时间与速度的比赛中赛跑。

    虽然不知道为什么会有大群的变异海兽闯入这片海域，但是莫子轩还是敏锐地感觉到了阴谋的味道。在这种情况下，他不求能够帮到尼尔斯，只求自己能够保护好自己，不要拖累到他就是了。

    这一刻，莫子轩第一次意识到了力量的重要性。

    漫长的几分钟过去，眼见着离清理队伍越来越近，却感觉到一种背脊发寒的战栗感由中枢神经传送到整个身体，连手脚都抑制不住地颤抖了几下。

    有推动器的帮助，莫子轩不需要费力去辨别方向，于是转过头一看，在探照灯光的照射下，一个黑长的机械正迅速地逼近中，在它之后几百米的地方，迷迷糊糊地能看到数十只庞然大物的踪迹，一直紧紧地跟随在其后。

    看到这个情况，哪怕是傻子都明白了，这些变异海兽是被这个机械引过来的！

    至于对方是有意还是无意的，那都不重要了，现在生存才是第一位的！

    前方两人拼命地游动着，后面机械变异海兽紧紧地追赶着。

    随着身后机械越来越近，变异海兽也越来越近，已经可以看到它们在黑暗中也闪闪发亮的利齿。

    莫子轩看了下推动器剩余的能量，估算了下离清理部队的距离，按下了极速的按钮，然后环着尼尔斯的腰向前冲去。

    这里已经是海下一千米的深水区，水压原本就高的吓人，再加上极速的速度，莫子轩只觉得水像是一把把刀子一般，割得全身一阵一阵剧痛。

    可是他知道自己不能停下来，一旦被后面的变异海兽追上，他和尼尔斯绝对会被分尸。

    真不知道那个机械是怎么引来这么多变异海兽的！放在平时，方圆十公里海域才会有这么多……莫子轩为了转移注意力，在心里狠狠地诅咒着后面机械上的人被变异海兽啃死。

    尼尔斯见莫子轩闭着眼睛满脸痛苦的样子，知道他的身体承受不了，可是这个小子居然这么逞强。

    控制着力道动了动，尼尔斯转了个身抱住莫子轩，用自己的背抵抗着水排开时的压力。

    感觉到身上的疼痛减少，莫子轩睁开眼睛，见尼尔斯罕见地勾起了嘴角，不禁大濉―师父，您老人家在这种情况下也能笑出来？正经一点好不好？！！

    没过多久，推动器的能量便全部耗尽了，但是也拉开了和后面变异海兽的距离。莫子轩无辜地眨了眨眼睛，在尼尔斯的示意中趴到他背上，随着尼尔斯的游动摆动着双腿。

    好在这一个海域的变异海兽是清理干净了的，要是遇到了拦路的变异海兽，他们就危险了。

    在无尽的海域中，莫子轩只能听到两个人的心跳和呼吸声，太过寂静的环境总是容易引发人内心的恐慌，但是和尼尔斯在一起，莫子轩很难产生负面情绪。这个他重生后第一眼看到的人，是他的师父，也带给他新生活的父亲，让他像个雏鸟一般，看到了就想要去依赖。

    如果不是尼尔斯，他早几百年就去地府报道去了，哪里还能有今时今日这般幸福？

    想起重新以来的点点滴滴，莫子轩总觉得自己越活越小了，前世他一心学琴，在二十岁以前对其他的事情都懵懂。到了二十岁，又跟着沈长空投入到社会中，纯白渐渐染上了其他的色彩，逼迫自己在短短的时间里成长起来。

    可是现在，他有了疼他的家人。

    虽然不是有血缘关系的亲人，但是他们却不会因此而怠慢他。血缘关系在人类社会中固然重要，可是却不是必要的，支配人类日常行为的是情感，所以他才能够融入新的家庭中。

    莫子轩乖巧地趴在尼尔斯背上，紧紧地贴着，以减少水的阻力，耳边传来的阵阵沉稳的心跳声让他很有安全感，让他丝毫没有处在生死极速中的紧张绝望。

    可是，再强大的人类，游泳的速度也不会比机械和变异海兽快，所以当他们离清理部队还有一千米的样子时，机械和变异海兽又再度追了上来。

    莫子轩见机械来势汹汹的样子，明显是冲他们来的，却又不合常理的没有对他们发动攻击。于是疑惑地问道：“师父，他们要对付我们直接用能源枪、激光炮就行了，为什么要那么麻烦地引来变异海兽啊？”

    尼尔斯头也不回地往前游着，回答道：“他们不想留下证据，如果我们死了，来这里查探没有任何的能源反应的话，就会被定义成变异海兽袭击身亡，就算有人怀疑也没有证据。”

    莫子轩了然地点了点头，心里再度把机械上的人诅咒了一遍，才问道：“那他们是怎么引来这么多海兽的？而且还神不知鬼不觉的越过了外面守卫的队伍……”

    “用药物刺激它们，变异海兽一旦闻到那种味道，就会发狂。”尼尔斯耐心地解释。

    至于莫子轩没有说完的话……尼尔斯的眼里闪过一道厉光，有人活的不耐烦了想要吃里扒外，就先得祈祷他真的回不去了，要不然……

【军 校――成 长】 030、危机

    030、危机

    莫子轩眼里也是冷冷的一片，看着身后又渐渐接近的机械变异兽。

    照这样下去也不是办法，一千米的距离至少需要三分钟才能游到，但是看对方的速度，也许用不了两分钟就能被追上了。

    要不进空间？这也不行，要是他们突兀地消失了的话，一定会引起机械上的人怀疑。虽然到时候躲过了这一劫，但是，如果对方将这个消息散播出去的话，未来他们还会遇到更大的危险！

    要知道，这个世界上最不缺乏的就是疯狂的人，他不是一个人，不敢用整个德古拉家去做赌注。

    看来得找个机会……

    莫子轩冷静地思考着，询问道：“师父，有没有电磁枪？”

    “有。”

    “我用一下。”莫子轩说了一声，空出一只手在尼尔斯腰间摸索着，终于抓到了一把小巧的手枪。

    电磁枪是二十一世纪初叶各国就发明出了的武器，在当时那个年代，杀伤力是非常强大的。

    但是进入二十四世纪之后，不说各种防御装备的日新月异，就说人体的功能进化，就让攻击速度不算太快的电磁武器失去了该有效果。

    但是电磁武器并没有因此而退出时代舞台，依旧保留到了今天，就是由于它在水中的功效。电磁在水中的传播速度比起陆地要快整整两倍，攻击力也是大大地提升了一番，所以一般有人要下海，都会带上一把电磁枪用以防身。

    如今面对机械和一群变异海兽，电磁枪虽然不会对对方造成伤害，但是至少能够阻延一下对方的速度。

    莫子轩将电磁枪对准了身后紧咬着不放的追杀者，按下了扳机。

    水蓝色的电磁波从枪口喷发而出，在水中带起一圈涟漪，眨眼间，一圈足有半米大小的电磁波便冲到了机械的面前。

    伴随着一身巨大的爆破声，身后几百米的海水翻涌着，只能看到其中飘摇的机械还有暴怒的变异海兽挣扎着，想要逃离翻涌的漩涡。

    “最好是让那个该死的铁疙瘩被变异海兽追上，让它给我们拖延下时间。”

    莫子轩暂时出了口气，恶狠狠地吐了吐舌头，顺便对着后面挥动了两下小拳头，就差没有仰天大笑来表达自己的舒爽了。

    于是，你一直在惦记着让那些追你的家伙葬身兽腹是吧？！

    尼尔斯感觉到背上之人的兴奋劲儿，眼里也划过了一道笑意。

    这个一开始连做飞行器都害怕的小家伙，现在已经能够在这么危险的状况下冷静以对了。一天天地看着他成长，渐渐地开朗起来，眼里不再有阴霾，他真的有种孩子长大了的感觉。

    不过，现在还不是分心想这些的时候。

    感觉到身后再度传来的危险感，尼尔斯努力地往前游动着，将身后交给了莫子轩。他现在倒是有些郁闷自己为什么没有带上推动器了，原本以为凭他的实力根本不需要那种东西，现在看来，是他错了。

    看来他这几年的生活太过安逸，已经忘记那种在血里火里刀尖上舞蹈的感觉了。

    清理队伍里出了内奸是外部的因素，还可以勉强原谅，毕竟人心是最难控制的。但是自己丢弃了危机感，让安逸侵蚀了自己的戒备，这才是不可原谅的，看样子那件事得加快步骤了！

    尼尔斯听着身后一声声的巨响，默默地计算着离清理队伍的距离，当他渐渐浮上海面，已经能够看到清理队伍那艘巨大的船只时，眼瞳突然一缩，飞速地往与船只相反的方向游去。

    “师父，是不是……”

    莫子轩一见尼尔斯的动作，以为清理队伍要不就是叛变了，要不就是被消灭了，毕竟他的视力没有尼尔斯那么好，看不到船只上的情形，正要问出声，却看到船只后的天空出现了一个小白点，在黑沉的云层衬托下清晰可见。

    居然是导弹！！

    看情形，它的目标赫然便是清理队伍的船只！！

    同样的情形，他在林子轩的记忆当中看到过。这种能够屏蔽探查信号的武器，是小规模攻击的最好选择，因为它的攻击范围只有一千米，在当代算小的可怜，但是也因此将所有的能量全部压缩在这一片区内，让它的威力大增。

    在莫子轩的记忆中，导弹是由军方控制的，只有军队的人才能够动用，而清理队伍所用的只是商业船只，防护罩根本无法阻止导弹的穿透！！

    看着导弹渐渐地接近，莫子轩知道，那上面的人都没有救了。但是他不是什么善良圣母的人，在他们自身难保的情况下怎么还可能去关心其他的人生不生、死不死的？！

    莫子轩紧张地注视着导弹，它的攻击范围至少都有一千米，而他们现在离船只才五百多米，要是不能在导弹击中目标之前逃离开，肯定死硬了！

    用电磁枪对着身后的海水发出一记电磁波，近距离射击带来的反作力将他们推出了好几百米外。莫子轩正要趁着导弹落下的瞬间带尼尔斯进空间，却被他用力地推开。

    “师父――！！”

    莫子轩惊恐地重新掉进海里，然后拼命地往回游。

    要逞英雄也不能这么逞啊！早知道刚才他就不理会什么空间暴不暴露的了，直接把尼尔斯抓进空间里。

    呜呜……师父您不能有事，呜呜……

    莫子轩浑然不顾尼尔斯责怪的目光，拼了老命地往回游，越想越害怕，眼睛一红就想要哭鼻子。不过这种情况下哭鼻子也没有什么用，莫子轩死死地咬住嘴唇，终于近了。

    好不容易抓到尼尔斯的手，导弹也爆炸开来，莫子轩只能感到一阵剧痛，随即便出现在空间里。

    突然的转换还有些让莫子轩回不过神，直到身上的疼痛感沿着神经传来，才让他回过神来。

    随即立刻看向一旁的尼尔斯，却看到他满身上下全是高温烫伤的痕迹，猩红的一片刺痛了莫子轩的双眼。

    连忙上前，将手指小心翼翼地伸到尼尔斯鼻下，感觉到一阵阵轻微的热气，才稍微放松了点。

    不过，如果不是他没有用，凭尼尔斯自己绝对能够逃走的！

    如果不是他顾虑太多，早早地就躲进来，尼尔斯怎么可能变成这样？！！

    莫子轩死死捂住嘴巴，不让自己哭出声音，然后左右看了看，在看到不远处的湖水时眼睛一亮――对了，还有空间水，尼尔斯绝对不会有事的！！

    轻轻地扶起尼尔斯，小心翼翼地以免碰到他身上的伤口，但是对方全身遍布的伤口那里避的了？轻轻一碰，昏迷的尼尔斯就是一阵痛吟，吓得莫子轩连忙缩回手。

    但是看了看还有一定距离的湖，他还是咬了咬牙，不顾尼尔斯痛的痉挛的身体，用最快的速度将他扶到了湖里。

    小心翼翼的将尼尔斯的头放在岸上，整个身体都埋入了湖水之中，一丝丝鲜红随着湖水的荡漾扩散开来，将莫子轩好不容易收回去的泪水又呼唤了出来。

    莫子轩眼睛一眨不眨地看着尼尔斯受伤的地方，看到那些狰狞的血泡渐渐不再流血，瘪了下去，然后脱离了身体……衣服下面的部分也渐渐好了，同血肉黏在一起的衣服松了开来，在湖水中飘荡。

    莫子轩脱掉了尼尔斯身上的衣服，让他整个赤果的浸在湖水里，看着全身的烫伤痕迹渐渐消失……然后一层皮缓缓从尼尔斯身上脱落，下面已经是一层白皙如玉的新皮肤了。

    捧了几捧水喂给尼尔斯，看着他吞咽下去，然后苍白的脸渐渐红润起来，呼吸也沉稳起来。

    见此，莫子轩眼泪终于忍不住地滑落下来，大颗大颗的泪水一滴一滴地往下掉。

    从被尼尔斯推开，他心里就忍不住地恐慌起来，心里的弦紧紧地绷着，像是随时会断掉一般。

    刚才更是看到尼尔斯生气全无地躺在那里，全身都是狰狞的伤口，血色晕染在上面，他就一阵阵心悸。

    只要想到尼尔斯会死掉，他的心就像缺了一个大洞，冷风呼呼的往里灌，一阵阵的冰凉刺骨。

    最后得知尼尔斯没事，他才知道，在他的心中，尼尔斯，斯科特，还有德古拉庄园里的所有人，占了一个很大很大的位置。

    即使他们没有血缘关系，即使他们只相处了短短的一年，但是如今，他最重要的就是他的家人。

    如果尼尔斯真的有什么事的话，他一定会崩溃的！

    幸好，幸好……

    放松自己，任自己跌坐在地上，任泪水划过脸颊，神经不再紧绷后，莫子轩终于感觉到了一阵剧痛，直把他疼的跳脚。

    在原地龇牙咧嘴了好一会后，莫子轩凑到湖边一照，才发现自己前面半边身子也有一大块一大块的烫伤痕迹，只不过当时他一直处在神经紧绷的状态，才暂时的忽略了。

    现在尼尔斯脱离了危险，他心神没那么集中了，才感觉到全身火燎火燎的痛。

    前世看到那些烫伤患者的样子，他就觉得够难受了，现在直接亲身感受到，更是痛的让人抓狂啊！

    莫子轩眼泪直冒，匆匆地躺到尼尔斯身边，湖水的冰凉抚慰了刺骨的痛楚，在伤口处更是涌出一股暖洋洋的暖流，麻麻痒痒的，舒服的让他有种想要呻吟的畅快感。

    转过头看到尼尔斯面容安详的睡容，莫子轩也感觉到一阵睡意，不知不觉便陷入了睡梦中。

    不知过了多久，尼尔斯慢慢地恢复了神智，睁开眼睛。

    映入眼帘的是迷雾笼罩的浅蓝色天空，是日光之城甚至是整个联邦都没有的柔和漂亮。鼻翼间也不是永远带着淡淡腥臭味的空气，而是带上了阵阵清香。

    尼尔斯动了动，身上是一阵阵的舒爽，没有昏迷前的疼痛，身体还被水流包围着，暖洋洋的像是回到了母体一般。

    难不成，他已经昏迷了很久了？

    可是，这又是哪里？

    慢慢地坐起身，尼尔斯看到的是一方澄澈透明的湖泊，碧绿的像是一面镜子。在湖边不远处，盛放着一片莲花，粉红色的花瓣时不时的轻轻摆动着。湖的远处被浓雾笼罩着，只能看到在那之后的半边山峰。

    这里是梦境还是世外桃源？

    尼尔斯愣了愣，在全息虚拟世界里，都没有这样的美景。

    还是说，这里就是那本叫做《圣经》的书籍里描写的天堂，或是《佛经》里描写的西天？

    身旁突然传来一阵轻响，湖水泛起了波纹，尼尔斯转过头一看，眼睛红红像是兔子的莫子轩可怜兮兮地躺在那里，眼角还挂着泪珠，一副惹人怜爱的模样。

    想到这里，尼尔斯便知道这里是哪里了。

    在这一年的时间里，他有数次去找莫子轩的时候，都发现房间里没人，但是过不了多久，莫子轩又会从里面走出来。

    那时候他还没怎么怀疑，直到后来，看到莫子轩在厨房里拿出蔬菜往保鲜室里放，才知道他居然有空间型的物品。

    当然，在联邦，空间型的物品还在研究中，无数的科研人员为此耗费了数十年的心血，却没有寸进。所以他一直没有声张，也没有打算说破，反正莫子轩用了那么久空间才让他发现，想必是有分寸的，不用他去提醒空间型物品的重要性了。

    没有去打扰睡得香甜的莫子轩，尼尔斯站起身来，观察起四周来。

    湖边有一块块的土地，那里面种满了植物，大多数他都不认识，只有十几种是莫子轩种到了花园里的。还有这一片，应该是鲜花吧，他见过玫瑰花，那种美丽即使是冷硬如他也有些迷醉，没想到这里还有这么多可以同玫瑰媲美的鲜花。还有这些是什么？果实吗？没有一种是认识的。

    尼尔斯拾起一个堆放在树下的果子，红通通圆润润很是可喜，轻轻咬了一口，顿时唇齿生香。香甜的汁水溢满了整个口腔，还有细腻的果肉，含在嘴里都舍不得吞咽。

    虽然现在也有这样美味的水果，但是那些果肉都包裹在厚厚的果壳里，想要吃它们还得费好大的功夫。

    看来莫子轩的乐园里有很多好东西啊……

    再拿了两个不同种类的果子，尼尔斯回到了湖边，盘膝坐在莫子轩身旁，吃着果子，看着风景，满脸的惬意。

    要是让外面为了找两人差点把海底都翻过来的斯科特老爷子知道了，又要哇哇大叫不孝子了……可是，谁让他不知道怎么出去呢！莫子轩还在睡觉，尼尔斯表示他非常无辜。

【军 校――成 长】 031、爷爷

    031、爷爷

    没过多久，莫子轩睁开了睡眼惺忪的眼睛，微微转过头，望着尼尔斯眨巴眨巴。

    尼尔斯面无表情地啃果子，“咔嘣――”

    清脆的响声终于让莫子轩清醒了，一看到尼尔斯安然无恙的样子，立即扑了上去――“师父，您没事，呜呜……”

    尼尔斯用满是汁水的手拍了拍莫子轩的脑袋，说道：“不哭了，乖……”

    “师父，你下次不准再这样了，我都快吓死了！”

    “好，不会了。”继续用手拍脖子。

    “呜呜……恩？师父你的手怎么黏黏的？”莫子轩含泪疑惑道。

    尼尔斯无辜地伸手，莫子轩辶恕―师父，你是在生气我又游回来让您老人家的苦心白费了吗？

    真是……为老不尊！！

    莫子轩愤愤地瞪了一眼咔嘣咔嘣吃的正欢的尼尔斯，却悚然地发现，对方还是赤果果的坐在那里。盘起的双腿让腿中某个部位遛了出来，可是当事人还是一脸面无表情很是淡定的模样。

    莫子轩嘴角抽搐地扯过一旁地上的衣服，摸着已经完全干透了，便递了过去，弱弱地说道：“师父，您老人家能不能……恩……”

    用眼神瞄了瞄衣服，意思很明显，您老光天化日之下遛鸟，破坏市容，还是遮起来吧……

    “这里的空气很好，让我实力上升的限制松动了一些，我需要多多感受一番。”尼尔斯淡淡地解释道。

    他说的也确实是实话。

    各种古武都是通过模仿大自然中的物创造出来的，可以通过古武的演练，让人体达到与大自然合二为一的目的。

    但是要达到那种层次谈何容易，不说合二为一，光是感受大自然就难上加难了。尼尔斯身为猎人，古武大师，却在今天才感觉到一股冥冥中的意志，那是一种非常奇妙的感觉。

    在这里，新鲜的空气透过每一个毛孔进入四肢百骸，将那种意志带入他的识海中。虽然他无法去触碰，只能隐隐约约的感觉到那个存在，但已经让他很久没能上升的桎梏淡化了。

    更何况，他和莫子轩大家都是男人，遛遛鸟，那又怎么样？！

    听了尼尔斯的话，莫子轩乖巧地不再去打扰他，走到一边开始清理起头发上，脖子上的汁水。

    从他们进入空间到现在至少也有三个小时了，斯科特肯定担心死他们了，可是现在尼尔斯在冲破关卡的重要关头，他的呼吸设备又早已遗落在了海里，根本无法出去。

    要是斯科特在找他们怎么办？！

    空间里又不能使用光脑，根本无法和斯科特联系。

    莫子轩敲了敲脑袋，想起空间的控制问题。现在他能够随心所欲的控制空间里的事物，也许还能够控制空间让他看到外面的情景呢！

    想到就做，莫子轩默默地想着要看外面的情景，意识里就出现了墨蓝色的大海和布满乌云的天空。

    好吧，他又发现了空间的新用途，窥测监视啊！而且是绝对不会被发现的！空间，你果然是万能的！

    察觉到事情可行，莫子轩振奋了精神，调动了意识将查看的方位不停地转换，终于看到了在不远处的几艘大船。

    试着将镜头拉近，没想到居然也成功了，莫子轩看到了船上暴跳如雷的斯科特，在短短的三个小时就多了好些白发。一旁沈长剑冷肃地对一个军人在说些什么，然后拍了拍斯科特的肩膀，见他颓然的样子叹了一口气。沈长空则是脸色带着苍白和诡异的青色站在船舷边不断地用望远设备扫视着。

    莫子轩心里一酸，他的爷爷从来都是一副了然于胸的样子，哪怕是跳脚的时候眼底都带着一股自信。都是因为他们，爷爷才变得这么颓然。

    想到这里，莫子轩看了眼已然入定的尼尔斯，离开了空间。

    顿时，腥臭的海水瞬间将他包围，刺激着他的感官。没有呼吸设备，他可不敢喝带着剧毒的海水，只能闭着眼睛屏住呼吸，凭着感觉按下了光脑上的通讯键。

    听到搜寻队伍说他们已经将这一片区的海域搜寻了个遍，却没有任何的生命迹象……用以搜寻光脑的仪器也显示这一片区根本没有光脑的存在时，斯科特简直控制不住自己想要把这些只知道吃饭，不知道干事的混蛋全部扔进海里的情绪。

    如果不是沈长剑安慰他，莫子轩他们很可能已经离开这里了，他恐怕早已倒下了。唯一的儿子，乖巧的孙子，是他在世上唯二的两个亲人了，要是他们不在了……不，他们怎么可能不在了？！

    尼尔斯是古武大师，是猎人，莫子轩也是非常有天分的孩子，他们一定可以转危为安的！

    斯科特在心里安慰自己，不断地为自己打气。

    在海上搜寻的这三个小时，他觉得好像已经过了好久，久到他现在还算强健的身体已经有了不堪重负的疲惫感。

    突兀的，一阵悦耳的音乐声传来，斯科特的身体重重的一震。

    这是《天空之城》，在莫子轩生日当天他录下来的，用来当做了莫子轩的通讯提示音。

    斯科特好不容易控制住颤抖的双手，按下了通讯键，着急地喊道：“子轩……子轩是你吗？你在哪里？爷爷来接你回家……”

    莫子轩一听，眼泪又忍不住地透过眼缝往外涌，在心里默默地喊了一声“爷爷”，那边的斯科特仿佛感觉到了，苍老的声音不断地安抚道：“子轩别怕，爷爷马上来找你……你们还愣着干嘛？！！还不快找！！”

    被斯科特近乎尖锐的声音一吼，所有人立马回过了神，搜寻队员们慌乱地喊了一声“是”，连忙回到自己的工作岗位。

    片刻，前去查看仪器的搜寻队员慌慌张张地跑了回来，大声说道：“家主，西北167°324米处发现了生命迹象，是小少爷……”

    话还没说完，就听到了“扑通――”的一声，斯科特一看，咽下了叫人下去救的话，换成：“快，把船开过去！叫医师们准备好！！”

    莫子轩听着光脑另外一边传来的声音，嘴角含着安心的笑容，静静地漂在海里，短短的碎发飘荡在海波当中，像是将要羽化的飞仙一般，即使是在肮脏的海水中也无法损害他的那种飘然若仙。

    沈长空看到这一幕，忍不住心中一跳，像是有什么东西在逐渐的远离，他却怎么也抓不住。

    在很久很久以前，也是这样的一幕，可是那个时候……不，他绝对不会让这种情况发生的！！

    沈长空忍住心中的恐慌，迅速地游了过去，揽过像是无根浮萍的莫子轩，将手中的另外一套呼吸设备罩在他的脸上。

    带着一点消毒水味道的氧气争先恐后地涌入呼吸道，莫子轩慢慢地睁开了眼睛，嘴角的笑意还没有褪去，但是看着沈长空的眼里已经没有了波动，像是在看一个陌生人一般。

    沈长空觉得脖子像是被什么掐住了一般，连呼吸都艰难起来，正在发愣间，莫子轩已经挣脱了他的怀抱，浮上水面。

    缓缓驶近的船看到莫子轩，船体一旁靠近水面的地方连忙开了一道门，将莫子轩拉了上去。还等他反应过来，就被取了呼吸设备，再度按上了一个呼吸管，按进了一种绿色的液体中。

    莫子轩目瞪口呆地看着周围嘈嘈杂杂的人将整个放置绿色液体和他的装置抬起来，抬到了一个满是瓶瓶罐罐的的白色房间里，一群穿着白大褂，脸上戴着口罩的人将各种线放进绿色液体中，留下一个人照看着他，其余人跑到一旁的机器上操作着什么。

    操作机器的人说了一些专业术语，就见另外有人从各种瓶瓶罐罐里拿出几瓶，拧开瓶盖，将里面淡黄色或是淡蓝色的液体倒入绿色液体中。

    这整个过程，绝对没有超过一分钟，短到莫子轩没能反应过来，只能眼睁睁地看着他们行动。

    “碰――”的一声大门被暴力踢开，斯科特老爷子心急火燎地跑了进来，看到疗养槽里瞪着眼睛傻愣愣的莫子轩，立马挤出一个笑容，安慰道：“子轩乖，你才从海里出来，医师需要帮你检查一下，没事的。”

    莫子轩没法说话，一躺进来后就全身不受自己的控制了，只能眨了眨眼睛，表示自己知道了。

    斯科特喘了一口气，身体有些软的倒在了一旁被Z67808搬来的沙发上，莫子轩眼尖地看到了斯科特还在颤抖的手，心里一阵酸一阵甜的，却又担心不已――老爷子年纪大了，虽然身体还算好，但是受了这么大的刺激，心理负担肯定很大。

    看样子得找个机会让爷爷也洗洗空间水才行。莫子轩暗暗打定了注意，又想到了还在空间里的尼尔斯……

    爷爷，师父还没放出来呢！莫子轩见斯科特一下子欣慰一下子伤心的样子，着急地想要吼出声。

【军 校――成 长】 032、阴谋

    032、阴谋

    等莫子轩好不容易从疗养槽里出来，已经是两个小时之后了。

    由于疗养槽里的药物带有一些安眠的成分，所以他已经睡着了，医师们小心翼翼地把他从里面捞了出来，换上了一套无菌服，搬到另外一个房间里。

    斯科特一直看着莫子轩乖巧地窝进被子里，脸上也晕开了两团可爱的红晕，才走出房间，对候在外面的医师问道：“治疗的怎么样了？”

    “小少爷身上还残留着很多毒素，需要用药物来长时间治疗，最好是用药草，效果虽然缓慢，但是胜在治标治本。”医师恭敬地回答道，经过刚才的讨论，他们已经统一了最佳的治疗方法。

    在前文就已经提过了，在月球太空站上找到的资料就有医学的资料，而医学的资料又分成两种类型――古西医和古中医。

    经过科学家、医学家的验证，确定了两者相辅相成的地位。古西医治疗速度很快，但是不能根治病情；古中医治疗速度长，疗程长，但是它可以深入人体每个部分，达到根治的效果。

    由于古中医中所需的药物已经灭绝的差不多了，所以只能将中西医合璧。

    但是在后来，一位痴迷于古中医的医学家从一个佣兵手中买回了一些据说是佣兵在外受伤后使用的植物，从中发现了和古中医草药效用相似的成分。

    后来，医学家用他所有的积蓄，发布了寻找有特殊效果的植物的任务，得到了许多效用特殊的植物。

    植物在进化之后，不仅有了更加强大的生命力，而且还有一部分具有了强大的特殊效果，比之古时那些生长了百年的草药毫不逊色。

    因为不愿意和古中医的草药混淆，于是取名药草，并撰写了一本《古今中医论》，被人称为古中医在当代的继承人。

    经过一百多年的时间发展，古中医已经成为医学界里的一个重要的流派，但是由于药草的培育时间较长，提取其中的有用部分又需要高科技的帮助，所以大部分人花费不起，只有上层人士才能一直使用。

    等到安眠的药效终于过去，又是几个小时过去了。

    莫子轩睁开眼睛，迷糊地眨巴眨巴，还没清醒过来就闻到一阵诡异的味道，熏得他差点闭过气去。

    “子轩，你醒了，来，赶紧把药喝了。”斯科特见莫子轩睁开眼睛，连忙端过盛放着药水的碗，凑到他面前，关切地说道。

    莫子轩立即清醒了，开什么玩笑？！他才不要喝这种闻着味道诡异，看着颜色也诡异的东西！！

    听说这是药，但是，药会有这般诡异吗？就连以前他喝过的中草药也比这个好闻……

    更何况，他根本不需要喝药好不好？！就算要喝，空间水就行了，绝对比这个什么东西要好得多！

    将药嫌弃了一番，莫子轩嘟起嘴，不满地说道：“爷爷，我又没什么事，不需要喝药。”

    斯科特心疼的连忙就要说“好”，但是想起他那个至今下落不明的儿子，眼里的犹豫马上就消失了。儿子没了，他只剩下一个孙子了，一定要让他健健康康的才行，不能宠他耍小性子。

    感觉到老爷子身上消沉的气息，莫子轩才恍然想起――尼尔斯还在他的空间里呢！

    连忙撒娇道：“爷爷，你让他们出去好不好？我要和你说悄悄话。”说完之后，在心里唾弃一下自己，这么大的人了居然还要装幼稚。不过，为了达到目的，也不在乎这个了，反正他才十、六、岁嘛！

    斯科特摸了摸莫子轩的脑袋，让医师全部出去了，片刻后，房间里只剩下斯科特和莫子轩两人。

    莫子轩从斯科特手中接过碗，嫌弃地放到床柜上，然后拉着斯科特的手，说道：“爷爷，闭上眼睛。”

    斯科特不知道莫子轩罐子里卖的什么药，不过还是依着把眼睛闭上了，随后自己像是移动了一下，屁股下的椅子突然一下消失不见了，幸好莫子轩扶着他，要不然肯定会屁股着地开花的。

    “爷爷，欢迎来到我的世界！”

    莫子轩笑吟吟的声音传来，斯科特睁开眼睛，映入眼帘的是一个如同仙境一般的世界。

    清澈的天空，碧绿的水，洋溢着生命的绿色，以及各种娇艳的色彩，全在这一方空间中汇聚，却不会有任何的冲突，浑然大成。

    “这是……”斯科特惊讶地问道。

    “这是我的专属空间，爷爷喜欢么？”莫子轩扶着斯科特，往湖边走去，“我带您去找师父，他突然感觉到限制实力的桎梏消失了，所以一直在空间里感悟。”

    “你是说……”

    斯科特惊喜地瞪大了眼睛，眼里含泪，“好，好，只要平安就好……”

    尼尔斯虽然不像话，但毕竟是他的儿子，放在手心宠了三十年的儿子，要是一下子没了，他怎么对死去的夫人交代啊？！

    两人边走边谈，不多一会，就到了尼尔斯所在的湖边。

    老远一看，就看到尼尔斯光溜溜的坐在湖边拿着个什么果子“哼哧哼哧――”的啃着，听到他们的声音，淡淡的转过头来，面无表情地说道：“父亲，您怎么也进来了？”

    斯科特心里什么感动全一下子飞了，气的吹胡子瞪眼，一下子冲过去给了尼尔斯一个暴栗，怒道：“怎么？你可以进来老子就不可以进来了？没事了也不知道给老子个通讯！要不是子轩通知老子，老子都以为你小子去找你妈去了！”

    尼尔斯沉吟了一下，一本正经地说道：“母亲不会收留我的，她肯定不放心您一个人……”

    “噗――”莫子轩再度喷了，引来两人奇怪的目光，连忙低下头，眼观鼻、鼻观心，假装自己的壁花。

    每次听这父子两人的谈话，他总有一种忍不住想笑的冲动，谁让两人都这么耍宝呢？！

    斯科特瞪了一眼莫子轩，然后气哼哼地问道：“既然你没事了，就跟我出去吧，要是我们消失久了，船上有人找发现了就不好了。”

    尼尔斯耸了耸肩，答应了，对莫子轩说道：“子轩，我还想吃这种果子……”意思很明显，他还要！

    莫子轩看了看尼尔斯手中的苹果，点了点头，然后心念一动，三人便出现在了船上的房间里。

    尼尔斯往下一倒，就躺到了床上，面无表情地看着莫子轩。

    不知道怎么的，莫子轩诡异地觉得，他的头上有两只耳朵在抖啊抖的装萌，眼里也含着明显的期待。用了好大的力气才忍住笑意，莫子轩摇着头从空间里弄出了十几个苹果，放到一旁床柜上的盘子里。

    因为空间里没有污染，再加上空间水的栽培，根本用不着洗。

    即使没有沾着水，苹果的表皮也是水润润的，娇嫩欲滴，看起来就很有食欲。

    尼尔斯眼睛一亮，像是某种大型动物看到骨头的眼神，斯科特好奇之下，也拿起一个苹果尝了尝。

    香甜的味道顿时溢满了整个口腔，在舌尖留恋不消，斯科特眼睛也亮了，也开始啃了起来，一边问道：“子轩，这是什么果子？”

    “这是苹果，富含了很多维生素，多吃有益身体健康哦。当然了，空间里除了苹果还有许多其他的水果，也很好吃呢。”莫子轩笑眯眯地说道。

    两人点了点头，把整个苹果解决完后，斯科特擦了擦嘴，走到房间的通讯器前，连接到主控室，吩咐道：“开船，回去。”

    “是，家主。”

    斯科特关了通讯器，走回床边的椅子上坐下，对两人说道：“既然你们两个都没事了，那就把当时的事情说一遍吧。”

    尼尔斯闻言，将之前事情的经过详细地说了一遍，提到对方用水下设备和药物刺激变异海兽，将它们引来时，斯科特眼里闪过一道杀意。然后在提到最后两人都受伤了，由莫子轩补充了情况之后，斯科特气的怒发冲冠。

    “哼，原来这样！先是想要制作出变异海兽杀人的场景，不成功就使用导弹，然后再找出个替罪羔羊就行了吗？！”

    “替罪羔羊？”莫子轩疑惑地问道。

    “在导弹发射没过多久，我就接到了安克雷家发来通讯，说是他们家族一个低级军官和尼尔斯有仇，所以私自地发射了导弹。不过我查到几个小时前，你们离开没多久，雷神&#8226;安克雷也出了海，导弹发射之后才回来……怎么可能有那么巧合的事情？真当我们德古拉家族是吃素的吗？！！”

    雷神&#8226;安克雷？不就是那个被他撂倒的狗血君么？！

    “爷爷，开学第一天的时候，我在学校训练室和雷神&#8226;安克雷起了冲突，是不是因为这样，所以他才……”说到这里，莫子轩懊恼地咬着唇，都是因为他……

    “子轩你别多想，哪怕没有你，安克雷家和德古拉家都是仇人。”斯科特连忙凑上去安慰莫子轩，看他泪眼汪汪的样子别提有多心疼了。

    “沈家和我们家交好，安克雷家和约塞尔家交好，安克雷一直想要超过沈家，所以使尽了手段。约塞尔家在尼尔斯成为猎人之后，一直想要打垮我们家，免得威胁到他商界第二的家族地位。这一次的事情，肯定有他们的参与！”

    “还有柴尔菲斯家，前几天我接到消息，神迹和庞雷联合向战神发送了四校比赛的邀请函。”尼尔斯面无表情的接了一句。

    这下子，连对阴谋丝毫不通的莫子轩都明白了。

    作者有话要说：救命啊！~我的本命年还早呢！为毛我可以这么倒霉？！

    昨天看了一雷文，直接一口老血喷在了屏幕上，然后冲动之下，复制了里面一段用以讽刺下作者君。

    哪里知道那段光是用来形容主角美貌的词语就超过了500字，直接算成中长评到我文章管理里去了！~

    我错了！~求删啊！~

    另外，入V之后留下长评可以送分哦！~

【军 校――成 长】 033、决心

    033、决心

    原先德古拉虽然与沈家交好，但是在安克雷那边还有一个比德古拉厉害的商界家族――约塞尔，所以安克雷一直没将德古拉当成一回事。

    但是在几年前，尼尔斯成为德古拉家第二个猎人，也是现今为人所知的最年轻古武大师，打破了德古拉和约塞尔的平衡。

    猎人本就稀少，除了军政商三界的第一家族，第二、三名的家族都只有一个猎人。

    不是他们不想要多招揽一些，但是猎人何其稀少，更别说能够成为猎人的大部分都是些武痴，根本不会为权势金钱所迷。如果不是猎人需要大家族里的那些古武文件来突破自身的极限，恐怕连一个猎人也招不到。

    德古拉拥有了两个猎人，本来也不是多大的事情，毕竟尼尔斯已经明确的表现出自己不喜处理事务的态度，所以并没有引起多大影响。

    但是约塞尔不一样，这个家族的人最大的特点就是心胸狭隘，说白了就是小心眼。他们一直觉得他们约塞尔身为商界第二大家族都只有一个猎人，你一个排行老三的家族怎么能拥有两个猎人呢？

    而且，还深怕德古拉会因为猎人数量的增多而实力大近，超过约塞尔，所以一直处处找茬。

    如果不是没招惹出什么大事，而斯科特不屑于去理会这种不痛不痒的挑衅，如果不是约塞尔是比德古拉还要历史悠久的古老家族，恐怕早就沦为二流甚至是三流家族去了。

    可是这一次，无论是约塞尔、安克雷还是不知道有没有参与这次事件的柴尔菲斯，他们是真的惹怒德古拉了。

    德古拉可以容忍在商业上使尽手段，但是决不能将触手伸向德古拉的人。德古拉家一向人丁单薄，动了人岂不是要德古拉断子绝孙？所以这是德古拉的唯一软肋……碰者死！

    在这件事情上，即使是心性淡漠的尼尔斯也动了真火，更别说是差点失去儿子和孙子的斯科特老爷子了。

    船只靠岸后，斯科特没有理会一群看到尼尔斯从房间里出来就一副惊愕表情的众人，直接同沈长剑打了个招呼，带着两人坐上飞行器回庄园。

    目送着三人的飞行器消失在天际，沈长剑拍了拍身旁一直有些沉寂的沈长空，道：“沈家的男人从不轻言放弃。”

    沈长空紧紧地抿着嘴角，冷冷地瞄了一眼沈长剑，径自离去。

    远远飘来的一句话让沈长剑露出意味深长的笑容――“那是当然。”

    飞行器在天际划过一道浅蓝色的光，没多久就降落到德古拉庄园中。

    斯科特直接气势汹汹地进了书房，书房的门关上，发出了巨大的响声，吓得在一旁探头探脑的仆人连忙缩了回去。

    看样子老爷子是真的气到了，这次要使用雷霆手段了。

    尼尔斯嘱咐了莫子轩几句，让他明天就回军校去，还要小心安克雷在战神军校的两个人，然后就坐上飞行器不知所踪了。

    莫子轩站在门口沉吟了半晌，直接去了训练室。

    打开跑步机，按到了最快的速度，面无表情的开始跑起来。过了半个小时，当双腿已经开始打筛子不听使唤后，莫子轩又走到搏击器前开始练拳，将从搏击器各处射出的沙袋击开。两个小时后，当双手也开始抗议后，又换成腰力训练，手肘……总之，训练室里的每个设备都被他使用了个遍，连Z67808来叫他吃饭都无视了。

    到了晚上，莫子轩终于力竭了，直接躺在地上喘着气，望着天花板眼神发直，不知道在想些什么。

    Z67808见莫子轩停了下来，咕噜咕噜地走了过来，死板板地说道：“小主人，今天的训练已经超过了三倍总量，建议您立即去疗养槽修复身体，以免破坏身体内部组织。另外，为了小主人的营养所需，今日的进食量应为…肉类…蔬菜…营养剂一粒……建议晚间的休息时间为…明天的进食量……”

    莫子轩不满地转了个身，死死的捂住耳朵，叫道：“不要说了，Z67808，你好烦啊……”

    Z67808眼睛骨碌骨碌地转了两转，说道：“小主人不听劝告，实行方案A。”

    方案A？什么东西？莫子轩眯着眼睛竖着耳朵听着，随后感到脖子后面的衣服被拉住，整个人被Z67808像是提小鸡一样提了起来。

    随着Z67808的走动，莫子轩在半空晃来晃去，然后他终于反应过来了。

    这就是所谓的方案A？！莫子轩目瞪口呆。

    “放开我！快放我下去！要不然我让师父拆了你！”这种时候，他也只能狐假虎威了。

    “这是主人亲自设定的，小主人的所有抗议均被反驳。”Z67808依旧用让人恨得牙痒痒的平板语气说道。

    莫子轩牙齿咬的嘎吱嘎吱响，然后装可怜，道：“可是，这样好不舒服，我都快呼吸不了了……”

    “反驳。”

    “放我下来！”直接一拳吻上了Z67808的脸，不过，有事的绝对不会是某机器人，那一身的铜皮铁骨可是联邦的新型材料，一个软绵绵的拳头？――给他挠痒差不多。

    喔，忘了，机器人是不需要挠痒的。

    莫子轩使劲儿地往红肿的拳头上吹气，痛的龇牙咧嘴，彻底没辙了。想他一个堂堂二十七岁的青年，居然会有这么丢脸的一天，被人提着走。

    一路上，路过的仆人全用担忧的目光望着他，有爱心的女仆更是在看到她们的小少爷居然被一个机器人那样对待时尖叫：“天哪！你怎么能这么对小少爷？！要是伤到了怎么办？就算没伤到，小少爷的心理有阴影了怎么办BALABALA……”

    莫子轩垂头丧气地听着，实在是提不起力气去反驳――我已经可以做你哥哥了，别把我当小孩。

    晃悠着，终于到了医疗室。Z67808没给莫子轩任何的准备时间，直接把他扔进了疗养槽，疗养槽里的液体顿时咕噜咕噜的往他嘴里灌。

    然后一个呼吸罩盖在了莫子轩的脸上，涌来的氧气终于免除了让他成为第一个在疗养槽淹死的人。

    Z67808做好这些，对着一边正愣神的家庭医师噼里啪啦地说了一堆药物的名称，一分钟后，混杂了太多颜色的药物直接变成了沼泽色的液体，注入了浅蓝色的疗养槽中，将莫子轩包围了起来。

    莫子轩欲哭无泪，带着刺鼻味道的液体，即使隔着呼吸罩也能闻得到，他只是力竭了而已，用得着那么夸张么？

    不过，沮丧的心情倒是好了许多……

    即使他知道沮丧是没有用的，但是如今人单力薄的他根本帮不上什么忙，就算去找雷神&#8226;安克雷算账也不可能杀了他，说不定还会带来更大的麻烦。

    那种无力的心情，想要帮助家人的心情，不想躲在家人羽翼下的心情，无处发泄……又不能告诉斯科特和尼尔斯，让他们平白担心，只能掩藏在自己心里，自我厌恶，甚至猜想家人会不会讨厌这样无用的他。

    但是，Z67808粗鲁的举动却让他感受到了温暖，在这种时刻，还不忘关心他，这样的家人会讨厌他吗？答案当然是否定的。

    莫子轩没有再继续反对，也没有抗议Z67808的粗鲁，安静地躺在疗养槽里开始发起呆来。

    从得知了害他们差点去见上帝的可能是雷神&#8226;安克雷开始，他的心里就一直不好受。即使爷爷安慰他，是由于家族的问题，但是他心里清楚。

    雷神&#8226;安克雷，从他们那一次的接触来看，根本就是个光长肌肉、不长脑子的类人猿。

    这样的人会制定出那样精密的计划吗？当然不可能！这样的人会注意到尼尔斯是谁吗？当然也不可能……

    如果不是他得罪了雷神&#8226;安克雷，那个类人猿怎么可能会注意到他们，跟着他们出海呢。

    虽然出了那一系列阴谋的肯定不会是他，但是最大的失误还是在于自己。

    不是后悔自己那时要反抗，他是德古拉家，平时的一举一动都代表着德古拉，如果那时他退让了的话，岂不是要告诉所有人，德古拉不如安克雷吗？

    他只是在恨自己，如果他那时足够强大的话，至少不会拖尼尔斯的后腿！

    他不能在安逸下去了……

    如今形势太过复杂，他不谙阴谋，武力值也不够，帮不了他们什么忙。但是，他要变得更强才行，至少不需要爷爷和师父在漩涡之中还要分心来顾及他。

    他要变强！总有一天，他会站在巅峰之上的，到那时，再也不会有人能够威胁到他的家人了！

【军 校――成 长】 034、贤惠

    034、贤惠

    第二天一大早，斯科特就去了公司总部，尼尔斯却是彻夜未归。

    莫子轩带着Z67808乘坐飞行器回到了学校，这里是整个日光之城最安全的地方，强大的防护罩，强大的师资，哪怕是沈家也不未必比这里更安全。

    莫子轩回到这里，斯科特和尼尔斯也可以少一些顾忌，放开手脚活动。

    打发走了Z67808回宿舍，莫子轩直接往训练室走去。现在他要抓紧每分每秒，不能浪费任何时间。而有了空间水的存在，他的后顾之忧大大的减少了，不用担心体力不济，除了四个小时的睡眠时间，其他时间都必须要运用起来！

    走进训练室，莫子轩脚下一步不停地往里走去，最后在五倍重力训练室停下。

    能够进入这里的几乎都是高年级学生，不过周末的时候绝大部分都到外面去完成任务加学分去了，所以整个训练室里，只有寥寥的几个人。

    莫子轩走上跑步机，正准备继续昨天的训练，却看到王虎脸色酱紫的站在训练室门口，看到他望过来张了张嘴，却没发出任何声音。

    莫子轩眉头一皱，走了过去，严厉地问道：“你来这里做什么？不知道自己会受不了吗？”说完，不等王虎回答，就硬拉着他往外走去。

    一个娇小的人拖着一个牛高马大的人，应该会很吃力的，但是王虎一直尽力配合着莫子轩的步子，所以莫子轩倒是没觉得有多困难。

    一直走到三倍重力训练室的地方，王虎才渐渐喘过气来，看到莫子轩质问的目光，摸着后脑勺，脸再度涨的通红发紫，呐呐道：“我……我看你不高兴，所以想问问你……”

    就因为看他不高兴，所以明知道自己身体不能进后面的重力训练室也跟了进来？

    莫子轩闻言哑然，不知道自己是该怪王虎冲动，还是该怪自己自私。

    平时两人都是一起训练的，所以王虎习惯性的跟着自己走。这次他却完全没有想起王虎是个很勤奋的人，只要一有空就会在训练室里，直接就进了里面。

    没想到，由于担心他，王虎还是跟着进去了。

    叹了一口气，莫子轩放缓了语调，说道：“我没什么事，倒是你，下次遇上这种事直接用光脑联系，知道吗？再让我知道你勉强自己，我非把你耳朵拧下来不可。”

    王虎立马捏住了自己的耳朵，使劲点了点头。

    莫子轩摇了摇头，总感觉自己像是坏人，在欺负老实人呢。

    看样子他是没法回五倍重力训练室了，不过，可以先用数量来弥补一下质量。

    看来以后这段时间可以用空间水来做菜，让王虎也脱胎换骨一番，能够早日跟上他的脚步。

    毕竟，这个朋友，他还是很满意的。即使相处不久，他也能够了解到王虎是什么样的人，老实忠厚，是个一眼就能看透的人，所以两人相处时他根本不用去戒备什么，非常轻松。

    想到这里，莫子轩化身成了冷酷无情的地狱教官，为王虎规定了数量众多的训练项目，今天不完成不给饭吃，完成了加菜。王虎一听，事关伙食问题，也振奋了精神，像一只努力向骨头奔去的大型犬类，眼睛都快绿了。

    莫子轩眼里终于有了一丝笑意，深深吸了一口气，也开始继续自己的训练。

    直到中午，两只软脚虾才从训练室里软趴趴地走了出来，莫子轩拨弄着自己已经完全湿透了的头发，对自己的体力非常的不满。

    有空间水的帮助，还有尼尔斯这样的古武大师教授，过了整整一年，他才达到这种程度，真的是让人很不满意呢！想必师父也是失望的吧……

    如此想来，莫子轩沮丧地垂下脑袋，在心里下定决心，从今天开始一定要勤奋训练，争取早日把基础功练扎实，好早日进行实战。

    回到宿舍，莫子轩先进了浴室，在浴缸里放上热水，掺了一些空间水进去，然后把王虎赶了进去，自己在Z67808的帮助下准备午饭。

    从空间里拿出从家里带来的肉，是狂牛兽的背柳肉，再加上莴笋的叶子，可以做一份水煮牛肉。至于莴笋茎，可以做份酸甜莴笋，橙汁用空间里的鲜橙现榨来使用就可以了。

    恩……这些天的损耗会很大，再加个骨头汤好了，不仅可以补补身体，而且还能长高啊！！\(^o^)/~

    莫子轩把带着肉的骨头交给Z67808，看着万能机器人伸出机械手臂，手心出现一个洞，一把散发着凛凛寒光的刀从那里冒了出来。然后轻轻一挥，莫子轩连吃奶的劲都使出来仍然看不出一个白印子的骨头就这样切成了两段。

    最开始的时候莫子轩还会逡幌拢但是经过了那么长的时间，他已经学会淡定了――人家是机器人，非人哉，他一个正常的人类怎么能和非人类比较呢？！

    想起当初Z67808轻易拖动十多吨的变异海兽，莫子轩便娇躯一震……还是继续切菜吧。

    由于时间关系，莫子轩加大了火量，这种用新型能源燃发的火焰温度十分高，并且渗透力极强，可以用最大的火量来炖汤。虽然炖出来的味道不会那么香醇，但是营养都是渗透进汤里了的。

    所以，一个小时后，两菜一汤就火热出炉了。

    吃饭的两个人，一个人正在长身体（某人自以为是），一个身强体壮饭量很大，所以莫子轩做的每一份菜都是大份的。

    将饭菜端上桌，王虎已经坐在桌子边等待了。两手放在膝盖上，两眼在看到莫子轩，或者说是莫子轩手中的盘子时变成了星星眼，如果抽象一点来说，莫子轩甚至能看到对方嘴里吐出了舌头，一脸邀宠样。

    果然是只人形犬啊！

    脑海里的这个念头一闪而过，莫子轩笑眯眯地放下盘子，给两人盛好饭，然后坐下来准备享用这丰盛的午餐。

    王虎接过饭碗，憨笑着说道：“子轩，你真的好贤惠啊！以后谁能够娶到你肯定很幸福……”

    贤惠？！

    莫子轩脑门上青筋暴起，直接用筷子狠狠地敲上了王虎的脑袋，带着浓浓怨气的说道：“你在说什么？！贤惠？娶到？我看你是皮痒了是吧？要不要我给你松一松啊？”

    王虎连忙摆了摆手，往后仰靠在椅背上，避开莫子轩气势汹汹像把尖刀的气势，弱弱地求饶道：“不是，我不是那个意思……你不贤惠……不是，也不对……”

    莫子轩居高临下地冷笑，伸出双手，袭上王虎的脸颊，然后往外一拉……

    “啊啊啊，痛……”

    过了一会，莫子轩终于解气了，才放开手中的肉团，王虎立马捂住红通通的脸颊往后退，试图离眼前这个暴力人士远一些。

    正在这时，宿舍的门发出了“滴――”的一声打开，莫诺塞尔斯疲惫地走了进来，看到莫子轩和王虎时，微微一愣，然后冷冷的移开，对睁开眼睛的莉莉丝说道：“莉莉丝，帮我准备吃的。”

    “是，主人，莉莉丝这就帮你准备。”莉莉丝甜甜一笑，往宿舍外走去，她已经通过全息虚拟世界订了新鲜食物了，现在去取时间刚刚好。

    “那个……”

    莫诺赛尔斯冷冷地看向莫子轩，眼里的意思分明是――有话快说，有屁快放。

    莫子轩暗自唾弃了一下自己偶尔的好心，不过在莫诺赛尔斯越来越冷的目光中，还是弱弱地开口道：“那个……你要不要和我们一起吃？”

    “恩？”

    “我做的东西很多，你要是饿了可以和我们一起吃。”

    本来看莫诺赛尔斯的样子应该是不会和他们一起吃的，哪知道他只是愣了一下，就默默地走到自己的桌子边，搬过椅子坐到了桌子一边，眼角一扫。

    Z67808咕噜咕噜地走了过来，添了一双新碗筷，莫诺赛尔斯老大不客气地自己盛好饭，默默地吃了起来。

    这也太不客气了吧？至少也该推诿一下或是说声谢谢啊！

    虽然莫子轩不需要感谢什么的，但是看着一个平时对自己冷言冷语，连眼神都懒得施舍一个的人这样不客气，还是有些郁闷的。

    真是犯贱啊！莫子轩闷闷地戳着碗里的饭，看着两人埋头苦干的样子，又觉得是自己想多了。

    每个做出食物的人，不都希望自己做的东西有人喜欢吗？

    虽然莫诺赛尔斯有点不客气，但是看在他这么喜欢吃自己做的食物的样子，他就大人有大量的放过他好了。

    这样想着，莫子轩也加入了夹菜的行列，一顿饭下来，两大盘菜加上一锅汤都被消灭的干干净净。

    Z67808和莉莉丝走了过来，将桌子收拾干净，莫子轩拿出书来看着，等着消化一点就继续去训练。

    王虎直接趴在桌子上，没过两分钟，就睡死了过去。而莫诺赛尔斯，换了一身衣服后，往门口方向走去，看样子是要出门去。

    莫子轩望着莫诺赛尔斯离开，轻轻地关上门，嘴角带上了笑意，因为莫诺赛尔斯在离开前的一句话――“谢谢。”

【军 校――成 长】 035、布置

    035、布置

    一边的莫子轩在心心念念着变强，抓紧每一分每一秒的训练，而另一边，让我们把时间转一下。

    斯科特老爷子回到庄园后，直接上了二楼的书房，打开和秘书的通讯：“让公司以及子公司的管事进绝密会议厅。”

    通讯那边的秘书愣了一下，赶紧打开通讯录联系各管事。虽然不知道为什么会用到绝密会议厅，但是他一个做下属的，还是不要管这么多为好。之所以他能在第三财团稳坐总裁秘书，就是因为他没有那么多的好奇心，不会对上司的秘密探根探底。

    “您好，您是XX公司的X经理吗？我是总公司的OO，请于现在立刻前往绝密会议厅，总裁有事宣布，会议厅的通行密码是……”

    联系到了最后一个人，秘书松了一口气，靠在椅背上，看着窗外上一刻还晴朗的天，现在阴霾成一片，有种风雨欲来的感觉。

    看着时间差不多了，斯科特登上了全息虚拟世界，进入设置在里面的公司总部的绝密会议厅。

    这里是整个公司防御最完备的地方，上万道密码包围了整个会议厅，除了手持密码，并在公司拥有A级以上档案的人才能够进入。

    所以只有最重要的会议会在这里召开，这也是秘书之所以惊讶的原因。

    进入绝密会议厅，所有的管事已经到了，看到斯科特走进来，纷纷站起身行礼。

    斯科特点了点头，坐上主位，管事们才坐回了位置。斯科特满脸严肃地扫视了下方的所有人，带着久居上位的威势压向所有人，让管事们心头纷纷一紧――看样子有大事发生了！

    “这次叫你们来，是有活需要你们干了……”斯科特两手交叉撑住下巴，冷冷地说道。

    管事们则是正襟危坐地听着，还要一些拿出了笔记本来做笔记，长达三个小时的会议将未来很长一段时间的任务都交代了下去。至于下面的人要怎么完成……斯科特不会去管过程，他只需要看到结果就行了！

    不过，这还不是所有……

    当斯科特宣布散会后，管事纷纷离开后，几个人在准备回去布置时，又接到了斯科特的通讯，让他们回去。

    这些都是德古拉的旁系，而且是绝对忠心于德古拉，并且掌握了一定家族权利的子弟。不过在平时，他们都是靠着家族血缘在子公司里当甩手掌柜的纨绔分子，除了斯科特和少部分忠诚的下属外，谁能料到这些只会吃喝玩乐的纨绔子弟其实都掌握着德古拉家的权势呢？！

    见人来齐了，斯科特直接开口问道：“今天的事情你们都知道了吧？”

    “是的，家主。”

    “叫你们回来的原因想必你们都知道了，这一次和安克雷家的事情绝对是不死不休……几个莽夫和在一起就妄想称霸世界么？那就让他从天堂摔下去吧！”

    “是，家主。教会早已经准备好了，就等着大干一场了！”一个年轻人闻言兴奋地舔了舔嘴，他是德古拉家族的秘密力量――教会的管事者，被下面的人称作该隐，即吸血鬼之祖。

    而下面的下属分为亲王、长老、领主和五爵，即公侯伯子男。用吸血鬼暗指他们从事的工作，暗夜的杀戮者，在血腥中优雅起舞的贵公子。

    在平时，吸血鬼们都是德古拉财团甚至是其他财团平凡的职工，但是到了晚上，黑暗的世界就是他们的舞场，德古拉家所有见不得光的事情都交由他们去完成。

    至于取名，却是用的和吸血鬼是死敌的教会，意为黑暗的光明。

    斯科特敲了敲桌子，说道：“在保存力量的前提下，找出安克雷、约塞尔的漏洞，辅助暗世界将这些漏洞扩大，并且让那些想要挤进前三的家族们‘偶然’知道，让他们陪着活动活动筋骨。然后……在他们享受的时候把雷神&#8226;安克雷给我绑来！！”

    “和暗世界合作？听起来很有趣的样子，呵呵……”该隐眼角扫了一眼一旁笑若春风的人，意味深长的说道。

    暗世界，是德古拉所有暗势力的合称，由安吉拉管事。安吉拉在别人眼中，是一个温柔到骨子里的男人，无论别人说什么他都会答应，所以都以为他好欺负，性子懦弱。

    哪里知道，安吉拉在用刀将人身上的肉一块一块割下来时，同样是这么温柔的笑容，那不是他的假面，而是因为他无所顾忌，人或是动物，在他眼里没有两样，杀了也就杀了，甚至带不起一丝一毫的负面情绪。

    这样的人，谁还能说他温柔？至少该隐不那么认为。

    听到该隐戏谑的语气，安吉拉依旧笑得温柔，柔柔的说道：“请多多指教了。”

    “哼，伪君子！”该隐撇过头，没再继续招惹。每次只要一看到安吉拉那张虚伪的脸，他就忍不住破功，果然他的训练还不够啊！

    安吉拉笑笑，没有说话。

    “另外，公司也该清理一下了，让他们知道，别家的饭不一定那么好吃。”斯科特想到正是在清理队伍里的奸细，让尼尔斯和莫子轩遇到了那么大的危险，差一点就……顿时语气一重，让所有人都知道了他的决心。

    “家主，我认为，还是把他们留着，说不定以后会有大用也说不定。”而且现在清理了的话，肯定会引起对方的警惕，虽然影响不大，但总归来说还是要麻烦一些的。安吉拉笑着想，放缓的语气带着点安抚的味道。

    斯科特嘴不着痕迹地一撅，然后马上恢复，快的没有引起任何人注意。犹豫了一下，还是点头同意了，道：“好，其他的可以留下，但是清理队伍里那个必须要死！在死之前，一定要让他过的舒舒坦坦才行！”

    “那是当然，来了暗世界就是客，我一定会让他感觉到宾至如归的。”安吉拉的目光深情至极，让人觉得他应该是在想自己深爱的人，谁知道他脑海里的十大XX是怎样的血腥残忍呢？！

    斯科特镇定地宣布散会，离开全息虚拟世界，然后狠狠地打了个寒战――妈呀！安吉拉一代比一代渗人啊！果然还是子轩最乖了！被那双水汪汪的眼睛一瞧就心肝发软……

    正想着要不要去看看莫子轩，光脑的通讯响了起来，斯科特一看是沈长剑，接起来说道：“正好，你不来找我我一会也要找你。对于安克雷家你怎么打算的？”

    沈长剑挑了挑眉毛，问道：“你又是怎么打算的？”

    死小子！斯科特跳脚，可是想起这小子和自家儿子一样油盐不进，只能不满地说道：“装什么装呢！别告诉我你臭小子会容许几只跳蚤在你面前耀武扬威！这次他们是惹毛我了，不把他们整的哭爹喊娘我不姓德古拉！！”

    “呵呵……这件事会由长空负责，正好试验他的本事，如果这次他能够成功的话，长老会那边就会承认他是下一任的继承人。”

    “两个家族，在你眼里就这么不值钱？交给那个小子，他能搞定吗？别忘了你儿子才十八岁！！”斯科特皱着眉头问道。

    沈长剑但笑不语，见此，斯科特就知道这家伙是认真的，不禁闷闷地说道：“算了，懒得管你！反正你臭小子都不怕，我老人家担心什么？！明天我们的探索只能暂停了，我要去公司总部坐镇。”

    “等事情结束后再去好了，明天我去你那里找你，再具体商量吧。另外，约塞尔的事你也别管了，一并交给长空，他自己想要的人，他自己去保护。”在唯一的挚友面前，沈长剑也是露出了自己的真性情，慵懒地说道。

    “噗――”斯科特老爷子喷了，咳嗽了半晌才把气顺过来，怒吼道：“什么叫他想要的人？他自己去保护？子轩是德古拉家的人，当然由我们自己来保护，让那个臭小子哪里凉快哪里歇着去！”

    沈长剑耸了耸肩膀，态度很是无所谓。

    “对了，听说安克雷拿一个低级军官来做替罪羔羊，给你送过去了？”

    斯科特眼里还没消退的火光又蔓延开来，还有越长越高的趋势，恨恨地说道：“当然送来了，对方可是供认不讳啊！还真以为老子是二百五会相信？！”

    “说不定是他们自信你不敢找他们生事呢……”沈长剑淡淡地指出，安克雷联合了两大家族，就以为能和他们作对了吗？还真是……幼稚呢！作为政权最高的军界，能够保持这第一位置数百年的沈家会是那么容易对付的吗？！

    或许是时间太久了吧，让他们都忘记沈家究竟是怎样的一个家族了，趁这个机会，可以让某些人看看……沈家到底是醒狮还是睡龙……

    “月末的时候，军校里每个专业会选出三名学生前往水晶宫，我收到消息，子轩是机甲专业的人选之一。”

    “什么？水晶宫？！”正在思考该怎样把安克雷拔毛剥皮的斯科特闻言，立即炸毛了――水晶宫那里是什么地方，子轩能去吗？！不行！得让尼尔斯去跟着，他不是喜欢那个谁嘛，自己免了他每天的事务，让他专心地呆在那里就是了！

    “长空也是人选之一。”沈长剑再次意味深长地加了一句。

    “混蛋，让那个家伙给我取消掉！！”斯科特老爷子抓狂了，在军校导师宿舍里，正准备睡觉的吴起狠狠地打了个喷嚏。

【军 校――成 长】 036、奸细

    036、奸细

    当天晚上，一家不起眼的冷饮店，杰姆喝完一杯冷饮后，终于看到了窗外路过的男人。不着痕迹的点头示意，得到对方一个肯定的目光，杰姆忍耐住内心的激动，往外走去。

    走到冷饮店旁边的小巷，杰姆左右看了看，没有人注意到他，便走了进去，找到位于巷尾的垃圾桶，从里面翻出了一张破旧的银行卡。

    如今这个时代，货币这种浪费资源的东西早已经消失了，取而代之的是虚拟货币――信用点。信用点统一由主脑管理，避免了假币和黑钱的存在，所以像这种私下里不正当的交易都是用黑市里流通出来的银行卡。

    杰姆放好银行卡，正准备离开，却看到身后不远处站着两个人。这个小巷是个死巷，除了来这里倒垃圾的冷饮店店员还有乞丐外，根本不会有人进这里，这也是他们会选择在这里放银行卡的缘故。

    可是，这两个人一看就不是两种人中的任何一种，那么，是为了他而来的了。

    杰姆眼睛一转，装作没看到的样子淡定地走过去，在一人想要叫住他时猛的一踢，将地上的垃圾踢了过去，然后迅速地往外跑去。

    但是还没等他跑出两步，就眼前一黑，晕倒在地上不省人事了。

    再次醒来是被冷水泼醒的，杰姆睁开眼睛，看到的是恍如地狱的场景――黑暗的房间很大，只有两盏绿油油的灯发出朦胧的光，墙壁上满是各式各样的刑具，光是看起来就让人毛骨悚然。

    杰姆惊恐地想要叫出来，却发现自己的嘴被堵住了，只能发出“唔唔――”的声音。

    “看来，提前把你的嘴堵上是正确的，虽然招待不周，但是为了不打扰到其他的客人，只能得罪了。”

    温温润润的声音传来，杰姆定睛一看，一个穿着浑身白衣的青年走了进来，看向他的眼神还带着分明的歉意，但是在这满目刑具的房间里，怎么看怎么诡异。

    “手下请你来的时候，稍微粗鲁了一些，还要请你多多原谅了，不过趁着这段时间，正好将你的家人也请来了，你是不是很高兴呢？”

    安吉拉轻柔地笑道，话音刚落，一女一男被两个强壮的男人拖了上来，压到了杰姆不远处，满脸泪水的样子，看起来是被吓到了。

    “真是失礼了，看来我们的招待让客人很不满意呢。黑子，请客人喝点水压压惊吧……”

    “是。”

    门外一个声音应道，片刻后，又一个男人走了进来，手里还端着一个盘子，上面放着三个十分精美的玻璃杯。

    但是，三个客人不仅没有放松，反而更加惊恐了，因为他们能够很清晰看到三个玻璃杯里面的水――其中一个还在冒着泡，那是滚烫的开水；一个散发出淡淡的烟雾，在玻璃杯壁上留下了白色的冰雾，这是冰水；还有一杯，里面的水里全是一条条的虫子，上百条交织在一起，非常恶心。

    “这三杯是我们这里最受欢迎的饮品，相信客人们一定会很喜欢的……”安吉拉笑眯眯地解说道。

    女人是直接晕了过去，青年是一脸青紫，杰姆则是死灰一片。看了女人和青年一眼后，说道：“我知道你们为什么抓我，但是这和我的妻子儿子没关系，只要你放了他们，我立刻告诉你主使人是谁！”

    “哦？”安吉拉轻轻挑了挑眉毛，“虽然客人这么热情让我很是受宠若惊，但是……你以为你不说，我就不知道了吗？”

    “请他们喝水吧。”安吉拉轻笑一声，起身离去，“要好好照顾客人哦，家主可是很喜欢他们的。”

    门轻轻地在身后关上，将里面凄厉的惨叫声关在了门内，安吉拉嘀咕了一声“好难听”，又恢复了温柔的笑容，隐没在黑暗的走廊之中。

    时间再度调回，回到莫子轩这边。

    海上袭击事件过后第三天，莫子轩上午没有课，于是在和王虎吃过早餐后，便一个人到了重力训练室。

    前天晚上和斯科特通讯之后，莫子轩知道了四校比赛的事情，也知道了自己被机甲专业选中，会到水晶宫去进行实战训练的事。

    本来斯科特是坚决不同意莫子轩去的，认为水晶宫那种地方太过混乱，对他来说太过危险。但是莫子轩不这么认为，危险的地方往往伴随着机遇，水晶宫那种残酷血腥的地方，最适合如今迫切想要变强的他。

    只有在生死的战斗中，他才能够用尽全力的去突破自身的极限，而不是像平时同尼尔斯、同学或是在虚拟格斗室同自己战斗那样随意，知道自己不会有事，所以心神总是会有一两丝放松，无法发挥出全力。

    如果在黑暗角斗场的话，哪怕他真的强大无比也不敢掉以轻心，更何况他并不是什么有实力的人。从第一次训练开始，到现在也不过一年而已，对于学武的人来说，他还只是个新手。

    更何况，他不是一个鲁莽的人，自然知道量力而行。

    在知道自己会去哪种地方后，他特地上了全息虚拟世界，将水晶宫了解了一番。

    水晶宫是建立在海底的小型城市，每天都能引诱大群人群前往消费。水晶宫的主体建筑便是黑暗角斗场，是一座巨大的圆柱形建筑，内部是一个巨大的椭圆形空间，分布着十层角斗擂台，从第一层开始是第一关擂台，依次向上递增。

    凭莫子轩的实力，也就只能进前三层，再往下的话就只有送死的份。之上的楼层虽然会很辛苦，但是为了变强，他必须要去！他不是幼小娇嫩的雏鸟，遇到危险只能躲在别人的羽翼之下……

    所以，趁着还有几天时间，他要尽量加强自己的实力，反正有空间水的存在，他也不用担心受伤。

    这样想着，莫子轩加快了脚步，往五倍重力训练室走去。

    由于是在上课时间内，除了少数几个专业的学生，重力训练室完全没有平时的拥挤。

    莫子轩见没多少人，便找了一块空地，拉开阵势，开始打起太极拳来。

    前两次直接训练之后，身体总会有些轻微的不适，而且进步的速度也没那么明显。思来想去，想必是因为太极拳将身体打开了，更容易通过训练增加身体的强度。

    所以，莫子轩还是决定不省掉这个步骤。

    打了一遍太极拳后，莫子轩深深地吸了一口气，感觉到全身的毛孔都打开了似的，说不出的轻松……

    站上一边的跑步机，莫子轩正准备开始时，听到了熟悉的声音，带着刺耳的尖刻和讽刺，道：“瞧，这个小孩就是我们学校，鼎鼎大名的资优生。听说他的身体素质检测是8.5分哦，你们有谁比他更高的？这可是我们学校的宝贝啊！你们要好好向人家学习，知道吗？！”

    “是，老大！”几声雄厚的男声嬉皮笑脸的回答道，然后用戏谑的眼光打量着莫子轩。

    莫子轩脑门上冒出一根青筋，冷冷地抬眼，看向站在他面前满脸狰狞的雷神。在训练的时候，莫子轩很不喜欢别人打扰，雷神却两次打断他，第一次他还能理解，但是在雷神用那种方式想要杀死他和尼尔斯后，还敢出现在他面前，真的是……非常大胆啊！

    虽然他从来没杀过人，但是不代表他不敢杀人，尼尔斯每次打回猎物后，他都有参观解剖的过程，并且还做了好几次辅助工作。

    即使杀了雷神&#8226;安克雷，他会恶心，会有罪恶感，但是他不会后悔。

    可是不能。斯科特告诉他，在接下来的很长一段时间内都要小心，几个家族之间的争斗已经正式开始了。

    在这关键时期，他不能杀雷神&#8226;安克雷，否则会造成大麻烦的。不过，不能杀，并不代表不能动不是吗？在军校，为了促进学生之间的正常竞争，学校并不反对学生的打架斗殴事件，只要你在特定的地点，只要你不闹出人命，就不会把你怎么样的。

    虽然重力训练室并不是学校规定的地方，但是现在导师们大部分都在上课，这里的人也被雷神赶走了，也就是说，没有目击者……

    雷神那边有六个人，他只有一个人，他当然不可能有那么厉害，能将这六个人都打趴下。不过他的目标又不是打倒所有人，只要能够狠狠揍一顿雷神就好了。

    虽然上次他能一招制敌，也是属于偶然，雷神没有料到他敢还手，大意之下才被他得逞。

    这次想要狠揍他，还真是很不容易呢！

    不过，这样才刺激，不是吗？

    莫子轩面无表情地站在跑步机上，冷冷的看着他们的嘲笑。

    雷神见莫子轩无动于衷的样子，也停了下来，恶狠狠地说道：“怎么？不服气吗？”

    “滚。”莫子轩只用一个字表达自己的鄙视。

    “混蛋！”

    雷神成功地被激怒了，不过这次他学乖了，没有自己冲上来，而是让手下的五个人上。

    莫子轩冷笑一声，摆开了太极拳的架势，准备迎战。

【军 校――成 长】 037、说开

    037、说开

    经过空间水的调养，莫子轩现在可以说的上是百年难得一见的习武天才，只是开发的时间尚短，所以没有多少力气罢了。

    但是要比灵活度和柔软度，也只有那些从小练习软功的人才比的上他。

    莫子轩明白自己的优势在哪里，所以根本没打算和雷神他们硬碰硬，要比力气十个他也比不上这些肌肉发达的家伙，所以他才会选择用太极拳来对敌。

    冲在最前面的大汉握着拳头向他砸来，莫子轩右手快速地贴上对方的手臂，然后退了一步，将右手臂横在面前，使用卸字诀接住了大汉的这一拳。接着这卸来的力道，莫子轩将抓在手中的大汉的手推开，荡开了另一个袭来的拳头，再一巴掌扇到大汉脸上，趁着他蒙住的片刻，扯住对方的头发，往跑步机的控制面板上狠狠一砸。

    大汉完全被打蒙了，自己的拳头有多重，他本人怎么可能不知道？连身强体壮的人被他的拳头打中也会痛上半天，按他的想法，面前这个小矮子应该是直接骨折了才是。

    但是事情有些出乎意料，小矮子不仅接下了他的拳头，还险些把他给打趴下了。

    大汉在头部受到撞击之前，怎么也想不明白，之后更是脑门一阵剧痛，思维陷入了空白之中。

    其实，莫子轩根本没有大汉看上去那么轻松，太极拳卸字诀虽然可以将力道卸开，但却不是全然的。刚才那一拳他是接下了，后果也很严重，从感觉上看，应该是骨裂了。

    可是现在的情况根本不容许他多想，周围还有四个大汉，不远处还有虎视眈眈的雷神，要是他露出了一丝的弱态，肯定会受到加倍的猛攻。

    因此，即使是手臂痛的好像快不是自己的了，他也只能咬紧牙关。

    打倒了第一个人后，莫子轩往后一仰，躲过了又一记拳头，然后抓住从他脸颊上方擦过去的手臂一拧，正好借这力道站了起来。

    同时，另外两人也一左一右的攻了过来。

    莫子轩反应非常迅速，立即往后一拉，将被他拉住的大汉拉了个踉跄，扑到了先前那个晕乎晕乎的大汉身上。莫子轩则是借此一跳，从大汉背上滚了出去。

    大汉的反应也很快，在莫子轩刚着地时，就向后踢出，看那力道，如果莫子轩被踢中了，肯定会立刻失去反抗力的。

    莫子轩眼瞳一缩，所有的注意力都集中在了这一脚之上，将所有的行动都交给了身体的本能。

    在这时，大汉的腿好像进入了凝滞的空气里一般，动作整个慢了下来。莫子轩甚至能够看到随着大汉踢出而爆开的气流，带动着声音向他靠近。

    莫子轩看到了大汉攻击而来的轨迹，身子向一边一倒，躲过了大汉的脚，然后也一脚踢出，正好踢在大汉的脚踝处。由下向上的力道来势汹汹，让大汉失去了平衡，直接向后倒了下去。

    这时，另外两个大汉也过来了，一人直接踹了过来，一人的拳头直向他的脸来。

    莫子轩有些遗憾，不能趁机将摔倒的大汉解决掉，但是这个念头只是在心里一闪而过，身子便向一旁滚开，刚才所在的位置立刻发出两声闷响，正是两个大汉没有打中他而击中地板的声音。

    正好，莫子轩此时所在的地方正是踹他那个大汉的两腿之间，莫子轩眼里冷光一闪，直接踢中了大汉的胯部。

    大汉惨叫了一声，捂住两腿之间的某个脆弱的小东西倒下了，那刺耳的声音让莫子轩毛都炸了起来。

    阿米豆腐，兄弟，要怪就怪你哪里不好站，偏站在这里，所以……你安息吧。

    莫子轩毫无压力想了想，站直了身体。

    另外摔倒的大汉和撞到头的大汉此时都缓了过来，正要过来收拾人，却看到同伴倒在地上翻滚的惨状，见他捂住的地方，不用说，伤了男人最脆弱的地方，要是因此不举的话……

    四个大汉咽了口口水，额边掉了一滴冷汗。

    真是看不出来，这么柔柔弱弱的一个小矮子居然这么毒辣，纷纷有些迟疑起来，站在原地面面相觑，不知道该继续还是怎么的。

    “愣着做什么？还不快上去把那个小矮子给我做掉？！”雷神见三人迟疑不前的样子，不禁怒吼道。

    小矮子？

    莫子轩微微低着头，额前的刘海遮挡住了他的目光，此时的他已经黑化了，阵阵阴气从他身上冒了出来，室内的温度都仿佛降低了几度似的。

    莫子轩张开嘴，露出白森森的牙齿，微微一笑。因为刚才的运动而汗湿的头发贴在两颊边，为他的脸增添了一番柔和，脸红通通像一个苹果，笑起来时还有两个浅浅的酒窝。

    明明是可爱至极的笑容，险些晃花了雷神的眼，但是他总觉得背脊莫名的有些发冷。

    在他愣神的这一片刻，莫子轩已经冲了过来，直接一拳打中了雷神的肚子，再来一个右勾拳，从下面击中了他的下巴。

    雷神倒在地上，一只脚狠狠地踩上了他的脸，一阵乱踩之后，这位仁兄彻底懵了。从小到大他哪里遇到过这种事情？家里的人都宠溺他，哪怕是父亲都对他格外的温和，仆人和外面的人每次见到他，都是满脸的谄媚，要不就是惧怕，根本没有人敢这么对待他！

    只听见踩他的人语气阴沉地重复说着：“你才是小矮子，你全家都是小矮子！小爷我哪里矮了？我只是还没发育而已！该死的家伙！”

    见此情况，除了还躺在地上捂住某部位瑟瑟发抖的家伙外，另外三个大汉立马冲过来想要救场，却被两三下的打倒在地。抬头一看，站在他们面前的是一脸冷然的沈长空，在瞄了他们一眼后，转过头对那边望过来的小矮子说道：“不用管这里，你只需要收拾他就行了。”

    那语气、那模样，柔和至极。这个人真的是入学两年从来没有露出过二号表情的沈长空吗？该不会是双胞胎吧？

    三个大汉还有闲心如此想道，只是在这时，沈长空又转回头来，望着他们的目光狠厉的让他们心惊，哪里看得出先前的柔和？

    在剧痛袭来之前，三个大汉心里唯一的一个想法是――他们惨了……

    半个小时后，两个人一前一后地走出了重力训练室，莫子轩一瘸一拐地走在前面，沈长空慢慢地跟在他后面，目光复杂。

    雷神在三年级以下算的上的强手，所以在反应过来后，很是张狂了一阵，把莫子轩打得没有还手之力。

    沈长空收拾完了那三个人后，也想着来帮忙，却被莫子轩制止了，只能站在一旁担忧地看着莫子轩被打倒，再爬起来，再被打倒，直到最后找到机会把雷神撂倒，便再也不给对方机会，一拳一拳，一脚一脚地直把对方打到再无还手之力，满脸鲜血才住手。

    收拾掉了碍眼的人，莫子轩连看也没看他，径直往外走去，沈长空张了张嘴，却没有喊出口，只能慢慢地跟在莫子轩身后。

    在离开重力训练室时，周围训练的人都很奇怪的望着这奇怪的组合，特别是两人之间的气氛，太过诡异。

    不过沈长空不在意别人是怎么想的，他只关注走在前面那个外表纤细内心坚强的人。而莫子轩是没这么心情去理会别人怎么想，现在他的身上痛的要死，右手已经彻底骨折了，身上有几十处淤青的地方阵阵的生疼，还有脑袋，刚才被打了一拳，现在里面还嗡嗡的作响。

    如今他只想着赶紧回到宿舍去，泡一个澡，把身上的伤治疗一下，反正受伤的地方都在衣服下面，立马就好了也不会有人怀疑。

    一路沉默，直到他们走到离莫子轩宿舍不远处的小树林时，沈长空终于忍不住了，走上前拉过莫子轩，却不想正好碰到了他淤青的地方。

    莫子轩痛叫了一声，想要捂住胳膊，右手却无法动弹，只能退开两步，狠狠地瞪了沈长空一眼，转身想要继续走。

    “子轩，你到底怎么了？这几天为什么都不理我？难道我们不是朋友吗？”沈长空出声问道，眼底是清晰可见的恐慌和脆弱。

    只是莫子轩背对着他，没有看到这个一直以来都以无比强势的姿态出现在他生命里的男人，会露出那样脆弱的模样。

    沈长空在上课的时候，接到了齐启的消息，说雷神&#8226;安克雷和他的几个跟班跟在莫子轩身后进了重力训练室。当时他就明白，雷神肯定是去找莫子轩麻烦的，所以匆匆地请了假，赶过来，却看到了莫子轩从未看过的一面。

    没有弹钢琴时优雅，没有做菜时的温馨，没有摆弄花草时可爱，但是那闪着坚毅和冷意的目光却更加的迷人，让他沦陷的更深了。

    可是莫子轩的态度却让他感到了从未有过的恐慌，比那一次更甚……

    正要离开的莫子轩听到沈长空的问话后，顿在了原地，沉默了片刻后，说道：“我知道你是谁，难道你还不明白吗？”

    沈长空顿时僵住了，却听莫子轩继续说道：“别再打扰我了，我不希望再看到你，你也别再出现在我面前，我不希望爷爷和师父误会什么。”

    说完，莫子轩直直地离开了，留下沈长空在原地站了许久，才缓缓离开。

    当沈长空的背影消失在远处后，莫诺赛尔斯自树后转了出来，望着宿舍的方向，眼里满是沉思。

【军 校――成 长】 038、情绪

    038、情绪

    莫子轩拖着伤痕累累的身体，一瘸一拐地走回宿舍。

    打开门，Z67808便迎了上来，眼里的红光在莫子轩身上扫描了一下，然后说道：“全身共伤二十三处，一处骨折，右胸两根肋骨错位，大脑轻微脑震荡，其余二十一处为瘀伤，需要立刻治疗。立即联系主人，小主人被人欺负了，Z67808要去把那个人揍一顿。”

    说完，Z67808就咕噜咕噜地往外走，气势汹汹的样子一看就知道不是开玩笑的。

    莫子轩顿觉脑袋更痛了，连忙叫住Z67808，说道：“你知道是谁吗？报什么仇啊！那个人已经被我揍了，比我凄惨好几倍呢！”

    要是Z67808去了，一拳下去，人还在吗？可能连骨头都碎了吧……

    Z67808顿了顿，用机械手托住下巴，疑惑地说道：“小主人，Z67808的系统出了问题，请求小主人让Z67808回家重设一下。”

    莫子轩一瘸一拐地走进浴室，不顾Z67808在场，直接引出空间水注入到浴缸里，然后慢慢地躺下。

    水随着莫子轩的躺下温柔地包裹住他的身体，暖流在伤口处围绕盘旋，让痛觉立即降到了最低，莫子轩紧皱的眉头终于松了开来。

    直到这时，莫子轩才有闲心去看Z67808，上上下下地将机器人打量了一遍，也没发现有任何不对的地方，于是问道：

    “你的系统哪里出问题了？”

    “Z67808的情绪波动超过了设定的原波动值，已经阻碍了Z67808的正常思维。”

    莫子轩恍然大悟，终于明白心里的诡异感哪里来了：这一段时间，Z67808时不时会露出一些细微的情绪，比如骄傲，比如疑惑……刚才看到他受伤了居然二话不说想要冲出去替他报仇。

    虽然机器人可以设定性格，但是只要仔细看，就会发现，莉莉丝无论笑的多甜，她的眼睛依旧是空洞的。可是Z67808从未设定过性格，却经常做出一些情绪化的动作，而且有时还会模仿师父的行为。

    莫子轩嗖的一下睁大了眼睛，将Z67808打量了一番，心中有一个猜测。

    进入智能化时代的二十四世纪，机器人已经成为每家每户必有的设备。机器人几乎每一年就要更新换代一次，智能系统越来越先进，功能也越来越多。

    可是，唯一一点令人不满意的是，机器人所有的情绪都是模拟出来的，并不具备真正的感情。

    作为一个绝对不会背叛，又天天陪伴在身边的伙伴，很多人都希望机器人能够拥有真正的感情。但是，科技的发展时间毕竟还短，科研人员经过数十年的研究，依旧没能实现。

    可是在几十年前，一个机器人打破了这种界限，形成了一个真实的人格，震惊了整个联邦。

    Z67808，该不会是……

    拍了拍Z67808的肩膀，莫子轩发通讯给了尼尔斯，请求很快的就同意了，尼尔斯沉稳的嗓音让人真的是很有安全感。

    “师父，Z67808的情况你注意到了吗？”

    “恩？你是说真实人格的形成？”

    原来尼尔斯早就知道了啊！“既然你知道了，那就没事了。”

    莫子轩本想说拜拜然后挂掉通讯的，但是那边尼尔斯一句带着危险意味的话让他觉得他应该连拜拜都不说，直接挂掉才是！“我听说，雷神&#8226;安克雷那个家伙又去找你麻烦了？你还受了很重的伤？”

    Z67808，你的效率太高了，一边思考自己的问题，还能一边联络尼尔斯！还有，他这个伤不算严重好不好？在医学这么发达的现在，连被腰斩了都能救活过来，更别说只是骨折和脑震荡了！

    “我没事，现在已经好了，师父你别忘了我有空间水。”莫子轩顿了顿，“而且，你徒弟怎么可能比别人差呢？他被打惨了，我特别关照了他的脸，现在恐怕他妈都不认识他是谁了吧！”

    “……子轩，你的长相更符合大众的审美观，所以……”你不用去毁那个雷神&#8226;安克雷的容。

    “所以什么？”莫子轩有些纳闷了，怎么扯到他的长相来了？

    “……所以你不用嫉妒别人的。”

    “……”

    莫子轩嘴角抽搐了一番，他从来不和人比外貌，更谈不上嫉妒什么的，要比的话来比内涵啊！

    所以，齐昊童鞋认为莫子轩是流氓兔的观念是十分正确的，他和雷神&#8226;安克雷比内涵？让我用一大串省略号表达我的心境…………+N

    挂掉通讯后，莫子轩捏了捏右手，这里已经没有任何异处了。空间水实在是太万能了，如果不是他还深刻地记着用这只手挥拳时的痛楚，恐怕会认为受伤只是他的错觉吧。

    果然，在科幻的世界里出现这么玄幻的事情，很容易让人产生一种虚幻的感觉。

    话题扯远了，回到正题。

    总之，Z67808真实人格的事情就这样被搁置到了一边，莫子轩觉得还是顺其自然比较好，于是将所有的心神都放在了训练上。

    通过和雷神&#8226;安克雷的实战，莫子轩的神经反应速度增长了许多，对身体的控制更加得心应手。

    王虎用水兑着空间水泡了几次，也很快的进入了四倍重力训练室，把这个老实汉子高兴了好半天，心里对莫子轩更是死心塌地，他也成为了莫子轩未来最重要的伙伴之一。

    不管如何，前往水晶宫的日子还是到来了，名单早在两天以前就公布了，学校还很大方的放了这些人两天假。莫子轩用这两天时间回了家，好不容易安抚了激动暴躁的斯科特，并答应和尼尔斯一起后，斯科特老爷子才勉强同意了莫子轩的水晶宫一游。

    为了安全起见，斯科特硬是塞了很多武器给莫子轩，到最后还勒令他把邦尼带上……莫子轩无奈，但也知道斯科特是担心他，有哪个家长会不担心后辈去水晶宫那样的地方呢？

    所以，即使莫子轩对着整整一地的武器满头黑线，还是把它们收进了空间里。顿时，纯天然的世界里多了一堆破坏和谐的铁疙瘩，请大家直接无视吧。

    两天之后，莫子轩和尼尔斯一起坐上了回学校的飞行器，随后在所有人集合后，又马不停蹄地赶往水晶宫。

    而在德古拉庄园里，斯科特拨通了安吉拉的通讯：“安吉拉，子轩去水晶宫了，你去保护他。”

    安吉拉温文一笑，点头应是，心里也不禁有些期待――让这一代的两个直系血脉都倍加爱护的子轩&#8226;德古拉，马上就要见面了。

    水晶宫，与日光之城是光与影的存在。

    水晶宫就在喜马拉雅的海域之中，地面上是热闹繁华的日光之城，海下便是美丽神秘的水晶宫。

    战神军校所在的飞行器通过飞行器的特殊通道，缓缓没入海中。

    周围的海水不是接近黑色的墨蓝色，而且颜色较深的蓝，虽然不及二十一世纪的浅蓝，但是在如今这样污染严重的世界，一大片幽深蓝色的海域还是让人忍不住目眩神迷。

    水晶宫就是在这样一片海水中，沿着海床缓缓拉开，一眼望去，全是高低起伏的建筑。水晶宫通体由于水晶类似的材料建成，大老远的，就能看到水晶宫里来来往往的人群。

    飞行器降落到了地面上，一行人在导师的带领下直接到了角斗场。

    还在场外，莫子轩就能听到里面传来的声音，主持激情的讲演伴随着观众的吼声时起彼伏。在这里，所有的道德都已经被抛弃，就连那些道貌岸然的官员或是大家族之人，来到这里后，也撕下了面具，让人看到其后狰狞疯狂的血肉。

    一行人走进大厅，顿时引来了周围人的视线――不说每个导师身上带着的强悍气息，在这里已经是非常引人注目的了。就说身后的几十名学生，全是各个专业的精英，在高手云集的战神军校里也能被称作精英的，气势能够差到哪里去？

    所以，周围的人纷纷猜测，这肯定是哪个军校的学生或是佣兵团的新人来这里历练的，看来又有好戏可以看了……

    再度被校长甩了鸽子的副校长被迫前来领队，心里将不知道在哪里潇洒的校长十八代祖宗全部骂了个遍，却也不能学那个不负责任的家伙，把烂摊子扔给别人，所以只能认命地连夜处理完学校事务，前来领队。

    副校长在大厅中央站定，对同时停下来的各位导师说道：“现在和各自的学生说一下注意事项，然后去报名……每个人每天至少战斗一场，下午六点在这里集合……”

    导师们点了点头，然后叫上自己的三名学生，将副校长说的话又重新交代了一遍。

    吴起说完之后，又加了一句：“战斗可以不管输赢，但是你们的命必须保住……还有，放开自己的高傲心态，这里可不是在军校里，没有人会因为你的身份怕了你，这里都是一群亡命之徒，你们想要活下来，就必须要比他们更狠才行……否则，就算你们死了，也怪不得别人。”

    这些精英哪里受得了这般贬低，一个二个都抬起了胸膛表达自己的决心。

    做完了动员大会后，学生们便自己到报名处去报名，莫子轩交了十个信用点后，面前的屏幕出现了一张表格。

    名字？莫子轩皱着眉头，想了一阵，写了“武者”两个字。

    填完了名字后，又乱填了年龄职业，反正地下角斗场是绝对不会要求你填真实信息的。

    点了提交后，莫子轩拿到了自己的排列号――一七四。

    澹为什么会是一七四号？！莫子轩满脑袋黑线……

【军 校――成 长】 039、恋爱

    039、恋爱

    莫子轩觉得，如果现在还有黄历这种东西，今天出门时就应该查一查。

    在黑暗角斗场这种地方，抽到了一七四这种号码，不可谓不倒霉。

    一七四，不就是你去死的意思么？！

    莫子轩无奈把号码指给一直跟在他身边的尼尔斯看，尼尔斯的脸马上冷了下来，对服务台小姐说道：“换个号码。”

    “可是先生，这与我们的制度不合……”

    尼尔斯没有废话，直接一拳吻上了服务台的玻璃，那强化版的合金玻璃立马发出了不堪重负的声音，蜘蛛网状的碎纹在众人惊恐的目光中飞快蔓延到整个玻璃上……

    顿时，整个大厅都静了下来，所有人都目瞪口呆的望着尼尔斯。莫子轩扶额，觉得自己的脑震荡肯定还没好，现在头又痛了。

    只听尼尔斯面无表情地威胁道：“叫负责人来。”

    服务台小姐不敢迟疑，立即喊来了负责人，尼尔斯立马重复了一遍，还指了指身边。

    负责人颤颤巍巍地看过去，那里空空荡荡的，哪里有人？！

    “莫子轩！！！”尼尔斯喝道。

    “我在……师父，我们不换号码了吧……”莫子轩从一边的柱子后探出头来，弱弱地说道。

    “不行！”尼尔斯严肃地皱了下眉，然后又放柔了语调，说道，“乖，随便换个其他号码都行。”

    莫子轩踌躇了一会，还是点头答应了。

    好在尼尔斯和水晶宫有交易往来，负责人知道他是猎人，所以很快地销毁了前面的资料，恭敬地让莫子轩重新选择出场号码。

    黑暗角斗场里每天报名的人数只有一千名，如果有人死了则是空出一个名额，莫子轩按下按钮，三个白幽幽的数字险些让他炸毛。

    四一四……

    这不是让他死一死吗？！

    玛丽隔壁的，不带这样整人的！

    莫子轩哀叹了一声，见尼尔斯又有给那块可怜的玻璃一拳的趋势，连忙上前把他拉开，说道：“师父，只是一个号码而已，你就这么不相信子轩吗？”说完，抬起下巴望着尼尔斯，里面含着只要你敢说是就跟你没完的意思。

    他怕他要是再抽，抽到一个七四八的话，尼尔斯肯定不会让他上擂台的，说不定还会直接把他绑回去。

    所以，四一四就四一四吧，他又不迷信，只是巧合而已。

    “不是不相信你，你是我徒弟。”尼尔斯依旧皱着眉头，眼里带上了担忧，“你才经过了一次实战，就来这种地方，我和父亲，都很不放心。”

    莫子轩当然知道，虽然他已经十六岁了，加上前一世，更是二十七岁了，但是斯科特和尼尔斯还是把他当成小孩子。

    可是雏鸟总是要长大的，小鹰想要展翅翱翔，在很小的时候就要经历断骨之痛，他想要变强，自然也是需要付出代价的。

    “师父，我会保护好自己的。”莫子轩说道，眼里是不容错辨的坚定，让尼尔斯明白他的决心，绝不只是嘴上说说而已。

    迟疑了好久，尼尔斯最终还是让步了，因为作为一个过来人，他了解莫子轩，虽然担心，也只能默默地支持。

    获得了尼尔斯的同意，莫子轩开始插科打诨，说着学校里的事，说着他的新朋友，说着他对于武学的新认识……尼尔斯也默默地听着，他知道这是莫子轩为了让他放宽心才这样做的。

    在两人的不远处，沈长空和齐昊也坐在那里等待自己的场次到来。

    齐昊平日里忙着管理属于沈长空的帝国，好不容易得了空回学校来，却又被抓来搞什么实战，早就不耐烦到极点了。他又不是学校里那些只知道训练的‘精英’，水晶宫他早在三年前就来过了，如果不是沈长空示意他跟上，他早就溜走了。

    苦命啊，人家做老大的每天那么悠闲，他这个打工仔累死累活，真是没有天理了――！！

    齐昊叽里呱啦地抱怨着沈长空不厚道，但是说到口水都干了，也没见对方蹦出个字来，终于意识到了不对劲。

    顺着沈长空的视线看去，才发现那里是那只好久不见的流氓兔，此时正开心的说笑着，眼里闪亮亮的样子，看起来也挺不错嘛！可惜，他白嫩嫩的兔子皮里是一颗腹黑鬼畜的心脏，也只有沈长空这个同样腹黑鬼畜的家伙才能受得了。

    这就是那啥说的，天生一对么？

    想着，齐昊猥琐地笑笑，用手肘蹭了蹭沈长空，说道：“光看着有什么用？心动不如行动啊！”

    沈长空不为所动。

    齐昊这才发现，沈长空的神情很不对。

    以前的沈长空是恣意的，即使一直是冰山一号的表情，他的眼神也是睥睨众生的。但是现今，齐昊只能在里面看到黯然，整个人都带上了颓废的气息。

    是什么让沈长空变成了这样？

    齐昊绝对不做他想，答案直指那边那个谈笑风生，却在这么长的时间没有投过来一个目光，连余光都没有的流氓兔。

    是他们两人出了问题？

    齐昊摸了摸下巴，觉得自己还是有必要安慰一下这个疑似失恋的青年，毕竟他是过来人，知道失恋是一件多么痛苦的事情。

    虽然……他都是从那些被他甩掉的少男少女身上看到的。

    想着，齐昊拍了拍沈长空：“哥们，怎么了？难道流氓兔抛弃你了？”

    沈长空眼里更加沉寂，自从那一天后，他就一直在思考。

    是他先抛弃了子轩，却忘记了子轩是一个内心多么坚强的人，怎么可能再为他停下脚步？那是他自己造的孽……

    本以为重生一次是上苍给他的机会，让他能够重新拥子轩入怀，却没想到，如今的子轩&#8226;德古拉已经不再是那个将整个身心放在他身上的莫子轩了。

    子轩&#8226;德古拉有了新的生活，有疼爱他的亲人，对比下来，曾经将子轩的心狠狠踩在脚下的他似乎没有那个资格再介入到其中。

    可是，他怎么甘心？让子轩消失在他的世界中，再也不看他，甚至有可能成为别人的伴侣？！

    沈长空握紧了拳头，他怎么可能允许这种情况发生？！

    他不是言情剧的男二号，不可能会为了爱人的幸福痴痴地在远方守候。哪怕是倾尽他的所有，他只想子轩回到他的身边，在所不惜……

    可是，现在还不行！

    子轩排斥他的接近，如若冒然上前的话，会引起子轩更大的反感。

    趁着这段时间，他需要思考一下对策，该如何才能靠近……

    齐昊连撞了沈长空几下，也没见对方有什么反应，反而握着拳头脸色阴晴不定的在想些什么。

    齐昊哀叹了一声，觉得自己坚持不恋爱果然是正确的，瞧瞧，他们英明神武的老大陷入爱情中都变成了神经病。

    要是他有一天……齐昊想着，狠狠地打了个哆嗦，还是算了吧，反正他也是要家族联姻的。

    而且，他……从不期望爱情。

    这一边两人的表情千姿百态，却没有更多的人关注。周围的学生在等待的同时也十分紧张，他们虽然是精英，但是真正接触到生死战斗的情况却几乎没有。

    学校里布置的任务是很困难，可是也有不少是可以和佣兵一同完成的，所以在面临一对一的搏命较量时，他们的神色中都是紧张中带了点害怕。

    导师们扫视了一遍自己的学生，大部分都失望的摇了摇头，只有机甲专业和战略专业的两个导师，看到自己的学生――莫子轩忙着安抚尼尔斯，正笑嘻嘻的在撒娇；沈长空和齐昊在沉思；还有在战略专业旁听，却被导师抓来的莫诺赛尔斯，冷冷地靠在柱子上阖目休息――纷纷露出了满意的笑容。

    在战斗之前，心理状态也是关乎胜利的一个重要因素啊！

    紧张的气氛没有持续多久，过了一会后，终于轮到军校的学生了。

    听到外面的号码提示，一个个学生怀着紧张又激动的情绪走进擂台大厅，到最后，只剩下莫子轩一人。

    由于他换了号码，所以轮次还排在后面，趁着这段时间，尼尔斯带他去了自己在这里的专用休息室。

    前面已经说过了，尼尔斯因为某人的缘故，所以经常到水晶宫来。比如大部分时间都不知所踪的晚上，几乎都是在水晶宫度过。所以，作为一个VIP用户，尼尔斯拥有了一个专属的豪华休息室。

    莫子轩看到休息室一边墙壁上的柜子里满是珍藏版的偷影碟，就如同在二十一世纪，也有很多人喜欢去看电影或是收藏影碟一样，在二十四世纪收藏的人也同样的多。

    但是，在莫子轩的想法中，这些人绝对不会包括尼尔斯！

    特别是，那些偷影碟的包装上都用华丽的字体标明――纯爱系列……

    莫子轩想起自己有好几次都遇到尼尔斯在看爱情片，莫非……

    想着，莫子轩用诡异的眼神上下打量了尼尔斯一番后，问道：“师父，您恋爱了吗？”

    尼尔斯白皙的脸上浮现出了两团红晕，可是他的表情和眼神都没有改变。如果换做以前尼尔斯由于经常出海而晒成古铜色的皮肤，也许这点红晕会看不出来，可是前不久他才泡了空间水啊！那皮肤嫩的跟婴儿似的！所以这两团红晕明显了。

    不过，尼尔斯好似也忘记自己皮肤的问题，神色自然的走到柜子前，将帘子拉过遮住了后面的偷影碟，平静的说道：“胡闹。”

    ……莫子轩顿时觉得一个天雷劈下，自己已经里嫩外焦了。

    师父，您敢说您不是恋爱了！！……

【军 校――成 长】 040、武者

    040、武者

    用了半个小时，做些了热身，莫子轩活动着关节，走到外面，见尼尔斯正站在落地窗户边，认真地看着下方。

    走了过去，莫子轩看了下，外面是一个巨大的椭圆形空间。在这空间中，一共有十层擂台，每一层擂台都悬浮在最中央，周围是呈现圆环状的观众席。而最上面的一层，才是观众最多的，视野也是最广的。从莫子轩所在的房间看去，可以看到数千间同他们一样的房间，可以很清晰的看到第十层擂台上的情况。

    此时，在擂台上战斗的是两个青年男子，其中一个十分高大强壮，浑身鼓胀的肌肉将贴身的衣服撑得高高的，黝黑的肌肤更是让他添上了一丝野性，整个一个熊一般的男人。

    而另外一个青年男子就要瘦小许多了，一身骚包的红色，穿在他身上却带上了血的残忍和美丽，一条火红的长鞭在他的使用下虎虎生威，整个人像是火一般带着激情却又像冰一般冰寒彻骨。

    莫子轩顺着尼尔斯的目光看去，是那个红衣青年，他第一次看到师父除了训练战斗外有那样认真的表情。难不成……

    “师父，那个是你喜欢的人吗？”莫子轩突兀地问道。

    “恩……不是。”尼尔斯反射性的就要回答，却猛然醒悟莫子轩问的到底是什么问题，又连忙否认。

    “哦……”莫子轩意味深长的答道，拖长了的语调带上了戏谑的味道。

    正待他想要说什么时，就听到外面有人敲门。莫子轩问了一声，却听是水晶宫的服务人员，来通知他去准备的，下一个挑战者就是他了。

    莫子轩有些遗憾，和尼尔斯打了声招呼，两人便往第一层的擂台走去。

    走之前，尼尔斯又看了一眼那个红衣青年，心里暗忖着：“要不，试试《恋爱X物语》上说的方法？”

    从大厅穿过一条甬道，视野顿时开阔起来。真正的进入到这方空间中，才能体会到这里有多么壮观，容纳数百万人的观众席，悬浮在正中央的大型擂台，观众的呼喝声在主持人的激情讲说下简直震耳欲聋。

    莫子轩觉得自己好像从高科技的时代又回到了古罗马，想必在古罗马的斗兽场里，也是这样的情景吧。

    “好了，下面进行我们的下一场角斗，角斗的一方是水晶宫的老手，维克多，曾经挑战了第四层而不死的强手！让我们欢迎维克多出场！”

    主持人说完，观众席上顿时一片激动，不少人有节奏的喊着维克多的名字，在看到从擂台一边走上擂台的强壮男人后更是呼声漫天。

    能够挑战第四层不死，这在前三层都是一个神话了，所以当主持人宣布另外一方角斗人员时，都没有几个人听――毕竟，是谁都不重要，反正都要死的，现在他们只希望能够看到一场血腥的战斗！！

    莫子轩微微紧张了一下，便很快放松了下来，他一直记得尼尔斯的话，在战斗时一定要沉着、冷静，紧张只能降低战斗力。反正这一场战斗，他一定会赢的！紧张有什么用？不如多放点心思去思考该怎么战斗！

    “我在这里等你。”

    尼尔斯拍了拍莫子轩的肩膀，没有说加油鼓励的话，也没有说什么让他小心注意的话，只是简单的一句“等你”，就让莫子轩有了无穷的动力……

    “恩，师父，我会很快回来的！”

    说罢，听到主持人报完他的名字，莫子轩便一步步地走上了擂台。

    观众一看莫子轩，立马发出了巨大的嘘声，那样瘦小的身板，维克多几乎是他的两倍大。

    而且看年龄，不会才十三四岁吧？！这么小的孩子跑到水晶宫来做什么？

    本以为可以看到一场精彩的角斗，让维克多把对手打残打死，没想到会出来一个小孩子！……不过，打死小孩也挺不错的！

    观众仅是沉寂了一小会，便又发出了巨大的喊声，喊着：“打死他！打死他！……”

    维克多狞笑了一声，蔑视地对莫子轩说道：“小鬼，还是快滚回家去喝奶吧。”

    莫子轩淡淡地扫了他一眼，和坐上了观众席最前方的尼尔斯相视一眼，无视了观众的喊声，说道：“开始吧。”

    “什么？”维克多震怒了，但见对方小巧的样子，还是忍住火气多劝了一句，“这里不是你们这些小孩子该来的地方！你还是乖乖回家去的好！”

    维克多虽然是亡命之徒，但却不是十恶不赦的人，如果对方是对他有威胁的人，他绝对不会下软手。但是一看对方比他瘦弱了一倍的小身板，还是下不了手……他是坏，可是也是有原则的人。

    “我不是小孩子，你尽管来就是。”莫子轩忍不住黑线，不是说这里的人都是冷血残酷的人吗？难不成他这长相就这么具有感化力？！

    “现在，请选择武器。”主持人说道，在水晶宫角斗都是由水晶宫提供武器，并且在双方都进入擂台才会进行选择，避免了哪一方在武器上动手脚的可能性。

    “空手。”维克多率先说道，让观众纷纷大吼，在他们想来，维克多是赢定了，用武器还不如用拳头，一拳一拳地把对方打死，这样才爽快啊！

    倒是莫子轩一愣，也跟着说道：“空手。”

    尼尔斯觉得自己的身体才是最大的武器，所以在莫子轩没有将身体练到一定程度前，是不会教他使用武器的。

    “双方都选择空手对决，接下来，让我们看看，这场角斗究竟谁胜谁负！开始！”主持人大声喊道。

    擂台上两人大眼瞪小眼，都没有动手的想法。

    维克多觉得要是自己先动手了是以大欺小，而莫子轩是听尼尔斯说过，在不了解对方实力时可以静观其变，反正现在两人之间还有一段距离，也不怕对方会偷袭……

    可是，见两人迟迟不动，观众都不干了，纷纷大叫着让维克多冲。

    听见周围的喊声，维克多有些烦躁地说道：“那你不要后悔，我来了！”说完，右手捏着拳头冲向莫子轩。

    莫子轩额上的黑线加剧，还有人在角斗之前说我来了？看来这个维克多也不是个坏人，而且还是个有些死板的人。

    嘴边的笑意一闪而过，莫子轩降低重心，将所有的注意力都放在了维克多身上，在维克多拳头到达之前向旁边快速移动了两步，攻向维克多的腹部。

    维克多击出另外一只手，阻挡莫子轩的拳，而自己的右手则变换了进攻的方向，向莫子轩的脑袋攻来。

    莫子轩的侧面好像长了眼睛一般，手一收，身子向后一用力，躲过了维克多的右拳，并且在后空翻时脚重重地踢在了维克多下巴上，迫使他向后退了几步。

    翻了一圈，莫子轩在擂台上站稳，眼里没了平时的清澈和笑意，反而带上了沉稳和认真，让看台上的尼尔斯认可地点了点头。

    维克多摸了摸破掉了嘴角，指尖上染上了红色，眼中怒意一闪而过，但是很快地就大笑起来。

    “好！非常好！没想到今天能够遇到伤的了我的人，爽快！接下来，我要认真了！小鬼你想要求饶最好趁现在！”

    维克多被打出了狠厉，吐了口血水，冷冷地说道。

    莫子轩心里冷哼了一声，不再多说，直接冲上去。

    维克多也不再谦让，刚才的伤已经让他认识到了莫子轩的实力，能在水晶宫混这么久而没有死在擂台上，便是因为他的警惕和小心。只不过在前一段时间挑战了第四层活着回来后，让他产生了一种四层以下再无对手的错觉。

    现在看来，是他错了！今天他让所有人知道，他才是三层以下的王者！

    莫子轩在上一次和雷神&#8226;安克雷的战斗中有了很大的进步，不仅神经反应速度大大的提升了一番，最重要的还是了悟了自己的优势所在。

    维克多虽然实力强大，但是也没到学校导师那种程度，所以莫子轩还是有很大的周旋空间。

    对于这种力气大的人，耐力一般都不是很好，莫子轩看中了这一点，便用速度的优势始终围绕着维克多，使用骚扰战术，迫使维克多追击出拳，偶尔也会抽冷空子去踢对方膝盖的同一处。

    可是，维克多的拳头也不是那么好躲的，莫子轩的经验不足，常常会走错位，被维克多击中，只是每次他都会用太极拳将力道卸开一部分，剩下的一部分力道虽然让他全身都痛，但也没有什么生命危险。

    渐渐地，莫子轩开始喘气了，维克多也早已汗流满背，满身的汗水在出拳的同时，也会随着力道抛出去。

    莫子轩躲过这一次的拳头，却被汗水洒进了眼睛里，反射性的停顿了一下，就被维克多击中了腹部，一脚将他整个人踢了出去。

    全场爆发出了一片叫好声，巨大的声浪在整个空间中回荡，如果不是每层擂台之间都用一层隔音玻璃将声音降到了最低，恐怕连最上面一层的人都会被惊动。

    在刚才的角斗中，他们看到了莫子轩的实力，直让好些人感慨这票买对了，恐怕就是三层也没这么刺激的角斗吧。

    而尼尔斯，在看到莫子轩被踢出去时，满含杀意的目光便狠狠地向维克多刺了过去，手里也捏了一颗纽扣，只要维克多有想要对莫子轩下杀手的想法，他一定让维克多脑袋开花。

    莫子轩捂着肚子，狠狠地吐了一口血，只觉得里面的内脏都好似碎了一般，钻心剜骨的痛。

    感受到观众席那边投来的关切目光，莫子轩知道是尼尔斯。

    想着还没完的战斗，想着想要变得更加强大，保护家人的梦想，莫子轩咬了咬牙，慢慢地爬了起来。

    这只是水晶宫的第一层而已，如果他就输在了这里，还有什么面目去见师父，去见爷爷？虽然知道他们必定不会介意，但是，他连自己这一关都过不去。

    所以，不能输！

    莫子轩深深地吸了几口气，让自己遗忘掉腹部的伤，重新将注意放在维克多身上。

    维克多冲了上来，莫子轩便要避开，却扯到了肚子上的伤，立即闷哼出声。可是他不能再被打到，维克多的拳劲太大，哪怕是被擦到都会伤筋动骨，所以，莫子轩忍着剧痛，继续和维克多周旋起来。

    时间久了，他好像忘了肚子上的伤，忘了疲惫和痛楚，眼里只有维克多不断进攻的模样，心里只剩下打倒他这个信念。

    观众席上的所有人都沉默了，这与他们以前看过的角斗不同，因为那些人都是亡命之徒，一个比一个狠厉，哪怕是骨头断了也能继续拼命。

    但是这次的角斗不一样，那个一看就不堪一击的少年，即使是受了伤，也依旧带着坚定的信念，比之水晶宫的墙壁还要璀璨。这种信念在这个黑暗放纵的世界格格不入，却又无比的吸引人注意。

    “武者！”其中一个听了主持人报名的观众站了起来，大声喊道。

    其余观众愣了愣，也纷纷站起来，齐声喊道：“武者！武者！！”

    武者，在联邦所有练武的人都能称之为武者，可是许多人遗忘了练武的初衷，只看到了练武带来的利益。

    武者，是真正能够体悟到武之奥义，并且坚定不移地去追寻的人！

    这个少年，才是一个真正的武者！

    尼尔斯听着观众席上比先前更加大声、更加整齐的叫着“武者”的声潮，看向场中那个挥汗如雨的少年，眼里满含着温柔和欣慰。

    子轩，你真的长大了！是真正的武者了！

【军 校――成 长】 041、司炎

这场角斗的最后，终于以维克多体力不足，被莫子轩敲昏过去拉下了帷幕。
　　虽然最后莫子轩也是被抬下去的，但是却让所有人记住了“武者”的名字！观众席上一直热情地喊着武者的名字，让主持人安抚了好一阵才让这些声音平息。
　　莫子轩在被人抬下来时已经处在半昏迷状态，内脏的伤和体力、精神力的严重消耗让他的身体机能降到了最低，只能无意识地微睁着眼睛捂住腹部。
　　尼尔斯在比赛结束后立马就到通道外等着了，见莫子轩过来，立即围了上去，握住莫子轩无力的左手。
　　看到莫子轩虚弱的样子，尼尔斯又是心疼又是自豪，虽然有好多的话想说，但是说出口的只有一句认可：“子轩，你很棒。”
　　莫子轩恍惚地勾起一个笑容，像是在回应。
　　莫子轩一路被水晶宫的医护人员抬到了医疗室，然后放入到疗养槽中。
　　冰蓝色的扫描光从他身上一扫而过，片刻后，各种颜色的液体通过管道注入疗养槽中，将他包围在其中，药物的特性令他缓缓地睡了过去。
　　随后，医师将一只医疗虫放进了疗养槽里，医疗虫在医师的控制下，在莫子轩的腹部划开了一道小口，然后从那里钻了进去。
　　片刻，便可以看到一块块血块从那里被推出来，直到最后清理完毕，医疗虫才又爬了出去，在伤口那里爬动着修补伤口。
　　尼尔斯守在疗养槽旁，看到莫子轩安详地睡着后，才询问旁边的医师：“他的情况怎样了？”
　　“他没事，内部的淤血清理干净后，疗养几天就好了。现在只是体力消耗过大，才让他陷入昏迷中，在疗养槽里待几个小时就没事了。”医师冷静地回答道。
　　尼尔斯松了口气，拉过一张椅子坐在疗养槽旁边，和斯科特通讯，说明了莫子轩的情况。
　　斯科特老爷子一听，立刻吵着要过来，却被尼尔斯驳回了。
　　要是斯科特真的跑到水晶宫来了，莫子轩一定会愧疚，认为是他自己实力不够才让斯科特这么担心的。尼尔斯想到了莫子轩的纤细敏感，才会反对斯科特的冲动，同他说明了原因后，纵然是担心心疼莫子轩，斯科特也只能按捺住。
　　通过光脑的投影，确定了莫子轩安然无恙后，斯科特又交代尼尔斯一定要好好照顾他，才恋恋不舍地挂到通讯。
　　尼尔斯一直守着莫子轩，直到三个小时后，医师说时间到了，才小心翼翼地将莫子轩从疗养槽里抱出来，往休息室的方向走去。
　　却不想，刚一出休息室楼层的升降梯，就看到靠在墙壁上的红衣青年，在看到他时将目光移到了他的怀中，嗤笑道：“长的挺不错的，没想到你居然会有恋童癖。”
　　尼尔斯闻言，顿时一个头两个大，连忙说道：“这就是我和你说的，我的徒弟，子轩……现在他需要休息，你先跟我进来。”
　　说完，打开了休息室的门，直接走了进去。
　　红衣青年冷冷地哼了一声，嘴里不甘不愿地嘟囔着，但是还是进了休息室，见尼尔斯小心翼翼地将怀里的人放到床上，再贴心地盖好被子，心里也有些酸酸的。
　　吃醋？！怎么可能？！他才不会吃这个脑子里装了榆木疙瘩的家伙的醋！！
　　安置好莫子轩，尼尔斯看了看红衣青年，见他抱着双臂站在那里，于是指了指一旁的沙发，说道：“请坐。”
　　请……他们就这么生分？！
　　红衣青年恨恨地咬牙，脖子一梗，道：“还是不了，一会还有挑战者，我去准备准备。”
　　尼尔斯眼里的喜悦一闪而过，几乎是有些小心翼翼地问道：“司炎，你在介意么？”其实，他是想问你是不是吃醋了，可是一张嘴，就变成这个了，尼尔斯甚至想给自己一耳光。
　　“介意？我为什么要介意？你凭什么让我介意？！”司炎冷冷地瞄了一眼尼尔斯，“一会洛克要来找我，我早点把挑战者打败好去见他。”
　　尼尔斯的眼睛瞬间黯淡下来，轻轻的“哦”了一声，就坐在沙发上低头沉默起来……
　　呆子！
　　司炎心里恨恨地骂道，他已经表现的这么明显了，而且还用洛克来刺激了，都没有任何反应。按理说，尼尔斯应该冲过来让他不准去见洛克才是，难不成尼尔斯对他没有什么别的想法？
　　思及如此，司炎的眉头皱了起来，有种想要冲上去给那个呆子两鞭子的冲动。
　　在原地站了好一会，也没见尼尔斯有任何行动，司炎故意大声的冷哼了一声，往外走去。
　　尼尔斯连忙抬起头，张了张嘴，手也伸到了半空准备去拉人，但是不知道为什么又缩了回去。
　　司炎一直走到门外，也没有听到尼尔斯的挽留，终于怒了，狠狠地摔上了门，气势汹汹地往十层擂台走去。
　　――气死人了！他真的要被气死了！！该死的尼尔斯！
　　水晶宫十层擂台的负责人大老远的就看到一团红云气势汹汹地翻滚而来，不禁冷汗，不知道又是谁惹到这个祖宗了，他可不可以逃走啊？！
　　正在负责人踌躇的时候，司炎已经站到了他的面前，冷冷地说道：“现在就给我安排挑战者上擂台！”
　　负责人顿时松了一口气，连滚带爬地去通知挑战者去了。
　　至于那个倒霉催的挑战者，负责人只能在心里默默地同情他，谁让他这么倒霉，偏偏在司炎心情不好的时候来挑战呢？！阿米豆腐……
　　十分钟后，挑战者怀着虔诚的心走上擂台，最后连哭都没有力气地被抬了下来，整个人像是被S、M了一百遍，全身上下都是鞭子痕迹。
　　在离开十层擂台时，挑战者泪流满面，他以后再也不来挑战了，司炎是个疯子！呜呜……
　　发泄了一通怒火，司炎便回休息室去见洛克了，走进门就看到洛克甜蜜蜜地在和谁通讯，不禁又暗中给尼尔斯记了一笔。
　　好半晌，洛克才恋恋不舍地挂掉通讯，看向司炎，满脸蛋疼地问道：“司炎，你下次别让我当你的挡箭牌了吧，琪琪已经怀疑我出轨了！尼尔斯你直接把他绑回去就是了，我知道他肯定会同意的！”
　　“怎么？哥们之间连这点帮都不帮？！”司炎冷眼一瞟。
　　洛克连忙摇头道：“怎么会？只不过觉得你们别扭而已！你们明明相互喜欢，搞这么多幺蛾子做甚？”还把他拖累进来了，不知道每次尼尔斯看着他时目光都堪比急冻死光了吗？差点把他冻死！
　　“你哪只眼睛看到我喜欢他了？让你配合我只是为了打发那些死苍蝇而已！”司炎梗着脖子说道。
　　“是是是！”洛克赔笑道，一边在心里哀叹自己命苦，尼尔斯，你在哪？还不快把你家司炎领回去！不要让他再出来祸害世人了！！！
　　而另一边，司炎却不知道，在他走后的休息室中，尼尔斯正在撞墙――“尼尔斯，你怎么不留下他？这是一个好机会啊！要不然司炎真的和洛克好上了怎么办？……”
　　尼尔斯现在是无比痛恨自己的不善言辞，喜欢的人在面前都说不出口，参照爱情片里的方法也没有效果，难道真的要直接去表白吗？
　　“司炎，我喜欢你，做我的伴侣好吗？”
　　“我喜欢的是洛克，而且你也不是我喜欢的类型，为了不让洛克误会，以后少联系吧。”
　　……尼尔斯继续撞墙，他才不要听到这种话呢！！
　　正在尼尔斯苦思该如何赢得美人芳心时，莫子轩终于醒了过来，还没睁开眼，就听到“咚咚――”的声音，不禁转头一看――尼尔斯这是在做什么？
　　“不能表白，那怎么做？要不学《爱你就压倒你》里面？直接霸王硬上弓，先压倒，生米煮成熟饭再说？……不行，司炎会杀了我的！……”
　　竖着耳朵，听到尼尔斯的碎碎念后，莫子轩辶恕
　　原来尼尔斯看爱情片，是为了借鉴里面的方法追求喜欢的人啊？可是，这霸王硬上弓又是怎么回事？
　　见尼尔斯还在那里拼命地破坏墙壁，莫子轩咳了一声，喊道：“师父……”
　　“……”
　　尼尔斯动作一顿，沉默了两秒，佯装无事的转过身，面无表情地问道：“子轩，你醒了？今天你就不用再去了，休息一天吧。”
　　他现在都没事了，一会去泡会儿空间水，什么问题都没有了，怎么可能需要休息一天？不过，现在还是解决下尼尔斯的问题……“师父，您喜欢的人是那个穿着红色衣服的是吗？”
　　尼尔斯脸微微一红，严肃道：“你乱想这些做什么？！”
　　“我可以给师父一些建议哦。”莫子轩嘿嘿地笑道，第一次觉得自己有些不厚道，不过，看尼尔斯窘迫的样子，还真是很让人兴奋啊！
　　“什么建议？”闻言，尼尔斯便急迫地接道，然后便看到了莫子轩调侃的眼神，不禁破罐子破摔，“那是你师父喜欢了很久的人。”
　　“那师父为什么不去和他说？”
　　“我怕他不愿意，还要同我断绝关系。”尼尔斯缓慢的语气带上了一种哀怨，让莫子轩鸡皮疙瘩立即冒了出来。
　　“您怎么知道他不愿意？”
　　“我就是担心……”
　　莫子轩哽住了，他该说尼尔斯什么呢？死脑筋吗？
　　
作者有话要说：谢谢各位~~抱住一人亲一个~~

我已经码到后面去了，所以卡的不是这里。

重新把所有的剧情看了一遍，觉得自己有些嗦，所以把内容减少了一些，让子轩能够早些回学校。

大概还有四章的样子，就要回去了，然后就是某位大神人物出场。

         

【军 校――成 长】 042、告白

对于尼尔斯的死心眼，莫子轩表示鸭梨很大，好说歹说了半个多钟头，差点把自己说的抓狂了，尼尔斯才勉强地点了点头，认可了莫子轩所说的其中一种方案。
　　莫子轩松了一口气，倒回床上躺尸。
　　才醒来就挑战了这么大的一个极限，他容易么他？！
　　不过，尼尔斯能够抱得美人归的话，斯科特应该很开心吧！
　　莫子轩眯着眼睛，望着尼尔斯四肢僵硬的走出休息室，忍不住开口提醒道：“师父，您脸上的表情能不能，不要那么……视死如归？”
　　“……”尼尔斯无言，“碰――”的一声将门带上了。
　　莫子轩在床上捂着肚子翻滚，实在不能理解，为什么简单的追求一个人会被尼尔斯弄的像上战场一样，刚才他那是同手同脚吧？！
　　哈哈哈哈……
　　笑了半晌，莫子轩辛苦地抹去眼角的泪水，发了个通讯给斯科特，一等那边同意就立马叫道：“爷爷！师父有喜欢的人了！现在正在去进行追求的第一步呢！”
　　通讯那边的斯科特老爷子非常悠闲地喝着茶，听闻莫子轩兴奋的叫声立马一喷，恨铁不成钢地问道：“什么？现在才进行追求的第一步？那个臭小子也太差劲了吧！想当年，我可是十七岁就把你奶奶追到手了！……”
　　“爷爷，你又知道了？”莫子轩顿时觉得一盆冷水泼下，什么兴奋感都没了。
　　斯科特疑惑道：“什么知道了？”
　　“就是师父有喜欢的人啊。”
　　“废话，那小子喜欢人家整整三年了！我还以为他天天往水晶宫跑那么勤快，就是为了追求人家的，没想到到现在还没开口！我斯科特一世英明，怎么会有这么一个不上道的儿子啊？！”
　　莫子轩垂头丧气，每次发现什么东西，来和家里人分享的时候，他们都早就知道了，让他情何以堪啊？！
　　“坏爷爷……”
　　斯科特一听，见宝贝孙子耸拉着耳朵可怜兮兮的模样，连忙问道：“怎么了？子轩……是不是有人惹到你了？给爷爷说，爷爷帮你收拾他！”
　　“就是爷爷欺负我，师父有喜欢的人也不给我说，害的我知道了第一时间就来通知你！”莫子轩一看到斯科特关切的眼神，心里的委屈顿时越涨越高。
　　在家人的面前，他永远都不想长大，即使有一天他真的有了能够保护家人的实力，在他们面前，他永远是孩子。
　　就像现在，明明只是一个小小的抱怨而已，但是在看到爷爷的眼神时，就真的好像受了天大的委屈一般，想要扑进爷爷的怀里撒娇抱怨。
　　这种感觉，让他……很喜欢，想要一直这么下去。
　　“宝贝子轩，爷爷没有想瞒着你的，你还小，现在接触这些事情还早，你师父不是还没有把人骗回来吗？爷爷是不想你担心。”
　　一见莫子轩撇着嘴满脸委屈的样子，斯科特这百炼钢立马化成了绕指柔，虽然比喻有些不恰当，但是正符合了斯科特此时的心理，恨不得冲到水晶宫把莫子轩抱来亲亲，重新露出笑脸才好。
　　“那以后爷爷有什么事都要和我说，我不是小孩子，可以和爷爷分享任何事情。”莫子轩趁机要承诺。
　　“好好，爷爷答应你。”斯科特立马缴械投降。
　　莫子轩满意了，眯着眼睛笑，两边脸颊露出浅浅的酒窝，活脱脱一个美少年。
　　正在这时，莫子轩瞪大了眼睛，像是想到什么似的，连忙跑到窗边，对斯科特说道：“爷爷，我看到师娘在十层的擂台上，所以给师父支了招，让他去挑战师娘，让师娘看看师父的男子气概。”
　　“为什么不是直接告白？”斯科特疑惑道。
　　“师父不敢去，他怕告白后师娘连朋友也不愿意和他做了。”
　　斯科特黑线，让莫子轩把通讯的镜头转到下方擂台，再把休息室的隔音设备关上，顿时，下方的声音涌入休息室里。
　　这时，下方的擂台走上去一个穿着水晶宫制服的男人，台下的观众立马打起精神，吼叫起来。
　　男人拿着麦克风，激昂的声音通过扩音设备在整个十层以上的空间回荡：“各位观众们，让你们期待已久的第二场擂主挑战赛即将开始！接下来这位挑战者非常神秘，直接在九层将擂主打败后，获得了最终擂主的挑战权利！……接下来，让我们有请擂主司炎和黑马挑战者尼尔斯，展开我们精彩的角斗！！”
　　正准备走上擂台的司炎闻言一愣，没想到挑战他的人居然是尼尔斯，这个家伙到底在想些什么？
　　司炎有些搞不明白尼尔斯，这个人说不喜欢他吧，一直又说些暧昧的话，而且对他非常的好，甚至到了小心翼翼的程度。说喜欢他吧，却又没见尼尔斯做出任何想要超越朋友关系的举动，对他明里暗里的示意也装作不懂。
　　司炎哪里知道，尼尔斯不是装的，而是真的不明白。
　　深吸了一口气，司炎镇定地走上擂台，望着对面的男人，准备看看对方到底在搞什么名堂！
　　擂台之上的休息室里，爷孙俩贴在玻璃上，看着下方开始角斗起来的两人。火红和深灰色交缠然后分离，长鞭和匕首相碰时发出的金属声，司炎飘逸灵巧，尼尔斯矫健有力，两人势均力敌，用简单至极的招式向下面的人展示了武的奥义，引得所有人忘乎所以，忘记了喧哗，沉浸在两人招式的对决中。
　　莫子轩也忘记了最终目的，一心一意地记着两人的招式。
　　平时和尼尔斯对战时，尼尔斯都有所收敛，从未尽过全力。在这里看到尼尔斯全力战斗后，他才知道，他和尼尔斯的差距有多大，虽然不是遥遥无期的距离，但是也需要数年，甚至数十年才能到达。
　　莫子轩心里没有沮丧，没有望而却步，他望着下方的两人，眼里熠熠生辉――他会更加努力的，他一定会变得更强！
　　数十年后，当所有的战争都平息下来，莫子轩更是成为了联邦最强的人，没有之一时，有人问他，成功的秘诀是什么时。
　　他回答：“对家人的爱，以及一颗执着向前的心，不会因为任何事情而沮丧气馁。”
　　非常简单的一句话，却写进了联邦的历史中，让后来走上寻求武之极致的人都看到了前进的方向。
　　这都是后话。
　　莫子轩看着两人从争锋相对到尼尔斯步步紧逼，司炎的体力看起来要比尼尔斯差一些，现在已经开始喘息了。
　　尼尔斯匕首一伸，司炎歪过头躲过，尼尔斯却趁此机会打掉了司炎手中的鞭子，司炎一惊，连忙去抓，手臂却被匕首划开了一条血口。
　　尼尔斯顿时僵住，没有乘胜进攻，司炎一下子抓住了还没来得及掉落的鞭子，缠住了尼尔斯的脖子，向前一拉。
　　胜负立分！
　　莫子轩和斯科特顿时捂住了眼睛，哀叹一声。
　　司炎没有理会主持人兴奋的宣布，也没有理会观众席如同海浪一般的声潮，冷冷地抛下了鞭子，说了一句：“懦夫！”便毫不停留地离去，只留给尼尔斯一个冰冷的背影。
　　尼尔斯张了张嘴，垂头丧气地离开了擂台。
　　两分钟后，莫子轩打开门，尼尔斯慢慢地晃了进来，然后倒在了沙发。
　　“尼尔斯！你给老子起来！你看看你现在的样子像什么？败家之犬！难怪司炎看不上你！”斯科特一瞧尼尔斯露出从未有过的失落，不禁立马跳脚大吼，德古拉家的男人怎么能这么懦弱？就刚才那种情况，就该直接过去把人绑走才是！！
　　尼尔斯耳朵垂的更低了，有气无力地说道：“我知道司炎看不上我……”他不善言辞，又不像洛克那样开朗会哄人，也难怪司炎不喜欢他……
　　“师父，您别这样，我觉得师娘是喜欢您的。”莫子轩连忙制止了斯科特的炸毛，对尼尔斯说道。
　　师娘……这个词语他喜欢，尼尔斯耳朵竖了竖，随即又垂了下来，师娘都不要他了，哪来的师娘啊！“你怎么知道啊？司炎他每次看到我都没给我好脸色看。”
　　“不信的话，您…………”莫子轩眼睛珠子骨碌骨碌的转了两圈，继续出主意，斯科特听了之后，也大加支持，顺便提了一些意见。
　　当天晚上，司炎结束了最后一场挑战赛，走回休息室，却看到尼尔斯站在休息室门口。
　　想起白天这人的表现，司炎一张脸顿时拉的老长，冷冷问道：“你在这里做什么？”
　　“可以进去谈吗？”
　　尼尔斯依旧是面无表情的样子，只是熟悉他的司炎还是察觉到了，尼尔斯在紧张……
　　紧张什么？司炎打开门，走了进去，虽然没有让尼尔斯进来，但是却也没有关上门。
　　尼尔斯一看，眼里冒出了欣喜，直接跟了进去。
　　司炎坐在沙发，抱着双臂，冷冷地说道：“说吧，找我什么事？”
　　“今天，我不是让着你，是因为看你受伤了，所以才……”
　　司炎嗤笑一声，说道：“干我这一行的，怎么可能不受伤？你在开什么玩笑？”
　　“不是。”尼尔斯想起莫子轩说的，深吸了一口气，抱着一种豁出去的决心，说道，“看到你受伤，我心疼，你不要再当擂主了，跟我回家好吗？”
　　闻言，司炎大脑当机了，嘴角抽了两下：“你……在说什么？”
　　“跟我回家吧。”尼尔斯认真地说道，眼里也露出了彻骨的温柔。
　　本来他是不想告白的，但是今天的事被他搞砸了，子轩说，如果他再不把人抓住，说不定就真的连朋友也做不成了。所以，他才会鼓起勇气说出来，不过，看司炎的表现，好像是真的对他有意思……
　　尼尔斯眼里按捺住惊喜，伸出右手。
　　司炎一看，尼尔斯的手很大很厚，看样子非常温暖可靠，就鬼使神差地将手搭了上去……
　　
作者有话要说：各位亲，跟月色回家吧，喵~~         

【军 校――成 长】 043、三七

这一个晚上，尼尔斯都没有回自己的休息室，莫子轩奸笑着霸占了整张床，没有去学校安排的酒店三个人挤一间房。
　　经过了美美的一觉后，莫子轩神清气爽地起了床，进到空间里吃了一顿营养早餐，就围绕着湖边散步消食。
　　因为斯科特和尼尔斯已经知道空间存在的缘故，他已经很久没进过空间，只是在外面用意念拿东西。今天进来一看，空间又有了一些变化――湖面上的雾又退散了许多，那一边的山也更加清晰了。
　　以前的湖烟波浩渺，恍若天上人间，但是现在的湖，只在远处笼罩着一层薄薄的雾，看起来少了一分仙气，多了一分自然美。
　　莫子轩觉得这是空间在进化的征兆，只是他还没能彻底掌握整个空间，所以不知道具体的情况。
　　等胃里的食物消化了一些后，莫子轩便到休息室里附带的训练室做了会儿热身运动，外面的角斗场又再度传来了人潮沸腾的声音。
　　莫子轩走出休息室，和一个穿着白色衣服，面容温和的青年擦肩而过，走进升降梯。在升降梯的门关上之前，莫子轩无意扫过走廊，却见那个青年回过头，对他微微一笑。
　　稍稍一愣，门便将青年的笑彻底地关在了外面，莫子轩不认识这个人，想着也许是人家比较客气才对他笑的，就不再去想。升降梯下降的很快，十秒之后就到了报名大厅，尼尔斯拉着司炎早早地就等在了那里。
　　看到莫子轩走过来，尼尔斯指了指司炎，说道：“叫师娘。”
　　“师娘好！我叫莫子轩，你叫我子轩就好了。”莫子轩从善如流地叫道，顺便送上一个大大的笑容。
　　“别听他胡说，叫我哥哥就好。”司炎揪住尼尔斯的腰间软肉，不客气地三百六十度大旋转，尼尔斯虎躯一震，送上一个讨饶的眼神，司炎才解气地松开。
　　尼尔斯倒吸了几口凉气，直到缓过气来，再也不敢提称呼的问题了，于是对莫子轩说道：“去报名吧，我和炎炎在观众席上看着。”
　　莫子轩乖巧地点了点头，背过身就偷偷地笑了起来――炎炎，看来师父和师娘是修成正果了，这可都多亏了他啊！看来红包是要最大份的才行了！！
　　想到以后家里要多添一个人，再过两年甚至有可能再添一个小宝宝，莫子轩的心情就变得十分好。
　　不知道是不是有了冲喜的缘故，莫子轩今天一直没有抽到什么奇怪的号码，也没有遇到太过厉害的对手，一直是比他高上一线，能够从中学到技巧却不会有太大危险。
　　由于水晶宫的生意火爆，所以一整天下来，莫子轩一共轮到了三次，其余时候就坐到尼尔斯身边去，观察别人的角斗情况。
　　学校里大部分的学生都在一层，毕竟他们是第一次来到水晶宫，打算先在第一层适应一两天再接着往上挑战。而沈长空、齐昊和莫诺赛尔斯，直接到了更上面的层次进行挑战，让莫子轩各种嫉妒羡慕恨。
　　他的经验还不够，遇到注重力道、速度慢一点的对手还有赢的可能，但是万一遇上了身形非常灵活的对手呢？或是遇到皮糙肉厚根本不惧怕他那点拳劲的人呢？
　　所以在他进步到一定程度之前，他已经下定了决心待在第一层了。
　　一整天下来，莫子轩虽然受了点伤，但是进步也是很大的，没有和雷神&#8226;安克雷战斗的那一次进步大，却也让他非常满意了。
　　他只需要这样一步步地变强下去，坚持到最后，一定能够成为强者的！
　　如此下来两三天，水晶宫里关于武者胜出的赔率越来越低，直到最后根本不再开盘，因为这个少年用自己的全胜的成绩诠释了不败的神话。
　　虽然只是在这第一层，虽然对于三层以上的人来说，他的实力还很低，但是每次一轮到他上场，总是会有好些上面的人下来看。
　　武者的实力不是最高的，但是他却是所有人中最坚韧的，那种坚韧就连那些亡命之徒的疯狂也比不上，所有哪怕对手再强，他也能笑到最后！
　　直到第四天的晚上，莫子轩心满意足地泡在浴缸里，空间水将他包围在其中，让他的疲惫渐渐消失。身上的淤青和伤口也在空间水的治愈下缓缓淡去，最后消失无踪。
　　作为一个男人，莫子轩还是觉得身上有那么一些伤口更有男子气概的，但是为了不让斯科特担心，他只能看着自己光滑细腻的皮肤哀叹――可不可以不要这么娘啊？！
　　再摸了摸胳膊，做出一个健美先生的造型，二头肌稍稍冒出一点点头，不仔细看还看不出来！再看看腹部，没有八块肌肉，甚至连肌肉都没有！比飞机场还平坦……
　　连接到光脑，光脑里淡蓝色的光线一扫，顿时身高体重的数据显示了出来，那个168cm怎么看怎么碍眼。
　　好吧，其实努力了这么久，还是长了一厘米，至少让他看到了希望。
　　莫子轩决定回去后，让Z67808去寻一头奶牛或是什么能产奶的动物回来，养在空间里每天挤一碗来喝，再多带一些骨头，天天喝骨头汤，他才不信了，他会长不高！！
　　正在他想着身高一米九的美好愿望时，尼尔斯走了进来，对莫子轩说了一声：“跟我出去。”便将一套衣服扔了过来。
　　莫子轩赶紧爬出浴缸穿好衣服，跟在尼尔斯身后穿过一条条走廊，终于走到了一个金碧辉煌的大厅中――各种娱乐设施，珠光宝气的人群，还有一些穿着性感衣服在其中穿梭的漂亮男女。
　　“师父，您带我来赌场做什么？”
　　莫子轩好奇地问道，以前他也去过几次赌场，虽然他没有参与进去过，但是赌场里的各种设施还是很清楚的。
　　在赌场里扫视了一遍，发现里面除了老虎机、轮盘、百家乐等几百年前就有的赌博游戏，还有一些应该是新式的。
　　尼尔斯解释道：“子轩，你的训练内容太过单一了，我带你到这来，只是为了让你学一学，练武可以从方方面面进行。”
　　“既然可以从方方面面进行，为什么偏偏要来赌场呢？”莫子轩嘿嘿地笑问，“该不是师父的零用钱又花光了吧？”
　　“唉哟――！！”
　　“在给你讲解的时候，就认真地听着便是。”尼尔斯收回了手，淡淡地说道，“一会我会给你演示一遍，然后你自己来。”
　　说罢，便往离入口最近的老虎机走去。
　　莫子轩撇了撇嘴，揉着被敲疼的脑袋，跟着尼尔斯站到一台空余的老虎机前，看着尼尔斯刷进去十点信用点。
　　拉下拉杆，三个玻璃框里的图案快速地变换着，尼尔斯全神贯注地看着，按下第一个按钮……七！
　　莫子轩知道老虎机的最高彩奖是七七七，所以瞪大了眼睛，仔细看着尼尔斯的一举一动。
　　几秒后，尼尔斯按下了第二次按钮，中间图案在慢慢旋转，最终停在了七的位置！
　　莫子轩咽了口口水，瞄了一眼图案旁边的赔率，是320倍，也就是说，如果这次尼尔斯能按到三个七，就能赢得3200点信用点。
　　在这时，尼尔斯也按下了最后一次按钮，依旧是七！
　　三个七排成一列放大到整个屏幕上，然后老虎机响起了音乐，所有人一听，就知道是老虎机这里中了头奖。周围的人立即围了过来，有恭贺的，有羡慕嫉妒的，顿时嘈杂成一片。
　　老虎机经过改版后，花色图案比三百年前多了好几倍，而且速度也增加了许多，在众多的花色图案中选定三个相同的非常困难。
　　但是，为了提高众人的兴趣，老虎机也增添了一些图案有序排列的次等奖。
　　不过，七七七依旧是头奖，一个月能有一次被人抽中就算运气很好了。
　　众人在发表了感慨后，又看向投入数额，却发现了可怜兮兮的10点信用点，顿时哑口无言。
　　谁到水晶宫来会只投10点信用点？而且还很狗血地按到了三七，不是纯心来刺激人的么？
　　尼尔斯不管人群里的各种议论声，径自刷卡把奖金转移到了信用卡里，然后对莫子轩说道：“老虎机，可以当成眼力、手力以及神经反应速度的训练，骰宝，耳力的训练……在日常生活中，做菜时可以训练，浇花时可以训练，睡觉也能够训练……子轩，你想要变强，不仅仅只是去训练室就能行的。”
　　尼尔斯的一席话，让莫子轩获益颇深，站在巨人的肩膀上，总是要比下面的人看得远，尼尔斯就是这巨人，心甘情愿地将莫子轩托到最高的地方，让他看见最神秘的远方。
　　“我明白了，师父！”莫子轩认真地点了点头。
　　“那你自己先试试吧，我去那边看看。”
　　尼尔斯拍了拍莫子轩的肩膀，往百家乐那里走去，瞬间便消失在人群当中。
　　“……”
　　莫子轩风中凌乱了，刚才的感动什么的，全没了……
　　师父，我就知道不能指望你！呜呜……
　　
作者有话要说：这一章内容比较少，于是送上一个有爱的小剧场：

成为一个又高又壮的男人一直是莫子轩毕生的愿望，奈何空间水效用太强大，简直是小受必备专用水，让他一有肌肉冒出头就被打回原型。

终于，在被第NNN个人说“好可爱，好小巧”之后，莫子轩怒了……

坚决要变成强壮的男人……

多喝骨头汤…………

多喝牛奶…………

多做能长肌肉的运动…………

吃东西由素往荤转变…………

坚决不碰空间水…………

于是

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

←莫子轩变成了这样o(s□t)o         

【军 校――成 长】 044、袭击

因为有上一辈子的存在，莫子轩的心性沉稳的不像个十六岁的少年，在别人还想着玩虚拟游戏、看古武投影电影时，他一直能够按照自己的想法一直走下去。
　　哪怕没有上一辈子，莫子轩也一定能够成功。
　　因为他执着。只有执着的人，才能披荆斩棘，不怕辛酸汗水，看到最美丽的日出……
　　在尼尔斯点通他可以在日常生活中训练，莫子轩再一次沉浸到了武学的海洋中，如痴如醉。
　　晚上睡觉的时候，可以把自己盘成一团，训练自己的柔软度，这样睡觉虽然不太舒服，但是训练中的哪一样又比这个舒服呢？
　　做饭时，切菜可以用许多种手法，放调料时可以闭着眼睛用手去感觉……为此，把司炎拉来蹭饭的尼尔斯挨了好几个白眼，因为那味道……确实和以前是云泥之别。
　　…………
　　在这样的日子里，莫子轩等人已经在水晶宫待了一个星期了，离为期半个月的实战训练结束还有一半。
　　这一天，下午六点，正是学生导师每天集合的时间，只不过地点从报名大厅改在了另一个人少的圆形大厅。
　　莫子轩靠在一根柱子上，闭着眼睛回忆着今天的战斗，他征求了尼尔斯的同意，已经开始在第三层实战。三层的实力普遍要高一线，但还没有达到维克多那种程度，但是对于现在的他来说，已然足够了。
　　在他不远处，是安静的莫诺赛尔斯，他已经从三层直接打到了五层，只是在将要挑战擂主时输给了沈长空，没能继续越级。
　　不过，对于他十六岁的年龄来说，他无疑也是个天才般的人物，莫子轩比起他这个从小就开始学武的天才，还是要差上许多的。
　　沈长空和齐昊坐在离莫子轩的地方，他们已经成功地进入了第六层，是来到水晶宫的学生里成绩最好的两个。
　　在大厅的中央，是其他的学生，正两三个围着导师提自己在实战中遇到的问题，导师也一一耐心地回答着。
　　就在这时，吴起和杰斐逊脸色一变，立马大喝：“快趴下！”
　　莫子轩、莫诺赛尔斯、沈长空两人和另外两个在附近的高年级立刻躲到柱子后面，其他的学生在愣了一下后，也反应迅速地趴在了地上。
　　“轰――！！”的一声，大厅一边的水晶墙壁被轰了开来，碎片四散，落在一些学生身上，留下了点点血痕。好在他们是趴下的，否则伤势会更加严重。
　　莫子轩面色沉静，偷偷从柱子边向外看去，却见几个微型机甲正往里走来，不禁一惊。
　　大厅中央的学生是第一次面对这种场面，有些已经不知道该做些什么了，导师做的手势也没有看到，愣愣地趴在原地不知所谓。
　　吴起眼神一狠，拍向了身边愣住的学生，将他们拍到了一旁的走廊里，虽然他们会受些小伤，但至少不会死。
　　其他导师见了，纵然是无奈，也只能对自己的学生先下手了。
　　而这时，微型机甲已经到了墙壁外……
　　莫子轩没有迟疑地从空间里拿出能源枪，对准一个微型机甲发射，冷幽的蓝色能量直接撞上了对方，把对方掀了出去。
　　其余的微型机甲一顿，没有料到水晶宫里居然还有人能有携带武器，这才纷纷打开防御罩。
　　趁着这短短的一愣，莫子轩又解决了一架微型机甲，现在外面还剩下六架微型机甲――不过，应该还有其他人在。
　　莫子轩看着被射穿的能源枪，眼里满是思索――在上方应该还有狙击手存在，就是不知道有多少人，还有没有其他人……
　　而这时，导师和学生已经全部撤到了旁边的走廊里，暂时的安全了。不过，由于对方手里有武器，而这一边的武器早在进入水晶宫时就上缴了，所以要彻底的安全，就必须在水晶宫保安来之前保住自己的小命。
　　“子轩&#8226;德古拉！”
　　莫子轩一时间没听出是谁在叫他，忙看了过去，却是躲在他旁边柱子后的莫诺赛尔斯，便用眼神询问他什么事。
　　“给我一把枪。”莫诺赛尔斯压低了声音说道。
　　莫子轩不知道莫诺赛尔斯有没有看到他凭空拿出能源枪，不过在这等关键时刻，他也不敢多考虑，左手伸到了身侧，确定那边因为视角问题看不到后，拿出了一把小型激光枪，然后放地上滑了过去。
　　“小子轩，我们也要！”
　　不用说，会用这个称呼他的只有齐昊，他们肯定看到他突然拿出枪了，可是有沈长空在，齐昊他倒是不太担心。
　　仅仅是迟疑了一下，莫子轩再度拿出四把枪，两把扔给了沈长空、齐昊，另外两把让莫诺赛尔斯扔给了两位高年级学生。
　　在这会儿时间，六架微型机甲已经走进了大厅中，不过这里的水晶墙壁含有影响无线扫描仪器的功能，所以他们便以为所有人都在那个走廊里，径直向那里走去……
　　那边的走廊通向厕所，没有其他路可逃生，如果被微型机甲堵住了，绝对是死路一条。导师们虽然很强，却离猎人的程度差很多，要是尼尔斯在的话，至少还有一击之力。
　　莫子轩看了下四周，他们所在的这边有遮挡物，外面看不到，但是要是出去的话，绝对会受到狙击手欢迎。
　　而其他人所在的那条走廊，因为连着厕所的缘故，采用的是反光材料，里面能看到外面，外面却看不到里面，现在暂时还比较安全。
　　不过，微型机甲过去之后，那里就不怎么安全了。
　　莫子轩换了一把新的能源枪，握紧了手把，深吸一口气后，快速地射出一发，便迅速地跑到了莫诺赛尔斯那根柱子后。
　　刚一站稳，他刚才站的那根柱子已经变成了无数碎片。
　　而这时，又是两声轻微的响声，在柱子碎裂的巨响中有些不分明，却紧追着莫子轩的攻击，击中了那个被第一击打碎了防护罩的微型机甲。
　　还剩五架！！
　　这两击，是沈长空和齐昊射出的，转移了微型机甲们的注意力，却将所有的攻击也吸引了过去。
　　可是，他们没有停下，迅速地躲过了激光攻击，齐昊负责大厅内的微型机甲，沈长空则不时地往外射击，每一击出去，都能看到远处掉落下一人。
　　莫子轩眼神一暗，比起那两人，他果然还差了很远，不过总有一天，他会追上去甚至超越他们的！！
　　有了人分散火力，莫子轩、莫诺赛尔斯和另外两人也有了攻击的空间。
　　莫诺赛尔斯对莫子轩点了点头，微微低身冲了出去，一枪打在了一个刚刚被打碎防护罩的微型机甲身上。顿时，机甲前胸冒出了火花，而那里也正是微型机甲的操纵室，不用说，里面的人绝对死翘了。
　　而这时，莫子轩也冲了出去，专注地盯着微型机甲的攻击方位，配合着另外几人的攻击。
　　在刚来水晶宫的第一天，莫子轩就是因为走位太不熟练吃了大亏，从那之后，他就开始苦练走位技巧。而在这一方面，身形灵活的尼尔斯也给他讲述了不少心得，只是每个人都有适合自己的方法，尼尔斯的心得不一定适合他，所以他总是在结合之后寻找适合自己的技巧。
　　不过，他的进步毕竟还时间尚短，对付机甲中仅次于幽影的微型机甲，速度还是慢了很多，如果不是沈长空一直注意着他这边，将一些躲避不及的激光击灭，他早就受伤了。
　　好在微型机甲配置的一般是激光武器，而不是量子武器、高斯武器什么的，否则，哪怕是沈长空他们再厉害也躲不开。
　　莫子轩等人的攻击，将微型机甲引到了这一边，莫子轩便一步步向走廊方向靠近……看距离差不多了，便同样扔了两把激光枪过去，吴起和杰斐逊一接住，战况便开始向一边倒。
　　看语言的描写，好像已经很久了，其实从最开始的墙壁碎裂到最后微型机甲覆灭，不过是短短一分钟的时间。
　　而这时，水晶宫的保安已经赶来，将外面剩下的狙击手抓住，关押进了水晶宫的暗牢里。
　　为了不引人怀疑，莫子轩没有将能源枪收回去，而是别在腰间。
　　保安赶来后，看到大厅里还冒着火花的八架微型机甲，面面相觑，最后只能把经理叫来――这已经不是他们能管的了。
　　水晶宫里能混进微型机甲，已经难以给所有的客人交代了，如果再牵涉到水晶宫的内部人员问题……
　　后果会怎样，保安们无法预料。
　　好在事态还在控制之内，大厅里没有人死亡，最多的也就被墙壁的碎片扎住了大动脉，失血过多，补一阵也就回来了，这是不幸中的万幸了。
　　莫子轩身上有几处被激光擦过的伤痕，那里的皮肤已经全部坏死了，比起大腿上穿了一个洞的莫诺赛尔斯，他已经算是伤的很轻了。
　　这时，尼尔斯才匆匆地赶来，看到莫子轩龇牙咧嘴地站在那里，停下了脚步，有些不敢上前。
　　他是为了保护莫子轩才来水晶宫的，可是刚才他却没在他身边，让他受了伤……
　　正在自我讨伐中的尼尔斯忽然感觉到手臂被抓住，能够让他没有直接攻击的人，除了莫子轩还能有谁。
　　只见莫子轩泪眼汪汪地看着他，委屈地说道：“师父，我受伤了您都不过来关心我，我要告诉爷爷让他打你PP！！”
　　尼尔斯眼神复杂，手慢慢地放到了莫子轩的头顶，僵硬地拍了拍：“乖。”
　　莫子轩顿时抓杆往上爬，跳到尼尔斯背上，嘿嘿笑着说道：“那作为补偿，师父背我回去，我要去泡澡了。”
　　尼尔斯面无表情地往回走，司炎站在不远处，目光里含着温柔，家人啊……
　　
作者有话要说：抚摸各位因为昨天图片而受伤的BLX，请遗忘它吧o(s□t)o         

【军 校――成 长】 045、大神

    045、大神

    作者有话要说：闷，昨天那一章结尾部分我修改了，但是这上面的存稿忘记修改了。

    最后一段的内容应该是：

    尼尔斯面无表情地往回走，司炎站在不远处，望着两人慢慢走过来，见莫子轩看到他兴奋地喊了一声“师娘”，眼里渐渐浮现出了柔光。

    这才符合师娘大人的个性，嘿嘿……

    另外，今天又是一个月的第一天了，谢谢各位亲的支持……

    清早，阳光还没来得及照射入日光之城，德古拉庄园中的厨房里便亮起了灯。

    莫子轩穿着围裙，站在案板前“咄咄――”地切菜，身旁Z67808将骨头上的肉剔下，扔进锅里熬成汤底。

    锅里的水都是用的空间水，汤底熬成之后散发出浓浓的香味，然后换了一个锅，放入营养的兽肉，炖补身的肉汤。

    架上平底锅，等待里面的植物油熟后，打了一个翼鸟的蛋，弄到七成熟后，放入盘中，再滴上一滴类似酱油的调味品。

    连续做了好几个煎蛋后，莫子轩再从温控炉里拿出先前做好的三明治，端着走出厨房。

    这时，斯科特、尼尔斯和司炎已经坐在餐桌上了，Z67808将属于尼尔斯和司炎的一份放在他们面前，而斯科特的一份则是由莫子轩端了过去。

    老爷子沉默不语，莫子轩谄媚地笑道：“爷爷，今天有你喜欢的三明治。”

    “哼。”老爷子回以一哼，拿起一旁的刀叉开始用餐，根本不理身旁眼巴巴望着他的莫子轩。

    吃完早餐，斯科特老爷子进书房去处理公司事务，最近德古拉和约塞尔明争暗斗，虽然不需要他操心，但是在这种关键时刻他必须要亲自坐镇。

    莫子轩可怜兮兮地抽了抽鼻子，向尼尔斯投去求救的目光。

    尼尔斯面无表情地吃完东西，抹了抹嘴巴直接起身离开，司炎给了莫子轩一个“自求多福”的眼神，也潇洒地走了……

    “坏爷爷！……”莫子轩捏着围裙狠狠地蹂躏，眼睛珠子骨碌骨碌地转了几圈，回到厨房端了一碗才刚炖好的肉汤，向书房进发。

    莫子轩没有敲门，便直接打开门走了进去。反正他要是说了斯科特也不会回答，这两天，他可是把这些情况弄清楚了，所以当务之急是要把这个别扭的老人家哄好才行……

    那天在水晶宫被袭击后没过多久，莫子轩还泡在浴缸里舒服地直哼哼唧唧，却不想斯科特一下子闯了进来，对着他白嫩嫩的屁股蛋就是一顿巴掌。

    莫子轩被打蒙了，反应过来后立即从斯科特身上挣扎下去，捂住屁股一脸炸毛的表情道：“爷爷，你打我屁股做什么？！”

    斯科特“哼”了一声，捏住莫子轩的脸蛋继续蹂躏发泄怒火。

    莫子轩瞬间反应了过去，老爷子肯定是在气恼他没有第一时间通知他，可是，他只是不想让斯科特担心而已。

    “爷爷，你不要生气了好不好？我这不是还在疗伤嘛！”脸被斯科特扯着，莫子轩只能含含糊糊地说道，加上水汪汪的眼睛，怎么看都带着一种可怜兮兮的感觉。

    斯科特有些心软了，可是看到浴缸里莫子轩白嫩嫩的身体根本就没有什么伤痕存在，说明他已经好了，顿时怒火又开始上冒。

    将莫子轩直接用浴巾裹住，没有理会他的抗议，便让Z67808直接把他扛了回来……从那时起，每当莫子轩要和斯科特亲近，老爷子就直接用鼻子说话，一副油盐不进的表情，美食诱惑吃了就走，撒娇当看不见，拿着西洋棋盘也不理会……

    莫子轩以前百试百灵的招现在都阵亡，直接让他傻眼了……看样子老爷子是真的生气了。

    还是道歉吧，态度要诚恳，要顺着毛抚，莫子轩实在受不了斯科特不理他了，所以决定还是直接出击。

    “爷爷，我还炖了肉汤，您老人家尝一尝，是用空间水炖的。”莫子轩谄媚地笑道，像献宝一样把碗端到斯科特面前。

    斯科特瞄了莫子轩一眼，不说话，接过碗一口气喝掉，也不说好不好喝，直接挥手示意――快出去了，老人家我要工作了。

    莫子轩的眼里顿时浮现出水雾，可怜巴巴地说道：“爷爷，我知道错了，不该瞒着您……下次我一定第一时间通知您，您就原谅我吧！”

    “……”经过这几天，斯科特本来就没剩下多少怒火了，这下子莫子轩一求饶，他的心就开始动摇了。

    莫子轩一瞧斯科特眼里的波动，再喊了一声“爷爷”。

    “那下次还敢不敢？”斯科特心里已经原谅了，但是嘴上还是犟道。

    “不敢了不敢了！”莫子轩连连摇头。

    “恩哼，我坐久了，脖子有点酸，子轩来给我揉揉。”

    “是！”莫子轩挽起袖子，雄纠纠气昂昂地走了过去，片刻后，老爷子露出了舒服的表情，开心地胡子都翘了起来。

    斯科特老爷子气终于消了，德古拉庄园里也恢复了其乐融融的氛围，在家修养了一个星期后，“痊愈”的莫子轩终于回到了学校。

    刚一到学校停车场，就看到王虎搓着手在那里等着，看到他来了，顿时裂开了一个傻乎乎的笑容，道：“子轩，你终于来了，身体已经没事了吧？”

    “当然没事了，我都修养了一个星期了！”

    “哦，”王虎摸了摸后脑勺，“那个……吴起导师让你回来了去他那里一趟。”

    莫子轩思考了一下，说道：“那我现在就去好了，王虎你先去训练，中午到我宿舍来。”

    王虎点了点头，离开了。

    莫子轩穿过校区，走到教工大楼里吴起的办公室外，敲了敲门。没过几秒，门发出了“滴――”的一声，自动打开了来。

    “坐吧。”吴起见他进来，指了指椅子。

    待到莫子轩坐下后，吴起方才说道：“想必你也知道学校会让你们去水晶宫的目的了，”见莫子轩点头后，继续说，“你回来已经晚了一个星期，学校组织的体质检测你没赶上，不过今天下午沈将军专门派了人来，给去了水晶宫的学生做一次全面检查。”

    只是为了这件事吗？只需要用光脑通知一下就可以的事怎么可能专门把他叫到办公室来？莫子轩暗自思量着，点点头表示自己明白，继续等待吴起说明。

    “这次的所有人里，表现最好的就是你、沈长空、齐昊、莫诺赛尔斯&#8226;布罗姆菲尔德、陆仁甲、武鸣实……沈将军安排了特殊的人，下午四点，你拿着这个，到生化楼去。”

    说完，递给莫子轩一张卡片，“将它插、进升降梯上下按钮的中间。”

    到了下午三点半，莫子轩从重力训练室出来，回到宿舍冲了个澡，换了身衣服后，便到了生化楼。

    生化楼建立在众多教学楼的最后方，明明前一栋楼那里都很热闹，但是生化楼却人迹罕至，学生一听生化楼就脸色苍白、眼含恐惧。

    莫子轩倒是不怕这些，前世关于生化危机、丧尸出笼什么的他看的多了，还有什么狂蟒之灾，哥斯拉，生化狂鲨……当时他是很怕，但是时间一久，就没什么感觉了。

    反正他只是到这里来做个身体检测，用不了多久的。

    耸了耸肩，莫子轩走进升降梯，将卡片插、入两个按钮中间的缝隙里，顿时，升降梯开始自行运作起来。

    过了一会，升降梯的门打了开来，莫子轩走出去一看，这是一个放置了许多仪器的房间。由于他来的较早，所以房间里除了他就只有一个青年男子，坐在一台仪器前操作着。

    莫子轩等了一会，见青年男子停了下来，才说道：“你好，我是机甲专业的莫子轩，是来做身体检测的。”

    青年男子坐的椅子转了个方向，让莫子轩看清了他的长相，平凡的容貌，放到人群里绝对找不出来，身材也不算高大，最多180，让看惯了180以上海拔的莫子轩瞬间有了好感，全身上下唯一值得一看的就是他的眼睛，隐藏在眼镜后，散发着一种洞察的睿智光芒。

    不过，眼前的人总给莫子轩一种熟悉的感觉……

    是什么呢？

    莫子轩冥思苦想……

    “等其他人来。”青年男子淡淡地说道。

    过了没多久，其他人也纷纷到来了，沈长空见莫子轩站在那里支着下巴若有所思的样子，忍不住想要走上去。

    就在这时，青年男子站起身来，扶了扶眼镜，道：“我是楚轩，在四校比赛结束之前，你们除了上课和休息之外的时间都将由我进行分配……现在，依次躺到这台仪器上。”

    青年男子，不，是楚轩后面说了什么，莫子轩什么都没听到，因为他在楚轩说出名字的那一刹那就傻了。

    熟悉的长相，熟悉的动作，熟悉的说话方式……他终于知道为什么会这样了！！！

    因为那个人确实就是楚轩啊！那个《无限恐怖》里翻手为云、覆手为雨的万能小叮当楚轩大神！！

    ORZ……

【军 校――成 长】 046、检查

    046、检查

    莫子轩迷迷糊糊地站到扫描仪前，仪器在楚轩的操作下不断射出各种颜色的光线，在身体各部位进行扫描。

    然后在楚轩一口一个命令下，测试了拳劲，腿劲，腰劲，负重极限……最后才迷迷糊糊地被挥退到了一边，等待楚轩大人的示下。

    这时，他才回过神来，眼睛珠子瞪得老大地望着楚轩，如同见鬼一般。

    “他是楚轩，正确来说，是用藏在月球太空站冷藏室里遗留下的血液培育出来的楚轩。很难以置信是吧，这个世界明明是我们所在的那个真实的世界，可是却有楚轩这么一个人遗留下了血液。”

    沈长空站在旁边，神色复杂地说道。

    当年通过遗留的血液样本，军部研究所培育了上万个胚胎，最终成活地只有这一个……他出生时，楚轩已经五岁了，和《无限恐怖》里的楚轩一样，没有任何的感觉感情，甚至连人最基本的欲望也没有。

    《无限恐怖》里的楚轩至少还有一个父亲，在他年幼时给他种下了情感的种子。可是这个楚轩，从小就被人所惧怕，因为他的智慧，已经超出了人类的巅峰，还没有感情。

    机器人因为程序中设定有不得伤害人类，背叛人类的指令，所以为人类所信任。但是楚轩是人造人，却没有感情，让人想要利用他的智慧的同时，又惧怕他的绝对理智。

    不过，从前世而来的他知道楚轩没有欲望，绝不会产生什么背叛的想法，所以在很小的时候，就让父亲去把楚轩弄了过来。

    听了沈长空的话，莫子轩脸色也有些复杂。

    本是一本书里的人物的楚轩，却真正地出现了，而且还遗留下了血液，使三百年后的政府再度制造出一个楚轩吗？

    那么，那个楚轩的目的是什么呢？会不会……

    想到这里，莫子轩隔着衣服握住了玉佩，问道：“他是你父亲的部下？”

    “恩，目前在军事研发部门，主要从事人体潜能挖掘与开发。”

    沈长空一见莫子轩愿意同他说话，眼里溢出了惊喜，这一段时间他可是用尽了办法，但是无论他做什么，对方就是不理，当他这个人不存在一般。

    难道子轩开始原谅他了？沈长空按捺不住地想道。

    “我们做个交易吧，”莫子轩淡淡地说道，“我给你或者是给沈家一批末日前的植物种子，如果我能和楚轩合作做一些事，只需要你们睁一只眼闭一只眼就行了。”

    末日前的植物种子，在这里何其珍贵？

    莫子轩用一批种子只换的一个承诺，还不会给沈家带来任何麻烦，只要是有头脑的人都知道该怎么做。

    只不过，沈长空却是被莫子轩气到了，伸手扳过莫子轩，低吼道：“子轩，不要不理我，我们什么时候走到这一步了？当年的事难道你就不能猜出一些吗？”

    莫子轩冷冷一哼，直接扭着沈长空的手一个过肩摔：“当年那个莫子轩已经死在海里了，如今我们只是陌生人，没有任何关系，当年发生了什么，你怎么想都与我无关……”

    不管愣住的沈长空，拍了拍肩膀上不存在的灰尘，道：“既然你没有想要交易的想法，我会自己去和沈伯伯说的。”

    说完，冷冷地看了一眼不远处眼里冒着熊熊八卦火焰的齐昊、陆仁甲和武鸣实，径直走到一边闭目养神去了。

    被他留在原地的沈长空默默地站了起来，眼里的目光太过复杂，温柔和痛苦相互掺杂，爱恋和绝望交织，还有在眼底深处隐藏着的黑暗欲兽，张牙舞爪的想要冲破牢笼。

    这眼神让齐昊看的心惊，他好像看到了一只困兽，已经疯狂的困兽，如果让它出来，一定会将那个让他疯狂的人压在脚下，狠狠地撕碎，吞进肚子里。

    可是，这眼神只存在了短短一息，就让沈长空死死地压了下去，当他看向齐昊时，眼里已经是一片平静。

    只不过，这已经是一片死水的平静了。

    齐昊有些感叹，他不知道沈长空和子轩&#8226;德古拉究竟有什么过往，可以让沈长空痛苦成这样，让莫子轩绝情成这样……但是，作为一个旁观者来看，沈长空未必可怜了一些。

    一个好端端的天之骄子，偏偏为情所困，而且对方还不理不睬，真是作孽哦！~

    “如果你爱着一个人，但是他却抛弃了你，你会怎么做？”沈长空转过头，黑沉沉的眼睛直直地望着齐昊，问道。

    齐昊一听，顿时黑线，眨动着桃花眼古怪地望着沈长空，道：“我爱上一个人？不可能……被他抛弃？更不可能……长空你能不能不要出这种难题啊？”

    “我只是假设而已。”

    齐昊嘴角抽动了两下，道：“也许……我会……把他揍死。”

    “这样啊……”沈长空露出一个苦笑，“看来我还算幸运的。”

    齐昊拍了拍沈长空的肩膀，心里思考着他的话――听沈长空话里的意思，他和子轩&#8226;德古拉曾经是爱人关系？但是沈长空抛弃了子轩&#8226;德古拉，后来又想追回来，结果发现人家已经不爱他了？

    天哪，好复杂……他和沈长空从六岁的时候就认识了，他怎么不知道沈长空曾经有过爱人？而且还是那个长的成年了却像个未成年的子轩&#8226;德古拉！

    莫非……沈长空当年有恋童癖？

    齐昊觉得自己想歪了，可是又忍不住脑补了一个幼童与另一个幼童的恋爱故事，最后把自己给弄辶恕

    就在这胡思乱想之中，所有的人都检查完了。

    楚轩噼里啪啦地在仪器上敲着，一串串的数字在屏幕上滚过，一个小时后，楚轩终于开口了：“齐昊、沈长空，综合评比9.1分，从明天开始，每天早上七点到这里来拿训练计划书。”

    “莫诺赛尔斯，综合评比9.0分，中午十二点以后来拿训练计划书。”

    “陆仁甲、武鸣实，综合评比8.6分，下午三点以后来拿训练计划书。”

    “你们先离开吧。”

    陆仁甲、武鸣实率先离开，沈长空看了一眼莫子轩，和齐昊一起离开了，他知道楚轩是不会对莫子轩怎么的，所以没什么不放心的。

    莫诺赛尔斯走在最后，先是用审视的目光打量了楚轩一阵后，又望着莫子轩，直到对方给了他一个笑容后，才缓缓地离开。

    莫子轩摸了摸下巴，暗暗笑着，莫诺赛尔斯果然是个面冷心热的家伙，连关心他都表现的这么隐晦，居然要用眼神来说明。

    别扭孩子……

    “子轩&#8226;德古拉，综合评比8.7分，你是我见过的综合评比上升的最快的人。”

    楚轩平静的声音传来，莫子轩转过头，对上了楚轩洞察的目光。

    “仅仅一个半月，你的综合评比就上升了0.2分，”楚轩继续说道，“而且，你认识我，或者说，你知道我的存在，却对我的存在表示出极度的震惊，也就是说，你应该是知道末日前那个楚轩，并且非常熟悉他，熟悉到看到我的样子就感到熟悉。”

    “但是，无论是那个楚轩的存在，或是我的存在，都是联邦的高级机密，你一个没有任何职位的人是不可能了解的。沈长空更不可能告诉你，因为他不会，再加上他看到我时，眼里的神色也很奇怪。”

    “我可不可以猜测，你是从末日前来的人？！”

    莫子轩倒是真的震惊了，他从《无限恐怖》里就知道楚轩的智慧很高，但是如今亲自体验了一番后，他才知道……多智近妖究竟是怎样恐怖的高度。

    仅仅是凭借着一个眼神，就能够猜出他来自末日之前，这世界上，恐怕没有任何事情能够瞒得过楚轩吧！

    莫子轩摸了摸鼻子，严肃地说道：“楚轩大神，久仰了，我对你的崇拜就像那滔滔江水连绵不绝……又像BALABALABALA……”

    听莫子轩说完一通废话，楚轩依旧是神色淡淡的样子，说道：“上次沈将军送来了一盆名为玫瑰的鲜花，是末日前的植物，我很好奇它的存在，所以潜入了沈将军的住宅，找到了当天的投影。”

    闻言，莫子轩嘴角抽了抽――楚轩大神，就算你是大神，潜入长官的家里也不用说的这么理直气壮吧？难道你不怕我说出去，沈伯伯把你贬到冥王星上面去看流星啊？！

    “我很好奇你是怎么得到末日前的植物的，而且看你当时的脸色，你一定也没有表现出不舍的样子。由此可见，你应该还有很多这种类型的植物才是……”

    不愧是大神，连这点能知道！莫子轩两眼闪耀着星星。

    “我也听到你刚才和沈长空所说的话了，你要找我合作什么？我可以答应你，但是我要一万株植物，最好是每种类型都要几株！”

    楚轩毫不客气的狮子大张口，完全没有担心自己能不能做到莫子轩要让他做的事……不过，这世上还真没有什么能够难到他……呃，当然，除了让他去当美食家……

    “我可以答应，但是我们的合作内容必须全然保密，哪怕是沈伯伯也不能告诉！”

    楚轩扶了扶眼镜，关掉了升降梯，然后说道：“我同意了。”

    莫子轩拿了个杯子，从空间里弄了一点空间水出来，正要开口说，就被一个物体撞了个踉跄。

    一双手拿过他手中的杯子看了看，然后在他身上摸索起来，耳边是楚轩狂热的声音：“这是什么？凭空拿出东西……不是魔术，难道是空间型物品？传说中的空间型物品？！！”

    莫子轩努力地扒开这个遇到感兴趣的事就从冰山化身为火山的科研狂人，扶额叹息――他怎么忘记这茬了……

【军 校――成 长】 047、合作

    047、合作

    沈长空和齐昊一同走出生化楼，齐昊看了看周围，才说道：“上次你让我去查的事，是柴尔菲斯出钱让海贼团做的。但是有一点很奇怪，我们入侵了水晶宫的监控设备，调查到当时海贼团进入水晶宫的人一共有三十个，但是最后的尸体只有十九具……其他的十一人我怎么查也没有消息。”

    沈长空的脸顿时黑了，三十个人，如果当时真的是三十个人一起行动的话，他们根本没有任何生机。

    也就是说，有人在暗中帮忙了……到底是谁？能够躲过齐启的信息网？

    思考了一下，沈长空说道：“查不出来就先把它放着吧，在十天之内找到海贼团的位置，学校里正好有清剿他的任务，也好让那些嗜钱如命的家伙看看，替那些人卖命值不值得！”

    “我会告诉齐启的，”齐昊脸上满是同情地说道，“还好当时我选择的是战略专业……齐启那个可怜的孩子，大概又要好几天不能休息了吧。”

    海贼团，是一个大型的盗贼团伙，成员有数百名，只要给了钱，他们就可以无恶不作……联邦政府曾经想过要清剿他们，但是却找不到他们的位置，所以一直搁置着。

    大家族的人平时总是有一些事情见不得光，所以也默认了海贼团的存在，方便他们之间进行交易。但是，既然沈长空把海贼团惦记上了，那他的发展也就止于此了。

    齐昊耸了耸肩膀，发了个通讯给齐启，成功地看到了自家堂弟华丽的苦逼脸……这种感觉果然很好啊！！

    当然，他们不知道的是，在暗世界的一个房间里，安吉拉接通了斯科特的通讯，柔和的面庞上带着笑意，说道：“家主，他们招了，需要我带人去清理掉吗？”

    “不用，这样太便宜他们了，”斯科特眼里闪过冷光，道，“将他们的位置送到战神和佣兵公会去，想必他们会很高兴的，你只需要时刻关注着就行了，到时候把首领带回来就好。”

    “是，家主。”安吉拉像是想到了什么一般，微笑着说道，“子轩少爷很棒。”

    斯科特立马从一个冷面家主变成了一个二十四孝爷爷，听到人夸自己的孙子，胡子翘的老高，呵呵笑道：“子轩当然很好了，我的孙子不好还有谁的孙子好？！”

    “呵呵，如果子轩少爷什么时候想出去做任务，就让我去吧。”安吉拉想起那个在擂台上光华闪耀的少年，不禁也有些意动。

    那样的光华啊，对于身在黑暗之中的人，可是一种不可抵抗的吸引呢！

    而这一边，当莫子轩好不容易安抚了进入科学狂人状态的楚轩时，已经身心疲惫了，第一次怀疑是不是在给自己找事儿做。

    变身后的楚轩，太可怕了――！！┱┲n┱┲

    楚轩在得到了莫子轩一会一定让他看空间型物品的承诺后，终于拿着装着空间水的杯子去检验去了，莫子轩拍了拍胸脯，在心里暗暗佩服郑吒――虽然郑吒童鞋类人猿了一点，但是，看他能够忍受楚轩那么久的摧残，还会时不时地自找摧残，可见他一定也是一个人物啊！

    霎时间，莫子轩对郑吒肃然起敬！拜楚轩所赐，郑吒终于翻身了！

    楚轩将空间水点了一滴放入仪器中进行分析，仪器却得出了令人震惊的数据――仅仅是为现在科技所知的元素，就足够制造上万营养剂，更何况，这些已知元素只占到了所有元素的百分之三十。

    也就是说，剩下的百分之七十全是未知的元素，如果人类能够将它们找到，并且利用起来，科技不知会发展到何种阶段！！

    楚轩眼里满是狂热，噼里啪啦地在另一台仪器上操作着，开始分析这些元素的性质和作用。

    过了好半天，楚轩才递给莫子轩一叠纸，眼里依稀还带着红光，道：“水里所含的物质太多了，有一些仪器根本分析不出来，不过剩下的这些已经足够令人震惊了……”

    莫子轩翻了翻，一堆堆的文字，分开来看都懂，但是合在一起是什么意思……对不起，他是艺术生，不懂！

    无奈地把纸递回去，莫子轩说道：“你不是要看空间吗？我带你进去……”

    “可以进入空间？”楚轩又变身了，“联邦至今为止还不能打开一条微小的空间裂缝，更不用说是建立一个独立的空间了！我曾经在一些古籍上读到过，在远古时代有一群人被称作仙人，他们能够制作器物与一个独立的空间相连接，难道你的空间型物品就是这种吗？！”

    “我不清楚，”莫子轩还是忍不住嘴角抽搐，“我的玉佩，在我前一世就一直佩戴着了，但是直到我来到了这里，才知道玉佩里有一个独立的空间……不过，它好像已经忍我为主了，我的家人曾经试过，只有我能够打开空间。”

    说完，拉过楚轩的手，两人顿时出现在了空间里。

    楚轩一看到透明的湖水，立马跑了过去，嘴里念叨着什么，然后又看到了岸边种植的植物，立马跑了过去一株株地观察。

    莫子轩嘴角含着微笑，一一为楚轩讲解，他觉得楚轩就像一个孩子一般，纯洁无暇。世人温柔多情或是冷酷无情，都是因为自己的欲、望，但是楚轩，他根本没有欲、望，哪怕是在算计谁的时候，他的眼眸也是清澈见底的。

    莫子轩想起了前一世，那些无处不在的同人女们，只所以会如此喜欢楚轩，就是因为他漂亮的灵魂吧？！他的智慧，他的性格，他别扭的小性子，还有他强大的实力……都是他的优点。

    这个楚轩虽然不是正版的楚轩，但是那个性完全是一模一样的，所以莫子轩才会信任的将空间的秘密告诉他。

    楚轩过目不忘，莫子轩给他讲解了一遍，他就把这些植物统统记住了，然后要求道：“一会出去之后，你就把这里的植物每一样都给我。”

    莫子轩点了点头，楚轩稍微冷静了一点，便开始询问莫子轩要和他合作的事。

    “我给你提供这些末日前植物的基因，你能够研究出恢复地球生态的办法吗？”莫子轩问道。

    楚轩皱了皱眉，道：“不可能完全修复，因为植物和动物的基因是完全不同的，除非你能给我弄来末日前甚至是更早的动物。另外，地球生态系统并不是只靠这些就能够恢复的，矿物、磁场、温度、各种气体含量、大气层的完整度……各种因素都包含在其中。”

    “现在的地球已经在慢慢崩溃，想要修复很难……”

    莫子轩明白他的意思，虽然失望，但是这本是逆天之事，一个楚轩，而且还是没在主神空间混过的楚轩，做不到也很正常。

    “不过，可以试着制造冰川，将海平面降下去，并且净化云层……这是我一直在研究，却没有找到可行的方法的项目，但是，空间水里蕴含的一些元素说不定能够起到作用，我还需要一定的时间来试验。”

    楚轩扶了扶眼镜，才问道，“你服用过空间水吗？”

    “服用过，”莫子轩点了点头道，“它好像有让人脱胎换骨，提高人体的潜能的功效。而且，只要人还活着，再重的伤到空间水里泡一会就痊愈了。”

    闻言，楚轩眼睛一亮，不知道从哪里抽出一把刀，在莫子轩还来不及反应之前，就往胳膊上割去。

    顿时，血喷涌而出，让莫子轩忍不住黑线，连忙让楚轩把手伸进湖里，一刻钟以后，那道狰狞的伤口就消失了，并且泡在湖里的手臂颜色明显要比其他部位的白皙。

    楚轩收回手，扶了扶眼镜，道：“我需要大量的空间水，不过，我不知道这水会不会有保质期，所以你每天来我这里拿训练计划书的时候都放一瓶水就好了。”

    莫子轩依然点点头，却换来了楚轩一个奇怪的眼神：“你的行为让我很好奇，你为什么会这么信任我？就算你了解那个楚轩，也不代表我值得你信任，人类不是最喜欢猜疑的吗？”

    “不知道，”莫子轩耸了耸肩，“直觉告诉我你可信。”

    莫子轩前世在社会上摸爬滚打了那么久，早已不再轻易地信任任何人了，哪怕是家人和王虎，在第一次见面的时候也存在着警惕的心理。但是一见到楚轩，他就莫名地信任。

    这让莫子轩感到了悲剧的接近――希望楚轩大神能够好心地不要算计他吧！他可没有郑吒的主角光环以及打不死的小强体质！

    不过，这里不是主神空间，被算计了也不会有什么危险……吧？

【军 校――成 长】 048、悲剧

    048、悲剧

    从那天之后，艰苦的时刻到来了。

    楚轩所制定的训练计划书，要全部完成的话，绝对能让最勤奋的军人生出退缩的心理。

    那绝对是对身体、对精神的摧残，据说陆仁甲和武鸣实两位仁兄第一天是被导师监督着，到了半夜才完成的。据说当天晚上两人都没能回到宿舍，而是去医务室过夜去了。

    他们还算是好的了，比起被楚轩亲自监督的莫子轩，这个世界上的其他人都是幸运儿，莫子轩对此泪流满面。

    因为空间水的缘故，楚轩便将任务增加了一倍，如果莫子轩在体力透支后能够突破极限，就可以节约一点空间水；但是如果没能突破的话，楚轩会将服下空间水到体力渐渐恢复的时间差计算精确到一秒以内，继续鞭策莫子轩训练，直到所有任务完成为止。

    可以说，莫子轩现在是真正处在痛并快乐着的天堂地狱交汇处，可以清晰地感觉到自己每天的进步，也可以清晰地感觉到自己每天有多累。

    以前他自己制定的训练计划在楚轩大神面前，那真的是太松懈了！

    好在有空间水，是空间水拯救了他啊！莫子轩每晚睡觉前多了一个习惯，那就是亲亲玉佩，濉…

    而有了数之不尽的空间水支持下，楚轩已经成功地从里面提取了几种元素出来，然后用在了实验鼠身上。这些元素有些是有害的，但是一旦同另外一种元素合在一起，就能变成对生命体十分有益的新元素。

    经过无数次的实验，楚轩终于了解了其中一种新元素的详细资料，而在一些末日前的资料里，楚轩找到了关于这种新元素的踪影。

    那是在地球生命刚诞生之际所在的岩层里发现的元素，从冥古宙（注）到三亿四千万年前（注）一直断断续续地存在着，末日前的人类虽然发现了这种元素，当时的科技却不能解析它的作用。

    直到今时今日，这种可能对于生命的起源有着不可忽视作用的元素才被楚轩所了解。

    光是这么一种元素就能让科学家们为之疯狂了，那么其他的元素呢？

    还有制造了那个空间的人，究竟是不是仙人？当时又是因为什么原因留下玉佩的？这一切，已经无法了解了，但是现在，玉佩的主人已经是莫子轩了，所以当时究竟是怎样的已经不再重要。

    在莫子轩回到学校的第四天，庞雷军校正式地向整个联邦的公民通告了四校比赛将在十二月底在他校开展的消息，引起了整个联邦的轰动。

    要知道，从四校建立以来，一直是以沈家所支持的战神军校为第一军校，即使另外三所军校想要竞争，也只能暗地里来，免得输了丢人现眼。

    但是，这一次庞雷军校如此自信，是不是他已经有了把握，能够将战神军校从第一的宝座上拉下来？

    没有人知道，却引起了所有人的好奇心，一些论坛上关于四校为什么会在这个时候进行比赛，以及比赛的结果究竟是谁胜谁负进行了讨论。

    不过，到目前为止，大部分人还是坚信战神能够坐稳这宝座，对于这次的比赛嗤之以鼻。在这时候，总是有几个庞雷或是神迹的学生跳出来说战神要完了、他们有必胜的把握，但是下一秒就会被淹没在无数的口水中。

    对于这些，陷在刀山火海里的莫子轩当然是不知道的，别说是关注这些新闻了，他甚至连泡澡和做饭的时间都没有，一分一秒的休息时间都被楚轩计算的死死的。

    好在有Z67808这个万能机器人在，协助莫子轩做了那么久的菜，它早已学会了那些菜的烹饪方法。每到午餐或是晚餐时分，Z67808就会咕噜咕噜地穿过整个校园，把饭菜送到生化楼门口，再由楚轩拿进去。

    因此，一向以营养剂来补充能量几乎从不吃饭的楚轩也温养了一下胃部，不过他没有感觉，又不知道自己究竟该吃多少东西才算合适，每次都要莫子轩提醒才会慢慢停下，夸奖一下食物颜色好看。

    而周末，别说回家了，莫子轩连宿舍都绝对摸不到，楚轩会到他的空间里采集样本。他又不能把楚轩一起带回家……要是大神离开空间发现不在自己的实验室了，绝对会发威把莫子轩往死里整。

    莫子轩悲剧了，斯科特也悲剧了，原本心心念念着‘子轩要回来了’的老爷子期期盼盼地盼到了星期五，却等来了莫子轩苍白着个小脸说他不回来的通讯。

    老爷子顿时怒了，气冲冲地冲到了学校找楚轩理论，却根本无法进入楚轩的实验室……好不容易在楚轩出来取食物的时候拦住了人，结果却被楚轩三言两语地打击了个彻底，哭丧着个脸发通讯给莫子轩，让他保重，自己救不了他。

    莫子轩当时就辶耍他无法想象，楚轩到底是怎么说的，能把一个大家族的家主打击成这样！

    果然不愧他大神之名啊！！ORZ……

    这样的训练持续了两个星期，被楚轩照顾的几人都脱了层皮，但是实力也有了较大的提高，这算是在地狱生涯里唯一一点值得欣慰的事了。

    更何况，因为莫子轩童鞋的‘无私’贡献，几人同样成为了楚轩试验空间水里不同元素的试验体。当楚轩在实验鼠上验证了这种元素不会致命后，就会将它掺加到几人的食物中，来看看人体服用会有什么不同。

    这其中的辛酸，这里就不一一细表了。

    这一天，天气晴朗，楚轩手中的研究进入了关键时期，于是很慷慨地给几人放了一天假，让他们几乎产生了一种错觉――‘这货不是楚轩吧？他是在做梦吧？或者是放了假之后训练会翻倍吧？’………如此这般的想法。

    于是，楚轩大神您的信誉到底有多低啊？！

    莫子轩感激淋涕，迅速地回到了宿舍，对着Z67808又是亲又是抱的折腾了半晌，随后和斯科特、尼尔斯还有司炎进行了长达两个小时的通讯，最后决定狠狠地睡一整天，却接到了一个意想不到的通讯。

    莫子轩愣了愣，接通了通讯，杜清逸的身影出现在投影屏幕上，含笑道：“子轩，好久不见了，我研究出了一种新调料，你要来看看么？”

    一听新的调料，莫子轩立马来劲了，问道：“是在店里吗？”

    “不，我平时都是在家研究的，你现在在哪里？我来接你好了！”杜清逸见莫子轩的样子，眼里的笑意加深。

    莫子轩挠了挠头，说道：“还是不用了吧，我在战神军校里上学，你还是把你的地址告诉我，我直接过来就行了！”

    “军校？”杜清逸惊讶了一下，随即笑道，“我还以为你会去读社会学校呢，没想到……”说完，扫视了一圈莫子轩的小身板，“既然这样，那你直接过来吧，我的地址是第四峰星月社区第三十二栋699号。”

    莫子轩记下了地址，才恍然想起，貌似自己被杜清逸鄙视了……那绝对是鄙视吧？！

    再次被踩到痛脚的莫子轩一下子炸毛，正怒气冲冲地想要找杜清逸算账，却发现对方早就不知在何时断掉了通讯，只能鼓着包子脸气势汹汹地赶赴学校门口，搭乘公用飞行器往杜清逸家里杀去。

    反正跑得了和尚跑不了庙，等他过去了，杜清逸你个闷骚，他一定要给你好看！

【军 校――成 长】 049、玉简

    049、玉简

    公用飞行器在几座山峰弯弯绕绕了不知道多久，终于到达了星月社区，这是莫子轩第一次到达平民社区，高达上百层的高楼挤得很紧，没有一定楼层的住户根本不可能享受到阳光。

    不过，这个社区的绿化还是不错的，几乎每家每户的阳台上都能看到绿色冒出来……而且在社区里的空地上，还能看到一些小孩子在玩耍，大人则站在不远处话话家常。

    这个情景，让莫子轩微微一笑，拿着地址向社区内的人询问，在忍耐了第三个中年妇女的蹂躏后，终于找到了699号所在的高楼。

    乘着升降梯到达了顶楼，莫子轩还没来得及敲门，门就自动地打了开来，杜清逸穿着一身围裙，笑着说道：“子轩，这么久才到，快来，我正好把东西做好。”

    好吧，这几个小时早已把莫子轩心里的怒火磨灭了，慢吞吞地蹭到了桌子边，看到桌上摆放着一个盘子，里面是一片片的肉，红艳艳的汤汁让莫子轩莫名的想到了麻辣水煮鱼。

    莫子轩顿时吞了口口水……

    杜清逸将碗筷放好后，看到的就是莫子轩对着食物口水泛滥的表情，顿时又忍不住笑了出来，推了推他道：“去把手洗了就来吃吧，看你，跟个馋猫一样……”

    莫子轩无比乖巧地去洗爪子，然后又蹭了回来，在杜清逸好笑的目光中夹起一块肉片，放进嘴里。

    顿时，清爽麻辣的味道透过味蕾传遍整个口腔，吞咽下去后，整个身子都暖洋洋的，舒服极了。

    莫子轩眼睛一亮，再度夹起一块肉，满足地咀嚼着，含含糊糊地说道：“清逸，这个好好吃，你好厉害！”

    前世他去四川吃过那里的美食后，就爱上了麻辣味，曾经偏向于清淡口味的他几乎是边辣的哭鼻子，却又停不下来，最后吃的嘴巴肿成香肠，还是意犹未尽。

    来到未来这么久，他从没看到过麻辣味的食物，这里连辣味的调料都没有。虽然未来的调料也非常好吃，但是他还是对麻辣味恋恋不忘啊！

    杜清逸笑着道：“这是我用K椤叶、香草茎和葙树汁配置出的调料，第一次吃的时候也是把我弄的够呛，可是再吃一次就发现味道真的很不错。”

    莫子轩点了点头，这才想起空间里好像没有种辣椒，如果不是杜清逸的提醒，他都忘记了。不过，空间里好像除了葱姜蒜，其他调味料都没种，等会一定要去腾一块地出来，专门种这些。

    “清逸你的厨艺真好，下次我也请你吃好吃的！”

    杜清逸温和地笑笑，又端上了几盘素菜，和莫子轩边吃边聊起天来。不大的房间里，热气腾腾的饭菜和谈笑风生的两人，阳光从窗外透进来洒落在两人身上，倒是有种温馨的感觉。

    吃完了饭后，碗筷自有机器人来收拾，杜清逸拉着莫子轩上了顶楼，那是他的空中菜园，不大的地方种满了他从各处搜集而来的植物。

    莫子轩兴致勃勃地听着杜清逸讲解每种植物的名字，可以入食的部位，以及怎样烹饪更好吃，与哪些不能混合着吃……他在德古拉庄园里做的素菜，除了自己从空间里拿出来的，其余的都是处理好了的，所以此时看到一整株的植物，都记得特别详细。

    两人在厨艺方面都很有见解，杜清逸对未来的美食几乎了如指掌，而莫子轩则是熟悉末日前的美食，对于现在的食物也有独到的见解，所以两人交流起来很是愉快。

    一直到了日暮时分，莫子轩才恍然发现时间已经过了半天了，虽然还有些意犹未尽，但是也只能告辞离去了。

    好不容易的休息日虽然就这样过去了，但是莫子轩并不觉得可惜，杜清逸于他来说算得上半个知己，白白地睡过去哪里比得上享用美食？

    回到学校，吃了晚餐后，莫子轩就进入到了空间里，在放种子的房间里翻了一会儿，终于找到了辣椒、花椒等调料的种子。

    湖边的土地几乎已经种满了各种蔬菜、水果、花卉，不得已，只能清理出其中一块，将种子种了下去，然后浇上水。

    做完这一切，莫子轩正伸着懒腰准备离开，却听到一阵翅膀扑扇的声音，转过头一看，那边的树林上飞起了许多鸟，而一个白色毛绒绒的动物，从树林里走了出来。

    动物全身都是白色蓬松的毛，雪白雪白的，看起来就让人很有上前摸一把的冲动。它的脸很像鹿，但是却没有鹿那种哀怨可怜呢的萌样，温和的眼睛带着人性的光辉，显得神圣而尊贵。

    莫子轩愣了愣，不知道该怎么办。

    动物温和的点了点头，缓缓地说道：“莫子轩，我们终于见面了。”

    莫子轩傻了半晌，然后惊愕地捏了捏自己的脸，痛地龇牙咧嘴，才喃喃道：“不是在做梦，动物也会说话了？这个世界真是玄幻啊！！”

    回过神来，莫子轩察觉到自己有些失礼，呐呐地说道：“不好意思，我只是太惊讶了，请问你是……”

    “我是这个空间的守护兽，你跟我来。”守护兽说完，踢踏着四肢隐没在了树林里。

    莫子轩迟疑了一下，还是跟了上去。

    这是莫子轩第一次走进树林中，地上铺了厚厚一层蓬松的树叶，走上去软绵绵的很是舒服。树林里的温度要比外面低上一些，风轻柔地吹过，拂动过树梢，发出“簌簌――”的声音。

    这一路上，莫子轩看到了许多末日前的动物、昆虫，在两旁树丛后、枝头间探头探脑。莫子轩甚至在其中看到了虎豹的踪影，或是趴在一边懒懒地看着他走过，或是卧在树枝上摇晃着尾巴怡然自在，只不过，在它们头上、身上上蹿下跳的松鼠、小猴子，将它们威风凛凛的形象生生破坏了个干净。

    莫子轩惊奇极了，他知道这片树林里有生命存在，却没有想到竟然有这么多，他能够叫的出名字的，只在里面占了很小的一部分。

    这么说，空间是分为两个部分的，树林里是各种动物的乐园，而树林外是用来种植各种植物的。

    不知走了多久，守护兽领着莫子轩到了一片空地上，空地很大，种植了一些奇珍异宝。莫子轩曾经在网上看过一些图片，知道它们都是千金难求的珍宝，往往还是有钱也求之不得的。

    在种植这些奇珍异宝的后面，是一座朴实的茅草屋，守护兽走到这里后，用头上的角指了指，让莫子轩自己进去。

    莫子轩小心翼翼地走了进去，茅草屋很小，只有十平米见方的样子，里面的摆设也很简单，一桌一蒲团。莫子轩观察了一下，除了桌上有一枚薄薄的玉片，再没有别的东西了。

    走过去拿起玉片，莫子轩摆弄了一阵，想起了那些小说里说的玉简，是修真者用来储存信息之物，不知道这玉片是否就是那传说中的东西。

    但是，他可没有什么神识，只能直直地盯着玉片，心里不断地想着要进去。皇天不负有心人，过了好一会，莫子轩又有了轻微的恍惚感，待他回过神来时，自己已经到了一个陌生的空间里。

    这里上不着天下不着地，四周俱是白色的浓雾，却没有任何危险的感觉。

    莫子轩打量了一阵，就见眼前的场景突然变换，待得浓雾退去，他已经站在了一个大殿之中。

    大殿的风格非常简洁，却带着难以言明的威严感，在大殿的中央，端坐着几个穿着道袍的人，其中坐在最上方的是一个头发、胡子、眉毛全白了的老者，他甚至连眼睫毛都是白的，不知道年龄究竟有多大了。

    莫子轩走上前去，喊了几句，却发现他们毫无反应，思考了一下，他觉得这里应该是那个玉片里存储的场景，以此要来告诉自己什么的。

    莫子轩耐下心，静静地等候着场景开始。

【军 校――成 长】 050、考验（修BUG）

    050、考验（修BUG）

    几个小时后，莫子轩躺在宿舍的床上，盯着天花板愣愣地发着呆。

    玉片里的场景，是那名老者的记忆，他是一名修真者，却在几千年前的封神之战后，被迫同所有的修行之人离开了地球。

    但是在他离开之前，占卜到了地球末日的那天，老者是土生土长的地球人，哪怕他成为了修真者，哪怕他马上就要离开，也不能割舍掉地球是孕育他的母亲的事实。

    只是，这次的末日是人类自作孽，才令地球崩溃，为不可改变的命运。但是天道是公平的，总是会在万般绝境中留下一丝生机，只看能否有人抓住。

    因此老者才留下了玉佩，并且让守护兽镇守其中，为玉佩选好最为合适的主人。

    莫子轩很早就成为了空间的主人，从他前世的时候就是，可是那个时候的莫子轩不会无聊地去对一个玉佩说我要进去，所以直到最后落海身亡，他也不知道玉佩里有个神奇的空间。

    但是守护兽见好不容易找到的一个合适人选要死了，便封印他的魂魄，后来玉佩被人无意间捞上岸，卖到了拍卖行，林家人再由拍卖行买了送给林子轩。林子轩的身体很适合莫子轩，但是守护兽又不是邪兽，所以直到后来林子轩同样死在海里后，才将莫子轩的魂魄封入了林子轩体内。

    就这样，莫子轩借由林子轩的身体复活了。

    只是，守护兽还需要观察他，如果在最开始，莫子轩贸然地闯进了树林，那么守护兽绝对不会承认他。

    要想在那一丝生机中寻求机会，这个人必须足够谨慎，并且足够细心，如果幽暗的树林还不能让这个人产生警惕，岂不是小白一个？！

    经过了长时间的观察，莫子轩的心性是过关的，但是不够强大的人是不可能能留下玉佩的，万一玉佩落在了别人手里，哪怕使用不了，却被封藏起来怎么办！所以，莫子轩必须要有足够的实力或是有一颗足够坚韧想要变强的心才行。

    只不过之前的莫子轩并不执著于变强，直到那次他和尼尔斯在海上遇险后，守护兽才正式地承认了莫子轩空间主人的身份，并且开始吸收储存在空间里的能量。

    等到它将空间里多余的灵气吸收完，完成了引导莫子轩的任务，它就会离去，去寻找它的主人。

    至于如何让莫子轩变得强大……莫子轩摸了摸手中的玉片，不，应该称之为玉简才是。

    玉简里除了那一段记忆之外，还有一套内功心法。

    修真者的修真之法不得外传，哪怕老者想要拯救地球，也不能平白地传授莫子轩修真。所以，为了让莫子轩拥有足够的力量，老者在凡世寻找了一套内功秘籍，并加以修改。

    只要莫子轩能一直将这套内功练到最后，也是能武破虚空，达到先天之境。

    虽然对于莫子轩，现在才开始练习内功已经年龄大了，但是他的体质早已被空间水改善成了最佳的武体，只要他足够用心，并且悟性不差的话，进步那是绝对不慢的。

    莫子轩在床上躺了一会，一下蹭了起来。

    想起今天发生的事，虽然内容是玄幻了一点，让人难以接受了一点，刺激人的心肝了一点，却对他十分的有利！

    有一套只在传说中存在的内功心法，对于在那个网络小说横行一时的时代生存过的人有什么影响，那是不用多想的！成为一个武林高手，更是几乎每一个男孩子心中的梦想。

    飞檐走壁，摘花飞叶，水上漂，草上飞，那些都不再是传说，甚至还可以武破虚空，进入先天之境，走上武修的道路。

    守护兽在空间里，已经引导莫子轩感受了一番气息的运法，并且将一团灵气留在了他的体内。

    因为那团灵气的存在，莫子轩只需要用心神控制着它在固定的路线里做大周天运转，不断地充实壮大就行了。而且，经过空间水改善后的经脉宽广而柔韧，直接让他省了打通经脉这一个步骤，为他节省了不知道多少时间。

    对于如今急切地想要变强的莫子轩来说，守护兽就是那干渴的旅人遇上了天降甘霖一般的存在。

    莫子轩打定主意，一定要在四校比赛之前有一定的进展，毕竟这是一个向安克雷家族报仇的好机会！

    听说，安克雷家的继承人也要参赛呢，在比赛中将对手打残，可是不犯规的。因为现在的医疗技术非常强大，打残了去疗养槽里泡几天就行了，但是如果有了内力，将对方身上的经脉都震断呢？！

    莫子轩摸了摸下巴，恶意地想着，顿时觉得神清气爽，有了无比的动力，便同Z67808说了一声，钻进空间里去修炼去了。

    一个月后，让联邦所有公民都期待不已的四校比赛终于将要开始了。

    经过四个学校的商议，最终将比赛的各个流程定了下来。

    比赛分为比武、机甲、战略、狙击、飞行操作，以及最后一轮的团体任务几个大项，每个学校每一项目派出十名学生参加，谁获得第一名就为他所在的学校加一分，然后再由四个学校各项目的第一名组成一个团体（如果第一名是同一人，则往后推移），分别抽取B级任务，谁能在最快的时间里完成三轮，获得三分。

    最后，再根据各个学校的最后分数来进行排名，决出第一军校。

    这是自四校建立以来首次公开的比赛，自然也受到了整个联邦的关注，全息虚拟世界上的各个论坛里，都能看到对这次比赛开展的原因、参赛的学生人选、最后的结果展开的激烈讨论。

    不过，对于比赛的事情，四校同时保持了缄默，任记者再怎么询问也无法得到任何消息，只能静观其变，等待着比赛的开始。

    战神军校这次的参赛人选，除了内定的几名学生，其余的参赛名次都是由各个专业组织的比试决定出来的。

    莫子轩虽然是机甲专业的学生，但是他的机甲操作水平比起高年级的学生还是要差上一些的，所以这一次的比赛，他参加的是比武项目。

    莫诺赛尔斯参加的是比武和战略，沈长空是所有项目全部参加，而齐昊则只参加了战略项目，用他的话来说，有沈长空在，他根本没有什么赢的希望。如果不是为了混进庞雷去寻找情报，他连参加都懒得。

    这一天，离比赛开始还有四天，离前往庞雷军校还有一天。

    楚轩为了检验几人这一个月的训练成果，将他们聚集在了一块比较隐秘的比武场。

    这一段时间的地狱式训练，让几人将楚轩定义在了‘楚轩无敌、楚轩可怕、楚轩是超级大变态’的范畴上，此时面对传说中的最后一场训练，除了早已被楚轩大神征服的莫子轩，还有冷漠的沈长空、莫诺赛尔斯，另外三人都有种痛哭流涕的冲动。

    楚轩穿着一身黑色军装，身姿笔挺，带着军人的干练和科研人员的认真，十分有魅力。

    像是恍然未闻下面一木然两面瘫三扭曲的脸，扶了扶眼镜，面无表情地说道：“这一个月的训练，我对你们很失望。”

    顿时，木然的更木然了，面瘫的更面瘫了，扭曲的也更扭曲了，几人都在心里掀桌――特么的都快要被训练到死了，还不满意，特么的到底要到什么程度您老人家才满意啊？！！

    “你们是军校的学生，未来更是一名军人，我在你们身上并没有看到太多身为军人应有的素质。”楚轩说着，看了看扭曲三人众，“我给你们的训练计划书，都是按照你们的身体素质底线来安排的，也就是说……你们在完成这些训练之后，应该还留有余力。”

    骗人！每次完成后他们都累的跟狗一样了！特么的说什么还留有余力？！

    “可是我没有看到你们任何一个人继续下去，”冷笑了一声，楚轩接着说道，“接下来，我会亲自检查你们的训练成果，不及格的取消比赛资格。”

    众人闻言脸色一变，收起了先前的腹诽，认真起来。

    “布洛姆菲尔德，出列！”

    莫诺赛尔斯站了出去，身形灵活地爬上比武台，站在了楚轩对面。

【军 校――成 长】 051、内力

    051、内力

    楚轩扶了扶眼镜，面无表情地向莫诺赛尔斯走了过去。仅仅是这样，莫诺赛尔斯就感觉到了危险的气息，对方眼里并没有什么情绪，却让他感觉到自己好像被肉食动物盯上一般。

    仅仅是这一个愣神的时间，莫诺赛尔斯便觉得腹部一痛，身子反射性地弯下腰，后脑勺却被一个手掌盖住，往下一压，一个膝盖迅速地在眼前放大，接着脸上被猛烈地撞击，鲜血顿时喷涌而出。

    楚轩淡淡地放开手，收回脚，莫诺赛尔斯便捂住鼻子跪在了比武台上。

    仅仅是两招！楚轩便将莫诺赛尔斯打败了！

    陆仁甲和武鸣实面面相觑了一番，表情凝重，再不敢再小看这个比他们矮小了许多的纤细男人。

    莫子轩在心里默默为莫诺赛尔斯抹了一把鳄鱼眼泪，眼里却满是幸灾乐祸的成分――可悲的莫诺赛尔斯，面对楚轩时居然还敢发愣，简直是自找死路啊！

    可怜一张俏脸被活生生地破坏了，如果不是他知道楚轩没有感情，绝对会认为楚轩那是在嫉妒人家莫诺赛尔斯童鞋比他帅。

    当然，莫子轩也绝不承认当初他也因为同样的原因被楚轩狠狠揍了一顿，所以才会幸灾乐祸！！

    不知道是不是楚轩察觉到了莫子轩的心理，下一秒就开口说道：“子轩&#8226;德古拉，出列！”

    莫子轩傻眼了，张了张嘴，最后还是只能垂头丧气地爬了上去，那可怜兮兮的样子和先前莫诺赛尔斯的潇洒形成了鲜明的对比。

    下面的人看了看捂着鼻子走下来的莫诺赛尔斯，再看看莫子轩小巧的小身板，忍不住送上了一个同情的目光。

    莫子轩爬上比武台，收敛了所有的想法，将注意力集中在楚轩身上。

    这位可是用了两年就从战神毕业的超级大神，一身格斗术连导师都吃不消，要是稍微放松一点，就有被一招KO的危险。

    突然，下面的人倒吸了一口凉气，因为莫子轩已经先动了！他几个碎步冲到了楚轩的面前，向对方的脖子攻去！

    他知道楚轩没有痛觉，攻击其他地方对于楚轩来说根本不痛不痒，只有攻击到他的脖子、脑部或是脊椎才有可能打败对方！

    就在莫子轩的拳头将要到达之际，楚轩动了，右手一抓，便捏住了莫子轩的拳头……莫子轩反应很快，趁着楚轩还未来得及用力抓稳之际，立即将拳头收回来，并同时抬高左膝，往楚轩腹部撞去。

    楚轩向侧面跨了一步，顺便脚一勾，莫子轩立马失去了平衡，往后面倒去。

    莫子轩腰部一用力，在落下之前翻了个身，胸口向下，用两手撑住了地面，然后再度一个翻转，两脚先后向楚轩的膝关节蹬去。

    这一下要是踢中了，不仅能让楚轩身体失去平衡，他还能趁此机会站起来，取得主动权。

    但是，楚轩是那么好对付的吗？！仅仅是一个跳跃，便躲过了莫子轩的腿，屈膝落下，膝盖便狠狠地命中了莫子轩的肚子，右手也捏住了莫子轩的脖子。

    莫子轩VS楚轩，楚轩完胜！！

    莫子轩眼泪汪汪地爬起来摇晃了下去，捞开衣服一看，腹部那里是一块深红色的痕迹，显示着他已经受内伤了，而且还伤的不清！

    上面楚轩又已经叫上下一个上去蹂躏了，莫子轩慢慢走到莫诺赛尔斯身边，这位仁兄的鼻梁骨断了，现在正一脸冷漠地捂住鼻子，望着莫子轩龇牙咧嘴地走过来，拍了拍他的肩膀。

    莫子轩苦笑了一声，摇了摇头，接着便将注意力转回到比武台上，这短短的时间内，又一位仁兄牺牲了……

    楚轩，你究竟是在刺激人进步呢？还是在打击人自信心啊？！！

    五分钟后，楚轩依旧冷漠地站在比武台上，脸不红心不跳，连呼吸节奏都没有加快。但是下面已经是一片哀鸿遍野，每个人都或多或少的带了伤，其中以上台后还嬉皮笑脸试图让楚轩手下留情的齐昊为最，四肢全骨折了，连一双桃花眼也变成了熊猫眼。

    “没有人能够坚持过二十招，”楚轩扶了扶眼镜，淡淡地说道，“实在太渺小了，这就是所谓的精英？”

    闻言，所有人的脸色都难看起来。

    他们是比不过楚轩，但是这不代表他们弱小！楚轩这么一句话，基本把整个学校的人都得罪光了，这个学校里，包括导师以内，又有几个人能打败楚轩呢？！

    纵然是莫子轩和沈长空，明知道楚轩说这句话并不是藐视，脸色也好不起来。

    “出拳速度太慢，动作笨重，反应太慢，毫无技巧可言……”楚轩像是没看到下面的几张臭脸一般，“只要一只低阶的变异兽，在没有强大的武器前提下，你们绝对没有生路。”

    “这一个月的训练，你们的综合评比都上升了0.2分左右，但是你们并没有适应你们的身体，甚至有些时候会出现无法收力的情况。这样的控制能力，去参加四校比赛，只能失败！”

    说完后，楚轩瞄了莫子轩一眼，“明天就要出发去庞雷，你们还有三天时间，我会发给你们一份计划书，至于结果如何，就只能靠你们自己了。”

    在场的几人都是这个年纪里的佼佼者，被楚轩这样贬低，哪怕是泥菩萨也有三分火气。但是，思考之后，他们又不得不承认楚轩是正确的。

    那种对身体的细微控制力在平时训练时根本看不出来，但是在刚才战斗时，他们已经有所察觉了。

    这么说，楚轩是为了他们好才如此打击他们的？！

    齐昊的脸顿时像吞了一把苍蝇，绿汪汪的，他才不要相信这个‘事实’！

    几人拿着楚轩发下来的计划书，恍恍惚惚地离去的，只有莫子轩留在最后，对楚轩说道：“我有事和你说，楚轩。”

    楚轩扶了扶眼镜，点了点头，先行往实验室的方向走去。

    两人回到实验室后，莫子轩先是倒出一杯空间水喝下，火辣辣的痛觉慢慢地消退。这时，他才开口说道：“我现在有些控制不住自己的力气……”

    “我察觉到了，”楚轩淡淡地说道，“你们每个人都有些控制不了自己，但是你的情况是最严重的。一个月以前，你的控制能力是最好的，但是这期间，你的进步速度最快，失控也越来越厉害，直到今天，你的下盘居然这么不稳，只是轻轻一勾你就倒下了。”

    莫子轩脑袋上挂下三道黑线，什么叫轻轻一勾？楚轩你真的知道自己的力气有多大吗？！

    “我偶然找到了一种古武……这一个月我都在修炼，它能够在体内凝聚能量，并且通过在一定的经脉中运行，达到吸收更多能量、改善体质的作用，从而增强人体的武力。”

    “在体内凝聚能量？”楚轩眼睛一亮，示意莫子轩躺到透视仪器上，“你运转能量！”

    莫子轩乖乖地闭上眼，集中精神带动着体内壮大了一些的内力在经脉中运行起来。通过这一个月的修炼，他的内力已经增长了不少，汇聚在丹田时由绿豆大小变成了黄豆大小，颜色也逐渐凝实。

    内力在体内运转时，全身的温度都会升高，但却不会有任何不适的感觉。

    楚轩启动透视仪器，仔细地透析了一会，终于在一条经脉中找到了一条缓缓移动的细线。细线有头发那么粗，在体内游走了一圈后，会回到下腹处凝成一个圆形，之后又分开，重复刚才的线路继续游走。

    将这条线路记录了下来，楚轩问道：“它是怎么增加武力的？”

    莫子轩抓了抓脑袋，慢吞吞地爬起来坐好，道：“每次我发动攻击时，这些内力就会自动地集中到那一块，所以我才会觉得控制不住自己，生死关头还好，平时的话很容易伤到别人。”

    “凡人的智慧，”楚轩淡淡地说道，“无论是在生死关头还是在平时，你都不能有丝毫留手。你每次和我对练，在要击中我时，总会不自觉地减少力道，这样下去，有一天我成为你的敌人，就是你的死期。”

    “可是，你不会成为我的敌人……”莫子轩哑口无言，只能不甘心地嘟囔道。

    楚轩冷眼一扫，莫子轩立马闭嘴消声，“只要你被我判定为危险，我就会成为你的敌人。”

    “这次四校比赛之后，你就开始接任务吧，我会跟着你一起去。”

    莫子轩石化了，“楚轩……”

    “玉佩只有你能用，所以你的实力必须增强，我会监督你让你改变那种心理。”楚轩淡淡地说道，根本没给莫子轩反驳的机会，直接拍板决定。

    “是……”莫子轩心里泪流满面，弱弱地应道，“那，我的内力……”

    “如果我没有猜错的话，你是由于对这种能量不够熟练，才导致无法控制。”楚轩扶了扶眼镜，“目前资料不足，我只能提建议，你可以试着控制体内的内力，先将它压制在固定的地方，然后再慢慢地控制使用的数量。”

    莫子轩若有所思地点了点头，然后就在实验室测试拳劲的仪器那里开始慢慢练习起来。

【军 校――成 长】 052、庞雷

    052、庞雷

    第二天，是前去庞雷军校的日子。

    清早，莫子轩从入定中醒来，吃完了早餐后，和莫诺赛尔斯一起到达了学校集合的地点。

    这次带队的换成了校长，事关学校的荣誉，他终于舍得从金星回来了，让副校长狠狠地高兴了一阵。

    等人到齐后，校长说了一些鼓励人的话，便大手一挥，一行人坐上了飞行器，往庞雷军校所在的安塔克提喀，也就是昔日的南极大陆，同时也是联邦总部所在的城市。

    从日光之城到安塔克提喀有接近两万千米的距离，途中还有许多狂暴的海兽区域，以及风暴潮的高发区域，所以为了学生的安全，只能绕过这些区域。

    莫子轩坐在飞行器的窗边，闭着眼睛闭目养神，其实是在细细地感受着体内的内力，然后试着分出一小股，让它游走到指定的地方。

    昨天回去后，他没有再训练其他的内容，而是一心一意地扑在控制内力上，直到现在，他才能够单独控制一股。要是在战斗中遇到要攻击又要防御的情况，他就只能选择一个，但是这对于他来说是远远不够的，所以在飞行器上，他也闲不下来地想要多控制一些。

    在前世看的那些小说、电影里，高手都是能在自己身周布下一层内力的，这样哪怕是别人偷袭也没有用。

    虽然那只是虚幻的，但是莫子轩还是想试一试，毕竟连修真者什么的都出现了，飞花摘叶肯定也假不了哪里去才是。

    正努力地让第二股内力从丹田中分出来，就听身旁的莫诺赛尔斯问了一句：“你的伤势怎么样了？”

    莫子轩无奈地感觉到刚冒出头的内力又缩了回去，睁开眼疑惑地望着莫诺赛尔斯――为什么突然关心起我来了？

    莫子轩这个神情绝对没有什么讽刺莫诺赛尔斯的意思，但是他就是感觉到了不自在，冷冷地看了莫子轩一阵后，发现对方还是那个表情，不由地脑门青筋一冒：“我昨天没看到你去医务室，你的伤……”

    喔！莫子轩恍然大悟，笑吟吟道：“没事了，谢谢关心。”

    “我没有，”莫诺赛尔斯反射性地说道，随后就对上莫子轩带着了然笑意的眼睛，“我只是顺口问一句。”

    “是是，我知道了。”莫子轩从善如流地点头。

    莫诺赛尔斯抿了抿唇，有些懊恼自己多嘴，他平时从不会去关注别人做了些什么，怎么会突发奇想地多问了一句。

    他才不是关心对方，真的只是一时顺口而已！

    见莫诺赛尔斯的样子，莫子轩费了好大的功夫，终于忍住继续逗弄他的冲动，望了望窗外。

    此时他们正在一块名为雷霆之海的海域边上飞过，这里的云层非常的厚，而且经常会有带异性电的云层交织，所以这一块区域也是如今地球的十大险地之一，连最强的变异兽也无法在这里长期生存。

    但是，在这片海域里，偏偏有好几座小岛。岛上有一种名为雷元草的植物，是武者用来强身健体的药草，价值千金。

    所以，每一年雷元草成熟之际，都会有许多的佣兵、探险者来这里，希望能够挖到一株雷元草，那么他们一年的费用就不用愁了。

    可是由于这里的密集的雷霆，导致能够成功走出来的人寥寥无几。

    莫子轩正在感叹着无论何时，大自然的威力总是让人震惊，就见楚轩走到他身边，淡淡地说道：“不如，第一站定在这里吧。”

    顿时，莫子轩石化了……

    楚轩大神，不带这样的！！！！

    对于莫子轩的抗议，楚轩冷冷地抛下了一句“以后再议”，就成功地让他收了声――楚轩那是什么性格他可是知道的啊！要是再继续反驳下去，说不定下次的行程就真的确定了！

    闭上眼乖乖地控制自己的内力，莫子轩再次确定自己是没事儿给自己找事儿做，他的未来，被一座名为楚轩的大山狠狠地压着，无比的黑暗啊！

    飞行器快速地划过天际，直到下午时分，方才到达了安塔克提喀，这片昔日的南极大陆并没有被海洋吞噬太多。而由于地球磁场的改变，让这里不再位于极点，所以周围的气候也十分宜人。

    因而，这里成为了地球最大的城市，也是联邦总部所在的地方。

    几分钟后，飞行器降落在了庞雷军校内部，一行人在校长的带领下走下了飞行器，而在不远处，已经有好些人在那里等候了……

    “哈哈，希尔，好久不见了！没想到你舍得从金星回来了！”一个长得牛高马大的中年人热情地迎了上来。

    “硫科斯，这样的盛会我怎么可能不回来？倒是你，上次真是多谢你的照顾了，我一直记在心里！”校长，也就是希尔笑眯眯地说道。

    硫科斯闻言一愣，一时没有反应过来对方在说什么，然后一凛，他已经封闭了消息，为什么希尔还能够查出来？！这就是第一军校的能量？

    不过，这诸般的想法也只是在脑海里翻滚了一圈，硫科斯的脸上没有任何异样，哈哈笑道：“你倒是多心了！妮妮早就在念着你了，这次听说你来，硬是让我叫你到我家去！你可不能拒绝啊！”

    希尔眼睛一眯，乐呵呵地说道：“当然会去！我可是好久没看到妮妮了……”

    客套了一会后，一名庞雷的导师带着莫子轩他们到了比赛期间将要住的地方，和战神军校内的宿舍差不多的格局，也是两人住一间，只是这一次和莫子轩同住的名额被楚轩率先抢了去。

    一进入房间，楚轩就点开了自己的光脑，一阵操作后，宿舍的防卫设施就立即陷入了瘫痪之中。再噼里啪啦地操作了一会后，整个房间便被与原来宿舍相似的能量笼罩住。

    隔绝了别人监视的可能，楚轩才放心大胆地让莫子轩把自己的仪器弄了出来，没过多久，不算小的房间里就摆满了各种高端的仪器。

    莫子轩看了看自己床铺周围那点空处，叹了口气，觉得自己有成为包裹的潜能――空间那么大，他可以带上多少东西啊？！难怪楚轩把他实验室的所有东西都搬到了空间里！

    将床铺上的床单被子扔进空间，再拿出新的一套铺上，莫子轩坐上去继续打坐，直到晚餐时刻，庞雷军校里派来的学生来叫他们吃饭了，才慢慢地收工，拉着废寝忘食的楚轩走出去。

    为了怕他们在庞雷里不适应，庞雷专门派了学生来做引导人，莫子轩对此只是冷笑――说什么引导人，怕是为了监视他们吧！

    不过这次来，他们本来就不打算做什么，所以尽管监视吧……只要对方不试图侵入房间……

    在引导人的带领下，两人到了食堂，这里的情景和战神差不多，都是一群熊男在排队。引导人看了看莫子轩的小身板，再看了看楚轩‘瘦弱’纤细的身子，眼里闪过了一道不明的光芒。

    不过，两人都没有发现，为了不让人怀疑，莫子轩还是决定吃一点食堂的东西，再回去补偿自己的胃，于是拉着楚轩去排队。

    在熊男队伍里排了一会，晃晃悠悠地走到了离窗口不远的地方，就在这时，一个光头大汉走了过来，将排在两人前面的一个人推开，自己站到了那里。

    那个人本来非常生气的，但是一看光头大汉脸颊上狰狞的伤痕，就奄奄地息了声，灰溜溜地走到最后重新排起队来……

    见此情况，莫子轩并没有说什么，只是淡淡地看着。军校本就是个弱肉强食的地方，如果能力不如别人，就要做好受辱的准备，当初他第一次去找人对练时，不也是这样吗？！

    但是，有些人见莫子轩这样，便以为他是胆怯了，所以不敢出声，相互使了个眼色后，纷纷围了上去。

    “小子，这位置是我们哥们儿的，赶紧滚蛋！”其中一个人流里流气地说道，便要去推莫子轩。

    这时，莫子轩眼神一厉，将内力附在拳头上，狠狠地砸在了那人的手心。

    一阵令人牙酸的“咔嚓――”声响起，那个人愣了愣，看到自己的胳膊软绵绵的垂着，像是没有任何骨头了一般，这时感觉到一阵钻心般的剧痛，捂住胳膊发出了杀猪般的惨叫声……

【军 校――成 长】 053、无题

    053、无题

    “力度过大，手骨还差一厘米就会刺进大动脉，并且手臂上的经脉也被震断了，康复的可能性为百分之七，恢复一层的可能性为…恢复五层的可能性为…恢复七层的可能性为……”

    楚轩扶了扶眼镜，淡淡地说道，“看来你的控制能力并没有提升太多，回去给你做个检测。”

    莫子轩嘴角抽搐了一下，垂头丧气道：“是……”

    其他的学生面面相觑，看着捂住胳膊像杀猪一般叫唤的大汉，再看了看明显是外校的两人，不知道是该集体冲上去维护庞雷的名誉，还是该放两人走，去找导师请教一下。

    这时，先前那个刀疤脸大汉开口了：“喂！你们两个是其他学校的吧？第一天来这里就敢挑衅，你们真牛……不如我们来比试比试。”

    楚轩冷冷地看了刀疤脸一眼，淡淡地回答：“现在是吃饭时间。”

    刀疤脸玩味地笑了笑：“有意思，我对你有点兴趣了……给你两个选择，一，和我打一场；二，和这里所有的人打一场……你要选择哪一个？”

    话音刚落，刀疤脸的下巴就被猛地踢中，让他整个人都蒙了，紧接着侧脸一痛，刀疤脸直接倒下了。

    楚轩神色淡淡地收回腿，扶了扶眼镜，说道：“我选第一个。”

    食堂内的所有人员嘴巴全部张成了O型，眼睛珠子都快凸出来了，似乎想要看清楚轩这张平静的面庞下有怎样腹黑奸诈的灵魂一般。

    莫子轩在一旁捂住嘴偷笑，然后被楚轩拉到了窗前，刷了卡，只点了一个素菜就坐到了一个角落处的桌子上，捶桌狂笑道：“楚轩，你看到他们的表情没？太好笑了！！哈哈……不过，楚轩你真是太有才了，居然能这样……”

    楚轩疑惑地望了莫子轩一眼，见他笑得眼泪都冒出来，不禁说道：“凡人的智慧……”说完，夹起一筷子菜开始猛吃起来，那‘豪爽’的样子让周围不时望着这边的庞雷学生再次目瞪口呆。

    吃完晚餐，两人正准备回宿舍休息，引导人又冒了出来，只不过这次看两人的眼神有些复杂，道：“两位，校长叫你们去校长办公室，希尔校长也在那里等你们。”

    莫子轩一下子就明白了，肯定是在食堂发生的事让他们知道了，不过，不就是切磋一下么，用得着这么兴师动众？

    撇了撇嘴，莫子轩同楚轩一起跟在引导人身后到了校长办公室，走进门一看，里面除了几位一看就是校长导师之类的人物，还有刚才被莫子轩教训了的那个学生……

    两人敬了个礼，得到示意后坐在了几人对面的沙发上。

    庞雷校长硫科斯挂起虚伪的笑容，皮笑肉不笑地问道：“刚才食堂发生的事情我们都听说了，两位有什么解释吗？”

    “解释？”莫子轩挑了挑眉毛，“庞雷的同学们十分热情，太过热情了，所以我们都不知道该怎么回应，所以只能应了他们的挑战，没想到……”

    硫科斯身上虽然有常年身居高位的气势，但是比起斯科特、沈长剑，他还是差了很远。所以，莫子轩根本不怕惹到这位校长……更何况，他可是看到希尔对他眨眼了，那里面可是赞赏呢！

    “我什么时候向你挑战了？！就你这样的小矮子……”那位包着手的学生一听，立马站了起来，嚣张地反驳道。

    只是，后面的话还没能说完，就被几道冷冷的目光钉在了原地，连硫科斯也咳了两声。这个不长眼的东西，当着几个校长这样说，不就是当场打了战神的脸么？！虽然他是不惧战神，但是在最终结果出来之前，还是低调一点的好，免得计划出了错误……

    莫子轩听到‘小矮子’一词，冷笑道：“难道不是吗？还怕我们不答应，特地装作来挑衅我们的样子，所以，为了不让你失望，我不是应战了吗？！”

    莫子轩将‘挑衅’这个词语说的极慢，让那个学生偃旗息鼓的坐了回去――如果他否认的话，那么这就是庞雷自身的问题了，无缘无故挑衅外校生，只能是这个学校的教育水平有问题了。

    能够进入四大军校的人，没有愚蠢的人，哪怕有些肌肉强度要比脑子好的多，但也不代表他们笨。

    所以这次的事情，只能打碎牙齿和血吞了，不仅没有给他们穿上小鞋，反而自己被校长警告了。

    见事情处理的差不多了，希尔才佯作大度地说道：“好了，硫科斯，这是小事，不用那么在意的。孩子们，就是要有活力才行啊，是不是？！”

    老狐狸！硫科斯在心里愤愤地骂道，脸上还得装出一副‘无奈、认同’的表情，说有好憋屈就有好憋屈，更下定了要把战神从第一军校位置上拖下来的决心。

    这次的事情他会好好地记住的，将来一定加倍讨回来！！

    客套了几句后，希尔带着两人走出了校长办公室，笑眯眯地拍了拍莫子轩的肩膀，哼着歌走了。

    莫子轩摸了摸鼻子，同楚轩回到了宿舍，脱光光站到了仪器前，继续按照楚轩的指示开始用内力测试拳劲，并让他自己感受控制的方法。

    距今为止，莫子轩才开始修炼内力一个月，哪怕他有空间水的帮助，现在的内力总量也不算多。经过两个小时不停地使用后，本来只有黄豆大小的内力彻底瘪了，莫子轩无力地趴在仪器上，泪流满面。

    “楚轩，好了吗？我不行了……”

    楚轩点了点头，莫子轩欢呼一声，如同大赦，立马扑到床上去翻滚去了。

    楚轩翻了翻数据，再做一系列总结，说道：“怎么使用是什么力道，你应该已经感觉的差不多，我只和你说一些弊端――使用内力时尽量将它们集中在与对方接触的那一块地方，这样才不会浪费内力；我感觉内力应该是可以拟形的，比如在攻击时，你可以将它变得尖锐一些，而在防御时，可以让它变成外凸状。”

    “具体怎么做，这次的四校比赛正好可以让你去试验，”楚轩拍板决定，浑然不觉把这样一场正规的比赛当做试验有什么不对，“现在你体内的内力正处在枯竭状态，去打坐修炼，我也要进去看一看你说的那个地方。”

    “是……”莫子轩早已学会在楚轩面前逆来顺受了，有气无力地答了一声，带着两人进入空间。

    各做各事的两人不知道，他们已经在庞雷出名了――两个战神军校的学生第一天就把庞雷的两个学生打了，而且其中一个还是四年级的大哥，据说还是一招KO……

    这下子，整个庞雷都沸腾了，羡慕嫉妒者有之，不相信者有之，绝大部分的人都在想着要去挑战这两个人为庞雷挣回场子面子。

    只是，如今的两人都成了实打实的宅男，莫子轩窝在空间里修炼内力兼学习怎样控制，楚轩则一直沉浸在试验研究中，眼里几乎每时每刻都散发着骇人的红光，害的空间里的动物每次看到楚轩就跑――打又打不赢，不跑？等死吧！

    于是，空间里一片鸡飞狗跳，学校里为了寻找两人也是一片鸡飞狗跳，但是直到比赛开始前一天晚上，也没能成功，只能憋屈地放弃。

    直到第二天，四校比赛开始的当天，两人终于出现了。

【军 校――成 长】 054、比武

    054、比武

    四校比赛的第一轮是比武，在庞雷最大的比武场进行。

    战神军校的位置是在场地的北方看台，除了参加项目的学生，其他人都要坐在这里，有不少人都恶意的猜测过，庞雷将战神安置在这一方，是不是期望战神败北的意思。

    不过，事实如何，庞雷的人当然不会说出来，哪怕真的有险恶的用心，也只能在内心暗爽。

    莫子轩和楚轩在比赛开始的最后一刻才款款到来，其精神奕奕，让一些为了堵两人在宿舍楼下守了好几天的庞雷咬牙切齿。

    莫子轩因为是参赛学生，所以在预备场地和楚轩分开，同十个战神的学生会合。

    为了这次比赛的公平，要在比赛开始的前一刻才会抽签决定自己的对手是谁，这也是为了防止有些人为了胜利不择手段，提前让对手无法上场。并且，四个学校总共只有40个参赛学生，只需要三场比赛，也即是前二十，前十以及最后一场大混战，就能决出最后胜利者，所以一共只有半天的时间。

    当光脑上的时间变成八点整时，庞雷校长硫科斯走上台进行了这次比赛的讲话，说这次比赛是四大军校具有进步意义的一次比赛，当场让下面的学生发出了低低的嘘声。硫科斯并不觉得自己的野心被众人所知有什么不对的，还得意洋洋地看了希尔一眼，让希尔狠狠地翻了个白眼。

    讲话完毕后，是抽签时间，莫子轩抽了个十六号，便不再关注场上的比赛，独自坐在一旁开始闭目调息起来。

    比赛前两天他一直闭目未出，所得到的成果也是惊人的，莫子轩是钢琴大师，他的感悟能力以及控制能力本就是顶好的。再加上楚轩不时的建议，也令他收获匪浅，两天下来，已经能够基本控制体内的内力应运进攻击和防御里了。

    而内力，更是弥补了莫子轩攻击力、防御力低的弱点，让他在尽情攻击的同时，不用再小心翼翼地注意着对方会不会攻击到他，一下子就丧失了战斗力什么的。

    就在莫子轩调息着体内内力的同时，场上的情况也非常热烈。

    四大军校从末日之后建立就一直保持着军校龙头的位置，哪怕是曾经，有好几个大家族联合起来开办了一所军校，也无法撼动他们的地位。虽然战神一直在这其中称王，但是并不代表另外的三所学校弱。

    其实，四所军校的学生普遍实力都相差不大，高端生的实力也没有什么区别，只是在尖子生上，战神要领先其他三所军校一步罢了。

    遇上旗鼓相当的对手，这比赛自然是十分激动人心的，光是从比武场上的欢呼声就可以听出来。不过，不知道是不是主场作战的缘故，庞雷的学生居然连战连赢，让其他学生的人频频侧目。

    好在这样的势头在遇到莫诺赛尔斯和沈长空之后得到了遏止，才让战神的学生重新拾起了信心。

    而那个深受知情人士关注的安烨，在第十三场比赛时也以十招解决了对手，手法干净利落，果断狠辣，不愧是和沈长空齐名的天才。

    到十六场，该莫子轩上场了，场地里的呼喊声更加大了，全是庞雷的学生在给他喝倒彩，让对面的神迹学生哭笑不得。

    莫子轩淡定地耸耸肩，说道：“没办法，人太出名了就是很困扰。”

    说完，不顾对方抽搐的表情直接开始攻击，最后在十七招的时候解决了对方。

    自从有了内力之后，莫子轩的进步实在太大了，同龄人几乎已经赶不上他的脚步，没有任何意外的胜利。虽然比起莫诺赛尔斯、沈长空之流的天才，还有一段距离，但是莫子轩坚信，用不了多久，他就能超越他们，成为这一辈的最强者！

    而让莫子轩非常期待的安克雷继承人――欧克&#8226;安克雷也在最后一场比赛时上了场。

    作为军界第二世家，安克雷家每个人的实力都是不容小觑的，看雷神&#8226;安克雷在二年级时就可以称霸前三个年级就知道了。但是，对比欧克&#8226;安克雷，雷神&#8226;安克雷还是要差一些，毕竟这才是正宗的家族继承人，当然是最优秀的。

    如果要有个对比的话，欧克&#8226;安克雷可能和莫诺赛尔斯实力相差不远，而安烨和沈长空又是齐名的天才，再加上另外一个安克雷的直系血脉，也难怪庞雷这次这么有信心。

    不过，他们没想到的是，莫子轩这个不起眼的小家伙也是一匹黑马。

    第一场比赛之后休息了半个小时，接着开始第二场比赛，也是前十强的角逐。

    强手在这里已经渐渐露出了端倪，毕竟在座的都不是鼠目寸光的人，自然可以看出谁优谁劣……

    莫子轩这次花费了一点工夫，才将对手解决掉，因为他还不想过早的暴露内力的存在，毕竟那是他的王牌。不过，在内力的帮助下，他的身体各项素质又有了极大的提高，让他在不用内力的情况下也能够取得胜利。

    决出了前十名后，紧接着就是最后的混战。

    战神的莫子轩、沈长空、莫诺赛尔斯，庞雷的两个安克雷一个安烨，还有另外两所军校的四名学生，一同站在了同一个比武台上，遥遥相对。

    混战是最考验人的，而能够在混战当中获得胜利的，无疑要比一对一来的更加真实一些。但是，混战也意味着混乱，危险系数要高的多，所以每个人都非常的警惕，哪怕是同一个学校的，也不能相信。在混战当中，能够依靠的，只有自己！

    当裁判宣布开始之后，安烨对上了沈长空，两个安克雷也立马向莫子轩冲了来，看那狰狞的脸，就知道这两人早就等着这一刻了。

    莫子轩目瞪口呆，完全不理解对方的思维。

    按理说，像他这么‘瘦弱’的样子，应该是最适合扮猪吃老虎的了。可是，为毛这两位仁兄会直冲他而来，像是有深仇大恨一般！

    深仇大恨？莫子轩一下子回过了神，摩拳擦掌――他们确实是有深仇大恨啊！不把他们打残，怎么对得起他如今德古拉这个姓呢？！

    打定了主意，莫子轩瞄了瞄其他人，见他们已经战在了一起，莫诺赛尔斯在四个人当中游走，招式优雅而暴力，果然像个吸血鬼贵族。既然如此，就不会再有人打扰他了，莫子轩笑眯了眼，运起体内的内力，与欧克&#8226;安克雷对了一拳。

    安克雷家族本就以力量称强，而欧克&#8226;安克雷更是一个力重千钧的大力士，曾经一拳打凹了合金墙壁。

    莫子轩和这样的一个人对拳……观众席上已经有很多人准备欢呼了，哪里知道事实却让他们眼睛珠子掉了一地――两人的拳头相撞之后，莫子轩安然地站在比武台上，欧克&#8226;安克雷却向后退了两步。

    欧克&#8226;安克雷退了两步后，也惊愕了一会儿，他从没有想过在同龄人当中会有人力量超过他的，而且对方还是一个只到他胸口的小不点！这简直让身为一个家族继承人的他难以接受！

    不过，这是在比赛当中，也容不得他继续思考，便和另一个安克雷开始围攻莫子轩。

    莫子轩将所有的精神力全部集中在两人身上，耳听声，眼观势，心思招，将这一年多以来对武的感悟全然融入到一招一式之间。

    再加上内力的辅助，莫子轩真正的做到了攻若千钧，落如鸿毛，防若坚石，动若脱兔……只是他练武的时间尚短，尼尔斯还没有教他真正的招式，让坐在上面的人都感叹他的好悟性，却又暗暗可惜。

    这一次的比赛，莫子轩已经下定决心要废掉安克雷家的人了，所以每一次攻击，都会拍在不同地方，并同时让内力化成暗劲进入两个安克雷的体内，肆虐对方全身的经脉。

    所以，两个安克雷只觉得对方的每一次攻击都像是一根针，狠狠地插、入到他们体内一般，剜心刺骨的痛。

    直到最后两人不支倒在比武台上时，已经全身泛红、浑身青紫了（摸下巴，我怎么有种不CJ的感觉）。

    只不过，在现场的人看来，这些伤已经很轻了，在疗养槽里泡一个小时就好了。哪里知道，其实两个人体内的经脉已经全部被莫子轩震断了，就算以后能够康复，也绝不可能继续进步了。

    也就是说，终其一生，这两位安克雷的天之骄子，只能保持这种强度。在别人一直在变强的时候，他们仍然会原地踏步。

    这样的惩罚，不是比直接杀掉他们更好么？

    莫子轩被莫诺赛尔斯一招扫下了比武台，也只是对着莫诺赛尔斯吐了吐舌头，笑眯眯地看了被抬下去的两个安克雷，转身坐到了一旁，继续看场上的比赛。

【军 校――成 长】 055、去玩

    055、去玩

    比武台上最后剩下的三人，都是强中手。

    本来莫诺赛尔斯要比沈长空和安烨差上一线的，但是为了学校的荣誉，两人先是默契地联手，将安烨轰了下去，最后才决一胜负。

    最后的胜利者不出所料的是沈长空，战神也获得了本次比赛的第一个积分。

    比武的结束也代表了莫子轩暂时没事了，不过身为比武项目最后几个下台的学生，他还要参加最后一个项目的比赛。

    比赛结束后，会休息一个中午，下午就是机甲比赛。

    莫子轩伸了个懒腰，无视了周围火辣辣的视线，走出了比武场，却看到尼尔斯站在外面。

    “师父，您怎么来这里了？”莫子轩欢快地跑了过去，往尼尔斯身后看了看，疑惑道，“师娘呢？他没有来吗？”

    “他去佣兵团出任务去了，”尼尔斯含糊地说道，“我怕你在这里吃不好，所以我给你带了肉汤来。”

    说完，递给莫子轩一个保温桶，打开盖子，一阵浓郁的肉香扑鼻而来，让周围走过的学生都忍不住耸起鼻子使劲儿闻着。

    “谢谢师父！”莫子轩笑嘻嘻地说道，然后带着尼尔斯往宿舍走去，“师父，你和师娘什么时候结婚啊？”一个月没有回家了，这次见到尼尔斯他当然要问一问咯……结婚了，就能真正把师娘变成他们家的人了。

    “结婚……”尼尔斯顿住了，“我险些忘了……”

    莫子轩一个踉跄，不可置信地望着尼尔斯：“师父，您忘记给师娘求婚了？”不是吧？连他这个从几百年前来的人都知道现在男男可以结婚并且生小孩了！！

    尼尔斯面无表情地看了莫子轩一眼，转身向校外走去，边走边说道：“子轩，我今天有事，改天再来看你。”

    莫子轩耸了耸肩，对于尼尔斯的行为已经很习惯了，不过，师娘该不会就是因为师父一直没有向他求婚，才跑去佣兵团做什么任务吧？爷爷怎么也不提醒一下师父呢？

    望着来也匆匆、去也匆匆的尼尔斯消失在视线尽头，莫子轩依旧思考无果，只能抱着保温桶回去享受美味去了。

    吃饱喝足休息了两个小时后，机甲比赛也即将开始了。

    莫子轩找到下午比赛的场馆，坐到了属于战神军校的看台上，身旁的楚轩作为技术指导，一中午都在折磨沈长空，还没来得及吃饭。

    莫子轩早就料到了这种情况，于是把手中的保温桶递了过去――里面一看就两人的份，他中午喝了一小半，剩下的当然是楚轩的了。莫子轩理所当然的想道。

    殊不知，那一半是正好在德古拉庄园蹭饭的沈长剑拜托尼尔斯带给沈长空的，但是这父子两人都看想要拐跑他们宝贝子轩的沈长空不顺眼，于是特地的没有说明……这也就导致了坐在一旁累了一中午只服用了一粒营养剂的沈长空，望着楚轩的目光满是尖刺。

    该死的楚轩！沈长空觉得他失误了。

    他一直以为楚轩没有感情是构不成威胁的，却没有想到莫子轩会这般信任楚轩，甚至带东西给他吃！这让沈长空嫉妒的眼睛发红，却也莫可奈何。

    如今的莫子轩完全成了一个刺猬，特别是针对他的刺猬，只要他一靠近，就立马竖起尖刺，警惕防备。如果他非要去触碰的话，只能两败俱伤。纵然他再想靠近，也只能暂时按捺下那份急切。

    过了一会，比赛正式开始了，沈长空走下看台去抽签，然后等待着自己比赛的场次到来。

    机甲作为长期以来的热门职业，四所军校都给予了最高的重视程度，哪怕是战略专业也及不上机甲专业受学校重视。每所军校里，机甲专业的设施都是最完善的，一般引进了最新的科技成果，第一站都会放到机甲专业去。

    所以，机甲比赛理所当然的成了除了团体赛以外最热门的比赛项目。

    学生还没有上台，观众席上就开始吼了，在这样的环境下，连莫子轩也变得热血起来，认真地注视着下方走上台的两架机甲――他们是第一场比赛的对手！

    正在这时，莫子轩感觉身旁的人换了，侧过头一看，坐在旁边的是齐昊，见他看过来就立马送上了一个媚眼，嬉皮笑脸地问道：“小子轩，你这样看着我做什么？难道你不知道我脸皮薄，会害羞的吗？”

    “……呕……”莫子轩很不客气地作呕吐状。

    齐昊哀怨地望了莫子轩一眼，委屈道：“小子轩你太坏了，就算喜欢我也不能装怀孕来吸引我的注意啊！要是让其他的美人知道了，让我怎么解释？！”

    莫子轩冷笑了一声，直接一脚踹了过去，齐昊大叫了一声，闪了开来，拍着胸脯作心有余悸状：“小子轩你怎么能搞突然袭击呢？还好我闪的快！想当初你是一只多么可爱的小白兔啊，现在怎么变得这么暴力了？！”

    翻了个白眼，莫子轩已经不想再和这个脸皮厚的和城墙有的一比的家伙废话，于是直接说道：“有什么事儿你直说了吧，不要浪费时间！”

    “被你看出来了，那我就直说了，”齐昊眨了眨桃花眼，坐回座位，“今天比赛之后会休息一天，所以大家计划今晚去HI一下，我是来通知你的。”

    这帮家伙太有闲心了吧？在比赛期间还想出去玩，不过……他是有点心动啦！来到未来这么久，他一直处在训练当中，还没有真正的出去玩过。听说现在的游乐园很好玩的，还有电影院，是真正的全息电影，另外还有电玩、小吃都很有特色……

    去，还是不去，这是个问题，莫子轩心里天人交战当中。

    “你可以去，”一旁的楚轩发话了，“我研究过人体的负荷程度，结果表明，适当的休息娱乐可以提高学习的效率。”

    莫子轩眼睛一亮，说道：“那今晚你也和我一起去好了！”

    “我还有研究，”楚轩扶了扶眼镜，“我发现了一种元素，居然能够让反氢原子停留的时间延长许多，我正在研究是否能用这种元素配合磁场来抓捕反氢原子或者是其他类型的反物质。”

    “……反物质，莫非就是传说中可以和物质形成湮灭效应，并释放出高能光子或是伽马射线的那种反物质？！”莫子轩星星眼了，在前世的时候，即使是他这个艺术生都听过反物质的大名，而且在很多科幻小说里，反物质最适合用于飞船能源推动，那样巨大的能量可以让人类遨游宇宙的梦想变为现实！

    楚轩还没说什么，一旁的齐昊就立即凑了过来，惊讶地问道：“高能光子？这不是现在一直在研究的内容吗？楚轩你找到能够制造高能光子的方法了？”

    “有六成的把握，”楚轩掏出随身携带的笔记本，“现在的仪器太落后了，我需要一定的时间来改进。”

    齐昊嘴角抽动了两下，身为沈长空的好友，他可是知道的。楚轩所用的仪器一直是联邦最先进的，而这样的仪器还被楚轩称作‘落后’？“那，楚轩你有上报给将军吗？如果有了足够的高能光子，我们的飞船就可以没有顾忌的飞出太阳系了！！”

    如今的科技非常发达，却一直没有离开过太阳系，就是因为能源的问题。

    整个太阳系不是没有能源可以让人类走出去，而是人类吸取了教训，不再肆意地使用能源。

    曾经有过一个物理学家说过，宇宙的能源是无穷无尽的，只是人类还不足以发现这些游离于我们周围的能源。如果楚轩能够找到一种发现这些能源的方法，那绝对是人类历史的一个大跃进！！

    “失败的后果你担负？”楚轩冷冷地看了齐昊一眼，然后对莫子轩说道，“这段时间我的研究项目很多，所以一切的事情都要你自己处理，我需要一个绝对安静的地方。”

    莫子轩知道楚轩说的是什么意思，而且，只要是楚轩认为成功率超过了五层的事情，那就基本代表要成功了。作为一个了解楚轩妖孽程度的人，莫子轩对他抱有绝对的信心，于是，大神你不要大意地上吧！！

    不过，“楚轩，不是说偶尔休息娱乐一下有助于提高效率吗？你研究了那么久，也该休息一下了，今晚我们去看全息电影吧！”

    莫子轩眼里冒光，不知道在未来看科幻片、鬼片会有什么效果，好期待啊！！

【军 校――成 长】 056、电影

下午的机甲比赛也顺利的结束了，沈长空不出所料的又拿下了一分。
　　出乎意料的是，安烨和沈长空一样，也是用的幽影来作战，让莫子轩想到了很久以前的一个人物，或者说一个ID――烨破惊天。
　　幽影本来就不是大众能够知道的机甲，烨破惊天非常的了解幽影，不仅是理论，更是实践上的。而安烨正好是这样一个人，名字也十分相符，让莫子轩怀疑自己想要勾搭的那个ID是不是就是安烨。
　　不过，现在比赛期间，去勾搭对手学校的人很可能会被围殴的，所以莫子轩还是拉着楚轩往街上走去。――其实楚轩也是很好奇的吧，要不然以楚轩的实力，不想去的话，直接挣开就是了。
　　莫子轩欢快地走了，结束了比赛的沈长空却看到了窝在角落里画圈圈的齐昊。
　　“你怎么了？”
　　“长空，”齐昊拉长了语调，哀怨地说道，“我对不起你，你家流氓兔和楚轩去约会了，我没能破坏……”他才不会说是因为他的提议才让莫子轩想要去看电影，再把楚轩拖去的。
　　“……约会？”周围气温开始下降。
　　“是啊，听说流氓兔想要去看电影。”
　　“电影……”沈长空沉吟了一会，“今晚的活动取消吧，我们也去看电影。”
　　“不要啊！”齐昊呻吟一声，他的美人，他的艳遇啊，流氓兔，沈长空，他恨啊！
　　无论齐昊怎么哭嚎，怎么卖萌，也改变不了沈长空的决心，谁让人家是老大，决定了什么就是什么，手下是没有资格去反驳的。哪怕齐昊是沈长空的好友，但是人家一句“看电影有益身心健康，你还是过过禁欲的健康生活”就把他打发了，还让他不敢继续抗议。
　　否则的话，一顶色狼的螺丝帽就会扣到他的脑袋上，从此再也摘不掉。
　　夜晚，安塔克提喀十分繁华，走在大街上，穿行在人海人潮之中，让莫子轩有一种恍若前世的错觉。
　　已经有很久，没有看到这般属于城市的繁华了，就像前一世，他甚至记不清任何一座城市的样子，所以他才会被称作梦幻钢琴师――只存在于想象中的钢琴曲，却不存在于现实之中。
　　不过，今时今日，他已经不再是那个闻名于世的钢琴师，而是一个普通人，可以随意地在街上游走，肆意欢笑。
　　这样的日子，倒是多了一分轻松自在。
　　莫子轩眉目间不自觉地流淌出静谧的柔和，在喧嚣的人群中不但不显突兀，反而有种本该如此的融洽，让周围的一干美眉看的眼冒红光。
　　“这是可爱受吧？他的笑容好可爱~~~~(>_<)~~~~ ”
　　“好想去抱住蹂躏一下啊，家里那个小混蛋比起这个美少年差远了，我觉得我的欣赏水平又提升了一大截，以后会找不到对象的！！”
　　“放心，你家那位是不会不要你的！今天决定出来逛街真的是来对了！！你瞧他旁边那个，虽然平凡了一点，但是也好萌啊！一看就是位气质人士！”
　　“那眼神，是深情吧？喔……我心陶醉了，冷漠攻和可爱受？！”
　　“你怎么知道人家是攻？万一是可爱攻和冷漠受呢？！！”
　　“这样也不错(⊙o⊙)…不行了，萌死了！！”
　　…………
　　莫子轩无语了，不知道这帮腐女子是从哪里看出来楚轩会有‘深情’的目光？如果真的有，只能说明楚轩又要算计人了，他才不想要呢！TAT
　　而且，他是男人好不好？男人用什么可爱来形容？应该用MAN，帅气，酷来形容才对！果然腐女子到哪里都是令人闻风丧胆的存在，莫子轩一不做二不休，直接拉起楚轩快速地消失在人群中。
　　留下原地的腐女子们：“哇哦，害羞了害羞了，瞧你们都把他们吓跑了，太不矜持了！”
　　“我已经很矜持了o(s□t)o，上一次我是直接冲过去扑倒了的……”
　　“……刚才你就应该过去扑倒，好不容易看到一对这么养眼的！”恨铁不成钢。
　　“我太激动了嘛！下次一定扑倒！”
　　直到跑了一条街，到光脑里介绍的电影院门口，莫子轩才终于停下，吐了吐舌头道：“女人很可怕，腐女子更是可怕之极，居然连我也被你连累进去了。”
　　前世那些腐女子就很喜欢YY楚轩，所以这一次的对象是楚轩吧！他只是无辜被牵连的路人甲。
　　“她们说的是什么？”身为万能的大神也疑惑了，冷漠攻，可爱受，前面的词语他知道，后面那个字是什么意思？
　　“她们说的鸟语，你可以直接无视，”莫子轩语重心长，“以后遇到这种女人，还是有多远离多远的好，她们比恐怖份子什么的恐怖多了，如果你想要贞操得保的话，就把她们看做一级恐怖份子。”
　　“需要消灭吗？”楚轩扶了扶眼镜，很认真地问道。
　　“噗――！！”
　　莫子轩彻底喷了，赶紧拉着楚轩去买票，走进了电影院。
　　坐到座位上，莫子轩观察了一下，这里面一样的黑，座位也是一排一排的，只是没了二十一世纪的巨大屏幕。
　　这次买的票是一部鬼片，看宣传画面还是很恐怖的，不知道看全息会不会有什么不同的，莫子轩好整以待地坐在座位上，等待着电影开始。
　　过了一会，人陆陆续续地来了，然后整个电影厅陷入了伸手不见五指的黑暗中――电影开始了。
　　几秒后，莫子轩蓦然发现自己到了一座非常有古典气息的建筑里，夜晚建筑里没有开灯，各种装饰在幽静的环境中显得有些可怕。
　　这时，一阵“碰碰――”的敲门声突然响起，吓得莫子轩狠狠地打了个哆嗦。门响起没多久，一个穿着管家服的中年人从走廊深处走出来，去开了门。
　　门外是一个青年男子，浑身湿透了，告诉中年人说他迷路了，天又突然下雨了，所以能不能借宿一个晚上。
　　中年人优雅地将青年引了进来，让他去二楼客房洗澡换件衣服，然后下来吃了一顿美美的大餐，青年十分感激地道谢，中年人却说主人已经睡着了，青年只能回到客房去休息去了。
　　半夜，青年睡着睡着，总觉得身边好像有人，恍恍惚惚地睁开眼一看，却看到一个面目狰狞的鬼站在他的床边，然后一声尖叫响起，却在一半硬生生掐断，鬼咬住了青年的脖子，顿时，鲜血顺着那里流了出来……
　　莫子轩正看得激动加惊恐，这种身临其境的电影实在是太爽加太恐怖了！特别是在青年被吸干了血之后，那个鬼还望了他这边一眼，那种心脏即将跳到嗓子眼的恐惧感，简直太真实了！
　　就在这时，鬼站身来，往莫子轩这边慢慢走来。
　　莫子轩怕极了，但是又不能移动，只听见好些尖叫声在耳边不断地响起，然后楚轩熟悉的声音传来：“太假了，鬼的扮相是借鉴《XX》古籍里的死亡伯爵，可是手和脖子以下的地方居然没有化妆，后面那个被鬼咬死的青年胸口还在轻微的起伏，而且血液的流失量太大了，一个人怎么可能一下子涌出这么多血……”
　　闻言，莫子轩彻底黑线了――楚轩，我是让你来看电影的，不是来做影评人的！！在关键时期说出这种话，不是浪费人表情吗？！
　　楚轩像是知道了莫子轩心里的吐槽，接着说道：“而且建筑里的物品太假了，一看就不像是千年古堡里该有的装饰，中年人的礼仪BALABALABALA…………”
　　楚轩一段洋洋洒洒的话，不仅让莫子轩黑线了，连周围看电影的人也黑线了，莫子轩虽然看不到其他人，但是声音还是能听到的。
　　“至于吗？只是看个电影而已，那么有科研探讨精神做什么？”
　　“真是倒足了胃口，下次再来看好了，我们走吧……”
　　莫子轩也觉得没意思了，拉着楚轩的手往记忆中的出口走去，他不会责怪楚轩什么，毕竟务实求真本就是楚轩的本性，而且他也觉得看个电影都要把BUG全部找出来的楚轩非常可爱。
　　接下来做什么呢？好不容易休息一次，干脆去寻找美味小吃吧！！
　　莫子轩眼睛一亮，对楚轩说道：“楚轩，我们去吃东西吧！”
　　楚轩愣了愣，扶了扶眼镜抵挡住眼里的思绪，默默地点头。
　　
     

【军 校――成 长】 057、飞行

这一天晚上，莫子轩挨着光脑上介绍的美食街一家一家地吃到了半夜，才恋恋不舍地回宿舍休息。
　　楚轩从出生起，除了前几年学习控制身体，其余时间都在各种仪器和研究当中度过。这是他第一次走进人群之中，虽然不可能产生好奇什么的想法，却也没有反对这种在他看来算得上是浪费时间的行为，静静地任由莫子轩拉着他乱跑。
　　只是可怜了沈长空和齐昊，顶着别人火辣辣的视线站在一家电影院门口，等着莫子轩出来……殊不知……
　　“我的监控器坏了，呜呜……是谁这么缺德？”齐启一把鼻涕一把泪的控诉，然后偶然看到了另外几台监控器上出现的两个人。
　　“不是吧？他们不是在XX影院吗？”
　　实际上，将镜头对准两人出来的电影院，你会很无奈地发现，它的名字叫OO……
　　于是，可怜的沈长空童鞋和齐昊童鞋，你们慢慢等吧！
　　之后的几天时间，战略、狙击比赛依然非常激烈，战略比赛时，沈长空以一分之差输给了齐昊，而狙击却是由神迹一个默默无名的学生拿到了第一，爆出了一个大大的冷门。
　　如今的比分是战神3分，神迹1分，另外两所军校0分，除了最后一场的团体比赛决心胜负外，飞行操作也显得格外重要了。
　　只是，天有不测风云。
　　在比赛开始之前，战神参赛的一名学生无故失踪了，经过一番找寻无果，连光脑也无法接通。虽然不知道是有意消失还是无意被别人带走，但是必须得找出一个人顶替，否则这场比赛人数不够的话，战神会失去参赛资格。
　　莫子轩坐在看台上正和斯科特在通讯，却看到原本在下面的校长走了上来，对他说道：“子轩&#8226;德古拉，你跟我来！”
　　莫子轩挂了通讯跟着校长到了下面十名参赛学生所在的地方，楚轩见他到来淡淡地说道：“缺少了一人，你补上。”
　　“不是有齐昊吗？”莫子轩心里没有底，他才学了两个月飞行操作，就算他动态视力很好，也排不上他吧。
　　“那个兔崽子不知道跑哪里去了，其他人又没有学飞行操作的。”校长老狐狸的面具崩裂了，提到齐昊就咬牙切齿的样子。
　　莫子轩把楚轩拉到一边，郁闷地说道：“拜托，我才学了两个月，你哪里来的信心认为我能够搞定啊？”
　　“你的动态视力、手速以及神经反应速度都还不错，一会我会给你们一人一个联络器，这场比赛由我亲自指挥。”楚轩扶了扶眼镜，面无表情的说道。
　　闻言，莫子轩还能说什么，只能乖乖认命，让楚轩在他的耳内轻轻一按，没有任何的感觉，却听见楚轩的声音在脑海里响起：“这是我最新研制成功的联络器，直接以脑电波进行传输联络，任何仪器都检测不出来，你想说什么直接在脑海里想就行了。”
　　莫子轩眼睛一亮，彻底放下了心来，有楚轩来指挥，他只需要认真地操作就行了……
　　比赛开始后，莫子轩站在队伍中间走进比赛场地。
　　四所军校的四十个学生，按照东南西北四个方向坐在比赛场地最中央的一台仪器四方，由工作人员检查了他们有没有带任何违规物品。
　　黄绿色的探测光在莫子轩身上一晃而过，没有发出任何声音，让他松了一口气。虽然知道楚轩大神制造的东西绝对不会有差，但是还是会担心，万一被检测出来了怎么办？
　　做好了先前准备工作，四十个人在裁判的一声令下，全部带上了头盔，进入了虚拟飞行操作平台。
　　经过了刚才的商量，莫子轩选择的是ZFF-20显影战斗飞行器，体格小巧，灵活性强，具有真正的隐形能力，对操作要求极高。
　　本来莫子轩是想选择NER75这种暴力型的战斗飞行器，但是整个队伍里已经有两个人使用了，楚轩冷眼一扫，莫子轩就乖乖地选了ZFF-20。
　　每个人选择好自己的机型，比赛便正式地开始了，仪器上的传导线直接连接投影到了半空，让所有人都能够看清里面比赛的情况。
　　战神十架战斗机排成人字，快速地划过天际，莫子轩的ZFF-20开启了隐形系统，悄然地跟在队伍后方。
　　没过多久，就看到了另外三所军校的战斗机。
　　空中战斗，一触即发。
　　莫子轩抬高了战斗机，隐没入云层之中，慢慢往庞雷的后方飞去。
　　ZFF-20一直在楚轩的指挥下保持了一定的速度，同风力的流动速度相等，避免云层的异常流动让人看出情况。
　　下方的战斗非常激烈，各种战斗机做着一系列的高难度动作，避开攻击并向敌方开火。
　　可是这些都与莫子轩无关，他的任务是扰乱敌人后方，让敌人在防备后方时令前方主攻人员有机可趁。
　　虚拟世界里的天空是蓝色的，云层也是洁白无瑕的，阳光照射到云层上，让洁白变得有些耀眼，很难注意到其中的细节。但是莫子轩的眼睛在空间水的改造下，对阳光有了抵抗能力，哪怕是直视着太阳，也能够看清太阳上的耀斑。
　　莫子轩一边操纵着战斗机在云层里穿梭，一边全神贯注地注意着周围的情况，突然，远处一处云层的异常引起他的注意。
　　ZFF-20的隐形能力可不是二十一世纪那些仅仅屏蔽扫描设备来达到隐形的战斗机可比的。ZFF-20是真正的隐形，将机身转化为背景的色彩，并且制造视觉错误，从而达到隐形的目的。
　　但是这种隐形并不是万能的，如空气的流动异常、色彩的转化过慢……都会让视觉错误消失，产生破绽。
　　莫子轩注意到那一丝异常之后，果断地往那个方向飞去，小心翼翼地借着云层将图像进行分析，终于发现了一架战斗机。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，这可怪不得我了。”莫子轩笑眯眯地拉近了距离，按下了攻击按钮。
　　由于两者的距离很近，攻击发出后，对方根本来不及反应躲避，就被射中，机身变成了一朵大型烟花，在云层之中爆炸开来。
　　趁着其他人的注意被爆炸吸引过去时，莫子轩趁机移到了庞雷的后方，虽然这里已经没有战斗机了，大家都在中间的那一片天空鏖战，但是楚轩的智慧他是从来不会怀疑的。
　　既然楚轩让他在这里等着，那就肯定有搞头！
　　果不其然，没过多久，在楚轩的指挥下，战神不着痕迹地带动着战场往这个方向移动过来。
　　莫子轩握紧了手中的操纵杆，楚轩的声音在脑海中说道：“你这次的目标是庞雷和神迹的王牌战斗机，等一下里塞尔会将神迹的王牌引到你的附近，并且沈长空会让庞雷的王牌背向你的位置。你只有一秒的时间，引擎系统不要灭，直接使用精神力操作。”
　　“明白了！”莫子轩严肃地回答，对ZFF-20的系统说道，“引擎系统全开，精神力连接准备。”
　　操纵台上光线一阵闪烁，两根细细的导线升到了莫子轩的太阳穴前，莫子轩集中注意力，看着机身上有着神迹标记的战斗机在里塞尔的引导下越来越近，沈长空也在千米开外的位置和庞雷的战斗机迂回、攻击，渐渐地将机尾对向了莫子轩。
　　就是这个机会！！
　　莫子轩大声喊道：“精神力连接！”两根导线便黏在了他的太阳穴上，一阵奇妙的感觉传来，好像整个ZFF-20已经成为了他身体的一部分一般。
　　来不及多加感受，莫子轩操纵着ZFF-20发动了第一次的攻击，来不及看结果，ZFF-20便用最快的速度往庞雷王牌移动而去，刚到达攻击力最大化的五百米范围以内，一阵冰蓝色的能量波便直冲而去。
　　“第二击追踪能量波……”
　　楚轩的声音刚刚响起，莫子轩便下意识地发动了，第二击紧追着第一击而去。
　　庞雷的王牌战斗机似有所觉，在第一击攻击到达之前迅速地抬高了机身，第一击险险地擦着尾翼窜了过去。
　　还没等他放松，第二击的追踪能量波一下子抬高，击中了机头，顿时，又一朵烟花爆开。
　　原来，追踪能量波的直径要比普通能量波小的多，正好处在视觉的死角位置，所以那个王牌战斗机躲过了第一击，却没能躲过这隐藏的第二击。
　　莫子轩迅速地断开精神力连接，只是这么短短两秒钟的操作，就让他太阳穴突突的直跳。不过能够完成任务，算是幸不辱命了。
　　就这一个分神，ZFF-20就被另外一架战斗机击中，变成烟花GAME OVER，直接被弹了出去。
　　莫子轩取下头盔，看到了楚轩对他点头，顿时情不自禁地咧开嘴笑了起来。
　　
           作者有话要说：50章修改了一下，加入了莫子轩为什么会重生的秘密，只有几段，亲们可以去看看。

另外，南方电信好像已经恢复了啊咩，各位亲留言啦留言啦！各种翻滚卖萌~~~

       

【军 校――成 长】 058、和好

飞行操作比赛之后，单人比赛就正式结束了，此间休息两日，将会是最后一场的团体赛。
　　每所军校的参赛学生都进行了公布，莫子轩赫然在列，沈长空、齐昊、莫诺赛尔斯等十五名学生将在两日后抽取三轮B级任务，同另外三所军校进行角逐。
　　所谓的B级任务并不是军校里制定的学生任务，而是佣兵工会里无年龄限制的B级任务，针对的阶层不一样，自然难度也不一样。如果要举例的话，去那雷霆之海兜风也不过是B级的任务，由此可见其难度。
　　好在比赛并没有限制人跟着，只是对方不能出手，否则任务就以失败处理。
　　不过，对于战神赢或是不赢尼尔斯并不是真的那么在意，他在意的是莫子轩的安全问题，于是在哄好了司炎后，两人一起赶到了庞雷，申请成为陪队。
　　他们一个是猎人，一个是水晶宫首席擂主，战斗能力自然是不可小觑的，楚轩连考虑都没有，直接同意了两人的申请。
　　尼尔斯和司炎并不是战神内部人员，所以庞雷没有义务给他们安排住处，两人也懒得麻烦，直接住进了莫子轩的宿舍――这也是司炎第一次进入莫子轩的空间里。
　　他和尼尔斯虽然成为了伴侣，尼尔斯却没有透露过空间的事情，直到今日莫子轩带他进了那方神奇的天地，他才狠狠地掐了尼尔斯一把：“你怎么不早点告诉我……”
　　尼尔斯握住司炎作怪的手，求饶道：“这毕竟是子轩的东西。”
　　“呆子！”司炎恨得牙痒痒，“我不是让你告诉我这个，至少你得提醒我一下……”
　　想起刚才他目瞪口呆的样子，司炎就恨不得地上有条缝钻进去，本来他就有些不安，一个平民，并且还在地下角斗场那样的地方工作。尼尔斯却是一个联邦有数的大家族继承人，同时又是一名猎人，既骄傲又天资绝卓的天之骄子。
　　他真的有资格和尼尔斯并肩而站吗？！
　　这个疑惑一直存在于他的心中，听到尼尔斯表白，和尼尔斯回家，一直好像一个梦一般，带着不真实的朦胧。
　　子轩&#8226;德古拉，德古拉家备受宠爱的小少爷，虽然不是真正的血脉，那受宠的程度恐怕是真正的血脉也望尘莫及吧！
　　作为尼尔斯最喜欢的徒弟，司炎当然也想要和子轩打好关系，可是今天却让子轩看到他那个样子……
　　司炎脸色时青时红时黑，让莫子轩吐了吐舌头，冲尼尔斯使了个眼色，便拉着楚轩往树林里走去。当然，所过之处又是一阵鸡飞狗跳，连笨重的熊猫之流看到楚轩也是一溜烟的消失了，可见楚轩再次坐实了他大魔王的称呼。
　　尼尔斯呐呐地望着司炎，他知道司炎心里的不安，可是他一直以为，爱意是爱在心口难开的，所以用行动才更能表达。但是看司炎的样子，是他的想法错了。
　　昔日的二十一世纪，一直宣扬人人平等，但其实不然，上流社会的人永远不会屑于同下层人士认识交往，一直是高高在上的，更何况是现在从未宣扬过人生而平等的二十四世纪？
　　平民，别说和上流社会，便是和中层人士的距离都很遥远，如果不是司炎在水晶宫里担任首席擂主，见识多了大佬，恐怕还没有那个勇气接受尼尔斯。
　　想通了关键，尼尔斯连酝酿也不顾了，直接开口道：“炎炎，你是我唯一认定的妻子，我希望你能相信我，只要你不离开，我就绝对不会放开你的手。”
　　司炎闻言，眼里迅速地沾湿，显得熠熠生辉。
　　他从小生活很苦，在贫民窟长大，十多岁的时候就跟随着佣兵团天南海北地闯荡，经历过无数次的杀戮洗礼才有了今天的实力。后来，佣兵团归了水晶宫，他亦成为了擂主，无数次的挑战之后，成为了水晶宫的首席擂主。
　　一个平民，能站在那个位置，全凭他的努力，哪怕是手脚断了，他还是要站起来……否则，他司炎早在几百年前变为一g黄土了。
　　虽然他一直是强大的存在，但是他内心还是渴望有一个人，能够陪在他的身边，给予他温暖和关怀。早前颠沛流离的生活让他极度的渴望一个家，和伴侣平平淡淡的生活，相互扶持，相互关怀，一直到白发。
　　所以，尼尔斯的话正好戳中了司炎的红心，让他想要继续迟疑都不可能。
　　司炎放下了心，女王风度也恢复了，嘴角溢出自信飞扬的笑容：“看来我要是拒绝了你就显得我不人道了，不过……为什么我会是‘妻子’？”
　　“……那要不然我嫁去你家？”尼尔斯面无表情地说道，他是知道司炎对那个家没什么感情的，所以绝不会同意他这个提议。关键是，攻君的位置保住就好了。
　　尼尔斯的小算盘打得噼里啪啦的直响，司炎也不出所料地摇头了：“算了，妻子就妻子吧。”
　　尼尔斯身后的尾巴欢快地竖起，司炎心里也没有气了，相依着坐在湖边看这难得一见的风景。
　　见过二十四世纪糟糕透顶的环境，没有任何一个人会不爱这样纯天然的美景，那是比黄金、权利更加引人疯狂的诱惑。
　　莫子轩躲在树后，看到远处仿佛剪影的一对，开心地笑弯了眼，在他肩头站着一只金丝猴，也学着裂开了嘴，伴着它无辜的模样，很是可爱。
　　金丝猴咧了好一会，脸部肌肉都麻木了，却见莫子轩还在笑，不禁挠了挠后脑勺――这个人类真奇怪，笑那么久脸不会抽筋吗？
　　这个疑惑也只持续了一会，身后树林一阵草木簌簌、翅膀扑扇的声音传来，金丝猴立马就知道是某个大魔王来了，三两下地爬上树，消失在枝桠中。
　　楚轩走了过来，手里抱着一朵大大的灵芝，空间里的灵气本来就浓厚，再加上这些可是真正的万年灵芝，个头大的跟碗盆差不多。
　　除了万年灵芝，空间里还有天山雪莲、人参、当归……并且个头都不小，要是那些中医看到了，肯定会发疯的。
　　莫子轩见楚轩手里拿着灵芝，疑惑道：“有什么实验需要用灵芝吗？”明明前几次进来都只是切了一小片，难道楚轩的实验又有进展了？
　　“不是，”楚轩扶了扶眼镜，却不知手上的泥巴沾到了脸上，顿时一个睿智的智者就变成了泥猴，“我发现灵芝的效果可以和空间水融合加成，你的实力还是太弱了，所以这两天你得每天花三个小时泡在水里修炼内力。”
　　“知道了……”
　　虽然知道楚轩说的是实话，但是莫子轩还是被那句‘太弱’打击到了，恹恹地回答了一声，便跟着楚轩出去修炼内力去了。
　　至于尼尔斯和司炎，他们今晚就住在空间里，莫子轩在小屋里放了好些东西，其中还有一张雕花大床，正好让尼尔斯他们住。
　　后来的两日，几人也没有外出，一直窝在宿舍里各做各的事，却不知外界发生的事。
　　自从媒体将四校比赛的过程放到全息虚拟世界里后，引起了整个联邦的震动。以前的四大军校都是神秘的，普通民众根本无法触及到其中的任何消息，这次第一次透析四大军校，震动却比以前更甚。
　　沈长空的惊才艳绝，安烨的天资绝卓，齐昊的成竹在胸……还有莫子轩的自信飞扬，都让联邦民众看到了军校学生的实力。在本就尚武的联邦，这些少年已经处在了中上的阶段，更何况他们的人生才过了七分之一。
　　在全息虚拟世界上，一个名为‘军校美男粉丝联盟’的论坛悄然建立，论坛里分为了数十个板块，俱是这次参加了四校比赛的那些人。属于他们的粉丝都争先恐后地加入论坛，并且随着时间的推移，人数还在不断增加当中。
　　而在属于莫子轩、沈长空、齐昊的板块中，有几张照片被红字置到了最顶层，如果你点开来看，那赫然正是莫子轩和楚轩一起去逛街、以及沈长空和齐昊站在影院门口的照片！！
　　
           作者有话要说：哥哥生辰快到了，最近在重温哥哥的电影，每天哭的稀里哗啦的，睁眼闭眼都是程蝶衣、十二少、欧阳锋……把后面的剧情搅得乱七八糟的，所以更新会不定……

偶对不起大家，呜呜……

另外，祝自己生日快乐！又长一岁了o(s□t)o谢谢a100009582亲的地雷……       

【军 校――成 长】 059、基情

【号外号外，各位轩迷、空迷、昊迷们注意啦！有重大发现！
　　LZ一直觉得，军校那就是各种JQ的孕育之地，和艺术学校并称为两大JQ摇篮，只是这两所学校的墙壁都太高太厚，让LZ找不到渗透的路径。
　　直到昨晚，LZ和几个基友一起去逛街，在荣光大道看到了粉嫩的可爱受和深情的冷漠攻（当然，也有可能是可爱攻和冷漠受），难得看到那么JQ养眼的画面，LZ激动了，兽血沸腾了，立即留下了照片以供YY。可能是LZ的电眼杀伤力太强了，把可爱受（攻？）吓跑了，LZ一个弱女子追不动，于是只是遗憾地看着他们消失。
　　后来，LZ和基友们逛着逛着想去看电影，然后在XX影院门口又看到了一对――帝王攻和妖孽受！这是绝对毫无置疑的！LZ有图有真相！
　　只是，令LZ喷鼻血的是，在晚上的四校比赛报道中，LZ看到了熟悉的身影！请先让LZ狼嚎几声，嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――可爱受（攻）的居然是子轩&#8226;德古拉，冷漠攻是战神的技术指导楚轩，帝王攻是沈长空，妖孽受是齐昊！！！
　　LZ快失血过多的，尼玛大姨妈都没这么厉害，接下来上图，让乃们也感受一下LZ的基情！】
　　1L：沙发~~LZ的技术好好，全是正面（鼻血），LZ还有更多的照片吗？求图~~
　　2L：啊啊啊啊！我是轩迷啊！！轩轩太可爱了\(RQ)/~不过，轩轩不是和昊昊是一对吗？我在报道里看到昊昊把坐在轩轩一旁的人赶走了，还对轩轩抛媚眼呢！
　　3L：不是空空吗？我看到轩轩把一个保温桶给楚轩时，空空那样子像是打翻了好几坛醋啊！
　　4L：可惜落花有意、流水无情啊，我家轩轩喜欢的是楚轩r(s_t)q
　　┇
　　┇
　　1021L：楚轩也是很棒的啊，瞧其他学校的技术指导都是中年大叔，只有他最年轻啊！
　　1022L：那空空和昊昊在一起做什么？他们的样子好像在闹别扭……
　　1023L：我是LZ，我怀疑那两人是追着轩轩去的，因为LZ在外面偷窥了好久，他们都没有说过话，反而像在等谁一样……
　　1024L：难道空空和昊昊结成联盟，共同抵御楚轩这个大敌了？(⊙o⊙)……
　　1025L：排LS，很有道理！
　　1026L：铜牌！
　　┇
　　┇
　　2022L：LZ乃神人也，排10086！
　　2023L：你们这些腐女子够了！人家好好的友情被你们说成这样！直男表示鸭梨很大！
　　2024L：LS的，如果你没有昊昊的美貌或是楚轩的气质，你会很安全的o(s□t)o……
　　2025L：排，作为一名二十四世纪的腐女子，不是优秀的资源不YY，拒绝猥琐男，YY气质男，扑倒美男……
　　2026L：大排特排，天马流星排……
　　在这些论坛中，关于四人之间的JQ与否，谁和谁该配对进行了激烈的讨论。
　　一些直男也提出了抗议，但是他们的抗议声还没能翻腾出水花就迅速地被淹没了，无奈之下，只能为被YY的四位仁兄抹了一把辛酸泪。
　　不是哥们儿不帮你们，而是腐女子的力量太大了，为了不至于以后连老婆都找不到，哥们，你们安息吧！反正YY一下也不会掉肉不是？！
　　因为论坛的名字实在是太引人注意了，所以论坛建立没多久，齐启就知道了。点进论坛看了一会，整个房间里一直回荡着齐启的笑声，黑暗的环境，投影屏幕照射到他的脸上，晕出了一片模糊，但还是能看清他眼里闪着恶作剧的光芒。
　　“我听姐姐的叔叔的弟弟的隔壁那小子说，齐昊和沈长空一直是形影不离的一对，只是子轩&#8226;德古拉入学之后，沈长空的注意力就被他吸走了，齐昊伤心失意之下，变成了花花公子。但是子轩&#8226;德古拉对沈长空没有任何想法，为了能避开沈长空，才和楚轩在一起的。”
　　齐启奸笑着说完，投影屏幕上的字也打好了，点击回复帖子后，齐启满足地看着自己的话，在下面引起了一片轩然大波，插腰仰天大笑……
　　哈哈！堂兄，别怪他不仁不义啊！谁让他在熬夜找海贼团基地的时候，还来幸灾乐祸呢？！
　　堂兄，有这么多美眉喜欢你，而且还在我的引导下对你产生了怜惜之情，你应该要感谢我才是啊！哈哈哈哈……
　　这边发生的事，齐昊和沈长空是不知道的，谁让齐启做的最熟练的就是欺上瞒下？虽然周围的人老是指指点点的，两人却只以为是因为他们第一名的身份，所以也没有怎么去注意。
　　特别是离开庞雷去外面走的时候，一些女孩子会突然冲过来，眼里满是鼓励和怜惜，对他喊：“我支持你！”
　　喂喂！美眉们终于意识到他的魅力了吗？身边有沈长空这么一尊大佛在，他居然还能得到美眉的注意，是终于熬出头了吗？！
　　齐昊无比感动，慎重地点了点头，那样子落在腐女子们眼中，让她们更加坚信齐启说的关于他被抛弃的事。
　　直到后来，某位小祖宗在逛论坛时看到了齐昊，顺着线索找到了齐昊时，他才知道，原来那些美眉不是因为他帅关注他的，而是把他当做悲情人物了！！
　　“噗――”齐昊只能用这一个动作来表达自己的内心感受。
　　当然，这些都是后话了。
　　让我们将镜头转向飞行操作比赛的两天后，也就是团体比赛的当天，四个学校总共六十名选手在庞雷的任务发布中心集合。
　　团体比赛是最受联邦民众关注的，但是受限于任务的不确定性，四所军校并没有想公布出去的想法。
　　外出任务时，每个团队都会派遣几个监督人员，以保证任务的公平性，在任务当中，可以使用高科技，可以使用阴谋阳谋，只要是他们自己完成的就行。任务都是B级难度，所以最后的得分是按照完成的时间以及完成度来给于的。
　　而为了任务的公平性，这次的任务也是随机抽签所得。
　　“喂，谁今天有踩到托托兽的便便啊？可以上去抽签！”
　　“庞雷里怎么可能有托托兽？你在开玩笑吧！”
　　“那谁去？希望能够抽到简单一点的……”
　　“长空，”齐昊戳了戳沈长空，“你有大神光环笼罩着，你上去！”
　　沈长空冷眼一瞟，冷冷道：“你还有粉红光环呢！”
　　“还是我去吧！”楚轩扶了扶眼镜，走上前去，按下按钮，屏幕一阵滚动后，停在了三个任务上――寻找遗迹，三头蛟的角，协助狮虎佣兵团剿灭海贼团。
　　三个任务虽然都是B级难度，却都是B级里面的最高难度，所有人倒吸了一口凉气，望向战神的目光里满是同情，看样子他们是坐不稳第一的宝座了。
　　庞雷和神迹的人有不少已经嗤笑出声，战神除了对楚轩极度信任的莫子轩，自信的沈长空和齐昊，以及永远不会有二号表情的莫诺赛尔斯，其余的人的脸都卡白卡白的一片，嘀嘀咕咕地抱怨不该让楚轩上去如何如何。
　　希尔挑了挑眉毛，摸着下巴无奈地对楚轩说道：“你果然人神共愤了，居然抽了那么难的任务……不过这是你的事，就交给你了。”
　　“可以。”楚轩神色淡淡的点了点头。
　　“留着他们的小命啊！算计算计也就行了……”希尔眉开眼笑地拍了拍楚轩肩膀，让所有人都黑线了。
　　拜托！你们接到的是最难的任务，能不能不要那么高兴？其他学校的人纷纷吐槽。
　　楚轩扶了扶被希尔拍的有些滑落的眼镜，目光从战神十五名学生身上一一扫过，最后才点头：“……我是那样的人吗？他们会安全回来的！”
　　你当然是那样的人！希尔心里也在吐槽，他可是记得楚轩到军部后带领了一个团去月落石林猎杀五脚鳄，本是不大可能完成的任务，硬是在楚轩的计谋下把人家大卸八块了，只是，那整个团的军人回来之后就一把鼻涕一把泪地要求再也不和楚轩一起出任务了，要不然就同意他们退役。
　　希尔不知道楚轩到底是做了什么，才让那个号称铁血团的所有军人一提起那次任务就恐惧无比，哪怕是上级的命令也无法让他们说出任务的经过。
　　从那以后，再也没有军人敢和楚轩一起出任务了，没有办法，沈司令只得将楚轩调到了军事研发部。
　　一听希尔的话，再看了看他眼中的同情，战神的孩子们都有种毛骨悚然的感觉――有不祥的预感啊！……
　　
           作者有话要说：在下开了一个哥哥的坑，喜欢的亲可以去看看：<INPUT TYPE=button VALUE=[张国荣同人]相伴一生 OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1278471")>

       

【军 校――成 长】 060、夜袭

这一天晚上，风平浪静，正是黑白交织之前最黑暗的时刻，基地内的灯全息了，除了少数执勤的人员，其余的人都已经休息了。
　　这基地不大，却汇集了匪徒里各种类型的精英，才让整个联邦的情报员无处可觅……直到齐启的信息网通过水晶宫袭击者的样貌，才顺藤摸瓜地找到了基地大概位置。
　　一道探测光照过海面，没有发现任何异动，又转了开来。下一秒，海面上波动起来，几十个脑袋冒了出来，透过厚厚防护罩望着基地的方向。
　　接着，其中一人做了个手势，这几十号人便小心翼翼地往里游去，游到基地墙外100米的样子才停下。
　　“三秒。”其中一个人抬起胳膊，在他的左手上是一台微型机器，在他说完后，几十号人排成了一排，在他一阵敲打后一下子钻了进去。
　　三秒，防御系统漏洞已经补上，但是他们已经进入到基地之中了。
　　悄然地游到外围墙下，其中又一个人掏出什么东西，往墙壁上一按，片刻后，他面前的墙壁就像是泡沫一般，迅速地变薄、消失。
　　一行人彻底进入基地陆地范围后，分成了若干个小部分，其中一些负责搞定守卫仪器，一部分通过基地的通风设施搞定基地里的人。
　　在墙壁上巡回的海贼慢慢地走动着，丝毫没发现就在他的脚下，潜入者已经在悄悄地收购生命了。
　　海贼团成立三十多年，无恶不作，却没有人能奈何地了他们，连联邦派来的围剿部队都找不到他们的位置，这也造成了他们防御的松散，警戒而不警备。
　　在这时，中央管理室的几个海贼正热烈地讨论着上次的偷袭行动，这是海贼团少数的失败，让一干海贼都刺激不小，一说起这个话题就想冲回去找场子。但是他们头儿说了，最近风紧，要想找回场子再过几天就好了，等收到战神的人进入黑暗森林后，他们就立刻跟进去伏击。
　　正在海贼们说的兴起，一阵轻微的香气拂过鼻翼，一干海贼顿时变得像是吸了鸦片一般，神情恍恍惚惚地傻笑。几个全副武装的人从天花板里的导线通道内跳了下来，迅速地给了这些海贼一刀，海贼们到死都还陷在梦幻之中，死的不明不白……
　　其中一个走到主控仪器前操作起来，进行了一段时间的密码破译后，基地内的防御设施彻底陷入了瘫痪之中。
　　这个人平静地说了一声“行动”，就见好些监视器里出现了和他们同样装备的人，开始收割起晚上巡逻的海贼。直到最后，基地已经彻底被他们掌控住时，也没有人发现他们的踪迹。
　　“在杀掉他们之前先捂住嘴，不能让他们发出任何声音，希拉克团长，海贼头目就交给你们了。”
　　即使行动走到这一部，已经接近成功了，但是这个人依然平静无比，用监视器寻找是否有漏网之鱼存在。在他身后，一个人被他眼花缭乱地操作弄的头晕眼花，无聊地问道：“楚轩，你什么时候制作了毒药啊？基地里不是有检测有害气体的设备吗？怎么会没有反应呢？”
　　“那是一种有益气体，闻着可以让人心理疲惫消失，但是它却有非常强的催眠性，所以用在这里再适合不过了。”楚轩一边操作仪器，一边淡淡地解释道。
　　“楚轩你果然是万能小叮当……连被誉为不可能的任务都变得这么简单了，你让上次来剿灭海贼团的军人情何以堪啊！”莫子轩感叹道，“对了，出来这么久都还没有问你呢，为什么把寻找三头蛟的角放在最后啊？”
　　“我们抽取任务时，有人动了手脚，”楚轩见屏幕中有一个人看到他们想要按警铃，却被他眼疾手快地消了音，无论那个人怎么按都没有丝毫声音发出，只得无奈地死在那里，“无论谁上去抽取，都会是这三个任务。”
　　“我将四个学校的任务都做了分析，发现他们的任务难度大都相同，有两个任务简单，一个任务稍有难度，且目的地都是黑暗森林。于是，我大胆地猜测，他们想要把我们都集中到黑暗森林中，伏击我们的概率是七成……为了不耽误任务的进度，我们要用最短的时间完成前两个任务，才能进入黑暗森林和他们打伏击战和反伏击战……”
　　莫子轩皱了皱眉头，问道：“他们为什么这么在意战神的生命？按理说他们应该迅速地完成任务获得第一才是啊！”
　　“凡人的智慧，”楚轩操作着基地内的手动攻击设备，帮助其他人消灭海贼，“他们想要第一军校的位置只是其中的一个目的而已，最终目的是沈长空，这个沈家的第一继承人。当然，还有你这个德古拉的第三顺位继承人。”
　　莫子轩点了点头，直接跳过了楚轩说他“凡人智慧”的语句，说道：“原来如此，只要沈家垮了，没有家族支持的第一军校还不是会成为被瓜分的对象，庞雷和安克雷打的是这个主意……”
　　楚轩没再继续回答，而是操作着仪器配合狮虎团团长将海贼头目搞定，直到袭击开始到现在，不过半个小时时间，整个基地已经彻底落入了他们的掌控中，风光一时的海贼团最终落得个全灭的下场，不得不令人唏嘘。
　　在这场袭击战里，如果不是楚轩超强的破译能力让基地的防御系统有了三秒钟的空白时间，如果不是楚轩制作的纳米虫，如果不是楚轩的催眠气体，如果不是楚轩操控着基地内所有人的一举一动……今天的一切也不会如此的顺利。
　　顺利到一行人完成了这个任务，大大方方地从基地内开船离去时，还在疑惑――他们该不是在做梦吧？就这样简单的搞定了？
　　过了半晌，他们才先先后后地清醒过来，望向楚轩的眼神那是一个看上帝的目光啊！特别是狮虎团的团长，已经在千方百计地邀请楚轩加入他们佣兵团了，只是……
　　“佣兵团里有氢核能源离子吗？有全套NNY设施吗？有@#￥%……”
　　楚轩每说一个，佣兵团的人脸色就垮下一分，直到最后，团长飘荡着离去，嘴里还在念叨着：“原来团里少了那么多东西，难怪一直没有能成功晋级S级佣兵团，原来如此……回去得好好栽培那些小子了，让他们和楚轩学学……”
　　在这之后，狮虎团的研究人员陷入了水深火热当中，本来能够成为当世第一佣兵团的一员，他们的实力是毋庸置疑的，而且他们也足够自信。
　　但是这次之后，他们的自信心受到了严重的打击，而这个打击他们的人不是楚轩，是他们的团长！
　　整天在他们面前念叨着楚轩“有多厉害，你们还差得远呢”什么什么的，让这些研究人员悲愤不已……只得使了吃奶的劲儿研究出新的武器、防御系统，让狮虎团在几年后成为了联邦历史上第一个S级佣兵团，并且在后世很长一段时间里，没有佣兵团能够超越……
　　这是后话。
　　现在，用时两天，‘协助狮虎佣兵团剿灭海贼团’成功完成，楚轩的所有行动都是保密的，其他学校派来的监视人员并没有进入基地中，所以他们不了解楚轩到底做了什么，这一切的功劳，都推给了莫子轩，让庞雷和神迹人员隐隐地戒备中苦笑不已。
　　天哪！要是以后别人问起，他该怎么回答啊？！
　　楚轩，你可以推给齐昊啊！那家伙不是学战略的吗？肯定在行啊！
　　只是这些腹诽只能在心里完成，莫子轩没有去挑战大神的勇气，只能窝在一旁去画圈圈去了。
　　战神一行人在几百公里以外会合了监视人员，便同狮虎团分道扬镳了，下一个寻找遗迹的任务，他们可以很轻松的完成。
　　别忘了，沈家和德古拉共同挖掘的那个遗迹，还好端端地在那里等着呢！经过两家家长的同意，他们可以用这个遗迹完成任务，但是必须将里面重要的东西弄出来交给两家。
　　楚轩答应后，一行人花了几个小时的时间，终于到达了遗迹所在的喜马拉雅海域……
　　“通过分析，这下面应该有一个遗迹，你们要跟随我们下去进行验证吗？”沈长空望着三个跟随人员，冷冷地说道。
　　庞雷和神迹的人面面相觑，圣院的人开口了：“可以用水下探测器，只要证明这里有遗迹就算你们过关了，不用下去犯险。”
　　“不，我们必须要下去一次。”沈长空直接开口拒绝道，然后掏出一瓶药扔下了海，对莫子轩说道，“我们去准备吧。”
　　莫子轩点了点头，穿上水下装备，估摸着药产生效果，和沈长空一前一后的跳入海中……
　　
           作者有话要说：冤枉啊！论家没有歪主线r(s_t)q楠竹二人将在1~2章以后开始培养JQ……

军校的部分也快完了，可是军校的美男们我还没YY够呢！乃们说我要不要加剧情啊？       

【军 校――成 长】 061、任务

药效会持续半个小时的时间，莫子轩和沈长空直接开启了推动器，在最短的时间内到达了沉船遗迹。
　　“船体外围已经腐蚀的差不多了，去船舱里看看。”
　　莫子轩点了点头，两人便从沉船的缝隙里钻了进去。
　　被污染后的海洋不仅带有剧毒，而且还带有大量的腐蚀因子，整个沉船的船体已经被腐蚀的只剩下薄薄的一层了。船内也是同样的情景，乱七八糟的东西几乎都腐蚀干净了，哪里有有用的东西倒是可以一目了然。
　　这时，莫子轩戳了戳沈长空，指了指下面，沈长空顺着方向一看，发现从地板的缝隙可以看到再下一层的情景――那里是沉船的倒数第二层，其余部分损耗严重，地板却并没有像上面的船体一样腐蚀的坑坑洞洞。
　　同一艘船，其中却有一层是不同的材质，这不是在告诉他们最下面一层有异吗？
　　两人相视一眼，在倒数第二层寻找了好一会，才找到了往下一层的阀门。进去后，到处是杂乱的电线和文件，还有几十具早已成骷髅的尸体，在一些房间里，两人还发现了机器人的身影。
　　“这些东西应该是一些学术文件，看来出去就得让人来拿走了，不能便宜了别人……”沈长空用探测灯在各个房间里看着，眼里也有些惊喜。
　　因为末日后的天气状况和海水特性，遗迹里很难挖掘了完整的东西，这次能够发现到整整一层完整的东西，已经是个非常大的惊喜了。
　　“既然已经决定让家里干涉了，我们就先出去吧。”沈长空小心的将每一扇门关好，才对莫子轩说道。
　　两人回到海面，几位监视人员也从海底探测器里看到了遗迹的存在，第二个任务顺利的完成了。当第二天联邦的人员前来清理时，只看到了空壳，里面没有任何有价值的东西，只能无奈地将沉船吊回联邦做展览，收收门票以弥补损失了。
　　他们哪里知道，在莫子轩他们离开后不久，沈家和德古拉家的人就来把最下面一层的东西全部搬走了呢！
　　这其中的各种苦逼各种无奈，就不予细表了。
　　黑暗森林，是整个联邦最大的森林，也是变异兽种类最繁多的森林，位于安塔克提喀之上，占据了整个大陆的三分之二面积，与联邦总部所在的城市仅仅相隔千里。
　　黑暗森林的树木全是末日后进化而来的植物，经过三百年的时间，早已成遮天蔽日之势，白天行走在其中都如同黑夜一般，因而才被称作黑暗森林。并且，黑暗森林中的变异兽种类达到了千万，包括各类鸟兽、昆虫、植物，整个森林里，杀机遍布各处，如果队伍里没有经验老道的佣兵带队，一个不小心就有可能团灭。
　　这里是变异兽的天堂，是佣兵冒险者的天堂，却也是他们的地狱。
　　黑暗森林里的资源非常丰富，更有盛传，在黑暗森林的深处有一条干净绝无污染的溪流。当初有一个佣兵阴差阳错地闯入了森林的深处，看到了那条被形容成天河的溪流，后来当他讲述这次经历时，有无数的人来向他打听溪流的所在位置，可以想见在这个污染严重的世界里，自然资源有多么的珍贵。
　　这些珍贵的资源引得无数的佣兵冒险者进入黑暗森林，只在最外围还好，但是只要没能战胜自己的贪婪，再往里走，除了A级佣兵团能活着进出以外，不知道有多少人死在里面也没人知道。
　　而这次战神的第三个任务对象――三头蛟，就生活在黑暗森林中围一个叫黑水潭的地方。三头蛟又昔日的蟒蛇进化而成，不仅体积增大了十几倍，更是长出了三个头，攻击力极强！
　　庞雷做手脚让战神抽到这个任务，也未必抱着一种“任务太难，你们就全死在那里好了”的心态。
　　“三头蛟身长三十三米，体重十二吨，咬合力X吨，碰撞力X，行动速度X米/S，攻击范围X米……它的弱点和所有蛇类一样，是在七寸的地方，但是那里被保护的很好，你们不可能成功……但是它还有另外一个弱点，是在三头连接部分下X厘米到Y厘米，这里的防御能力比不上其他地方，但是攻击的时候必须一击而中……”
　　楚轩走在队伍中，详细地讲解了三头蛟的资料，而在每个学生的脑海里，却是在讲如何打三头蛟。
　　三头蛟的角长在中间那个脑袋顶上，极其坚硬，只能杀掉三头蛟才有时间慢慢把它锯下来。
　　而刚才楚轩所说的第二个弱点便是三头蛟毒囊所在的地方，如果将三头蛟的毒囊刺破，那么毒液将顺着血管流入三头蛟的身体各处，将它杀死。而楚轩所说的计划，就是先让人去引来另一只变异兽，两兽相争，最后肯定是一死一伤或是两败俱伤，到时候他们再渔翁取利就行了。
　　说的倒是简单，你去引啊！默默听着的学生们集体翻了一个白眼。
　　那是变异兽啊！超过十层楼高度的变异兽！人家速度比自己快，攻击能力比自己强，连环境都比自己更熟悉，去引变异兽，那不是找死么？！(t_s)#
　　“莫诺赛尔斯，你的应变能力是最强的，这次让你去。”楚轩如何会不知道这些人心里的腹诽，于是亲自点名。
　　没被点到的人连遮掩都不顾了，连忙松了一大口气，三所军校的监督人员奇怪地看了他们一眼，又忙装作无事的样子，四周张望着。
　　“……”莫诺赛尔斯脸上依旧是冷冷的一片，但是莫子轩看出了他的迟疑，连忙戳了戳楚轩，“你有没有把握啊？”
　　“五层把握。”
　　“……”莫子轩也无语了，他知道楚轩是数据狂人，也知道楚轩胆大包天，只要有超过四层的把握，他就会一往无前地去做。
　　这次为了节约时间，楚轩找了一个经验老道的佣兵前来带队，将他们带到了外围与中围的交界处――“从这里进去一直往南边走就是黑水潭了，接下来靠你们自己了……”
　　佣兵死活只送到这里，毕竟之前的路他很熟悉，除非是运气超烂碰上了游荡的变异兽，他就能安全出去。但是里面的情况他却丝毫不了解，贸贸然地为了一些钱进去而送了性命，怎么值得？！
　　见佣兵态度坚决，司炎站出来说道：“接下来由我带路好了，我混着佣兵团进去过几次。”
　　楚轩扶了扶眼镜，同意了。
　　接下来的路程要危险许多，地上几乎都是灌木丛，不知道从哪就会蹦出一条毒蛇或是那灌木丛本来就是食肉的。好在楚轩、尼尔斯和司炎都有这方面的知识，遇到危险俱都能早早地避开。
　　比如有一种花，它能够发出婴儿的啼哭声，人一旦被它引诱过去，就会被藤条团团缠住，成为花肥。有一个学生就差点被引了过去，在楚轩制止的时候还愤恨于楚轩无情，直到看到一只动物闯过去被扯烂吃掉的情景，在后怕不已。
　　弯弯绕绕地不知道走了多久，终于走到了一片开阔的地带，前面是一个巨大的水潭，里面的水是真正的黑色，根本无法看出其中有什么。
　　“就停在这里了，再过去就是三头蛟的地盘，”楚轩站到了一棵树边，“这附近哪里有和三头蛟实力相差不多的变异兽？”这句话是对着司炎问的。
　　“就在西方不远，那里有一只血口兽。”司炎有些紧张地望了望尼尔斯，再望了望莫子轩，那可是三头蛟啊，狮虎佣兵团都要掂量着才敢去招惹，凭着十多个学生，不是让他们去送死吗……呸呸，说什么呢！
　　“血口兽？莫诺赛尔斯，血口兽的体积庞大，奔跑速度非常快，但是它只有直跑的速度很快，你在引它的时候一定要跑弯路……另外，血口兽对血的味道十分敏感，你们一人放一点血，让莫诺赛尔斯带过去。”
　　楚轩在每个人的脑海里说道。
　　十四名学生一人放了点血在一件衣服上，然后莫诺赛尔斯在众人担忧同情的目光中深吸了一口气，拿着血衣往西边走去。
　　“记住，一听到响动就要往回跑！”楚轩再次叮嘱了一番，莫诺赛尔斯却没有回答，很快地消失在了视线范围内。
　　过了半个小时，远处传来一阵兴奋的嚎叫声，森林里顿时惊起一片飞鸟。
　　楚轩拿出一个水壶递给莫子轩，说道：“喝了它。”
　　莫子轩傻愣愣地喝了，然后被楚轩拉着走到水潭前不远处，后面的人面面相觑一番，尼尔斯却忍不住冲了过来。
　　就在这时，一个巨大的蛇头飞快地从水潭里伸了出来，楚轩敏捷地往旁边一闪，莫子轩却没能闪过，一口被吞入了蛇口中。
　　楚轩飞快地退后着，脑海里平静地说道：“你从里面找到毒囊，然后刺破它，支撑不住了就去空间里喝一口空间水。”
　　那边传来一声哀嚎：“楚轩，你下次能不能提前和我说一声！我会照办的！不需要你算计啊！”被蛇吃进嘴里，这可不是什么好记忆，莫子轩全身痛苦无比，三头蛟体内的消化液体威力好强大，幸好有空间水。
　　于是，认命了的莫子轩开始顺着三头蛟吞咽的力气往下滑去，时不时地消失一下去空间里喝喝空间水。
　　呜呜，有了空间水，他就成为了打不死的小强了！难怪楚轩敢这么算计他！救命啊！……莫子轩泪流满面地想道。
　　
     

【军 校――成 长】 062、堕崖

莫子轩觉得，他之于楚轩的意义，就像郑吒之于楚轩一般――都是被虐的主角。
　　当然，那些YY的郑楚、楚郑请无视，他和楚轩没有那一腿r(s_t)q。
　　郑吒的特点就是肉厚血多，攻防兼备，活脱脱就是一打不死的小强，想怎么折磨怎么折磨，想怎么算计怎么算计，坏了还包换！
　　而他自己在得到了空间之后，已经开始在往郑吒的方向靠拢了，只要他还留着一口气，空间水就绝对能把他弄活。
　　于是楚轩满足了，莫子轩杯具了。
　　整天生活在水深火热当中不算，还要事事考虑、时时防备，怕哪一会儿他不注意就给算计了。
　　只不过，智者千虑、必有一失，更何况莫子轩也不是什么智者，所以他现在到了蛇腹里。
　　莫子轩觉得自己像个虾饺，被裹得严严实实的，食道黏黏湿湿的缠在他身上，味道臭的要死，以前的那些口臭什么的都是浮云，莫子轩觉得自己也许在下一秒就会被熏晕过去。而且那些消化液比硫酸要厉害多了，他能够感觉到浑身被烧灼的‘吱吱’声，然后又在下一秒被空间水治疗好。
　　三头蛟的身体在不断翻滚着，莫子轩有些晕，随着三头蛟吞咽的力道往下滑动，撑不住了就进空间去喝口空间水。
　　不知过去了多久，外面的翻滚已经消失了，一阵挤压的力道不断地向他涌来。而这时，他也听到了楚轩的声音，“你现在所在的地方应该就在毒囊附近了，报告你的朝向。”
　　“我是躺着的。”莫子轩庆幸于楚轩的联络器是用脑电波传输的，在这里让他开口简直让人难以忍受。
　　“毒囊在你背后，三头蛟的毒囊很大，保险起见，你可以再往下一点。”
　　“明白了。”
　　莫子轩回答完，往下蠕动了一点，从空间里拿出能源枪，顶在背后开了一枪。顿时，一阵尖锐的嘶鸣声响起，三头蛟开始剧烈地翻滚起来，蛇腹上破了一个大洞，血液不停地喷洒而出，所落之处的植物全部被腐蚀得干干净净。
　　已经只剩下最后一口气的血口兽在这时突然暴起，一口咬断了三头蛟的一个头。三头蛟疼痛不已，一只头狠狠地咬掉了血口兽的脑袋，另一只头朝天仰起，喉咙一阵涌动，湿嗒嗒的莫子轩一下子被吐了出去。
　　…………
　　外面，趁着尼尔斯心神全部集中在三头蛟和莫子轩身上时，楚轩直接打晕了他，将他拖回了原处，司炎直接给了楚轩一拳，大喝道：“你到底在做什么？亏子轩那么信任你！”
　　楚轩不语，这时，莫诺赛尔斯也成功地将血口兽引了过来，将手里的血衣往三头蛟那里一扔，“往八点钟方向扑倒”，莫诺赛尔斯照做了，直接躲过了血口兽和三头蛟的扑咬。
　　这下子，有了更大的大餐在眼前，两兽哪里还有心思去管一个小虾米，直接和对方撕咬了起来，潭水击起老高，地面也是一阵阵的摇晃。
　　莫诺赛尔斯快速地撤退了回来，喘着粗气看着远处那两只撕咬在一起的变异兽，激动地握紧了拳头――他成功了！成功地引来了变异兽，并且从两只变异兽嘴下逃生！
　　喜悦像是海啸一般充盈了他的整个大脑，让他整个身体都颤抖了起来，但只是片刻，又飞快地退了回去。这只是其中的一个成功，他要成为的是猎人，怎么能因为一次小小的成功就激动喜悦？
　　莫诺赛尔斯揉了揉眉心，这才发现其他人的情绪有些不对――楚轩依然满脸木然，尼尔斯昏迷在司炎怀里，其他人都是满脸的愤怒，而且，少了一个人……
　　“子轩&#8226;德古拉呢？”莫诺赛尔斯抿了抿唇，问道。
　　沈长空走出来，把司炎暂时安抚了下来，才沉声问道：“说吧，这次你又在算计什么？”
　　“三头蛟的实力指数要比血口兽强0.4，即使它们两败俱伤了你们也不可能拿到角，只有从内部进攻，才能将成功的可能性提高两层。”楚轩的一边脸颊被司炎打的高高肿起，可是他并不在意，扶了扶眼镜道。
　　“内部……”沈长空被气笑了，牙齿咬的咯吱咯吱响，“不要告诉我你忘记三头蛟的消化液堪比硫酸了。”
　　楚轩斜睨了沈长空一眼，没再继续说话，转过头继续注意三头蛟的情况。
　　司炎却若有所思，他是知道莫子轩的秘密的，终于放下了提着的心。虽然对楚轩非常的不满，但是现在的关键是莫子轩的安全，司炎也不想和楚轩说什么，只是抱着尼尔斯注视着三头蛟。
　　过了一个小时，果然如同楚轩猜测的那样，血口兽败下阵来，被三头蛟找准了时机狠狠地缠住，慢慢地勒紧着。血口兽发出了不甘的咆哮声，但是体力已经在先前的激战中耗尽，只能无力的挣扎着，慢慢地平息。
　　在这时，三头蛟的腹部突然爆开一个血口，所有人都惊喜地睁大了眼睛。沈长空跑过去准备接应莫子轩，楚轩却冷冷地说道：“现在不要过去，变异兽垂死挣扎时是力量最大的，等它弱下来你们再过去。”
　　沈长空握着拳头站在三头蛟不远的地方，牢牢地盯着那个血口。可是三头蛟在咬死血口兽的同时，另一只头也朝天仰起，一个人被大力吐了出来。
　　司炎嗖的瞪大了眼睛，惊恐地大喊道：“那边是裂缝！！！”连忙放下尼尔斯冲了过去，甩出鞭子想要缠住莫子轩。
　　只是这时他们之间的距离太远了，鞭子只刚刚够到莫子轩的衣摆，然后他就在司炎惊恐的目光中，消失在了树丛中。
　　紧接着，沈长空也跳了下去，司炎跑过去后，只来得及看到沈长空抱着莫子轩消失在一段短坡边……
　　…………
　　莫子轩皱起眉头，感觉全身都痛的不行，特别是脑袋，一阵一阵的闷痛，像是被什么使劲敲了一下似的。
　　缓缓地睁开眼睛，映入眼帘的是满目的石头，捂住头坐起身，四周看了下，此时他所在的地方是一个山洞。他躺在一层厚厚的枯叶上，在他的不远处，是一个火堆，而他的身上，披着一件破破烂烂的衣服。
　　他自己的衣服早在三头蛟的腹内就被融化的一干二净了，所以这件衣服绝对是别人的了。
　　这个时候，莫子轩才想起他昏迷前发生的事情：他被三头蛟吐出来后，听到司炎的大喊时，就准备进入空间了，哪里知道在这个时候沈长空突然跳了下来，让他一个愣神，头部就一阵剧痛失去了知觉。
　　莫子轩扶额长叹，难怪这件衣服看起来这么眼熟……
　　这时，一阵脚步声渐渐低接近，莫子轩抬头望去，是沈长空一瘸一拐地走了进来……沈长空见莫子轩醒来，惊喜地加快速度走了过来：“子轩，你醒了，还有哪里不舒服么？”
　　莫子轩心里有些不是滋味，还是摇了摇头：“没事了，这里是在裂缝下？”
　　“恩，你还是再躺一会吧。”沈长空坐在莫子轩旁边，放下摘的可食用植物，关切地望着莫子轩。
　　刚才逆着光，还没有看清楚，莫子轩现在才看到，沈长空的全身上下都是擦伤、刮伤的痕迹，右腿膝盖是好几个血洞，像是骨折后骨头刺穿了肉、却又被硬掰了回去的样子。而莫子轩自己，只有头部有些闷痛，其他地方只有少许的擦伤，和沈长空一比简直是天壤之别。
　　莫子轩心里更加不是滋味了，说不清是感动还是什么，他恨这个人，不愿与他有什么接触，却因为家族的原因不得不和他保持着表面上的平和。毕竟德古拉家和沈家世代交好，要是他表现出对沈长空的排斥，一些人还不知道该如何的幸灾乐祸，想着办法的来离间两家了。
　　前世的那件事他大概知道是怎么回事，但是他不能就此原谅沈长空。
　　他是个男人，不是沈长空养的菟丝花，就算沈家如何利用自己逼迫沈长空，也可以和他商量，他会等。但是他没有等到解释，沈长空不相信他……
　　这是爱情的硬伤，作为情侣，信任是最基本的，所以他一直认为沈长空背叛他们的感情。
　　如果是在前世，他也许会躲得远远的，一辈子都不会再见沈长空。可是他来到了未来，拥有了新的生活，前世的那些事渐渐地被遗忘，只留下这一世鲜明的记忆……
　　可是沈长空又出现了，并且为他做了许多事情――比如在战神里雷神为什么会只招惹了他两次，而且第二次还那么碰巧的出现在那里。只能说，沈长空一直在关注着他，还有这一次……沈长空奋不顾身跳下来的样子……
　　真是让人头疼，毕业后还是跟爷爷师父他们说说――地球太危险了，他还是回火星吧……
           作者有话要说：最近网络一直有问题，回复的时候那朵小菊花就一直转啊转。

对不起各位了，么么……       

【军 校――成 长】 063、崖底

莫子轩不再继续说话，沈长空也是寡言之人，山洞中除了火花不时的‘噼啪’声，再没有其他声音。
　　沈长空拿着匕首，走到山壁处一挥，割下了一层薄薄的石片，然后放在火堆两边支起的树枝上，再把先前弄回来的植物放在上面，慢慢地翻动着。
　　那张专心的脸，虽然依旧没有什么表情，但在火光的映照下，不知怎么的，染上了一层温暖的光芒。
　　莫子轩在脑海里喊了几声“楚轩”，那边没有给出任何回应，不禁有些懊恼。看来这个地方已经超出脑电波能够联络的范围了，光脑还在，但是同样没有任何反应，只能说明这里的磁场和其他地方不大相同。
　　看了看身上的衣服，因为沈长空比他高出很多，所以衣服可以直接拖到屁股下面，倒是没有什么春光乍泄的危险。
　　莫子轩站起来往山洞外走去，听到沈长空在后面叮嘱：“不要走太远，这里很危险。”
　　莫子轩哦了一声，走到山洞口，环视了一下周围――山洞是在山壁上，外面有树丛遮掩着，倒是非常隐蔽。透过树丛，依稀可以看到外面的情景，这里的位置比较高，完全可以俯视森林，像是山腹内的世界一般，从头顶的裂缝开始，不断扩张，到下面，莫子轩根本没法看到对面的山壁。
　　好神奇的地方！
　　只是，这么深的裂缝他们该怎么爬上去？！他的空间里只有武器，没有飞行推动器啊！看了看左右，依然是不知有多深的森林。
　　而且，看那道裂缝的位置，他们掉落的位置应该是在森林的中心部位才是。他可不认为这里会是什么安全的地方，那么沈长空是怎么带他穿过了半个森林找到这个山洞的？
　　正疑惑着，莫子轩就看到了不远处的树丛一阵抖动，一只火鼠钻了出来，抱着一片叶子使劲儿地啃着，就连这么近的莫子轩都好像没有发现一般。莫子轩仔细地观察下，发现这只火鼠的眼睛已经变成了透明的白色，如果不是它得了白内障的话，就是眼睛已经退化了。
　　这样，也能说得通了，眼睛退化的生物一般对光线都很敏感，轻易不会靠近的。
　　观察完地形，莫子轩走回山洞，坐在草堆上发呆――看来要先和师父他们取得联系才是，不知道用辅助发射器可不可以成功？
　　在他还在思考时，一个石片递到了他的眼前，石片上是冒着气泡的植物，散发出一股香甜的气息。莫子轩看了看沈长空，接过石片，用手捻起一点放进嘴里，香甜的味道顿时溢满整个口腔。
　　莫子轩眼睛一亮，问道：“这是什么植物？”
　　“不知道，我刚才出去找吃的时候，看到一只火鼠在啃这个，我就采回来了。”沈长空的面容柔和了许多，“你要是喜欢一会我再去采就是了。”
　　“……不用了，”莫子轩顿了顿，继续问道，“如今我们怎么出去？”
　　“不知道，光脑在这没法使用，我明天出去寻找一下看从哪边可以出去。”
　　“我和你一起去吧。”莫子轩擦了擦嘴角，无视了沈长空不赞同的目光，继续开始发呆。
　　夜幕降临，本来就没多少光线的地下世界更是伸手不见五指，安静的森林随着夜的降临也活跃起来，夜晚的森林，是狩猎者的世界。
　　相比之下，山洞里散发出的火光显得格外的醒目，莫子轩和沈长空费了好大的劲儿，才搬来几块大石头，将洞口堵住，再加上树丛的遮掩，想必不会被发现才是。
　　莫子轩的头已经好了很多，耳鸣的症状已经消失，看来睡一觉起来就不会有事了。倒是沈长空身上的伤有些棘手，如果是在有疗养槽的地方，这些伤不算重，但是在这原始森林中，随便一点小细菌也许就会要了他的命。
　　想到沈长空是为了自己才伤成这样的，莫子轩心里更加不是滋味了。
　　躺在草堆上望着洞顶发呆，思考着该如何和尼尔斯取得联系，在比赛期间，楚轩肯定会以比赛为重，不会来找他们。也许只要走出这个森林，不同的磁场消失，就能够使用光脑了。
　　不过，他还有一种想法……
　　莫子轩觉得自己现在还是太弱了，在军校里不能下狠手，这样的战斗根本无法促使自己进步，如果可以的话，他想要在黑暗森林里历练一段时间。只是，一切都要等联系到了尼尔斯再说，自己掉下裂缝他们肯定担心坏了。
　　想着想着，莫子轩思维开始恍惚起来，眼看着就要睡着了，却闻得一阵沉重的喘息声，睡意立刻就消失无踪了。
　　爬起来一看，声音是从沈长空那里传来的，莫子轩走过去一看，发现沈长空已经陷入了昏迷当中，脸通红的有些不正常。伸手摸了摸，手下的温度高的有些吓人，正要抽回手，却被沈长空一把握住，将手贴在自己脸上。
　　莫子轩忍不住有些黑线，暗道这人真是死性不改，这种时候还不自觉地占人便宜，手下一用力，依然没能抽出来，只得催眠自己不要和伤残人士一般见识，阿米豆腐，善哉善哉……
　　查看了一下沈长空身上的伤口，发现膝盖处用来包扎伤口的衣服已经沾满了血迹，看起来应该是伤口发炎了。这个人伤的比自己严重许多，却还要出去找吃的，后来又是烤吃的，又搬石头，难怪会发炎了……
　　莫子轩用手撑开沈长空的嘴，却被他一口吸住，不得不忍住嘴角的抽搐让空间水顺着手指滑入沈长空的嘴里。就在这时，翅膀扑扇的声音铺天盖地的传来，莫子轩神情一凛，走到洞口，从石缝间往外看。
　　整个黑暗的世界，不知何时多了无数黄橙橙的光点，这些光点不停地往这边飞来，直到离得近了，莫子轩才看清楚――那些不是什么光点，而是一只只尖翼鸟！
　　尖翼鸟是生存在山壁里的凶猛肉食动物，具有很灵敏的嗅觉，几公里以外的血腥味它们都能闻到，并且还能分辨出流出血液的生物到底能不能吃。想必是因为沈长空的血，它们闻到了，所以把他们当成了猎物吧？！
　　眼看着尖翼鸟群越来越近，莫子轩连忙跑回到沈长空身边，伴随着一阵石头崩裂的声音消失在原地。
　　尖翼鸟们明明已经闻到鲜美的食物味道了，可是破开石头后，里面却只有一团火，不禁愤怒地嘶鸣起来，让一些低级的变异兽惊恐地趴在了地上瑟瑟发抖。
　　莫子轩把沈长空搬到小屋内的床上，打开空间的监视功能，发现外面的尖翼鸟已经散得差不多了。但是在空间全方位的监控设备扫描下，莫子轩还是发现了洞顶那只隐在黑暗中的尖翼鸟，看来它是打算来个守株待兔了。
　　莫子轩戳了戳沈长空已经开始愈合的伤口，把郁闷和怒气统统发泄到了这个没有知觉的可怜孩子身上，看着沈长空发出一声闷哼，才良心发现地收手，拿起一把无声强能枪用空间周旋着干掉了那只尖翼鸟。
　　莫子轩看准了机会把被击中的尖翼鸟拉进了空间，没让血腥味散发出去，顺便把它扔进了树林里――尖翼鸟的翅膀还是可以吃的，而且味道不错，那些没有吃过野味的孩子们肯定会喜欢的。
　　半个小时后，身上已经痊愈的沈长空醒来，一下子从床上蹦了起来，看到自己身处古色古香的房间一阵发愣――他不想再穿越了！
　　看了看自己身上，所有的伤口都已经消失了，看身形应该是自己的，可是他到底躺了多久？他一身令人羡慕的小麦色肌肤已经变成了微微透明的白。
　　打开房门，沈长空再度一愣，这些景色，绝不是他熟悉的世界――在二十一世纪，都没有如此美丽的风景，更别说是末日后残缺的世界了。
　　沈长空走过田地，看到里面的作物露出了深思，然后就听到树林里传来的叫声：“内脏不要吃啊！你们多久没吃肉了？馋成这样！爪子也不要啃啊！那玩意儿很利索的！”
　　沈长空走进去一看，是莫子轩在上蹿下跳地从几只大型食肉动物嘴下抢东西，虽然对于变异兽来说，这些都是小猫咪，但是在二十一世纪，这些就是恐怖的杀手了！
　　“子轩……”沈长空跑过去拉开了莫子轩，直退到安全的距离。
　　“你醒了啊，”莫子轩挣开，“饿了的话，田里的东西随你吃，等外面天亮了我们就出发去找路。”
　　沈长空因为莫子轩排斥的动作眼神有些黯淡，但是听到莫子轩的话疑惑地问道：“外面？”
　　“你现在在我的空间里，就是以前小说中描写的那种，”莫子轩眼尖地跑到一只老虎身旁抱住了它的脖子，“内脏不能吃！你要是还想吃我下次再给你们弄一只就是了。”
　　老虎低吼了一声，终于满足了，用脑袋蹭了蹭莫子轩，遗憾地望了一眼地上的尸体，摇着尾巴优雅地离开了。
　　其他的几只也心满意足地过来蹭蹭莫子轩，消失在树林之中。
　　莫子轩采了点蔬菜，合着以前准备的肉炒了两个菜，和沈长空解决了早餐，便小心翼翼地离开空间，走出山洞沿着山壁选了一个方向前进。
　　
           作者有话要说：捂脸，想跳剧情，可是又怕被你们拍飞~~到底什么时候才能关门放ET啊？！！       

【军 校――成 长】 064、进展

外面，确实如同莫子轩所想，楚轩才拿到三头蛟的角后，顺便对两只死去的变异兽扒皮抽筋，让学生一人带了一点，顺便对大部分的尸体皱了皱眉――还剩这么多，没有莫子轩在还真是不方便。
　　可是，事实和莫子轩想的还是有一些不一样的。
　　比如，楚轩并没有直接带着队伍离开，而是将队伍分成了三个部分――尼尔斯、司炎、齐昊三人去寻找莫子轩他们；他带着莫诺赛尔斯等十人去解决准备伏击他们的人――至于那些人的动作，楚轩早已通过在路途中洒下的微型虫了解到了；还有两个人，则跟着三校的监督回学校交任务。
　　只不过楚轩的行动当然是秘密的，分配任务时都是通过联络器进行的，所以三个监督都只当他们要去寻找掉落到缝隙里的两个人。只有庞雷和神迹的监督脸色有些变化，却碍于身边的圣院监督不敢多说什么。
　　分配好任务后，三队人就各自分开了。
　　黑暗森林里的地形复杂，高山低谷随处都是，还有各种沼泽沙地，一不小心就回让人送命。司炎虽然今天过几次，但也只是对其中一部分的地形有了解而已，至于那个裂缝，下面有什么，通往哪里，至今没有任何人知道，连卫星也无法扫描到其中的情况。
　　而那些想着下面也许有什么宝贝的冒险者佣兵们，下去了之后就没有能够回来的，更是为裂缝下的世界增添了一分神秘。
　　司炎几人沿着裂缝往地势低处走，可是直到第二天晚上，依然能够看到那条或宽或窄的裂缝延伸到视线的尽头。
　　而这个时候，在裂缝的下方森林，莫子轩和沈长空也在跌跌撞撞的走着。这个地下森林太复杂了，各种变异兽随处可见，最恐怖的是住在崖壁中的成千上万的尖翼鸟，一到黎明和傍晚，就会成群结队地出来狩猎。
　　一只尖翼鸟并不可怕，但是成片的尖翼鸟一起行动，哪怕是最可怕的变异兽也只能退避三舍，所以说，在这个地下的世界里，尖翼鸟群就是霸主！
　　沈长空和莫子轩在军校里算是很厉害的了，但是在这黑暗的地下森林中，他们比火鼠强不了多少。至少火鼠对这里的地形很是熟悉，并且已经习惯了黑暗。但是他们是生活在地上世界的人，来到这里就跟瞎子一般，再加上晚上是变异兽活动的时间，于是他们只能将找路的时间放在白天，透过裂缝落下的光线，至少能够看得清周围的大致情况。
　　不过，危险往往伴随着机遇，莫子轩的实力在一路的战斗中不断地提升着，特别是为了生命安全，他学会了内力的自行运转。不管是睡觉，吃饭或是战斗的时候，他的内力已经不再需要他的控制。
　　再加上沈长空的丰富经验，莫子轩每天都能感觉到自己在进步，在短短半个月内内力就进入了第二层的修炼，如同稀薄雾气的内力已经凝滞成星云状，在丹田内部缓缓地运转着。
　　进入第二层的好处就是可以将内力稍微外放，大大的增加攻击防御力。
　　虽然沈长空不知道莫子轩特殊的能力是什么，但是看他变得更加厉害，可以保护好自己，也十分的高兴。而且，莫子轩在兴奋的情况下对沈长空笑了一下，让沈长空的冰山脸都崩裂了，露出了千年难得一见的傻笑。
　　因着沈长空的好心情，还特别打了几只变异兽喂给树林里的肉食动物们，让被限制了食物的肉食动物们对沈长空亲热的不得了，平时他想要找莫子轩时，这些家伙就会卖主求肉，这又是一个意外的收获了。
　　不过，两人也不是没有遇到过危险，毕竟比他们厉害的变异兽太多了，不过赖着空间的关系，倒还算是有惊无险。
　　半个月后，两人到达了地下森林的尽头，这里是一座山壁。本以为这里已经没有路了，却让他们发现了一条河也消失在这里。不用说，这条河肯定是转为地下河了，虽然不知道到底会流向何处，但总比找不到出路的好。
　　两人装备好了水下装置，潜入河中，终于在河床处发现了一个洞口。在未知的危险地方，他们自然不会擅自开启照明，也没有开启推动器，只是随着水流的方向漂动。
　　黑暗的世界中，时间的流逝总是带着不确定性，再加上这个地下河的水道似乎特别多，而且到处都是暗流，卷动着两人到处漂。如果不是沈长空死死地抱住莫子轩，两人早就冲散了。
　　直到他们已经第七次进入空间补充所需能量后，才看到了视线尽头的一个白点，并且随着靠近不断的增大。
　　两人终于松了一口气，放松了身体随着水流被冲出了地下河，下坠落入一个水潭之中。
　　躲进空间里避开了水潭里的变异兽后，两人才显出身形悄悄地上岸。看这里的植物和变异兽的物种，水潭应该是在黑暗森林的外围了。
　　莫子轩观察了一下周围的情况，选了一棵树窝了上去，打开光脑联络起尼尔斯来。音乐声刚刚响起，那边就立马接通了：“子轩，是你吗？你在哪里？有没有受伤？”
　　莫子轩惊讶了一下，随即轻轻了笑了起来：“师父，我没事了，你和师娘不要担心了。你现在在庞雷吗？我马上就回去……”
　　“你现在在哪里？我去找你！”
　　“不用啦！”莫子轩摸摸鼻子，“我现在已经在黑暗森林的外围了，用不了几个小时就能够回去了。”
　　“子轩！我们现在就在黑暗森林里！快说你的方位坐标！”那边的司炎已经忍不住，抓住尼尔斯的胳膊就开始吼起来。
　　莫子轩被那边的男高音震得耳朵发疼，忍不住苦笑道：“我现在在53°E，67°S。”
　　“在那里等着！”司炎说完之后，那边就传来一阵跑步声，莫子轩揉了揉耳朵，才恍然想起，司炎说他们还在黑暗森林里的事，依照莫子轩对他们的了解，他们绝对不是离开后再进来的，也就是说，这近一个月以来，他们都在黑暗森林里寻找自己？
　　莫子轩微微红了眼，沈长空拍了拍他的肩膀以示安慰，却听他喃喃地说道：“离开你之后，我才知道，这个世界最重要的是什么……堕海之后，我曾经以为，是自己福薄，即使已经醒悟了也得不到，却没有想到自己会遇上重生这种狗血的事情……师父他们，明知道我是谁，明明我不是他们血脉相连的孩子，却对我这么好……到现在，我已经记不清前世的那些爱恨了，所以我可以原谅你……”
　　沈长空愣了愣，嘴角止不住地勾起，小心翼翼地伸手想要抱住莫子轩，却被他一闪而过，冷冷地说道：“我只是说原谅你，没说允许你得寸进尺，手给我放干净点，否则自己小心点。”
　　不过，所谓道高一尺、魔高一丈，莫子轩的实力还是不如沈长空的，再加上某人早已习惯了厚脸皮，明知道对方只是在虚张声势，哪有放弃的道理？！
　　于是，沈长空胳膊一拐，把还在躲闪的人抱入了怀中，将头靠在对方脖子上：“子轩，谢谢你……”
　　莫子轩觉得自己的小身板一下子就陷到对方怀抱里去了，顿时对自己的身高更加怨恨了――感觉自己就像个小孩子一般，还被人托着屁股，有没有这么矮？！
　　而且，他只是说了原谅，没有说要重新接受他好不好？！
　　莫子轩脑门的青筋一阵抽搐，直接送上一拳，沈长空的一只眼睛带上了豆沙圈。
　　“好痛――”
　　“……”痛你就放手啊！沈长空你能不能再渣一点？！
　　就在两人僵持之时，树下传来了一阵“咳咳――”声，莫子轩往下一看，是捂住嘴偷笑的司炎、齐昊，以及脸黑的墨一样的尼尔斯，“子轩，快下来！”
　　感觉到沈长空的爪子终于松了，莫子轩连忙三下两下地爬了下去，扑到尼尔斯身上去了：“师父，我好想你们……”
　　这一下，又轮到沈长空脸黑了。
　　几人交流了一会后，莫子轩先是和斯科特通了一会儿讯，安抚了暴跳如雷、强烈要求他回家不准再去学校的老爷子，才向着森林外走去。
　　走到庞雷门口，看到的是楚轩带领着战神的学生们等在那里的情景，看到他们回来，也只是淡淡地说道：“回来了，那我们回战神吧。”
　　四校比赛已经结束了，战神不出所料的获得了胜利，不过过程倒是有许多曲折――硫科斯的儿子娶了希尔的侄女，这个侄女就是希尔唯一哥哥的女儿妮妮，所以他十分宠爱妮妮，哪里知道却有人盯上了她，使了许多手段娶到了她。
　　那个时候妮妮正陷在热恋中，对希尔的劝阻过耳不闻，依旧执着地想要嫁给对方，甚至最后是直接和对方私奔了的。
　　因为夫家一直保密的关系，妮妮这个天真的孩子一直以为两所军校仅仅是竞争的关系，哪里知道这次却被丈夫用来威胁希尔。妮妮受不了欺骗的打击，不想害最疼爱自己的叔叔，于是自尽了。
　　比赛结束后，希尔带着妮妮的尸体去了金星，那里是他哥哥最后埋葬的地方，剩下的事情全部交给了楚轩去做。
　　而趁着他们在庞雷里等待莫子轩几人回来时，楚轩潜入了庞雷的信息库，盗取了硫科斯从继任校长以来的所作所为，发布到了全息虚拟世界上，直接让硫科斯下了台。
　　正好，庞雷里的副校长是一个中立家族的人，本来以他的功勋早已足够坐到校长的位置了，但是因为他的中立原则，所以安克雷让硫科斯当上了校长。于是他一直有些怀恨在心，这次的继任之后，庞雷算是暂时脱离了安克雷家族的掌控。
　　这可算得上是偷鸡不成蚀把米，也许，这也是安克雷没有想到的事情吧。
　　
           作者有话要说：打滚~求包养求评论~~月色很好养，求各种推倒……       

【军 校――成 长】 065、四年

这次比赛，给所有参赛的学生都加了十个学分，正好让一年级的莫子轩和莫诺赛尔斯升上二年级。
　　申请了外出任务后，莫子轩离开了战神，不过他没有立刻就去做任务，而是先回了家，在实验室里看到了上次海底沉船遗迹里最重要的成果――一个生化人。
　　这个生化人被密封在固化玻璃里，所以这么多年来一直没有被腐蚀。
　　生化人性别为女，绿发绿眼，是个很娇俏的女孩子，只不过重新启动之后，她一直没有说任何话，连眼神都是空洞的，让一干科研人员头疼不已。
　　莫子轩进入无菌室后，看到的就是一群张牙舞爪在讨论的科研人员，以及被他们围在中央，坐在椅子上一动不动的生化人……莫子轩摸了摸下巴，怎么有种女王和臣下的奇怪感觉呢？！
　　“她一直没有说过话？”莫子轩扯了扯尼尔斯的袖子，问道。
　　“恩，我们检查了她的身体机能，没有任何问题，就是不知道她脑域内的资料是不是全部销毁了。”
　　莫子轩走过去围着女孩子转了几圈，总感觉这形象越来越眼熟，特别是这发型，很像是二十一世纪初的一款虚拟女性歌手软件――初音未来。莫子轩试探地叫了一声：“初音？”
　　女孩子眼里有了神采，歪过头望着莫子轩，喃喃道：“我是……初音……”
　　这时，一旁负责探测初音脑域的科研人员发出了惊喜地叫声：“有了有了，能够看到她的记忆了！”
　　莫子轩连忙凑了过去，看到一幅幅画面闪过，正是初音的记忆。
　　原来，初音是二十一世纪末的唱歌生化人，以初音未来的形象作为蓝本，创造出的最受大众喜爱的女性歌手生化人。但是，初音慢慢有了自己独特的人格，脱离了人类的控制，让所有人都惊慌不已，要求销毁掉初音。可是初音的创造人――蕾娜却不忍心让初音消失掉，于是对外谎称初音已经销毁，却将她封闭在了真空环境中，想着风头过去了再重新启动初音。
　　哪里知道，这哪一天就成了永远，世界末日的到来，让整艘船的人全部死亡，直到三百年后，初音才得以重见天日。
　　唱歌生化人本就是为了歌唱而存在的，如果不让他们唱歌，身体的损耗度会加大不知道多少。两家人商量了一下后，决定让初音在将那些歌写出来以后，可以自行在娱乐界发展。
　　直到这时，莫子轩才看到了她露出的笑容，闪闪发光的，就好像当年的他，听到能够在维也纳进行钢琴独奏时一样。
　　莫子轩的眼睛有些酸涩，曾经对于他来说像是生命一般的钢琴，他有多久没碰了？可是他需要变强，才能在这个尚武的时代保护好家人，所以他暂时放弃了钢琴，一心一意地投入练武当中。
　　初音可以自由地去唱歌，也算是他的一个寄托吧。
　　莫子轩在德古拉庄园待了一个星期，便出发同楚轩会合去做任务，同行的还有脸皮超厚的沈长空尾巴，以及老爷子安排的保镖――安吉拉。
　　匆匆的几年时光过去了，几个家族之间的争斗已经结束，庞雷、约塞尔、柴尔菲斯，连同他们的附属家族失败，除了三大家族被驱逐到边缘星球以外，附属家族全部被踢出了上流社会。
　　本来在前中期两者都是势均力敌的，但是在后期，一股不明的势力加入到了其中，让庞雷的联盟土崩瓦解，才让沈长空轻易地收获了胜利的果实。至此，沈长空成为了沈家的第一继承人，再也无人敢反对。
　　德古拉家，也从排名第三的家族晋级到了第二，让老爷子很是苦恼了一番，嘴里一个劲儿的嘀咕着“低调”，让庄园里的仆人们都忍不住对他投以了鄙视的目光――凸，老爷子，您是在装13吗？！
　　在这期间，尼尔斯和司炎也举办了一场豪华的婚礼，正式成为伴侣，并在第二年怀孕，十月之后生下了一个男孩，取名为曼拉，意为天赐的孩子，名字里包涵着一家人对曼拉深深的爱。
　　莫子轩这几年里一直在外做任务，每年回家、去学校听课的时间不足一月，终于在第四学年开始时完成了毕业任务，正式成为军部的一名军人。早在两年前，沈长空就已经去了军部，如今已经是一名少校，其升迁速度堪称神速。
　　这一天，是莫子轩毕业后的第一天，他从德古拉庄园的房间里醒来，看到的就是一身管家服，彬彬有礼站在他床前的Z67808。说到这货，莫子轩就忍不住嘴角抽搐。
　　几年前，初音离开实验室后，就一直住在德古拉庄园里，惨遭莫子轩抛弃的Z67808就被委派去做了她的经纪人，陪着初音在娱乐界开始闯荡。
　　初音第一次看到Z67808时，就把它狠狠地鄙视了一番，说它作为一个机器人居然这么丑，没有审美观，性格死板，动作难看……将Z67808的合金心摔得噼里啪啦，碎了一地。
　　后来，不知道是不是这两者非人类惺惺相惜，又很快地混成一堆，更是逵猩竦牧蛋了。Z67808作为第二个产生感情的机器人，非常珍惜这段感情，为了能和初音站在一起，去“我爱换换”把自己的性格改成了彬彬有礼型，选择了一套非常温雅的男人外形，然后把自己的动作切换成了贵族式。
　　从那以后，铁块Z67808就消失了，搞得莫子轩回来时险些以为Z67808报销了，在得知那个笑的无比淫、荡的男人居然就是Z67808时，恨不得把它外壳给剥了，看看里面是不是那几个铁块。
　　然后，莫子轩在每次醒来看到Z67808时，都忍不住嘴角抽搐――果然还是那个大铁块比较好啊，这样子太有欺骗性了！！
　　伸了个懒腰，莫子轩走进浴室里，墙壁上的镜子里清晰地浮现出一个俊秀男子的身形。如果说这几年的进步不算的话，最值得莫子轩庆幸的就是外貌了，他终于脱离了婴儿肥，脱离了小鹿斑比的眼睛，脱离了小可爱的外形，长成了前世那个样子！
　　虽然身高还是只有一米七五，在军校里看到每个人都需要仰视，但至少不用再顶着一副“我是未成年小可爱”的造型到处走了。
　　没有什么比这个更让他满意的了，莫子轩自恋地照了一会镜子，泡了个澡后，离开房间准备去吃早餐。刚一开门，一个圆滚滚的小家伙就扑到了他的怀里，顺着他的腿一直爬一直爬，最后坐在他怀里，奶声奶气地说道：“哥哥，爹地叫你下去吃饭了。”
　　莫子轩捏了捏曼拉的脸，笑着说道：“曼拉真乖！”
　　说完，抱着曼拉走下楼去，曼拉抱着莫子轩的脖子，直接啃了对方的嘴一下，留下了满嘴的口水。莫子轩僵硬了，望着一脸讨赏的曼拉，颤抖地问道：“曼拉，你刚才是在做什么？”
　　一个两岁多的孩子能懂什么？如果不是有人教，他怎么可能学会这么不纯洁的动作？！要是让他知道是谁胆子这么大，请他吃巴豆好了……莫子轩脑袋里黑云缭绕地想道。
　　“曼拉在给哥哥早安吻，曼拉看到爸爸就是这样对爹地的，爹地还很高兴的样子，哥哥你高兴吗？”曼拉说完，眼睛闪闪发亮地望着莫子轩，就等着对方点头让他讨赏了。
　　莫子轩忍住了抽搐勾起一点弧度，然后语重心长地教育道：“曼拉，这种动作只能对最亲密的人做，知道吗？”
　　“哥哥不是曼拉最亲密的人吗？”曼拉歪着头，问道。
　　“……曼拉以后会有更亲密的人哦。”
　　曼拉一听，嘴巴一瘪，眼泪稀里哗啦地就流了下来：“哥哥不喜欢曼拉了，呜呜……曼拉没有哥哥了……”
　　莫子轩从来就不擅长哄孩子，但是看到曼拉哭成这样又心疼的不得了，只能连连亲了对方几口，哄道：“乖，不要哭了！哥哥没有不要曼拉，哥哥最喜欢曼拉了……”
　　好不容易把小祖宗哄开心了，并且被迫答应多在家里待几天，莫子轩才有气无力地抱着曼拉走进餐厅，那一对不动声色亲热的夫夫一看自家小魔王阴谋得逞的样子，就知道莫子轩又被算计了。
　　于是，子轩你究竟有多悲哀啊？！
　　上面压着腹黑爷爷，闷骚师父，身旁是厚脸皮的沈长空以及和它主人一个特性的Z67808，下面还有一个腹黑小包子。
　　你的人生果然是个餐桌吧？而且还是豪华加长版的！
　　
           作者有话要说：我果然跳剧情了~~我是千古罪人~~

有没有看着很混乱？我一到写过度的时候就脑袋里塞棉花了~明天就好了~~~       

【军 校――成 长】 066、表白

到军部报道是一个月后的事情，只不过莫子轩要想趁着这段时间去一趟黑暗森林，但无奈天大地大家里的小魔王最大，答应了小魔王的要求，莫子轩也只能多在家停留几天了。
　　曼拉是家里公认的小魔王，从小就比一般男孩子要活跃许多，家里的仆人没少被他整的，不过事后总是会看到可怜兮兮的包子一枚，被莫子轩全部训练成可爱控的仆人们也只能认了。
　　一个大棒加甜枣，曼拉用的地方虽然不对，但也能看出这孩子以后会怎么样了！
　　还好，家里还有一个人能够压制的了曼拉，这个人当然是莫子轩了。可是，说是压制，倒不如说是双向压制，莫子轩每次总是拒绝不了曼拉的任何要求，简直像是二十四孝好哥哥；而曼拉在莫子轩面前也只能卖萌，只要莫子轩脸一板，曼拉就立即焉了吧唧的。
　　尼尔斯一见曼拉这么喜欢莫子轩，于是大手一挥，把小包子扔给了莫子轩，自己带着老婆四处游荡去了――反正现在莫子轩已经可以自我学习了，离曼拉开始修炼还有一段时间，趁着这会儿，尼尔斯带着司炎满河系的跑，尽情地享受二人世界去了。
　　至于斯科特，这个老爷子完全拿曼拉没办法，想要抢莫子轩来安慰安慰他那颗受伤的心脏，却总是被曼拉整。最过分的是有一次，他续了好多年的胡子居然全部被剪了，斯科特老爷子又舍不得打曼拉屁屁，只能捏着鼻子忍了，天天跑沈家去蹭吃蹭喝。
　　于是，曼拉这个小魔王其实是被大家宠出来的吧？！
　　在家里陪曼拉玩了两天，莫子轩就接到了杜清逸的通讯。
　　“子轩，我又有新菜式了，正式地邀请你过来尝尝。”杜清逸挂着温柔的笑容，说道。
　　莫子轩眼睛一亮，连忙点了点头：“既然你诚心诚意地邀请了，我当然会去啦！这一次是什么啊？清逸你先透露一下，我好好奇啊！”
　　这四年来，莫子轩和杜清逸不仅没有断开联系，反而来往更加紧密了一些。只要莫子轩回到了日光之城，都会去杜清逸那里待一天，杜清逸是个地地道道的美食家，隔一段时间就能创造一种新菜式，让莫子轩完全蜕变成了吃货，一接到杜清逸的通讯就开始摇尾巴。
　　不知是通讯那一边的杜清逸无意还是故意的，总之他忽略了莫子轩闪闪发亮的星星眼，丢下一句：“你快点过来，我在家等着你。”就挂断了通讯。
　　莫子轩气鼓鼓地撇撇嘴，脚还是不听使唤地往外走去。
　　经过了两个小时的辗转，莫子轩再一次表示对沙丁鱼罐头&#8226;公共飞行器的鄙视之情，二十四世纪的人体质提高了，也就意味着他们可以做出各种的高难度动作，连上下车门旁边的扶手上都能站人了，你们可以想象里面到底有多拥挤了。
　　莫子轩大大地喘了一口气，往已经熟悉的杜清逸家走去，甚至走在路上偶尔会碰到一些大妈，看到他就眼里冒光：“哟，小伙子又来找清逸啊？什么时候来阿姨家坐坐，我家彤彤可是你的粉丝啊！”
　　不要怀疑，所谓的粉丝就是曾经那个“军校美男粉丝联盟”专门出产的东西。这四年里，粉丝的数量不仅没有减少，反而以火箭般的速度每天都在上升。甚至在莫子轩接任务时，总会遇到一些怀抱着近距离看美男为目的，专门花大价钱来布置任务的粉丝。
　　走在街上，也能时不时看到一些对他指指点点，满脸红晕的女孩子，以及世界各个角落都有的，一种名为腐女子的危险生物。
　　――口胡！作为一个被腐女子YY了不下千次，自己与军校众美男不得不说的故事的受害人，莫子轩已经到了看到形似生物就恨不得退避三尺的程度。
　　嘴角僵硬的和大妈客气了两句后，莫子轩落荒而逃，看那样子就像身后有什么怪物在追赶他一样，直到他推门走进了杜清逸的房子才停下来。
　　“子轩，跑这么急，莫不是又被粉丝围追堵截了？”
　　杜清逸走过来，捏了捏莫子轩脸，虽然没了那软嘟嘟的婴儿肥，但是手感也不差啊！
　　莫子轩拍开杜清逸的手，无力地瞪了他一眼，经过了这么多年的相处，他当然了解，这个人温和的外表是一颗多么腹黑的灵魂，和那个安吉拉一样！想起自己每次被逗得跳脚（炸毛），可是面对着安吉拉温和的表情却是有气无处发，那个苦逼啊！
　　“你还好意思说，要不是你上次在大庭广众之下做那么亲密的动作，那些腐女子会那么疯狂吗？”
　　有次他们上街去买东西，一片叶子掉在了莫子轩头上，但他手里提着东西，于是杜清逸便帮他拿了下来。只是，杜清逸不知道哪根筋抽了，居然狠狠地蹂躏了他脑袋一番。
　　第二天，这张照片就上了联盟论坛的首页，题目是大大的红字――轩轩的神秘男友现身！
　　男友？男友个毛啊！而且还带上了神秘两个字！
　　以前莫子轩根本不知道有粉丝联盟这么个东西，都是后来安吉拉调侃他的时候，他才知道的！按理说他是不该去看那些粉丝在说什么的，毕竟前世的时候他就被粉丝们猜测CP从小学时的同学猜到了工作后的发型设计师，但是莫子轩就是觉得心里痒痒，像是猫挠似的，于是手贱地去点开了……
　　这一看，简直是五雷轰顶啊！
　　什么空轩、昊轩、诺轩，就连两个安克雷都拿来配了下对，最后莫子轩看了挂了他和杜清逸照片的那个帖子――不得不说粉丝的力量是毁天灭地的，不光查出了杜清逸是海鲜铺老板的事情，连莫子轩喜欢美食的癖好都知道了。
　　于是，关于海鲜铺老板用美食俘获了无敌小可爱（莫子轩倒地抽搐，他绝不承认这个形容词是在说他）的故事被众多的腐女子YY了出来，有些还说的像模像样，好像自己就在旁边观看一般。
　　受到了刺激的莫子轩开始化悲愤为食欲，才止住了自己想去掐住这些腐女子脖子的冲动。
　　回忆到这里结束，但是莫子轩的杯具还在持续着，因为周围的人不仅没有因此安慰他，还一个个用意味深长的笑容望着他（请无视直接变成了包公的沈长空童鞋）……笑，笑个屁啊！
　　每当这个时候，莫子轩就回空间去修炼，不知是不是体内憋着一把火的缘故，那内力的运转速度可是成倍地猛涨啊！
　　杜清逸看莫子轩咬牙切齿的表情，就知道他在想什么，垂眼遮住了眼里的流光后，拉着莫子轩走到了桌前：“来，尝一尝我做的新调料，第一口试吃可是交给你了，我都还没尝过呢，是不是觉得很荣幸？”
　　“是是是，感谢杜大人的大恩大德，小的来世再报。”莫子轩的眼神立马就从愤恨变成了星星眼，眼睛直直地盯着桌上的菜，毫无诚意地说完之后，就拿起筷子开动起来。
　　杜清逸笑笑，也坐下开始吃起来，偶尔夹菜给莫子轩，一时间，房间里只剩下碗筷相碰的声音，温馨围绕在两人周围。
　　吃过了饭，莫子轩挺着肚子坐在顶楼的躺椅上，眯着眼睛晒太阳，像是一只慵懒的猫咪。
　　杜清逸躺在他的身边，享受着这安宁的时光，楼顶上种植的各种植物散发出阵阵自然的清香，鼻翼间还有身边这人的气息，他一直认为，这就是家的感觉。
　　只是，身边这人太过迟钝，自己已经暗示过好几次了，连那样亲密的动作都做了，这个人居然还以为自己是在表达友情，差点让他将面上的面具都给崩碎了。
　　可是，他不想放弃，从他很小的时候起，他就决定今生只爱一人，不能走上母亲的老路。子轩&#8226;德古拉是他好不容易遇到的，那个可以让他心动，让他想要一直在一起的人，所以他小心翼翼地靠近着。
　　接触了那么久，他也了解到了子轩的个性，绝不是轻浮的人。
　　子轩的骨子里有种固执的情绪，不会轻易的改变，这认知让他高兴不已――这不是说明，子轩和他是一样的，爱上一个人就不会再爱上第二个吗？
　　想要做子轩爱上的人，想要和子轩永远在一起，等自己做完那件事后，他就可以一直陪着子轩做他想要做的任何事。
　　只是，子轩也太过迟钝了，用了那么多年的时间，还将他定义在朋友的界限上。上次那件事是他故意的，因为他看到一个女孩子偷偷跟着他们照相，所以才借着那张照片向所有人宣布。
　　现在时间已经渐渐接近了，子轩不久就要进入军部，不知道什么时候才能外出，而自己也有该要去做的事情。
　　杜清逸眯了眯眼睛，问道：“子轩，你有喜欢的人了吗？”
　　莫子轩打了个呵欠，软软道：“没有，怎么？清逸你有喜欢的人了？”
　　“恩，是啊。”杜清逸直接点头承认。
　　“你喜欢谁啊？有没有搞定？要不要我替你合计合计？”莫子轩撑起脑袋，似有感叹，“唉，清逸也长大了，终于要讨老婆了……”
　　“谁跟你说是老婆了？”杜清逸白了莫子轩一眼。
　　莫子轩摸了摸下巴，道：“不是老婆，那就是男的咯，没想到清逸你居然是受啊！”
　　杜清逸觉得自己有再一次崩碎的危险，不过莫子轩的迟钝确实让他有些着急了，特别是……这人居然敢说自己是受！眯着眼睛，杜清逸伸出手，将莫子轩一把拉了过来，趴在他胸口，认真地说道：
　　“如果我说，我喜欢的是你怎么办？”
　　
           作者有话要说：莫子轩眨巴了眨巴眼睛，同样笑着说：“我也喜欢你啊！”

从此，两人幸福的生活在一起，沈长空神马的，楚轩神马的，全都河蟹了~~~

――END――

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

哈哈~~看到标题就认为是长空的表白的童鞋们有木有觉得蛋疼？！

看到那个结局（伪）有没有觉得被雷劈到的感觉？！

我果断地TX了你们一把，扭动~~~       

【军 校――成 长】 067、后续

“如果我说，我喜欢的是你怎么办？”
　　杜清逸的头微微抬起，莫子轩趴在他的胸口上，两人的脸距离不超过一分米，近的连对方脸上的绒毛都能看得一清二楚。对方的呼吸喷洒在脸上，隐隐有种暧昧的感觉，杜清逸的气息更加炙热起来，但是莫子轩却是异常的尴尬。
　　一个一直以来是知己的存在，突然向自己告白，莫子轩找不到除了尴尬以外的另一种情绪。虽然从古至今都有许多挚友变爱人的狗血戏码啦，但这其中绝对不会包括他！特别是，他对杜清逸真的是没有一丝一毫除了友情之外的感情！
　　在莫子轩的记忆中，杜清逸一直是个大家族的翩翩贵公子，温温润润的像一块玉一般，没有任何棱角。可是今天，这个压制住他的杜清逸，眉目间含着锋芒，感觉实在是太过陌生了。
　　抽动着嘴角，莫子轩挣扎着坐了起来，杜清逸知道自己力气没莫子轩大，也没有过多的强求。
　　作为一个拥有三十岁大叔内心的莫子轩，自然看得出杜清逸不是在说笑，沉默了一会，说道：“清逸，你是我的朋友。”
　　杜清逸眼里黯淡了一下，嘴角挂上了一抹牵强的笑容：“难道子轩已经有喜欢的人了吗？”
　　莫子轩愣了一下，还是摇了摇头：“这与我有没有喜欢的人无关。”
　　“是么……”
　　两人之间沉默了下来，杜清逸怔怔地不知道在想什么，莫子轩是知道自己最好不说话――这个时候他安慰也不是，插科打诨也不是，最好的方法就是让杜清逸自己想清楚。
　　坐了一会，看着时间已经晚了，可是杜清逸的样子却越来越奇怪，莫子轩踌躇了一下，还是告辞离去。
　　杜清逸望着逐渐远去的人，嘴角露出一抹意味深长的笑容――既然当初他能够成为莫子轩的朋友，那么未来说不定就能成为伴侣，没有努力过就放弃，可不是他的风格啊……
　　莫子轩急匆匆地赶回了德古拉庄园，他绝不承认自己是落荒而逃的。如果是其他人，他可以毫无顾忌地拒绝，毕竟拒绝爱慕者的次数也不是一次两次了，可是杜清逸不行，前世他为了和沈长空在一起，一直和其他人保持了距离，所以直到离去的时候，他连一个朋友都没有。来到未来这么久，他拥有了几个朋友，虽然不多，但是每一个都是他所珍惜的！
　　为什么要情情爱爱呢？那种不长久的东西，怎么能取代永久的友情呢？莫子轩一直到下车，都想不通，更何况，自己的长相是这段时间才长大的，以前顶着一副幼齿的小可爱模样也会让清逸喜欢上？难不成清逸是恋童癖？！
　　肿么可能肿么可能！擅自腹议朋友是不对的！特别是腹议朋友是恋童癖这么猥琐的事情！！
　　莫子轩使劲儿地摇晃着脑袋，想将脑袋里诡异的念头甩开，却听到沈长空哀怨的声音：“子轩，你怎么现在才回来？我等你好久了……”
　　抬头望去，果然看到沈长空一脸怨夫状站在庄园的门口，身后阴云缭绕，仔细看去，还能看到沈长空头上耸拉的耳朵。莫子轩继续摇头，这货不是沈长空这货不是沈长空！
　　以前的沈长空是个什么样的人，所有人都知道――冷酷、自制、心狠手辣，可是自从他们从崖底世界出来后，沈长空就像变了一个人似的，成为了一只哀怨的大犬，整日黏在莫子轩身边，出任务的时候总能碰到他，当然，还有一个受老爷子命令陪着他的安吉拉。两个人一起就像是针尖对麦芒一样，一冷一温，斗起来往往吃亏的都是莫子轩自己。
　　随着时间流逝，沈长空越来越喜欢变身了，每每搞得莫子轩想自戳双目――这个世界太疯狂了，沈长空用他的变化阐述了‘时间就是一把杀猪刀’这个真理！
　　莫子轩嘴角忍不住抽动了几下，在看到庄园里的树丛后不时冒出的几个脑袋后，连忙往里走去，沈长空也立即跟了上来。直到走进主屋，隔绝了那些看好戏的视线后，莫子轩才插腰问道：“你又过来做什么？不是说过还要几天才能去报道吗？”
　　沈长空连忙凑了上来，冰山脸上没有多少表情，但是那比平时稍稍柔和一些的脸上可以看出的讨好，道：“今天遇到年休，所以过来看看你而已。”
　　莫子轩挑起眉头，反问道：“年休？”每次出外做任务的时候是借口有任务，回来了就借口年休了吗？
　　不过莫子轩知道沈长空是为了哪般，虽有些气恼这人太过黏人，却还是忍不住的心软。一直是天之骄子的沈长空，周围一直围满了各种男男女女，想要爬上他床的人不少，哪里需要沈长空去追什么人。
　　要说的话，前世今生都只有莫子轩这一个特殊的存在，所以，沈长空笨拙的计谋，才让莫子轩无法狠下心来――这个人，就是抓住了他吃的那一套，才会一步步地紧逼而来！
　　“来了就留下吧，爷爷他们都出去了，庄园里就只有我和曼拉在。”莫子轩无奈地应道，“你吃饭了没？我还要给曼拉做晚饭……”
　　“没有，”沈长空眼睛一亮，“我想吃蟹黄豆腐。”
　　二十四世纪已经没有蟹类的存在了，但是有一种变异兽体内的卵也有同样的味道，是莫子轩找遍了所有能够食用的食材才找出来的。
　　“曼拉才不要吃蟹黄豆腐呢！哥哥，曼拉要吃奶油蘑菇汤！”曼拉奶声奶气的声音传来，莫子轩转头一看，小家伙正抓着一朵蔷薇花扑腾着跑过来，一把抱住了莫子轩的腿，几下几下地蹭了上来，坐进了莫子轩的怀里，把手里的花送给了莫子轩。
　　“好，曼拉想吃什么就吃什么……”莫子轩亲了亲曼拉嫩嫩的小脸，宠溺地说道。
　　曼拉挑衅地望了沈长空一眼，同样在莫子轩脸上留下了一个口水印。
　　那个坏人，以前虽然没有亲眼看过，但是每次和哥哥通讯的时候总能看到那讨厌的身影，肯定是他一直霸占着哥哥，才让自己长这么大才看到哥哥几次的！
　　莫子轩围着围裙去厨房做吃的，剩下一大一小在大厅里大眼瞪小眼，曼拉的样子很可爱，跟莫子轩小时候一样，像个小天使一般，但是沈长空就是喜欢不起来。第一次见面就驳了自己想吃蟹黄豆腐，还当着他的面亲子轩，小小年纪就这么色，简直是不可饶恕！……
　　“喂，大叔，不准打我哥哥的主意！”曼拉没有了平时甜甜的笑容，抬着下巴一脸骄傲地望着沈长空。
　　沈长空脑门冒起一根青筋，可恶的小鬼，居然敢叫他大叔！“小鬼，你哥哥要找什么对象你管不到吧？还没断奶的娃娃就学别人有占有欲，也不看自己毛长出来没有？！”
　　好吧，沈长空承认他是被气到了，面对敌人他可以面不改色，面对变异兽他也能保持冷静，但是一旦涉及到了莫子轩，他就无法保持冷静。特别是前一阵子论坛里有人说他和子轩看起来年龄不适合的问题。
　　莫子轩一直是一张娃娃脸，看起来比他的实际年龄要小很多，哪怕是现在他长大了，看起来也就十六、七岁的样子。可是他不一样，因为他本来就比莫子轩要大两岁，再加上常年板着脸，看起来很是严肃，虽然脸不显年龄，但给人的第一感觉就要大许多。
　　当时他就有种叫人黑了那个论坛的冲动，现在又被曼拉这个小鬼提出来，沈长空简直有了一种炸毛的感觉。
　　小鬼什么的，果然最讨厌了！
　　“哥哥才不会喜欢你呢！哥哥肯定会一直陪着我的！”
　　哥哥长得这么好看，又那么温柔，才不会喜欢上这个大叔呢！而且，爹爹爸爸平时大部分时间都在过二人世界，他一个人很寂寞，可是曼拉是好孩子，不能抱怨。
　　只有每次哥哥回来的时候，才有人陪他玩，给他讲故事，还会做好好吃的零食给他吃……
　　所以，哥哥对曼拉很重要，才不要让别人拐走呢！！
　　沈长空看曼拉倔强的样子，无奈地叹了口气，不再和小孩子计较，直接挽起袖子进了厨房，帮着莫子轩切菜。傍晚的厨房内，一人负责烹饪，一人负责洗菜切菜，时空仿佛倒转，回到了几百年前那栋属于两人的别墅中，温馨的气氛围绕在两人身周。
　　出外做任务的时候，莫子轩一般都是吃烤肉，回到家来就做的比较清淡――蟹黄豆腐，奶油蘑菇汤，还有几个小菜。
　　三个人坐在餐桌旁，小的抬着头享受着莫子轩的喂食，另一个则自己默默地吃着，偶尔夹菜喂给莫子轩。莫子轩不愿，却抵不过沈长空坚持，只能无奈地吃下，然后曼拉也会别扭地用筷子给莫子轩夹菜。
　　尼尔斯和司炎回来的时候，看到的就是这个场景。
　　尼尔斯面无表情地沉默着，司炎柔柔地笑着，望着沈长空笨拙的动作，低声笑道：“其实，他还算适合子轩，不是吗？”
　　“啊……”尼尔斯顿了几秒，还是点了点头，沈长空用这几年的时间来证明了自己对莫子轩的感情，他，不能否认……
　　可是，这不代表他能够就此拐走子轩！尼尔斯在心里握爪。
　　
           作者有话要说：小杜啊！受和受是没有结果的r(s_t)q你安息吧……

另外，JJ又抽了，回复留言时小菊花一直转一直转，就是不见盛开，苦逼……       

【军 校――成 长】 068、军训

在家陪着曼拉玩了半个月，终于到了去军部的日子。
　　莫子轩不得不承认，他确实是松了一口气。当然，不是因为曼拉的缘故，而是因为某个脸皮比城墙还厚，打又打不赢，甩又甩不掉的生物。
　　对于曼拉，莫子轩是十分喜欢的。
　　莫子轩心软，喜欢小孩子，前世他就想过和沈长空去认领一个孩子，只是还没有来得及说，他就遇到了感情的变故。
　　这一世，他本来是不打算要孩子的，就算要，也是七八十岁以后的事了，但是曼拉的出生，还是让莫子轩心里的柔软因子复活了。而且，曼拉是很懂事，很听话，总是奶声奶气的喊他哥哥，更是让莫子轩疼他进了心坎里，把曼拉当做了自己的孩子来疼爱。
　　可是，对于沈长空，莫子轩就是愤恨加无奈了！
　　在外的时间不说了，光是回家这半个月，沈长空每天早上都会准时报到，一直在德古拉庄园待到晚上，才会恋恋不舍的离开。
　　沈家和德古拉家的关系那么好，就是沈长空直接搬过来住，外人也不会觉得有什么问题，但偏偏家里的爷孙三人，都把沈长空当狼来防，自然不会提出要沈长空搬过来的事情。
　　而沈长空这个人知道他们的态度，再加上莫子轩肯定不会赞同，他连提也没提这件事，让盼望着把这个想要拐跑他们宝贝的男人的爷孙三人气的吹胡子瞪眼。
　　――你不是脸皮挺厚的吗？怎么不提啊？提了我就可以正大光明地赶你走了！！(#F′)凸
　　于是，你们是被沈长空的外表骗了吧？他的真实性格其实是鬼畜啊！！
　　半个月的时间，莫子轩一直在醒来第一眼就看到沈长空，走到哪那人跟到哪（除了他去找杜清逸的那天），然后要到睡觉之前才能把人送走……如果要让莫子轩给沈长空一个定义的话，他就选择……瘟神！
　　这一天终于要进入军部了，他可以有很长的时间不用看到沈长空，让动摇的心重新冰封起来，莫子轩几乎要三叩九拜谢苍天了！
　　前面说了，莫子轩的性格很软，用一个比较时尚的形容词，那就是软妹子一个。沈长空为他做的事，他都看在眼里，再多的怨、再多的恨，在时间的流逝之中都会渐渐地淡去。更何况，现在的沈长空几乎是以莫子轩为天，什么事都依着他，只要不离开沈长空的视线，莫子轩可以做任何他想做的事情。
　　莫子轩不是圣人，他也没有修真，做不到心如止水，所以他心软了，只是想到前世的结局，他还是忍不住地硬下心肠，不去看沈长空带着期盼的眼，不想去理会那眼里的失落。
　　进入军部之后，他们可以有很长一段时间不用见面，没了外界的干扰，他就可以控制住自己，让自己不要再重蹈覆辙……
　　只是，沈长空会如他所愿吗？
　　沈长空，在联邦拥有赫赫威名的男人，强势、冷酷、霸道，他想要的就没有得不到的，更何况是他用生命去对待的莫子轩？
　　于是，当莫子轩怀抱着对军部美好生活的梦想，到第一年军训的军营去报道，所有的新军全都到操场集合时，莫子轩看到站在对面一身军装的沈长空，脸顿时黑了，连表情都麻木了……
　　@#￥%&*……他怎么会在这里？为什么会这样？！莫子轩感觉到脑海里有一万只草泥马奔腾而过，连世界都灰暗了……
　　沈长空扫视了一番新军，除了几个一看就是家族子弟的以及身高总是那么引人注意的莫子轩，大多是面容坚毅的汉子。
　　现在正处在和平时期，进入军部的人并不多，总共只有百人而已，且这些人要分到军部的各个部门，算下来一个部门就没几个人了。能够进入军部的人都不会差，哪怕是家族子弟，也要有实力才敢进来，这里是军部，不是家族试炼场，没人会因为你的背景如何而格外看重。
　　强者为尊，这是军部，也是整个联邦的法则！
　　“各位，欢迎来到军部，我是你们这一年军训的教官，你们可以叫我沈教官……进入军部以后，无论你是什么身份，在外面有什么地位，在这里你们统统都是些草鸟新兵！服从，训练，这就是这一年你们要学的东西！如果想要使性子偷懒偷工减料，也许我会送你们一个深刻的教训！当然，如果你们不服的话，可以先打败我试试，就可以享受强者的待遇，但是，输了的话，今天十倍训练！”
　　话音刚落，就有好些人蠢蠢欲动起来，在这个尚武的时代，要想进步，就要面临挑战。哪怕是莫子轩，在军校的时候也是被挑战了不知道多少次，直到后来他离开学校去做任务后，才清静了下来。
　　虽然这个教官看起来很年轻，但是能来做教官，实力应该不差，要是能够挑战成功就好了……
　　几个人相互看了一眼，其中一个人走了上去，说道：“我来！”
　　话刚说完，这个人就被沈长空干净利落的撂倒了，只见沈长空踩在这人的脖子上，理了理衣袖，说道：“你应该说，‘报告教官，XX请求挑战’，而不是像个莽夫一样的直接出列！你们的一言一行、一举一动，都要经过上级的允许，才能够施行，懂了没有？！”
　　众人面面相觑，有人心生不满，但是看沈长空那干净利落的身手，知道自己实力还不够，也只能先静观其变，夹紧屁股大声喊道：“明白了，教官！”
　　“很好……现在，我给你们说说规矩：每天早上六点钟起床，给你们五分钟时间穿衣洗漱叠被子，十分钟吃饭时间，六点十五之前，就必须到指定的地点集合！晚了一分钟，围着军营跑一圈…………”
　　莫子轩认真地听完，觉得和以前的军事化训练没什么区别，只是如今的更加完善了而已。这些要求在普通人看来还是挺难受的，但是对于军校的人来说，稀松平常，因为他们站在军部里，已经说明了他们的勤奋，也许安排的时间对于他们来说还松弛了许多。
　　讲完了注意事项，沈长空给了所有人半个小时的时间，去收拾好住处。
　　莫子轩的空间可以装很多东西，但为了不引人注意，便换成了行囊，里面的重量很轻，只有几十斤，对于现在能轻松举起千金重量的他来说，轻若鸿毛。提着行囊往宿舍走去，沈长空看了他一眼，却没有表现出任何不同，莫子轩暗暗嘀咕，希望他能一直如此，脚步轻快地到了宿舍。
　　宿舍是集体宿舍，只有一个大房间，百多人全部住在这里。莫子轩有洁癖，于是选了个靠边的上铺，这里靠近窗户，空间流通比较好。
　　对于好位置，当然是有人来抢的，在军营本来就是实力至胜，有实力，那么好的东西都是你的，所以有好几个晚进来的人，看到莫子轩选的好位置都有些不满。更何况，莫子轩175cm的小身板，在这群至少190cm的高个子眼里，就像是小绵羊一样。
　　于是，在莫子轩铺床的时候，有人走过来了：“喂，小子，这位置我要了，你带上你的东西滚一边去。”
　　莫子轩顿了顿，直起身子，面无表情的和这人面对面，即使是仰视，对方也产生了一种毛骨悚然的感觉。可是，一看莫子轩粉嫩嫩的脸，以及瘦弱的身体，让这人暗道自己疑神疑鬼的，便继续挑衅地望天莫子轩。
　　经过了几年的野外生存，莫子轩可不再是以前那个心慈手软的莫子轩了。在野外，没有所谓的朋友，无论是变异兽，或是人类，都是自己的敌人。莫子轩就是吃了好几次亏，差点死在别人手下，才学会对所有敌人狠辣无情。
　　如今看到一个在他看来很是弱小的人来挑衅自己，莫子轩连气都生不出，只是直直地看了一会，说道：“滚！”
　　男人眯了眯眼睛，伸出手想要放在莫子轩肩上，却被握住了手腕，从手腕的巨力看来，眼前这个小个子的实力绝对不弱。
　　莫子轩已经等着男人进攻了，却看到男人改变了一下手掌的方向，做出一个握手的邀请动作，说道：“刚才只是开个玩笑，我是布雷曼&#8226;本杰明，以后大家都是战友了，请多多指教。”
　　是个聪明人！莫子轩勾起嘴角，同布雷曼握了握手，道：“我叫子轩&#8226;德古拉，请多指教。”
　　布雷曼正想说干脆他住下铺算了，却见一个憨头憨脑的大个子直接走了过来，把行囊丢到床上，望着莫子轩挠脑袋：“子轩，你要进军部怎么不早点告诉我，我做完任务回战神时他们都说你来军部了，我才赶了过来，还好赶上了……”
　　“我看你毕业任务那么难，原想着还要一段时间呢！而且我有给你发讯息，你没看到？”
　　“呃……光脑……我忘记了……”王虎脸微微有些红，他很少有联系的人，所以常常会忘记光脑的存在。
　　他就知道！莫子轩翻了个白眼，然后帮着王虎整理起床铺来。
　　至于被两人遗忘的布雷曼，在一边看着莫子轩一改之前的态度喋喋不休的念叨着，而王虎耸拉着耳朵站在一旁，捏着衣角像个小媳妇儿，完全愣住了……
　　这是老妈和儿子的相处模式吧？！
　　
           作者有话要说：大姨妈真是来势汹汹，大爷我都快精尽人亡了！！！

昏昏沉沉的码了三天，终于码出两章，明天再一更……

       

【军 校――成 长】 069、军营

军人，可以说是联邦最热门的职业了。
　　在尚武的二十四世纪，能够成为军人本就是一件极其不易的事情，再加上联邦给予的优厚待遇，让许多人以成为一名军人作为终身目标。
　　不过，要想进入军部是非常不容易的，除了正规的考军校拿前百名之外，还有每年举行的武术比赛前十名、各个家族的推荐人选等几种方法。普通人想要进去无异于难于上青天……
　　进入军部后，大部分人都要接受为期一年的正规军事化训练，明着是为了提高新人的能力，实则是为了洗脑，让新兵蛋子学会服从命令，并且将听从上级指挥刻进脑袋里。
　　至于沈长空这一类在幼年时期就接受过训练，并且还是司令后代的太子党，就不需要那么麻烦了。再加上沈长空个人各方面素质极好，升迁速度也快，才能破例在入伍第三年时来做教官。
　　莫子轩站在操场上，昂首挺胸撅屁股，神色无比专注地听着沈长空的训示，但是思想已经不知道飘向何方了。
　　进入军营后，他的光脑就已经被没收了，在第一年的军训时，除了特殊情况，他是没有办法和家人联络了，所以这次老爷子才气的那么厉害，在他回家的前一个星期跑得人都看不见。可是一个星期后，老爷子就跑了回来，知道没办法改变莫子轩的意见，只能抓紧时间培养爷孙关系，走时更是难过的直掉眼泪。
　　想起斯科特和曼拉送他时同样哀怨的脸，莫子轩暗暗下定决心，一定要早一点完成军训，否则那爷孙二人不知道又要怎么惩罚他了。
　　想到这里，莫子轩眼里划过一道无奈又宠溺的光芒。
　　经过了十多分钟的训示后，莫子轩等人得到了军训的第一个任务――两百公里越野长跑！
　　说到这个，莫子轩就是一脸怨气啊，你说二十一世纪最多就来个二十公里越野长跑，二十四世纪的人体质变强了，也不用跑两百公里啊！跑步什么的，最讨厌了！莫子轩宁愿去和变异兽来一战！
　　想归想，莫子轩还是不会违背的，戴上重力环，混在百名新兵蛋子中跟着前面带路的军人往外跑去……
　　三个小时后，跑完两百公里、翻山越岭归来的所有人都趴下了，哪怕是莫子轩，在没有动用内力的情况，也累得头晕眼花、四肢无力。
　　两百公里，对于这些人来说并不算太难，所以在刚接到这个任务时，他们还抱着很乐观的心态。直到跑完了才知道，这里的两百公里路有难跑――要爬山，要渡河、要走独木桥……而且身上还带着五倍的重力环……
　　“三个小时七分钟，两百公里，速度太慢了！”沈长空无视了喘的像狗一样的众菜鸟，直接下了定义，气的所有人牙痒痒，如果不是浑身无力，他们都想扑上去咬一口了。
　　“子轩&#8226;德古拉，出列！”
　　莫子轩暗自撇了撇嘴，立马站了起来，向前走出一步：“到！”
　　“用全力进攻。”
　　莫子轩明白沈长空的意思，内力在体内快速地运行了一圈，疲惫感顿时消失无踪，便直接向沈长空攻击。
　　这几年，沈长空很是吃了许多空间里的植物，身体素质也大幅度的提高了许多，再加上他的天分，如果莫子轩不使用内力，是根本无法战胜他的。两人你来我往，攻击的酣畅淋漓，力度与速度的美相结合，看的让人目眩神迷，那些趴在地上的人眼睛一眨不眨地盯着两人，直到最后莫子轩被沈长空压制住了，他们才回过神来……
　　――这人体力也太好了吧？！负重两百公里越野跑完，还能和教官打的这么爽！看那小小巧巧的样子，还以为是个文军，没想到是个深藏不露的高手啊！
　　沈长空扫了一眼下面的人的神色，满意地让莫子轩回到队伍，似是不经意地问道：“难道你们还要趴着？”语气微微带了一些轻视。
　　众人一听，扑腾了两下连忙站了起来，虽然一个个站姿都歪歪斜斜的，但至少都是些汉子。沈长空满意地点点头，道：“今天是第一天，我就让你们轻松一点好了……半个小时军姿，然后完成一组训练，你们就可以回去休息了。”
　　所有人心里哀鸿遍野，莫子轩失意体前屈，暗暗翻了个白眼，用来表示对沈长空的鄙视。所谓的一组训练，看起来不算多，却包括了数百个小项目，从体力到敏捷到枪支到飞行，要做完的话，说不定已经到晚上去了。
　　于是，在第一天里，沈长空的脑门上就被众新军安上了“魔鬼教官”的称号，所到之处众人退避三舍。莫子轩更是在除了训练之外的时间甩沈长空后脑门――作为体力最好的他，经常被沈长空用来打击其他人，好方便加倍训练，搞得其他人每次看莫子轩的眼神都是哀怨中夹杂了怒火，一有空就开始单挑、群挑……
　　特别是布雷曼，这个人在军营里是第一号武痴，最喜欢的就是挑战强者。好在这人也是十分精明的，该挑战的时候他是一次不落，不该挑战的时候就蹦的连个影子也看不见。
　　虽然莫子轩很高兴有这么多人陪他对练，但是想着这对手是怎么来的，他就无法感激那个罪魁祸首，并狠狠地给他记了一笔。
　　于是，沈长空童鞋，你安息吧！看来你的追妻道路还是遥遥无期啊！……
　　军训的时间只有一年，很快便过去了，每日的训练几乎都是险险地卡在体力边缘线上，回到宿舍的时候大家都睡觉去了，时间倒也过的充足。只是让莫子轩觉得无语望苍天的是，晚上的宿舍简直是个呼噜营，数十人的呼噜声加起来已经可以形成声波攻击了。莫子轩本就是个浅眠的人，为此这一年里全然是躺在床上修炼恢复，实力倒是上涨了许多。
　　一年后，军训结束，各人各回各家，各找各妈，莫子轩收拾好东西，欢欢喜喜地回家去了。
　　至于身后沈长空隐含着哀怨的眼神，对不起，他没看到r(s_t)q……
　　回到德古拉庄园，所有的一切还是和以前一样，尼尔斯和司炎专门从外星球赶了回来，斯科特也抱着曼拉，一同等在庄园门口。莫子轩刚下飞行器，就被曼拉扑了个正着，抱着莫子轩亲了个满脸口水，然后赖在莫子轩怀里不肯下去。
　　莫子轩倒也不介意，和斯科特他们一一拥抱了之后，便一同走进主屋。
　　之后的日子很轻松，斯科特他们一直嚷嚷着自己瘦了要补补身子，于是每天吃的喝的都是大补之物，偏偏Z67808这个家伙继承了自己的手艺，让莫子轩每天都吃的肚皮鼓鼓，连腰围都涨了一圈。
　　没了早上叫早的声音，莫子轩每天都睡到自然醒，然后起床吃早餐，教曼拉做做基础训练，吃午餐，再在Z67808的帮助下做些甜点，晚上去逛逛全息虚拟世界，再进空间看看……一时间，倒也是轻松自在，如果，能忽略某个三五不时来蹭饭的人的话。
　　这一日，莫子轩接到了初音的通讯，她要在地球最大的音乐场馆――红色星云开演唱会，邀请他前去观看。于是，一家人浩浩荡荡地往红色星云赶去。
　　离演唱会开始还有一些时间，但此时可容纳千万人的红色星云已经坐满了人，在场馆外，还有许多没能买到票的歌迷，可以想见初音的粉丝阵容有多庞大了。
　　莫子轩一行人在出示了邀请函后，被工作人员邀请到了贵宾席，这里除了一些著名的明星导演，就只有他们一家人了。离的近的歌迷纷纷眼睛发亮地望着他们，思考他们到底是哪位大神，毕竟贵宾席的人都是初音亲自邀请来的，分量可见一斑。
　　只不过这一家子都是习惯了别人注目的人，连小小的曼拉也非常淡定，该怎样怎样，无视了其他人探究的目光。
　　十多分钟后，所有的灯光都熄灭了，莫子轩给曼拉擦擦嘴角的蛋糕，将注意力转回到舞台上。
　　待到场馆内安静下来，舞台中央投下一束灯光，初音穿着一身粉红色的公主裙坐在半空中的秋千上，轻轻地摆动着，加上时不时晃动的小脚，说不出的俏皮。
　　“大家好，我是初音，很高兴你们来参加我的《银河盛典》演唱会，首先，我的第一首歌要送给所有的女孩子，你们都是最最尊贵的公主殿下……”
　　“无预警的，从旁边抱住你……「会被撞到的、很危险喔」果然你有些害羞了…被我吸引了吧？”
　　带着女孩子的坚强以及娇俏的歌词，让全场的女生都跟着唱了起来，初音在舞台的灯光照射下快乐地唱歌，这方的世界仿佛都被她带动了一般。初音是个天生的歌者，她为唱歌而生，为唱歌而活，只要有一人认同她的歌声，她就可以比任何人都快乐……
　　莫子轩想起了曾经一步步走上音乐巅峰的时光，在纽约的街头弹琴，只要听到有一人鼓掌，他就激动不已。看到初音，就像是看到了当年的自己一般，只是，他不会羡慕初音，因为他有更重要的，比钢琴还要重要很多很多的家人！
　　
           作者有话要说：这个世界上，果然是没有最苦逼，只有更苦逼……

月色的大姨妈好不容易没了，我欢喜啊！跑去吃个雪糕庆祝下，结果过了没半个小时又来了，还汹涌的很，劳纸又躺回去了……

神啊，下辈子让我做男银吧，我宁愿去搞基啊！！！       

【军 校――成 长】 070、伴奏

台上的初音唱完了三首歌，便看到她换了一件中性的套装出来，站在舞台上，说道：“这是我第一次站在红色星云的舞台上，我很激动也很自豪，谢谢大家一直以来的支持……当然，最要感谢的，是一直支持我的家人，我想请我家最最靓丽的哥哥上台来，他的钢琴可是很厉害的哦！”
　　莫子轩愣了愣，在看到初音指着自己的方向，并且一束灯光落在他身上时，无奈地起身走了上去。这个丫头，居然搞突袭，看来是被宠坏了，回去扣掉她的甜点好了……
　　“看到我哥哥，知道他是谁了吧？”初音拉过莫子轩的手，眨了眨眼睛问道。
　　“轩轩！轩轩！！”
　　台下的女孩子们在看清了高清投影放大屏幕上的青年时，俱都尖叫起来。她们当中有好些人都是军校美男粉丝联盟的人，而莫子轩、沈长空、齐昊、安烨，则是里面人气最高的几位。如今看到真人，还是在新晋的大神初音身边，而且听说他还会弹钢琴，纷纷兽血沸腾了……
　　――果然不愧是轩轩啊！好厉害！无数女孩子星星眼，纷纷打开光脑开始摄像，她们一定要把轩轩弹钢琴的视频拍下来！让那些没能来的人嫉妒嫉妒！
　　“看来我哥哥也很受欢迎哟~接下来让我和哥哥一同，为你们献上《星空》！”
　　初音笑眯眯地说道，然后牵着莫子轩走到舞台的一处，一束光线投下，众人才看到，这里放着一架黑色的钢琴。那样高贵典雅的乐器，大部分人在以前只是看过图片，直到今日，他们才知道，为何上层人士会以拥有一台钢琴为荣了。
　　下面的人作何想上面的人当然不知道，在初音的话音刚落时，轻灵的音乐便悠悠响起。《星空》这首歌的伴奏只有三种乐器――鼓，编钟，钢琴，这些都是末日前的乐器，和末日后的乐器有着天壤之别。
　　但是，末日前的乐器更注重意境，仅仅是三种，演奏出来的曲子就足以让人沉醉了。
　　莫子轩坐在钢琴前，不着痕迹地瞪了一眼到处张望的老爷子和高深莫测的尼尔斯夫夫――这三个人，明明知道，连钢琴都准备好了，居然还瞒着自己。要不是前几天听了初音的专辑，今天恐怕要出丑了！回去扣掉他们全部的甜点，哼……
　　下面的三老一少全部觉得背脊一凉，更加不敢看莫子轩了，等他们回到家才知道，他们的甜点全部取消了！
　　还没等斯科特去求情，曼拉就化身泪包地奔去抱住莫子轩大腿告密，然后斯科特几人就只能眼睁睁地看着曼拉满足地抱着蛋糕啃，暗自咽口水顺带偷瞄莫子轩，但人家根本不理他们。
　　没过两天，斯科特就忍不住了――以前是没有吃过莫子轩做的甜点，所以不知道啊，可是在让他们尝过了那种香甜软滑的各种甜点后，又突然不给了，不是折磨他们是什么？
　　于是，某一个下午，斯科特这个为老不尊的老爷子偷偷溜进了正在睡午觉的曼拉房里，捻起一个泡芙放进嘴里，就察觉到了不对。抬头一看，却见曼拉不知何时已经醒来，望了望盘子，再望了望他的嘴巴，“哇――”的一声哭了起来，哭声震天，其声势之浩大，连在下一层楼的莫子轩都给惊动了。
　　为了安慰哭闹不止的曼拉，莫子轩又花了一晚上功夫做了好些甜点，才将这个小祖宗给哄好。殊不知，在莫子轩心疼的抱着曼拉的时候，那坏小子是如何趁莫子轩不注意时投给斯科特一个得意的眼神的。
　　斯科特老爷子的各种纠结暂且不提，咱们回归正题。
　　到了钢琴独奏的部分，莫子轩放在膝上安静的双手顿时化身成为了舞动的精灵，在黑白相间的键盘上跳跃、起舞。美妙的音乐通过传声器响彻了整个红色星云，此时此刻，初音轻轻的哼唱声也加入了进来，不仅没有破坏钢琴独奏的效果，反而增添了一丝人气。
　　哼唱与钢琴声，相互映衬，又相辅相佐，让下面的歌迷全都沉浸到了一幅美妙的星空图画中。他们仿佛已经跟随着音乐的精灵，飞出了被厚厚乌云笼罩的地球，到达了无穷无尽的太空之中，看到了那无数闪耀的星辰，绚丽到极点的星云……
　　这磅礴浩大的宇宙，无论看多少次，都不会觉得腻，无论看了多少次，依然可以让人震撼如斯。
　　到了音乐后期，编钟和鼓声再度加入进来，初音亦开始唱出歌词，让所有人仿佛又回到了远古的时代。躺在末日前的星空下，看着天空中的无数星星，耳边是昆虫的鸣叫，静静的看着……
　　直到最后编钟敲击的回音落下，歌迷们才从那如梦似幻的境界当中清醒过来。这首歌是初音专门为了这次演唱会做的曲，他们以前从未听过，但是此时，他们已经深深地爱上了这首歌，望着舞台上相视而笑的两人，激动地大喊：“初音！轩轩！”
　　莫子轩站起身来，面对下面各种闪耀的灯光，依然保持着得体的微笑，微微鞠了一躬，便走下了舞台。只是，他心中的激荡旧旧未能平息――时隔六年多，间隔着两辈子，他又一次的站在了舞台上，怎能不让他激动？
　　坐在贵宾席上闭目了许久，他才将心里的激动平息下去，望着在舞台上起舞的初音，眼里有着感激。初音她，恐怕是看出了自己的渴望吧，让所有人都听听自己的钢琴……
　　斯科特和尼尔斯倒是对初音越来越满意了，以前认她做义女，不过是因为莫子轩对她很有好感，而她一个生化人，不会脱离他们的控制。现在看到莫子轩眼里的激动，他们倒是有些感谢初音了――他们的宝贝，已经很久没有那么快乐过了！
　　之后的演唱会，初音一共唱了二十一首歌，除了以前她唱的一些歌，其余都是她自己根据未来的流行因素创作的。流于流行当中，却不落俗套，让人耳目一新，才能令属于初音的歌在众多的歌曲当中脱颖而出。
　　演唱会进行的非常顺利，初音的百变形象更是为她获得了“百变小天后”的称号，深受歌迷喜爱。
　　演唱会结束后，莫子轩抱着曼拉跟在尼尔斯身后正准备离开，哪知道却被人围住了，一群兽血沸腾的少女们用绿汪汪的眼睛盯着莫子轩，道：“轩轩，和我们合影吧！”
　　忘了说，未来已经不流行签名了，毕竟纸张什么的在这个时候很贵，还不如直接用光脑照相。
　　而莫子轩，一看到这种情况就下意识地同意了，结果，在看到更多围过来的人时僵硬住了。他真的只是下意识的动作，上辈子他习惯了，可不代表这辈子他想要习惯啊啊啊啊！！谁快来救救他？！┱┲n┱┲
　　狗血的是，莫子轩还真是被人救了，对不起，对象不是乃们所期望的楚轩，而是杜清逸。
　　杜清逸有自己的势力，所以当莫子轩出现在红色星云的第一时间，他就收到了消息，当然，另外一个人也不例外。只不过红色星云有四个出口，杜清逸和沈长空选择的是不同的出口，莫子轩正好从杜清逸这边出来，于是才有了那“英雄救美”的一幕。
　　“不好意思，各位小姐，我朋友还有事要去做，下次再同你们合影好么？”杜清逸风度翩翩地出现在莫子轩身后，问道。
　　少女们嘀嘀咕咕了一阵，然后拼命地点着头，道：“你们有事先忙，我们不急，不急，嘿嘿……”不知道是不是莫子轩的错觉，他总觉得这些人的眼睛都变红了，怎么回事？！
　　来不及多想，莫子轩立马抱着满脸委屈的曼拉远离了这群人，顺便狠狠瞪了一下站在一旁看好戏的斯科特三人。
　　“正主来了，轩轩的绯闻男友啊！”身后嘀嘀咕咕的声音传来，话里带着很明显的兴奋。
　　“没想到真人看起来要好看许多，不愧是轩轩的男友，和轩轩好配啊！”
　　“可是空空和昊昊也不错啊……还有楚轩……”
　　“要不然干脆5P吧！既然觉得都不错，就都加入轩轩的后宫不是很好吗？”
　　“可是这样的话，轩轩的小蛮腰会不会受不了啊？瞧，细的那个样子，我好嫉妒啊！~”
　　“昊昊的生日不是快要到了吗？我们送他按摩机吧！反正他的就是轩轩的……”
　　@#￥%&*……莫子轩只能这一串的标点符号来表示自己的心情，神马叫做绯闻男友？神马叫做5P？还送按摩机？！按摩机你个隔壁的……
　　腐女子们，你们够了！！（月色：没够r(s_t)q）
　　
     

【军 校――成 长】 071、失策

莫子轩风中凌乱了一会，听到斯科特咳嗽了一声，问道：“子轩啊，这位是你的朋友吗？还不快介绍一下！”
　　这时，莫子轩才想起他身边还有斯科特他们在，也就是说，刚才的那些话他们都听到了？！莫子轩看了看，果不其然地看到了神情高深莫测的一家人……
　　喂喂！师娘，您老人家明明是女王属性的，为毛进了德古拉家的大门就变成这样了？难道你已经被同化了？！莫子轩有些无力。
　　指了指杜清逸，莫子轩有气无力地介绍道：“这是杜清逸，我的好友。这是我的爷爷，父亲和爹地。”
　　“德古拉爷爷，两位伯父，您们好。”杜清逸温和可亲地笑道，在听到不远处关于“见家长”的讨论后笑意加深――子轩那里油盐不进，换个方向出击也是一种办法，子轩这么珍惜家人，如果他可以让他们对自己产生好印象的话……
　　斯科特保持着一家之主的威严严肃，高深莫测地点了点头：“我听子轩经常说起你，谢谢你平时对他的关照。”
　　杜清逸眼睛一亮，瞄了莫子轩一眼，脸上却挂着得体的笑容：“哪里？子轩是我的好友，大家都是相互关照的。从他进了军部后，我就好久没看到他了，如果德古拉爷爷有空，不如我请您们吃饭好么？”
　　莫子轩撇过头，很想去纠正老爷子――您什么时候听到经常说他了？！这么多年，他总共就说了两次好伐？！他才拒绝了他，不要说的那么暧昧让他产生希望啊啊啊啊！！
　　斯科特微微挑了挑眉，道：“哪有晚辈请客的道理，今天还是我请吧。”
　　两人客气了几句，然后一行人又浩浩荡荡地往附近的酒店走去。只是苦了沈长空，晚来了一步，只能瞪着空荡荡的场馆无语，秋风那个萧瑟啊！~
　　“啊啊啊啊啊！！看看！那是空空啊！看他那样子，好孤寂啊！我好心疼~~”
　　“果然那几个人是在竞争吧！不如……”几个腐女子顿时围作一堆，埋着脑袋讨论起来。
　　过了一会，正当沈长空迈开脚步要离开时，一个女生从旁边冒了出来，兴奋地喊道：“空空，我可不可以和你合影啊？今天真是太幸运了，先是看到了轩轩，然后又看到了空空！”
　　“你看到了子轩？”沈长空本来转身就想走的，但是听到女生说轩轩后，皱着眉头问道。
　　“是啊是啊，轩轩带着他的绯闻男友见家长去了，现在应该是去‘凯乐’吃饭去了！”别小看腐女子的智慧，她们通过莫子轩等人离开的方位推论出了他们要去的酒店，而这位腐女子又是演技派的人物，那清澈眼睛要有多无辜就有多无辜，沈长空完全不知道这是她的阴谋。
　　于是，沈长空上当了，周围的空气一下子冷到了零度以下，杀气腾腾地往凯乐奔去，留下女生望着他的背影笑的一脸奸诈。
　　当天的情形究竟如何，没有人知道。莫子轩一行人平平静静的吃完了饭，没有任何人搅局，而德古拉的一家子，在看到杜清逸的气度姿态时，本来是很欣赏他的。坏就坏在，几只老狐狸和一只直觉系的幼崽在察觉到杜清逸对莫子轩不轨的心思后，这份欣赏立马湮灭了，化作了浓浓的戒备――他们的子轩还小，交往什么的至少还要等十年，哦不，至少二十年才是！
　　更何况，莫子轩也没有表现出什么意思，于是，继沈长空之后，杜清逸登上了德古拉家的黑名单。当然，这是他本人并不知道的。
　　而沈长空，本就是个聪明人，在去往凯乐的路上，就把其中的关键想通了――沈家和德古拉家世代交好，斯科特爷爷他们都这么防备我，更不用说是什么听都没听说过的‘绯闻男友’了。
　　要是他真的去了，只会稍显刻意，还不如静观其变。
　　于是，这一夜该有腥风血雨全然消散了，莫子轩安安全全地回到了庄园，接到了楚轩的通讯：“明日到我的实验室来。”
　　从军校毕业之前，楚轩一直跟在他的身边，时刻关注他的进步，顺便做做实验。另外，楚轩从事的研究是人体潜能开发，内力的运用正好符合，只是为了莫子轩的安全，他还不能将内力的修炼的方法公布出去，只能先在内力的运用方法上寻找一下灵感。
　　直到莫子轩毕业，楚轩对于空间水元素的研究终于有了初步成果，于是回到了他自己的实验室，开始了关于地球修复方案的研究。今天主动联络他，应该是有所成果了才是。
　　第二日一大早，莫子轩就匆匆地赶到了军事研发部门里楚轩专用的实验室。
　　楚轩见他到来，引他站到实验室中央的仪器屏幕前，一边操作一边说道：“这种实验数据已经完成了，一共两种导弹――清理云层和制造冰川。所需要的特殊元素我已经抽取完成了，剩下的导弹制造时间需要半年左右，只是，在导弹发射出去之后，我们将会有长达十年的时间不能离开城市。”
　　“那么在城市之外的变异兽和植物呢？”
　　“会大量死亡……但是会有十分之一的生命存活下来，产生进一步的进化，返祖现象消失，危险度会小许多……”
　　“生态系统呢？”
　　楚轩扶了扶眼镜，淡淡地说道：“生态系统早在两百年前就被破坏完全了，想要修复，不是一朝一夕的事情。要想要完全恢复，至少得上万年的时间。”
　　莫子轩点了点头，也知道事情是急不来的，他做到了自己能够做到的，就已经足够了。“那么那些特殊元素会不会暴露出不该暴露的事情？”
　　“不会，那些元素在史古地层里都存在着，你抽点时间和我去一次野外。”
　　“什么时候？”
　　“下个星期一，我们先去一次黑暗森林，我对你四年前掉进去那个地底世界很感兴趣。”一想起莫子轩所说的那个世界，完全不同的磁场，从未有过的植物，楚轩眼里冒出了狂热的光芒。
　　莫子轩正哀叹着自己是天生的劳累命，这不才从军营回来，就又要离开了。不知道爷爷他们会怎么闹了，一年不见，他也很想待在家里，不过，这次事情了了，他正式进入军部就职了，时间就要多许多了。
　　这厢，告别了楚轩，莫子轩回到庄园抓紧时间和家人享受团圆，他也记得在舞台上的事，于是整个德古拉家上上下下、老老少少都喜欢的甜点没有了。莫子轩每天拿着一根黄瓜在那里“咔嘣、咔嘣”，偏偏一家子都吃不来黄瓜，只能眼睁睁地看着，还要承受着庄园里仆人控诉的目光：
　　――老爷、少爷、少夫人，你们惹到了小少爷，为毛连他们的甜点都没有了？！
　　自己吃不着，还要面对这般目光，斯科特老爷子委屈了，尼尔斯和司炎夫夫俩身上冷气一日比一日重，只有告密第一人的曼拉，每日依旧有甜点招呼，日子那是过的有滋有味。
　　如此这般，一个星期过去了，莫子轩该要出发了。
　　在离开之前，莫子轩从空间里扔出了一堆甜点，在斯科特险些喜极而泣的表情中告诫道：“这是我回来之前的分量，要是你们提前吃光了，就不关我的事了。”
　　一群人如小鸡啄米般的点头，那个信誓旦旦啊！
　　莫子轩和楚轩会合之后，直接飞到了安塔克提喀，然后再进入了黑暗森林。时隔四年，这里的景象依然没有任何变化，变化的只是进来的人罢了。
　　莫子轩的内力已经进入了第三层，丹田内的内力变成了黏稠的液状，如同流水一般温和静谧，也可以如同寒冰一般锋利刺骨。而内力进入第三层后，最大的好处就是内力外放了，不再像以前那样束缚在体内或是仅能依附在体外。
　　举个例子，草上飞就是内力外放到控制力精确，许多的武术招式通过内力外放，威力都会增幅许多。还有就是隔山打牛这种打法，也是依靠打入内部的内力所为……
　　总之，莫子轩在发现了内力可以外放后，花了很多的心思去琢磨。这里就不得不感叹一下金庸古龙先生的厉害了，那些天马行空的想象，给莫子轩带来了许多灵感。真正应用到内力当中，才发现飞檐走壁、飞花摘叶什么的都很简单，如果没有金庸古龙的小说，凭莫子轩自己，恐怕是挠光了头发也想不出来的。
　　进入黑暗森林后，楚轩为了检验莫子轩的进步，并没有刻意地去绕道。遇到路上阻碍的变异兽，都由莫子轩来解决。
　　这几年间，莫子轩所经历的战斗不下万次，从最初的低阶变异兽，到高阶变异兽；从伤痕累累，险些丧命，到轻伤……可以说是极其有经验的。再加上地底世界所处的位置是中部，顶阶变异兽几乎没有，倒是让他们有惊无险地到达了缝隙处。
　　俯身望去，那黑洞洞的缝隙像是巨兽的血盆大口一般，想要将人吞噬进去。光是站在这里，就能感觉到一股危险的气息迎面扑来。
　　抬头望去，此时正是傍晚时分，但由于安塔克提喀阳光透不进来，再加上黑暗森林密密麻麻的树木遮蔽，已经相当于夜晚了。而夜晚，正是地底世界最危险的时候……
　　“跳吧。”楚轩扶了扶眼镜，很是平淡地说道。
　　莫子轩一梗，想到下面数以万计的尖翼鸟，顿时有种想把楚轩先X再X的冲动――地球果然好危险，特别是身边有一只名为楚轩的生物//(ㄒoㄒ)//……
　　
     

【军 校――成 长】 072、成长

    想是那么想，但是莫子轩还是跳了。

    晚上正是尖翼鸟出外觅食的时间，莫子轩这一跳，闻到肉香味的尖翼鸟们立马放过森林里可怜的变异兽，向着他义无反顾地扑来。

    莫子轩飞快地闪过了带头的尖翼鸟，踩在它的身上，内力顺着脚劲透入了尖翼鸟的体内。内力将尖翼鸟的内脏全部破坏掉，让它只来得及哀鸣一声，便掉落了下去。

    地底世界的空间里，成为了莫子轩和无数尖翼鸟的战场。

    酣战了一晚，翅膀扑扇的声音才消失无踪。只是，此刻的森林里，布满了尖翼鸟的尸体，血色渐渐散开，侵入了土地中。血腥味引得森林里的变异兽疯狂起来，不顾现在是白天，纷纷出洞撕咬着这些往年来一直压迫着它们的存在。

    莫子轩身上的伤口也是无数，在空间水里泡了好一会，才装上飞行装置，将楚轩接了进来。

    于是，地底世界的森林在之后的一个月里，无论是植物还是变异兽，都惨遭了楚轩的蹂躏。

    各种变异兽或是植物，只要是没见过的，或是比较珍惜的，都被搜刮了个干净。待到两人施施然地离开，地底世界的所有生物都感动的要哭了……

    瘟神，一路好走！~

    回到实验室，楚轩便将导弹的事情上报了上去，也受到了整个联邦高层的关注。――恢复地球生态，一直是科学家们毕生的追求，也是所有地球人民的毕生愿望。如今有了初步恢复的可能，怎么不让他们欣喜不已？

    拿着资料，联邦高层召开了一场持续了一天一夜的会议，最后确定由沈司令负责监督导弹的制作，楚轩作为主管带领一众科学家进行导弹制作，再抽调精兵保护，确保他们能够顺利的完成。

    事关人类生存根本的大事，联邦里错综复杂的势力都非常有默契地停下了勾心斗角，该出资的出资，该出力的出力，没有人敢在这大团结的时期内做出一丝不和谐的动作。

    即使想要搞搞内讧，趁机争权夺利，也要掂量掂量，自己的皮够不够厚，挡不挡得住沈司令的粒子炮。

    于是，导弹计划在所有人的期待当中，平稳顺利地启动了。

    在军事部署上，决议倒是有些困难，各个城市的守备军是不能动的，剩下的军力并不多，其中大部分的军力还要派遣到太空站，以防其他星球的人进入破坏计划（随着时间的流逝，各个星球之间开始竞争起来，不复和谐）。剩下的一些根本不够，于是，沈司令发布了退役军召集令，许多早已退役老军又重新回到了军部任职。

    杰斐逊和吴起，作为退役军中比较优秀的两个，自然也被召回了军部。战神两名导师空缺，军部派遣了莫子轩和沈长空两人回军校暂代，任期到杰斐逊、吴起回归那天。

    莫子轩在收拾行李的过程中，一直在思考――为毛和他分配在一起的偏偏是沈长空那厮啊？！而且给他们安排的临时住所也是在一起的，意思就是――他们要开始住在一起了！

    同居？

    还是算了吧……

    莫子轩一想到接下来至少半年的任教生活，就觉得无比的黑暗，特别是想到要和沈长空保持半年抬头不见低头见的‘同居’生活，蛋就开始无比的疼痛……

    不过，对于莫子轩终于能留在日光之城，并且还处在随时可以探望的阶段，德古拉一家是非常满意的。特别是曼拉，已经和斯科特商量好，每隔两天就去看望一下莫子轩，顺便蹭蹭饭、蹭蹭点心什么的。

    莫子轩搬着行李走进他将要居住半年的住所，是在教师公寓里。其他教师都是每人一间，但是除了已经住人的，杰斐逊和吴起的保持不动，余下的就只有一间空闲。

    公寓很大，三室两厅，配备了厨房厕所和阳台，公寓里的家具是配置了的，所以只管搬进来就行了。莫子轩看了看，还是十分满意的――厨房够大，设备也齐全，一个房间是专门用来办公的，而另外两间，则是他们两人的卧房。

    当然，如果和他一起住的不是沈长空，就更好了……

    莫子轩看了看其中一间，里面已经整理好了，看样子沈长空已经早就来了。他只能选了另外一间，把行李拿出来一一放好，就听到了开门的“滴――”声。

    不用说，肯定是沈长空回来了。

    果不其然，只见沈长空走了进来，没有说话，只是帮着莫子轩将东西放好。莫子轩顿了顿，看着沈长空一丝不差地将他的东西放到了预定的地方，神色有些莫测。

    第二天，是两人走马上任的首日，经过协商，莫子轩将负责格斗技巧，沈长空负责机甲操作。

    莫子轩保持了昨晚的视而不见，越过沈长空走进浴室，几分钟后又飘了出来。

    “子轩，先过来吃点东西吧。”沈长空没有因为莫子轩的无礼生气，从厨房端出早餐，然后从保鲜柜里拿出营养剂。

    莫子轩沉默了一会，还是走回餐桌旁坐下，默默地吃起来。沈长空眼里的欣喜毫不掩饰，甚至带了点受宠若惊的意味。

    前后两世，经历了半个多世纪，他已经不再是那个万事随心的家族公子了。

    前世，他是家中独子，命定的继承人，哪怕是和家人不亲，也无法改变他的身份。从小到大的精英教育，学习帝王策，让他笃定自己想要什么都能够得到。事实也是如此，包括他最想要的莫子轩。

    两人相互倾心，除了家族的问题，他们在一起没有经过任何的困难。但是两个人都是没有长大的孩子――一个一心弹钢琴，一个被保护的太好，即使有超高的智商，却没有学会恋人之间该如何相处。

    沈长空一直保持着惯有的姿态，站在了高高在上的位置，认为莫子轩是由他保护的，一切的困难险阻都应该由他来承担。可惜，莫子轩不是他的菟丝花，他是个有主见的人，有自己的想法。

    两人都是理智的人，所以不会因为这些许的小事争吵，但是隐患已经埋下了，沈长空的婚礼只是加快了这个隐患的爆发。哪怕沈长空没有背叛，只要他们一日还没有学会如何相处，隐患就存在着爆炸的可能。

    到了未来，二十多年来，他一直在思考着他们之间的事。他很确定莫子轩在他心目中的地位，他不愿意自己的生命中没有莫子轩，就像上一辈子一样，最终也许只能郁郁而终。

    所以，他开始逼迫着自己成长起来，终于了解到了――相爱其实没有那么容易。哪怕是异性恋，相伴一生也是困难重重，更莫说他们是同性、恋人了。他们是平等的，没有谁依附与谁的关系，只要相互扶持相互宽容，才能够平平静静地走完一生。

    他不知道自己是不是醒悟的太迟，但总归是要努力的，难道这重新得来的一世，不是命运给他的救赎吗？

    莫子轩见沈长空激动的望着他，食不知味。两人相对无言地吃完早餐，便出门开始今天的第一堂课。

    莫子轩行走在战神的道路上，看着周围熟悉的一草一木，想起了他在这里学习的那四年。时不时的，还能看到几个面熟的人匆匆擦肩而过。

    他在战神里的朋友――莫诺赛尔斯依旧在外做任务，虽然他早已可以毕业，但不知为何一直拖延着；王虎在军训结束后去了陆军基地，如今倒是他最悠闲了。

    走到当年上第一节课的教室，莫子轩推开门走了进去，座位上早已坐满了学生，三五成群地聊着天，在莫子轩进来时给了个余光，就继续开始说起来。吵吵嚷嚷的，让莫子轩皱起了眉头。

    神色淡淡地走上讲台，莫子轩扫视了一遍下面坐着的学生，仿佛看到了当年的他们――嚣张、骄傲、目空一切。如同井底之蛙一般，认为自己考上了战神，就是强者了，殊不知，他们有多少在毕业之前竟是连变异兽都未曾见过！

    既然让他来当了导师，可就没那么轻松了……

    莫子轩眼神一厉，气势向着教室里的学生奔涌而去，整个空间像是凝滞了一般，连桌椅都发出了不堪重负的呻吟。学生们终于安静了下来，心里像是压着一块大石一般，沉闷的透不过气来。

    这压抑的感觉来得快，去得也快，仅仅是几秒的时间，又消失无踪。学生们脸色苍白的面面相觑，将目光同时投向了站在讲台上一脸漠然的莫子轩。

    “既然你们进了战神，就要守好战神的规矩，别让我再看到你们叽叽喳喳的像个娘们。”莫子轩看了看噤若寒蝉的学生们，满意地点点头，“我叫子轩&#8226;德古拉，你们可以叫我德古拉导师，在之后的半年里，你们的格斗技巧都会由我来执教。”

    莫子轩说完，下面的人分明露出了不信的神情――毕竟，莫子轩的身高…再加上他俊秀的脸庞，说他是艺术生绝对没人会怀疑，但说到做格斗技巧的导师……那小身板不得不让人怀疑……

    莫子轩没有解释，开始讲起课来――想要证明，还有很多机会不是？他记得，第二次格斗技巧就是在专用的训练室里上呢……

    于是，刚才表情夸张了一些的学生纷纷感觉到了背脊一寒，禁不住打了个哆嗦……

    作者有话要说：我上了活力更新榜(⊙o⊙)…我上了活力更新榜啊掀桌~~这个星期日更，呜呜……



【军 校――成 长】 073、林旭

上完一堂理论课，莫子轩往教室外走去，却在走廊上被人拦住。
　　拦他的人很面熟，黑眼黑发，五官硬朗，分明就是莫子轩的阳光猛男版。莫子轩眯了眯眼睛，有种不祥的预感。
　　这人很高，要比莫子轩冒出半个脑袋，但是脸上分明还带着稚嫩，看着莫子轩眼里闪烁着激动，哽咽地喊道：“哥哥……”
　　果然……莫子轩暗道，但不知是不是由于身体血缘的关系，他对这个弟弟有种亲切感――林子轩死时，所有对家人的期望都消失了个干净，却不包括林旭。
　　林旭和其他林家人不同，或许是因为林子轩对他太过疼爱的缘故，林旭一直黏他黏的要命。在林子轩‘失踪’后，只有他一个人吵着要找林子轩，可是林家接到了德古拉家的警告，自然是不会理会他的。
　　林旭动用了自己所有的势力，却找不到林子轩的蛛丝马迹，半年之后，就被林家人送到了家族继承人的培训基地，直到前不久才送回来。然后在全息虚拟世界上发现了所谓的军校美男粉丝联盟里，林子轩的踪迹。
　　本来看里面的讯息，林子轩是进入军部了，所以林旭毅然地放弃了原本的商业高级学校，进入了战神。哪里知道，居然在第一节课就看到了让他心心念念了那么多年的哥哥……
　　莫子轩有些无奈，没想到在六年之后还会遇到林家的熟人，不过这个少年是林子轩在林家最后的温暖，要不是他一直以继承人的身份示意下面的人照顾好林子轩的话，林子轩的处境说不定还会更差。
　　占了林子轩的身体，总要为他做点事才是，在允许的范围内，好好照顾好林旭吧。莫子轩眼里带上了笑意，想要摸摸林旭的头，因着身高问题只能拍拍他的肩膀：“小旭，你长大了。”
　　于是，中午回到教师宿舍的沈长空就看到了黏在莫子轩身后的林旭。
　　沈长空当然知道这是谁，所以脸色一下子变黑了，他可忘不了当初林子轩在林家受的罪。虽然那个时候还不是莫子轩，但是沈长空非常不喜欢林家的人接近他。
　　不喜欢是一回事，可是，既然莫子轩同意了，他也不会反对。
　　“哥哥，好香……”林旭露出了垂涎的表情，“我已经好多年没吃过哥哥做的东西了，好怀念……”
　　“那就多吃点吧。”莫子轩给林旭夹了菜，看少年高兴的样子，也不禁带上了笑容。沈长空看到这一幕，脸色更黑了，直直地盯了莫子轩好一会，却被无视了，只能闷不吭声地猛吃起来。
　　一顿饭，两人吃的很开心，另外一人简直郁闷到了极点。
　　“哥哥，我可以每天来这里吃嘛？”
　　“当然可以了，呵呵……”
　　沈长空胃疼了，好不容易的两人世界，林旭这臭小子来插一手做什么？！
　　从这之后，林旭一日三餐准时报道，像是要弥补这六年来的空白一般。莫子轩也不介意多一个尾巴，这个弟弟对外，是如同阳光王子一般男生，可是在他面前，特别喜欢撒娇，可以看出他对哥哥的依赖。
　　因为导弹的问题，军部为了预防未来有可能出现的问题，扩大了军校的招生。许多拥有梦想却无法脱颖而出的人也得到了进入军校的机会，而且，各种技术军种、后备军种也扩大了招生，导致今年战神的生源爆满。
　　军校导师们也接到了上级的命令，今年要狠狠地把这些学生操练一遍，至少要让高年级的学生具备实战的能力。毕竟，在半年之后的十年内，没有人能够离开城市，甚至可能面对一些严峻的问题。
　　莫子轩想到当年自己在军校的生活――实在是太松懈了！
　　星期五，一个星期的课程暂时结束，所有的学生都放松了神经，在宿舍里睡的无比欢畅。到半夜时，一阵连续的哨声响彻了整个宿舍区，像是不断落下的鼓点一般密集，让人一听就有种紧迫感。
　　学生们迷迷糊糊地醒来，还搞不清楚发生了什么事。只有少数的学生神情一凛，非常的起床穿衣，再飞快地跑下楼，看到了宿舍楼最前方操场上站着的人。
　　“报告导师，宿舍724全员到齐！”
　　“归队。”莫子轩淡淡地点了点头，看着操场上零零散散的人群，还有好些在阳台上观望的，不禁扬起一个冷笑，打开光脑，“长空，让那群兔崽子围着学校跑十圈！”
　　一分钟后，学校的紧急广播响起：“全体学员听令，所有还在宿舍的学生围着学校跑十圈，没在十分钟内到达操场的，五圈。所有学生必须在一个小时内完成，否则扣除五点学分。抗令不尊，开除。”
　　顿时，宿舍楼里哀鸿遍野，只见一群一群的学生跑出来，沿着操场边的跑道开始快速奔跑起来。而已经站在操场的人有些也无奈地离开去跑步，剩下的一些则松了一口气――五点学分啊，都够一个C级任务了！
　　副校长揉着眼睛站在莫子轩身旁一个劲儿地打着呵欠，其他导师也站在不远处，望着自己班上的人赶到就露出一个欣慰的笑容。“子轩啊，这么大晚上的，你要操练学生什么的可以自便嘛，不用特地叫上我们的。”
　　“副校长先生，请叫我德古拉。”莫子轩淡淡地扫了副校长一眼，立马让他产生了不好的预感，“为了半年之后的情况，不仅是学生，学校导师连同各级管理人员都必须参与其中，其中详情，副校长先生可以询问沈上尉，他有沈司令的指令。”
　　“这个，我都这么大把年纪了，不用了吧……”副校长干巴巴地笑道。
　　“需要我提醒您么？副校长先生您今年才六十七岁。”
　　抗议失败，副校长耸拉着肩膀回到了导师队伍中。
　　一个小时后，所有学生都回到了操场上，看着大队伍里到处是参差不齐的人头，莫子轩淡淡道：“全部都给我站整齐了！”
　　话音一落，累得瘫了的学生们立马站齐了，短短一个星期的时间，他们可是了解到了这位子轩&#8226;德古拉导师的威力。没看到副校长大人都灰溜溜地败退了吗？他们还是乖乖地听话比较好。
　　“这个周末，全体学生去后山训练，树林里共同有500个令牌，你们的任务就是找到这些令牌。在星期天晚上八点之前，你们可以相互攻击，抢夺这些令牌，只要不闹出人命，随你们是偷袭、陷阱、埋伏，总之，最后获得最多令牌的人可以获得两点学分，前十名加一点，没有令牌的扣一点。”
　　规则宣布之后，莫子轩对着副校长等人灿烂一笑：“当然，副校长以及各位导师，没人身上都会带有10个令牌，你们谁要是能够打败他们，自然可以获得他们身上的令牌。”
　　“喂喂，子轩！我已经六十七岁了！经不起折腾了！”副校长一听自己也要进入树林里待两天，还要接受全校上万人的伏击，就感觉自己一向顽强的心脏开始翻腾起来。
　　“副校长先生，说过请叫我德古拉。另外，六十七岁还是处于壮年时期，副校长先生难道认为自己还没有这些孩子们厉害吗？”
　　“你自己还不是孩子……真是不可爱……”副校长撇了撇嘴，见莫子轩心意已决，只能嘀嘀咕咕道。
　　“导师，我有话说！”
　　莫子轩抬头一看，是林旭，于是点了点头，示意他说。
　　“那导师你呢？是不是也会进入树林？”
　　“恩，还有沈导师也会一起，同样是10个令牌。你们谁想要找我请教的话，随时欢迎哦！……”莫子轩笑眯眯地说道，心情很好的样子。
　　听到他后面的一句话，原本有些意动的学生都忍不住打了个寒战。
　　由导师讲好了各种注意事项后，所有人急行到了后山树林外围，望着幽深不知深处的树林，学生们神情都有些紧张。突然，副校长像是想到了什么，问道：“德古拉，这两天的食物怎么办？”
　　“副校长先生不说我都忘记了，”莫子轩做恍然大悟状，对所有人说道，“树林里某些地方藏着一些食物，要是饿了的话，就自己去找哦！”
　　全体人员，除了早就知道真相的，其余人全部黑线了――你这么兴奋的语气是在幸灾乐祸吗？你该不是被人蹂躏惨了，所以来蹂躏我们寻找慰藉吧？！惹毛了我们当心进去就给你来个万人围攻，让你横，让你横啊啊啊啊啊！！！
　　于是，其实这些学生们都是真相帝吧？莫子轩确实是被虐爽了，所以来寻找慰藉的……
　　
           作者有话要说：林家的人终于上场了~我可以开动了~\(RQ)/~       

【军 校――成 长】 074、目的

战神的后山树林，是专门为了训练学生野外生存而保存下来的。
　　树林很大，占据了整座山峰，这也是为什么战神拥有单独一座山峰的缘故。树林里各种环境都有，只是为了学生的生命安全，只圈养了一些危险度低的变异兽。
　　莫子轩运起内力，在树枝间跳跃着，微笑地望着下方浮现的人影。
　　这些孩子还真是可爱，没想到真的有人组织了几十个人前来找他。可是，联合再多人，找不到他也是枉然，他在树上的移动速度可是要比那些人快多了。
　　就让他看看，那个人能将这股力量集合多久吧。
　　而在他不远处的一个凹地，几个人正围坐在其中。其中一个人坐在一端，另外五个人坐在另一端，只见一个人匆匆地跑了过来，对那个单独坐着的人说道：“前方部分已经搜索完了，没有找到他和其他导师的踪迹。”
　　“有没有看到哥哥？”
　　“没有，守在入口附近的人没有看到他进来，是不是根本没进来？”
　　“不可能，”为首的那人抬头，赫然正是林旭，“他说了要进来肯定会进来，只能说他实力太强了，避开了我们的注意罢了。集合所有人，往里面推进，接下来的时间该狩猎了，我可不能落到十名后啊，否则哥哥会失望的。”
　　“好的。”
　　林旭支着下巴不知道在想些什么，对面一个人开口问道：“旭哥，我们这时才进去，不会太晚了吗？”
　　“与其花那个时间去寻找令牌，不如用快捷的办法。”林旭笑了笑，不在意地解释道，他的模样虽然看起来像是热血题材里的楠竹，可不代表他和那些只长肌肉不长脑袋的人一样啊。
　　集合完毕后，城市的降雨系统正好打开，淅淅沥沥的雨落下，树林里的气温顿时剧降。
　　林旭带着所有人往里面走去，遇到落单的学生就敲昏，如果身上有令牌就更好了。在短短半天内，这几十人就收集了好几十个令牌，因为信息搜集的面积比较大，他们还找到了好几处食物存放处，免了饥寒交迫的危险。
　　第二天，学生们的实力出现了较大的分化。在平时不容易看出来，但是经过了昨天一整天的饥饿和寒冷的侵袭后，弱一些的学生几乎是在支撑着自己不倒下，可强一些的人已经开始狩猎了。
　　令牌被寻找的差不多了，想要获得更多令牌，只能通过狩猎来完成。而每人身上携带了十个令牌的导师，就成为了一些学生的目标。只是，导师的实力本来就足够强大，想要打倒谈何容易，于是一些小团队之间暂时结成了联盟，专门伏击导师以及一些单独的年级强者。
　　沈长空解决掉第五波前来袭击的团队，狠狠地皱起了眉头――这些学生看他年纪轻轻以为他好欺负吗？怎么一个二个的都来找他？！一直像个苍蝇似的围着他转，害的他到现在都没找到莫子轩！
　　从昨天凌晨，到现在，他一直在树林里转悠，却一直没有看到莫子轩，不知道他跑到哪里去了……沈长空思考着，难得的发起呆来，正在这时，不远处草丛里闪过一道冷光，一个人影迅速地跳出来，直指沈长空的后心。
　　在千钧一发之际，沈长空侧过身子，避开了袭来的匕首，左手握住了对方的手腕，一个用力，将人按在了树上。
　　还没等沈长空进行下一个动作，就听到了熟悉的声音慢悠悠地说道：“沈导师，你还真是悠闲啊！大家都在忙着实战，你却在这里…偷香窃玉……我是不是打扰到你了？你可以当我不存在的，继续，继续……”
　　沈长空面无表情地打昏偷袭的学生，顺着声音抬起头，看到离他二十米高的树枝上，莫子轩笑眯眯地坐在其上。三两下地爬了上去，坐到莫子轩身边，沈长空问道：“你一直在树上？”
　　“是啊，这里最好看戏了，比如我就看到沈导师有多受欢迎了，无论男的女的都来投怀送抱啊……”莫子轩戏谑地说道，不过他也只是路过这里，刚好看到那一幕罢了，为了膈应沈长空，莫子轩还故意夸大了。
　　沈长空脑袋里剔开了废物内容，直接抓住了重点：“你一直跟着我？看到这些，吃醋了？”
　　“……”神马叫做偷鸡不成蚀把米，莫子轩明白了，这么多年，他就没有一次说赢过沈长空，哪怕这个家伙是冰山，每次说话的内容很少，但架不住精练啊！惹不起还是躲吧……
　　莫子轩拍拍屁股，在沈长空惊愕的目光中潇洒地消失在树枝间，受了气，去欺负齐昊算了，反正那家伙队里的势力那么强，对小旭的队伍有威胁。
　　莫子轩绝不承认他是在迁怒，找到了齐昊后，逮着他一顿胖揍，特别照顾了齐昊的俊脸，然后施施然地离开，留下齐昊一个人哀怨地摸着自己的脸――啊！毁容了！这让他怎么活啊？！今天流氓兔的火气怎么这么大？难道是长空那家伙惹到他了？
　　不得不说，齐昊童鞋你真相了！不过谁叫你找到了个这样的老大呢？自求多福吧！
　　而许多一直在找莫子轩的孩子们，在树林里转悠了不知道多少圈，也没有发现莫子轩的踪迹。直到训练时间快结束了，才发现自己身上一个令牌都没有，不禁呻吟出声。
　　到了晚上八点，莫子轩站在操场上，看着操场的众多学生，大部分浑身狼狈，只有极少数的人还是一身干净，姿态从容，仿佛只是在后花园里散步回来一般。导师们默默地记下了这些人的名字，因为这代表了学校里的精英。
　　导师被打败的几率――0！反而是不少的学生为了导师身上的令牌，眼高手低，到现在为止一个令牌都没有得到。
　　这是莫子轩布置下的考验，看学生们能否知道学生与导师之间实力的差距，哪怕是有再多的人伏击，导师也能够从容地离去。现在看来，还是有很多人没有自知之明的，当然，如林旭和齐昊之流的，挑战导师无可厚非，毕竟他们是从第二天才开始攻击导师，并且失败了导师也不会没收他们的令牌。
　　在将没有令牌的学生全部登记了之后，剩下的一部分则是每个年级需要注重培养的精英。其中，几个拥有几十人团队的领队人排在了名次的前面，后面跟着各个团队里的人员，除了一个独行侠，前百名都是团队里的人。
　　这些人在今后的日子都会受到导师的着重培养，因为这次的考验并不是莫子轩一时心血来潮安排的，而是带着目的。
　　楚轩的导弹研制成功投入地球后，整个地球会进入极端的天气系统中――首先是云层的清理，会用三到四年的时间将云层里的污染物全部释放到海里；然后在投入冰山制造的导弹，让海平面下降。
　　前一个是进入整个地球范围内的雷雨系统，后一个是进入冰河世纪，两者都不是人类可以独立生存的。而变异兽，看似强大，在整个自然来说也不过是蝼蚁，地球环境的变化对它们的生存造成了威胁，肯定会对人类发起进攻，夺取生存资源……
　　所以，想要安全的度过这十年，必须培养一大批的军人，精英更是重中之重！
　　做好这些后，莫子轩便转身离去，他在树林里待了两天没洗澡，又淋了一场雨，感觉浑身都被泥堆起了。反正他是公共课的导师，那些学生，改由他们的专业课导师来负责才是。
　　至于林旭，莫子轩没有问他为何要进入军校，他现在需要做的，就是不断地提高实力，哪怕以后军部强行征兵，也能够从战场上安然无恙地活下来。
　　在楚轩离开前，告知莫子轩，让他在这半年里尽可能地收集植物变异兽存在空间里。正好，莫子轩也打算带一批精英离开城市去进行实战训练，可以趁机在空间里圈出那座山（空间里的雾气在守护兽离开后就全然消散了，远处那座山也露出了本来面目），弄成一个末日后的生态系统。
　　至于家里的人，莫子轩倒还没那么担心。
　　早在几年前，莫子轩就把内力的修炼方法告诉了家里人，尼尔斯、司炎本就是实力超群之人，对武学的领悟不是莫子轩能够比拟的。所以，他们也俱都达到了内力三层，实力强了无数倍。
　　斯科特老爷子由于年纪大了，早已过了修炼的年纪，哪怕经过空间水的滋养让他回归了六、七十岁的样子，内力修炼的进展也不大，堪堪到达了第二层。
　　至于曼拉，也在去年生日之后开始了内力的基本修炼。这个小家伙继承了尼尔斯、司炎的天分，再加上从小就用空间水洗澡、喝水，进展快的吓人。
　　这样，至少莫子轩是不用太过担心家人的安危。
　　至于其他人，莫子轩没有打算去管，毕竟他不是什么圣母白莲花，要内裤外穿拯救世界。他只要保护好自己的家人和朋友，其他的他根本不在乎。
　　
           作者有话要说：诶，看前天有亲说到了医务室的问题，于是月色邪恶了：

小剧场：

“啊……恩……好痛……”

“……”

“轻点……哎哟……恩……”

“……”

“不要碰那里……啊……”

“只是一点淤青而已，一会就好了……”

“真的好痛……慢点……恩……对……就是那里……啊……”

“……”

“恩……啊……恩……”

“你是在勾引我么？”

“恩……啊啊啊……导师你在做什么？！不要啊……”

“既然你盛情邀请了，导师岂会拒绝？”

“不要啊……恩……好深……快点……”

       

【军 校――成 长】 075、发射

    时光荏苒。

    一艘飞船突破了地球的大气层，进入了地球轨道上的太空城中。

    太空舱发出了一阵气体泄漏的声音，舱门“咻――”地打开来，只见穿着军装的莫子轩从飞船下来，跟随着在外等候的军人穿过了几条走廊，走进了一个巨大的实验室中。

    实验室里有几十排仪器，分门别类地放置在其中，几百个穿着白大褂的科研人员匆匆地走来走去。

    莫子轩穿过实验室，到达了另一端，这里有一个小房间，用透明的固化玻璃隔离开来，透过房间另一端的玻璃，可以看到外面的另一个房间――不，那里已经可以说是广场了，巨大的空地上建造了五个发射炮台，炮台上已经固定好了五个巨大的导弹，还有许多人员在那里检测维修。

    莫子轩走进房间，坐到楚轩身边，问道：“已经完工了？预定多久发射？”

    “三天后，”楚轩扶了扶眼镜，道，“现在导弹已经进入最后的维护阶段，实验数据良好，成功率超过八成。”

    “那找我上来是要做什么？”学生的训练已经进入最后阶段了，军部却找上了他，说楚轩要见他。本以为是导弹出了什么问题，需要提取空间水重新研制，可楚轩提到已经成功了，还需要他做什么？

    “让你看看成果，”楚轩带着莫子轩走到了房间内部属于他自己单独的实验室，在仪器上操作了一会，将屏幕投放到莫子轩面前。

    这是导弹投放后的演示投影，莫子轩一边看着，一边听楚轩的讲解：“导弹的动力来源是物质与反物质的合成，威力会比使用氢燃料增加百倍，所以效果会比预计的好出三层左右。只是导弹投放后的能量会引起全球性的地震及海啸，海底火山也会喷发，可能会重现末日时的场景。城市防护罩抵御不足，所以现在正在抓紧时间改造反物质防护粒子层，后天应该能够完工。”

    楚轩手舞足蹈地说着，眼里是狂热的红光，只是看他堪比古时大熊猫的眼睛，就知道这人绝对是不眠不休地在研究，才能同时完成那么多项目。

    人人都道楚轩是没有感情的机器，谁又知道他的深情呢？

    从出生起，各种各样的研究就伴随着他，所以他拥有对研究无比的热情；别人对他的好，他虽然不说，心里却记得，就如同那长达几年的相伴，楚轩根本没有必要一直监督着他成长，只需要将莫子轩控制住，空间里的东西还不是任他研究……就如同这一次，说是让他看看成果，其实是想让他完成自己的心愿罢，毕竟想要修复地球是他自己的愿望，楚轩也是帮助他完成梦想。

    那些惧怕、厌恶楚轩的人，只是因为他们本性太过自私，害怕异类，本性自私，不愿意投入感情，还“高贵冷艳”地骂楚轩是怪物。殊不知，在莫子轩的心里，那些内心丑恶的人才是怪物，楚轩才是最最干净最最纯粹的那一个！

    看着楚轩还有想拉他去看炮台的趋势，莫子轩头痛地制止了，塞了一个苹果到楚轩手上，然后严肃地说道：“吃完，去睡觉！剩下的事情交给别人就行了，什么事都让你这个主管来做要其他人做什么！”

    楚轩握着苹果眨了眨眼睛，“颜色很鲜艳。”然后“哼哧、哼哧”的啃完后，躺到床上以绝对正规的姿势闭目开始睡觉。

    很乖的样子，看来是听进了莫子轩的话。莫子轩笑了笑，替楚轩盖上被子，坐在床的另一端开始修炼起来。

    三日后，整个地球的几十座城市全部响起了警报：“各位民众请注意，各位民众请注意，地球修复工程即将启动，防护罩已完整打开，稍后会有强烈的震感，请不必惊慌。现日起，今后十年内，民众将不得离开城市，否则后果自负……现在重复一遍…………”

    走在街道上的民众们抬头看了看头顶，在视线的尽头，一道银色的流光不停地闪现，他们知道，那是防护罩能量流动的样子。他们只是关注了一下，就继续向着原先的目的地前进。

    毕竟绝大部分民众一辈子都是生存在城市中的，关闭了城市对他们来说并没有什么问题。只是心里隐隐地期待着，十年后重见光明的日子，让他们可以感受到阳光的温暖。

    太空站的最前方中央管理室内，研究员们全部各就各位，紧张地注视着眼前的屏幕。楚轩站在高台上，可以清晰地看到每个人的工作情况，以及窗外地球的样子。

    “这里是1月12日上午9时，地球环绕轨道太空城，各项检验指标正常，工作人员全部到位，离发射倒计时三分钟。”

    “一级固定架撤离……”

    “二级固定架撤离……”

    “通道打开……”

    导弹发射广场的情景投影在了中央管理室中央，大家都紧张地注视着前方技术人员传来的消息。

    “各方面数据正常，请求导弹发射。”

    楚轩扶了扶眼镜，应允道：“允许发射。”

    “正离子准备……”导弹底部的能源管道打开。

    “负离子准备……”发射台两边的能源管道打开。

    一道炽白的光芒闪过，物质与反物质相撞湮灭而成的巨大能量推动着导弹迅速地穿过发射通道，向着地球直冲而去。

    进入了预定的轨道后，五个并驾齐驱的导弹开始向着各自的目的而去，降落地点分别是重新制定后的南北两极、太平洋中部、印度洋中部以及大西洋中部。

    导弹进入大气层后，拖曳了一道长长的红光，那是导弹表面与大气层摩擦形成的火光。经过漫长的十几秒后，导弹投进了黑色的云层中，形成了五个像是台风眼的漩涡。

    “导弹即将抵达目的地，5,4,3,2,1……成功……”机械的女声并没有引起所有人的注意，他们都将视线集中到了地球上。

    只见那几个漩涡保持了十秒左右，突兀地向里又凹进了一大截，再如同涟漪一般向四周飞速扩展开来。巨大的能量推动着云层四散开来，让所有人看到了里面的样子――在导弹降落的地方形成一个肉眼可见的巨大漩涡，墨蓝色的海水形成了高达千米的海啸向四周扩散开来，迅速地淹没了几十座城市。

    一眼看去，整个地球表面铺天盖地地全是奔腾的海啸！

    好在导弹的降落地是经过了严格的计算的，所有的城市都不在两股海啸的碰撞处，否则城市的防护罩很可能由此崩溃。

    还没等人看到接下来的成果，云层就又聚集回了原处，厚度比之先前更甚，连日光之城也彻底地遮住了，看不见其中的任何情况。

    “安塔克提喀成功抵御第一次海啸冲击……”

    “日光之城成功抵御第一次海啸冲击……”

    ……

    “第二次冲击完成，城市防护罩能源剩余值……9%……”

    “艾斯导弹正式运作……”

    “克莱尔导弹正式运作……”

    “运作系统正常……”

    长达四个小时的汇报工作终于结束，太空城内安静了几秒后，爆发出了巨大的欢呼声。

    工作人员、研究人员相互拥抱在一起，甚至有人喜极而泣――这些导弹并不仅仅是一次试验成功的结果，更是人类向前迈进的一大步！他们都曾经进过全息虚拟世界，也看到过一些末日前留下的照片，那里面的蓝天白云、绿树红花，美的让人目眩神迷。但是回到现实，他们只能看到满目疮痍的地球，乌黑沉重的云层，怪异狰狞的世界……

    两百年的时间，数代人的努力，他们并不为名、并不为利，只是为了让地球恢复成为人类以及所有生物的家园。

    如今，他们有幸能够亲眼见证到这一天，如何不让他们欣喜不能自抑？！

    楚轩淡淡地看了一会，起身离开了中央管理室，莫子轩眼里带着欣慰的笑意，道：“楚轩，恭喜了……也谢谢你……”

    让他一度迷茫于自己重生的意义得到了实现，虽然他并不是救世主，甚至连想要拯救地球都需要楚轩来做，但是他也是个人，同样深爱着自己成长的地方。前世他是无神论者，可是经历了重生，他开始相信，在人类未知的地方，肯定有一种冥冥未知的力量，在观察着世间的一切。

    所以，导弹的成功发射，让他内心的束缚终于脱离了开来，心境一下子明了起来，连内力的进度也增长了一大截！

    收到莫子轩的感谢，楚轩只是面无表情地说道：“用万年石斛兰和当归来报答我吧。”

    莫子轩愣了一下，随即笑开：“你想要什么我什么时候阻止过你啊？楚轩你该不是在害羞吧？”

    “……我只是在告诉你而已。”

    “那你撇开头干嘛？”

    作者有话要说：关于按摩机的故事：

    这一日，是齐昊童鞋的生日，门卫处机器人给他送来了一大堆包裹，五颜六色的堆满了半个房间。

    齐昊童鞋已经很淡定了，这几年每到他生日都可以收到粉丝们的礼物，于是开始拆起礼物来。

    拆到其中一个最大的包裹时，齐昊童鞋嘴角抽搐了一番――按摩机，他拿按摩机来做什么？！

    这时，他的宿舍门发出了“滴――”的一声，齐昊童鞋手忙脚乱地想要将按摩机藏起来，只是它的体积太大了，根本无法藏住。

    于是，进门的艾伯特看到了齐昊童鞋身后露出半截的按摩机。

    “昊昊，你在做什么？”

    “没什么……该死的！不要叫昊昊这个名字！！”

    “难道昊昊忘了小时候的事？”艾伯特泫然欲泣。

    “该死的！那是你扮女孩子骗了我！我是直男，是直男！！”

    “可是你说了你要娶我……”

    “见鬼的娶你！你要是变成女孩子我就娶你！”

    “你确定？”

    “屁话！我很确定！小祖宗求你饶了我吧！”

    “不可能，本来是想要用柔情措施的，既然你不乐意，那我们就换种方式来……”艾伯特立即从柔弱受变成了鬼畜年下攻，压倒了齐昊。

    “喂喂！你做什么？！该死的给我放开……你在摸哪里？滚啊……”

    “昊昊真是好敏感啊，我喜欢……”舔了舔齐昊童鞋的耳垂。

    “靠……好痛……你这个臭小子……”

    “乖，一会就舒服了……”

    “恩恩……好奇怪……放开我……”

    依依呀呀了半天后，齐昊童鞋扶着腰欲哭无泪，“都怪你，我腰好痛……我是直男啊直男！才不是同性恋！！”

    “乖，既然你的粉丝给你寄了按摩机，我们就来试试效果吧，在这上面做一定很爽……”

    “不要！！啊啊……给我拿出去……”

    于是，按摩机开始抖动起来……



【军 校――成 长】 076、ET？

太空站里时刻关注着导弹的运作过程，防止一丝一毫的错觉。
　　莫子轩没有急着回地球，每天在楚轩的带领下参观了太空站的大多数地方，还有一些是机密，莫子轩没有权限进入。
　　太空城是为了保卫地球建造而成的，防护其他星球有可能的攻击，以及应付有可能的地球灾难带来的大迁移。所以，这座太空城集合了整个联邦所有的尖端技术，各式各样的仪器、名目，看的莫子轩眼花缭乱。
　　在知道了楚轩居然会操作其中90%的仪器后，莫子轩对他的崇拜更上了一层楼，那亮晶晶的目光放佛在看主神一般。
　　这一天，莫子轩正待在楚轩的房间里啃苹果，楚轩坐在一旁手指如飞地操作着投影仪，屏幕上快速闪过的字符让第N次瞄屏幕的莫子轩失败而归。从而深刻地明白了大神与凡人之间的距离，那是连背影都看不到的啊！
　　突然，房间震动了一下，警报立即响了起来：“警告，Z区遭遇不明物体撞击，损坏程度……72%，请立即疏散人员，隔离舱门将在三分钟后关闭。再通知一遍…………”
　　莫子轩淡定地丢掉苹果核，疑惑道：“Z区，那不是住宿区吗？谁会在工作时攻击住宿区啊？”
　　“不是攻击，”楚轩依旧在投影仪上操作着，动作没有丝毫停顿，“太空城有自主防御攻击系统，如果是攻击的话，警报的指令会是通知集合。而且是说的撞击，也就是说，有物体在上万台监控设备的扫描情况下接近了太空城，不会是陨石或是太空废物，其他星球的12%，不明物体82%，其他情况6%……如果是不明物体，情报不足，暂时无法分析……”
　　莫子轩在一边听得满头黑线，他怎么有种自己身处《无限恐怖》在听军师大人分析情况的错觉？
　　“楚轩你不去看看么？”
　　“我没有所谓的好奇心，”楚轩回答道，“况且，他们处理完以后会通知我的，现在过去也看不到情况。”
　　莫子轩傻傻地问道：“为什么啊？”刚问完，他就恨不得打自己一耳光，叫你嘴贱，叫你嘴贱！楚轩肯定会说出他的经典名言了！
　　果不其然，楚轩瞄了莫子轩一眼，冷冷地说道：“凡人的智慧……看来过去你的智商太低了，在经过空间水的身体改造后也只能达到这种程度，真是太渺小了！”
　　智商低……太渺小了……
　　即使已经听了几年了，莫子轩还是忍不住石化了，以前他测过自己的智商――135，不算好，不算坏，离楚轩的220差了不是一点两点。可是那也是在正常人的范围内啊，用得着这么打击他么？！！！
　　莫子轩不敢反抗，只能默默地蹲到墙角去画圈圈诅咒楚轩。
　　三分钟过去了，伴随着一阵轻微的震动，警报声传来：“Z区已关闭，Z区已关闭，目前太空城整体损坏程度――7%，取消Z区脱离计划。”
　　片刻后，房间里的通讯设备亮了起来，楚轩同意了接听，那边的人声音有些颤抖地请楚轩过去，说是有重大发现。
　　楚轩保存好投影仪里的内容后，带着莫子轩往与Z区紧邻的E区走去，撞击太空城的物体已经被捞了进来，如今正在E区的隔离室里。两人穿好了防辐射服，走进了隔离室，就看到了正中央摆放的一个机器。
　　像是太空飞船，却与地球的飞船相差甚远，即使经过刚才与太空城的相撞，损坏程度也只有10%左右。相比之下，太空城整个损坏程度达到了7%，简直就是鸡蛋碰石头，鸡蛋却把石头碰碎了的例子。
　　太阳系内的科技绝对没有这个水平！
　　那么，这必定是外太空来的飞船了！自从楚轩成功地研究出捕捉反物质，并令其长时间停留后，联邦正式进入了太空时代。所有的飞船都开始进行改造，使其拥有足够的能源进行超光速行驶。
　　只是，与太阳系相隔最近的河系――巴德那星，之间的距离也有5.94光年，即使联邦的飞船速度已经可以超越光速，也至少需要3、4年的时间才能到达那里。
　　巴德那星的行星系有没有生命现在还无法知道，不过这艘飞船里有八成的可能是外星系生命。楚轩眼里一下子爆发出了强烈的红光，莫子轩仿佛已经看到这艘飞船和上面生命的未来了――被彻底解剖掉。
　　楚轩加快了步子，三步并作两步地走进飞船内，里面的科研人员一见楚轩，立马让到一边，让楚轩可以看到里面的他身后的情景，说道：“主管，这绝对是外星生命！而且还不止一种！”
　　他们所在的地方是操纵室，虽然不知道以前是什么模样，但看这凌乱的样子，应该是发生了战斗。战斗的双方不用说，肯定是如今倒在地板上的两只了。
　　其中一只像是巨大化的虫类，坚硬的甲克，凸出的眼珠，嘴巴向外长出了一对嘴钳，四条腿十分尖利，即使这只虫已经死去，但还能让人看到那狰狞的冷光。另一只，应该是类人型生物，只是它们的脑袋像是三角龙一般，在脑后还长了一个挡板，手脚十分细长，手指、脚趾也只有四个，整体的皮肤呈现灰白色。
　　目前，这个类人型生物被虫子的前支钉在了地上，虫子的前额上插着一把像是光剑一样的东西，早已死透了。而类人型生物还在喘息着，只是目光已经涣散了，看样子如果没人救它的话是活不了多久了。
　　“叫了医务军没？”楚轩从口袋里取出随身携带的试管，一边采集样本，一边问道。
　　“已经通知了，他们在X区，还有几分钟才能来。”
　　楚轩点了点头，又开始采集虫子的样本来。莫子轩走到他身边，仔细地看了看虫子，额前的伤口里流出了绿色的血液，十分腥臭，不禁厌恶地皱了皱眉：“这个东西怎么这么像《星河舰队》里的虫子？虽然有些不同，但是一看到它就可以想起那种虫子，难道星际中的虫子都是长这样的？”
　　“你去给我把这些试管送到实验室去，再把我的记忆读取器拿来。”楚轩将试管递给了一旁的研究员，将他支走后，问道，“星河舰队是什么？”
　　“末日前的一部科幻电影，人类和虫子之间的大战，里面的虫子和这只有点像。”莫子轩解释道，然后戳了戳正拼命喘息的外星人，“喂，你们那个政府不会也叫联邦吧？虫子是不是来自大K星和P星啊？”
　　外星人呻吟了一声，涣散的目光望向莫子轩，叽里呱啦地说了一大通。莫子轩嘴角抽了抽，表示他最痛恨地就是外语，话说刚才那个研究员一直在和这只说话，它一直没理，怎么自己和它说，它就回答了？还用外星语来轰炸他？！
　　正在两“人”大眼瞪小眼之际，医务军终于赶到了，拿出仪器就在外星人身上扫描起来，随即有些凝重地向楚轩报告道：“主管，它的体内有一种十分强大的毒素，依照情况来看，应该是来自那只虫子。毒素属于未知种类，需要一定的时间研究才能知道是否可解，请求指示。”
　　“可以先拔出虫子的前支吗？”楚轩扶了扶眼镜，问道。
　　“可以是可以，”医务军有些为难，“只是这样一来，它的状况会更糟……”
　　楚轩沉默了一下，直接走过去，按住外星人的肩膀固定住，然后握住虫子的前支向后一拉，伴随着一声尖叫，黄色的血液喷洒而出，外星人彻底昏了过去。
　　医务军目瞪口呆地望着，便听到楚轩说道：“把它送到我的实验室，你们全力研究解毒剂。”
　　“……是。”医务军立正行礼，嘴角却止不住地抽搐――主管人家还没死呢您就急着把它解剖了万一上面怪罪下来您让我怎么办啊这可是外星人啊求您让它跟着我回医务室吧！！！
　　楚轩没有接收到医务军的脑电波，给了莫子轩一个眼神，示意他跟着回实验室，便开始自顾自地接过开头那个研究员递来的记忆读取器插进虫子脑袋里，开始读取起来。
　　莫子轩耸了耸肩，识趣地没有去打扰科学狂人的行为，跟着哭丧着个脸的医务军回到了实验室，好好宽慰了他一番，告诉他有事楚轩会顶着不关他的事，才将他送走。
　　关上房门，打开隔离系统，莫子轩兑了一杯空间水给外星人喝下，再把它五花大绑起来，就等着楚轩回来处置了。看着外星人的伤口渐渐的翻涌愈合，莫子轩对它报以同情的目光――它的身体虽然康复了，但是等待它的命运绝对比死更悲惨，落在楚轩手里，它绝对会了解，死比活着更幸福，阿米豆腐……
　　这时，他的光脑响了起来，从他离开地球以来，每天这个时候都会准时的响起。莫子轩想着那个男人悲伤绝望的神情和那次他只是听取了建议便受宠若惊的模样，叹了一口气，接通了通讯：
　　“长空，你下课了？”
　　
     

【军 校――成 长】 077、两族

地球战神军校，一处偏僻的草丛后。
　　两双眼睛闪闪发亮地注视着不远处一脸柔情的沈长空，在黑暗的背景中显得格外骇人。
　　“琳娜姐，真的是空空耶！你怎么知道他每天这个时候会来这里啊？”极低的声音悉悉索索地响起。
　　“这是身为粉丝联盟版主最基本的素质，如果连偶像的去向都不明的话，怎么能够收集到更多的信息？”琳娜笑着说道，耳朵里是无线耳机，接收的正是安装在沈长空所坐椅子下的纳米监听仪收到的声音。
　　“恩，今天的课已经完了，晚上的训练由其他导师安排……”
　　琳娜唰唰唰地在光脑投影屏幕上书写着，嘴里嘀嘀咕咕道：“声音这么温柔，对方百分之两百是轩轩。根据之前的推测，空空每日这时都会到这里来与轩轩通话，至于原因……不明……”
　　“琳娜姐，轩轩不是也是导师么？怎么会突然让空空来替他上课？”莉莉是莫子轩的狂热粉丝，因为今年扩招技术军种，她以医务后备军进入了军校，终于见到莫子轩本人。可是高兴了半年，莫子轩就突然一下子消失了，要不是沈长空说他是来代课的，莉莉肯定伤心死了。
　　“根据论坛里的猜测，轩轩应该是去了太空城，”琳娜说道，“轩轩离开的时候有人看到是由军部带走的，没过多久军部所在山峰就有一架飞船离开了地球，看登陆的位置，应该是去太空城的。现在楚轩不是就在上面负责监管地球修复计划么？看样子是楚轩见轩轩和空空长期在一起从事，怕他们日久生情，所以出手了。”
　　“好厉害！”莉莉完全星星眼了，“连这个都能推论的出来，不愧是琳娜姐。”
　　“噤声！有人来了！”琳娜一下捂住莉莉的嘴，莉莉惊了一下，随即也望向草丛外。
　　只见一个穿着学生军装的青年走到了沈长空的面前，一直等着沈长空通讯完，厉声厉气地说道：“导师，我要向你挑战！”
　　沈长空抬头看了他一眼，淡淡道：“原因？”
　　琳娜和莉莉同时竖起了耳朵，只见青年的脸飞速涨的通红，大声吼道：“我喜欢德古拉导师，所以我要向你挑战！”
　　琳娜和莉莉忍不住失意体前屈，你说你喜欢就喜欢吧，干嘛要向沈长空挑战啊？！难道你不知道沈长空也是莫子轩的爱慕者吗？你这样说他不把你打残才怪！！
　　沈长空有意无意地望了草丛一眼，只是琳娜和莉莉都在吐槽，没有看到他这个动作，然后快速地打开了光脑，对准不远处的两人开始记录起来。
　　“挑战我可以接受，你要是输了怎么办？”
　　“我才不会输！”青年脸都快变成紫色了，握紧拳头大喊道，“像德古拉导师这么美丽，这么柔弱（？），应该交给会永远爱护他的人保护！”
　　沈长空脸黑了，牙齿咬的咯吱咯吱直响：“你的意思是我不会爱护他？！用实力说话吧，你要是输了，就永远不要出现在子轩面前，否则我不介意公报私仇把你调去边缘星球！”
　　青年自然是又反驳了一番，两人商议完毕后，才向比武台方向走去。
　　而躲在草丛后的两人，眼里已经冒出了熊熊的八卦之火。
　　“看来只有关系到轩轩，才会让冰山帝王攻空空变脸……不愧是魅力无敌的轩轩，哦呵呵呵呵呵…………”连女王式三段笑都出来了，可以知道她有多兴奋了。
　　琳娜兴奋完，将刚才记录下的投影放到了论坛里，来不及看后面迅速刷新的楼层，带着莉莉鬼鬼祟祟地跟踪着沈长空和青年，准备将这场第一次放到明面上来的争斗好好的记录下来。
　　之后的单方面蹂躏以及论坛上的风波暂时先放开，太空城上，莫子轩刚刚挂掉通讯，楚轩就回到了实验室。
　　“你来看看我得到的情报，”楚轩对莫子轩招了招手，自己将记忆读取器连接到仪器上投影出来，经过一段时间的选择后，终于停在了一个荒芜的星球表面，“这种虫类并不只有一种，它们生活在距离太阳系127光年以外，极度类似于太阳系结构的河系内，与它们共存的还有那种类人型外星人。那个河系被我们称作HD 10180，其中包含了6颗行星，两颗类地球星球属于类人型外星人，其他环境恶劣的属于虫族。”
　　“类人型外星人称作命族，所有虫类称作虫族，两者之间交战数百年，谁也不能征服谁。通过那个虫族的记忆，这艘飞船是在两族一次交战后，命族败退撤离，结果飞船被虫族入侵，两者激战不小心按到了按钮，通过了一个虚弱的虫洞，才突然出现在太阳系的。”
　　“我试着操作了一下命族的飞船，至少比联邦科技高出二十年，更加详细的情况需要拷问这个命族。不过，它们的科技给了我很大的启发，之后的几年我都会在太空城进行研究。虽然不知道命族会用多久探测到那个虫洞的存在找到太阳系，但是联邦必须要开始警备了。”
　　莫子轩浏览完命族与虫族交战的情况，有些担忧地说道：“看起来命族的科技要比我们先进许多，要是真的进攻地球，我们肯定会落在下风。但是，命族会再来招惹一个敌人吗？”
　　“目前情况不明，谁也不知道命族会不会通过虫洞撤离，来占领我们的星球发展。或者将虫族引过来，让我们分担风险，甚至是让我们两败俱伤，它们从中得利。”楚轩一般说明的都是最坏的情况，但是谁也不能保证将来会不会真的变成这样。
　　“你觉得要把命族那艘飞船的技术吃透，需要多久？”
　　“至少一个月！”楚轩扶了扶眼镜，“命族的操作系统和联邦的技术相差很大，我需要重新学习它们的系统知识。不过它们的飞船上居然拥有基础知识的讲解，真是凡人的智慧，看来命族只是科技的发展时间比较长而已，智商并不算高。”
　　莫子轩澹却无法对面还没见着就被楚轩定义为凡人智慧的命族抱有同情心――希望它们真的是凡人的智慧吧！让楚轩把它们打回老家去，外星人入侵神马的，在二十一世纪看电影的时候就有心理阴影了……
　　“我最近研究出一种能量在体内运行以达到增强力量的方法，和内力类似，但是效果要差一些。如果情况真的不容乐观，我会将这种方法公布出去。”
　　莫子轩点了点头，道：“那是你研究出来的，自然由你安排。”再说了，真的到了那种时候，楚轩要把内力的运行方法公布出去莫子轩都没有意见，毕竟他有空间水，其他人就算有了内力的运行方法也不可能超过他！
　　所以，楚轩还真的是个单纯的人啊！莫子轩笑眯眯地想道。
　　两人商量了一会后，由楚轩将资料提交到了上级那里，没过几分钟就收到校级以上人员的集合通知。楚轩由于这次地球修复计划成功的原因，直接升到了大校位置，让莫子轩感叹楚轩童鞋真是逃不了被叫大校的命运。
　　楚轩拿着资料匆匆地离开了，莫子轩还在继续观看那些记忆，其中最多的当然是属于虫族的部分。虫族一般生活在地下，因为它们生存的星球环境都十分恶劣，白天温度高，夜晚温度低，只有地下才能保证虫族生存和繁衍。虫族之中有数百种种类，其中每个星球都有一只虫后，相当于脑虫和皇后，负责繁衍虫卵和指挥虫族。其他的虫类都是为了战斗而存在的，脑子里除了杀戮和进食再没有其他。
　　在飞船里的那种虫类叫做刺虫，属于战虫的一种，其他的还有雷虫、变形虫、监查虫、寄生虫、飞虫…………品种十分多，并且攻击力极强，所以才能和拥有超过联邦科技的命族对峙数百年。
　　而且，虫族因为有寄生虫的存在，让命族的进攻充满了不确定性。寄生虫往往不会自主攻击，它们通过将寄生液抹在战虫的四支上，再由战虫攻击命族达到寄生的目的。所以楚轩并没有对虫族的死亡抱有任何遗憾，因为，说不定那个命族体内已经寄生了一只虫族了。
　　莫子轩想了想当前地球的情况，还真是觉得有些头痛――内部有环境和变异兽的威胁，太阳系内有其他星球的觊觎，外面还有一个命族和虫族……看样子，想要过上安宁的生活，在短期内只能做做梦而已了。
　　等楚轩回来，他就可以回地球去了，虽然说在联邦选择公布前都不得透露外星人的消息，但告诉家里人是没什么事的。另外学校的事情也没有处理完，高层商量完后楚轩肯定会根据情况选择是否公布类似于内力的运行方法，他回学校去辅导也势在必得。
　　至于要不要向沈长空他们透露内力的问题，莫子轩还是觉得有些头疼，所以外星人神马的，你们快快浮云吧……
　　
           作者有话要说：喵，这是以发展系为重的文文啊！~┱┲n┱┲

而且，他们已经在渐渐的有进展了，没看到轩轩的态度已经改变了么？下一章和下下一章会有重大突破~~       

【军 校――成 长】 078、进展

2366年，从未停止过运作的全息虚拟世界首次进行了为期两天的维护，加入了一些特别的内容。
　　由于联邦民众除了高级学校是强制性入校外，其他的都是自由学习，所以每个人在全息虚拟世界里都有一个技能树，记录着每个人所学的内容。维护完后，有人再去打开技能树，却发现顶层多了一个灰暗的图标――内功。
　　看过了关于内功的描述后，联邦再度掀起了一阵练武热，不仅因为内功可以增强人类的身体素质，还有更重要的一条――延长寿命！
　　联邦普通民众一般拥有150年的寿命，武力值越高寿命越高，拥有生命原液的贵族甚至能够到达250岁。但是对于如今光是学习就需要几十年的人类来说，还是太过短暂了……
　　从太古时期，人类就梦想着能够像神一样拥有无尽的寿命，这个梦想一直持续到现在，并没有因为末日的文化断层消失掉。如今联邦拥有了一种可以延长寿命的方法，并且还将之公诸与众，详细地告知了内功的修炼方法，怎能不让人疯狂？！
　　莫子轩在征得楚轩同意后，也回到了军校，不再负责格斗技巧，而是由学校专门开了关于内功的课程，莫子轩为导师。
　　这个消息一经传出，整个战神都疯狂了。
　　全息虚拟世界上的修炼信息虽然已经公布了，而且还是经过了楚轩验证的万无一失版本，但是想要在体内修炼出能量，绝不是靠自己一个人摸索可以完成的。所以在内功修炼方法公布的当天，全息虚拟世界上就成立一个新的论坛――内功修炼者交流协会，申请加入的人数直逼机甲爱好者协会。
　　内功修炼者交流协会上关于体内产生方法的帖子一天比一天高，可是依旧没有一人能够修炼出能量。现在莫子轩来授教内功修炼，是不是说他已经修炼出内功了？
　　这个消息传到论坛里时，莫子轩的粉丝阵容顿时扩充了近一倍，这次进来的居然大多数是男生。而许多没能考进战神的人则是在后悔，为什么不再加把油，哪怕是最后一名也好啊！
　　而战神里，全部的学生都申请了莫子轩的课，连那些在外做任务的在收到消息后都赶了回来。这在战神历史上是第一次，全员申请一门课，并且有好些导师都申请要去旁听。
　　副校长没办法，只能安排了学校的大礼堂给莫子轩讲课。
　　莫子轩站在演讲台前，看着下面黑压压的人群，第N次后悔自己回到地球的举动。以前站在舞台上面向全世界人民的时候他都没有这么紧张，难道这就是专业不对口的问题？
　　尽管心里有些瑟缩，但莫子轩面上还是保持着平静，开始讲授起来：“第一节课，我要说的是关于内功的理论知识。在远古时期，日光之城的东边是一个伟大的国家，国家里有一群人，叫做武林人士，就相当于现在的武者。这些武林人士所使用的就是内功……”
　　“内功通过吸收天地元气进入自身，对肉体进行锤炼，并且在平时可以使用这些能量辅助自己攻击、防御。内功修炼到顶层，甚至可以飞花摘叶，飞檐走壁……”
　　莫子轩现在的内力已经足以他飞花摘叶了，只是内功不比他的内力，练到最顶层大概就是他现在的程度。
　　“导师，飞花摘叶是什么？飞檐走壁又是什么？”一干学生好奇的眨巴着眼睛，对这两个词语表示理解不能，但听起来很酷的样子。
　　“大家都知道，一般的花草是很柔软脆弱的，如果内功练到极致，可以随手摘下一草、一叶、一花，便可以将它刺入合金墙壁里。至于飞檐走壁，这是远古时的说法，内功可以增加人体的跳跃能力，移动能力，轻易可跳出十米的位置……”
　　莫子轩面无表情地说道，突发奇想，要是有人能把以前金庸古龙写的那些武侠小说写出来，这些孩子就能轻松的理解内功的好处了。只不过他不是当作家的料，也没有那个太空时间去码字，不如交给沈长空吧。
　　这样想着，莫子轩眯了眯眼，望向了坐在第一排的沈长空。
　　因为莫子轩所说的内容，让所有人对内功抱有了最大的热情，于是提问的人更多了。还好当代的中医也有经脉之说，免了莫子轩要一一讲解人体经脉的窘境，而且他也是个很负责的人，所以关于内功修炼的细节，都说的比较清楚。
　　一节课下来，学生们都意犹未尽，莫子轩却是落荒而逃。看着莫子轩急匆匆离开的背影，沈长空眼里划过一道宠溺的光芒，将那些想要跟上去请教的导师们拦住，再到食堂去打了几个菜，才回到宿舍。
　　“子轩，饿了没？先吃点东西吧。”沈长空放下食物，走到莫子轩的房间，见他有气无力地趴在床上，恰如虚脱的样子，有些担忧地问道。
　　莫子轩翻了个白眼，道：“没看到我累得不行了吗？！整天就知道吃吃吃！再这样下去我不长胖才怪！瞧我肚腩都出来了！！”
　　“多长肉身体健康。”沈长空走过去，手按上莫子轩的肩膀给他捏起来，感觉到手下的肌肉僵硬了一下，随即又放松下来，眼里带上了笑意。
　　“又不是在养猪！哼哼……再中间点……”莫子轩哼哼唧唧地叫唤着，一边指挥着沈长空往他酸软的肌肉那里按揉。
　　今天站了整整一上午，要不是午餐时间到了，那些家伙绝对不会放他走。不过理论知识今天上午倒是已经讲完，剩下的再引导他们练出体内的气体就好了。天道酬勤，剩下的就靠他们自己修炼了。
　　沈长空仔仔细细地按着，遇到感觉比较僵硬的肌肉就多按一会，看着莫子轩舒服地直哼哼的样子，眉目柔和的不可思议。平时冷冰冰、被人称作“万年冰山”的他，只有在莫子轩面前才会露出柔情，百炼钢化作绕指柔，但他甘之如饴。
　　这半年的朝夕相处，总算让他再次一步步地靠近莫子轩。从最开始的视而不见，到现在的自然相处，他每个动作都小心翼翼、事事谨慎，就怕一个孟浪将好不容易拉近的距离再度扯远。
　　皇天不负有心人，时至今日，虽然莫子轩还没有重新接受他，但他已经看到了希望。
　　手下的肌肉起伏渐渐平稳了下来，沈长空放轻了动作，直到莫子轩彻底睡着，沈长空才将他小心翼翼地翻了身仰躺着，盖上被子。
　　莫子轩睡觉的样子很乖巧，一般是睡着怎么样，醒来依旧是怎么样。粉嫩的唇微微嘟着，眼睫毛时不时地扑扇一下，怎么看都像个长不大的孩子。
　　沈长空眼里有什么在涌动，情不自禁地弯下腰，在两人嘴唇还差一点就要触碰到时，又强行地拉开，最后吻在了莫子轩的眉间。沈长空闭着眼睛，贴了好一会，才又给莫子轩捏了捏被角，关上房门离开。
　　听到脚步声渐渐离开，莫子轩挣开了眼睛，将手盖在额头上，被吻的地方温热热的，一直延续到了心里，不禁怔怔地发起呆来……
　　…………
　　内功的修炼方法是楚轩发明的，按理说联邦的修炼计划应该由楚轩来负责才是。只是那个科学狂人现在又找到了新的发现，命族的科技和虫族的种族繁衍足够他兴奋几年了，暂时没那个精力来管别人的修炼情况。
　　所以在莫子轩离开之前，楚轩向上级提交了申请，令莫子轩担任技术顾问，帮助联邦军人解决疑问，并且还要三五不时地去内功修炼者交流协会传授经验。总之，莫子轩觉得自己遇到楚轩后就变成了陀螺，一刻不停地在运转着，他还记得他上一次回家是在半年前啊！！
　　到全息虚拟世界的军部为等在那里的军人们进行了讲解说明后，莫子轩又马不停蹄地去了内功修炼者交流协会。论坛主早在莫子轩公布消息的当天就专门为他建立了一个版块，方便他管理。
　　莫子轩一边拿着水果啃着，一边浏览里面的帖子，倒是发现了好几次烨破惊天，也就是安烨的身影。从安烨的提问里，莫子轩感觉的到这个人已经接触到了聚集体内能量的关键，而且安烨也会经常地回答一些人的疑问，就像当初莫子轩第一次看到烨破惊天这个马甲时一样。
　　他和安烨从来没有什么敌对的关系，所以他一直挺佩服安烨，在回答安烨的问题时也比较细心，惹得在一旁观看的沈长空忍不住酸溜溜地说上几句，获得莫子轩的白眼一枚。
　　“怎么？你嫉妒安烨比你厉害？”
　　“我已经有气感了……”
　　沈长空没有直接说明，但是这句话加上那隐隐得意的表情，让莫子轩忍不住扶额――当初他怎么就觉得这丫的是冰山？明明是巧克力心冰淇林！！
　　无力地再翻一个白眼，莫子轩将注意力重新放在投影屏幕上。
　　这时，一个奇怪的帖子引起莫子轩的注意。
　　说他奇怪，是因为这个帖子并不是技术问答贴，而是炫耀贴。如果光是炫耀的话，莫子轩会一笑而过，可是在帖子最后那句挑衅十足的问联邦有多少个人领悟到怎么修炼内功的问题就让莫子轩警惕了。
　　“这个人很奇怪，他像是在搜集信息多于炫耀……”
　　“让人去查。”沈长空说道，发了一条信息传到了军事情报部门以及齐启那里，在这个关键的时期，一丝一毫都不能出错。
　　这个人，到底是真的好奇，还是……奸细呢？
　　
     

【军 校――成 长】 079、融化

    军事情报部门在接到沈长空的消息后，对那个ID进行了调查。

    由于现在的个人信息全部由主脑进行管理，所以调查取证的过程十分艰难。但上有政策，下有对策，经过了半个多月的时间，最终还是查到了ID拥有人。

    这个人是在一个地下旅馆里被找到的，有一张作假程度不算高明的信用卡，情报员用仪器一扫描就露陷了。地球上没有这个人的任何信息，属于未知人员，在他居住的房间里，情报员还搜查到了一张芯片，里面是内功的详细内容以及联邦的科技的修炼情况。

    看到这些，已经不需要任何人的辩解了，情报员直接将他抓回了军部，进行了严厉的拷问。

    最后得到的结果是，这个人来自火星，同样是来自情报部门，在地球一个内部家族的帮助下进入了地球，搜集重要信息。

    由于地球不允许移民，外人只能以暂住民身份进入地球，没有联邦公民的信用卡是无法购买到光脑的。而且在地球修复计划提交之后，地球的外来人口入口就已经关闭了，所以这个人想要知道确切的信息只能用公民的身份混进来。

    他的行事非常小心，平日里几乎不出门，如果不是莫子轩发现他的目的不明，还真找不出这个人。

    至于那个帮助火星奸细进入地球，并且提供了光脑的家族，居然是林家，让莫子轩惊愕不已。

    不过，军事情报部门并没有直接就去逮捕人，毕竟光靠奸细的一家之言，是无法定一个大家族的罪的。所以情报员将消息提交到上级后，继续秘密地搜集信息，想要找到林家和火星勾结的证明。

    “现在部里盯上林家了，小旭怎么办？”莫子轩托着下巴趴在床上，有些担忧地问道。

    “放心，”沈长空坐在一边剥葡萄，剥好喂到莫子轩的嘴里，“只要可以证明林旭没有加入到其中，他就不会有事的。”

    “那就好，”莫子轩松了一口气，身体原主人的这个弟弟，他还是很喜欢的，不冲动不冷血，看似大大咧咧，其实很聪明，要真的说起来，确实要比林子轩适合做继承人。

    “那你说，林家作为一个地球上的家族，为什么要和火星勾结？对他们有什么好处？”

    “林家以商起家，当然是有足够的利益，才能让他们不择手段。”

    沈长空并没有想探寻林家目的的好奇心，现在他的所有注意力都集中到了莫子轩的身上，准确的说，应该是莫子轩水润的嘴唇上。

    剥好一粒葡萄，送到莫子轩的嘴边，看他“啊呜”一口吃进去，舌头时不时地触碰到他的手指，腮帮子一鼓一鼓地咀嚼着，脚还在身后悠闲地摇晃着，像是很满意一般。

    以前他从来不知道，喂心爱的人吃东西会这般幸福。

    只是他如今正处在青年心火旺盛时期，心爱之人又在面前做出这种诱惑般的动作，让他觉得有一股热流在体内四肢到处乱窜一般，烧的他口干舌燥。

    拼命地压制下小腹传来的火热，沈长空的眼睛却舍不得离开莫子轩半分，真是甜蜜的折磨。

    莫子轩察觉到了某人火辣辣的视线，不禁抬头望去，只见沈长空的眼睛在昏暗的灯光下居然有点发绿，视线□的盯着自己的嘴。不是第一次遇到这种情况的莫子轩立马炸毛了，瞪大了眼睛道：“你在想什么？！把你那些不干净的想法给我丢开！”

    沈长空望进莫子轩的眼里，那里没有厌恶和排斥，只有浓浓的警惕，就像上辈子他们各自忙各自的事业，许久不见面后，他忍不住将人做的一整天动弹不了时一样。只要他有一丝一毫的不轨念头，小猫就会伸出利爪把他挠的到处是血口子。

    想到这里，沈长空忍不住了，一把拉过莫子轩就吻了下去。

    柔软的触感相贴，炙热的呼吸交缠，莫子轩愣愣地望着近在眼前的眼眸，专注而深情，一时有些反映不过来。

    沈长空呼吸着鼻翼间熟悉的气息，眼里涌起一股热意，不禁动作更加狂野了几分。在唇上厮磨了一会儿，又强势地撬开莫子轩的唇齿，探入其中，搅动着那软滑的小舌纠缠、舞蹈，时不时地吸到自己嘴里吮吸着。

    啧啧的水声在房间里不时的响起，伴随着两人粗重的呼吸声，带上**的色彩。

    当灵活的大舌舔过敏感的上颚时，莫子轩忍不住呻吟了一声，随即猛的恢复了神智，想要脱离沈长空的怀抱。只是对方早已有所察觉，健壮的手臂紧紧地环着莫子轩，将他桎梏在自己怀里，嘴上的动作加大了几分，跳动着自己早已熟悉的敏感点。

    莫子轩身子慢慢地软了下来，沈长空才放柔了力道，将莫子轩压倒在床上，动作轻柔细致地吻着，仿佛在对待一样珍宝一般。

    直到两人的气息都有些不足了，沈长空才恋恋不舍地放开莫子轩的唇，一条银丝还连在其中，格外的暧昧。

    望着莫子轩红肿水润的唇瓣，微红的脸颊，以及眼里荡漾的水光，沈长空觉得自己永远都看不够他，想要一直拥抱着他，亲吻他，让他融入自己的身体。

    心里一阵痒痒，沈长空忍不住又在莫子轩的唇瓣上啄吻了几下。

    莫子轩拼命地喘息着，让脑袋里的空白褪去，眼睛也恢复了清明。随即就是一阵恼怒，一脚将没有防备的沈长空踢下床去，吼道：“沈长空你个得寸进尺的混蛋！你给我滚！！”

    这个该死的家伙，居然占他便宜！对待这种人就不应该心软，否则遭殃的绝对是自己！

    莫子轩恶狠狠地瞪着沈长空想道，却没有发现自己对沈长空强吻他的事只是恼怒，却没有厌恶。或者是他发现了，但故意的不去想其中的意义，无论怎样，这个发现都令沈长空激动不已。

    迅速地从床下爬起来，想要靠近莫子轩。莫子轩故技重施，又是一脚踢出，想要把这个没脸没皮的家伙踢飞，却被沈长空一把握住脚踝。手掌里细腻的触感让沈长空忍不住地摸了几下，色狼般的动作更是让莫子轩眼里冒出了火光，另外一只脚踢出，然后和沈长空开始在这小小的房间里打斗起来。

    两人你来我往，莫子轩是气极了，沈长空是陪着莫子轩闹腾，房间里的家具经受不住两人的力道，纷纷呻吟着倒下了。直到住在隔壁的导师听到墙壁不堪重负的声音过来查看，才让两人停下。

    沈长空被莫子轩一脚踢出去开门，门外的导师看到沈长空一脸神清气爽的满足样，衬着鼻青脸肿的样子怎么看都十分怪异。再想想学校里的传言，说这位沈导师从学生时代就开始追求莫子轩，脸上不禁带了一份敬佩。

    “沈导师，辛苦了……”这位导师以为这两个刚才在XXOO，一方面在佩服沈长空的威猛，一方面又在感叹莫子轩的强悍，连忙回自己房间联络其他的同事八卦去了。

    矮油，年轻真是好啊……

    沈长空莫名其妙地关上房门，搞不懂这人来敲门然后神情复杂、一声不吭的离去到底是为哪般。

    直到第二天走在学校里接收到了无数暧昧的视线，以及所谓腐女子的加油宣言后，才明白原因。

    同时，莫子轩在上课的路途中被人拦住了，对方是一个娇娇怯怯的美少女，手上拿着一张芯片，用仰慕激动到颤抖的声音说道：“德、德古拉导师……这个送给……你，希望……你喜欢……”

    听到美少女的话，莫子轩微微一笑，准备开解下她，美少女却把芯片扔给他后嗖的一下跑了，脸红的像红苹果一般。莫子轩一脸茫然，却被怒气冲冲走过来的沈长空拖回了宿舍。

    “你做什么？！”

    莫子轩怒瞪着沈长空，却被一下子封住了嘴，怒的他一阵拳打脚踢，可是这厮愣是不放手，直到再度被吻得差点昏迷了，才终于呼吸到新鲜空气。

    “子轩，我吃醋了……”

    莫子轩满腔的怒火化作了省略号，这厮委屈兮兮的语气是在控诉他么？特么的他还没告他非礼呢！眯了眯眼睛，莫子轩危险地说道：“你有什么理由吃醋？”

    “你对她笑了……”

    那是对晚辈的笑容。

    “你是不是答应她了？”当时他离的还有一点距离，所以只看到了莫子轩的笑容以及那个女孩子捂着脸羞涩地跑开。

    “……是啊。”莫子轩面无表情地说道，见沈长空又有凑过来就地正法的趋势，连忙向后窜了几步，做出个防御的姿势，“开玩笑的，我没有！你别过来！离我至少三米远！”

    “子轩……”

    “子轩你个头啊！叫这么肉麻做什么？！”莫子轩彻底从温润受变作了炸毛受，直接跳脚道。

    “和我在一起吧。”沈长空不以为意，只是认真地望进莫子轩的眼里，“一生只爱你一人，不会离开你，尊重你的长辈，照顾你的朋友，宠爱你一生……”

    莫子轩眼睛瞪得更大，踉跄着后退到墙边，拼命地摇着头，声音有些干涩：“不，我不信……”

    “对不起，”沈长空走过去，不顾莫子轩的反抗，将他拥入怀中，“对不起。以前的那些事我知道错了，我已经改了，再给我一次机会。”

    莫子轩闭了闭眼睛，听到了心里的坚冰彻底碎裂的声音。骄傲的沈长空，天之骄子的沈长空，从不屑于说做不能做到的承诺。前世他爱的太深刻，那份爱深入到了他的灵魂中，即使拥有了新的人生，依旧不能逃脱束缚。他一直在自己的身周竖起一面面墙，却在沈长空的靠近下化作碎末。

    也许，在新的人生里，他可以抛开那些前世爱恨，随心一次。

    沉默良久，久到沈长空眼里已经露出了绝望，莫子轩才轻轻地点了点头。

    作者有话要说：终于、终于……我虚脱了……

      

【军 校――成 长】 第二十一章

    回家的旅途很短。起飞，降落，只有不到两个小时；然而独自坐在窗边的邱沫沫，却好像捱了又一个五年之久。熬到搭上计程车，再度放任卫卓和海悦抱着小孩在后排笑闹，她已连生闷气的力气都仿佛消失殆尽，只是淡漠地看着前方，交代了地点，“师傅，麻烦去电业局家属院。”

    “老婆，还是先回老爷子那吧。晚上我约好地方，再去接爸妈出来吃饭？”

    爸妈？那是她一个人的爸妈！邱沫沫撇嘴，只是不待唇角的冷笑化作讥讽，原本轻笑欢言的海悦却先她一步否决，声音里有着压抑不住的激动，“我不去！卫卓，你答应我的话忘了吗？我只见老太太一个人！”

    “几岁了？都当妈了还这么幼稚？老爷子见不见你还不一定呢，你就不能先低头！”

    “我不见，不见！卫卓，你敢逼我去见他，我现在就跳车！”

    片刻前还嬉皮笑脸的两个人，突然间好似水火不容，一个比一个嗓门扯得高。瞥见司机师傅诧异的眼神，邱沫沫咳了一声，满腹疑惑转过头去，哪知竟看到海悦真的将手抠向车门，连陡然间大哭起来的小男孩都不管不顾，颇有一种以死相逼的决然。

    “海悦，你他/妈给我老实点！嘟嘟也不管了？别惹我拷了你去见老爷子！”一边说，一边果然就见卫卓单臂揽着嘟嘟拿出手铐，啪的一声将海悦和自己拷在了一处，满面怒色，“师傅，听我的，去荷西道777号。”

    “混蛋！混蛋！十年前就是你骗了我，毁了我一辈子，想不到现在还是你，还是你！卫卓，你他/妈就是个畜/生！”

    “骂谁呢你？我是畜/生你什么东西？老实点，不然老子把嘟嘟隔窗丢出去，不信你试试！”

    说是这么说，可看来肌肉紧绷的左臂却始终将那哭闹不止的孩童揽在怀中；而海悦好似被他阴狠的神色吓的一震，转头看向小腿乱踢的嘟嘟，竟也真的闭上了嘴；只是扬起的面庞上，隔那黑黑的墨镜，竟缓缓流下两行细泪。

    局外人般默默看着眼前的一切，剑拔弩张的气氛消散，却在心头印下难以消磨的苦涩痕迹。邱沫沫回过头，思索着两人先前的对骂，轻轻笑了笑。

    原来用手铐对付不听话的女人，竟是卫卓习以为常的伎俩。而，十年前……遥远到不敢想象。原来他和她早在十年前便纠缠不清了，甚至还波及到了卫卓的爸妈。是怎样的故事？因为老爷子棒打鸳鸯？还是海悦这种大小姐脾气作怪？可不管他们之间发生过什么，她只是个局外人，只是个当旧情复燃，不需要给予任何解释的局外人……

    “师傅，麻烦停一下。”

    不知后方的两人用什么方式令嘟嘟停止了哭闹，计程车安静地驶入闹市，距离娘家不远处的小公园映入眼，邱沫沫转头看了看咬唇不语的海悦，笑了笑，“我到家了。卫卓，见了爸妈帮我说一声，回来得有些急，没给他们带礼物。”

    “我不是说了先回老爷子那吗？！”见她说完便兀自打开车门走下，卫卓一个倾身，却因手臂仍与海悦缠在一处，怀里也躺着刚刚安静下来的娃娃，只得回身坐好隔窗吼道，“邱沫沫，你别添乱了成吗？给我上车！”

    “你还有第二副手铐么？”

    挥挥手，头也不回朝十字路口走去，直待被红灯阻拦在斑马线外，邱沫沫才下意识回首看了看，原本盛满冷笑的眸子，因那隐入车流的计程车，渐渐一片黯淡。

    &#10048;

    “你看你，我都说了别给孩子们打电话，多大点事儿啊！难得小两口和好，他大姨说，小卓前天也跟周校长打听他们的目的地呢，说不定是要给沫沫一个惊喜。你可好，人还没亲热几天呢，就被你喊回来了。”

    小花园里坐了五分钟，抚平心绪。可回到家蹑手蹑脚打开房门，还没换下拖鞋，老妈的含嗔带怒的大嗓门儿就传了过来，继而是老爸简短如常的回应，“行了，养病呢少说几句，渴不渴？”

    “我可不喝白开水，给我放几片茶叶，没滋没味的喝不下。不然放勺糖也成。你刚才买的饭有点儿咸。下回别上周记买了，都说他家……”

    支着耳朵听了听，闻得老妈还是一如既往能唠叨，邱沫沫这才放下心来，而片刻前阴沉的心境，似乎也因房间里籍着拌嘴缓缓流淌的情意，渐渐明朗。如果此前她还不了解父母的感情，那么眼下再看不懂他们的幸福，她这二十几年可就白活了。

    女人，最幸福的事不就是身边有个包容又可靠的肩膀吗？虽然平素因为他的寡言少语体味不到浪漫，可一旦遇着困境，他比谁都焦虑的丝丝关切，便显得越发难得起来。

    “回来了？”端着茶杯走出卧室，看到女儿一脸感慨杵在门口，邱爸怔了怔，继而好似终于舒了口气，摇头往厨房走去，“难伺候得很，哪里像个病号……”

    “妈。”邱沫沫忍不住咧嘴偷笑，放下行囊径直走向卧室，不等老妈双眸一亮张口就要唠叨，便轻声笑道，“我是不是不该回来啊？打扰你们老两口二人世界了？”

    “几十年了，什么二人世界，连个饭都买得咸死人了。”难得看到老妈脸上漾起红晕，只是这样羞赧的神色转瞬即逝，翘头往女儿身后瞅了瞅，疑惑道，“你们家卫卓呢？他大姨不是说他也去找你了么？就你自己回来的？”

    “怕他担心，我还没告诉他。去……他去单位销假了。”没有一丝恼怒，不知是不是已对他彻底失望，邱沫沫扯起嘴角笑了笑，注视着老妈僵硬的躺姿，“妈，是不是现在睡觉不能翻身？医生怎么说的？”

    “平躺几天就好了，你/妈结实得像个铁人。”明明随便一动腰就跟断了似的，邱妈却笑得令人放心极了，眼珠子斜一下卧室门口，面颊漾起几分小孩子般的稚气，“你回来了也好。老头子这两天是给吓着了，你是不知道啊，今儿早上还给我做了粥呢！虽然吃起来还算可口，可我怕他手脚不利落，又从没干过厨房的活儿，把他埋汰了一顿。这几天我动不了，还得使唤使唤你，跟你们家卫卓说说，借你过来做几天饭。”

    “说什么借啊，我本来就是这个家的人好吧？”越为父母间的相互关切心生感动，就越觉自己婚姻的失败。邱沫沫伸手为老妈捏着小腿，漫不经心转了话题，“妈，这楼上上下下多少年了，怎么这么不小心？是不是穿的鞋不合脚？”

    “哦……是啊。”一向率直的邱妈，闻言却突然有丝愣怔，奇怪地朝她看了一眼，好似有些犹豫，“沫沫，你跟妈说实话。你前阵子和小卓闹得不可开交，到底为什么？别说他有第三者，就算有，肯定也是人家缠着小卓的。我这好女婿在市局名声好得很，平常都不带跟女同事闲唠的，我都打听过了。”

    是不闲唠，人都直接上手铐的……

    暗自腹诽，却有些好奇老妈的疑问，邱沫沫狐疑地盯着她看了看，摇摇头，“当时真的以为是他出轨。妈，你对卫卓和他的过去知道多少？我就不明白了，你怎么就认定了这人是个好女婿？他除了有事儿没事儿跟你这献殷勤，逢年过节都来看望，礼物带得多点，嘴巴会哄人点，究竟哪里得着你心了？”

    “找女婿可不就看这几样吗？”一见女儿埋汰卫卓，邱妈就跟母鸡护小鸡似的，如果不是身体不适，恐怕都要跳起来叉腰了，满目责备，“自打结婚，人家哪里有丁点不周到的？对我们老两口上心，说来说去还不是因为你？卫卓他爸是省厅一把，多少人窜着要做人儿媳妇儿都不得门道，咱们这平头小老百姓家又有啥值得人惦记的？当初为了让你嫁人，妈都愁死了，只盼着找个收入稳定的小公务员就成了，哪知他大姨主动托人找的咱。我跟你说，就冲着他们家卫卓这份周到，你啥时候甭再跟我说什么不过了。”

    “我还真不想过了。”越说他好，邱沫沫便越觉烦躁，可逢着老妈有病在身，她也识趣地不再多说，闷声哼唧一句起了身，“让我爸来陪你。想吃啥想喝啥，跟我说。”

    “一说你就听不进去！”被埋怨的没发作，训斥人的邱妈倒得理不饶人起来，保持着僵硬的睡姿，两眼一瞪再瞪，“你给我过来，愁死人的闺女……嗳？有人敲门？去去，快去给小卓开门，怎么就教不会呢？不对你家爷们儿好，有你吃的亏。”

    “烦死了。”

    梆梆的敲门声，果然传入耳来，只是此刻满心恼火的邱沫沫越发不想看见那张令人烦心的脸，索性又折身坐回了床侧，气得邱妈瞪眼皱鼻子无可奈何。

    “邱叔叔，阿姨好点了吗？”

    老爸慢吞吞的脚步声从厨房传至门边，听到随后响起的那声礼貌问询，邱沫沫不可置信地站了起来，可不待有所反应，躺在床上的邱妈妈已激动地厉声说道，“你给我出去！跟你说别再来了，要不是看到你，我会摔了吗！”

【军 校――成 长】 第二十二章

    “多大岁数了，后辈面前平和点不行么？”

    不懂为何老妈会突然激动万分，更不解他怎会在此刻出现。邱沫沫目瞪口呆看着缓缓踱入的老爸，还没开口，他已眉头微蹙，朝身后指指，“你出去跟朋友说说话，这里我照顾。不管什么时候，也不能在客人面前失了礼。”

    “哦。”眨眼看着翘起脖子怒目相视的老妈，邱沫沫怔了怔，连忙把位子让给老爸，咬唇朝客厅走去。

    尚未做好再度与张子健见面的准备，因为经历过方青云的诉说，他在心中的形象可谓一落千丈；往日专情温柔的光环，被下流和背叛替代，令让她听到他的声音都隐隐有丝抗拒。只是……妈妈说，她会受伤是因为他？为什么？

    “沫沫。”

    尽管做足了心理准备，可当着她的面被邱妈妈一阵怒吼，张子健还是觉得有些尴尬，拎着一兜水果和几提补品，进退两难站在门垫上，“阿姨还在生我气吧？真对不起。”

    “这是怎么回事？我妈怎么会是你弄伤的？”和他保持一米距离站定，话一出口，邱沫沫自己也有些惊讶言语中的责难意味，眼见他闻声越发难堪地低下了头，她轻轻叹了口气，上前接过礼物朝沙发抬抬下巴，“过来坐吧。”

    “阿姨她……我没想到她居然还认得出我。”

    换下拖鞋坐去沙发，张子健默默看着她客气地倒茶削水果，直待她忙完手中的一切在斜对面落坐，才朝隐隐传出争执声的卧室瞥了一眼，苦笑道，“那天实在太想你，又不敢给你打电话，怕你生气，一不留神就来到这儿了……其实我根本不知道你家是不是还在这里，哪知刚到三楼，恰好碰到阿姨出门买菜。见着我……见鬼一样‘啊’了一声，我还没缓过神，她就踩空了……”

    此刻发笑，似乎有不孝之嫌；然而愕然听过他的解释，再想起老妈一向风风火火的言行，邱沫沫却不由扑的笑出了声，满目无奈朝卧室看去，“这就怪你头上了？真是……”

    “对不起。”见她并无埋怨，张子健总算舒了口气，微微露出笑意，“说到底还是我把阿姨吓着了，不然不会摔这一跤。沫沫，我们出去走走好吗？有些话，我等不及要告诉你……”

    想起那日送了邱妈妈去医院，她刚熬过痛来就是一顿责骂；虽然言语难听极了，却也令他颇觉欣慰。就算曾经不懂得珍惜，他的沫沫却一直恋着他无法忘却。这是不是也预示着不久的将来，他终能抱得旧人归？

    “我也有很多话，等不及要问你。”起身，却又坐下，邱沫沫垂下眼眸沉默片刻，缓缓抬头用陌生的目光直视着他，“还是这里说吧。子健，说说小雅。她自杀的时候有孕在身，你知道吧？”

    看着他的笑颜转瞬即逝，吃惊地回视着她，邱沫沫不由苦笑，心底最后一丝怀疑也被失望取代，冷冷说道，“我知道，你们都喝多了。逝者为大，对小雅，这点背叛比不上我的怀念。可你呢？真的以为世上有不透风的墙吗？如果你不再出现，或许我会带着对你的感情思念一生，可现在，我真的不懂为何你还有脸再来找我。如果我们真的再度走到一起，面对我的时候，你不会怕么？睡得着么？”

    “是方青云吧？”

    短暂的失神，因她越来越激烈的言辞渐渐清醒，张子健嘴角微微一撇，继而竟冷冷笑了起来，转过头去，五指攥紧了沙发一角的靠垫，“大学的时候，他就喜欢你，你知道吗？我几年没有出现，他还是一样不敢向你表白吧？自卑虚伪的胆小鬼，除了在你面前诋毁我，他还有什么能耐？”

    “说这些有意思吗？”伤害小雅的罪魁祸首就在眼前，他却始终左顾而言不肯承认，邱沫沫再也无法忍受，起身指向门口，“除了小雅，你又有多少女人是我不知道的？别再说方主任有意诋毁你，行得正坐得端，谁又有机会捉你的短？你走，以后我再也不想看见你！”

    “沫沫，你让我很失望。”缓缓起身，张子健高大的身影显得有些僵直，握了握拳，“你还和那时候一样，自私又任性。别人说什么你就信什么，为什么连解释的机会都不肯给我？没错，我在国外的确和几个女人同居过，可那是在和你分手之后！视频里的女孩只是房东的女儿，进我房间要笔记看！而小雅……如果我说，那晚和她上/床的不是我，你信吗？还是方青云说什么你就信什么？”

    “我自私？任性？所以这才是和我分手的理由吧？”明明怒火攻心，恨意满满，也自认对他的绝望到了极点，哪里知道听到他如此描述自己，邱沫沫竟忽而冷笑起来，长久以来对那份感情突然遭遇放弃的困惑、和自那之后的自我否认，好似突然找到了合理的解释，委屈的泪水顷刻洒满眼角，“张子健，我这么自私这么任性，你又何必再来招惹我？”

    “因为我还是忘不了你，就算知道你的缺点，也还爱着你。”

    撇嘴苦笑，却又因她无声的泪水心头泛酸，张子健近前两步伸手抚着她的眼角，语气渐渐缓和，“你不懂我的感受。那时刚到异国他乡，就算我的英语成绩一向不错，还是无法适应老外过于本土的语速和方言。你知道的，我是个心气有点高的男人，当时恨不得把所有时间都花在学业和交流上，冷落了你是必然的。可当时你是怎么对我的？每次上线，都缠着我要我多陪陪你，不是苦巴巴质问我是不是移情别恋了，就是劝我早点回国和你在一起……沫沫，当时我真的怀疑跟你到底是不是合适。你太孩子气，太黏人了。”

    ‘子健，要是真的不适应，你就早点回来吧？我们早点结婚，生个宝宝，想去国外的话好好赚钱，有时间了一家三口一起去，多浪漫啊……好不好？’

    ‘子健，其实国内蛮好的啊，如果在那不开心，你可以回来发展啊？我真的很想你，想得很……’

    往昔的痴痴盼念，在他郁闷时努力排解的劝慰一一浮上心头，抬眼看着同样陷入回忆的他，邱沫沫摇了摇头，捂住脸颊缓缓坐回了沙发。

    那些话，只是她无尽思念中萦绕心头的期盼，想不到对他来说竟是无法忍受的折磨。是她错了吗？真的是她太自私、太任性吗？如果不是今天他这样直白地告诉她，可能她这辈子都不知道究竟错在哪里。

    “可适应了，习惯了，我却又开始怀念你的缠磨。”眼角余光中，隐隐可见卧室门口观望的身影，张子健忍住想要将她抱在怀中的冲动，只是跟着她坐回原位，伸手握住她的肩膀，“那时是我不懂珍惜，其实有谁毫无缺点？你是因为太舍不得，才会忽略我的志向。能有一个女人在时刻牵挂，该是我的荣幸。所以，我不在乎你的过去，我知道你只是放不下，才会匆匆嫁人。沫沫，小雅的孩子不是我的，却的确因为我的不作为令她清醒后羞愤自杀，所以我才会一直觉得愧对她。可这和我们之间的感情无关。”

    “不是你吗？”往日一切，因他此刻的坦白得到答案，再没有委屈和疑问，仿佛心头盘亘的巨石骤然碎裂，除了残渣带来的一丝丝痛楚，竟是无比的轻松。听到他自顾自缓缓低语，邱沫沫放开十指抬起头，怔怔望着桌上的水果盘，“告诉我答案吧，一切都该结束了，以前，曾经，所有的一切。”

    “我不知道，可能是高天，也可能是另外几个人。”不解她似乎有些茫然的眼神是何意味，可至少此刻她给了自己解释的机会，张子健皱了皱眉，缓缓说道，“那晚我们约好了要去网吧CS通宵，作为离别纪念。可方青云走了，小雅又哭得太伤心，不回家也不说去哪儿，实在没有办法，我们就带她一起去了网吧，楼上的旅馆里开了间房让她睡。可是……”

    因想起那晚的疯狂，他的嗓音低了下去，别过脸，“中途高天说要上去看看她，去了好久都没有下来。后来另外几个说不大对劲儿，要上去看看……其实那时我已经有丝不好的预感，可想起她喜欢的人是方青云，而那男人又对你心怀不轨，所以……我什么都没说，都没做，只是一个人在网吧熬了个通宵。直到去了A国，方青云问起，我才知道小雅她……”

    “我知道了。”指尖在掌心印上深深的痕迹，却掩盖不了心头涌起的惧意。邱沫沫起身走向房门，抬眼空洞地朝沙发看去，“子健，你回去吧。”

    “沫沫？”张子健愕然，瞠目看着她僵直的身影，一动不动。

    他明明已解释清楚，为何她却满目冰冷，看来好似心中眼中再也容不下他？

    “回去吧。”伸手摸向门把，却轻颤着无法打开，邱沫沫奴了奴唇，扯起一丝笑，“我还要照顾老妈，没办法陪你多聊。”

    多看他一眼，就多一份寒意。风流，背叛，欺骗，否定，所有一切都比不上他冷眼旁观的漠然。那是他们相处近两年的好友，嬉笑打闹时兄妹相称的玩伴，居然只是因为一时迁怒，就可以令他袖手旁观吗？这样的男人……她简直不敢想象，这竟是她傻傻眷恋了五年的男人！

    房门，终于在颤抖的指尖开出一道细缝，而瞥见门外面色不悦、正抬手作势敲门的卫卓，邱沫沫茫然地眨眨眼，继而冷冷回头，走向卧室，“都走。”

【军 校――成 长】 080、见面

有一个小故事。
　　故事的主角是一对争吵的恋人，男朋友想要同女朋友道歉，于是去敲她的门。可是一遍、两遍、三遍，门里依然没有任何响应。
　　男朋友在门外站了许久，最终还是落寞而去。
　　他不知道的是，与他一门之隔的里面，女朋友却在想着，再敲一遍，再敲一遍她就开门。可是敲门声久久未能响起，两人就因为这没有响起的敲门声分道扬镳。
　　我们不管这其中到底是他们爱的不够，或是怎样，只是想要告诉你，有时候踏出一步，或许你就会得到你所想要的。
　　人生总是有这样那样的不完满，为何一定要追求什么完美的恋情？随着社会的进步，虚情假意太多，朝三暮四太多，完美的爱情何其难求？我们其实都是普通人，太过执着并不一定会得来一份真爱。
　　沈长空固然有错，莫子轩同样也有错，他们之间的感情横亘着一条性命，却不是跨不过的横沟。他们都重生在了一个时代，并且再次相遇，这已经是上天的恩赐，不愿他们再度分离了，为何还要固执地拒绝？
　　他们是这个世界上最了解彼此的人，可以不用每天言爱，只需一个眼神、一个动作便能表达出默契。
　　每天早上五点半起床，一起到空间里去做会训练，莫子轩将内力的运行方法告诉了沈长空，还好他才开始有气感，并不会影响修炼；七点钟，离开空间吃早餐，然后一同出门去上课；中午一同回到宿舍做午餐，招待一只牛皮糖林旭，再一起休息一个小时，下午陪莫子轩去上内功修炼的实践课；一同吃个美美的晚餐，沈长空致力于踢走某个碍眼的家伙；晚上是莫子轩在全息虚拟世界上为军人和民众解惑的时间，沈长空就坐在他的身边批阅文件，或是弄些水果喂莫子轩吃，安静的享受二人世界。
　　自从两人在一起后，沈长空不顾莫子轩的抗议将自己的行李搬到了隔壁，再叫人换了一张KING SIZE的大床，算是进入了第二阶段的同居生活。
　　因为学校里有好些人都在觊觎着莫子轩的缘故，沈长空每次出门都会牵着莫子轩，所过之处遍地是红心的碎片。当然，其中不仅是莫子轩的仰慕者，还有他自己的，只是他从不在意罢了。
　　德古拉一家在知道两人在一起后，立马跑到学校，莫子轩抱着曼拉接受了他两个小时的泪水洗礼，另外三个拉着沈长空开了个秘密会议，终于脸色难看的离开了。看样子，他们是被说服了，只是老爷子和曼拉的表情怎么看怎么哀怨，望向沈长空时又是一副炸毛样。
　　虽说德古拉家有些不待见这个“媳妇儿”，但至少同意了不是吗？
　　这一天，林旭坐在桌边，和沈长空较劲般的给莫子轩夹菜。你一夹，我一夹，没一会莫子轩的碗里就冒出了满满的一堆。见两人斗鸡一样的表情，还有继续的趋势，莫子轩就觉得头开始痛起来。
　　“行了，你们两个！好好吃你们的，含情脉脉地对望不怕吃了不消化么？！”
　　“谁跟他含情脉脉了？！”两人转过头，异口同声地喊道。
　　“呵呵，还真是有默契啊……”莫子轩皮笑肉不笑地说道，成功地让两人面庞有绿光，像是吞了一把绿苍蝇一般，恶心的不行。
　　林旭吞了一口饭，嘴巴鼓鼓地说道：“对了，哥，母亲昨天发来通讯，让你周末跟我回家去……说什么许久没见你，想你了，还让你带上他！”指了指沈长空，“照我看，你还是别去，他们肯定是有事要拜托你或是他，我也不想回家，在学校里都比回家好。”
　　莫子轩同沈长空相视一眼，交换了个了然的目光。
　　“那里再怎么说也是你的家，你不回去米莉姐姐会想你的。”米莉是林家的女仆，负责照顾林旭，以前林子轩还在的时候，米莉在给林旭拿吃的时候经常会给林子轩带一份，是一个很温柔的女人。
　　“她早就被赶走了！”林旭捏断了手里的筷子，眼里满是愤恨，“几年前我去训练基地没多久，母亲就把米莉姐姐赶走了。”
　　莫子轩没有问为什么，想必原因也是因为他吧。都说虎毒不食子，林家的人怎么就这么狠心呢？堂堂一个嫡系子孙，还不比一个遗迹来的重要？！或者说这遗迹有猫腻？
　　“米莉姐姐的丈夫还是很厉害的，他们应该不会有事，而且，离开林家对他们也好。”莫子轩宽慰道，林家毕竟是个大家族，最不缺少的就是纷争，仆人们常常会做替罪羔羊，特别是贴身奴仆这种。离开了，生活虽然要困难一些，却不会有什么生命危险，倒是要好得多。
　　“我知道，所以我并没有去找他们。”
　　林旭觉得碗里的美味一下子变得无味起来，心不在焉地戳着饭，吃完后，给他的母亲去了个通讯。莫子轩在沈长空的帮助下洗好碗，走出厨房，看到的就是林旭面色难看的脸。
　　“怎么了，小旭？”
　　“母亲说，要是你不想去的话，她下午来找你。”林旭说完，狠狠地抓了抓脑袋，“她来找你肯定没好事，除了有求于人，或是需要我们牺牲的时候，他们哪里可能想得起我们是他们的儿子！哥你别理她，有什么事让他们自己扛着去！”
　　“不，我去见见她，”莫子轩笑眯眯地说道，“说不定可以知道一些很有趣的事情呢！”林家啊，你们欠林子轩的，做好偿还的准备了么？
　　下午上完课，莫子轩刚一出训练馆就被堵住了，来人当然就是林旭和林子轩的母亲――林家主母周晓以及她的侄女周敏。看到莫子轩出来，连忙上前亲密地说道：“小轩，好久没看到你了，妈妈好想你。”
　　真是有够假的……莫子轩嘴角抽了抽，微笑道：“来找我有什么事么？”
　　“没事难道妈妈就不能来找你吗？”
　　周晓嗔怪地白了莫子轩一眼，让他觉得浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来――好冷啊，拜托，我跟你没那么熟，不要用那种表情看着我，把我惹毛了就不跟你玩了啊！！……
　　这时，沈长空的声音从旁边传来：“子轩，我在外面等了你半天了，怎么还不出来？”
　　“哟，长空啊，也好久没看到你了，上个星期你妈妈来找我时，还说起你呢！说你进了军部，现在已经是上尉了，真是少年俊杰啊！呵呵……来来来，这是周敏，你还记得吧？敏敏可是你的未婚妻呢！”周晓乐呵呵地打量着沈长空，越看越欢喜，那眼神像是丈母娘在看女婿一般。
　　“未、婚、妻……”莫子轩眼神冷了下来，甩了个眼刀给沈长空，一字一字地咬着重复道。
　　沈长空脸色也冷了下来，皱着眉头道：“对不起，我从来就没什么未婚妻，请你不要乱说，不是什么麻雀都能进得了沈家的大门的。”
　　“噗――”莫子轩在心里喷了，‘不是什么麻雀都能进得了沈家大门的’，沈长空你还能有比这更毒的话么？瞧那姑侄俩的脸色已经不能用难看来形容了，莫子轩心情好了一些，算他勉强过关了。
　　周敏的脸五彩斑斓了好久，最后定格在苍白上，“长空哥哥……”眼里含泪，眉眼含娇，可怜兮兮的表情加上那柔弱的身姿，要是普通男人在这里一定会忍不住想要好好呵护她。可惜，军校里就没一个普通男人，沈长空和莫子轩更不是普通男人，对周敏的表情无动于衷，那眼神像是在看戏一般。
　　“长空你怎能这样说呢？敏敏是你妈妈给你从小定下的未婚妻！”周晓深呼吸几口，敛去怒气，以一副长辈的模样说道。
　　“我姓沈，和那个姓弗兰克的女人没有一点关系。”沈长空神色淡淡，他的母亲在他很小的时候就和父亲离婚了，跟着自己的老情人跑了，从未尽过一丝一毫作为母亲的职责。
　　上辈子因为母亲的事，让他和莫子轩天人相隔，所以对母亲这个称呼一直非常的反感。好在这一世的父亲沈长剑不同，只要自己有能力，无论自己想做什么都可以。至于这个和前世妻子相同名字的女人，沈长空冷笑一声，希望她可以再不识趣一点，自己就可以名正言顺的让她消失了。
　　周敏身子晃了晃，一副即将晕倒的样子，可是周围的人没有一个人想要来救美。毕竟能够进入战神的人，不可能蠢笨，为女人变身叉烧那更是不可能的事情！
　　这两个女人的惺惺作态，他们可是看得一清二楚。假情假意的女人，他们才没有那个同情心呢！哼……r(s_t)q
　　知道事态不可为，周晓扯开一个难看的笑容，道：“那我们找个地方坐一会吧，阿姨想和小轩聊一会。”
　　“母亲，您想说什么就在这里说吧，哥哥还要回去做饭。”林旭从人群里钻出来，护在莫子轩身前，像是护鸡仔的母鸡……想到这个比喻，莫子轩忍不住喷笑了出来。
　　“小旭，你怎么能这么和妈妈说话？还有你，小轩，你怎么做哥哥的？”周晓气的全身颤抖不已，身边的周敏连忙扶住她，责怪道，“林旭你气着姑妈怎么办？还有子轩哥哥，姑妈这么没见你了，难道连找个地方和聊聊都不行吗？”
　　沈长空止住又想要说话的林旭，对着周围看好戏的学生冷眼一扫：“你们的内功已经可以打穿甲板了？还在这里看什么看？！进去训练！晚餐前围着学校跑五圈，不跑的后果自负！！”
　　学生们哀嚎一声，顿作鸟兽散，片刻，训练馆外就只剩下了当事人五个。
　　沈长空这才淡淡地说道：“有什么事说罢，这里没人了。”
　　
           作者有话要说：各位不要欺负长空哟~~他会很乖的，而且月色也会继续虐他，乃们自由的……       

【军 校――成 长】 081、药物

    周敏见周晓气的脸色发青，便上前泪眼盈盈地说道：“长空哥哥，子轩哥哥，是这样的……我们两家一直和其他几个星球的商团有来往，和他们的关系比较近。上次去火星时，他们家的继承人离家出走，让我们带他来地球……因为人情关系，我们不好拒绝，就把他安置在地球里了，可是前几天去却发现他不见了……长空哥哥你手下人比较多，能不能帮我们找找他？要是他在地球上出事了，让我们怎么和他的父母交代啊……”

    哟呵，这话说得……敢情一下子就把间谍的身份换成了离家出走的问题少年了。那么下一步是不是要联邦主席来手牵手慰问下这个促进两球友好的问题少年？！

    果然是没有最无耻，只有更无耻！莫子轩在心里唾弃着，林旭望向两姑侄的眼神却带上了审视。

    为什么会在这个关键时期带一个外星球的人进来？为什么带进来了却不是住在林家或是周家？为什么人失踪了又会来找沈长空？要说什么沈长空的人手更多，这个屁话他是绝对不相信的！！

    作为一个大家族，即使是在商界进不了前二十，但手下再怎么也有万把人，在日光之城里找个人还需要别人帮忙吗？

    而且，看哥哥和沈长空的样子，像是早就知道了会有这一遭。

    莫子轩注意到了林旭有些难过的表情，拍了拍他的肩膀（话说他本来是准备拍脑袋的，不过身高……），林旭将目光转移到莫子轩身上，那耸拉着耳朵的模样立马征服了他。

    沈长空心里有些醋意，却不好对着林旭撒，只能将憋屈的火焰移到那两姑侄身上，冷冷道：“我还不知道，周家已经没落到这个程度了，连找个人都派不出人手。”

    “瞧你说的，”周晓嘴角挂起一抹牵强的笑容，道，“这不是我们担心么！多一些人找，也许就能早点找到呢！”

    “我手下的人没空。”沈长空说的强硬至极，没有留丝毫情面。

    林家和周家既然是共犯，那么他们都没有存在的意义了，只要收集齐了证据，查到火星对地球的目的，就可以彻底地解决掉他们。

    这一厢说完，沈长空再也没了和她们虚与委蛇的兴致，拉着莫子轩转身离开。林旭神色暗沉地望了一眼周晓，同样追着两人离开，留下周晓在原地气的浑身发抖，大骂这两个孽障，周敏在一旁低声哭泣，惹得周晓心疼不已，决定回去就去找沈长空他老妈说一说。

    三人回到宿舍后，莫子轩围着围裙去厨房做饭，沈长空正准备进去帮忙，却被林旭拦住：“我想知道事情的真相！”

    “你凭什么认为我知道真相？又凭什么告诉你？”沈长空可是超级小心眼的人，别看他平时啥都不说，可是林旭和他抢子轩注意的事心里可是记着呢！

    “你不说我去问哥哥就是了。”林旭一点也不在意沈长空话里的挑衅，他现在实力没有沈长空高，背景没有沈长空深厚，唯一能和他较上劲的，只有莫子轩的宠爱。

    虽然他已经十六岁了，还被哥哥当成小孩来对待，但他心里没有一丝一毫的不高兴。刚才看哥哥对周敏的事情反应这么大，肯定是沈长空这个家伙做了什么坏事，所以用这个来威胁是最好的了。

    林旭笑眯眯地等着，果不其然地看到沈长空狠狠皱起的眉头：“算你狠！”然后将抓到的间谍，林家提供的光脑，间谍交代的事都一一告诉了他。经过这段时间的相处，沈长空也看出来了，林旭对林家没有什么感情，对他的父母更是反感，所以他才敢这样明明白白的告诉林旭。

    “难怪她们今天的行为这么奇怪，原来是这样……”一想到他所谓的母亲带着周敏来找哥哥和沈长空，林旭心里的怒火就一阵冒。明明看情况就知道沈长空是哥哥的恋人，母亲还这样做，不是当着哥哥的面打脸么？

    “如果罪名成立，会怎样？”

    “因为情报还没有泄露出去，所以罪名不会加重，应该是流放边缘星球。”

    林旭点了点头，松了一口气。虽然他对林家没有任何感情，但毕竟是有血缘关系的，且这些事情是他们自作自受，只要不丢了性命，他是没有任何感触的。

    不过，在这种关键时期，如果情报真的泄露出去了，并且还是哥哥负责的项目，哥哥肯定不会好受。想到这里，对于林家产生的些微不忍又抛到了脑后，毕竟他对那个家根本没有感情，从他记事起，身边就只有对他关怀备至的哥哥以及米莉姐姐……

    于是，就着证据查找的问题，两人商量了一会，见莫子轩端着菜碗出来，就停下尽情地享受美食了。

    周末，林旭第一次没有留在学校，而是去了林家的秘密基地。当初他接受家族训练的训练基地也是在这里，不过基地里还有另外一个地区，是林家的情报存放地，另外一些秘密的研究或是贵重的物事，也会存放在这里。

    林旭身为家族继承人，自然是可以自由出入的，只有那个秘密地区不行。不过林旭本来就没打算光明正大的走进去，因着自己对基地和人员分布的了解，一路有惊无险地进了秘密地区。

    比起外面的训练场地，这里更像是一个地下研究所和仓库，林旭小心翼翼地避开监控设备和里面走动的巡逻人员，钻进了情报的存放间。林旭的动作并不隐秘，但架不住他是内部人员，直到他悠哉游哉地用光脑复制了一份关于林家和火星交易的文件，外面依然没人发现有人进入了其中。

    看看时间，离下一次的换岗还有一会，林旭决定去看看里面还有什么东西。他听说以前家族宁愿放弃林子轩也不交出的遗迹就在这里面，他倒要看看，到底是什么，让人如此狠心地宁愿抛弃儿子，也要守住！

    林旭收敛了身上的气息，小心翼翼地绕过了越渐多起来的人，走到了最尽头，却发现这里是个楼梯。楼梯下面是一扇防护门，没有相应的瞳孔、指纹、声音，是无法打开的。

    正在这时，林旭察觉到有人接近，连忙打开了一旁的房门躲进了其中。只见一个穿着白色消菌服的研究人员走了过来，下到楼梯，在防护门前站了一会，防护门便打了开来。

    研究人员走进门里，防护门便关上了。

    仅仅是这一会的时间，也足以林旭看到门内的情景，那里是一个很大的空间，分布着数十个笼子，里面安静的像家猫一样的生物，绝对是变异兽。

    ――这到底是怎么回事？！

    林旭想起那里面的对面，有一个房间可以看到里面的情景，林旭照着记忆绕过了两条走廊，钻进了一个房间里。果然，透过里面的落地窗，林旭看到了下面的情景。

    这个房间应该是用来观察下面的，林旭还在房间里看到了声音传导设备，按了上面的按钮后，就听到了下面走动的研究人员关于变异兽的讨论问题。

    一个小时后，林旭溜出秘密基地，回到了莫子轩的宿舍。

    “哥，你绝对猜不到，我在秘密基地里看到了什么？！”林旭急匆匆地冲进门，一边倒出一杯水，一边说道。

    “什么？”

    “变异兽！那里有十几只变异兽！我听到那里的人员讨论，原来上次他们找到的遗迹是生物工程的资料！里面记载了一种药物，可以控制一些智力不高的生物，他们现在用这种药物控制了十几只变异兽，已经成功了！”

    林旭看到对面两个人震惊的表情，十分理解。当时他可是差点叫出声来，不过最终还是忍住了。能够控制变异兽的药物，确实令人震惊，要是公布出去，整个联邦都会震动……要是其他家族有这个东西，肯定也不会交出去，只不过林家太不走运了，先是被发现了和火星私通，后来又被发现了秘密研究的情况……

    “楚轩和安吉拉肯定会喜欢这个，”莫子轩摸着下巴说道，“现在不宜将这个说出去，但是也不能放任他们继续研究……不如让安吉拉去把资料偷出来，再送他去和楚轩汇合？”

    楚轩……他的性格大家都了解，但是安吉拉，沈长空一想起这个人，就忍不住黑线。之前莫子轩在外面做任务的那几年，斯科特为了保护他的安全，派了安吉拉陪同。

    几年的相处，足以让他们知道那个看起来斯文优雅的男人到底有多血腥恐怖了！他吃肉一般只吃三成熟，在杀掉敌人或是变异兽之前一般都要先把对方折磨一遍，满清十大酷刑神马的都是浮云啊，在安吉拉面前完全不够看！

    让那两个疯子汇合？沈长空觉得有些毛骨悚然……

    作者有话要说：把林家拖出来就是为了虐嘛，各位稍安勿躁~~

    另外，我说虐长空童鞋不是指虐心神马的，而是……作为一只优秀的忠犬，是需要经过许多调、教的，比如……欲求不满神马的……

    再PS：下章有点肉……渣，不过我还是觉得很危险，请各位亲后天一早端好小板凳来吃肉，来晚了抢不到了嘛……恩，继续喝汤吧……

【军 校――成 长】 081、药物

周敏见周晓气的脸色发青，便上前泪眼盈盈地说道：“长空哥哥，子轩哥哥，是这样的……我们两家一直和其他几个星球的商团有来往，和他们的关系比较近。上次去火星时，他们家的继承人离家出走，让我们带他来地球……因为人情关系，我们不好拒绝，就把他安置在地球里了，可是前几天去却发现他不见了……长空哥哥你手下人比较多，能不能帮我们找找他？要是他在地球上出事了，让我们怎么和他的父母交代啊……”
　　哟呵，这话说得……敢情一下子就把间谍的身份换成了离家出走的问题少年了。那么下一步是不是要联邦主席来手牵手慰问下这个促进两球友好的问题少年？！
　　果然是没有最无耻，只有更无耻！莫子轩在心里唾弃着，林旭望向两姑侄的眼神却带上了审视。
　　为什么会在这个关键时期带一个外星球的人进来？为什么带进来了却不是住在林家或是周家？为什么人失踪了又会来找沈长空？要说什么沈长空的人手更多，这个屁话他是绝对不相信的！！
　　作为一个大家族，即使是在商界进不了前二十，但手下再怎么也有万把人，在日光之城里找个人还需要别人帮忙吗？
　　而且，看哥哥和沈长空的样子，像是早就知道了会有这一遭。
　　莫子轩注意到了林旭有些难过的表情，拍了拍他的肩膀（话说他本来是准备拍脑袋的，不过身高……），林旭将目光转移到莫子轩身上，那耸拉着耳朵的模样立马征服了他。
　　沈长空心里有些醋意，却不好对着林旭撒，只能将憋屈的火焰移到那两姑侄身上，冷冷道：“我还不知道，周家已经没落到这个程度了，连找个人都派不出人手。”
　　“瞧你说的，”周晓嘴角挂起一抹牵强的笑容，道，“这不是我们担心么！多一些人找，也许就能早点找到呢！”
　　“我手下的人没空。”沈长空说的强硬至极，没有留丝毫情面。
　　林家和周家既然是共犯，那么他们都没有存在的意义了，只要收集齐了证据，查到火星对地球的目的，就可以彻底地解决掉他们。
　　这一厢说完，沈长空再也没了和她们虚与委蛇的兴致，拉着莫子轩转身离开。林旭神色暗沉地望了一眼周晓，同样追着两人离开，留下周晓在原地气的浑身发抖，大骂这两个孽障，周敏在一旁低声哭泣，惹得周晓心疼不已，决定回去就去找沈长空他老妈说一说。
　　三人回到宿舍后，莫子轩围着围裙去厨房做饭，沈长空正准备进去帮忙，却被林旭拦住：“我想知道事情的真相！”
　　“你凭什么认为我知道真相？又凭什么告诉你？”沈长空可是超级小心眼的人，别看他平时啥都不说，可是林旭和他抢子轩注意的事心里可是记着呢！
　　“你不说我去问哥哥就是了。”林旭一点也不在意沈长空话里的挑衅，他现在实力没有沈长空高，背景没有沈长空深厚，唯一能和他较上劲的，只有莫子轩的宠爱。
　　虽然他已经十六岁了，还被哥哥当成小孩来对待，但他心里没有一丝一毫的不高兴。刚才看哥哥对周敏的事情反应这么大，肯定是沈长空这个家伙做了什么坏事，所以用这个来威胁是最好的了。
　　林旭笑眯眯地等着，果不其然地看到沈长空狠狠皱起的眉头：“算你狠！”然后将抓到的间谍，林家提供的光脑，间谍交代的事都一一告诉了他。经过这段时间的相处，沈长空也看出来了，林旭对林家没有什么感情，对他的父母更是反感，所以他才敢这样明明白白的告诉林旭。
　　“难怪她们今天的行为这么奇怪，原来是这样……”一想到他所谓的母亲带着周敏来找哥哥和沈长空，林旭心里的怒火就一阵冒。明明看情况就知道沈长空是哥哥的恋人，母亲还这样做，不是当着哥哥的面打脸么？
　　“如果罪名成立，会怎样？”
　　“因为情报还没有泄露出去，所以罪名不会加重，应该是流放边缘星球。”
　　林旭点了点头，松了一口气。虽然他对林家没有任何感情，但毕竟是有血缘关系的，且这些事情是他们自作自受，只要不丢了性命，他是没有任何感触的。
　　不过，在这种关键时期，如果情报真的泄露出去了，并且还是哥哥负责的项目，哥哥肯定不会好受。想到这里，对于林家产生的些微不忍又抛到了脑后，毕竟他对那个家根本没有感情，从他记事起，身边就只有对他关怀备至的哥哥以及米莉姐姐……
　　于是，就着证据查找的问题，两人商量了一会，见莫子轩端着菜碗出来，就停下尽情地享受美食了。
　　周末，林旭第一次没有留在学校，而是去了林家的秘密基地。当初他接受家族训练的训练基地也是在这里，不过基地里还有另外一个地区，是林家的情报存放地，另外一些秘密的研究或是贵重的物事，也会存放在这里。
　　林旭身为家族继承人，自然是可以自由出入的，只有那个秘密地区不行。不过林旭本来就没打算光明正大的走进去，因着自己对基地和人员分布的了解，一路有惊无险地进了秘密地区。
　　比起外面的训练场地，这里更像是一个地下研究所和仓库，林旭小心翼翼地避开监控设备和里面走动的巡逻人员，钻进了情报的存放间。林旭的动作并不隐秘，但架不住他是内部人员，直到他悠哉游哉地用光脑复制了一份关于林家和火星交易的文件，外面依然没人发现有人进入了其中。
　　看看时间，离下一次的换岗还有一会，林旭决定去看看里面还有什么东西。他听说以前家族宁愿放弃林子轩也不交出的遗迹就在这里面，他倒要看看，到底是什么，让人如此狠心地宁愿抛弃儿子，也要守住！
　　林旭收敛了身上的气息，小心翼翼地绕过了越渐多起来的人，走到了最尽头，却发现这里是个楼梯。楼梯下面是一扇防护门，没有相应的瞳孔、指纹、声音，是无法打开的。
　　正在这时，林旭察觉到有人接近，连忙打开了一旁的房门躲进了其中。只见一个穿着白色消菌服的研究人员走了过来，下到楼梯，在防护门前站了一会，防护门便打了开来。
　　研究人员走进门里，防护门便关上了。
　　仅仅是这一会的时间，也足以林旭看到门内的情景，那里是一个很大的空间，分布着数十个笼子，里面安静的像家猫一样的生物，绝对是变异兽。
　　――这到底是怎么回事？！
　　林旭想起那里面的对面，有一个房间可以看到里面的情景，林旭照着记忆绕过了两条走廊，钻进了一个房间里。果然，透过里面的落地窗，林旭看到了下面的情景。
　　这个房间应该是用来观察下面的，林旭还在房间里看到了声音传导设备，按了上面的按钮后，就听到了下面走动的研究人员关于变异兽的讨论问题。
　　一个小时后，林旭溜出秘密基地，回到了莫子轩的宿舍。
　　“哥，你绝对猜不到，我在秘密基地里看到了什么？！”林旭急匆匆地冲进门，一边倒出一杯水，一边说道。
　　“什么？”
　　“变异兽！那里有十几只变异兽！我听到那里的人员讨论，原来上次他们找到的遗迹是生物工程的资料！里面记载了一种药物，可以控制一些智力不高的生物，他们现在用这种药物控制了十几只变异兽，已经成功了！”
　　林旭看到对面两个人震惊的表情，十分理解。当时他可是差点叫出声来，不过最终还是忍住了。能够控制变异兽的药物，确实令人震惊，要是公布出去，整个联邦都会震动……要是其他家族有这个东西，肯定也不会交出去，只不过林家太不走运了，先是被发现了和火星私通，后来又被发现了秘密研究的情况……
　　“楚轩和安吉拉肯定会喜欢这个，”莫子轩摸着下巴说道，“现在不宜将这个说出去，但是也不能放任他们继续研究……不如让安吉拉去把资料偷出来，再送他去和楚轩汇合？”
　　楚轩……他的性格大家都了解，但是安吉拉，沈长空一想起这个人，就忍不住黑线。之前莫子轩在外面做任务的那几年，斯科特为了保护他的安全，派了安吉拉陪同。
　　几年的相处，足以让他们知道那个看起来斯文优雅的男人到底有多血腥恐怖了！他吃肉一般只吃三成熟，在杀掉敌人或是变异兽之前一般都要先把对方折磨一遍，满清十大酷刑神马的都是浮云啊，在安吉拉面前完全不够看！
　　让那两个疯子汇合？沈长空觉得有些毛骨悚然……
　　
           作者有话要说：把林家拖出来就是为了虐嘛，各位稍安勿躁~~

另外，我说虐长空童鞋不是指虐心神马的，而是……作为一只优秀的忠犬，是需要经过许多调、教的，比如……欲求不满神马的……

再PS：下章有点肉……渣，不过我还是觉得很危险，请各位亲后天一早端好小板凳来吃肉，来晚了抢不到了嘛……恩，继续喝汤吧……       

【军 校――成 长】 082、吃醋

    082、吃醋

    作者有话要说：对不起，我错了~~肉肉是在下一章，呜呜，我一时激动把章节记错了~~我忏悔~~

    接到莫子轩的通讯时，安吉拉正在逗弄着该隐。

    与安吉拉天使外表下隐藏的恶魔内心完全相反，该隐隐藏在嗜血表面下的绝对是一颗赤子之心。

    莫子轩回到军校任职，安吉拉算是功成身退了，不过没了事情做的他非常无聊，除了折磨折磨德古拉家的敌人，只能逗弄一下他的死对头该隐小朋友了。

    该隐平时十分冷血，但熟知他的人都知道，这孩子是只狮子，一旦惹到他，就暴躁的不得了。安吉拉这个变态最喜欢的就是一脸笑眯眯地看着该隐发狂的样子，因为这会让他觉得十分有成就感。

    通讯的请求获得允许后，莫子轩就听到那边熟悉的叫嚷声，不禁黑线：“安吉拉，你又在欺负该隐了……”

    “……”那边的叫嚷声停顿了一下，以更加猛烈的趋势爆发了，“那个伪君子怎么可能欺负的了我？！没听到是我在教训他吗？！！！”

    莫子轩揉了揉耳朵，表示男高音很强大，然后安吉拉一句柔柔的：“我怎么舍得欺负他？小少爷你想多了……”再次让那边的叫嚷声高了八个音调。

    等到那两个冤家把纠纷扯清楚，已经是两个小时以后了。莫子轩先是洗了个澡，到厨房找了一些点心来吃，然后小睡了一觉，才听到通讯重新响起的声音。

    安吉拉神清气爽地出现在投影屏幕上，身后不远处是白色的大床以及露出一双光溜溜的腿。

    “小少爷，请问找我有什么事？”

    莫子轩嘴角抽搐了一下，将林家秘密基地里的事，以及之后要去太空城的事告诉了他，让他做好准备。安吉拉一听药物的效果，眼睛立即亮了起来，接收了莫子轩传给他的秘密基地分布图就关闭了通讯。

    当天晚上，莫子轩就接到了安吉拉行动成功的消息，让沈长空安排了飞船送他去太空城，哪里知道随行人员还加上了该隐。这下子，黑暗世界和教会的主管全部跑了，将烂摊子丢给了斯科特，气的老爷子一跳八丈高，一哭二闹三上吊地召回了尼尔斯夫夫，把事情丢给他们，才心满意足地回家逗弄孙子去了。

    林家丢失了重要的资料，自然是一阵鸡飞狗跳了。

    眼看着试验已经成功了，正准备趁着如今变异兽虚弱的时候大肆养殖，却出现了资料被盗的事情。基地里的变异兽全部被杀死了，并且还用了高强度的酸性溶液将它们的尸体都腐蚀掉了，资料库里存储的资料也统统销毁的一干二净，连渣都不剩。

    出了如此大的事情，几乎让家族十几年的布置毁于一旦，却还要小心翼翼地不能声张。查找了几天，依旧没能找到有关于敌人的蛛丝马迹，似乎只能捏着鼻子认了。

    从这天起，林家的两位不知道从哪里得知了莫子轩的通讯号码，一天到晚骚扰他。表达表达自己的愧疚，以及身负家族复兴重任的无奈，再哭两嗓子说如今家族需要他，问他是不是不愿意原谅他们等等。

    莫子轩烦不胜烦，却又不能直接说――我不是你们的儿子，你们儿子早被你们气死了！那样的话谁会相信？除了他的家人，沈长空还由楚轩，其他生活在这个科技高度发达，神权极度衰弱时代的人，谁会相信人有灵活之说？！

    于是，莫子轩很不客气地将两夫妻的通讯号码丢到了黑名单，反正林子轩已经对他们绝望了，所以他也没有那个必要去替林子轩报答他们什么。

    日子一天一天的过去了。

    齐昊在被某人吃干抹净后就申请了毕业，宁愿去军部进行魔鬼训练也不愿意留在学校里任人宰割。因为时间的问题，他们只进行了半年的强化训练，便丢进了军部之中。齐昊不负众望地进入了军事指挥部，前途无量的红星星一颗。

    军事情报部传来了各个城市的情况，因为外界极端的天气情况导致绝大部分的探测系统瘫痪，所以平时对变异兽的监视都是通过设置在城市外围几百公里处的海上红外检测仪。

    随着天气的越渐极端，生存资源的减少，并且一些原本在陆地上的强大变异兽适应了漂浮在海里，变异兽们已经变得越来越暴躁了。

    日前，日光之城、安塔克提喀、亚美利加以及阿非利加附近都出现了大量变异兽的踪影，其他城市附近也检测到了多多少少的变异兽。不知道为什么，这些变异兽并没有疯狂地进攻城市，而是在附近徘徊，在防护武器所能到达的地方绕一圈就消失，像是在探查情况一般。

    这种反常的情况，让军事情报部门的人十分忧心，将这个情况报告给了军事指挥部。

    经常数次大大小小的会议，甚至请来了变异兽研究方面的专家，军部正式确定了变异兽即将进攻城市的意图。

    只不过经过导弹以及海啸的洗礼后，地球上超过半数的变异兽已经死去了，剩下的变异兽分布地区十分散乱，不知道它们的目标究竟是哪座城市。如果要说，应该是日光之城、安塔克提喀、亚美利加以及阿非利加四座城市最有可能，毕竟周围游荡的变异兽最多。但是暴躁的变异兽学会了探查这一个反常的举动，已经为变异兽的行动带来了不确定性，所以最终如何，军部还在寻找证据。

    莫子轩进入军部后并没有什么功绩，只因为要入军校任职，所以受封了一个下士，并没有资格出席军部的正式会议。所以军部的正式会议内容都是由沈长空去参加了之后告诉他的。

    现在各个城市已经进入了警备期间，每个城市的防御力量会在军部的调整下增加一倍。一般变异兽刚开始攻击的时候，都会有一批数量多，但实力很差的变异兽来试探。军部的命令就是让军校的学生，第一波攻击的时候都去战场，学会厮杀。如果最后防御的力量不足，军部还会在佣兵公会、杀手公会等强行征兵。

    “这么说，小旭也要上战场？！”莫子轩听完军部的指令后，苦恼地皱起眉头：“王虎他在陆军部队里，上了战场肯定是第一线作战，肯定很危险……还有莫诺赛尔斯，他的实力还算不错，但是面对的是变异兽啊！要不让Z67808把莉莉丝改造成战斗型机器人？！”

    “那我呢？”闻言，沈长空即使有子弹打不穿的面皮，也忍不住露出了酸溜溜的表情。

    莫子轩捧住沈长空的脸，笑眯眯地在他脸上大大的亲了一口，道：“放心，本少爷会陪着你的。”

    沈长空一下子多云转晴，环住莫子轩将他拥进了怀里，将头埋在他的肩膀上，有些孩子气的动作在表达着他心里的愉悦。

    “对了，上次楚轩来通讯说，药物已经制作出了几十管，让我什么时候上次太空城，他要用我空间里的变异兽试验一下效果。”

    他的空间里专门开辟出了一座山来放置变异兽和末日后的植物，而且，以他的眼光，那些变异兽至少都是高级变异兽，所以楚轩叫他上太空城的目的一目了然。如果控制了一部分高级变异兽，收为己用，在防御变异兽攻城战中会起到很大的作用。

    “那我陪你一起去吧，正好父亲也想上去了解一下外太空生命的事情，不知道楚轩研究的怎么样了……”沈长空心里有些不开心，虽然知道楚轩没有感情不会和他抢子轩，但是论坛里的那些事没法让他视而不见。

    而且，要是子轩几次三番地单独出入太空城，会引起一部分人的猜忌。

    毕竟太空城是地球防卫设备的尖端设施，只有精英军人和研究人员才能进入。莫子轩没有军功，更没有贡献，其他人知道了肯定会对他心生不满，沈长剑的政敌也有可能以此生事。

    “我听说很不乐观。首先是命族的科技，这个没有多大问题，楚轩对这方面很擅长，用一、两年的时间就能让联邦提升起来。只不过虫族的问题太棘手了。”

    莫子轩皱着眉头，忧心忡忡地说道：“虫族天生所带的毒素十分强烈，至今除了我的空间水还没能研究出解毒剂。而且它们还在不断的进化，在太空城的那只虫族因为在命族体内寄生的原因，产生了从未见过的虫族，并且至今也没能找到方法控制寄生液体在人体中的扩散情况。”

    “现在还有时间，不用太着急，”沈长空亲了亲莫子轩的嘴角，嘴角微微勾起，“今天校长要宣布军部的命令，我们还是早点去吧。”

    莫子轩将忧虑抛到脑后，轻笑着任由沈长空拉着他走出宿舍，向大礼堂走去。

    路上时不时遇到几个学生打招呼，微微一笑，对某些嫉妒、愤恨的视线视而不见，双方的心里都是醋意中带着骄傲，十分矛盾。

    “德、德古拉导师……您、看了我……送的芯片没……”那个怯生生的美少女又出现了，成功地引起了沈长空的怒火。

    拉住莫子轩的手，一把将他转了个方向，然后头一低下，准确地印在了浅色的唇瓣上，缠绵地厮磨着。周围先是一阵吸气声，随即便是惊呼，然后光脑拍照的声音时起彼伏。

    莫子轩微微一愣，随即笑开，闭上眼睛享受着。

    恩，爱人时不时地吃个醋，也是情趣不是？！莫子轩十分无良地想道。

【军 校――成 长】 083、肉肉

    083、肉肉

    大会的内容，无非就是鼓励学生们上战场，许例了各种好处，包括平民获得公民身份，贵族获得功勋等等。

    校长能够坐到他那个位置，自然也是十分有手段的。大会的讲演十分激动人心，莫子轩能看到许多学生脸色涨的通红，握紧了拳头，目光择人而噬，好像已经面对了变异兽一般。

    军部许诺的条件固然诱人，但是这些学生能活着回来的，到底有几个呢？

    莫子轩淡淡地看着，直到大会结束和沈长空一起离开。

    “怎么了？你看来脸色很差……”沈长空摸了摸莫子轩的前额，并没有感觉到高温。

    “没什么，只是在想，比起现在，前世生活在和平年代的岁月像是在做梦一般。”莫子轩在沈长空的手心蹭了蹭，乖巧的像只猫咪。

    沈长空的呼吸蓦然粗重了起来，只是看莫子轩心情不佳的样子，刚浮上心头的欲、望便熄火了。“前世那个年代的争斗不比现在差，只不过政客总是披着一张人道主义的人皮，所有的黑暗血腥都是秘密进行的罢了。这个时代尚武，总的来说还要简单一些，军人地位提高了，但是他们的花花肠子却没有政客多。”

    “说的也是，”莫子轩若有其事的点点头，“难怪你会这么受欢迎，我的后背都快给烧穿了……”

    “怎么，你吃醋了？”

    沈长空问的不怀好意，莫子轩却翻了个白眼，加快了脚步往前走去：“我会么？回去看看那个小女生送我的芯片，不知道里面到底是什么……”

    “我错了……”沈长空连忙追了上去，一脸宠溺又无奈的样子，让周围的学生看的目瞪口呆，更有粉丝联盟的粉丝们一边拍照一边叽里呱啦的讨论声。

    男生们都是45°明媚忧伤的样子，心里暗暗在耽美大神的脑门上划了一个叉，希望TA老人家能把这些腐女子收回去，还军校一片清明的黑天。对于腐女子来说，军校是个萌物，永远不缺的就是配对，男生宿舍、公共厕所、教室、器材室……都是JQ的高发地区，也是她们孜孜不倦蹲守的地方。而男生们，随时要注意不能和另一个相同性别的人距离接近三米，否则第二天的校园论坛上一定会出现他们的配对，以及一千种版本的“XX与XXX不得不说的故事”。

    不过，今天男生们终于能够松一口气了。

    看腐女子们的表现，明天的主题应该是“沈导师和德古拉导师的二三事”，他们暂时安全了。

    回到宿舍，莫子轩不顾沈长空的黑脸，面上不动声色，心里却奸笑不已地拿出了那个女生送他的芯片，插、进了光脑旁的凹槽内。

    顿时，一个投影屏幕浮现在莫子轩面前，然后是两个男人表演示范的男男床事十八招，以及如何让受获取最大的快、感，如何让攻食髓知味。视频的内容不多，只是说了大概内容，十几分钟就搞定了，最后是一排鲜红鲜红的大字――祝轩轩和空空永远相亲相爱，空轩神马的最萌了……

    投影屏幕闪了闪，消失了，莫子轩却忍不住掀桌了：“什么叫空轩？！轩空不行嘛？我看起来就这么像受？！”

    莫子轩知道自己的长相比较秀气，应该说比较儒雅，和沈长空这个气势逼人的家伙站在一起是不太像攻。但是他也是男人啊！逆CP什么的虽然不好，但他也想要拥有自己的爱人。

    “子轩……”

    莫子轩腰上环过一只手，将他拉入了沈长空的怀抱，炙热的气息喷洒在他的耳边，低沉暗哑的嗓音带着莫名的电流，从脊椎尾部迅速地上窜到脑海之中，从刚才看示范就有些火热的身体顿时着了火。

    两个人在一起两个月了，却一次也没有做过。

    莫子轩是因为一直很忙，体力劳动加上脑力劳动让他一做完事情就恨不得睡的天翻地覆。沈长空一来是体谅莫子轩，二来是失而复得之后变得小心翼翼起来，见莫子轩不提，他也只能每天忍着软玉温香在怀，宁愿去泡冷水澡也没有提。

    不过，莫子轩又不是什么禁欲者，作为一个成人，他对待性是十分理智的。和爱人一起交织，并不是什么不好的事情，而且身心相交的感觉太过美好，连自制的他和沈长空都忍不住沉迷其中。

    如今看沈长空眼里堆积的欲、望，要是前世他肯定早就把自己扑倒了，可是这会儿还忍着询问他的意见。莫子轩心里柔软起来，再加上他也十分想要，便点了点头。

    下一秒，他的呼吸便被夺走，环在他腰间的手亦探入了衣内，沿着柔滑的皮肤在腰线和后背上滑动，带起一阵阵酥麻。

    沈长空放过了被他吸吮的红肿水润的唇瓣，将白嫩的耳垂吸入嘴中逗弄了好一会，才移向脖子，留下一个个草莓，在白皙如玉的皮肤上显得格外魅惑。

    沈长空的手指很灵活，几下就解开了莫子轩的衬衫，让它滑落到手弯处，将落不落的样子，更是惑人。沈长空觉得下腹的火热已经快要爆炸了，却舍不得唇下嫩滑的皮肤，一手探入莫子轩的裤子揉搓着他的臀瓣，另一只手捻弄起一粒朱红，配合着嘴唇袭向另一粒朱红的动作，或揉或扯，或舔或吮。

    莫子轩被沈长空的动作弄得向后仰起，胸前的敏感让他忍不住挺起胸膛，将朱红更深的送入沈长空嘴里。一手插、进沈长空的发中，另一只在沈长空的背部点火。

    眼看着沈长空要进入下一步，莫子轩抵住他的头道：“先去……洗澡……”

    “好，我们一起！”沈长空托住莫子轩的臀，像抱小孩一样把他抱进了浴室，高科技的浴缸放水很快，等两人缠缠绵绵的给对方脱完衣服，水就已经放满了。

    借着温水的效果，沈长空细心地给莫子轩润滑到三指可以随意进出的程度，可是比起他的火热来说，还是有些不够。莫子轩用手给他打出来了一次，可是看样子不仅没有消到火，反而愈见□了，而且他体内也酥酥麻麻的，于是催促道：“快点……去床上……”

    沈长空低吼了一声，显然也是快要忍不住了，连忙用浴巾把两人一裹，草草的擦了两下，就窜到了卧室中。莫子轩躺在床上，微微眯着眼睛，欣赏中带着迷恋的望着沈长空精壮的身体。

    前一世沈长空是个大少爷，身体虽然十分漂亮却没有多少肌肉。这一世沈长空是军人，长期以来的锻炼让他像是美洲豹一般，蜜色的肌肤，熨帖的十分有美感的肌肉，八块微微凸起的腹肌纹理分明，即使光着身子，依然如同帝王一般。

    可是帝王也有猴急的一面，特别是在他的面前躺着身无寸缕的爱人的时候，沈长空立即压了上去，掰开莫子轩的双腿，缓慢有力地刺入了他的体内。莫子轩喘了一声，有些颤抖地抱住沈长空的脖子，脸色微微发白：“慢点……有些痛……”

    沈长空放慢了速度，莫子轩也配合着努力放松身体，每次觉得已经快要碰到底了，下一秒火热依旧再往更深的地方探入。最后沈长空的囊袋拍打到他的屁股时，莫子轩才愤愤地咬了沈长空一口：“怎么会这么长！！你该不会是从小就在锻炼了吧？！”

    上身的微痛和那里的快、感形成了鲜明的对比，却让快、感更加强烈，沈长空忍不住低喘了一声，腰部重重地往前一顶。

    这一下，他就再也停不下来，压着莫子轩做了一次又一次，直到最后爱人昏昏沉沉的睡去，他才恋恋不舍的停下，到浴室为两人清理干净，然后抱着沉沉睡去。

    第二日，两人首次没有得到生物钟的提醒，一直睡到十点过才醒来。

    好在今天都是实践课，没有导师也行，莫子轩浑身酸痛不已，干脆躺床上偷懒不去了。沈长空自然也是没去了，围绕着莫子轩鞍前马后，要喝水了去倒，要吃水果处理好再喂，腰酸了给按摩……

    不一小心，两人又擦枪走火，滚到床单上去了，连林旭来敲门都没听到。

    第三天，莫子轩任由沈长空扶着，双腿软软地往教室移去，还要在有学生接近时摆出一副正常行走的模样，简直是欲哭无泪。

    这两天爽是爽到了，可是后果也是很严重的，主要是沈长空这厮的体力实在是太好了，也许是平时补太多了，让他虚火旺盛，才会整天想着XXOO，连他昏过去了还不放过他！！

    难怪要说什么XX要节制了，这绝对要提上议程！

    沈长空此时赔着笑哄着爱人，浑然不顾自己重度崩坏的样子有多令人震撼，却不知莫子轩心里已经在思考着节制的问题了。

    这算是，不知是福吧……

【军 校――成 长】 084、证据

    084、证据

    之后的半个月，林家一直不厌其烦地在各个军方世家里打听消息。

    有些关系的，周晓装柔弱地去拜托他们帮忙找找；没关系的，就旁敲侧击问问最近有没有什么大事儿。

    不过，对于林家私通火星的事儿，大部分还不知道，知道的都是沈家这一派的，自然不会透露出去，只是眼底藏着嘲讽，注视着他们凄凄艾艾地表达自己的担心。

    久而久之，林家也察觉出不对来了。

    毕竟同为大家族，相互之间，只要不是竞争关系的，能够帮点小忙的自然不会推脱。林家世代从商，当然不会和军方世家有利益竞争关系，所以他们的拒绝就变成了不祥的征兆。

    想起那个失踪的间谍，林家家主猜测他可能是被军方发现了，然后招出了林家。只是现在军方没有足够的证据扳倒林家，才按兵不动查找证据……

    得出的结论，地球不能待了！！！

    林家家主没有使用光脑，可能现在已经被监听了，于是派了手下去找人。一个小时后，几个人小心翼翼地从后门进入了林宅，如果有其他人在这里，他会惊讶的发现，这些人都是一些大家族的家主！

    “怎么了？这么急着把我们叫来……”

    “当然是要紧的事！我们可能已经被怀疑了！”林家家主并没有说出军部可能只在调查他一家的问题。毕竟和火星间谍接触的都是林家，这件事其他家族虽有参与，却没有林家份额来的大，况且这件事还办的很隐秘，想要查到其他家族至少还需要很长一段时间！

    只是，林家经不起等待了！想要脱身，只能把其他家族拖下水！

    怪只怪那个火星间谍，居然这么不中用！这才多久，就被发现了！！

    林家家主心里将火星间谍一阵痛骂，却也改变不了现实，只能和其他家主商议起挽救事宜。

    接下来的一个星期，日光之城的死亡人数急剧攀升，无特定目标作案越来越多，连一些日光之城很知名的人士都遭了秧。一时之间，民众们人人自危，尽量在白天出门，晚上要出去也是成群结队。

    在这些看似无目标的杀人事件中，军部却找到了他们的共同点――都和林家接触过。在将这些死者的关系网整理出来后，又找到了其他几个家族。

    这边做完后，军事审讯部门的牢房也遭到了不明人士的攻击，不知道是不是这些人运气好，当天的牢房守备人员很少，只是这些人一看就是精英，倒没有让人想到陷阱这上面来。

    两边人马交战了一会，入侵者拼着性命的进攻，最终还是让他们杀掉了火星间谍，只余下两人逃走。

    这样一来，人证物证全部消失了，几家也都松了一口气。

    不过，他们不知道的是，在他们走后不久，牢房里打开了一个暗门，齐昊饶有兴致地望着一脸苍白的火星间谍，桃花眼扑闪扑闪：“怎么样？考虑清楚了吗？既然他们都放弃你了，不如和我们合作……至少，我们可以安排你去其他星球。”

    火星间谍眼睛闪了闪，问道：“你可以代表上面的意思？”虽然从他选择做间谍起，就没有任何的生命保障了，但是他还不想死，他还年轻！！

    “当然……”齐昊回答的十分诚恳，杀意却一闪而过。

    他只是说安排他去其他星球，可没有说，是死是活啊…………

    两个小时后，军事情报部门内，一个军人正十指如飞地在投影屏幕上操作着，却听“嘟――”的一声，一封邮件暂居了屏幕前端。军人皱了皱眉头，还是点了开来，浏览起里面的内容来，随即眼睛越睁越大。

    看到齐昊歪歪扭扭的走进来，军人连忙上前去行礼：“报告组长，有一封不明邮件发来，里面全是几个家族犯过的事，包含了证据的投影照片。”

    “去看看……”齐昊走过去，也是十分惊讶。

    邮件的内容很多，全是这些家族于某年某月某日做了某事，下面是证物以及人证的投影照片。事件有大有小，看日期，都是从十年前就开始收集了，直到现在，如果这些证据是真的话，再加上军部掌握的证据，按照联邦法律，这些家族绝对完蛋了！！

    而这些家族，正是近期的重点目标！！

    “回复邮件，询问证据的真实度。确认之后发到各个领导那里，然后报告给我。”齐昊摸了摸下巴，将那个军人的敬礼扔在脑后，十分不爽地走回单间。

    这事才花了一个月就解决了，真是太没有成就感了……

    没想到林家胆子这么大，只可惜智商不够，要不然说不定商界前十的排名就要重来了。还有，他这次可是大功臣啊，帮流氓兔解决了林家这个大麻烦，不知道老大要怎么感谢他呢？！

    不如让艾伯特那个死小鬼永远毕不了业好了……齐昊心里美滋滋地想道，却不知，在军校里，艾伯特正站在沈长空的面前，手里是一份毕业申请书。

    自从军校扩招后，多了许多竞赛项目，学分也比以前要好拿许多，艾伯特为了早些毕业，这几个月可是咬紧了牙关拼命赚学分。参加了昨天的一个比赛项目并最终赢得了冠军后，他终于可以申请毕业了！

    “沈导师，我希望能尽快毕业。”艾伯特平时为人比较高傲，不过他有这个资本，但是他也知道，面前这个人是他老婆的老大，所以态度还算好。

    沈长空心里有些玩味，收起申请书道：“你先回去吧，我审核后会提交到校办公室。”

    齐昊啊，自求多福吧！谁让你小时候去调戏人家呢！沈长空无比幸灾乐祸。

    很快的，邮件的反馈信息回来了，一同到达的还有快递，一整个大箱子，里面全是照片里的各种证物。里面带上了一个小纸条，说明了证人的藏匿地点，地点一点也不隐秘，就在林家的地盘内。也许，这就是最危险的地方就是最安全的地方……

    齐昊将这些东西弄到刑侦部门，在他们确定了真实性后，立即通知了行动部门。

    那边的反映也很快，半个小时内用雷霆手段将所有主事者全部抓捕归案，甚至连辩解的机会也没有给他们。直到这时，前一刻还在欢欣鼓舞的家族才意识到了问题，纷纷慌乱起来。

    这个时候地球还处在戒严时期，通往其他星球的航空港早就关闭了。如果他们想要非法脱离地球的话，恐怕还没有离开大气层就被激光炮毁灭了。现在的他们，已经算是瓮中之鳖，再怎么也逃不了了。

    林家，作为主事者，直系血脉除了林旭其他的全部逮捕，连旁系一些职位较高的人也抓了个干干净净。剩下的人，要么就是老弱病残，要么就是没有实权的旁系，连个拿主意的人也没有。

    周家也在逮捕之列，全家上下除了周敏无一幸免。周敏身为周家的小公主，女人之间的勾心斗角她会，但是说到这些事，她是一窍不通。心神不定之下，周敏只能去向她的‘未婚夫’沈长空求助。

    以前的战神是不允许外人随意进出的，但是扩招以后政策改变了，只要进门时抵押信用卡，并且在一定的时间内出来就行了。周敏慌慌张张地抓住学生询问沈长空的所在，脸色苍白，眼神无光，倒是比她装模作样的时候要楚楚可怜多了。

    经过上一次围观的学生将周敏的事情散布开来后，周敏算是彻底出名了。一些知道她的人连忙开始呼朋结伴，想要看好戏，没一会，训练场外面就多了许多鬼鬼祟祟的身影。

    此时正值下午，是莫子轩教授内功的时间。只不过现在已经有很多人拥有气感，莫子轩便将他们赶了出去自己修炼，训练场里的人数只有不到千人了。

    看着外面那些顶着花草装神秘的家伙，莫子轩脑门上落下了无数黑线，暗自想到是不是野外生存课进行的太失败了，才让这些家伙伪装的这么糟糕……

    “不用管他们，我收到齐启的消息，周敏来找我来了。”沈长空十分郁闷，他明明和周敏没有任何关系，可是那个女人还时不时地跑来纠缠他，害的莫子轩每次都以这个为借口把他踢下床。

    不知道欲求不满的男人最可怕吗？沈长空心里已经在思考该怎么整治周敏了。

    莫子轩似笑非笑地看了沈长空一眼，心里却没多大怒气。

    他是个很理性的人，当然知道沈长空心里的不平。偶尔吃醋是伴侣间的情趣，但是每时每刻都在吃醋那就是烦人了，更何况这并不是沈长空的错，或者说，他不是全错――毕竟只是他魅力惹了祸。

    伴侣间需要信任、包容，莫子轩自然是相信沈长空的，只是自从上次两人滚了床单后，沈长空开始了无节制的生活，经常弄得自己浑身软趴趴。并不是莫子轩不想反抗，而是沈长空对他浑身的敏感点太熟悉，几个挑逗就让他软了，任他吃。

    周敏的事情只不过是一个借口，让沈长空禁欲，共创河蟹生活的借口罢了。

    透过窗户看到那越走越近的身影，莫子轩心里幸灾乐祸。

【军 校――成 长】 085、有肉

    085、有肉

    “长空哥哥……”

    一声娇喊，顿时中断了沈长空脑海里的各种画面，其中含着的委屈、爱慕和仓惶，令他不禁娇躯一震，鸡皮疙瘩竖起老高。

    沈长空转过身冷冷道：“周小姐，鉴于我们根本不熟，请叫我沈先生。”哥哥神马的叫法，实在是太雷了，比小空空还雷！！

    周敏闻言，身子往后退了两步，脸色一片苍白，像是受了莫大的打击一般，泪眼盈盈地说道：“长空哥哥，你怎么能这样对我，我是你的未婚妻啊！”说完，周敏一下子窜到了正在看好戏的莫子轩面前，哭哭啼啼，“是不是因为你？长空哥哥才会这样对我？求求你，把长空哥哥还给我好不好？我不能没有他！！”

    这是在演琼瑶剧吗？莫子轩脸皮忍不住一阵抽动，面前这个女人让他想起了琼瑶剧里的小百花和小月牙，说的好像他是第三者一样……想到这里，莫子轩给了沈长空一记眼刀，脸色冷沉地说道：“你以为你是女王还是公主？你不能没有他他就一定要娶你？一个女孩子怎么能没脸没皮，人家明明不喜欢你，还缠着黏着，做这般给谁看？是要让人家以为你才是弱者，替你来声讨我么？！”

    莫子轩性格很软，平时很难激动或是生气。这次说的如此尖利，已经是在表达自己的怒气了。周敏的性格固然是令人讨厌，但莫子轩的家教让他不愿意和一个女孩子计较，只是周敏的表现触动了莫子轩名为前世的那根筋，所以才有些迁怒。

    话刚一说完，莫子轩就有些后悔，干巴巴地道了歉：“不好意思，我心情有些不好。”

    沈长空刚没反应过来，在周敏说话之后就一把把她推开，不让这个女人继续烦莫子轩，一边捏着他的掌心默默安慰。心里却对周敏大大的不满――确实是这个女人欠扁，子轩凭什么道歉？

    沈长空没有使多大力气，周敏却趁着这一下力道倒在了地上。在听到莫子轩说的话，眼泪像下雨一般，大滴大滴地滴落，嘴里叫着“长空哥哥”，眼睛却娇弱地望着下面的学生，一副渴望谁出来替她声张正义的表情。

    那些学生们本来是在打坐，好戏来了都留出一个眼缝观察事态发展，在接收到了周敏带着浓浓暗示意味的目光后，立时腰板一直，做无知无觉状――他们什么都没有看到，什么都没有听到！！

    沈长空看着莫子轩渐渐地消了火，心里的怒气却依然旺盛，面无表情地望着周敏，道：“周小姐，我这是最后一次声明，我，和那个叫弗兰克的女人，和你，没有任何的关系。如果下次再让我听到你说是我的未婚妻，我不介意让你知道什么叫做后果！”

    如果之前还可以当做看戏，那刚才周敏的作态已经彻底让两人的耐心消失了。这个女人虽然不是前世那个，但同样的名字始终是一个疙瘩，更别说她居然在广庭大众之下说出好像莫子轩才是那个第三者的话，实在是令人厌恶不已。

    沈长空眼里的杀意和厌恶实在太明显了，吓得周敏脸色彻底白了，也不敢再像之前一样惺惺作态，只是哀求道：“那长空哥哥帮我找找父亲母亲好吗？他们被人抓走了，还有姑姑也被抓走了，她是子轩哥哥的妈妈，你帮我们找找好不好？”

    莫子轩皱了皱眉，暗道怎么什么事情都扯到他身上了？看时间也差不多了，便对下面的学生说道：“好了，下课。长空，我们回去吧。”

    “恩。”沈长空点了点头，没有理会周敏，牵着莫子轩便准备离开。哪里知道衣服的下摆却被她拉住，一副你不答应我我就不放手的姿态。不耐之下，沈长空冷笑地挥开了周敏的手，道，“他们进军部牢房喝茶去了，放手！”

    周敏六神无主地望着两人相携远去的背影，捂着脸嚎啕大哭起来。训练场里的学生摇头晃脑地离开了，没人看到，透过指缝，周敏眼里所蕴含的怨毒像是黑色的烟雾，捕获了她的心灵。

    嘴唇轻微蠕动了几下，却没有发出声音。如果有精通唇语的人在，一定会吃惊，因为周敏说的是：“莫子轩，沈长空，我要你们不得好死……”

    这一切，已经走远的两人不会知道，即使知道了，也不会把一个弱女子放在心上……只是，在不久后，周敏的报复却让两人险死还生。所以说，永远不要小瞧女人。

    当然，这都是后话。

    两人回到宿舍，门才刚刚关上，莫子轩就被一个温热的怀抱抱住。两具身体紧紧地贴合在一起，不留一丝空隙，仿佛天生就该如此拥抱一般。

    温热的气息喷洒在颈脖旁，暖暖的，却有些痒，从对方拥抱着他的力道来看，恐怕还在生气吧。莫子轩有些无奈，心里却像是有一阵温水流过一般，不会烫人，却一丝一丝地渗入心房中，填补了心中的每个角落。

    莫子轩没有说话，只是任由沈长空抱着。他知道沈长空也同样想起了前世，那一直是两人心里的刺，只是莫子轩在家人的陪伴下拔去那根刺，沈长空的刺却依旧留在心口。两人重新在一起了后，伤口渐渐愈合，刺还依旧，碰一碰，就会痛。

    “我刚才差点就忍不住杀了她。”

    沈长空的声音因为埋在莫子轩肩上有些嗡嗡的，话里带着恨意，却也含着委屈，实在是可怜至极。

    莫子轩将放在他背脊上的手挪到头上，轻轻抚摸，道：“别生气了，你这样在意一个外人说的话，我会吃醋的。”

    “……”沈长空哭笑不得，心里的疼痛一下子消失无踪。

    是了，这已经不是前世了。他不再是那个带着悔恨和遗憾慢慢腐朽的行尸走肉，他重生了，并且再次遇到了他的挚爱，甚至两人重新相扣在一起，现在，未来。

    他曾经是一个坚定的无神论者，甚至是不屑于所谓的神明，可是现在，他真心的，怀着无比的感激的，向神明致敬。

    “我想吃你做的蛋糕。”

    “好。”这是……在撒娇？莫子轩眉眼弯弯，这个人肩膀上一直肩负着重担，这么多年的相处从未见过他似这般如孩童，心情一下子变得很好，决定好好宠他一下。

    “抹茶蛋糕……”

    “要不要再加一杯热牛奶？”

    “好，晚上要吃酸辣竹笋。”

    “那一会儿陪我去空间里采点竹笋，然后再给你做个南瓜八宝饭？”

    “只有我们两个。”

    “……好吧。”居然吃林旭的醋，莫子轩有些哭笑不得，不过爱人难得一次任性，弟弟神马的当然靠边站了。不是还有食堂么？莫子轩表示理直气壮。

    “我还想吃你。”

    “诶……”莫子轩傻眼了，望了望墙上的电子钟，下午5:23分38秒，明摆着现在还是大白天啊啊啊！！白日宣淫，不好不好……

    “子轩……”

    沈长空的嗓子本就如同大提琴一般低沉丝滑，再加上刻意地放低，更是添上了一丝诱惑，令莫子轩一阵战栗，心里像是有什么在不停地挠着，痒痒的。

    罢了罢了，美男计都用出来了，莫子轩还能说不吗？只是可怜了他的老腰，又要经受摧残了，想到这里，带着不甘不愿以及一点期待，莫子轩点了点头。

    下一秒，莫子轩的臀部就沦落到了沈长空的手里，被他托起，像是抱小孩一样抱到了卧室，然后将他放到了床上，目不转睛地看着他，慢慢将他压在了身下。

    沈长空的目光太过炙热，莫子轩有些不自在地扭了扭，却听到了对方倒吸冷气的声音。随后两人的唇齿相接，炙热的大舌迅速地敲开了牙关，伸了进去，同软软的小舌纠缠舞蹈，极尽缠绵。

    手上的动作也没有落下，灵活的手指将扣子一一解开，带着薄茧的大手在身下白皙如玉丝滑如绸的肌肤上逡巡，时而揉捏一下，挑动着欲焰。待到两人气息将尽时，才恋恋不舍地分开，莫子轩脸颊酡红，眼里是因为激情和窒息生成的水雾，再加上红肿的唇瓣，软软躺在床上任人宰割的模样，真真是诱惑到了极点。

    沈长空咽了一口口水，深吸了一口气，才将想要冲入对方体内的冲动压制下去。只是火热抬头挺胸骄傲地膨胀着，有些微微的痛，让他不再迟疑，沿着莫子轩的脖子往下，在胸膛、小腹、大腿内部烙下一个个印迹，最后将手指伸入了对方的穴内。

    莫子轩感受到体内的异物，不自然地夹紧，又很快地放松下来，任由沈长空一指、两指、三指的润滑，最后换成了火热，迅速地充实了体内。肠壁柔软的箍住沈长空的火热，连火热上的脉动都感受的一清二楚，一抽一出摩擦间，带来了巨大的快、感，让莫子轩忍不住地轻吟出声。

    沈长空埋下头，在莫子轩的脸上落下一个个轻吻，与身下的冲撞截然不同的力道。他的额上因为剧烈的运动渗出了丝丝的汗，眼里满是迷恋，与莫子轩水润的晶眸对视着，从那里，莫子轩可以看到满满的爱恋和深情。

    一番肢体的碰撞后，沈长空将热液留在了莫子轩的体内，莫子轩昏昏沉沉的睡了过去。不知道过了多久，他被沈长空叫了起来，身上很清爽，那里只有一点酸痛，看样子是被清理过了。只是腰肢软软的，让他一动都不想动，只能鼓着腮帮子恨恨地瞪着沈长空，张嘴喝下对方喂来的粥，继续瞪……

    沈长空心情很好，吃饱喝足，连万年的冰山面瘫脸都破坏了，嘴角挂起了一个浅浅的弧度，对待莫子轩的瞪视只是好脾气的笑笑。

    喂完了东西，夜已经深了，明天还有课。

    于是，沈长空为莫子轩按摩了一会儿小蛮腰后，两人相拥而眠。不约而同的，眉眼都含着笑意，是不是因为都做了同样甜蜜美好的梦？

【军 校――成 长】 086、前尘

    086、前尘

    作者有话要说：这章可以当做番外看，很肥哟~~

    像这样简述好不习惯，其实我应该把它扩写成10万的番外，然后让你们拍死我~~

    好吧，比起扩写，小言什么的还可以接受吧……

    严肃申明，我不是M！！打滚求留言，最近乃们都潜水了，让我情何以堪啊咩~~

    另外，进入完结倒计时……

    沈家，是一个传承了几代辉煌的家族。

    沈长空，是这一代的唯一继承人，从出生起就注定了一世的尊贵。

    世代传承的大家族里，总是利益多过人情，在沈长空的记忆中，父亲总是全世界各国的飞，除了偶尔回家要考校他的功课时才会召见他；母亲如同一只花蝴蝶，比起在家教育孩子，更喜欢同贵妇人们聚在一起，喝喝茶做做美容，只有在别人夸奖了他顺便恭维了自己后，才会对他和颜悦色。

    好在沈长空天生理智，从不为这些所烦恼，一直肆意的成长着，哪怕他的亲人有也当做没有。

    直到二十岁那年。

    他早在几年前就完成了家族课业，现在掌管了家族旗下的一家娱乐公司，获邀参加了华夏最富盛名的音乐学院的校庆。当他百无聊赖地坐在台下，其实是在思考下个企划该如何获得时，一阵可以渗透灵魂的钢琴声响起，让他回过了神。

    台上是当年青涩的莫子轩，十七岁考入了中央音乐学院，在校庆上作为新生代表演奏。第一眼是惊艳的，沈长空在娱乐圈里见惯了各种美人，却没有莫子轩给他的感觉震颤。那些美人身上总是带着各种各样的势利因子，不像莫子轩，眼里太过清澈，只有在面对钢琴时会变得专注神圣。

    那一刻，沈长空是明白的，莫子轩对钢琴的执着。

    莫名的，沈长空没有理会校长的询问，直接走到后台，看着莫子轩有些腼腆的躲避一个讨厌的女人的狼爪，心里不知怎么的就冒出一股火气。于是他走了过去，直接忽略了一旁讨厌女人的惊呼，说道：“莫子轩，我很欣赏你，明天来公司报道。”

    沈家国际级别的大家族，哪怕是在全球，也能排入前二十名，他管理的娱乐公司只是家族其中一个产业，但在国内，也是鼎鼎大名的。沈长空怀着一种不知名的原因说了这句话，成功地感觉到了某个女人嫉妒的目光，却也看到了莫子轩清澈依旧的目光。

    没有激动，没有骄傲，只是微微思考了一下，像是想到什么开心的事，然后回道：“好。”

    沈长空非常满意，对莫子轩的欣赏又多了一些。

    从那以后，他时常可以在公司看到莫子轩的身影，不过最常见到的还是在琴房里。少年的稚嫩和青年的成熟，在莫子轩的脸上交织，认真地演奏着钢琴或是修改着五线谱，阳光偶尔会洒落在他的侧脸上，朦胧的光晕险些让沈长空以为自己看到了降临世间的天使。

    那一瞬间，沈长空听到了心动的声音。

    只是沈长空并没有鲁莽，他从未经历过这种让人心跳急速的感情，不能肯定自己是不是一时的意乱情迷。再加上公司的不断扩大，让他每天的睡眠时间都只有五个小时，一大堆的企划案等着他处理，所以他给了自己一个时间。

    他离开了华夏，飞往美利坚，在那里待了整整两年，开辟公司的国外市场。在这里的每一天，他总是会不经意的想起莫子轩，再从为莫子轩安排的助理那里了解他的每日生活以及各种小习惯，都让他一步步地沦陷。

    直到再次相见时，他听到了血液在叫嚣着拥有的声音，才下定了决心去追求。

    他将自己的空余时间织成了一张网，温柔的缠住了莫子轩，并在半年后成功地拥有了他。在一起的时间总是轻松而惬意的，莫子轩是个很迷糊的人，除了对他爱好的钢琴，其他的事情简直迟钝的一塌糊涂。

    沈长空确定自己喜欢他这个样子，并且愿意宠溺他包容他，爱意在一天天的加深，让沈长空怀疑，自己是否先天冷情就是为了迎接这一次的炙热。他没有亲人，没有朋友，整个生命里唯一的色彩就是莫子轩，所以他一直将他捧在心口呵护着，不愿意让他看到自己身上的黑暗。

    只是，两人的关系还是被人知道了，莫子轩被迫提前从学院毕业，甚至于同家里人断绝了关系，还是依然坚持要和自己在一起。沈长空第一次失态，对着莫子轩不平静的睡脸又是心疼又是高兴。

    心疼于莫子轩对他的付出，白天强颜欢笑，夜里却独自哭泣；高兴于自己在他心目中的地位，并不是自己在演独角戏。

    沈长空亲亲莫子轩的额头，叹息，却不愿意放手。那是对莫子轩的亵渎，对感情的亵渎，以及对自己的亵渎。也许是知道莫子轩的家人终有一天会愿意接纳两人，所以他敢做出这样的选择，毕竟天下间哪有不包容孩子的父母，自己是卑鄙的。

    原来的房子不能住了，即使社区的保安设施很好，也抵不住无处不在的狗仔队，那些报纸杂志上恶意的猜测，总是让人恼怒不已。而且他们总是阴魂不散，在自己弄垮了好几个最为过分的杂志社后，依旧有小报小社层出不穷。

    莫子轩曾经说过，他想要一座小小的别墅，白色的墙壁掩映在茂密的树林里。别墅后面要有一个大大的花园，种满了各种鲜花，还要有一个玻璃小屋，里面有一架斯坦威，还要有两个藤椅，阳光灿烂时，可以在这里晒晒太阳，弹弹钢琴。别墅里的房间要有很大很软的床，地上有厚厚的毛毯，早上的时候阳光可以从落地窗户照射进来。

    沈长空在心里勾画着今后两人的家，趁着莫子轩独自创作或是去外地演出的时候，开着车去各个别墅区逛，最终看到了位于永乐山山顶的小别墅。是二手的，主人要卖掉别墅移民国外，雅致的造型，周围的环境以及那个大大的花园让他非常满意，于是派了手下秘密地买下。

    其后的两个月，他亲力亲为地将别墅装修好，然后迫不及待地带着莫子轩搬了进来，那个晚上，他第一次进入了莫子轩的身体，两人纠缠到了天亮。

    这片别墅区，只有这一栋在山顶，其他的都在山腰以下，所以周围十分的清净。外界虽然知道莫子轩是同性恋，却并不知道对象是谁，沈长空没有站出去声明，因为他知道家族里不会允许，他身为继承人，是要给家族留下血脉的。

    可是他不愿意，在对待爱情的问题上，他始终忠贞不移，所以他一直瞒着家里人，拼命地工作，想要拥有自己的势力。

    又是几年过去了，他三十岁，莫子轩二十七岁。他有了自己的力量，莫子轩也成为了顶级的钢琴大师，他无数次地坐在台下，看着那个在台上弹奏着钢琴，令所有人目眩神迷，无比闪耀的人，心里充满了骄傲――那是我的爱人，可以和我比肩的爱人。

    每天的每天，他吃着越渐美味的食物，坐在开满了鲜花的花园里批阅文件，或是静静地喝茶，聆听天籁的声音。恍然以为，这样的美好可以持续一辈子，他亦愿意为之付出所有。

    可是，现实是，家族给他的最后时间到了。已经三十岁的他，必须承担起一个继承人该有的责任――结婚生子。他的父母直接给他安排了一个未婚妻――一个比沈家要差一些，但也能排入前五十的家族长女。

    两家的联姻无疑是双赢，在他们之间有某个合作项目的时候，所以他的反驳都被无情的驳回。沈长空面无表情地说起自己的爱人，他的母亲却尖利地对他说：“你以为我们不知道？你和你那个小情人出双入对的消息，早在七年前我们就知道了。你以为我们容忍你这些年是做什么？”

    “别否认！你无法做任何事！别想着你自己的势力了，那对于你这个年龄的年轻人来说，是很不错了，可是对于一个屹立世界顶端百年之久的大家族来说，还差的远。你想要和我们硬碰硬，倒是死的第一个就是你那个小情人，或许我可以先从他的家人下手，让他主动离开你？”

    沈长空狠狠地握紧了拳头，才让自己的思维不至于陷入空白，瞳孔缩的紧紧地，问道：“这几年，我一直在你们的监视之下？”

    “当然！继承人的生活我们怎么可能不关注？记住我的话，这不是商量，而是决定，你没有任何拒绝的权利！”沈夫人冷冷地说完这句话，便转身离去，留下沈长空站在原地，许久许久。

    沈长空没有死心，他安排一些人守在莫子轩身边，同家族势力对抗起来，却在收到莫子轩险些被车撞死的消息后陷入了崩溃之中。他知道，这是家族给他的警告，下一次，也许他看到的就是莫子轩的尸体。

    这一晚，沈长空压着莫子轩做了一次又一次，在对方昏沉地睡去后，失声痛哭。是的，他妥协了，是他太过幼稚，太过自以为是，才让莫子轩陷入危险之中，他宁愿莫子轩恨他，也不愿意看到他了无生气地离开他的样子。

    此后的世界，仿佛一下子变成了黑白一般，他没有如同行尸走肉一般的工作，然后在凌晨回去，呆呆地望着莫子轩不安稳的睡容。他知道，莫子轩的担心，莫子轩的伤心，莫子轩的无助，甚至连弹奏的钢琴也变得悲伤起来。

    在家族的安排下，沈长空看到了他所谓的‘未婚妻’――周敏，一个精明能干的女人。对方眼里的爱慕不能让他有任何的动容，对方的亲近不能让他有任何的冲动，他恨这个女人，恨他的家族，更恨他自己――是他太过无能，没有办法保护好莫子轩，才导致两人走到今天这个地步。

    在一次两人吃饭的时候，他看到了莫子轩弹琴的样子，这样专注的他，有多久没见了？他甚至不敢在白天去看他，只能一整夜的对着他的睡容发呆。

    见他望过来，沈长空忍住了心里的苦涩，对周敏笑开，对方的受宠若惊他不能动摇丝毫，心里却因为眼角扫到莫子轩不可置信、绝望、哀戚的模样紧紧地缩成了一团。

    比起让莫子轩继续消瘦下去，沈长空宁愿，他恨他，哪怕没有爱，也希望他能记得自己。

    再后来，他和周敏结婚了，却在船上看到了意想不到的人，没想到母亲居然邀请了他，沈长空心中的恨意越渐高涨。他瘦了，本就纤细的身子现在更是只剩下了薄薄的一层皮，却依旧风度不减，还是那个令他着迷不已的人。只是他的眼里不再有温柔的光芒，而是空洞而苍白的，像是一潭死水。

    沈长空多想自己能够有勇气，走过去紧紧抱住他，可是他看到了母亲眼里的威胁，以及上面两层一个窗户后的枪支，正对着莫子轩的脑袋，像是在告诉他，‘你要是敢有任何举动，他就死定了’。

    沈长空此时恨透了懦弱无能的自己，让他想要大喊大叫，直接冲过去杀掉这里的所有逼迫他的人。或许他已经疯了，但是他知道，这是他根植在灵魂的仇恨，终有一天他会的。

    他强颜欢笑，对着周敏表现的无比柔情，眼角却在注视着莫子轩的一举一动。他的伤痛，落在自己的心里，每每都划下一道见骨的伤痕，痛的他想要窒息。

    好不容易完成了仪式，他几乎是落荒而逃，却还是忍不住站在房间里，观察着莫子轩。看着他独自站在船舷，扔掉了他送的戒指，这一刻，他几乎想要冲下去。

    然后，他听到冷冷的哼声，一阵高跟鞋的“嗒嗒――”逐渐远去，他却没有心思去管。这使得他几乎为此悔恨了一生，因为他错估了女人的嫉妒心。当他看到周敏出现在莫子轩身后，并狠狠地将他推下了海，他的眼前几乎一片黑暗，只能嘶吼出声。

    他直接从窗户跳到了下一层的地板上，双腿的疼痛他管不了，只是机械地重复着动作，然后跳进了海里。海水十分冰冷刺骨，逐渐地渗透入他的四肢百骸，逐渐冻结了他的灵魂，因为他看到了丝鲜红，那是血的颜色。

    沈长空迅速地游了过去，拖着莫子轩往上游，而莫子轩闭着眼睛，鼻子里不断流出鲜血，安静地像个沉睡的娃娃，任由他拉着扯着。直到沈夫人气愤地派人将他们捞了上去，在船上医师沉重地摇头后，他喷出一口鲜血昏了过去。

    梦里，他们依然还在一起，可是很快的就变成了漫天的血红，所有的景物都变成了血红色，而莫子轩再也不见了。

    直到几天后，憔悴不堪的沈长空亲眼看到莫子轩被推入焚化炉，最后变成一罐苍白的骨灰，才不得不承认，他的挚爱已经永远的离开了。

    从那以后，他的生命里只剩下了报仇，他用了五年的时间，将家族里的黑暗势力掌握到了自己的手上，然后借着周敏打击了对方那个家族，并循序渐进地吞并了他们。在沈老爷和沈夫人兴高采烈地想要举办宴会来庆祝的时候，沈长空带着一身鲜血走进来，将他们的权利彻底的剥夺了，并将他们囚禁在了一座野外孤岛上，直到他们生命结束那天。

    当初的罪魁祸首全部得到了惩罚，沈长空觉得自己没了支撑，身体迅速地垮了，在三十五岁男人最有魅力的年龄，他却如同一个风烛残年的老人，苟延残喘着。还好，他想到了一件事――莫子轩曾经提过的那个孩子。

    莫子轩很温柔，他对沈长空不能拥有自己的孩子十分抱歉，于是想要去收养一个。沈长空虽然很不喜欢小鬼，但看着莫子轩带着期望的眼神，也就随他了，只要那个小鬼不打扰他们两人，他就无所谓了。

    莫子轩寻找了很久，找到了一个十分乖巧聪明的小孩，只是还未等他们去领，就分开了。而那个孩子，现在应该已经十岁了，不知道还在不在那个地方。

    他虽然很恨沈家，但自己毕竟是沈家人，沈长空想着在离开前可以把那个孩子带回来，当做继承人培养。即是完成了莫子轩的心愿，也让沈家可以继续传承下去……

    找到那个孩子以后，沈长空才知道，他依然在那个孤儿院，默默地等待着，当初那个承诺要成为他爸爸的人来将他领走。莫子轩是公众人物，他的去世那个孩子自然是知道的，可是他还是等着。期间不是没有别人想要领养他，但是他总是拒绝，说自己有爸爸的。

    沈长空红着眼睛，告诉他：“我是你爸爸派来接你的。”

    孩子看了他一眼，提着小包袱跟他回到了那栋小别墅。

    沈长空感觉到了生命力的日益衰退，便对被他取名为沈轩的孩子十分严格。沈轩也十分听话，默默地汲取着知识，直到沈长空的生命终结，他已经成为了一名十分优秀的家主。沈长空死后，他娶了沈家分家的一个女人，保留了沈家的血脉，并一代代的传了下去，直到三百年后，沈长空出生，已是军界第一的大家族。

    沈长空的前十年是虚度的，整日封闭着自己，像个自闭症的孩童。直到一次，他到林家参加宴会时看到当时小小的林子轩，太过相像的容貌让他震惊，却并没有让他有将林子轩当做莫子轩替身的想法，因为那是对莫子轩，他的挚爱的侮辱。

    然后他看到了那块玉佩，让他有了奢望――既然他重生了，莫子轩是否也会重生？

    即使知道希望渺茫，但他终于找到了前进的目标，哪怕只有一丝一毫的希望，他也要等待。这一次，他绝不会重蹈覆辙……

    八年后，当他看到那个在花园里浇花笑的纯真快乐的人时，他终于知道，他的爱人，回来了……

【军 校――成 长】 087、杜离

    087、杜离

    因为证据非常充足，被抓捕的人员迅速被定罪，各个家族的家主以叛国罪实行电击，其他协助犯罪人员流放边缘星球。各个家族的家产大部分充公，除非是直系成员无罪才能继续继承，因此，林家和周家已经算是林旭和周敏的产业了。

    林旭去见了他的家人最后一面，毕竟是血浓于水的亲人，在走之前送给他们一张黑市银行卡，算作最后的礼物，他们之间再没有干系。

    至于周敏，则是在不久之后带着一部分移动财产消失在了大众眼前。虽然她不可能逃过联邦的情报系统，但是谁也没有那个精力去监视一个小女孩。于是，昔日的周家公主，在周家势力被瓜分不久之后，彻底被人遗忘了。

    沈长空对于不再会有脑残打扰他们感到非常满意，身为一个禁欲多年的男人来说，每次碰到爱人的肌肤都会引发他血脉内的蠢蠢欲动。偏偏前阵子因为周敏的事，让莫子轩有了借口分房睡，现在警报解除了，沈长空欢喜了。

    某个夜黑风高的夜晚，莫子轩在撩拨了长空&#8226;忠犬&#8226;沈一番后，满意地准备回房睡觉了。可是，为什么沈长空会跟着他？

    转过身，莫子轩好整以暇地问道：“怎么？连自己的房间都不认识了，要我告诉你你是住在隔壁的吗？”

    “子轩……”沈长空眼里透出了哀怨，“周家的事已经解决了，你不要再用它做借口了……”

    莫子轩甜甜一笑，让眼前的男人恨不得化身为狼，上前一步想要拥抱他，却被一只手阻止了。莫子轩将手放在沈长空的胸前，轻柔地摸了几下，感觉到手下的起伏增高加速，笑的越渐甜蜜了。莫子轩揉了几下，然后就像变脸一下，甜笑一下子变成了冷笑，狠狠一推。

    “做个头的借口~！！”

    沈长空往后踉跄了几步，微微一愣，就听“碰――”的一声，莫子轩的房门在他眼前使劲儿地关上，随后一阵电子锁上锁的声音，让沈长空彻底风化了――他这是被拒之门外了？

    莫子轩搞好了防御措施，高兴地拍拍手，轻哼一声――让你这个脑子里只有黄色废料的家伙尝尝厉害，还以为自己像前世那样任他折腾？！哼，想得美，现在是由我做主，我想要了就做，不想要了就拜拜！

    看了看KINGSIZE的大床，莫子轩心情更好了。还是一个人睡爽啊，没有人抢被子，也不会一晚上鬼压床，躺在床上翻滚了几周，光脑的声音却响了起来。

    看着屏幕上“杜清逸请求通讯”的字样，莫子轩有些复杂。

    杜清逸是他的朋友。

    王虎、莫诺赛尔斯像战友，可以交付性命，却不一定能够谈心；而杜清逸却是他的朋友，他们有共同的爱好，同时杜清逸也是一个很好的倾听者加知心哥哥，和他相处不会有任何的不适，再加上他的温柔善解人意，莫子轩是非常喜欢这个朋友的。

    可是，朋友只能是朋友，不能变成情人。杜清逸对他的表白让他十分的头痛，即使拒绝了，对方眼里的光芒也让他知道，杜清逸不是什么会轻易放弃的人。自己和沈长空在一起的消息在论坛里闹得人尽皆知，杜清逸应该也知道了，原本以为他会知难而退，没想到……

    想到这里，莫子轩头更痛了。

    想了一下，还是接了起来，杜清逸温润依旧，却难掩疲惫的身影出现在投影屏幕上。看到通讯接通，杜清逸笑了笑，嗓子柔和如同清风：“子轩，好久不见了，你还好么？”

    “我很好，清逸你呢？”

    “我也好，最近有些事，所以一直没联系你，没想到……”

    杜清逸有些哀愁，以指扶额，要是在以前莫子轩还会欣赏一下美人，现在他只觉得蛋疼：“呃……”

    “我一直以为时间还多，可以让你看清我的心，哪怕是之前你拒绝了我，我也是那样想的……”杜清逸想起在论坛上看到的照片，莫子轩和沈长空两人相视、牵手、亲吻，每一张都能看出他们之间的柔情蜜意。

    他一直密切地关注着莫子轩的消息，知道他每天在做些什么，见过哪些人。当然，自己没有派人调查，而是因为论坛上那些无处不在的粉丝们告诉他的。

    从那个论坛里，他知道莫子轩有多受欢迎，精致漂亮，性格温和，实力强大，背景强劲，无论哪一条，都无比的吸引人，更别说他还全部具有这些优点。他骄傲着，却只是告了白，没有再进一步的行动，不是因为他退却，而是因为他有自己的要事需要做。

    杜家，联邦一个以酒店起家的家族，在上流社会中排名十分靠后，在那个圈子里无论见了谁都要卑躬屈膝。他是杜家的私生子，他的母亲是一个很温柔的女人，遇到了杜家的大少爷，被欺骗之后有了他，大少爷不愿意负责，于是拍拍屁股走人了，留下他的母亲含辛茹苦地生下他，抚养他长大。

    在末日前流传下来的一本书籍里，他看到了一句话：“上帝总是公平的”，用在大少爷身上再合适不过了。大少爷花花了半辈子，却只有一个私生子，为了能有后代让他继承家族，于是将自己接了回去，却拒绝接回母亲。

    母亲含恨死去，杜清逸一心只为报仇，努力的汲取着知识。之后，大少爷终于有了一个儿子，便将他踢出了杜家，不留一分情面。还好他从不期望除了他母亲以外的任何亲情，只是大少爷的冷血无情让他心中的恨意更甚，从那天起，杜清逸就只剩下了报仇这个信念。

    十四年过去了，他终于报了仇，长时间以来忍辱负重地收集杜家的犯罪证据，连着还将与杜家结好的几个家族一起收集了。要是放在平时，这些证据根本动不了几个家族的一根毫毛，但是在联邦军部想要结果他们时，这些证据就成了催命的东西。

    然后他成功了，杜家覆灭了，那个风光了半辈子的大少爷没有想到吧，他会被发配到边缘星球，凄惨的过完他剩下的半辈子。只是，希望他能够坚持久一些，不要太过轻松地死去才是。

    心事了了，杜清逸终于可以回到太阳光下，去追求他的幸福，却得知自己爱的人已经有了伴侣。

    “为什么呢？沈长空并不适合他，他的个性太强。”杜清逸心里空落落的，哪怕是大仇得报也没能让他有一丝一毫的开心。

    “我想，杜先生并没有那个资格，去质疑别人是否可靠，特别是质疑别人的伴侣，这可不是一个男人该做的事情。”沈长空脸黑的像墨一样，冷空气不要钱一样的飚，冷的莫子轩打了个寒战。

    “你怎么进来的？！！”

    莫子轩炸毛了，他可是把所有的电子锁都打开了，沈长空还能进来，岂不是说他一点都不安全？随时随地暴露在狼的嘴下，说不定什么时候就被吃了！

    好吧，莫子轩现在还能思考这个问题，杜清逸眼神更加黯淡了，还有一点后悔。如果他可以更早一些，更主动一些，是不是现在能够拥所爱之人在怀的人就会是他？

    可是现在想这些已经无济于事了，因为他母亲的遭遇，让他养成了感情上的完美主义者。要是让他不择手段地去掠夺，他做不来，也不愿意去做。

    “子轩，我半个月后要和商队离开地球，你能来送我么？”杜清逸无视了沈长空，笑容有些勉强，地球是他的伤心地，也许离开更好吧。

    “好。”莫子轩点了点头，两人聊了几句后，便挂断了通讯。

    沈长空立马缠了上来，无论莫子轩怎么撵都撵不走，只能精疲力尽地任由沈长空赖上床，尽力忽视腰上环着的手臂。

    半个月后，杜清逸跟随一个获得了联邦允许的商队离开地球，虽然他带着伤心和失落离开，但谁说人生只有苦呢？也许用不了多久，他就能遇到一个适合他的人，一直陪伴着他……

    这件事情完结后，变异兽的问题又来了。

    自从两个月前发现变异兽在城市外围游荡之后，时不时都能看到变异兽的踪影，甚至有飞行的变异兽妄图突破城市上空的防护罩，那几十米长的狰狞模样，即使民众们知道它们进不来，依旧心惊胆战不已。

    而且，在安塔克提喀这个昔日拥有全球最大森林周围，已经有越来越多的变异兽在聚集了。经过几次大规模的战斗，将一些稍弱的变异兽排到了最前方，看样子用不了几天，变异兽就会开始攻城。

    弱一些的变异兽将成为炮灰，用它们的生命削弱城市的防护力量，为后面的变异兽开路。弱肉强食，本就如此，变异兽的方法虽然血腥无比，但是比起人类弯弯绕绕的阴谋阳谋，至少炮灰们可以死的很干脆。

    军部发出了召集令，每个城市要抽调三分之二的兵力去往安塔克提喀，沈长空正是这三分之一，莫子轩却需要留校指导学生。

    “你一定要注意安全。”莫子轩很担心他，可是这是属于沈家继承人的战争，这次的变异兽攻城，正是他立威的好时机。

    沈长空收下莫子轩递给他的瓶子，里面装着空间水，眼神柔和，然后转身走进了飞行器中。

    作者有话要说：我想说，哪位姑娘能在完结前送我一个长评么？

【军 校――成 长】 088、攻城

    088、攻城

    之后的日子依旧平淡没有任何波澜。

    莫子轩亦习惯了每天用更多的时间来讲课辅导，那些学生们的吃苦耐劳他看在眼里，终于让他有了一丝为人师表的感觉。

    楚轩创造的内功比起内力威力要低得多，但是修炼的速度却不慢，如今联邦有一些比较顶尖的武者已经进入了第一层。另外，在莫子轩的辅导下修炼出内功的人数多达上万，且修为不低，因此，军部给他提到了中尉。

    想起沈长空奋斗了三年才得了个上尉，莫子轩得意洋洋地想道：恐怕那个家伙会委屈的求抚摸吧。两人在一起的时间里，别看每次涉及到性福生活时沈长空的强硬样，其他时候都是莫子轩占据优势地位。

    莫子轩知道，沈长空是在害怕。

    前世的那些事，沈长空从不愿意提起，直到后来他生闷气，沈长空才不情不愿地开口。前尘往事，没有他想的那么不堪，甚至有些心疼于沈长空为了保住他的脑袋而做的那些事。但是他知道，如果他们换位思考，他也愿意这样做，绝不会后悔。

    每次一想到这里，莫子轩总是有些寂寞――他想沈长空了。

    日子在继续过，身边却少了一个人，有时会以为自己还睡在沈长空的怀里，醒来却只有一个人。莫子轩苦笑，没想到他这么大把年纪了，还会如此的依赖一个人……沈长空要是知道了，肯定会高兴地得寸进尺吧。

    收拾了行李，莫子轩去申请了外住，回到了德古拉庄园，正在含饴弄孙的斯科特以及嘟着嘴的曼拉对他表示了热烈的欢迎。自从上次把公司的事务全都扔给尼尔斯夫夫之后，斯科特再也不肯回去了，现在尼尔斯夫夫两人整天忙得昏天黑地，谁让他们有这样老不休的老爹呢？！

    斯科特好久没看到孙子了，抱着莫子轩一个劲儿地亲热，直让这个心理年龄三十多的大叔臊的满脸通红。曼拉满五岁之后就开始接受学习，已经有好几个月没能去战神看莫子轩，现在更是化作了小尾巴，莫子轩走到哪，他就跟到哪。

    遇到莫子轩做好吃的时候，就更是像尾巴一样摇来摇去的。

    这份平静，一直持续到一个星期后，安塔克提喀的变异兽正式开始攻城。

    每个城市外的天气依然糟糕透顶，几十米高的海浪，狂暴的风暴潮，密集的雷电，还有水天相接的龙卷风……隐没在其中的变异兽露出狰狞的头角，象征着血腥和杀戮的红色兽眸直直地望着巍峨的城市，眼里是疯狂与渴望。

    安塔克提喀的城市防卫系统亦全面打开，在城市的边缘、防护罩内部竖起了一面城墙，城墙内部是无数高威力的武器，严正以待，只要变异兽越雷池一步，就轰它个尸骨无存。

    在这样的战争中，个人的力量无限的被削弱，哪怕是武学大师，没有后备力量的支持，也只能含恨而终。而作为除防护罩以外第一个与变异兽短兵相接的军队――机甲部队，正静静地站在城墙上。

    沈长空，静静地坐在幻影的操纵室里，心里一片平静。

    这场战争是属于沈家继承人的，更是属于沈长空的。前世的经验教训刻骨铭心，让他明白权利、力量的必要性！现在的他只是继承人，而不是家主，受制于人，哪怕这个人已经明确地表示他不会干涉自己的事情，沈长空也不曾放心过。只有将权利和力量紧紧地握在自己的手里，他才能够给自己信心，可以守护好失而复得的爱情。

    机甲部队是整个军部最受看重的部队，但到了战场上，就将成为最危险的部队。因为变异兽的体积力量，注定只能由机甲部队来守住第一线，而今天的战争，是由沈长剑来指挥，沈长空负责。

    城市外的变异兽安静地等待着，然后像是听到了什么命令一般，嘶吼着潜入海里――开始了！

    从防护罩上分离出了一道红色的线，飞快地向着城外蔓延而去，然后一道道激光和等离子炮喷射出去，在海面上溅起一大片水花，偶尔还能听到变异兽痛苦的吼叫声。

    可是变异兽太多了，而且恶劣的天气严重的影响了扫描系统和射击准度，再加上如今堪堪在城市外面一点的海平面高度，让变异兽如鱼得水一般，飞快地接近了防护罩外围。

    “天网准备！”沈长剑坐在城市中央的指挥室当中，冷静地下发命令。

    命令迅速地传达了出去，几分钟后，伴随着一声“叮――”的一声，防护罩顶端蓦然蔓延开来，像一张玻璃片一样，覆盖在了整个城市及其郊外上空。玻璃片上流光变幻，不多时，凝成了一个个光箭，悬在变异兽的头顶，密密麻麻的看起来好不骇人。

    有些变异兽感觉到了危险，停在原地嘶吼着，却被后面的变异兽挤到了前面。覆盖面积下方已经挤满了变异兽后，光箭落下，密集的如同雨滴一般，以迅雷不及掩耳之势落入变异兽群当中。

    血花一朵朵的爆开，回荡在耳边的全是变异兽凄厉的哀嚎。

    有些伤势过重的变异兽还来不及咽气，就惨遭同伴的分尸，用它的血肉来治疗伤势。

    一时间，整个城市周围的海水呈现出了令人作呕的暗红色，也许地狱的颜色也不过如此。

    只是，这场人类与变异兽之间的战争没有对与错。

    变异兽进攻城市，不过是为了寻找到生存的资源，继续生存下去；人类杀死变异兽，亦不过为了保护人类生存的家园。在生存面前，这个世界不再是黑白两色，而是漫天的血红，看谁能够坚持到最后。

    变异兽不会留情，人类更不会留情！

    当天网的能量用完（由于还要支持城市整体防护罩，所以只能使用其中的一部分能量）后，变异兽群停顿了一下，又继续汹涌而来。天网排除了变异兽群中最弱小的部分，剩下的实力都还算不错。

    当然，这些都是低阶变异兽，中级、高级、顶级的变异兽在攻城一开始的时候是不会出现的。

    城墙上的武器不停地射击着，时不时地击毙一只变异兽，只是这些手段用处并不突出。每次变异兽攻城时牺牲比例最多的就是机甲部队，因为他们才是消灭变异兽的主力军。以前还包括了王牌飞行部队，现在受制于天气问题无法出动，倒是让战争更加的惨烈了。

    变异兽群用鲜血和同伴的尸骨拼出了一条道路，逐渐地靠近了城墙。离的最近的机甲部队军人们，已经能够通过屏幕看清变异兽血盆大口里狰狞的利齿了。

    五十米……三十米……十米……

    两者之间的距离最终化为整零，数十万体重以吨位计算的变异兽狠狠地撞在防护罩上。只见银色的流光一闪而过，有些变形的防护罩又恢复了原状，只是提供的能源警报声已经响起了。

    “机甲部队，城市能源部门会用最后的能量掩护你们出城……注意时机！”沈长剑沉稳有力的嗓音通过耳麦传到每个人的耳中，让一些不安、害怕的人稍稍平静了下来。

    话音刚落，城墙上响起一阵“咔嗒、咔嗒”的声音，无数的激光像撒豆子一般迅速地射了出去，将为了快要成功而兴奋不已的变异兽们击退了很远，还在它们身上留下了大大小小的血洞。

    机甲部队的数万架机甲快速地跳下了城墙，趁着变异兽群还没反应过来之时干掉了一些受伤的。城墙上换上了狙击部队的军人，在有机甲陷入困境时出手帮忙，偶尔也会干掉一些没死透的变异兽。

    沈长空面色冷沉，双手在操纵台上飞舞着，留下一道道虚影。

    离开城市后，机甲部队的行动就全权交给他来指挥了。所以沈长空没有像邦尼一样勇猛地冲在最前方，而是一边解决变异兽，一边通过小屏幕注意其他方向的情况，下达几个命令。

    不得不说，只有参加过这样大型的战争，才会了解到人类究竟有多么的脆弱。生命，在这里变成了最廉价亦是最昂贵的东西，无论是人类还是变异兽，都杀红了眼睛，心里只有‘杀、杀、杀’，想要干掉对方，想要活下去的念头支撑着他们。

    不知道过了多久，不知道究竟杀了多少变异兽，每个人脸上都夹杂着木然，仿若机器一般，按照着设定手起刀落……在这个时候，任何的谋略都是没用的，因为他们不能后退，那里是他们的家园，绝没有‘留得青山在，不愁没柴烧’的事情！！……

    沈长空汗如雨下，长时间的操作已经让他的手指僵硬了，但是意志的力量显然要比身体的疲劳要强硬的多，才让他依旧坚持了下去。

    这样的疲劳并没有引起他思维上的困顿，变异兽群太过奇怪了，先前的理智以及现在的表现相差太大；而且，到现在为止，连一个中级以上的变异兽都没出现过……反常即为妖！变异兽肯定有阴谋！

    “沈司令，变异兽的情况您注意到了吗？”沈长空打开联络器。

    沈长剑点了点头道：“是的，我注意到了。只是我们的卫星已经不能用了，它们有什么阴谋我们也无法知道……”这场战争，将是联邦历史上最艰难的一战，因为他们的眼睛失灵了。

    两人讨论了一会，依然无果，这时，指挥室里的一个情报员飞快地跑了过来，大声喊道：“报告司令，在日光之城、依杰拉、好望角外围发现了大量高级变异兽的踪影，现在已经发动了进攻，依杰拉快要坚持不住了！！！”

    父子俩脸色一变，沈长剑是担心这三座城市的情况，而沈长空脑海里只有莫子轩一人……

    光是低级的变异兽群就让整个联邦出动了一半的兵力，日光之城，能坚持的了吗？

    子轩……

    作者有话要说：谢谢欣悦然姑娘的长评，终于有个长评了，喜滋滋~~~在下无以为报，只有以身相许啊扑~~~

    我这里网络有问题，一直回复不了评论，前面“沈长空，莫子轩，我要你们不得好死”那里，其实是个虫啦，汗……应该是子轩・德古拉，周敏不是重生的……

【军 校――成 长】 089、胜利

    089、胜利

    莫子轩上完课，正准备回家，却接到齐昊的通讯。

    “子轩，快来军部！变异兽使诈，它们的目标不是安塔克提喀！”齐昊神情严肃，连桃花眼都没有习惯性的上挑，这样正经的齐昊还真是让人不习惯……

    莫子轩愣了愣，加快了步伐：“这么说，日光之城才是它们的目标？”

    “不止，还有其他几座城市，”齐昊皱着眉头道，“我们对于变异兽数量的估计是错误的，现在主要兵力被低级变异兽绊住了，我们要面对的是上万的中级以上变异兽……数量不会太多，但十分危险！”

    脑海里闪过艾伯特那张欠扁的脸，齐昊拼命地甩了甩头――想那个混蛋做什么？……可是，那个混蛋负责城市外围的巡逻……万一遇到变异兽偷袭来不及赶回防护罩里……这样不是更好吗？你本来就不喜欢他……

    思想仿佛分裂成了两个人，吵吵嚷嚷的让齐昊想要掐死自己。

    “你怎么了？”莫子轩莫名其妙，这人一下子做癫狂状，是被吓傻了？

    齐昊尴尬地停住蹂躏自己脑袋的手，终究还是放不下心，干巴巴地说道：“小子轩，你帮我联络下那个混蛋，让他快回来。”

    “不要！”莫子轩十分干脆的拒绝，发动飞行器往城市边缘的军部飞去，“我又不是他上司，没有权利中止他的任务……”而且，你不是恨他恨的要死吗？口是心非的男人！！莫子轩在心里撇撇嘴，却没有说出口，否则齐昊要是真的梗住脖子不干了，他就成千古罪人了！！

    “也对哈……”齐昊一遇到某人，情商立即从正250降低到负250，喃喃了一声后，就匆匆忙忙地挂掉了通讯，去叫某人回来了……

    莫子轩翻了个白眼，表示自己对齐昊行为的无力，然后就听到了城市的警报声：“警告，警告，有大批变异兽靠近防护罩，请各位民众注意……凡是毕业于军校或拥有武者身份的公民，请速速前往离的最近的军营报道……拥有机甲、狙击、飞行天分，并在全息虚拟世界获得过A以上成绩的公民到军部报道……重复一次…………”

    警报声引起了一阵恐慌，但很快的平息了下来，在这个尚武的时代，能够上战场是每个公民的愿望。于是，在安抚了各自的家人后，拥有通知里所说技能的民众纷纷往围绕在城市边缘的几个军营赶去。

    斯科特在联络了莫子轩后，将难得乖巧一次的曼拉交给手下，和尼尔斯、司炎往军部赶去，顺带的还有一直藏在训练室里的邦尼。几人汇合后，站上了城墙，外面黑压压的兽潮正在与城市防护系统交战。

    这期间，陆陆续续的有人上来，直到最后变异兽全部隐没在水里。

    “所有领到机甲的，下水！不能让变异兽冲过来！”齐昊战斗力虽然强，但是在留守的指挥官里他军位最高，所以现在他只能待在军部里指挥。

    莫子轩对家人点了点头，爬进操纵室然后跳下水――日光之城大部分是人工陆地，下面都是水，只要变异兽进来了，就很难对付它们了。

    好在经过几个月的内功普及，这里的非军公民虽然比不上军人，但表现也不算太差就是了。这让莫子轩不得不感叹全民尚武的好处，要是在二十一世纪，遇到危险时普通百姓除了依靠军人还能做什么？

    水下有潜艇和机甲，水上有狙击手和尼尔斯这样的武学大师在，再加上日光之城联邦最强的防护系统，一时之间倒是有惊无险。

    斯科特老爷子修炼到了内力二层巅峰，算得上大半个高手，看到有变异兽爬到他面前，就一巴掌挥出去，把几十米长的变异兽扇回海里，惊愕的周围人眼珠下巴掉了一地。

    ――内功还能这样用？这位老爷子应该是深藏不露的高手吧！所有还在内功第一层徘徊的小菜鸟们肃然起敬。

    尼尔斯和司炎两人实力本就强劲，再加上夫夫搭档，配合的默契无边，称得上是战斗机中的绞肉机！直到后来，变异兽群都自觉地绕过了这个方向，导致其他地方的进攻力度大增……

    不过，机甲队伍方面的损失还是很大。

    首先是他们直接面对变异兽，连正规军人都不能保证生存率，更别说他们只是爱好者或是退休已久的老军人了。再来，水的阻力对机甲的动作有一定的阻碍作用，但对于变异兽来说，这里却是它们的天堂。

    此消彼长之下，死亡率飞速的增长着。

    莫子轩有些焦头烂额，不仅要顾着阻止变异兽，还要时不时地捞身边的机甲一下。倒不是他圣母心发作了，而是这么大一块片区，要是只剩下他一个人的话，肯定兼顾不过来。

    眼看着又一只高级变异兽冲过来，一巴掌拍向了不远处的那架机甲，而自己却被狡猾的变异兽拖住，只能无奈地看着。却不想，一道激光炮射了过来，然后一架机甲像是天神降世一般飞快地冲了下来，对着那只变异兽就是一顿猛揍。

    “哇塞……”莫子轩抽空感叹了一声，然后屏幕上出现了莫诺赛尔斯的身影。

    “我左你右。”莫诺赛尔斯淡定的说完，便关了联络器，弄得正准备打招呼的莫子轩碰了一鼻子的灰，干巴巴地再感叹，“莫莫还是那么酷啊！……”

    “别让我再听到你叫那个称呼！！”莫诺赛尔斯再次出现，脸色有些狰狞，看到莫子轩可怜兮兮的点头之后，才冷哼一声消失了。

    我@#￥%&*……莫子轩嘟囔了几句，火力全开。

    接下来的几个小时，守备力量逐渐减少，看样子这次变异兽是把老底都翻过来了，一个个不要命的进攻，几个小时就让人数减了半。剩下的人经过长时间不间断的防御，也已经十分疲劳了，想起学校里的学生，德古拉庄园里的所有人，还有可爱的曼拉，难道真的不行了吗？

    经过长时间的操作，莫子轩眉心一阵刺痛，但他连去揉了揉的时间也没有，更别说停下来喝空间水了。

    分到他这边的五百人已经只剩下两百人了，可是他们还在坚持着，因为在他们的身后，是他们的家园，他们的家人还在那里，如果他们退后了，那些人只有死路一条。所以，哪怕是同伴一个个的死去，他们也只能咬着牙继续坚持着。

    莫子轩有空间，哪怕是日光之城真的破了，他和家人也能够到空间里躲避。但是其他人不行……或许这地球修复计划就不该开始？否则这些变异兽不会这样疯狂……

    陷入了自我厌恶中的莫子轩差点被变异兽拍到，还好被莫诺赛尔斯救了，然后接受了一场蛇液的洗礼，才让莫莫大爷放过他。这时，楚轩的通讯来了。

    莫子轩让莫诺赛尔斯先守住，自己稍微后退了一点，接通通讯。

    “我现在已经进入大气层了，你们再坚持一会……控制变异兽的数量已经超过一千，我给它们注射了X-7……”X-7是肉体能量透支的药物，会在三个小时内提升两倍的肉体能力，但后果是在之后迅速的衰老。

    “一千只，几座城市，应该不够吧……”

    “另外几座城市的变异兽要少一些，还可以坚持一到一个小时，所以我们要在这之前解决掉日光之城的危机。”楚轩扶了扶眼镜，非常淡定地说道。

    “好……”

    莫子轩星星眼，信楚轩得永生，别说一个小时搞定这里的所有变异兽，哪怕是搞定全球的他都不怀疑……虽然，那个方法可能是太空城直接对地球投放核裂武器，让地球进入核冬天……

    于是，在安塔克提喀的军人们死命的搞定了那里的变异兽，迅速地支援其他城市时，才发现那里的战斗也快要结束了。

    联邦新历376年6月3日，联邦以一百万的伤亡数字换回了地球的主导权，变异兽死伤过半，退回海底挣扎生存。

    九年后，地球修复计划完成，海平面下降至末日前的高度，露出了大片的陆地。联邦开始在全球各地修建城市，湛蓝的天空和清新的空气已经回来，人类开始走出困住了他们两百年的城市。

    这一天，被称作新生日。

    在人们开始欢欣鼓舞的时候，联邦去往火星的商队狼狈地逃了回来，带来了火星沦陷的消息。

    作者有话要说：这是倒数第三章，有没有姑娘想要定制？可以在下面留言，满十个我再开……
90

90、090、麻烦 ... 
 
 
　　命族通过失踪的同伴找到了虫洞另外一边的太阳系，却没有联络或是入侵，而是将虫族引了过来。
　　
　　一艘从虫洞不远处经过的火星飞船沾上了寄生卵，将这些魔鬼带回了火星，并且在人们不经意的情况下传播开来。
　　
　　直到半个月后，虫族破体而出，整个火星沦为了一个虫星，三分之一的人类被寄生，三分之一的人类死在虫族螯下，成为食物，三分之一的人类还在四处逃窜。地球出发的商队刚一进入火星范围内就发现了不对，即使已经及时撤离，但也被太空虫扫中了飞船尾部，差点回不了地球。
　　
　　好在这几年楚轩一直没有闲着，没了莫子轩的唠叨，他几乎是日以继夜地在研究，命族的科技早已吃透，虫族的习性也有了把握。而且，再加上一次偶然间发现，以前用来控制变异兽的药物对虫族也有效果之后，入侵和抵抗似乎不再是难题了。
　　
　　只可惜，这是地球的机密，而火星沦陷的太快，连消息的传播途径都被智慧虫切断了。
　　
　　接到消息后，军部的反应十分迅速，说去拯救火星人民，其实其中有一部分原因是为了震慑其他星球，以及顺手将火星的管理权利要到手。不过，其他星球又没有楚轩，他们对虫族几乎是一无所知，所以也没人对地球的举动提出抗议。
　　
　　莫子轩早在好几年前就卸下了导师的职务，回到军部机甲部队去了。这一次前往火星，莫子轩所在的机甲部队以及王虎所在的陆军作战部队都是首批登陆的军人。
　　
　　因为九年前同变异兽的战斗，让战争进行的不算惨烈。
　　
　　虫族和变异兽相比，就是种类多一些，数量多一些。火星总人口是五十亿，有三分之一变成了虫族，其后还在不停的增加。
　　
　　不过还有虫洞另一边两个种族的威胁，倒是让很多高层人士安不下心。
　　
　　这份担心后来化为了现实，虫族不知道怎么的抛弃了它们千百年来的老对头命族，集体迁移到太阳系了。火星上一边倒的局势向着另外一方向发展，联邦军人不得不紧急撤离，否则等迁移过来的虫族将整个火星包围了，他们就想跑也跑不了了……
　　
　　莫子轩所在的机甲部队应该是先于陆战部队离开，但是当他听到王虎所在的陆战二团居然收到上级的指示，要在撤离前去一个山区拯救幸存者时，不得不急吼吼地赶了过去。
　　
　　――擦！都这么久了，有个屁的幸存者！肯定是上面某个人看这军团里谁不顺眼，派整个军团出去送死呢！！
　　
　　人类的劣根性啊，到了这个时候，还想着勾心斗角……
　　
　　要是让他知道是谁的话……莫子轩眼里杀意闪过，小心地绕过前面的沙石地――这种地质是虫族的最爱，方便它们筑巢和出行，而且一旦有生物踩在沙石地上，它们老远就可以感觉到。所以只要一遇到这种地形，一定要避着走！！！
　　
　　两个部队驻扎的地方相隔不算远，莫子轩很快的赶了过去，正好看到陆战二团被数万虫族围在里面。
　　
　　经过一番苦战，一行人躲在了一个硬石区域内，并且向军部发送了求助信号。哪里知道，救援飞船是等来了，可是那个指挥官居然以莫子轩不属于陆战二团为借口，禁止他登上飞船……
　　
　　好吧，如果这样莫子轩还猜不出那个针对的是自己的话，那他就该回炉重造了……
　　
　　王虎和二团里一些想要下来同生共死的家伙全部被莫子轩赶了回去，冷冷的和指挥官对视。确实，他是私自离开自己的队伍，所以前来援救陆战二团的指挥官可以拒绝他，但是一般来说，哪怕是双方处在对立面，也不会留下个这么大的把柄给对方。除非是，他们之间有什么深仇大恨才是……
　　
　　关键是，他不认识那个人。
　　
　　要说强行上飞船，莫子轩也能做到，甚至可以直接杀掉指挥官免除后患。但是在场有太多人，他现在代表的不仅是自己，还有德古拉家族，以及他的伴侣。
　　
　　经过一番思考，莫子轩留在了火星，目送着指挥官带着一脸恶意的离去。
　　
　　为了谨慎起见，飞船绕过了虫洞，花费了两倍的时间才回到地球。王虎一下飞船还来不及报到，就跑去找身为中将的沈长空，将莫子轩被迫留在火星的消息告诉给了他。
　　
　　现在火星上的军队已经全部撤离完毕，能够搜救的幸存者也早已带回来，恐怕火星上只有莫子轩这一个人类了。即使是知道他拥有空间不会有死亡危机，却忍不住焦心――他一个人会不会害怕？万一被堵在一个地方了怎么办？万一受伤了怎么办？！
　　
　　沈长剑在这个时候算是人类领袖，自然不可能同意沈长空去冒险，好在这时楚轩找上门来了。以陪他去找王虫为条件交换，然后从太空城偷了一艘飞船，直接前往火星。
　　
　　一路上，沈长空都表现的很焦躁，他没有想到，仅仅是一个疏忽，就有人想要莫子轩的命。如果不是空间存在的话……至于那个指挥官，沈长空已经吩咐齐昊去查了，那个人，他绝对不会放过！
　　
　　“你的精神状态对我们的行动不利，需要我给你进行心理辅导吗？”楚轩面无表情地问道。
　　
　　沈长空想起莫子轩对此的评价――让楚轩做心理辅导的人不是傻子就是白痴，做了之后就会变成神经病――于是撇过头去，瓮声瓮气地拒绝：“不用了，谢谢。”
　　
　　不过，楚轩真的是一个好同伴呢！
　　
　　虽然说是想要去研究王虫，但早不去晚不去，偏偏这个时候去，不是担心莫子轩是什么……还有王虎，那个傻大个急的差点掉眼泪……还有德古拉那一家……
　　
　　沈长空握紧拳头，终于看到了逐渐接近的巨大星球。
　　
　　虫族里有可以攻击到飞船的种类，所以楚轩开启了一个机器人，让它留守在这里。自己和沈长空两人穿上了防护服，坐进了小型太空梭里，在莫子轩之前所在的那个硬石区域降落。
　　
　　面对着漫山遍野的虫海，楚轩化身成了小叮当，不断地往外掏着药剂、武器，一边用十年前根植在莫子轩耳里的微型联络器确定对方的位置。
　　
　　沈长空不是第一个和楚轩一起作战，可是几乎每一次都对这妖孽的手段惊愕。你永远不会知道他下一步会做什么，会怎样解决对方，看现在死的翘翘的一大片虫族就知道了……
　　
　　信楚轩者得永生，不信者下地狱。
　　
　　如，一些被药剂淋到，求生不得求死不能的可怜虫虫们……
　　
　　沈长空黑线了一会，楚轩也找到莫子轩的位置了。两人一路嚣张地打了过去，然后在一个高地上找到了托腮发呆的莫子轩。
　　
　　这片高地虫族爬不上来，所以在下面有无数的虫族在拼命地打洞中，两人花了好一会功夫才爬了上去。
　　
　　莫子轩看到两人的第一眼，就是扑过去到了……楚轩的怀里，哇哇大叫：“楚轩，下次我一定要在空间里放上一搜太空梭，看谁还能这样整我！！”
　　
　　现在火星上到处是血和虫子的味道，简直是熏死他了！呜呜……
　　
　　“子轩……”沈长空脸臭臭的低喊道，语气里全是威胁，然后身上一重，一人形物体挂在了他身上。
　　
　　望着莫子轩脸上讨好的笑容，沈长空叹了口气，没有生气。只是犯了错肯定是要罚的，否则夫纲不振啊~……
　　
　　莫子轩同楚轩两人在那里讨论如何进军虫族巢穴的问题，身体软软地靠在沈长空身上，浑然不知他背后的男人已经在思考回去之后如何‘惩罚’他了。当然，就算他知道了也没用，因为沈长空很生气，后果很严重，这次他真的是吓到人了！
　　
　　“好了好了，我们快走吧，要不然等会飞行虫来了就麻烦了！！”
　　
　　休息了十多分钟，莫子轩拉着两人跳下了高地，沿着高地边缘往火星昔日最大的城市奔去。虫子们看目标跑了，连忙在后面跟着追，奈何拥有内力的莫子轩全力奔行速度比它们快上许多，即使手里拧着两个人，也不是这些虫子能追的上的。
　　
　　“看来，即使我们不来，你也生活的很洒脱……”楚轩破天荒的说了一句意味不明的话。
　　
　　莫子轩黑线，连忙摇头：“别！我宁愿回去受特训，也不愿意在这里洒脱！这些虫子简直无处不在，要不是运气好找到一块高地，我累也得累死！”
　　
　　楚轩恩了一声，算是接受了他的回答，然后有些狂热的说道：“如果不是涉及到政治问题，我更希望把火星建立成试验星球。将虫族的数量控制在一定范围内，然后每年送人到这里来进行特训。在恶劣的环境以及生物的威胁下，人类的实力肯定能够进步的更快！！”
　　
　　还好我毕业了。莫子轩庆幸着，不给楚轩继续发表言论的时间，加快了速度往虫族老巢奔去。
　　
　　火星最大的城市现在遍布着各种黏液以及数之不尽的工虫，这里平方十万公里都被改造成了巢穴。而王虫，则是在城市的最中心――市政大楼的地下。
　　
　　三人偷偷摸摸地混了进去，一旦有被发现的可能就躲进空间里避避风头，两天后，终于接近了王虫的所在区域。
　　 

作者有话要说：倒数第二章……
既然你们都不想要实体书，那我就懒得整理啦！~
PS：要是哪位姑娘有空，可否帮我抓一抓前面的虫子？我自己总是找不过来……




91

91、091、完结 ... 
 
 
　　王虫，是整个虫族的命脉所在。
　　
　　只要毁灭了王虫，其他的虫族就会很快死去。
　　
　　奈何王虫被保护的太好，几乎都是在最强武器也难以攻击到的地底，并且还有无数小弟为了王虫赴汤蹈火，在所不辞。因此，在命族历史上，被杀死的王虫都寥寥无几。
　　
　　可是，在火星的这王虫遇到克星了。
　　
　　无论是拥有空间的莫子轩，还是无敌万能多智近妖的超级大神楚轩，都不是它能够惹得起的。
　　
　　于是，在某一天某一时刻，王虫察觉到自己老巢有入侵者进来了，并且还轰到了它的家门口。为了自己的小命，王虫叫小弟们守在外面，它自己往安全的地方爬去，正好被守株待兔的莫子轩抓住了。
　　
　　王虫被直接抓进了空间后，面对的是三双意味不尽相同的眼眸。
　　
　　特别是其中那个戴着玻璃片眼冒红光的男人，眼里的光芒简直是闪瞎了它的钛金虫眼，可是小弟们呢？快来救驾啊！！
　　
　　事实上，它的小弟在外面已经乱成一团了，应该王虫的无故失踪，虫族开始自相残杀。整个火星到处堆满了虫尸，站在高处看下去，十分骇人。
　　
　　于是，叫天天不应，叫地地不灵的王虫在之后的时间里被当做了小白鼠。被火烧，被水淹，被电击，被针戳，被切片……就连脑门上的眼珠都被取了一半下来，那个凄惨，暂不予表。
　　
　　半个月后，火星虫族死了大半，联邦军队迅速出动占领了这里。楚轩心满意足地将绑着奄奄一息的王虫，交给了自己的助手，准备回实验室用其他仪器来试试。
　　
　　助手见王虫一脸哀怨的看着莫子轩，十分不解，但虫子的想法他并不想了解，于是，王虫你安息吧！！
　　
　　落到楚轩手里，你会知道，死亡其实才是幸福……
　　
　　后来，虫洞附近的运行线全部改道，由太阳系几大星球共同组织军队监守。至于是否要去往虫洞另一边开疆扩土，也许用不了几年。
　　
　　莫子轩和沈长空两人回到地球，被勒令一人降了一个等级，并且回家反省。当然，抓到了虫王并且使联邦不战而胜的功劳还是记着的，等他们反省了回去就可以升官了。至于三人在联邦引起的震动――被称作三大英雄，引得联邦男男女女、老老少少竞折腰――他们是丝毫不知情的，腻腻歪歪的两人是没时间，楚轩是觉得这毫无意义，看到了也直接无视。
　　
　　趁着这几天来之不易的假期，沈长空去见了莫子轩落难火星的罪魁祸首――周敏。那个指挥官则是那几个被清除的家族残存下来的人，和周敏有共同的目的，所以迅速的狼狈为奸。
　　
　　这次两人本来商量好报完仇就离开地球的，却被齐昊先一步抓住，关在属于沈长空专属势力的领地中。两人之后的日子，当然可以想象的出来，也许比王虫还要可怜一些，至少楚轩还比较爱惜这唯一的珍稀试验品，而周敏和指挥官，沈长空只要他们还活着就行了，缺胳膊或是少腿儿，都不是问题！！
　　
　　然后，世界和平了……
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　这一天，沈长空早早地就起来了，穿衣服洗漱完毕，从衣柜里拿出一套白色西装，才叫醒了床上睡的沉沉的莫子轩。
　　
　　只见他无力地趴在床上，被子搭在腰间，露出了光洁细腻的背部，挺翘的弧度终止在被子边缘，勾的人心痒痒，想要去揭开被子看看其中的风景。在白皙的皮肤上，几朵红梅肆意地盛放着，反差极大的两种色彩交相辉映，更添魅惑。
　　
　　沈长空满意地看着自己的杰作，在上面烙下一个轻吻，宠溺地喊道：“子轩，该起床了……”
　　
　　莫子轩哼哼了两声，将枕头捂住脑袋，然后又没有动静了。沈长空知道昨晚累着他了，只能无奈地把他拉了起来，靠在自己身上，帮他穿衣。
　　
　　莫子轩浑身软趴趴的，任由沈长空收拾，待到出门时，已经快要到九点了。
　　
　　将莫子轩放进飞行器，沈长空满脸的笑意简直比天上的暖日还要耀眼，要是让其他认识的人看到，估计会吃不消――不要告诉我那个是冷酷无情毫无人性残忍冷血的沈上将沈长空啊啊啊啊啊！！那绝对是幻觉绝对是幻觉！！
　　
　　他们现在住的地方是日光之城的附属城市，处在昔日的青藏高原上，在刚刚开发的时候，沈长空就买下了一大块地，修造成了庄园。只是如今他们居住的地方，和前世那栋小别墅一模一样，连里面的家具都没有丝毫改变。
　　
　　飞行器从小别墅侧面的车库中飞驰而出，向着日光之城的方向驶去，并停在了德古拉庄园中。
　　
　　此时的德古拉庄园已经装扮一新，五颜六色的花朵争相绽放，清雅的淡香在空气中飞扬，令所有闻到它的人都忍不住闭目回味。花园的中央，已经清理出了一片空地，布置成了婚礼现场，此时已经有好些人在这里等候了。
　　
　　没错，今天正是两人正式结婚的日子。
　　
　　联邦法律规定十六岁成年，但为了减少人口增长速度，规定联邦公民在三十岁之后才能够结婚。今天，正是莫子轩的三十岁生日，只是，主角似乎还没有意识到这场盛宴的真正目的是什么……
　　
　　“来，子轩，让发型师给你弄弄头发……”
　　
　　“来，子轩，喷点香水怎么样，这是最新出品的帝王香系列……”
　　
　　“来，子轩……”
　　
　　莫子轩忍无可忍，炸毛了：“不就是一个生日吗？弄这么麻烦做什么？！”
　　
　　德古拉一家面面相觑，嘴角抽搐地问：“你还不知道？”
　　
　　“我要知道什么？”莫子轩突然有种不好的预感。
　　
　　“今天你要嫁进我们家了。”突如其来的声音如同一颗原子弹炸进了脑海里，莫子轩彻底懵了，神马叫做‘嫁’？！！神马叫做‘嫁进我们家’？！！！难道不是该沈长空嫁进我们家嘛？！（好吧，子轩再度抽了……）
　　
　　斯科特瞪了一眼靠在门上的沈长剑一眼，拉着还陷入爆炸余波中的莫子轩下楼，看到正主出现，方才还热闹万分的花园顿时安静下来。
　　
　　沈长空同样穿着白色西装，站在白色玫瑰堆成的台上，望着由尼尔斯接手，带领着走过来的莫子轩，眼里的柔情几乎化作了一片汪洋。台下的少女们虽然知道将为人夫，依然忍不住面红心跳，果然是平时越冷的人，温柔起来越要人命啊擦鼻血~……
　　
　　等到莫子轩终于回过神了，他已经站在了台上――好吧，站都站上来了，还能怎样？再说了，这婚礼可是在他家里举行的，谁会认为是他嫁给沈长空的？哼哼……
　　
　　想到这里，莫子轩终于收起了眼刀子，好整以待的看沈长空接下来做什么。
　　
　　只见沈长空从口袋里掏出一个小盒子，单膝跪了下去，熟悉的动作让莫子轩嘴角一抽，这……不是他想的那样吧？！
　　
　　“我以我的灵魂起誓，对你永生不变……子轩?德古拉，你愿意成为我的伴侣吗？”沈长空没有说‘你嫁给我吧’，否则莫子轩百分之百的会炸毛。想起爱人比前世更多的小性子，沈长空笑意更深，打开手中的盒子，里面静静的躺着两枚低调华丽的铂金戒指。
　　
　　戒指正中央是一颗闪闪发光的晶石，从月球内部挖掘出的，比之钻石更加坚硬的矿石，在二十四世纪用来代表坚固永恒、至死不渝的爱情。
　　
　　莫子轩挑了挑眉，没有听到预料的词语让他心情十分的好，于是伸出左手，让沈长空将戒指戴在了他的无名指上。
　　
　　二十四世纪的婚礼没有神父，也没有夫妻交拜，只需向双方的父母宣誓会爱护对方一生一世便可。斯科特、尼尔斯、司炎以及沈长剑坐在台上，接受了两人的宣誓，并同意了两人的结合，到此，仪式算是结束了。
　　
　　当然，我们得忽视斯科特和尼尔斯这两个孙控、徒弟控不情不愿的动作。
　　
　　该死的臭小子，还是把子轩拐跑了！！！两人内心全部在抓狂中，即使这种情绪已经持续了一个月，还是没能把它浇灭。
　　
　　一旁的沈长剑看着老爷子咬牙切齿的表情，偷偷地给沈长空竖起了大拇指――看着老友恨得牙痒痒的，他的心里别提多高兴了，而且，这个儿媳妇还算不错。德古拉家的，有才有貌，能力不俗，最重要的是能够压得住沈长空这小子――沈长剑坚决不承认自己是被沈长空小时候的态度气到了所以才幸灾乐祸的，绝对不是！！！
　　
　　仪式完成后，沈长空无耻地将剩下的交际工作丢给了两个大家长，自己则带着莫子轩到了航空港口。军部规定，结婚期间会有一个月的假期，好不容易有了空，当然要带着爱人到处去走走啦，而且，他的爱人早就想要去其他星球看看了。
　　
　　望着难得表现出兴奋的爱人，莫子轩微微一笑。
　　
　　这一世，家人、朋友、爱人都有了，生命算的上辉煌了，夫复何求？
　　
　　两人刚一到这里，就看到了等候在那里的楚轩，清冷淡漠的身影与热闹的航空港口格格不入。
　　
　　“子轩?德古拉，”楚轩扶了扶眼镜，交给他一个盒子，“这是你的结婚礼物。”
　　
　　怎么连楚轩都知道了？
　　
　　莫子轩觉得日月无光，连楚轩这个死宅的科研人员都知道他要结婚了，为什么他本人还是一无所知？而且，楚轩送人结婚礼物？这怎么一个怪异两字了得？！
　　
　　像是知道了莫子轩内心的疑问，楚轩回答道：“我前些天去了一次军事情报部门，路过了军事指挥部，听到了齐昊的声音……所以回来后我侵入了沈长空的情报网络……”
　　
　　喂喂！沈长空本人还在这里呢！楚轩你可不可以不要说的那么理直气壮？莫子轩偷偷瞄了一眼，果不其然地看到了沈长空的黑脸。
　　
　　“这里面是刺激男性精子的药物，在做、爱前服用，然后用里面的试管将你们两人的精、液收集起来，我可以给你们一个只有你们两个血缘的孩子。”
　　
　　男男结婚后的孩子一般都是去卵子银行买卵子回来制作出试管婴儿，所以一听到楚轩的话，莫子轩和沈长空的眼里嗖的瞪大了：“真的？”
　　
　　“这是我的最新研究成果。”楚轩眼里冒出红光，“根据XXX…………”噼里啪啦的一大堆专业术语把莫子轩砸的头晕眼花，不得不喊停，“好了，楚轩，你明知道我不可能听懂。”
　　
　　楚轩恢复面无表情，颇有些不满的样子，说道：“凡人的智慧。”
　　
　　莫子轩无视了这句话，道：“谢谢你的礼物，楚轩。”前世那个孩子他最终没能看着长大，这一世，还能拥有属于自己和沈长空的孩子，他无比的感激。
　　
　　楚轩微微撇过脸，说道：“那我回去了，我还有XX要进行试验。”
　　
　　“你看到没有？”莫子轩像是发现了新大陆一般，瞪大了眼睛问道，“楚轩脸红了！！难道他已经找到基因修复的办法了？”
　　
　　“现在不是说这些的时候，”沈长空一把把莫子轩横抱起来，不顾周围人惊讶的目光，以及莫子轩的挣扎，走向了其中的一艘飞船，“我们在度蜜月，没那么多时间去管别的男人，知道吗？”
　　
　　“呵呵……你这是在吃醋吗？”
　　
　　“也许我会让你明白我是不是在吃醋。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“昨晚的滋味很棒，我们再回味一下吧。”
　　
　　“不行！！啊！唔唔……”
　　
　　――――END―――― 

作者有话要说：完结了，撒花~~~
这不是烂尾吧？嘿嘿……你们想要看谁的番外？我会写1~2个。