

《静默随行》作者：夏墨


　　父与子

　　诞生

　　你好啊，呵呵，看来是个很纯净的孩子呢。
　　唉？谁在说话？
　　告诉我，你还想活著吗？
　　活著？咦，我本来就是……啊，呵呵，我好像刚刚已经──死去了啊……
　　人类的生命太过於脆弱，如果给你一次机会，你希望活下去吗？
　　当然，如果能活下去的话，虽然生活太过残酷，但是我依然希望活下去……但是怎麽可能……
　　……签订契约把？
　　契约？
　　是啊，签订了契约，你就能继续活下去了呀！
　　呃……我能问为什麽吗？
　　不能告诉你原因的话，你就不要这个机会了吗？
　　当然不会。
　　不过反正你都已经死去了，签订一个契约也没什麽的，不是吗？
　　这样的话，无所谓了吧！
　　去吧，孩子……
　　……昏昏沈沈的我一点一滴的感受著周围，似乎是被什麽很温暖的东西包围著，很让人安心，有多久没有这麽安静过了？似乎是一个世纪，又似乎就在转瞬。好像母亲的怀抱一样温暖呢！梦中浮现那个笑的极其温柔的脸，可是却总是看的不真切，你是──妈妈？
　　×××
　　“这是怎麽回事？”冷冽的语气让一干站著的人都颤抖了一下。
　　“陛下，静娘娘难产了。”跟在最尊贵的男子身边的太监平静的说。
　　华丽的房间里忙成一团乱，只剩一个女子嘶哑的尖叫，而且越来越弱。这时一个婢女脸色惨白的走了出来，悄声在刚说话的太监旁边动了动嘴皮，就恭敬的退进去了。那太监犹豫了一下，靠近那个尊贵的男子：“碧蓝说娘娘似乎被下过药，才导致难产的，陛下，您看？”
　　“叫御医们尽力就好了！”依旧冷的像冰的语言打在静静的庭院。
　　“啊──”打破天穹的尖叫突然从产房冒出，然後嘎然而止！
　　苍茫历932年夏，洛国静妃因难产懵，举国挂白旗敬孝，其子名司琅Z，为帝国九皇子。作家的话：唔～

　　初见

　　看看自己小小的手，小小的脚，我很冷静的分析，其实也不需要分析，一眼就看出来了，本人穿越了！！！很恶俗的情节，继前人各种穿越之後，我这个算是契约穿吗？话说，不管怎样穿都是恶俗……
　　自我厌弃的检讨了一下自己前世是不是做了什麽十恶不赦的事情，才让他这一世投身险恶的皇室之中，而且还配了一个那麽恶劣的父亲。
　　我狠狠的瞪著眼前把我当玩具玩的某男，不过，可能婴儿的眼睛都太小了，所以眼前的人完全无知无觉依旧他的逗弄大业。时间久了，眼睛有点酸痛，算了，谁让我人小力弱，还没有反抗能力呢！不过，这种感觉就是父亲的抚摸麽?虽然手上的薄茧磨的细嫩的皮肤刺疼疼的，但是心里的确划过一抹暖意。
　　“小家夥，我是你父皇哦！” 司靖辰用他宽大的手揉揉小婴儿小小的发顶，细软的毛发让他有种爱不释手的感觉。捏捏粉嫩嫩肥嘟嘟的小脸，看著眼前那对浅淡的黑眸，他心里突然冒出一个念头：亲自抚养他吧!但是，这个念头只是闪过一瞬就消失了。因为越是喜爱的就越要远离，帝王无弱点！不过让他呆在衾龙殿一段时间，以小家夥母妃早逝的名义，也是无可厚非的吧──
　　九皇子因母妃早逝而特赐在衾龙殿抚养百日的消息在帝王旨意发布的一瞬间传遍的整个皇城，虽然明面上每个人都称颂著这位仁慈的君主，但是暗地的风起云涌却将本来趋於平衡的各方势力有了一些变动，有些人暗暗咒骂，有些人咬牙大恨，亦有些人眉开眼笑。这里不是其他任何地方，而是积聚全国所有繁华的地方，也是世间最阴暗的角落。
　　那个所谓的父皇抱著我坐在隆书房批改著奏折，时不时的逗弄一下，但是都被我无视掉了。司靖辰微微的眯著细长的凤眼打量著手中的奏折，手上的毛笔间断的在上好的微纸上勾勒出优雅的弧度。这种微纸是专门给皇家贵族用的，纸张略柔软但十分坚韧，不易损坏，吸墨速度十分快，书写流畅，一般人家也难得有人见过。
　　小孩子特别是婴儿的身体是特别容易困的，我窝在温暖宽大的“暖炉”中闭著眼，鼻息间都是淡淡的龙涎香，心里却有些迷惘。“最是无情帝王家“这句话绝对不是空风来穴，
　　古往今来，为了权势不折手段的何止只有帝王家呢？以前虽然生活困难，但是那些日子却是无忧无虑的，那麽现在呢，就要过著混著猜忌与欲望的生活了麽？如果可以，我宁愿不要这次重生。但是活著总是比死了好吧，俗话说“好死不如赖活著”就是现在这个情况吧。
　　“小家夥，你可是引起了很大的反响呢，呵呵。”司靖辰轻轻的说，表情却是冷然的：“你说，我该把你过继给哪位爱妃呢？”
　　而且我这麽个小婴儿，连声带都未发育好，怎麽回答？再说了，反响再大也是您的意思，过继给哪位也是您说了算吧！别人的意见有用麽？我往怀抱深处蹭蹭，继续安睡，既然无法避免，那麽就坦然面对吧，船到桥头自然直，现在想太多也是枉然。所以，继续蒙头大睡吧……
　　我揉揉眼睛，看著眼前巨大的床帘，明晃晃的有些刺眼。别过头，艰难的翻过身子，趴在床沿看著巨大的房子，布置的很富丽堂皇，但是一点都不俗气，很有一番华丽。帝王果然是奢侈的！！我感叹著。
　　“小家夥怎麽醒了？是饿了麽？”低沈的声音从外间传来，不一会儿一个明黄的人出现在眼前，如刀削般深刻的容颜上还残留有朝堂上的威严：“来人啊，给小九准备膳食。”
　　“是。”尖细的声音立刻响应，那是父皇的贴身太监裘公公，专管父皇的生活起居，不过现在也兼管我的衣食住行。很快的，裘公公进来了，身後跟著一名秀丽的宫女端著一碗奶粥。奶粥是这个世界婴儿普遍的食物，当然还有母乳，可惜我的母妃已经过世了。就算是转世了也依旧享受不到母爱吗？这是诅咒还是命该如此呢？

　　抓周

　　“这个就是你以後的母妃了哟，喜欢麽？”我依旧由父皇抱著，左手的爪子牢牢的抓紧那人的一只手指，任由得他忽上忽下的逗弄，
　　呆呆的看著眼前的少妇。
　　眼前抹了浓妆看起来很成熟却依旧掩饰不了眉目间青涩的十六七岁少女，心里不住的黑线，这少女看起来和前世死的时候的我差不多大吧？现在居然要当一个孩子的母亲，也不知道她是什麽样的心情呢？那双杏仁一样圆圆大眼看上去还算蛮清澈的，应该是进宫不太久吗？
　　不过，能在这个皇家生存下来的人，她也不可能是简单的吧。我暗自警惕著，一个孤儿要在这个到处弥漫著阴谋的地方生存下去，真是个不小的考验呢！我微微嘲讽著自己。
　　“小家夥，怎麽了？不喜欢她麽？”父王轻轻的在我耳边询问著。就算你问我也是白问啦，我现在才三个多月，根本无法说话。而且一个正常的婴儿的表现到底是什麽样的，我根本就不清楚。
　　司靖辰挥了挥手，那名嫔妃就福了福身，就退回嫔妃位了。
　　现在这里却是在我的抓周宴上，已经迫不及待的要把我这颗棋子丢出去了麽？
　　因为我是第一个被父皇亲自抚养的皇子，所以宴会办的比较隆重，文武大臣，後宫嫔妃，皇亲贵族只要能来的都来了。
　　不少人的视线都时不时的扫过大殿的中央，观察著被父皇抱著的我。嫔妃那边更是露骨，不少人射出嫉恨的眼神。皇子那边却没什麽大的动静，我看著那群皇子，最大的也就十岁左右，最小的一个还抱在宫女的怀中，大概比我大不了多少。那些皇子也并不一起，而是明显分成了几个团体而且谈论间或的往我这边瞟一眼。
　　看著喧闹不休的大殿，我相当厌烦，一些虚伪的人。慢慢的我开始陷入自己思维中，却丝毫不知道自己呆滞的表情引起了不少人的猜忌之心。
　　“皇上，恕老臣冒昧，九皇子一直都是这个样子麽？”一个白发灿灿的老头从席坐中站了出来，就在那老头站起来的一刻，热闹的大殿突然沈静下来，仿佛都被什麽定住了一样，每个人的眼睛集中到了这里。一瞬的寂静之後，就是碎碎的声音在人群中响起。
　　“傅太医所说的这个样子，是什麽样子？”司靖辰问著那老头，眼里闪过一丝什麽。
　　“就是，就是像现在这样一直表现的很安静。请皇上务必告诉老臣！”那傅太医犹豫了一下，还是把话说了出来。
　　“难道这样子有问题麽？”司靖辰眯起了细长的眼，有些高深莫测的味道。他甚少耐得住去照顾别人，但是自己的这个九子却意外的好养，不哭不闹，只是有需要的时候才啊啊两声。他以为其他的孩子也都是这样的，竟然是因为有意外之疾麽？
　　傅太医肃了肃满布皱纹的脸：“皇上，刚生出来的小孩一般都会哭闹而且容易受惊。”但是九皇子在这个抓周宴上都表现的太安静了，一直呆滞的看著某一地方，如果真的是……那可真是不太妙了，这要是说出来……九皇子怕是一生都得圈禁在某处了。
　　“那按照傅太医的意思是，我的小九儿有问题？恩？”
　　“望皇上能同意老臣一个不情之请。”傅太医顿了一下：“请皇上让老臣给九殿下诊断一下。”
　　司靖辰的右手食指敲打著龙椅，眼眸扫过大殿，将每个人都看在眼中，不少赤裸的眼神消失了。哼，他们道我小就以为我不知人心麽？
　　一手抓著父皇抱著我的手的衣袖感受到那手臂渐渐的缩紧，心里不禁有些震动，这个所谓的父亲还是在乎我的麽？但是……我转过头想看看父皇这个时候的表情，但是下一秒我就打消了，就算在乎又怎样呢？一个儿子始终没有皇权来的重要吧。转过来打量著那个老头，心里却快速的计算著现在，要不要将计就计呢？
　　“那麽就有劳傅太医了。”就在父皇放开我的的那一刻，心底那微微的刺痛是什麽呢？好不容易得到的父爱就在这里停止了麽？果然
　　啊，皇家怎麽会有长久的亲情存在呢，我还真是傻啊。就在裘公公准备把我抱起来时，一只手压了下来，我迷惑了。
　　“爱卿还是等小九儿把抓周宴过了再来诊断吧。”犹如大提琴般的声音响起。
　　父皇啊，你到底有情呢还是无情呢？但是无论如何，给了我梦寐以求的父爱的你，就算现在真的放弃我了，我永远都不可能怨恨你吧。
　　裘公公看了一下殿外，低下头，附耳在父皇身边：“皇上，抓周的时辰到了。”
　　“恩，将东西都搬上殿来吧。”司靖辰勾起了一抹淡笑，看著怀中的小人儿，你可不要让我失望啊。
　　看著堆了一地的东西，我有些懵了。这个，就是传说中的抓周？那要怎麽做呢？
　　正思考著，裘公公就突然从父皇手中将我接出，并放在了众多物品的中间。我一低头就看见了手边的玉玺，心里不住的黑线，这个应该是巧合吧？？
　　本著危险物品一律无视的原则！！我将视线移开了，在物品中寻找著。突然一个莹白的东西吸引了我的视线，那个是什麽？我忍不住爬过去，将那个拿在手中，打量了一下，只是一枚玉佩，上面雕刻著的是不知名的看起来想图腾一样的东西，但是却让我有一些爱不释手。就要这个了吧……我抬起头看了看依旧坐在皇位上看不出表情的父皇，他看起来有些诧异，但是转瞬即逝，为什麽呢？这枚玉佩有什麽特别麽？
　　我四周看了看，周围围观的大臣们似乎并没有多余的表情，只是眼中露出的一些蛛丝马迹值得深思。
　　“看来小九儿已经选好了，那麽大家都散了吧。”司靖辰站起身来，跨过众多物品走到我的面前将我抱起：“傅太医跟我来後殿。”

　　封王

　　“你说的是真的？”司靖辰的话语隐含著怒气。
　　“绝无半句虚假。”傅太医言辞恳切，他一直以为九殿下是痴儿，可是没想到的是静妃体内的毒素导致九殿下……才只是个刚生出来的孩子啊，在这个皇宫不就等於要了他的命麽？真是可怜……
　　“你下去吧。记住，这里所说的一切全部不可外泄！”司靖辰看著怀中懵懂无知的小家夥，眉宇间多了一道褶皱。
　　“是，老臣告退。”
　　我看著傅太医走出了内殿，心里却是异常的平静。
　　不就是个智障麽，俗称“傻”了。不过貌似我还能思维啊，是因为并不是投胎，而是附体麽？所以毒药的症状并不能显现出来？不过心脏的问题，居然还带有先天心脏病，这样的话，是不是可以平静的生活了？又或者直接死掉？
　　呵，怎麽能如此轻易的就死掉呢，这可是好不容易得来的活下去的机会啊！
　　我抬头看著一脸凝重的司靖辰，他在想什麽呢？直接将我丢弃掉？还是……
　　“怎麽办呢？小家夥似乎很难养活呢，呵呵。”苦恼的声音让我忍不住想翻白眼。如果想我活下去其实只要你愿意的话，那是没有任何问题的吧。
　　“来人啊。”一声喝令，裘公公就进来了：“摆驾御书房。”
　　“是。”
　　……
　　次日。
　　早朝，司靖辰下了一道旨意引起的轰然大波：奉天承运，皇帝诏曰：因九皇子司琅Z身患顽疾，并被诊断终生不可治愈，经朕深虑，剥夺其皇位继承权，赐其“麟安王”称号，赐封地漯河三省与其终生管辖之地及“Z王府”……
　　被宫女抱在一旁的我冷淡的看著朝堂下议论纷纷的各位大臣，作为我外公的右丞相并未露出什麽特别的神色，也不和附近阵党说话，只是用那双浑浊却掩不住精光的眼瞄了我一眼。对於这个外公我并不是太清楚，据说是个老的成精的老狐狸，对於他唯一的女儿的死也并没有表现出特别强烈的哀伤，不知道是藏得太深还是真的不太在乎这个女儿呢？难道一旦人陷入了权利的漩涡就真的把所有的情感都当成了砝码？
　　不知道是不是因为我已经没有什麽威胁的缘故，对於百日抓周宴後我依旧住在衾龙殿基本上没有任何人提出太大的异议，虽然一直有人提出让我这个未成年的皇子交付与妃子养育，但是父皇一直没有说什麽，含糊盖过。
　　我依旧过著米虫样的生活，整天吃了睡睡了吃，要不就被父皇抱著出去晒太阳，但是我始终不太喜欢出去，不仅仅是因为父皇喜欢吧我当玩具一样的逗弄，大概那些妃子都子父皇身边安插了暗线的吧？不然怎麽一出寝宫门就会有那麽多做作的令人万分厌烦的女人在路上拦截，真是令人作呕，那麽重的胭脂味是想谋杀人麽？
　　“小九儿，来，叫一声‘父皇’听听。”我看著一脸趣味的父皇，简直想给他一巴掌，难道他不知道士可忍孰不可忍这句话麽？啊，对了，这个并不是我们那个空间，没有伟大的前人留给他们那些含义深刻的只言片语，真是没文化……
　　“……辅……辅”我口齿不清的喊著，我不知道三个月大的婴儿是不是能说话了，但是我发现我的发音并不是很清楚，婴儿的发声系统果然没有发育好。但是即使是这样父皇看上去似乎很满意，不理会我逐渐明显的白眼攻势，继续很耐心教我说话，这个真的是那个在朝堂上威严的让人畏惧的帝王麽？不会是别人假扮的吧？
　　有很不舒服的感觉呢！我敏感的发觉到一丝怨毒的视线，我貌似自然的转过头，可是什麽都没发现，入眼的只有开的烂漫的花花草草。是错觉麽？如果不是，那麽又是谁呢？不过不管是谁，这个抱著我的人才是罪魁祸首吧。真是祸水……
　　沈思中的我没发现司靖辰的眼也飘过刚刚我看的地方，并在暗地里打了一个手势，御花园的阴影处闪过一道不自然的微风，然後归於平静。
　　插曲在两人不自觉中被忽略掉了，司靖辰依旧沈浸在教育幼儿的乐趣中，也许他是在耍著自己玩而已。我心里不断的黑线中……

　　无意

　　生活那麽美好，我却如此暴躁，实在是……忍无可忍了！！
　　我趁著宫女不注意的时候爬出了衾龙殿，没办法，才半岁大的婴儿而已，我是不可能走出去，就是连爬动也是很纠结的。再怎麽不愿意承认也是事实。在司靖辰不在的时候一般都是我在宫殿里面自己学著爬。
　　“小家夥，自己偷跑可不好哦～”尾音上带上一点婉转，激的我鸡皮疙瘩都起来，我脑门挂著汗滴看著眼前本应该在议事殿和大臣门开会的某叔。我眨巴眨巴眼，伸出胖嘟嘟的臂膀：
　　“鼠……抱……抱……”要是被父皇知道就惨了，宫殿里的侍卫和宫女又要增加。
　　“小家夥真是可爱啊，难怪皇兄要破例把你带在身边养。”司桓璃抱起我，并在我脸上蹭了半天：“好软，好软，害人家也好像抱一只回去养哦～”
　　你以为你养猪呢？还抱一只回家。脸上的刺痛感极为不舒服，眼泪在眼眶中不停的打转，就是掉不下去。笑话，我还不跟小屁孩一样哭闹个不休呢！虽然我现在确实是小屁孩，太不华丽了……
　　“怎麽样？小家夥去叔叔家吧，叔叔一定好好照顾你哦！”某不良大叔依旧进行著诱拐大计，一点都没察觉到危险临近。
　　“看来……桓璃你好像很喜欢小孩子呢，要不朕帮你赐婚，让你也早日有个和小九儿一样可爱的孩子好了。”低沈的声音虽然轻柔但是却隐藏著危险。
　　司桓璃身体一僵，木然的转过头，嘴角坏坏的笑十分不华丽的抽蓄著：“哪里啊，皇兄，你误会了！我只是觉得小家夥很可爱而已，并没有喜欢别的小孩子啊。”
　　“是麽？朕以为你为了看小九儿才逃掉会议的呢！”依旧危险的语调。
　　我看著馒头大汗的皇叔，算了，虽然很讨厌他依赖就总是喜欢蹂躏我，但总体上对我还算不错，就看在以前经常来陪我的份上帮他一把吧……
　　“父……父皇……抱抱。”我向父皇伸出手，再配上之前被蹂躏的时候红红的眼圈，那个萌啊……司靖辰明显的表情柔化了不少，从皇叔手中抱过我。皇叔则一个劲的在那里碎碎念说著什麽，而那个表情叫一个哀怨啊～都让我忍不住笑了出来，结果皇叔就愣了。
　　怎麽了吗？我转头看看父皇，他依旧是高深莫测的表情，只是眼中的的那一抹异芒是什麽呢？“我还是第一次见小九儿笑呢！”
　　是麽？从出生到现在一直没笑过吗？好像是啊。呵呵，都快变成面瘫了啊……其实转生到这个世上之後一直都没有安全感，这个传说的中的皇宫，世界上最肮脏最阴暗的地方，自己一直是很不安的吧。那麽现在呢？我看著父皇那一脸温柔的表情，就算是假的，现在的我也愿意沈沦，这个给了我依靠和温暖的人，给了我两世都期盼的父爱的人啊。
　　“小九儿为什麽会和你站在寝宫外面呢？难道你还真想把我的小九儿拐走？”司靖辰抬头看著一脸有趣的司桓璃，问道。
　　完蛋了……
　　“我来的时候小家夥就在外面哦，我可不敢把他抱出衾龙殿呢～”司桓璃丝毫没顾及到我可怜的眼神说出了事实。
　　“哦，是这样麽？小九儿又顽皮了啊。”不要用这种冷不冷热不热的语调跟我说话！“看来殿外的宫女们都成摆设呢，连一个半岁的小孩都看不住，真是不安全呢，你说呢？小九儿，那麽还是换一批好了。”
　　我眨巴著眼看著父皇，我知道他说的不是在询问，亦不是玩笑话，但是我无法帮他们求情，不仅仅是因为一个半岁的婴儿不可能懂事到帮别人求情，还有就是，其实父皇是借著这次机会将那些暗线给拔除吧。不知道是谁说过，给一个就算看似荒谬的理由也能造成无数人的死亡，这个就是贵族。
　　看著那些宫女侍卫们眼神黯淡的离开，我将视线空洞掉，作为一个20世纪生活过的人，就算是在冷情，但是心里还是残留著一点同情和良知吧。这种一句话就决定无数人生命的生活，实在是太惊悚了。

　　暗卫

　　我蜷缩在父皇的怀中，定定的看著他。这个男人真的长的很祸水，那些女人们的疯狂也算还情有可原的吧？……晕死，我在想什麽乱七八糟的呢，他女人们怎麽样也不关我的事吧。我翻过身，背对著窝进父皇的怀中，闭上眼进入了睡眠，却不知道身後有那一双眼正紧紧的盯著怀中的黑色发顶陷入了沈思。
　　时间如指缝间的流沙匆匆的溜走。
　　在这个深宫大院中，除了学习之外，我根本无法去任何地方，是因为我的身体或者是别的原因呢？我不知道。我的脑袋没办法装更多的东西，因为我很忙，忙著学很多很多的东西，我不知道为什麽我要学这些，但是那个人要我学的话，我并无想违反的念头，是因为他的帝王威严呢？还是因为其他……我不知道也不想知道原因，追究那个有什麽益处吗？顶多添许多烦恼而已，只是觉得要学就学好了，并没什麽不好的地方，哪里有人会嫌自己懂得多得呢。
　　如此多年来，我依旧住在衾龙殿，只是我不再和父皇一起睡了，而是另外划了一个离帝王寝宫很近的一个偏殿给我，而且所有的宫女全部都是原班人马。
　　我已经习惯不去猜测了，不管是真的为了我的安全也好，还是为了监视我也罢了。只要让我知道现在还有一个人能温暖我，能陪伴我就好了，我是不是被洗脑了，有时候我自己也觉得好笑，猜忌的时候好像都是我一个人在唱独角戏一样，孤寂的太惨白。至少，到现在为止都没有认为危害到我的存在。难道真的是我把皇宫想的太复杂了？还是前人的话不可尽信呢？脑袋中全是浆糊了……
　　我嗅著父皇身上淡淡的胭脂味，闭上了眼：“父皇，今晚我能呆在这里麽？”
　　“怎麽？小九儿已经十岁了哦，怎麽还和父皇腻在一起，不会觉得我这个老头很无趣麽？”老头？？我微微笑了一下，年近三十而已就叫老头了，那真的老头了改叫什麽呢？妖怪麽？“我今天想和父皇说说话嘛。”难得的用了撒娇的语气，自搬离正殿之後就没有过了，装小孩其实很累的！
　　在过几天就十岁了，过了十岁我就该离开这里了，一般的皇子过了十岁了之後就会出宫住进自己的府邸里。当然我的府邸十年前就建好了，只是我一直没去光临过，根本没机会啊。
　　其实在这十年间，依旧有人念叨著我在衾龙殿住著有违传统，但是都被父皇以各种理由给推开了，现在再也没有理由了吧，为了我破了那麽多的例。这个人真的很疼爱我吧？
　　那麽那些想让我搬离父皇的寝宫，认母妃的大臣们呢？是因为我的宠爱已经渐渐的威胁到後妃们的利益了吗？我无从知晓……整个皇宫里面，我熟悉的人就是这个衾龙殿的所有人了……他们都是听命於父皇，而我──果然只能依靠父皇而活吗？
　　“那好吧，小九儿也到了要离开的年龄了。”父皇的语气很浅淡，似乎只是说今天天气不错一样。
　　夜晚的月光照在庭院，像凉水一样。我透过木窗，看著殿外的竹林，似乎有流水般的东西在上面缓缓流淌，今天外面依旧平静，我却无法睡著。
　　“小九儿，在想什麽呢？”低缓的声音响起，单薄的衣服并不阻碍我感受那因为声波而起的震动。
　　“我在想，父皇，以後还会有和我一样被父皇抚养的幸运儿麽。”我的声音很轻，仿佛怕惊动什麽似的。
　　“怎麽会。小九儿只有一个啊。”
　　“真的麽？父皇只有一个小九儿？”
　　“当然，小九儿在怀疑什麽呢？父皇可是一言九鼎的。随便质疑帝王的话，可是要受惩罚的！”低沈的笑声惊动了月光，窗外掠过一丝微风。
　　“我一直，一直都是相信父皇的。”
　　之後一阵沈默……
　　“小九儿，把你一直戴著的那枚玉佩拿出来。”
　　我听话的从里衣里拿出那枚玉佩，浅金色的玉佩上面的瑞兽张牙舞爪的样子在淡薄的月光下显得很诡异。“小九儿抓周的时候拿到这枚玉佩的时候，父皇可是很震撼呢。”
　　我疑惑的转过头看著那双细长的惑人凤眸：“这枚玉佩有什麽特殊的意义麽？”
　　“是啊，的确是很特殊，不是一般特殊。”父皇顿了一下继续说：“这玉佩是掌握皇室暗卫的证明，当时没想到他们会把这个也放在抓周的物件里面，而且也万万没有想到你居然会去抓这个。”
　　“皇室……暗卫……”我不可思议的看著手中的玉佩，不是吧，这都可以中奖？难道这就是所谓的穿越人的福利待遇？现在说不要还来的及不？
　　“皇室暗卫是潜藏在皇家保卫皇室安危的最後一枚棋子。他们的存在是除了帝王和首领之外，任何人都不知晓的。”那我还是真幸运啊，我苦笑。“当你拿到那枚玉佩之後就已经丧失了继承皇位的资格，之後你学的那些东西都是为了这个职位而存在的。如果你在十岁那天通过了考核，那麽你将正式成为影王，站在王朝的背後守护这里。但是你的身体状况一直是一个很大的问题，心疾的原因，就让你通过考核的可能性减小了一半。”

　　考验

　　我跟在父皇的身後，走进了衾龙殿的龙寝里。看著父皇将衣柜打开，在巨大的衣柜底部左敲三下，两重一轻，又对著後壁轻轻拍了一掌，衣柜底部立刻下陷，形成一级级的阶梯，下面黑蒙蒙的，像是被雾气弥漫，时不时的有一阵阵的凉风扑面而去，让人感觉毛骨悚然。
　　“你大殿里的衣柜也有这个暗道，记住我刚刚的手法了麽？你府邸的通道在十年前建的时候就留下了。”司靖辰并不急著下去，而是定定的看著我。
　　“恩。”我手心里滋生出一点点的汗液，感觉自己心跳声越来越大，头晕晕的，我这是怎麽了？害怕了麽？
　　“害怕吗？”
　　“恩。”我声音略微低了一阶，喉咙觉得有点干涩：“不过不要紧。”
　　“我们下去吧。”司靖辰将视线转开，看著下面暗浓的迷雾，一步步走了下去。我才发觉父皇走路是没有声音的，虽然知道原因，但是我还是觉得脊背一凉，是沁出的冷汗。我紧紧地抓著父皇的衣袖，以免他突然飘走了。
　　通过漫长狭窄的仅容两个人并肩的通道，通道的上边每隔上五米就会有一颗夜明珠用来照明，真是奢侈啊！正当我感叹的时候，父皇突然拍开左侧的一扇石门，拉著我冲了进去，石门在我们进去的一瞬间关掉了，石头和石头相撞的声响在这封闭的空间里显得格外清晰而且惊悚，我转过头看著一动不动的石门，头脑中一片空白。
　　“小九儿，以後会习惯的。”沈沈的男低音里透著点点的笑意。
　　我转过头，瞪了他一眼：“父皇以前也是这样被吓到了的吧？”虽然是疑问句，但是我可以肯定……
　　“小九儿真是越大越不可爱了！”父皇的脸在黑暗中看的不清，但是我却能想象出，一定又是那幅高深莫测的表情。父皇以前被吓到的时候也是这麽一副高深莫测的表情麽？真是很好奇纳。
　　穿过重重大门，我已经被转晕的，但是依旧勉强记下了路线。
　　“到了。”父皇站在一扇比之前所有的石门都大一点的石门前停下：“小九儿必须自己进去，父皇就送你到这里了。等你通过了考核，会有人送你进府邸的。那时候就直接在府邸住下吧，有事的话可以通过暗道来找朕。”
　　我怔愣的看著父皇模糊的侧面，父皇……
　　“去吧，自己小心。”
　　我看著父皇推开门，心下沈了沈。踏出了一步，刚刚进去，石门也关上了。
　　我瞪大了双眼，看著里面暗沈沈的一群，那已经不再是空的了，而是满满的人。都是穿著黑衣的蒙面人。我回复一下情绪，脆弱的心脏不允许大起大落的情绪，看来还是要当个淡薄的人呢。
　　“殿下，生辰愉快。”暗哑沧桑的声音回响在安静的空气中，坐在黑衣人最前面的那个黑衣老者站了起来。
　　“谢谢。”几乎条件反射性的道了谢：“请问，我的考核时什麽呢？”
　　“呵呵，殿下别急，因为这一届的影王比较特殊，考虑到殿下的身体，所以主要的考核方向是您的智谋和心力。但是武力测试也不可撤销，毕竟规矩还是规矩，不能破坏，当然殿下可以自己准备要用的器具。”
　　“器具是什麽都可以麽？”我眯起眼，打量了一下那名老者，但是除了平凡之外，几乎找不出任何形容词。这，可是个老狐狸啊！
　　“是的，什麽都可以。这个暗室里面有很多器具让您挑选。”老者顿了一下：“啊，真是老糊涂了，都忘记跟殿下介绍自己了。我叫影醉，皇家暗卫长老总共有5个，我是皇家暗卫的三长老，也是这次负责您考核的主要考官，其他长老日後殿下也总会见到的。站在我身後三十三个人的是您以後的影护卫，他们都姓影，後面的字都用的数字代号，从影一到影三十三，这些是专属於您一人所有的。当然，必须等您通过了考核之後。那麽，现在，请殿下跟著老臣来。”
　　我看著老者一步步的走向侧门，毫不迟疑的跟了上去。
　　已经没有抉择的余地了麽？那麽就让我看看所谓的考验到底是怎样的吧。

　　赴宴

　　一睁开眼就看见明黄色的床帘，上面绣著精美的花纹，我缓缓的闭上眼，怎麽就又梦见那次考核了呢？
　　“九爷，要起了吗？”清脆的声音在房外响起，我抚著额头坐了起来：“进来吧。”
　　房门被从外面推了开，一个年约14岁左右的婢女走了进来，手上还拿著银色的脸盆，她仔细的将盆放进了木架上，手上搭著的毛巾放进盆里，然後走到衣柜边：“九爷今天要穿哪件衣服？”
　　“那件银绿色的那件。”我举起双手，用中指指腹轻缓的揉著太阳穴，身体中的疲惫并没有因为一夜睡眠热减缓，反而浑身上下像被拆掉重组了一样。
　　将所有的都洗漱穿戴好了之後，我走出房间。愣神的看著屋外亭台楼阁，和衾龙殿偏殿的摆设是完全一致的，不仅仅是这些东西，连房间的摆设也无二致，有时候让我恍惚有种并没有离开那个我生活了十年的地方，那个我已经离开了一年的地方啊。
　　抬手挡住清晨稍微有点刺眼的阳光，唇角轻轻扬起，父皇……
　　走过漫长的回廊，让婢女侯在书房之外，进了书房开始翻阅处理书桌上面的一些近期的消息和密章。
　　临近中午的时候，婢女敲门，我抬起埋了一个上午的头：“什麽事？”
　　“九爷，大殿下昨天有请柬请您今天去云吟楼赴宴，管家叫奴婢饷午的时候提醒您。”
　　“恩，我知道了，你去叫管家准备一下，就说我马上就去。”我站起身，揉揉酸疼的脖子，快步走出书房，回寝房换衣服。
　　云吟楼是京城第一大酒楼，坐落在京城最繁华的商业地带的中心。这里的当家的是商界赫赫有名申屠世家，申屠世家是洛国的第一大世家，也是洛国的首富世家，掌握著洛国百分之四十的经济脉络，他们世家商业涉及所有的行业，分布之广让其他世家望尘莫及。而且据说他们世家中这小辈中最出色少主申屠澈是最有能力的一个，虽然还没有继承其父申屠敖的主人地位，但是其商业敏感和商业势力已经让他有足够的砝码打败家族其他子弟得到世家的承认，据说他已经被族里的长老确定为下一任家主。
　　人来人往的云吟楼门前停了一辆看似不起眼，但是绝对精致的马车，门前的门童快步走上来迎接，恭敬的扶下了驾驶马车的车夫。车帘被分开来，一只莹白的手将车帘分挂到两边，一位容貌秀丽的少女从车上跳了下去，转过身将手伸进马车里：“九爷，该出来了。”
　　“恩。”一名相貌略微平凡淡贵气十足的少年搭著少女的手下了马车：“几位爷都到了麽？”
　　“是的，几位爷都在包厢里面等著九爷。”门童恭敬的说。
　　“叫九爷早点出门，看吧，又迟到了，估计那七爷他们又该和您斗嘴了。”
　　“没关系的。”我回头微笑，推门直接走了进去。
　　刚推开门，谈笑愉快的房间突然静止下来，像是热闹的喜剧突然变成哑剧一样，我看著里面坐著的人，脸上挂著清浅的微笑：“抱歉，臣弟还是来迟了。”
　　“九弟身体不好，迟一点来也没事的。”温和的声音是三哥的，我向他点点头。
　　“九爷，你怎麽跑那麽快啊，披风都没披上，现在是秋末了，天气那麽冷，万一冻坏了怎麽办？”略微尖锐的女音从远处传来，我几乎想扶额长叹，看向脸色有些好奇的众人：“抱歉，那是我的贴身婢女，被我宠惯了，不懂规矩，请哥哥们多多谅解了。”
　　“没事，你的身体受不得凉，还是要担心一点。”大哥威严的声音响起，我一惊，无论多少次听都觉得像父皇呢，真是让人怀恋。
　　“是啊是啊！九弟，你还是保重一下你羸弱的身体吧，不然父皇可要担心死了。”八哥说的话貌似关心，却明显有些幸灾乐祸，我轻皱起了眉：“八哥……”
　　“八弟，怎麽说话的！”四哥也有些看不过去了。
　　“没关系的。”我摇头笑了笑，还是小孩子呢！我披上翠卿拿来的厚厚的狐绒披风坐在餐桌的椅子上：“没想到今天哥哥们都出来了呢，真是好兴致啊。以前哥哥都很忙的，今天可是好不容易忙里偷出的闲时吧？”
　　“还好，也没有九弟说的那麽忙。”三哥俊秀的脸上一派温柔：“倒是九弟，现在过的还好麽？父皇在皇宫里要处理的事太多了，有时候无法顾及到你，如果有什麽需要的话可以找哥哥们的。”
　　“恩，我知道的！”我点点头，三哥还真是温柔呢！
　　按照祖上定下的规矩，在没有定下太子之前，所有的皇子在十岁之後搬出皇宫之後，除非公务上的事实不得私下会见帝王的。不过虽然说我一年都没有正大光明的见到父皇，但是可是时常偷偷从暗道去父皇那边解决一些暗地里的事情，毕竟我除了是九皇子之外还是影王的身份，总归是比哥哥们多受宠一些。
　　看到哥哥们那麽仰慕父皇，自己却随意就可见，心里也颇有些不自在！都是皇家的子弟啊，可父皇的意思也不是他能左右的……
　　简单的吃了一点东西之後，他们就开始谈论现在朝廷的一些问题，我当然是插不上口的，因为皇子如果已经被剥夺了继承权的话，是不可能接触到政治上的一些事的，这也是为了防止出现被剥夺皇权继承权的皇子叛乱。
　　我安静的坐在一角，轻轻的抚著胃部，虽然这里的食物都很精致，但是却又很多是我的口忌的食物，所以无法吃很多，早知道在家里吃了再出来了。
　　“九弟，是不舒服吗？”三哥注意到我不适的表情，悄悄的靠近我。
　　“啊，只是身体上有些不爽，碍著哥哥们的兴致了，真是我的不该。”我轻声说，只是不合胃口而已，表现出来的有点过了，但是我实在是不想呆在这里听他们说我都知道了的事。
　　其实我比你们都忙得多，好吧！我现在桌上顾及已经摆满了密章之内的药处理的文件了，如果真是个闲散王爷就好了。这话要是被哥哥们知道了，怕是要嫉恨了，得了便宜还卖乖不是。只能说各人有各人的追求……
　　最後是三哥帮我向大家道了歉，送我回去的。我站在府邸门口看著送三哥回去的马车，一直到马车消失在我的视线中。
　　“九爷，怎麽了？”一边的侍卫看我一直不动就问了一下。
　　“不，没什麽，我们进去吧。”我转身走进府邸，刚准备跨进府邸大门，顿了一下：“影三，帮我把三哥的资料调查一下，送到我的书房去，让影四接替你吧。”
　　“是。”我身边那名侍卫立马领命离开了。我头也不回的走过大厅。！

　　等睡

　　我窝在父皇专用的躺椅上，外面星辰已经若隐若现，但是这个屋子的主人还没有回来，我看著窗外被微风轻拂的竹林，心里盘算著是不是要回去算了。
　　近几天边境不安定，安插在那边的探子传回消息也十分不乐观，乱世即将来临了吗？
　　大殿外一阵喧闹，不一会有人推开门进来了，父皇威严刚毅的脸上多了一丝疲惫，我站起来接下他脱下的龙袍：“父皇……”
　　“恩？这些事情都用不著你担心，做好你自己的就好了。”父皇说著露出了一丝微笑，比较难得，最近一直烦躁的板著脸，冷气在十里开外都能感觉到。
　　但是我想他还是不笑比较好，真是奸诈：“怕是那些大臣们又被父皇捉弄了。”
　　“可是帝王这个位置实在是无聊的很，总要有人玩玩来消磨时间啊。”父皇端起一边桌上的茶杯，慢慢品茗。
　　“父皇，你这麽说，我的几位皇兄们可要伤心了。他们想尽办法想要的东西却只是父皇您的消遣而已。”我浅浅的笑著，却带著一丝嘲讽。
　　“长老那边怎麽样了？”父皇突然转过话题问我。
　　“还好，一直不冷不淡的，除了三长老影醉，其他人也还是老样子。”皇家影卫的长老们一直不看好我这个现任的影王，我的身体就是个很大的不定因素，再加上其实影王已经有几代都没有连续上了，所以一般影卫的权利都被五大长老代替著，现在这些老家夥已经习惯了太多本不属於他们的权利。
　　现在影王也有了，他们所习惯的权利已经不能为他们所有自然要上交给我这个影王，当然看不惯我这个名义上的影王，尽管我已经通过了考核。但是我现在也拿他们没办法，毕竟他们手里掌握著绝对大部分的影卫。而我现在手上只有三十三影卫和三长老那边的部分势力。
　　“小九儿自己来没问题的？”父皇看著我，细长的黑眸里仿佛藏著黑色的漩涡，要把人吸进去似的，我呆呆看著父皇的眼睛，心里突然警锺大响，回过神迅速的别过头。
　　“怎麽了？脸这麽红，是上次的感冒还没有好吗？现在还不急著收复长老们手中的势力，毕竟他们老而成精，现在边境不平静，他们也懂得要以王朝为先，不会太为难你。小九儿要注意下自己的身体，毕竟你的心疾虽然经过修养已经恢复的不错了，可是还是要注意，影卫那边的公务可以让三十三影卫帮你多分担点。”父皇一边说著，一边将我拉到龙床边：“今天就在这里休息了吧，别回去了。”
　　“父皇现在还有奏折要批吗？”我坐在龙床边上，已经整理好了我的情绪，但是我还是不很理解，为什麽我会脸红，真的是我这几天太劳累的原因吧，看来回府之後一定要好好休息一下了。
　　“恩，还有一些，小九儿先睡吧。”
　　“不要，现在还早呢，我等父皇一起！”我不情愿的说，一个人躺在这个空旷冷清的大殿里面，会睡不著。
　　“小九儿你真是，刚刚都还不舒服不是吗？好好休息吧，朕会尽量批改完了来陪你，行不行？”父皇轻声的哄著我。
　　“那好，父皇要快一点哦！”我略带著撒娇的语气说，并没有特意的，想这麽做就做了，看见父皇宠著自己，就忍不住想要撒娇，看著父皇重视自己的样子，真的觉得很开心呢！我心里不住的鄙视自己的幼稚……
　　“呵呵，小九儿真是越过越回去了，记得小时候也没现在这麽爱撒娇呢，快休息吧！”
　　“好。”我自觉的开始脱衣洗漱完睡觉。看我这麽听话，父皇摸摸我的额头，然後定定的看了我一眼，俯身在我的额头轻轻的吻了一下：“乖，要听话。”
　　我愣愣的看著父皇的背影，等人已经走的不见了，我猛的将自己埋在被子里，不用照镜子我就已经知道，我脸红的已经红到脖子了，可是为什麽呢？父皇以前也很少这样……
　　大概其他的小孩也会这样吧，被父亲吻了额头之後刚开始都是这样吧？也许，可能，大概……
　　不知道过了多久之後，也许已经很晚了，直到父皇回到寝宫我还是没有睡著。
　　“父皇。”我虽然已经很想睡了，可是为什麽老是睡不著呢？
　　“怎麽还没睡呢？”父皇看著我迷迷糊糊的眼，眉头紧紧的皱了起来。
　　“父皇说很快的，我已经等了那麽久都还没有回来。”我整个神智都已经恍惚了，也许我是睡著了，梦到父皇回来了，其实父皇还没有回来？我已经分不清，是现实还是梦境了。
　　“小九儿这样怎麽行，警惕心这麽差……”
　　“才没有呢，要不是在父皇这里，我才没有那麽没警惕心呢！！”我打断了父皇的话，大声的反驳著。
　　“好好好，乖，父皇已经回来了，小九儿可以睡了吗？”迷糊中父皇是笑了麽？父皇笑起来真好看，不过……
　　“我还没睡麽？我还以为我在梦里面呢。”我眨巴眨巴眼，想要彻底清醒过来。
　　“原来小九儿已经睡迷糊了啊，呵呵，还是闭上眼，睡吧，马上父皇就来陪你了，乖乖听话。”
　　不知道是不是父皇的话的原因，我立刻沈睡过去。
　　司靖辰看著睡过去了自己的九皇子，将披风放在衣架上，坐在床边，细细的用眼神描画著幼子的眉眼，勾人的凤眸忽而变的很深沈。半响过後才躺到床上去，将已经熟睡的人儿抱进自己的怀中，闭眼睡去……
　　未紧闭的窗外时不时传来沙沙的风声，明朗的月光通过隙缝映射进来，气氛宁静叫人都忍不住困倦。

　　百花会

　　“小家夥，醒醒。”我皱起眉，蠕动著将自己埋进了一个黑黑的地方，隔绝了那道烦人的声音，可是不一会了就被从那黑黑的地方挖了出去：“哎，小家夥，再不醒来，我就把你最爱吃梅露糕吃完了的。”
　　岂有此理，谁敢动我的梅露糕！！我挣扎著睁开眼，看见映入眼帘的痞子脸，翻了个白眼：“皇叔，你真幼稚！”我严重鄙视著这个父皇唯一的兄弟。
　　“哎呀，都饷午了，小家夥还不起床？不是说今天出去看百花园的麽？”皇叔在我衣柜中随便拿了一套看的顺眼的衣物甩到我的床上：“自己穿吧，不用皇叔我帮你穿吧？不过小家夥要我帮你穿我也是很愿意的说。”无视掉那个痞子样的皇叔，我慢腾腾的穿起衣物。
　　百花园是一年一度赏花卉的地方，一年可只开这麽一段时间。每年到这个时候花会的会长就会选定一个适当的日子在百花园举行赏花会，然後将日子广而告之。
　　因为百花园就在皇城里，每年这个时候入皇城的人特别多，皇城禁戒也非常的深严，入皇城的人都要在城门口接受身家调查，影卫那边也是比较忙的，不少各界的大人物们都因为各自的各种原因来到百花园，不少暗探都跟了过来，影卫要和他们交接一下最近的信息，根据信息做相应的调整。
　　一星期前，皇叔就拿著百花园的请柬来到我的府邸上，说要我一起去赏花，我也有那个赏花柬，但是觉得很无聊，实在是个人对花花草草不是很感兴趣，有兴趣的时候也会想养一养，却不至於痴迷到在百花园里数人头，也不知道是在看花还是看人。
　　我坐在马车上，无视掉皇叔那张非典型性面瘫的脸，掀开帘子看了看外面淅淅冉冉的人群，外面的喧闹声实在是让人烦躁，我放下帘子：“今年的百花园有什麽特别吗？”在窗外看到大多是文人墨客，以往的百花会没有这麽多书生来吧。而且根据传来的消息，今年百花会还特别印制了一种请柬专门送给那些有名的和稍有名气的文人墨客，具体的事宜我都交给影一了。
　　“哎呀，小家夥这样当影王可不行的，虽然小家夥你身体不好，但是还是要把这麽重要的事多关注一下。”
　　“那些老家夥可不希望我多多关注，我也就随了他们的愿吧，想太多了会未老先衰的啊，皇叔。”我无谓的微笑著。那些老家夥啊……气数也快尽了……人啊，都是被逼出来的。
　　“小家夥的微笑可真是奸诈呢，真是很好奇……”
　　不知不觉，马车就停了下来。我顺著皇叔伸出里的手跳下了车，跟著皇叔走到百花园的门口，门口的侍童看见我们之後跟身边的人交代了一下什麽就迎了上来：“草民见过王爷和九殿下，会主为两位特意添置了雅间，请这边来。”
　　“那还真是麻烦了，请替我和我家小侄感谢会主的招待。”皇叔依旧摆出了他的万年不变带痞气的微笑。
　　“不用客气，两位能来就已经很给百花园的面子了。”这位洛国唯一的王爷和帝王最宠爱的小殿下可是当前朝堂上最红的两人，虽然小殿下在洛国没有什麽实权，可是据说这位小殿下的一句话就可以决定一个人的命运，半年前京都有一位落魄的才子，现在已经是博书殿的一位文书侍了，就是这位殿下当时的一句话“才华横溢，遇人不淑”，第二天就降下了一道旨意将那位落魄的才子提为博书殿的一位下位文人。这件事还在洛国到处传播，让所有人都知道这位殿下在洛国帝王心中的重要性。
　　我和皇叔被那位侍童引入了百花园中有名的梅园，据说这个梅园很少拿来接待客人，一般都是百花会会主和主要的百花成员才能入住的。那麽让我们入住的话，是什麽原因呢？仅仅是因为我们的地位麽？我和皇叔对视了一眼，然後都看到对方眼中兴致满满的趣味。
　　赏花会已经进行两天了，据说重点的东西都留到五天後的闭幕大典，现在外面的人已经特别多了，进来赏花的，商谈的，拉关系网的，什麽人都有，第一天出去後就不想再出门了，外面实在太喧闹了，而且在外面展出的都不是很名贵或者很罕见的话，重点都要等到最後一天，当然最後一天也不会有多少人能有荣幸参加，能参加最後闭幕典礼的人都有专属自己的雅间入住。
　　我站在种满梅树的庭院间，看著这满满这见花不见叶，见叶不见花的梅树，突然觉得好宁静，我倚著一根比较粗壮的梅树干坐下，不知不觉就睡著了。
　　申屠澈发誓，他从来没有看过如此空灵的人，仿佛整个人都不是存在的，当然也许他不是人，是梅花精吧？申屠澈呆呆的看著沈睡在梅花树下的人儿，那麽小小的，却睡的如此沈静，仿佛世界就只有他一个人一般，他都不敢乱动，心里却是极想走过去感受一下那树下人的真实。
　　两个人就这麽静止在画面中，就在申屠澈下决心去看看那个人儿的时候，突然一阵风吹过，梅花花瓣纷纷从枝头散落，在风的带动下，迷糊的那个已经分不清现实个梦幻的迷路人的视线，当风静止下来的时候，树下的那个梅花少年已经消失了。
　　申屠澈怔愣了一下，用轻功飞赶到那个少年沈睡的地方，蹲下身，轻拂著那个少年躺过的花瓣，却是一惊，是凉的？难道真的是梅花精麽？手中细细的摩挲著手中的花瓣，申屠澈觉得自己做梦了。他只是好奇梅园住著的人。毕竟梅园可是他的好友守备最深严的地方。
　　这里的奇术八卦可是最多的，很少有人能闯进来，一般都是他的好友住的地方，而这次百花会却把梅园让了出来，据说是让洛国最受宠爱的皇子和最有实权的王爷入住了，这可是很不可思议的事情，於是他就趁著好友忙碌的时候跑了进来，还没开始探险就被那个梅花少年给吸引住了，而他现在也没有了探究的心情，飞身离开了梅园。
　　影三回来时就看见自己的主子在梅花树下睡著了，心里不由哀悼，为什麽主子那麽不听话呢？现在虽然入春了，但是天气还是很凉，主子居然就这麽睡在地上，万一著凉了，他就等著被老大给训练死吧。而且还有人在偷窥，但是感觉不到那偷窥人的杀意，影三就没有管他了，以他最快的速度将他的主子给抱进屋去，等到再出来的时候那个偷窥的人已经不见了。

　　偶遇

　　百花会的最後一天闭馆了，除了少数被特别邀请的人之外，所有的人都被拒之门外。看著院外清净不少的百花园，我微微眯起眼，阳光有点刺眼了呢，连花朵反射出来的光也晃得眼晕！
　　到了百花会专属的戏台前，不意外的在落座的席坐里看见几位皇兄，啧，前五位皇子都到齐了啊！我和皇叔坐在他们最近的一边，不过比他们的位置还要前面一点，这个又是什麽意思呢？我微笑的像看闹剧一样的看著现场，不过我确信我的伪装应该还算高明，没人看出我在看戏的神色，除了我那个同样隶属老狐狸系列的皇叔之外。
　　“九弟也受到邀请了啊，可是在百花会的时候没有看到九弟呢。”四哥司俊雅也是一直小狐狸不过还是始终比不上成精的老狐狸。
　　“我和皇叔住在梅园，不过我比较喜欢清净，百花会太过喧闹了，皇叔也不准不出门啊。”我温和的回答道，大皇兄听了我说的话，看了我一眼，也没说什麽就转过去看著台上唱戏的戏子，似乎很专心的看著。
　　“呀？梅园？那个坐落在百花东北角的那个院子？听说一般人都不得接近的，九弟和百花会会主关系不错嘛。”
　　“恩，也还好，不过说实话我还真没见过那个百花会的会主，也不知道为什麽会住进去，也许是粘的皇叔的光呢，是不是啊，皇叔。”我依旧清浅的微笑著，把皇叔也拖下水，被人看戏的感觉可不好啊。皇叔，你说，是不是？我无视掉皇叔白晃晃的白眼，将视线从皇兄身上转到台上，虽然对台上的戏没什麽兴趣，但是还不是要卷入戏圈的好啊。
　　听著皇叔和四皇兄之间的相互打探，我无聊的打了个哈欠。一件披风落在我身上，我睁大半磕著的眼，转头看著少了披风的三皇兄：“四哥，天这麽冷，你还是把披风披上吧。”
　　“不了，九弟你身体那麽弱，要是在外面睡著了没有盖得东西一定会著凉的，还是你拿著吧，我不要紧的，虽然身体不像大哥那样强壮，但是至少比你的强一点。”真是不错的微笑呢，那麽温柔……
　　“九弟还是用我的吧，你三哥前天也受凉了。”说完，大皇兄将他的貂皮披风甩给我，我微微一笑，将手中另一件还给了三哥：“三哥也要多保重呢。”
　　“不打紧的……”
　　我对著坐在另外一头的二皇兄和五皇兄打了声招呼就没有再说话了，二皇兄阴沈寡言，而且因为他母妃的影响对我实在没什麽好感，五皇兄更笨就是唯二皇兄马首是瞻，反正他们也不想和我搭话，还是识相点的好呢，不过还是要保持体力啊。
　　直接略过了那个所谓的司仪的一堆废话，等到真正开始的时候我差不多都快睡著了。
　　“重头戏来了。”皇叔在我耳边嘀咕著，我稍微打起一点精神，看著空无一人的台子，怎麽？开天窗了？
　　就在我胡思乱想的时候，一阵清冷的琴声打断了我的思绪。而且把我的瞌睡虫都赶跑了，我斜歪在座椅上，将头靠在皇叔的肩头上……等著那个弹琴的某高人出现，不过高人就是高人啊，连出场的方式也是那麽的异於常人，看著从头顶不知道什麽地方落下的花瓣，我满头黑线并默默的为那些惨死的花朵儿哀悼一秒。不过还好，出现的那位高人皮相还不错，仙风道骨的样子，不过就是年纪是不是太过稚嫩了一点，看起来不过十五六岁的样子。不过平时记住的情报已经为我解开了疑惑，这位就是大大的有名的‘仙琴’公子，暮烟珏是也。以前听过很多有关他的情报，这次还是第一次见到真人呢。
　　“怎麽样？还不错吧？”皇叔在我耳边轻声问。
　　“恩，比较适合清醒大脑。”我继续无力的殃在皇叔身上。
　　“你哦，真是不懂得欣赏。据说这仙琴公子可是很难请到的，不知道那个会主是怎麽办到的。真是有趣呢～”皇叔又用那种变态的声音说话，惊得我立刻坐直了。
　　“就以你这个老狐狸，大概有几十种方法可以拐到他吧！”我撇了撇嘴角。
　　“呵呵，小家夥你实在太看得起你皇叔我了，那个‘仙琴’公子可是个武林高手呢！他要是不愿意也没人能强迫的了他，再加上他可是三仙之一，其他两仙‘医仙’‘笔仙’，这个你知道吧？他们三个关系据说不是一般的好，惹到一个就等於惹到三个，买卖不划算，谁会做，你皇叔不傻啊！”皇叔深深的看了台上的暮烟珏一眼，就转向我，帮我把滑下的披风拉了上来。
　　“皇叔，你认识他们吧？”我闭上眼聆听琴音却发现现在的琴音却有一丝走偏，那个暮烟珏……
　　“呵呵，真是的，小家夥不要那麽敏感嘛！真是不可爱～”皇叔在打哈哈……
　　我依旧靠在皇叔的肩膀上，颇具深意的勾起一抹弧度，真是有趣呢～

　　看中

　　“澈，你怎麽了？”谢维良看著自己的好友一直失神的看著左边的席位，不明所以的问，他这个好友啊，从两天前就开始不对劲了，一直到现在都好像还没回过神来，该不会被啥不好的东西附身了吧？真是诡异……
　　“那个人……那个人是谁？”申屠澈瞪大了眼，指著左边席位上的某一位慵懒的少年身上，那少年似乎和身边的人正在小声交谈著什麽，苍白的快透明的小脸仅仅只能称的上清秀，并不是特别显眼，但是却又一身相称合宜的气质，淡淡的却也华贵。其真是身份也是
　　让不少没见过他的人觉得诧异：“他怎麽了？你应该不认识他吧？”
　　“他到底是谁，维良，你肯定知道对吧？”申屠澈皱起了眉头，转身看著好友。
　　好友眉宇中的坚决让谢维良有些诧异，那位小皇子应该和澈没什麽交集吧？怎麽就……
　　“他就是大大有名的洛国小皇子，司琅Z。一直被你贬低的那个柔弱娇贵的Z王殿下。”
　　“啊……”申屠澈轻轻的发出一声不可置信的短音，眼睛依旧盯著那个貌似很疲劳的少年身上，深黑的眼中酝酿著什麽……
　　“澈，你可别去招惹他！这个小皇子可不简单！”谢维良收起了不正经的调笑，很慎重的对好友发出警告。他不知道他们两个有什麽，但是如果真扯上什麽关系了，那可真就不好做了啊！
　　澈呆滞的看著好友严肃的神情，嘴唇动了动，却最终没说什麽。未了，开口道：“我知道的，你不用那麽担心，看惯了你不正经的样子，这样子还真是不习惯呢！”
　　“切，要不是你那麽不对劲我才不会摆出这个表情呢，害我脸都僵硬了。”谢维良又笑的贼贼的，但是他漂亮的眸子里却不带一点笑意，看著左边那个小小人依旧赖在身边人的怀中，谢维良抿了抿微薄的唇，真是个麻烦，早知道就阻止齐弄尚邀请他了！
　　“小家夥，右边一直有人在看你呢。”
　　“看就看吧，又不少一块肉。”我眯著眼，瞟了一眼右边，真是的，看什麽看，没见过帅哥啊！不过在宫里已经练就了视而不见的功力了，路人而已：“不过，皇叔，你真的没有别的事情去做吗？”
　　“有什麽事比小家夥更重要吗？都是路人而已。”皇叔笑的一脸无害。
　　不过……真的，都只是路人吗？未知的未来，谁也不知道……
　　百花会很快落幕了，今年也没什麽特别的，只是最後多了一个活动，让那些文人们给那些稀有的花们各作了一首诗，最後在舞姬的轻纱下结束了今年的百花会。
　　“还以为有什麽特别的呢，原来也不过如此。”我无聊的趴在皇叔的腿上，眼皮上下已经开始打架了，外面的夜市也开始热闹起来，但是一点也不影响我的睡意。
　　回到府邸的时候已经很晚了，洗漱完毕後我挥离了翠卿，让她也回去休息。爬上软软的床，我以为我会马上睡著，但是为什麽还有一丝意识游离在外呢？
　　“小九儿，百花会玩的怎麽样？”熟悉的低沈和温暖的香味让我更加迷糊。
　　“恩，可以。”我回答的模糊极了，连我自己都听不清自己在说什麽。
　　“是吗？小九儿看起来很疲倦呢，睡吧……”司靖辰看著趴在柔软的床上睡熟了的小九儿，起身准备去外屋的书桌上看一下文件，可是却被拉住了衣袖的一角，他没有将那只小小的手拉开，唇边泛起了一抹温柔的微笑，真是可爱呢！
　　思考了一下，司靖辰果断的拖下了鞋，顺著床边的空位睡了下去，依旧在小九儿光滑的额头吻了一下，小九儿，好梦。
　　我蹭了蹭手中大大的温热的抱枕，继续睡，可是鼻尖依稀闻到不应该在这里的龙涎香的味道，我迷糊的睁开眼，眼前光滑的一大片白皙让我有一瞬间的空白，好像是个人……我收回一只手，用食指戳了戳眼前一片白皙的东西，好软还是温热的呢。嘿嘿，好好玩，我
　　眨巴眨巴眼，继续用手指头戳，突然被一只手按住了，我仰头，整个人懵了：“父……父皇？你怎麽……”
　　“昨天被小九儿抓著不准走呢。”父皇扬了扬手，我的手依旧拽著他的衣袖不放。
　　呀，我顿时清醒过来，赶紧放开了手，脸上猛的发烫，晕死了，怎麽会这样……
　　“呵呵，我要去上早朝了！小九儿继续睡吧，昨天你看特别疲倦。”父皇从床上下去，我则将自己埋进了被子里轻轻的回应了一声，我没脸见人了……

　　宫妃

　　等到我可以奉旨进宫的时候，我溜进了後宫，反正父皇肯定在忙朝堂上的事，难得清闲一下，我才不想被那些谄媚的小人们逮到呢！
　　我漫无目的的走著，路上来来往往的都是些宫女太监，突然看到一个小女孩正坐在一个亭台里面呆呆的不知道在想什麽。
　　立马转身想清宁宫走去，那边还有一位妹妹，虽然只是在小时候见到过几次，那时候那个小女孩的母妃还正值得宠阶段，所以那个柔弱的女孩，算是我唯一的一个童年玩伴吧！已经记不得多久没见到她了，好像自从！妃得宠後吧，确切的时间确实无法回忆起来了。
　　我来到有点清冷的清宁宫，如果我没有记错的话，这位皇妹可是还算比较得父皇心的，在四个皇妹中排行老三算得上温柔文雅，
　　才情不凡，在王公贵族间有非常之好的名声的才女，还未成年就已经受到不少贵族公子的觊觎，明地里暗地里，请求父皇赐婚的课不在少数。
　　“九殿下圣安……”如果我没记错的话，皇妹的贴身宫女是抹茶吧。看著眼前瘦弱而不失清丽的小女孩，我扬了扬眉。
　　“三皇妹在里面吗？”我微笑著轻声，看起来是个不经吓的小女孩呢。
　　“是的，九殿下要见三公主麽？公主殿下现在正在午休……”
　　“啊，都过饷午一个时辰了，怎麽还在午休，身体不好麽？”我向殿内走去：“你去通报一下吧，我在大殿等她。”
　　“公主殿下身体还好，只是今天早上刚刚从怜妃那边回来，不知道怎麽就心情不是很好，过饷午半个时辰才睡下。”抹茶没有进去通报，只是跟在我身後，我停下踏进大殿的脚步，眉眼带笑的看了那个瘦弱但是很有勇气的小女孩一眼：“既然这样，那好吧，我改天再来拜访皇妹，希望她能好好休息。”我移开脚步，准备往回走。反正也不是什麽大事，只是无聊了过来看一看。
　　“啊，对了，你叫抹茶吧？”我突然转过身，好笑的看著那小女孩因为差点撞到我而惊慌的表情，心里有点无奈，我长的没那麽恐怖吧？吓成这个样子？难道我还能比大皇兄还能吓人吗？想起大皇兄那张严肃的脸，我有点无语，真是龙生九子，各有各样……
　　“是……是的。”抹茶的头都快折断了，我好心的放过了她，转身离开了清宁宫。
　　很不巧的事，一出门就碰到了一群大概正从御花园赏花回来的妃子，我郁卒了……
　　“各位娘娘真是好兴致呢，刚刚赏花回来吗？”不管怎麽样，作为晚辈还是要主动打招呼的，我可不想麻烦引上身，不过我想能存活到现在的嫔妃们也都不蠢，惹到我也是很白痴的行为。
　　“呀，这不是九皇子殿下麽？今天怎麽进宫了？平常可是不到年关可是见不到人影的啊。”站在最前面笑的温婉的穆妃是宫廷四
　　大妃子之一，在现在没有皇後在位的情况下她就是最大的掌权者，而且被皇太後赐住进了凤鸾宫；另外，她还是母妃的闺中密友及姐妹。而她身後的，如果看的没错的话，大概都是左丞相那边放入皇宫的棋子还有就是最近得宠的嫔妃。
　　“穆母妃，您还是一样漂亮。我今天是被父皇召进宫的，可能是有什麽事吧。现在父皇还在处理朝中大事，我闲著没事就跑来後宫看看了。”我笑的温和，我不常接触到後宫妃子，但是明显得罪他们也没什麽好处，她们都还是有用的棋子呢，可是这些棋子还不自知的内讧！这个时代的女性，真是悲哀……
　　“九殿下现在要是还是很闲的话，就陪陪我们这些老婆子吧。”穆娘娘笑著说，一身素服反而在浓妆W抹的妃子中间特别显眼，而且显得更加有气质，不亏是能爬上妃位的女子。
　　说实话，我真不想和那些嫔妃在一起，这些少妇是悲哀的，她们永远都被困在这个华丽的笼子里争宠斗智，却不知道笼子外的人都看的清楚，拿来当笑话！我依旧保持著微笑：“呵呵，那是晚辈的荣幸。”
　　“九殿下，总算是找到你了。”裘公公喘著粗气跑过来：“呀，各位娘娘吉祥，老奴在这里失礼了，望娘娘们见谅。”
　　“没关系的，看裘公公好像是要找九皇子殿下有事，是皇上召见了？”穆妃看著裘公公问道。
　　“是的，皇上刚刚回到书房就打发老奴过来找九殿下。九殿下，您也真是顽皮，皇上都叫您在御书房等著了，怎麽一转眼就跑不见了，皇上该等急了，殿下动身吧！”裘公公嚷嚷著，一脸急切。
　　“好的，真是劳烦裘公公跑一趟了。各位娘娘慢慢逛，儿臣先告退了。”我跟著裘公公向御书房走去。身後一群妃子依旧安安静静的跟著穆娘娘向凤鸾宫走去。

　　领命

　　我跟著裘公公来到了御书房，门口的侍卫推开门，裘公公做出一个请的手势，看著空无一人的御书房呆了一下，顺势走了进去，身後的门悄悄关上。
　　“小九儿来了吗？直接进来吧。”低沈的带点磁性的嗓音一如既往的扣动人心，仿佛不经意就会震到你的心里去，让你再也忘却不了。
　　“父皇已经忙完了吗？”我一边问一边向里面走去，果然看到埋在一大堆奏折中的父皇，心里叹息，果然是权利越大，责任越大啊。当皇帝果然麻烦……
　　我很懂事的不打扰父皇，安静的坐在一边的桤木椅上，端著一边桌上的茶慢慢品茗，打量著这个我从小看到大的地方，还是一成不变，同样的地方，同样的人，可是却是不同的心情，打心底的接受了这个地方，是因为这个人吧。
　　我目不转睛的看著埋在奏折中的人：不宽不窄的额头总有一两抹刘海轻轻滑过，额下细长却浓密的眉毛，温柔起来特别勾人的丹凤眼现在却看上去十分锐利，好像有锋芒要射出来一样，挺直的鼻梁，微薄的带著淡淡粉红的唇轻抿著，完美的脸部轮廓，这个人就好像被天神眷顾了一样。
　　从记忆中就没有好好看过这个人吧，什麽时候开始的呢，总是在他身边的时候才觉得特别有安全感，从防备到信任，从拒绝到接受……这个人看起来出乎意料的温柔呢！
　　“哎，小家夥，你干嘛一直看著你父皇发呆啊，难道迷上你父皇了，恩？”某个从地道出来的人很不识相的打断了书房温馨的气氛。
　　我回过神，脸上已经挂上温和的微笑：“皇叔真闲呢，要不要帮父皇分担一下劳动呢？”这个该死的老狐狸！没事打什麽岔，一点也不想回忆起刚刚那一瞬间的悸动。
　　“啊啦，皇兄能力超群，那还用我上去指手画脚的。”皇叔坐在我对面，玩味的看著我：“倒是小家夥，你不是一直在忙麽？怎麽有时间来皇宫的？”
　　“皇叔是刚刚从伏季城那边赶回来的吧？我可是被父皇召进来的，虽然还有些事没有处理完，但是父皇的召见如果不来可就是抗旨哎，我可不想落人口舌，自找麻烦。”我放下茶杯：“不过皇叔也是回来的勤快呢，一回来都不落府就赶来皇宫了。”
　　“哎呀呀，小家夥不要那麽尖锐嘛，真是越大越不可爱了。”皇叔无趣的说：“不过皇兄个既然决定召见你了，那麽是已经下定决心要这麽做了麽？”
　　“什麽事决定了？”我可以确定我的声音绝对是从牙缝里挤出来的，父皇有什麽决定要让我去做吗？为什麽都不说，又为什麽心里浮动著不安……
　　“呀，小家夥不知道？皇兄还没和你说麽？那麽重大的事，不需要提前知会一下小家夥吗？皇兄……”
　　大概是被我们吵到不能安心的批改奏折了，父皇停下笔，抬头看著我，我不自觉的挺直了背脊，脸上的微笑已经完全消失了，直视著父皇那双严肃的双眼，不知道为什麽我突然想哭，希望没有明显的表现出来，不喜欢那麽软弱，可是……
　　“小九儿，你这样叫我怎麽下决心让你去做事……”父皇的眼神软化下去，站起身，越过书桌来到我面前，将我搂进他的怀中，我忍住差点涌出的泪水，将脸埋在他的胸前，深深的吸了一口龙涎香的味道，慢慢推开父皇：“先告诉我什麽事吧。”我低垂著头，不想让父皇看到我红红的眼眶。
　　“我要让你出使郦国，并且是私服出访。”
　　“出使郦国？”要……大战了麽？
　　“是的，因为要派遣由分量而且不引人注目的人出使，所以想来想去就只能找小九儿了，你皇叔最近有事也不能离开国内，这次出使的目的就是和郦国结成盟国，你知道的，边境越来越不安定了，我们一定要守护住自己的国家，虽然说作为影王的你不该脱离国都，可是朕已经没有更加合适的人选了，我能信任的人不多啊，小九儿。”
　　宽大的手掌轻拂著我的发，我知道为什麽选我的缘故了，因为我是洛国最受宠爱的皇子，再加上我一向不喜出门，基本上全国上下见过我的人少之又少，派我出使的确是很合适，我又有什麽立场去反对呢……
　　“遵命，父皇，儿臣一定完成此次出使任务。”我垂了眼帘，声音坚定的说。
　　“嘛，小家夥第一次离开家，你还在国内的时候我会尽量找时间去看你的哦～”皇叔也开始安慰我，可是……你能不能用正常一
　　点的语调来安慰人啊！
　　我抬头看著父皇：“今天我不回去了！”突然不想回府，父皇一定不会拒绝的吧！
　　父皇无奈的点了点头：“三天後就出发，这三天你就一直呆在宫里好了，所有的准备朕会全部帮你弄好的！”
　　其实我不想离开，可是又有不得不离开的理由……

　　出发

　　离开的时候，我回望皇城的城门，说好来送我的人没有来。离开了我觉得束缚的皇都，我却没有一点想象中的开心，突然惆怅了，这一去大概一年半载不能回来呢！第一次离开这个生活了十三年的地方，我除了留念之外就只能怀念吧，之後的路，无论多艰难也要自己一个人走下去了，没有人……陪伴……即使寂寞，也只能一个人承担。
　　挥挥手，路人几何，长寂随形……
　　一路走走停停，倒是没什麽特别大的差错，只是……
　　“爷，你有没有很累？要不要休息？……”
　　“爷，你看外面好漂亮，一起来看看嘛，听说爷以前很少出门，现在可以多看看……”
　　“爷，你身体不好，进来马车里，外面有单（shan）大哥就好了……”
　　“爷，你……”BALABALA……
　　我不禁扶额长叹，这是上辈子造的孽麽？现在来折磨我来了？好吧，我是身体柔弱了一点，很少出门了一点，但是我没有那麽娇弱好吗？不知道的还以为我是个娇娇小姐呢！我真是後悔，拣什麽不好，拣个人回来，拣个人回来就算了，怎麽就拣了这麽一个聒噪的人……可是我还要维持形象保持淡定，我觉得我快要蛋碇了……
　　时间回到半个月前：
　　第一次长途跋涉的我有一些疲惫，就在离皇城最近的一个城镇住下了。可是没想到，身体差到一定程度的我千防万防还是感冒了，为了不让影三（现在化名‘单影’）把我生病的事给通报回去，我制止了他，并且很配合大夫的喝药。
　　这样就通报回去，肯定当天就要送回皇宫去修养，身为一名男子，岂能如此柔弱，而且那个任务，怕是耽搁不得。
　　在身体恢复了一点点的时候，我就决定赶路了，在出小城镇的时候，在路口发现一名伤痕累累的少年不知道是死是活的趴在地上，本来不牵扯到我的事我是不会管的，而且单影作为暗卫也是同情心少的可怜。
　　当时没想到的是单影居然把他救了，而且还治好了他的伤，问其原因，结果是因为我那场大病，说现在该找个人好好照顾我，不然这次出使就是单单是一年半载的问题了。虽然很想反驳这个事实，我没开口，留下来就留下来吧。反正也不在乎多以张口吃饭的。
　　於是，现在成就了这样的悲剧……
　　“三，前面那个城有人接应吗？”我扬起车帘，悄声问，身後某精力旺盛的仆人终於睡著了。
　　“有的，主子。药已经送到那边了，您不用太挂心。”影三依旧驾驶著马车，天空已经映出彩霞了，明天大概又是一个不错的天气，不过我实在不喜欢这夏天，虽然不是很热，但是湿气很重，比较闷气，而且对我的身体也不好，在路上服用的药量已经是在皇城的几倍了，不知道这破身体支持不支持的了我赶到那个国家，马车的速度实在是有限，骑马可能会快一点，但是颠簸起来很是要人命。
　　洛国皇宫里：
　　“小九儿已经出发半个月了吧？”司靖辰放下手中批改的朱红，停止了和皇弟的讨论，抬头问裘公公。
　　“是的，Z王殿下大概已经快到他的领地了。”
　　“不知道小九儿身体怎麽样了，让他去出使果然太勉强了吗？暗卫上报说，在路上还感冒了几天。”司靖辰皱起了眉头，小九儿身体居然差到这个程度了吗？
　　“是的，Z王殿下现在身体时好时坏，而且药量也加大了不少，影三传回来的消息说是在路上收了一个仆人，那个仆人的身份……”
　　“只要小九儿没事就好，生病了还不让影卫回报，小九儿真是越来越任性了，都是让皇弟给宠坏了。”
　　“哎呀呀，皇兄这话怎麽说的，明明你宠的比较厉害一点，怎麽只怪我呢！真是不公平。不过说来也真是，皇兄对其他人都很淡漠的，怎麽一碰上小九儿的问题就乱套了呢，小九儿还真是不一般的有魅力……”皇兄现在越来越有人气了……真是……不甘心也没办法呢。
　　“小九儿比其他人可爱多了，为什麽不能多宠一下？”其实司靖辰也很早就感觉到了，这种新奇的感觉让他感到危险，却没有刻意的去抑制，因为刻意抑制的感觉如果爆发起来那样才更危险不是麽？“再多派一些暗卫，随时通报Z王的情况。”
　　“遵命。”
　　“皇兄这样真的会宠坏小家夥的。”真的好不甘心啊，可是谁叫那个人是小家夥呢……
　　郦国皇宫：
　　“听说出使的人已经过来了？”
　　“是的，殿下。”
　　“查到是谁了吗？”
　　“还没有。”
　　“听说洛国那位王爷还在皇城，消息确切吗？”
　　“绝对是真的，我们动用了那一条暗线才确定下来的。”
　　“不是说了，那根暗线绝对不能动的吗？出了问题，就拿你的脑袋来交差也不够。”
　　“不会有问题的，殿下可以完全放心。”
　　“如果情况是这样，我大概能猜到出使的人是谁了，没想到洛国皇帝还真是舍得啊。”
　　“您是说……”
　　“好了，你下去吧，务必尽快掌握那位出使者的行踪。”
　　“是！”

　　梦回

　　今夜，我又梦见了前世的事了，现在感觉好遥远，好像前世好像就是我做的梦一样，那些高楼，那些高科技，那些人，那些事，那一片被污染的看不清星辰的天空，我睁开眼，看著在马车里睡熟的李士叹了口气，然後走下车，这里的空气远远是那个时空所不能比拟的，如果就这样回不去了，那麽就把以前当一场梦吧，那个和平而复杂的世界。
　　今天因为下雨没有赶到下一个城镇去，我感到还不错，这样的以天为被以地为床的夜晚，格外的勾起人的记忆。
　　像是空寂的只有自己一个人，但是明显作为一个合格的穿越者是不可能就这样平静的过完一个野外的晚上的，总要有那麽点措手不及的事来证明一下，其实穿越者都要来那麽一段机遇又或者是麻烦，但是现在我可以肯定，那绝对是个麻烦。
　　听著越来越近的兵器相交的声音，我身边已经站著影三了，我给了他一个眼神暗示，尽可能不要插手，如果那些人不自己找麻烦的话，我也可进尽量做到无视的，但是，事实上是，我不得已的插手进去，因为那群不要命的拼杀的人中，有一个我印象中陌生中带点熟悉的人，我的那位才女皇妹──司未央。虽然我每次都只在庆年大典的时候看到她，但是我绝对不会认错。
　　犹豫的片刻我就让影三去帮助未央那边的人，因为影三的加入，很快就解决了那些人，就在那些被帮助的人感谢影三的时候，皇妹看到了我，脸刷的就惨白了，我只是沈默的看著她。
　　那些和未央在一起的人都是一些江湖上比较有名气的少侠：“我想我必须了解一下情况，是麽，未央？”
　　“未央，你认识这个人？”站在未央身边的某位少侠问。
　　“怎麽会不认识呢，未央可是我妹妹呢，抱歉啊，妹妹比较顽皮，给各位添麻烦了。”我笑的温和，像那些明显护著未央的少侠们说。
　　“你是来抓未央回去的吗？”那位提问的少侠，一下子大义凛然的站在了未央的面前。我突然猜到一个感觉实在不太可能的设想。
　　“杨慎，你别这样，那确实是我哥，不过我想哥哥也不是来抓我回去的，对吧？”未央柔弱的声音带著一点清脆，并从那名叫杨慎的少年身後走了出来。
　　“单影，把帐篷拿出来给他们用吧，未央，你跟我来车里来。”我率先上了车，把李士叫了起来，让他下车。
　　我坐在车里，看著眼前美丽的妹妹，不知道该怎麽开口，未央不可能无缘无故的就离家的，我就是这样感觉的：“到底出了什麽事？”
　　“九皇兄……”未央低著头，时不时瞄我一眼。
　　我揉揉了阵痛的眉心：“有什麽事的话，可以说出来皇兄跟你解决。但是你现在这样可是不行的，我想现在皇宫里肯定已经闹腾起来了。”
　　“是……是母妃，母妃想让我嫁到尚书府去。”未央抬起嫣红的面颊，神情极其不愿。
　　“你不愿意就逃出皇宫了？”我挑挑眉，如果那个尚书府的公子不是太差劲的话就是太不对皇妹的眼了，不然依照皇妹如此温柔的性格应该是不会有这麽大的反应的。
　　“未央，你要知道，你是公主！根本没有权利去任性的！”
　　“我知道，可是我不甘心，九皇兄，未央实在是不甘心。”未央那双美丽的眼睛直直的看著我，眼圈都红了。
　　我不自在的动了动，实在的看不得女生哭啊，真是难办呢：“未央有喜欢的人了？”
　　未央听了我的话，顿时低下了头，我发现她耳朵尖都是红透透的，十分可爱，我唇角勾起了一抹淡淡的笑意。
　　“皇兄可以帮我吗？”
　　“我？我现在已经出门了，怎麽帮你？而且，你认为我能帮到你什麽吗？我只是一个权力架空的Z王，没有任何实权。”
　　“不，九皇兄一定可以的，父皇那麽宠爱你。”未央已经有些不知所措了，这个在深宫中生活了近十三年的小丫头感情上依旧是那麽单纯：“只要九皇兄帮我跟父皇说一声就好了，我跟著皇兄一起好不好，我不想回去。”
　　“跟著我？”我几乎想叹气了。
　　“对啊，跟著皇兄一定没问题的，母妃也不会说什麽的。”
　　那双兔子眼看的我实在说不出拒绝的话，这个单纯的人，我想保护的那份单纯：“我问一下父皇，你暂时就呆在我身边吧。但是一旦父皇说不允许，你得马上回宫去。”
　　“恩，好的，只要九皇兄不嫌弃我麻烦就好了。”未央诺诺的说。
　　“好了，你今天就在马车里休息吧。还有其他事的话，明天再说。”我把我的椅塌让给未央，自己下了马车。
　　影三已经在外面候著了：“什麽情况？”
　　“那些人是来找那些少侠寻仇的，并没有发现三公主的身份。”
　　“那就不用管了，去休息吧，明天一早赶路到下一个城镇，把未央的情报尽快送回去，明天我要拿到父皇的答复。”
　　“是的，属下这就去办。”影三说著就对著暗处打了一个手势：“主子，您还是现在进去休息吧，以免累著了又发病就不好了。”
　　“恩。”我看了一眼附近已经熄灯了的帐篷，转身回到了马车里面，帮未央把被子盖好了，然後才在旁边躺下。

　　随行

　　推过了那些少侠好心的护送，我也是看出了那个叫杨慎的少年对未央有意，只是，他们不可能在一起，即使是在江湖占很重要地位的杨门也无高攀皇家可能性，更何况已经被内定下来的公主，提早的分开的好。
　　再说未央好像也有喜欢的人了，看昨天晚上的神色好像也不是这位杨慎公子。
　　到了下一个城镇的时候，拿到药的时候也把父皇的消息给传过来了。因为就算是兄妹也要避嫌，所以我帮未央另外定了一个房间。我看著手中的字条，不由皱起了眉，还好未央现在不在这里，否则不保证未央不会再次逃跑，尽管能跑掉的可能性很小，但是看著一个随时想跑的人还是很累的，我将手中的纸放在烛火上烧掉。
　　我会不会也要走上这条路呢？联姻啊，这个身在皇家不可避免的事，只希望不要是个刁蛮的夫人就行，想到这我不由得笑了，这个身体不知道能不能活过16岁都是个问号呢，也许没有那个荣幸娶妻了，那样也不错。不过要是这个想法被父皇知道怕是又要生气了。
　　父皇啊，还没离开多久，我就想念你了呢，怎麽办呢，这种被宠习惯了之後的感觉真是又开心又恐惧……
　　跟著消息送过来的，还有一个属於父皇的影卫──影泽。我看了他一眼，全身都包的非常严密，看不清相貌，只知道是个特别少言的人。不过……感觉身形和父皇好像呢！不过那个常年都忙碌里生活的君主不可能有这个闲时跑来我这边吧，再说我走了之後影王的责任必须要让皇叔帮忙看著，皇叔也会很少有时间出来逛了吧。
　　“九爷，据情报郦国在派探子查找这次的出使使者。”影三恭敬的站在我的身边。
　　“是吗？那个不用管他们，等我去了之後他们也早会猜出来的，郦国这一任的君主据说还是个很英明的人呢，呵呵，大概能猜出是我，不过他们是绝对没有办法找到我的行踪的。”我有足够的信心保证他们的探子绝对不可能找到我，毕竟像我这种出使他国的使者必须要带上礼物还有护卫的大批侍卫，他们已经先出发了，只需要在郦国国都会和就好了。
　　“那後面的那些尾巴……”
　　“无视掉吧，反正这次出使会到我自己的领地去，到那边的时候再找机会甩了他们，这些人真是敬业啊，可惜……”我玩味的站起身，打开客栈房屋的窗子，看著外面暗影重重的树影，露出一抹颇具深意的微笑。
　　第二日清晨，在吃完早餐後我跟未央说了父皇的决定，未央这次是不跟著我也不行了，果然，未央听了我的话，很开心的笑了，我看著未央温婉的笑脸，我暗暗叹气，如果可能的话，未央，我会找机会破坏这次联姻的，不过如果真的没办法，那麽联姻就是必须的了，所以在我没确定之前，你还是不要知道好了，就这样一直单纯下去……
　　在路上的时候，未央一直很兴奋，大概是因为第一次出门，可惜我没那麽好的体力，我让影三去陪著未央去逛，让她现在能尽兴的玩。因为如果进入郦国就必须要保持她公主的形象了，毕竟到郦国的时候他们大概就会察觉到。
　　一路走走玩玩，倒是没碰到什麽打劫什麽其他的阻碍行程的事，大概那些先行的暗卫们都解决掉了吧，而且我的身体保持的还不错，可是我明显感到生命力的流逝，会不会是回光返照了……
　　比预计的早个几天到达我的领地，我在领地里休息了几天就起程甩掉了那些尾巴，当然那些尾巴依旧以为我在领地休息，没有离开过。而且我把李士给留在领地里面了，并且找专人看守，这个李士可是个很有趣的角色呢，不过等我出使完了回来再陪他玩……
　　不过实在出乎我意料之外的是，父皇居然派人把未央的贴身婢女抹茶给送过来了，我看著这个腼腆的小宫女：“这样不错，以後单影和抹茶跟著未央，我也少操点心。”
　　“那九哥呢？不是没人照顾了？”未央皱起了秀气的眉头，担心的看著我，基本宫里的人都知道我的身体又多麽的差，也难怪未央会担心。
　　“不要紧的，我这边不是还有影泽吗？快到边境城了哦，你再不去逛的话，之後可没什麽机会了的。”我微笑的看著这个我唯一承认的妹妹，心脏闷闷的疼痛著。
　　“那，好吧，九哥，那我出去了哦。”未央转身离开我的房间。
　　一听到门关的声音，我靠在桌子站著的身子就不由自主的开始滑了下去，我一只手按著胸口，另一只手撑在地上，不让自己完全倒在地上，我的眼前从刚刚就是完全的一片的黑暗，果然，这个身体已经快要支撑不住了吗？父皇派给我的任务还没完成，真是不甘心呢，至少等我出使完了再挂掉行不行……
　　在意识完全消失前，我居然闻到父皇身上熟悉的龙涎香，是幻觉吧，怎麽可能从那麽远赶来，不过这样也不错呢……

　　父皇

　　我想我是在做梦，一定是这样的，不然怎麽可能看到在照顾我呢？父皇现在应该在千里之外的皇都不是吗？难道这是我死前的幻觉吗？临死前最想见得人
　　“来，喝口药。”父皇依旧冷著表情，但是我却能轻易的发现他平静的外表下面沈沈的怒火。
　　我紧紧的抓著父皇的袖角：“父皇，我没事，你别生气。”
　　“父皇没有生气，来，小九儿，乖，把药喝了。”父皇的眼睛依旧沈沈的，依稀是朝堂上面的威仪。真的没有生气吗？我小心翼翼的看著父皇，张开嘴喝下父皇亲自喂上来的药匙，天啊，好苦……
　　“是很苦吗？旁边有蜜饯，喝完了药含著蜜饯就好。”父皇皱著眉头看著我差点吐出来的药沫，转身将桌上的一盘蜜饯拿了过来。我才怔愣的回过神，看看周围依旧是那间客栈，我没做梦麽？父皇真的跑来了？
　　我脑海里灵光一闪：“难道那个暗卫……”我无言的看著父皇点头。
　　“父皇，你来了，朝堂那边怎麽办？”我诺诺的问。
　　“朝堂那边不用你操心，你皇叔会搞定的。”父皇沈吟著说：“你倒是说说，你的身体是怎麽回事？”
　　我瞪大了眼，然後心虚的低下头：“没什麽啊，这次晕倒是意外，真的。”完全没有底气的话连我自己都不相信。
　　“小九儿，从小就这样，说谎的时候都会不敢看著朕的眼睛。”父皇把我的头抬了起来我看著那双魅惑的眸子。
　　“我服用了花金子。”我打赌我这个声音顶多比蚊子的声音大那麽一丁点。花金子是一种禁药，它生长在云之巅端，彼岸花刚刚相反的性向，花叶同生死，花瓣6片，呈紫色。如果服用适量的话，可延长人的寿命；反之则会暴毙。因为这种禁药在历史上的记录都很少，所以整个大陆都没有人知道那个适量到底是多少。我也是某次在国库里找东西的时候才发现的，觉得那紫色的花长的好漂亮，去查资料的时候才发现原来那就是传说中的花金子。
　　“什麽！胡闹！你怎麽可以擅自服用那种禁药。”父皇的威压一瞬间布满了整个房间。
　　“父皇……我想陪在您身边，怎麽都好，我不想死。”我垂下眼眸，有什麽热热的液体流过我的面颊。
　　宽厚的手拂过我的面颊，顺便抹去了那一抹让司靖辰心疼的液体，再多的怒气都变成了爱怜：“小九儿才不会死，没有朕的允许，你怎麽可以擅自离开呢。”
　　“父皇……”我扑进了那个熟悉的怀抱，这一次却除了温暖之外感到了一抹安定，真後呢，有父亲真好呢，是不是？我将泪水全部融进了他的衣服中，深深吸了一口那浓郁的香味。在这种时候，还能再见到您真是……太好了。
　　不该贪心是不是……这样就已经很好了，父皇，我不会再强求了，就让我这残缺的生命陪伴您到我彻底破败的时候吧。
　　不知道是什麽时候睡著了，醒来的时候看见以影卫的身份站在床边的父皇，不禁露出了一抹微笑。
　　“九哥，你突然昏倒了，是不是发病了？我好担心，怕九哥要一睡就……”一个粉嫩的人影扑到我的床前，我愕然的看著未央满面的泪水，好笑的摸摸她的头：“我没事，别担心。”
　　“真的没事吗？需不需要在这里多呆几天让你休息一下？”未央皱起了脸不满的看著我，好像我是个不听话的小孩一样，我心里黑线不止。
　　“真的没事，今天休息好了，明天就可以出发了，你现在回去休息吧，逛街都不累的麽？”我抽出枕边的毛巾给未央擦了擦泪水，让抹茶带未央区隔壁房间去休息，看著影三：“对了，你也去休息吧，影泽在这里就好了。”
　　“是。”没有任何迟疑，影三转身就离开了。
　　我挪开了一个大空位，向父皇拍了拍，示意他上来，父皇无奈的摇摇头，没抵过我的请求，脱下了身上的黑大褂，睡了上来，我一拱一拱的窝进他的怀中，然後回头笑了笑，闭上眼睡觉。
　　“你啊，像一头小猪似的……”
　　小猪就小猪，我是小猪的话，父皇你可就是老猪了，嘿嘿……

　　深埋

　　月明星稀，蝉鸣阵阵，清凉的微风……
　　“这里真的很不错。”刚刚过了边境就来到郦国边境小镇，这里的空气不错，可惜似乎生活很困苦，一般边境不都是有驻扎军的麽？人们的生活应该还不错的啊。
　　“小九儿喜欢这里？”
　　“是啊，空气比皇城好多了。”皇城的空气一到夏天就变的湿热，十分难受。即使生活了十几年依旧不能习惯。
　　父皇微笑著落下车窗上的帘子，伸手摸摸我的头：“小九儿长大了，也会想离开家人自己飞了吧。”
　　不会的！可是我却无法说出来：“呵呵，父皇以前肯定也有这麽想过吧？”
　　“是啊，那个时候……”父皇把我抱回怀中，用他低沈的嗓音诉说著很久以前的那些无法被其他人所知道的帝王的过去。
　　司靖辰看著怀中睡著的小人儿，回忆起那仿佛还在昨天的记忆，那个小小的人儿就这样在自己的注视下一点点的长大到现在，生命真是神奇啊，可是我宁愿你还是那麽小小的软软的窝在我的怀中，可是长大了的孩子终归还是向往外面那大千世界的，真的到你离开的时候，我会怎麽样呢？是放手让你飞翔，还是，折断你的羽翼将你囚禁……
　　虽然不知道以後会怎样，但是只要你还在我怀中，我绝对不会允许其他人来插足。
　　我拖著疲乏的眼皮眼前满脸阴郁的男子：“郦国皇太子殿下？”
　　“呀，大名鼎鼎的洛国Z王殿下居然认识我，真是太荣幸了。”那张很年轻而且还算英俊的脸略微扭曲了一下。如果你别让那麽多人拿著刀对著我，我想你的话会更有信服力一些……不过我现在已经没力气说话了：“我要睡觉了，各位还有别的事吗？”
　　“你……”郦国太子殿下的脸很明显的扭曲了：“哼。”然後就闪人了，我莫名其妙的看著那个少年甩袖走人，脑袋迷糊了一下，立刻爬到床上去睡觉。现在最重要的就是把觉睡好，养精蓄锐才好继续周旋啊。不过我倒是真没想到他居然会明目张胆的在郦国境内把我掳走。父皇肯定在大发雷霆，又要有人倒霉。哎，真是没办法帮到你们啊，不过至少不会丧命就好，愿大神保佑你们！
　　如我所料，司靖辰发飙了，而且还暴露了身份。司靖辰看著面前跪了一地的人：“尽快找到Z王的所在地，伺机而动。”
　　“父皇……”未央看著满脸怒气的司靖辰不禁有些害怕，而未央的这一叫让司靖辰才想到这里还有自己的另一个孩子，不过感情这帝王无视人的能力也真是厉害。
　　“未央，你这次私自出宫的事朕看在琅Z帮你求情的面子上就不追究了，而且朕已经和你母後说了，这次和尚书府的婚约已经作废，你这一跑可让你母後担心的紧，你就跟著朕出使之後回去吧，朕会给你母後一个交代的，但是……”
　　本来以为会被重罚的未央听到司靖辰说的话不禁喜出望外，可是那个但是……
　　“死罪可免，活罪难逃。这次本来就是和郦国结盟的，如果谈的顺利的话，你可愿意为了国家牺牲你的个人幸福？”司靖辰板著脸问，话虽然说得委婉，可是语气明摆著就是只有一种选择。
　　未央低著头：“是，未央愿意。”抹茶担心的站在未央身後，手扶著未央，以免自己柔弱的主子倒下，心中不免为自己温柔的主子打抱不平。
　　回到房间之後，抹茶扶著未央坐在椅子上：“公主……”
　　“不用担心，抹茶，这次真的是我心甘情愿的。”未央笑的十分温柔，看的抹茶心里阵阵心疼，自己跟著主子也有十几年了，主子温柔的个性真是让她这个局外人看著都跟著急，本来以为主子逃出皇宫会比较好一点，没想到逃过了尚书府又来了个郦国联姻。可是抹茶虽然单纯，也知道帝王的命令是不可反抗的。
　　虽然说是被囚禁了，可是我这个囚犯的待遇可以说真的算是贵客级都少有的待遇了。除了不能离开被囚禁的那个院落之外，要什麽都给，吃的，玩的，看的主人都不吝啬送过来，虽然这种日子真的可以算优哉游哉，我却依旧想离开，我在这个世界已经没有多少日子了，再不能陪在父皇身边的话，就没时间了啊！
　　我让身边的婢女帮去叫人帮我搬一把摇椅抬到院落中最大的一颗大榕树下面，虽然郦国的空气真的不错，可是夏天的太阳还是很毒辣的。我躺在摇椅上，吹著带著热浪的威风，吃著冰镇过的葡萄和燕窝粥，闭著眼。父皇会来找到我的吧？如果……如果父皇真的找到了我，那麽，我真的真的像把自己深埋的感情向他倾诉，我要疯了吧。
　　不过疯了就疯了吧，我已经没有什麽是不可以失去了的，即使会造成困扰，我也无所谓了，我不想把这份遗憾带进地狱里面去了……自从认清楚自己的感情之後，就开始思念，即使在你的身边依旧思念著你，如此蔓延的思念，如此难熬的日子，你不在的时间里，我都不知道自己是怎麽过去的……
　　父皇，快来吧，你的小九儿真的，真的好想你了啊……
　　那时候的我们还能毫无顾忌的相拥吗？

　　掠走

　　“我记得你是叫司徒景然吧？”我看著坐在我对面悠闲喝茶的郦国太子。
　　“你记得我的名字？”郦国太子眼中闪过一抹激动的神色，我挑起眉：“就算我是个不事生产没有实权的王爷，但是也并没有无知到不把这次外交的对象的资料弄清楚吧？”
　　“是吗？你也知道你是一个架空的王爷啊，不过看你过的蛮自在的嘛。”景然瞪了我一眼，把我弄的莫名其妙的，我是什麽时候得罪他了吗？没印象啊，我一直都住在皇城，又没离开过，而且我也很少上朝堂和参加国宴，这位尊贵的郦国太子应该是没见过才对啊。
　　“我们，见过面？”我疑惑的问了出来。
　　“我们怎麽会见过面，你可是洛国帝王最疼爱的小皇子，怎麽可能让我见到。”我确定我们见过面，虽然我忘记了……
　　我微微的笑著看著对面的郦国太子别扭的神色，真是个比较单纯的孩子呢，我还以为这次出使会有多大的刁难呢，看郦国太子的那个表现，应该没什麽才对。但是，父皇，快点来找我吧，不在父皇身边真是很不习惯呢。
　　“喂，你身体那麽不好，你父皇干嘛要派你来出使啊？”
　　“因为没有人空闲嘛，我一个架空王爷当然是最闲的，只有来出使了啊。”
　　“你父皇不是最疼你的吗？他怎麽舍得你拖著这个破身体出来。”
　　“我也很奇怪，景然，要不你去找我父皇问一下去？”
　　一声闷哼，郦国太子又别过头去。我觉得的好笑，这个太子真是意外的单纯呢，但是为什麽会有那种消息呢？难道是伪装太深了？
　　过了不知道多久，也许是阳光太过温暖，也许是周围太过安静。反正我不自觉的就睡在了凉亭。
　　“你真的忘记我了吗？真好啊，出使的不是别人，是你。”司徒景然看著眼前睡著的长的完全不像是十四岁的样子的人，不知不觉露出了一抹温柔和宠溺。弯下腰抱起睡在凉亭的人，听说身体已经很差了，还是抱进房间去，不要感冒了！
　　司徒景然，一生下来就被封为皇太子，受尽万千宠爱，却在洛国的皇宫被一群人给欺负了。那一年他才八岁，被父皇带著去洛国参加洛国皇帝举行的国宴，那时候郦国的国力比上洛国还是差上那麽一点，所以父皇交代好叫他不要再洛国惹事。
　　进了洛国皇城之後，他为这里的繁华而震惊，郦国发展的最好的是军事，而经济相对很差，而且最繁荣的地段不是皇都，而是坝基城，从没出过郦国皇城他是在是大开眼界了。
　　国宴很无聊，但是初次见识到外国国宴的司徒景然还是很兴奋了一会，後来宴会的时候他父皇和洛国皇帝谈事的时候，觉得无聊的他就偷偷跑出去了。
　　热衷於探险的他到处乱串的时候，被同样无聊从宴会里溜出来的二皇子他们给围攻了，自持是大国皇子，二皇子那一夥人对司徒景然大加讽刺，他司徒景然什麽时候受过这种气，年轻气盛的他根本没想到什麽别的，冲动的开揍了，从小习武的他在打架方面还是挺有优势的，虽然他面对的是一群人，他依旧占优势。
　　那时候一个精灵出现了，那个瘦瘦小小的人儿并没有在宴会中见到过，但是穿著和那些欺负他的皇子差不多，没有很精致的容貌，但是很有气质，让人看了很舒服很平静，他就站在那里看著他们这边闹成一团，。他原本猜想那应该是和他们是一夥的，但是精灵一直没有动静，直到那些奴仆也准备扑了上来的时候，精灵阻止了那些人。
　　後来事情闹的有点大，但是却一直没有再见到那个精灵了。父皇帮他道歉的时候，他仇恨的看著那个得意洋洋的所谓的二皇子。後来据说是洛国九皇子送给洛国皇帝一张字条，才化解了这次的外交危机，很久很久以後，当他拥有的自己的势力，才知道那个精灵尽然就是洛国有名的就皇子。他以为他们是没有机会见面了呢，不过，他很高兴，这次出使郦国的居然是他。

　　思念

　　被劫持的这几天除了想父皇之外，过的确是很惬意的，我虽然不知道那个郦国太子到底有什麽阴谋，但是，我挣扎也是没用的不是，尽管我有方法逃出去。
　　夜黑的很深沈，今晚没有月亮，连星子都很少见，窗外一声声起起伏伏的虫鸣声时而急促时而舒缓。
　　尽管晚上的气温没有白天高，但是不习惯热的我依旧是难以入眠，反反复复的翻身，然後猛然坐了起来，我搬著一张躺椅到外面，夏天难得的习习凉风让我烦躁的心平静了不少，我深深的吸了一口，然後顿住了，我好像闻到父皇身上的龙涎香了，仔细的嗅嗅，然後苦苦的勾起一抹微笑，大概是想父皇想疯了吗？
　　“真是的，也不是小孩子了，居然还是照顾不好自己吗？”低低的声音在夜空中显得断断续续的不清晰感。一阵带著温度的身影接近，感觉到自己被抱在怀中，好温暖，意识已经模糊了，我沈沈的睡去，真好，又梦见父皇了。
　　清晨的时候我眨巴著眼看著眼前的人，还在做梦麽？我实在是有点分不清现实和梦境了，我抬起手捏了捏自己的手臂，啊，不疼，果然是做梦呢，如果是梦的话……我的手微微颤抖的拂上了那张英俊的脸庞，用食指细细的勾画著轮廓，就在手快接近那张薄薄的唇时，被抓住了。
　　“小九儿，这就是你报答父皇救你出来的报酬吗，恩？”湿润的热气喷在我的耳朵边，痒痒的让我下意识的躲了躲：“朕可是为了找你几天都没睡啊，结果你居然一醒来就欺负父皇，不让父皇睡觉，恩？”
　　我根本没有听清楚他说什麽，只知道看著父皇张张合合的唇，不由自主的迎了上去，当唇和唇贴在一起的时候，司靖辰已经瞪大了眼，难得的失态了，但是现在也没人看到这个百年难得一见的画面，因为唯一的那个人已经迷失在自己的思想中了。
　　“父皇……”唇齿间的呼唤，虽然唇只是单纯的接触在一起，但是那种呼吸的都是彼此的气息，那种感觉就好像两个人都融在一起了一样。
　　“小九儿，你没事吧？”司靖辰推开明显不对劲的琅Z，心里不停的假设情况，难道小九儿被下药了？是什麽药？居然让受影子□过的小九儿完全迷失了自己？【其实……司靖辰对於司琅Z来说就是毒药，而且是戒不掉的罂粟……】
　　“喜欢……好喜欢你……”我迷失了自己，能再次触摸到你，是不是天神听到了我的祈祷，如果是这样，为了你我愿意去信仰神明。
　　“小九儿，清醒一点。”司靖辰已经有些不知所措了，从来没碰到过的情形让他有点手足无措，但是他还是听清楚了怀中人儿的呐呐细语，喜欢？喜欢谁？心里一阵不爽让他勒著的手加紧了力道，知道听见痛苦的呻吟才知道放松。
　　被一阵刺痛惊醒的我呆呆的看著父皇，我刚刚是不是说了什麽不得了的事……
　　“小九儿，没事吧？”司靖辰看著被自己勒的青紫的细嫩手腕，心下不由感觉抱歉，从一边的小桌上拿来一瓶伤药，轻轻的抹在青紫处。
　　“没……没事。”我猛的低下头，心里很是慌张，刚刚是不是，父皇是不是听到了？“父皇，我刚刚是不是说梦话了？”我努力让自己的声音听起来很随意。
　　“小九儿已经有喜欢的人了吗？是谁呢？连父皇都瞒著，真是让人伤心呢！”司靖辰勾起一抹深沈的笑看著眼前慌张的人儿，小九儿也长大了，知道喜欢了吗？
　　“没有，我最喜欢的就是父皇了，没有其他人。”我放下忐忑的心，笑著扑进父皇的怀中：
　　“我好想父皇呢。”真的好想好想！可是却无法对你明说，我该怎麽办？明明已经做下了最坏的心理准备，可是当真的看见你时，却失去了勇气，我该怎麽好呢？
　　“是吗？就怕小九儿长大了，以後就吧父皇忘记在脑後了啊。”司靖辰承认他吃醋了，自己好不容易养大的小九儿要变成别人的了吗？怎麽可以，小九儿只能是我的！不过……一般的父亲应该都是这个心理吧？舍不得自己的孩子而已……吗？
　　我将脸埋在温暖的怀中：“我只要父皇，其他人都不要……”蚊蝇般的声音却被耳尖的某人听到了，很是高兴了一下，小九儿果然还是我的。【已经扭曲了……】
　　这一边两人快快乐乐的重逢，而郦国太子那边却闹成了一团，太子的怒火让其他人都遭受了严重的磨难，该说什麽好呢？
　　该是你的跑也跑步掉，不是你的，抓再紧又怎样？总是会消失的……

　　归来

　　到郦国皇城的时候已经是半个月之後了，两父子在路上一边赶路一边逛，是在不能不说悠闲的很，可怜了司桓璃一个人在洛国皇都忙的像个陀螺一样，虽然心里暗暗的诅咒著那对无良父子。
　　“禀王爷，大殿下三殿下以及四殿下求见，您看？”璃王府的管家轻轻的敲了敲书房的门，他也知道他家王爷现在已经是□乏术了，现在大概在和那些奏章奋斗，其实也不太忍心打搅，王爷差不多一个月没好好休息过了，那些皇子也不知道体谅一下自己的主子，真是的。
　　“恩，本王知道了，让他们在大厅候一下，等本王把这个该死的本子批完就去。”书房里传出咬牙切齿的声音，也许是因为太疲惫了，声音显得有一些嘶哑。
　　“是，老奴会好好的招待殿下们的，请王爷慢慢忙。”管家略恭了一下身，就赶忙去吩咐府里的下人去干活了。
　　揉揉了眉心，司桓璃将最後一本奏章甩在书桌上，低声咒骂了一声，站起身伸了一个懒腰，吩咐婢女们端洗漱的用具去寝房，将所有的东西整理好了之後，司桓璃走出书房的门。走之前还交代了门卫几句，就像寝房走去，他已经几天都没好好整理一下自己了，现在的璃王爷可是一个邋遢汉的形象，尽管魅力依旧不减，但是也有损皇家形象，在晚辈面前还是要庄重一下啦。
　　掀开侧屏，司桓璃扫视了一下，三位皇子都没有显出不耐烦的神色，不由微微笑起来了，慢慢走到主位上面坐下，一边的婢女立刻就训练有素的给他端了一杯茶。
　　“几位皇侄怎麽会有闲情跑到我这里来玩玩啊？”司桓璃一般在自家人面前都不称本王，所以後辈对他也还是很亲近的。
　　大皇子司珏维表情比较严肃，他看著自己的那位表面上玩世不恭的皇叔，细长的眸子微微一紧：“皇叔，很冒昧来拜访您，我们也知道皇叔你最近很忙，但是有一件事我们必须向您求证一下。”
　　“啊，什麽事劳你们不这些忙人都跑来了？”司桓璃满脸不正经的微笑，他可以猜到他们想问什麽，果然啊，大皇子党还是比较厉害的，居然能做到这种程度，可惜二皇子，哎，还差得远呢！不然就有好戏看了。
　　“皇叔，是关於父皇的。”三皇子司谷骞虽然语气温和，但是那双和洛国帝王很像的眸子却是很严肃。
　　“关於皇兄的？”司桓璃依旧明知故问的打哈哈，端起茶杯慢悠悠的品茗了起来。
　　“是啊，皇叔，我们想问的是，现在，父皇还在宫里吗？”四皇子司俊雅扬起痞子笑脸。
　　“皇兄啊，当然不在啦～你们不是已经知道了麽，怎麽来要来求证啊？”
　　“皇叔，这件事兹事体大，可开不得玩笑，当然要找皇叔求证一下才好。”大皇子司珏维皱起了眉头，威严之气顿时散发出来。
　　“呵呵，我当然不可能拿这种事来玩笑，你们猜的没错，现在呆在皇宫中的皇兄是傀儡，真正的皇兄在哪里，可能正和小家夥玩的开心呢，真是两个不负责任的家夥。”
　　“和九皇弟？”司俊雅戏谑的眼眸闪过一丝莫名的情绪。其他两个家夥也好不到哪里去，不过都藏在心底而已……
　　“是啊，不过你们也不用嫉妒了，小家夥已经没有多长时间了。”司桓璃淡淡的说，依旧是那幅笑脸，但是平白的让人感觉到微微的哀伤。
　　“皇叔的意思是……”司谷骞温柔的眼眸一荡，声音也有一些不确定。
　　“就是你们想的那个意思，小家夥现在的身体越来越差了，想来是支撑不了多久了。”而且皇兄看来是想放权给你们了，不然的话你们也不会知道这些消息了，但是就是不知道你们能不能领会了啊，我可是很看好你们的呢，终於出现免费劳动力了啊，皇兄你果然还是……那就别怪我不客气了。
　　“我们知道了。”关於郦国出使他们也是有所耳闻的，所以他们也差不多明白了一点父皇的意思。
　　“既然你们已经明白了，那麽，你们从今天起就在皇宫里过吧～”司桓璃笑的更加灿烂了，闪光程度让在座三位都有一些恶寒。
　　在谈论了一些具体的事宜之後，三位皇子离开了璃王府，马车上，三位皇子相对无语，今天的事情是他们没有想到了，因为父皇还尚在壮年，离他退位必定还有个十来年，没有人想到会那麽快放权，而且在朝堂上都还一直都没有人敢提出立储君的问题，是什麽原因让父皇已经开始有退位的想法了呢？还有，九皇弟的身体……那个如水晶般易碎又让人嫉妒的小人儿，他的身体真的已经差到那个地步了吗？明明离京之前都还好的啊……

　　记得

　　相对於皇宫中复杂的调动，我和父皇一直很悠闲的游山玩水，郦国的美景很多，在皇都才呆上两天就有郦国使者过来邀请我们进宫里。
　　我窝在父皇的怀中享受著难得的安静，没有任何人打搅，父皇的手轻轻的扶著我的长发，手心的丝丝温度透过头皮传进了心中，心里格外的温暖，虽然不知道这温暖能不能长久，但是现在的我已经很幸福了吧。
　　尽管还是不甘心呢，心意没有传达到父皇的心中，可是这种事无法强求，如果父皇接受不了，如果被父皇厌恶了，那麽……我该怎麽办？
　　想偷偷看看父皇，一抬头却对上了那双美丽惑人的双眸，那里面有没有我所想要的爱恋呢？会不会有那麽一丝希望呢？可惜……除了漆黑的夜幕，只有深深的宠溺。
　　“小九儿在看什麽？”轻轻的气息吐在我的耳边，让我敏感的往边上缩了一下，却没有回避，固执的看著那双眼睛。
　　“父皇，如果有一天我做了无论如何都无法原谅的事，你会怎麽办？”我紧紧的揪著父皇的衣服，淡淡的香味浮在鼻端，腰间的手收紧了一下然後放松了……
　　“小九儿会吗？我无法原谅的事只有背叛，你会背叛我吗？”依旧轻柔的声音，声波却透过胸膛震进了我的脑海。
　　“当然……不可能。”我笑的灿烂，怎麽可能背叛你呢，你可是我逾越生命所爱的人啊……
　　父皇不在说话，一手将我的刘海向後抹去，一个淡淡的吻印在额头。
　　父皇啊，我该如何诉说出这份无法开口的禁忌之爱！我将唇印在了那双正准备退去的红润，淡淡的，轻轻的，软软的……
　　闭上眼，眼角滑落了什麽，心里却实实在在的盈满了什麽。我脑海里已经一片空白，什麽都不知道了……
　　再次睁开眼，什麽时候睡著的已经没有记忆了，身後依旧的温暖的怀抱，昨晚的那一吻好像梦一样，没有答案。晨曦还没有完全到来，我却已经不会再不安了，已经把我的感情传递出去了，至於回答似乎不在重要了，也许是没有抱著希望等待，只要父皇还没有离开，那双眼中没有疏离和厌恶……
　　最近已经吞不进药了，而且花金子已经被我全部处理掉了，似乎生命已经在尽头了，可是我还有很多事情没有去做，那些事情如果没有办法完成的话，父皇……
　　第二天的觐见郦国皇帝，郦国谈判很顺利，郦国皇帝也是一个野心份子，并且这次谈判对於郦国也是一次巨大的发展机会，我想在很有针对性的巨大的诱惑面前，圣人也是无法不动心的。
　　父皇依旧作为侍卫陪著我身边，谈判很顺利，但是那个郦国太子一直用我无法看透的复杂的眼神盯著我，虽然不会太不爽，但被盯久了也是很闹心的啊。
　　因为这次结盟的隐蔽性，郦国皇帝没有大摆国宴，只是邀请了几位内部的大臣和我小小的聚餐了一次，顺便把一些小细节也给解决了。
　　“父皇，就让本殿下带Z王参观一下宫殿吧。”饭後闲聊的时候，司徒景然笑著请示著他的父皇，眼睛却没有离开我身边。
　　“好吧，今天聊的那麽尽兴，Z王大概也有些疲倦了，朕就把贵客给你招待了，可前外别给怠慢了。”郦国皇帝并没有犹豫就下令了，看来司徒景然在这位帝王心中还是很有地位的。
　　“请父皇放心，本殿下一定会让Z王宾至如归。”
　　……
　　“为什麽帮我？”这次谈判能这麽快成功，司徒景然可谓功不可没，要不他在其中周旋中，这次联盟大概还要拖个几天，也不可能当天就决定了。
　　“本殿下并没有帮什麽忙，父皇本来就有很洛国联盟的意思，结盟只是迟早的事。”司徒景然走在前面慢慢的说。
　　“你和传闻中的不太一样。”
　　“传闻？哼，那种东西你也相信？”
　　司徒景然顿住脚步，转头轻轻的撇了我一样，然後继续向前走去。
　　“有些事不会空穴来风。”我看著和洛国完全不同风格的花园，华丽到极致，但是却不庸俗。
　　“呵呵，的确如此，但是你是不同的。”司徒景然笑著说，我却不明白。
　　走到花园中间的凉亭中：“来坐一下吧，你的身体那麽弱，我可不希望你在这里昏倒了。”
　　“我没有那麽柔弱。”我皱起了眉头，却还是顺著他的意思坐了下去。我知道父皇就在附近，并没有怎麽担心，我现在不能乱来。尽管他帮了我们，但是这位郦国皇子还是不得不防，我可没忘记当初是谁把我从父皇身边把我掳走的。
　　婢女们迅速的将糕点水果和茶水端了过来，然後集体离开，等到完全没有人再过来了之後，司徒景然开口了：“我们其实见过面的，只是你忘记了。”
　　“我们见过？”我微微歪了一下头，莫名的问。仔细的想了一下，但是确实没有想起来。
　　“尽管你已经忘记了，只要我记得就好。”司徒景然笑著说。
　　我看著对面那张完全陌生的脸，没有说话。端起茶杯，轻轻嗅了一下，果然是桔梗花香。在被掳走的那段时间里也是每天都备著这种茶，我不奇怪他知道。
　　“我并不反对娶你妹妹为太子妃。”
　　我莫名其妙的看著他，娶我妹妹？是未央吗？但是，为什麽要跟我说呢？
　　“但是你必须在呆在郦国的时间里住在我的府邸里。”司徒景然笑看著我。
　　“为什麽？”那些都不关我的事吧？
　　“如果你希望你妹妹能幸福的话……”
　　我沈默，未央吗？是她吗？我所在乎的妹妹也只有她一个而已。
　　“为什麽？”
　　“你只需要回答。”司徒景然直直的盯著我看。
　　……

　　喜欢？

　　其实住在太子府也没什麽不好的，司徒景然在皇宫里面有自己的东宫，并不经常在这个外面的太子府住，因为他的母妃，郦国太後不愿意。再加上已经是太子的他要帮助处理国家政事，所以在我们住进府後也并没有多长时间来招待我们，不过，父皇不知道是怎麽回事，一直表现的都不太高兴，是有人惹他了吗？还是那边出问题了？
　　未央从使馆直接被接到这里跟我们一起住，只是并没有住进一个院子里去，我没有问司徒景然为什麽，那只是多余。不过尽管是分开的院落，实际算来是并不太远，走几步就能过来，所以未央时不时的来看我，看到我身後的父皇的时候也只是带点畏惧的点点头，父皇也明确的表示过尽管有可能身份已经暴露了，但是他依旧不想出面。
　　近来身体十分羸弱，我觉得比女子的身体都不如了，能比上那个红某楼里的林妹妹了。看著手心的丝绢上的血丝，不由得苦笑。看来已经快到时间了呢……
　　我不敢抬头看父皇的脸，我想大概已经黑的和碳没什麽两样了。没有询问，我想我也不需要解释。父皇抱著我从凉亭走回寝房，一路上都很安静，我想还好未央今天没来，不然我还要去安慰泪美人。
　　躺在床上，头枕在父皇的胸前，听著沈稳的心跳。我恍惚进入了梦境，我忽然又梦到那个时候，那个神秘的声音，穿越的代价就是这个破败的身体吗？我觉得没那麽简单，已经完全明了自己的身体已经无药可救了，也许最後会有什麽神迹什麽的突然降临，我暗自笑自己胡思乱想。船到桥头自然直，就这样吧……
　　“未央，你喜欢他吗？”我看著眼前温婉的女孩轻轻的问，尽管是联姻，也许不能改变了，但是，我还是想听听未央回答。
　　未央脸颊嫣红，低垂的头埋的更深了，纤细的脖子都断了。我想我不用再问下去了，她的表情已经给了我最好的答案。如果是这样，那真是太好了……
　　“皇兄不记得他了吗？”未央呐呐低语，让我有些怔住。
　　“未央以前见过他？”我皱起了眉头，难道这个破败的身体还有间歇性失忆症不成？为什麽我对那个司徒景然一点印象都没有呢？
　　“恩，是见过一面。很小的时候了。”那时候如果不是他把她从二皇兄手中解救出来，那麽後果肯定很凄惨，因为那时候她还是个不受重视的小公主，也没有足够的力量保护自己。不过因此而连累了他被二皇兄他们群殴，让她担心不已，可是幸好九皇兄那时候帮他解围了，不然她大概要愧疚一生了。
　　她也不知道什麽时候开始那种愧疚的感情转变成了爱恋，当她发现的时候已经为时晚矣，她啊，已经无法自拔了……很庆幸这次的出逃居然能演变成现在这个情况，但是她很高兴，被指定联姻的人是他。尽管她以前很排斥，可是如果遇上了对的人，即使是因为联姻，那又何妨呢？
　　“是吗？不过不记得也不重要了，现在也认识了啊。”我无所谓的笑著，现在身体已经超负荷了，所以那麽久远的记忆就不要再折腾了。
　　不重要吗？对九皇兄也许是这样，但是司徒景然呢？知道了之後大概会很失望吧……未央依旧温婉的微笑著，她相信自己能挽回他的心，因为他的心根本就没有完全被这个人接纳，那麽就让她从皇兄身边拿回那颗一直徘徊的心吧，这样并不过分，不是麽？
　　司徒景然来的时候，未央依旧还在我这里，父皇却已经不知所踪了，我有些担心。父皇看到我吐血之後就一直不太对劲。
　　“琅Z，你的身体还好吧？本殿下从皇宫带来了一颗千年！草，等一下让厨子熬一下，让後端给你。”司徒景然自顾自的说著。
　　我拿他完全没办法，因为是好意，也不能太明显的拒绝，而且这个人大概是霸道惯了，并没法听别人的拒绝，我想即使我真的拒绝了，等一下那个药也还是会端到我面前来的。但是我真的很讨厌喝药！
　　“那太子殿下能不能帮皇兄顺便拿一点蜜饯来，皇兄对药味很敏感，用蜜饯压一压比较好。”未央并没有因为司徒景然的忽略而恼怒，因为她知道他的那颗心还掉在皇兄身上，再加上她完全了解这个人的霸道别扭的个性，所以她并不急，虽然心里还是有那麽一点吃味……
　　“原来，琅Z怕吃药啊。”司徒景然温柔的笑十分欠揍，至少我是这麽看来的。要不要悔婚，我突然不想吧未央嫁给这种人了呢。
　　“从小就这样，那是没办法的事。”我咬牙硬生生的挤出。但是还要维护一下自己的形象，表现的很温和，毕竟是在外人面前失态总归是不太好的事。
　　只聊了一会而就有下人来请司徒景然离开了，我想太子果然是很忙的，还好我已经没那个资格了，不然就头疼死了。
　　我默默的看著未央留恋的眼神，心里叹了口气，感情的事真是烦人……

　　深爱

　　当父皇回来的时候，我没有问他去了哪里。因为没有那个必要不是麽？我如此的信任他，就像信任我的半身一样……
　　回来的时候已经是夜晚了，看著他换上里衣睡上床，将我搂进怀中，身後依旧是淡淡的呼吸声。没有任何原因，我却知道他的疲惫。
　　“父皇，我最最喜欢你了。”有谁说过喜欢是浅浅的爱，爱是深深的喜欢。所以啊，我最最喜欢父皇了，深到骨髓的爱恋啊，竟然已经觉悟到了，只要你幸福就好了，我是不是已经病入膏肓了呀，所以我已经确定不会把这份爱恋说出口了，尽管有可能得到回报，可是呀，我的生命已经走到尽头了，如果被接受了之後，父皇必定会很伤心吧？而且我也会走的不安心的呢，我微微笑著。
　　如果这种畸形的爱是一种病，那麽我已经病入膏肓……
　　“小九儿自然是父皇最珍贵的宝贝，别多想，快睡吧。”父皇紧了紧手臂，我安心的闭上眼。
　　司靖辰愣愣的看著怀中迅速睡熟的人儿，小小的但很精致的脸上惨白的不见一丝血色，原本淡粉色的唇已经呈现微微的紫色了，表明心疾已经很严重了。淡褐色的大眼已经被眼睑掩住，细长浓密的睫毛如同栖息著的蝶翼，时而微微颤抖。
　　是什麽心情呢？听到那句喜欢，心里竟然会一阵悸动。就算是再没有体会过平常人家的父子间的亲情也发现不对劲了，平常人家的父子会这样父子相拥而睡吗？会互相述说喜欢吗？会有这样浅浅的悸动的感觉吗？
　　不会吧，离开的这几天，在帮小九儿找药的间隙看到平民间的父子相处的情景，一点都同於自己和小九儿呢。
　　反而找到那种情人之间相处模式很像，是这样吗？我为这个小小的人儿心动了吗？这个感觉就是以前不屑一顾的爱情吗？如果著呢的是这样，那麽，虽然我不是太懂，可是我依旧会宠你，而且一直一直宠下去，知道生命逝去，这样，可以吗？
　　……
　　动身要回去的时候，竟然听到洛国叛乱的消息。
　　未央被留在了郦国，听说是她自己要求的，而且父皇没有反对，於是回去的时候就少了两个人。
　　坐在马车中的父皇没有任何情绪，仿佛洛国依旧很平静，什麽都没发生一般。
　　“父皇不担心吗？”我依旧窝在父皇的怀中，一点也不觉得自己十四岁还被大人抱著会很奇怪，就算是很奇怪那又怎麽样？父皇都没说话，其他人就可以被无视掉。
　　“担心也没什麽用，不是麽？”父皇手里拿著一本书，另一只手扶著我的头，轻轻的说。
　　既然父皇都不担心，那麽我也不用急吧？反正大概到了皇城也没我啥事。
　　尽管说是不急，但是赶路的速度明显快了很多。等到了皇城的时候，居然发现皇城外面守著很多军队。进皇城的时候，还要检查身份，父皇身边的暗卫递过来几样东西之後就消失了，後来才发现时进皇城需要的东西。
　　大概是因为叛乱的原因，皇城守备很森严，进去的话没有那几样证明都是不能进去的。这样看来，叛乱似乎还没有闹的很大，因为皇城还没有被封锁。
　　父皇并没有急著去找皇叔，而是找到一处宅子，似乎是父皇在外面的秘密的私人产业。没事做的我已经自觉去补眠了。路上赶的过快，我脆弱的身子已经不能负担，吐了几口血之後，竟然感觉舒服了很多，但是还是很疲惫。
　　等我睁眼的时候父皇已经守在身边了。
　　看著父皇脸上明显的疲惫和浅浅的忧郁，我不由得抚摸上去：“是皇叔吗？”
　　“不，是你二皇兄。”
　　“皇叔也功不可没不是？”我微微笑著，父皇深深的看了我一眼，点了点头。
　　我就知道啊，父皇一定还不知道皇叔为什麽会叛乱吧？皇叔啊，他可也是深深的爱上不该爱的人的可怜人啊。
　　“父皇准备怎麽办？”
　　“如果他要的话，我不介意给他。”父皇顿了一下，看著我又说：“但是绝对不可能是你二皇兄。”
　　“是嘛？”我知道了……
　　“你不明白的。”父皇笑的极为妖孽，闪亮的刺伤了我眼。
　　“啊……”不明白什麽？
　　不明白也好，司靖辰微微笑著，这样你就没什麽负担了吧？但是你绝对不可能离开我的身边。你已经是我的了……

　　睡著

　　“皇叔，为什麽呢？”我看著坐在大殿之下的皇叔，一点也不在意自己是被绑著的。
　　“为什麽呢？呵呵，小九儿，你说我是为什麽呢？”笑的十分妖孽的脸和父皇有五分像，我有一些恍惚。“你说，如果我用你威胁皇兄，他会不会妥协？”
　　妥协？要妥协什麽呢？皇叔，你到底想要的你真的认为这样能得到手吗？“皇叔，你认为父皇真的会受你的威胁吗？”
　　“那是没可能的吧，呵呵。”皇叔站起身走到我身边：“那是以前，一定是没可能的！但是现在啊，因为皇侄你，皇兄一定会妥协的！我以为他这一辈子都不会爱上任何人，那样的话，我就算是没机会，那麽心里也会好受一些。那个冷心又冷情的人吸引了多少人啊，可是再美丽的人也没有撼动过他铁石般的心，我以为自己是特殊的，因为我是唯一一个能全心得到他信任的人，所以我不嫉妒那些得到他身体的人。
　　但是你出现了，却打破这个平衡，他为了你居然破了那麽例。”
　　他爱我？父皇爱我？可能吗……
　　我看著濒临疯狂的皇叔，不知所措。
　　“你还不知道吧？呵呵……哈哈哈哈哈，那个人啊，始终把你放在心尖上呢，怎麽可能让你困扰，是不是？”皇叔的声音越说越小声，我清晰的看见他捂上脸时眼角的一抹晶莹。
　　是真的很痛苦吧？我苦笑著。
　　这个空寂的大殿，没有了往日的荣耀的光芒。惨白的阳光一点都没有将它的温暖传递进来，我看著寂静如若无人的殿堂，心里却安逸著。因为我知道那个人爱著我呢，虽然从别人的口中知道的，有点点不甘心哦～父皇，我真的，想听你说一句，爱我呢！可惜已经没机会了呀，我不希望成为你的累赘，不希望你因为我受到任何的伤害，我很自私吧？即使知道你会伤心，我也不想你为了我受伤，这算是我唯一任性的地方哦。
　　“皇叔，你是爱著父皇的吧？”我看著已经冷静下来的某人。
　　“爱著他又如何呢，他已经把心给了你。”皇叔声音依旧颤抖著。
　　“那皇叔一定会好好照顾他的吧？我知道皇叔一定不会背叛父皇的呢，呵呵。”我已经感觉身体逐渐冰凉下去，这个大殿很得好冷清呢，如果可以的话，以後再大殿里都点著炭火吧，这样寒冷会不会生病呢？不过小到大都没见过父皇生病呢，可是心里还是担心，不是？
　　“小家夥……你……别睡……皇……来……”
　　皇叔，你说什麽呢，我怎麽都听不懂呢？先别吵好不好，好累啊。让我睡一睡就醒来了，我还想听父皇亲口说爱我呢。不过没什麽希望不是，那个人啊，可是那麽腹黑的一个霸道男，一定不会主动告诉我的，对不对。你说我们怎麽会爱上那麽霸道冷清的人呢？一定是脑子抽了，对吧？我们都是血缘啊，为什麽就禁忌的爱上了呢？好笨的我们好傻的爱情啊……不过我比你幸福，是吧？皇叔一定嫉妒了我很久，我霸占了父皇那麽久，却依旧不愿意放开他呢，怎麽办呢？
　　对不起，我已经不能不离开了呢……
　　对不起，皇叔，我也爱他呢……所以知道他爱我，好高兴，即使你那麽伤心……我啊，一直是个坏孩子……
　　对不起，父皇一定会脸黑的像御膳房的锅底一样吧，我还没跟您告别就要离开了，你会很生气的很生气的吧？不过，不要紧，皇叔会一直一直陪著你，不会让你孤独的。那个位子一定很冰冷，不然你的心为什麽一直暖不起来……
　　对不起……
　　我失约了……
　　##############################偶是一直不出现的分割线#######################
　　那个入神一样的男人走进了大殿，他一直冷冷的看著那个被司桓璃抱在怀中的人儿。
　　“把他给我。”轻柔的声音像是怕惊醒什麽。
　　司桓璃顿时抬起了头：“为什麽现在才出现？”
　　“把他给我！”语气重了一点，但是依旧轻轻的。
　　“为什麽现在才出现？你知道他已经不行了，你知道的，为什麽现在才出现？他甚至连你最後一面都没见到！你这个混蛋！！”司桓璃抱著司琅Z的身体，手已经捏出了青筋。
　　“是，我是混蛋！”男人没有反驳：“即使我再混蛋，小九儿也一定希望的呆在我身边的，把他给我。”
　　司桓璃眼睛都红了，依旧不愿意把怀中的人儿给他。但是最後依旧妥协了……
　　男人弯下腰，抱起了轻如柳絮的小人儿，转身就走。
　　在跨出大殿的那一瞬，他回头。以往清冷的眸子被阳光反射出刺眼的光芒：“以後就拜托你了，对不起。”
　　说完就没有再停留，司桓璃看著那个人走远，似乎要消失在阳光之中。他想哭，可是已经流不出泪水了，太多的世故已经磨尽了他的感情，连最亲密的两个人也不会在回来了。他突然觉得，世界本来就一片荒芜，阳光，只是增加了这片荒芜光芒，却一点点的温度都渗透不进来。那麽，阳光又有何用呢，宁愿一片黑暗，不再见光明。

　　忘记？

　　北满国出於北部极寒之地，虽然与三个国家相邻，但是近年来从来没有跟谁大动干戈闹脸红，国内也是一向很平静，大概和皇室子嗣单一有些关系。而且这一任的北满国好似出了一个仁帝，专门为百姓谋福利，经常会颁布一些利民的法令，使得种不到田地粮食的日子过得清苦的民众都大加赞扬。
　　这里大部分的国土都常年处在结冰期，一年中只有少有的六七八三个月的时间是暖期，而北满国最大的集市千山镇就只是在这三个月的时候才会变得人多起来，雪山多得地方总有一些奇特的特产，也有不少国外的商人愿意到这里来采购一些独有的药材和雪丝绸之类的东西。
　　千山镇背靠大片绵延不绝的雪山，边临一条宽大却奇特的冰不容易结冰的响水河，镇上出了原驻居民之外大部分便是全国各大商行小商铺的入住居民。
　　七月的阳光淡淡的温暖一丝丝的将常年盘踞的一些冷气驱散去了，路上走著的满满人群或笑或怒，带著自家小孩子的大人，收拾的极为保守的妇女们，拖著打量货物边走边吆喝让开的人，空著手摇著折纸扇装著潇洒的公子哥，伴随著路边的小摊贩的吆喝声还有讨价还价的声响，很是热闹的一幅赶集图画……
　　“有什麽好看的，你都看了十几年了，还没看够吗？”
　　一个看起来似乎才二十出头的青年人坐在云轩楼二楼品茗著茶点，慢慢的将视线从窗外转移回来，一向温柔笑意的似面具一样的脸上硬是能人看出些许无奈来，看著坐在他对面窝著吃的一脸幸福的少年，心里很是想吐槽一下。
　　“那是自然，你们洛国是到处能看到这种繁盛的景象，可是我们北满就不一定了，你能想象……”
　　“想象一下这里当初的景象吗？只有几个衣不蔽体食不果腹的贫苦农民和一些渔民守著这一片看似藏著宝藏一样富饶的地方，却什麽都不能做，要不是你当初……巴拉巴拉，好了，你已经说了千万遍了，我求你别总是这些了行不行，我都能倒背如流了！”少年咽下口中的糕点，眼睛不经意的飘过上楼的口子，有些失望继续埋头吃：“再说了，我压根不记得那个洛国，你总是说富饶富饶什麽的。可是，我一点记忆都没有……”
　　“是啊，你就记得你家父皇了？”
　　“其实……”少年端起一边已经凉些了的茶水，喝了一口，清秀的小脸上净是茫然：“并不是记得，那只是一种感觉……”他醒来的那一瞬，看到那个满身哀伤看著他的陌生男人，满心满心的都是熟悉以及喜悦，心里就有个声音那麽急切的说著：这个人无论不能放手，守在他身边，不离开……
　　童启天看著眼前人那双眼就快掉出水了，用手轻轻的弹了一下小水杯，脸上的笑突然变的真实了许多：“总会记起来的。”
　　“我也这麽想。”可是……万一永远记不起来呢？看吧……又撞进死胡同了，就算永远记不起来，只要那个人一直在身边，又怎样呢。
　　少年嘴角泛起的轻微的笑意，童启天心底悄悄摸了一把汗，这小东西虽然是自己跑出来的，但是大概在半路上就被那个人给跟上了吧，还自己无知无觉的，要是真的被惹哭了他，他自己怕是多少口舌都解释不清楚了，少说也得被揍一顿。真不知道资料里面的那个影王真的是这个小家夥吗？简直比自家弟弟都小……
　　想到自家乖巧的弟弟，童启天就开始神游了……最近那个小家夥怎麽总是跑自己寝宫睡觉，也不知道跟谁学的。启天瞪了一眼埋头苦吃的少年，肯定是这个家夥，天天缠著自家的爹爹一起睡才带坏了自家听话的弟弟。作家的话：修改……

　　慌乱

　　看著童天启明显神游，不理会自己，我也不想再继续说话，只陪著看风景吃东西了。
　　“身体还没好透，怎麽到处乱跑。”
　　听到熟悉的声音，想都没想眼角就笑开了花一样，却死命的不想抬头看那人，只是拿著丝绢擦擦手指：“出来透透气，总是闷在家里，很难受。”
　　“九儿出来都不跟爹爹告诉一声，万一出了事怎麽办。”司靖辰的冷著脸，却说著宠溺的话。他走过来抽出我手上满是油腻的丝巾，眼中有了些许严厉：“不是告诉你少吃油腻的食物吗？身子刚好就又犯，不记教训。”
　　童启天看著这父子两说话好似没有他这个旁人一样，觉得十分无趣，想著自家弟弟改是睡起来的时辰了，站起身来也不打声招呼就离去了。
　　反正留著烂摊子也有人收拾，看戏什麽的他实在是没这个兴致，走到柜台前找掌柜的吩咐了一些早晨容易消化的吃食，就去了後院暂住处。
　　对於童启天的离去，我是看在眼中，却不好说什麽。
　　也不知道怎麽回事，这人一来，好似眼中就只看得见他一样，别的什麽旁人都如同空气一样。虽然知道启天不会生气，可是这样总归不好啊！看来得注意一下了呢。
　　“人已经走进去了，还看？”司靖辰十分自在的坐在离著我最近的位子，一双眸子就这样静静的看著我，沈沈浮浮著一些看不懂的情绪。
　　“哎，这样忽视别人总是不好。”我也没有遮掩的说了心中的想法，虽然觉得有些别扭，但是信任这个人到丝毫不能理解的程度，但是我一直相信我的心，它总是不会说谎的。
　　可是，这样的感情，真的只是因为他是自己的父亲那麽简单吗？总觉得哪里不对劲……
　　“爹爹说没问题，小九觉得呢？”司靖辰伸出一只手摸了摸我的头。
　　“那就没问题吧。”我很听话的应著，心里却觉得越来越觉得不对劲，至於哪里不对劲呢？又说不上来，只能皱著脸说：“爹爹不要老是揉我的头发，会乱的。”
　　扶在头上的手一僵硬，然後松了下去：“没有乱。”
　　我小小的哼唧了一声，然後瞪了一眼那个露出微微笑意的男人，心里从来没有的轻松，这种生活……真的很不错呢，如果是以前的话
　　……以前？“爹爹，你怎麽从来不告诉我以前的事情？”
　　听到我的问话，明显眼前的男人怔愣了一下，墨一般的氤氲著什麽的眼中顿时出现少有怀念的神色：“爹爹不说，是因为小九儿从来没问过啊，还以为你不想知道呢。”语气实在是坏心透了。
　　本来想问个明白的我看著那一抹怀念，突然觉得很烦躁，而且不想知道那些过往的事情，赌气一样的别过头：“不想知道。”
　　“……不想知道就算了。”司靖辰也不说别的：“爹爹还是希望你自己想起来。”再这样下去，他可等不下去了啊……
　　不说就不说，有什麽好稀罕的！“回去了，等下人更多，大概会嘈杂些。”
　　“好。”讨厌嘈杂的环境，大概是以前就有的习惯，突然很想知道以前的事情，如果能自己想起来的话，爹爹好似很期待的样子呢。这麽喜欢以前的我吗？虽然有些无理取闹，我还是决定今天不要和爹爹讲话了……因为，心里很慌慌，就像刚刚醒来看到陌生的一切那种心慌，没有归属，没有依靠……没有认识的，没有知道的……
　　如果我永远记不起来以前的事情，爹爹会不会等到不耐，丢弃我离去？
　　“爹爹会离开我吗？”
　　“不会。”
　　“永远都不会离开吗？”
　　“只要小九儿不离开，我就一直在你身边……”

　　续弦

　　“要是爹爹想了……”我突然想起那些踏平门槛的媒人，想起每次那些媒人来家里时候，憋火到想揍人的冲动，不想要父亲身边出现任何一个多余的人……我是不是有严重恋父情结？？可是，如果父亲看上哪家的小姐，想续弦的话──要怎麽办？
　　“什麽续弦不续弦。脑袋小小的，想得心思倒是挺多。”司靖辰好笑的看著身边低著头边走边苦恼的人儿，突然觉得心里有些冷，蹲下身子看著那个小人：“爹爹心中只有小九儿一个人，任何人都比不上，永远不要质疑爹爹的话，恩？”
　　“是，爹爹。”爹爹生气了，我有些无措。心里好似有些明白爹爹为什麽生气，可是著有什麽好生气的呢？不想续弦就不续弦呗，奇怪……一路回家都不再说话。
　　司靖辰知道自己现在的状况有些失控，心急了些，以往都是小九儿追著自己一头热，为了九儿的未来，他一直忍著自己的心性，总以为守著就够了。可是世间总是意外比较多一些吧，没想到九儿的身体那麽快就支撑不住，那时候的心情──就算世界末日也不过如此了吧，心里一直想著守护的念头被打碎。
　　如果早一点回应了小九儿，是不是九儿睡著的那段时间就不会那麽痛苦了，如果早一点将蛊虫给养出来得话……
　　生死同心蛊，为同命蛊，生世一双，为洛国皇室最禁忌的国宝。
　　以命换命，双蛊共命，以生命力强者供给弱者，同生共死，如果一方已经完全步入亡者，被给予的一方则为活死之人，直至耗完另一方的生命力为止。若有一线生机，便可共享之，此为逆天禁术，伤兹体大，且成者屈指，侥幸成，必起因果数……後人不可妄为！！
　　当初带走小九儿已经休克的身体之後，司靖辰就将并没有完全养到成熟的生死同心蛊种在小九的身体里，种幼蛊的过程太过於痛苦，他怕小九的身体扛不住，在之前就快马加鞭赶到北满国借用了北满皇室的冰室，用来降低小九体内的能耗，并将蛊虫的行动能力给限制住，然後在用内力慢慢催生。
　　两人在冰室里面呆了差不多半年才出来了，司靖辰除了身体熬坏了只需要好好休养一阵之外并没有多大的问题，但是司琅Z一直没醒过来，种在心脏处的蛊虫传来安好的信息。
　　这一次种蛊最让司靖辰满意的是，埋藏在心脏处的蛊虫逐渐修补了一下不健全的部位，让小九从此远离了心悸的危险。
　　从冰室出来一直过了一年之後，司琅Z总算醒了过来，可是那双满原本满是依恋的眸子里如幼兽一样的戒备和恐惧是怎麽一回事？原本看到自家小人醒来，脑中的一阵兴奋像是被万年玄冰被冰冻了一下，连原本站得稳稳的身子轻微的摇晃一下，险些摔倒。
　　失神只有那麽一瞬，很快司靖辰就稳下心来。经历了半辈子的他好歹也是一个江山的王者，应对状况无数，可是这一次无疑让他感觉比任何一次都要失措。
　　确定琅Z真的失去以往所有记忆，他不禁在想，这就是所谓的因果吗？为了惩罚他的逆天而行，让他最心爱的人从此遗忘掉他……
　　不过，只要没有真正的离开就好，剥夺记忆也无所谓。
　　慢慢的，司靖辰一步步的又一次接近那个小人儿，让他熟悉他的气息，熟悉他的怀抱，熟悉他偶尔的亲密，这样下去，总有一天能回到以前那样吧？
　　可，现在的这种情况算什麽？不管如何……
　　==============================================
　　我百无聊奈的翻动著手中的书本，眼看著书本却完全没有看进去什麽，最近的爹爹总是感觉有些不对劲，为什麽总是喜欢抱抱亲亲的，好似自己只是个三岁小儿一样，明明……明明我已经有十六岁了啊！！！
　　看人家十六岁的已经可以娶妻子了，好吧，我并没有想要去娶妻子什麽的，就这样和爹爹一辈子过下去也不错的说，当然前提是爹爹不会续弦～
　　关於续弦这个问题，自从那天之後我就再也不敢提起，爹爹那麽生气！可是为什麽要那麽生气呢？後来我找到童宝宝（好吧，宝宝其实本名就童轩，就是童启天的宝贝弟弟，小名叫童宝宝）问他，结果他说可能是因为我家爹爹对娘亲还难以忘情，就跟他家的爹爹一样，童宝宝的爹娘就是因爱殉情而死的，觉得宝宝的爹爹很自私啊，当初童启天才十岁，就要继承这个大个混乱的北满国，辛辛苦苦兢兢业业，到现在依旧连休息的时间都没有，宝宝说等他长大了就去帮哥哥治理国家。
　　唔……据说我以前也是帮爹爹管理过国家的，可是这麽说也完全没印象，既然不记得就算了吧……记不起来，我自己也没办法不是。
　　──是因为依旧爱著那个从未谋面，也许见过已经完全不记得的娘亲？
　　为什麽想到这个，心里会痛痛的，爹爹总是我是他心中最重要的人，那娘亲呢？
　　“怎麽好好的就哭了。”一双手覆上了我的脸，我抬头，朦胧的视线中还是看到了爹爹，心里的委屈不想忍著，我扑进那个宽大的怀中，放声大哭了出来。
　　司靖辰刚好办完事情拿了些补身体的药回来，琅Z自从醒来之後，不知道是在冰室呆久了被寒气侵入体了还是怎的，身体的温度总是很低，又总是看起来小小弱弱的，看上去完全不像个十六岁的少年，目测上去最多十四岁左右的样子，尽管有蛊虫的信息传递，他还是很担心，经常拿些食材和药材回来做一些温补的食物。
　　听下人说少爷在书房呆了大半天了，他就放下药材赶来了书房，总是这样呆在屋子里不活动，对身体也是不好。
　　可是，一进门却看见琅Z拿著一本游记，满脸的泪水呆呆的坐在哪里，心里泛疼，上前抹去那些碍眼的水花，将人抱进怀中。
　　知道怀中的人一直没安全感，从他苏醒到现在，司靖辰尽可能的一直陪在小九儿的身边不离开，有很多事情也交给了下属。
　　本来以为现在已经好多了的，没想到今天怎麽又一身落寞的坐在这里了，居然还哭得哪里厉害：“小九儿不哭啊，有什麽事跟爹爹说就好了，哭坏了身子，爹爹会心疼的啊。”
　　“呜呜……嗝恩……呜……爹爹……”我不管不顾的抱著爹爹的腰，将头埋在还散著体热的怀中，就只是想把心中那堵在心口的酸涩气给哭出来，本来看爹爹的安慰，也想停下来，现在却怎麽好似停不下来了一样。
　　“好了好了，爹爹在这里，不哭。”司靖辰感觉到自己的小腹部那一片的湿气已经浸到了皮肤里了，心里暗暗感叹失去记忆的小九儿怎麽比小时候还要难养呢？

　　结局

　　“爹爹是我的，谁都不能抢。”心里那股郁气总算是缓解了一下，埋在爹爹怀中的我没见到自己抱著的那个人嘴角微掀起的笑意：“没有人会抢你爹爹。”
　　“娘亲也不行！”我这麽说，手中却紧紧的抓著衣服，心里很是忐忑。爹爹会不会觉得我很无理取闹，有点沮丧……
　　半天听不见爹爹的回答，我心里急了，果然是……心脏一阵紧缩，针刺一样密密麻麻的疼痛从心脏处蔓延开来，连著呼吸都变得困难，空气进不来也出不去……好痛苦……
　　被问到娘亲这个问题的司靖辰愣住了，突然想起来他还没有告诉小九儿那个生下他的女人早就在生产的那天香消玉殒了，从小生活在他身边的那个小九自然是知道的，可是失去记忆後好似从来没有听到他提到过娘亲的问题，他自己也理所当然的无视了，要不要告诉小九儿呢，可是如此稚嫩如同初生小儿的琅Z能接受吗？
　　正当他有些为难的时候，手下一沈，回神才猛然发现怀中的人已经一脸痛苦的昏迷不醒，大声吩咐门外守著的人去请医师，便急忙将人抱出书房回寝房去了。
　　怎麽突然就昏倒了呢？身体方面果然还是有问题吗……司靖辰握著琅Z的手，看著那惨白的小脸和完全退去血色的唇，俯身将自己的印上去，轻柔的一吻，然後立即退开。
　　此时医师已经静候在门外了。
　　断断续续的画面在我眼前迅速的闪过，还来不及全部看清楚就过去了，好似从高处掉下来的悬空感，什麽都抓不住，眼前也全是一些陌生的凌乱画面，爹爹……爹爹……你在哪里？九儿好难受……
　　清冷的大殿中，一个小人儿窝在一个穿著华贵的男子的怀中，小人儿一脸嫌弃的看著眼前盛的慢慢汤药的银勺。
　　男子的嘴张张合合的，满脸都是笑意，好似在哄著怀中的人，一只手拿著汤勺，另一只手还到处乱摸乱捏，好不规矩的。不耐烦的小人抵不住骚扰，端起放在一边桌子上的大碗汤药，一口给饮尽了。
　　估摸著是喝得太急，呛到的小人儿咳嗽的厉害，男子急了，脸上的笑意尽敛，添上些许担忧和责备。
　　画面一转：
　　从猎场回来的男人带著那些上好的皮毛，满身的血腥味儿就奔到小人儿的寝宫里面去，那些皮毛里面竟然藏著一只雪白的小老虎，本来生著病，心里难受的小人儿板著小脸看到小白虎瞬间就笑开了花一样，然後非常不情愿的被骗了一个小吻去了。
　　然後是几个穿著华贵的少年和小人儿之间的相处，那些画面非常少，但是大家的关心却并不难察觉。
　　再一转，小人儿心含愁绪的看著那个抱著他的男子，日日的宠爱和亲密，所有的情感就这样被悄然的改变，他以为他们是正常的父子情而已，突然有一天竟然醒悟过来，他爱上他……这样的爱情能说出来吗？这样的禁忌能被谁接受……
　　最後是被禁卫军包围的大殿里，那个长的和那个男人很像的人以及──到最後都没来得及见到的，据说亦爱著小人儿的那个男人……
　　愁复愁，郁郁难言诉；情复情，憾憾终身埋……
　　一幅幅的画面，那些笑著的，哭著的，爱著的，恨著的，平静的，挣扎的，幸福的，绝望的……
　　我看到这些心里竟也能完全知道那小人儿的心情，很微妙的感觉啊！
　　仿佛我就是他一样──我……就是他……
　　泪水突然滑下了脸颊
　　呵呵，原来就是这样吗？这些就是我遗失了许久的记忆啊……怎麽能就这麽忘记，怎麽可以就这麽遗失。
　　我还没有告诉过他，我的爱，也还没有听到那个人亲口说出那句话。
　　那时候，我大概已经生机耗尽了，後来呢？怎麽就活下来了？
　　……
　　已经记不得了，不过都活著，不是最好的结局吗？
　　睁开眼的时候，眼前满是颓废的男人然後突然有种失控错乱的错觉，那个时候，我醒来也是见到这个样子的父皇呢，虽然失去了记忆，现在依旧记忆很深刻，那满身的疲惫和焦虑中的兴奋。
　　“醒了？”低沈的声音很稳重，一个音节一个音节落在心底，激起一片片的涟漪。
　　“我怎麽觉得，好久没见过你了似得……”思念到心都痛得麻木了……
　　男人的脸瞬间惨白了，一脸惊疑的细细打量著我的神情。
　　“怎麽了，不认识了吗？父皇爹爹……”我撑起有些软的身子，一只手扯到男人的领子扯过来，一个扑倒死命的抱紧脖子：“这下，哪里都跑不掉了。”
　　司靖辰一个不稳被扑了个正著，就这样坐在了床榻边的地上，怀中抱著那个昏迷了半个月有余的人，听到这样的话，突然好似像打了鸡血一样兴奋了起来，紧紧的回抱住怀中的人，终於完整的回来了啊,他的小九儿……
　　点点月光穿透片片树叶零星的射进了那半开的窗子里面。
　　低低的喘息以及细碎的呻吟从屋子里面漏了出来。透过窗子的微开的缝隙看去，白色的幔纱里面隐隐约约是一个成年男子的身影起起伏伏的做著十分有规律的动作，细看下去，下面压著一个瘦弱的少年。
　　偶尔纤细的手臂伸出帷幔又被拽进去……
　　男子抱著身下赤裸的小人儿，嘴唇贴在那因为情欲而变成粉色的耳朵边轻轻咬著，然後喃喃著什麽话……
　　本来挣扎著的小人突然就软了下来,回应似的，嘟嚷了一句。
　　“我爱你……”
　　“我亦然……”作家的话：唔,终於完结了……瓦好开心O(∩_∩)O哈哈～……写的很短，只是为了还愿，我的第一篇文，还是父子，大概是我太萌父子，那段时间又文荒，结果就自己挖坑……可能会有关於父子的温馨小番外或者H肉番外神马的，不过不一定的说……扶额……我就是个完全不能控制思维的人……OTZ於是完结了，就这样吧！！～


