钦点凤妃<骄龙系情>完结篇 






缘起


　　绮丽的大地，四季如春；明朗的天空，永无昼夜。 

　　这里是一个很美的地方，人们所向往的人间仙境。 

　　没有罪恶、没有悲哀、没有痛苦，更不会有战争的与世无争之地。 

　　既是仙境，当然就是仙人居住的地方。 

　　在这浩瀚无际的天界一隅，有四位仙人，分别是一、二、三、四仙。 

　　以数字相称是依四人的相遇次序而分，名字对他们来说没有意义，所以他们也从未想过替自己取个名字。 

　　今日他们如往常一样又聚在一起。 

　　是闲话家常？ 

　　当然不是！ 

　　算算他们四人齐聚在一块也有不少年了，一仙躺在草地上也有三百年，二仙与三仙相对而坐大概有二百九十九年，而四仙正顽皮的跟着粉蝶学它飞舞的模样。 

　　忽而，一仙坐起身，开口道：「我们到下层的神界参观看看，如何？」 

　　要聊天了，四仙弃粉蝶加入其他三仙。星期五论坛 

　　「好哇，我要去！我都已经活了几万年，还没去过别的神界。神界的人必须先受转世轮回之苦，继而以修炼达到成仙的境界；而我们自盘古开天以来，只是日复一日的存在，日子实在无趣得很。」 

　　四仙对新鲜的事物很好奇，早就受够了这一成不变的地方。 

　　「就是啊，我也不知到底过了几千万年，反正记忆对我们来说是没有用的。」 

　　一仙也认同四仙的话。 

　　「说走就走吧。」一仙站了起来。 

　　四仙也站了起来，他瞥了一眼毫无动静的二仙、三仙。 

　　「喂，你们俩已经对看了二百九十九年又十三天，还看不腻啊？走啦，一起去！」 

　　二仙、三仙终於眨了下眼睛。 

　　「你说呢？」二仙问着三仙。 

　　「去吧，反正闲着也是闲着。」 

　　「咦？你们看！这儿有好多泥娃娃都绑着红线。」乍到神界的四仙没看过这么可爱的东西，惊奇的叫着。 

　　「这些可能是代表凡人的泥娃娃。」一仙用一副知识渊博的神情说着。 

　　「那我们有没有？」三仙问。 

　　「我们是仙人，怎么会有！」二仙赏了他一记白眼。 

　　「那我们自己做属於我们的娃娃。」四仙兴奋的提议着。 

　　於是，四人就开始动手做。 

　　四仙早早就做好，也最早厌腻，跑到别的地方晃。一仙、二仙、三仙没做过这玩意儿，老是做不好。 

　　没一会儿，四仙兴高采烈的抱着四个泥娃娃回来。「喂！你们看，我发现这四条红线，还有这四个没绑红线的泥娃娃。」 

　　「这四个泥娃娃挺可爱的，不知出自何人的巧手？」一仙问着，也不知道这些娃娃的用途。 

　　「其他的泥娃娃都是两个两个绑在一块，我们把我们自己做的泥娃娃和这四个泥娃娃也绑在一起。」四仙向众人提议。 

　　一仙说：「好，给我！」 

　　二仙、三仙也跟进。「我也要……」 

　　於是四仙各自绑起泥娃娃，而后他们发现一件事，那就是用红线绑在一块的泥娃娃已经拆不开了。 

　　「拆不开了，怎么办？」四仙脸上满是惊慌。 

　　三仙丢下手中的泥娃娃。「别管了，我已经不想再玩这个了，我们去别的地方。」 

　　「好，走喽！」其他三仙出声附和。 

　　於是，四仙就像逛自家花园般，见识这不属於他们境界的地方。 

　　***

　　神界一隅―― 

　　「月老，你也该回去了吧？」 

　　不老仙翁放了一颗黑子在棋盘中，虽然目前的局势对自己有利，但他仍好心的提醒。 

　　「下完这盘再说。」月老眉心聚拢，正苦思着如何挽回劣势。 

　　「你那些泥娃娃不用顾了吗？」 

　　「安啦！那些没生命的泥娃娃不会自个儿跑掉。我难得偷闲，您老就别再哩八嗦了。」 

　　不老仙翁突然把视线转向别处，眼观四面，耳听八方。 

　　「月老，你有没有听见说话声？」 

　　「大概是哪方的仙人驾临吧。」 

　　说话的同时，四仙已出现在不老仙翁与月老的眼前，两老赶紧起身招呼。 

　　「在下月老。」 

　　「在下不老仙翁，四位可是近日荣登仙班的仙人？」不老仙翁见四仙陌生因而如此猜测。 

　　「我们从仙界来的，算起来还比两位老呢！不过论长相，看来是我们比较年轻。」四仙见月老和不老仙翁都带着白E子，打趣的说着。 

　　「老四，不可胡闹。」一仙轻斥着。 

　　月老童心未泯的眉开眼笑着，「原来是来自仙界的四位仙人，不知为何大驾光临？」 

　　「还不就是太无聊了，所以下来看看呗。」四仙多嘴道。 

　　「原来如此，如果用得上老朽的地方，请尽管吩咐。」 

　　忽而一阵嘻笑声传来，飘逸的身影由远而近，映入一夥人眼帘的是四位美丽的仙子。 

　　「不老仙翁，喔，月老也在一起。」春儿笑说。 

　　「四位仙子想必是奉了王母娘娘之命前来。」不老仙翁似乎早猜到四仙子的来意。 

　　「翁老您可说中了，过几日是王母娘娘的寿诞，咱们四位特奉娘娘之命请诸仙务必赏光。」秋儿嫣然一笑，有意无意的瞥了四仙一眼。 

　　「我和月老每年都去，今年当然也不会缺席！」不老仙翁呵呵笑了起来。 

　　「那春夏秋冬先告辞了。」 

　　四位仙子整齐画一的福身，临走前四位仙子见四仙直盯着她们瞧，个个低头娇羞地离去。 

　　月老见他们八人的反应真像凡间有爱意的男女，虽然心中觉得有异，但也没把这件事放在心上。 

　　「敢问两位仙人，她们是谁？」四仙同其他三仙一样心儿怦怦跳，不过他迫不及待的想知道，所以赶紧问月老和不老仙翁。 

　　「她们是跟随王母娘娘修行的四位仙子，分别是春儿、夏儿、秋儿、冬儿。」 

　　不老仙翁介绍四位仙子的仙名。 

　　月老兴致勃勃地道：「没错！春仙淡雅、夏仙娇艳、秋仙纯真、冬仙稳重，各有特色……」 

　　王母娘娘寿诞之日，四位仙子得空与四仙相会於蟠桃树下。 

　　***

　　月老在向王母娘娘祝寿的途中，巧遇不老仙翁。 

　　「翁老，不好了！」 

　　「什么不好了？」 

　　「我准备给春夏秋冬四位仙子投胎用的娃儿，不知何时被人给牵了姻缘线。」 

　　「何时发生的事？」 

　　「前两日找翁老下棋，回去后便发现多了四个泥娃娃，而且个个跟四仙子绑在一块；你也知道，一旦被姻缘线绑住，非得等到缘尽才会断。」 

　　「可是月老设的结界不是一般仙界之人能擅闯的。」 

　　「就是这样我才烦恼，不知究竟是谁做的？」 

　　「你也别恼了，时候到了便会知晓。」 

　　说得轻松，又不是你犯的失误，你当然不会担心。 

　　月老叹了口气，「我已经禀告玉帝。」 

　　「玉帝怎么说？」

　　「玉帝说时候到了就必须送四位仙子下凡投胎，至於恶作剧之人时候一到就会现形，不过他们也得投胎去。」 

　　果然，纸包不住火，四位仙子与四仙相恋的事被玉帝揭穿。 

　　「你们下凡去吧！」四位仙子投胎之日将近，玉帝对她们说道。 

　　但四仙可不允，直嚷着要随她们去投胎。 

　　「仙界之人有永生不灭之灵魂，不用面对生老病死，这太不知足了吧？」 

　　四仙着急的嚷嚷：「一点都不好，几万年来我们没有喜怒哀乐的情绪，生活也是亘古不变，如今我们只想做人间的神仙眷侣。」 

　　「问题是，四仙乃属仙界之人，不属於我神界之管辖。」玉帝觉得很头大。 

　　这时，一道庄严的声音响起―― 

　　「四人铸下大祸，已动凡念，暂消仙籍，投胎转世，让他们下凡去吧。」 

　　是佛祖，既然佛祖有指示，玉帝当然就同意了。 

　　这日，月老望着八个泥娃娃；四仙用手捏出来的泥娃娃形不像形，勉强看得出是个人，知道真相后再仔细瞧来，隐隐可看出是出自四双不同之手。 

　　四仙顽皮乱牵姻缘线，现下八人已投胎去了。 

　　但，这下问题可大了！ 

　　他们投胎的性别都是……这要怎么成姻缘呢？ 

　　再看一眼八个泥娃娃，恩……那四座出自四仙之手的泥娃娃 

　　还真的很丑耶！ 

楔子


　　西袭王朝动荡了数百年，后推以西袭王朝为共主，但实权仍为四王所瓜分。 

　　也因为势均力敌的各方，军力、人心疲惫，四王拟了和平共识。 

　　此后战火平息，正是人民期盼休养生息的时候：未来数十年间，人民慢慢恢复井然有序的生活。 

　　然而四王仍不放弃一统天下的野心，也就是说，若有一方先开战，和平局面随之瓦解。 

　　这时，西袭王朝内的匡愿国师临死前有预言，四仙转世，将造另一个和平的新时代，他们分别是―― 

　　东边：龙坠灵，字青影，国号晟，是为影王。 

　　南边：雷致雨，字炫衍，国号韶，是为衍王。 

　　西边：水云腾，字锦练，国号锦，是为练王。 

　　北边：车玄雾，字冉辚，国号靓，是为豫王。 

第一章


　　御书房内，微暗的月光射进窗窗校映照着两个器宇不凡的男子，一人带着较劲的意味，一人拥有天生的君王气势，两者都贵气得叫人不可逼视。 

　　「今天帮了你一个大忙，这份恩情你可要好好的记着。」男子有些得意。 

　　「你放心，这个人情一定会让你满意的。」回答的男子似乎已经有了很好的打算。 

　　不过自认为占了上风的男子并未察觉，还沾沾自喜。「你最好牢牢记住我对你的这份恩情，哈哈哈……」 

　　传闻单家男的俊女的美，尤以女子堪称天下第一，而且一代胜过一代，至今无人能与之匹敌。 

　　世人更以能娶单家女而视为至高无上的光荣，甚至胜过娶个公主。 

　　由於这个因素，别人家都把儿当宝，单家却把生女视为重责大任，代代都以生女为荣，不能生女者则对不起单家的列祖列宗。 

　　到了单槿这一代，身为独子的他，生女的重责大任当然是责无旁贷；而随着年岁的增长，单槿越是心急，因为他娶了六房妻妾，连生了十一个儿子，还是生不出一个女儿，这可急坏了单槿。 

　　在他四十岁那年，他不在乎女方的家世，特别去打听到一户三代都生女的人家，纳了其中一人为妾，终於喜得一女。 

　　单家有女，普天同庆，也是锦国的光荣。 

　　单槿感谢神明保佑，感谢列祖列宗有灵，终於让他盼到了女儿，也料想她将来必定是个倾城倾国的大美人。 

　　当单槿在见到女儿粉雕玉琢的小脸蛋时，当下为她取名为――胭脂。 

　　岁月荏苒，十六年来单胭脂在单家人的呵护下平安的长大，由於太过保护的关系，单胭脂就像温室里的花朵，除了最亲近的人以外，外人很难窥其貌，就连府里的奴仆从没见过单胭脂的大有人在。 

　　然而好奇心人总是有的，他们只能从单胭脂的十一个兄长来想像单胭脂生得如何的花容月貌。 

　　单家的男子都长得俊，个个都偏女相，即便最具威严的单家大哥也是生得斯文俊秀，连男子看了都为之心动；所以众人即便没见过单胭脂，也不会怀疑她的美貌，再加上单家历代出美人，只要单家有女，必定是倾城倾国的大美人。 

　　然而单家有女初长成，身为天下第一美人，当然就得配上身分相当的第一俊男，而这个不二人选就是锦国人民心目中景仰的君王――水云腾。

　　所以今年选秀的名单中，单胭脂早已被列为内定人选，而单胭脂也不负众望的被送入宫中。 

　　只可惜，听说水云腾在还没见到单胭脂时，就爱上了名叫雨芙蕖的人，不但封他为良妃，还为了他废后宫，而单胭脂就这么无缘侍奉锦国君王。 

　　恢复平凡人身份的单胭脂，带着满怀期待与喜悦的心情，回到了单府。 

　　然而不到半天的时间，单槿就带来一个令他晴天霹雳的消息。 

　　「爹。」单胭脂莲步轻移的走上前，举手投足间尽展女子特有的柔媚风情。 

　　「胭脂，好消息、好消息！」单槿嘴上说是好消息，眉宇间却透着不舍。 

　　「爹，何喜之有？」他好不容易才从宫里出来，爹又说舍不得他嫁人，所以要再留他几年，还会有什么喜事？ 

　　单槿到口的话霎时又说不出了，他低头沉吟了一会儿，想想这事迟早要说的，纵使他千百个不愿意，即便他有千万个不舍，也不能耽误女儿的婚姻大事，更何况是一个他不能做主的婚事。 

　　「王上已经将你许给韶国的衍王，虽然爹很舍不得，但衍王绝对配得上你；只是你这一嫁到了他国，咱们父女俩又不知何年何月才能相见……」 

　　「什么！」爹亲再多感伤与不舍的话，单胭脂已经完全听不进去。「我要进宫找良妃说去。」 

　　单胭脂提起裙摆就想奔去找雨芙蕖。 

　　单槿阻止道：「胭脂，你别去了，这事良妃也答应了。」 

　　「这怎么可能！」可恶，他和雨芙蕖是要好的手帕交，雨芙蕖竟然陷他於不义。他好不容易跳出一个坑，又叫他跳进另一个坑。 

　　单胭脂明知大势已定，变更的机会微乎其微，可是他也不能什么都不做就放弃了。「娘，你告诉爹，我是男儿身，这样爹就不会把我嫁到韶国了。」 

　　「你这孩子，胡说什么！」叶娘怒斥着。「就算你爹知道了也不能告诉王上，这可是犯了欺君之罪。」 

　　就算没有欺君之罪，叶娘也不敢让儿子恢复男儿身，那可是会惊动天下的大事，说不定单家会因此被世人嘲笑；孩子的爹不但无法承受打击，还要被人嘲讽竟然不知疼爱了十六年的女儿其实是个儿子。 

　　「难道要我嫁给衍王就不是欺君之罪？说不定还会让王上失颜面。」 

　　「能过一日算一日吧！也许衍王能接受你是男子的事实，就像王上不也爱上一名男子。」 

　　「娘！你居然要我去服侍男人？我不管！我要去告诉爹真相。」 

　　「君命已下，告诉你爹也改变不了什么，时间一到你爹还是要把你送上花轿。而且你爹一直以生了你这女儿为傲，难道你忍心让你爹临老还要面对你是男儿身的打击吗？」 

　　叶娘的重话让单胭脂顿时哑口无言。 

　　「娘……」娘的意思是今生他只要当个乖女儿，就算是回报爹的养育之恩了。 

　　叶娘见他迟疑，口气温婉的道：「当年要不是因为你爹为了生不出单家女而急白了发，我和你大娘也不会想出这个权宜之计，本想让你爹先高兴，等以后生出真正的单家女再告诉他真相，无奈在你之后连半个子儿都没生，所以就一直隐瞒你爹至今。你想想，每回你爹见你的高兴模样，难道你真的忍心开得了这个口吗？」 

　　娘说的是实话，爹真的疼他入骨，有时他还觉得对不起自己的哥哥们。 

　　依情势看来，不管他是男是女都无所谓，他就是一定得嫁给衍王。 

　　然而第一次他已经接受命运的安排，第二次他不想再受人摆蚜耍这次他一定要为自己争取他想要的。 

　　叶娘看着儿子眼中不认命的眸光有些担心，希望他别做出傻事才好。 

　　***

　　韶国衍王雷致雨，十五岁时登基为王，上有五位姊姊，下无弟妹，是韶国唯一的继承人，胸前佩挂的虎纹玉代表他至高无上的地位象徵。 

　　登基五年来，他励精图治，看在五位姊姊的眼中是既欣慰又心疼，今天她们又齐聚一堂，带了一堆的仕女图供他挑选。 

　　「雷弟，这几幅美人图你瞧瞧，要是有看上眼的，尽管挑选。」大公主忙碌的拆开仕女图给他观赏。 

　　几幅？眼前这堆已经有小山那么高了，还叫作几幅？ 

　　「我不要，你别再拿什么美人图给我看了。」 

　　一张图能代表什么，中看不一定中用，说不准画里加工添料，让无盐女也赛西施；就算长得美好了，说不准是心如蛇。他可不想冒险，在他的观念里，有缘自然就会遇见，何必没事找事！ 

　　他的五个姊姊都已嫁人，平日闲来无事就爱替他选妃。听说当年父王专宠母后，而母后十多年来连生五女，父王又不愿纳妃，那时父王竟有意让自己的女儿为王，也就是他愿意让女人主政；听说他那五个姊姊知道后，每个人为了想当女王而争得头破血流，幸而那时他出世了，五位姊姊的女王梦才碎了。她们虽然疼他这个弟弟，却也很烦人，举凡他的大小事都想插一手，让他不胜其扰。 

　　「你这孩子，大姊不敢奢望你选的是不是名媛闺秀，哪怕是个乡野村姑，只要你中意，也不会有人敢反对的。」言下之意就是没鱼虾也好。 

　　「雷弟，你这样怎么成？有哪个君王像你一样，年近二十居然连一个侍妾都没有，大臣们都怀疑你是不是某方面有毛病？」二公主也说道，一双杏眼还飘往他重要部位，在怀疑什么用不着说也明白了。 

　　「本王正常得很！」竟然怀疑他的男性尊严，难道得后宫佳丽三千才算正常吗？这班臣子，心思不花在国事上，连他的性趣也要管。「本王只是不想做个花心的君王，要挑一定得挑个自己喜欢的。」 

　　他不想像世上的君王一样后宫妻妾如云，只想找一个自己锺情的女子，难道这也错了吗？ 

　　「雷弟恐怕是中练王的毒太深了。」三公主举止优雅的出现。 

　　她的话引起雷致雨一阵暴怒。 

　　「三姊，你说这话是什么意思？」雷致雨顾不得维持形象，脸色铁青的问。 

　　「见过像练王那样堪称世上第一的美男子后，若非有天姿绝色，一般的女子哪还入得了眼！」如果以水云腾为标准的话，那世上就没几人能入得了雷致雨的眼了。 

　　一旁的大公主也点头应道：「没错、没错！练王堪称世上第一美男子，要让咱们雷弟看得上眼的，恐怕就只剩下有天下第一美人之称的单胭脂了。唉！只可惜单胭脂早已被选入锦国的宫中为妃了。」 

　　不顾雷致雨铁青的脸色，三公主又兴致勃勃的说：「传闻单家女代代貌美如仙，即便是铁汉也能化为绕指柔，英雄也为她折腰，尤以这代单家唯一的独生女单胭脂，面似芙蓉、冰肌玉骨，身段婀娜……总之，她的美会令天地为之变色，百花会自卑得暗自饮泣，是百年难得一见的美人啊！」她说得彷芳过单胭脂似的。 

　　其他的公主一听有如此完美的佳人，纷纷上前询问。

　　「是真的吗？本公主堪称韶国第一美人，单胭脂比我还美吗？」五公主自怜的问着。 

　　「那是当然！」三公主很笃定的白了她一眼。「说不定不用单胭脂出马，单家随便哪个男子就可以把咱们几个给比下去了。」 

　　「真的啊？好可惜，本公主嫁得太早了，不然我也要找个单家男来嫁。」 

　　「五妹啊，你这么说驸马可是要吃醋了。」四公主坏心的想，若是把这事告诉五驸马，不知会不会影响他们夫妻的感情？ 

　　五公主不满的撇撇唇，「说说而已嘛，人家当然还是最爱君威了。」 

　　「说实在的，我也满想嫁单家男，到目前为止只有老大成亲了，其他的都还是单身呢，想想还真难不让人心动。」连已经嫁最久的大公主也无法抵挡单家男的美名。 

　　雷致雨已经快被她们的花V搞得受不了，明明都嫁给自己心爱的男人，居然还想着嫁给别的男人；可见光是听到单家男就已足够让女人芳心暗动，就连已婚的也免疫不了。 

　　倏地，雷致雨颇有气势的从龙椅上站起，让他一干聒噪的姐姐们霎时噤声，看着他接下来的反应。 

　　「反正本王的妃子、未来的王后，用不着诸位姐姐费心。」雷致雨下定决心的宣眩眼眸幽幽望向远方…… 

　　水云腾！那个让他十几年来每每想到就气得咬牙的男人，偏偏每年他们都还得见面一次。 

　　单胭脂，他可是一点兴趣也没有。 

　　「来不及了。」三公主突然冒出一句。 

　　「来不及了？」雷致雨不明白的挑眉。 

　　「练王有意促成你与单胭脂的良缘，而我也已经同意，她人也在来韶国的路上了。」 

　　「三姐，你怎么可以先斩后奏？到底你是王，还是我是王？」雷致雨暴吼，偏偏又拿她们没辙。 

　　「韶国的王当然是你啊，练王说那是还你的人情，我怎么好意思拒绝！」三公主装无辜。 

　　「开什么玩笑！随随便便送来一名女子，就算是还本王的人情，那这份恩情也太廉价了吧？」 

　　「才不是随便，练王为了表示对你的善意，特地将锦国最闻名的天下第一美人单胭脂送给你做妃子，你可要好好珍惜。」 

　　「我才不要他挑的女人！」一提到水云腾，雷致雨就很难保持冷静。 

　　「这桩婚事已经应允，不能反悔了。」 

　　「那是三姐私自答应的，并不能代表本王。」 

　　早料到他很难搞定，三公主只是很轻松的笑说：「练王和良妃都见过单胭脂，而且单胭脂和良妃又是手帕交，就算你不相信练王的眼光，也该相信良妃的眼光。况且这件事就算你再怎么不愿意也反悔不了，你要是不接受的话，会破坏两国的关系；你可是一国之君，这严重性你不会不知道吧？」 

　　「那正好，本王可是求之不得，我老早就想跟他一决雌雄了！」他多年的养兵蓄锐可不是用来好看的。 

　　这么多年了，雷致雨总想着跟水云腾斗上一斗，水云腾不跟他计较，他还是执迷不悟；毕竟当年两人年纪都还小，可雷致雨就偏偏独对水云腾无法释然。 

　　「笨弟弟！」大公主气得敲了他一记响头。「百姓的生命可不是闹着玩的，练王再怎么说也表现了友好的态度，就算你再怎么不愿也得纳单胭脂为妃。」 

　　水云腾挑选最美的女子要来给他做妃子，一定是想让他变成个沉迷於美色的昏君，说不定他是派单胭脂来当内奸，想窃取韶国的重要机密。 

　　他绝对不会上当的！ 

　　什么名满天下的第一美人，他绝对会让她当一名备受冷落的弃妇，还不许她过着穿金戴银的日子；总之，他不会让她好过的。 

　　等着瞧吧，那个叫单胭脂的女人……单胭脂！是那个单胭脂吗？ 

　　雷致雨这时才想起单胭脂是何人。「该死！单胭脂不是他的妃子吗？」 

　　雷致雨突然一声暴吼，吓到了他那些姐姐们。 

　　「小弟，教过你多少次，你可是一国之君，不能说出那么粗鲁的话。」大公主露出恨铁不成钢的痛苦神情。 

　　雷致雨哪顾得了那么多的低吼：「水云腾竟敢把他用过的女人送给本王！」 

　　「单胭脂虽然是练王的妃子，可练王从没宠幸过她；更何况练王已经收她为义妹，还封她公主，身分不可同日而语。」 

　　支持这桩亲事的三公主也出言道：「和亲是维持两国友谊再正常不过的事，如果你拒绝的话，会引发纷争的，所以这事由不得你任性。」 

　　雷致雨当然明白事情的严重性，但水云腾怎能如此轻易地用一个女人就想打发掉欠他的人情，而三姐甚至没经过他的同意就答应；如果此刻他不同意，就等於失信於天下，不但会造成不必要的纷争，还会让他国笑话。 

　　「既是水云腾有心讨好，那我就勉为其难的接受吧。」在种种的压力下，他只有接受的份。早知如此，他就不会跟水云腾讨什么人情了。 

　　他只是暂时同意这桩非他所愿的亲事，但这笔臭帐还是得记到水云腾的头上。 


第二章


　　「元哥！我不要去韶国，我不想嫁给衍王。」女子依偎在男子的怀里，杏眼含泪，我见犹怜。「当初我被选入宫时，你说你不能跟你最崇敬的练王争女人，所以主动放弃我；如今我已不是练王的妃子，我们就能毫不顾及的在一块儿。」 

　　「但你即将成为衍王的妃子。」就是太清楚她终将不属於自己，所以他才不想与命运争。 

　　「我不想嫁给衍王！」女子在男子的怀里死命的摇头。「我想嫁的是元哥你啊，我们一块儿私奔好不好？你带我远走高飞，我们去一个没人认识我们的地方，然后……」 

　　「不可能！」男子厉声打断女子的梦想。「我有高堂要侍奉，我是元家的独子，元家还需要靠我传子嗣；何况我娘已经帮我订了一门亲事，我也同意了。你还是死心吧，我们是不可能的。」 

　　男子的一字一句伤透了女子的心，青梅竹马的情感敌不过一个会下蛋的女人！ 

　　「说来说去，你就是因为我是男子而退缩，难道你以前对我的承诺都是假的？」他气得推开男子。

　　「胭脂，不是元哥要负你，都怪你为何偏是男儿身。」男子神情痛苦，他何尝想让事情演变至此？ 

　　多年的情意相投、以心相许，怎知会在发现她是男子时变了质，他敌不过道德礼教的束缚，选择退缩，选择娶妻生子。 

　　「你真的不肯为我放弃一切？」两行清泪滑下面颊，单胭脂望着眼前令他心灰意冷的男子。 

　　男子不语，紧皱的眉头正承受着痛苦的决定，轻摇头拒绝给他任何的希望。 

　　「好！很好！」单胭脂觉悟的笑了，笑得哀切D凉，笑得令人不忍、心疼。「既然你们都要我嫁给衍王，好！那我就嫁！」 

　　***

　　「三仙，我们算是好朋友吧？」 

　　「应该是吧。」认识了千亿年，却说不到三句话的好朋友。 

　　「三仙，到了人世间，你也得帮我找夏仙，若你先看到夏仙，你得把她还给我，不可以据为己有哦。」 

　　「我只要有秋仙就够了，其他人我才没兴趣！」 

　　「就这么说定了！就算投了胎、忘了前世的记忆，你也要记得……」 

　　雷致雨一睁开眼，猛地起身。 

　　要死了！连作梦也会梦见自己的死对头――水云腾！ 

　　里头如梦似幻的情景太过真实，而那绝对是世上绝无仅有的景色，就算有也一定是人间仙境；回想着那旖丽的人间仙境，竟然有一种熟悉的感觉，仿佛那里是他的出生地、是他的故乡。 

　　能梦见这么绚丽的景致，本该令人回味再三，更庆幸自己曾到过那美丽仙境，但坏就坏在梦中之人该死的像极了他的死对头水云腾！ 

　　他们俩虽然都没开口说话，却知道彼此的心里在想什么，感觉就好像他们很有默契似的。 

　　见鬼了！他在胡思乱想些什么？他怎么可能跟水云腾有默契？ 

　　人云：梦和现实是相反的。 

　　所以他和水云腾这辈子]定互看不顺眼，跟他成为好朋友……作梦！ 

　　以为用美人计就可以让他原谅他当年的错，然后尽释前嫌的跟他成为好朋友，他偏不！ 

　　又或者，他对他勤於政事，让韶国渐渐富强，因此胆战了、畏惧了，想用美人计让他荒废政事，沉溺於后宫，做个沉迷於淫乐的昏君。 

　　哼！如果真是那样，水云腾将为他所不齿，为他所唾弃！ 

　　但水云腾若是那种贪生怕死的人，那他就不是水云腾。 

　　可是水云腾怎么可能那么好心，纯粹想让他得到幸福，才将什么天下第一美人之称的单胭脂送给他？他不信！ 

　　水云腾一定还有别的企图，他千万不能着了他的道。什么第一美人，他不屑！ 

　　因为与水云腾曾有过节，雷致雨对水云腾总有许多的猜疑。 

　　「衍王，该上早朝了。」 

　　侍奉雷致雨的太监年晨见时辰已过，而他仍无起身的意思，便提醒着。 

　　思绪拉回，雷致雨起身准备上朝。 

　　说实在，这几年要不是有水云腾的存在，他可能还不会认真的去做一个英明君王；就是因为有水云腾，他才会有与他较劲、凡事不想输他的念头。 

　　可水云腾却像什么都不用费心，轻轻松松的就把国家治理好，尽管爱「赐酒」滥杀无辜，他仍是受百姓爱戴。 

　　真是不公平啊！想不到世上还有这么没天理的事，老天怎么不长眼？ 

　　当初，他傻傻的以为水云腾要请他喝酒，后来才知原来那是一杯毒酒，而水云腾竟然想要荼毒可爱又天真无邪的少年，甚至那个少年还是韶国未来的君王。 

　　一个美得不食人间烟火的年轻君王，居然有着一副狠毒的心肠，顿时他恍然大悟――他披着美丽外衣下的，竟是穿肠毒药。 

　　听说锦国凡是跟王位有关系者，全早早就与世共眠了，只剩水云腾着一个王位继承人；而水云腾的父亲扬王，也在正值壮年的生命里消逝，说什么是水云腾命中带w，在他看来说不定都是被水云腾用毒酒害死的。 

　　而他这几年来养兵蓄锐、壮大国力，为的就是要等锦国人民唾弃他们的君王，全国笼罩在天怒人怒的气氛下，那时叛贼四起，水云腾必定疲於应付内乱。 

　　民兵相交，必定会耗损不少国力，就算水云腾胜了还得喘口气，休个息；而他着外患再一举出兵，做收渔翁之利。 

　　可惜……那些愚知的百姓没看清他们崇敬的练王的真面目，还愚昧的相信水云腾能给他们一个更富庶安定的国家。 

　　事实上，锦国也愈来愈强盛，愈来愈富庶。 

　　他可以笑锦国的臣子们愚忠，可以笑百姓们愚民；但事实证明，民心的力量不可小觑。 

　　因为他们认定他们的君王，他们相信他们的君王，一心想让锦国更好，这样锦国怎么能不富强？再者，水云腾有了雨芙蕖，雨芙蕖是个明辨是理的人，水云腾对他的话又是唯命是从，就算水云腾以往不是仁慈贤明的君王，也会因为雨芙蕖而改变，那他想大举进攻锦国的计画更是遥遥无期了。 

　　既是改变不了的局面，他就专心於韶国的政务上，他也要治理出一个比锦国更富强的国家，这点他绝不能输给水云腾。 

　　美人，他无福消受！ 

　　「年晨，单胭脂何时会到？」 

　　「依照行程来看，约莫午时到。」见雷致雨唇角噙着一丝笑意，年晨心想衍王也迫不及待想见单胭脂了，也难怪，人家可是首屈一指的大美人呢。 

　　「若是单胭脂到了，让她住进寒月殿。」雷致雨语调平淡的吩咐。 

　　闻言，年晨正在为衍王着衣的双手僵在半空中，吃惊的问：「寒月殿！那不是失宠的嫔妃住的地方？」 

　　「怎么？怀疑本王说的话吗？」 

　　「可是王上连单小姐的面都没见过，就把她贬到寒月殿，这样单小姐不是太可怜了！」年晨不禁同情起单胭脂，单胭脂在锦国没有受到练王的宠爱，来到韶国还要被送到形同冷宫的地方，当君王的都很无情。 

　　「既然单胭脂成为本王的嫔妃，那本王想怎么处置她，水云腾也管不着！」雷致雨态度坚定，同意一桩他不想要的婚事已经很勉强了，难不成他还要欢欢喜喜的接纳单胭脂，然后再跟水云腾道谢啊？作梦！ 

　　身为一名太监的年晨也无力阻止衍王的决定，而单胭脂就这么被安排住进寒月殿。 

　　自从单胭脂对元祠文彻底绝望后，他的性格大变，他不想再当个任人摆选⑷稳司龆ㄗ约好运的人。 

　　虽然大环境下他无法改变，但至少在房内他要做他自己。 

　　最近他做了很多以前都被约束的粗鲁行为，例如翘二郎腿、抖腿，甚至天气热时还回拉起裙摆来扇风；当然喽，这些外人是无法想像，就算知道了，说不定宁死都不相信他们心目中完美的女子竟是这副德行。 

　　「小姐，你要的桂花糕来了。」

　　「我说过，在房里不要叫我小姐！」单胭脂怒道。 

　　丫鬟燕儿顽皮的吐吐粉舌，虽然被骂了，她却一点也不觉得害怕：因为被单胭脂娇柔如丝的眼神一瞪，别说是男人了，连她这个天天待在他身边的丫鬟，都抵挡不了他绝美娇艳的容颜。 

　　其实人美不管做什么举动，都无损他的天生丽质，举手投足皆有他特有的气质；即使燕儿已经做了他十几年的丫鬟，见了他不雅的举动、粗俗的谚语，她还是常常被他的美貌迷得神魂颠倒。 

　　没办法，这大概就是人美的好处，不管做什么都是赏心悦目。 

　　「不叫小姐那要叫什么，少爷吗？」燕儿打趣的笑着。还说讨厌当女人呢，却这么爱吃女人家的东西。看着他玉手捻起桂花糕放入口中的柔媚模样，充满了女人味，就连身为女人的她也不及他万分之一的美。 

　　「就叫少爷。」单胭脂正色道。 

　　「小姐，你行行好，别闹脾气了！小姐比女人还美，燕儿实在叫不出口。」燕儿还真想念自个儿不知道单胭脂是男儿身的日子。 

　　「燕儿，你讨打吗？」单胭脂作势要打她。 

　　燕儿并不觉得单胭脂真的会打她，但她还是假装害怕的跳开了。虽然打打闹闹，可一想到单胭脂的处境，她就垮下一张脸。 

　　「燕儿，你干吗哭丧着脸，谁死了吗？」 

　　「小姐，衍王对你不闻不问，你怎么还有心情说笑？」 

　　「难道你希望我被宠幸吗？」 

　　「也不是啦！只是像小姐这么美的人，没能遇上一个懂得惜花之人，总觉得有些可惜。」 

　　「我很满意现在这种日子，你也别没事找事，想些有的没的！」单胭脂赏燕儿一记爆栗。 

　　「小姐……」突然挨了一拳，燕儿疼得红了眼眶。 

　　见单胭脂脸上流露出哀戚之色，燕儿一颗心也跟着纠结。因为单胭脂的真实性别，让元祠文放弃多年的青梅竹马之情，选择了娶妻生子。 

　　上天真是捉弄人，何时幸福才会降临在小姐身上呢？ 

　　「三仙，把我的夏仙还我！」 

　　「我已经还了啊，你还向我要人？」 

　　「哪有？我没见着，她在哪里？我根本没见到她。」 

　　「我明明就送去给你，你是想找我吵架的是不是？」 

　　「谁有时间跟你吵，我要我的夏仙！」 

　　「我不想听你的无理取闹，我要回秋仙的身边了。」 

　　「我不管、我不管，我要我的夏仙！」 

　　「仔细找，夏仙就在你的身边。」 

　　「喂！三仙，有种别逃，把夏仙还我……」 

　　无心欣赏着御花园的百花怒放，雷致雨想起了昨晚的梦。 

　　最近不知道怎么回事，老是梦到他和水云腾在说着一些莫名其妙的对话。 

　　一定是他把那个他不要的单胭脂送给他，他才会做恶梦的。 

　　「王上，再过去就是寒月殿。」年晨好心的提醒。 

　　雷致雨难得在公务繁忙之余，一身轻便的在御花园里散步，如此闲适的心情，年晨却杀风景的提到那个女人。 

　　「我知道，难得今天的花开得特别美，本王还想在御花园里走走。」要是单胭脂敢到外头「趴趴走」，就别怪他不客气。 

　　忽地，一道洁白的身影飘然落入雷致雨的墨黑色眼眸中，雷致雨被那抹纤影吸引住，不自觉地将视线从年晨的身上移开。 

　　轰！脑中忽地一声巨响。 

　　那绝世无双的娇颜，足以令百花自卑得暗自饮泣，如果她能回眸一笑，那将会是倾倒众生啊！ 

　　怦怦怦…… 

　　怎么了？他要死了吗？否则心跳怎会如此的快？ 

　　雷致雨两眼发直的盯着眼前所看到的娉婷纤影，身体不由自主的涌现前所未有的反应。 

　　「王上，您的口水快滴下了。」 

　　敢这么取笑雷致雨的，除了他的五个姐姐外，大概也只有年晨了。 

　　「大胆！本王会做出这么有失颜面的事吗？」虽然有些恼怒，但雷致雨的眼神却没有离开过那抹娇丽的身影。 

　　「是奴才眼花，眼花了！」年晨唯唯诺诺的应声，识时务的暗笑在心。 

　　「下午，我要单独会会她。」其实雷致雨巴不得早点跟那美人单独相处，有此绝色佳人，他怎能放过？ 

　　看样子衍王为眼前的女子心动了，年晨很识趣的和一干人退下了。 

　　在王宫内，有这么美的女子，他怎么会没发现呢？ 

　　怕惊动了佳人，雷致雨可是小心的、慢慢的接近，若是在山林野岭，他一定会误以为她是误入凡间的仙子。 

　　瞧她站在花丛间，仿佛那些娇艳的花朵都是生来为她陪衬的。 

　　他的脑海里不由得浮现三姐说过的话――铁汉也能化为绕指柔，英雄也为她折腰……他终於能体会那种意境。 

　　她的美足以令天地为之变色，真是百年难得一见的美人啊！ 

　　即便是不轻易的一瞥，便将他的三魂七魄也给勾了去。 

　　跟第一次见到水云腾时的那份悸动比起来，简直是有过之而无不及。初见到水云腾时，惊慑於他俊秀的容颜和与生俱来的高贵气质，但那并非是真正的动心；眼前的美人让他有种非她不可、原与她携手共度一生的深刻感觉。 

　　雷致雨很小心的、不惊动美人的走近她身旁，见美人还是没发现他的存在，於是他便发出一点声响，企图引起美人的注意。 

　　「哼哼……」 

第三章


　　还是南方好，南方的气候舒爽宜人，不但花儿种类繁多，蝶儿色彩绚丽、斑斓多姿，像淘气的小精灵，在群花中嬉戏游玩。 

　　置身其中，仿佛自己也是它们的一份子。

　　好不容易下定决心挥别抑郁的心情，享受无忧无虑的感觉，却有个不识趣的砘锎蚨纤享受这份悠闲。 

　　单胭脂定眼一看，是个惊於他美貌、对他犯V傻的男子。 

　　远看美人就令雷致雨遐思不已，近看又怎能抵挡得住那份悸动，心又不争气的狂跳了起来。 

　　他从没见过这样的美人，肤色白皙似水般滑嫩、桃腮微晕、骨架瘦小匀称……如此的绝色佳人，他竟然会瞎了眼的把她晾在宫中任其凋零，这真是他的罪过啊！ 

　　「恩……你……」雷致雨的舌头突然结巴起来。 

　　单胭脂有点嫌恶他的反应，不想理这无聊的登徒子，难得的好心情都被他给破坏掉了。 

　　但他仍不失礼的微微颔首，便打算离去。 

　　「等等！」雷致雨急忙唤住她，都还没能跟美人说上话，她怎么急着要走？ 

　　「有事吗？」单胭脂不悦的转身，虽然有怒，但从小的教养让他没显露出来。 

　　「你是哪个殿的宫女，我怎么从没见过你？」 

　　「我不是宫女。」单胭脂有点嫌恶他的反应。 

　　「不是宫女啊……我知道了，瞧你脸儿嫩、手也巧，浑身带着飘然脱俗的灵气，你一定是天上的仙子下凡。」 

　　外人都说他单胭脂美若天仙，连没见过他的人也绝对会举起大拇指说他是绝世大美人，只要有他在的地方就会美得像一幅画；但在他看来，他的脸是老天爷给他开的大玩笑，处处是失败的落笔，因为对一个男人而言就是如此。 

　　而他在锦国被选为妃待在宫中时，虽从未有人敢向他搭讪，然而形容他有多美的话语，仍不时传入他耳里；只是，没想到在韶国会遇上这色鬼向他搭讪。 

　　「我就是天上的仙子下凡，你信吗？」

　　「信！就算是天上的仙子，也比不过你的美。」 

　　「我最讨厌听到别人说我美了！」单胭脂不悦的板起面容。 

　　雷致雨不明所以，不过美人板起娇容别有一番风情。「我这是在美你，你为何要生气？」 

　　「从小我就听了太多太多的美，彷肺业拿烂簿褪潜怀啥训淖美所堆砌出来的；如果可以，我希望我是世上最丑陋的人，丑到众人都不愿多看我一眼。」单胭脂将长期以来累积的怒气一古脑儿的说出口，就算是全天下最美的人又有何用，他依旧不能跟喜欢的人在一起。 

　　「美不好吗？美人胜江山，即使是拥有大好江山的君主，也都想要一个红颜知己，有道是英雄配美人。」 

　　「但是，红颜可以倾城倾国，也可以是祸水。」 

　　「在纷乱的朝代也许是，不过在太平祥和的西袭王朝，美人可以嫁个疼她的丈夫，还有一群天真的孩童绕膝。」雷致雨已经开始编织他的未来。 

　　「你当自己是什么身分，也妄想娶美人。」 

　　雷致雨一身轻便的装束，所以单胭脂并不知道他是谁。 

　　「我……」雷致雨一时语塞。不行！他不能表明身分，他可不想让美人认为他是要用权势逼她就范，他想用真诚的情谊感动她。「我很喜欢你，第一眼见到你我就有种非你不娶的感觉，所以……请你一定要嫁给我，我会好好疼爱你，还会给你享用不尽的荣华富贵。」 

　　「我这辈子都不打算嫁人。」单胭脂冷淡的回应他的热情，也许是元祠文的关系，他这辈子不想再喜欢上任何人。 

　　「别说得那么赌定嘛，难道你看到我都没什么感觉吗？」雷致雨闪烁着期待光芒的眼眸，就像要糖的孩子般，希望她的回应能甜暖他的心头。 

　　雷致雨的眉眼都在笑，看起来有点单纯，说话的语气给人轻松的感觉，一点也不像是一国之君。 

　　「什么感觉？」单胭脂不明白他所指为何。 

　　「就是心动的感觉啊！」雷致雨的笑容有如阳光般的灿烂，带着前所未有的兴奋与紧张，等着她的答案。 

　　「完全没有！」单胭脂不假思索的摇头。 

　　「怎么可能！」雷致雨一脸不可置信的惊疑。「你再仔细瞧瞧，我真的没有让你心动的感觉吗？」原本泄气的脸又再重新振奋起，闪烁着期待的光芒。 

　　单胭脂瞧着他移近的脸，很遗憾的再次摇头。「没有。」 

　　雷致雨嘴角微微抽搐着，彷肥艿胶艽蟮拇蚧鳎他还以为他的样貌只差了水云腾一点点，若水云腾被称为天下第一美男子的话，那他没有第二也有第三吧？况且他还是第一次跟姑娘家示意，居然惨遭拒绝；幸好他没让人随侍在侧，否则真是有失他君王的颜面。 

　　不过，俗话说：愈不容易到手的东西愈能珍惜，所以他可不会就这样气馁的。 

　　「没关系！感情是可以慢慢培养的，可是你一定要给我一个机会。对了，你叫什么名字？」才第一次见面就要人家嫁给他，难怪会吓到她，因此雷致雨打算一步步的来。 

　　「我叫……燕儿。」不能说出自己的名字，在韶国的王宫内，就算没见过单胭脂本人，也听过单胭脂的大名。 

　　「燕儿……」燕儿！她叫燕儿，好美的名字。光听到美人的名，雷致雨就觉得飘飘然的，身心舒畅。若是今儿个没见到她，他就不识心动的滋味。「既然你不是宫女，怎么会出现在宫中呢？」 

　　「我是衍王的新妃单胭脂的丫鬟。」单胭脂临时也找不到适合的人，首先想到的人便是自己的贴身丫鬟。 

　　「不会吧，你是单胭脂的丫鬟？」一个丫鬟就如此教人惊艳，那传闻中的单胭脂不就更是美得不可方物？无所谓，最重要的是他喜欢眼前的这个女子，就算单胭脂再怎么美，他也不会动心的。 

　　「你现在一定更想见到我家小姐吧？」单胭脂说得有些轻蔑，俨然把他视为只重视外表的色胚。 

　　「当然不是！是我……其实我一见你……我就……」难道喜欢上一个人，就会使人变得口拙？ 

　　「你到底要说什么？不说我要走了！」 

　　她没耐性的模样也好有个性哦！ 

　　雷致雨不怒反而笑了，朗朗地道：「其实我对姑娘一见锺情，不知姑娘肯否给在下一个机会？」 

　　眼前的男子竟然在跟他表白，这韶国的王宫纪律真差；想当初他在锦国待了快半年，也没半个人敢来跟他搭讪。 

　　「非常抱歉，我对你一点感觉也没有，更何况，这辈子我只想待在小姐身边服侍她。」 

　　单胭脂朝他福了福身，不理会他的错愕转身离去。 

　　听到那一番主仆情深的话，让雷致雨对她更加的欣赏，也更坚信自己没有看错人。 

　　燕儿就是他想跟她过一辈子的人！ 

　　虽然只是第一次见面，但雷致雨已经被爱情_昏了头，所谓色不迷人人自迷，大概就是这么回事吧！ 

　　望着那道渐远的纤影，雷致雨久久不能移开视线…… 

　　燕儿、燕儿…… 

　　奏章上出现的全是燕儿芙蓉的脸蛋，还有她对他巧笑倩兮的娇俏模样。 

　　佳人眼如秋波的飘送过来，勾得他神魂颠倒，心如小鹿乱撞……然后他们深情的四目相望，惹得她红了脸，羞怯的低下头。 

　　雷致雨眼前不断出现虚幻不实的幻影，连脑海里也充满燕儿的倩影。 

　　原来这就是相思，如此的揪心，教人放不下的酸苦滋味。 

　　啊――燕儿、燕儿，你可知道有个男子正在为你失魂、为你消瘦？ 

　　才知相思，便害相思，为什么上天要如此折磨他呢？ 

　　为什么单胭脂不是燕儿？ 

　　「王上，您好像心不在焉，是不是身子不舒服？奴才马上给您请御医来。」年晨从来没见过衍王失魂落魄的模样，一会儿V笑，一会儿又无端的感伤起来，彷返昧耸裁匆疾般。 

　　「不必了，本王很好。」只要能见到燕儿，他的病自然就好了；可是他们明明近在眼前，却如天边般的遥远。 

　　但，他一刻也不想等了，他好想快点见到燕儿。 

　　雷致雨猛然起身，快步踏出御书房。 

　　年晨没有多问，跟着他离去。 

　　自从衍王在御花园遇上那名姑娘后，整个人就失魂落魄的，所以年晨心想，令衍王失常的关键一定就出在那名姑娘身上。 

　　雷致雨来到与燕儿相遇的地方，想在这儿看见那张令他朝思慕想的脸蛋。 

　　衍王的心思一目了然，年晨更加确定了自己的想法，衍王一定是喜欢上那名姑娘了，年晨终於感到安慰，因为事实证明，他们韶国伟大的王，其实是很正常的男人，那些不实的谣言也就不攻自破了。 

　　「王上想进去寒月殿？」 

　　「胡说什么！本王可不想撞上单胭脂，免得她有所误会！」年晨一语道中雷致雨的心事，如果不是有所顾忌，他早就进寒月殿与佳人相会。 

　　也许外人会认为那是些微不足道的烦恼，可如今已经侵姿整个思绪，教他吃也吃不好、睡也睡不好。 

　　问世间情为何物，直教人生死相许！虽然仅仅见过一次面，但冥冥之中，他们好像]定要牵扯在一起般。 

　　他的血液为她而沸腾，他的心为她而悸动。

　　「可是里头不是有王上想见的人？只要王上喜欢，金口一开，那个叫燕儿的姑娘还能不乖乖的来服侍王上吗？」年晨不明白这有什么好烦恼的，衍王是堂堂的一国之君，要什么有什么，只不过是一名姑娘而已，有什么好为她伤神的？ 

　　「年晨，你没听过『饭吃得太快容易打破碗』吗？」雷致雨白了他一眼。 

　　「这跟燕儿姑娘有什么关系？」年晨还是不明白。 

　　「你真笨耶！万一弄个不好，让燕儿讨厌本王，那可是会比死还要难受。」 

　　「王上，您不能把死不死的挂在嘴边，不吉利！」什么男女情爱，年晨不懂，但他也不忍见衍王为情所苦的模样。「王上在这儿犯相思，燕儿姑娘也不知晓。」 

　　「所以本王才在这等她出来。」不管多久，他都可以等，只要能见到燕儿一面，一切都值得。「年晨，你眼睛有问题吗？」 

　　年晨朝他身后的方向挤眉弄眼。「王上，那个人有点像她。」 

　　「她？」雷致雨顺着年晨的视线望去，「是她……是燕儿！年晨，没你的事了，先退到一边去。」 

　　雷致雨急忙摆脱他，眼睛一直没从燕儿的身上移开，在她没发现的情况下，悄悄的走近…… 

　　鱼儿啊鱼儿，你们在这池中优游虽是如此的自由、无拘无束，可你们终究是脱离不出这狭小的范围生存；就如同他一样，虽然身为男子，却两度被送入宫做君王的妃子，也将在这宫中老死。 

　　真是的，他在想什么？他又不是多愁善感的人，不能跟所爱的人在一起，身在何处还不都一样。 

　　忽然，他的背上好像有种怪异的感觉，跟遇上那个人的时候一样……不会吧？他已经很小心了，应该不会遇上他吧？ 

　　单胭脂小心翼翼的转身，果然是他！ 

　　「燕儿！」雷致雨实在掩不住内心的激动，忘情的_上前，紧握她的玉手。「本王终於见到你了，你可知本王好想你？」 

　　他的手……被一个男人给握着了！ 

　　单胭脂有些嫌恶的想把手抽回，反而被紧紧的包覆住。 

　　「燕儿，你别不好意思了。」雷致雨的眼充满了兴奋和喜悦，把她小小的抗拒当成是姑娘家的矜持。 

　　「放开我！」单胭脂只想快点把手抽回，等会儿还得去把双手洗乾净。 

　　「害羞的你也好美！我知道，你是姑娘家，一定是不好意思说，说你其实对我也是有感觉的。」雷致雨迳自沉浸在他的想像里。 

　　「我……」他是不是眼睛有问题？要不然就是脑子有问题？他哪里看起来像是害羞了。 

　　「虽然快了点，但也没办法，谁教燕儿你这么美，美得令人如此动心，本王这辈子都没如此喜欢过一个女子！燕儿你放心，本王这辈子也只喜欢你一人，生老病死本王都陪在你身边，咱们形影不离，夫唱妇随，过着只w鸳鸯不w仙的生活。」雷致雨愈说愈顺口。 

　　「请你一定要嫁给本王！」雷致雨单脚屈膝於地，向她展示出最大的决心和爱意。 

　　堂堂的一国之君，上跪天地，下跪父母，而他居然对那些人以外的人下跪了，那是因为他已经将燕儿视为他生命中最重要的人，所以他若不能娶她为妻的话，他将会后悔一辈子的。 

　　单胭脂难以置信的看着原本高大的男子瞬间矮他一截，也被他突如其来的举止给震慑住。 

　　娶胭脂妹妹是元哥这一生最大的愿望，今生不离不弃，共度白首…… 

　　多么熟悉的景象啊！然而美好的一切总在事实的呈现下幻灭。 

　　眼前的男子是认真的！是因为他的美貌，他才会喜欢上他，才会想娶他的吧？ 

　　可是他说什么？本王？ 

　　「你是衍王？」 

　　已经下定决心要娶她，就该把身分跟她说清楚。「燕儿，本王对你一见锺情，希望你能嫁给本王！」 

　　原来他就是雷致雨，他比练王大两岁，不同於练王的阴柔之美，他是俊俏又富阳刚味的男子，看起来也比练王有男子气概。当然喽，练王是世上少有的美男子，目前还找不出有能与练王匹敌的男子。 

　　「你会想娶我是因为我的容貌吧？如果我长得不美，你一定对我不屑一顾。」撇开容貌美丑不说，若有一个君王能对你下跪求亲，任何女人都会心动吧？ 

　　可是前提也得物件是个女人，如果雷致雨知道站在他眼前的其实是个男子的话，他会不改变心意吗？ 

　　他不会主动告诉雷致雨真相的，不是怕雷致雨会失望，是觉得没有必要让他知道。 

　　「不、不是这样的！」雷致雨一时激动的站了起来。「本王承认，一开始是被你的美貌给吸引住，让本王体会到什么是心动的滋味。但是，一旦本王喜欢上了，本王绝不后悔，即便你变老变丑，本王都不离不弃。」 

　　这么有信心，如果雷致雨知道他是男人，还肯对他说出这些话，也许他还会考虑考虑。「我家小姐单胭脂才是你的妃子。」 

　　雷致雨激动的说：「虽然男人三妻四妾是很正常的，可本王只想娶一个自己心爱的女子，单胭脂是水云腾以两国和平的名义硬塞给本王的，本王从来没承认她是本王的妃子。」 

　　看到雷致雨对他的执着，更不能让雷致雨知道他就是单胭脂。「衍王同意了这椿婚事，小姐就是你的妃子，除非你休了小姐。」 

　　「如果可以本王早就做了，把她安置在寒月殿已经算是厚待她了。」 

　　看来雷致雨真的很讨厌单胭脂。「那我也会永远陪在小姐身边。」 

　　「燕儿……」雷致雨感到无力，因为他已经不知道该如何打动她的心。「燕儿，你到底要怎样才肯成为我的妃子？」 

　　「我不可能让自己享福，而背叛小姐的。」燕儿若是听到他说这些话，应该会感动得痛哭流涕吧？ 

　　「燕儿，你真是个重情义的女子，让本王坚信自己没爱错人。」雷致雨实在无法形容内心的激动，在他眼中的燕儿完美得无可挑剔，得妻如此，夫复何求！ 

　　「但我不是你该爱的人。」 

　　「哪有什么该不该爱，相识就是缘分，我会爱上你一定也是如此。那天远远瞧见你的身影时，我就有一股微妙的感觉，彷啡媚愦游业纳肀吡镒撸将会是我这辈子的遗憾；绝对不是因为你的美貌，就算你比单胭脂还丑，我仍然会爱你。」雷致雨十分的执着。 

　　是缘分吗？即使雷致雨把他安排在最偏僻的地方，他依旧遇上雷致雨。 

　　但好听的话谁都会说，如果雷致雨现在面对着无盐女，还能说出这些话，他就相信他所说的话。 

　　「你真的爱我？」 

　　「真的，君无戏言，如果还不够的话，我可以向上天发誓。」雷致雨当下就举起右手来。 

　　「可我还是不能答应你。」他没有再喜欢上人的那份心了。

　　「为什么？」雷致雨不敢置信，难道是他的诚意还不够，还是另有原因？「如果你是对你家小姐有所顾忌的话，我可以为她找个好人家。」 

　　雷致雨竟然还想让他再嫁人！他一个男子嫁了两次还不够吗？还要让他嫁第三次，若是普通的女人，早被人在背地里指指点点了。「不关小姐的事！」 

　　总是这样，他的一生都在受人安排。 

　　明明生为男子，却被当成女人抚养，长大后被送入宫中，然后又被送往韶国和亲，从没有人询问过他的意见，也没有人在乎他的想法，他连想要选择如何生存下去的权利都没有！ 

　　「那是为什么，燕儿？」看着她的忧容，雷致雨好希望能替她分担心中的愁苦。 

　　「我这辈子都不想再喜欢上人了。」单胭脂的眼眸望向远方，彷废萑肽橇钏不愿再忆起的伤怀往事之中。 

　　「燕儿，难道你有喜欢的人？」雷致雨有些震惊，没想到已经有人比他早先一步拙菅喽的心房。 

　　这个认知让雷致雨的醋意瞬间涌上他的心头，如果他早那个男人一步认识燕儿，燕儿现在满脑子都会是他，他也就不会跟一个不知名的男子大吃飞醋了。 

　　尤其看燕儿为他伤神的模样，他就恨不得将那伤燕儿心的男子打得满地找牙。 

　　「现在没有，以后也不会有！」单胭脂无限愁肠的说着，也透着些许的不甘。 

　　他们到底要好到什么程度，值得让燕儿情M於他？ 

　　想叫燕儿别去想那个负心汉，妒忌那拙菅喽心房的人，妒火中烧的雷致雨扳过燕儿的脸，霸道的吻住她的唇。 

　　雷致雨想告诉她，他会比她心目中的那人更爱她的，但他却被妒意给激得失去理智。 

　　当雷致雨温热的唇贴上他时，单胭脂还没反应过来，但当他感觉到雷致雨正用力蹂躏他的唇瓣时，他愤而推开他。 

　　被推离那令人眷恋、甜美不已的唇瓣，雷致雨像被五雷轰顶般的整个人清醒过来。 

　　等到雷致雨意识到自己做了什么，才明白大错已铸下。 

　　他在干什么？ 

　　他怎能没经过燕儿的同意，就做出如窕ㄔ舭愕木僦估础 

　　惨了！他一定吓到燕儿了。 

　　「燕儿，我……」他在干什么，居然对燕儿用强的！ 

　　雷致雨小心戒慎的将双眸看向佳人的脸蛋……果然是吓到她了！雷致雨为自己的行为感到羞耻。 

　　但看到她迷惘的眼神，他的心不由自主的加速跳着，这样的燕儿好迷人…… 

　　「对不起！」雷致雨低着头，有些愧疚。 

　　「无耻！」单胭脂毫不客气地赏了雷致雨一巴掌，羞愤的逃回寒月殿。 

　　「燕儿……」雷致雨怔愣在原地。 

　　雷致雨知道，他把事情搞砸了 

第四章


　　「雷弟，你独自在这儿想什么？」三公主今日进宫就是特地来见雷致雨，因为她听到一些传闻，他对单胭脂不闻不问，而她又是撮合他们的人，所以她特地来关心一下。 

　　「三姐！」雷致雨大概猜得到三姐是为何而来，他的五个姐姐自他登基以来，就对他的婚事十分热中，还曾经怀疑他的「性向问题」，同意了与单胭脂的婚事，让他的耳根子清净了好一阵子。 

　　此刻三姐一定是听到了什么风声，前来探探虚实，抑或者是来教训他的。 

　　只是燕儿的事还没解决，他实在没有心情和她谈那些。 

　　「雷弟，听说你至今尚未碰过你的新妃，这是真的吗？」三公主开门见山的问。 

　　「三姐，撇开我和水云腾的恩怨不说，单胭脂根本就不是我喜欢的女人，我对她一点兴趣也没有。」 

　　「你不要以为我不知道，你一定是嫌弃人家曾经是练王的妃子，你要真这么想那就大错特错了！练王告诉过我，他从未碰过胭脂，所以她还是清白之身。」 

　　「那些都不是重点，重点是我不喜欢那个单胭脂。」因为他已经喜欢上燕儿了。 

　　「你这孩子也太挑了吧，连锦国第一美人都不喜欢，那还有哪家的姑娘入得了你的眼？你这么的对待胭脂，要是练王和良妃知道他们的一番心意被当成驴肝肺，不晓得会有多气愤；更何况胭脂和良妃的感情甚好，若是她向良妃诉苦，而良妃一定会很气愤，到时练王一定会帮良妃出气，两国的关系就更恶化了。」 

　　「当初三姐不同意水云腾提的这门亲事，就不会有这个问题了。」雷致雨根本是责怪的语气，谁教当初他说要自己选妻，而他的姐姐们联合起来逼他娶单胭脂，还以两国的关系作威胁，逼他就范。 

　　「怎么！你这是在怪三姐吗？」秀眉一挑，三公主显出当姐姐的气势。 

　　「雷弟怎敢？只是要勉强去讨好一个自己不喜欢的女人，我实在做不到，唯一能做的就是尽可能给他优渥的生活，做妃子该有的东西，一样也不会少。」 

　　夫妻间的事她一个外人的确不好管太多，她有些后悔不该强迫雷弟接受这椿亲事了…若是害了一个姑娘家的幸福，她会自责一辈子的。 

　　「要一个姑娘家独守空闺，那是一件很残忍的事，就算做做样子也好，至少去关心人家一下子。」三公主相信，只要他们见着了面，雷弟定也难挡单家女的魅力。 

　　「好吧。我尽量。」雷致雨嘴上是应允，实则是想藉机看燕儿。 

　　三公主见他允诺，决定先看情况再说，她能做的一定会帮忙，其他的……还得靠缘分。 

　　然而三公主却不知道，命运的红线早已将他们牵M在一块儿了。 

　　单胭脂气冲冲的回寒月殿。 

　　他的脑中一片乱轰轰的，无意识的举起手，抚上被雷致雨吻过的唇瓣，唯一明白的一件事就是――他被一个男人给吻了！ 

　　除了元哥以外，他的唇不想被任何人碰！ 

　　可是，他却被雷致雨吻得心烦意乱，他甚至不觉得雷致雨的吻讨厌。 

　　他气雷致雨，也气自己！ 

　　单胭脂心中有不好的预感，他实在不该与他多有牵扯。 

　　万一他的心不小心沦陷了，那该如何是好呢？一朝被蛇咬，十年怕草绳！他这辈子已经不想再喜欢上任何人了。 

　　「小姐！小姐！」 

　　燕儿一只纤纤玉手在单胭脂面前猛挥，企图唤回神游太虚的单胭脂。 

　　「叫魂啊！」单胭脂没好气的道。

　　燕儿觉得被骂得好委屈。「是小姐在发呆，燕儿才想把小姐唤回神的嘛！」虽然小姐面目有些狰狞，不过还是无损他美人的气质。「是谁惹小姐生气了？」 

　　「别在我面前提到他！」对雷致雨的余怒还未消。 

　　「谁呀？」 

　　「还不就是那个雷……」单胭脂一时语塞，不觉得自己有必要告诉燕儿。 

　　「雷什么？」好好奇哦，是谁能令她小姐气得变脸？ 

　　「没什么好提的。」单胭脂有意规避这话题。 

　　「小姐，告诉燕儿雷什么嘛？雷公、雷母，雷声大雨点小，还是雷王！」燕儿胡乱说一通，见单胭脂的眉微蹙时，燕儿不敢置信的睁大了杏眼。「不会是衍王吧？」 

　　「别在我面前提到他！」单胭脂怒拍桌子。 

　　雷致雨吻他的气还没消，加上心头一股莫名的烦躁感，让他一听到雷致雨火气就上来。 

　　「小姐……」见单胭脂在气头上，燕儿也识时务的闭上嘴。 

　　雷致雨不是要偷听的，他原本是要跟燕儿好好的沟通请求原谅，谁知他到了寒月殿，却让他发现了一个令人意想不到的事实。 

　　「原来……她就是单胭脂，单胭脂不就是他的妃子吗？呵呵……」雷致雨把丝绸的被子当成单胭脂般的抱在床上翻滚，还不时发出呵呵笑声。 

　　一旁的年晨对衍王反常的行径实在看不下去了，他的主子笑得真令人起鸡皮疙瘩。 

　　「王上、王上，您没事吧？要不要奴才帮您请太医？」年晨担忧的问，不知王是不是病糊涂了？ 

　　意识到年晨把自己的糗态都看在眼里，雷致雨才稍稍收敛行为，翻身下床，一脸正色地道：「本王很好！」 

　　现在的他，就算有病也能不药而K，单胭脂就是他的良药。 

　　一想起单胭脂，雷致雨就心花怒放，而且再次把一旁的年晨给忽略掉，一个人兴奋的手足舞蹈起来。 

　　年晨看着衍王又笑又跳的离开寝宫，忍不住要摇头叹息。他敢发誓，衍王病了，而那病名唤「思春」。 

　　雷致雨脑中编织着与单胭脂美好的未来，不知不觉地来到寒月殿。 

　　想起单胭脂赏他的那一巴掌，顿时有如被浇了一头冷水，让他立刻从梦境回到现实。 

　　如果一开始就知道燕儿就是单胭脂，就是他的妃子，他一定会好好疼惜她，安慰她受伤的心灵。 

　　如今在他做出那么u莽的事情后，他该怎么面对她呢？ 

　　「衍王驾到！」 

　　年晨见衍王在单胭脂的房前踌躇不前，一脸懊恼的模样，他以为衍王是在害羞，便好心的助他一臂之力。 

　　太突然了，雷致雨根本还没有心理准备。 

　　这该死的年晨！雷致雨用力回瞪他一眼。 

　　不知哪里冒犯到主子的年晨，自认倒楣的摸摸鼻子，作忏悔状的退了三步。 

　　喊也喊了，再怪谁也没用，何况年晨只是在做分内的工作，不过这下他不用再犹豫该不该去见单胭脂了。 

　　带着视死如归的心情，雷致雨勇敢的向寒月殿迈进。 

　　「小姐，衍王怎么会来了？」燕儿有些慌张的问。 

　　「不知道。」单胭脂嘴上说不知，但其实知道十之八九是为了他；否则打定主意将他打入冷宫的衍王，怎肯移驾寒月殿？ 

　　不在意迟迟未出来接驾的单胭脂，雷致雨来到寝室内，乍见朝思暮想的人儿，雷致雨的脚步停顿了下。 

　　随即，他又镇定的继续往前走，双眸紧锁着单胭脂的娇颜。 

　　燕儿一见衍王就立刻下跪；至於单胭脂，他对雷致雨的怒气似乎还未消，所以赌气似的站直身子，眼神更不敬的瞥向一旁。 

　　年晨见单胭脂竟敢对衍王视而不见，大声斥喝道：「大胆单妃，见了衍王还不跪下！」 

　　雷致雨由於年晨突如其来的大嗓门，整个人惊吓了一跳。 

　　这个年晨，竟敢凶他的胭脂！ 

　　「年晨，你才要给本王退下！」 

　　年晨又莫名其妙的被骂了，满腹委屈的他只能乖乖退下，今日的衍王到底在生什么气啊？ 

　　虽然雷致雨并不怪罪单胭脂，然而他却像唱反调似的恭谨的拜见雷致雨。「臣妾参见王上。」 

　　「别……」雷致雨赶紧上前扶住单胭脂。 

　　单胭脂感觉到雷致雨的手轻轻托住自己的双臂，眉微微一蹙，脸色不悦的挣脱他。 

　　一时间，雷致雨的双手有些尴尬的僵在半空，随即意识到有多双眼在盯着他与单胭脂的互动，他才若无其事的收回手。 

　　年晨好奇着两人怪异的行径，燕儿也瞪大眼睛看着眼前不可思议的景象。 

　　单妃为何对衍王如此不敬，又为何衍王没有怪罪？这是众人心中的问号。 

　　「咳咳……」雷致雨清清嗓子，示意要好奇观看的闲杂人等下去。 

　　年晨反应迟钝的问：「王上，您没事吧，是不是身体不舒服？哎呀，那可糟了！奴才赶紧给您请太医。」年晨说着就急急忙忙要去请太医。 

　　雷致雨平时是不随便杀人的，然而现在他却有想杀人的冲动。「年晨！」 

　　以为衍王有事要吩咐，年晨又转回身。「奴才在。」 

　　雷致雨深吸口气。「滚出去！」 

　　这惊心动魄的一吼，连十里外的人都会以为是天在打雷了。 

　　年晨再笨也知道衍王是在生气，急忙拔腿狂奔出寒月殿。 

　　接着，雷致雨又瞪向一旁被吓傻的燕儿。

　　燕儿也没命似的狂奔出寒月殿，留下她家小姐独自面对这洪水猛兽。 

　　终於，碍眼的人离开了，留下两人独处，但谁也没先开口说话。 

　　最后还是雷致雨先投降，毕竟错在他。 

　　「燕儿！不对，应该唤你胭脂才对。」 

　　「衍王，臣妾骗了您，请衍王赐罪！」单胭脂微微福身，态度仍有些不敬。 

　　「这怎能怪你呢？要不是本王冷落你在先，你也不会不愿意让本王知道你的身分。」雷致雨怎舍得怪她，要是当初他不要对单胭脂那么排斥，说不定他们现在已经过着神仙眷侣般的日子了。 

　　「知道了又如何？你既然排斥单胭脂，却在见到我时说要娶我为妻，如果我貌如无盐，你对我才不屑一顾。」说来说去，单胭脂就是在意雷致雨是因为他的外貌才喜欢上他的。 

　　「不是这样的！本王一直相信缘分，乍见你时心里的那份悸动是骗不了人的，即便你长得不美，本王依旧会对你倾心的。」雷致雨有些激动的道，因为他能肯定，他对单胭脂的心绝对不会只是看上她的外表而已。 

　　「这种话谁都会说，再如何年轻貌美的女子，一旦年华老去，就只有被打入冷宫的命运。」 

　　「不会的！本王一旦爱上了谁就绝不会后悔。」雷致雨语气坚定的道，还忍不住上前强迫单胭脂看着他，再以无比认真的口吻说：「时间会证明一切，你就给本王一个机会，也给你自己一个机会。」 

　　给自己一个机会！ 

　　在没认识雷致雨之前，单胭脂已经打定主意不再爱上任何人，但他感受得到雷致雨是发自内心说出这些话的，排斥再有任何情感牵扯的心也逐渐动摇了。 

　　说不动心是骗人，若他是女子，一定会毫不犹豫的答应，欢喜的接受雷致雨的情意；但一想到他的真实性别，他就一点也不乐观了。 

　　他该再赌一次吗？该接受雷致雨的情意吗？他该对雷致雨怀有能接受他性别的期待吗？ 

　　「你会后悔的。」就像雷致雨说的，给自己一个机会，他还是想赌赌看，如果结局不能圆满，顶多再伤一次心而已。 

　　「一旦喜欢上了，本王就不会后悔。」雷致雨信誓旦旦的保证。「胭脂……你答应了是吗？」 

　　雷致雨惊喜的盯着单胭脂的娇容，内心激动不已，他是怀着期待又怕受伤害的心等着佳人的答案。 

　　「嗯。」拒绝不了一个发自内心的真挚请求，单胭脂微点螓首，算是接受他的情意了。等到意识到自己承诺了什么后，忐忑不安的心已经被雷致雨的喜悦所掩盖了。 

　　雷致雨脸上扬起难以置信的神情。「太好了！胭脂，太好了！」 

　　雷致雨太过兴奋，忘情的搂着单胭脂又叫又跳的。 

　　此刻的雷致雨跟一国之君完全搭不上边，他看起来就像个纯真的的大男孩，看得单胭脂的心也小小的震动了一下。 

　　而雷致雨脸上那显而易见的、幸福的傻笑，令单胭脂不自在的回避雷致雨灼热的眸光，彷范嗫匆谎郏他就会被他幽潭似的双眸吸入那看不见底的深渊。 

　　说不上来此刻的心情，感觉既期待又有点怕受伤，还隐约有一种喜孜孜的感觉，那是他喜欢元祠文时从未感受过的心情。 

　　只是，他就这么贸然的接受雷致雨好吗？万一他的心不小心沦陷了，那该如何是好？ 

　　「小姐，你不是说真的吧？你决定接受衍王了？」听到如此震惊的消息，燕儿一张小嘴开了又合、合了又开，好一会儿都无法从所听到的消息中回神。「万一衍王……你们要在床上……袒裎相见的时候，那该怎么办？」燕儿已经有些语无伦次。 

　　「如果他不能接受我是男人的事实，那我们的缘分也只能到此为止了。」恐怕到时伤心的人不只是雷致雨吧。 

　　「小姐，你怎么说得那么轻松？万一衍王生气了，说不定会要了你的命！」 

　　「你放心，我会帮你跟衍王求情的，让你回到锦国。」燕儿从小就跟着他，做他的丫鬟，没吃过什么苦；但至少比他幸福多了，不用像他一样要做个假女人。 

　　「燕儿担心的又不是这个问题，小姐的安危才是最重要的。」若是她害怕就不会陪嫁到韶国来了，小姐竟敢把她看成是不能共患难的人。 

　　「放心，没你想的那么糟，我可是关系到两国之间的和平，衍王不会随随便便杀我的；就算他发现我是男人，顶多是这辈子再也不想见到我而已。」 

　　「小姐……」他到底有没有危机意识啊？ 

　　面对燕儿的担忧，单胭脂不在乎的一笑，安慰道：「趁现在还能过悠哉日子的时候就快点享受吧，免得将来失去了之后才后悔莫及，知道了吗？燕儿。」 

　　单胭脂像是在说给燕儿听，也像是在说给自己听。 

　　燕儿好想哭，外人都以为能与锦国闻名的第一美人相伴是件很光荣的事，其实不然，她可是常常要过着提心吊胆的日子。 

　　可是眼下能做单胭脂精神支柱的也只有她了，所以她得坚强才行。 

　　「小姐，你放心，不管将来衍王怎么处置小姐，燕儿都会追随小姐的。」 

　　单胭脂瞧她视死如归的模样，不知该笑她傻，还是该感到欣慰。 

　　「小姐，衣服换好了，小姐可以去见衍王，别让衍王久等了哦――」燕儿吐吐舌，顽皮的笑着。 

　　「哦什么？燕儿，你不想活了是不是？用那种暧昧的语气。」单胭脂作势要打她。 

　　燕儿笑吟吟的跳开。「小姐，再不快去，万一衍王进来找人那可就不妙了。」 

　　「不知死活的丫头，回头找你算帐。」单胭脂暂时放过了燕儿，去见雷致雨。 

　　表面上他跟雷致雨的感情稳定发展，但也许等他对他的新鲜感不再时，他就会把心思放在别的女人身上了！若有那么一天，对雷致雨来说比较好吧？ 

　　干嘛啊！他干嘛为他着想，是他被他的美貌迷惑，又不是他去迷惑他，没必要觉得有什么歉疚的，也没必要有什么欺骗了一个纯情男的罪恶感。 

　　说到纯情，雷致雨可真是够纯情的了。练王十五岁时后宫就添了许多嫔妃供暖床用，而雷致雨却始终坚持要等到令他心动的人出现，才肯纳妃；然而他头一遭喜欢上的人，却是他这个货真价实的男子。 

　　约定好的时间还迟迟未见到心爱的人，雷致雨在老地方等得煞是心急，一见心爱的人出现，哪等得到她慢吞吞的走到自己面前，他一个箭步的来到心爱的人身边，双臂一展就将她搂进怀中。 

　　「胭脂！本王好想你哦！你怎么这么晚才来？」 

　　虽然最近跟雷致雨有较多的肢体接触，但胭脂仍不习惯，面对着雷致雨的热情，他只好不着痕迹的避开。「昨天不是才见过的吗？」 

　　「一日不见如隔三秋，本王巴不得时时刻刻都陪在你身边，与你做对人人称w的神仙伴侣。」雷致雨嬉皮笑脸的在单胭脂唇上轻轻一啄。 

　　该死的雷致雨！他总是随意在外人面前轻薄他，单胭脂在意的眼光瞟向一旁的年晨。 

　　「胭脂真是怕羞呢！」雷致雨朗声笑道。 

　　谁像他那么厚脸皮！ 

　　「单妃娘娘不必在意的，小的会当作没看见。」年晨很识趣替他们清场。 

　　雷致雨确定闲杂人等离开后，回头对单胭脂傻气的一笑。

　　那纯真不做作的笑容让单胭脂的心漏跳了一拍，粉颊也泛起不自在的红潮。 

　　雷致雨恰巧回头，迫不及待的牵起爱人的小手谈情说爱去，也就错失这旖旎的一幕。 

　　随侍的宫女太监都很识趣的远远跟着，不敢打扰到衍王和单妃的相处。 

　　玉手传来温暖又厚实的感觉，单胭脂悄悄望了一眼刚毅的侧颜。 

　　他心想，雷致雨应该没做过粗活吧，可是他的掌心却有点粗糙，非常的厚实且温暖，这也是他梦寐以求的手。只是他这双白嫩的纤手若接上这双大掌，一定变得很奇怪吧，光想就觉得好笑。 

　　「胭脂，你想去哪里？」 

　　思绪被拉回，单胭脂迎上雷致雨还在等他回答的双眸，没意见的说：「哪里都可以。」 

　　意思是只要有他在的地方，她都愿意陪他。雷致雨自我陶醉的想着。 

　　「那咱们到御花园走走！」雷致雨脸上洋溢着幸福的笑容。 

第五章


　　单胭脂无法形容此刻充斥在胸中的那股异样的情愫，虽然他的十个哥哥也很疼爱他、呵护他，可和雷致雨比起来，就是有种不一样的情感。 

　　一种会把对方放在心上，眷恋的情感悄悄地在心中滋生，甚至有种一脚踏入泥淖，而且不断向下沉沦之感…… 

　　不行！雷致雨不知道也就算了，但他明明知道自己是男子，怎能如此放任自己的心；就算他也喜欢雷致雨好了，万一哪天他发现自己并非女子，那他该如何自处呢？ 

　　喜欢女人的雷致雨，能不能接受自己是男子的事实？这个问题他实在不敢想。 

　　为什么不敢想？难道他真的也喜欢上他了吗？单胭脂为这认知感到心惊。 

　　已经有了元祠文的例子，他很担心事情会重演，这就是为什么他一直无法敞开心胸接受雷致雨的原因。 

　　「胭脂……」发现单胭脂的秀眉微蹙，雷致雨的笑容一敛，身体微倾向前，很专注的盯着她看。 

　　「怎么了？」虽然雷致雨长得俊，但突然在他眼前放大，仍让他吓了一跳。 

　　「胭脂，跟本王在一起，你怎么能分心想别的事？」不知为何，雷致雨总觉得单胭脂对他很冷淡，好像还刻意与他保持距离；如果她是因为他的身分而不好意思拒绝他的爱，那他一定难过死了。可是，他也不是那么容易死心的人，不管要花多少时间，他都会让她爱上他的。「你是不是讨厌本王？」 

　　雷致雨浑厚的嗓音显得有些哀怨。 

　　「不是很讨厌，但也不算是很喜欢。」单胭脂说得婉转，如果刻意说自己讨厌他，只会让他觉得奇怪吧。 

　　「果然！」雷致雨的表情彷肥艿搅撕艽蟮拇蚧鳎不过他很快地重新振作起来。「你是不是还忘不了你心里的那个人？」 

　　单胭脂并没有回答， 

　　雷致雨当她是默认了。他知道感情的事是不能勉强，但单胭脂已经是他的妃子，只要他肯努力，多的是机会。 

　　「没关系，不论花多少年，本王都愿意证明本王对你的爱。」 

　　雷致雨的眼神如此的坚定，彷诽斓囟疾荒芎扯他的决心。 

　　不管花多少年吗？如果雷致雨发现了真相，他还会觉得那么做是值得的吗？ 

　　「胭脂，再陪本王到处走走。」雷致雨用轻松的语气说着，企图转移彼此间尴尬的气氛。 

　　「嗯。」 

　　雷致雨的笑容比以往更灿烂，不知道他是对自己太有信心，还是在强颜欢笑，单胭脂竟觉得有些心疼。 

　　可是没办法，如果他是女人的话，他就能回应他的情意，可惜他不是，上天真的是捉弄人啊！ 

　　为了能和心爱的的单胭脂相处一下午的快乐时光，雷致雨总是挑灯夜战，把该处理的公务处理好；虽然辛苦，他却甘之如饴。 

　　和单胭脂相识了快一个月，他们的感情不算大好也不算大坏，另一种意思就是，他们之间没有什么进展可言。 

　　他总觉得单胭脂和他在一起时好像放不太开，他想那是单胭脂还不能敞开心胸接纳他的关系，毕竟要忘掉一个曾经喜欢的人也不是那么容易。 

　　如果单胭脂是见一个爱一个的话，那她也就不值得他为她付出了。 

　　算了，想那么多干嘛！此刻单胭脂依偎在他的怀中，对他来说就是一件十分幸福的事了。 

　　「好舒服的风。」单胭脂将脸轻轻靠在雷致雨的胸前，什么时候他也学会了像个女人一样，就这么倚靠在一个男子的身上。 

　　虽然他一出生就集万千宠爱於一身，爹娘对他疼爱有加，兄长也对他呵护备至，而元祠文也曾让他对未来充满期待，但此时却是他觉得幸福的时候。 

　　曾经让他心痛的元祠文已经逐渐自他脑海中淡去，至於他对雷致雨的情感，连他自己也感到很矛盾。 

　　和雷致雨在一起，总会让他忘了自己的性别，只是这份幸福相信维持不久，因为雷致雨早晚都会发现他是男子。 

　　说起来真是好笑，他是被世人所期待的单家女，爹亲更是以生出单家女为荣。 

　　虽然顶着单家女的光环，但从他自己知道是男儿身起，他就非常希望自己能成为顶天立地的男子汉，好让爹亲看清楚他所生的其实是个男子而非女子；可惜天不从人愿，年纪愈长他生得愈漂亮，所以至今爹亲还未发现他是男子的事实。 

　　他相信自己就是老天爷给世人开的玩笑，否则怎会辜负了众人的期待，让单家女是个男子呢？ 

　　雷致雨不明白单胭脂此刻正在叹命运不公的心境，他不禁妒忌起能让单胭脂如此满足的那阵微风。 

　　他好希望自己就是那阵风，带给她身心的满足；但是换个角度想，该妒忌他的是那阵风吧，因为它是短暂的，随时会消逝，而他是个存在的个体，能真的陪在单胭脂身边。 

　　一想到自己的好运，雷致雨更把怀中的佳人搂紧。 

　　雷致雨突然收紧的双臂，让单胭脂更加往他怀里缩。 

　　单胭脂软似无骨的小手，恰恰好被迫搁置在雷致雨发达的胸肌上。 

　　好棒哦！这副精壮的身子，他也好想要！

　　虽然隔着衣料，掌心可以感受到结实的肌理，手指像是被吸附住一样，令单胭脂眷恋不已。 

　　「胭脂，你……」再怎么说雷致雨也是血气方刚的男子，怎么受得了如此的挑逗？虽然单胭脂可能是无心的，但……「胭脂……」 

　　别再摸了！否则他不敢保证会发生什么事？雷致雨不断的在心里大喊。 

　　可惜单胭脂没听见雷致雨的心声，只对他结实的胸膛十分感兴趣，内心盈满了感动，他心想，如果没了这层布料，相信触感会更好。 

　　这对雷致雨而言无疑是一种强烈的折磨，可是单胭脂却不断加深他好奇的探索之旅。 

　　下腹隐隐骚动着，雷致雨虽极力隐忍，无奈他一介凡躯，无法做到美人在怀而心不乱的境界。 

　　等他意识到自己在做什么时，他已经把单胭脂压制在自己身下。 

　　雷致雨眼中显露出原始的情欲，她好美啊！为什么她这么美，美得如此虚幻，彷匪不紧紧抓住她，她就会从他的身边溜走似的？ 

　　体内有如野火燎原般的炙热难受，想做什么已不是他的理智所能控制。 

　　单胭脂明白了自己无心的举动，却挑起了雷致雨的情欲，以他的力气绝对敌不过处於情欲勃发状态的雷致雨，他知道自己该推开他，可心底的另一个声音却又让他期待着事情继续发展下去。 

　　事实上他也不太想拒绝他，甚至心里发出某种渴望…… 

　　想在想着，单胭脂对雷致雨展露出足以迷倒众生的笑靥，这无疑是火上浇油的行为。 

　　他很明白这么做的后果，但他也知道只要真相没被揭穿，他和雷致雨的感情就不算完整，而那真相也是阻碍他们间的问题…… 

　　雷致雨如饥似渴的吻上单胭脂柔软的双唇，甜美的滋味无法抚平正急速窜升的情欲，反而有助长的趋势。 

　　他将舌探入单胭脂的檀口内，与他的舌交缠，略带主导性的强烈吸吮他口里的蜜汁，炙烫的气息烧灼着彼此。 

　　欲火袭身的速度又快又猛，雷致雨没料到自己竟有如此狂放的一面。 

　　他不断的加深着吻，掠夺她所有的呼吸。 

　　就在单胭脂觉得自己被吻得快要窒息时，雷致雨才万般舍不得放开被他吻得艳红的唇瓣。 

　　他爱单胭脂，他好想要她，真的好想！ 

　　他愿意给她所有的一切，包括他的爱、他的生命。 

　　其实他也可以霸王硬上弓，可惜那种野蛮的行径不是他想做的。 

　　所以雷致雨抑制着自己的欲望，用着仅剩的一点残存的意志力，开口问道：「胭脂，我想要你！你愿意把一切交给我吗？」 

　　单胭脂被吻得迷迷糊糊，白皙的脸蛋还泛着情欲的红潮，脑子里化为一片空白，迷鞯捻子随着眼波流转，更添妩媚。 

　　雷致雨对他的疼惜、对他的怜爱，他感受到了，他也承认自己是真的喜欢上眼前这个满心满眼都是他的V情男。

　　但那都是因为雷致雨以为他是女人，如果他愿意交付自己，那雷致雨势必会发现他的真实性别。 

　　如果雷致雨真的爱他，无关乎性别的爱他，那他们才有可能在一起。 

　　而且他也不想再对他有所期满，所以他选择坦诚。 

　　「你爱我吗？」单胭脂坚定的神情里有一丝的不安，曾经他以为他的人生只是为了单家女的称号而生，而现在，他可以期待这段感情吗？他能拥有雷致雨真挚的情感吗？ 

　　「我爱你，胭脂！」雷致雨的回答是毫无疑问的。 

　　不是单胭脂不愿意相信，只是在真相还未揭穿之前，雷致雨对他的爱仍是尚待考验。「真的爱吗？」 

　　「真的！这辈子、下辈子、下下辈子、生生世世都爱你。」没错！只爱一世是不够的，不管有几世他都要爱着单胭脂。 

　　现在不管说什么，绝对撼动不了雷致雨爱单胭脂的决心。 

　　而单胭脂能回应雷致雨盛情的，也只有他仅有的一切，那就是他的身子。 

　　得到心爱的人的首肯，雷致雨迫不及待的将单胭脂抱回寝宫。 

　　雷致雨暗笑自己的行径仿佛就像个急色鬼，可是那又有什么关系，因为物件可是他最爱的单胭脂。 

　　单胭脂就如同刚生出的嫩芽，等着他襁。 

　　她的娇、她的美，都令他为之疯狂。 

　　雷致雨飞快地吻上红艳诱人的唇，从原本的细细品尝，到如同狂风暴雨般的席卷柔嫩的丁香小舌。 

　　起初单胭脂有些害怕的闪躲侵入他口中的舌头，但是他不能任由雷致雨侵姿的地盘，反而起了一股输人不输阵的气势。 

　　他先尝试着回应雷致雨的索求，舌尖触及另一个湿濡的舌时，他又反射性的退却。 

　　雷致雨怎能让他逃过，当然是更深入她的檀口中，寻求她的柔软香甜。 

　　单胭脂的好胜心被激起，将侵入他口中的异物顶了回去，却在触及他的舌时，像是整个被吸住似的。 

　　湿润又灼热的触感，像水蛇似的交缠着，随着吸吮挑逗着彼此的感官。 

　　「嗯……」单胭脂仰起下颚，贪婪的要吸取更多的空气，催情的低吟便不自觉地从口中倾泻而出。 

　　单胭脂那一阵阵如莺啼般的美妙呻吟，烧得雷致雨浑身燃起了情欲之火，双臂缩紧，让佳人更密实的紧贴着自己，仿佛要将她融入自己的身体里一样，成为他生生世世的唯一。 

　　也不知过了多久，一番如骤雨般的狂吻渐趋温柔，雷致雨充满情欲的眼、火燎似的身体，已经不是单单一个吻能解决的了。 

　　单胭脂早已被他猛烈的索求吻热了心，脑中一片凌乱：虽然雷致雨结束了这热情的深吻，但他却感觉到体内有更多的欲望及渴求被挑起。 

　　在他的意识还未飘回之际，雷致雨的唇探出下颚、颈子、锁骨……绵密的细吻纷纷洒落在羊脂般柔滑的肌肤上。 

　　很快地，雷致雨的吻来到碍眼的衣襟前，他一边扯开眼前的障碍，唇同时吻上外人无法一窥其貌的白皙雪脯上。 

　　单胭脂感到胸前一凉，他屏住气息等着接下来的命运。 

　　男人爱女人乃天经地义，然而当一个正常的男人面对的是一具和自己同样的身躯时，那又是另当别论了。 

　　未得到预期的结果，雷致雨饥渴的攻渍馄无人开垦过的领域，胸前的小果实被他含在口中，不断地被舔吮、挑弄着。 

　　仿佛被注入了生命力，小果实变得更加硬挺。 

　　一种微妙的快感迅速涌向胸前的两点，让那里变得既肿胀又难受，腹间涌起的燥热感凑热闹往他的四肢快速的流窜。 

　　「啊……」单胭脂受不住这样的刺激，弓起身子，未料此举更密实的将胸前的果实推入雷致雨的口中。 

　　这对雷致雨来说无疑是非常强烈的感官刺激，「胭脂，我爱你……」湿热的舌舔着被他吮弄得变硬挺的小果实，灵巧的随着它的形状画圆、旋弄，像道可口佳P般，品尝着果实的甘甜。 

　　然而，从刚才他好像一直忽略掉一个很不合理的地方……终於，雷致雨感到有点不对劲，他愣了一下，抬眼盯着眼前这片平坦的春光，这和他所认知的女人胸脯似乎不太一样？ 

　　雷致雨的神志顿时清醒了许多，不能怪他会有如此的反应，不是他要自夸，连他练过武的胸肌都比她还有看头。 

　　没关系，就算上面没发育好，下面一定也能容纳他傲人的欲望热源。发育不好不是她的错，他绝对不能伤了她的自尊心。 

　　对於这小小的缺陷不必太过计较，单胭脂依旧是美得令人窒息。 

　　很快地，雷致雨重燃爱火，双手快速的拨出阻挠着两人坦诚相见的障碍物。 

　　为什么？单胭脂的理智早在雷致雨停顿的那一刻便清醒过来，可是他不明白雷致雨为什么还能若无其事的继续？ 

　　他真的不在乎吗？ 

　　当雷致雨褪下单胭脂身上的衣物时，那白皙无瑕的肌肤，赤裸裸的、毫无保留的呈现在他眼前。 

　　她是如此的完美，他何其有幸！ 

　　虽然没有饱满的胸脯，但光洁滑嫩的肌肤却能唤醒他身体里最原始的情欲，想要这具美丽身躯的欲望是如此的浓烈，仿佛交缠生生世世都无法令他感到厌足。 

　　随着目光的飘移，雷致雨不可置信的看着那不该属於女子的东西，他一度以为是他自己眼花了，但他一而再的揉眼确认，到底那东西是真实的？还是虚幻的？ 

　　可是那样异物始终不曾消失，该不会其实自己是不正常了吧？所以才会把绝美出尘的单胭脂看成是男子！ 

　　天啊！难道是他一直没发现自己真实的心理状态，而他之所以从小到大没喜欢上任何一个女子，其实是他有龙阳之好。 

　　雷致雨仿佛受到了很大的打击，无法接受这个事实。 

　　一定是哪里出错了！他一直以为自己是很正常的男子，怎么会出了这方面的问题呢？不、不，就算他真的有什么难以启齿的隐疾好了，现在纠正还来得及，他爱单胭脂的心是不会改变的。 

　　无须多语，眼见为凭！单胭脂屏息等待着雷致雨的反应。 

　　他一直以为只要雷致雨见到了那里，就会明白一切；果不其然，见他仿佛受到很大的刺激，惊骇到无法言语的神情，当下他的心凉了一半。 

　　然而，雷致雨在惊吓过后，却没有任何责怪他的意思，反而像是松了口气般，眼底又魃狭饲橛……难道雷致雨就这么轻而易举的接受他是男子的事实吗？ 

　　就在单胭脂疑惑之时，却见雷致雨的手往他的胯间伸，抚着他敏感的部位。 

　　雷致雨不断的安慰自己，只要他摸到了那里，幻觉自然会消失，单胭脂会变回女人，而他还是正常的男人，绝对！ 

　　可是事实是残酷的，他手掌包覆住的是个有温度的实体，在被他触碰了之后迅速变得硬挺起来，火热的感觉竟有他的掌心立刻传遍他的四肢百骸。 

　　这仿佛有生命般的东西绝不可能是假的，更不可能是他的幻觉，而单胭脂更不可能在一瞬间由女变男；唯一的可能是，单胭脂打娘胎出生时，就是个货真价实的男子！ 

　　单胭脂竟是……男子！ 

第六章


　　不习惯私密的地方被碰触，单胭脂反射性的往后移，拉开与雷致雨的距离，当私密处的部位脱离了雷致雨灼热的大掌，他却没因此而感到凉意，反而全身涨满了燥热，难受极了。 

　　面颊因血气直_脑门，就像只煮熟的虾子般红透了，单胭脂因为羞赧不敢望向雷致雨，以至於没见着他错综}杂的眼神。 

　　「胭脂，你……你怎么可能是男的？我一定看错了，不然就是在作梦……」雷致雨失神的喃喃自语。 

　　原来，雷致雨并不是接受了他是男子的事实，而是他根本还没整清到底是怎么回事，说不定他会逃避现实的一直欺瞒自己。 

　　当下，单胭脂决定要让他尽快回到现实。 

　　「你没看错，也不是在作梦，我是男的。」 

　　单胭脂的话在雷致雨脑海里轰然作响，茫然的眼好久才恢复正常，看来所受到的打击相当的大。 

　　「你……是男人！」雷致雨有种被欺骗的感觉，进而联想到这桩和亲的始作俑者。「可恶！我就知道水云腾不会那么好心！」 

　　被人设计的羞愤感让雷致雨气得口不择言：「说什么寻觅到了自己的最爱，所以特地挑了绝世美人要给我做妃子。根本就是他自己爱男人，也想把我变得跟他一样；而我居然像个傻子一样，跟你谈情说爱！」 

　　雷致雨的话比起元祠文的还要伤单胭脂的心。 

　　「难道我是男人，你就不爱我了？原来你说爱我的话，全都是假的。」因为雷致雨说爱他时的神情是如此的真诚，深深打动他的心，使他相信雷致雨真的爱他，而且一切的困难是可以克服的，性别的问题也是可以被超越的。 

　　可如今看来，他也太过乐观了！ 

　　「那是因为我以为你是女人。」雷致雨眼底流露出挣扎的神色，单胭脂若是女人，他对他的爱是毫无疑问，他也不曾怀疑自己对单胭脂的爱；可现在单胭脂是男人，他已无法超脱世俗的观念，大声的说自己爱他。 

　　「因为女人你就爱，男人你就不爱，原来你的爱是因男人女人而异，原来你对我的爱竟是那样不堪一击。」其实无须言语，雷致雨那一副嫌恶的神情，就足以伤透单胭脂的心了。 

　　「我说过的都是真话，可是……我从没想过你会是男人。」单胭脂怎么看都不像是男人啊，一时间要面对他是男人的打击，一方面又要接受他是男人的事实，还得面对是否继续爱他的心情……雷致雨的内心也很挣扎。 

　　「是男人就不能爱了吗？」这世上也有男人相爱的例子啊！所以和雷致雨在一起时，当雷致雨说爱他，他心底仍有小小的期盼自己也会是例外。 

　　「我想爱的是女人，不是男人。」因为从来没想过自己会爱上男人，雷致雨下意识否定他真实的内心。 

　　「所以只要是穿女装的，你就认为她是女人，就值得你爱了；若是穿着男装的女子，你就不会爱她？」就因为他不是女人，雷致雨否定了对他的爱。 

　　「不一样的，男女结合孕育下一代，本就是天经地义的事。」雷致雨眼神闪躲着单胭脂，因为他也无法完全同意自己所说的话，他若真的因为单胭脂是男人就不爱他的话，那他也不会因为自己说的话而感到难受。 

　　也许听到这番话的单胭脂会心痛，但雷致雨也不比他好受。 

　　「所以你对我的爱、对我的承诺，只因为我是男人就全不存在了！」真是可笑！他问他是否爱他时，他的回答是那么的肯定、那么的毫不犹豫，什么要爱他生生世世的誓言还言犹在耳，如今因为他是男人就变了样。 

　　雷致雨的心情十分混乱，也许他爱他的心没有改变，但是他对世俗常理的观念改变不了，再说他能不能接受要和一个男子共度一生的心情，若是没有清，他实在无法对着男子的单胭脂说出任何的承诺来。 

　　良久，单胭脂都得不到雷致雨的回应。 

　　既然他都不要他了，他何必在此自取其辱！ 

　　单胭脂忍着泪，迅速穿好衣裳，只想尽快离开雷致雨的眼前。 

　　「胭脂……」雷致雨一手反射性的抓住即将要从他身边离去的单胭脂。 

　　事已至此，单胭脂是男人的事实是不可能改变的，雷致雨不明白自己还想挽留什么？告诉单胭脂，他不在乎他是男人，他仍会爱他一生一世吗？可是雷致雨的唇张了又合、合了又张，却始终说不出任何只字片语。 

　　单胭脂看雷致雨的表情也知道，他仍在意他是男人的事实。 

　　是他的错！早在认识时，他就该说出自己的性别，才不会让这个错继续下去，甚至落到失了心的地步…… 

　　「我想，我们之间已经没什么好说的了。」单胭脂挣脱他的手，飞也似的逃离雷致雨的寝宫。 

　　单胭脂临走前的那句话，似乎透着绝望，雷致雨心知自己应该去追单胭脂，否则他会后悔的，也会失去最珍贵的东西。 

　　可是他只是呆愣在原地，双腿就是动不了，只能任凭心中的那股失落感不断地加深…… 

　　***

　　「小姐，你到底发生了什么事？」燕儿担忧的眼眸直望着单胭脂。 

　　三天前，单胭脂红着眼眶跑回寒月殿，问他什么也不肯说，时常无精打采的趴在桌上，要不就是赖在床上不肯起身。 

　　还有另一个奇怪的事，就是以往每天都要来找小姐的衍王，最近也都没来了，他们的感情不是正处於幸福甜蜜的阶段，还是说……小姐的秘密已经被衍王发现了？ 

　　「该不会是……小姐你被吃干抹净了？」燕儿大惊失色的问。 

　　「还没。」想起了那一幕，又勾起单胭脂心中的痛。 

　　「还没，幸好、幸好！等等，还没的意思，不是快要了吗？」天啊！不会是她想的那个意思吧？ 

　　单胭脂看着燕儿双手捂脸，一副吃惊的表情，虽然他很想笑，却提不起劲。「是啊，他已经亲眼瞧见我是男人的证据，以后大概也不想再见到我了。」 

　　真是她想的那样！ 

　　燕儿腿软的找了张椅子坐下，好抚平他所受的刺激。「那小姐以后怎么办？衍王不会再来找小姐了吗？」 

　　「他这辈子都不会想再见到我了。」无限愁肠的语气让人听了十分不忍。 

　　衍王会喜欢上小姐，那是正常的，但小姐会喜欢上衍王，是燕儿始料未及的；若是他们俩真心相爱，她也会给予祝福的，毕竟他们锦国的练王就是一个例子，最主要的是她要看到小姐得到幸福。 

　　「小姐，你也别这么消极，你也不是完全没希望，也许衍王只是一时无法接受小姐是男子的事实，过一阵子衍王一定会想通的。」燕儿试图安慰他。 

　　「别再提到他了，我现在一点也不想谈到他。」想到那口口声声说会爱他生生世世的雷致雨，他就愈想愈气，愈气愤就愈伤心。 

　　「小姐……」燕儿想安慰单胭脂，却无从安慰起。现在情况未明，燕儿也不知道该说什么好；但他一天不开心，她这个做丫鬟的也高兴不起来。 

　　「我想休息了，别吵我！」单胭脂说完就钻入被窝里，虽然他知道燕儿是关心他，但他就是受不了燕儿同情怜悯的目光。 

　　不是说红颜祸水吗？为什么他们都宁可负他？ 

　　就算他单胭脂有天下第一美人之称又有何用？还是无法让人为了他而抛弃世俗的成见，他]定要为情所伤。 

　　难道……是他假扮红颜的报应？ 

　　明知不可为而为之，他怎会期待雷致雨会和元祠文有什么不同呢？ 

　　他好恨！恨老天爷！恨命运捉弄人！既然让他身为男子，又为何不让他做个堂堂正正的男子汉？ 

　　***

　　御书房里，气氛异常诡异，尤以最近身侍奉雷致雨的年晨最难受，他也看得出衍王的不对劲，所以机伶的闭紧嘴巴，不敢像平常那样同衍王说笑。 

　　其原因可想而知，一定是和单妃有关，否则衍王正热烈的追求单妃，怎么突然都不去找她了呢？ 

　　衍王没有明说，但年晨暗暗的猜想，是不是他们吵架了？才会令衍王这般为情所伤。 

　　「王上，您不去找单妃吗？」年晨小心翼翼的问。 

　　找他！都已经知道他是男人了，还找他做什么？ 

　　「本王再也不想见到他了。」 

　　果然问题是出在单妃身上！ 

　　「可是王上一直无心於政事，也不是办法啊！如果王上是和单妃吵架了，不如让年晨去帮王上作说客吧？」 

　　「不用你多事！就算胭脂再怎么美，但……他是男人，光是这一点，我们就不可能。」雷致雨还是对年晨说了出来，因为年晨是他信任的人，他也知道年晨很担心自己。 

　　「什么！那个美若天仙的单妃是……」万分吃惊的年晨一时间也无法接受所听到的消息。 

　　「没错！所以我们是不可能在一起的。」 

　　瞧衍王的神情，根本就是对单妃还放不下心，整个人还为他失了魂似的，可见即使知道单妃是男的，他也还没对他死心。说不定他根本还爱着单妃，只是碍於他是男子，才如此压制自己的情感。 

　　反正君王爱上男子的例子又不是头一遭，只是年晨不曾想过会发生在自己主子身上。 

　　「王上，爱上就爱上了吧，王上应该诚实的面对自己的心，免得将来后悔。」年晨实在很不习惯见衍王失魂落魄的模样。 

　　「不用你多嘴！」雷致雨斥责完又低头看奏章，良久都不曾换下一本。 

　　情况和方才的一样，雷致雨一点也没在看奏章上写些什么，他满脑子都是单胭脂的身影、单胭脂的笑，以及他和单胭脂在一起时幸福的感觉。 

　　若是没有水云腾，他就不会遇上单胭脂……不对！ 

　　他愈想愈不对劲！ 

　　之前他被单胭脂的美_昏了头，忘了他是水云腾特地挑选给他为妃的人。 

　　单胭脂曾是水云腾的妃子，又和水云腾的爱妃雨芙蕖是好朋友，水云腾很有可能早就知道单胭脂的性别。 

　　假设水云腾早就知道单胭脂的性别，那他的居心可想而知。 

　　因为他曾嘲笑水云腾的眼光，爱上一个姿色平庸的男子，水云腾一定怀恨在心，故意把他们锦国第一美人送给他为妃。 

　　好一个美人计！他果然被单胭脂的美迷得团团转，如果他真的和单胭脂成为神仙眷侣，岂不是中了水云腾的计？ 

　　说什么要还他人情，原来这才是水云腾的目的，让他也爱上一个男子。 

　　水云腾曾想对他赐毒酒的事一直让他耿耿於怀，也因为如此，他一直无法敞开心胸好好的与水云腾相处。 

　　想到他们这几年来的过节，雷致雨的双拳就握得死紧。 

　　也许单胭脂只是水云腾的一颗棋子，也说不定单胭脂的心是向着水云腾，他与水云腾狼狈为奸，一起设计陷害他，让他掉进他所编制的情网里。 

　　好个水云腾！好个单胭脂！ 

　　雷致雨怒气冲冲的奔出御书房，要到寒月殿找单胭脂算账。 

　　此时气红了眼的雷致雨，已经忘了当初是他先缠上人家的。 

　　见衍王突然发了狂似的冲出御书房，年晨不敢大意，由一派轻松的态度转为一脸正肃，并提心吊胆的紧跟在后头。 

　　***

　　自从单胭脂和雷致雨的关系生变后，单胭脂常常食不下玻燕儿担心再这么下去，他的身子会搞坏的。 

　　「小姐，你再多吃几口嘛！」燕儿好言相劝着。 

　　单胭脂也没想到雷致雨对他的影响大过於元祠文的负情，想当初是他太乐观了，有些事情一旦发生，它就很难恢复到原状了。 

　　见燕儿满怀忧心的等着他将她准备的饭菜吃下去，虽然没有胃口，但也不想让燕儿为他操心，他只好勉强自己多吞几口饭。

　　突然，外头传来一阵骚动，不久便见雷致雨冲进寒月殿。 

　　他劈头就问：「说！你是不是受了水云腾的指使？」 

　　他是来兴师问罪的，言下之意，他是怀疑他被送来韶国是另有目的的。 

　　单胭脂微怒的站起身，无畏的与雷致雨对峙。 

　　「你要这么想我也没办法。」单胭脂压抑着怒火，口气平淡的回应，态度十分不敬。 

　　昔日那发誓绝不后悔、誓言要爱他生生世世的雷致雨，如今却怀着各种猜忌来指责他的不是。 

　　单胭脂唇角勾起一抹说不出的苦涩笑容，心已经凉了，他也不想做多余的辩解。 

　　「这么说你是承认了？」雷致雨有些心痛的问。 

　　「承不承认有何差别，反正你心里都已经定了我的罪。」 

　　「你可以否认啊！」 

　　「你会信吗？」 

　　被单胭脂犀利的一问，雷致雨顿时哑口无言。 

　　但是护主心切的燕儿，忙下跪道：「冤枉啊衍王，单妃是无辜的，练王绝对没有指使单妃做出任何不利於韶国的事。」 

　　单胭脂是不是无辜的，雷致雨只要仔细想想就会明白，不过他的理智早已被胸中的怒火给蒙蔽了。 

　　「是不是无辜的本王会查清楚，在那之前，除了寒月殿，单妃哪儿都不能去。年晨，派人严加看守，不准单妃擅自踏出寒月殿一步！」雷致雨怒不可遏的甩袖离去。 

　　年晨愣了一下，意识到自己的失职，才恍然回神。「是，主子！」 

　　衍王到底在发什么脾气啊？年晨从未见过如此不讲理的衍王。 

　　原本水云腾就不是要单胭脂来韶国做奸细的，更没有指派他任何任务，雷致雨想查当然也查不出什么。 

　　但就算证明了单胭脂的清白，雷致雨的心情也没有因此而好转，因为他内心真正在乎的是他对单胭脂的感情，这点连他自己也没有发现。 

　　「王上，三公主求见。」年晨知道衍王的心情不好，但三公主求见他也没胆不报。 

　　果然，雷致雨一听到他的三姊来了，心情更加的烦闷。 

　　「参见王上。」三公主依礼拜见雷致雨。 

　　「三姊不必多礼。」 

　　三公主今日就是为了雷致雨的事前来，见到那一向还带着稚气的脸庞，如今换成一副愁容，反而让他看起来苍老了许多。 

　　「雷弟，听说你软禁了单妃？」 

　　「他该被软禁。」 

　　「可是前阵子你们的感情不是进行得很顺利，我和其他的姊妹还期望你们能早日为韶国生下一个继承人。」 

　　雷致雨露出了苦笑。「公鸡会下蛋，太阳就打西边出来了。」 

　　「你说什么？什么公鸡？」 

　　「胭脂是个男人，水云腾送了一个男人给本王做妃子。」 

　　闻言，三公主一副震惊的表情，那个单胭脂……她是那个他，他是个男的！ 

　　「雷弟，你确定他是男的？」 

　　「我都已经亲眼瞧见，还能不确定吗？」雷致雨不意外看到三姊震惊的神情。 

　　「那单胭脂不就是欺骗了天下人？」 

　　三公主还是很难相信，那个比女人还美的单胭脂，在锦国闻名的第一美人，竟然是个男子。 

　　练王知道吗？假设练王知道单胭脂是男子，那他为何还要把他送来韶国和亲。难道他不担心单胭脂的男子身分会被揭穿？ 

　　不！他一定知道，因为良妃和单胭脂是好朋友，良妃不可能不知道，而良妃也一定会告诉练王的。 

　　可恶，他竟然连她都欺瞒，想她和其他姊妹都为了雷弟的亲事操心，都怪雷弟一直没有看上眼的女子，所以她听到练王要将锦国第一美人送给雷弟做妃子时，她便欢喜的答应了。 

　　「既然单妃是男人，那三姊得再为你物色适合的对象。」三公主只想到韶国继承人的事。 

　　「三姊，不用麻烦了，除了胭脂，我谁都不要……」此语一出，雷致雨自个儿也吓了一跳。 

　　他是在无意识之下说出自己的心里话，难道他还心系着单胭脂？ 

　　三公主看着他一副懊恼痛苦又挣扎的神情，心中暗暗叫糟。 

　　该不会……练王早就料定雷弟会爱上单胭脂，所以他才敢将单胭脂送来韶国。否则练王向来是不会做没把握的事。 

　　雷弟他还没有发现，其实他对单胭脂的感情已经到了无法自拔的地步。 

　　他自己也是过来人，她看得出来。 

　　也许是近日来吃不好、睡不好的关系，雷弟消瘦了许多，三公主看了也很心疼，毕竟是自己从小疼爱的弟弟，若他真的和单胭脂相爱，要拆散他们，她又于心何忍！ 

　　何况雷弟已经是一国之君，有时候容忍他们这几个做姊姊的爬到他头上，也算是对她们的尊敬，但并不表示她们能左右他的意志。 

　　再说爱上雷弟的单胭脂也没有错，应要拆散他们的话太残忍了，要怪就怪上天捉弄人，为什么要让单胭脂是个男的呢？ 


第七章


　　半个月过去了，雷致雨根本就无心於政事，他满脑子想的都是单胭脂。 

　　他也不知道单胭脂过得好不好，而愈是不知道他就愈在意。 

　　明知道自己还喜欢这单胭脂，但他又抛不开心里的那层障碍，导致两人的关系一直处在冰点。

　　胭脂……不知道他现在怎么样了？ 

　　「王上！」年晨匆忙跑进御书房，脸上带着笑容，「豫王已经到了。」 

　　年晨会高兴的原因，是因为衍王和豫王是好朋友，他希望豫王的到来能令衍王的心情好些。 

　　「豫王！他怎么突然来了？」雷致雨垮下了脸，显然没有因为豫王车玄雾的到来而感到高兴。 

　　「五日前，年晨就禀告过王上，豫王要来韶国。」 

　　「是吗？本王忘了。」 

　　雷致雨还是满脑子想着他的单胭脂，车玄雾已经不请自来了。 

　　「唷，致雨兄，好久不见！」车玄雾未经通报就自己进入雷致雨的御书房，犹如进自家的御书房似的。 

　　豫王车玄雾和雷致雨的年纪差不多，但他却长得一副无害的娃娃脸，看起来比实际年龄小许多。 

　　「我现在没心情招呼你，你请自便吧！」雷致雨显得意兴阑珊，若是平常听到车玄雾来韶国，他一定会尽地主之谊，只可惜他现在没那个心情。 

　　「听说致雨兄好福气，得到了锦国第一美人单胭脂，该不会是敌不过美人的诱惑，日夜操劳、纵欲过度，以至於致雨兄看起来精神萎靡。」车玄雾说话时还暧昧的挑了挑眉。 

　　「车玄雾！本王心情已经很不好了，你少在那里胡说八道，再说本王对那单胭脂一点兴趣也没有！」听到车玄雾的揶揄，雷致雨根本就高兴不起来，如果是真美人，就算要他做个牡丹花下死得风流鬼，他也愿意。 

　　「原来致雨兄不喜欢美人啊――」车玄雾故意拉长着音，眼神还飘啊飘的，似乎在怀疑他的品味性向。 

　　车玄雾尚不知，雷致雨喜欢美人，可他却偏偏喜欢上美丽的男人。 

　　「你怎会突然来韶国？」雷致雨转移话题的问。 

　　「当然是来看以美貌闻名的单家女！真羡慕你耶，为什么水云腾不把单家女送我，偏偏送给你这个不懂怜香惜玉的砘铩！乖敢晕单胭脂是内定为水云腾的王后人选，他才没跟他要，没想到水云腾却爱上了别人，还把单胭脂送给了雷致雨，害他和美人的缘分就这么错过了。 

　　「你喜欢的话送你也无所谓！」话一出口，雷致雨就后悔了。 

　　「真的？这可是你说的哦！」车玄雾露出惊喜之色。 

　　一想到单胭脂满脸娇羞的依偎在车玄雾怀中的模样，雷致雨就像要被醋海给吞噬了，但他还是逞强的说：「君无戏言！不过……」 

　　「不过？」雷致雨那让人好奇的语气，令车玄雾专注的等着他接下来的话。 

　　「单胭脂是男的。」雷致雨以为他这么说车玄雾就会打退堂鼓。 

　　「唉！我还以为是什么大不了的事呢！」虽然他也讶异传闻中的第一美人单胭脂是个男子，不过那又如何？对他来说，只要是美人就行了。 

　　见车玄雾对单胭脂的兴趣不灭，雷致雨这下可急了。「车玄雾，你怎么可以不在乎？他是男的，男的耶！」 

　　车玄雾双手一摊，像吃饭一样轻松的说道：「是男的又如何？只要真心相爱不就得了。」 

　　只要真心相爱、只要真心相爱…… 

　　车玄雾的话着实敲醒了雷致雨。 

　　是他顾及太多了吗？只要爱上了，就该义无反顾。 

　　「你会后悔的。」 

　　「一旦喜欢上，本王就不会后悔。」 

　　当初誓言要爱单胭脂的心情，却在发现他是男子是变质了。 

　　所以只要是穿女装的，你就认为她是女人，就值得你爱了；若是穿着男装的女子，你就不会爱她？ 

　　他真的是因为单胭脂是女人才爱他的吗？矛盾的心情一直纠缠着他。 

　　因为女人你就爱，男人你就不爱，原来你的爱是因男人女人而异。 

　　他爱上单胭脂时并不是因为他是女人才决定要爱他的，第一眼见到单胭脂时，他就为他倾心，根本没想过因为单胭脂是女人才决定爱他的。 

　　你对我的爱、对我的承诺，只因为我是男人就全不存在了！ 

　　不，不是这样的！ 

　　明知单胭脂是男人，他却没想像中的生气，即使知道单胭脂是男的，他对他的爱依旧不灭，反而更在意他现在的心情；在意他是不是有吃好、睡好，在意他是不是也跟他一样，是不是也满脑子的想着他，还是气他的负心…… 

　　天啊！那天他到底做了什么？他怎能那样伤单胭脂的心？ 

　　那他到底在坚持什么？ 

　　若因为单胭脂是男人就可以抹煞掉他对他的爱的话，那他之前所说过的誓言又算什么？他可没说过他只爱女的单胭脂。 

　　现在的他过着与行谱呷馕抟斓娜兆樱没有了单胭脂，他的生命仿佛没有了意义。 

　　既然如此，他还有什么好矜持的呢？即使知道单胭脂是男的，他还是义无反顾的爱他，那才叫真正的爱！ 

　　没错，他是爱单胭脂的！ 

　　「那就谢谢致雨兄的成全喽！」车玄雾不知雷致雨的内心纠葛，开心的说：「本王等不及要见未来的爱妃了！」 

　　什么未来的爱妃，单胭脂是他的！「车玄雾！」 

　　雷致雨突地大吼一声，着实让车玄雾吓了一跳。「还有事吗？致雨兄。」 

　　「呃……这个……就算玄雾兄要带胭脂去靓国，也得尊重一下胭脂的意愿……」 

　　「明白、明白！」车玄雾很t解的点点头。 

　　其实雷致雨很想大声的说，单胭脂是他的，他想染指，门都没有！ 

　　然而碍於他的身分所说出的话，他只能祈祷单胭脂千万别答应车玄雾啊！ 

　　「小姐，你再这么不吃不喝下去，锦国的第一美人就要变成第一病美人了。」 

　　床榻上憔悴不少的单胭脂，自从和雷致雨的关系闹僵以后，他就没好好吃过一顿饭。 

　　燕儿心里十分难过，也跟着单胭脂吃不好、睡不好，但她又必须让自己坚强，免得她被病魔打倒了，那就没有人可以照顾小姐了。 

　　单胭脂也不想燕儿为他的事烦心，但雷致雨这次真的伤了他的心。 

　　他是好不容易才突破心里障碍，将心交付出去，没想到还是令自己落入难堪的境地，雷致雨甚至还怀疑他接近他是有目的的。 

　　「我现在是不是很像深宫怨妇，雷致雨知道了应该很高兴吧。」单胭脂自我调侃道。 

　　「小姐，你别这么悲观，衍王一定会发现自己对小姐的心意。」 

　　「别安慰我了。」当雷致雨知道他是男子时，那副震惊於不信的神情，他就知道他们已经是不可能的了。 

　　此时，外头传来了骚动，燕儿以为是衍王来了，高兴的跑出去一探究竟；结果来的人不是衍王，让她失望极了。

　　然而在得知来者的身分，燕儿大大的吃了一惊。 

　　「小姐，豫王说要见你。」燕儿急忙通报。 

　　「豫王？」单胭脂以为自己听错了，豫王不是在靓国吗？ 

　　不只单胭脂觉得奇怪，连燕儿也不明白，不过她能理解豫王的动机，大概是_着单胭脂的美名而来的。 

　　「豫王特地来看小姐，而且是经过衍王的同意。」 

　　可恶的雷致雨，当他是供人参观的动物啊！ 

　　「人家都特地来了，能不见吗？」单胭脂苦笑的下床。 

　　燕儿赶紧上前扶他。「小姐，燕儿帮你打扮一下吧！」 

　　「不用了！」他又不是真的供人观赏的动物，他才不想像女人一样涂抹胭脂水粉。 

　　车玄雾在得到雷致雨的同意，立刻迫不及待的来见单胭脂；一见到单胭脂，可说是以惊为天人来形容。 

　　他承认单胭脂是他见过最美的人，除此之外他却没有什么特别的感觉。 

　　「参见豫王。」 

　　「免礼、免礼！」车玄雾想上前搀扶，单胭脂却反射性的避开。 

　　没吃到美人的豆腐，车玄雾有些失望，瞧美人憔悴的模样，似乎没得到爱花者的怜惜，让人觉得有些惋惜。 

　　不过美人一副摇摇欲坠、楚楚堪怜的模样，更是有另一番美感，让人想捧在手心好好怜惜。 

　　只可惜……瞧单胭脂一副为情所伤的模样，他就可以知道，他不会属於他。 

　　「有你这样的美人，致雨兄为什么会不喜欢你呢？」说到此，车玄雾瞧他的神色有异，心底似乎有了谱。 

　　车玄雾不提还好，一提单胭脂又想起雷致雨知道他是男子的那一幕，如同又在他心里划上一道伤痕。 

　　车玄雾有着一张稚气的娃娃脸，但他可是比雷致雨精明多了，他看单胭脂蛾眉因听到雷致雨而纠结，暗暗在心里打着坏主意。 

　　看来有两个人有情人正在为情苦恼呢！ 

　　「致雨兄答应本王，如果本王中意你的话，愿意将你送给本王。」车玄雾别有深意的说着。 

　　「什么！」太过分了！单胭脂怒火窜起。到底把不把他当人，不喜欢就可以送来送去！ 

　　单胭脂眉心皱起，粉拳在衣袖底下紧握，雷致雨真的惹火他了。 

　　「好！我跟豫王去靓国。」 

　　「小姐！」燕儿惊呼。 

　　「反正他随随便便就可以将我送人，我还有什么话好说。」其实他是冀望着雷致雨能来寒月殿，冀望着只要雷致雨还肯爱他，他就会原谅他。 

　　可是他才到韶国不到三个月，他竟然又要将他给人，也许他们真的没有缘分。 

　　「小姐！」单胭脂根本就是在说气话，燕儿很怕他会做出后悔的决定。 

　　「没什么好说的，我已经决定了……」也许是近日来吃得少的关系，再加上气血攻心，单胭脂突然觉得眼前一花。 

　　「小心！」车玄雾欲伸手扶住单胭脂，没想到一道身影赶在他之前，夺去了他一拥美人的机会。 

　　「胭脂！」雷致雨接住如落叶般飘落的单胭脂。 

　　他变得好轻！ 

　　这是雷致雨的第一感觉，胸口顿时也涌上心疼和满是懊恼的心情。 

　　好几次车玄雾都太靠近他的胭脂，他真想_出来将车玄雾从他的身旁推开，甚至在听到胭脂说愿意到靓国时，他也很想把车玄雾给毒打一顿，可是他都忍了下来。 

　　但这次他实在忍不下去了，胭脂竟然会昏倒，他不能再沉默了。 

　　「胭脂，你怎么了？」雷致雨激动的抱住单胭脂，见他双眸紧闭、昏迷不醒的模样，他失去冷静的吼道：「年晨，快请御医！」 

　　「是！」 

　　雷致雨一把抱起单胭脂，年晨赶紧去请御医，车玄雾也被忽略在一旁。 

　　「胭脂，你醒醒啊……胭脂……」雷致雨一双忧心的眼眸紧盯着床榻上昏迷不醒的人儿，厚重的鼻音令人听了为之鼻酸。 

　　对於雷致雨感人的热切呼唤，一旁把脉的太医觉得有些吵，但也只能无奈的摇首叹息。 

　　「太医！怎么样了，单妃是生了什么病？」见太医蹙眉，雷致雨万分紧张的问。 

　　「禀王上，单妃他没什么大碍，只是营养不足，身体有些虚弱，只要好好调养，很快就能恢复健康了。」太医一副要衍王放心的神情。 

　　「真的吗？没事就好，没事就好！」雷致雨终於能安下一颗心。「年晨，你赶快吩咐膳房，要他们快准备一些营养的东西，好让胭脂醒来就能吃到。」 

　　「是！」年晨在心里暗叹一声，早知如此，何必当初呢？不过他可没胆说。 

　　送走了太医，房内只留下雷致雨与单胭脂独处；一想到单胭脂没什么大碍，雷致雨整个紧绷的情绪全都放松了下来。 

　　「胭脂……」雷致雨轻抚上略显苍白的娇颜，殷殷的呼唤着：「胭脂，都是我不好、都是我的错……」 

　　雷致雨一声声真挚的、懊悔的呼唤，只想唤起心爱的人儿。 

　　***

　　好吵！ 

　　单胭脂睡得好沉，好想就这么一直睡下去，可是却有人好像叫魂般的呼唤着他，让他一直睡得不安稳。 

　　很想看看是谁扰得人不得好眠，他奋力睁开沉重的眼皮，看到的却是那让他又爱又恨的人，雷致雨！ 

　　没有任何珍宝比得上单胭脂睁开眼的那一瞬间，雷致雨就像是得到了全天下最珍贵的东西一样。 

　　「胭脂！你终於醒了。」雷致雨的喜悦之情溢於言表。 

　　单胭脂心想，他一定是在作梦，否则雷致雨怎么可能见到他会是这般开心的神情？然而手心传来的温度证明他不是在作梦。 

　　看到雷致雨澄澈带着兴奋的眸子时，令他想起当初认真追求他的雷致雨。 

　　雷致雨对感情如同一张白纸，看他的眼神总是带着纯真、深情，笑容里总带着一丝的傻气。 

　　那时的雷致雨看起来就像个天真的大男孩，而他是雷致雨第一个喜欢上的人，雷致雨对他所付出的情感有如圣洁的灵魂，他被他毫无保留的情感所打动，也不安的享受着那种被爱的感觉。 

　　那时沉浸在幸福的氛围里，回忆起来心头也不禁涌上一股甜蜜。 

　　然而，一切都在雷致雨发现他是男儿身时，全变了样！ 

　　如今他会变成这副病恹恹的模样，还不是他害的，以为现在笑得一副无害的样子，他就会原谅他了吗？ 

　　单胭脂想抽回被他紧握的手，奈何因体力虚弱而挣脱不开。 

　　「年晨！膳食准备好了没，还不快拿来给单妃吃！」雷致雨不忘太医的交代，拼命催促着。 

　　「来了、来了！」大老远就听到衍王的呼喊，年晨一刻也不敢怠慢，马上端来膳房刚用鸡汤熬煮的、清爽又营养的粥。 

　　雷致雨不悦的瞪了年晨一眼，似乎是怪他太慢了。 

　　接收到王上责难的目光，年晨也只能在心底无辜的喊冤，瞧他气喘吁吁的模样，就应该知道他已经尽量快了。

　　接过那碗热腾腾的粥，雷致雨细心的舀了一口吹凉，再将汤杓移到单胭脂的唇边。 

　　单胭脂当然是不肯张嘴，明明最近对他嫌恶又置之不理，甚至还软禁他，如今却又殷勤的照料他，就算是雷致雨良心发现，他也不可能轻易地原谅他。 

　　「胭脂，你怎么不吃？太医说你营养不足才会昏倒，所以你要多吃些东西，才能尽快把身体养好。」说着，雷致雨又将汤杓往他的唇边移近。 

　　单胭脂则是将脸撇向一边，不领他的情。 

　　「胭脂……」雷致雨再笨也知道单胭脂在生他的气。「胭脂，是我不好，都是我的错！胭脂，我已经想清楚了，不管你是男是女，我都不在乎，你就原谅我好不好？」雷致雨可怜兮兮的请求道。 

　　哼！把人砍了一刀再向人道歉，天底下哪有那么便宜的事？以为他是君王，人家就要感激涕零的原谅他，接受他的道歉。 

　　「胭脂，你打我骂我都好，别不说话。」雷致雨满是悔意的哀声请求着。 

　　「我不想看到你，反正你都把我送给别人了，还要我原谅你什么？」 

　　单胭脂露出痛心不已的神情，让雷致雨的心揪成一团。 

　　「不是这样的……」 

　　「那是怎样？」明明把他当成物品一样供人选择，雷致雨还想辩解。 

　　「那是……」雷致雨也不知道那时怎会自尊心作祟，对车玄雾说「你喜欢的话送你也无所谓」的违心之论。 

　　「雷致雨说过一句话：『你喜欢的话送你也无所谓』，你可不能反悔哦！」车玄雾不请自来的出现，还一副等着要看好戏的口吻来添乱。 

　　「你！」不说话会死啊！雷致雨狠狠的瞪了车玄雾一眼。「玄雾兄，你怎么在这儿？」 

　　「我当然是来关心我未来的爱妃啊！」车玄雾朝床榻上的可人儿眨了眨眼。 

　　雷致雨气急败坏的挡在他面前，大吼：「不算，那句话不算！」 


第八章


　　车玄雾听雷致雨这么一说，不悦的蹙眉。 

　　「致雨兄，你已经答应把胭脂送给我了，莫非想食言跟本王要回？」车玄雾依然表现出对单胭脂的独子。 

　　「君无戏言！你可别说忘了自己说过的话？」车玄雾板起面孔，一副蓄势待发的狠劲样。 

　　「我是说过，但那不算、不算！」雷致雨烦躁的吼着，此刻他万般后悔。他一定鬼迷心窍，才会说出那种话。 

　　「君无戏言、君无戏言！」车玄雾又再次提醒。「一旦说出口的话，就是君命，君命难违！胭脂，即使你不愿意，也得跟本王到靓国。你放心，本王会比致雨兄更疼爱你的。」 

　　车玄雾轻易的越过雷致雨，轻佻的摸了摸单胭脂的下巴。 

　　「车玄雾！不准你碰胭脂！」雷致雨以迅雷不及掩耳的速度挥开车玄雾不规矩的手，车玄雾竟然随便的碰他的人。 

　　车玄雾一脸无辜的问：「为什么不能碰？」 

　　「你没听过朋友妻不可戏吗？」 

　　「胭脂是男的，何来妻之说？」 

　　「你！」雷致雨真是后悔误交损友，没想到车玄雾会比他讨厌的水云腾更过分。 

　　「你们别吵了！」单胭脂苦笑着走下了床榻，两个君王为了他而争吵，他不知道该高兴还是该哭。 

　　「胭脂，小心！」雷致雨怕他身子虚站不稳，紧张的要上前扶他。 

　　单胭脂不高兴的推拒他，之前雷致雨怎么对他，他都可以不在意，但他怎能说出「你喜欢的话送你也无所谓」的话来。

　　「既然你都已经帮我决定了我的人生，我就跟豫王到靓国去了。」单胭脂有些负气的说。 

　　虽然雷致雨擅自作主将他送给了豫王，让他气的想跟豫王到靓国，但其实他心里是割舍不下雷致雨的：若是就这么一走了之，将来他必定会后悔的。 

　　「不！胭脂，你不能去！都是我不好，我只是一时无法接受爱人是男人的事实，现在我真的已经想通，你就是我要共度一生的人，所以你别气我了，好不好？」为了挽回单胭脂的心，雷致雨豁出去的扬手赏自己耳光。「都是我的错，我该死、我该死……」 

　　单胭脂下意识的抓住他的手腕，等他意识到时已经来不及，只好尴尬的道：「好好的，说什么死不死。」 

　　「胭脂，你心疼我，对不对？」雷致雨涌上难以言喻的喜悦。「胭脂――」 

　　雷致雨感动的紧紧将单胭脂搂在怀中，感谢天、感谢地，胭脂终於原谅他了。 

　　「胭脂，我发誓！以后我再也不会做出对不起你的事，原谅我这次，让我们重新开始好不好？」雷致雨举起手来向天许下誓言。 

　　说实在的，雷致雨肯认错，肯为了他自掌耳光，已经是很难得的事，所以他也就原谅他了。 

　　单胭脂点点头，算是他的回答。 

　　「太好了，胭脂，我保证，我一定不会让你失望的。」 

　　看雷致雨那么在乎自己，甚至为还自己吃醋的表情，单胭脂早就不气了，反而对雷致雨孩子气的举动感动窝心。 

　　情感开始回温的两人，早已忘了在一旁的车玄雾。 

　　其实车玄雾一点也不在意雷致雨食言，反而露出了算计的笑容，因为他早已知道单胭脂不会属於他，也明白君子有成人之美。 

　　君子不夺人所好，这点他还是懂的，但成全得太快、没有好好利用这次的机会，就太对不起自己了。 

　　看情势他也觉得自己该适可而止，他和雷致雨是朋友而不是敌人，闹僵了可不好玩了。 

　　「哼哼！致雨兄。」车玄雾出声提醒。 

　　见还有旁人在场，两人这才不好意思的分开。 

　　「玄雾兄，你也看见了，胭脂是爱本王的，他是不会跟你去靓国的。」现在雷致雨和单胭脂和好了，他就是可以大方的挺起胸膛，大声宣誓他对单胭脂的所有权。 

　　车玄雾先是一副很为难的模样，最后才像忍痛松手般的道：「好吧，看在朋友一场的份上，你想要回胭脂也可以，但有个条件！」 

　　一听到有转弯的余地，雷致雨整个精神都来了。「什么条件？」 

　　「借我三万……不，五万好了。」说着，车玄雾举起一只手，张开五根手指。「五万的兵力，要孔武有力、身强体壮的五万精兵。」 

　　「怎么，难不成你想攻打哪国？」四国交情友好，要说车玄雾想攻打那个国家是不太可能，但雷致雨想不透车玄雾跟他借五万精兵要做什么？ 

　　「在这太平盛世，我就算闲闲没事也不会让我的人民陷於水火之中。」 

　　「那你要五万兵力干嘛？」雷致雨质问他。 

　　「到靓国垦荒。靓国的Y物年年不足，不多开垦些荒地是不行的。」 

　　「开什么玩笑！」就算没有仗可打时，军人就等於无用武之地，但他也没必要送去靓国帮车玄雾开垦荒地，帮助他国强大吧！「我练兵不是要帮你垦地用的，更何况四国之中就属靓国的兵力最强，为什么还要跟我借？」 

　　「不想借就算了。」车玄雾耸耸肩，拉起了单胭脂嫩白的小手，一脸惋惜地道：「唉！胭脂，致雨兄对你的唉不值那五万精兵，你还是认命的跟我回靓国：只是现在靓国下着雪，怕是要冻坏你这身细皮嫩肉了。不过没关系，我已经命人从靓国快马加鞭的送件雪貂大衣，包准你身处在天寒地冻里，也像置身在暖炉旁……」 

　　车玄雾兴高采烈的说着，单胭脂则哀怨的看着雷致雨，似乎在怪他的薄情。 

　　「够了、够了！我答应你，你别想打胭脂的主意！」他今儿个终於弄清楚了，原来车玄雾比水云腾还要阴狠，长得一副娃娃脸，骨子里却是恶魔，对！他肯定是恶魔转世的，恶魔！ 

　　雷致雨在心里把车玄雾骂个千百万遍，顺便再将心爱的单胭脂拉回自己的身边，不能让他在恶魔身边多待一刻。 

　　车玄雾这小子是男女通吃的，尤其是有姿色的美男，单胭脂跟他靠得太近，实在是太危险了！ 

　　幸好单胭脂选择了他，要是他跟了车玄雾回靓国，善良的他恐怕无法在车玄雾那充满豺狼虎豹的后宫里争宠。 

　　车玄雾虽然不能抱得佳人归，但此行仍是有收，再者他也不是来作客的，自然也没有留在韶国的必要，告别了雷致雨和单胭脂后，便启程回靓国。 

　　雷致雨在喂饱单胭脂后，随即斥退一干闲杂人等：这回不管发生任何事，他绝对不会放过单胭脂了。 

　　「胭脂，你知不知道这些日子你害得我好苦哦！」雷致雨撒娇似的抱怨，如果他一开始就知道单胭脂是男子，也就不会有事后发现的震撼了。 

　　「那我还是和豫王去靓国好了。」单胭脂故作害怕状，嘴上说着相反的话，双臂却勾着雷致雨的颈子，脸埋进他健壮的胸膛，一副小鸟依人的模样。 

　　「不准不准不准！」雷致雨霸道的吻上了他的唇，狠狠地烙下自己的印记。「不准你再提要离开我的话，连想都不准！」 

　　雷致雨虽然用着霸道命令的口吻，但听在单胭脂的心里却是暖烘烘的，因为他感觉得出雷致雨很在乎他。 

　　「是，就算你赶我走，我也赖定你了。」 

　　「我绝对不会放开你了，胭脂！」 

　　「就算我变老、变丑？」 

　　「才没这回事！我爱你，所以接受你是男子的事实，怎还会嫌你老，嫌你丑：再说我年龄比你大，要老也是我先老，到时我还怕你嫌我呢。」 

　　「暂时就先相信你，若你敢做出对不起我的事……」单胭脂语带威胁。 

　　「绝对不敢！这辈子我只认定胭脂你一人。」不管单胭脂是男是女，他都爱，所以除了单胭脂，他绝不再爱别人。 

　　「姑且相信你喽。」他们之间存在的问题已经解决了，相信他们往后的日子会更幸福才是。 

　　「话说回来，你欺骗本王是男子的这件事，本王是不是该治你欺君之罪？」雷致雨忽地一脸怒容。 

　　「那你治我死罪好了。」如果雷致雨真的要治他欺君之罪，他也无话可说，心却在无形中受了伤：并不是他怕雷致雨降罪，而是雷致雨的口气让他觉得他好似在对待一个毫无干系的人。

　　看单胭脂的眼神转为暗淡，雷致雨反而露出戏谑的神情。他当然要处罚单胭脂，但绝不是打也不是骂，而是爱的处罚。 

　　雷致雨飞快的用唇封住单胭脂的口。 

　　单胭脂被他吻得措手不及，等他意识到时，雷致雨狂风般的舌正凌乱的席卷他口内的空气，当他本能的想汲取更多新鲜的空气，却把小舌挺向那入侵物。 

　　难得他主动，雷致雨便不客气的接下了，他哪能放弃这个一亲芳泽的机会？ 

　　虽然两人都不是很有经验，在探索、回应、交缠间渐渐的熟悉起来，时乎快、时乎慢的节奏，撩弄着彼此的感观。 

　　在情欲快掩盖过理智前的那一刻，雷致雨放松了对单胭脂的掠夺，放慢步调的舌仍眷恋般的舔吻他甜美的唇，留给彼此一些喘息的空间。 

　　在处罚者与被处罚者之间，担任处罚者的人，自然要多些超凡的自制力，但那可不代表他会用一个吻就算结束。 

　　「处罚完了，除此之外还有没有瞒着我的事，最好趁现在说完。」紊乱的呼吸、灼热的气息，仍清楚的喷吐在单胭脂的面颊上。 

　　单胭脂觉得头好晕，雷致雨的吻让他像是要窒息般，当唇瓣的压力消失，他竟然感觉到有股失落感在心头漫开。 

　　大概是身体还依恋着雷致雨的温度，不由自主的怪他太早结束这个吻，也许是在怪他应该要得更多才是。 

　　抬起迷鞯乃眼，对於他所谓的处罚，根本是用来轻薄他的藉口。 

　　虽然他已经没有欺瞒他的事了，不过他有一件事一直没对他说，也许他该趁这个机会说出来，「还有……」 

　　「还有！」他到底瞒了他多少事？ 

　　「那就是……」单胭脂双颊突然绯红起来。 

　　不知单胭脂为何欲言又止，可是他欲语还羞的模样，美极了。 

　　「是什么？」 

　　下腹隐隐骚动着，雷致雨觉得自己的自制力快要崩溃，也许下个处罚就罚单胭脂被他吃干抹净好了，他乐意得很。 

　　「我……」单胭脂一想起雷致雨的付出，便鼓起勇气说：「喜欢你。」 

　　「呼！我还以为是什么大不了的事呢。」雷致雨松了口气，原以为单胭脂又有什么事瞒他，结果不是，原来是他喜…… 

　　雷致雨太过惊喜，以至於脑中一片混沌，处於傻笑呆愣状。「呵呵……」 

　　单胭脂喜欢他V傻的模样，因为他知道雷致雨是爱他的，被爱的感觉正感染着他，幸福的甜蜜充斥着他的心房：因为他给不起任何价值连城的东西，相信雷致雨也不希罕，所以他能回报他深情的，就只有把自己的心意也让他知道。 

　　「你要干嘛？」单胭脂惊呼，因为雷致雨的双手不断的往他的衣襟钻，炙烫的唇如烙铁般印在他的肌肤上。 

　　「还问我干嘛，当然是继续那日没做完的喽！」雷致雨仰起充满情欲的脸，暧昧的说道，手像滑溜的小蛇般朝那禁忌的私密地进攻…… 

　　真是太感动，他终於和单胭脂结合了！ 

　　难以掩饰兴奋的情绪，但雷致雨仍不敢放纵自己的欲望，小心翼翼地呵护怀中心爱的人儿。 

　　第一次被外物侵入，单胭脂不适应地轻颤着身子。 

　　「很疼吗？」雷致雨爱怜的吻着他的唇，转移自己加诸在他体内的不适感，感觉那温热的软壁不再那么的排斥自己的存在。 

　　单胭脂摇摇头，眼神有些紧张，又带着一丝喜悦。 

　　雷致雨的温柔让单胭脂的不适感降至最低，他缓缓抽动饱满的欲望，渐渐的由慢到快…… 

　　单胭脂双臂紧环着雷致雨强壮的身躯，不由自主的弓起身子，迎合雷致雨在他体内加快的节奏。 

　　异物侵入的疼痛逐渐退去，取而代之的是一波波情欲的潮水，将他吞噬淹没。「雨……」 

　　雷致雨听见单胭脂亲昵的呼唤，对他更是又爱又怜。 

　　这是他和单胭脂的第一次，他不想累坏身下的人儿，可是他的欲望还肿胀未消，怎能就这样结束？ 

　　而单胭脂的呼唤如同催情符，激发出他潜藏的渴望和情欲，不断地在他体内堆积又堆积…… 

　　雷致雨低吼一声，加速在他紧窒体内的冲刺，不断的刺入最敏感的深处。 

　　「胭脂，我爱你……」他对单胭脂的情感已超越欲望的满足，他是高高在上的君王，虽然单胭脂是无可选择的被赐给他，但他会永远的珍惜他、爱他。 

　　「啊……雨……」一波波强烈的快感，令单胭脂忘情的呻吟呼喊，一声声暧昧的呻吟从齿缝间倾泻而出，十指因亢奋的情欲深深的陷进雷致雨刚硬的背肌里，他已无暇思考其他，意识早已被强烈的快感吞噬了。 

　　忽而，雷致雨一声粗哑的低吼，身下用力的一挺，将自己的男性欲望停在单胭脂体内的最深处，随即甜美的热流在他体内毫无阻拦的释放。

　　在身心都得到前所未有的满足之后，雷致雨才将自己的欲望缓缓的抽离。 

　　激情过后对单胭脂来说，现在他最想做的是窝在舒服又温暖的怀中。 

　　雷致雨爱怜的搂着怀中的佳人，见着他眼角泛着晶莹的泪光，不禁捧起他情欲未退、充满着红霞的粉颊，温柔的吻去他颊上的泪痕。 

　　事实上雷致雨也是感动得想哭，他不是在发泄情欲，而是他对单胭脂的爱，他和单胭脂的结合不是结束，而是两情缠绵的延续，随着时间愈变愈浓。 

　　心满意足的将单胭脂搂进怀中，雷致雨有感而发，喃喃说道：「胭脂，我一定是上辈子欠你的，所以今世为你而生，也许我们这辈子的相爱是前世]定好的……」 

　　「是吗？我很高兴你上辈子欠我。」单胭脂唇角漾起幸福的笑，纤指俏皮的在他胸肌上画圈。「虽然一开始你欺骗我纯纯的爱……」 

　　突然胸前被人抡起拳头狠狠的敲了一记，雷致雨一阵猛咳，「咳咳……」 

　　「少来了！我不信我这点力道能伤你半分。」 

　　「知我者胭脂也。」虽然挨拳头，雷致雨却洋溢着幸福的微笑。「水云腾得尽天下好处，却不懂得珍惜，既然封你为妃，还独宠他人，他一定会遭报应的。」 

　　雷致雨大剌剌的指责水云腾的不是，一点也不在乎自己适不适应说出这种话来。 

　　单胭脂知道雷致雨是在为他抱屈。「你怎么骂起练王了？」 

　　「我是心疼你，如此的绝世佳人，若没有有心人的呵护疼惜，那是一件多悲哀的事情啊！」雷致雨带着稚气的脸上掺和着一脸惋惜与心疼，微微的不协调感看了令人想笑。 

　　「哦……那衍王是有心人喽？」 

　　雷致雨将单胭脂抱得更紧，眼神更暧昧的道：「我们的关系都如此亲密了，你还认为我不够有心，那我就再更有心一点好了……」 

　　不给单胭脂有逃跑的机会，雷致雨用吻封住他的唇，再开启另一段的缠绵悱恻。 

　　就算单胭脂开口求饶，他也不会放手的…… 

　　不可否认地，这一切都该感谢他最讨厌的砘铮如此一来，下次与那砘锛面时，他该用什么样的态度面对他呢？ 

　　他一向视水云腾如世仇，另外二王也知晓，如果他向水云腾道谢，或是把他视为好友，会不会显得很奇怪？说不定还会吓倒人哩。 

　　可是水云腾把单胭脂送给他做妃子，这是不争的事实，他爱单胭脂，单胭脂生生世世都是他的唯一！ 

　　所以下次见到那砘铮还是感谢人家一声好了。 

第九章


　　尽管两情相悦，但不代表就能过着幸福快乐的日子！如果雷致雨是一介布衣，相信是不会有太大的问题。 

　　然而雷致雨的身分却是一国之君，他若要和单胭脂相守到老，那他们之间的问题也就随之而来。 

　　雷致雨的五个姊姊今日前来，都是为了同样的问题，单胭脂也是今日才见到雷致雨的五个姊姊。 

　　五位公主排排坐，她们的目光都锁在单胭脂身上，就算她们多么惊叹单胭脂的美貌，就算她们不反对她们疼爱的雷弟爱他，但单胭脂终究是男子，就算等多少年，都不可能会生下韶国的继承人。 

　　所以她们来劝雷致雨再纳妃，可雷致雨死都不肯答应，情况一直胶着着。 

　　大公主站了起来，摆出长姊如母的架子，命人送上一堆美女画像，强势的道：「不管你是怎么想，今儿个你非挑一个女子为妃不可。」 

　　「一定得挑吗？」雷致雨苦着脸问。 

　　「当然！你是一国之君，生子嗣的重责大任当然要非你莫属。」大公主不好意思说两个大男人生不出孩子的话来。 

　　雷致雨看看那些画，再看看单胭脂紧张的神色……他居然不信任他！ 

　　「那好吧。」雷致雨一脸无可奈何的神情，对年晨吩咐道：「年晨，把那些画拿来给本王看。」 

　　「是。」年晨不相信衍王真的对那些画有兴趣，但既然衍王吩咐了，他只得照做。 

　　雷致雨从如小山堆的画轴里抽出一卷，解开M绳，让画在眼前展开，煞有其事的端详着。 

　　他竟然看得津津有味，单胭脂怒火中烧却无处可发，尤其在他的姊姊们面前。他的父亲在锦国为相，他又被当成女子养大成人，为人妻的那套他也没少学，什么丈夫可纳三妻四妾，做妻子的还得做到不嫉不妒。 

　　丈夫纳妾，做妻子的还要笑着成就这段美事，还得像好姊妹般的跟她们相处，他就不相信世上有几人能做得到，他甚至也可以问几个公主做得到吗？可是他有什么资格问，因为他生不出孩子也是事实。 

　　但雷致雨也太过分了，居然当着他的面笑着看那些美人图，实在太令他伤心了，「胭脂身子不舒服，先行告退。」 

　　单胭脂愤而起身，雷致雨却拉住了他。「等等胭脂，你也陪着本王挑选，毕竟这些是将来要和你相处的人。」 

　　「要挑你自个儿挑！」单胭脂真恨自己没有练武，否则他一定一拳打得他满地找牙。 

　　雷致雨明知他在生气，脸上的笑容更显灿烂。「那你还是坐下来陪我吧，说不定我会问你意见。」 

　　单胭脂被雷致雨强迫留下，冷着脸看着雷致雨埋首於画中。 

　　还以为雷致雨不同於其他君王，美其名说是为了王位继承人，在他看来他挺高兴的嘛。 

　　口口声声说只爱他一人，结果得到了之后就不希罕了，原来他也是个喜新厌旧的人：早该清醒了，什么天长地久的爱情，什么生生世世只爱他一人，根本不可能！ 

　　雷致雨看单胭脂的脸色愈来愈差，加快了看画的速度，他只是要稍微气气单胭脂，可不是要真的惹他生气。 

　　「看完了！年晨，把这些画拿去烧了。」 

　　「雷弟，你这是什么意思？」大公主不满的问，雷弟并未挑到任何一卷美女图就命年晨把画给烧了，真是辜负了她的一番心意。 

　　「没有满意的，她们都不能让本王心动。」 

　　「又不是要你挑满意的，是要你挑一个能位韶国生下继承人的女子。」二公主跳出来说道，她以为雷弟是碍於一旁的单胭脂，於是向单胭脂说教了起来：「单妃，你应该不会反对吧？雷弟若是没生下韶国的王位继承人，对不起的是天下百姓，你应该识大体一点，劝劝雷弟。」 

　　单胭脂低头不语，因为他并不想劝雷致雨纳妃，但也没阻止雷致雨纳妃，可是却好像变成错全在他的身上。 

　　雷致雨明白，其实单胭脂是想阻止他纳妃的，他知道单胭脂的难处，若他反对的话，只会加深他与姊姊们的关系紧绷，他可不想夹在他们之中难做人，况且单胭脂在韶国，能倚靠的人也只有他，他怎么能让他受委屈。 

　　「二姊，你这么说就不对了，将心比心，若是你，你愿意吗？若是一个姑娘家被当生孩子的工具，一辈子不得丈夫疼爱，她何其无辜？」

　　「这……」二公主一时语塞，想她们五姊妹都各有美满的归宿，同样身为女人的她，竟会想到利用女人为生孩子的工具，「可是子嗣的问题……」 

　　雷致雨见她有妥协的意愿，还有其他四个姊姊也没表示意见，忙将自己的想法说出：「子嗣的问题还不简单，反正我还没出世前，姊姊们不也抢着要当王，不然姊姊们商量看看要让谁的儿子过继给我抚养，当韶国未来的储君。」 

　　以前父王都可以不在乎有没有继承人的问题，也不反对女人主政，他的五个姊姊在他还未出世前，差点为了王位而争破了头。 

　　当初可行，为何现在就不行了？ 

　　如今雷致雨只是把继承人的问题又丢回给他的姊姊们而已，而且他说的话显然已经得到她们的认同。 

　　「那还用说，我是长姊，当然是非我儿莫属。」大公主对自己的儿子可是充满了自信。

　　「大姊，不公平！」二公主不满她的擅自决定，跳出来抗议，「咱们韶国可没有什么长幼有序的规定，凭什么非你儿莫属，比聪明才智，我儿也不差。」 

　　「大姊、二姊，你们都别吵了，我儿一出生便识得『之』、『无』二字，三岁时百家诗便能琅琅上口，人称百年难得一见的神童，这继承人当然非我儿子莫属喽！」三公主自豪的就夸耀着自己的儿子。 

　　「三姊莫得意，小时了了，大未必佳，自古聪明反被聪明误的人不在少数，要我说嘛，我儿天性良善，才是最适合韶国的王位继承人。」 

　　「四妹，你……」平常来到她的府里，每每见到她儿子总是夸有加，如今为了王位继承人的问题，就把她的儿子贬得一文不值。 

　　「怎样？」四公主的气势也不落人后。 

　　单胭脂没想到情势一下逆转，本来是雷致雨被逼着纳妃的戏码，如今却换成公主们的继承人争夺战，这时他才恍然大悟，原来雷致雨看画是故意耍弄他的。 

　　单胭脂没好气的瞪向雷致雨。 

　　雷致雨只好尴尬的笑了笑，要他别恼怒。 

　　只是一向感情不错的姊妹们，竟然为了谁的儿子最适合当王位继承人儿反目，这点雷致雨早有心里准备，可是没想到她们竟然当着他的面就争了起来。 

　　「不如这样吧？从现在起，谁先生出儿子的，就由他来做继承人吧。」与其在那边吵，不如交给上天来决定，决定谁是他未来的侄子、未来的王位继承人。 

　　大公主一听又跳出来抗议，「那怎么成！你以为大姊我还能再生吗？那岂不是便宜了四妹、五妹！」她瞪视着还是花样年华的妹妹们，其实她也还不到三十，只是现在要她再生的机会总是比较小了点。 

　　「那你们自己商量出最公平的方法，再来告诉本王！如果没其他的事，本王和单妃先离开了。」 

　　牵起单胭脂的小手离开，一路上雷致雨都是笑[[的脸。 

　　继承人的问题解决了，从此他和单胭脂就能过着幸福快乐的日子。 

　　「雨，你这么做公主们不会反目成仇吗？」 

　　「放心！要反早反了，总之那是她们的问题，我们只要等着看谁当我们的儿子就行了，其他的就不用操心了。」 

　　「当她们逼你纳妃时，你的心里就已经打算好了，是吗？」单胭脂一脸无害的笑问着。 

　　「是啊，反正我本来就没打算纳妃，本王只要有胭脂你一人就足够了。」 

　　趁着雷致雨毫无戒心的时候，单胭脂又问：「那你还看画，煞有其事的挑选美人？」 

　　「还为不是为了气你……」看单胭脂瞬间变了脸色，雷致雨再笨也明白自己说溜了嘴。 

　　单胭脂板着脸，抛下雷致雨往前走。 

　　「胭脂，你听我说！」惨了！胭脂该不会真的生气了吧？ 

　　呜……他真是笨，干嘛自己招认！ 

　　后来雷致雨费了好大的劲，才博得美人的原谅，此后他发誓，绝不敢再做出惹他吃醋的事来。 

　　虽然他是这么想，但上天好像不打算放过他。 

　　这晚，他才和单胭脂结束了幸福的的欢爱，单胭脂还羞红着脸窝在他的怀中，一切美好得有如置身在梦中，正想着单胭脂是不是和他有着一样的感觉时，却听见他开口。 

　　「听说你以前对练王一见锺情，还想要练王当你的妃子，是不是有这回事？」 

　　雷致雨一愣，难不成单胭脂是要翻旧账？ 

　　「那是我年少无知，不算数。」他回答得很谨慎，就怕单胭脂会误会，因为他和水云腾不合早就不是秘密，但知道原因的只有身边亲近的人，单胭脂肯定是好奇向人打听或是某人泄露的消息。 

　　他敢打赌，那泄密之人一定是年晨。 

　　「你是不是因为练王是男人而作罢？」 

　　看吧！单胭脂果然还是在意他因为他是男子而退缩的事。 

　　「才没那回事，就算是那个长相胜过天下美女的水云腾，也比不上你的一笑。」雷致雨讨好的说着。 

　　「我再美也比不上练王的千分之一。」水云腾的俊美，加上天生的君王威仪，从来没人敢正眼瞧他，生怕多瞧一眼就会亵渎深受锦国百姓景仰的练王，就连单胭脂第一次见到水云腾时也是如此。 

　　「胭脂，你说什么？水云腾那砘镌趺茨芨你比？在我的眼中，你是最美的，是独一无二的。」雷致雨大声疾呼。 

　　「是吗？我还以为你老找练王的麻烦，是想引起他的注意。」单胭脂的语气有点酸，其实他也不想过问他的情史，只是听年晨说雷致雨也曾拜倒在水云腾的俊貌之下，他心里就有点不是滋味。情人眼里容不下一粒沙，大概就是这么回事吧。 

　　「冤枉啊！我发誓，我从来没这么想过！」他是真的没想过。「我承认一开始是对水云腾很感兴趣，但很快的与他誓不两立，我讨厌他那副目中无人，天下以我独尊的姿态。想当初我可是长得人见人爱，他怎么可以面无表情的想毒杀天真无邪的我！」 

　　「呵……你还真不害臊。」单胭脂的心情有如拨云见日般的转好。 

　　「我说的可是实话，如果可能的话，我还真想让你见见我小时候的模样。」现在他即便是费劲唇舌，单胭脂也瞧不见当年他可爱的模样，如果这世上有能保存人的样貌的东西就好了。「胭脂，你能相信我说的话吗？」 

　　「相信你就是喽！总之，就是你想和练王做朋友，而练王不领情，害你小小的心灵受到伤害，所以你才这么讨厌他，对吧？」 

　　「不过水云腾也不是没有可取的地方，若不是他，你也不可能成为我的爱妃，你说是吧？」雷致雨爱怜的在他额上亲了一下。 

　　虽然单胭脂曾怪练王将他像物品一样送人，现在仔细想想，练王是不会为了和雷致雨求和，而做出和亲的事来。 

　　他记得芙蕖说过，最主要的原因是练王觉得他和雷致雨是适合的一对，而和亲只是个名目。 

　　也许练王的心里是把雷致雨当朋友的，否则就不会降低姿态的说来求和。 

　　见单胭脂不气了，雷致雨也就放宽了心。「说实在的，幸好水云腾身为男子，又幼年就当上君王，否则不知道会有多人为他而大动干戈，嗯……」 

　　冷不防地，雷致雨的胸前挨了一记。 

　　「哼！你果然对练王也有兴趣。」 

　　「我又没那个意思。」雷致雨无辜的低哝着，怪自己太没神经了，才刚安抚好单胭脂，又哪壶不开提哪壶。

　　「骗你的！」单胭脂在他怀里咯咯的笑。 

　　「好哇！胭脂，你竟敢捉弄本王，觉悟吧！」雷致雨笑说着，转身就将单胭脂压在身下，色欲盈满双眸，想做什么自是不言而喻。 

　　「不行，你明天还得上早朝！」单胭脂咬住唇，闪避他的狼吻。 

　　「本王精力过人，三天三夜不睡也难不倒我。」雷致雨不断向单胭脂伸出魔爪。 

　　「你精力过人，那是你的事，请你自行解决，恕胭脂不奉陪。」 

　　「你好狠，竟然叫本王自行解决。」雷致雨埋怨，忽然心生坏主意，一只手伸往他的男性部位，不失温柔的握住抚弄着。「瞧！你还是挺有兴致的，不过本王不会要你自行解决，本王一定会让你舒服的。」 

　　在雷致雨的爱抚下，单胭脂的欲望在他手里渐渐苏醒。「你……」他对情欲的渴望已然被挑起，偌大的房内只听见自己的粗重的喘息声。「啊……住手！」 

　　单胭脂企图阻止，可声如蚊鸣几不可闻，但听在雷致雨耳里，就像是要他别停，再多给他一点。 

　　雷致雨加重手的力道，最后单胭脂的理智还是弃守，被情欲给攻陷了。 

　　一早，年晨就来唤醒衍王。 

　　雷致雨一醒来就先查看身边的单胭脂，也许是昨晚被他折腾得太累了，单胭脂还呼呼大睡着。 

　　可是当他一移动，身体的不适感随即传来。 

　　头好痛，大概是昨天没睡饱的关系，他还夸口三天三夜不睡也难不倒他，才一个晚上而已他的身体就在抗议了。没想到他的身体这么不济，看来有必要叫膳房熬些补药，他可不想「壮志未酬身先死」。 

　　「年晨，今日早朝免了。」雷致雨扶着发疼的头道。 

　　「是。」年晨应声，却没有离开。 

　　「还有事？」 

　　「那个……」年晨当然也明白衍王还想多陪一下单妃，可这事他又不得不说。「影王来了。」 

　　什么！一般来说，统治者都是王不见王，彼此联络都是派信使：然而西袭王朝的四国之君，有个不成文的规定，就是每年要聚首一次，彼此联络友谊。 

　　每年都得见面了还嫌不够多，竟然一个个到韶国如串自家的门子，而且一个比一个过分，连事前的招呼都不打就突然跑来，害他不能再陪胭脂多睡一会儿。 

　　唉！谁教他和龙坠灵处得还不错，若来的是水云腾，他肯定叫他等上个三天三夜。 


尾声


　　「影王，好久不见！近来可好？」 

　　「很好。听说坠灵来时，衍王还窝在软玉温香中，连早朝都不上了。」龙坠灵颇有嘲讽的意味。 

　　「没的事，只是今日起得较晚而已。」雷致雨尴尬的陪笑着。可恶的年晨，也不会替他隐瞒一下，连这种事都照实跟龙坠灵说。 

　　「影王用过早膳了没？」雷致雨忙转移话题。 

　　「还没。」 

　　「那一起去用早膳，如何？」 

　　「当然好。」 

　　用过早膳，雷致雨便提议到御花园散步，这段期间，龙坠灵并未提到来韶国的目的，但雷致雨相信，龙坠灵决不会是单纯的来探望他的。之前的车玄雾是冲着单胭脂来的，至於龙坠灵，他早有了爱人，应该不可能是来见单胭脂的。 

　　「影王要来韶国作客几天呢？」 

　　「三天左右，其实本王还有其他的……」 

　　龙坠灵正想说出他此行的目的，却见雷致雨往前冲了过去，他不明所以的跟过去看看。 

　　风吹拂拂，枝柳扶疏，眼前的景致如此令人心旷神怡，可是柳树下怎会出现一幅刺眼的画面？一个男子竟牵起单胭脂的小手，与他调笑嬉戏着。 

　　妒忌之心蒙蔽了双眼，使得雷致雨失去理智的_向他们，并挥起拳头揍向那名不知死活的男子。 

　　「雨，你干嘛打人？」 

　　「他好大的胆子，竟敢轻薄你，揍他一拳都嫌太少。」说着，雷致雨举起拳头又想揍那名男子。 

　　单胭脂快一步的挡在那名男子面前。「不准你伤害水兮。」 

　　「胭脂，你干嘛护着他，莫非你们有什么奸情？」 

　　啪的一声！单胭脂甩了他一记耳光。 

　　雷致雨不敢相信单胭脂居然为了一名男子打自己耳光，到底那名男子有什么好的，值得他这么护着他？ 

　　雷致雨转而打量那名男子时，那名男子竟投入龙坠灵的怀中：而龙坠灵则是心疼不舍的抚着那被他打伤的侧脸。 

　　「这是怎么回事？」难道他误会了什么吗？ 

　　「雷致雨，你太过分了，竟然打伤我的朋友水兮。」单胭脂气得连名带姓的叫他。 

　　「你的朋友？」 

　　瞧雷致雨怀疑的神情，好像他不会有朋友一样。「怎么？难道我没有交朋友的权利吗？」 

　　「可是他对你动手动脚的。」 

　　「朋友就不能有肢体上的接触了吗？」 

　　「当然不行！万一他对你有非分之想的。」 

　　「你怎么知道？正所谓知人知面不知心，还有你认识他多久了，水兮水兮叫得可亲热呢。」雷致雨摆明在吃醋。 

　　「水兮他是……」

　　「是什么？」雷致雨以为他是无话可说，可是顺着他的眼光看去，却看见龙坠灵一脸怒意的瞪着他。「水兮？难道他是影王的爱人游水兮？」 

　　「没错！衍王竟然不说分由的就揍了水兮，真是太过分了。」龙坠灵一副要为心爱的人报仇的凶狠貌。 

　　「别这样嘛！不知者无罪。」他干嘛那么冲动？这下可好了，为了平息龙坠灵的怒气，可不是道歉就能了事的。 

　　「雨，你得向水兮赔罪才行的！」单胭脂也生气的要为游水兮讨公道。 

　　「影王，为了表示歉意，你说，要怎样你才肯消气？」顶多道个歉而已，况且他又不是故意的，那种情况看起来真的是很暧昧，不得不引人遐想。 

　　「好吧，看你这么有诚意，就给你个表示歉意的机会。正好晟国正在进行地下水道的工程，进度严重落后……」龙坠灵意味深长的停顿了下。 

　　雷致雨有不好的预感。「那又怎样？」 

　　「我想跟衍王借人，不多不少，就和豫王的要求一样，五万精兵。」 

　　「什么！是不是水云腾派你们来消耗韶国的国力？」雷致雨不得不做此联想，先是车玄雾，后世龙坠灵。 

　　「其实我只是想跟衍王借点人手，还会付银两，而你却打了我心爱的水兮，是衍王说要表示歉意的，若你不想就算了：只不过身为一国之君，却出尔反尔，传出去会有损衍王的威信。」 

　　「知道了、知道了啦！我借就是了。」为什么一向精明的他，却一次又一次的被人坑了呢？该不会这是龙坠灵设计好的吧，引他吃醋，掉入他设的陷阱？ 

　　可是据他对龙坠灵的t解，他不是那种卑鄙的人，总之都怪自己太冲动！ 

　　仔细想想，前后都是牵扯到了单胭脂。 

　　没办法！碰上了单胭脂的事，他难免会失去理智。但这是不单胭脂的错，都是他误交损友，怪不得谁！ 

　　「胭脂，你别气了，我保证！以后绝不随便打人，你原谅我啦！」雷致雨可怜兮兮的哀求着。 

　　雷致雨都已经知错了，再不原谅他就说不过去。「算了，反正水兮也没生你的气，不过以后不准你再犯。」 

　　「是！」他哪敢再犯，惹单胭脂生气，他的日子可不好过。见单胭脂气已消，雷致雨亲昵的拥住他。「胭脂，时候不早了，我们是不是该上床睡觉了？」 

　　雷致雨一脸色相，在想什么一目了然。 

　　「不行，今晚你得好好睡，否则又要错过明天的早朝。」 

　　「大不了不上早朝了。」雷致雨一脸的无所谓，跟单胭脂亲热才是重要的。 

　　「不行！你无病无痛，却三天两头不上早朝，朝臣们会怎么想。」 

　　「他们会谅解的，咱们是新婚燕尔，亲热过度在所难免。」雷致雨嘟起唇，飞快的往他脸上一亲。 

　　「不行，你不要脸我还要脸呢！」一想到朝臣们见雷致雨爱睡的脸，一定会做暧昧的联想，光是想到这种可能，他就觉得自己的脸被雷致雨丢光了，所以他绝对不能任他为所欲为。 

　　「你敢说我不要脸！」雷致雨露出坏坏的笑容，把单胭脂压倒在床上。 

　　「我说不行，你没听见吗？」单胭脂极力推开他，无奈力不如人。 

　　「不然只做一次就好。」他不想逼迫单胭脂，只好眼泛泪光，苦苦哀求。 

　　「只有一次哦！」单胭脂还是心软了。 

　　「嗯！」一得到许可，雷致雨笑得可开心，卖力的表现要让单胭脂舒服，忽然他又想到了什么，问道：「胭脂，听说你有十一个哥哥？」 

　　「是啊，你问这个干嘛？」雷致雨不是要亲热，怎么会提起他哥哥们的事？ 

　　「听说单家男都偏女相，个个俊美无比，连真正的美人见了都为之逊色。」他记得听闻过单家男的美，是会让男人不顾世俗的眼光想登门提亲。 

　　「是没错。」单胭脂还是不懂雷致雨问这个要干嘛。 

　　「哪天有机会是不是能让我见见你的哥哥们？」雷致雨对单胭脂的哥哥们露出极浓厚的兴趣。 

　　雷致雨有了他这天下第一美人单胭脂还不够，连他的哥哥也敢肖想！ 

　　单胭脂也不知哪来的力气，一把推开了雷致雨。「今晚你自个儿睡，我要回寒月殿，哼！」他打算一个月内都不让雷致雨碰他。 

　　雷致雨一脸错愕，不明白单胭脂为什么突然生气了，他到底说错了什么？ 

　　可怜的雷致雨，一直想不透自己到底是哪里惹得单胭脂不高兴。 

　　未来的一个月，他的日子可难过了。 

　　《本书完》


