
阿姨，要根肠
作者：韩喳喳
一
　　
　　饭堂里嘈杂的声音全来源于小卖部。
　　
　　安洵刚跑完一千米，慢悠悠地晃到饭堂去，准备填饱肚子。可怜他早饭没吃，体育课又是第四节课，今天居然要跑步！他原本还准备体育课的时候吃早餐呢。
　　
　　“为什么！安洵那臭小子一副没事的样子！！”他身后一个脸色有些发白的男生大声怨道。
　　
　　安洵闻言，转过身，打量了那男生一番，那男生走也不是，不走也不是，就在他快抓狂的时候，安洵开口了。
　　
　　“就你那‘羸弱’的身子骨，能跟我比？”
　　
　　嚣张！那男生气得在后面哇哇大叫：“你个安洵，吹水！你很强壮吗？就你那身高，还敢说老子！！”
　　
　　安洵的脚步顿了顿，继而转过头，幽幽地说到：“放学去网吧，我要虐你。”
　　
　　“……”想到上一次玩游戏，安洵虐他，他想死的心都有啊。
　　
　　安洵走至小卖部，大声喊：“阿姨，要根肠！”那声音，一点都没有跑完步的虚弱，只是略有点疲惫的感觉。
　　
　　他背对着小卖部，问坐在那里的同学：“你们要买什么？！”
　　
　　说完，那群累到要死的同学个个中气十足地喊道：“肠”，“泡面”，“雪糕”，“饮料”……
　　
　　安洵突然看到自己右肩旁边的热狗，立马接了过来。转过身，笑得灿烂：“谢谢阿姨！”
　　
　　平日里几乎节节下课他都来小卖部，所以安洵跟这里的阿姨混得挺熟。
　　
　　“哈哈……”身后一阵阵爆笑声穿到安洵耳朵里，他疑惑地看向自个儿班里的同学。
　　
　　“小洵洵你仔细看看身后的人！”说话的人还是刚才说他矮的那个男生，一副欠扁的样子令安洵十分不爽。
　　
　　“阿姨？怎么了？”刚转过身，刚说完这句话，他就愣住了。
　　
　　下一秒，安洵的脸蛋微微发红，大声地朝身后的损友吼：“你们不早说！！”
　　
　　“对不起啊，我不知道你不是女的……”转过身，立刻向站在那儿的男生道歉。
　　
　　“哈哈……小洵洵脑袋短路了！”安洵觉得自己脑袋上已经布满了“井”字了……
　　
　　高二七班，理科重点班的宋余，貌似是这家小卖部其中一位阿姨的侄子？
　　
　　宋余笑了笑，说道：“我一直不知道有人把我当女的。”
　　
　　安洵“呵呵”干笑了两声就跑开了，那家伙笑得很好看，可就是觉得自己的心有点凉。
　　
　　
                  二
　　包祺下课的时候跑到安洵的座位上，一副他很好人的样子：“你放学就不必虐我了。”
　　
　　安洵扬眉，一把将包祺拉下，令他坐到座位上，否则一副居高临下的样子安洵心里不爽！
　　
　　“呵呵……宋余说放学他会来找你，一起去吃饭。”包祺的笑容十分的猥琐。
　　
　　“我跟他很熟？干嘛要去吃饭啊！”他打死都不承认，他只是觉得宋余这个人不好惹，他是乖孩子来的，所以，坏学生什么的跟他不搭边。
　　
　　安洵这样自己骗自己，连他都觉得理由牵强。宋余这人可是理科排名第一啊！说他安洵自己是坏学生还差不多……
　　
　　“反正我决定要开溜。”安洵一把推开坐在身旁座位上的包祺，瞪了他一眼，“我要睡觉了，勿扰。”
　　
　　趴在桌子上的安洵怎么都睡不着，他的脑海里不知为什么，充斥着宋余的模样。
　　
　　“该死！老子要逃课！！”安洵突然站起身，大声喊道。
　　
　　“噗嗤……”同学们高低起伏的笑声给沉闷的教室添了一丝活力。
　　
　　讲台上站着的老师脸色发青，语气不善：“这位同学，麻烦站到门口。”
　　
　　切，站就站，又不会要了他的命。安洵摸了摸口袋里的钱，心想正好可以去小卖部，顺便逃课。
　　
　　许是他的动作太明显，那位老师厉声呵道：“站在门口还会让你溜？！”
　　
　　“我都说了要逃课了，您叫我出去不是在鼓励我让我逃课吗？”安洵眨着眼睛，无辜地说道，“老师您都知道您讲的课那么无聊，老师为了让我有心情学习下一堂课才让我出去玩的不是吗？”
　　
　　“小洵洵，下一堂课是‘吃饭’！”听到这个称呼，安洵皱起了眉头。
　　
　　“老子不说你们，你们就一个劲的叫‘小洵洵’，有完没完啊！”安洵朝他们吼道，不就是被这群人知道了小名，就一直这样叫他了……
　　
　　有一名女生更是厉害，直接说：“我们这是疼爱你啊，像妈妈那样疼爱你，谁叫小洵洵这么可爱这么孩子气啊……”
　　
　　孩……孩、子、气？他一口一个“老子”的，还孩子气？！好吧，他就是为了彰显自己的成熟、自己的成长才自称是“老子”的，现在效果反而适得其反了。
　　
　　“安静！”被无视已久的老师喊道，可惜没一个学生听进去。
　　
　　“铃……”下课钟声于学生已经不是什么重要的东西了，看这个教室里的老师如获大赦地冲出教室的样子就知道，这名老师有多期待下课！
　　
　　“哼……”一个鼻音，扬长而去。
　　
　　身后依稀听到“傲娇”“小受”这样的词语，听声音是班上的两名腐女，她们公开了身份后关系铁得不得了。
　　
　　“小洵洵，记得宋余要来找你啊！”包祺欠揍的声音带着玩味。
　　
　　安洵摆摆手，他已经习惯了，在这班里什么最大？腐女最大！他摸摸鼻子，问她们什么是腐女居然一个个都不肯说，还用那种诡异的眼神打量他。
　　
　　“这个世界真奇怪……”走到了饭堂，由于他率先出来再加上走路特快，还没有太多的人。
　　
　　低下头看了眼肚子，撇撇嘴，切，他都不饿，来饭堂做什么？
　　
　　“阿姨，要根肠。”就在他低头拿钱的时候，下巴被人挑起，被迫抬起头的安洵一愣，这不是宋余吗？
　　
　　等等！这种感觉……很不妙。顾不得感慨自己身高问题的安洵连连后退，戒备地看着宋余。
　　
　　宋余跟他是两种不同类型的人，说白了，就是男人和男孩的区别。
　　
　　“下一次先看看人，再叫。”颇有些逗弄的意味。
　　
　　宋余晃了晃手中的热狗，笑着说：“怎么？你不要了？”
　　
　　笑话！他花的钱买的东西怎么可能不要，何况他不想吃午餐，总要吃点东西吧。
　　
　　宋余看到安洵小心翼翼的样子，不禁好笑，他有那么可怕吗？不过……
　　
　　安洵的手在快要接过热狗的时候，猛地被宋余一扯，继而后脑勺抵着一个温热的手掌，不给他后退的机会，下一秒，安洵是彻底傻了！
　　
　　宋余亲上了安洵的唇，本来只想要吓一吓他顺便看下他的反应的，结果反倒是自己不愿意离开那薄唇了。罢了，看了眼四周，没什么人注意到这里。
　　
　　拽着安洵进到小卖部里间，可怜安洵还没回过神，宋余又狠狠地压了过来。
　　
　　在安洵的唇上辗转、撕咬，他的嘴里有一丝血的味道，甜甜的……呆愣的安洵就像木偶似的，站在那儿另人玩弄。
　　
　　直到……宋余的舌进入了安洵的口腔，吸吮着。反应过来的安洵立刻反抗，希望口里的异物快些退出去，他呼吸不到啊！原来，他还没反应过来他在接吻啊。
　　
　　“唔……”安洵伸手推宋余，无奈身子板的差距摆在那，饶是他体育再好，也无可奈何。
　　
　　宋余看到小家伙终于知道反抗了，便也停了下来。似笑非笑地望着安洵，伸手抹去嘴角的血渍。
　　
　　后知后觉的安洵脸红了，整个身体的体温迅速蹿高，张着嘴不知道要说什么。
　　
　　“要不要吃饭，我请你。”宋余在他红透了的耳边缓缓吹气。
　　
　　不出所料，安洵撇开头，故意大声说：“老子才不认识你这个混蛋！！”没有了宋余的禁锢，安洵看也不看宋余，飞似的逃离了小卖部。
　　
　　边跑边擦嘴，口中喃喃道：“我的初吻啊，初吻！就这么给了个男的……”
　　
　　天空的颜色很淡，却可以看出那是蓝天。安洵，你不知道，宋余通过那个吻，确定了一件事，还是一件好事……
　　
　　
                  三
　　“包祺，宋余是个怎么样的人？”安洵靠着墙，假装漫不经心地问道。
　　
　　包祺先是打量了安洵一番，然后伸出手摸了摸安洵的额头，说：“你小子居然会问别人的事？”
　　
　　安洵翻了个白眼，你以为他想问啊，要不是那家伙总在他脑海里打转，他才不想问呢。
　　
　　“哼，很稀奇？”
　　
　　没有听到包祺的吵吵嚷嚷，反倒是那个讨厌的声线在耳边响起：“什么很稀奇？”
　　
　　像个机器人一样，动作僵硬，安洵微微偏头，看到意料中的人――宋余！
　　
　　安洵的座位在教室的最后一张桌，而且是靠着后门的，并不是说他身高很高，而是他们班的座位就是这样轮的，下个星期他就坐第一排了。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　口气意外的平淡嘛，宋余还以为他会大惊小怪亦或者会语气不善，没想到很淡定。越是这样的人，宋余就越希望看到他不一样的一面，尤其是惊慌失措的模样。
　　
　　“呵呵。”一如第一次见面时的笑容，令安洵汗毛竖起。不得不竖起耳朵小心翼翼听他到底要说什么。
　　
　　宋余趁没人注意，假装跟安洵说悄悄话，实际上呢？他在轻轻地要安洵的耳垂。
　　
　　一个激灵，安洵立马跳了起来，瞪大了眼睛看着宋余。宋余却欣赏着他窘迫的样子，笑了出声。
　　
　　“你到底在玩什么？！捉弄我很好玩是不是！”安洵吸了口气又呼了出去，装作淡定平静的样子也意外的可爱嘛。
　　
　　当然宋余在想什么安洵是不可能获知的，他只想宋余不要来玩他！不、不对，是不要这样对他！又或者是……安洵烦躁地揉了揉头发，他觉得自己好怪，他想把这感觉赶跑，统统都赶跑！
　　
　　“这几天怎么不到小卖部去了？”
　　
　　废话，还不是为了少跟你见面，免得又喊你“阿姨”了你又来调戏他！
　　
　　宋余点点头，环顾了四周一圈，说：“这里说话不方便？那就去放学去我家。”留下还躇在原地的安洵自己就走了。
　　
　　“他……家……”安洵捏了捏自己的脸，喂，你不要自己决定好不好？！可他也只能望着宋余离去的背影干瞪眼，他总不能在这走廊上大喊不去宋余家，对吧……何况，这里有这么多人。
　　
　　宋余为什么要安洵去他的家里呢……
　　
　　对了，包祺那混蛋还没告诉他听宋余是个怎样的人呢。总的总结一句，安洵这孩子脑袋有点迟钝。
　　
　　身为同桌的包祺在上课的时间自然会出现，他笑得暧昧：“小洵洵，放学不能逃，我答应了宋余要逮着你。”
　　
　　“……”安洵无语地看着包祺将他的书包夺了过去，还有校牌、钱包都拿了过去，得，想逃也逃不了了。安洵气得咬牙切齿道：“包祺你这混小子，居然跟宋余混一起了，以后别跟我称兄道弟！”
　　
　　若换了以往，包祺肯定会示弱，马上会笑脸应对他，可这回，奇了怪了，包祺居然说：“你会感激我的，我也会感激你的。”
　　
　　笑话！天大的笑话，他没事干嘛感激包祺？不过包祺说会感激他是怎么回事？
　　
　　等等……有什么重要的线索遗漏了！安洵皱着眉，拼命回想，他的脑袋里有几个关键词：理科班、感激、包祺、宋余、喜欢、秘密……究竟是什么呢？喜欢，就是喜欢！！
　　
　　宋余的一好朋友也在理科班，而且那名好朋友是包祺的青梅竹马，曾经包祺跟他说过：我喜欢那个人，难道是真的！真的？！安洵思路清晰了，得出的结论便是：包祺真的是喜欢男生的一个男生。
　　
　　如果他们之间达到了什么共识，或者宋余会帮包祺的话，不难理解包祺为什么帮宋余了。真是见色忘义！
　　
　　说真的，安洵并不反感同性恋，在他看来，爱情跟性别扯上关系的就不算爱情了。
　　
                  四
　　地点：宋余家
　　
　　安洵嘴里吃着蛋糕，一副狼吞虎咽的样子让人以为是古代的“饥民”。
　　
　　“这么说，包祺真的喜欢他那个青梅竹马？”
　　
　　宋余很意外，看来安洵也没有他想得那么难办，对同性恋不讨厌的话……
　　
　　就在安洵思考的时候，一个外力使他原本平衡的身子向下倒去，幸好他坐着的是软软的沙发，不过……安洵满头黑线，谁能解释一下宋余压在他身上做什么？！
　　
　　“我说，你在干嘛？”
　　
　　宋余慢慢地低下头，原本还想挣扎起身的安洵彻底僵住了，宋余轻笑：“你不知道我想做什么？”说完，伸出舌头舔掉了安洵嘴角的奶油，依旧笑着盯着安洵。
　　
　　“宋余！你给我住手！”安洵的声音透着紧张，那里面的不安全被宋余听了出来，他也真的停了手。
　　
　　上身的校服被掀了大半，宋余禁锢着他的双手令他不能够乱动，这究竟是怎么回事！
　　
　　“没话要说？那我继续。”啥？安洵微微一愣，继而大喊：“宋余你到底要干嘛！”
　　
　　宋余还有一只手可以行动自如，那只手似乎转移了阵地，没有想要再掀开上衣的想法，而是解开了安洵校服裤的皮带。
　　
　　这个时候，安洵再不知道就真的是傻子了！他眼睛通红，别误会，他是被气到的：“你他妈的，我又不是你的玩物！！！”
　　
　　看小家伙真的气得不行，宋余低头，来了个激情的吻，直吻得安洵连连喘气，下一秒，他将躺在沙发上的宋余拉了起来。
　　
　　“想吃肠。”好笑地说出这三个字，宋余注意到安洵先是不解后是了然的表情，罢了，也不折腾他了，再怎么折腾最后受罪的还是自己。
　　
　　“安洵，做到这个份上你还不知道啊？”宋余拿过桌子上蛋糕，悠闲地吃了起来，边吃边说，“还以为你知道了包祺的事就会明白，没想是榆木脑袋。”
　　
　　“什么榆木脑袋！包祺那小子的事关我什么事？”安洵大声反驳道。
　　
　　宋余没立刻回答他，反倒是说：“啊。”然后将手里的蛋糕递到了安洵的嘴边，后者也没多在意这个举动有多暧昧，照吃不误。
　　
　　“乖。”宋余看安洵一副又要炸毛的样子，叹了口气，“笨啊，我喜欢你啊。”
　　
　　什么？他喜欢我？他们两个没见过几次面，而且也就认识几天而已啊……
　　
　　看出安洵在想什么，宋余说：“一见钟情很正常。”看他又要跟自己顶嘴的样子，立刻反问安洵，“难道你不喜欢我？”
　　
　　喜欢这个词在安洵的字典里很少出现，何况是喜欢一个人？
　　
　　“就当第一次见面你叫我阿姨的赔礼，你必须答应。”也许听的人会觉得有丝霸道，却听得出不安。
　　
　　“就是说，你喜欢我？”石化的安洵觉得自己心中有份激动正要破蛹而出，是被告白后的幸福感与喜悦。
　　
　　宋余一听，点点头，笑得像个孩子一样。
　　
　　“那，下次我再不小心说到‘阿姨，要根肠’你不许对我笑。”安洵想起第一次见到宋余，你那笑容，除了诡异就是使人心里发寒啊！
　　
　　“现在就给你吃肠，怎么样？”
　　
　　宋余语气里带着威胁，谁叫安洵这孩子说话不经大脑，将心里话都说了出来呢？
　　
　　“恩……今天家里没人，我们继续做刚才那件事，如何？”
　　
　　安洵摇摇头，而后……僵硬地点了点头。
　　
　　就这样，一对新鲜出炉的热辣辣的情侣诞生了！不过喳喳我想说的是：现在你们还是高中生啊，真的要做么？要做么？oo~~羞羞的掩面而逃……
　　
                  
--------------------


    