第一章

　　重生

　　"嗯,我看了你的履历.你是主修设计的高材生.我说,你对工作有什么具体要求"椅子上的男人翻着手里的履历.

　　"那我就直说了啊,我的要求很简单啊."贾非高兴的从椅子上站起来,兴高采烈的连手带脚比划.

　　"我想要一份不用别人管,要自由.不用管别人,要轻松.工资不用太高,够我吃穿就行.我吃的穿的也没什么要求,就是天天在外面吃,不洗衣服天天换,要不找个人给我洗也行啊.然后最好在家里工作,没有时间限制.嗯,这次要求低一点."

　　"不要告诉我,你还有更高的要求"坐在椅子上的男人,一脸黑线.这还算是低一点的要求!

　　"呃,要求太高的话,会没人理的.这是老爹说的."这也是我这几天找工作的经验.贾非暗自腹诽.

　　椅子上的男人都有点控制不住想杀人了,这还是第一次有人能把他气成这样.

　　"你要知道,设计师什么都可以放松,唯独时间不行."男人捏了捏眼窝说着.

　　"可是,我觉得我可以找到这种完全符合我要求的工作啊."贾非一脸坚定,握着拳头说道.必须要试试.

　　男人忍不住叹息了.这种小白怎么在现在社会活下来的他不禁疑问.再说又不是唱红歌,用得着这一脸“我一切为了党”的表情嘛.

　　"抱歉,我们公司没有适合你的工作."

　　"啊,这样啊.谢谢."

　　贾非低着头,转过身向门口走去.一脸沮丧.

　　男人开口了:"你要是还找不到合适的,希望你能降低一下你的要求,还是来我们公司.对于你的履历,我还是比较满意的."男人说着一脸黑线.想起那个降低标准的要求了.

　　贾非转过身,眼睛亮晶晶的盯着转椅上的男人,鞠了一躬."谢谢."

　　说完,转身打开门走了出去."知道很难找,就是想试一试啊.年轻时不去试,拿什么时候呢?"

　　进入电梯的贾非摸了摸肚子,"好饿哦,已经是今天第11家了,再找不到合适的工作,就又要被臭老爸嘲笑了.没办法降低标准啊.呃,我要是人养一辈子不就不用发愁了.实在不行,为什么我不是一个公司总裁呢那我就可以现在家里,把所有工作都丢给底下的人做了,哈哈."贾非想着想着一脸白痴的笑起来.

　　他忘了,昨天谁在找工作的时候看见人家总裁要干的事说 "总裁真不是人干的"这句话了.

　　下了电梯,朝门口走去."咕咕"贾非的肚子叫了起来.

　　"诶."

　　一出大门,看见马路对面的蛋糕店,似乎都闻到空气中奶油的浓郁甜腻的香味了.贾非就像看见肉骨头的小狗一样,屁颠屁颠的向马路对面冲过去.吃饭最大,吃饭最大.

　　"刺"随着一阵急刹车的声音,带飞一个人.娇小的身体向天空飞去.白皙红润的小脸苍白一片.

　　好疼啊,老爹,我可能找不到合适的工作了.你可不要想我哦.我可不想让你惦记着.如果可以,还是忘了我吧.我不想让你伤心.对不起啊,没办法照顾你了呢.

　　贾非不复嫣红的唇勾起一抹笑容.老爹,别伤心啊.

　　"砰"的一声.在黑色的马路上滩起一朵红花.

　　......

　　贾非再次睁开眼睛,感觉一切都好奇怪,周围没有一个医生.

　　他抬起身体,还是有些无力.看见墙上有一只猫的图片,,橘红色的,红虎斑异国短毛猫支着身体.肥肥胖胖的憨态可掬.贾非不由得笑了一下.

　　下一秒,贾非瞪大眼睛,为毛墙上的猫好像在笑.

　　不会吧,贾非举起手,却看见眼前出现一只带着红色虎斑的爪子.准确的说应该是猫爪.贾非大叫一声却发出凄厉又有些奶声奶气的细小的猫叫.

　　贾非眼睛一闭,晕了过去......

　　原谅我恶俗的重生方式吧.还有,贾非并不是完全小白哦看到第12章就知道了.

　　作者有话要说：我无意中又看了一次加菲猫 突然觉得好有爱哦 跟原著有些不同 额乔恩 ......这算是剧透吧O(∩_∩)O~撒花

　　第二章

　　这就是我的理想工作!

　　贾非再次醒来,就看见面前一根根闪烁着金属光泽的柱子.靠之,贾非爆粗口.

　　lz怎么就变成猫嘞.但是,现在难道要去死吗贾非悲催了.看着自己的爪子,沉默了.

　　不管再怎么无法接受,但是自己没有死去,这也是一种幸运啊.人要知足不是么?贾非心理安慰自己.

　　从笼子向外看,能看见来来往往的人.大多数人都提着有同一款logo的购物袋.这应该是某个大型超市.而贾非所在的位置,应该是大型超市口的宠物店.

　　但是,贾非内心的小人悲催的泪流满面了,为毛这里是外国啊.一看笼子外面的金发碧眼的人来来往往,交谈时用的是英语,而且貌似是美式英语.这是美国这边么?

　　老爹,你在哪啊之后再也看不见你了吗?贾非伤心了,有些想念像个小孩似的和自己抢吃的老爹了.

　　不知道怎么的就睡着了......醒来以后,就忘记自己原来吧.好好作为一只猫,在短暂的生命中好好活下去.把一切都压在心底.不要去在意.

　　再醒来时闻见一股香味.不知道是不是变成猫,所以嗅觉和听觉都变强很多.因为刚睡醒,眨了眨湿漉漉的猫眼,盯着香味的来源.是一个漂亮的白色袋子上面写着 Juniors'好香啊,浓郁的可可香.贾非皱了皱嫩红色的鼻子,视线往上看.

　　为毛这只猫不是色盲啊.贾非内心不禁又悲催了.这个男人真是长得帅气啊,除了这个还真不知道怎么形容,金色的头发,迷人的琥珀色眼睛,满含笑意.高挺的鼻梁.没天理啊,身材还很好哦.不过最好的是他手里提的蛋糕啊.

　　乔恩感觉到有人在注视他,准确的说是注视他手上的装蛋糕纸袋.

　　顺着视线看过去,是一只关在笼子里的波斯猫变种红虎斑.脸颊圆圆的,鼻头红红的,很可爱.小爪子伸到笼子外面了.祖母绿的翡翠眼睛一直盯着自己手里拿的纸袋,都快望眼欲穿了.别提多可爱了.

　　但是,一看就很馋.乔恩笑笑.抱着纸袋带着诱人的香味从贾非面前走过.

　　笼子里的小爪子伸呀伸,吧嗒,无力的垂下.鼻子里诱人的香味跑远了.

　　"诶"怎么又回来了,贾非皱皱鼻子.香味逐渐又向他这回来了.

　　贾非一抬头看见金发男人发下纸袋,对着旁边的女销售员说:"就要他了."贾非注意的是男人用的是he不是it.这让他高兴一把.

　　女销售员打开笼子,乔恩伸出手把小猫贾非抱出来,"嗯,软软的."顺便捏了一下贾非的小手.现在应该说是小爪子,还是长毛的那种.

　　贾非内心内牛满面,这算不算非礼啊,我要告他.

　　乔恩亲了一下贾非的额头,"我们回家喽."顺带温柔一笑.某猫瞬间被秒杀."不带这么欺负人的,不,是欺负猫.还用美男计,可耻的是我还中招了."某猫脑袋晕晕乎乎的想.

　　绕过驾驶座,到副驾驶把贾非放到座椅上.关上车门.

　　过了一会,乔恩才上车,手里拿着一堆猫玩具,猫饼干,猫粮,磨爪板,各式各样的猫咪需要用品.

　　乔恩拿出一根红色逗猫棒,凑近贾非,冲着贾非"喵"的装作猫叫了一声.贾非闭上眼睛蜷缩在宽大柔软的椅子上,心里大骂万恶的资本主义.听见乔恩的猫叫声,半抬起眼,看了乔恩一下,又扭过头不理他了.[其实我明白,贾非你是傲娇了,好有女王范啊,撒花]

　　乔恩心里纳闷,为什么从小猫眼里看见了鄙视.乔恩贼心不死,又把逗猫棒凑近贾非的鼻子.

　　贾非不耐烦了,一把抓住逗猫棒,乔恩看见小猫动了.欣喜了一下.结果看见某猫小爪子一摆,嗖的一下,逗猫棒被摆到椅子下了.

　　贾非抬眼看了看乔恩,顺带翻翻白眼.你幼不幼稚啊?某猫心里话.

　　乔恩看见自己又被鄙视了.猛的把某猫前肢抓住,掀翻,露出肚皮,扒开两只后腿.

　　某猫一声尖叫.炸毛的跳起来.立刻往旁边缩.

　　"看你还鄙视我."乔恩笑着说."还是只公猫啊."

　　贾非不敢明的鄙视了,背过身子翻白眼,"你才公猫,你全家都公猫."

　　乔恩逗够了看小猫蜷缩在宽大的椅子上,凑过去亲亲."以后你就叫加菲吧."说完挺直身躯,驾驶着车,目视前方.

　　某猫贾非诧异了,自己前世外号就叫"加菲"难道真变成加菲了难怪自己长的好眼熟,是那只世界闻名的明星猫啊.某猫忧伤了.自己会变成那只肥猫虽然是很可爱没错了,但是,自己以后会和一个女人,一只狗争宠.老天你玩我是吧.

　　再一想,不会吧,老天我不想找这样的工作,虽然全满足我的要求了.某猫数着爪子.不用被人管,够自由;不用管别人,够轻松;没有时间限制,做猫,不玩才奇怪,能有什么时间限制啊.再因为被人养,够吃穿;不用洗衣服,因为没有衣服;某猫想到这有悲催了,想起刚才被看后腿.

　　呜呜,老天啊,我是想找工作,不是想被包养.不过这也算满足我的工作要求了,我就当工作好了,扮演一只只会偷懒撒娇卖萌明星猫.不过,貌似这个主人和原电影版不像啊.某猫支起下巴.

　　乔恩侧过头看见某猫盯着他,祖母绿的眼睛像一汪湖水,波光盈盈.不禁又笑了一下.对着某猫笑笑,"你被主人我的美色迷住了"某猫故作深沉的样子立刻被打破.下巴没支好,一头栽椅子上了.这绝对是个腹黑自恋的家伙---某猫内心独白.外加面条泪滚滚而下.

　　车子一停,乔恩下车,打开副驾驶的车门,把某猫和玩具抱出来.指着花园式别墅说着,"这以后就是你的家了."温暖的对某猫一笑.某猫呆呆的看着金发男人.

　　事后某猫承认,但是确实很感动,毕竟他再怎么坚强,也经不住有人变成猫的诡异事件啊,而且离开了他唯一的亲人.但是在乔恩对他笑的时候.真的心里放松了.

　　"你不要乱撒乱尿哦."这句话把贾非从恍惚中拖回来.

　　某猫一阵挣扎乱叫.主人笑意吟吟的摸着下巴听着看着奶声奶气的猫叫.

　　这厮真一腹黑!

　　乔恩抱着某猫,走到房门口,凑近某猫软软的耳朵"偷偷告诉你,钥匙在花盆底下."说完抱着贾非拧开房门.以后就要在这里生活了啊......

　　从此,在这里见证了一炸毛傲娇女王受,和逐渐忠犬性格压住腹黑性格的主人攻的一系列事件.

　　幸福?!生活开始了......

　　作者有话要说：其实,贾非是傲娇了,但是他的主人也不会让他好过就是了.顺便声明,这厮就是一副黑 .撒花O(∩_∩)O~欢迎催我更,要不然我是很懒的.额,捉虫,有什么问题可以和我说.我还要开一篇反琼瑶的还珠耽美.你们说是穿越受还是重生灵魂转换好呢? PS:以后贾非叫加菲

　　第三章

　　我不想和你计较哦

　　推门进去,某猫张大嘴巴,这那里是电影里的穷酸设计师的住处啊,明明就很富丽堂皇,如果说美国连穷酸设计师都住得那么好的话.加菲握紧拳头,真是万恶的资本主义啊.

　　乔恩把加菲放在沙发上,"乖乖的哦,我去给你拌猫粮吃."说完戳了一下加菲的红鼻子.走开了

　　加菲翻白眼"你才吃猫粮,你全家都吃猫粮."

　　可能是因为加菲才出生,容易疲倦,现在又没人逗弄,不知道怎么又睡着了.

　　乔恩盯着加菲,把手里已经放得半温的猫粮放下.这还是为了怕烫到猫舌头特意放的凉一些的呢.但是,看见小猫睡得那么熟,又不好叫醒他.

　　乔恩伸手摸摸加菲因为睡觉露出的比其他地方的毛色略淡一些的肚皮.温温热热的,很软.摸上去就很舒服.乔恩有些爱不释手,手指触摸着肚皮滑动,摸到一个个小突起......

　　加菲是被一直在肚皮上动来动去的手吵醒的.醒来以后才感觉有一只手在揪着他肚皮上的一颗颗..玩.

　　某猫尖叫着翻身逃跑,这是不是性骚扰啊,我还是有人权的啊.虽然现在是只猫,也是有猫权的.

　　看着加菲跳到另一组沙发上,乔恩笑着看着加菲一脸戒备,手枕到脑后顺势躺在沙发上看着加菲.

　　"你是不是通人性啊,难道是妖怪小猫妖"乔恩一脸兴味.

　　加菲翻了翻白眼,人在屋檐下,不得不低头,不可以咬他.不要和他计较.

　　乔恩看见加菲这样,就先软下态度,把放在桌子上的猫粮端到加菲跟前.有些讨好意味的说"快吃吧,已经不会烫了."

　　加菲闻见一股刺鼻的鱼腥味,太难闻了,头一扭,不吃.

　　乔恩看见加菲扭头不吃,有些烦恼,怎么可以不吃呢.从宠物店到这就没有吃什么东西啊.是不是生病了?

　　乔恩正在苦恼要不要去医院呢,一撇头看见放在吧台上的装蛋糕的纸袋,想起自己怎么注意到小猫的了,就是因为小猫垂涎自己的蛋糕.又看看一脸我不要吃的小猫.起身把蛋糕拿来.

　　加菲闻见一股香味,是最喜欢的巧克力蛋糕的味道.浓郁的香味啊,加菲流口水了.

　　乔恩打开蛋糕,切下一小块,看着加菲闻见蛋糕一脸陶醉的样子,坏心眼起了.

　　乔恩拿起蛋糕和叉子坐到加菲身边,叉下一块蛋糕,放在加菲鼻子前,加菲闻见香味就往前凑,乔恩就是不让加菲吃到.

　　加菲睁开眼睛看着乔恩,乔恩凑到加菲面前.加菲爪子迅速一伸,从乔恩鼻子前掠过.加菲悲催了,红虎斑就是四肢短.

　　乔恩一看这样,佯装生气了,把蛋糕收回.坐到一旁的沙发上,自己拿起叉子吃起来.眼睛偷偷的看着加菲.

　　加菲一个飞扑,想抓住蛋糕,乔恩端着蛋糕一转身,加菲掉桌子上了,四肢和肚皮贴在玻璃制的桌子上.呜呜,没抢到.

　　不要怪加菲没气节,是从他重生就没吃东西,那时候才刚出生吧,正虚弱呢.

　　加菲先是瞅着乔恩,可怜巴巴的一直抬头盯着乔恩.看乔恩还是不为所动,终于按耐不住了,往乔恩坐得这组沙发前进.磨磨蹭蹭的一点一点蹭过来.蹲到乔恩面前,仰头望着乔恩的嘴巴.可怜巴巴的一直盯着,看起来乖巧的不得了

　　.

　　乔恩被盯得无奈,再说本来就是打算给加菲吃的.所以就顺势摸摸加菲的头,把蛋糕放过去.加菲头一凑,低下头舔起来,幸福的感叹,真好吃.但是发出的是猫叫声也让人知道心情很好.

　　人吃着东西,还是自己最喜欢吃的,不免心情就好.

　　乔恩在加菲吃蛋糕的时候顺着加菲光滑的毛.被伺候舒服的猫大爷心情好,给乔恩奴隶主人一个好脸,抬起头冲着乔恩叫了一声.

　　乔恩一看,笑喷了.

　　蛋糕全黏在加菲圆圆肥肥的脸上了,一看黑乎乎的巧克力奶油在加菲的小脸上到处都是,加菲像没有自觉一样,睁着圆圆的翡翠猫眼看着乔恩.特有喜剧感.乔恩心里突然出现类似 "报仇了"有点幸灾乐祸的微妙心理.

　　不得不说,乔恩,你这是黑化的特征啊.

　　作者有话要说：话说 ,不知道有米有人看出加菲并不是完全小白的啊.

　　捉虫 .有意见和建议请和我说啊.还有在场的谁是猫控说一下啊

　　今天下午可能还有一更,看见今天的收藏比较激动,但是 ,表期待太大啊O(∩_∩)O~撒花

　　为猫咪有人评论啊?催我吧催我吧我喜欢别你们摧....残 .额 我受虐,你们不摧...残我,我就摧残加菲..嘿嘿 ...说的呢,我是他亲娘,又是猫控,我怎么舍得呢?不过你们说摧残的话,我就抛弃儿子啦.读者最大O(∩_∩)O~撒花儿子就献身吧

　　第四章

　　我不是有自己的床嘛!

　　吃饱喝足的加菲,舔舔嘴巴.肚皮一翻,也不管旁边的男人了,就躺在沙发上打盹.

　　乔恩看见加菲脸上还存在的巧克力.无奈的笑笑,抱起加菲往浴室走去.

　　加菲感觉在颠簸,一爪子过去......乔恩胳膊上出现几条细细的痕迹.

　　小猫是没什么力气,好在爪子够尖.

　　乔恩看看胳膊上泛白的印子.点了点加菲的额头.

　　乔恩一手抓住两个小爪子另一只手往浴缸里放水.

　　加菲一看是洗澡啊,就接着呼呼大睡.真是理想工作啊.

　　乔恩把水温调好,抱着再被这只小猫抓几下的心理准备

　　.

　　结果怀里的小猫呼呼大睡,胡子一翘一翘的.

　　把小猫放在浴缸里,打湿猫毛,抹上沐浴乳到处搓揉.最后才小心翼翼的把猫脸上的巧克力奶油洗掉.

　　乔恩脸上一直带着温柔的笑容.突然变得有些邪恶,把小猫翻过来,看着肚皮上一颗颗浅粉色的突起,使劲的洗了洗.又把小猫的后腿分开......仔细洗洗顺便摸摸.[其实他只是好奇,再加上是有点不怀好意,想逗弄某猫]连尾巴都不放过......

　　期间乔恩吃了很多豆腐,但是,加菲不知道.

　　洗完把加菲放在毛巾里轻轻的擦擦,一直拿着干毛巾轻轻的搓揉......摸着毛干得差不多了,把加菲抱起.关上浴室的灯.

　　乔恩来到卧室,打开床头灯,亲亲加菲的脸.

　　"晚安,加菲."乔恩把加菲放在自己的胳膊上,让加菲枕着自己睡.

　　看见加菲小爪子一伸,接着又砸吧砸吧嘴巴.蹭蹭乔恩的胳膊,睡得很熟.

　　阳光照进室内......

　　加菲小爪子揉揉眼睛,迷迷糊糊的.

　　看见自己旁边的胳膊,没反应过来.过了一会,张大嘴打了个哈欠.看见自己旁边的胳膊悲催了.原著里自己不是有一张床吗?为毛自己的工作还要加上陪睡啊.

　　想着想着,一爪子对着身边的白皙又有优美肌肉线条的胳膊抓下去.

　　乔恩被抓醒了.看见加菲缩在自己面前,眼神再说:"你活该,谁让你占我便宜,你当我三陪哦."

　　乔恩哭笑不得,他确定他看懂加菲就是这个意思了.

　　于是乔恩旧技重施,翻猫身,扒后腿.冲着加菲得意的笑笑.

　　加菲立刻挣扎起来,眼神还在说"你怎么还用这招哦!鄙视你."

　　乔恩坏笑,"招不在新,管用就行."

　　加菲愤怒了,小尖牙 啊呜一口,目标乔恩的胳膊.

　　乔恩无奈的看着胳膊上被咬的乱七八糟的口水.只得放下某猫.

　　看见某猫尾巴一翘,转过身,屁股对着他.尾巴还一甩一甩的.

　　"啪"轻轻的一巴掌招呼了加菲的屁股.加菲转过身,对着乔恩威胁的叫了一声.

　　你再打我,我就离家出走哦.本大爷不干了,把你炒了哦.

　　作者有话要说：加菲是很傲娇 但是 我就爱这调调 无奈啊撒花 话说 你们就不能留一下猫爪啊

　　第五章

　　你吸血鬼哦

　　起床事件完了以后.乔恩厨房做早饭,加菲在沙发上接着悲催自己的生活.看见旁边柜子上摆的乔恩的相框.突然想起,原著电影,加菲是只有名的猫.拿了一大堆奖牌.加菲往后一躺.老天啊,你不是让我和一群猫竞争吧.

　　乔恩出来看见加菲翻着肚皮,刚准备上去摸摸,加菲一个弹跳就坐起来.不能再让这个家伙摸了.

　　乔恩笑笑,没在意,转身去厨房,把厨房里的早餐端出来,是千层面.

　　加菲就纳闷.原著里加菲最喜欢吃的就是这个.有什么好吃的呢

　　乔恩看见加菲疑惑地看着看着自己手里端的面,就把千层面放在桌子上,把加菲抱过来.

　　加菲已经闻到有番茄牛肉和奶油的味道了,一凑近味道更浓郁了.不管怎么闻,还是很香啊.加菲低头使劲吸了一下鼻子.肥肥短短的感觉还站不稳身子快跌倒盘子里去了.

　　乔恩托着下巴看着加菲闻着闻着吃了起来.笑了起来.怎么看都觉得加菲很可爱啊.

　　加菲咬下第一口的时候,并没有感觉到烫.要知道猫舌头很敏感.但是不烫却没有冷,因为有奶油,一冷就会变得太腻.

　　感激的看了一下旁边托着下巴看着他吃的男人,突然想起,男人从昨天到现在一直没吃饭哦.加菲突然觉得很愧疚.

　　小爪子扒这盘子,往乔恩那边推.因为是猫而做的格外辛苦.加菲突然有些难受.小爪子一挥,打到盘子上了,这下更难受了.

　　乔恩本来还兴味的看着小猫推盘子,但是听见爪子打在盘子上发出很大的声音,又看见某猫眼睛里湿润的不得了,立刻急了.抱起某猫,轻轻揉捏着打在盘子上的那只爪子.还不时的小心翼翼吹进口气.好不容易某猫眼睛里的湿意容易退下去了.才放下某猫长吁了口气.

　　又看见加菲把盘子使劲往自己这拨.才想到这是小猫要自己吃饭呢.真是聪明啊.乔恩顺势叉了一块放进嘴巴.对加菲说"我不饿.这样就可以了."

　　加菲看见他直接叉下了自己吃过的,有些疑问,难道他不介意[这算不算是间接接吻]

　　吃完千层面,加菲打了一个饱嗝.突然闻见一股鲜血的味道.接着看见乔恩手里拿着一只高脚杯,里面有半杯鲜红浓稠的液体.某猫控制不住的快把眼珠子瞪出来了.

　　乔恩是吸血鬼!他是吸血鬼......

　　但是原著怎么没有说啊呃,这种事原著也说不了.不过,加菲倒是也不惊异了,毕竟连自己的事都能接受,还有什么接受不了

　　加菲淡定了......翘翘胡子"世界之大,无奇不有嘛......"

　　乔恩看着沙发上的加菲总感觉有种小孩装大人的感觉.加菲一脸正经的蹲在沙发上,眼珠子却转呀转的,小胡子还翘来翘去.不管怎么看,就是很可爱啊.乔恩不得不佩服了一下自己,怎么就把这只小可爱带回家了呢

　　看着乔恩喝完"酒".对着自己说:"我们去拍照吧,今天是加菲和我生活的第一天呢."

　　乔恩抱着加菲出门加菲就到处拍照,顺便参与了一个碰巧遇见的猫咪的比赛.

　　加菲在一群猫中显露自己的高智商,并且通过这个拿奖,一点羞耻心都没有.也不想想自己是一个人.在一群猫里看谁的pose摆的最好,会卖萌,会跳舞,其实就是有节奏的跳动啦.拿不到奖才奇怪咧.

　　拿了奖牌以后,某猫很淡定.乔恩倒是高兴了一把.抱着加菲猛亲.某猫缩着躲开乔恩的嘴巴,也跟着高兴起来,小尾巴在乔恩怀里摆来摆去.

　　不过,因为这次比赛,认识了原著的女兽医,布瑞金.说实话,加菲并不喜欢这个女人,在原著里她似乎很好.但是,加菲可以感觉到这个女人不喜欢自己,准确的说她不喜欢猫.

　　然后加菲也就不喜欢这个女人了."你不喜欢我,为什么我要喜欢你,我又不是受虐"而且他看乔恩也不像原著里对这个女人有多喜欢啊

　　其实加菲是有些在意乔恩的态度的,从今天早上千层面事件,还有乔恩是吸血鬼.这多少让现在起码是有些怪异的加菲升起一种同类归属的感觉啊.

　　回到家,乔恩把自己和加菲的照片从袋子里拿出来,房子桌面上.对着正蹲在沙发上看他摆设的加菲笑了一下.

　　"加菲真可爱."

　　某猫突然觉得脸红了.

　　说出来有点对不起自己.但是,"拜托,别对一只猫彰显你的男性魅力好不好"

　　某猫佯装着又鄙视乔恩一把.

　　乔恩上老招,扒后腿.又被某猫的散魂铁爪给挠了.这次乔恩比较倒霉,被挠脸上了.

　　加菲一看见乔恩就乐呵."活该,让你欺负猫."

　　乔恩比较无奈,这对吸血鬼来说根本就没什么啊.

　　但是看着加菲一脸小人得志的小样,就差跷二郎腿哼小曲了.这让乔恩有些哭笑不得,抱着某猫,大手顺滑的猫毛上一顿揉搓,看着加菲眼泪汪汪的看着自己.猫毛乱翘.也笑起来.

　　这到底是谁小人得志啊.

　　作者有话要说：这章赶得急,再说是过渡章,可能会有些不好看,请原谅,以后正文该开始了.O(∩_∩)O~撒花......会变得好看的.再次声明,此文绝对不坑 话说 你们留爪,求包养啊

　　申明加菲并不是完全小白,只是有时候逃避而已.以后就会知道的,额 剧透.明天看情况更新.就酱

　　第六章

　　其实我是在意的

　　夜.....

　　加菲从床上爬起来.柔软的脚垫踩在地上,不发出一丝声响.

　　加菲顺着椅子,跳到窗台上.透过小小的窗户,看着外面皎洁的月光,鼻子一酸.明明只隔了一层透明的玻璃,为什么会感觉那么远呢?远到永远都够不到,触摸不到......

　　静谧的花园里,月光洒在花叶与栅栏上,一片银白.

　　这几天,终于放下心了.对于自己变成了一只猫,还是没有办法不在意啊.还有自己的老爹,以后再也见不着了吧.

　　加菲呆呆的看着月亮的眼睛湿润起来,小爪子抹了抹眼睛.

　　"原来猫也会流眼泪啊!我原来都不知道呢."

　　加菲看看自己的爪子,毛茸茸的,很可爱.但是,自己就是高兴不起来啊.无论再怎么喜欢猫,自己变成了一只猫,也不会那么容易就接受得了啊.

　　一颗泪珠"吧嗒"的打在窗台上.

　　突然很想念原来在一起生活的人.

　　做饭难吃暴走的老爸,早逝的温柔老妈,从幼儿园到大学毕业都在一起的死党哲,小区闲得无聊总爱到处拉线的大爷大娘,总是爱在自家门前撒尿的流浪狗,一进小区就吆喝的鹦鹉......

　　突然很想念.

　　猫儿低下头.

　　现在,怎么办呢我会害怕啊.老爸,为什么我再也见不到你们呢.

　　为什么呢,为什么变成一只猫了呢?猫的生命太短暂了,我还来不及享受,就又要死亡了吧.

　　老爹,我还能不能再看见你呢

　　身上的毛色像铺满阳光的猫呜咽出声,一直看着自己的爪子.

　　"但是,只限于现在,以后再也不许想了,要好好的生活,即使变成猫,这也是我的生命,我的新生.要感激,无论如何自己再活了一次啊."小猫皱皱粉红的鼻头.泪水涟涟的祖母绿眼睛里全是坚定.

　　乔恩从床上坐起来,看着被月光打下影子的猫咪.

　　轻轻地走下床,站在猫咪旁边,抬头看了看月亮.

　　"今晚的月亮真是漂亮呢."

　　乔恩伸出手,把猫咪抱在怀里.温热的身体,突然让乔恩感到十分温暖.

　　加菲缩了缩身体,听见身后有力的心跳,心突然平静下来,安心下来,身体仿佛也温暖起来.

　　再见到这个男人对自己笑的时候,加菲就已经认可了呢.这个男人对自己笑的时候,笑容如同温暖褶皱的花叶.让加菲觉得很可靠,很安心.

　　加菲打了个哈欠,小爪子一伸,尖尖的指甲从毛茸茸的爪子里伸出来.往后蹭了蹭.和男人一起静静地看着.

　　"咕咕"一室静谧被打破.

　　乔恩笑笑"加菲,你饿了."问的是疑问句,语气却充满笑意和肯定.

　　加菲翻翻白眼,脸有些红.可惜有毛挡着,看不见.

　　龇龇牙,张牙舞爪扬扬爪子,挣扎开了.

　　又在心里责怪自己的肚子不识时务.

　　乔恩抱着加菲走到厨房,放下加菲,准备做饭.

　　这边的人切菜,底下,一只小奶肥猫转来转去,一会扒一下睡衣的裤脚.两只爪子在裤脚上抓来抓去.

　　很温馨呢.

　　"加菲,吃东西啦."

　　小猫听见了,耳朵抖抖,讨好似地蹭蹭男人,爪子抓住男人的腿想往上爬.

　　讨好完奴隶主人,加菲感觉食物已经冷得差不多了.立马放弃讨好,直奔食物的怀抱.

　　小舌头舔着盘子,吧唧嘴."以后的衣食父母啊,现在就当我在工作好了.扮演一只猫.嘿嘿."小猫幸福地眯上眼睛.

　　作者有话要说：今天抱歉,一直卡文,是因为电影版只有两集,怎么写啊,还有就是贾非的心理.谁有好一点的想法可以告诉我啊 在剧情之前 真不好写啊 抱歉啊

　　第七章

　　小动物,我同情你们必须得这样量体温.呜呜...

　　"已经来这快一个月了,真不知道那家伙怎么那么闲,天天呆在家里,不是在电脑旁边,就是逗弄我."加菲满头黑线的看着这家伙兴致勃勃的给自己洗澡."话说,还真是不适应啊.而且,天天洗澡,还那么仔细干嘛."加菲看着乔恩又要扒自己的后腿.急忙甩甩毛,往后退.每次都洗,"真不要脸."加菲暗自嘀咕.

　　加菲一回头看见了乔恩,急忙转过来,脸有点红."而且,给我洗,你脱什么啊?暴露狂!"两只爪子捂着眼睛.乔恩看见肉呼呼的小爪子挡住圆圆的脸,"小家伙还会害羞啊."乔恩搓着下巴.满脸的笑意.

　　加菲刚才一回头就看见乔恩光裸的上身.身体白皙却有着优美的肌肉线条.比自己前世的身材不知道好多少倍.自己原来就是一个白斩鸡,只有排骨没有肌肉.加菲有些懊恼.好吧,加菲承认自己是嫉妒.

　　洗完澡,乔恩轻柔地给加菲擦毛,舒服的加菲直哼哼.眼皮子慢慢变重.

　　加菲睡了一觉,起来的时候,感觉有气无力的,浑身酸软.没什么精神.

　　而且,已经睡了一觉,还是感觉很疲惫.

　　加菲心里暗叫,"不是吧,不会发烧了吧.绝对不要去医院,而且还是宠物医院."加菲有气无力的却还在想这个.

　　"加菲,加菲,该吃饭了哦."乔恩揉揉毛.

　　加菲半抬起眼睛,又闭上了,实在很瞌睡,不想动.

　　乔恩奇怪,按理说,不会啊,加菲平时吃饭根本不用叫,而且很有精神,哪会这样怏怏的啊.

　　"糟糕,不会生病了吧?加菲,我们去宠物医院看看好不好"

　　"喵~喵~......"不要去,不管什么时候,还是很害怕医院啊.才不要去.

　　加菲这时候倒是挣扎开了.上辈子就怕吃药,怕打针,怕去医院.一吃药得全家出动.更别说去医院了.怎么可能啊,医院这个东西,能不去就不去.

　　看样子加菲是发烧了,但是猫的体温偏高,自己根本就不知道加菲发热到什么程度.加菲又使劲挣扎不想去.但是,自己是吸血鬼,别说病了,就连小伤口都没有一个,家里什么药都没有.总之,先去宠物医院问问吧.乔恩心里想着,急忙拿起外套和车钥匙出门.

　　加菲还是感觉很难受,骨骼一阵阵发疼,恍恍惚惚突然觉得自己有什么变化,却说不上来.

　　"嘿嘿,"遥远的世界里带着围裙的男人笑出声."贾非,现在已经到了那边了吧.我也该安心了啊,有那个人照顾他,应该会过得很好.小贾非,祝你新生活快乐啊.旅途愉快.嘿嘿."男人脱下围裙,摸了摸下巴.....

　　......

　　钥匙拧门的声音响起,加菲抬起眼睛恍恍惚惚看见金发男人焦急地向自己走过来......

　　加菲是被身后的疼痛惊醒的.

　　因为是动物,所以测量体温是通过直肠的.乔恩已经够小心翼翼了.但是,还是把加菲给疼着了,还感觉凉嗖嗖的.

　　加菲一下子挣扎开了,爪子乱抓,一阵扑腾.......为毛是猫啊,否则也不用受这种苦了.那种感觉,不想再受第二次,凉嗖嗖的,很疼,涨涨的.很不舒服啊.

　　加菲心里在流面条泪,小动物,我现在同情你们啊.呜呜......

　　乔恩看了看体温计,和猫的正常体温相比过高了,在医生那知道是因为频繁的洗澡导致的.现在必须吃些药.

　　乔恩把药片掰的细碎些,哄着加菲"把嘴张开,吃完就好了哦,乖~"

　　乔恩就一直哄着,加菲就像魔障一样乖乖的吃下去.吃到嘴里满嘴的苦味才回神.

　　"喵~喵~"靠之,又使用美男计,都不会不好意思啊.加菲内心的小人吐槽.

　　吃完药,加菲又变得困倦起来.又眯上眼睛呼呼大睡,时不时的翻翻身露出肚皮,吧唧吧唧嘴.

　　乔恩看着加菲,还是生病了可爱一点,对自己全是依赖.但是,还是别生病吧.病怏怏的加菲会让自己变得很奇怪.会觉得不安,明明只是小感冒,但是却让自己焦急的不像是自己.生怕会......会怎么样呢......

　　但是,猫咪陪不了自己很长时间吧,自己拥有几乎是永恒的生命.猫咪只是自己生命中的过客,或许,过不了多久,他就会死去,离开自己.这个想法突然让乔恩心里酸酸的.乔恩摸着心口,心里已经有多少年没有出现过感觉了,任何感觉都没有.但是现在出现的感觉是什么呢?心里充满酸涩和甜蜜,这种涨涨的情绪几乎快满溢出来.这是...一种...什么感觉呢?

　　乔恩看着加菲,右手按着胸口,蹙着眉毛.眼睛里充满不解.

　　洁白的床上,橘红色的猫咪扭过头,蹲在床上.不理会笑着脸的金发男人有些近乎谄媚的笑容.

　　生了病就更加任性的像小孩子一样难搞得加菲实在让乔恩哭笑不得.不就是哄着让吃了点药么,瞧这小脾气发的.

　　好吧,我养的不是猫,是祖宗啊.乔恩耸耸肩.又凑过去哄猫了.

　　"让你哄我吃药,让你还用美男计,你活该!"加菲吃了药又变得有精神起来.粉红的鼻子"哼"的一声.又转过头去,就是不理会乔恩.傲娇的小模样萌刹了乔恩.

　　好吧,猫就是要用来宠爱的,用来喜欢的,用来保护的.乔恩上前,抚摸着猫毛,温柔的哄着.凑在加菲面前一直说着好话.

　　加菲就是不理."告诉你哦,先君子后小人是没用的,虽然我宰相肚里能撑船,但是你哄哄我就原谅你,哪可能啊,现在就要告诉你,惹了猫就要受惩罚,免得你在犯."

　　总之,乔恩凑到哪个方向,加菲就往相反的方向扭头,还闭上眼睛昂着小下巴.就是不理会金发男人.把金发男人气得跳脚.

　　直到乔恩又使用终极杀手锏"扒后腿"才终于如愿让某猫理他了,不过是挠他几爪子.

　　好说歹说,终于用一盒Juniors'的蛋糕收买了某猫.得偿所愿让某猫冲他叫了几声,不再发脾气.

　　好吧,乔恩总结,其实猫还是得哄着啊.

　　其实,如果他不是未来的奴隶主人,谁管他啊---此乃加菲的心里话.

　　乔恩.恭喜你成为新世纪三好猫奴.走上猫奴的不归路.

　　作者有话要说：额,现在首先还是要道歉,昨天更新的那么少,是我食言了.等剧情开始,我就不会卡了.敬请期待O(∩_∩)O~撒花

　　第八章

　　坏女人

　　"喵呜~喵呜~"一只橘色的猫咪在细细的的树枝上冲着底下的金发男人一直叫,就是不肯下来.任树下的男人一直哄他并摊开手准备接住他.树上的猫叫是叫,就是不动.让树下的男人急坏了.

　　今天乔恩不知道抽什么风,本来在外面修整花园的,突然冲进房间,对着加菲诡异的一笑,把加菲抱出房门,来到院子的那棵树下,直接把加菲扔到树上了.还在树下抱着胳膊乐呵呵的冲着加菲说"一只猫可是要学会爬树的啊."说罢就转身接着去修整刚才没有修整完的草坪去了.就剩加菲在树上.

　　加菲看乔恩越走越远,就使劲往上窜,因为看不见他了,就想到高一点的地方,能看到乔恩.但是,反应过来的时候自己已经在高高细细的树枝上了.

　　上山容易下山难,不止是用在山上的,现在加菲也面临这种状况,一看底下就头晕目眩感觉晕晕乎乎的更别说要跳下来了.再说,自己的猫身体,平时走走路,蹦蹦跳跳也就罢了,别指望自己能使用猫儿柔软富有调节性的身体从树上跳下来了.

　　现在委屈的不得了,只能在树上一直叫.感觉树枝摇摇晃晃快掉下来的时候,叫的更加凄厉了.在心里头大骂乔恩.

　　如果现在掉下去,估计平衡还没找到自己就要先着地了.可惜现在不是人,只能一直"喵呜喵呜"的叫.都怪乔恩,加菲心里埋怨着,止不住泪珠吧嗒吧嗒的往下流.自己是人的时候,就不会这样了吧.

　　看似在修剪草坪的乔恩其实竖着耳朵,一直听着这边的动静.其实,把加菲抱出来,就是想能看见他,能听见他的动静而已.现在听加菲叫成这样,哪里还能无动于衷啊.

　　赶紧到树下面.看着加菲尖尖的指甲都伸出来了,死命的扣住爪子底下的树枝,看着加菲冲着自己叫个不停.乔恩都心疼死了.仰起头,摊开手,冲着加菲喊道"加菲,加菲,跳下来,快跳下来.往下跳,跳到我这,加菲......"

　　加菲看见乔恩着急了,是又害怕又委屈,就是跳不下来,一低头,就感觉地在晃.

　　乔恩着急的不行,加菲抓的树枝细细的感觉都快折断了,这种庭院式观赏树本来就很脆弱.但是,正因为这是院子,所以自己才没有办法亲自去把加菲抱下来.

　　树上面加菲一直叫,树下面乔恩一直说.

　　"乔恩"丽兹开着车停在门口."你在干什么"

　　"这是加菲,他到树上下不来了,我很着急."乔恩还是耐下心来解释了一下.

　　"是it不是he哦,乔恩,你真是对宠物太好了.你家有三角梯子么?你可以用三角梯子撑在树前面,然后把猫咪抱下来."

　　"谢谢,丽兹,在我拿来梯子之前,你能帮我看着加菲吗?我担心树枝会折断."

　　"这当然没问题,乔恩."

　　乔恩点点头,就转身到邻居家去借梯子.

　　"小猫咪,你还真是幸运啊.有一个这么好的主人."丽兹抬头看了看加菲,有点恶意的说"你说,这树折断了,会怎么样呢?乔恩,会不会经常带你去宠物医院呢"说着,用手摇了摇细细的观赏树.

　　加菲更加拼命地抓紧树枝,可是身体还是一阵一阵的随着树摇动.这个女人,在干吗啊.乔恩,快回来啊......

　　"猫,真是世界上最讨厌最恐怖的动物.真让人恶心."丽兹在树下摇着树,对着加菲恶狠狠地说.

　　听见这话,加菲更加使劲的抓住树枝."千万别掉下来,千万不能掉下来."加菲暗暗道.紧紧抓住树枝的指甲都快翻开了.

　　突然,树枝不动了.

　　加菲看见乔恩扛着银色的梯子从邻居家里出来.原来是这样,看见乔恩所以不要摇了吗

　　乔恩爬上梯子,小心的扒开树枝,把加菲抱下来,看见加菲的爪子有些劈开了,有些指甲断了,又有一些都流血了.

　　乔恩自责的摸摸爪子,本来只是想加菲陪陪自己,结果没想到变成这样了,一时间突然觉得特别难受."加菲,对不起."轻轻的凑近加菲的耳朵低语.

　　加菲本来是不想理他的,现在看见乔恩这样,心突然就软了.只觉得似乎有什么在心里面蒸发了.对着乔恩叫了一声,凑过头去,舔了舔乔恩的脸颊.

　　乔恩一下突然觉得心花怒放,摸了摸脸颊,傻呵呵的笑.

　　加菲翻了翻白眼,真丢人.在乔恩怀里蹭了蹭.

　　"啊,丽兹."乔恩把加菲的位置调整了一下,认真的看着丽兹眼睛,"谢谢你,丽兹."

　　丽兹笑了笑,"没什么,乔恩,作为回报,请我吃顿饭怎么样"

　　"这当然没问题,但是,加菲的爪子要处理一下."说着,乔恩捏着加菲的爪子扬了扬,"所以......"

　　"这有什么关系,乔恩,你忘了我是干什么的"

　　加菲心里鄙视死这个女人了,难道没看出来,这是叫你走的意思啊

　　"那好吧,丽兹,你应该比我更会处理这些事情."

　　喂喂,乔恩,你就不会拒绝她啊,你不知道她刚才要把我害死啊.加菲冲着乔恩扬扬爪子.我不想那个女人帮我啊,除非我活腻了.

　　可惜加菲张牙舞爪了半天,都没有人注意.

　　乔恩抱着加菲招呼着丽兹进去,把加菲放在沙发上.拿出上次加菲生病时买的各种各样的药品递给丽兹.

　　"丽兹,谢谢你了.我去煮些咖啡,你稍等."

　　"没关系,乔恩,不用在意我."丽兹用她充满魅力的大眼睛使劲放电.

　　靠之,加菲腹诽,谁在意你啊,自作多情.顺便对着乔恩扮扮鬼脸,吐吐舌头.你这个没定力的家伙,人家一说,你就把人家带回来了,你把我放哪了.

　　这边小猫还没扑腾完呢,乔恩就走进厨房了.让加菲有气没处发.

　　丽兹看着加菲,突然伸手把加菲抓住,"加菲,别乱动啊."拿出小剪刀,把加菲爪子一捏,让指甲伸出来.拿出小剪子猛的把指甲剪下来.

　　加菲凄厉的叫了一声,指甲断开的地方冒出血珠.猫指甲根部是有肉的.

　　乔恩从厨房冲出来,"怎么了,丽兹加菲怎么这样了."

　　丽兹耸耸肩,拿着剪刀的手摊了摊."前面在树上的时候

　　把指甲蹭断了,所以.......现在一动,加菲就觉得疼.唉,真可怜啊."

　　骗人,加菲控制不住的爪子抖动,疼死了.明明就是你剪断的.

　　乔恩上前抱住加菲,让加菲仰躺在自己怀里,肚皮朝上,四肢全部搭在肚皮上面."好吧.丽兹,我看还是别弄了."

　　"但是,加菲这样子必须得处理啊."

　　"没关系,丽兹,等一会还是我处理吧.现在,加菲疼得厉害."

　　乔恩在怀里摇着加菲,另一只手一直小心的避开爪子抚摸着加菲.

　　不知道怎么的,被乔恩这样温柔地对待,加菲越发的想哭,越来越觉得委屈.加菲自己也弄不明白.

　　"好吧,乔恩,我先走了,别忘了请我吃饭啊."

　　"没问题.丽兹."

　　丽兹走后,乔恩抱着加菲把爪子断开的地方小心的剪下来,把胶囊取开,把粉末倒在伤处,小心的把爪子用纱布缠起来.直到四只爪子变成四只雪白的丸子才罢手.

　　包扎完,亲亲加菲的头."抱歉,加菲.原谅我."拿起包扎成丸子的爪子亲了亲.

　　小猫羞涩了,乔恩这深情的样子,实在让某猫招架不住啊.埋头使劲往乔恩怀里蹭,就是不抬头.

　　看见小猫的样子,乔恩笑笑,伸手拽拽猫尾巴.

　　第二天,乔恩打着领带对着四只脚还是丸子的在自己脚底下打转小猫说着话"加菲,今天你绝对不能去,脚都成这样了,还想着到处乱跑.我今天就去和丽兹吃顿饭.马上就回来.给你带蛋糕啊.别任性了.乖~"

　　加菲爪子不能用,就用尖尖的小牙齿咬着乔恩的裤腿,哪里像猫,明明就是一直爱撒娇的狗嘛.一点都没有身为猫的自尊啊.

　　加菲就是不想让乔恩去,自己也弄不明白为什么.然后为自己找了一个借口,在原著里,乔恩喜欢丽兹.自己可不能让这样的女人成为自己的女主人.要不,自己以后就没有好日子过了.加菲想着像认可自己的想法似地点点头.胡须一颤一颤的.

　　乔恩看见加菲没有松口的意思,低□子,架着加菲的前腿把加菲抱起来.盯着加菲的眼睛.漂亮的祖母绿,纯净的眼神,快把乔恩吸进去了.晃过神"加菲,我马上就回来.在家乖乖的等着我."说罢,在加菲的头上亲亲.快速的放下加菲.关上门.

　　加菲看见关上的门,突然又觉得委屈起来."那就永远不要回来好了,臭乔恩,祝你出门被车撞,吃饭被饭噎,喝水被水呛.不行,不行......"加菲骂着又觉得不可以,在心理对自己说是怕没人养,转眼一想,乔恩是吸血鬼,这些有什么啊.可是还是不想说诅咒乔恩的话了.

　　有些丧气的垂着头.

　　"反正,永远别回来好了,和你喜欢的女人相亲相爱一辈子好了."

　　蹲在地上的小猫,提起丸子一样的爪子揉揉眼睛.真是讨厌.乔恩,最讨厌了.

　　作者有话要说：额 今天还算不错吧 点击和收藏一直很低 麻烦各位亲向朋友推荐一下啊 谢谢诶 O(∩_∩)O~

　　第九章

　　加菲不见了

　　丽兹兴致缺缺的拿着咖啡匙搅着咖啡.听着对面的乔恩兴高采烈的说着加菲.

　　"你不知道,他就爱抓我,爱发脾气,逗逗就生气,然后就不理我,我好说歹说的去哄半天,他才理我.加菲是不是很可爱很有意思丽兹."

　　一点都不可爱,那种有绿眼睛的肥猫哪里可爱了.丽兹心里暗暗的说着."是啊,很可爱呢,加菲看起来也很聪明呢."丽兹笑的眯起眼睛.

　　"但是,乔恩,你不要对猫咪太放纵哦.否则,它们会越来越放肆的啊.会变得不听话,变得更加坏脾气,会挠坏你的沙发,吃掉你的食物,到处闯祸......"丽兹笑眯眯的说着,让人看不出她的坏心眼.

　　"丽兹,我不这么认为啊.猫咪就是让人来宠爱,让人来疼惜的.看我们家加菲,还没对他怎么样呢,就不理人,要真对他怎么样了,还着不知道他会干什么呢."乔恩提起加菲脸上就充满笑意.

　　"再说,这次他的爪子都受伤了,都是因为我."乔恩说着有些懊恼."我今天早上,不让他出去,估计现在还在家里生我的气呢,回去还不知道要怎么哄呢.我现在正苦恼呢.刚才看见加菲最爱的Juniors'蛋糕店没有开门,我都不知道拿什么讨他的欢心了呢.回去又该不理我了.丽兹,你说,猫还喜欢什么你不是兽医吗我想问问你应该知道."乔恩笑着耸耸肩.

　　"乔恩,猫是不可以吃有味道的食物的,更别说甜甜的蛋糕了,加菲没出什么事么"丽兹有些恶毒的问道.

　　"应该没什么事,他一直都在吃和我一样的食物啊,没有什么不好的反应.我也觉得加菲很特殊呢,是世界上最好的猫了呢."乔恩笑呵呵的喝着咖啡.满脸的回味.不知道是回味咖啡,还是回味加菲.

　　这让丽兹看见了火大的不行,本来就讨厌猫,不知道为什么,加菲让她更加讨厌.只是,那只讨厌的猫是乔恩养的.等自己成为乔恩家的女主人的时候,就把那只讨厌的猫给扔出去.丽兹想着,右手摸了摸左手的无名指,在上边转了转.

　　"丽兹,时间不早了,我走之前和加菲说过,要早点回去.那我们下次再见吧."

　　"嗯,好,你先走吧,我再坐一会,乔恩."

　　"那我就先走了."乔恩站起来从椅子上拿起外套就往外面走.

　　看见乔恩连头都没回就走了,留在座位上的丽兹气的直咬牙.

　　乔恩是自己喜欢的类型,高大英俊,有钱又有内涵.性格温柔.但是,自己已经千方百计的让他注意到自己了,却总是有那只讨厌的猫再插一脚.怎么才能让那只讨厌的猫消失呢.

　　.....

　　车上,乔恩看着副驾驶座上的写有Juniors'的白色纸袋,又想起和加菲怎么认识的了.这家蛋糕对于自己和加菲意义非常呢.今天自己特意去Juniors'蛋糕店的蛋糕师家,特意订做了加菲最喜欢的巧克力味,希望能让加菲消消气.乔恩自嘲的笑笑.自己彻彻底底变成猫奴了,却还甘之如饴.

　　"加菲,我回来了,加菲,还生气吗加菲,我有给你带蛋糕哦.加菲......"

　　乔恩在房子到处找,还是没有找到加菲.又出门去庭院找,想加菲是不是从窗户跑到外面去了.在外面找了一圈,就差没有找老鼠洞了,还是没有找见.

　　这让乔恩急坏了.加菲能去哪呢

　　作者有话要说：三更报道 我要评论和收藏 还有点击喵

　　不给放猫咬人了啊O(∩_∩)O~撒花

　　作者有话要说：话说..............这是我凌晨3:40码完的........看在我这么辛苦的份上.....你们就表潜水了撒....

　　我要评论啊

　　皮埃斯:点击和收藏一直很低啊....亲们帮忙推荐一下好么?O(∩_∩)O~感谢 撒花

　　还有 我已经把轻松改成正剧了.

　　第十章

　　加菲被打屁股了

　　加菲怎么也找不到,这让乔恩急坏了,也突然意识到,这个只相处了一个月的特殊存在,已经多么的深入了自己的内心.

　　自己原来从来都不会如此的把自己的心思表露的这样彻底.这样的疯狂.是啊,相比原来的自己,现在是疯狂的吧.会为了一只猫变得如此患得患失,如此的......焦急.如此的不像自己.

　　乔恩沉下心.坐在床上,双手搓了搓脸.忽然听见细微的呼吸声,从床底下传来.

　　乔恩掀开床单,往床底下一看.凭借着吸血鬼的良好视力,乔恩清晰的看见一团橘红色毛绒绒的东西正缩成一团在床底下睡觉,四只丸子一样的爪子被缩成一团的身体围着,尾巴还挡在上面.随着呼吸,胡子轻轻的颤抖.猫咪睡得太熟了,粉嫩嫩的舌头透出洁白的牙齿露在嘴巴外面.

　　果然是当人类太久,都快忘了自己是吸血鬼了.还有,如果找不见加菲的时候,别那么着急.凭着自己的耳朵,即使是猫儿太过细微的呼吸声也还是可以听见的.只怪自己,看见加菲不在的时候,太过冲动,太过担心.乔恩心里暗想.

　　加菲本来在乔恩走的时候,是想出去玩玩的.但是,乔恩把门锁住了,凭着自己被包成粽子的四只爪子是绝对无法从楼上的小窗户跳到房顶的,更别说再从房顶跳到庭院.

　　无奈的加菲出不去,又不想在房子里乖乖的等着乔恩约会完回来.加菲扬扬被包成团子的爪子."他去外面约会,我在家蹲着等他回来哦,哪有这个可能哦!"

　　加菲在屋子里扫视了一圈,终于选择了铺满毛绒绒的柔软地毯的卧室的床下面躲着,想要吓吓乔恩.

　　"但是,如果乔恩根本不找自己呢反正自己只是一只不乖不会讨主人欢心爱发脾气的宠物猫,根本可有可无啊."这个认知突然让一脸兴致勃勃找地方藏的小猫变得沮丧起来.突然觉得什么都很没劲.

　　小爪子扬了扬,"如果他不找我的话,我就挠他的腿,然后再把他炒了."橘红色小猫一脸坚定的看着自己的爪子说道.也不想想自己现在被包成丸子的爪子一点点威胁力都没有,怎么挠人不过看起来倒像是一只拳头啦,倒是可以给自己增加增加气势.

　　然后,加菲就躲在床底下等着乔恩回来.

　　一等待就觉得时间格外漫长.加菲一边扬着爪子威胁,一边又以一分钟一次的频率咒骂乔恩再加一句已经过了好久了,怎么还没回来

　　等着等着,就困顿的睡着了.

　　乔恩看着加菲睡的正香,却怎么也高兴不去来.

　　"如果有一天,加菲真的不见了,该怎么办呢"想着想着,乔恩就惊恐起来.

　　"加菲,加菲......"乔恩一边叫着加菲,一边伸手把加菲从床底下拽出来.

　　被吵醒的加菲迷迷糊糊的,半睁着朦胧的睡眼,张开粉嫩嫩的嘴巴打哈欠.

　　加菲哈欠还没有打完,就发现自己被乔恩避开爪子,迅速的把自己放在膝盖上,让自己的肚皮贴着乔恩的膝盖.

　　加菲还没来得及反应,乔恩的巴掌就已经落下来了.虽然很轻,但是.对于一只猫来说,还是很疼.

　　加菲有些不明所里,再加上疼痛就"喵喵"乱叫起来.

　　从小到大,从原来到现在,还没有人打过自己.包括自己的老爸,也只是扬着手假装,却从来没有真正下过手.

　　现在自己还没明白怎么回事,怎么就被打了啊加菲趴在乔恩的膝盖上,四只被包成丸子的爪子乱摆乱动,挣扎个不停.嘴里也"喵呜喵呜"个不停.

　　加菲一叫的厉害,乔恩也打得更加厉害了.

　　渐渐地,加菲的声音低了下去,四只被包成丸子的爪子也不动了,挣扎逐渐停了下来.

　　乔恩一看觉得不对劲,把猫咪抱起来一看,猫咪漂亮的大眼睛里已经含满水分,看见自己再看他,就把眼睛一闭,头也偏过去,死活不看自己.

　　本来乔恩和丽兹去约会就觉得不开心.说好马上回来,结果等了半天,乔恩还是没回来.本来是要和乔恩算账的,自己还没算.又累又饿的等着他回来睡着了.还不知道怎么回事呢,就被抓起来打了一顿.一想加菲就觉得特委屈.现在还要打自己,根本就不喜欢自己,不在乎自己啊.自己真是一只可有可无的宠物猫.干嘛把自己太当回事啊!这次被打,下次可能还会,到最后就会被扔掉......

　　乔恩看见现在这种情况,也有些后悔了.本来只是担心,想着加菲别离开自己了.找了一圈,结果看见加菲睡在床下面.一时间就想着让加菲记住别离开自己,别让自己找不到,别让自己担心呢.结果着急的忘了猫是敏感而没有安全感的动物.

　　"果然......"乔恩暗自懊恼.自己一松手,加菲立刻抬起四只不怎么方便的被包成丸子的爪子跑到离自己很远的地方,小心翼翼的注视着自己.

　　"加菲,听我解释,加菲......"乔恩站起来慢慢的往加菲蹲的地方移动.

　　但是乔恩一靠近加菲,加菲就后退.

　　"加菲,原谅我,我只是太着急,太担心你......"乔恩看着加菲被包成丸子的雪白爪子,就更加懊恼了.明明说不让加菲再受伤的,但是,现在伤害他的罪魁祸首却是自己.

　　加菲无法原谅乔恩,在所有的事情都叠在一起的情况下无法原谅他,在自己被打了的情况下无法原谅他.

　　感觉这个东西,最容易被打破,信赖和依赖也是.

　　乔恩一直在解释.甚至连Juniors'的蛋糕都拿出来了.猫儿充满警惕和难过的圆溜溜的眼睛还是没有放松下来.

　　================================

　　这两天,乔恩过的非常不好.神色沮丧,脸色暗淡.

　　这两天没有一团温热的毛球在自己的胳膊上睡觉,没有"喵呜喵呜"在自己做饭时在自己脚底下打转的小东西,没有一脸蛮横的坐在餐桌上吃饭的小东西.也没有在自己逗弄下炸毛的小猫伸出的爪子......

　　这几天,无论自己再怎么哄,做的菜再怎么香,小猫都不会凑过来.即使自己悄悄地躲起来,放在餐桌上的食物,小猫也不会吃.依旧是缩在墙角瞪大眼睛一动不动的.

　　直到今天已经没有食材了,乔恩才不得以出来买.

　　"呜呜......"墙角的小猫呜咽出声.再也不要相信乔恩了,再也不想看见乔恩了.晶莹的泪水顺着毛滑落.

　　乔恩抱着食材拧开房门回到家,往墙角一看,加菲并不在那.

　　手里的食材来不及放下,不祥的预感涌上心头.抱着食材就冲上了楼上的卧室.食材直接往床上一扔,有些脏的马铃薯滚到洁白的床单上.

　　乔恩低□子,掀开床单.

　　"果然......"乔恩喃喃出声.

　　回到房子的时候根本就没有听见呼吸声.

　　有着耀眼发色的男人跌坐在床上,双手捂着脸,深深的低下头......

　　"加菲......"男人嘴唇微动,几乎听不见得单词从齿缝挤出.带着浓浓的后悔以及一种说不出意味的感觉.

　　作者有话要说：今天挤时间写的,我今天真没时间,先更这一点吧..现在就要走,如果下午回来得早的话,下午可能还有,注意,是可能.如果我家的破事情还没完,那...........我也不知道

　　拜托亲们推荐一下,把点击和收藏还有评论推上去.就酱

　　本文已由轻松改为正剧 ,再次说明...请谅解...谢谢 ...就酱..走了88

　　第十一章

　　找不找?找不着!

　　乔恩去买食材的时候.加菲就看着乔恩出门,但是,就是这几天很不安,也远远没有现在乔恩不在的时候的委屈和不安.乔恩在的时候,即使再怎么担心害怕,乔恩一直说着话,不知怎么的就让自己莫名的稍微安心下来.虽然还是很生气,但是没有那么的不安.现在乔恩一不在,心里出现的空洞就越来越大.

　　其实,自己不是怕被乔恩打,不是怕疼,只是害怕有一天乔恩会像今天打自己决绝的把自己抛弃.在这个世界,自己什么都没有,只有乔恩了,除了乔恩,自己什么不不剩下.

　　与其这样担心受怕,不如早点离开,在有更深的眷恋与依赖之前离开,起码现在,自己不会有以后那么痛.

　　加菲缩在墙角,翡翠色的大眼睛里不断滚落泪水.

　　加菲动了动有些僵硬的身体,提着还包成四只丸子一样的爪子,往卧室走去.

　　卧室有一扇红色的小窗户开着,窗户下面是有着非常陡峭的斜坡的屋顶.加菲顺着窗户旁边的桌子和书努力爬上小窗户.

　　加菲站在红色的窗框上,看着光滑的斜坡的彩钢屋顶,犹豫的看看自己被包成四只丸子的小爪子.转过身看看卧室,以及自己每次都在上面打滚睡觉的在卧室中央特别明显的白色大床.

　　收回目光,加菲小心翼翼的从窗户上跳下来,跳到光滑屋顶上,但是脚上包的纱布让加菲站不住在光滑的屋顶上.

　　"砰"的一声,加菲从屋顶滑了下来,在地上的加菲半天没有动.

　　所幸猫的身体足够柔软,屋顶也不是很高,但是,加菲还是被摔得很疼.站起来,抖了抖身上的毛.加菲抬头望了望屋顶的上的红色小窗户.突然觉得很高,自己是哪里来的勇气才会不害怕这个高度敢往下跳的呢

　　乔恩一直坐在床上,直到太阳快要落山,把天空染成橘红色.

　　橘红的天空穿过窗户打到室内.乔恩一抬头,就看见外面晚霞如火,也像极了加菲的颜色,明亮的耀眼.

　　乔恩长吁一口气"算了,不在就不在了吧.......把自己变得不像自己了都.呵"乔恩苦笑出声.

　　抱着放在床上的纸袋到厨房,开始动手做千层面.

　　做好以后,拿起叉子叉起一块.没有吃,就拿在眼前仔细地看着.眼神突然变得恍惚而温柔......

　　突然,乔恩惊醒一般,拿着车钥匙和外套出门.

　　自己不可以放加菲自己出去,加菲性格不好,又娇生惯养,在外面绝对过不好,如果被野猫欺负了怎么办?还有他的爪子还没好,在外面吃不好怎么办?万一被当成没有猫证的野猫抓走处理怎么办?想到这乔恩脚下把油门一踩到底,车子箭一样地冲了出去.

　　找了一圈,附近的公园,游乐场,公共场所,野猫聚集地,全部都找了.但是,还是没有看见仿佛披满阳光一样的猫咪,甚至连加菲的气味都没有闻到.乔恩一拳打在方向盘上,双手握着方向盘上颓然的低下了头......

　　第十二章

　　无题

　　乔恩怎么也找不着加菲.闭上眼睛沉思了一会,打了一个响指.

　　突然,一大群蝙蝠出现了,把车挡的密密实实的,银灰色的车都与夜色融为一体了.

　　"去找到他,然后通知我."乔恩不想用这群蝙蝠的,当初从家族里出来的时候,说再也不要和家族扯上关系.现在,却不得不动用他们的力量,这是有代价的.

　　世界上从来没有没有代价就可以获得的东西,不管是任何人或者物,都无法脱离这个枷锁.

　　但是,如果可以找见他,即使付出再大的代价,乔恩也不会后悔.

　　蝙蝠听见乔恩的指令,"唰"一下的全飞走了.银灰色的车子有露出本来面目.

　　乔恩接着开车在家的附近转悠,希望能看见加菲,能找到他.

　　就这样,不眠不休,转了一个多星期,加菲还是没有找到,派的那一大群蝙蝠似乎也一点用都没有.

　　乔恩心里充满了绝望.

　　但是,还是每天都在加菲吃饭的时间回去做饭,即使没人吃.还是认真的做着饭,有时候会买蛋糕和零食回来.就像加菲还在似地.

　　......

　　乔恩今天去Juniors'买加菲最喜欢的巧克力蛋糕的时候,为了快点回家,乔恩抄了近道.

　　隐隐约约闻到加菲的味道.但是,还伴着一股血腥味,是加菲的血,自从上次加菲受伤后,就不会忘记这个味道了,是加菲的血.自己绝对不会闻错的.但是,自己信誓旦旦自己绝对不会闻错,此刻却希望自己闻错了.只是错觉,加菲没有流血.....

　　乔恩急忙驱车朝着闻到加菲味道的地方开去.转转折折,开到一条比较著名的黑街.

　　所谓的黑街,就是属于三不管地区,里面的人至少有一大半都没有身份证,大多是偷渡过来的.黑街里到处都是混混和妓-女.有时候还有流窜的逃犯.黑街是一片混乱,没有什么是不能做的......

　　加菲怎么会在这里呢?乔恩几乎都绝望了,在这里难怪加菲会受伤......赶快,快一点,赶紧找到加菲......加菲,等着我......

　　不要让自己后悔,不要再做错什么了.

　　车子拐到一条乌漆吗黑的小巷子的时候,实在开不进去了.乔恩下了车,关上车门,自己去找.

　　小巷子没有路灯,几乎什么也看不见,这时候,乔恩格外庆幸自己是吸血鬼,可以在黑暗中看见东西,可以闻到加菲身上的气味.

　　在小巷子里又找了半天,因为这里鱼龙混杂.有路的没路的小巷子特别的多.终于在拐到一条黑漆漆的小巷子的时候,看见了加菲.

　　但是这一眼,,却足以让乔恩哭出来.

　　大晚上苍蝇仍然没有散去的垃圾桶旁边,有一个小小的一团毛绒绒得东西缩在旁边.借着暗淡的月光,隐隐还能看见是橘黄色的猫咪已经面目全非了,几乎看不出来是原来的加菲.

　　肮脏的毛灰扑扑的毛还油腻腻的,有些地方的毛都掉了,露出的粉色身体也到处是伤口,有烫伤,咬伤,抓伤,还有被针筒扎过的小眼.薄薄的敏感耳朵上全是裂口,耳蜗里脏脏的.原来圆圆的脸颊已经变得尖瘦的不行,尖尖的脸颊上全是伤疤,甚至变得不复粉色的鼻子有一边嫩肉都翻出来了,好像是被用尖尖细细的金属丝勾烂的.右边的前爪不自然的屈在身体前面,没有挨地.现在正用那只稍微好一点的爪子翻垃圾箱,拖出一条鱼骨头,伸出舌头细细的舔骨头上剩下的肉丝......身边的苍蝇停在小猫身上的伤口上,过一会又嗡嗡乱飞.

　　看着瘦骨嶙峋的加菲,乔恩眨了眨酸涩的眼睛,不敢过去.

　　如果,不是自己,加菲现在还是好好的在家里看电视,睡觉,吃饱喝足.天天调皮的不行,总爱跟自己斗气,一生气就不理人.

　　原来有洁癖的加菲,原来挑食挑的厉害的加菲,现在低着头再吃垃圾箱的鱼骨头.原来精神勃勃的总是充满生气的翡翠色眼睛此刻黯淡无光.总是爱蹦蹦跳跳从不消停的身体,现在连移动都小心翼翼的.原来蓬松的大尾巴总是翘在上面.而现在只能耸拉着稀疏的毛拖在地上.乔恩无法形容,时隔一星期时再次看见加菲的感觉......

　　而现在,要慢慢的靠近他.不能让加菲再离开自己

　　应该是受伤的原因,现在竟然没有发现自己.乔恩想上前却又不敢去.蓦地发现加菲的左后腿上还有自己包扎的小丸子,虽然白色的纱布已经变得灰扑扑的,却还是比其他地方干净,而且还是牢牢地套在加菲的左后腿上,左后腿的伤势也比其他地方轻得多.是有意避开的吗?不管发生什么,都有意避开左后腿吗?是想留下左后腿上的小丸子吗?可不可以想,加菲是想念自己的!

　　乔恩凑近加菲,直到乔恩挡住加菲,加菲惊恐的抬头,一看见乔恩,加菲眼中的惊恐消失了,依旧屈着右爪,静静地看着乔恩.

　　乔恩张开手,向加菲低过身,微笑着说"加菲,我们回家."

　　加菲的爪子微微动了一下,就在乔恩以为加菲要往自己身边走的时候,加菲突然往反方向一瘸一拐的跑走了.乔恩两三步就追上去,抱着加菲,使劲的抱着.加菲三只脚在乔恩怀里乱蹬,就是不叫出声.一直在乔恩怀里乱动,乔恩也不说话,就是使劲的避开伤口抱着加菲.直到加菲把左后腿上的最后一个小丸子蹭掉,终于停止乱蹬了.猫咪低着头呜咽出声.闭着的眼睛还是能滚出泪水.还带着温热的泪珠一颗一颗的砸在乔恩手上,却仿佛砸进了乔恩心里

　　乔恩把头低下,在加菲头上蹭蹭,"加菲,我们回家."闭上眼睛像原来一样亲了亲加菲的额头.只是,乔恩不再充满玩味与笑意,加菲不像原来一样炸毛又龇牙.包括嘴唇碰到的位置,也是油腻肮脏散发异味的.而原来,一直都是光滑柔软,有着甜甜的香味......现在这样的感觉,把原来的记忆烘托得像梦一样甜蜜而不真实.

　　一切都已经变了......

　　昏暗的小巷子,金发男人抱着一只肮脏的猫咪走出了小巷.猫咪在男人怀里的时候,一直闭着眼睛,像是死去了一般......

　　作者有话要说：不想说什么.写这章的时候.我哭了

　　应该还有一章..但是不想写了

　　我觉得我不应该写虐文的,原来一直以为自己虐不起来,结果发现自己挺能虐 .直到现在,把自己也虐哭了.

　　作者有话要说：以后不虐了,简直是在虐我自己

　　求长评

　　第十三章

　　不是不想,只是无法做到

　　夜里,稀稀落落的下起雨来.

　　乔恩单手开着车,以后抱着像是已经睡熟了的加菲.

　　一刻都不想松开,一下都不想松开,绝对不能再放开,绑也要绑到自己身边.乔恩心里暗暗发誓.但是还是止不住的心疼,疼到无法言明.

　　乔恩把加菲带回家,帮加菲洗了个澡,水一侵湿毛,毛几乎都贴在身上了,才看见加菲脖子上有一圈绳子,乔恩手指划断绳子,心里的感觉没法形容,酸酸的,涨涨的,涩涩的.

　　加菲现在瘦的就像一只大老鼠,脸颊也越发消减的像个外星人了.只剩下大大的眼睛在脸上了.现在依旧是祖母绿的眼睛里充满了迷茫呆滞,一点活力都没有.空洞的让人心疼.

　　乔恩小心翼翼的涂上沐浴乳,却发现一只只虫子跑出来.忍着辛酸拔掉这些虫子,有些甚至在乔恩拔得时候还死死的咬住加菲.

　　洗完以后,用吹风机吹干,拿出药箱,把伤口附近的毛剪掉,用酒精消毒,再撒上药粉.前腿是断了,必须得使用夹板固定.

　　做完这一切,乔恩死死地抱住加菲,抱着加菲盖上棉被.

　　加菲在黑暗的被窝里,窝在男人的胸前,眼睛还是睁得大大的,一眨不眨......

　　从乔恩家出来以后,根本就不知道要去哪里的加菲顺着门口的路一直走.走着走着,遇见了很多人.

　　加菲在巴士站想偷偷地上车,因为脚疼得不得了.结果在巴士上被一个女人抱起来,那个女人和旁边的女人就一直抱着他,看样子很喜欢加菲,于是加菲就想着跟着她们回家,即使自己原来是人,但是现在是猫这是事实,自己根本没有能力养活自己,而现在自己没有地方去.然后就在女人怀里喵呜喵呜乖巧的叫着.但是,女人抱着抱着,把他放在地上,坐上车就走了.加菲想追上去,又觉得没有什么必要.别人不想养自己,也没有办法啊.

　　小猫垂头丧气的在地上走,当了猫之后,才知道人有多么善变,本来那么喜欢自己,一直夸着摸着,结果说走就走.

　　现在已经几天没有吃过饭了,一直很饿,也很渴.但是,自己不敢去喷泉啊水池之类的地方喝水,害怕被看见,让一些人以为自己是野猫,抓住以后按照野猫一样处理掉.

　　美国对于非家养的动物一直不怎么友善,到了晚上,就会有专门抓捕流浪猫流浪狗的人.自己是有猫证的,但是,没有带.猫证上除了猫咪的名字,还有主人的名字电话和住址,如果带了猫证,就一定会被送回去.

　　自己不想再回去了,毕竟再怎么喜欢,一只宠物而已,可有可无,算什么呢

　　加菲只能在公园,游乐场卖卖萌,让一些小孩子给他喂一些吃的.但还是经常挨饿,几乎都没有吃饱过.有些脾气不好的小孩子还会对着加菲又打又骂.

　　这一天,加菲终于被一个小男孩抱走了,加菲想着终于有人养了.这几天,简直是有生以来过的最辛苦的几天

　　但是,来到小男孩的家,才发现,小男孩是黑街的一个妓-女的孩子,连自己的父亲是谁都不知道.

　　小男孩一回去,妓-女就开始冷嘲热讽.看见加菲以后,直接一脚把加菲踢过去,大骂男孩捡了个吃白饭的.

　　之后就听见屋子里的的打骂声,和男孩的哭声.加菲刚才被踢的几乎无法动弹,现在只能缩在角落看着这场家庭暴力.

　　妓-女打骂完,踩着高跟鞋出去了,出去之前还用尖尖的高跟鞋冲着加菲的尾巴一脚踩下去,加菲一下子尖锐的叫出了声,尖锐的猫叫惹得女人,又在加菲的尾巴上碾了碾脚.嘴里咒骂着.

　　加菲强忍着不叫了,女人甩着头发踩着高跟昂着头出了门.

　　加菲试着甩甩尾巴,但是尾巴疼得没有办法动,加菲想走了,这个地方绝对不能待.但是,刚才被打的小男孩猛的上前拽住想要走的加菲,手里死死拽住加菲的尾巴.

　　......

　　这几乎是噩梦的开始,小男孩心里有些病态,每次被女人打了以后,就会翻着倍折磨加菲.烧红的铁丝直接往加菲身上烫,揪着加菲的毛抓住加菲甩来甩去,有时候是揪住耳朵甩,刚开始加菲只觉得耳朵烫烫的,后面男孩太用力了,耳朵突然感觉到灼热的疼痛,被撕裂了.

　　即使加菲再怎么聪明,自己现在也只是只猫,在力量和能力方面就不能说什么.即使,有办法逃走,也没办法实施.

　　加菲每天都缩在墙角,想着几乎对他百依百顺的乔恩,乔恩只打了自己一次屁股.跟现在相比,简直不值得一提.自己记得回家的路,也很想乔恩,但是......加菲看着自己爪子上剩下的最后一只白色丸子.眼泪吧嗒吧嗒就往下掉.

　　又一次,男孩不在家,加菲好不容易把绑着自己的绳子咬断,试着用爪子扒门.

　　一次次的试,门突然开了,加菲抬头看见小男孩有些恶意的冲着他笑笑,虚弱的身体还没反应过来,小男孩迅速的使劲把门一关,还在门与门框之间的爪子就被夹断了.加菲没有叫,只是猛的僵硬住了.能听见门还在被使劲的拉着,骨骼发出断裂的声音.

　　从那以后,加菲就缩着爪子,没有再尝试逃跑.每天依旧缩在肮脏的墙角,一动不动.

　　小男孩经常会叫他的朋友来,他的朋友和他一样以折磨加菲为乐.加菲身上的针孔就是他们在玩医生游戏的结果.

　　这一天,小男孩的妓-女母亲看着眼神黯淡,瘦弱的快死了的加菲,命令小男孩扔掉加菲,免得死在房子里还要收拾.

　　小男孩就提着加菲的尾巴,往巷子拐角那一仍,就没有再管了.

　　加菲趴在墙角,连动的力气都没有,已经多长时间没有吃过饭了.困顿的眨眨眼睛,两只漂亮的眼睛里已经没有生气和活力了,只是呆呆的.

　　加菲就趴在这里,想着乔恩,想着乔恩哄他,宠他......干涩的大眼又湿润起来.

　　这些天,自己几乎是时刻刻都在想着他.被打的时候,吃垃圾的时候,发呆的时候,不是没有想过回去,只是,自己也有自己的坚持,没办法再回去,自己做不到.即使心里再怎么想回去,想了几千几万遍要回去,还是没有去行动.还是没有办法啊.不是自己无法移动,不是自己不认识路了.只是心里莫名的,就是没法回去啊.自己有自己的坚持,自己做不到.该怎么面对乔恩.

　　"喵呜......"断了的爪子现在连捂脸都做不到.....

　　有时候,就在想自己为什么还没有死呢猫的生命力果然强盛.每天都要想好久,自己为什么还不死呢但是,等死的时候,又突然觉得自己舍不得,到底舍不得什么呢乔恩,不会再要自己了,乔恩是吸血鬼,要是想找自己的话早就来找了,还有什么是舍不得的呢

　　想着,趴在地上的猫眼睛就止不住的往下流眼泪,怎么都控制不了.

　　半响,趴在地上的猫,用着三只脚,一颠一跛的站起来,朝着小巷子深处走去.现在那群野猫应该不在.

　　加菲在这边的时候,曾经被一群野猫抓过.猫是一种没有安全感的动物,就是一群在一起也不会有多好,更何况加菲这只外来的,除非加菲是女猫,才不会出现这种问题.但是,加菲不是.

　　看见苍蝇嗡嗡乱飞垃圾箱,不知道自己怎么放下坚持,去翻找着垃圾箱.

　　脏脏的爪子扒着垃圾,莫名的委屈涌上心头,突然又掉起眼泪,加菲还是翻着垃圾,有过朦朦胧胧的双眼看着自己腿上还剩下的小丸子,这是最后的想念,是除了记忆以外,唯一证明自己和乔恩在一起生活过的证明.

　　好不容易翻出来一条鱼刺,正舔着,看见了乔恩.

　　没看见的时候,想想就会觉得难过,现在看见了,倒不知道怎么回事,一点感觉都没有,只是听到乔恩的"加菲,我们回家"的时候,突然害怕了,心里充满着自己无法形容的感觉,这种感觉都快涨开了.但是,加菲自己也不明白,自己突然我往反方向跑了.这是不是近乡情怯呢

　　再听见"加菲,我们回家".还有乔恩没有变化,还是那么温柔的脸的时候,突然觉得很安心,时时刻刻都在疼痛的身体突然像吃了灵丹妙药一样,空荡荡的心也好像装满了.但是,随之升腾的是一种无法面对的感觉,还有一种难过和委屈.不想再看见乔恩.

　　是真正的委屈,以至于无法说出口.

　　这么矛盾的心理到底是因为什么呢

　　-----------------

　　加菲现在突然闻着熟悉的气味,突然有些困了.大眼睛慢慢闭上.

　　加菲睡着后,乔恩伸出手,抚摸着加菲,慢慢的,轻轻地,格外温柔......

　　加菲,相信我,永远不会再让你受到伤害了,即使毁约,即使付出代价,也不会这样了.

　　因为我才发现自己,是那么的在乎你.

　　黑街里,蝙蝠扇动翅膀,从破旧的房子里飞出来.屋子里充斥着血腥味.

　　第十四章

　　甜死你,威胁我.

　　乔恩就这样一直抚摸着加菲,看着加菲,即使加菲瘦瘦小小的,还是很可爱,就是让人看着心疼,以后还是养肥一点好,手感也不错.

　　原来加菲圆圆软软,十分好摸,更现在一比.乔恩突然明白,Lotus为什么换了一个又一个女朋友,全是胖胖的那种类型了,因为好摸啊,手感好.加菲原来圆圆软软的,摸着多舒服啊.现在这样,别说摸,自己看着都心疼了.乔恩想着,心里盘算着以后的菜单.

　　就这样,乔恩一直满含笑意的盯着加菲,阳光打进窗户,把这一幕照的分外温馨.

　　加菲似乎是真的安心了,睡得死死地,格外香甜.乔恩也不动,就用手抚摸着加菲.可是,又怕加菲饿了,乔恩想去做饭,但是,如果自己去做饭,加菲又不见了怎么办?于是乔恩打消了这个念头.

　　乔恩从床头柜上拿下电话,压低声音定了一份巧克力蛋糕,Juniors'的.

　　挂了电话,才想起还有昨天晚上买的蛋糕还在车里呢.笑了笑接着看着加菲,越看越觉得加菲可爱,反正满心里全是这种感觉,十分充实,十分高兴.

　　看着加菲眼皮抖啊抖的,终于睁开了.眼睛里充满水汽,好像还没看清乔恩是谁一样的眨啊眨的,还满是无辜.让乔恩看了又恨不得上去在亲亲揉揉.

　　"加菲,早安."乔恩笑着对加菲道早安.又上去在头上亲了一口.

　　加菲好像还是没有反应过来,半响,又重新趴下了.

　　乔恩招招手,一块蛋糕出现在乔恩手上,是乔恩从车子里招出来的.经过加菲这件事,乔恩已经打破誓言了.所以,现在用属于吸血鬼的超能力已经无所谓了.

　　乔恩坐起来,靠在床上,把加菲抱起来放在胸口.打开蛋糕,用叉子叉下一小块.对着加菲"啊".

　　加菲闭着眼睛,把嘴巴张开,乔恩拿着叉子把蛋糕放进去.看着加菲嘴巴一动一动的鼓着嘴巴就吃蛋糕.

　　乔恩看着看着,突然觉得蛋糕好像很好吃,自己也叉下来一块尝尝,吃着还点点头,味道确实不错啊.正感叹着,看见加菲把蛋糕吃完了,赶紧在叉下一块,殷勤的伺候加菲吃蛋糕.

　　两个人,不,一个人一只猫,就一人一口,猫一口人一口,把蛋糕吃完了.

　　吃完蛋糕,乔恩摸摸加菲圆鼓鼓的肚子,抱着加菲下楼,打开电视,把节目调到加菲喜欢看的美剧,就抱着加菲看起来.

　　加菲在乔恩手上,一边享受乔恩的顺毛,一边吃着乔恩喂得零食.突然觉得很幸福,猫咪幸福的眯起眼睛,原来的这一星期仿佛是噩梦一样,只有乔恩隐隐伤心的眼神和对自己越来越好的行为告诉自己原来度过的一星期不是梦.

　　只是,现在,真的好幸福,真的.加菲吃着薯片,幸福的眯起眼睛,眼泪突然掉了下来.

　　无时无刻不在注意加菲的乔恩当人注意到了啊,赶紧又抱着加菲晃啊晃摇啊摇的,嘴里一边说着哄着.....

　　死过一次的人,往往更加珍惜生命.

　　失去一次的人,往往更加珍惜失去又重新得到的.

　　作者有话要说：新坑求包养

　　《当杀生丸穿越网王》

　　作者有话要说：求长评O(∩_∩)O~撒花

　　以后要忙着另一篇文,所以加菲更新不稳定,每天1点多更新,虽然不稳定,但是,每天至少2000+的更新.至少一更,在此请各位亲原谅我.

　　新书走向正轨就会恢复更新.就酱

　　第十五章

　　其实,小白好处很多,乔恩感慨啊.忘性大啊,不得不说有时候是一件好事.原来的那一个星期,最好还是忘了好吧.

　　这不,才回来几天的加菲,前几天还乖乖的,让乔恩多少有点不一样的感觉,可以说是大男子主义吧.结果,这几天,加菲就恢复本性了,又傲娇起来.

　　这几天吃太多蛋糕,今天本来不买了.但是沙发上正看电视的不愿意了.挠着沙发,在上面滚来滚去的耍赖撒泼.死活还是要吃.

　　乔恩无奈啊,只能又拿起电话定了一个.

　　这下沙发上的满意了,才允许乔恩抱着自己.

　　好吧,乔恩直接承认买蛋糕,不仅仅是因为某猫撒娇,主要是因为,不买蛋糕不给抱啊.

　　现在乔恩又乐滋滋的上去抱住加菲,坐在电视前面和某猫一起看电视.

　　看了一会,加菲就打起哈欠,原来不止中国广告长啊,外国的也不短.就是药品,食物啊,饮料之类的广告少一些.

　　在外国为这些东西拍摄广告的明星要为自己拍摄的东西负责,如果一个拍药物广告的明星拍摄的产品,有人吃了没有效果的话,明星也是要负责的,所以拍这种广告的明星很少,自然,这种广告也很少啊.

　　加菲从乔恩怀里爬出来,抖抖毛,打了个哈欠,往乔恩的电脑走过去,一旁的乔恩小弟是赶紧把加菲抱到电脑跟前啊,殷勤的不得了.现在的加菲别说是大爷,祖宗都比不上.

　　依旧是在乔恩怀里,不过这次是在电脑前面.

　　加菲看着电脑闪啊闪,这还是活过来以后,第一次近距离接触电脑啊,加菲心里突然涌出一种重见天日的微妙感觉,热泪盈眶啊.

　　加菲抬起爪子,在键盘上按了俩字母,那就是原来,贾非死活说要扔的"疼讯QQ"没错是,疼讯,每次贾非打腾-讯的时候,都会打疼讯,可以看出加菲对QQ绝对有什么深仇大恨.

　　这一次试着搜一搜,加菲正想着,还回头看看乔恩,他不会又觉得自己是什么妖怪吧,但是乔恩是吸血鬼,即使自己是妖怪,他也会很淡定的吧.

　　一回头果然看见乔恩兴致勃勃的看着自己,但是丝毫没有别的什么意思,眼中的宠溺依旧满溢的往外冒.

　　加菲黑线.

　　搜出来以后点击下载,试了试,疼讯QQ2011下载成功,加菲内心有点小激动,不知道原来的QQ号还能不能用.

　　打上自己的QQ好,接着输入密码,试着一登录,竟然登上了,看着分组里五花八门的头像,加菲心里突然觉得就像是回家了一样.赶紧隐身,以免QQ里的人以为诈尸.现在这个样子,还是不要再和以前的人联系吧,自己会被抓起来研究的吧.

　　做完以后,又回头看看乔恩,他应该不认识中国字吧.加菲心里暗暗地想.

　　但是,加菲一回头看见乔恩摸着下巴若有所思,一脸疑惑的样子.

　　看见乔恩这个表情,加菲倒是淡定了.应该不认识.

　　可惜加菲没看见乔恩眼睛里闪的光啊,否则绝不会这么认为了.

　　但是,作为一只吸血鬼,作为一只拥有几近永恒生命的吸血鬼,学习已经不是一种必须的强迫,而变成打发时间的东西了.所以,加菲比较不幸,乔恩认识中国字.

　　看见企鹅头像和上面的中国字,和加菲娴熟的使用电脑,有些疑惑,但是,更多的是一种猎奇的心里.

　　看着加菲用着爪子上的肉垫敲击键盘,兴奋地趴在屏幕前面,嘴角往后咧的厉害,即使是一只猫脸,都可以看出这是笑容.

　　乔恩笑笑,接着看着加菲的动作,手里也不停的顺着猫毛.

　　加菲看着老爹的头像灭着,心里有些纳闷,老爹不是天天在家挂QQ的吗现在竟然会不在线.,不会是出什么事了吧.不可能是因为自己而一蹶不振从前不上QQ了吧,加菲暗自腹诽,这是不可能的,老爹那个家伙自己还能不了解.

　　接着又输入YY,试着能不能找到YY语音,自己是个游戏白痴,能玩的游戏也就是及其没有营养的偷菜,和YY语音.偷菜种花之类的,贾非玩玩就没兴趣了,YY还是一直比较喜欢,自己喜欢唱歌,又没什么可玩的,也就凑合着玩玩,自己太无聊了啊.记得自己还收了很多鲜花呢,有几个女的还一直说自己声音很受,受是什么意思啊?

　　加菲疑惑.算了,不想了,试试能不能搜到.

　　乔恩看着加菲的眼神越来越有兴味,不管你是谁,是什么,现在也只能是我的.乔恩志在必得.

　　YY应该能搜到,自己原来爱去的几个频道里,就有一些人在国外的,英国啊美国之类的.天天半夜上线吼.

　　加菲想到这些就笑的眯起眼睛,稍微肥了一点的脸立刻有趣起来,一只猫,一笑,脸能不扭曲么

　　这倒是看乐了乔恩.

　　加菲倒是浑然不觉,下载上YY,一登录,一进入频道,进听见里面的人鬼哭狼嚎,这突然的一声倒是把乔恩从思索中惊醒了.看着某猫听着鬼哭狼嚎,重新长了毛的尾巴摇来摇去的.

　　乔恩眯了眯眼睛,加菲的伤势比一般的动物好的要快很多,这是怎么回事呢?

　　加菲自个正乐着,隐身挂着QQ,上着YY,时不时还随着音乐的节奏摇一摇,听见漂亮妹妹的歌声还送朵花.过的快活无比,没注意到,乔恩在自己给女生送花是暗下来的眼神.

　　乔恩心里盘算着,以后把YY偷偷卸了,然后禁止下载好了.不过倒是没有盘算自己的这种心理是怎么回事.

　　中国大陆,一个英俊的男人坐在办公室里,看着自己QQ上一个亮了一下又暗了的头像深思.这个QQ号还是贾非非要让自己使用的吧.是碰巧还是......

　　"贾非......"男人低喃,随后是一声叹息.

　　随即拨通电话,"查一下贾非的QQ号的详细登陆地址,我看见他的头像亮了.是的,亮了.即使他死了,我也不想让别人使用它的QQ号,更何况,我有一种预感,这个QQ号很重要."男人说着,眼神暗了下来.你是唯一的,特殊的,即使你不在,又怎么样......

　　作者有话要说：因为要忙着另外一篇文,所以加菲更新不稳定,可能会出现少更断更,预计是一天一章一点左右.

　　请各位亲原谅.新书走向正轨,加菲就会恢复更新的

　　在此再次抱歉一声

　　第十六章

　　针锋相对之来人了

　　"什么,在美国是么你?不觉得有些奇怪吗?我还是去看看吧.把地址传真给我,顺便帮我定去美国的机票.好,就这样."冷峻的男人放下电话,盯着电脑上的QQ头像.

　　加菲这几天过的不亦乐乎,小日子舒坦极了,天天蛋糕吃着,QQ上着,乔恩也格外纵容自己.这简直是上辈子梦寐以求的生活啊.

　　正在搜刮着乔恩的电脑,看见了许多设计图,想起乔恩是一个设计师啊,自己也是一个设计师,总是要工作的嘛.

　　看着乔恩的设计,加菲的嘴巴越张越大,圆溜溜的眼睛里充满诧异,怪不得乔恩不用工作,乔恩竟然是FC的首席设计师,也是FC的老板,加菲黑线,怨不得天天逗自己,闲的不得了.加菲其实是在嫉妒吧.

　　"叮咚"门铃响了,加菲歪过头冲着乔恩瞟了一眼,乔恩就认命的站起来.

　　打开门,门口站着一个提着行李箱的冷峻男人.

　　两个人一对视,都突然生出某种危机感.

　　乔恩先开口"请问你是"

　　"我是凌哲,虽然很冒昧,但是可以请我先进去吗."虽然是问句,但是说的却没有一点疑问语气.

　　乔恩侧开身子,手一摆,示意进去.

　　冷峻男子一点都没有客气,略微点一下头,就走进去了.

　　一进门就看见坐在电脑前面的加菲,挑了一下眉,走过去,坐到沙发上.

　　加菲回头想看看客人,这一眼,却震惊住加菲.

　　乔恩看见加菲盯住这个陌生的人,眼睛里满是怀念与不可置信.一定有什么问题.乔恩想着.

　　乔恩端了两杯咖啡,坐在冷峻男人对面,加菲一下跳到乔恩腿上,尾巴一卷,窝在乔恩腿上.眼睛却一直盯着对面的冷峻男人.

　　哲,加菲可以确定,这就是哲,他青梅竹马的好朋友,从幼儿园到大学就一直在一起的.总像一个哥哥宠着自己的.其实自己在原来是可以找的一个自己理想的工作的.因为,哲,是一个大公司的总裁,子承父业,在业内也算是极有名了.只要他说一声,自己就可以找到自己理想的工作.但是,自己不愿意给哲添麻烦.就自己找工作.,结果就变成现在的这样子了.

　　只是加菲好奇,哲是怎么会来到乔恩的家里.一个在中国,一个在美国,相差太远了吧.只是自己还是很高兴的,终于又见到自己认识的人了.

　　冷峻男人说话了"请问你是不是认识贾非"

　　乔恩听见了觉得奇怪,和自己的加菲有什么关系,但是还是点头,"他是我的宠物."

　　凌哲听见了,手指攥了攥,宠物什么意思,贾非怎么会是宠物

　　其实凌哲误会了,乔恩只是习惯把加菲称he而不是it,所以误会就这么形成了.

　　凌哲平静下来."宠物可以告诉我是怎么回事么我是他的好朋友."

　　乔恩奇怪的看了凌哲一眼.问道:"你和我的宠物是好朋友吗"

　　低下头看着加菲,"你认识那个男人吗"

　　凌哲看见乔恩对这一只猫叫着加菲,意识到是自己误会了.想着把目光移到加菲身上.

　　突然凌哲震惊的看着加菲,那个眼神,不会错的,是贾非,但是,怎么可能呢贾非不是死了吗即使自己再不愿意承认,但是,也挽回不了,再怎么样,也只是自欺欺人罢了.但是,贾非的眼神自己绝对不会认错的.这是怎么回事呢.

　　加菲看见凌哲奇怪的看着自己.心里一下激动起来.难道凌哲看出自己了吗看出自己是贾非那是不是可以试着告诉他呢但是,哲会相信么这么奇怪又灵异的事情.加菲想着想着又沮丧起来.

　　凌哲接着说道"我有一个好朋友,一次意外去世了,但是.我却发现他的QQ在美国登陆了,即使是盗号,也不会盗IP中国的号吧.所以我很奇怪,虽然很冒昧,但是我还是查了一下登陆地址,于是就找到这了.能告诉我一下,是怎么回事吗"

　　听见这话,乔恩似笑非笑的看了加菲一眼.

　　"谁实话,我也并不清楚.事实上,你看得到,我完全没有必要盗一个自己不用的QQ号不是吗"乔恩正色道.

　　"那可以告诉我关于你这只猫吗你是在哪里得到的呢

　　"

　　乔恩笑笑,"我想我没必要告诉你吧."看见这个男人就很不爽的乔恩当然不会说.正想着,突然被加菲挠了一下.

　　乔恩不爽也没有办法."在宠物店买的."

　　"可以让我抱抱吗我的一个朋友也很喜欢猫,说起来,他还真是和这只猫很像呢."凌哲的眼睛里满是怀念与一种哀伤.

　　乔恩是一百个不愿意,正要拒绝呢.加菲就从腿上跳下来,直奔那个男人的怀抱,让乔恩对那的男人更加讨厌了.一边也看看加菲,怎么能这样.

　　加菲回头看见乔恩一副委屈的样子,大大的猫眼里满是鄙视.

　　乔恩看见加菲这副样子,又恢复过来,输人不输阵嘛.

　　加菲被凌哲抱在怀里,抬头看看凌哲,突然觉得这个男人变得没有以前那么意气风发了,感觉有以下疲惫,自己的死是对哲有影响的吧.加菲难过起来.

　　加菲看着凌哲,你能认出我吗哲.

　　凌哲看着猫,越看越觉得熟悉,这个眼神,这个眼神,凌哲突然激动起来.

　　是自己想象的那样吗不管是不是,这只猫自己是势在必得.

　　"打扰一下,我能在这里住一段时间吗"凌哲抚摸着加菲抬头冲着对面沙发上的男人一脸认真的说着.

　　"好吧,你随意."其实乔恩是想说,你赶紧滚.但是看见窝在冷峻男人手上的加菲被男人抚摸的一边舒服的呼噜呼噜,一边往自己这边看,一副你要是不答应就要你好看的样子.乔恩不得不在加菲的淫威之下被迫同意了.

　　从今以后,乔恩是意识到了,当初就应该冒着加菲生气,也要把那个男人给赶出去.那样的话,自己的生活也不会变得这么悲催.

　　抱歉信,勿看 ...

　　很抱歉,这几天没有更新,实在是我现在很想写,但是,我什么都写不出来.

　　中考成绩下来了,我考的很糟糕,估计高中都很危险,发挥失常.我自己都没想到,我能考的那么差.

　　现在脑子很乱,承诺你们的更新,实在很抱歉.我实在写不出来什么东西了.现在自己也不知道在想什么.只是觉得什么都没劲.而且.脑子里有点想法,都不知道干什么,怎么写,现在连动漫都看不进去了.天天对着电脑发呆,小说也看不进去,更别说写了.

　　抱歉各位,让我缓两天.我知道现在墨染轻尘现在也很苦恼,酒醉也刚考完试,还有slf240577010和好多人都希望我赶紧更新,我是真的想更新,不想让亲把我抛弃了.但是,我现在真的没办法.我现在完全不知道,什么都不知道.我家里人也很失望,现在签约也没签.完全不知道要干嘛了.只是知道.我已经输了.出局了.我觉得自己肯定很让我妈失望.大家都是人,肯定也能理解我这种心情.对不起了各位.真的很抱歉.

　　抱歉.请假几天.具体几天.我还不知道.我说的是实话,但是绝对不超过3天.很抱歉.

　　希望我再来的时候,大家都还在.

　　这次真的很对不起大家,我都想过弃坑了,但是我舍不得加菲还有各位.还是决定写下去.

　　所以各位放我几天假吧.拜托了.很抱歉.大家.

　　原谅我,我真的写不出来什么了.抱歉

　　第十七章

　　针锋相对之卖醋

　　"可以带我去我的房间么"冷峻男人低垂着长长地睫毛.

　　"自己找去."乔恩刚说完这句话,加菲就跳下来,摆摆尾巴,示意冷峻男人跟上来.

　　男人提着行李箱跟着加菲上了二楼,留下乔恩一个人在楼底下咬牙切齿.

　　走进房间,加菲跳上床,男人也随着坐上床.大手温柔的摸着加菲.

　　"你什么也不用说,我知道是你,只要活着,那就好.不管怎么样,活着就好......."男人温柔的看着加菲,手里的动作没有停.一下一下的顺着毛.

　　加菲抬头看向男人眼睛湿漉漉的,"你相信我."

　　"对,我相信你,这个世界,再也没有人能像我一样了解你了吧."还有,像我一样爱着你."所以,不管你变成什么样,我都会一眼就认出你."

　　加菲抬起头,蹭了蹭男人的手.

　　谢谢,哲.加菲完全不知道还能说些什么.只是觉得鼻子酸酸涨涨的.谢谢你能记得我,能认出我.

　　男人接着开口"这件事完了,我会带你回去的.伯父自从你出事以后,就不见了.不过我想,他应该过的很好才对."

　　加菲点点头,老爹那个人,会过的很好才对.只是,要离开这里了么乔恩......那乔恩呢加菲心里突然涌出一种感觉,不是很舒服,连他自己都觉得奇怪,可以回去了.自己应该觉得高兴不是么那这种奇怪的感觉是什么呢

　　我饿了.要吃你做的饭.加菲抬头看着凌哲喵喵叫着.

　　自己已经多长时间没有吃过凌哲做的饭了呢.现在,凌哲在自己身边了,怎么能放过啊.加菲伸出舌头舔舔嘴巴.

　　凌哲揉揉加菲的脑袋.把不是很短的毛揉得乱七八糟的乱翘."好好,等会就去做."凌哲已经完全把这看成自己的地盘了.

　　两人,不,一人一猫躺在床上.静静地,什么都没说,慢慢的,加菲变得困顿起来,可能是因为很安心吧,不一会就窝在冷峻男人旁边的枕头上睡着了.

　　男人看着加菲,凑过去亲了亲钾肥的额头.闭上了眼睛.

　　如果说看见贾非变成一只猫,说不难过是假的.加菲身上有一些西细微的伤口都能看出来,曾经过的并不好吧.但是,就像说的那样,只要活着,只要活着就好.还有什么不满意的呢自己还能再次见到他,即使变成猫又怎么样自己会陪着加菲一生的.只要活着,那就好.

　　男人长叹一口.又睁开眼睛看了看旁边窝成一团的猫咪,柔软的身体,随着呼吸起伏.毛茸茸的脸,粉粉的鼻子,小爪子蜷在脸跟前.睡的正香.

　　男人笑了笑,这样也未尝不好,自己可以没有任何顾虑的陪他一生.不用担心他会逃离自己了.而且,现在,他还好好的活着不是么

　　"加菲,吃饭了,加菲......"躺在床上睡觉的两位是被乔恩的吆喝声吵醒的.

　　接着就听见"塔塔塔"的上楼声.门直接被推开,凌哲还没有反应过来,就看见正打着哈欠的加菲被乔恩抱走了.

　　这下凌哲反应过来了,赶紧起床追着乔恩.

　　"用一下你家的厨房."凌哲冷淡的对着前面抱着猫下楼的人.

　　乔恩没有理他,下了楼就哄着加菲吃饭.

　　凌哲直接去厨房了.

　　"加菲,来,吃点,你不是喜欢意大利面吗来吃一点,里面有放芝士哦."乔恩端着盘子,扬着叉子对着蹲在沙发上的某猫诱惑着.

　　加菲正等着凌哲的饭呢,哪里会理乔恩啊,被吵得烦了,直接跳下沙发,摆着尾巴向厨房走过去.

　　一凑近厨房就闻到味了,喵喵的叫了几声.

　　凌哲没回头."这的食材太少,等咱们回去了,再带你去好好吃啊.我知道你要我放玉米粒,你就喜欢吃这个,我没忘."凌哲转过头对着加菲笑笑.

　　端着盘子在厨房外面的乔恩停住了准备跨入厨房的脚步,呆愣了一会,迈着大步转身.

　　有些难过,为什么现在陪着你的不是我,原来陪着你的也不是我.

　　乔恩把装满意大利面的盘子放在桌子上,就那么呆呆的坐在沙发上.

　　厨房里......

　　加菲蹲在门口看着凌哲做着最简单的食物,蛋炒饭.还是有点激动,乔恩也带加菲去过中国菜馆,但是,就是吃不出那个味.但是,现在只是闻着,就觉得很激动,很好吃.这就是所谓的因人而异

　　加菲看着忙碌的凌哲,又想到,如果不是凌哲的话,自己大学四年就要天天去食堂了,凌哲也就是那个时候因为贾非不想去食堂吃饭才学会的这么一手好手艺.要不然让贾非天天去食堂,其实不用说,去过食堂的人都了解......

　　把玉米粒下锅里,再翻炒几下,就出锅了,因为玉米粒本来就是熟的.

　　凌哲刚才把饭盛到盘子,加菲就迫不及待的扑上来,四个小短腿都有点打滑了.刚准备开吃呢,就被揪住,睁大眼睛看看凌哲.

　　"等会再吃,现在太烫了,据说猫舌头经不起烫."

　　加菲听见了,就蹲在料理台的盘子旁边.站得直直的,一直盯着盘子,好像盘子会飞了一样.尾巴在后面也一甩一甩的.看的凌哲忍俊不禁,不管是猫还是人,爱吃这一点从来都没变.

　　加菲等着等着,一会抬抬头看看凌哲,好不容易等到凌哲下令可以吃了.简直是狼吞虎咽的开吃啊,吃的不仅盘子周围到处都是,连脸上都粘得满脸都是饭粒.

　　凌哲看见加菲低下头,凑到盘子啃食,满脸粘的饭粒,心里还是忍不住酸涩起来.

　　都是一样爱吃,但是原来的贾非吃东西从来不会沾到嘴角.而现在,却要低头吃的满脸都是.

　　贾非,别告诉我,你并不难过.因为我,不信.

　　加菲吃完,凌哲揪揪脸上沾的饭粒,把盘子放到一边.抱着加菲走出厨房.

　　桌子上的意大利面已经凉了,因为放了奶油和芝士,现在面上的汤汁都已经有些凝固了.金发的男人坐在沙发上,一直盯着桌子上的面,直到不再有热气升腾,直到汤汁凝固.

　　凌哲抱着猫坐在乔恩对面上的沙发上.

　　"直接开口吧,乔恩先生,你也知道这只猫和普通的家猫不一样了吧.但是先生你也不是一般人.我就直接开口了.这只猫我要带走,我知道没什么条件可以吸引你,但是你还是说一下吧,我会尽自己的能力满足你的.加菲在这里过的似乎并不是怎么好."凌哲说着,还摸摸加菲的伤疤.

　　乔恩听见了凌哲的话,眼神一下变得锐利起来.

　　作者有话要说：很抱歉现在才更新,打我吧

　　新文求包养

　　综琼瑶之遍地NC

　　顺便保养一下我吧,在文案上戳一下,养一下我这只猫吧,很好养的

　　第十八章

　　针锋相对之成人

　　加菲看见乔恩低着头坐在沙发上,一时间突然觉得有些不舍.

　　但是,乔恩这样子是同意自己走了吧,那么不在乎吗?加菲心里出现了这种想法,突然让加菲心里莫名的难过起来.

　　"不可能."乔恩眼睛里闪过红芒,手指攥的紧紧地发出声音.

　　"这不可能."说着又抬眼看看加菲.

　　听到这个答案,加菲倒是莫名的又开心了.

　　这个小白,到现在还是不知道啊.

　　凌哲看看加菲莫名又变得高昂的情绪,又看看沙发对面的乔恩,不安涌上心头.

　　那个男人,贾非你那么在意他么?我知道你的个性,看起来很好相处,其实对谁都不会放在心上,那,这个男人呢

　　凌哲想着,抱着加菲的手紧了紧.突然感觉加菲变得很烫,即使猫的体温是比较高,但是也不会高到这种地步.

　　凌哲紧张的抱起加菲.

　　加菲本来正莫名其妙的高兴着呢,突然觉得很热,很难受,连呼吸都觉得很困难.眼睛也变得模糊不清,头也一阵阵的发热,血液似乎都沸腾起来了.

　　坐在沙发对面的乔恩也赶紧跑过来.焦急的看着加菲.

　　加菲不是普通的猫,去宠物医院可以吗?

　　身体还是发疼,根本听不清楚凌哲和乔恩的声音.只是觉得一阵阵的恍惚.

　　凌哲和乔恩看见猫咪慢慢的闭上眼睛.头也无力的垂下去.一阵焦急.

　　到底是怎么回事,到底是怎么回事呢.看见猫咪先是痛苦然后变得无力,凌哲和乔恩都心疼极了,无奈这种痛苦自己无法替代.

　　疼痛还在持续,但是,加菲觉得自己似乎没有力气了,血液也越来越热.眼前一片黑暗涌上来,大片大片的金色也出现了.

　　凌哲和乔恩看着在怀里的猫咪发出光芒,抽长了身体,猫毛也变得不见了,感觉自己抱着的身体变得重了.

　　光芒消失后,浑-身-赤-裸的少年突然出现了.粉嫩的脸颊带着点婴儿肥,有点肥嘟嘟的,很可爱,金色接近橘色的柔软头发,灿烂的发色里掺杂着几缕胭脂红色的头发,长长地金色睫毛上翘.粉红色的嘴唇,小巧的鼻子.

　　浑身的皮肤白皙光滑,带着粉嫩的光芒,胳膊和腿都有点肥肥的,圆润的摸起来软软的,小肚子也圆圆的有点肉.怎么看怎么可爱啊,两人的手在加菲身上,摸起来感觉真不错.

　　原来是这样么?变成人了吗?

　　看着加菲还没有醒,但是身体已经不发烫了,应该是正常了,于是凌哲抱着加菲走上二楼的主卧室,轻轻地把加菲放在大床上,盖上被子在加菲的额头上印下一吻.起身掖掖被子.

　　打开卧室的门走了出去,"啪嗒"关上门.凌哲往楼下走去,看着还一直坐在沙发上的乔恩.

　　乔恩开口了"我不会让你把他带走的."

　　到现在,绝不可以放手.乔恩暗自发誓.

　　吸血鬼本来就是一种占有欲强盛,不知道收敛为何物的生物.即使乔恩再怎么温柔,也改变不了他是吸血鬼的事实,更改变不了吸血鬼遗留在骨子里的性格.

　　凌哲坐在乔恩对面,沉默了一会,解开扣在最上面的衬衫纽扣.艰涩的开口"我想,我带不走他."

　　乔恩沉默了,凌哲这样说让乔恩不知道说什么才好.

　　两人面对面坐着,一夜无眠,沉默着坐到天亮.

　　--------------

　　楼上传来"砰"的一声把两人从沉思中惊醒过来,对视了一眼,赶紧往楼上跑.乔恩更是纵身一跃,跳上二楼的走廊.领着不甘落后,又赶紧往楼上跑.

　　推开房门,看见加菲浑-身-赤-裸的趴在地上.

　　加菲醒来以后,没什么感觉,还想猫一样往床下跳,丝毫没有注意到视角的问题,结果这一跳,就"砰"的一声掉地上了.

　　掉到地上以后,才看见自己又重新变回人类的手.乔恩就已经来了.凌哲也上来了.

　　乔恩赶紧把加菲抱起来,放到床上.

　　加菲看见乔恩有些心虚,不知道自己从猫变成人这件事让乔恩怎么看.加菲就低着头不敢看乔恩.脸上红扑扑的.

　　乔恩和随后赶到的凌哲看见这一幕,心里邪火上涌,赶紧压下来.

　　"加菲,现在感觉怎么样"乔恩低下头凑近加菲开口问道,

　　"小非,用不用再去医院看看"凌哲不甘落后的也凑上来.看的乔恩似笑非笑的看了凌哲一眼.

　　加菲这时候倒是不怎么会说话了,很长时间没有说过话,嗓子似乎都有点怪异了,但是发出声音是没什么问题.

　　加菲试着开口."...呃....啊...嗯嗯...我...现在...没事了."说着话又清清嗓子.

　　看着加菲没什么不适,两个家伙终于放下心来.

　　"哲,在这住一段时间好么我还是会回中国的."加菲犹豫了半天,还是开口了.说这话还眼睛扑闪扑闪的望着凌哲,眸子里全是乞求.答应我吧答应我吧答应我吧......

　　加菲知道对于这样的他凌哲最没有辙.这样的话,就会答应自己了吧.

　　今天早上起来,加菲没看见乔恩在旁边,所以才会一下那么着急,跌下床去.所以,还是再在这待一段时间吧,就当是参观旅游好了.自己不想离开乔恩,起码现在是这样.但是,也不想让凌哲走,原来没看到没在一起也就算了,就当是下辈子的奢望,可是现在见了,凌哲又找到自己了,如果让凌哲自己回去,自己就一直呆在这里.加菲也不愿意.还是要回中国的.现在是因为怕以后都见不到乔恩,有些不舍,所以才呆在这的,没有别的.加菲心里暗想.朋友一场,哪能那么干脆啊.

　　凌哲听见加菲的话,高大的身体一瞬间的僵硬了一下.随即又对着加菲笑了一下"小非想在这多久,就在这多久,我会一直陪着小非的."

　　本来听见加菲的话,乔恩还挺高兴地,现在听见凌哲说的话,自从听见加菲的话就一直上扬的嘴角撇了下来.

　　"你这个家伙在这干嘛"乔恩毫不客气的问.加菲一个人在这,自己就可以带着加菲到处去玩,这个家伙在这算是什么事儿啊.超级大灯泡,还是窥觎着加菲的家伙.这让乔恩不爽极了.

　　但是,不管乔恩有什么意见,都抵不过加菲一个眼神.

　　加菲一个眼神瞟过来,乔恩立刻闭嘴.

　　三人的同居生活开始了,这两个超级不对盘的人又会如何相处呢狼多肉少啊.

　　作者有话要说：撒花庆祝剧情开始............喵~

　　求包养'还珠之遍地NC

　　话说,你们就在我的专栏上点一下呗,我很好养的.看见收藏我专栏的6,实在让我泪奔啊.虽然6是很顺的说,但是太惨淡了啊.你们就养一下我呗.很好养活.好养活好养活好养活......[持续重复ing]

　　求包养求包养求包养[持续重复ing]

　　皮埃斯;新文<还珠之遍地NC>求包养ing......求包养啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　还有加菲里面,你们选一下NP还是1V1吧.

　　以上.

　　亲们能不能接受肉啊,我写不出来,但是想试试,但是又觉得亲们能不能接受啊,现在其实是有一点笑羞涩的说.嘿嘿嘿,如果能接受的话.算是今天晚更少更的补偿吧.但是.[捂脸]写肉真是感觉怪怪的,我是不是很色啊

　　-------------------------------------------------

　　第十九章

　　贾非的老爹

　　加菲穿上乔恩的衣服.

　　"小非,你要吃什么我们一起去买一些食材吧,等回来,我给你做些好吃的."凌哲看着变了样子的加菲,眼神还是一贯的温柔.

　　"加菲,不用,我今天给你做千层面哦,还让你可以多吃一些冰激凌,加菲就在家等着我做好吧."摸着加菲的金色头发.

　　好软啊,好滑呢,乔恩感叹.但是,今天绝对不可以让加菲跟着那个叫什么凌哲的出去,现在才第一天,自己就这么输了的话,以后还怎么才能扳回来啊.

　　加菲也有点犹疑,中国菜自己想吃,可是千层面和冰激凌也想吃,怎么办啊.

　　三个人正僵持着呢.

　　"叮咚"门铃响了,乔恩首先去开门.

　　"啊,丽兹,你今天怎么来了"乔恩打开门让丽兹进来.

　　"怎么不欢迎吗"丽兹调笑着说.看见屋子里的加菲还有凌哲.

　　"乔恩,你有客人."

　　"嗯,是的,他们是我的朋友."乔恩摊了摊手,对着丽兹解释道.

　　"凌哲,我们去买东西."看见乔恩对这个女人这么温柔,加菲就感觉很生气.

　　"加菲,不要去."乔恩有些气急败坏.

　　加菲没理他,直接从他旁边过去,想穿鞋,但是没有合适的,自己的脚太小了.

　　凌哲若有所思的看了丽兹一眼,加菲不喜欢他,加菲虽然不会很喜欢谁,但是也不会讨厌谁,这个女人,做了什么呢难道是因为乔恩想着,凌哲有瞟了一眼乔恩.

　　凌哲看见加菲因为没有合适的鞋子而苦恼的咬着手指啃着,这是加菲的习惯,啃指甲,怎么改都改不过来.

　　凌哲上前直接抱着加菲,"等一下我们出去买."然后抱着加菲打开门出去了.

　　乔恩想追上去,但是丽兹就在旁边,不能放着她不管吧.

　　"丽兹,你有什么事情吗"乔恩有点不耐烦.

　　"没事情就不能找你吗你的猫找到了吗"丽兹媚笑着走过去坐到沙发上.

　　自从刚才进门看见那个金发的少年,她就不喜欢,长的可爱又怎么样,不喜欢就是不喜欢.而且,是个gay吧,真恶心.真不知道乔恩怎么会认识这种人.

　　"已经找到了,但是,现在不在家里.把主人抛弃了."说到加菲,乔恩的脸色又变得柔和起来.

　　凌哲抱着加菲上车,看见加菲小小白白的脚丫,赶紧包在手心.

　　加菲也不知道为什么,自己好像一直在生闷气,找不到原因,但是,就是很郁闷,最讨厌乔恩这副对谁都温柔的样子.

　　凌哲看着加菲嘟起小嘴,揉揉加菲的小脚丫笑了起来.引开加菲的注意力"等会都想买什么东西啊"

　　"不知道,哲.我现在不知道想买些什么."加菲皱着眉头.

　　"那等会就到处看看吧.好吗"凌哲冲着加菲笑了笑.

　　"好."加菲看见凌哲的笑容,有些呆住了,很少见哲笑呢.而且,一笑似乎冷硬的线条都变得柔软起来.

　　凌哲带着加菲买了一大堆衣服,去吃小吃,然后去超市买食材.这倒是让加菲的注意力真的引开了,不然后有去游乐场,加菲吃着玩着,凌哲看着付账.加菲慢慢又变得活泼起来,不像刚出门的时候,像一只淋了雨的猫,有气无力的.

　　"刚才的那两位,是同性恋吧,乔恩,不是我说你哦,不是什么人都可以交往的.同性恋可真是让人恶心,幸亏这是开放的美国,要是别的国家,还真是......"丽兹说着摊摊手.

　　"丽兹,请你别这么说,他们是我的朋友,再说,即使是同性恋又怎么样.丽兹,如果你这么说他们的话,不就像是在说自己吗看样子你不是同性恋吧你觉得同性恋恶心,在同性恋眼里的话,是不是也一样很恶心"乔恩有些生气,但是,又不想和丽兹撕破脸.

　　今天搬来就够郁闷的了,加菲竟然跟那个家伙走了.

　　"乔恩,你今天是怎么了我想,你今天的心情并不好,我还是改天再来吧."丽兹怒气冲冲的拿着包走人.

　　丽兹出门的时候,看见已经换了一身衣服的加菲,走到加菲身边的时候"哼"的一声,"真恶心."丽兹擦过加菲的肩膀.

　　加菲正吃着蛋糕,看见丽兹这样,好奇的停了下来.突然举得身体涌上熟悉的痛苦.

　　"啪"蛋糕掉在地上,加菲跪在地上,好疼啊,怎没回事,难道又要变化吗

　　"小非,小非,"凌哲注意到加菲的异状,打横抱抱起加菲走进房子.

　　"乔恩,乔恩."凌哲焦急的叫着乔恩.

　　"干什么!"乔恩本来就不爽凌哲.一听见凌哲这么叫自己,更加的不爽.

　　"怎么回事"看见被凌哲抱着的加菲痛苦的痉挛开了,乔恩一下就把加菲抱了过来."跟你出去一次,怎么就变成这样了"

　　怎么办,越来越疼了,加菲的意识逐渐变得模糊,疼痛更加明显.

　　凌哲和乔恩看见加菲抽搐的更加厉害,却丝毫没有办法.

　　光芒闪过.慢慢的手里突然变轻了,光芒消失以后,只能看见空荡荡的衣服,扯开衣服,加菲又变成猫了,猫毛湿漉漉的.

　　乔恩和凌哲对视一眼.

　　"怎么回事"房间里突然出现一个男人,俊俏的男人,长着大大的桃花眼,有着高挑的身材.看起来很成熟.

　　俊俏的男人抱过加菲,看着凌哲,"你是怎么照顾他的"

　　凌哲沉默下来.

　　"你是谁啊"乔恩开口,干嘛抱着加菲一副那么心疼的样子啊.

　　"我吗我是贾非老爹.你说我是什么人"男人似笑非笑的看着乔恩,眼镜里全全无笑意.

　　又转过头看着凌哲,"如果你只能沉默的话,那你还是算了吧."

　　凌哲开口了"不是这样的,伯父."凌哲又沉默下来.

　　"我想代替他受这份苦,但是,我无法代替,我......"

　　男人看了凌哲一眼,抱着加菲坐了下来.

　　作者有话要说：抱歉今天更新的这么晚,这么少,其实早就打好了,打得字数也不少,只是不小心全部删除;额.我这个郁闷啊.气死人了.亲们原谅我,特此把帅老爹奉上

　　第二十章

　　老爹干嘛在这里

　　加菲醒来,悲哀的发现自己又变回去了,难道这是仙女的魔法吗到了午夜十二点就会变回来吗

　　正坐在床上沮丧呢,突然头被敲了一下,小猫两只爪子捂住头,眼泪汪汪的抬头.

　　"臭小子,怎么回事,怎么又是这副德行啊嘿嘿,不过还真是可爱啊."说着把小猫抱起来.

　　干嘛打我啊.小猫委屈的看着眼前的男人.躺在男人怀里,四脚朝天,小爪子挥舞着.

　　"哟,长大了,敢和老爹叫板了啊."男人眯着眼睛看着四脚朝天的加菲.

　　听见男人的威胁,小猫蔫了.乖巧的躺在男人怀里.一会又抬起头看着男人,你怎么会在这里我变成这样你不吃惊吗

　　男人看着加菲"我怎么到这来的还不是因为你.至于你变成这样嘛."男人摸摸下巴."我早就知道啊,只是腾不开身过来,不过,我儿子那么可爱,我是不愁你会不会被人养啊.呵呵"男人打趣的笑起来.

　　我怎么变成猫的啊我死了没有啊小猫又张牙舞爪起来.

　　"你本来就是猫啊,哪来的变成啊.还有,如果你死了的话,我现在抱着的是谁啊而且,每天吃把那么多的是谁啊别以为我不知道,这阵子你吃了多少蛋糕,不是原来就对你说了吗蛋糕要少吃,要不然你就吃不下饭,我把蛋糕拿走,你就说我和你抢东西吃.,我还不是为你好......"

　　看着眼前的男子变得罗嗦起来,加菲无奈的摊摊爪子,叹了口气.

　　乔恩和凌哲简直是一夜未眠啊.

　　自从凌哲来到以后,不仅和自己抢加菲,还找来了加菲的父亲,结果现在谁也没得手.

　　凌哲则是一直在想着伯父来说的那句话,真害怕自己就这样被伯父判出局了.

　　翻来覆去,一晚上就听见两人翻身和叹气的声音了.

　　我怎么又从人变成猫了加菲很奇怪.

　　"谁知道你怎么会这样啊按理说你应该不会再变成猫了啊.我也很奇怪呢"男人一脸奇怪."不过,你这样也很可爱啊,变成猫的时候,就让老爹抱抱好了."说着又用右手拽拽加菲的圆圆肥肥的小脸,又揪揪胡子,笑的倒是开心.

　　加菲鄙视的看了自家老爹一眼.

　　男人倒是笑的开心,一副幸灾乐祸的样子,揉着加菲的毛,这倒是玩的不亦乐乎.

　　玩够了,抱着加菲下楼,又变成了另一副样子,加菲是已经熟悉老爹在自己面前一个样,别人面前一个样了.

　　乔恩和凌哲早就做好早餐,就等着两位"大人"来吃了.

　　加菲看见两个人那么怕自己的老爹,站在自己老爹面前有点小心翼翼的,也开始幸灾乐祸了.

　　男人抱着猫优雅的坐下,乔恩和凌哲站在一边,看男人优雅的吃饭.时不时的喂着怀里的猫,看起来也是宠溺的很,倒是不像父亲了.两人心里酸酸的想.

　　"伯父,还对您的胃口吗"凌哲首先恭恭敬敬的开口,还带着一点小心翼翼.

　　"嗯,是不错,反正可以把我家小非拐走了.你说是不是"男人似笑非笑的看着凌哲.

　　凌哲突然觉得有点心虚,自己确实一直用食物勾着小非,让他这么依赖自己的,现在被戳破了,不知道伯父会怎么想啊.

　　加菲鄙视的看着自家老爹,自己都对老爹无语了,自己明明吃的很香,还在这个装模作样.

　　貌似男人看到加菲翘着胡子鄙视的看着自己,然后伸手把加菲的尾巴拽来拽去,"你那是什么眼神啊"男人轻声在加菲耳边说道."那我就躲在这住几天,好看着你好好吃饭,你说你英俊潇洒的老爹对你好吧,不用感谢我,照顾儿子嘛,都照顾几十年了,不差现在,你说是吧嗯"男人说着眼神变得邪恶起来.

　　不要把,老爹我错了.加菲睁着圆溜溜水汪汪的眼睛求饶.老爹在这,自己肯定很多东西都吃不了,老爹是故意的.

　　乔恩看着加菲就差没有跪在桌面上的悲惨样子."噗嗤"一声笑了出来.卡爱的呀,小爪子摇来摇去,尾巴也晃来晃去,一副谄媚求饶的样子,"喵喵"的叫声都有着讨好的意味.

　　男人听见乔恩笑了,一个眼神甩过去,乔恩立刻噤声.

　　"你,去做你的设计图.你去忙你公司的事情.现在,别让我看见你们,否则,我就让你们看不见我."男人抱着猫对着乔恩和凌哲发火.

　　看不见你才好.两个男人心里都这么想.

　　"对了,你们这么磨蹭,我就再说一句吧,顺便也看不见他哦."男人笑着指指怀里的猫.

　　两个男人立刻不见了.

　　现在加菲好崇拜老爹哦,真是好厉害哦,一句话就让那两个难搞的家伙消失了.加菲睁着星星眼看着自家老爹.

　　老爹看见两人走了,立刻甩给加菲一个"佩服我吧"的眼神.

　　"现在,我们就去看看王子吧"

　　王子王子是谁啊不会是那个王子猫吧老爹你怎么认识他的啊.

　　"在就认识了,现在就去做客吧,那里非常好玩哦,王子的生活你可以体验一下哦,顺便让这两个人认真工作."男人抱着加菲起身.

　　"乔恩,车钥匙."男人抱着猫施施然的走到正在设计的男人,丝毫不觉得自己打扰到别人.

　　"哦,是."乔恩赶紧从电脑前面做起来,把车钥匙给男人,真是没骨气啊.

　　男人从冰箱里取出一大包零食,看的加菲高兴起来,还是老爹最好.

　　男人抱着猫,拿着大袋的零食往车库走.

　　车子箭一般的冲了出去.

　　车子上,男人开着车吃着东西,旁边窝着一只橘色的小猫可怜巴巴的看着,是不是的"喵"几声.

　　"这是我要吃的,不是给你带的哦."男人坏心眼的笑着凑近加菲说道.

　　随着几声厉害的猫叫,男人也慌乱的叫了起来

　　"干嘛,别抓我.我还要开车......"

　　马路监控里,男人握着方向盘躲着旁边的猫,猫还是叫嚣着抓上男人漂亮的脸.抓完小鼻子一皱,趴在食品包装袋津津有味的吃起来.

　　旁边的男人委屈的看着猫,接着开车.加菲尾巴一甩,屁股对着男人.

　　作者有话要说：抱歉更晚了

　　这几天卡文来着

　　皮埃斯:包养我,不包养的,米有肉吃[哼哼.威胁开了求包养啊

　　嘿嘿O(∩_∩)O~ 撒花

　　第二十一章

　　王子猫

　　"啊.终于到了啊."男人抱着猫下了车,一抬眼看着眼前诺大的城堡,和大面积修剪整齐的花园,不禁有些感叹啊.

　　加菲看见这些在他眼前更显得无比巨大,早就瞪大眼睛惊呆了,王子猫还真是幸福啊,有这么大的城堡,好有钱啊,生活应该比电视上的更好吧.加菲羡慕的扬起爪子.

　　男人抱着加菲走进城堡,一个穿着黑衣服的管家样的人走到男人面前"欢迎王子的朋友来到城堡,请跟我来."管家把手往前一扬,半弓着身体.

　　男人抱着猫点了点头,跟着前面的管家.

　　"要不是王子还在城堡,我还以为您怀里抱的就是王子呢."管家笑着,"真的和王子长的好像啊.或许是一母所生也说不定呢."老管家笑眯眯着在前面引路.

　　男人笑了笑,看着两边贴的猫的照片,"这就是王子.""加菲,长的是不是和你一样啊.呵呵."男人把猫举到眼前,"你说是不是啊"

　　加菲白了男人一眼,把头扭到一边.

　　"照片好多呀,这是什么时候照的"

　　"在一个月以前,公爵还在的时候."管家看着两边的走廊上公爵抱着王子,一脸幸福.小猫咪就趴在公爵怀里.看着这些,管家满是怀念."现在的王子和一个月前的王子,变化很大呢."管家的语气有一些难过.

　　"什么变化很大"男人抱着猫奇怪的问道.

　　"不.没什么."管家转过身来对着男人鞠了一躬,"已经到了,请您自己进去吧."说完,老管家就转过身走了.

　　"嘎吱"门被推开.躺在巨大的圆形床上的并不是一只猫,而是一个长的跟加菲变成人的时候很像的一个少年.

　　少年闭上眼睛,似乎是在睡觉,在加菲他们看了一会的时候,睁开了眼睛.

　　加菲看见王子的眼睛,几乎都要惊呆了,那眼睛,和王子稚嫩的脸所对比的就是那双无比沧桑疲惫的眼睛了,和一个月前照片照的也简直是相反的对比.

　　王子看着男人"我可以和他单独聊一会吗"艰涩的声音,简直就像是几十年没有开过口一样.

　　"你的声音"男人把猫放下.转过身往外走,"过去的就让它过去吧,你活的时间也不短了,几十年还没有让你意识的这点吗"

　　"啪"的的一声,门被关上.

　　加菲看了看被关上的门.然后转过头看看王子.

　　"你可以尝试着说话."王子开口.

　　加菲叫了几声,无奈,还是说不出话,只是猫叫.

　　"你你有喜欢的人吗"王子赤着脚走过来,把加菲抱起来.

　　"应该是有的吧,我现在,真不知道为什么想对你说这件事呢.人类,到底是爱上好,还是不爱上好呢"王子望着窗外.

　　加菲缩在王子的怀里,莫名的觉得王子现在似乎悲哀的绝望了一样.

　　"喵"你说,我听.

　　"你知道吗公爵是我的爱人,上个月我们还幸福的在一起呢."王子笑了起来,笑的眼泪都出来了.

　　"真不知道,爱上他,是幸福还是悲哀,你说,如果我没有爱上他,现在是不是不会这么难过了呢"王子偏过头看着加菲,绿色的眼睛像是被水洗了一样.

　　"其实,我是公爵捡回来的呢,刚开始是不能变成人的.后来.莫名其妙的就变成人了,那时候,公爵很惊奇呢,但是,却没有把我扔了呢."王子如同陷入回忆一般.满眼都是回忆.

　　"天天在一起,和公爵到处去办事,环游世界,航海,飞机,热气球......我们都试过呢,就在一起了几十年,直到他变老了,我依然年轻."王子摸着自己的脸.

　　王子的脸确实很年轻,但是,加菲并没有觉得王子年轻,这一刻王子似乎苍老无比,在失去公爵以后,王子,就已经不再年轻.

　　甚至,王子也不想那么年轻,似乎是有些痛恨自己不老不死的生命吧.如果公爵活着,王子是不是就会想照片上一样,年轻富有朝气呢加菲心里暗想,突然想起哲和乔恩了,如果他们死了,自己会怎么样呢加菲抬眼看看窗外的夕阳,像血一样把白云烧成红色.

　　作者有话要说：这几天卡文,觉得自己越写越烂了.唉

　　苦恼啊 ,不想写了

　　第二十二章 爱是不爱 ...

　　"我不知道怎么说呢,到底是爱上好还是不爱好呢.你会怎么选择呢"王子低着头.

　　"我不知道你选择哪一个会更好一些呢"王子笑了笑,"如果你选择爱上别人的话,那一会因为对方受到很多伤害呢,但是,如果你选择不爱的话,会不会有很多遗憾呢,就像我这样,无论再怎么后悔爱上公爵,却舍不得忘记他呢,只是遗憾,为什么我们不能在一起呢　"王子抬起头看向窗外,努力抬高头,眼泪却还是顺着光滑白皙富有生命力的脸颊滑落.

　　加菲怔怔的看着王子.

　　"其实,我是在说你呢还是我自己呢"王子笑笑,眼泪还是往下掉.

　　"不论你以后怎么选择,都不要后悔自己的决定吧,不过到时候你面临的结果是悲也好,喜也罢.我想,你应该不会像我这样,这么懦弱吧.现在一想,他原来对我有多么纵容和宠溺呢,为什么原来感觉不到呢难道只有真正失去了才会明白吗"王子依旧是看着窗外.怀里抱着猫,用右手顺着加菲的毛.

　　加菲无法表达,只是沉默的缩在王子怀里.

　　"呵呵,叫你来不是听我说话的呢.那么,现在,就好好参观我的城堡吧."王子开朗的对加菲笑着.

　　"好."加菲竟然可以开口了,还是猫咪的身体,却可以说话.

　　王子弯下腰,把加菲放在地上,走到房门边打开门,"去吧."

　　加菲踏着柔软的肉垫走出房门,走到门口又回头看看王子,王子站在窗户旁边,看着将要落下的夕阳.洒下的阳光像是要用尽最后一丝生命力一样,灿烂而耀眼.王子就静静地看着窗外,这一刻,加菲觉得王子已经死了.已经,无法再活下去了吧.

　　加菲转过头轻轻地走了出去.

　　男人站在门口背靠着墙,不耐烦的抽着烟.地下烟灰掉的到处都是.

　　看见加菲出来了,蹲了下来,你在这里等我,我去看看王子.

　　"喵~"

　　男人站起身,高大的身躯朝着门走去,直接扭开房门走了进去.

　　"啪"房门关上.

　　加菲蹲在地上,摆摆尾巴.

　　凌哲,乔恩,是不是就会像王子和公爵这样无奈呢但是,自己,似乎已经依赖上他们了.依赖到......失去,就会觉得痛苦难过呢.自己和他们不会像王子和公爵这样吧.但是,但是,凌哲和乔恩是两个人啊.如何选择,如何舍弃呢自己的话,无论是失去哪一个,放弃哪一个,都会觉得痛苦吧.自己还是没有变呢,就是这么自私.

　　小猫失望的看着自己的影子,用爪子戳着玩.

　　唉,怎么这麻烦啊小猫用爪子挠挠头.再说,他们俩还不一定喜欢自己呢怎么追啊小猫用爪子把自己不短的毛挠的乱七八糟.唉,苦恼死了.先计划一下吧.

　　唔,首先,他们喜欢什么小猫扒住脑袋.

　　不知道啊他们喜欢什么好像原著里乔恩喜欢丽兹,最后好像还想丽兹求婚了呢.啊,自己还有一个情敌啊.烦死了.凌哲身边貌似没有什么人啊,恩,自己和凌哲在一起那么多年了,好像没看见有女生在他身边啊.啊,对了,自己是男生啊,身体又硬又没有女孩子有手感.脾气不好还懒.凌哲照顾自己那么多年了,会不会已经不耐烦了

　　唉,怎么越想越烦啊如果他们都喜欢温柔可爱的女孩子,那么自己色诱都没有用吧.

　　对了,自己原来也是喜欢女孩子的啊什么时候不喜欢了呢在高中的时候,还想和一个女孩子告白呢.结果让凌哲给情书,但是,那个女孩子好像没有接受啊.反正没有给自己回信,最后好像说那个女孩子喜欢凌哲呢,当时真是很伤心呢.还好凌哲在自己身边安慰自己呢,还请自己吃东西了.那时候觉得凌哲好温柔呢,一直照顾自己.

　　跟凌哲在一起的时候,好像什么都不用担心呢,凌哲都会办好的,但是凌哲好像很没有安全感,每次自己交朋友,和别人出去玩,都会很生气呢.是害怕自己和别人关系好,就不理他了吧,是很没有安全感呢.

　　乔恩,是在自己变成猫了以后,对自己最好的人了.总是很纵容自己,很宠自己,但是,是把自己当成宠物了吧.自己和乔恩生活的时间不长,但是,还是很喜欢乔恩啊.无可救药的喜欢.

　　自己怎么才能把他们压倒啊小猫沮丧的又开始挠头上的毛了.先色诱,然后把他们吻晕,然后压倒在床上.再然后呢

　　小猫挠着头想着,然后怎么样呢心理健康课程自己都没有上过,男生好像有在班里看过一种叫A片的电影,据说可以代替心理健康课,自己也因为凌哲说那是没营养,没意思的电影没有去看,现在后面该怎么做呢亲吻,压倒,上床,自己怎么做啊难道就是在床上压着他们亲吻.据说这种事情,男生必须要做得好,要不然对方会不再愿意了,拿自己就应该好好学习.

　　上床就有关系了,就可以一直在一起了.呵呵加菲捂着脸傻笑起来.自己得去买那种叫做A片的电影好好学习,让凌哲和乔恩享受.但是,小猫抓抓地板,自己这样怎么买啊谁会买东西给一只猫啊.自己也没有钱,虽然问他们要他们会给,但是自己怎么买啊.

　　小猫又抓上自己的头,蹂躏起自己头上的毛.要不然问一下老爹,或者凭本能,据说男生有一种本能啊.诶,乔恩和凌哲家里好像有一些电影,不知道有没有叫做A片的东西呢.回去得找找才行.

　　"王子,你已经决定了吗"男人关上房门,直接上前躺到柔软的圆床上.用手枕着头.看着圆床上紫色的纱帐.另一只手揪着垂下来的流苏.

　　"呐,是啊."王子依旧站在窗户旁边,看着大大的落地窗户外的已经只剩最后一丝余光的夕阳.

　　两个人都没有说话,就这么静静的,一个人看着窗外,一个人躺在床上.

　　就这么直到也夜幕降临.......

　　作者有话要说：终于不卡文了啊.呜呜 [内牛满面啊

　　包养我,包养我,不包养的一律没有肉吃 [哼哼 小样儿 怕了吧

　　第二十三章

　　A-片事件

　　加菲坐在车上，看着已经越变越小的城堡，还有城堡里的王子.

　　男人握着方向盘,偏过头看了看一直往车窗外看的加菲.

　　男人张了张嘴,却不知道说什么,半响又沉默的转过头.其实他想说以后还可以来,可以见到王子,但是,他们都明白吧,以后,还能见到吗

　　在以后听到王子死了以后,加菲和男人一点都不惊讶,其实,看见王子的时候,加菲就已经知道王子其实已经死了.所以,现在听见王子死了的时候,加菲倒是一点都不觉得悲伤,只是觉得,这样,王子才会真正的开心吧.死了,未必不是活着呢就像王子活着的时候,其实已经死了.在离开城堡的时候,加菲和男人其实就已经意识到,以后,是见不到了吧.

　　当然,这就是后话了.

　　回到乔恩的家，男人刚抱着猫下车，就看见乔恩和凌哲在门口眼巴巴的盯着他......怀里的加菲。

　　乔恩也不知道自己的心里是哪一种感觉，反正不想让加菲离开自己.这几天很想念呢

　　凌哲是比乔恩直接,直接从男人怀里把加菲抱了过来.加菲用小爪子扒扒凌哲的衣领

　　凌哲点点头,抱着加菲躲过乔恩就往房子里走,边走边低着头看向加菲"怎么了"说着把加菲往上抱,低头蹭了蹭加菲,黑色的发丝在加菲橘色的毛发上蹭来蹭去.

　　加菲有点尴尬,不知道怎么开口,大眼睛开始乱飘起来.看见凌哲的柔顺干净的黑发,"我想问......"

　　"诶,你可以说话了."凌哲托着猫咪,一边往楼上走,一边对着加菲笑眯眯的说着话.

　　"嗯.那个......我想知道一件事."加菲眼神乱飘.还是算了吧,问凌哲好吗估计,他不会告诉自己吧.原来上大学的时候,他就不喜欢让自己接触到这些啊.还是算了吧,不问他了,但是可以问谁呢

　　"小非,你想知道什么呢"凌哲走进卧室,躺在床上,把加菲放在自己的手臂上,让加菲窝在自己怀里.

　　加菲翘翘胡子,摇了摇圆圆的猫头."算了,没什么事了."

　　乔恩在门外,刚想推门进来,但是又想起来,加菲刚从车上下来,现在应该很累了吧,自己还是不要去打扰了,做些加菲喜欢吃的千层面吧,加菲休息好,再吃上千层面,一定会很高兴的.乔恩又从凌哲的房门前转身离开.

　　可怜的加菲老爹现在还在外面无人问津呢,正僵在外面呢.

　　乔恩哼着英文歌走下楼,往厨房走去.庆幸自己幸亏天天都买了食材啊.

　　凌哲搂着加菲,看着加菲窝在自己怀里,心里觉得很平静,很欣喜.乔恩就盯着自己怀里的加菲.半响,就搂着加菲睡着了.

　　乔恩在厨房哼着歌曲做饭,老爹已经从门外进来了,正在自己的房间里睡觉呢.

　　加菲看凌哲睡得正熟,小心翼翼的利用自己光滑的皮毛从凌哲怀里钻出来.

　　跳下床,从房门上的宠物出口钻出凌哲的卧室.根据当初上学的时候坐在自己后面的痘痘男说的,每个正常男人,在CD架里,都会有那么一两张A片.所谓的痘痘男就是加菲身后的那个满脸青春痘的男生.

　　按理说的话,乔恩的CD架里面也应该有吧,加菲鬼鬼祟祟的跑到客厅,

　　"很好,现在没有人."加菲窃喜.快速的跳上CD架旁边的椅子,小爪子努力的努力的扒着架子上的CD,A-片,A字打头的CD,在哪呢是有好多A字打头的电影CD诶,乔恩果然是一个正常的男性啊.加菲笑弯了眼.眼睛变成弯弯的一条线.

　　用爪子把这些CD巴拉下来，CD与地面接触，发出很大的声音。加菲吓得以一下子僵住了伸出去的爪子.

　　果然,看见拿着木质锅铲的乔恩,还有正在睡觉的两位出现在客厅.加菲伸出爪子挠挠头上的呆毛,"嘿嘿"加菲有点心虚.

　　乔恩拿着锅铲,"加菲你在找什么"乔恩把掉在地上的CD拿起来,"你可以告诉我啊,把自己砸到了怎么办."乔恩揉揉加菲的毛.

　　凌哲看着加菲,加菲在找CD,是不是跟他前面要问自己的事情有关系呢凌哲摸着下巴,走进加菲.

　　老爹凑过来,"你在找什么是想看电影么"

　　加菲不知道是不是要说实话,但是自己找到那么多的A片,到底哪一个是呢还是问一下吧,不知道怎么回事,加菲觉得有点脸红,赶紧用爪子捂着脸.其实加菲多虑了,脸上有那么厚的毛,即使脸皮红成番茄,估计也看不出来吧.

　　加菲看见凌哲奇怪的望着自己,有些不敢对视,凌哲好像不喜欢A片啊.不喜欢自己看呢.

　　“我想找A-片.”加菲低着头,没有看眼前三个男人.

　　"什么！？“

　　就是这么一句声音小小的陈述句，引起三个男人瞬间变身咆哮马.

　　加菲抬起头无辜的看着眼前三个男人,祖母绿色的眼睛里一片坦然和纯洁.

　　看着加菲这个样子,三个男人不禁怀疑起,加菲到底知不知道所谓的A片是什么

　　乔恩试探性的问"你知道什么是A-片吗"

　　加菲抬起头,蹲在桌子上,尾巴翘来翘去,祖母绿的眼睛透出你是白痴啊,这个信息.

　　"不就是A字打头的电影嘛."

　　"果然"三个男人扶额叹息.

　　“你要找A-片干什么？不是说那种东西没营养嘛."

　　加菲支支吾吾的说不出话,那倒要他说找A片学习吗?

　　看见加菲的样子,凌哲眯了眯眼睛.眼中寒光闪过.小非,你,喜欢上谁了吗?我绝对不会允许的,既然知道你活着,那你就是我的.凌哲势在必得.

　　乔恩倒是心里也莫名的酸楚.只剩下老爹在那里看笑话."什么时候,要不要我带你去见识一下."老爹说完哈哈大笑.

　　加菲来不及收拾老爹,他被眼前的两人吓住了.

　　A-片?这么严肃吗?一点也不爽,哪有同学说的那样啊.加菲暗地里挠墙.

　　作者有话要说：抱歉 ，更新姗姗来迟啊

　　本人画的BL漫画 ...

　　呐呐。这几天没更新，真是抱歉啊，所幸没有人抛弃我啊。明天会好好更新的 ，这几天补考，电脑又出毛病了。唉，人生啊，生活啊，真是再耍人啊。在这里为了道歉，嘿嘿巴结巴结你们，揉肩捶腿啊。所以我画了bl漫画。在作者有话要说。我是第一次上传啊，穿不上额。那就得找人啦。就酱。嘿嘿，各位。帮你们揉肩捶腿啊。orz

　　作者有话要说：

　　鉴于本人离分数线2.5分之差，所以这几天要找关系才能上州重点。没办法啊，我们25号就要报到。抱歉啊。老妈说让我知道有多辛苦，让我知道辛苦好好学习。所以，让我和他一起去找人。真是的，口胡啊。所以更新不定，但是，不会弃坑，唉。我知道你们想打我，但是。米有办法啊。就酱。sorry，爱你们。

　　第二十四章

　　欧迪与丽兹

　　A片事件以三个男人的强制命令而结束，加菲再怎么不甘心也没有办法，他现在根本无法自己去买，谁会卖A片给一只猫啊，再说，A片在哪里买啊。看乔恩凌哲还有老爹的样子，所谓的A片根本不是自己以为的A字打头的电影啊.

　　加菲烦恼的抬起爪子蹭蹭头上的毛,苦恼死了.

　　"啪"的一声,加菲摊开四肢,肚皮朝上的躺在地摊上,爪子抓着昂贵的白色地毯上的长毛,这个地毯乔恩特意买给自己的呢.加菲抱着地毯上的长毛滚来滚去,好幸福啊.加菲眯着眼睛.

　　加菲猛的做起来,好无聊啊,凌哲在处理公司的事情,乔恩在做设计图,老爹不知道溜到哪里去了.自己在这干什么啊,电脑不知道为什么,乔恩和凌哲也不让玩,电视不想看啊,加菲蹦到沙发上,托着圆圆的腮帮子.

　　加菲跳下沙飞,往乔恩那里跑,乔恩刚才就一直听见加菲在哪里蹦蹦跳跳的还喵喵的叫,就知道加菲无聊了,现在听见加菲往这边跑,赶紧把电脑存档关掉,刚收拾好,就看见橘红色的一团往自己怀里扑过来,乔恩赶紧接住,免得加菲掉下来,捏捏加菲可爱的粉色鼻头,"你又无聊了是不是怎么不去找凌哲啊.嗯!一无聊就找我啊,平时怎么不想我."乔恩挠着加菲的肚皮,心里有些不是滋味.

　　加菲看见乔恩这样,想到自己是冷落了乔恩了啊,乔恩吃醋了.乔恩果然是小妾心里啊,自己是丈夫嘛.嘿嘿,加菲眼睛又变成一条缝了.

　　加菲蹭蹭乔恩的手臂,舔了舔乔恩的手指,变成猫了嘛,别浪费资源啊.

　　乔恩看见加菲谄媚讨好的样子,心里的怪滋味马上就不见了.

　　放在桌子上的手机跳起来了.乔恩伸手接听,另一只手接着挠着躺在自己腿上加菲的肚皮,把加菲挠的舒服的呼噜呼噜的发出响声.

　　"丽兹,怎么了"

　　"是么但是我家有养猫啊,再养狗的话不好吧."

　　"上次的事情我还没道歉呢,不能因为你的感觉而断定啊,毕竟每个人都不一样啊.是我的错."

　　加菲听见是丽兹的电话就坐起来了,竖着耳朵听乔恩在说什么,原来是丽兹想要乔恩养一只小狗,还有上次丽兹竟然说同性恋怎么怎么了,结果现在乔恩在这里道歉,加菲不爽的咬了一下乔恩的手.不喜欢那个女人,想起来就那个女人,就觉得指甲部分还是疼的要命,伤口当时疼的时候,感觉心跳都在上面呢.

　　乔恩感觉加菲咬了一下自己,赶紧伸手顺毛,加菲从乔恩的手底下逃开."等一下,丽兹."乔恩捂着电话,"加菲,怎么了你不是很无聊么咱们养一只小狗怎么样.你可以陪他玩哦,也作为前面对丽兹无礼的道歉吧.怎么样,加菲."

　　最讨厌你这样子,对所有人都温柔的样子,最讨厌了,如果对所有人都那么好的话,我根本就不重要吧,根本就没什么特别的吧,在你心里.你对所有人都那么好是为了公平吗那对我来说反而是真正不公平的.乔恩,你懂不懂.

　　加菲从乔恩腿上跳下来.往楼上跑过去.

　　"加菲.加菲.你怎么了.不想养的话可以不养啊."乔恩捂着手机冲往楼上跑的加菲喊道.

　　"喂.丽兹,抱歉.啊,那好吧,我等一下开车去你那."乔恩挂掉电话,必须要养啊,作为对丽兹的补偿和歉意,回来再和加菲解释吧.

　　"哲."

　　听见加菲的声音.凌哲摘掉戴在鼻梁上的眼镜,转过身底下-身子伸开手,加菲跳上去.

　　"我对你来说,是不是特别的呢"加菲蹲在乔恩的腿上,抬头认真的看着凌哲."

　　凌哲抓住加菲的两只前腿,把加菲抱到自己怀里."你当然是,全世界,只有一个你."凌哲在加菲头上落下一个吻.用头蹭蹭加菲的头.

　　自己,终究是太贪心了吧.哪里有那么好的事情呢你属于自己的,永远不会属于自己.不是么切,人是群居动物,但没有谁缺了谁就不能活.自己,想的太简单了吧.不要想着那么悠闲工作了,因为已经,不想让别人再养着自己了.

　　凌哲把笔记本关上,抱着加菲躺在床上,"睡一会吧,我会一直在你身边的."

　　加菲窝在凌哲怀里"呐,凌哲,可一直只对我温柔么"

　　凌哲用头顶顶加菲的额头,"我从来都是只对你一个人温柔,你忘了么当然,以后也会一直一直保持下去."

　　自从自己认识凌哲,这家伙从小就是一个冰上一座的样子,只是,从来没有对自己那样呢.加菲又往凌哲怀里缩了缩.

　　乔恩下车，推开门，“丽兹，狗狗呢？”

　　“在这里，很可爱吧.”绝对比你家养的那只讨厌的猫可爱.

　　乔恩接过小狗,"他叫什么名字"

　　"它叫欧迪."丽兹笑着摸摸欧迪的头.

　　"那我就先走了,加菲还在家里等着我呢."

　　"不能再坐一会吗"丽兹娇嗲.

　　"很抱歉.丽兹,我必须回去了."乔恩打开车门,把小狗放进去,走到驾驶座,"丽兹.我先走了."说着,乔恩坐进车里.

　　丽兹摆着手,笑着对乔恩挥挥手,"那下次再见啊."

　　"气死我了,又是那只讨厌的猫."待看不到乔恩的车以后,丽兹立刻拉下那张笑意盈盈的脸.

　　乔恩停下车,把小狗抱着下了车."欧迪.希望加菲可以喜欢你啊."乔恩握着欧迪的爪子摇了摇.

　　"加菲,加菲."乔恩抱着欧迪上楼.

　　"怎么了"凌哲扭开门准备出去的时候,加菲从床上起来问凌哲.说着打了个哈欠,胡子翘了翘,凌哲立刻回来,在加菲的脖子上蹭了蹭,柔软的毛发,很舒服.

　　凌哲抱着加菲走出房门.

　　"加菲......"乔恩看见加菲被凌哲抱在怀里,嘴巴里的话吐不出来了,半响,把欧迪举起来,"你看,小狗,他叫欧迪,你可以和他一起玩哦."

　　"嗯,谢谢."不是只有我一个人的特殊啊.欧迪也是他啊,所以,我,根本就无所谓不是吗

　　因为,谁对你来说,都一样吧.乔恩人真好..加菲低垂着眼睛.

　　作者有话要说：终于更新了 T-T 撒花

　　我竟然收到霸王票了诶，是哪位亲？给我说一下啊，我给你发一篇肉肉，纪念一下这个历史性的时刻啊。O(∩_∩)O~

　　第二十五章

　　所谓的无所谓就是没所谓

　　加菲看这欧迪。黑亮的眼睛，湿漉漉的，很可爱。在乔恩手里不停地摇尾巴。时不时的舔一舔乔恩的手指。加菲抬眼看看乔恩，乔恩也很开心呢，笑眯眯的把小狗放下，挠着小狗的肚皮。

　　根本没差啊，对谁都一样，自己还真是爱自作多情呢。加菲摇摇尾巴，跳进凌哲的怀里，舒服的窝在那里，懒洋洋的打了个哈欠。凌哲把手指伸到猫咪下巴上挠着，把猫咪挠的舒服的直呼噜。没什么，这有什么啊，自己干嘛要去在意啊。

　　无所谓啊。加菲忽略掉心里不舒服的感觉。

　　凌哲挠着猫咪的下巴，站起身来往楼上走。

　　“加菲，你不要和欧迪玩吗？”乔恩停下手里的动作。

　　"不用了.谢谢。"加菲打着哈欠,眯着眼睛头都没回的窝在凌哲怀里.

　　乔恩僵在后面.

　　虽然不知道乔恩和小非到底发生什么事情,但是,小非明显对乔恩......自己不是什么圣人,不会好心的去帮助乔恩安慰小非的.这种事情.自己是绝对做不出来的,不会管什么因为小非对乔恩失望就乘虚而入有多么不好.再说，从来就不是自己乘虚而入。自己本来就是自私的.不会去帮助乔恩,讲究什么公平竞争的,爱情,从来就没有公平可言.

　　凌哲摸着猫咪的下巴往楼上走.乔恩，你知不知道，当小非跟你说谢谢的时候，你就已经出局了。小非越是对某个人好，对人礼貌。就只有那个人在小非心里已经淡了。乔恩，呵。凌哲接着抚摸着加菲。

　　虽然这件事对凌哲比较好，但是，凌哲并没有多高兴，不是他心里遗憾觉得少了一个对手。他没有那么的高尚。只是觉得，加菲，不会开心吧。前面，虽然觉得加菲对乔恩有不一样的感觉，但是，那个时候，只是想着加菲心里是有自己的，忽略心里的酸涩，倒是过得不错。但是，其实，加菲难过，有人会比他更难过。爱情这个东西。真的自私吗？凌哲疑问。如果自私的话，为什么自己现在开心不起来呢？只是想着加菲呢。爱情。真是个奇怪的东西，会让人变得莫名其妙，却甘之如饴。

　　“呐，哲。我们该走了吧。当时说好在这里再待一阵子就走的，还浪费了你那么多时间。”

　　“你说什么时候就什么时候走。”凌哲揉揉猫咪的头，毛茸茸的。“回中国么？”凌哲低着头看着加菲。

　　“不。我想去法国，法国不是设计师的天堂吗？那里充满了时尚的元素。如果可以变成人的话，我会在法国努力工作的，然后再去米兰。哲，虽然很自私，但是我要提前说好，你会和我一起去吗？”

　　“自从我认识你以后，什么时候离开过你。只有一次，还差一点失去你。都怪我，即使你不愿意在我的公司，非要去找一份满意的工作。我也应该留下你，一直在你身边，即使永强硬的手段。也不应该让你离开我。我已经够后悔了......”抱着猫咪的手臂缩紧了一些。“所以，这一次，你休想再离开我的视线。”凌哲发誓般的郑重说道。

　　“还有，为什么要去工作呢？你不是一向很讨厌工作么？我可以养着你啊。让你过你想过的米虫生活啊。”凌哲揪着加菲粉红色的鼻子。

　　“不呢.我已经，不想再让别人养我了，一点都不想了呢。"加菲低着头,有些落寞.自己的想法本来就是错的，只是自己任性，希望可以找到那样的工作，不被老爹嘲笑。这根本就是自己闲得无聊啊。

　　自己真的已经不想让别人再养着自己了呢.就像乔恩那样,养着自己.因为自己做不好那样的工作呢,不是自己把乔恩的生活弄得乱七八糟吗也已经,不想再依赖除了自己的任何一个人了.那种不受控制的感觉已经不想再尝试了,哲,将来的某一天,会不会也这样呢.所以,不想再依赖谁了.

　　下午,乔恩和凌哲都在工作,加菲悄悄地溜下楼,其实加菲是希望能看到欧迪的。果然一下楼就看见看见在客厅乱转的欧迪.这就是欧迪吗？很可爱呢，感觉很聪明呢，是丽兹精挑细选出来的吧。加菲蹲在欧迪的对面.跟欧迪对视了一会.看着欧迪黑黑的大眼睛。欧迪突然乱叫开了,一直冲着加菲乱叫.还一副跃跃欲试的样子想扑上去咬加菲。

　　加菲正觉得奇怪呢就听见"加菲,不可以欺负欧迪哦."客厅的拐角传来的乔恩的声音.

　　凌哲跑下楼,低下-身子把加菲抱起来,就往楼上走去.说也奇怪,有人来了,欧迪倒是不叫了.为什么只对加菲乱叫呢加菲想不明白.

　　其实欧迪是被丽兹训练好的，和丽兹本人一样，也很讨厌猫咪。其实狗狗的天性就不喜欢猫咪，被丽兹这个极度讨厌猫咪的人当宠物，又刻意的训练，只会更讨厌猫吧。丽兹也希望欧迪能把加菲咬伤，那样的话，或许乔恩回来自己这里呢。顺便可以让欧迪帮自己出出气啊。丽兹是讨厌死加菲了。但是，在场的谁都不知道真相。

　　加菲在意的只是乔恩的态度,没有看见就说是自己的原因么这种判断还是从自己身上来的吧.切,自己还真是恶劣呢.一如既往的吧,任性又自私.所以,才觉得欧迪被自己欺负了吧.

　　乔恩，你为什么那么好呢？不管是对谁。真是一如既往的温柔呢，如果当时买下的不是我，那也会有另外一个加菲吧，他会很乖巧，不任性，不挑食，有着猫咪最可爱的一面，不会给你添麻烦，不会和你抢吃的，不会和你抢遥控器和电脑。会被你天天宠爱着。然后，就这样幸福的一直在一起吧，你和另外一个加菲。所以，我，根本就没差啊。

　　加菲想着脑子里出现的另外一个加菲，似乎已经看到一只红虎斑和乔恩幸福的生活了。心里莫名的一酸。这种感觉，太糟糕了。但是，我真的没差啊，在你心里的我，和在我心里的你，根本不能画等号吧。因为我只会对你一个人那么亲昵啊。就连凌哲也不会啊。现在我认清楚了呢，我根本就是一只宠物啊，对你来说。加菲觉得眼睛酸酸的，但是，心里似乎什么感觉也没有。

　　无所谓了,还有什么呢？其实忘记，是很容易的事情啊。要做到无所谓，也很容易啊。不是么？！

　　作者有话要说：写这章时心情很郁闷，希望不要拍砖

　　第二十六章

　　离开

　　加菲回到房间，“我们似乎没有什么要带走的东西吧。”凌哲低头，看见加菲圆圆的猫脸上，眼睛变成了一条缝，似乎笑得很开心。凌哲心里叹了一口气。

　　“是啊，没什么要带的呢。”

　　“那就好，我们就可以很快地走了。”

　　但是，我这个样子，即使走了，有能怎样呢？现在作为一只猫，怎么在人类的设计界混下去呢。而且，加菲看看自己的爪子，毛茸茸，肥嘟嘟的爪子，是很可爱，但是他可以干什么呢？制版都不行，更别说缝纫了。加菲自嘲的勾勾唇角。

　　”没关系，你还有我。“凌哲看见加菲这个样子，抬起手揉揉加菲的头。

　　加菲蹭蹭凌哲的手，莫名的感觉心里很难受，那是一种什么感觉，加菲不知道，但是，眼睛似乎也变得酸涩起来。为什么？你会对我那么好呢。我真是太自私了，我自己都知道。但是，我改不了，也不想改。

　　---――――――――――――――――――――――

　　”加菲，下来吃饭了。“乔恩把平底锅里的煎蛋倒到盘子里.刚把煎蛋倒下来,就冲着楼上喊.

　　加菲顺着楼梯慢慢的一个一个跳下来,然后跳到餐桌旁边的椅子上,稍微点下一头."谢谢."

　　乔恩听见加菲说谢谢,感觉很奇怪,他动了动嘴唇,没有说什么,拿着平底锅转身向厨房走去.

　　"谢谢你的招待,主人,主人."加菲喃喃自语,"我的主人,我做客的主人家,差别太大了吧,呵呵."加菲笑起来,眼泪莫名的出来了."刚才笑的太厉害,眼泪都挤出来了......"

　　加菲跳上餐桌,低下头舔舐着盘子旁边没有用杯子,而特意用碟子装的牛奶.

　　加菲正舔着,突然觉得后颈传来疼痛,自己就被人提溜着摔到地下了.

　　丽兹推门一进来,就看见那只讨厌的臭猫在偷喝牛奶,还跑到餐桌上,丽兹心里一乐,就上去抓住加菲的后颈上的皮毛使劲把加菲摔在地下.

　　加菲终于闻到是丽兹那个女人的味道了,现在,不用客气了吧,自己马上就要离开这里了.加菲乘着那个女人低□蹲到自己跟前的时候,一爪子抓在那个女人的脸上.

　　丽兹尖叫,捂着脸就想把加菲抓住,加菲往椅子上一跳,丽兹就趴到地上了.丽兹

　　丽兹眼睛一瞥,就趴到地上了不动,然后在那哭.加菲居高临下的看着丽兹.

　　"加菲,你在干什么!"乔恩跑过来蹲□扶起还趴在地上的丽兹.抬起头又看着椅子上的加菲.

　　加菲失策了,这几天,自己的耳朵和嗅觉好像不像猫那么灵敏了,所以,乔恩这个吸血鬼自己是绝对感觉不到的啊.

　　丽兹,已经看到乔恩了么所以,才没有扑上来攻击自己啊.加菲嗤笑.

　　"你怎么这样,加菲,你怎么可以抓伤别人."

　　"乔恩,刚才我一进来,那只猫就突然扑到我身上,把我的脸抓伤了,我只是来看看欧迪啊.乔恩.加菲为什么突然这样,是不是生病了."丽兹流着眼泪对乔恩说着.

　　"他没有生病,只是调皮的很,或者他领土意识很强,不愿意别人到他的领土来."乔恩转过头,看着丽兹,眼睛里充满歉意.

　　“加菲，不可以这样，如果别人来到这里，都被你抓伤了，那谁还会喜欢加菲。别那么任性。你是不是觉得所有人都要迁就你，所有人都要让着你。我就不明白，你怎么就变成这样了。加菲。”

　　沉默，加菲什么也没说，不是因为害怕自己可以说话的事情让别人知道，只是他真不知道说什么好，也不想和乔恩发生口角，记得自己曾经在哪里看过这样一句话。沉默是面对诋毁最好多的态度。现在放在自己身上，还真是贴切呢。哈哈，自己什么时候，这么会迁就别人了呢。什么时候呢。自己是改变了呢，原来应该比这更自私，比这更任性，比这更讨人厌吧。

　　加菲蹲在椅子上，眼睛直直的看着前方，没有看乔恩。看见这样子的加菲，乔恩沉默着。

　　过了一会，乔恩把丽兹扶起来，“走，到我那去拿药箱去处理一下。”

　　丽兹泪眼滂沱的跟上。

　　那只臭猫，活该，敢抓我的脸，这下子，你可以滚蛋了吧。丽兹拂了一下挡住脸的褐色头发，嘴角勾了勾。

　　加菲现在很茫然，莫名的，他不想去解释，觉得没什么必要了。有些事情，不需要解释，能看清真相的才是你所需要的。所以，实在没必要了。

　　凌哲开着车，看着手里拿的两张机票，这是最快的航班了，是今天的，这就是凌哲没有考虑电话订购，而直接去机场的原因。估计着伯父昨天偷偷溜走要去世界各地去旅游，又不想和加菲告别的时候给自己说的时间，加菲也差不多该变成人了，加菲现在的身体已经成熟了。

　　上次加菲因为身体不成熟的所以变成人又变成猫的事情应该不会发生了。凌哲笑笑，伯父真强，连身份证都有了。

　　凌哲摸着口袋里身份证的轮廓，开心的笑了笑。

　　凌哲推开门，看见蹲在椅子上，努力挺直的柔软身体，上前把加菲抱在怀里，低声问“怎么了。”

　　加菲把头埋在凌哲怀里，使劲蹭了蹭。“我把丽兹的脸挠花了。”

　　“那个女人对你做什么了？”凌哲蹙起眉毛。抱着猫咪往楼上走。

　　听见凌哲的问话，又想起乔恩的话，加菲努力地又使劲往凌哲的衣服上蹭蹭。为什么？乔恩？为什么呢？你为什么不问我那个女人对我做什么了呢。为什么呢？只是看见，这就是眼见为实么？但是，眼睛也会欺骗人啊，为什么不用你的心去看看呢？吸血鬼最发达的不是心脏么？为什么首先就是质疑我呢？你真是太了解我了，还是太不了解我呢？我不知道？我只知道，我们要再见了。再见，再不见。

　　凌哲左手拖着行李箱，右手抱着猫咪，消失在门口的阳光里。

　　乔恩正和丽兹说着话，突然心里传来强烈的不安。既然已经把丽兹送回来了，那就没什么事情了吧，还是赶快回去吧。

　　乔恩跟丽兹打招呼说要回去，无视丽兹变了颜色的脸，打开车门，坐了进去，“丽兹，下次见，这次真的很抱歉。”

　　车箭一样的冲了过去。

　　――――――――――――――――――――――

　　乔恩打开门，一室寂静，静的太奇怪了，以自己吸血鬼的耳朵，竟然什么都听不到。

　　对了，欧迪让丽兹带去检查了，伯父早就不在了。凌哲没有关心过，加菲呢？加菲呢？

　　乔恩冲上楼，打卡一扇一扇的门，往里面看。看到凌哲的房间里，什么都不剩下了。

　　半响，乔恩走下楼，慢慢悠悠，恍恍惚惚的走下楼，一点都没有上楼的那个劲。

　　僵硬的坐在餐桌旁边，看见漂亮的百色花边的桌布上，已经凉掉的简单，还有碟子里远远比杯子里凉的快的牛奶。

　　”你最擅长不告而别吧，不管什么事情，只要消失，就没有关系了是吧。”

　　乔恩握着拳头支着额头。

　　“那我告诉你，这不可能......”

　　飞机上，金发的少年靠着黑发的青年，闭上眼睛看向窗外，透过眼睑的阳光，是一片橘红色。

　　“我们的第一站是哪里呢？”加菲喃喃开口。

　　凌哲似乎可以透过紧闭的双眼，看见加菲空洞的眼眸和虚脱的灵魂。心里隐隐泛疼。

　　“你忘了？你不是说不要靠我养，要到设计师的天堂去么？第一站是法国。”凌哲伸手揉揉加菲的头发，很柔软，不像一般人类的发丝，那是一种不一样的柔软触感。

　　“呵呵，是我忘了呢。”加菲闭上眼睛要往凌哲的腿上躺，凌哲放开座位中间的格挡，即使是豪华舱，也只是座位大了一点，那种卧式的飞机票，可惜自己没有买上。凌哲遗憾了一下。

　　“呐，凌哲......”

　　加菲躺在凌哲的腿上，一手放在脸上，挡住自己已经闭上的眼睛。

　　怎么？凌哲奇怪的看着加菲。

　　加菲笑笑，“你......回中国吧。”

　　凌哲的俊脸冷了下来，“我说过会一直陪在你身边。”

　　“别说笑了，你有多忙我又不是不知道，这么多天没有去公司，董事会早就抗议了吧。凌哲，别骗我......”

　　凌哲沉默下来。

　　“所以，把我送到巴黎，我们玩一圈，你就回中国吧。我，还想要奋斗以下，你没有觉得我年轻了么？”加菲勾起唇角，甜甜的笑着。

　　“.......”

　　“不用不放心我，我毕竟是个大人啊，还有再怎么自私，再怎么任性，也不可以害你啊。”

　　“.......”

　　加菲在凌哲腿上又蹭了蹭，“不用管我，我现在 ，真的需要一个人试试呢。我也想要努力拼搏，需要奋斗一下啊。你一直在我旁边，我就会一直依赖你啊。”

　　“.......”

　　加菲沉默半响，“所以，让我一个人试试吧。你把公司打理好，我把设计设计好。”

　　“........”

　　加菲等了半响，才终于听见凌哲开口。

　　“...好....”那声音，很艰涩，加菲心里一酸。

　　对不起，凌哲。

　　作者有话要说：抱歉啊

　　逃跑

　　番外1

　　3P版夫夫性向五十问

　　我是逃了几天的倒霉作者兼职倒霉主持人。小2某殿，随便称呼。因为，今天，偶不是最重要的。

　　今天我是为了补偿啊，【顶着锅盖，以免有人砸鸡蛋破坏了偶的乞丐装】我有幸萌点大制造。哈哈哈哈哈哈，请来了美国著名设计师乔恩，中国凌傲集团总裁凌哲，还有他们的爱人全球性著名设计师 Eyl加菲。热泪欢迎。

　　【主持人你赶紧滚啦，别挡着我拍照】

　　第一题，请问您的名字？

　　加菲翻翻白眼

　　“凌哲”大冰山开口，眼睛直视前方，可是，大冰山你的手不要做出顺毛的动作撒，毁你形象啊。

　　“乔恩”美男温柔一笑，电晕一大片啊

　　2 年龄是？

　　“不知道，”出自加某人

　　“25”对着加菲放热气，对着其他人放冷气的货

　　“忘了。”乔恩挑着加菲的头发。

　　某人内牛满面。

　　3 性别是？

　　三人给主持人一个白眼，“你是耽美狼啊，难不成我们都是女的？你什么时候兴趣往女女身上发展了？难不成你要写百合啊。”三人给主持人一个"凸"手势。

　　4 请问您的性格是怎样的？

　　“人见人爱，花见花开。”加菲甩甩头发，你那一帮子都非要养我，搞得我几天下不了床，真是........

　　“所以，你们说我是不是人见人爱，花见花开啊”冲着众人“喵”了一声。

　　【众人被电晕晕倒，“加菲跟姐姐走吧”一大票耽美狼狼嚎】

　　5 对方的性格？

　　“很好，但是，不喜欢乔恩的公平是温柔。”加菲翘着腿。

　　“我不是改了么？除了你，再也不对别人好。”乔恩按着加菲的后脑勺吻上去。

　　加菲脸红的挣脱。

　　冷气更盛“非常好”凌哲开口，时不时的放射冷射线扫视乔恩。

　　【别扫到我们呀】还有我，也别扫到，倒霉啊。

　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

　　“拒绝回答”加菲撇撇嘴。

　　“超市宠物店。

　　”床上“真的吗？爆料啊。”幼儿园“

　　主持人泄气，耍人了嘛。

　　7 对对方的第一印象？

　　”很香，蛋糕。“加菲流口水。

　　”很可爱，感觉很通人性。“乔恩摸着加菲的腰肢。

　　”爱吃。在幼儿园，我的零食全被他吃了。“凌哲一巴掌把乔某人的爪子打下来。

　　8 喜欢对方哪一点呢？

　　”全部“三人异口同声。

　　我擦擦汗

　　9 讨厌对方哪一点？

　　【众人：主持人去死啦】

　　..............

　　10 您觉得自己与对方相性好么？

　　"你说呢？"三人鄙视主持人。

　　乔大人，你肿么能这样。你的温柔嘞？

　　”全给我们家加菲了。“

　　11 您怎么称呼对方？

　　”哲，乔恩。就这样“

　　”小非“

　　”为什么你叫凌哲就比我少一个字？“乔恩委屈。

　　”叫宝贝，或者加菲。“

　　12 您希望怎样被对方称呼？

　　”无所谓。“

　　”没关系“

　　”我希望是亲爱的。“

　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　”我觉得哲是冰山，对我是火山吧。乔恩是狐狸吧。“ 拜托那不是动物。某人被眼刀杀死。闭嘴。

　　”猫“

　　”猫“

　　14 如果要送礼物给对方，您会送？

　　”我设计的衣服。“

　　”小非喜欢的“

　　”小非喜欢的，最好是我自己。“

　　15 那么您自己想要什么礼物呢？

　　”无所谓，他们送的就好。“加菲一脸幸福。

　　”小非。“

　　”当然是加菲自己啦“

　　”你们两个色胚，哲，你被乔恩带坏了。“

　　”哪有？“乔恩辩解。”凌哲那家伙本来就坏，你没看在商场上他的手段。那里是被我带坏的。“

　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

　　”次数太多“

　　”.........我赞同乔恩接下来说的话。“

　　”次数太少“

　　17 您的毛病是？

　　”不知道 。任性？自私？“

　　”小非没有毛病。“

　　”是啊“

　　18 对方的毛病是？

　　”我觉得还行啊。没什么的“

　　"讨厌乔恩伤小非的心。”

　　“旧事就不要再提了，那都是误会，我爱他不比你少。”

　　19对方做什么样的事情会让您不快？

　　“乔恩对别人好”

　　“没有，还有乔恩对别人好会让小非不开心。”

　　“加菲宝贝和那个大冰山好'"

　　20 您做的什么事情会让对方不快？

　　加菲扶额，你问过了好不。

　　21 你们的关系到达何种程度了？

　　三人“你不是H底稿都写好了么？现在问个毛线啊！”

　　22 两个人初次约会是在哪里？

　　“好像还没有约会诶。等一下回家前我们去约会吧。”

　　加菲挠头。

　　23 那时候俩人的气氛怎样？

　　"还不知道！“

　　24 那时进展到何种程度？

　　”不知道。笨蛋主持人，你很穷啊，专业主持人都舍不得请。“某人内牛满面。加菲你黑了。

　　25 经常去的约会地点？

　　”.......“

　　”........“

　　”........“

　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？

　　”洗干净自己“脸红

　　”中国菜“

　　“蛋糕”

　　27 是由哪一方先告白的？

　　"我不主动啦。”

　　“我。”

　　“我自己先。”

　　28 您有多喜欢对方？

　　“很喜欢吧。这漫长的一生都觉得不够呢。”加菲一脸正色。

　　“不会变”

　　“以我的生命为终结。”

　　29 那么，您爱对方么？

　　“爱啊。很爱........”

　　“一样，”

　　“是啊。”

　　30 对方说什么会让你觉得没辙？

　　“没什么诶。”

　　“不管是什么 ，都不会觉得，因为是他，所以并不会不情愿。所以......”

　　“加菲任何事情我都会答应。不会对他没辙。”

　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

　　“不会怎么做，离开咯。”

　　“不可以，因为我不会。”

　　“赞同哲的话。”

　　32 可以原谅对方变心么？

　　“不可以”

　　“可以，但是小非不会。”

　　“同上。”

　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

　　“走人，但是，他们没有让我等过啊。”

　　35 对方性感的表情？

　　“工作的时候”

　　“床上。”

　　“床上。”

　　“你们两个混蛋。”

　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

　　“吻我”

　　“主动吻我，诱惑我。"

　　”同上。“

　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？

　　”和他们在一起就好。“

　　两人点头。和加菲在一起就好。

　　39 曾经吵架么？

　　“没有，但是，离开过，我不回去争吵。”

　　“没有，没有让加菲不开心呢，除了那一次。”

　　”很多次让加菲不开心呢。“

　　40 都是些什么吵架呢？

　　“.........”三人

　　“怎么废话连篇啊，早知道就不来了，为了捧她的场，现在我还腰疼呢。”加菲看向两人。

　　41 之后如何和好？

　　“请看后文，无可奉告。”

　　42 转世后还希望做恋人么？

　　“嗯，但是，应该不会转世”

　　“是啊。”两人。

　　43 什么时候会觉得自己被爱着？

　　“什么时候都是”

　　“小非心里有我。那就好。”

　　“我会一直爱着加菲，因为他是我的加菲。”

　　44 您的爱情表现方式是？

　　“在心里。”

　　“宠溺她。”

　　“爱着他。”

　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

　　“乔恩对别人很好，而责怪我的时候。”

　　“已经不会了，相信我。”

　　46 您觉得与对方相配的花是？

　　“唔，凌哲是向日葵。乔恩是薰衣草吧。

　　“矢车菊，可爱，坚强。”凌哲亲亲加菲的额头。

　　”太阳，少了他，我就活不下去。“

　　拜托，那不是植物啊，更不是花啊，口胡。

　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

　　”没有！“

　　”没有。“

　　”没有。“

　　48 您的自卑感来自？

　　”我也不知道。“

　　”没有自卑。“

　　”自卑？这是什么东西？不认识。"

　　49 仨人的关系是公开还是秘密的？

　　"公开的。“

　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

　　”我不知道永远有多远，但是我们的爱情可以向永远有多远一样，我们的爱情可以看见永远有多远。

　　“一直。”

　　“永恒。”

　　现在澄清一下，凌乔恩是那种，对别人温柔，也不会把别人放在心里的人，如果不是在乎的人，是根本不会去说，去在意的，就是因为太在意，所以才回去管，去说，去在乎。所以，请不喜欢乔恩的人看透真相。

　　作者有话要说：对了送地雷的三位

　　告诉我邮箱，我给你们发，备注一下要看谁的几P的，在星期天之前留言给我啊，谢谢配合O(∩_∩)O~

　　第二十七章

　　困境

　　下飞机的时候，天还黑着，站在机场门口。夜晚的巴黎一片静匿，给人沉静安详的感觉。

　　两人挡了一辆计程车，把行李箱放进后备箱，凌哲流利的用法语对司机说找一家旅馆。加菲发现，这不像中国，一部分司机都会乘着天黑多收钱的，或许是自己运气好，没有碰到。看着窗外闪过的路灯，还有路边在夜色下影影绰绰烦人高大的法国梧桐，瑰丽的颜色，被夜色染上一丝神秘的色彩。

　　加菲看着窗外闪过的画面，头都没有动，接着看着窗外。对着凌哲说“去埃菲尔铁塔......”

　　凌哲一直盯着加菲的侧脸，包括碧绿色的眼睛里，被路灯打下的光芒。听到加菲的声音，呆愣了一下，听到加菲的话，转过头对司机说着。

　　埃菲尔铁塔t望台...................

　　最高一层，到处都是高倍望远镜，为了让游客观光方便一些，呈圆圈的形状布满最高一层，在这里，即使不使用望远镜，也可以看到巴黎的美景。但是，使用望远镜的效果是不一样的。

　　加菲站在最前方，透过t望台的望远镜，碧色的眼睛透过镜片看向凌哲，这让凌哲变得模糊起来。加菲的眼睛往上移，不对准镜片。

　　长长的眼睫毛划过望远镜。

　　凌哲的黑发似乎变长了许多，有点感觉冷漠里面夹杂了一丝忧郁。唯一不变的是眼睛里的感情，从原来到现在，从来没有改变过。

　　加菲怔怔的看着凌哲。

　　清冷的眼眸里的温度，还是一如既往，加菲看着领着的眼睛，那里面只有他一个人，以前是，现在依旧。

　　加菲笑了起来。白皙的手扶着黑色的望远镜，笑了起来。凌哲依旧站在原地。没有上前，加菲的眼泪就这么掉了下来，连加菲自己都觉得莫名其妙。但是，心里异常的沉重，带着一丝莫名，一丝连自己的都说不出来的感觉，这种感觉，压得自己透不过气，压得自己甚至无法打起精神，挺起胸膛，这不是病了，加菲知道，只是心里的难过，似乎快把自己摧毁了。完全控制不了自己的情绪。怎么办呢，连自己都不听自己的话了。

　　加菲笑着，笑着笑着，眼泪无声的留下来，沾湿了黑色的望远镜。在灯光的照耀下，反射出幽蓝色的光芒。

　　透过深蓝色无言的灰色忧伤么.

　　凌哲听到加菲眼泪的声音，眼泪划过的瞬间，那一瞬间，似乎连笑声都掩盖过了。但是他只能当做没有看见，依旧站在原地，看着加菲。眼神依旧没有变，像是没有察觉。那眼神里没有安慰，没有难过，只是一如既往的，挚爱。

　　加菲调整了一下望远镜，看向埃菲尔铁塔底下。

　　巴黎的建筑物充满味道，那是一种韵味。移动着望远镜的角度。透过望远镜的巴黎，有一种像是夜空的感觉，那仅仅是一种感觉。

　　加菲转过头，或许以后就没有机会了吧，哪会有这个机会呢。就想，乔恩。或许，乔恩是喜欢自己的，但是，有些东西错过了就是错过了吧，无论在怎么遗憾，再怎么后悔，再怎么舍不得。终究还是错过了，明明动了情，却无法靠近吧。这是宿命么。加菲眨眨眼睛。上眼睫似乎打在下眼睑的皮肤上。

　　“喂喂，哲，我好像有点喜欢你诶。”加菲睁着大大的眼睛，眼睛里还蕴含着湿意，就这么看着凌哲。

　　凌哲明显呆愣了一下。“好。”

　　“好什么好啊，笨蛋。”

　　加菲，走向凌哲，环住凌哲的脖子，凌哲低下头。看见加菲的睫毛，那是一种有点透明的睫毛，发白，又有一点红色，纤长优雅。凌哲从来不知道，睫毛也可以用优雅来形容。但是看见着长长地睫毛轻微的颤动。凌哲还是忍不住的亲吻上去，长长得睫毛，触碰嘴唇，莫名的引起一阵酥麻，这种感觉随着睫毛触碰嘴唇的地方扩散起来。

　　嘴唇慢慢往下移动，似乎带着一份虔诚的珍惜。碰上了粉色的嘴唇。互相厮磨，互相深入。粉色也变得娇嫩起来。

　　半响，两人分开。凌哲开口“回去吧。”

　　两人住在里埃菲尔铁塔最近的一家五星级酒店，开了房间。躺在床上，加菲莫名的觉得轻松很多，或许自己就是这么没心没肺，这么自私。

　　凌哲收拾好，坐在床边看着加菲，嘴角浮起淡淡的笑意，加菲扑上来，一口吻住。双手也不放过的撕扯着衣服。半响，两人浑身凌乱的拥吻着。凌哲一手揉捏着加菲可爱的粉色红豆，另一只手往下面摸去。加菲只能无助的躺在床上。两眼无神的看着天花板上被灯光打下的剪影，但是加菲的却是在随着凌哲的动作发出强烈的响应......

　　――――――――好孩子关灯睡觉――――――――――――――――――――――

　　第二天，加菲浑身酸痛的从床上坐起来，感觉自己很清爽，倒是没有脏乱粘腻的感觉。凌哲已经不在旁边了。桌子上留着一张便条。

　　我去借厨房做些吃的，乖乖等我。哲

　　很简单的字条，加菲抱着被子笑了起来，要不是身体不允许，否则加菲还会动来动去，抱着被子打滚呢。

　　过了一会，加菲隐去笑意。不能这么一来凌哲，自己不是已经不想再依赖别人了么，无论是谁，除了自己，谁都不可以。

　　凌哲端着一碗皮蛋瘦肉粥，看着加菲抱着被子怔怔的样子，像是在想什么很重要的事情，丝毫没有注意到自己来了。

　　拿着粥在加菲面前晃了一下，加菲立刻清醒过来。看着还冒着热气的粥，不禁食指大动。张大嘴巴，凌哲顺势的拿着汤匙挖了一汤匙，放在嘴边吹了吹，有用嘴唇碰碰，觉得温度差不多了才往加菲嘴巴里送。

　　加菲眯起眼睛，突然想起有一个人 ，天天给自己做饭吃，在自己最无助的时候。或许，不是突然想起，加菲自嘲的笑笑，一直在想起。那又怎么样呢？结局不会改变。低下头，掩饰住自己眼底的湿意。半响，加菲抬起头，对着凌哲笑的很甜，两只眼睛弯成了月牙儿。“真好吃。”

　　-----------------------------全剧终-----------------------------------------

　　说是要在巴黎玩一玩，实际上加菲只让凌哲帮他搞一张身份证，安排一下住处，就打发凌哲走了。凌哲当然是万分不愿意的。但是，无奈降不过加菲，只好留下一笔钱就走了。没有人比他更了解加菲了吧。加菲这么想的，就必须这么做。不是没想过找一个人保护加菲，但是，一来这里自己也不是很熟，找谁都不放心。二来加菲不会喜欢的。

　　即使在舍不得加菲，凌哲也知道，自己必须要走。

　　住在酒店了，加菲完全没有头绪。自己该如何开始，从何开始。证书这种东西，不仅仅在中国适用啊。

　　自己现在该怎么办呢。

　　即使从头开始，也不会面临比这更难的境况了。

　　自己唯一要做的，就是坚持下去。

　　想看凌加CP的亲们，可以看到这里了。已经全剧终了。

　　作者有话要说：我要上课了 才开始 呵呵 所以 东西不发了 我建了个群 欢迎鞭挞 and 看. . . . . 嘿嘿 你懂得 179 142 141 在群共享 群号是179142141 敲门砖是 掌柜的

　　32

　　32、咳咳 ...

　　本人建群群号179142141 东东在群共享里敲门砖是小2 打尖&住店欢迎鞭挞我我一般晚上都在线 8点以后 12点以前 周末在线 放假在线欢迎催更撒花 \(^o^)/~周末更新 【顶着加菲爬走

　　第二十八章 平淡的莫名其妙的结局 ...

　　酒会上，觥筹交错，碧色少年举起酒杯，浅浅的微笑，迷倒了一片关注他的人。男人拿着浅灰色的西装，站在窗边阴暗的被厚重的落地窗帘挡住的角落，微笑的看着自信的少年，微笑的嘴角充满苦涩。“你过得好，这就够了，不是么。”

　　少年仿佛感觉到什么似的，拿着酒杯的手轻晃着酒杯中的液体，转过头看着不被人们注意的角落。厚重的暗红色窗帘，阴暗的灰色阴影铺在角落，什么也没有。“错觉么？出现很多次了呢。”少年长长的淡金色睫毛垂下，眼神里充满落寞，“那只是错觉吧，否则，怎么会......”心里莫名的充满苦涩。“不是说好不在意了么，这种充斥在血液里，印刻在心脏上的感觉，怎么都无法忽视吧。”少年白皙纤细的手放在左胸。

　　“无论怎么样，这都过去了，不是么。”少年笑笑，仿佛刚才一瞬间的落寞从来没有出现过。又对着周围的说笑起来。

　　酒店套房，宽大的白色圆床上，少年坐着解开衬衣纽扣，脸色有些酡红，金色夹带红色的头发看起来很凌乱。跌跌撞撞的拿着浴衣走进洗手间。

　　透明发白的毛玻璃上，少年纤细的身体被昏黄的光打在玻璃上。从洗手间传出花洒的声音。少年单薄的背靠在玻璃上缓缓下滑，前一刻的意气风发就像没有发生过一样，只是单单从背影就能看出浓浓的疲倦。

　　洗手间外的黑影握了握拳头。眼睛里的温柔似乎要溢出来了，温柔的底下还充满这一种让人看了莫名其妙的感觉难受心痛的神色。

　　穿着白色宽大的浴袍，系着衣带从洗手间出来。

　　猛的往床上一扑，片刻的死寂，慢慢的身体蜷缩起来，手指捂着眼睛，翻过身侧躺在床上。白皙的手指下，液体顺着脸颊流进贴在床上还湿漉漉的头发里，瞬间不见踪影。蜷缩的身体，像个孤独的没有安全感的孩子。

　　黑影的眼睛里全是挣扎，“为什么......”

　　“为什么还是去在意呢，明明说好了，为什么还是回想起来呢？”少年强忍着不发出呜咽，但是身体违背了意志。发出细细呜咽声。蜷缩的身体轻轻地颤抖。“每天都这样，心里很累呢，记忆在美好，也是发黄的旧照片而已不是么。”

　　翻身仰躺在床上，松开放在眼睛上的手指。打字形状的完全放松的躺在床上。手指把眼泪抹得乱七八糟的。长长的叹了一口气，心里似乎沉静下来。

　　闭上的眼睛看见一片黑色。

　　“电影的开场曲么？”

　　有着英俊温柔的主人，调皮贪吃的小猫......

　　手指又挡住眼睛，晶莹的液体还是顺着脸颊往两边湿漉漉的头发流淌。

　　其实心里是很平静的，真的。少年自嘲的笑起来。

　　黑影的眼睛里充满痛苦。伸出的手在空气里抓了抓，又颓然的放下。心脏的感觉格外强烈，他很痛苦。

　　“加菲......”带着浓厚的悲伤呢喃出声，仰躺在床上的少年猛的坐了起来。

　　“乔恩？！”看着一室寂静，黑暗充满了的房间。少年失望的扫视了一圈，立刻像没有支撑点似的倒在床上。

　　“又是幻觉么？”

　　阴影里的男人痛苦的看着少年。嘴唇煽动。

　　少年的呼吸逐渐变得均匀。

　　黑影上前，坐在床边。看着有点潮湿的头发，一只手爱怜的抚摸着，另一只手留恋的抚摸着少年的苍白的脸颊。

　　“虽然每天都看到你，但是，似乎怎么都不够呢，加菲，你永远不知道，我有多爱你......”虔诚的吻上加菲的额头。

　　少年的眼角流出眼泪，“你终于肯出现了么，乔恩。”

　　少年睁开眼睛。碧色的眼睛对上乔恩红色的眼睛。乔恩慌乱的离开少年。加菲坐了起来。

　　“我一直都想忘了，我以为我不会去在意，我以为我会过得很好很好，我以为......”加菲开始哽咽，眼泪吧嗒吧嗒的落在乔恩的手上，那温度似乎要把乔恩灼伤。加菲的双手捂住脸。“我以为很多，但是，根本没办法不去在意。前几年，我过得很辛苦，我总是想起你，这几年，我过的很好，我还是会想起你。这里”加菲捂着左胸，“总是能感觉到你的存在呢。原来看电视的时候，就在想，为什么明明很爱对方，但是却还是分开了，就想着如果是自己的话，一定会去解释清楚地。但是，事情真的发生在自己身上，就发现自己真的是只会纸上谈兵呢。真的是命运的玩笑对么。”

　　乔恩抱着加菲，“是我的错，加菲，我已经痛苦了几年了，加菲，别这样，加菲.....”

　　“我在你周围几年了，但是总是没有勇气呢。也许是和族里长老的约定，也许是活在人类世界里太多年了，加菲，我变得自己都已经不认识自己呢。加菲.....”

　　加菲刚走的那几天，乔恩看着空空的房子，似乎还能看见橘色的猫咪上蹿下跳的，但是现在只留下一室寂静，只有空气仍然存在的气息告诉自己，这一切不是假的......乔恩收拾了一下行李，定了去中国的机票，打开门走了出去。丽兹在医院等着乔恩下一次来看自己，却永远没有等到。这对她来说是最残酷的吧，即使赶走了加菲，乔恩的心，也没有一丝一毫放在自己身上。而加菲挠出疤痕缺怎么也痊愈不了。美丽的脸庞上，刺眼的抓痕，似乎连颜色都没有变。因为抓痕太细，整容的话会更明显，不整容的话，也很明显。所以丽兹不仅因为每天期盼着乔恩回来变得奇怪的脾气，因为脸上被人议论的疤痕变得性格暴戾且怪异，这倒是让很多人讨厌起她来。

　　其实真正到了国外才知道，文凭不是只在中国适用的，国外同样看，要不怎么去面试呢。加菲没有用凌哲留下的钱，没有用人脉。自己尝试着做很多事情，在超市当过收银员，在大街上发过试用的咖啡。最辛苦的是在酒店后厨刷过盘子，倒很重的垃圾。每天腰酸背痛的第二天起不来。老板苛刻的过分。那时间手几乎天天都是烂的发白。一度想过放弃，每天下班窝在小小的宿舍。加菲的眼泪总是不争气的掉下来。乔恩为什么没有追上来呢。为什么呢，越是想，就越觉得委屈。没法不在意，心里还是爱着乔恩的，如果乔恩现在找到自己，拿自己肯定会和乔恩在一起的。误会，往往就是这样的啊。但是，曾今的幸福怎么也抹不掉啊。乔恩，你在哪里呢？

　　所幸的是加菲没有放弃，终于在投稿无数家时尚杂志之后，作品被一家大型的杂志合作品牌看重，所以才过的好一些。

　　这些年，即使再怎么辛苦，即使凌哲陪在身边，对乔恩的思念从没有停止。加菲不知道这叫不叫思念，只是总是想起，无法不在意。这种感觉总是在夜深人静独自一人时充斥着自己的内心。如果，当初好好地，好好的说，好好的过，被那么不成熟，会不会不想今天这样呢。加菲每天都这么问自己。

　　这几年，总是感觉乔恩似乎就在自己身边，但是怎么也看不到他，思念越发浓厚，委屈也总是涌上心头。怎么会这样呢，总是想起记忆里的曾今。笑着笑着眼泪总是莫名的涌出。乔恩，或许别人不能理解，但是，我没办法不去在意，做到永远比说说难得多吧。

　　不用说什么和好的话，两人还是彼此相爱，所以，心里足够明白，乔恩顺着加菲的头发，看着加菲恬静的睡脸。抬头看看蒙蒙亮的天空。现在的心情格外的平静，就这么在一起了。加菲，我会用我漫长的一生爱着你，只爱你一个。

　　与时间无关，这是刻在心脏上的。随着心跳，永远都涌出爱意。

　　THE END

　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

　　别觉得我草率，只是，写到后面，也就没了，加菲的故事就这么没有了亲想看什么可以告诉我写番外滴。

　　还有，别觉得加菲为什么就这么轻易地原谅乔恩，其实我说，他根本就没有恨过乔恩，又怎么说原谅呢，即使走了，即使分开了，心里的爱还是存在的，这就是没法不在意，爱情这东西，本来就不好捉摸，其实如果是我本人，即使后悔，我也不会和乔恩在一起的【作为加菲的话】但是加菲是爱着乔恩的，所以，几年以后，心里的思念，还有对原来自己的幼稚反省的加菲以及优柔寡断的乔恩都是一个考验，只要爱没有断，时间是最考验的人的，无论在怎么激烈，平淡里透着甜蜜的爱情结果是我想要的，也是很多人追求的。加菲走的时候，其实还是想着乔恩能够追上来的。 酱紫 TEH END

　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

　　建群179142141 欢迎催更，这章文就催更的啊敲门砖小2 住店&打尖

　　作者有话要说：我拍着良心 决不是烂尾，我觉得会有些人这么说，但是，前面我实际想的是 在酒会乔恩和加菲就碰见了，那是因为乔恩才找到加菲。然后没有那么多回忆性的东西。自认为这章更加进步了。不管是文笔，还是构思，平淡中的微妙，希望大家也有这样爱情，不管怎么激情，经过时间的磨砺，都会变得平淡乏味，但是他们心中的爱一如既往。