上
 
大雪已下了三日。
　　案上点了几只烛火，仍照不透浓重的夜色。
　　风已经停了，静夜里，只听见外面噗簌簌落雪的声音。于是，微弱的猫叫声听来格外分明。
　　是一只黑猫，已经被门下的雪埋了大半，勉强露出半个脑袋来。
　　故老传言，黑猫不祥，但终究也是一条命。
　　还是捡了回来。
　　黑猫全身湿透了，毛紧贴在身上，找了软巾擦干，顺手搁到了火盆边上。
　　这屋子里，这是唯一暖和的地方。
　　黑猫很虚弱，奄奄一息的样子，却还是勉力睁开眼来看他。
　　绿莹莹的一双眼，夜里看来，鬼火一样。
　　
　　“你从哪儿来？”
　　黑猫蜷缩着身子轻轻发抖。
　　“你怎么找到这里的？”
　　黑猫一动不动埋着头。
　　很快他就厌了，丢下猫自顾自去睡觉。
　　黑猫微微睁开眼，盯着他转身离开。
　　
　　隔日雪还没有停。
　　院里枯树上落了只老鸦，想也是无处可去的。
　　他倚在窗边静静地看，那老鸦停了半日，竟落了一身的雪。
　　黑猫已经活过来了，只是还很虚弱，也不亲近人，自己蜷在火盆边上，安静地仿佛不存在。
　　他撇撇嘴，扔下手里的书卷，转身推门出去。
　　不久回来，手上端了一小碗热米汤。
　　
　　“不饿么？”
　　黑猫闭着眼不动。
　　他冷哼，站起身。
　　“那随你。”
　　
　　第三日上，雪终于停了。
　　天却依然没有放晴，檐下挂的冰棱越来越长。冰冷的剑一样。
　　老鸦已经不见了。
　　他倚在窗口榻上，闲闲翻着书。书很旧了，纸页微微泛黄，握着书卷的手指却是纤长漂亮，比雪还白上几分。
　　黑猫悄无声息地走过来，团在榻角地上。
　　看得倦了，索性抛了书本小憩，宽大的衣袖垂下榻来，袖口繁复的缠枝花纹恰恰搭在黑猫身上。
　　黑猫抬头去看，他已经半合了眼。
　　白衣，乌发，腕上松松挂一只玉镯，血一样红。
　　
　　夜里又起风了。
　　他从睡梦中惊醒。
　　正看见窗扇被风扑开，反撞在墙上，吱嘎作响。
　　似乎做了个很长的梦，再回头想却如何也想不起了。
　　算了，不过是个梦。
　　炉火早就熄了，浓黑的夜色里只闪着两点莹莹绿光。
　　他扑哧笑起来，随手一弹指。
　　烛火乍然亮起。
　　那黑猫正蜷在他榻边，直直看着他。
　　他又闭上眼：“你倒也不嫌冷。”
　　黑猫不动。
　　他撇撇嘴：“早知如此，又何必救你。”
　　
　　烛火摇曳。
　　黑猫口吐人言：“你本不该救我。”
　　他挑眉，欠起身子指了窗外：“那你自去枕冰卧雪，可好？”
　　窗外的寒风夹杂着雪粒扑进屋内，扬起他长长黑发。
　　黑猫默默趴下，叹道：“我该多谢你。”
　　“不必。”他冷笑，“你总要还的。”
　　黑猫默默点头，问道：“你叫什么？”
　　他伸手关了窗，淡淡道：“日子太久，早忘了。”
　　“那该如何称呼你？”
　　他回转身来看它，玉白的脸上慢慢勾起一抹笑：“鬼。”
　　
　　日子久了，黑猫慢慢熟悉了那只鬼。
　　真的是只鬼。
　　冷漠，刻薄，又漂亮的鬼。
　　白日里鬼总是恹恹的，最常歪在榻上看书，却看不多久就沉沉睡去。黑猫已经渐渐习惯窝在他身边，任他偶尔性起时揉乱一身黑毛。
　　鬼的手极美，却更是冰一样冷。
　　鬼没有体温。
　　黑猫倒并不讨厌他这的抚摸，每次都惬意地眯起眼。
　　鬼不怕冷，却常常在屋里点着一炉火。
　　偶尔鬼会在午后饶有兴致地烹上一壶茶，红泥茶灶紫铜，细细斟满两只雨过天青细瓷盏，然后捧着一杯消磨掉一个下午。
　　难得兴致高时，鬼也会推案提笔，写几页字，或描几笔山水一池红花。画完了细细观赏，那一双凤眼里也会盈满笑意。
　　更多的时候鬼喜欢倚在窗口，什么也不干只默默地看，看天，看地，看水，看雪，看池边那一株枯树，也或许他其实什么也没有看。
　　鬼从来不出门。
　　
　　又是一场大雪。
　　黑猫趴在炉火边，白衣的鬼倚在榻上捧着一杯香片，半眯着眼，眼前茶香袅袅。
　　“你为什么从来都不出去？”黑猫忽然开了口。
　　鬼抬起眼来懒懒地扫了它一眼，嗤笑道：“为什么要出去？”
　　“外面比这里热闹得多。”
　　鬼垂下眼：“我不乐意。”
　　黑猫定定看着他。
　　鬼轻叹一声，摇头道：“我出不去。”
　　“为何？”
　　鬼挽起衣袖，露出纤细的腕子：“被这东西拘住了。”
　　那只镯子。
　　质地盈润，色泽艳红。
　　血沁。
　　玉沁本难得，沁得好为瑜，沁得不好则为瑕。
　　鬼腕上这只竟是一等一的上品。
　　
　　黑猫趴了下去，轻道：“我也曾有一枚朱砂沁，却没你的好。”
　　鬼来了兴致，在榻上翻了个身：“也是别人送的？”
　　黑猫点头。
　　鬼随手把玩腕上玉，半眯着眼：“是位小姐？”
　　黑猫看了他一眼，却不再开口。
　　鬼沉默良久，嗤笑一声，闭上了眼。
　　无非又是些爱恨生死红尘苦，不问也罢。
　　
　　一夜大雪，庭中积满了厚厚一层。
　　鬼倚在门边看了半晌，忽然来了兴致，去了院中堆雪。
　　细细地做了雪球，慢慢滚大，整理成型。
　　黑猫到房中叼了核桃来，嵌上就成了眼睛，鬼取来件紫貂风兜，仔细围好。黑猫围着转了两圈，问道：“他是谁？”
　　鬼头也不抬：“自然是我。”
　　黑猫看向旁边：“那另一个呢？”
　　鬼漠然道：“忘了。”
　　
　　鬼径自回了屋，黑猫慢了一步没跟上，门却已经锁上了。
　　黑猫挠了两下，慢慢在台阶上坐下来。
　　院中一大一小两个雪人，小的那个身披貂裘，眉目宛然，大的那个端正挺拔，脸上却是一片空白。
　　
　　这一年的冬天特别漫长。
　　长得让人觉得没有尽头。
　　雪一场一场地下，相似的景色，相似的声音，日子被冰冻住了。
　　白衣的鬼懒懒地倚在窗口。
　　黑猫蹲在他脚边。
　　
　　世人总说，流年似水。
　　其实不错。
　　似乎不在意地，日子就这么过去了。
　　那一日后，鬼再也没有踏出过房门。
　　院中那两个雪人慢慢消融，紫貂风兜堕入雪泥里，肮脏得一塌糊涂。
　　核桃不见了。
　　又过两日，雪人已融得看不见了。
　　月余后，鬼把火炉熄了。
　　
　　夜里来了一只花猫，也不乱闯，只趴在墙头上嗷呜嗷呜地叫。
　　婴儿夜哭一样。
　　鬼听得烦不胜烦，抓起案上镇纸扔了出去。
　　“滚。”
　　花猫跑了。
　　黑猫依然安静地蜷在榻边。
　　鬼回头看看黑猫，吃吃地笑，一脸的不怀好意。
　　黑猫闭了眼，把头埋到爪子下面去。
　　
　　“你在等人么？”某个夜里黑猫忍不住问了。
　　白衣的鬼捧着茶，沉默良久，却不答反问：“你这一生后悔过么？”
　　“我此生还没过完。”
　　“那前生呢？”
　　黑猫沉默了良久，淡淡道：“你想听个故事么？”
　　
　　说来是个很俗气的故事。
　　贫寒的书生上京赶考，借宿佛寺，与上香还愿的富家小姐一见钟情，私订终身。花前月下情深意浓，小姐以玉相赠，书生发誓若来日金榜提名，必上门求亲。
　　梨园话本儿里常见的故事，才子佳人，茜窗夜话，姻缘天成。
　　鬼懒懒地打了个呵欠。
　　那后来呢？
　　
　　后来，书生果然高中，披红戴绿打马游街，还得了官家恩赐，外放做官。半年后书生持了玉佩前往求亲，却得知小姐竟已嫁入宫门。
　　宫门一入深似海，从此萧O是路人。
　　鬼倚着榻，似睡非睡地听着。
　　后来呢？
　　是汉宫秋扇还是红叶题诗？
　　
　　那又有何差别？
　　书生纵使再不甘心，无奈皇权如天，思之不见求之不得，痛悔之下一病不起。
　　
　　死了？
　　鬼吃吃笑起来。
　　没有。
　　眼看书生就要命归地府，恰有游方道人经过，一枚灵丹起死回生。
　　
　　哦？
　　鬼来了兴致。
　　后来如何了？
　　
　　后来，书生一路青云，从州官到当朝宰辅，竟只短短十年。
　　十年间，书生娶妻生子，平江南水患，救山东旱灾，更是在外敌侵入之时，一力主张，奋起抗击，方才有这天下太平。
　　
　　如此说来，皇帝岂不是得重重嘉奖他才是。
　　鬼凉薄地笑。
　　一品宰辅太平侯，还要如何嘉奖。
　　黑猫沉默地望着窗外，不再开口。
　　鬼闭了眼，似已睡去。
　　
　　悔么？
　　若能悔，我宁可不要这锦绣前程，只与你倾心相守。
　　若能悔，我宁可不要这苟且半生，只留你一方碧玉。
　　若能悔，我宁可不要这虚利浮名，只求你一世喜乐。
　　然，终不能悔。

中
 
　　三月初三春正长，蟠桃宫里夜烧香。
　　黑猫安静地蹲在窗台上，支着耳朵听外头沸反盈天。
　　已过子时，外面却亮如白昼。
　　鬼换了件长衣，施施然开了大门。
　　外面一片灯火辉煌。
　　原本寂静的街市上，此刻张灯结彩披红挂绿，挤挤挨挨的全是人。
　　三月三，鬼市开。
　　鬼低头看着跟过来的黑猫。
　　“如何？要不要去看看？”
　　“你能出门了？”
　　“只今日可以。”
　　
　　三月三是个大日子，子时起，卯时终，阴阳相抵，鬼门大开。
　　其间，生魂鬼魅自由往来，而鬼市之繁华更远胜人间。随处可见龙灯、狮舞、高跷、花船，人鬼穿梭其间，或观灯看戏，或饮酒听曲，皆流连忘返。
　　黑猫跟在鬼身后，被人群推来搡去，短短几步路走得磕磕绊绊。
　　忽觉脖子一紧，已被鬼拎了起来。
　　“若是走丢了，可别想我去寻你。”
　　话虽如此，倒是把黑猫抱在了怀中。
　　黑猫安静地伏在他胸口，鬼的怀抱冰冷，没有心跳。
　　满街的人似有似无地让了开去。
　　
　　街角有家酒肆，挑着青布幡，鬼抱了黑猫进门。店小二殷勤地迎上来：“苏公子，楼上请。”
　　鬼漫不经心地点头，挑了个靠窗的桌子落座。
　　酒是好酒，菜亦佳肴，鬼细细地剥了只青蟹，蘸了姜醋，用小碟盛了，放到黑猫面前。
　　“这时节，人间可是吃不着的。”
　　黑猫甩了甩尾巴。
　　鬼懒懒地笑：“洞庭青蟹，太湖三白，叔嫂传珍，这不是你最偏好的么？”
　　黑猫定定看着他，良久埋下头去默默进食。
　　鬼唇边挂着一丝笑，拨弄着碗里桂花莲子羹。
　　莲子去心，加水用小火慢炖，温中散寒，最是补心益脾。
　　但还是放下了。
　　莲子酥烂，桂花清甜，却怎么都不是当初的滋味。
　　
　　一声吆喝，店小二引了两位女客上楼，恰恰坐在邻桌。
　　黑猫倏地抬头。
　　就听那主子模样的女客柔声吩咐：西湖醋鱼、太湖三白、洞庭青蟹。
　　小二答应着下去了，不一会儿送上几碟子来。
　　黑猫愣愣收回目光。
　　鬼侧过脸轻声地笑，一脸的兴味盎然：“你看，她并没有忘了你。”
　　黑猫看了他一眼。
　　“不。这几样本就是她爱吃的。”
　　
　　雄鸡报晓，鬼市收。
　　鬼闲逛了一夜，零零碎碎倒也买了不少东西。
　　象牙梳，竹诗筒，贺兰砚，紫红砂，东西是好东西，却也并非上品，随手给出去的倒是纯正的南珠，颗颗拇指大小，细腻圆润。
　　若在人间，岂止千金。
　　鬼浑不在意，只随手打发。跑船的，舞狮的，杂耍的，人人得了赏，皆是毕恭毕敬地拜倒。
　　黑猫沉默地跟着，行出几步回头再看，跪在地上的人已消失无踪。
　　
　　街面上瞬间安静下来，夜风卷过，带着清晨的凉意。
　　鬼施施然往回走，到了府门台阶上，忽然一转身。
　　“你来干什么？”
　　朱漆大门黄铜钉，阶下左右一对石狮。
　　石狮昂首踞坐，眨了眨眼，忽然一跃而下，拜在阶前。
　　“公子勿怪，小人受命而来，护卫府宅平安。”
　　鬼似笑非笑地拱拱手。“如此，有劳。”
　　伸手推门，朱漆大门左右自开。
　　鬼瞥一眼门上鎏金辅首，浅浅一笑，抬脚进门。
　　
　　这夜过后，鬼又把自己关在了房里，懒散地读书，偶尔作画调弦。
　　这若大的宅子空无一人，庭中草木倒是旺盛起来，却不显得杂乱，仿佛有人打理过一样，蓬勃中井然有序。
　　结巢的燕，翩跹的蝶，绿柳红桃，满庭春意浓。
　　黑猫偶尔扑到院中玩耍，扑蝶爬树，裹了一身的草屑，鬼就倚在门口看它，笑弯了腰。
　　鬼笑起来很好看。
　　只是他很少如此笑。
　　
　　“那是什么树？”黑猫趴在窗口问。
　　满庭浓翠，只池边那一树枯枝，甚是突兀。
　　鬼漫不经心地看了一眼，道：“金桂吧。”
　　“枯死了？”
　　鬼点头，随手翻过书页：“都枯了百来年了。我记得那树本是极好的，结的花能香飘数里，摘了花酿酒，连宫里的御酒都比不上。”
　　“既然这么珍贵，怎么会死了？”
　　“许是那年中秋把花全摘完了吧，谁知道呢……”
　　“那为何不拔了去？”
　　“起先还盼着它能活过来，后来日子久了，也就不盼了，慢慢也就忘了，随他吧……”
　　
　　这天夜里来了访客。
　　六名青衣壮汉，领头的笑容可掬，见了鬼就倒身拜下去。
　　“公子，今日送来的有十二箱，您过个目？”
　　鬼懒懒地倚在榻上，点点头：“有劳。”
　　领头的汉子指挥着众人把箱子抬进来，各掀了箱盖，那人捧了朱红的簿子一一勾划。
　　今春新采的龙井，江南精纺的新衣，一应笔墨印章等等细巧玩意，甚至还有新裹的角黍，林林总总，不一而足。
　　十二只朱漆大箱，里面各物俱用大红绸子裹了，还附了朱帖名录，乍看上去倒像是富贵人家纳采的聘礼。
　　鬼接了朱帖随手翻看，黑猫凑过去，只见帖上铁钩银划，墨迹淋漓，疏狂之气扑面。
　　鬼冷哼一声，随手丢下，向那几人颔首：“东西我收了，回去复命吧。”
　　那几人躬身一揖，齐齐转身退去。
　　行动间步伐整齐，动作僵硬，仔细看却原来是一模一样的六个草人。
　　黑猫怔住。
　　鬼恹恹地挥袖，烛火突灭，满堂富丽瞬间归于寂静。
　　
　　六月六，官家晒谱，佛家晒经。
　　挑一片平整地方，铺了草席，鬼慢慢把书房里的书本搬出来。
　　黑猫在他脚边跟着，鬼冷冷撇嘴。
　　“到底是只畜生，全指望不上。”
　　黑猫沉默着，也不争辩。
　　这是它头一次进到书房。
　　一排排的桐油书架，直码到屋顶，只窗下安了一张书案，案上陈着笔墨纸砚。
　　这里的书极多，各种珍本、孤本、拓本，人间一本难寻的，鬼这里却占了多数。
　　黑猫惊奇：“这许多书你如何得来？世间恐怕早已绝迹。”
　　鬼冷冷一笑：“都被烧了，自然没有了。”
　　人鬼疏途，人间的书若不烧化了，如何送到阴间。
　　
　　鬼做事极是仔细，书本一本本摊开，依次叠放晾晒，日落再一本本收起，拂尽了尘土，分门别类摆上书架。
　　隔天继续。
　　一屋子的书，足足忙活了七八日。
　　鬼乏得狠了，晚间饭也没吃，倚在榻上昏昏欲睡。
　　黑猫蜷在榻边，忽然开口。
　　“弱冠弄柔翰，卓荦观群书。著论准过秦，作赋拟子虚。”
　　鬼倏地睁开眼来。
　　黑猫抬起头看他：“当年观文殿大学士苏士常之子，幼聪敏，七岁能属文，弱冠即任崇文阁学士，深受皇恩。”
　　鬼欠身坐起，似笑非笑地看它：“说下去。”
　　其后宁王乱政，苏士常陈其观前后两任宰辅均牵连其中，一充军流放，一株连九族。
　　半世繁华一朝散尽。
　　鬼眨眨眼，冷笑一声。
　　“你可知那苏家公子如何下场？”
　　黑猫半闭了眼：“充军流放，又能有何下场。”
　　鬼神秘一笑：“错了。”
　　错了？
　　错了。那苏家公子得人所救，并未充军。
　　只可惜，一样不得好死。
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
太湖三白：以太湖银鱼、白鱼、白虾三味湖鲜之形冠名。
叔嫂传珍：即西湖醋鱼，江浙名菜。
贺兰砚，产于宁夏蓝宝。质地细腻，刚柔相宜，曾有“一端二歙三贺兰”的说法。
紫红砂，朱砂印泥的别称，是漂制朱砂时沉淀在乳钵最下层的一种朱砂，制成的印泥，鲜红带紫，厚重沉着，最为美观。
狻猊，形似狮子，在龙生九子排行第五，平生喜静不喜动，好坐，喜欢烟火。
观文殿大学士：宋初时沿用唐制，由宰相分兼昭文馆、集贤殿大学士，其后又置观文殿、贤政殿大学士，用以优礼前任宰执。
崇文阁：唐时设崇文馆，宋代崇文院，为国家贮藏图书的官署。
下
 
　　蝉鸣的时候，鬼嫌房里气闷，常去池边消夏亭。
　　一池碧叶，尚无红花。
　　黑猫窝在鬼的身边，懒懒睡着。
　　入夜，水面凉风袭人，流萤点点。
　　鬼携了紫竹箫，抵在唇下，随心而奏。
　　箫声幽暗，如泣如诉。
　　正是十五，一轮明月照九州。
　　
　　一曲终了，门外忽然一声咆哮，庭中狂风大起。
　　鬼回身去看，亭下匍匐一头巨兽。赤发金毛，立耳巨口，眼如铜铃，似狮而非狮，却是威武异常。
　　鬼皱了眉不悦道：“何事？”
　　那异兽点头下拜：“府外有小鬼来访，自称是公子故人。”
　　鬼望望月色，抿唇一笑：“容他进来吧。”
　　回头看着黑猫，凤目月牙样弯起，孩童一样天真。
　　“想不想见见这位故人？”
　　
　　果然是故人。
　　黑猫瞪大了眼，盯住亭下那人。
　　灰布长衫缀满了补丁，乱发如草掩了面目，一双手却白净异常。
　　鬼倚着阑干轻笑：“怎么，不认得了？这可是当年救你性命的活神仙呐。”
　　当年一粒灵丹起死回生，方有后来这半生风云。
　　若非当年这人出手相救，又哪有后来权势滔天的陈其观。
　　黑猫怔怔立着。
　　还记得当年，这人羽衣鹤氅，白面长须，一派仙风，如今不过百年，何以落魄至此。
　　鬼把玩着手中竹箫，笑容凉薄：“如何？张仙师，今年这酒可得了？”
　　那人佝偻着身子，两手捧上一执壶。
　　壶是定窑白瓷，壶身泪痕流釉，以朱纸蜜蜡封口，隐隐透出酒香。
　　鬼随手接过，斟出一小杯来细细尝了，闭目良久才点头道：“像倒是很像了。”
　　那人猛抬头看过来，双目赤红，欣喜如狂。
　　黑猫被唬了一跳，背上毛全乍了起来。
　　鬼伸手缓缓抚过黑猫，安慰地拍拍它头，轻笑道：“可惜，也只是像而已。”
　　那人脸色顿时灰败，浑身轻颤。
　　是气是怒还是惧？
　　鬼施施然放下杯子：“张仙师，不过百余年罢了，你如何就配不出当年那壶黄泉引？”
　　
　　黄泉引，引自黄泉，如鬼扣门，一刻即归。
　　比起鹤顶牵机，竟是仁慈多了。
　　鬼笑容冷峭：“说来我还要多谢你，不光配了这特别方子，还特意选了这桂花陈酿，花香和着酒香，压下这丁点药味，神鬼不觉。还真是费心了。”
　　那灰衣的鬼扑地跪倒，两股战战，仍嘶声道：“当年你我各为其主，终究怨不得我。”
　　鬼半眯了眼，点头赞道：“不错，倘若异地而处，我少不得也要先下手为强，大局未定时，这一两条人命又怎在话下？胜负不过须臾之间，我不怨你。只可惜，你苦心孤诣，你家主上倒未必领情。可叹呐……”
　　灰衣的鬼埋着头看不到脸，伏在地上的双手却握得死紧。
　　鬼低头看着黑猫，笑道：“我知你有许多疑问，长夜无聊，不如说给你听？”
　　
　　那是有多久了？
　　鬼遥遥望着亭外良久，悠然道：“我记得当年几位王爷里，陈相最交好的就是宁王吧。他性子疏狂，无意朝政，先帝评曰有魏晋遗风，却与你这当朝一品来往甚密。是真的彼此志趣相投，相见恨晚呢，还是得人授意，故意为之？”
　　黑猫猛然僵住。
　　鬼看着阶下跪的人淡淡一笑：“你可知道，这位张仙师也是靖王心腹？靖王看着老实木讷，却是大智若愚之辈，虽然无兵无权，识人的眼光倒是极好的。更擅长的，还是拢络人心，跟了他的人无不死心塌地，九死不悔。一个陈其观，一个就是你张承先。”
　　“一明一暗，一朝一野，既相互牵制，又相互依存。步步经营小心算计，如此的煞费苦心，就连他一开始也毫无察觉，待到察觉了，你们倒先一步栽脏嫁祸于他，谋逆的罪名一扣上，牵连甚广，一时半会儿哪里脱得了身。”
　　“只可惜，靖王千岁还是太心急了点儿。若不是你们先毁我苏家，他原本还顾念着几分兄弟情谊的。可笑靖王自始至终皆以他为敌，却不知他从来就不屑于那个位子。靖王他，从一开始就选错了对手。”
　　“若在乱世，靖王也算是位枭雄，一朝败露，当断则断。你这众口称颂的活神仙自然成了妖言惑众的替罪羊，这弃子的滋味又如何？你一心为他，他倒真舍得你。”
　　“说来陈相倒是有几分无辜，不过是个听人摆布的棋子。可惜，靖王逼宫篡位之时，你终究还是不肯抽身。陈其观，扪心自问，你敢说你没有不臣之心？抄家灭族之时，你若知道当年救你性命的恩公，就是毁你姻缘陷你地狱的祸首，你可会后悔？”
　　“靖王功败垂成，幽闭王府，皇帝一病不起，三日即薨，倒逼得他不得不另立新君。可你们谁又知道，皇帝最初属意的本就是靖王？可怜皇帝还一心以为靖王仁孝，却不知最想要他命的就是这个孝子！”
　　“靖王处心积虑，到头来却是作茧自缚，为人作嫁。可笑！可叹呐！”
　　
　　夜色更浓。
　　鬼眸光流转，轻轻叹息。
　　“那时你们都已入了阴间作了鬼，又怎知道皇帝之死并非寿终，实乃人祸。”
　　“当日吴家小姐被逼入宫，郁郁终日，又不得帝宠，日久生怨，怨而生恨，最终孤注一掷。”
　　凉风吹过，一片寂静。
　　灰衣的鬼似被抽去了全部力气，怔怔跪着。
　　黑猫僵立一旁，泥塑木雕一样。
　　原来如此！
　　原来……如此……
　　是悔？是恨？
　　终究不可挽回。
　　因果轮回，天理昭彰。
　　果然公道。
　　
　　天色微明。
　　鬼恹恹地打个呵欠：“卯时已至，你为何还不走？鬼门若是关了，你可要在人世作个孤魂野鬼，再投不得胎了。”
　　灰衣的鬼欲言而止。
　　“怎么？想我解了你身上的禁制？”
　　“……还请公子搭救。”
　　鬼面露倦色：“算了，你我当日约定就此作罢，你不必再送这黄泉引与我，亦不必再求我原谅，两清了吧。”
　　“只可惜，这株金桂已枯了百年，若有朝一日能起死回生，你取其花酿酒，若是酒成，他自会解了你日夜油煎炮烙之苦，允你转世为人。如今，我亦无能为力，你还是生受着吧。”
　　
　　灰衣的鬼走了，隔日，黑猫亦悄悄离去。
　　前世为官十年，素有善行，方得这一世转生，纵是轮回畜牲道，亦需珍惜。
　　
　　若大的庭院里只剩了鬼一人，骤然冷清下来。
　　鬼依然读书、烹茶、看画，间或抚上一曲。
　　偶尔不耐时，也会唤了门口那两只进来，化了红衣的小童，看他们嬉闹玩耍。
　　池里的莲花开了，粉白的一片，亭亭而立，清香怡人。
　　小童兴高采烈地擎了一枝，跑来给他看。
　　鬼笑着接了，随手插到瓶里去。
　　慢慢地花落了。
　　小童撅着嘴闷闷不乐，盼了一夏，这一池的花居然连颗子也没结。
　　鬼弯腰摸摸那小脑袋，拿红纸铰了只兔子，吹口气，兔子活了，扑到小童怀里一个劲儿地蹭。
　　鬼立在一旁笑意盈盈。
　　秋风将起了。
　　那人还没有来。
　　
　　又是十五。
　　清风，明月，藕花香。
　　正是人间团圆时。
　　白衣的鬼悄立树下。
　　枯树毫无生机。
　　良久，鬼拂袖而去。
　　
　　天上一日，人间一年。
　　如今这区区百余年，于他亦不过三月光景。
　　鬼冷冷地笑。
　　还真指着他记得么。
　　可恨，说什么凡尘历劫，功德圆满，菩提法会后自当回返。
　　更可恨，偏生被这血沁拘住，虽脱了地府，跳出轮回，却再离不得这宅子。
　　日复一日，竟要如此等下去么？。
　　鬼恨恨咬牙，偏不叫你如意。
　　
　　次日。
　　鬼倦倦地睡了一天。
　　前夜折腾了一宿，那玉镯也不知被施了什么术法，刀劈斧砍，水浸火烧，竟全无损伤，倒把手腕磨得生疼。
　　真拿这东西没办法么。
　　纵然心有不甘，也只能囿于此间，千年万年，等那人偶尔的回顾？。
　　鬼死死咬住被角，终忍不住湿了眼眶。
　　
　　睡意朦胧间似乎听见门响。
　　抬头去看，素青纱账外隐隐绰绰一簇烛火。
　　鬼顿时醒了。
　　匆匆下榻，赤脚踏在青石砖上，竟也不觉得冷。
　　那桌上确实点了烛火，九枝莲台上九点红光微微摇曳。
　　莲台旁搁着一只龙泉青瓷盖碗，碗盖半开，甜香郁郁。
　　桂花莲子羹。
　　
　　鬼怔怔立着。
　　腰上忽然一紧，待用力却再也挣脱不得。
　　鬼恨声道：“放手！”
　　身后怀抱温暖，有人低笑，似叹息又似誓言。
　　“锦言，锦言……此后我再不会留你一人。”
　　
　　凉风拂过，带来阵阵桂花浓香。
　　墨蓝夜空中一轮圆月。
　　如此的好夜。
　　
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
小段
鬼：你这些年到底干嘛去了？老实交待！
那人拿出张红卡片，上书“戴表证”三字：呐，我去参加三界仁大会议去啦……