

第一章  恩惠

　深夜，微弱的烛光在风中摇曳，忽明忽暗的照在宫殿深处的锦缎床上，层层叠叠的纱幔被风吹起又层层落下，隐约显出榻内一派的旖旎春光…
　　殿外，却不合时宜的传来一阵争执――
　　“大人，大人，您...您还是止步吧，陛下他...”蓝色太监服的老奴提着昏黄的宫灯忙不迭的跟在一青衣男子的身后，一脸的焦急分明想要阻拦却又碍于地位的悬殊迟迟不敢真正动手…
　　而那男子一袭的青色长衫在夜风中被吹鼓的飒飒作响，急促的脚步似乎渐渐慢了下来，一张俊脸，一双深眸阴沉的像暗夜中的修罗，深夜四周寂静的可怕，更衬得从殿内传来的淫秽叫声分外刺耳…
　　一声哼笑，男子如讥讽般勾了勾唇角，暗暗沉着眸淡淡道“你也不必拦我，若是陛下追究下来，大是不可能责怪到你的身上。”
　　“大人，老奴知道，您贵为宰相，老奴自是不敢拦，可..可那毕竟是陛下的旨意...”苦着脸，布满褶皱的老脸上流露出无措，深深凹陷的昏白瞳孔则不由自主的望向殿内…
　　殿内，粗重的喘息声，女人的娇吟声杂乱的混成一片，被汗沾湿的前额，迷乱癫狂的眼神，重复着人类最原始的律动，层层叠叠的红纱遮不住其下的旖旎春光…
　　男子则面无表情的冷眼看着身下女子狂乱深陷的表情，似乎他只是一个旁观者而不是这场疯狂游戏的主导，冰冷的视线透过坚硬的殿门游移到了门外，青衣男子波澜不起的清淡语调让他有了些微怒…
　　哼，好一个忠心宰相，擅闯禁宫，都快到了旁若无人的境地了！阴郁的沉了脸，拿过散落在一旁的红袍，毫无眷恋的退了下来。
　　“滚！”薄唇轻启，似乎有些迁怒...
　　自顾自的理了理衣襟，修长完美的身段包裹在一袭松垮的红色长袍下，墨般的长发行云流水般宣泄下来，嫩玉凝脂般的肌肤不知换得了多少妃子的称羡而那一双天赋异禀般的独异紫眸，则更添几分妩媚几分妖娆，出俗的不似这人间之物…
　　　“陛下！”榻上的身影红潮未去，看着那纤瘦的背影不依般嘤咛一声，攀上了那人的肩“陛下，你这是怎么啦，臣妾服侍的不够好吗？”
　　“叫什么？”
　　　“宁倩，陛下。”讨好的笑了笑，一双凤眼更是忙不捷的笑的更为妖媚。
　　然而被称为陛下的那人，没有答话却只是讥讽的冷哼，眸底，冰冷如寒冬凝固的冷窖，零下数十度的超低温似乎能让人从心底一直凉到耳后根。
　　“啪！”一声清脆的巴掌声在寂静的午夜显得格外刺耳。
　　猛然间被打的跌落在榻上，白皙的脸颊有着红肿的五指印，面对突如其来的变故有些懵了，呆呆的愣在了榻上。
　　“记住朕的忠告，下贱的侍寝者永远只有服从的命，皇宫，难有飞上枝头变凤凰的可笑。妄图飞上枝头的麻雀只能跌的粉身碎骨！要想获得什么，除了付出，服从，还需要一些别的什么…”狭长的凤眼微微上扬，嘴角嵌着抹琢磨不透的浅笑。
　　呆呆的看着那个笑的妖异的红衣男子，随即慌乱的低下头去不敢再去看那双魅瞳，只是狼狈的拾起散落一地的衣服，或许自己的命运还算是好的了，一个巴掌而已，又不是没挨过，想起心怡姐的遭遇便是一阵颤栗，被生生挖去双眼，废了四肢，只因她忍了王，至高无上的王！蹒跚的向门外走去，她知道这一出便再也无法进来...
　　　　殿门微开，敞开的门扉却以交错过两个世界的人，迈入与迈出，皆不过一瞬，在皇宫却是天堂与地狱的开始...衣衫不整的婢者，卑微的犹如一只蚂蚁。青色长衫的臣者，虽为臣却拥有令人心悸的能力...
　　一身张扬的红，披倒在木色的正座上，白皙的手颇显惬意的转动着一个翡翠酒杯。
　　“爱卿，深夜造访，是有何事？”斜着眼，挑着眉，打量着自己早已看过无数遍的面庞，剑眉星目，一双黑眸深邃的望不见低，坚毅的脸廓，薄唇微抿，恩，不愧是我选出来的宰相，绝对美男子一个。
　　这政治手段自也是不可小视。15岁，一举夺魁，获状元之名，随后，面圣，大殿之上，一袭青色长袍。一篇随兴而来的治国论换得一片惊叹，满朝文武无不叹服。即升吏部侍郎！1年内，遣杀贪官，纨绔子弟无数，广得民心。
　　16岁时，瞿玄国来犯，他挂帅出征，铁羽铠甲，红色披风，玉似得脸上却带上了一张泛着寒光的铁面具，我率御林军送至城门口，第一次仰视他，午后的阳光洒在面具上，照出摄人的光芒，马上的他，有一股从未见过的威严。
　　自他出征，捷报频传，仅凭十万死士扫平敌军数十万大军，祁门关一战，民间广为流传，被誉为传奇！17岁，凯旋，万民俯首，百官接见，即升为宰相。4年内，灭旧臣，改旧制，扩国土，他成为令他国闻风丧胆的铁面将军，吾国也跃升为雄霸一方的大国，放眼天下，也唯有清啸国与瞿玄国能与吾抗衡！
　　“陛下。”
　　“恩？”被那一声轻唤，唤回神来，懒懒的应了句，放下酒杯，侧卧在靠垫上。
　　“陛下，臣此次想向陛下领兵出战，望陛下恩准。”
　　诧异的蹙了眉，出征？放着大好的恣意生活不去享受，却要跑到万里戈壁的沙场上，若想夺得兵权，他手中握的也已够多了！
　　呵，这个宰相可真是神秘到让人想扒下他所有虚伪的伪装，好好解剖他的构造，不过...呵，若是没有这层假面，又怎么能爬到现在这个地位？再忠心的狗，没有光鲜的外表，也只能招人所遗弃！
　　“怎么？大人是嫌这朝中生活无聊，想上前线换换口味？只是大人乃朝中重臣，前线又有于将军把持，便不劳大人操心了！”不经意的耸耸肩，嘴角却还嵌着那抹浅笑。
　　“臣想陛下是误会了，上战场又怎么可能是一时的兴起？臣不过是觉得这场战役来势蹊跷。而于将军也是少将，经验不足怕会吃大亏，方请求陛下允臣前去。还有臣看陛下这病也应该好的差不多了吧，还有如此精力（言外之意大家心领神会哈）也是时候上早朝了，即是一国之君，懦弱可是最大的忌讳！”一贯的毕恭毕敬，黑亮的发丝自肩头滑落几许。
　　“大人身为一国之相便不该擅离职守，这战场便让于将军去试一试，相信他不会辜负朕一番希望！至于这早朝，大人既然半夜三更不睡觉亲自来要求，朕岂有不去之理？”浅笑淡言，却已表明了自己的立场。
　　微微颌首“若是如此，臣自当遵命。天色已晚，陛下早些休息，臣先行告退了。”弯腰，行礼，起身，退后，出殿，微凉的夜风，将青竹墨色的长发吹起，显出几分飘渺。
　　殿内，谨玉意味深长的看着青竹远去的背影，嘴角的笑意终于隐去。
　　　　微仰起头，靠在椅背，望着窗外浓密的夜色云雾，即是游戏，便要有供人操纵的棋子...




第二章  傀儡

　　天边，刚刚显出一抹橙色的光晕，若有若无的淡淡光线，迷迷蒙蒙的洒入勾角分明的宫殿..........
　　镶金嵌玉的龙床上，一美貌青年懒洋洋的睁开绚丽的紫色眼眸，慢吞吞的在身边小太监的扶持下，换上了那足有几斤重的龙袍，繁琐的内衣，里衣，中层衣，外衣，外袍再配个风衣，才只能算是早晨整套换装舞曲的开头曲。
　　睡意朦胧，透过紫色瞳孔外笼罩的淡淡迷雾，浅眯着眼朝窗外望去，任凭那些个小太监，在自己身上捣鼓来捣鼓去。
　　橘黄色的晨雾，洒落给渐苏醒的万物，晨露滚落在叶尖，花瓣尖，颇有几分灵气。
　　为这清晨的淡淡惬意而浅浅一笑，却又因为想起了什么事而渐渐隐去。
　　今日，是要上朝了吧！有多久没去上过了？呵，都记不清了，稚时，幻想着披上那套血似的王服，与父王一样坐在那时看来遥不可及的王座，号令群雄。熟知，第一次登上它，便葬送了至亲的一生。
　　“陛下，瞿玄国势力庞大，不是吾等小国所能抗衡的，和亲是最好的示好办法！”花白的银丝垂自肩头，布满褶皱的老脸有一种做作的恭敬。
　　“不行！”冷冷的望着低头的老臣，心却气得发抖“为什么要向他国示好？而且还要嫁出公主去讨好他们，吾国难道已经败落到这种程度了吗？”
　　“陛下！陛下若是有能力去打败瞿玄国，臣等自然是没话说，可惜陛下不过幼龄，想来对于这国与国的实力怕是还没有了解，对战争所会损失的巨大代价都不知晓，若拿这些与一位公主来做比较，那么陛下一定会答应这个方法的！”
　　“不可以，一国的公主，朕的姐姐，朕难道能为了去讨好一个君主，就让她恨朕一辈子？！！！！！甚至让天下万民耻笑朕！”愤怒的从王座上站起来。
　　怎么可以？姐姐，与朕血脉相连的亲人，像母亲一样照顾着朕的人，那个总是穿着一身浅红的美丽少女，眼眸弯的像一轮新月，嘴角永远荡开着的浅浅笑意，喜欢靠在窗边静静的看天，经常窝在厨房半天，只为了朕吵着要喝有母妃味道的莲子羹，会细心的在苦的要命的药中拌上方糖，只怕朕不愿喝药，会被父皇责骂惩罚到泪流满面却始终倔强的闭着嘴，却只是为了帮我们顶罪，往昔的一切，还熟悉的就像是昨天，而如今…不可以，绝对不可以！！！！！
　　“陛下，您没有选择的权利！吾等自会安排好一切，烦请陛下回宫静候，来人！”
　　“你！该死的！竟然视君王于无物，朕不会放过你们！”被钳制着关进宫，三天三夜，死命敲着紧闭的房门却发现一切原来只是徒劳，当夜幕降临，无神的卷缩在墙角，独自品尝着眼角流下的温润液体，外面传来阵阵喧闹的锣鼓声，却掩盖不住那缕若有若无的淡淡呜咽，第一次发现自己的渺小，姐姐，朕救不了你了，对不起。但，请你相信，朕绝对不会就此放弃！
　　第四日，终于被放出殿门。
　　“陛下，公主已送去。”
　　望着他做作的恭敬，讥讽的一笑，明明是自己所看不起的人，却要对他卑躬屈膝，一定很痛苦吧！不过，没办法，那便是做臣子的命！“很好！帮朕做几十套红色的衣服，就当朕纪念姐姐的唯一方法！”背着手，眯起眼仰望苍穹，那一日阳光分外刺眼。
　　朕这样的皇帝是称为傀儡吗？被老臣所羁绊，凡事都无法做主，永远被线牵制的木偶，僵硬的在华丽的舞台上表演着被安排好的剧本，没有思想，没有灵魂，再是生动的表情也不过是幕后者一个手指的牵动。
　　只是若是一辈子拥有的都只是虚华的空壳，这样的人生，朕宁可不要。要权吗？朕给，做一个昏庸的君王，其实并没有什么不好，只是一切的一切，都不过是一场游戏，朕要做的不是去应对未知世界的游戏者，而是幕后的操纵者，游戏将在朕的手中应运而生，要做的便是打破一切常规，朕要让所有人都成为这场游戏中的傀儡！
　　姐姐，这一身的红朕将为你永远留着！
　　只是…命数总是无法预测。青竹，这个突然闯入的未知者，谁知道竟是他灭了把持朝纲那么多年的大臣，推翻了旧制，真可惜，这个游戏朕永远还差一步…........
　　紫瞳起了一番涟漪，随即便被一贯的懒散所取代，嘴角扬起那抹惯有的笑意。
　　“呼...”慵懒的打了一个哈欠“好了没有啊！”颇显不耐烦的询问。
　　“快...快好了，陛下。”颤颤巍巍的回答，可怜的小太监急忙加快手上的动作，哀怨的狠狠咒骂着那个神经质的设计者，耗的时间长，这能怪我吗?怪就怪这衣服的设计者脑淤血。一件龙袍还搞得那么烦。55，我怎么那么倒霉，被分配到这管皇上的起床问题....又不是不知道，陛下起床气最大，一不小心，脑袋搬家，我岂不冤死？都怪这琦儿姐，只有她能伺候好陛下，如今却说是要去置办些什么东西，换我来伺候陛下，这..这不是把我往火坑里推吗？
　　不知过了多久，总之就是偶们的谨玉同志已经无聊的睡过去醒过来，再睡过去再醒过来，如此循环N此后，小太监平时听起来跟捏着鸭脖子又尖又细的破嗓子，如今竟犹如天籁“陛下，可以上朝了。”
　　终于结束了！真没想到这衣物居然那么繁琐！
　　颇为惬意的背手走在前面，迈出殿门，身后自是跟了一长条挥不去的尾巴。浅眯着眼，懒洋洋的享受着清晨淡淡的阳光，没有午后的浓烈亦没有傍晚的刺目…
　　红得耀眼的王服在绿色丛中移进，石子小道延伸出两条不同的天地，顿了顿，唇角扬起，一贯的温柔笑意，走向了右边幽深的小径。还没走多远，某一不识像的鸭叫又响起。
　　“陛下，那里是御花园。正殿内，大臣们已等候多时。”
　　闻言，缓缓回头，还是那抹万年不变的浅笑“怎么，朕想先去御花园逛逛，你有意见？”狭长的凤眼凝结起点点冰晶。
　　“不....不敢。”小太监全身颤颤巍巍的，下体因为恐惧排放出某些不知名液体。
　　闻到那股味道，嫌恶的蹙了眉，葱白的指尖点了点小太监“大清早的倒人胃口，滚！”
　　“啊？陛…陛下饶命啊。”小太监哆哆嗦嗦的急忙跪了下来。
　　“朕并没有说要杀你啊，不过…是逐出宫罢了…”
　　　素手划过嫩绿的叶片，晶亮的露水染湿了纤长的指尖，斜挑着凤眼，余光淡淡扫过身后那一大堆全都一副欲言又止样子的侍卫，丫头，太监，戏腻的一笑
　　“怎么还有人想进言？还是也想去享受享受外面的花花世界？”眼神突地凌烈，指下的叶片被掌风所碎败。
　　“臣/奴婢/奴才，不敢。”一排人齐刷刷的跪下，诚惶诚恐。
　　淡然的挑了挑眉“起来吧，有什么好担心的，早朝只要有宰相大人把持又会乱到那里去呢？朕说得对吧，大人？”
　　“陛下谬赞了，臣只怕担当不起！若称为早朝，其掌局者还是非陛下莫属。”青衣男子自花园深处走出，恭敬的行了一个礼。
　　“大人，现在应该是早朝时间吧，大人还有雅兴来此赏花？”
　　“陛下既然喜欢如此风雅之事，做臣子的岂有不陪同之理？”低着头，暗处的嘴角微微上扬，似笑非笑，鬓角有几缕发丝垂下。
　　“你..”
　　“陛下，花也观赏完了，是时候去正殿了吧！”
　　瞥了青竹一眼“恩？既然大人亲自来请，朕不去还真是与理不合，那么，走吧。”
　　“陛下，请。”微弯腰，手向前伸出，做出一个“请”的手势。
　　




第三章   大逆不道

　　正殿之中，一派吵杂.........
　　“李大人，这皇上怎么还没来呀，不会是出了什么事吧！”满脸焦急色彩的老臣在殿内踱来踱去.......
　　“急什么呀？司徒大人不是去请了吗？不来最好，反正来了也是个摆设，若不是司徒大人把持朝纲，这江山还不是早已败亡！”一脸的不屑，环手在胸前，悠悠然然的闭目养神........
　　“李大人，臣何德何能得此评价，这等话怕已是大逆不道！”淡淡温润的话语从门口传来，语气平坦不带一丝起伏，却夹带着一股不怒而威的气势！
　　“啊？”闻言，双腿开始止不住的打颤“扑通”跪倒在了大理石地上“参...参见宰相大人。”
　　“李大人，好眼力啊！在朝上，竟然敢无视朕的存在，而将臣子视为尊者，还是正如李大人刚刚说的，这早朝，朕来不来都无所谓，只需有宰相他来把持，就足够啦？”
　　一道火红色的身影迈入殿门，威严的气势，却掩藏不住话语间的怒意。头高高扬起，有一种蔑视众生的高傲，姣好如白玉的面庞却镀上了一层冰霜，混身散发着闲人勿进的危险讯号，光只是瞥一眼，就让人浑身发寒，鸡皮疙瘩掉一地。
　　紧随其后的便是刚刚那清幽声音的主人――当朝宰相，司徒青竹，漠然的目光淡淡扫了一眼跪在地上瑟瑟发抖的李大人，轻轻皱了下眉，便又恢复了一贯的淡定。
　　“扑通”“扑通”接二连三的跪地之声。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！”
　　“都起来吧！”迈上王座，转身坐下，凛冽的目光扫过一干大臣，一群新面孔啊，眼色一沉，目光一转，望向正为自己逃脱一劫而暗自窃喜的李大人身上！这个人…好熟悉啊…...
　　“李大人，朕有让你站起来了吗？”不咸不淡的声音响起。
　　“啊？”闻言浑身一颤，想也没想就跪了下来，头磕的“梆梆”直响。
　　“皇....皇上饶命，臣有罪，臣知罪，臣万万不该对陛下妄加评论，还...还请陛下恕罪啊！”
　　“梆梆梆”又是三个响头，真可谓是掷地有声啊！
　　这老家伙，头还真硬，磕的那么响竟一点不见血？没心没肺撇了撇嘴，恢复了一贯的懒人本性，慵懒的靠在王座上，斜着眼审视。
　　是他！真难得啊，居然没有遭受池鱼之殃――原工部侍郎的麾下。紫色的瞳孔不由染上一点恼怒。
　　眼中突然闪过一抹名为算计的阴光，嘴角邪邪的向上挑起，杀了你，对他对我，都不是一个亏本的买卖…...
　　“李大人，其实本来朕也只是逗着你玩玩，可照你那么说，这罪还真是十恶不赦！不好好惩罚惩罚你，朕还真是亏对这满朝文武了呢！”
　　“陛...陛下饶命啊！”只知死命磕头…...一阵阵的懊悔，一阵阵惧怕，只需几日，几日后便可名正言顺的告老还乡，不必再为官场上的尔虞我诈费尽心机，为讨好上级将尊严脸面踩在脚底，就是这样的疏忽，难道那么多年来的隐忍，只因为一句话便功亏一篑了吗？面色一瞬间变得极为难看，心像是一下子跌落到了深渊。
　　王座之上的人，戏腻的看着李大人泛青的脸色，这个世上从来便没有后悔药，尔虞我诈的人间地狱，便要随时做好沦为恶魔食物的准备，嘴角的笑意更浓“这一时之间，朕倒也忘了该惩罚你些什么了？司徒大人，民间流传你早以熟背我国律法，你来说说，这罪该如何定断啊！”话锋一转，瞬间一个大包袱便被扔了出去！
　　“唰唰”数十道目光聚焦在宰相那紧抿的薄唇上.........
　　轻敛了眉，上前一步“启禀陛下，李大人此罪，其罪当诛！”眉角冷漠，不带任何表情的吐出刻意轻易解决一条性命的话语。
　　一阵倒抽冷气声，“啪”一个身影无力的虚软在地，目光涣散，毫无焦距的迷茫。
　　顿了一下，清幽之声又缓缓流淌在静谧的大殿“但念及李大人数年来着实为我朝尽心尽力，劳苦功高，且据我朝律例，能以其功绩减其刑法，若这样算来，只需没收其家产，流放便可。”
　　“呼”一阵舒气声.......
　　“原来...只是流放啊！”红色的身影斜倚在王座上，意味深长的抿抿嘴。他怎么突然心软了？对待这样的蠕蚁，死不是最好的解脱吗？不过，即是你的选择，我不介意...
　　“那便如此吧！”手一挥，两旁等候已久的近卫军便将已近虚脱状态的李大人拖了下去。
　　“今日早朝，诸位爱卿若无事便退了吧！”闲适的打量着已有些呆滞的群臣。
　　“啊？”条件反射的说了句“恭送皇上！”
　　“恩”轻点了下头，便从王座上站起，慵懒之势以荡然无存，取而代之的是那一抹冷然与帝王的威严，火似的王服更衬其英挺。
　　自群臣过道中穿行，经青竹面前，一串话语自口中溢出，脚步却不见停滞：
　　“今日的你可真是有点反常呢..”
　　“恕臣愚钝，臣不解。”
　　“不解？”浅笑一声“那...今夜玉虚宫见！”
　　“恩？...是，臣遵命。”始终清冷的面庞难得的挂上一抹笑意，低着头，待那抹张扬的红消失在宫殿拐角。
　　站起身，拍了拍衣上沾染上的尘土，见其他大臣均还跪着，略有些不解“各位同僚，可起了，陛下已走。”
　　“啥？陛下走了？”异口同声的将不解的眼光投向青竹。
　　“是，陛下刚走，也是各位大人送走的！”
　　此语一出，原本还静的跟殡仪馆有的一拼的大殿，一下子砸开了锅！
　　“啊？准是这皇上又套我们话！怎么办呀，这奏折还没批呢！”
　　“是呀！又有灾情了，这正准备呈报呢！”
　　“这还有军机处的！陛下也没审阅呢！”
　　................................
　　冷着脸，看着某些大臣表面上着急的要死，眼光却一直若有若无的往这瞟，就等着他那句话了。
　　“哎”叹一声，揉了揉太阳穴，无可奈何道“各位大臣便将要呈报之事放在我这，待我与陛下商讨。”
　　只觉一阵疾风拂过，只留下一句“宰相大人多费神了”便溜的连个人影都不见了，当然，除了那堆得跟山有的一拼的奏折。
　　奇怪...不昨天才处理完一大堆，今天的怎么比昨天还多。。。我们这王朝有那么多灾多难吗？皱起好看的眉，自言自语一阵，便又认命的拿起了朱砂笔。
　　疑？盯着一篇奏折，这等小事也需上报圣上吗？怎么会....眼光沉了几分，似想到了什么....陛下，这又是您的功劳吧...搁下笔，站起身，向殿外走去，不再管身后的奏折，陛下，您这次可太不知轻重了.....
　　




第四章  劲太大

　　月光旖旎洒落，许许光斑投射出介于虚幻与真实的迷离世界，享尽人世间极尽奢华的天堂，掩埋下太多怨苦尸骨的地狱，如此对立，却又如此和谐的存在在世间。
　　然，如今望下，看到的亦不过是夜光笼罩下的宁静与飞翘的房檐，听到的也只是几声清脆的鸟啼和....渐渐响起的脚步声.....
　　“参见宰相大人。”一排侍卫齐刷刷拜倒。
　　“恩。”轻轻点头，随即又拐进迂回的走廊，黑亮的青丝被一条浅绿色发带束起，几缕未被束起的发丝调皮垂落在面颊。
　　“奴才，叩见宰相大人。”又响起一阵公鸭嗓。这声，真是有够愧对耳朵的！“哗啦。”还伴随着一阵水声。
　　蹙眉，看着这一群满脸焦急神色的内侍“李公公，你这是...”
　　一满头银丝的老太监，恭维的低头答道“启禀大人，陛下突地想要沐浴，这不，奴才等正抬水到玉虚宫为陛下准备事宜。唯恐耽误，才行色匆忙。”
　　“玉虚宫沐浴？...陛下，也太任性了！到华清池也不过几步的路，李公公，你好歹也是老臣了，怎也不知多加劝阻？”闻言，不悦的皱了眉。
　　“奴才惶恐，大人也不是不知陛下的脾气，这...不是为难老奴吗？”
　　“哎，罢了。”低头思虑一阵“那...这水也不必抬了，我自有办法。”
　　“啊？是，大人”。低头叩拜，转身欲走。
　　“慢着，李公公，劳烦将朝堂上堆积的奏折搬到玉虚宫来。”
　　“是。”恭恭敬敬行礼，随后又转身向朝殿走去。
　　抬眸，看着那衰老的背影消失，眼波流转出绚丽的色彩夹带着一丝阴险的诡异，嘴角有一抹若有若无的浅笑，或许那也称不上是笑，只是嘴角的牵动罢了......
　　不远处，透着隐隐红光的宫殿，红纱纷飞，火烛滴血，一袭红衣的妖娆男子侧卧于榻上，白皙修长的手闲适的转动着一只翡翠酒杯，唇边残留几滴酒液，更显妩媚。
　　修长的眉浅皱着，樱红的薄唇张张合合不知在说些什么........
　　“该死的太监，让他去抬点水，抬到现在还没回来！办事越来越没效率了，不教训教训他，还真是不知天高地厚！是不是嫌自己被阉的还不够彻底，还想再来一次！该死，等你回来，看朕怎么整你。”贝齿恶狠狠的咬了咬唇瓣“呼”一阵阴风吹过....好冷....
　　“哒哒”清脆的叩门声。
　　“进来。”诡异的笑了笑，手中的东西丢出一道优美的弧线。
　　“嘎吱。”门应声而开。
　　青竹前脚刚迈进殿门，便感觉一样东西夹带着呼呼风声向自己飞来，眼色一凛，头微微向旁一侧，伸出手，轻易地夹住。
　　“陛下，这类危险游戏还是少玩为妙。”淡淡的挑了挑眉，走到桌旁，将翡翠杯放在桌上，脸色平静。
　　“啊？怎么是你？朕..朕还以为是..”
　　“是陛下唤臣来的。”
　　“这朕当然记得...对了，朕等会要沐浴，你先到祁贤殿候着吧！”
　　“陛下不用等了，臣已经让他们不用抬了！”
　　“不用抬？谁让你擅自做主的！”
　　“陛下，华清池到此也不过几十步路，烦请陛下移驾！”
　　“你！！！这点事，你也要管吗？朕是天子，连选择个洗浴的地方也不可吗？”眼色阴郁，颇显不悦。
　　“正因为是天子，才更应注意自己的德行，来为天下人做表率！”
　　“哼，朕说不去便不去，宰相难不成还要逼朕不成？”
　　“臣自然是不敢！”
　　“那不就行了。还不派人替朕抬水来！”
　　“可...陛下，恕臣不敬了。”上前一步，逼近谨玉。
　　不解的看着他的动作“你想干嘛？”
　　拉住谨玉的手臂，拦腰将其抱起，像扛麻袋似的迈出了宫殿。
　　“司徒青竹，朕命令你将朕放下！！！！”凤眸开始变得冰冷。
　　“陛下，请稍安勿躁，注意皇上的仪态！”箍紧了手臂，牢牢钳制住肩上乱扭的谨玉。
　　“仪态？仪你个头，被人这样抱，谁还能有仪态！朕警告你快将朕放下！不然...别怪朕不客气了！”
　　没有回答谨玉的话，只是接着向前走，背似乎遭受到了接二连三的重击。
　　呃....陛下的劲可真是大啊......
　　
　　




第五章  诱

　　“扑通。”清脆的一声重物落水声。
　　“司徒青竹！！！！！！”石破天惊一声吼，满脸狼狈的从华清池中站起来，水珠随着发丝滴落，长长的睫毛颤动着点点晶莹，湿透的衣裳掩藏不住其下旖旎的春光，修长的身线暴露无遗，好一个美人出浴图！只是...我说这美人脸色未免难看的过分了点。
　　青竹垂下眼睑，淡淡扫了一眼水中的谨玉，眼中急速的闪过一抹惊艳，随即便又被一贯的清雅掩饰.......
　　“陛下，请沐浴吧........”
　　“沐你个头啊！你见过谁沐浴穿着衣服的，我靠！！！你还真是大胆，敢这样对朕，你真以为朕治不了你了，是不是！”眸中放射出火焰，浓密的似要颠覆一切。
　　“臣不敢。”只是这种威胁，貌似青竹是个绝缘体......
　　“你...真是！！！”狠狠握紧了拳头，司徒青竹，你等着，朕绝对不会让你好过的，上官谨玉，忍耐啊！！！死命咬了咬唇瓣，勉强使自己平静下来。
　　紫色的眼眸在一瞬间暗沉了不少，白玉般的手指缠绕上自己湿透的腰带，轻轻一拉，宽大的红色长袍滑落在脚下，纤瘦的身子没了遮蔽，跌坐在池中，任由温润的池水慢慢冲刷着身体，修长的手臂一挥，被水浸泡的红艳长袍便牵扯出一长串水珠，披落在青竹身上，染湿了青色竹衫。
　　“大人的衣服也湿了啊！怎么，要不要和朕一起？”促狭的斜视着青竹，轻轻笑着，眼中已没有刚刚的失态与暴怒。
　　微微含笑的看着谨玉的变化“臣多谢陛下美意。”
　　拒绝了吗？呵...“那...宰相总不可能一直待在外面吧！就帮朕洗浴吧。这样的要求，大人难道也做不到吗？这臣与君，大人还是要分分清楚的！”这样的话语，摆明了不准青竹拒绝。
　　略显无奈的耸一下肩“臣遵命。”
　　诧异的望着青竹，如此轻易便答应了？长而翘的睫毛扑闪几下，随即又是一片了然“那么请吧......”
　　拿起搁在一旁柔软的毛巾，帝王之家定是奢华，哪怕这毛巾的价值以抵得上普通人家半年的花费。
　　半跪在谨玉身后，小心的撩起他披散的黑发，细细为他擦拭，白嫩的肌肤吹弹可破，白色的毛巾一路蜿蜒而下，如此谨慎细心，价值连城的瓷器又怎抵得上身下人万分之一的倾国？
　　颇显舒适的靠在池边，心安理得的享受着一人之下万人之上宰相的服务，还不时飘散出一丝呻吟...这功夫...如果世道不好，宰相当不成了，去当个按摩师也不错，长得也够帅，保准场场赢的满堂红！朕，绝对会常常去捧场！
　　“真没想到，宰相还有这功夫！”闭着眼，惬意的蹦出一句。
　　“多谢陛下夸赞。”手适度的按捏起肩部的肌肤，又赢得谨玉一声轻吟。
　　沙漏中的细沙缓缓向下泄落，时间亦随水波流逝而走......
　　“行。”哗啦一声，白皙的身影毫无预兆的站起，水花四溅，得，刚刚才有些干的青色竹衫这回是湿了个彻底，晶莹的水珠顺着青竹的面庞汇成一条直线往下滴，青竹的脸色阴郁了几分。
　　“大人，替朕更衣吧！”赤luo着身体，光裸的玉足迈上冰冷的地面。
　　从地上直起身，大胆的挑眼打量着谨玉，不同于第一次的狼狈，这一次显出了一派暧昧的气氛，迷蒙的水汽，散布在四周，如隔了一层薄雾，水缓缓沿着身体的曲线向下流淌，墨般的青丝与白得耀眼的肌肤形成鲜明的对比。这样的养眼景色还真是百看不腻。
　　从旁拿起干燥的毛巾，为谨玉擦拭去淌落的水珠，只可惜这长发偏偏是要与他作对，缠绕上了青竹的手。蹙了眉，将手从发中抽离，取下头顶青色发带，任由自己的长发披散开来，熟练地几下起落，便将谨玉的黑发束起。
　　“真没想到，大人束发的手法还这么熟练。”
　　“臣与陛下不同，不会有那么多人服侍，自然是要亲力亲为。束发这等小事自是熟练。”一边回答着谨玉的问话，手开始为他穿上红色长袍。
　　“大人的言外之意难不成是嫌朕没有自理能力？”
　　“陛下多虑了。”
　　“多虑吗？”浅笑一声“朕听闻大人师承寰通公子可是真的？”
　　“是的，陛下，臣5岁便追随师傅上了深山。”
　　“5岁？大人今年也才不过21，就有如此地位，也真是了不得啊！”
　　“陛下谬赞了。着装以整理好了，陛下可以回玉虚宫了。”
　　“好了吗？那就回吧！”
　　“是，陛下请。”弯腰行礼，紧随其后。
　　夜风微凉，吹在脸庞，带来一丝看破世事的清醒，树叶的沙沙声，几声轻微的脚步声，却都不影响夜的宁静，依旧静的让人不寒而栗....
　　推开玉虚宫的大门，便被那堆积如山的奏折惹得皱了眉....
　　“大人，难不成今夜想在朕这批阅奏折？”
　　“不，臣自然不会如此。”
　　“那你这是什么意思？”
　　“这是陛下的政务，臣怎敢逾越？”
　　额头青筋不自在的蹦跳几下“恩......不必了不必了，大人代朕处理便可........”说着便想转身走向寝宫。
　　“臣偶听闻有人道陛下经常夜间出宫，不知是真是假？”
　　迈出的脚生生在空中收回，冷哼一声，任命的坐在桌前，拿起朱砂笔批阅，不消片刻，便怨声载道“那个...青竹啊，这个奏折朕实在是看不懂...。”
　　“这无妨，臣可在旁指点。”
　　“这哪行啊！一人受罪总好过两人受罪，我说，如果明天朕因为睡眠不足，而导致面部浮肿黑眼圈明显，思考能力下降、警觉力与判断力削弱、免疫功能失调、内分泌失去平衡从而使得早朝上不了，或者在早朝上判断错一件事关我国大运的事，而使国家毁于朕的手上，青竹，你岂不成了千古罪人？”
　　“若真出现这样状况，臣愿以性命保住江山不会使其落入奸人之手！”
　　“你！！！！！！该死！！！！！！”
　　“烦请陛下继续批阅，臣会在旁指导，下月臣自会视而不见听而不闻。”
　　“..........”算你狠........
　　“该死的礼部尚书，朕不就是让你稍微给青竹增加点工作量吗？怎么那么多啊！！！杀千刀的，看我怎么整你........”
　　
　　




第六章  上官霖玉

　　腰酸背痛...哎呦...真是TNND的累，眼边两个重重的黑眼圈，原版熊猫啊，哪还有半点皇上的威严？疲倦的将手耷拉在护栏外，百无聊赖的看着池塘里的鱼游来游去......
　　“陛下，请...”
　　“陛你个头啊！是不是朕不批这奏折，你就在这等到朕妥协？”狠皱着眉，没好气的望过去。昨天晚上，就为了奋战这个，奋战到凌晨，还没来得及眯一会儿，就被拖去上早朝，刚听完那些死大臣的唠叨，（我说这是不是更年期到了，怎么跟那些大妈还有的一拼！）就又被一大堆奏折堵住。
　　“其实，陛下只要早点批阅完不就可以休息了，何必一定要在这跟臣耗呢？”
　　“不要，今天批完就还有明天，明天批完就还有后天，这样批下去，朕岂不死人？”
　　“陛下...”
　　“不要。”斩钉截铁...
　　“陛...”
　　“不要，不要，朕铁定不干！”
　　.....于是乎，此方拉锯战开展的极为火爆，那方某一纯白身影正以光速向此移动....
　　助跑，起跳，空中转体180度，哦，耶，完美落地
　　天空一群乌鸦飞过...
　　“臣，司徒青竹参见霖王爷。”
　　“恩。起来吧。皇兄你们这是在干吗呢...”
　　“...霖玉，先从朕身上下来再说...”
　　此时，呈现在青竹面前的可是极为难得的兄弟相亲相爱，弟弟霖玉正以八爪鱼之势死死趴在哥哥谨玉的身上，摇头晃脑就是不下....
　　“快点给朕下去！！！！”好一个河东狮吼，此吼声将某一效仿八爪鱼的人类直接以屁股着地的完美落地法从身上剥落...
　　“哎呦...皇兄，我才不过出去玩了几天，你这脾气咋就爆成这样？抱抱又怎么啦，又不是女人，抱了就直接滚床单，再生出个小不点找你负责，看你这小气劲！”不屑外加鄙夷的狠瞥一眼谨玉。
　　谨玉额头青筋猛跳，冷静，冷静，冲动是魔鬼，冷静是天王，世界如此美好，我不可如此暴躁，天清清海蓝蓝，这里的野花多鲜艳，偶的生活还有路，不必为这...（省略某些脏话）不可把他.....（省略某些血腥暴力教坏未成年人的词语）而直接被刑事拘留，冷静啊！！！！就在谨玉极力自我修复途中，某一喇叭又喊了起来...
　　“哎呀呀，皇兄你看我这身哈迪米斯新款服装都被你弄脏了，你这还要我怎么穿呀，你毁掉了我风流倜傥英俊潇洒气宇不凡玉树临风风度翩翩的完美形象，更何况你应该知道的我坚决不穿洗过的，脏掉的，破掉的，打过补丁的那些垃圾，不行不行，你绝对要赔款，少于5万两，我坚决不会和解的，我是非常有原则的，皇兄啊，我相信你绝对不会坑你家聪明无敌美貌无敌，谁见谁崇拜，花见花都枯，鬼见全自杀的拥有沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城之貌的完美帅气你的亲亲弟弟的，对不对....”
　　“呵呵...”嘴角抽搐着向他一笑“朕聪明无敌美貌无敌，谁见谁崇拜，花见花都枯，鬼见全自杀的拥有沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城之貌的完美帅气的亲弟弟啊，朕现在想要对你犯罪行不行...”
　　霖玉眨巴眨巴他明亮的大眼睛，当机立断的逃到了青竹身后“皇兄你干嘛笑的那么淫贱...想要带坏未成年人啊！”
　　“上官霖玉你给朕出来。”双眼开始喷火...
　　“不出，不出，我就不出。”忘乎所以的在青竹身后挑起了扭屁屁舞...疑，面前那块人肉挡箭牌呢？头一歪，刚刚还站在跟前的宰相大人，早已漂移到了另一侧正悠哉悠哉的品茶...司徒青竹，你个没义气的...恶狠狠地在心里把某人批得体无完肤，疑，地面上怎么又多了一块阴影？慢悠悠抬起头只见某一头冒火星之人，正笑得十分邪恶...
　　“啊！！！皇兄，我好歹也是你亲弟弟...啊！！”
　　“噼里啪啦..啊！！咚咚啪啪...啊！啊！”
　　在这青竹喝完5壶茶，吃完10盆点心后，这一微型的世界大战终于结束...
　　不紧不慢的从座位上站起，直接无视某个被扁的头肿的像猪头，浑身青一块紫一块，基本没有一处好地方的不死小强，向刚舒展完筋骨正坐在椅上恢复体力的谨玉走去。
　　“陛下，若是休息完了，便开始批阅奏折吧。”
　　“啊？还有没有人性啊！刚刚剧烈运动完就要我安安分分做那些无聊透顶的事，我大脑神经系统可会适应不过来的，到时候我万一神经错乱，行动身不由己，一不小心把你先奸后杀，你可不能怪我...”
　　“请陛下放心，君要臣死臣不得不死，臣定不敢反抗。”
　　“你...”额头青筋又开始忠实的进行着跳动工作...这几天貌似挑战朕极限的人好多...朕的忍耐力是不是太好了点？
　　于是乎，眼一闭，头一伸，又埋入奏折苦海中奋战......只是，某个修复能力极好的小强又化身为苍蝇在耳边喋喋不休瞎胡闹，在其疲劳轰炸中，不得不哀叹一声“这奏折何时才到期呀...”




第七章   游戏

　　头晕眼花外加目眩的爬回寝宫，只是身后却跟来了一条甩都甩不掉的牛皮糖...
　　“皇兄，偶亲爱滴皇兄，你就答应了我吧！”
　　“霖玉你就给朕烦吧！反正你就算把嗓子喊哑，朕也不会答应的！”
　　“为什么？为什么？想我好不容易才捕获我家亲亲小熠熠，可才一次，他就死活不让我再来，皇兄你就算为了你老弟今后的“幸”（性）福生活也得勉为其难答应我一次，再说也不过是让我去一下战场而已，又不是要你割肉给我做药引…我可是你亲弟弟，你可要了解你皇弟的辛酸啊，看得着摸不着是很痛苦的…再说，要不是实在没辙，这种害人害己的烂招谁会用，死青竹也不知道给我想个好点的！说什么距离产生美，得不到的才是最好的...”
　　无语外加鄙夷的看着某个正效仿林妹妹哭得梨花带雨，花枝乱颤的无良小子，哎，长叹一声，眼一抬，正望见门外一修长海蓝色身影正向此走来，邪邪一笑，轻启了口“其实，朕也不是绝对坚持不让你上战场。”
　　“真的？皇兄真的同意？”睁大那双还蕴着些许泪珠的大眼睛，以小鹿斑比之神情可怜巴巴望向谨玉。
　　“恩…这也未尝不可，只是朕还是顾虑，若是熠王爷向朕要人，朕要到哪里找一个活蹦乱跳的人赔给他？”
　　“哎呀，大不了你就说我一时良心发现，感到我白吃国家粮食那么多年，浪费国家宝贵资源得行为太可耻了，才自告奋勇为我亲爱的祖国尽自己一份绵薄之力，愿意冲锋陷阵上战场杀敌，到时候天高王爷远，他想找也找不到..”
　　“霖，你就那么想远离我吗？你…是不是已经厌恶了我？”如此怨妇的话，却依旧能被那人说的冷冰冰的，七八月里谁接近这也能从头凉到脚，就跟大冬天的去北极洗了个冷水澡差不多的感觉，保你玩个透心凉…
　　“嘎吱，嘎吱…”以机器人之僵硬外加缓慢形态将头拧转180度，只望见一蓝色身影飞奔而去的凄惨背影，以及飘落在空气中晶莹的泪花…
　　“熠儿，熠儿，你别听我那无良皇兄乱说，他脑子不正常，神经有问题，你别跑那么快呀。我快要追不上了，明知道我轻功比你差那么多…熠儿，熠儿，你等等我呀！”刚刚还以粘性超强著称的牛皮糖此时正以光速飞奔而出。
　　微微笑着目送两人远去的背影，只消一会儿便连个屁都看不到了“呼”终于送走那个瘟神了，也不知道美的冒泡的冰美人小熠到底看上他哪点？论长相…恩…勉强还是够格滴…但论论其它，什么武功才学修养…哪点他有？也就这自恋功夫勉强算是一绝…作孽啊，一朵鲜花插牛粪上…哎…
　　叹息着，靠在床柱上，黑色晶亮的眸因为疲惫缓缓闭合，却突然毫无征兆的睁开，面色变得凝重，眸光显得冷酷。
　　“翎，若是来了便下来吧。”
　　“参见陛下，属下有罪。”
　　“恩？怎么啦？”
　　“寰通公子之事，属下毫无线索。”
　　“他真的有那么神秘吗？连你都无法打探出有关他的消息。”
　　“是的，只能知道当初是他将幼龄的司徒大人带走，此后便如同人间蒸发，没有人见过他，就连司徒大人也无人知晓，大人的记录是从15岁时参加殿试开始的。”
　　“15岁才开始，还真是神秘呢…”
　　“另外，陛下有人出重金请无瞳去杀一人。陛下，可接？”
　　“一定要请朕？想来这重金定是很有分量，说说看吧，杀谁。”
　　“曲霄。”
　　“商界传奇曲霄？有意思。”嘴角扬起一抹玩味的笑容“好，朕接了。”
　　“是，属下会将他的资料收集好。陛下，属下，有一问，不知当讲不当讲。”
　　“呦，何时翎也染上了官场中人的俗气，但说无妨。”
　　“宰相让陛下处理政务，陛下何必百般推脱？这不是把握大权的最好时机吗？”
　　“朕连他这样做的目的都不知道，就冒然撕毁自己的假面具，一切岂不是徒劳？另外，翎，不该问的有时最好别问，只要做好你的本职工作便可，其他官场上的事，朕自有打算，若是下次依旧想要逾越，朕只怕不会姑息。”淡淡的说，浅浅的道，这声波中却夹杂着一丝寒意...
　　“属下知道，下次绝不敢再犯。”只觉一闪，空旷的殿内，便又只剩下一位清秀的少年，倚在床柱旁，眼缓缓合上，面上神色恬淡，均匀的呼吸声悄悄流淌…
　　




第八章  无心

　　　　“启禀陛下，司徒大人到。”面色清秀的小太监急匆匆跑进殿门，跪倒在冰凉的地面上。
　　恩，又是他？狭长的凤眼微眯，不爽的牵动了嘴角“宣。”
　　“是，宣司徒大人觐见！！！！”
　　被那高分贝的男高音振的耳膜呼呼作响，蹙了眉，再这样吼下去，朕的耳朵迟早得报废！
　　“臣司徒青竹，叩见陛下。”
　　“大人这几天倒是往宫里跑的勤快的很啊！说吧，又有什么事啊！”恩，比起来还是这声音顺耳点…
　　“这是清玄国的折子，愿与我国和亲。”
　　“和亲？”听到这两个字眼不悦的冷哼一声“几年前不是和瞿玄国和过亲了吗？还不是照样打仗，更何况，皇室中还有女子吗？”拿起案上的白玉杯微抿一口。
　　“自是没有，他们这回要的是男子。”
　　“扑哧…”好一个天女散花，平民家奋斗N久才喝得上的顶级铁观音就这样被报销了“你什么意思…让吾国用男子来和亲，是侮辱还是不屑？这样的请求，大人你认为还需要给朕看吗？毁灭让其得到惩罚才是你此时该做的！”
　　唇角向上勾出一个邪魅的浅笑“若是真是如此，臣不用陛下吩咐，革除一切阻碍本就是臣子的责任。只是这次是清啸国的冰凝公主来我国和亲嫁于陛下。”
　　“真是如此？”疑惑的挑了挑眉。
　　“是的。”
　　“哼，戏弄王者也是你的一个爱好吗？”不悦的蹙了眉，微微斜视。“如果真的是他国来此和亲，那你岂不更该好好款待？”
　　“这么说陛下同意了？”
　　“为什么不同意，即得了一个如花似玉的妃子又使两国邦交甚好，何乐而不为。”
　　“那冰凝公主会在陛下诞辰时献舞一曲，倒时臣定会准备好。”
　　“朕的诞辰？哼，又不过是一个大肆铺张的理由罢了，不过…既然大人提起了，又是我国的盛宴，便定要做的浩大，再是不济，也不可在他国面前失礼。”
　　“遵命，陛下！这是臣的职责，自当会使其达到完美！”恭敬的弯腰行礼，却依旧驻足。
　　“怎么大人还有事吗？”不解的抬眸。
　　“霖王爷的状况似乎不太妙。”
　　“皇弟？怎么他在哪里？”
　　“霖王爷在臣那喝的烂醉如泥，嘴里一直喊着熠王爷的名字。陛下，您这回好像玩过头了。”
　　“玩？大人这个词用得不当呢，不是他们嫌日子过得太无聊了，想让朕给他们制造点乐趣吗？把战场当儿戏，也算是一个教训。”不屑的抛了个白眼，顺手从案上拿过一本书，翻开。
　　“哪怕是教训也不应该把臣牵扯在内。所以请陛下随臣去府上一趟。”
　　将书压在手底，抬起头，振振的看了青竹5秒，突地薄唇微勾“好，朕就随你去一趟！”
　　眯起眼，望着这座占地一百多公顷的豪华府邸，翘壁飞檐，巨大的石狮坐镇门前。
　　“大人，朕看到这种现象是不是该告你个贪污腐败？”单手撑着下巴，浅笑着望着始终跟在身后的青竹。
　　“陛下忘了吗？这是陛下您赐给臣的。”安静的微抬起头。
　　“朕赐的？恩，朕为什么不记得？”
　　“陛下总是喜欢胡乱赏赐别人一些东西吗？最后却弄得自己什么都不记得。遗忘一切却逼着别人来偿还恩惠。”紧紧凝视着谨玉，黑色的双瞳竟隐隐发出了碧绿色的光泽，唇角的邪笑却依然不减丝毫...
　　“你…什么意思？”被那目光慎到，窘迫的有些不自然。
　　“臣没有什么意思，陛下，请进吧。”又重新低下了头，浓密的睫毛盖住了泛着绿光的黑瞳，恢复了一贯的恭敬。
　　谨玉诡异的看了他一眼，推开了门。
　　“啊！！！”刚进门，一花瓶就已可以媲美光速的超级马力向此飞来。与此同时腰已被人揽住，向后拉进了一个怀抱。
　　“啪。”谨玉刚刚站着的地方响起一声清脆的花瓶破碎声。
　　“唐代青瓷花瓶，价值200两，陛下，这笔账臣可否算在您的头上？”看了看那满地碎片，又垂首笑望着怀中的谨玉，黑色的瞳孔倒映出谨玉的诧异。
　　“啊？哦..哦..”
　　“臣多谢陛下了。”松开了紧固谨玉腰的双手，退到一边。
　　“恩？咳咳，那个……”不自然的清咳一声，却又猛地发现一团黑影正疾速向此飞来。
　　“陛下，小心！”
　　“啊？”“砰！”
　　“青瓷碗碟，一共10两，陛下臣帮你记着了。”
　　愣愣的看了看在自己旁边的一堆碎片，瞬间黑了脸色“该死，谁扔的给朕站出来！看朕不杀了他！！”
　　“皇兄你要杀就杀好了，没了他我活着还有什么意义啊，上官熠玉，你到底去哪了，你为什么就是不回来！！！”一股浓烈的酒气扑鼻而来，纯白长衫被酒渍弄得东一块西一块，眼睛周围有着深深的黑眼圈和未干的泪痕，步履摇摇晃晃，身型不稳的从一个房内晃出来。
　　皱着眉，看着霖玉狼狈的糗态“你犯得着吗？”
　　“犯得着？为什么犯不着？皇兄，你把他赔给我！！”原本的颓废突然变得怒气冲冲，猛的揪起谨玉的衣领“你知不知道，他真的不见了！我找遍他平常去的地方，可…可就是找不到，呜呜，皇兄，我..我究竟该怎么办？你说...他…会去哪里啊？”揪着衣领的手渐渐松了下来，竟哭着倒在了谨玉的肩上。
　　默然的看了看哭泣的霖玉，面无表情“青竹，把他从朕的身上拉开，他交给你处理！堂堂一个王爷，哭成这副样子算什么？另外派人去各地找熠王爷，将他找到后，给朕带回来！”
　　“遵命，陛下。”弯腰，恭敬的施了一个礼。
　　“对了，朕今天就睡这，不回宫了，你替朕安排好。”
　　“是，陛下。您就请在客房内将就一下吧。”
　　“霖王爷，请。小环，你带陛下去客房吧。”一手附上霖玉的手一个扭转，以扛麻袋的姿势将已醉的迷迷糊糊外加哭得淅沥哗啦的霖玉背回房内，也不忘安顿好皇上的住房问题。
　　“陛下，请。”一身清素衣裳的婢女率先走在了前头。
　　跟在那女子的后头，却忘不了霖玉倒在自己肩头哭的场景，从来没有见过自己这个倔强的弟弟会哭，平日里的他多是玩世不恭嘻嘻哈哈，爱真的有那么神奇吗？
　　下意识的抚上了心的位置，却感受不到那里的跳动，爱？自己连心都没有了，还谈什么爱呀？自嘲的一笑，迈入了一个装饰典雅的房间。
　　“陛下，这里就是您的房间了，如果还有什么需要的话尽管吩咐。”
　　“这里？还挺清幽的…”木制的座椅，古朴的画卷挂在墙上，窗外正对上几棵桃树，还有花枝伸进窗来，一派清新，满意的点了点头“朕不喜欢有人打扰，所以有事朕自会叫你，不然就不要进来。”
　　“是，奴婢明白。”做了个楫，走出房顺带关上了门。
　　独自呆在有些昏暗的房内，若有所思的用手撑着头，凤目显得阴霾，就今夜吧…




第九章   无瞳

　　黑夜沉重压抑的令人喘不过气来，死一般的寂静笼罩着整个尘世…
　　难以喘息的窒息感，熟悉的令谨玉的血液开始沸腾，不由自主的摸了摸紧握在手心的柳叶刀，掌心的温暖紧紧包裹着它，如此冰冷，纤细，柔弱……却致命
　　银色的刀身一旦触及空气，极轻极薄的柳叶刀，便成了一件杀人的工具，在瞬间准确的割断颈动脉，血无声的涌现，染上银色的刀身，冰冷的金属色泽沾染上在人体内缓缓流动的温润液体，那样曼妙的场景，将会是死者脑海中的最后定格。
　　他是杀手，也是王上，杀手，冷酷的令人胆颤。王上，妖邪的令人心悸。
　　夜风在无情的呼啸，在一片寂静与黑暗中，只感受得到自己的呼吸，黑暗总让人感到绝望，不过那无所谓，毕竟这已经习惯了，这也是瞎子所必须习惯的，在江湖上，无瞳就是一个瞎子，一个令人胆寒的瞎子，一个杀一个人可以要到50万两黄金的瞎子，杀手榜上排名最高，只凭一片柳叶刀便可以夺人性命于无形中。
　　拥有再高超的技艺，懂得等待总是杀手的入门课，浮躁则是最大的忌讳，而他则是将这一点发挥得淋漓尽致。
　　时间在此时变得毫无价值，流逝过去容易的就好像指缝间的水，再怎么努力都只是徒劳。
　　已经在屋檐上等待大半夜了，他不是一个新手，所以对于耐力战他向来很有把握，只是当人类太专注于某样事物时，大脑有时会不听话的去想一些与现在毫无联系的东西。
　　上官谨玉又或是无瞳，一个人，差别只在于一个是用眼去看东西，另一个则是用刀…
　　真是有趣，从小便在黑暗中学习杀人，甚至看不到鲜血喷溅时一刹那的绚丽，只能感受到液体残留在脸上的灼人温度，便从此爱上了。
　　蒙上眼带，不过是为了隔绝外界的干扰，而使得避免任何的意外达到百分之百的成功，不允许丝毫的差池，这是那个人交待的。隔绝了一切干扰自己心神的东西，同时也摧毁了那个身份的阻碍。
　　沾满血腥的双手覆上冰冷的刀片，终于开始慢慢沉静下来…杀人都已经杀到麻木，毕竟酬金的增加，除了实力还需要经验。
　　今晚的任务同样也是杀人，对方给的价钱相当高，可是却似乎一点都不棘手，曲霄――商界极富盛名的人物，却是一个下半身瘫痪的废人，他没有保镖，浩大的府邸除了仆人就只有婢女连一两个护院都没有。不过正因为如此，才会有一种心神不宁的感觉，或许是因为这个对象太弱了，反而让人无法下断语，他此时的冷静是靠多年的经验累积出来的盾牌。毕竟对于曲霄，既然摸不透，就只能靠实力。
　　月光依然皎洁，无私的将月白纱衣洒向那个屏气凝神等待的杀手，杀手的嘴角却勾出了一抹残忍嗜血的笑意。
　　屋内，灯已亮了……
　　轮椅推进的声音显得极为刺耳，移至红木雕花桌旁，坐在其上的男子一身的月白色长袍，金丝描出奇异的文字绘在胸前，璞玉般无暇的面庞有一点红的夺目的朱砂，突显出一派出俗优雅的沉静，一股令人臣服的尊荣自他的身上散发出来。
　　纤长白洁的素手端起茶壶倒了一杯茶，拿到半空中却又放下，双眸若有所思的看着前方，紧抿的唇渐渐荡起难解的笑。
　　屋檐上的人全身都开始处于临战状态，就像一把拉开的弓一触即发，虽看不到轮椅上男子的面貌，却能感受到其的出尘，尽管如此，既是交易便不能有失，这是无瞳的规矩。
　　衣袖中的柳叶刀已抵至手心，正待发出，腰却已被金丝缠住，一阵瓦片碎裂声，谨玉已从屋檐跌落。
　　“噼里啪啦。”妈妈的…痛…皱了眉，王八蛋建筑师，房子造的太高了点吧…
　　曲霄俯视着看了一眼倒在地上的谨玉“摔得很疼吧。”
　　毫无边际的话，让谨玉有些莫名，一系列的变故以快速的在脑海中组织成一个现实――猫手中的老鼠，只能供其玩乐，不论如何挣扎都难寻生机…
　　没有回答曲霄的话，蒙住双眼的黑布恰好能遮挡住紫眸的不安，缠住腰的金丝硬的哪怕是一使劲，就能感到皮被割破留出的血的腥味。
　　“呵，不说话吗？那你可就连留遗言的机会都没了。”淡淡一笑，右手一按轮椅柄的机关，又是一根金丝飞出，准确的缠绕上谨玉的脖子，一点点的收紧，细嫩的皮肤有鲜血渗下。
　　呃…唇被咬的发青，豆大的汗珠自额头滴下…那么快就要死了吗？
　　昏眩之中，一枚银针割断了金丝同时也刺入了谨玉的昏穴，睡意如排山倒海般袭来…
　　――――――――――人物转换分割线――――――
　　空旷的屋内又多了一个身穿青衫的男子，不悦的煞气不言而喻“霄，下次杀人前先搞清楚杀的是谁。”
　　“怎么，青竹，这个杀手你认识？”有些不解。
　　“认识？”冷哼一声，大步上前，打横抱起昏迷的谨玉顺带挑断了黑色的眼带。
　　“是殿下？怪不得…”
　　冷冷的白了曲霄一眼，抱起谨玉消失在夜色中。
　　屋内
　　霄若有所思的望着青竹的背影，纤长的手习惯的缠绕起手中的金线，眉间的朱砂更为鲜艳，就像一滴来不及抹去的血珠残留在无暇的面庞，一切就要开始了吗？前世的预言，注定无法磨灭...
　　




第十章  十项全能

　　夜风微凉，徐徐吹向有路不走爱走房檐的黑影身上…
　　疾速的向前飞奔，轻快地几下起落，便隐入了重重叠叠的房屋之内，小心翼翼的将怀中的人儿放在床上，看着谨玉苍白的脸色，不悦的蹙了眉：
　　陛下，接任务前，难道都不知道先调查清楚刺杀者的身份吗？他你都敢惹…可真是赶着找死！
　　眸光变得狠冽，掌下一使劲逼出了银针，也使得本已有些凝结的伤口崩裂开来，流出浓稠的血液，又急忙在其上覆上白色的粉末，瞬间，血液开始回流，伤口也奇异的开始结痂，满意的一笑，顺手的拿过一旁的手帕，擦拭去谨玉脖颈上残留的液体。
　　怜惜的抬手拂过那苍白的面庞，脸色瞬间变得阴沉，这场游戏真是玩的过分了点…瞳孔闪出墨绿色的阴毒光芒，手向下，轻掖好谨玉的被角，退出了房间。
　　古木的宫殿显得有些阴暗，阳光这一次显得如此吝啬，只是迷蒙的洒落了点边角…
　　手拂过落了灰尘的桌椅，华贵的王服在这里显得那样突兀“父皇…玉儿来看你了。”轻轻的将脸贴在木质桌上，任由粗糙的纹路划过细嫩的皮肤，这一次...儿臣真的累了，父皇，对不起，儿臣让你失望了...一滴液体自眼角滑落，涩涩的令人心里发颤...
　　“陛下，陛下！”
　　“恩…啊？你！”从那莫名其妙的梦中醒来，就看到一张放大版俊脸，清晨的阳光照在脸上，竟也有些刺目让人睁不开眼。
　　“陛下，您终于醒了。”淡淡一笑，将手上的托盘放到桌上。
　　“你怎么会在这？还有我怎么会到这来？”半撑起身子，微眯着凤眼问，脖间感到一阵轻微的刺痛，不过比起昨日以称得上是九牛一毛了。
　　“陛下被一男子送来，伤口臣也以帮陛下包扎过了。至于臣，自然是来伺候陛下起身的。”
　　“伺候朕？哼，就那么点小伤，朕还不至于沦落为一个废人！”冷冷的瞪视了他一眼，却突然又莫名其妙的淡淡一笑，被男子送来？轩辕，是你吗？挑了挑眉，向上弯起的嘴角有着淡淡的依恋，锐利的紫瞳笼罩上一片迷蒙，连带着说话的口气也变的有趣了不少“不过朕说，堂堂一个宰相府连一个婢女都没有吗，要大人亲自来此？”
　　“婢女？臣的府上可不像陛下的皇宫，人多是要养的臣还没有那份闲钱，唯一一个婢女去伺候霖王爷了，若是陛下能让霖王爷回去，臣也犯不着来此了。”顺手拿起挂在一旁的衣物“陛下，您真的不相信臣吗？”嘴角上扬，一贯的浅笑...
　　淡淡耸一耸肩“能得到大人的亲自照顾，朕还能推却吗？这个废人朕岂不是还当定了？”掀开被褥，只着一件白色的绸衣大大方方的站在地上，两手大张，一副任人宰割的样子。
　　“陛下请放松，这等小事臣还是没问题的。”熟练地将中衣系好，又将外袍从两手中套入，以带束腰，在领口处则以细绳结系。“陛下，请坐到这来，容臣为陛下束发。”
　　满意的扫过一遍身上的着装“恩，真没想到大人在伺候人上还有那么高的造诣！”依言坐到椅上。
　　“这点小事就能得到陛下称赞了吗？您的赞誉还真是便宜啊...”双手在黑发中穿插，以红色发带将墨色青丝束起。
　　听到这话脸色瞬间沉了下来“哼，大人是不是好话听太多了，存心找骂！”
　　“总是生气可是会生皱纹的哦。臣可不想陛下得了一个未老先衰的丑名，来，笑一笑有益健康。”空闲的手攀上了谨玉的嘴角向上一扯，镜中男子的脸上立刻出现了比哭还难看的笑容...
　　“该死的！给朕放手！”气急败坏的抬手挥去在脸上肆虐的贼爪，猛的从椅子上站起转身一脸阴郁的盯着依旧一脸淡笑的青竹。
　　“哎，陛下的气量可真是小，总是那么容易就生气了...”黑色的双眼微眯，摊了摊手以示无奈。
　　“吱吱…”某玉发出一阵刺耳的磨牙声…
　　“奇怪，臣府上的伙食有那么好吗，竟然能养出一只那么肥大的老鼠？”故作思索的皱了皱眉头。
　　“该死的！”顺手操起一把木梳就扔了过去。
　　此梳在空中划过一条完美的曲线，稳稳的被一双纤长的手所夹。
　　　　随意的把玩着手中的木梳“陛下，臣记得臣说过这种飞镖游戏还是少玩为妙，臣是没问题，只是担心陛下您会真的把肺气炸了，到时又得让臣来收拾烂摊子，这不是得不偿失吗？
　　恩…恩…，微型小火山在爆发边缘游走
　　“呵…”轻不可闻的淡笑一声“好了，陛下发也已束好了，那么今天的朝食是―桂花糯米红枣粥。”
　　“粥？为什么是粥？别跟朕哭穷，那真的会让朕想扁你！！再说你们这的厨师做出来的能吃吗？”
　　“桂花糯米红枣粥能滋补身体补血和胃益气，陛下受伤时，流血过多正好可以滋补一下，至于臣这的厨师，那陛下可以放心了，臣这并没有厨师，这粥是臣自己做的…”
　　“你做的？呦，天下奇闻啊，大人还真是完美到连女子都自叹不如了呢，那好，朕还真得好好品尝一下。”
　　恭敬的背手站在一边，浅笑不答…
　　“恩…软糯香滑，甜美怡人，朕是不是该把大人请进膳房了？”挑衅的歪着头，嘲讽着说道...不过，说真的，这粥的味道还真是...该死的好吃！！意犹未尽的品味着口中的余香，哎，还真被他混成十项全能了...
　　.................................
　　各位看文的大大，看过黑执事的就会发现本文已经有点那方面的趋向了...米办法太迷了，虽然偶能力不够...不过还是有区别的，契约有，但不是谨玉和青竹，恶魔有，但嘻嘻，卖个关子，还有前世纠葛，反正不会是简单的古代文就对了，那个知道哪里有黑执事完结小说和BG文（总裁文最好）打包的，加群找偶，偶跪求啊！！！！！！
　　




第十一章  面具男

　　“砰！啪！”始终紧闭的房门被一脚踹开，随之而入的还有那一袭红衣的张扬男子。
　　“司徒青竹，你最好o朕一个交代！”
　　“陛下，怎么？”
　　“怎么？你还好意思问！前门后门全部锁着，你是不是打算把朕给困在这！”环手在胸前，不爽的微眯起双眼，带着某种警示作用…
　　“臣岂敢，只不过臣讨厌任何脱离掌控的事，而陛下您呢？很不幸总爱挑战臣的极限。那么一点点防护工作，还是必须的不是吗？”目不斜视的继续下着手下那盘未完的棋局。
　　“防护？防你个头，快点把门打开！好不容易出来一趟还要被锁在这里，朕这个皇帝当得可真失败！”
　　“可以。”爽快的应下，转过身，眼眸含笑“和臣一起，臣就替陛下开门。”
　　“…”两眼跟防贼似的仔仔细细上上下下，连一个衣服褶边也没放过的审视了一遍，然后冷冷的吐出一句“无聊！”便转身走出，却在几步后又停住了脚步。
　　“喂，你到底去不去，不去的话把钥匙给我！”语气甚是别扭，哎，果然还是不习惯去求别人…
　　“呵”淡然一笑，紧随在谨玉身后…
　　长不大的孩子，就要乖乖的跟在父母的后面，否则可是会在懵懂中受到恶魔的蛊惑哦，臣的陛下…
　　―――街市
　　“新鲜出炉的包子哦！”
　　“糖葫芦，糖葫芦，又酸又甜的糖葫芦咯！”小贩们吵杂的叫卖声混成一片，就像是在比拼似地，叫的一声比一声刺耳。
　　随意的东逛逛西看看，神情惬意却一直有意无意的向一个方向疾步走去。
　　哎，他可没那么好的闲情逸致去逛街，那次失败的刺杀可已经在杀手界传的沸沸扬扬了，其实有时候男人比女人要八婆的多，那嘴皮子…算算时间也就一个晚上，楞能让我这种在家养伤的都已经了解了四五个版本，恩…或许该说青竹家的人米啥正常的，能把黑道消息摸了个彻彻底底。
　　可想而知，杀手榜排行第一的杀手无瞳，排名乘了个下坡车，身价，我靠，跌成个五分之一！倒免费帮那个曲什么霄的打足了广告！
　　因此在这种关键时刻哪个王八蛋还神经大条到悠哉游哉购物去？本次上街可想而知意义非凡，不然谁高兴死乞白赖去求，身后还配上一个甩都甩不掉的大包袱…哀怨的回眸，看了一眼跟某玉整整差了50米的青竹，又接着低头碎碎念…
　　“砰，哎呦！”走路不看前面的代价就是额头华丽丽的长出一个包子外加狼狈的跌落在地上…痛…该死的，真是人倒霉喝凉水都塞牙，好好走个路都能被撞到！蹙了眉，抬手摸了摸红肿一片的额头一阵刺辣感，撑起身子，拍了拍手上沾染到的尘土“该死…”低声咒骂一句，径直离去，却被一个人拉住了手臂。
　　“放手！”厌恶的恨瞥一眼拉住他的那个脸戴黑色面具的男子。
　　“玉，你怎么会在这？”黑色面具后射出的红色光芒透着惊喜与不可思议…
　　“我叫你放手啊！”
　　“既然找到了你，我就绝对不会放，这一次你应该属于我！”随着语气的加重，手的力量也开始加强，谨玉的手腕上出现一道血印。
　　“痛…”像是要将骨头捏碎的剧烈痛楚，让谨玉开始恼怒的挣扎起来“我警告你快点给我放手！”
　　“我绝对不会放手，哪怕...啊！”只是一瞬手已经被反转过来，这股力量是…王上？惊异的望着将自己手扭转过来的青衣男子。
　　“我不喜欢自己守护的东西沾染上别人的烙印。”温润的浅笑，手上的力量却在一点一点加重…
　　呆滞的望着那个青衣男子，诧异的甚至忘了自己的手还在那人掌中，他怎么也会在这？
　　“喀嚓。”一阵骨头断裂声，呃…回过神来时，手腕已经被扭断，而谨玉与青竹也早已不见了踪影…神色复杂的皱紧了眉。
　　“主人，您没事吧。”
　　“没事，用尽各种办法把刚才那两人的资料查出来。”
　　“是。”
　　“恩…”他就算依旧比我先一步找到你，我也绝对不会放弃！黑色面具后的红色瞳孔更为阴霾，本已断裂的骨头却正以奇怪的速度开始复合…
　　




第十二章  过分

　　“哎呀呀，放手，放手，很痛的。”猛地甩开被紧箍的双手“刚刚被那个神经病捏的痛死，现在又轮到你，我手都快断了。”皱着眉不爽的揉了揉通红的手腕。
　　“抱歉，公子。”歉意的松开手，退到了谨玉的身后。
　　紫眸暗沉了些“那个人…你认识吗？”
　　“不认识，不过，若是公子真的对他有兴趣，就请公子下令！”
　　“呵，真是麻烦，干嘛一定要得到我的批准？就不知道自己去查吗？”环手在胸前，眉宇间以满是戏腻“那么，朕给你一天时间，一天之后一份列的清清楚楚的资料！否则，一年俸禄充公。”毫不客气的开价，即使办不到，为国家做出点贡献也是很好的选择啦…
　　“遵命，陛下。”右手放在左胸前，微弯下头，单膝跪地。
　　阳光镀上青竹的身子，却反射出墨绿色的幽光。
　　陛下，即使没有您的命令，跟您有关的事臣都必须掌握…
　　N多道诡异的目光，漂移在这两个姿势奇怪的男子身上，同样惊为天人的脸庞还有着难以理清的羁绊，就像在他们身上涂着强力胶，让人移不开视线....
　　谨玉微垂下眼睑，俯视着半跪的青竹“喂，拜托，这里可是大街，你如果想让所有人都了解了解你的忠诚，就接着给我跪着好了！你免费，我还要收钱呢！”
　　“动物园里逛一趟，还要门票钱呢，更何况是真人展览？”
　　青竹浅笑着挑了挑眉“是的…公子”从地上站起，眼角斜撇过来来往往一脸惊异样子的人，剑眉微扬“公子，可以回去了吗？”
　　“好啊，你回去好了，我不介意。”耸耸肩，以示无所谓。
　　“公子若是不回去，我还会继续跟随的…”
　　“跟随？我跟你说我去逛青楼，你还傻傻呆呆的杵在哪边？真人秀给你免费欣赏啊，美得你！”
　　“青楼？公子，怎么。您真的禁欲禁到这种迫不及待的地步了？！”始终清冷的面庞第一次露出了不悦到恐怖的表情。
　　可偏偏谨玉就是不吃这套，一副死猪不怕开水烫的欠扁样“禁欲？我的字典里可没有这个词，不过做皇帝不是要亲民吗？深入民众嘛！”调皮的眨眨眼“要不然，你也想试试？”
　　“多谢陛下美意，还是算了吧。”冷着脸，凉凉的道。
　　“送上门的都不要？我可没听过你的什么风流韵事哦，不会是…”促狭的一笑，上上下下的目光透着打量。
　　面无表情的直视着谨玉“你会知道的…”
　　“知道？算了吧，大人！总之朕命令你不准跟去，听清楚了，这是命令！”媚色的紫瞳有着不同的阴沉。
　　淡淡看了看谨玉凝结的面色，突地，唇角上扬勾出一抹完美的斜笑“好，若这是公子的命令，我便不能违背，那么还请公子保重了…”右手覆上左胸，头微低，随即转身，青色衣角隐入人海。
　　陛下，您还真是越来越不知道天高地厚了，我可已经做过让步了，只是最基本的游戏规则可不能超的太过…否则，可就要受到惩罚哦，陛下！
　　...................
　　家里电脑出问题，不关偶的事阿，这几天偶会加油补上来的。
　　




第十三章  轩辕

　　寒风不时吹来几许，夹杂着狼鸣的凄厉，荒无人烟的墓地，杂草丛生，古旧的棺木上布满了灰尘，一阵风卷起满目尘埃，青石板上的墓志铭也被腐蚀掉不少，拨开杂草脚下踩着的说不定就是一座矮小的墓地，这样的地方，即使是青天白日来也不免让人心生畏惧，更何况，如今已经临暮。
　　半人高的杂草中穿梭着一个人影，轻车熟路的就像是鬼魅，悄无声息…
　　纤长的手覆上第三个墓上的烛台，向左三次扭转，紧闭的墓穴竟缓缓向外展开，露出蜿蜒的石阶，盘长的直通地下，拾阶而下，当谨玉隐入黑色幕雾时，身后的墓穴也随之合上。
　　从阶梯踏上平地，四周依旧黑的让人窒息。
　　“轩辕？轩辕？”在黑暗中摸索着前进，少了那个一直牵着自己手的领路人，再是熟悉的道路也有些陌生，试探性的询问，却只得到自己的回音。
　　奇怪的蹙了眉，他…不在吗？莫名其妙，一股难以言喻的惊慌。脚步不由得加快，急促的脚步声在空旷的隧道中显得那样刺耳…
　　没有！没有！！没有！！！怎么可能？他，真的离开了...一次次转弯的希望，然后却在一片寂静中绝望，那样的寂静，可怕的寂静…
　　原来...用心换来的代价永远是那么不堪一击，原来恶魔的誓言是不可相信的，原来过分的依赖是可怕的毒药…
　　落寞的垂下了头，拳头在无意间狠狠的握紧，锐利的指尖死死刺入娇嫩的手掌，鲜血汇成一条直线，滴落在地上。
　　轩辕…
　　九年前的那一个夜晚，老臣的掌权，姐姐的出嫁，黑暗的房间角，只有一人，独自抱着身子无声的啜泣，那是登上王位后的第一次流泪...
　　突然之间一个黑色的阴影将谨玉团团围困，那无可言喻的窒息感，肮脏，恐怖，黑色的气息在靠近。邪狞的墨绿色眼瞳自银色面具后射出，月光在一瞬黯淡了许多，就犹如黑暗中的幽灵充满诡异与冰冷。
　　“被无能的眼泪所沾染的东西，可真是肮脏！”话语间的轻蔑，不言而喻。
　　“你是谁，怎么会到这，你可知道，你骂的是谁！”抬起头，冷冷的瞪向那人，脸颊还遗留着未干的泪痕，脸上却已是面无表情。谨玉知道这个人绝不简单...
　　“一个身为王者的傀儡，无趣到令人生厌！”目光有些鄙夷却还含着...对于搭档的考量？
　　“你！”猛的从地上站起，瘦削的下巴高高扬起“即使是场游戏，有的也只是胜者与败者，棋子则是一个牺牲品，而我作为王者应该学会的是操纵而不是服从，傀儡？我怎么可以当！只…只不过…”微垂下头，紫瞳变得毫无光泽。
　　“只是有些东西不管你怎么努力也无法挽回，也有无论怎么挣扎都逃脱不了的绝望。”弱弱的语调有着摆脱不去的懊恼。
　　“呵。”唇向上勾出一个完美的弧度，有趣的人类“那么…就将心交给我吧，让我帮你主导这场游戏，如何？”低沉而沙哑的声音，无法抗拒的诱惑，微弯下腰，接近角落中那个堕落的灵魂，在冥冥之中指引迷途的孩子走向地狱深处…
　　“交心吗？”头颅低埋，肩膀却微微耸动。
　　“哈哈哈哈…”狂笑着自黑暗中缓缓抬起头来，苍白的脸庞在月光中有一份狰狞“你知道吗？人，是这个世上最容易被表象所蒙蔽的生物，在一片绝望中，只要前方出现一点光芒就会不故一切的去追逐，即使明知光芒背后是万丈深渊走近一步就会跌的粉身碎骨，却仍不由自主地去渴求那光芒，很无奈，我就是那种悲哀的人类…”紫色的眼瞳哀伤的就像是一片死水，丝毫不起涟漪。
　　“若是这样，就请沉睡吧…在睡梦中去感受那最后的跳动，醒来后，我将助你达成一切…”黑色的气息迎面向谨玉袭来，便是一阵晕眩，这一次的梦，诡异的让人惊异。
　　梦中的谨玉，依旧是那一身血色的王服，尊贵的不可一世却站在地狱的中心，漠然的眼神，冰冷，紧抿的薄唇，无情。
　　耳边回响着那无法逃脱的凄厉哭喊，当裸露的双足站上泛着寒气的冰刃，肉与骨均匀的分割，血沾染上透明的冰刃，在一瞬又被凝结…
　　滚滚的油锅中，皮肉被煎炸，滋滋作响，痛苦的哀号像是要穿透耳膜。
　　眼角余光淡淡撇过这一切，有何可惧？死不过是一瞬，最悲哀的是，这里已超脱了死亡...
　　切开的血肉，倒下的身躯，烧焦的皮肉，在这里不是一切的终结，而是新的开始。重新复合，再次踏上，再次分割，再次哭喊，再次重复，生生不息，永恒不灭…
　　地狱，用血与黑汇成的地狱，充斥着不甘的灵魂与永不停止的责罚，伦理在这里毫无界限，那漫天遍野的彼岸花，开的妖异，绚灿绯红，盛放在生与死的边界…
　　彼岸花开，便是分离
　　花开叶败，难守难遇
　　弱水彼岸，花红似火
　　却是，独身彼岸路…
　　月光幽暗，迷雾旖旎，黑衣俊朗的男子终于自那个房间走出，手中如捧着一件珍品…
　　“你要他的心干什么？我告诉过你，绝对不可以伤害他，否则后悔的会是你！”轮椅碾过残破掉落的树叶，发出阵阵脆响，白衣男子，薄唇轻启。
　　“一个实验罢了，何必当真？”邪气的一笑，缓缓将那心吞入腹中…
　　“你！！！”白衣男子满面的惊讶“你究竟在做什么？”
　　“呵，我将我的心还给了他，他的则是我的。”心满意足的一笑。
　　“该死，你的心是不会跳动的，这能令他具有不死的能力！”
　　“是的，我既然是恶魔，只要不是令人毁灭的打击，我还是不会死。你不是说过，只要他受了伤害，倒霉的会是我吗？那如果他有一天死了，我岂不是会很惨？这样，无论对谁都是完美…”
　　“你…算了，你的决定从来就不是我所能改变的，走吧！”
　　“恩，呃…”一个踉跄，单膝跪倒在草坪上，嘴角有一丝血液渗出。
　　“你没事吧！随便换心可是会有很大的反噬作用！”
　　“没事。”满不在乎的擦去嘴角溢出的鲜血“恶魔之主，不会那么脆弱的！”墨绿色的眼瞳反射出霸气的光芒，手一撑地面，身子已经飞出，消失在夜雾中…
　　




第十四章  轩辕2

　　“跟我走。”向着谨玉伸出了手，银色的面具反射出阴寒的光。
　　“你有把握能出去？这里是皇宫又不是你家，守卫及其森严，更何况，我可一点武功都不会。”半敛眼睑，淡扫过他伸出的手。
　　“既然决定让我帮你，就不应该对我的能力产生质疑。”伸出的手一把拉过谨玉，将谨玉囚在怀里。
　　“喂。你…”小小的身子在那人怀里不安的扭动了几下。
　　“好好呆着别乱动。”伸出手拍了拍谨玉的头，年仅八岁的谨玉刚刚只到轩辕的胸前。
　　“该死的…”诅咒声还没发出。就被一双手蒙住了双眼，眼前一片漆黑，只感到身子一下子飘了起来，脚下空荡荡的完全找不到着力点，没有依靠的空虚与惊恐，凭着本能狠狠的抱紧了身后那具温暖的躯体。
　　“很怕吗？放心，很快就到了”温润的声音自谨玉背后传来。
　　“啊？”狠命抬起头想要看清轩辕的容貌，却因为身高问题只看得到那如刀削般的下巴，夜风将他黑色的披风吹得猎猎作响。
　　紧贴着身体的温度，温暖的让人想沉溺，很熟悉的感觉，莫名的，谨玉脸红了…
　　风似乎渐渐小了很多，脚尖触到了柔软的地面，一下子失了轩辕的支撑，即使站在地面也踉跄了几步。
　　“玉儿，你没事吧…”
　　“什么？你叫我什么？”听到这个称呼，眉头不自在的抖动了几下。
　　“呵，让我对着一个8岁大的小屁孩喊陛下，抱歉，我做不到。等你长大了，或许可能。”更何况，以前这样叫，可从来没有听到你的反对。剩下的话语没有道出，只化成一次嘴角的牵动。
　　“那么你呢？你叫我玉儿，却让我叫你师父，抱歉，我也开不了口！”挑衅的眨了眨眼，还有些婴儿肥的脸却过早的染上了沉静。
　　“轩辕，你可以叫我轩辕。”说完，便转身像一座墓穴走去。
　　“轩辕？轩辕？”细细又品读了几遍，还蛮不错的嘛，而且还很熟悉…看着轩辕走去的方向，谨玉才猛然发觉自己竟然被带到了坟堆，荒草萋萋，暗夜之下莫名的嚎叫让人听了浑身一颤，阴风吹起谨玉的发，脖颈后起了一层鸡皮疙瘩。抑制不住的打了一个寒颤，急匆匆的紧紧跟在轩辕的身后。
　　“轩辕！轩辕！你带我到坟堆来干嘛？你不是要帮我吗？这里…”
　　“这里才最安全，更何况这里有我需要的阴气和黑暗，这些都是修炼的必备品，总之你跟我来就对了。”纤长的手覆上第三个墓上的烛台，向左三次扭转，紧闭的墓穴竟缓缓向外展开，露出蜿蜒的石阶，盘长的直通地下。
　　“这…这…”惊异的看着发生的一切，眼难以相信的睁得老大。
　　“把手给我，下面是没有灯的，你要先习惯黑暗。”
　　“哦。”乖乖的将手给他，感受整个手掌被热气所包围的温暖，很舒服也是久违的感觉…
　　下面果然是一片漆黑，曾记得有人说过，人最原始的恐惧是来自对未知世界的惧怕那才是最震慑心底的，而黑暗则更能将这恐惧放大数十倍！
　　这黑暗空洞的隧道就完全满足了这种恐惧，孤立，无助，只有死死抓着那双手，就好像是落水者手中的浮萍，即使徒劳也希望有个依靠。
　　轩辕轻车熟路的在其中探进，却也感受到了身边人的恐惧，默叹一声，从怀中掏出一颗夜明珠，悠悠的闪着绿光。
　　“你…你不是说黑暗是必备品吗？怎么又？”
　　“你需要适应不是吗？”意有所指的看了看早已被捏的通红的手掌。
　　不好意思的低下了头，靠着夜明珠泛出的幽光辨寻着道路。
　　“这是什么？”隧道的尽头有一潭冒着寒光的泉水，谨玉好奇的轻轻触碰了一下便被那低的吓人的温度惊回了手。
　　“这泉叫冰泉，顾名思义温度极低，却是不可多得的奇珍。你起步已经很晚了，只有靠这个来增强内力，所以，即使再冷你也必须入水。”
　　“这有什么作用？”不同于轩辕原来预想的抗拒，谨玉的脸色平静的奇怪，只是淡淡的问了一句。
　　“只有在这个水里，我将内力传给你，你才不会因为承受不住而经脉迸裂也可以加快你的吸收。当然，你也可以选择不去，这样的话，只能和一般习武之人一样一步步来，一年或许就能达到在这泉里浸泡半个时辰的效果。”
　　“如果是这样，我就没有理由不下去。”振振的在岸边看着那平静的池面。像是决定了什么，浅浅的眉一蹙，手解下了系腰的缎带，纤细还没有发育完全的身子浸入了泉水中，刺骨的寒意铺天盖地的涌上，唇冻的青紫，脸色苍白的毫无血色，浑身止不住的打着冷颤，却还倔强的紧咬着下唇。
　　轩辕看着池中的谨玉有一些心疼，解下衣服也进入水中，将谨玉的身子摆正，内力从掌心传出。
　　内力在输送，眼却勾勒起谨玉不是很明显的脸廓，昨夜的约定就当那是一场契约，玉儿，助你，服从你，我将不会违约，只是心的代价似乎太小了，我只记得你我前世的一些羁绊，却无法真正去感受，这一世，重温如何？浅浅一笑，银色面具后的眼瞳似乎放出了光亮，缓缓闭上眼，加重了手上的动作。
　　浸在冰冷的池水中，寒气逐渐的将谨玉所吞噬，坚持坚持！意志像是快要丧失脑海中却还缠绕着那两个字。父皇母后，玉儿不会那么脆弱的…虽这样子想，神智却已经开始接近迷茫。不知从什么时候起，掌心有一股暖暖的力量传来，在全身游走，热气与冰冷矛盾的在谨玉身上融合。直觉的知道这是轩辕的内力，谢谢，即使这只是付出心后的回报也谢谢！最起码，让我有了反击的能力……
　　




第十五章    轩辕3

　　4年光景一闪即逝，红衣长褂的少年在黑暗中以活的自如，白日为王，夜里为徒，这样的日子倒也过得惬意…
　　“轩辕，今日你还要教我什么？这柳叶刀我学的应该也不逊于你了吧！”挑衅的向轩辕扬了扬眉，纤长的手以快速飞出一把刀。
　　轩辕的脸向旁一侧，手快而准的夹住，总是戴着银色面具的脸就如那把刀的质地，铁一样的冰冷坚硬“武功学的如火纯青又如何，千军万马奔腾而来时，你也只有束手就擒，更何况到现在为止你连一个人都没有杀过。”
　　“你什么意思？”本来的性质颇为高昂，如今却被劈头盖脸一盆冷水泼下来，脸色不由青了几分，不悦的怒瞪了他一眼。
　　“我的意思是，今天你该学习杀人了。这个给你。”顺手将一柄匕首扔了过去“柳叶刀是暗杀的时候用的，不适合肉搏。匕首，你应该没问题。”
　　“当然。”满不在乎的把玩着手上的颇为精巧的匕首，匕柄上用金丝缠绕还镶嵌着一颗紫色的宝石，散发幽紫的暗光“还蛮漂亮的嘛，啊！”手指只在刀锋上轻轻滑过，便赫然割破了娇嫩的皮肤。
　　凭着高悬在壁顶的夜明珠，看到了谨玉指尖流出的鲜血“这把匕首很锋利，不是让你玩的。”漠然的转身，抬手在石壁上扭动了一个开关，石门伴随着轰隆隆的巨响打开。里面一片漆黑，还伴随着一股浓烈的血腥味。
　　嗅到这股味道，轩辕不悦的皱起了眉头“那么快就熬不住了？我还真是高估了他们。“
　　“这里是哪里？为什么我从来没看到过。”谨玉好奇的走近洞口问道，却突然被一股巨大的推力推了进去，石门在身后猛的合上。
　　“开门啊！开门！！轩辕！！！”来不及顾及跌倒在地上时磨破的皮肉，死命的敲打着坚硬的石门。
　　“我让你练习柳叶刀时都是被蒙着眼的，所以这里的黑暗你应该也能适应，黑暗能扩大你的恐惧却也能激发你的潜力，这一个夜晚，你要面对的将是一群饿疯了的野兽，记住，除非杀了他们，否则你就将沦为他们的一顿美餐，浓烈的血腥味，你应该也嗅到了，饿疯了的人类什么都会干的，哪怕是吃自己的同类！！”轩辕凭着传音术，传音入了谨玉的耳，随即便是没有犹豫，远去的脚步声。
　　身子贴着石壁瘫软下来，被轩辕的最后一句话惊得不由自主的打了个寒战，手掌撑在地上却意外的感到了一片粘稠的血肉和一个硬物，这…这是人骨？
　　“啊！”尖叫一声，仓皇的从地上站了起来，沾满血污的左手胡乱的在身上擦拭着。
　　“叫什么！你不过是摸到了我吃剩的人骨罢了，大惊小怪！”黑暗中的一角传来一个稚嫩的少年声，语调却含着轻蔑。
　　谨玉勉强凝定了心神，手又紧紧的握住了那柄匕首“你是谁？你为什么会在这！”
　　“为什么会在这？哼，没有一个正常人会想到这种鬼地方来的！”一阵衣料摩擦过墙壁的O@声“这些人，包括已经被我们吃了的那几个都是被师父给扔到这的。”伴随着这话少年已经来到了谨玉的面前且以自作主张的坐到了谨玉的身旁。
　　“师父？你的师父是谁？”感受到少年的靠近，身子不自在的向旁边缩了缩。
　　“轩辕，刚刚把你扔进来的那个。你不用怕，我现在并不是很饿，不到万不得以，谁想去吃那肮脏的人肉，又酸又臭！”少年感受到了谨玉的抗拒，解释着靠在了石壁上。
　　“为什么？既然是你师父为什么要把你扔进来？”
　　“呵，他说只有胜者才能得到最后存活的机会，不过，我总觉的不是那么回事。更何况，你不也是被他扔进来的吗？他给过你理由吗？”
　　“没有，不过他说熬过了今晚我就能出去。”
　　“真的？”
　　微微点了点头算是回答。
　　“太好了！”语气有些兴奋，少年的目光却又突然被谨玉手中匕首上紫宝石发出的淡淡幽光，引去了注意力。
　　“好漂亮的紫色，这是你的吗？”欣喜的眨了眨眼。
　　“啊？哦，算是吧，不过，这是临进来前他给我的。”
　　“他？轩辕吗？”
　　“恩。”
　　“他对你还真是特别…”少年琥珀色的眼一瞬黯淡了许多，可是在一片黑暗中谁也看不清谁的样貌，更别说是那么微妙的变化了。马上，少年便又恢复了光彩“能给我看看吗？”
　　“诺，给。”
　　“谢谢。”惊喜的接过那柄匕首，如获至宝般用指腹摩擦过光滑的宝石“紫色果然很美…”喃喃的说，像陷入了自己的梦境，神情开始恍惚起来。
　　“你…没事吧。”伸出手捅了捅少年，少年方才如梦初醒般摇了摇头“没事，没事，这个还你，你可千万别弄丢了。”不舍得将匕首还给谨玉。
　　“恩。”伸出手，接过了匕首将它夹在了腰带上“对了，你还没告诉我你叫什么呢。我叫谨玉，你呢？”
　　“我，你叫我鸾好了，是他给我取得。”
　　“又是他？”
　　“是啊，我很喜欢这个名字呢。”鸾的脸上微微笑了一下，有一种淡淡的幸福却让看的人心里一紧。
　　突然，鸾神经质的左右看了看，压低了声音附在谨玉的耳畔轻轻道“我们一共进来了5个，除了我，其他都是被师父抓来的，除了我，你，还有一个人也活着，他杀了两个，我杀了一个，现在如果我们还想活着出去，就只有合力杀了他，否则等他睡够了，我们就是他的下一顿美餐。”
　　“哦。”谨玉点了点头，脸上的表情淡淡的。
　　似乎对谨玉的不以为然有些惊讶，挑了挑眉接着道“你不怕吗？刚刚摸到骨头你就叫成那样。”
　　“去杀一个死人，有什么好怕的？”无所谓的道。
　　“恩？他可不是什么泛泛之辈，况且现在也不是什么吹牛的时候。”笑着跟谨玉打着哈哈，手却以摸入了衣襟中。
　　“因为习惯了在黑暗中生活，我的耳一直就很灵敏，从我进来那刻起，就一直只有你一个人的呼吸声，我就知道这里除了你，剩下的就只有死人了。更何况，那个人已经死了很久，散发着一股难闻的腐臭味，不过也难怪，你连这样的人肉都吃得下去，也怎管得了这微不足道的味道？”立在原地，脸上面无表情。
　　静静地听完谨玉的话，听话的点了点头“看来还是我的失误…就应该听轩辕的话，再忍几天，不应该太早杀了他们的，跟这堆死人在一起那么久，嗅觉都有些失灵了，看样子出去以后又得被他骂了…”落寞的垂下了头，嘴角却扬起一抹甜甜的微笑“不过没关系，杀了你他一定会奖励我的。”琥珀色的眼瞳散发出兴奋的光泽，就像是即将获得糖果的幼童，怀中的匕首已经出鞘，黑色靴底滑过地面，匕首直划向谨玉的脖颈。
　　像是没有想到鸾的出手竟是那么快，急匆匆向旁一侧，脸侧却感到一阵刺痛，温润的液体蜿蜒着流了下来，流至嘴角，又咸又腥。还没来得及喘息片刻，又是一记狠冽的杀招袭来，暗暗吃惊，强强避开。实在没想到这鸾年纪不大，却是招招致命，不留情面，且武功也比预想的要高上许多。
　　又是杀招直逼而来，无奈只有施展起轻功四处躲闪，双方交手数十招，愣是不慎，背上又是一道扭曲的伤疤，着实不浅，火辣辣的疼。
　　良久皆未得手，鸾倒真像是失了玩具的顽童，不依的撅起了上唇“玉儿，真是的，那么久都没让我杀了你，轩辕会生气的！”说着人猛地跃起，夹杂着浓烈的杀气直扑谨玉而来，不敢再怠慢，抽出匕首挡住，却挡的有些勉强，连连被逼退至墙角。
　　鸾看着谨玉握着的匕首，眼神中竟出现了心爱之物被掠夺的恨意“臭玉儿，抢了我的东西，我要杀了你然后把你吃了，这样这柄匕首就是轩辕送给我的了。”下手更是用力，一招躲闪不及，尖锐的匕首生生刺入了谨玉的左肩，被死死钉在墙上，又猛地拔出，血一下子喷涌四溅“呃…”巨大的痛楚令谨玉的额上泌出汗珠，死咬住嘴唇，脸色青灰。
　　血染红了鸾琥珀色的瞳孔，显得更为兴奋，像是玩上了瘾，高高举起的手直逼向谨玉的左手腕。
　　霎时，伴随着一声巨响刺目的阳光照进昏暗的洞穴，照在满身血污的谨玉身上，鸾嘟着嘴不悦的转过头，当看到立在洞口一身黑衣的轩辕时，惊喜的直奔向洞口。“轩辕！你看我成功了，最后只有我才能活下来！”这时谨玉才看清鸾的长相，极为秀美可爱的男子，约莫也只有13岁，身着的月白色长袍早已布满了血渍，满脸的欣喜。只可惜，脸上的笑却在片刻僵硬的停在了不敢相信，砰的一声倒地，背后赫然插着一把柳叶刀。
　　“咳，我…我虽然不擅长近身的，可，我的暗器还是不错的，不论什么时候都不应该放松的…咳！！”说完这句话，便狼狈的瘫倒在地上，只在石墙上留下一道蜿蜒的血迹。
　　“玉儿…”打横抱起倒在地上的谨玉，看着他一身的伤痕，脸色铁青着走出了洞穴。
　　“轩…轩辕，我应该是能算成功的吧。”虚软的倒在轩辕的怀里，弱弱的问。
　　低下头，银色的面具反射出谨玉苍白的面孔，轻轻将他放在桌上，修长的手拂过脸上那道狰狞的血痕“玉儿，真的是不想再看到你受伤了…”细碎的吻落在可怕的刀疤上，舌轻轻舔舐过。
　　有些无措外加惊讶的任他吻着，想要推开，全身也已疲倦的毫无力气…
　　“如果累，就先睡一觉吧…醒来后，就什么事也没了…”呼出的热气痒酥酥的吹在耳后，睡意便排山倒海的涌来，也不知是用了什么方法，一觉醒来，全身的伤疤以荡然无存，自己也已回到了玉虚宫，有些呆呆的躺在床上，回想起后来那个细碎的吻，脸红的像是怀春的少女…
　　――――
　　那啥，本文死都不搞NP....
　　




第十六章  企望

　　回忆，用心换来一场梦境，这梦真实的可以听见流星陨落的轰然绝响…
　　独自一人走在寂静的密道，瞳轩这个组织，是他一手帮我创的，名字却是我执意那样取的，还记得当初我这样说时，他只是静静的摸了摸我的脸，轻叹一声“你要怎样便怎样吧，反正这个组织已经是你的了。”说完，便只留给我一个背影，呆呆的看着他的离去，却不知道，不知何时，我已经习惯于依赖。
　　当真的再次孤身一人，才突然发现这一身的武功，杀手榜上的排名，都是他的杰作，若没有遇见过他，我就什么都不是。
　　他说“不想再见我受伤了。”却不知我的受伤一直都是心甘情愿，不记得了吗？你说过，任何事都需要代价，我用满身的伤疤去杀死一个人，为自己获得生存的权利，那很值！
　　他说“将心交给我吧，让我帮你主导这场游戏。”却在游戏的中途将我抛下，他却只说“这是一个结束，却也将是一个新的开始…”黑色的背影依旧决然与高傲，就像第一次遇见，苍白月色下专属于黑暗的恶魔…
　　抬腿，踏上盘旋而上的台阶，当身子重归于地面，夜色早已席卷而来，微弱的月光却清晰的照射出谨玉脸上未干的泪痕…
　　这一次真的像一个木偶，双眼空洞而无神，只是凭着惯性机械的牵动着双脚，风毫不留情的袭来，吹鼓起谨玉宽敞的红袍，墨色的青丝在空中舞得缭乱。
　　当惯了杀手，无论何时，神经都处于高度的紧绷，哪怕是现在这种人在神不在的呆滞状态，凭着本能，手以快速抬起挡住了夹风袭来的飞腿，腿向前一踹，直逼那人胯下。
　　那人忙向后退了几步，随后停住，微眯起眼打量着迎风而立的谨玉。
　　谨玉微垂眼睑，只淡淡扫了一眼面前以一袭黑色装束示人的男子，熟悉的黑，心猛的一紧，随即便是释然，怎么可能是他？“让开，今天我不想杀人。”冷冷的语调，脸上波澜未起。
　　“这可由不得你！”身影飞掠，两把弯刀直逼谨玉。
　　“架势不错，手法轻盈，只可惜太欠火候！”审视过男子的身法，挑了挑眉，以手刀直劈男子手腕。
　　“哐当。”刀跌到地面，发出一阵脆响，男子呆立在地面，不可置信的望着地上那泛着寒光的弯刀“一招，只有一招…”砰地一声沮丧的跪倒在弯刀前，神色满是不甘！
　　“哼！”半敛凤眸，冷哼一声，抬脚欲行，却在半响感到一阵晕眩，头变得沉重，眼前一片恍惚，该死，怎么回事？
　　“刚刚在扑向你的时候我已经给你施了药。在我们眼中，只要能完成任务，就可以不择手段。”黑衣男子从地上站起，动作慢的就像是一次慢镜头回放，月光渡在他的身上有一种奇异的光泽。
　　“药？不可能！如果真的有药，我怎么会感觉不出来？”踉跄着勉强支撑住摇摇欲晃的身体，世界在谨玉的眼中以开始颠倒，却还倔强的直直逼视着那男子。
　　“如果连你都能感觉的出来，那主上未免就太没用了！”迈着固有规律的步子走向谨玉，哒哒的脚步声在夜色中显得如此清脆…
　　“啪。”谨玉半跪在地面上，沉重的眼皮开始撑不住的往下耷拉，最后一眼只定格在黑衣人身后凭空冒出的青衣邪狞男子，嘴角微微绽开一抹浅笑，终于到了…一瞬，像是泄了重负，勉强支持着的身躯，狼狈的倒在了粗糙的地面，神智便已陷入了昏迷。
　　随着那人的倒地，青竹嘴角的笑意未减，眼眸却以暗了几分“何必呢，为什么一定要找上他呢？明知道他早已被我预定了，真是永远的不听话…”悄无声息的贴上黑衣男子的耳畔，呼出的语气却是冰冷刺骨…
　　“你…你是谁！”不可抑制的打了一个寒战，猛的转过身，看到的是一张挂着淡淡浅笑的俊秀面庞，唇角扬起的弧度，每一分每一毫都拿捏得完美无缺。
　　“我嘛？”微微眨了眨眼“死人是没有资格知道我的名字的，更何况，伤了他，你已经犯下了不可饶恕的错误！”笑容隐去，眉角变得一片冰冷。迈开步子，向那人走去，每走一步，都伴随着一句死神的挽歌，手开始向上扬起，黑色的指甲泛着幽暗的光芒，眸中已是一片墨绿，那种绿是沉寂之后的复苏…
　　“啊！！！”凄厉的惨叫一下子响破苍穹，破败的碎片在一瞬之间化为粉末…
　　然后，天地间又是一片寂静，死一样的寂静，只是偶尔响起鸟雀的扑翅…
　　青竹淡淡一笑，眼瞳又恢复成了无尽的黑暗，俯视着倒在地上陷入昏迷的谨玉，又抬眸看了看不远处荒草萋萋的坟墓，蹙了眉，你怎么又去了那？不该忘得忘了，该忘得却偏偏记得比谁都牢，最后又把自己弄得好不狼狈…
　　单膝跪地，拂过谨玉苍白的面颊，敏锐的嗅觉感受到了一股不一样的味道，玉潭香？呵，专为你造的香如今却用到了你的身上，真是可笑！耸了耸肩，拦腰将谨玉抱起同时也察觉到了那残留的泪痕，真是痴心的孩子，阴郁的一笑，确实该想想办法了...
　　




第十七章  惊梦

　　梦，天界――
　　云雾缥缈，白玉砌成的宏伟楼阁四处奏响起丝竹之音，火红的灯笼高高悬挂，大的张扬的喜字贴得到处都是，翠石栏桥横跨在泛起旖旎水汽的天湖之上，一派的喜庆之气，被众星捧月般追逐的少年却是满面怒容。
　　“殿下，殿下，陛下说了，不允许您出宫门半步，更不允许您出现在他的婚宴上，您这样做，只会令所有人难堪！”脚步急匆匆的想要拦住少年，却被少年阴鹜的目光看的打了个寒战。
　　“凭什么我要对他的话言听计从，而他，就可以不顾他的承诺去娶那个女人！”冷冷的语调却有着掩饰不住的怨恨，紫色的瞳孔是那样的深沉与落寞，那鲜艳的喜字就像毒蛇一样刺痛了少年的心，父皇，你为什么要娶那个女人！为什么！！！
　　语调熟悉的令谨玉有些吃惊，而转身后少年的那张熟悉的面庞，更是令谨玉的呼吸一滞，该死，怎么会跟自己长得一模一样！
　　“殿下，这是陛下的命令，臣等不敢违背，您如果执意如此，就请踏着臣等的尸体过去！”像是约定好了一样，话语刚落，一群人便以团团将那少年围住，齐刷刷的跪倒在地上。
　　很忠心，这是谨玉对他们的评价，这样的动作也使得他想起了青竹，一样的跪拜与忠诚。
　　面无表情的扫试过一干人等“你们是他的死士，他敢杀你们，你们以为我就不敢嘛？别忘了，我是他的儿子！”绝情的话语，凤眸狠狠定在了前方歌舞升平，锣鼓喧闹的宫殿。
　　“请殿下三思！”整齐划一，没有犹豫，脸上均面无表情。遵从，是天界最为信守的条规，哪怕是用命去搏！
　　少年就这样站在那里，紧握的手举起了却又放下，终是没法做到和他一样的心狠手辣，他教的，自己永远都学不会...没有前进也没有后退，他清楚地知道，除非杀了他们，否则自己绝对无法到达，因为这是父皇给他们下的命令，虽然这个号令者此时正在成亲……
　　心开始抽搐，耳边轰然炸起了一声“礼成！！！”那边宫殿的天空亮起了五色烟彩，绽出娇艳至极的牡丹，雍容而华贵…
　　身子僵硬了一下，手紧握成拳，却不知尖锐的指甲早已刺破了皮肉。
　　“走！”决然的一拂袖，怒喝一声，便向来时的那座清雅宁静的阁楼走去，坚决的背影下是只能独自舔舐的无情伤口...这伤是被那人深深扒裂的，为什么？明明知道不会有结果，却还要来招惹我，然后，却又将我一脚踢开，为什么！！
　　谨玉默默看着那人离去，胸腔被一阵阵激烈的冲击，很难受，很痛，只是，不是没心了吗？为什么还会痛呢？看着那少年瘦削的背影，突然很想知道那个少年口中的父皇是谁...那个人似乎伤他极深...
　　一瞬，只觉得身子很累，是那种万蚁挠心般的难受，心好像压着了什么，很重，很重…
　　“陛下，您怎么啦？陛下！！”琦儿跪倒在床榻前，轻轻摇了摇睡梦中恨皱着眉，额上一片薄汗的谨玉，微皱了眉小心询问。
　　“啊…”缓慢的睁开双眼，头痛的像是要炸开一样，一手撑起身子，另一只手疲惫的揉了揉太阳穴。
　　“朕怎么会在这？”
　　“司徒大人将陛下送回来，陛下您似乎中了药。”眉目清丽，黑色长发垂至腰际，弯弯的柳叶眉下一双美眸微敛，看着地上，身着白色束腰长裙，淡粉的桃花印在裙摆。
　　“恩。”谨玉疲惫的点了点头“朕只是一时大意。”
　　“琦儿明白，天色还早，陛下您还是再躺一下，明日一早还要上朝。”
　　“说到上朝，这几日朕不在时，朝野是由谁主持的？”
　　“自然是司徒大人。”
　　“青竹？怎么可能，他不是和朕在一起吗？”有些诧异的挑了挑眉。
　　“千真万确，陛下。只是司徒大人的神色略有些匆忙，都是将大臣们的奏折带回府内批阅。”
　　“哦，还真是个全能宰相，有了他，朕还真是几辈子修来的。”冷哼一声“朕要休息了，你退下吧，明日再来叫朕。”
　　“是的，陛下。奴婢告退。”琦儿直起身，做了个万福，便退出了殿门，却在关掩门的时候顿了一下“陛下，刚刚琦儿忘了问了，陛下您中的药，似乎很熟悉...”
　　榻上的身影顿了一下，然后却又恢复了平静“出去吧，不该问的就别问...”
　　“是。”嘎吱，是门关闭的声。
　　――――――
　　今日第二更啊，偶勤快吧，可是偶是不是真的写的很烂，所以才没人看，哎...
　　




第十八章 颠倒

　　夜，静的似水，凉的慎人，月光柔柔的透过敞开的窗户洒进蜷缩在榻上瘦弱的身影，就像被主人所遗弃的流浪猫，孤独的在午夜的街头流浪，感受着自己单薄的体温…
　　一道阴鹜的目光狠狠锁着那个身影，依旧是银白色的面具，依旧是一身黑的如墨泼洒的紧身衣，嘴角上扬却是一片温润的浅笑，淡淡的笑意，完美的弧度...
　　像是察觉到了注视，纤细的身影不安的扭动了几下，翻了个身，无意识的暴露出迷人的锁骨。
　　极为完美的身体曲线，因为蜷缩着身子而有些弯曲，从领口微露出的细腻肌肤是最毒的蛊物...
　　俯下身从后环腰抱住了谨玉，唇啃咬在白皙的脖颈，很轻，很柔，不紧不慢的细细品味，就像是在享受一顿美餐。
　　就是这样的轻柔的动作却换来怀中人的觉醒，不可抑制的一个颤栗，猛地转身，温热的面颊却贴上了一块冰冷的面具，毫无温度的金属色泽，无情的银色光辉，很容易辨认…
　　“轩…轩辕？”断断续续的小心询问，眼眸微向上抬，陷入的是一片墨绿色的深渊。
　　“恩。”微一颌首，尖削的下巴抵在谨玉肩上。
　　很不习惯这样的姿势，别扭的动了动身子，却被坚毅的两臂像铁链一样牢牢锁住，动弹不得，默默地叹了口气，练了那么多年居然还是抵不上他的万分之一。
　　“说吧，你来这干什么？你不是已经走了…”无奈的困在他怀里，平了脸色问。
　　“你喜欢我吗。”风马牛不相及的回答，用的却是肯定句。
　　“恩？啊！你搞什么！”被他的话惊了一惊，随即不悦的僵了脸色…
　　“我没性情跟你玩，你如果想玩这种你侬我侬唧唧歪歪的游戏，你找错了人，上错了床，长兴街新开的那家妓院，你只要给个十两会有很多人乐意。”扭过了身子，转过了头，无可否认心底一点淡淡的恐慌。
　　“我也不喜欢这种游戏…总是要戴着面具，真是一点都不舒服…”很轻很淡的语调，却成功的引回了谨玉的注意力“怎么，玉儿不想看看我的样子吗？”温润的笑声，却让谨玉的心中咯噔一下，今天的轩辕好像有些不一样…没有回答，依旧背着身子，虽然他真的很想知道，没问过不代表没想过…
　　背后是极致轻微的卸下声，呼吸不可抑制的急促起来，那个身躯似乎贴得更紧了些“玉儿，真的不想看看吗？”呼出的暖气在谨玉的耳后显得旖旎，倔强终究敌不过渴望，转过身，迎来的是炙热的掠夺…
　　唇被狠狠的吻上，齿的啃咬带来一些酥麻的疼痛，更添了几分情色，唇被吻着，谨玉的脑海中却是一片空白，飞扬的剑眉，墨绿色的眼瞳，整张脸宛如大理石雕刻出般完美无缺，可是为什么…是他！！
　　“司徒青竹，你到底什么意思…”很冷静，冷静的出乎他的意料。
　　“玉儿的耐力不错，值得嘉奖。”一闪而过的惊讶隐在了玩世不恭的笑意背后。
　　“说！你究竟是谁，司徒青竹，轩辕又或者还有别的身份...”从不离身的柳叶刀搁上了青竹脖间的动脉。
　　“用我教的来对付我，玉儿，下次出手前记得换一个新鲜点的…”右手擒上谨玉的手腕稍一用力手已被反转，喀嚓，是骨骼错位的声。刀无声掉落在柔软的被褥上。
　　“你…”无言的瞪着他，目光五味杂陈，愤恨有，却不多，更多的是被欺骗后的伤，痛，有一点，却不是因为骨骼破裂，只是因为没想到他会真的对付自己…
　　“被这样的目光注视，搞得我好像多恶毒似的，玉儿，放心，我不允许你的身上留下任何伤痕，相信我，因为无论做过什么都要保证达到不留一丝痕迹，否则太容易被拆穿了…”
　　懒得再看他，目光邪撇到一边“那你究竟要干吗，你要的究竟是什么，费了那么大的劲，把我折腾来折腾去，转过一圈，也不过是你的游戏…”
　　“不知道。”回答得很干脆“不过是凭着本能，当轩辕才只有半天，这样的效果可不是我的预期，更何况身为青竹的我不是很轻易的就帮你达到了你的目标吗？你应该高兴才对，你的劲敌原来是你的盟友，而且这个盟友是绝对不会背叛你的，他只是想要一点利息…”完美的浅笑，柔和而可怕。俯身上前，两手锁住了谨玉的退路，居高临下的看着明明有些慌乱却还勉强维持镇定的面容。
　　“该死的，你究竟想要干嘛？”紫色的凤眸照射出青竹嘴角弯起的弧度“试了你就知道。”扣住他的腰，激烈的深吻，唇与唇的辗转，舌与舌的交错，粗重的喘息，强烈的抵抗换来的是抚慰一吻与恶意的逗弄，紫色的瞳孔染上了迷乱与情欲，不可否认，他的技术很好...
　　春色旖旎，青丝缠绕，每一寸的肌肤相贴，烙下彼此的印记，浅色床帐放下，殷红的烛火摇曳。君与臣，那一夜，一切颠倒…
　　
　　




第十九章   依旧是服从

发丝缭乱的披散，绝佳的面容皎洁而高傲，纤细的身子隐于丝绸制的内衣中，床榻整洁而干净，似乎昨夜一如既往的风平浪静...床上的绝色随着一声嘤咛伴随着全身的酸痛睁开了似水蕴的紫眸。
　　“陛下，您终于醒了。”放下手中正在整理的衣物，走到榻上扶起渐苏醒的谨玉。
　　“恩…琦儿，现在已经什么时候了？”看着窗外猛烈刺目的阳光，讶异的没有顾及到身上的疼痛。
　　“午时了，陛下。”熟练的为谨玉套上深红色的王服。
　　“午时？该死的，朕不是说让你记得叫朕的吗！”恼怒的横眉瞪了琦儿一眼，翻身下床，却在片刻，被股间无法忽略的疼痛抑制了行动，“呃…”王八蛋，怎么会忘了呢？昨夜的一夜癫狂，手紧握成拳，不甘心的捶了一下无辜的床板，发出一记沉重的闷响，暴怒的举动却掩饰不了颊边泛起的红晕…
　　“司徒大人已经前去主持早朝了，陛下不用担心。”扶着谨玉，让他靠在床柱。
　　“有了一个全能的宰相你就可以罔顾我的命令吗？还是…你已经知道他是谁？”冷冷的抬眸，却有一丝迁怒的意味。
　　“恩。”微颌首，拧干浸在水中的毛巾“他的命令，是奴婢所不能违背的。陛下，给。”白色的毛巾递出
　　“真是一只忠心的狗…”嘲讽的一笑，撇开了眼…轩辕，哦，不，青竹，你训练出来的人，是不是都是这样，永远秉持着可笑的忠诚，也真是不知道，你是给他们吃了什么迷魂药，或许像我怎么不听话的还是第一个吧，选择和我签订契约，我的荣幸还是算我倒霉？真是肮脏的恶趣味…嘴角溢出一丝冷哼…
　　琦儿有些落寞的收回递出去的毛巾，陛下，没有人，没有人敢违背他的命令，那样的惩罚真的太过残酷，是我们无力招架的，或许唯有你是一个例外…定神在谨玉裸露出的青色吻痕，有些呆了…
　　无声无息的靠近，化作一个毫不留情的命令“琦儿，下去吧。”青竹永远优雅的浅笑，举手投足间是贵族的尊荣，青色完美的让人嫉妒，不知何时，以迈入了房门中。
　　“是。”慌乱的磕了首，赶忙退下，又在那人的眼神威胁下关紧了房门。
　　“玉儿，怎么啦，生气了？”笑着坐上了塌，眼神半扫过白皙脖颈上突兀的吻痕。“哎，好像粗暴了点…很痛吗？”怜惜的抬手用指腹扫过谨玉娇嫩的唇瓣，却冷不防被那贝齿狠狠咬住。
　　谨玉怨愤的将怒气全发泄在那一咬中，舌以感受到了浓浓的血腥味，对面那人却依然是一脸柔柔的笑意，完美到无可挑剔的弧度，真是…该死的欠扁“呸！”懊恼的松开了嘴，血丝顺着嘴角淌下。
　　淡漠的看了看被咬的淌血不止的手指，挑了挑眉“玉儿，何时喜欢上了血的味道…”俯身向前，舔去了谨玉嘴边的血丝“似乎也没什么特别，而且这可也不是什么好习惯…”
　　“司徒青竹，你记住，我永远不会放弃的，你要记得，这个江山是属于上官家的！”高高抬起的下颚，幽深的不见底的紫眸，倔强，即使徒劳…
　　“当然，我知道。”漫不经心的应着，视线只专注于那被血染得妖艳的唇瓣“只要有我在，这个江山就永远都是您的，这正如同我永远都将臣服于您，这是我们用心缔结的代价不是吗？”望着谨玉，笑的魅惑。臣选择的陛下，果然异于常人…
　　“那么，你怎么敢…”
　　“那是本金，这则是利息，除了这个，只要是您的命令臣不会反抗，臣的信誉度一向很高…”
　　“好极了，那么现在，给我滚出去！”狠冽的目光直直扫射。
　　“遵命，陛下。”单膝跪地，右手搭在左胸前，勾唇，浅笑…
　　“哦，对了，请陛下好好休息…明日国宴之后，您可就要成亲了…”
　　“什么？”讶异的看着那个笑的云淡风清的男子。
　　“陛下忘了吗？臣说过的，清啸国的冰凝公主来我朝与陛下和亲，这可是陛下亲口答应的…搞得臣还真是不舒服呢，臣可不喜欢自己的东西与别人共享。”惋惜的撇了撇嘴。
　　“哼，那你怎么还答应？”不屑的一个冷哼。
　　“这是您的命令呀，作为臣子的我，又怎么敢违背呢？”
　　“滚吧，忠心的臣子！平常可没见你那么听话。”
　　“现在不就是了？那么...臣告退。”
　　――――――
　　这章不多哈，哎，今天在黑执事贴吧逛了半天，又被雷的外焦里嫩，天啊，塞夏王道，萌死...搞得写文是怎么也摆脱不了执事的完美...哎，看完黑执事后的产物，是不是有很多地方很像？别PIA我，偶错了...
　　有点卡壳了，哎，再次泪奔，我是一点动力都米了...好像写的真的不咋滴..
　　




第二十章  国宴

　　国宴――
　　有些无聊的高坐在王座上，看着底下那一群人围着一个宰相，拍马的拍马，奉承的奉承，满脸带着讨好的媚笑。
　　也唯有中间那人，职业化的微笑，眉目清淡，一双眼瞳深的无底，却依旧将那些个从前趾高气扬的人治得服服帖帖。呵，手段果然很高明，朕的宰相...
　　淡笑着仰天翻个白眼，抛起个葡萄扔进嘴里，漫不经心的扫过那些个轻衣薄纱的歌姬，听腻的曲子，看腻的舞蹈，只觉得心中是一阵厌烦，该死的，目光无趣的在国宴场上每个人的脸上来回流转。
　　呃，不对，这个人...眼神诧异的定格在一人脸上，紫色的瞳孔闪过震惊，很熟悉的感觉，但，这张脸却明明陌生得很，可以承认长的不错，只是光凭这样又怎么能使我注目，为什么又会莫名感受到他的特殊？...是因为围在那人身边的是一大班混迹多年的老狐狸看上去却依旧应付的游刃有余，甚至还因为察觉到了自己目光中的打量，意味深长的向自己点了点头…恩，如果没看错，那人似乎笑了？
　　纤细的手指不经意的敲打起王座，台下是一片繁华，杯盏交错，歌舞升平，极致的奢华，谨玉的目光却凛冽的似要看透一切，谁？那人究竟是什么来历？
　　一段颇不合时宜的争执传入了耳...
　　“哎呀，你放开我！！听见没有。”一袭淡蓝色衣的男子狠狠扒拉着死困住他腰的无良人士。
　　“不要，不要！好不容易才把你找回来的！”可怜巴巴的把头靠在那人的肩上，敷在腰间的手更加肆虐，表面上却还是一脸的纯情乖宝宝。
　　“哼，你不是要上战场就为了离开我吗？好极了，现在我走了你不应该很高兴啊！干嘛还要大费周章的来找我!”
　　“小熠熠，你伤我心啊，昨天晚上不都跟你解释了一夜了吗？你怎么还生气啊！”眨巴着黑白分明的大眼睛，惨兮兮的望。
　　不提还好，一提上官熠玉就更是火大，我呸，什么解释啊，这小子整个一头欲求不满的野兽！没说上两句，就直接扔到床上，美其名曰以行动证明一切，早知道，就不应该听青竹的话回来，要不是以为他死了，谁高兴自己跑回来找罪受…该死的，他居然骗我…恶狠狠看向站在宫殿一角的司徒青竹。
　　微微颌首，淡然一笑。那目光似乎在说：不用谢我，好好享受吧，臣也不过是谨遵陛下的指示...
　　呃…好欠扁的笑…
　　“参见霖王爷，熠王爷。”对于这一现场表演早已有了免疫能力的众大臣，面不改色心不跳的下拜跪安。至于这些大臣为什么有了那么高的修养，全赖某位宰相的洗脑功能，手艺超群...
　　“恩。”霖玉是对于这班大臣选择了直接无视，依旧是动手动脚吃豆腐，而偶家小熠熠则是忙着摆脱某人的贼爪早已是一个头两个大，恩了一声算是回答。
　　“上官霖玉你给朕一边站好！每次见你，都不像样！”
　　“皇兄...”嘴角一搭，两眼一撇，哭戏的前兆。
　　“现在是国宴，你最好别给朕搞得不合时宜，不然到时候别怪朕不念手足之情！”
　　哀怨的抬眼，正好看到谨玉一脸的凝重，呃...算了识时务者为俊杰，别别扭扭的松开手，挑了个位子坐坐好，还恋恋不舍得死盯着坐到对面的熠玉…
　　“司徒大人，这科举刚过，朝中应该是多了一批新力军吧。”
　　“是的，陛下。”有些奇怪谨玉为什么会突然提这个，平常这科举一事他似乎都不怎么管...
　　“那好，就给朕介绍一下吧，朕倒也真想认识认识。”
　　“是。”满腹的疑惑却也只是敛眉拱手，服从，臣子的本分不是吗？“此乃今科状元――泠浩然，此乃今科...”
　　泠浩然？后面的介绍都没听进去，只抓住了一个名字，泠浩然！果然，猜得没错，他真的是科举后进来的，不简单的人，看样子得问青竹要他的来历了...心里敲打着算盘，却不见下面人眼光的阴戾...
　　“能通过层层选拔脱颖而出的各位，自是不同凡响，也希望各位今后多多为朝廷效力，以保我朝江山！”浅然的一笑，眉宇间染了几分绝代，红的似火的张扬更衬得肌肤的皎洁，敛眉抬眸，紫色眼瞳的水光盈盈欲荡，倒还真是艳若桃李，让台下的几人有些讶然，这样的皇上可真是种诱惑...
　　“臣等遵命！”
　　又是不可避免的寒暄后，小太监尖锐的喊声引去了所有人的注意...
　　“冰凝公主到！”
　　一阵叮铃的脆响，那一身蓝的似水波荡漾的绸衣，左手的手腕戴着以银制成的手链，细小的铃铛随着手的摆动发出脆响，如羊玉凝脂般的肌肤，纤长的柳叶眉下有着一双似水蕴的琥珀色眼眸，唇瓣未施脂粉泛着天生的粉嫩，秀长的黑发末梢微卷，垂至腰际。
　　“参见陛下。”走近台前，盈盈跪拜，好一个绝色佳人！当然得忽略过她身后那个一脸黑煞之气，冷冰冰的板着一张脸，好像谁欠了他八百万似的冰山男。
　　青竹的眼紧随着这一对怪异组合的前进，温润的笑意却在看到冰凝上扬的脸，一瞬凝结。冰凝？她怎么会是冰凝...还是情报有误？
　　“公主请起，只是不知贵国还有带人陪嫁这一说？”毫不客气的询问，言语间的不满不言而喻。却不是因为话中指出那人，而是那道自冰凝出现后便目不转睛的视线，很美的女人，我承认...只是，魅力真的已经大到能让你神魂颠倒吗？真是好一个“全能”...
　　“他是祁幻，是父皇赐予我的随从，一路上也多亏他的照料，才得以安全到此，还望陛下不要见怪！”不卑不吭的回答，垂着首，却感觉到了有一束带着探究的目光，掌心微微有汗渗出，心，跳的急促...
　　“若是如此...那就请公主入座吧！司徒大人，人家初来乍到你这样子看，似乎有些不妥吧...”抑制不住的发问，疑惑又含着不悦。
　　“陛下多虑了，臣只是对公主有些好奇，并无意冒犯，还请陛下公主见谅。”笑着向冰凝垂首，眼神却锐利的像刀。
　　“没...没事。”有些局促的躲避着射来的目光，匆匆走向了右侧的位子。
　　却熟不知她的不安尽被那一人收入眼底...
　　




第二十一章  怒

　　“陛下，公主初来吾国想必定还十分陌生，臣请缨由臣带公主四处参观一下。”
　　“什么…你！”谨玉有些诧异的望着青竹。
　　还没待谨玉说什么，便已有一个略显急躁的声音抢先拒绝了“多谢宰相大人好意，只…只是我自己参观就行了，大人事务繁多，不敢劳烦。”头垂的快要贴到胸前，那人眼光中带着侵略的探究更是让冰凝心跳的无法克制。
　　“公主放心，臣会将一切安排好的，不会耽误必要的职务。”
　　“哼，连公主本人都拒绝了，大人还真是锲而不舍啊！”冷着眼，看着台下人毫不掩饰的注视，心中却是满满的不爽...
　　就是，就是不习惯那人完全不加掩饰的眼神，就是，不喜欢看着他对别人与自己一样展露那样的笑意，完美的假象，即使不真实，也希望得到专属...
　　有些懊恼的蹙了眉。无名之火却越燃越盛…
　　“陛下谬赞了。”笑着向谨玉垂首.“天色已晚，陛下不介意的话，就由臣送公主回去，等陛下完婚之后，再由臣带公主参观如何？”
　　“呵，大人可真不容易啊，还记得冰凝公主是朕的妃子。”高坐在王座上，抱胸冷笑。
　　“当然，这是臣的本分，若是陛下没有异议的话，那么…冰凝公主请。”转身向右席的冰凝做了一个请的手势。
　　“呃…。”有些局促的不安，坐在位子上求助似地看向了站在她身后一直没有做声的祁幻。
　　没有说话，依旧面无表情的看着前方，不知何时手以攀上了冰凝的肩，很奇怪的电流转化为声波在冰凝脑海中汇成：跟他走！你的害怕或恐惧才有可能成为把柄，熬过明天，之后碍于皇族的颜面他们不会揭发你的…
　　低着头，无奈的颌首“那就有劳大人了。”起身离席，紧跟着青竹的脚步走出…
　　祁幻习惯性的准备跟随，却让青竹的一番话僵了动作“祁公子就不必跟了吧，忠心是好，未免还是要有底线的，否则可只会让人起疑，你，带公子去虚鹭阁吧。公主的其他随从也一并跟去吧。”随意的指派了一个宫女领路，眉角还是柔柔的笑意，只是在对上祁幻的眼时有些诧异，祁幻吗？我记住了…
　　谨玉冷着眼，看着台下的身影一一撤离，贝齿死咬了咬下唇，该死的“走！”甩袖而去，只留下一堆喝的醉醺醺的大臣，莫名其妙的看着皇上突发的暴怒。
　　冷风咻的吹过…某些反应迟缓的大臣眨巴眨巴两眼，呃…发生什么事了吗？奇怪，怎么人都走光了？
　　*
　　栖凤殿，自古皇后居住的宫殿，以金漆染壁，装饰奢华，典雅且庄重，建造这时其手笔之大不言而喻。
　　“大人，已经到了，若是没事就请回吧。”依旧是低着头，琥珀色绝美眼瞳死死盯着自己的脚尖。
　　“哦？是吗，路程还真是短呢，真是有些留恋…”语气轻挑的浅浅一勾唇，笑的邪魅…
　　“…大人说笑了”。蓝色轻纱的衣袖被素手绞的起了褶皱。
　　“臣有那么可怕吗？让公主一直都不敢抬头注视。”侧身贴近冰凝的耳边轻语，手圈住她的腰将其拉近，嘴角勾起的弧度蛊惑而浪荡…
　　“你！…”惊诧的猛的抬起了头，正对上那双泛着绿光的眼，戏腻却也深不见底。只是一个对视，便又立刻低下头撇开了目光，脸色阴沉，语气低哑“还请大人自重，我毕竟将要成为你们玉啻国的皇后，如果大人再这样，冰凝也只有告知贵国的陛下立刻回国，我想这对于两国的邦交定也是非常不利的。”
　　“哦…这算是威胁吗？”不以为然的挑了挑眉，目光捕捉到了冰凝一刹那的抬头。
　　“不，只是一个忠告！”脸色冰冷，却依旧低垂着头。
　　“好吧，如果是公主的要求，臣遵守…”松开了钳制住冰凝的手，笑着微一鞠躬“那么公主早些休息，臣告退了…”
　　面无表情的看着青竹的背影消失在夜幕中，松了一口，有些颓废的瘫倒在椅子上，还有一天…勉强安慰着自己，心中不安却在不断放大…
　　一天，是只有一天，可是一天之后，真的能如他所说吗？落寞的垂下了头…手不知不觉覆上了白皙的脖颈…
　　*
　　夜很冷，冷的让谨玉刚一下了国宴就头脑发昏的悄悄的跟在了青竹和冰凝的身后，很不幸的看到了刚刚的一幕，因此现在，他的目光正如毒蛇般死死纠缠在前面青色长衫的男子…
　　敏锐的察觉到后背紧锁在自己身上的视线，停下了脚步，薄唇微勾“玉儿，躲躲藏藏的游戏很好玩吗？”
　　满脸阴郁的从暗处走出来“知道我在后面，你还敢！！”
　　“我做什么了吗？让玉儿那么生气…”一脸无辜的冲谨玉笑笑，手轻划上谨玉紧抿的唇角“我说过的，不喜欢看玉儿生气的样子…”
　　“手，拿开！！”
　　“呃？”诧异的抬眼，望着深邃的的紫眸，眸光清冷。
　　“这是命令，所以，拿开！”
　　“好吧，臣，遵命。”无奈的缓缓将手放下，却在片刻，身子猛的压了上去，两唇相交，舌交缠的火热…
　　“妈的，你干什么！”狠命地推开青竹，恼怒的擦拭着双唇“冰凝这吃了闭门羹跑我这来消遣来了？该死的，滚啊！”
　　没了笑意，脸沉的可怕，没有愤怒，没有温润，有的是低沉而淡淡的音调，没有起伏，没有表情，有的是沉寂般的无声“臣从来没有说过陛下您是一个消遣，陛下似乎对臣多了层误解…”
　　“哼，误解？莫名其妙！”被他的目光盯得有些不自然，扭头便想走，手臂却被一个拉扯，后背狠狠撞上了石桌“砰！”发出一记闷响…
　　好痛，后背疼的就像被撞断了骨头，只是更令人可怕的却是压在自己身上那人的眼神，幽绿泛着隐晦的光泽，就像暗夜中找到猎物的狼，充满着肆虐…
　　“既然是误解就需要解释，不是吗？臣尊敬的陛下！”夜在他身后笼照成一幅绝异的图画，吻落下来却有如蜻蜓点水，只轻轻一触即便离开，游离过谨玉全身，酥酥麻麻，红色的王服不知何时已经脱落，滑至肩头，刺激心神的红，耀的夺目，黑发披散下，隐约透着肌肤的白嫩，最奢靡淫乱的盛宴，只可惜却是一幕无声的哑剧…
　　唇被咬得发青发白渗血却依旧不肯发出一声呻0吟，任凭身上的人处处点火，任凭自己被自己搞的疼痛难当…
　　“倔强的人儿…”迷糊间听见身上人的喃喃“呃！”一记闷哼，腰际被那人重重的一记啃咬，随即便是一次溶合…
　　
　　




第二十二章  婚宴

　　重重宫闱，殿外是足不点地的忙碌，殿内则是有些沉闷的气氛…
　　面无表情的任身后的男人为自己穿上比血还鲜艳的婚服，又放任他在自己脸上捣鼓来捣鼓去…哒哒哒…时间流逝的极快，被摁在那边几个时辰没动过的谨玉终于有些熬不住了…
　　“停，停，停！我又不是女的，就为一张脸你犯得着捣鼓几个时辰吗？”
　　“为什么犯不着呢？结婚可是一件大事哦，不过只可惜…”伸出手，纤长的手指滑过谨玉破皮的嘴唇“玉儿有时候真是有些太倔强了…”
　　“倔强？…”不置可否的笑了笑，我想要倔强，可是我却一直学不来...若我真的倔强就不会贪恋你的温度，若我真的倔强从一开始我就不应该放纵自己，若我真的倔强，呵，就应该明白你的臣服更像一场游戏…剩余的话终是没有吐露，嘴角有一丝嘲讽，背部却传来一阵温暖伴随着些微的刺痛，不用看也知道那里已经是一片青紫…
　　“很痛对吧…昨夜撞上石桌的伤…”手带着爱怜轻抚上谨玉的背…
　　“…”没有说话，只是利用铜镜看着青竹微蹙起的眉。
　　“如果我说这只是一个教训，一个要让你完全依赖我，信任我的教训，你会生气吗？”凑近谨玉的耳畔，咬了咬他的耳垂…
　　“切，教训？原来你的教训就是那么的微不足道…”无所谓的耸耸肩，身体上的疼痛能算得了什么？
　　“当然，我当然知道真正要让你铭记的怎么可能是这种伤，只是，太深了我可舍不得，更何况，玉儿吃醋的样子很可爱，我应该高兴的不是吗？”
　　柔柔的眼眸凝视着谨玉，像是要将其深吸进去，在谨玉的唇上轻点了一下…
　　“咳！”感受到了唇上的温润触感，别扭的瞥开眼“那个…冰凝是我妃子，我只不过不想你玩得太过分罢了，另外。我问你，今天这洞房你让我怎么洞！”
　　“洞房玉儿也要我教你吗？”促狭的笑笑。
　　“不是！你给我正常个点！我…我是说…”指了指脖颈上勉强被更改后的高领婚服遮住的斑斑吻痕…
　　“你…你让我顶着这个，怎么…”
　　“玉儿原来是在担心这个…”不经意的捻起谨玉垂在耳畔的发丝，嗅了嗅“玉儿有股很好闻的味道…”
　　“你！”
　　“好了，不跟你玩了，吉时快到了，走吧。”青竹的话音刚落，屋外便传来琦儿略有些焦急的催促…真的很准…
　　“可…可是…”指着自己身上的印子，该死的，这玩意洗都洗不掉，遮也没法遮，这种丢脸的事如果被发现，略显懊恼的捶了下椅柄…
　　“玉儿放心，结婚并不一定要洞房的…”狡黠的冲谨玉眨眨眼，搂过他的腰将他推了出去…
　　...华丽丽的分割线…
　　喧哗的吵闹，响彻天地的锣鼓喜炮…
　　绣着金丝的靴子走在铺着红毯的地上，其主人却有些心不在焉，漠然的看着满朝大臣的恭贺，默然的牵着那个红缎，拜了堂，结了亲，又默然的看着那个依旧被群臣围住的宰相，唇角那抹笑不减分毫，有些无奈的摇了摇头，一贯的敏锐似乎在今天毫无用处，甚至没发现站在自己身边的冰凝，已将那红缎捏的湿透，身子更是有些发颤，面色苍白如纸，低垂着的头似乎在刻意掩饰什么…
　　隐隐透过纱质的红盖头看着身边有些恍惚的谨玉，这样的男子应该是所有女子心中的白马王子，权势，钱财，相貌，应有尽有，只可惜…心抖了一下，任由喜娘牵着自己进了洞房。
　　局促的坐在铺撒了玫瑰花瓣的床榻上，新房内很静，静得让冰凝颤抖的心也跟着静下来，无声的等着那个已经成为自己丈夫的人，只是他真的会放过我吗？如果他知道我并不是冰凝，我只是一个幌子，一个被拿来当替代品的幌子，祁幻说顾及皇家的颜面不会声张，可是他是清啸国的人，会在这里也不过是担心事情会有什么破绽，如果出了纰漏，第一个死的应该就是我，唇角有些苦涩，死就死吧，我这样的贱命没人会在乎，她救了我，我再为她去死，很正常…泪自琥珀色的眼里掉落，红盖头却突然被人一把扯掉…
　　“呵，皇后怎么哭了？没想到做吾国的皇后竟是让公主那么委屈…”看着那一双蕴着盈盈水光的瞳孔，脸颊还有清晰的泪痕，俯下身抹去了冰凝残留的泪珠，嘴角勾起的弧度染了几分不羁。
　　“大人？你…”
　　“跟我做个交易如何？”还没等冰凝说完，便被青竹的话堵了口。
　　“交易？抱歉，大人，我听不懂你在说什么…”收回了眼泪，故作镇定的问。
　　“你有两个选择，第一被陛下识破，凌迟处死，然后吾国将大举进军清啸，造成一片生灵涂炭，第二听我的话，皇后依旧是你，我不但可以保你不死，荣华富贵你唾手可得。”
　　“很诱人的条件，不过，你为什么会…”
　　“真是不知道清啸是不是真的没人了，装也要装得像一点，居然派一个男人来。”不屑的语气，居高临下的扫过“冰凝”的脖颈，那里有一处微微的突起“这就是你一直低着头的原因吧…”
　　“恩。”缓缓抬起头“我叫华霜。”
　　“什么？”
　　“我说我叫华霜！我答应你，你说吧，我要干什么。”
　　“华霜？霜…我喜欢这个名字。”感兴趣的笑了笑“其实你要做的很简单，就是什么也不要做，你依旧演好你皇后的角色，不准让任何人看出破绽。”
　　“就这样？真的很便宜我呢，不过你别忘了，我是皇后，陛下明媒正娶的妻子，而今天是新婚之夜。”
　　“他不会来的。”说完，便转身离开，在走到门口时却又顿了一顿“对了，那个人是叫祁幻吧，他如果问，你就说陛下根本没有来过你的房。”
　　“可以，只是你怎么知道陛下不会来，连他你都能左右？”
　　“因为我不喜欢自己的东西被别人所染指，你是很好的挡箭牌！”淡然一笑，人已向婚宴方向走去，那里的某人却以醉得不轻…
　　




第二十三章   酒

　　迷蒙染了晕眩的双眼，布满酒气的红服，有一股堕落奢靡的味道。
　　“陛下，还要吗？”白皙的手端起一杯蕴着紫红色液体的酒杯，轻轻摇动，荡出层层惹人迷醉的涟漪…
　　“浩然，这究竟是什么，只是三杯而已，为什么朕会……”头有些沉重，眼前的一切开始有了幻影，疲惫的敲了敲头却难忘依旧在唇齿间回转的酒香，如此柔软的触感顺着脖颈滑下，浓郁的味道伴随着强烈的刺激，让人不由自主的上了瘾…
　　“喜欢吗？这味道…”
　　“恩。”笑着垂首，眼眸半阖，视线隔过半跪在自己面前的浩然，台下一片狼藉，不少大臣以喝的迷迷糊糊，这样的不顾形象倒也还真是少见
　　不由得发出几声轻笑，却又在片刻显出了一片困惑，为什么总感觉这里似乎少了一个人…可是，他是谁？迷茫的眨眨眼，算了，管他呢“怎么，你不喝吗？”以眼神示意浩然端在手中的酒杯，对他眼神中的清明有些不悦…
　　“当然。”毫不犹豫的端起酒杯一饮而尽，几滴紫红的液体残留在嘴角，舌轻佻的舔去，眼却流露出百般依赖…
　　“哥哥…”留恋的呼唤只能埋在心底且只对眼前这个被酒弄的晕眩的男子，原来入了轮回道的你，依旧是这样，熟悉的样貌，熟悉的微笑，专为你酿制的酒，我们两个的秘密，喜欢吗？皇兄或者哥哥？
　　谨玉有些虚弱的瘫坐在王位上，单手撑着头，嘴角有一抹癫狂迷乱的笑意“呵，喝吧，喝吧，都喝吧！醉了才是一场释然...”溢出嘴的喃喃悄无声息，眼中的放纵却更为狂傲...
　　猛的从座上站起，一把夺过浩然右手的酒壶，毫无风度胡乱的往嘴里猛灌，酒液从嘴角泌出，顺着脖颈滑入婚服，斜挑着凤眼，涣散的眼光直直扫向台下
　　“都给朕听着！今天，不把宫里的酒喝完，谁，都不准走！”就像疯子一样在台上跌跌撞撞的向下走去，全然不顾台下大臣目光中的错愕…
　　啪，脚下一滑，身子顺着台阶滚了下去，头一次次的狠狠撞向坚硬的大理石台阶，额头被血染的一片鲜红，眼前便是一片漆黑…迷糊间似乎看到浩然双眼间满是破裂的惊恐…
　　呵，真是奇怪，一个刚刚认识的人罢了，为什么要流露出那样的表情…更何况那是对我…
　　那个红色身影的倒下，似乎将自己的心也从身体中抽离，一瞬间，失了一切，满眼皆是手中触目惊心的红色“醒醒！我求求你醒醒，不应该的，不应该的，为什么，为什么我居然让你喝了酒，明知道你会变得疯狂，明知道那会令你失了常性，可…可我…”
　　可我只是为了想再看到那日酒窖中你唯一一次紫瞳中的癫狂与迷乱，只是为了想改变那一次的结局…
　　可是，为什么…瞳孔中满是被火焰焚烧的红光，惊恐慌张的拼命摇晃着谨玉的肩，你护我，保我，那一次亲眼看着你的跌落，我却无能为力，这一次，你难道要让我亲手将你推下？
　　拜托，哥，我求你，不要再离开我！永远都是这样，永远都不会问我的想法，自作主张的安排好一切。你让我一个人孤独的守着王座，拱手将其相让，甚至不问问我究竟要不要，你可知，如果我知道代价是你，我会将它毫不留情的砸的粉碎！那么这一次呢，你是要再一次比我先离开吗？不允许，我不允许，绝对！！！
　　昏迷中似乎有什么液体滴在了谨玉的脸上，带着温热的体温，液体淌进了嘴角，咸咸的，其中布满了酸涩…
　　“该死的，立刻放开他，你这样做只会延缓最佳的治疗时间…”
　　“你…王上？”看着凭空多出来的青衣男子，他的眼却似乎只锁在了谨玉身上。
　　“什么王上！立刻放开他，听到没有！”黑色双眸隐隐发出墨绿色的幽光，身上有一种暴虐的气息…拉起谨玉无力瘫软在地上的手，一把将他从浩然怀里拖出“该死的，明明只有一会儿，怎么会搞成这样！”谨玉额头上不断淌出的血染红了青竹的长衫，也让其多了几分慌乱。
　　不敢再耽搁，脚下一点身子已经飞向了宫外的一座府邸，唯留下浩然满目的错愕与失神，还是和那次一样，最终都是他将你带走…嘴角荡出一抹苦涩的笑...
　　
　　




第二十四章  离

　　“哥哥，哥哥！！”娇小白嫩的身影跌跌撞撞的从盘旋之下的环形楼梯上跑下，死死地抱着立在血泊中的男子，那男子身上的一袭红服比其脚底下流淌着的鲜血还要耀眼，剑尖流淌滴落下来的是依旧带着那人体温的温润液体…
　　“浩然？…放心，哥哥没事。”轻抚着浩然的头，似乎这样能让自己平静下来，苍白的脸色却没有丝毫好转。
　　“哥哥，你赢了吗？”怯怯的拉了拉那人的衣角，漆黑的眼瞳中有些欣喜。
　　“恩。”有些疲倦的笑了笑“跟哥哥出去吧，这里很脏的。哥哥不想让浩然沾染上这些。”
　　“哦…”任由那人牵着自己的手离开了那个充斥着浓浓血腥味的封闭空间，最后一次回头看了看那个死睁着双眼，倒在血泊中的人，可是，那张脸，好熟悉…是二哥哥？“哥哥，哥哥，那个人是…！！”急切的语气，却突然被一只手蒙住了双眼。
　　“浩然乖，不要看。”
　　“可…可…”
　　“听哥哥的话，不然哥哥会生气的！”抓着浩然的手突然加重了力道，纤瘦的身子有些战栗。
　　手掌有些疼痛，无形中感受到了那人的恐惧，听话的闭了嘴，心中却有了一些疑惑。
　　阳光很淡，洋洋洒洒，这里一直都温暖的宛如春天，只是，藏在最完美外表下的黑暗才最让人惊惧，这个世界本就没有什么所谓的天堂……
　　“大殿下，您没有辜负王上的期望。”极为清雅的声音，轮椅上的男子有着让人艳羡不已的绝代风华，眉间一点朱砂更为夺目。
　　“哼。”斜睨了霄一眼“我的训练是不是完了。”
　　“是的，大殿下。”浅然一笑，顿了一下又接着道“王上会亲自来接殿下您的。”
　　拉着浩然面无表情的自他身边走过“别再找人跟着我，听到没有！”
　　“好的，大殿下，只要您能保证安全且不会离开。”
　　“放心吧，今天都已经是最后一天了，我还没有傻到这种地步。”更何况，逃得出去吗？又不是没有逃过…冷笑一声，径直向一处殿内走去。
　　“哥哥，哥哥…”
　　“浩然怎么啦？”微弯下身，脸上挂起如阳光般和煦的笑意，仿佛刚才的阴霾不曾有过…
　　“哥哥要走了吗？”嘟着嘴，黑溜溜的一双眼直勾勾的望着他。
　　“恩，不过浩然放心，总有一天浩然还是能和哥哥在一起的。”抚了抚浩然的头，软绵绵的触感很舒服，也让人感到心安…
　　“…”落寞的低垂下了头“哥哥…浩然一定会加油努力，早点从这里出去，和哥哥一起好不好？”
　　听到浩然的话，暗暗捏紧了拳头“答应哥哥，一定要好好保护自己，无论付出多大的代价都不可以让自己受到伤害，哪…哪怕代价是最亲人的性命！”
　　“恩。”承诺般点了点头，突然兴奋地拉起谨玉的手向前跑去。
　　“浩然你这是…”
　　“既然是最后一天了，那哥哥要陪浩然去一个地方。”
　　“去哪里？”
　　“哥哥到了就知道了。”神秘的向他眨眨眼，眼中放射出兴奋的光芒。
　　“这…这里是？”奇怪的看着颇显阴暗的四周，墙壁有些破败，甚至还长出了暗绿的苔藓，真是没想到天庭怎么会有这样的地方…
　　“不知道啊，误打误撞就找到了这里。”
　　“这种阴森的地方有什么好的。”不悦的蹙了眉“走吧！”拉着浩然想要离开，却被一把甩开。
　　“不要，这里有一个很好喝的东西。”轻车熟路的探进深处，那里摆着许多坛子，掀开上面裹着的红布，一股浓烈的香气扑鼻而来，惹人迷醉的香气，单是闻着都让人有些晕眩…
　　“这是什么？怎么会那么香…”
　　“呵，不知道，不过尝尝吧，很好喝的呢。”献宝似地从其中捧出一些，放在玉的嘴前。
　　怀疑的轻啄了一口，有些辛辣却带着强烈的刺激和甘甜“似乎还不错…”满意的笑了笑。
　　“我就说哥哥会喜欢的！”得意得扬了扬眉“这里还有很多呢！就…就当是我为哥哥践行好了…”原本的兴高采烈突然变得有些黯然…
　　看着浩然的变化心中有一些辛酸，却只好装出兴奋的样子，毫无形象可言的猛灌了几口“咳，咳!!”被酒液呛了几口，红色的液体顺着嘴角下淌，紫色的瞳孔开始有些迷乱虚幻…
　　略有些着迷的看着谨玉紫瞳中的癫狂，红色的液体衬着肌肤更显雪白，哥哥现在的样子真的很少见…
　　小心的伸出手，指尖碰到了哥哥略有些发烫的肌肤，眼却正对上那双盈盈水光的双眸，真是好看“哥哥有着独特的紫眸呢…哪像我？”
　　“浩然…”念着他的名字，笑了笑，却突然开始自言自语伴随着微微的哭腔…“明天我就要走了呢，我…我应该高兴的不是吗？熬了那么多年，我终于成功了，再也不用一天到晚的呆在这种鬼地方，可…可是为什么代价却是这样的，最后一次的考验，如此熟悉的味道，那个人的身体里留着与我相同的血液，却要让我亲手除掉，二弟，那个人像吗？因为…他就是啊！！杀了他，霄告诉我那是最后一个考验，我是大殿下，将来最有可能当上王的人，虽然还需要一场与父王的争斗，所以就注定了必须心狠手辣。就因为这个原因，我亲手把剑刺入了他的胸口，甚至…没有掉一滴眼泪…”落寞的捂住脸，泪珠却顺着缝隙滚烫的在地上碎裂。
　　不知所措的看着哭泣的玉，怎么会这样？这样的哥哥真是从来没有看到过，无助的，哭泣的，伤感的他…是因为…转头看着地上空空的酒瓶，它的原因？嘴角浮现出一丝笑意，这样的哥哥却是我所喜欢的…
　　　突然的，谨玉猛地站了起来，嘴角的那抹笑意是如此的陌生，无羁，张扬，带着歇斯底里的发泄！
　　身形不稳，脚步虚浮，眼中迷茫的看不清东西，会莫名其妙的大笑，那颇具分量的酒坛被狠狠抬起又狠狠砸向了墙壁，发出巨大的破碎声，就想巨雷轰炸在寂静的午夜，酒被泼洒开来，染湿了那一身红服，发梢淌着水往下滴落，晶莹的液体勾画着那如玉的面庞，伸出舌舔了舔嘴角的酒液，眼神妖媚的如此勾魂，又是一次重击，墙壁印出摊摊水迹，笑声亦是更为张狂…
　　“哥哥…”出神的看着他的癫狂，坐在地上有些恍然，心中却有着欣喜，特别的哥哥，不一样的哥哥...陌生却让人心动...
　　　　“霄，这就是你给我训练出来的好儿子！”一个黑色的身影半倚在门框，阴鹜的语气，眼光冰冷而满布邪气，面如覆霜，薄唇紧抿。
　　言语间，带着一种无形的压迫，霸气而又不由得让人臣服…
　　霄没有答话，微蹙起的眉昭示着他的不悦“大殿下，您这是怎么回事？”
　　满眼的虚浮，眼前的一切都迷迷蒙蒙的宛如幻境，下颚却突然被人狠狠捏着抬起，面颊似乎被人用尖锐的指尖滑过“可笑！真没想到我的儿子竟然生的是这般妖气，他叫什么，霄。”
　　“轩辕谨玉，王上。”
　　“谨玉，谨玉…呵，哦，我知道了，他就是你说的最有可能当上下一任天帝的人？”手扶住全身瘫软的谨玉，嘴角斜斜上挑，眼底冰冷如霜。
　　“醉成这样的人还妄图相当天帝，真是自不量力！还真是没想到，这一辈居然已经烂到这种程度！”冷斥一声，松开了扶住谨玉的手，任由他瘫软的倒在地上“霄，把他安排到栖竹居去，反正他已经到了年龄，我倒要看看这样的人有什么能力让你赞不绝口！”嘲讽的一笑，径直甩手而去。
　　“是的，王上。”遵从的应下，使了眼色两旁便有人搀扶住烂醉如泥的谨玉将其抬出。
　　却独留浩然一人靠在墙角，对于刚才的一幕依旧是一片茫然...那个人，王上，霄居然叫他王上，他就是父皇吗？自出生便没有见过的父皇？为什么，为什么，要带走哥哥，到了年龄...到了年龄，自己也可以出去了吗？
　　振振的看着敞开的门扉，眼中却满是坚定，哥哥请你等着，浩然一定会尽快出去的！！！
　　.............阿娇语，必看
　　因为，开学后上课缘故所以更新不可能有以前那么勤快了，可能会出现断更现象，不过，我想只要有人支持我就不会停文，不过，还是请各位谅解我的没速度，以后可能会更没速度，实在是不好意思....拜托不要轻率的就把它下架，好像这篇文精彩的才刚刚拉开序幕...
　　




第二十五章 离2

竹，郁郁葱葱的布满了整个天空，青翠的颜色带着斑斑印记，竹尖滴落下来的朝露在少年皎洁如玉的脸颊碎裂，也惊醒了那密如蝶翅的眼帘…
　　紫色的瞳孔有着一种与此景不符的沉重，却在眼中映入满眼翠绿时浅浅一笑，上翘的嘴角，蕴满了淡淡的惬意。
　　毫不在意的拂去面颊上的露水，那漫天遍野的绿奇怪的让他觉得心安，栖竹居，栖竹居，片片郁郁葱葱的青竹，原以为自己因为喝醉后的失态，会被随意打发到一个破破烂烂的地方，却没想到竟然是来到了一个人间仙境...
　　　“嘎吱…”锦鞋踩在枯槁落败的残叶上发出清脆的响声伴随着略带焦急的呼喊“大殿下？大殿下？”
　　“琦儿，过来吧，我在这。”从地上站起，拍了拍身上的尘土。
　　琦儿，很不好命被派来伺候我的侍女，来应付我这种失宠的殿下，可怜的，指不定又是得最了哪个管事..像她这样的人，不应该来到这里的...
　　想到第一次见她时的笨手笨脚，满脸惊恐，打翻在地的饭菜，反扣在地的脸盆…
　　“恩…你还好吧？”两手撑在榻上，看着满地的狼藉和那个一身蓝衣的侍女，语气微微有些歉意。
　　“对…对不起，大殿下，奴..奴婢…”手忙脚乱的的收拾着地上的一片狼藉“奴婢马上就收拾好。”
　　“你叫什么，这里是哪里，我怎么会到这？”很奇怪的打量着陌生房间的格局，明明是和浩然到了一个地方，喝了点奇怪的东西…只是，然后，糟糕，头好痛…抬手敲了敲脑袋，晕晕沉沉的什么也记不起来
　　“奴…奴婢叫琦儿，这里是栖竹居，陛下将大殿下安排到这的，殿…殿下您来时似乎喝醉了…”局促的捧着饭盆低垂着脸道。
　　喝醉？酒后失态吗？只是，满脑袋像塞满了棉花，昨夜的一段记忆就像被人拦腰砍断，丝毫没有印象，苦苦思索了半天，也只有无奈放弃...
　　算了，既来之则安之，想起来了，也没啥用，只是...
　　还是不甘啊！！好不容易从霄那得到释放，居然又被关到这种地方，真是，还不如直接关到牢里去还名正言顺点。
　　懊恼的摇了摇头，熟不知这一切的一切皆只是一个开始，真正祸乱三界，颠覆一切灾难的开始...
　　“大殿下，您怎么又跑到这来了？”因为跑得急促，面上起了阵阵红晕。
　　“没事，这一天到晚呆屋里，怪无聊的不是？平常这时候应该是我练剑的时候，突然空了下来还真是有些不适应。”不再去想几日前的回忆，笑着向琦儿解释。
　　“殿…殿下，这…这个…给…”一把做工简易的木剑在琦儿白嫩的手中显得有些不符。
　　“恩？”诧异的的抬起头。
　　“喜欢吗？这...这就当是琦儿送给殿下的礼物吧，殿下是人中之龙，自是不可能一直呆在这的，总有一天会出去的，到时候，殿下可不能把什么都荒废了呀。”
　　“你…”无言的接下了那柄剑，心中却当起层层的酸涩...
　　出去？本就一是一场未知，日理万机，权杖天下的父皇，又怎么还可能在乎到我？反正他子嗣众多，就算真死了一半，在他眼中亦不过是一场笑话....
　　所以，才会从小便被霄接管，所学的一切皆都是暗杀，战术，也只有幼时还会有一点点的期盼，牵挂，听到下人传言父皇平乱，登帝，还会满心仰慕。还自以为是的要练就如其一般的武功，只可惜...
　　抬起头，苦涩的一笑，自那次后，便再也没有奢望了...直到...
　　直到遇见了他，浩然吗？看着那儿童清澈的双眸，美丽洁净，突兀的显得自己如此肮脏，剑尖依旧在滴落粘稠的鲜血，很熟悉的血腥味，却第一次让谨玉开始后悔，真的，不想让他看到这些...
　　不知是有意还是无意，从那以后，浩然便成了自己的跟班，他知道他是他的弟弟，知道极有可能他们会成为对手，知道唯有让浩然学会杀人才能或得生存，只是...本能的不情愿罢了....
　　默默的叹了口气，手附上木剑，自然地便玩弄了起来，太长时间的本能了...
　　风，吹鼓起那一身红袍乌发，木质的剑夹杂着凛冽的杀气直刺出去，席卷起满目的尘土。
　　琦儿怔怔的看着在竹林间旋舞的谨玉，那一柄木剑在他的手中就像是有了生命，收放自如，竟是绽出了万般花样，不自觉的一笑“殿下，那奴婢先行告退了。”做了个万福便退了下去，自是没有察觉到一抹黑影，鄙夷却略带趣味的笑意。
　　“刷，刷。”是剑锋划过竹叶的脆响，拾了起来便似乎不忍放下，闭着眼，任由身体的本能带动每一次流畅却无情的刺杀，若有敌人，招招攻的便是其的要害。
　　“行了行了，别耍了，你的武功，却还不够格在我的面前摆弄！”修长的指尖夹住了舞动的木剑，脸略显瘦长，眉横飞入鬓，浓黑而张狂，紧抿的薄唇微微上扬勾出一抹隐晦难懂的邪笑。
　　“你是…？”微皱着眉，想要抽出那柄剑却被夹得极牢，挣扎了半响便也放弃了，抬起眼打量着这个一袭黑衣的男子，皱着的眉却忽然松弛了。
　　“儿臣参见父皇。”面无表情的下拜，语气恭敬，脸色却一平如海。
　　“小儿，你怎么知道我是谁？”松开了两指，任由木剑跌落，唇角依然在笑，眉峰却冰冷如刀。
　　“我们见过的，我怎么会忘？”自顾自站了起来“我会在这也是你的杰作啊！”
　　“你倒了解得很清楚，可是！”笑意突地敛去“身为我的儿子，竟然敢喝成那种样子丢人现眼，也真是枉霄还在我面前为你说尽好话，这样的你又怎么配！”指尖不知何时夹了一片竹叶，只是一瞬，那道翠绿色的影子便如离弦的箭般飞出。
　　心头一惊，来不及多想，头向旁一侧，竹叶险险擦过面颊，却竟被包含着的戾气划伤了脸，好厉害的腕力，不过“你很喜欢在别人完全没有防备的情况下发暗器吗？”
　　微眯起眼，语气有些不爽，虎毒还不食子，幸亏我反应快，那尖锋可是直逼自己眉心。
　　“那次都没好好审视过你的武功，醉的跟烂泥一样，不过，现在看来，反应敏捷，招式也勉强算轻灵，底子还不错。只可惜…”顿了一顿，却没有继续往下说，目光横扫过谨玉全身，在那张脸上打着转转。
　　“可惜什么？”被他的目光盯得浑身不自在，奇怪的挑了挑眉。
　　“可惜你只怕不是一个好的人选。”身子不知何时站到了谨玉面前，手捏起他的下颚，冰凉的指尖轻轻滑过谨玉的脸廓“这张脸太过妖媚…”
　　听了他的话，不免有些气结，身为男子，有谁会想要这样的脸？抱手环胸，脸一侧躲过了那人的触碰，冷冷的道“你究竟想要干什么！”
　　“我从来没有想要的东西，有了就不再是天帝了。”收回了手，静静的站在他的面前，眼却望向了那一片竹林，翠绿的叶片被阳光照耀反射出的是刺目的光芒，清晨的露水不知何时以在炙热的温度下蒸发殆尽。
　　“做我的儿子。”
　　“父皇，我是你的儿子！”
　　“好，你要记住如果是我的儿子，你要做的便是有一天打赢我，如果可以杀了我也无妨。”
　　“什么意思？”
　　“字面的意思。”说话声很淡，手突地拦过谨玉的腰“我带你去我的宫殿，你以后便住那了。”
　　“为什么？突然又选中了我！”被囚在那人怀里，询问间脚便以离地。
　　垂下头，墨黑的双瞳对上怀中人的独异紫眸，嘴角绽开一抹笑意“不是我选择了你，从一出生那天起，一切便早已有了定数，你是我的儿子，你是霄推荐的人，他曾为你卜过一卦，你既身有帝王命，我便做一个推动者。当然还有，我喜欢你在竹林间的剑舞！”
　　说着，笑意显得温润，青色竹林，得傲立三界之出尘，也唯有那一人，那一身的红服，挺得决然，舞的张扬，血色衣角在翠色中纷飞，似凤凰涅，在一刹，红光迸裂，天地间竟是那一人风采。却又似鹤唳九天，在碧霄之上飞旋怀转，谱出一曲荡气回肠之乐章。
　　“只是这样？”
　　“这样便够了。”颌首，脚以落地，更为宏伟的宫殿，奢华的让人愕然。
　　两个身影的迈入，掩盖在一片阴影之下…
　　只是有谁知，一卦出两人，皆为王，皆为子，一人一世注定与其缠绕不分，一人却注定一世孤寂，只可惜，卜卦，卜卦，卜出来的却是一支空卦…下一世，纵使是仙，是魔，是人，皆被一卦玩于鼓掌…
　　如果早知道结局会是这样，你为什么还要招惹我？他曾哭着问他。
　　如果再让我做一次选择，我宁可让你永远留在那片竹林…他最后一次吻他，最后一次轻咬着他的耳垂，墨绿的眼第一次如此温柔，你知道吗？记忆永远是种很脆弱的东西，我好怕，好怕，如果真的忘了你，我活着还有什么意义？我爱你，所以，那如果是场赌博，我愿意拿我的一切作为筹码，只是不希望再伤害你…
　　...
　　哀叹一声...真的掉了好多收藏...不过谢谢给我支持的人说...眼泪啊，狂飙...
　　
　　




第二十六章  离或归？

（回忆前世不是按照顺序写，挑的是比较重要的片段，至于回忆结婚那章，我在前文中提到过，这张是后续，还有，青竹在这一世就叫轩辕，天帝无名独有姓，儿女的话才是姓加名，如果登上天帝位，把名去掉独保留姓）
　　微仰起头，满眼竟是大片大片的绿，遮天蔽日，让那刺目的阳光只能从叶缝中洋洋洒洒的垂落些许…
　　独倚在竹身，眼神显得有些空洞，失了焦距，染了迷茫，那声礼成至今似乎仍在耳边轰炸，虽然那以隔了一晚，而他也已在此呆了一晚…
　　他…终于还是成亲了，有了名正言顺的妻子，而自己则是他名正言顺的儿子，我该怎么做，笑着去恭喜他吗？
　　自嘲的一撇嘴，好恨，好悔！它们就像藤蔓，缠缠绕绕的攀上心房…
　　若是，那夜我没有去的话会怎样？若是听了她的话，若是我能等到早上，最起码，一切便不会是现在这样，或许有一天自己真的有可能成为他口中俯视众生的天帝，只是为什么？
　　一瞬间仿佛又回到了那晚，红烛暖帐，卷缩在床角的自己，颤抖的双肩，浑身止不住的战栗，赤。裸的足下是冰凉的锦塌，寒意随着指尖就这样席卷着渗到骨子里，还记得阁内有很浓很浓的酒香，香韵充斥在他的鼻尖，花开茶糜，酥软到令人晕眩，懦弱的哭泣，无力到连自己都嫌恶的眼泪…
　　莫名的觉得阳光灼热的让人浑身难受，特别是胸口压抑的几乎要喘不过气来，有些疲软的捂住胸口，脸色微微有些苍白。
　　“哥，你怎么啦？”
　　一只手搭上了谨玉的肩，凭着长年习武的敏锐身子本能的作出反应，却又在听到那个熟悉的呼唤时僵了动作，他？回来了？！！
　　“你…浩然？”匆匆的转过身，一身的白衣渡在金色的光辉内，飘逸的如同谪仙，俊朗秀气的五官，随意束起的一袭乌发，眉宇间含着隐隐的担忧与欣喜…
　　一时有些语塞，眼睁睁看着浩然抬起手，修长而有些冰冷的指腹滑过自己的眼角“哥，你怎么哭了？”
　　“呃？”呆呆的站在原地，哭了，怎么可能？怔怔的看了看浩然有些湿润的指尖，这就是自己的泪吗？自那一次以后，自己真的再也没有哭过了…真的…只因为他不喜欢！
　　“这泪，浩然能当哥哥是为我掉的吗？”歪着头，翘长的眼睑扑闪几下，竟带着儿童般的天真笑意。
　　“恩…”不置可否的点点头，便顺了浩然的话。
　　“哥哥这是什么表情啊，一直都是心不在焉。”粉嫩的唇微微嘟起，黑的堪澈的眼，一如当初般明净。
　　看着他的眼，会心一笑“没什么，哥哥是不是该给浩然办一个喜宴，你可把哥哥一通好等！”
　　“就是，想起这个就有气！明明早就完成了目标，霄就是不肯放我出来，我好说歹说软磨硬泡半天，他依旧是一副鸟都不鸟你，拽到天上的表情。”狠狠的跺了跺脚，眼神在那一瞬变得暴烈而蕴满了杀气，谨玉的笑刹那有些凝滞。
　　“真是的，算起来，我在那破地方莫名其妙的又呆了好几年才被放出来的，哥哥也等急了吧！”委屈的看了看谨玉，眼光柔柔，甚至含着淡淡的水波，就似两泓青水，能让人在顷刻之间溺毙。
　　诧异的皱了皱眉，也只是将刚才的残忍归结为自己的眼花，笑意浅浅盈盈，就这样悠悠的挂在嘴角“哥哥带浩然四处转转怎么样？”
　　“好啊！”语调是掩饰不住的兴奋，自然而然的抓起谨玉的手，满心满脸的小儿兴致。
　　却也正是这样，才又使谨玉的笑更柔更浓，就这样，就这样多好，永远也不会长大，就像当初我所想要将你保留下来的那份纯真…
　　*
　　“浩然，浩然，你倒是慢点呀！”气息不均的跌跌绊绊跟在那人身后，这小子，什么时轻功变得那么了得了？
　　听到谨玉的抱怨，笑嘻嘻的转过身来，正待说话却只听得林间拐角传来几许语声。
　　“王上，尝尝这个桂花酥吧，这可是臣妾亲手做的。”酥酥软软的少女声，羞怯中还带着一点喜悦。
　　“有劳王后了。”疏远冷漠的口气，富有磁性的嗓音也足够让刚尝情事的少女面颊酡红，一时间羞了神，慌了心…
　　只这样一句，却以让谨玉面色突变，明明就想要离开，身子愣是不听大脑的指挥，蹑手蹑脚的躲到了树丛后，一双眼直直的盯着围坐在石桌旁的一男一女。
　　男者，一袭黑衣如墨泼洒，边角，袖边以金丝缠缠绕绕绣出龙腾九天，浓眉横飞入鬓，上挑的眉眼，骨节分明的手端起白玉杯轻抿。
　　女者，W红的长服，W红的唇，发髻上插一只夺目的金步摇，顾盼生辉，倒也当真是倾国倾城，兰心蕙质正配上权掌天下，傲视群雄的天帝…
　　怪不得会娶她，真的是天生的绝配，嘴角凝上一抹冷笑，胸口却突兀的传来一阵阵的抽痛，身上一袭红袍更衬得面色苍白如纸，自己的红，她的红…
　　看着那女子的笑，娇嗔连连，巧笑嫣然，绝代佳人，定是笑倾三国，唇张张合合，不时掩嘴浅笑，竟带动着那人原本冷硬的脸上，隐隐泛出了些许笑意，薄唇上挑，眉宇间是些许轻快。
　　直勾勾的看着，眼，甚至是不敢眨动，却是身体已经抢先宣告了内心的溃不成军…
　　胸腔带起一波一波的痛楚，弯下腰，膝盖狠狠的敲上地面，脸色是一片无力的灰败，手无意识间带动过几许树叶的O@声，唇早已没了血色…
　　痛楚使得鬓角染上了些许薄汗，满眼回回旋旋皆是那女子绝丽的笑意，殷红的唇张张合合，咯咯的笑声，大红的后服，头，好晕，心，好痛，脑海中残存的画面定格在轩辕浅笑时嘴角勾起的完美弧度，然后是一片的黑暗，一片的空白…
　　原来，你的笑，也会为他人展露…
　　原来，从来便没有什么所谓的唯一…
　　原来，笑，不是廉价，只是，我，看不到罢了…
　　*
　　身后紧紧贴着的胸腔，温暖而熟悉，感受着那人心脏的跳动，嗵，嗵，嗵，轻不可闻，每一下却都真实的不像梦境，诧异的睁开眼，是满目的黑，宁静的夜色下不是传来几声蝉鸣…
　　“父皇？”试探性的叫唤，换来那人浑身的紧绷与僵硬却又在片刻舒缓，箍着谨玉腰的手放柔了些…
　　“玉儿，梦到什么了吗？”沙哑温润的嗓音偏偏带着致命的诱惑…
　　呃？像是一下子反应过来，醒悟过来，自己在叫什么，父皇？十年前不就眼睁睁看着他死在自己面前了吗？有些奇怪的蹙了眉，头却传来阵阵的疼痛，每一下都好像通过神经激活了全身的细胞，无比清晰的感觉到自己现在身处的似乎不是皇宫，还有…恩…他怎么会在这？
　　“青竹，你是不是该解释一下现在的…恩…状况？”别扭的动了动身子，头上的伤痛感更为强烈…
　　“你不该乱喝别人的东西的，瞧，搞成现在这个样子。”抬手覆上了谨玉的前额，那里有一大块纱布红光隐隐透露。“我不过是带你到这来治伤罢了，明日一早便会送你回宫，放心，正赶得上早朝。”
　　“宫门一开，大臣们便也会入内，怎么，你想要他们的又一顿怀疑，质问我半夜里去了哪。好端端的成了一个帝王笑话？”
　　“我自然是有办法的，你只管睡吧，离天明还有一段时间…”青竹抬眸看了看窗外漆黑的夜空，只有几颗疏星颤颤巍巍的自云雾中透露出点点光亮…
　　天明是还早，梦，却早以醒了…
　　我后悔了，呵，你忘了，我也累了，所以这一次换我先放手…尤记得，他跌下轮回道时是这样说的。
　　眼睁睁看着那片红色衣角翻卷在灰蒙蒙的雾海之中，就这样高高的看着，不可置信的空睁着眼，“我后悔了…”晃晃悠悠那句话还在脑海中反反复复的念叨…
　　从来不知道恶魔是有心的，这一次却真真实实的感受到那里的一次次抽搐，明明是熟悉的眉眼，只可惜为什么是一片空白？
　　我忘了，真的能忘得彻底吗？臣的陛下，我的玉儿…
　　如此恬静的睡面却照射不到月光，眉眼也唯有闭着时有着难得一见的柔顺，暗夜中睁着的瞳孔又泛出了幽绿的光芒，嘴角的笑意完美而邪恶…
　　轮回道又怎样，我既然选定了你，便不容有失！你与我将永远被捆绑与束缚，若是美学，这便是我永生的执着…
　　*
　　（PS:黑执事歌词）
　　那一场相遇并无色彩
　　如一阵黑白的风吹过
　　让我多想将痛楚全部都委托于你
　　无情秋日却紧随其后
　　残忍揭穿我满身伤痕
　　连我冰凉的手指都还在向你招手
　　原本如冰的我如今已化成一滩水
　　你温柔将我掬起用上唇将我玩弄
　　即使如此还是在寻觅一份真爱
　　这牵挂着此刻而非往后的干枯双眸
　　若是可以多想在你的怀中这样结束
　　我们褪去掩饰的雪白皮肤
　　令月光也黯然失色
　　在那之后我也略微爱上了夜晚
　　如同依赖的海洋让我忘却了呼吸
　　面对着梦寐以求的你
　　我却还有些优柔寡断
　　不习惯你临别的美学
　　不习惯你熟练的亲吻
　　不要丢下我一个人哪怕将我伤害
　　我的呼吸回响在你空荡的房间
　　教我心乱教我入眠你还要教我什么？
　　我微笑着提问我迷惘着叹息
　　唯有月光为我见证
　　当下一根长长的指针
　　抵达屋顶之上的时候
　　你就已经不在已经不再需要我
　　即使如此也曾经寻觅过一份真爱
　　这牵挂着此时而非往后的湿润双眸
　　若是可以多想在你怀中这样结束
　　可这样的心愿这样的夜晚
　　终究会徒劳地带来黎明
　　用你温柔的热切的卑鄙的亲吻
　　为我最后的夜晚添上色彩
　　在这月光照耀之下那一场相遇并无色彩
　　
　　




第二十七章　祁幻

“碰，噼啪，碰啪！！”
　　尚且只是清晨，前庭中便是一片吵杂，青竹放下手中的茶杯，不满的看着紧闭的房门，争执打斗声却依然持续不断…
　　“吵死了！”谨玉恼怒的从榻上半坐起来，眼中还有些睡意惺忪，语气却是说不出的恶劣…该死的，还真是第一次连睡觉都不让人好好睡！
　　“立刻给朕收拾好门外那些人，否则你就真给朕回家种田去！”
　　“是…”毫无怨言的点了点头，起身便向门外走去。走到一半却又突然停下脚步，转过头，带着一贯的恭敬，就像一张虚伪的面具，牢牢地贴附在面上，不想也不愿摘下它…
　　“陛下，时辰也不早了，该起身了，陛下需要臣帮忙吗？”…
　　“你出去，朕自己来就行…”阴沉着脸，摆了摆手，便下了逐客令。
　　“是。”抬手便推开了门，尚且只是淡淡灰蒙蒙的阳光，呵，真是搞不懂他们这么精神那么好，竟然敢去惹了他…还真是有够闲！
　　笑意在再次转过身来时便隐退了，不紧不慢的踱步到前庭，看着那两人，战事似乎刚刚才平息下来，四周竟是一片狼藉。
　　…真是，还好这里是霄的府邸，不然，花盆摆设可没法找国库报销。还竟然敢给我砸成了粉末状，真是好心，也省得打扫起来费个半天劲…
　　眼睛微眯起来，墨绿色的幽光又开始在眼中忽明忽暗的闪烁…
　　“霄，解释解释吧，这是怎么回事？”
　　“没什么，只是一大清早有只疯狗来这咆哮罢了。”苍白的手习惯性的缠绕起掌中的金丝，微微敛眸，眉间一点耀眼的朱砂更衬的眸中冷寂似雪…
　　紧抿着唇，一旁的黑衣男子身形稳的如同磐石，脸色却隐隐泛青“霄，跟我走吧。”
　　“我的决定从来不会为了旁人更改。”手附上轮椅一个巧劲便使轮椅滚动，空留一个绝然的背影。
　　身后却传来隐隐压抑着的怒吼“就是为了你们天界中人所谓的忠诚，哪怕他早已不是？！…”
　　“你说过，那种忠诚是一种变态扭曲的膜拜，而我就是在这种洗脑下生存，我没办法违背，也不会去违背，我不顺于天命却又是其的传达者，所以我只有沿着早已安排好的一切走下去，我这样的人，不配拥有！”
　　孤寂的背影终于彻彻底底掩埋在拐角处的一片阴影之下，眉间那一点朱砂的绝代风华不知怎的含着难解的坚持。
　　青竹望着霄的离去，一双眸却笑得云淡风轻，看着那两人的交集，疑惑，自是当然，不过，他向来不是爱管闲事的人，更何况，霄自己能解决，他相信，他现在关心的倒是那人…
　　“这是怎么回事？祁兄能否给我一个解释？”
　　“没有什么可解释的，想来便来了。”收回了锁在霄身上的目光，落在地上的视线冷淡而漫无焦距。
　　闻言，意料之中的挑了挑眉“若是如此，就请回吧，毕竟这里还是私人住宅。”简明扼要的挑清了意思，转身便欲走。无关紧要的人，不必为此花太多时间。
　　“等一下，我这次来不只是为了他。”
　　“恩？那是为了什么？”唇角的笑，意味深长。
　　“华霜不过是一枚棋子，即使杀了他也只是无关紧要。大人是个聪明人，我也不拐弯抹角，我国不希望因为一场联姻而坏了两国的邦交。”
　　“若是你们没有诚意联姻，大可不必提出，只是你们现在的举动已是完全触犯了国威，如果没有一个很好的解释，我们不会善罢甘休的。”
　　“大人此言差矣，想来你们也是不想为此大动干戈才会将此事一直隐忍不发，应该不是为了什么狗屁的皇族颜面吧，那不过是我安抚他的一派说辞罢了。”
　　“那么肯定吗？”青竹笑的温润“那就开战吧，赌一赌我们会不会输！”
　　“…！”一时有些词穷，对于这人的胸有成竹隐隐吃惊。
　　这个宰相，他知，他的丰功伟绩，他了，若是换作5年以前，面对这种场景他会毫不犹豫的接下，因为那时的啻玉国软弱的不堪一击，而如今，没有把握，不是会浪费多少兵力的事，而是随时有可能会输的事，拿一个国家搬上赌桌，代价有些昂贵…
　　一直冷硬的脸微微有了些细微的变化“那大人希望如何？”
　　“联盟的议书似乎一直未签署…”
　　闻此言，倒吸一口冷气，这人，要价太高，野心太大“怎么，大人的意思是让我们先屈服？”
　　静静的站在祁幻的对面，笑而不答。
　　无形中，却似已宣告了一切。
　　“…大人应该知道我国与瞿玄国关系并不是很好，所以若非必要我们是不会做出这个决定的…”（瞿玄国在与啻玉国开战，（第一章里说过）如果清啸与瞿玄联盟，啻玉国的处境不言而喻）
　　毫不避讳的直盯着青竹，他有足够的筹码，只要他肯去做…
　　青竹依旧在笑，笑的云淡风轻，天地间万物似乎在他的眼里卓然变色，唇启，一字一句皆是掷地有声“赌吧，赌我有没有能力以一国之力挡两国之兵！”
　　愕然，目瞪口呆，满脸尽是惊异和…一点点的钦佩，从来没有，还从来没有人有这样的胆识，究竟是年轻气盛，狂妄的不知天高地厚，还是真正的有过人之才，决然的敢俯视天下？…
　　青竹的视线却径直越过祁幻，似完全没有将刚才的话放在心上，看了看天边渐渐放明的光亮，细不可察的皱了皱眉“祁兄若是没事，我便先走了，再不快点恐怕真要来不及了…”后面的半句，轻的像是个人的喃喃，语毕，便转身向来时紧闭的房门走去。
　　“且慢，大人有如此胆魄，不知是否有意来我国一访？”
　　这…好直接的挖角，果真是快人快语，哭笑不得的耸了耸肩。
　　“祁兄说笑了，国事繁重，恐怕难寻空余，告辞。”脚步急促，几瞬便以消失在祁幻的视线。
　　抬手推开门，意料之中的看到阴沉个脸的红衣少年，手中的青瓷杯隐隐被捏出了些许裂痕，显然是等的不耐烦了…
　　“整治完了？大人还真是有速度。”词被念的咬牙切齿，掌下一使劲…
　　“啪！”青瓷杯正式宣告寿终正寝…
　　看着碎裂的青瓷杯，惋惜的咂了咂嘴，真是养尊处优惯了一点都不知民间疾苦的小少爷…
　　表面却依旧是挂着有些欠扁的笑意“好了，陛下，走吧，请陛下放心，臣不会让陛下难堪的…”
　　“哦？大人知道一条捷径？”
　　“呵”浅笑出声“否则陛下认为臣以前是怎么进入的呢？”
　　恩？视线定在那张轮廓分明的脸上，随即才是了然“哦，原来能将朕玩于鼓掌，对大人来说很得意，是吗？”
　　“陛下，您误会了。”贴近了那人的身躯“走吧，再不走可真要来不及了，臣可不能误了承诺…”
　　清晨的风夹带着微微的馨香，拂向面，是满心的干爽…
　　大人，你可知，皇族的骄傲是永远不得涉足的…
　　*
　　咳！再插句话，我把文从头又看了一遍，谨玉的性格，恩，我自己也是两条黑线，所以，我掰，我掰，我再掰，偶还是要把他塑造成我喜欢的那样，预计着他的完全独立也就是那么几张的事了，需要一点点小虐，不过一般来说，我写出的虐，米啥看头..郁闷…这章算是一个过渡，貌似米啥中心…战事，情事，前世，一股脑全得堆进来…
　　
　　




第二十八章　战事

果然，及时的很…
　　朝堂上，皆是唯唯诺诺的臣子，龙椅上，是红衣张扬的幼皇。
　　“有事起奏，无事退朝！！”太监尖细的嗓子重复着千篇一律的开场白。
　　“陛下，臣请罪！”一老臣的声音回荡在沉寂的大殿，膝盖重重的磕上了坚硬的大理石地面，倒还真起了回音。
　　于守镇？当初倒也是风生水起的一名大将，回朝时的盛况虽比不上青竹的万民夹道相拥，却也是能满足不少人的虚荣心，只是都即将告老还乡人了，还能招惹什么是非？
　　柳眉微蹙，手指自然而然的轻轻敲打起椅柄“爱卿，起来再说…”
　　“臣不敢，小儿年轻鲁莽，照成此等大错，臣自当罪该万死，只请陛下念及老臣唯有这一个儿子，若要怪就请陛下怪臣管教无方，出了此等败儿，臣愿以这老命抵他一命，万…万望陛下恩准啊！”
　　儿子？哦，于悭，于将军，不是派他上了前线，莫不是战事出了状况？搞什么，这才多久！新人果然就是靠不住，本还想着提拔提拔他，烂泥扶不上墙，好一个没用东西！只是这战败自己连一点风声都没闻到，论处置，硬着头皮上恐怕是会搞的一团糟。
　　微颌首，询问的眼光理所当然的看向了一直代管政务的宰相大人，余光一挑，似乎就是在明示暗示着：这玩意儿你来管，我半点不懂…
　　心领神会的拱手一步向前，将某个哭得一把鼻涕一把泪的老家伙从地上扶起“于大人请先起，胜败乃兵家常事，陛下自不会怪罪于公子，只是…”
　　前面一句话，于大人的心是完完全全放下了，还好还好，这条老命没真被豁出去，后面一个转折又是一个提心吊胆，内衬早以在不经意间被汗水淋了个透，我的个嗲嗲哎，这个人又要搞啥子花样嘛！
　　恶质的顿了半响，才慢悠悠的接了上来“于将军小儿心性，莽撞不听劝告，使安卢城一战损失惨重，臣提议让于大人即刻赶赴前线，父子二人一同领兵出征，定可无往不胜！”
　　这一声着实激起了千层浪，想那于守镇已是花甲之年，虽早年乃是声名显赫的一员大将，换做如今，也早已是心有余而力不足，战场则更是手底下见真章，生便是生，死便是死，稍有不慎便会落个身首异处的悲惨境地，宰相这话也真是颇不近人情，也怨不得其余官员抱怨声，议论声满满…
　　自动将耳边议论声排除忽略，浅笑转身“陛下认为如何？”
　　抿着唇，没有作答，倒是有一人抢先发了话“大人，于大人年老体衰又怎受得了这沿途车马奔波，更何况战场腥风血雨也委实不是于大人该去的地方，安卢城战败，于将军有着不可推卸的责任，罚是自当要罚却也不该是这等样子。”
　　还真是少有人敢当面反驳他的话，青竹玩味的勾起唇角，刚把那人样貌收入眼中，便黑了脸色，好一个状元，泠浩然！国宴上那人也是他，我还没和你算账你倒自己先撞枪口上了是不？僵着脸色，冷冷的开了口“泠大人这样说不知是有何打算？”
　　“臣提议让李将军带兵前去支援，也可让于将军戴罪立功，更好的为朝廷效力。”
　　“臣愿意前往！”话声刚落，一强壮汉子便以请往。
　　…沉默，还是沉默，王座上的人自始至终都没发过半点言辞，只是居高临下的看着他们的争执，也只有到了这种非说不可的地步才懒洋洋的开了金口“就依泠大人所言吧…”
　　“可是陛下…”
　　轻轻一拂袍袖便止了青竹剩下所言“若是无事，便退了吧！泠大人，既是新科状元朕在御花园赐了一桌酒宴，也请定要前往，至于其他人等…”
　　说到这里微顿，意有所指看了看青竹才接着道“皆请回吧！”
　　有些怔怔的看着发生的一切，眉蹙得更紧，任性的陛下！
　　于将军其才华不容置疑，却身有一股牛脾气，若是他认定的事，便是不撞南墙心不死，还深有一股傲气倔劲，正是因急于在军中竖威，让其他将领臣服，才意外犯了此等错误，若是派他父亲，为他找了台阶更是让他服从指挥的最佳人选，如今却派一个与他旗鼓相当的人去，这场仗…恐怕若是败也是败在内讧的手里！
　　不过…这倒也无妨！眉舒展开，嘴角依旧是拿捏得恰好的浅笑，纵是亡国，只要你开口，我也能让它重归你的脚下！
　　只是，若是…你为什么不相信我呢？竟去采纳了他的！御花园设宴，其余人等？这个嫌我还不会讨…
　　浓密的眼睑微垂，嘴角的笑难解意图，若是不愿，直说便是…
　　
　　




第二十九章 赐宴

　　百花簇拥齐发，落霞亭坐落在溪水轻淌的石桥之上，手执巨大团扇的宫女侍立在两名男子身后…
　　“不知陛下邀臣前来有何事？”
　　“自是赐宴罢了…”向着浩然微微一颌首，脸上不知何时也挂上了如青竹般完美的笑意。
　　诧异的定定的看着那抹笑，片刻不悦的低垂了头，何时你也学会了那种虚伪的假面？真是不喜欢这样的你，干吗一定要学他？明明温润柔和的笑意，挂在那人的脸上是要命的冰冷，残酷，欠扁到让人想要一举颠覆，可是如果换成你的话，可会让我不忍心的…
　　浩然惋惜的半阖了眼，手指有一下没一下的轻敲着石桌，心里默哼着一段烂熟于心的曲调，我可从来学不会忘记，只是过去已成定性，能做的只有改变现在…
　　奇怪的静谧气氛在两人之间悄悄流淌，没有谁再开口，均匀的呼吸声却显得如此单一。
　　酒杯轻碰过瓷碟发出“叮”的一声脆响，伴随着一声急促的制止。
　　“陛下，且慢！”
　　“怎么？”有些奇怪的斜睨了他一眼，浅抿过一口的酒杯又放到了桌上。
　　平静的脸色，没有意外的泛红，绚丽的紫色瞳孔保持着一贯的冷淡，面色，很是正常…
　　没有事吗？明明记得他是不能喝酒的…自己记错了还是…不，不会的！
　　皱着眉欺身上前夺过了谨玉面前的杯子，一饮而尽，细细品味着口腔内液体有些古怪的味道，随即了然，嘴角浅浅绽出了一抹笑意…“他照顾的还真是无微不至…”轻轻的喃喃一句，语气略带嘲讽。
　　“恩？”明显逾越的动作换得谨玉不动声色的一蹙眉“这里可是皇宫，大人。宫廷礼仪，入宫前就该学过了吧…”
　　“额？那么，抱歉了，陛下！”毫不在意的一笑，笑的妖邪却又带了如同儿童般的纯真。
　　这笑意？我见过的吗…谨玉不自然的一怔，轻抿了抿唇，像是决定了什么，唇微启“泠大人，是吧？”
　　“是的，陛下。”
　　“…朕问你，我们以前是不是见过？当…当然，还有司徒大人…”
　　“陛下怎么突然想起问这个了？”
　　“这个不是大人该关心的，回答便是。”
　　“若是牵扯司徒大人的，陛下问他也可，只是臣对以前的事都忘了。”一语带过，视线滑落至别处。
　　给个理由，为什么要让你记起？
　　当初选择抛弃一切，你想要的不就是这样嘛？可以，现在，我给你你想要的一切！你会感谢我嘛，还是…会生气？不过，我无所谓…
　　从一开始，不，从那一刻起，我便已经学着不去顾及你的情绪，因为那总是让我举棋不定…
　　“忘了？恩？一个词便永远可以将以往的一切抹得一干二净，那么不负责任的话不应该是大人你说出来的…”眼眸射出来的光锐利而精明，把玩着新换上的酒杯，看似不经意的接着道
　　“戏曲，大人看过吗？脑海中晃过的片段就和这差不多，只是人物变成了自己，当然，大人如果真的不记得了，朕也不便强求…”不经意的挑眉，讪笑一声，掌中却突然发力，酒杯碎裂…
　　“陛下大可把自己当做一个旁观者，好好欣赏便是，更何况臣是真的不记得了。”
　　“你…”紫色的双眼突地紧紧逼视，半响，默叹一声“算了，若是如此，那朕就先告退了，大人随意即可。”
　　“恭送陛下！”
　　从位子上站起，抬手挥退了本欲紧随的侍女，径自拂袖离去，走到无人处时，精致的面容已接近扭曲…
　　郁闷的黑着脸，浑身散发着的煞气，实在是有够慎人…
　　脑子里搅成一团的浆糊，更是让谨玉头痛不已，若不是实在忍受不了，自己不会去问的，原想着，若是知道了原委，自己便不会每一次都哭得肝肠寸断…
　　每一下，每一下，剧烈的牵扯着神经，很痛，很痛，像是身子的一切都脱离了实体，灵魂飘飘渺渺的浮在半空中，片段里的自己在哭，在笑，漫山遍野的竹，漫山遍野的绿，满满充斥在眼前，剪裁的完美无缺的青色在风中一下一下舞的沙沙作响，却在一刹那，挺拔的腰肢被拦腰折断，粉碎破裂，然后彻底焚烧，而那一双眸在熊熊燃烧的火焰中，浅浅眯起，笑的温润，熟悉…
　　黑暗密闭的空间，没有一丝光亮的泄入，鼻尖充斥着强烈的腥味，自己的衣服，是一身的鲜红，那个奔进密室来的小人儿带来了刺目的阳光，那一双美到无暇的堪澈眼眸，透明，黑亮，价值连城的宝石玛瑙也抵不上其万分之一，自己的身子却只能僵硬的站在原地眼睁睁看着那双眼一点一点破碎，一点一点掉落，玻璃角般的尖锐划破那人娇嫩的皮肤，污浊的血液就这样沿着面颊的弧度往下淌落，一点一点混合进干涸的红泥，模糊间，那人却突然伸出手，纤长的指尖伴随着轻轻的呼唤，声音柔和而温暖，白色的羽翼在他的背后缓缓展开，巨大突兀的将自己狠狠包裹，洁白的，干净的，无秽的，从来，从来没有比现在更害怕过…
　　又是一幕，剑拔弩张的战场，夹杂着重重泥沙的狂风在向自己怒吼，还有那个人，黑色像是紧紧攥住了自己的喉咙，恐怖的压抑，令人窒息的拘束，陌生的他，却让高高骑在独角圣兽上的自己泪流满面，这一次，真的没有感到痛，只是单纯的想哭…
　　自己可笑的自觉吗？直觉的认为和他们有关，自己的记忆似乎一直存在着空白…
　　还有他，奇怪，为什么自己的残缺会有那么多的熟悉？
　　司徒青竹明明有了他，一切的一切都来得如此顺利，江山，只是反手间便已可颠倒风云，荣华富贵，更是唾手可得，还有什么可以不满意的？
　　因为，因为，太过无力，还是小丑，仰仗他人之手，永远窝在一双黑色羽翼下，没有付出，又何来的回报，他奇怪于他的言听计从，害怕于一次上朝才发现那个位置已不复存在一个青色的身影，就像是个鬼魅，既然可以悄无声息的潜入，离开也不过弹指一瞬。
　　手不由自主的握紧，思绪似乎不受控制的深入一个没有答案的问题，却是最让他惧怕的问题…
　　犹记得他说过，你的心作为抵债品，你的身体作为借出后的利息，所以，便沦为一场荒诞可笑的舞台剧。
　　抵债与利息，他将他们划分的清清楚楚“作为回报，永生永世臣永远都会陪在你的身边，最尊敬的陛下！”
　　为什么会选择我？一直想问，却似乎从来没有问出口，反正他也不会回答，即使回答也只会是“缔结过的契约不容许臣更改…”他了解…
　　有些无力的曲腿蹲在地上，远处却传来渐渐清晰的谈话声…
　　“这金钗可真美，一定是陛下赏姐姐的吧，姐姐新婚燕尔，昨夜定是承蒙圣恩的紧了吧…”
　　“啊？…妹妹说笑了，这金钗不过是陪嫁来的罢了。”
　　“姐姐出身果然是好，这陪嫁品也如此不同凡响，倒真是让我们这些做妹妹的好生羡慕了呢！”又是一个娇滴滴的女儿嗓音，语毕，还传来一串银铃般的咯咯笑声。
　　这声音好熟悉…自树间的缝隙望去，是3个浓妆艳抹，姿容不凡的高贵女子，哦，不，只能算是两个，中间那一个，一身蓝衣轻罗，层层纱衣围叠，微卷的发梢服服帖帖的垂下，一双美目却微微敛着，美艳绝不及那两名女子，却有着一股奇怪的淡静。
　　这个女子他认得，冰凝是吧，真是差点把她给忘了，那日婚后自己似乎没进洞房来着，额，这小妮子应该不会很难缠吧？
　　侧着头，只顾自己的思维，再次抬眸时，却发现那一边早已是乱成一片…
　　“砰！”一声清脆的水声…
　　“快来人哪，快来人哪，皇后落水啦！”发鬓高绾的女子，竖起纤纤小指微拢起长裙，就这样围着那溪潭喊道，满面皆是慌乱，眼中却是一片轻定。背对着在水中不断挣扎的冰凝，所谓女子的淑女姿态依旧表现得令人乍舌的完美，发出的声音…哼，真有人听得到还见鬼了！
　　后宫的争斗吗？皇后也敢玩，看样子这两个人的身份不小啊！
　　冷笑着发出一记鄙夷的轻哼。
　　靠着高位的父亲就可以为所欲为了吗？一个瞿玄国就有够烦了，他国的和亲公主若是死了，再加个清啸国…真当我们国力雄厚打不死啊！
　　摇了摇头，跳入了有些冰凉的泉水中，拦腰搂过陷入昏迷的冰凝，“砰！”一声破水，人便以重新站到了地上。
　　“啊？陛下，参见陛下！”慌乱，不知所措的表情只在片刻便被训练良好的面具覆盖。
　　余光淡撇了下，轻轻一笑“起身吧，爱妃受惊了…”被湿漉漉的衣服弄得颇不自在，臂上，冰凝扬起的脖颈有着一道完美的弧线，正欲放下，却在一瞬，脸色一暗，怎么会？
　　“多谢陛下了，陛下可有还几日未到这后宫之内了，姐妹们都有些想陛下了呢！”莲足轻移，浅靠在谨玉的身上“先皇在陛下这个时候早已是子孙嬉戏足下，只是如今这后宫佳丽可还没一个怀的上子嗣，臣妾真是为陛下忧心呢。”
　　不动声色的移开一步，将怀中的身子拦得更紧了几分“后宫之事，乃皇后分内，不劳兰妃操心，皇后刚刚失足落水，朕还得召太医前来，总之一切朕自有分寸即是。”急匆匆的挥袖离去，径直向寝宫走去，妈的，谁能告诉我这又下的那一招？
　　*
　　某娇没脸没皮的出来溜达溜达，咳，这几张官腔打的够呛，实质内容基本为零，我…我也没什么好说的，更新慢，没内容，怪不得最近掉的那么惨…额…顺提一下，我的群以解散，所以请重加，没有敲门砖不开门，敲门砖就是，那个坐轮椅，眉间一点朱砂的男子名，不正确不加的哦，咳，这回绝不乱加人...…别怪我苛刻，那啥，莫名其妙加进来的太多了，这回宁可一人没有，也不顺便加人了…群号，简介里有…




第三十章  初

　　风拂过帐上层层薄纱，忽隐忽现显出帐中两个人的身影。
　　侧坐在榻上，阴沉得看着榻上的身影，锐利的指尖狠狠滑过那人喉间微微凸起的一点，突兀的留下一道血痕。
　　甩手自榻上站起，面色僵硬的下了台阶。这是什么意思？一个男的，算是侮辱吗？
　　“想什么呢？那么入神。”
　　“啊？你…”吃惊的回头“你…你怎么来了？不过，…算了。”低催着头，紫色的眼眸就如初见时的死海般平静“反正你从来都学不会…”
　　“学什么？如果是陛下说的我会照做。”
　　“我说过不让你来的，你违背了。”背着手，头缓缓仰起，视线漫无焦距的落在一处。
　　“错了。”
　　“哪里？”
　　“不准来参加宴会，所以我来了这，还有你并没有阻止我喜欢你，所以我会一直流连在你身边...那么，我就并没有算违背不是吗？”
　　“喜…喜欢？”
　　“恩。”习惯性的搂着他的腰，把他拉入怀里。
　　“什…什么嘛！”
　　“可以别动嘛？”
　　“啊？”
　　“发梢永远有种竹的清香，淡淡的却沁人心脾，真的很好闻…我喜欢。”
　　“喜…喜欢是指这个吗？”任由身体舒服的在那个熟悉的怀抱中窝好，眼眸却又是暗淡。
　　“陛下认为呢？”
　　“你…”
　　“砰，砰，砰…”头紧靠着的那个胸膛传来极富有节奏感的跳动
　　“这，这是…”手不由自主的附上“砰！砰！砰！”一下，一下，重重的击打“你原来也是有心的，那么，你要我的干什么…”
　　笑着握住谨玉的手“一个借口罢了，何必要问的那么仔细？”
　　“借口？为什么，为什么会有这种借口？”
　　“因为有了它就可以让我永远的陪在你的身边了啊，知道吗，这样做出来的羁绊甚至可以超脱生死，无论哪里，无论何时，都会牢牢地被相连的，所以，陛下，不可以想要率先逃离哦，否则毁灭束缚的代价可是很大的…”
　　“代价的话，会怎么样？”
　　“这是我永远都不允许你去做的！”握着谨玉的手忽然加重“永远永远都不可以，如果，如果你有一天真的厌烦的话…我，宁可退出！”
　　“退出？你…你在开什么玩笑？”
　　“不，我没有开玩笑，如果，真的有那么一天的话…”奇怪的凝重在一点一点绽开，会的，如果真的有那么一天的话，只要你亲口说出，我所忠于的一切都会支离破碎，不再需要理由或其他，没有了信仰点，我会离开。即使，这一次并不是我所愿。
　　“所以，不要随便放弃好吗？陛下！”
　　“…”突然挣脱开青竹的怀抱，急促的倒退了几步。
　　“怎么啦？”
　　“即使我真的放弃，你也不可以离开！绝对不可以！”
　　“抱歉，我不能保证…”笑着摇了摇头“我们的拘束在于两者的坚定。”
　　两者的坚定？不，你不是一向都是全能的嘛？又怎么能因为我而有所改变…
　　“呃…这…这里是？”虚弱的声音吸引了两人的注意力。
　　“他怎么会在这？陛下”
　　“溺水，被我救了。”冷冷的看了冰凝一眼“不过如果不救我还真不知道，朕的皇后居然是个男的！”
　　“啊？抱…抱歉。我…”
　　“那么快就被发现了吗？可真是不会演戏，随便选的果然不是一个好对象。”青竹微蹙了蹙眉，有些不悦。
　　“司徒青竹，你这话什么意思？你从一开始就知道！”
　　“是的，陛下。”
　　“那么，好极了，给我一个解释！”
　　“他可能是非常倒霉不幸被选中拉来的替死鬼吧，有他在并不是一个坏事，最起码对我来说是这样的。”
　　“为什么？”
　　“我从来没说过吗？我的占有欲可是很强的。”邪气的一勾唇角“我可不喜欢被任何人沾染过的娃娃，最起码，在我出现以后，没有人可以再次触碰。”
　　“那么，你就再想个办法吧，因为他…”随手甩出一把柳叶刀，在空中完美的划了一个弧线，准确无误的割断冰凝的脖子，再次回到谨玉手上。“已经注定是死人了！”挑衅的用指腹抹去刀上沾染的粘稠，嘴角笑的张扬。“你教我的，不允许任何人的欺骗，现在我奉命！”
　　静静地看着只是一瞬的事，既没有阻止，也没有惊讶，只是嘴角的笑在一刻凝固“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么总是不按我安排好的道路走呢？朝上是这样，现在也是这样。”
　　“那么，你会因为这个离开吗？”
　　“不会。”
　　“那我有什么好怕的？”
　　“你…算了，臣告退了。”施了个礼，便转身要走。
　　“哎，你要去哪？”
　　“回府。”语气有些生硬。
　　“你别告诉我你在生气。”
　　“不会。”依旧是摇头“对于你，我永远都学不会生气。”
　　




第三十一章  合

　　“宰相大人请！”
　　“恩”面无表情的径直穿过宫门。
　　“疑，泠大人那么快就走了？”侍卫讨好的声音在青竹背后响起。
　　“是啊。”风无端的卷起，吹得浩然发鬓纷乱，淡笑着向那侍卫轻轻点了点头。当看到前面身影时突然加快了脚步，赶上。
　　“司徒大人等一下！…”
　　“怎么？有事吗？”冷冷的停下脚步，不知道为什么，对于这个声音他实在是无法再有什么和颜悦色。
　　浩然横跨一步，拦在青竹面前“父王，不要再装了，不觉得很累吗？”
　　“装？装什么？”冷哼一声，斜瞥了他一眼，绕过便要走。
　　“明明已经得到了他，明明已将我彻底击败，为什么，为什么会突然毫无预兆的死亡，然后突兀的告诉我们你才是真正的魔王，甚至在哥哥刚刚登上王位的不久，就立刻大举进攻天界，你知道你逼得他有多惨吗？”
　　“哦？是吗？”毫不介意的挑了挑眉“只是，那是我吗？”浅浅的冲他一笑“请让开，泠大人！”
　　“他的记忆正在渐渐恢复，他问过我了。”
　　“那又如何？”
　　“你！！！”手狠狠握紧“你知道我有多恨你，多想宰了你吗？！！！”
　　“你恨我，跟我无关！”眸光冰冷“我可以踏平一次天界就可以踏平第二次，那一次，因为有他，所以我放弃，再一次，我绝对不会留情。”
　　“你以为一切还会像那一次一样顺利吗？”瞳孔由黑开始渐渐转变为足可燃原的鲜红，满满的暴怒与危险…
　　“或许有一天你会知道我敢不敢，只是现在我没有兴趣陪你玩猫捉老鼠的游戏。”
　　不知是念动了什么，人以在瞬间消失，空留下满目席卷着的尘埃…
　　秋，满树萧条，一院零落，浩然眼中的红终于开始渐渐隐退，却是因为左臂的那个泛着黄光的图腾...
　　一直都知道，神与魔，其实并没有什么差别…
　　*
　　（注：前世…）
　　被层层帷幔所包裹的森冷冰床，咝咝的向上冒着白气，黑色柔软如丝般的长发服贴的披散，冷硬的脸庞即使在睡梦中也散发着黑暗.堕落的蛊惑气息…
　　如墨漆的黑色风衣更使整个人牢牢贴近地域的惩戒，眼死死地闭着，身下透明的万年玄冰却开始隐隐闪出墨绿的幽光，死亡的气息开始慢慢向外扩张…
　　九个人将冰床紧紧环绕，神色凝重的看着这决定性的一幕…
　　“寒，你说，王，他真的会醒吗？”
　　“一千年是沉睡的最长期限，他如果再不醒…”唇抿的更紧，视线毒辣紧迫的如同荒漠中的蛇蝎，
　　“最长期限？如果不醒会怎么样？”
　　“王的尸首被焚烧，魔界易主，我们这些附带生存的守护者，理所当然…毁灭！”面无表情的吐出，始终冰冷的视线却在看到刚刚发问的男子时荡过一丝丝心疼。“不过希儿放心，我们没有那么容易死的。”
　　“哦。”不明就里的点了点头，随即却又不依不饶的缠了上来“可是，轩辕哥哥为什么一定要睡呢？一直陪着我们不好吗？”
　　寒的嘴角挂起无奈的浅笑，拍了拍那男子的脑袋“忘记了吗？这是每一任王的考验，沉睡就是去经历新的一世，给他一千年，如果一直眷恋着，在俗世中痴缠着，就永远无法回来，只有真正无情的人才能主宰注定被情困扰的我们。虽然，这个无情需要我们来达成。在苏醒的那一刹那，我们还得为其消去那一世的记忆，收去王在轮回时带回的情，不过“欲”却是无所谓有或没有的。”
　　“这两者有区别吗？”
　　“一个是身体的本能，另一个却是…”
　　“好了，寒，希，别说话了，王马上就要醒了！”端坐在轮椅上的霄出声制止。
　　“啊？”希不满的看了霄一眼，又满怀期待的看着寒，那人却只是笑着摇了摇头，指放在唇上做了一个“嘘”的动作。
　　生气的嘟了嘟嘴，无奈的重新将视线放在沉睡的男子身上。
　　只是片刻，圆睁着的双眼又开始充满了惊异与喜悦，眼眸中水波琉璃“好美啊…”
　　红，铺天盖地的涌来，满满扬扬的将黑衣男子托起，席卷着，缠绵着，兀自不肯离去，一寸一寸，一丝一丝，千匝红丝自指尖穿过，徒劳的一次次想要捆绑。月老的红线，食指相缠便能定情一世，只是为什么每一次都是失败？…
　　红色永远透着满满的张扬，却又有着一股令人窒息的悲哀，压抑的堵在心尖，无论如何也甩不掉，躲不开，那是血腥的粘稠却又是痴爱的燃火，每一缕都炙热的像要焚烧尽一切…
　　闻所未闻，见所未见的景象，让现场所有人都暗吃一惊。
　　“真的要这样吗？…那么抱歉了…”眼眸一沉，狠倔的眼神让人畏惧。
　　“寒，乾，坤，宫，商，珏，玄，希，开始！”霄沉重的面色让宫殿内瞬间变得静谧。
　　“是！”齐齐应下。
　　九道白光，迅疾的将红挥斩的支离破碎，黑色的身影失去了支撑，狠狠的向下飞落。
　　“出！”泛金的冰蚕丝自霄的袖中飞出，稳稳的拖住了身影，又是一声厉喝，九道白光，齐齐注入。
　　炫目耀眼的光不断的自每个人的掌中流失，想要抽回，却被一股巨大的磁力狠狠吸食，时间流失得飞快，脸色苍白的明显…
　　“是反噬，断手，撤！”霄当机立断的下了命令。
　　“砰！”一身巨响，始终阴暗的房间一瞬亮如白昼，血，自每个人的断臂处流淌出，最原始的腥味，激活了沉睡千年的生命。
　　手指开始轻轻颤动，细微的牵动却以让瘫软的倒在地上的所有人来不及顾及伤痛，墨绿色的双瞳终于从最深处散发出幽幽的冥光…
　　新鲜的血液依旧在不断的淌落，沿着地阶的缝隙缓缓汇成一条直线，所有人单膝着地，毕恭毕敬的向着黑衣人行礼。
　　鼻如猎犬般颤动了一下，随即笑了“新的迎接方式吗？竟然如此狼狈…”充满磁性的沙哑嗓音含着微不可闻的戏腻，墨漆的风衣被风吹的飒飒作响，身子不知何时以站起，双眼浅浅眯起，笑的温润。
　　“…还不是为了唤醒你！一睡就是一千年，刚醒来就给我们一个下马威！”乾活动活动跪的酸麻的膝盖，手臂的伤则开始缓缓复合。“行了行了都起来吧！反正他也不会介意。”边说着边去扶起一旁依旧面色苍白的坤。
　　“呵，那就放你们几天假好好疗养几日，如何？一千年了，可够有的受的…”
　　“这还差不多…轩辕哥哥还好意思说希儿我懒！自己睡的一直不肯起床。”希不满的咕嘟了几声，任由寒为自己处理手臂上的伤口“哎呦哎呦，痛死了，寒你倒是轻点呀！”
　　“你叫归叫别给我乱动呀！”紧张兮兮的按住希的手臂“你再动来动去，倒霉的还是你自己！”
　　吐了吐舌头，嘟着嘴撇过了头。
　　“寒，你也别宠他宠的太过分了，你瞧瞧希，功力都跟你差一大截了！”商皱着眉说道。
　　“哼，商哥哥怎么不说宫哥哥呀！他也好几天没练功了！”
　　“你还好意思说我，明明说好轩辕不在的日子，每个人平摊要审批的文件，你们倒好，一个个跑得连影子都不见，害我忙的昏天黑地，谁还有闲心管什么功力！”
　　其余七个人心虚的撇过了头，看天看地，自动忽略宫的抱怨。
　　“呵，怎么，看样子我不在的日子，你们过的还是满逍遥的嘛！霄，他们这样胡闹，你也从没管管？”
　　还没待霄起唇，希又开始嘟嘟囔囔的抱怨开了“轩辕哥哥你陷入沉睡以后，霄就不知道跑哪去了，一直都没见过，算起来，他也是最近几天才回来的呢！真是，指不定霄哥哥又发现了什么好事…”
　　寒头都没抬就是一盆凉水浇下“呵，你以为谁都跟你似的。”
　　“…你，你就损我吧…”
　　霄浅笑着，这才缓缓来了口“行了！你们都先下去吧，王刚刚苏醒需要时间熟悉魔界千年来的动向和事物，你们出去后把王苏醒的消息散播出去，也省得那些个元老再念叨着推举新的人选。还有准备好举行典礼的事项，需要给那些人打一记定心针。”
　　“哦…”大殿内懒洋洋的飘过一声应答，依旧治伤的治伤，嘟嘴的嘟嘴，看好戏的嗑下满地瓜子，闭目养神的…额，直接把这当做了自己的寝宫。
　　“…”
　　轩辕懒洋洋的挑了挑眉，冷冷的眼神散漫的飘过那几人“还不快下去！怎么，还非要我请你们？”
　　“…”一行人抬起头在对上轩辕笑的温润的双眼时，当机立断的退了出去“不用，不用，我们就先退下了，王刚醒，需要休息，休息…”
　　“砰。”厚重的门猛地紧闭。
　　光线一下子变得黑暗沉闷“霄，怎么你还有什么事吗？”
　　“王，可还记得自己这一次去了哪？”
　　“不觉得这是废话吗？你应该很清楚没有一个人的记忆是可以保存下来的。”侧身站着，刀刻般的侧面是冷硬的锐角。
　　“若是如此，王就先熟悉一下事务吧，千年来可有了不少变动呢。”…忘了的话，我应该算是赢的吧。
　　“苏醒了那么多次可还是第一次让你如此担心，还害我昏迷了一千年，这一世我到了哪？”
　　“王多虑了，这是千年来的魔界动态，看了就应该能了解，我就先告辞了！”手一抬，凭空出现了一大堆文书，随后便自顾自操纵着轮椅退了下去。神色却不似往常般平静，一抹不自然的紧张染上了霄的眉宇。
　　恩？…轩辕望着开启后又合上的房门，眸光清远，如云雨巫山，嘴角又是一抹浅笑，每一次都被抽取记忆，每一次都是苏醒又沉睡，却对一切一无所知，像这样脱离自己掌控的事可真是让人厌烦…




第三十二章  浩然

　　“哥哥…”压低声音的轻微呼唤，幽幽的一声一声低吟着甚至还带着点稚嫩的奶音。
　　恩？刚刚陷入浅睡的谨玉，被这一叫猛地打了个机灵，眼睁开望着陷入黑雾的房梁砖瓦，神智却比以往清醒的多。
　　好熟悉的感觉，依稀间无数次的夜晚，自己都是搂着那瘦弱的身躯，笑着听他用吱吱呀呀的奶音说着些什么，然后再听着他一边呼唤着“哥哥…”一边沉沉入睡，小人儿均匀的呼吸声总带给他一种难以言表的安心。
　　离开后，不记得花了多长的时间才能完全适应冰冷的夜晚，然而却总在半夜下意识的寻找着可以圈抱的依靠，摸到一片冰凉后将自己紧紧的缩成一个球，空睁着眼睛直到天明。
　　只是这一次的声音来得比任何一次都真实，甚至能感受到渐渐逼近的淡淡体温。
　　“哥哥…”如幽灵般的缓缓吟唱伴随着迫近的鼻息.
　　不，不对！“你是谁？”
　　“陛下，还记得臣吗？”
　　“泠浩然？你来这干嘛…”
　　白色的长衫在夜风中狂舞，侧歪着头冲着他轻轻笑了笑。“我会告诉你的…不过，不是现在…”
　　恩？蹙了眉，奇怪的看着猛的放大在自己眼前的俊脸“什么…你…”一股独特的奇香在鼻前充盈，带来的是不可抑制的昏眩，沉重，眼前一黑便重重的倒在了床上。
　　“哥哥…”浩然侧坐上塌，苍白的手拂过谨玉的面颊，在额头处停下，缓缓闭上眼睛，用气流想要冲破那道阻隔。其实让你恢复记忆很简单，只要把霄所下的封印解除便可。只是，当初…
　　算了，你想要知道，就让你知道吧，反正时间已经差不多了，调养生息的话，20年就够了，当我有能力保护你的时候，你也该回来了。
　　这样想着，眼也随即闭上，因为，突然发现霄的这道封印似乎含着一些其他的拘束，倾注了太多的怨气，以至于每一次的试探反弹回的是更强的攻击…
　　“噗…”喷出一口血。妖异的红色被沾染在浩然纯白的长衫有着说不出的鲜W。
　　怎么？怎么会这样！有些惊呆的看着那抹红光，凭自己的能力竟然，竟然打不开？
　　眼眸变得更加深邃，诡异的鲜红在眸底叫嚣着想要冲破，手臂上的黄色图腾光闪的比任何一次都要强烈…
　　“只要有关他的事，你的魔性会奔腾的比任何时候都要强烈，所以你千万要克制，这个图腾能抑制它，只是我也无法估量你的能力究竟有多大。”记忆中的白须老者衣衫破烂，阴冷潮湿的地牢，自己魔性大发便是被他所救。
　　“听天由命吧…”无所谓的看着老人在自己的手臂上摆弄来摆弄去，自己则懒懒的靠在肮脏的墙壁上打着哈欠。如果是有一天，真的为他堕入魔道，我心甘情愿，只是，哥哥，你会为我哭吗？很想看到你流泪的样子呢…浅浅一笑，妖邪纯真犹如尚是雏形的魔童。
　　“陛下，您睡了吗？”门外传来的轻微询问，及时的打断了浩然眸底的红光冲破最后一道枷锁…
　　那么晚了，会是谁？好奇心驱使，学着谨玉的声音回应“朕还没睡，怎么有事？”
　　“禀陛下，司徒大人请陛下到郊外树林，说是有事要与陛下商量。”
　　司徒？哼“好，朕马上便去，你先退下吧。”听着门外的脚步声渐行渐远，浩然的手又轻轻抚上了谨玉的脸，哥哥，我怎么不知道何时你们两的关系已经那么好了呢？来得晚了，真的就什么也留不住了吗，那么那一次我比他早了那么久，为什么还是输…
　　默默的叹了一口气，留恋的又看了一眼谨玉安详的睡面，真是美得让人不想再让你醒来…
　　从榻上站起，一把推开了窗子，跳了出去。
　　幽暗的月光下，纯白的羽翼划过天际，洋洋洒洒的飘落下一片羽毛，却是带着嗜血的幽光…
　　*
　　（PS黑执事）
　　我不会止步不前，对所踏出的每一步都不会后悔，所以，我下令，只有你不能背叛我，不能离开我左右，绝对不能。
　　即使王座崩塌，闪亮的王冠腐朽，即使有无数的骸骨堆积，我也会在那腐化的骸骨上，陪伴在无声倒下的小小国王身边，直到听见“将军”那最后一声喊出为止。
　　只要契约持续着，服从他的命令，就是执事的美学
　　*
　　不喜欢你熟练的亲吻，不习惯你临别的美学（夏尔）
　　可是，少爷，我却喜欢你犹如依赖我般所有的命令…（赛巴斯）
　　




第三十三章  浩然

　　悠悠扬扬的箫声，回荡在空旷阴冷的郊林，颤抖着的音符轻轻跳动在残败的枝叶上。
　　　　纯白的声影底笑一声，收起遮天蔽日的巨大白色羽翼，缓缓落在地上“父王何时也学会了这般附庸风雅？”戏腻的勾了勾唇角，缓缓抬眸，却在见到那抹背影时一个呆愣“霄，怎么会是你？”
　　　　萧声突地戛然而止“殿下？”轮椅上的男子转身，水波涟漪的眸子闪过诧异。
　　　　“你怎么会在这？”浩然微侧着头，皱着眉定定的看着霄“轩辕死后，哦，不，是消失后。你去了哪？”
　　　　“人界和仙界都快被你翻了个底朝天，还用得着问吗？”
　　　　“居然真是和轩辕一起到了魔界。”冷哼一声，看着霄的脸，突然促狭的一笑。“一直被誉为天界中人人敬奉，崇拜的对象，竟然和堕落的恶魔混在一起，可真的是让人难以想象！”
　　　　厌恶的斜睨了浩然一眼“即使贵为天帝依旧改变不了你肮脏的思想吗？当初王上因为大殿下的苦苦哀求而饶了你一命，这种仁慈可真是用错了地方！”
　　　　“把仁慈用在他的身上你可真是可笑，废话少说，你把哥哥叫出来究竟有什么事？”
　　　“加固封印，那次施的封印有时间限定。”
　　　　“多久。”
　　　　“20年。”
　　　　“不用加固了，为他解了吧。”快速的上前，一把附上轮椅柄，推着便要走。
　　　　“你可不要后悔…”霄却如同事不关己般靠在椅背，既没阻止也没气急败坏，幽幽的挑起眉，挂起一抹意味深长的浅笑。
　　　　“我不知道你要耍什么把戏，只是，我有那个自信！”不屑的笑了笑，桀骜的气势在他身上散发的淋漓尽致，相信我，再也不会有什么可以阻挡我的东西了…
　　　　*
　　　　夜风透过敞开的窗户，毫不留情的席卷起挂在床头的纱幔，同样的也吹鼓起床头两人的衣袍。
　　　　霄反手探出一根冰丝，卷上谨玉的手腕，半响，意料之中的笑笑“吃瘪了吧。”
　　　　“什么？”浩然有些莫名其妙。
　　　　“受了伤吧，我设的封印除了我自己，没有人能解得开。不过，你还算有本事，都快要被你打出了裂缝了。”
　　　　黑着脸白了他一眼“快点吧，少嗦！”
　　　　“那么，可别怪我没提醒你，这个封印里我还加了点别的。”浅浅的冲浩然笑了笑。明明是一个下半身残废，不良于行的人却偏偏笑的让人毛骨悚然。
　　　　“…”愣了愣，张了张嘴却没有说话，好半天才冒出一句“你…加了什么？”
　　　　“赌的刺激之处就在于看不清，摸不透就永远也无法知道下一刻迎接自己的究竟是什么，如果什么都知道了，可就少了那份侥幸和失败后失去一切的颓废…”
　　　　“…真是恶质…”又是片刻的沉默，终于咬了咬牙，低吼了一声“解！我想应该没有什么事比他更重要。”
　　　　“那么好吧，殿下。”沉了眸，殷红的朱唇轻启，念出一段奇异的符咒。
　　　　谨玉的额上金色的烙印清晰可见，逐渐，逐渐的加深，逐渐，逐渐的像是要冲破那层薄薄的肌肤，一瞬，就像是什么爆发了般，满屋金光，耀的让人难以睁开眼…
　　　　浩然抬起手，遮住眼前过于炫目的光，迷糊间却听到一句轻轻的腻笑“把什么都解了，真的好吗？…”
　　　　金光开始衰退，轮椅上的男子也已不复了踪影
　　　　浩然却是呆愣的在原地喃喃“我想我知道他的意思了，该死的，这次亏大发了！”不悦的低声咒骂，却又在看到床上那个依旧紧皱双眉的身影时浅浅笑了，罢了，拖了那么久，也是时候理理清了…
　　　　与此同时，一个房间内的青色身影头痛欲裂，身体中像是有什么在叫嚣着破出
　　　　“呃...”难以抑制的低吼一声，墨绿色的双瞳在一片混沌的黑夜中却是出奇的明亮…




第三十四章  始

　　　喧嚣过后的殿中一片静谧，抬起手，扫过谨玉额上凌乱的发丝，下滑的视线却意料之外的对上了一双格外明亮的双眼，呆了一下随即展颜“…陛下，您醒了？抱歉，臣…”坦然自若的做着官方的解释，嘴角的笑意隐隐带着恶作剧般的邪气，那抹如幼童般的纯真，在眼眸最深处流光溢彩…
　　“没事…”谨玉浅浅的冲着他一笑，虚弱却满含宠溺，凤眸微眯，半垂下眼，低低的道“然儿何必要那么客气呢？哥哥可从来都不会怪然儿的…”
　　“…”浩然浅抿着唇，还没来得及说什么。却已被附上自己脸颊的手的温度震了一下，冰冷的毫无生机，凉气从骨子里传进每一个毛细管，不由自主的打了个寒颤。
　　“为什么一定要逼着我想起来？这样过的其实挺好的。”人不知何时已从塌上站起，疲软的像是经历了什么翻天覆地的动乱，如同一条软骨蛇般摊在浩然身上，手轻柔的描绘着浩然的脸廓“几十年未见，然儿可瘦了…”
　　微侧着头，看着谨玉亮澈的眸子，心却是“咯噔”一下“哥，你，这是怎么啦？”
　　“帮我写一份诏书可好？”绕过浩然，径自向案台走去，随手穿起的血红色披风在地上歪歪扭扭的画出一道曲线。
　　“怎么，你从来没有下过诏吗？何苦要我来？”说完却便又后悔了，怕又是那人帮得了。没待谨玉说话便自觉地走过去，坐在椅上，提起笔便只等报了。是自己犯了禁忌。
　　谨玉笑了一下“父王或许真的是太闲了…”勾起的唇角是无边的酸涩。
　　忘记的话便倒也罢了，现在想起来了便该做个了断了，只可惜，还是涩涩的发疼啊。
　　当那些回忆如排山倒海般涌来时，当往昔零碎的画面终于连贯起来时，在一瞬，却是发现，忘记也是一种福气。
　　毕竟决定放弃一切时的自己没有想到竟然可以在整整9年里以这样的方式和他生活在一起，不只是单纯的碰面，甚至可以依偎，甚至可以不止一次的看见他的笑，虚伪的幸福却是美好的让人不忍打破，后悔了，真是后悔了，只可惜，一切已成定局！
　　沉重的叹息声只能在心底一圈圈的荡漾，垂下眼，看着握在浩然手中鲜红的朱砂笔，沉默半响“大致意思的话便是…”
　　*
　　“奉天承运，皇帝诏曰：前线告急，今特命宰相司徒青竹率十万大军立刻赶赴前线，择日启程，不得有误！”
　　太监此话一落，大殿里立刻便如炸开了锅般，喧喧嚷嚷，好不热闹。
　　意料之中的抬了抬手，止住了满殿喧哗“诸位大臣不必多言，朕意已决，就请司徒大人择日启程！”
　　眼神冷的像刀，却心虚的一直都没有敢往那个方向瞟，哪怕只是余光都只在涉略到一抹青色便快速的移开视线。
　　自顾自的快步离去，依旧感受到了后背传来灼热的目光，那种高热量的视线足以让人身心麻痹。
　　走到半路，便挥退了始终紧随的太监宫女，深吸一口气，像是在准备着什么似的，等着那人的开口。他知道他决定会跟上来的。
　　“玉儿，为什么会突发奇想的让我上前线。”习惯性的想揽住谨玉的肩，却不料被那人微一侧身绕了过去，伸出去的手臂有些尴尬的僵在半空。
　　谨玉低着头，语气平静，官方的演讲，有礼却疏远“君臣有别，虽说司徒大人功高震主，但，主子毕竟是主子，奴才也只有是奴才所以还是讲点礼节的好。至于上战场的原因，也不外乎，大人的军事才干显而易见，又不是第一次与瞿玄国交锋，比起其他大将，经验自是丰富的多，如今前线战况频频大人贵为宰相，首当其冲，一是鼓舞士气，二也能增加胜率，何乐而不为？”
　　一套说辞下来，脸不红气不喘却堵得人哑口无言，倒也还真像那么回事。
　　青竹默默凝视着谨玉，片刻浅浅的对其一笑，笑意依旧温润而完美无缺，兀的单膝跪地，头微垂，冷硬的锐角是出奇的柔和，出升的朝阳映在青竹身上竟是不真实的夺目耀眼，他说“遵命，臣的陛下！”
　　树梢洋洋洒洒的飘落下淡粉色的花瓣，风一吹，随着两人墨黑的发丝舞的凌乱而伤感，衣袍被吹的飒飒作响，淡淡温暖的阳光下，那笑意日月为之失色…
　　青色的身影终于站了起来，优雅的转身，高贵的连划出的弧线都是完美。
　　手一挥，不知施展了什么却在空中遗留下一幕幕静止的画面。
　　那一瞬，终于，泪流满面。
　　原来，他们终于可以坦诚相待。
　　原来，尘封的记忆也是可以被打开。
　　原来，太多的身份终于开始了真正的揭露。
　　只是，战场却是不得不提的人间地狱…
　　




第三十五章  叹

　　四周是一片混沌的虚幻境地。
　　那个人有着与自己一模一样的容貌，血红的王服却有着说不出的高贵，傲然。
　　他看着他，面无表情的坐上那张高高在上以白玉黄金镶成的帝位，看着万千神明对着他俯首，看着天界万物对他秉持着可笑的忠诚，看着他转过身后，瘦削的下颌滴落透明的泪珠，最终被一片刺目的鲜红所淹没。
　　那风沙席卷，刀戎相见，浩浩荡荡的两军对垒时，那人高坐在独角兽上，附着一张冰冷无情的假面，一切一切的高傲，一切一切的冷酷，当看到那个笑的一脸妖邪的黑衣男子时，土崩瓦解！！
　　带着最后的笑跌落轮回道，丛丛的彼岸花在自己的面前盛开怒放，殷红的花瓣，妖异如最毒的蛊物却又带着难以抑制的伤感，而那人眼睁睁的望着自己，宛如大理石般坚硬的脸廓，终于悲哀的狠狠裂开了一个口子…
　　或许是自己低估了他，穿梭了几个世纪，最后带着一张银色面具出现在蜷缩墙角的自己面前，那一袭青衣，以及一抹淡淡完美的浅笑，每一次的遵从去弥补前世破败的伤疤…
　　“轩辕…”不自觉地轻喃出声。
　　只是无法忘啊！是那个人杀死了与自己血脉相连的母亲，是那个人为了权势娶了别的女子为妻，是那个人将自己最爱的弟弟打入死牢，甚至当着他的面，逼着浩然喝下了掺了母亲血的毒药，那冷冷决傲的身影就这样面无表情的看着自己一次次毫无尊严的求饶，黑色的身影缓缓蹲下，用舌尖舔舐去自己颊边的眼泪“那些人不配让你流泪。”
　　黑色的双瞳又一次转变为阴暗的墨绿，如同一匹独自晃荡在深夜草原的孤狼…
　　于是自己便只有眼睁睁看着浩然被拖下去时那一双不甘的双眸，以及望向自己时那浓浓的悲哀，眼睁睁看着琦儿被生生挖去双眼，全身经脉具裂，最后被抛下凡界，只因那次自己对她笑了…
　　他记得，那双墨绿色的眸子就这样居高临下的凝视着他，他的齿间依旧淌落着自己的血，自己肩上排列整齐的牙印生生的疼，他望着他，绽开一抹邪笑，眼底的坚冰寒冷彻骨，他说“你是我的，谁看了你，我便挖了她的眼，只是一记触碰，我便斩断他的四肢，你是天使，我便折断你的羽翼，你是凡人，我便挑断你的脚筋，没有人，在我的身边还能够获得自由，只因你，唤醒了我…从此在这世间只有我们是彼此唯一的血亲，唯一的依靠，唯一的恋人，如果有谁敢阻挡，那么我会不惜一切…”最后他的唇重重的附上…
　　天界的夜，依旧温暖，那夜，却冷得让自己不住发颤…
　　爱真的很深，深到自己的心开始不断的淌血，哪怕是无法跨越的血缘羁绊，哪怕是对立，哪怕是天与地的跨越，只是，拦阻了太多血虐…
　　“哥哥，醒醒吧…”一个声音如风般飘过耳畔。
　　“浩然？”一个身影从自己背后走出。
　　纯白色的长衫堵在了自己的面前，宽大的衣袖一晃，青竹留下的影像便已不复了踪影“哥，答应我，不要再执着于这些了好吗？相信我，我能给予你的绝不亚于他能给你的！”
　　淡淡摇了摇头，浅眯起眼，越过浩然，望向湛蓝的苍穹，一声尖锐的鸣叫，有什么飞跃上了层层云霄。
　　白色的云雾，似要散聚成什么，一阵风拂来便又各自成家。
　　“然儿还小，你永远都不会懂的…”望着浩然，很温柔很温柔的笑了一下，便要顺着石子路离开，却猛然被扯住手臂，跌落在一个怀抱里。
　　“哥哥真的认为然儿还小吗？”铁似的双臂牢牢锁住，这个人，想了太久，念了太久，痴了太久…
　　“呵…”犹如自嘲般的一笑“从小到大，那个人什么时候尽过做父亲的责任？对你，送来的除了禁锢便只有伤害，对于我…永无止尽的杀戮，潮湿阴暗的死牢，便是我唯一的记忆！他有什么资格让你为他心心念念，他有什么资格，到现在还残留在你的脑海里！”咬牙切齿的说着，眸低的红光燃的比任何一次都激烈，都旺盛。手上的力大的似乎要把谨玉的就此折断。
　　“痛…“一声轻呼这才让浩然回过神来，猛地甩开手，歉疚的低着头“抱歉，哥…我不是有意的…”
　　“恩，我知道。”
　　“不要再呆在这了好吗？跟我走吧，我们一起回天界。”
　　“回…天界？”
　　“恩。”信誓旦旦的点了点头“我一直都想和哥哥在一起，哥哥不是喜欢竹子吗？我在哥哥以前住的阁前栽了好多好多的竹子，把那些因为那场大火而遗留下的残根除掉，再一点一点看着竹子长大，哥哥不在的时候，我总在那里坐着，好美好美，真的，漫天遍野的绿色，沁人心脾的淡淡幽香，让人就想永远沉溺在里面。”就像，哥哥一样…
　　“即使这样，一个普通人又有什么资格上天界？”无奈的摇了摇头。
　　再美的景色都已经过去了，不是吗？
　　“如果只是这些小事的话，那就完全不用担心，哥哥只要挨过一次天劫我就有办法让哥哥去。”
　　“天劫？九天雷火劈下来，我可不认为我还有命上天。”自嘲般绽开一抹淡笑，开玩笑，自己现在可是肉体凡胎，一道闪雷劈下来自己已经被烧得七荤八素，更何况是考验修仙之人的九天雷火，如果真有那么好过，那么还分什么人界天界？
　　“只要哥哥点头，我就有办法，哥哥忘了吗？天帝是有这个权利改变轮回的。”
　　“那么是要滥用职权咯，天界的那些个老顽固会答应吗？”
　　“…”猛的哽住了声，浩然一脸怨愤的握紧了拳“总之，我会有办法的！”
　　“然儿，算了吧…“沉静的语调。波澜不起的音色，紫色的双瞳染了淡淡的黯色。
　　浩然看着他，眼瞳悲哀的沦为一潭死水，挥不去的忧伤，身上的白衣散落肩头的乌发，雪玉般的肌肤泛着淡淡的荧光，清醇的几乎让人窒息。
　　*
　　群号：65673964
　　　
　　




第三十六章 两极

日子无波无澜的就怎么过去，平淡的跟水似的，除了无关痛痒的芝麻绿豆大点小事便只有不时传来的前线捷报算是能让朝堂上闹腾上一阵子的。
　　“然儿，你输了…”谨玉笑着执起一颗黑子落在了棋盘上。
　　“啊？”浩然苦着脸，扁了扁嘴“不算拉，重新再来一次！”想都没想便又伸出手搅乱了胜负以分的棋局，捻起一颗白子，皱着眉详装认真的苦苦思索…
　　这是…第几盘了？哀怨的抬眼看了看浩然的烦恼样，有些无语的在心底默叹一口气，认命的又开始了新一轮的厮杀。
　　浩然思量了半天，勉强选了个看起来最为安全的地方落子，不意间抬起头，却在片刻看痴，黑的如墨的发丝垂落自白皙的颊旁，淡紫色的眼瞳淡敛着，翘长的睫毛在眼眶柔和的洒下一片光晕，红色的衣领微微外敞，隐约显出迷人的锁骨…
　　“然儿？然儿？”一双素净的手在浩然面前晃了又晃。
　　“啊？到我了？”慌忙低下头审视起局面，片刻耷拉着脸抬起头来“哥…”讨好的望着谨玉眨了眨眼“让我几子吧…重来的话，你也不想了吧…”
　　好笑外加无可奈何的点了点头算是默许，无所谓肯或不肯，本来就是一项消遣，只要能让你感到开心无论怎样都没关系，不是吗？
　　宠溺的看着浩然，微侧着头，浅浅的笑了…
　　“陛…陛下！！！”殿门猛地打开，跌跌撞撞的冲进来一个一身狼狈的年轻人，满头乱发胡乱的蓬着，深深凹陷的眼窝下干裂的双唇渗出血丝，那沾满了血污的战衣更是狼藉一片。
　　“陛下，这是前线送来的八百里加急！可…可…”年轻人从破败的衣物中掏出一封被保存的极好的书函，声音却在一瞬梗咽起来。
　　看着那年轻人自脸上滑落下来的浑浊泪水，心跳在片刻漏跳了半拍，直觉的，似乎有什么灾难降临。
　　“是，都是我们的错，是我们的轻敌与疏忽，害…害的，司徒将军…也…也…”。
　　殿内一瞬静的可怕，只有那人断断续续的抽噎与叙述。
　　“啪…”始终拿在手中的黑子掉落在棋盘上，一圈一圈的旋转，坚持了好久终是重重的跌落。
　　“…那么他的遗体呢？”
　　“什么？”年轻人似乎还没反应过来，抹了把鼻涕，呆呆的抬起头看着寒着脸的年轻陛下。
　　“遗体！即使战死了，难道连全尸都没有保留下来吗？”音调突地提高了八度，语气却有些轻微的发颤。
　　“…”那年轻人尴尬的搓了搓手，撇了撇嘴，脸色暗了下来“不，不是死了，是…是失踪了…可，可是在那种地方，没有人，没有人还能活下来的。”
　　“…失踪？”冷冷的一挑眉，胸口却是不可否认的松了一口气“放心吧，他不会有事的，除非是他的尸体亲眼让朕看到，否则朕不信他会死！”狠决的咬了咬牙，冰冷的手却被另一只手满满包裹“陛下，难道您忘了他是谁吗？”浩然的笑温暖的如融化积雪的阳光，冬日的清晨透过层层浓雾一缕一缕的投射下来，淡金色的阳光蕴在了浅浅扬起的的弧度中。
　　我…怎么可能会忘呢？低下头，打开了前线送来的八百里加急信函，无非就是，失了主帅，军心涣散，本已将敌军退守五百里，只是那么几天功夫，却又是节节败退，退守至玄阳城，如此云云…
　　“你叫什么？”合上了信件，抬头看着那年轻人。
　　“啊？我啊，陛下的话叫我希就可以了。”
　　“希？你可还记得，司徒将军是在哪里失踪的？”
　　“…于将军带了5万兵马准备突袭，却不想中了敌军的圈套，全部围困，幸亏司徒将军及时赶到，结…结果司徒将军为帮我们断后，被…被敌军所擒…”
　　“被擒？奇了，还真不像他会做出的事！”浩然在旁嘲讽的插上一句，冷冷挑起的眉透着浓浓的不爽。
　　“然儿…”略显责怪的睨了浩然一眼，转而看向希“这样吧，你先在宫中休息一日，明日朕随你一同前往。”
　　“什么？”浩然恼怒的一下从椅子上站起“失了主帅罢了，朝中又不是没有将军，区区一个瞿玄国，犯得着要御驾亲征？总之，我不同意！”
　　“你不同意又怎样？不过是一个吏部尚书，陛下做的决定也是你能更改的？”正角儿还没答话，希的火药味却已是浓的满天飞，挑衅般的对他怒瞪着眼，如同琉璃般的黑眸格外湛澈。
　　“你！！哼，即使我再没资格，你这个从前线遁逃的小兵又怎么敢这样对我说话！”
　　“遁逃？？请注意，我是来送信，送信！！”希不满的嘟起嘴“寒明明跟我说，送信是打仗中相当相当重要，不容有失的任务，所以我才自告奋勇的！不然从前线到这里那么远的路，你真当走得很容易啊！。”
　　“是，没错，送信的确是相当相当重要！”每字每句念的牙咬切齿。双手环胸，眸中对希则是浓浓的怀疑。
　　“行了。”谨玉不耐烦的挥了挥手“总之我已经决定了，也没有什么好说的了。”
　　“那么即便这样，我也要一起去！”
　　“然儿…”皱着眉看着浩然坚定的神色，无奈的软了下来“好吧，你要去就去吧。”温和的淡淡一笑，视线不自觉的望向窗外。
　　天，依旧清澈明朗，清风拂过湖上浮萍，泛起阵阵涟漪。
　　然而，此时另一侧却正奉行着堪称严苛的刑罚。
　　那是最为阴暗的牢狱，永不见天日的墓穴，残旧斑驳的墙体早已凝结了大块大块}人的黑。
　　“啪！”带着倒刺的皮鞭重重的击打在被捆绑在巨大木桩上的囚犯。
　　“呃…”轻微的闷哼，是行刑至今那人发出的唯一声音。
　　行刑人不甘心的又狠狠抽了一鞭，终是无可奈何的将鞭子向旁一扔“真他妈的倒霉，碰到个哑巴！”抹了把自鬓角留下的汗，有些力竭的瘫坐在木椅上。
　　一阵铁链被抽出的悉索声，“嘎吱”，老旧的木门突然吱吱呀呀的晃荡开，锦衣华服的俊美少年被一群宫婢簇拥着迈了进来。
　　少年斜目看着满室狼籍嫌恶的皱了双眉，压抑的笑声却又在看到那个囚犯时自喉咙口溢出，姿态优雅的拿起婢女递上的手帕抹了抹手，狭长的桃花眼一挑，立即便有宫人向着那牢头发了话“老头，那人说了什么没？”
　　“秉公子，休怪老头无用，老头我敢断言，除了哑巴，没人能挨过老头我的刑具。”
　　“哦，这么说，将我国打得落荒而逃的铁面将军竟是一个连话都说不出的哑巴？司徒青竹，你可曾想过你也会有沦落到如斯田地的一天，恩？”低低的闷笑着，看得出来心情相当愉悦。
　　缓慢的踱步到青竹面前，纤长的手指挑起其的下颌，又细心的抚开了那人遮挡在前额的发丝，引入眼的是一张极为俊美的脸，却也是这张脸让那锦衣少年的笑在一瞬凝结，凌乱的发丝下一双似笑非笑的墨绿色眸子如噩梦般在脑海里炸起。
　　狼狈且急促的松开了手，白瓷般精细的面颊在一瞬铁的发青，那双眸却依旧在青年面前笑的无限阴沉。
　　“好久未见了，暮色…”干裂的薄唇张张合合，嗓音沙哑而低沉，如从地狱深处传来的靡靡之音，
　　“你！！你！！”被称作暮色的男子浑身不可抑制的发抖，脸在瞬间退去血色。白皙的手指狠狠地指着青竹狼狈的竟说不出一句完整的话。
　　片刻“老头，把鞭子给我！！！”
　　“是，是。”牢头战战兢兢的捧上皮鞭，一脸惊诧的看着向来稳重庄雅的公子，如疯了般的残暴举动。
　　“啪！”比先前更为清脆，响亮，愤恨的抽打“不可原谅！不可原谅！！”发了狂般低喃，皮鞭滑过青竹身躯伴随着男子尖锐的嘶叫。
　　“不可原谅，不可原谅，不可原谅！！！！”一片阴森的地牢，那犹如诅咒般的低吟，声声不息…
　　
　　




第三十七章  监狱

紧闭的监牢只有那一人沉重的呼吸声，伤口留下的液体无声的击打在青石板的地面“你们都出去…”暮色手中的鞭子终是停了下来，像是突然明白了失态，笔直的站在地面，低垂着头，嘶哑着出声让两旁依旧面无表情的侍婢退下。
　　“为什么不逃？只是那么简单的枷锁，你不应该差劲到这种程度的。”轻轻摆弄着手里的鞭子，浅蹙的双眉终于缓缓展开“还是因为你的身体现在虚弱的连只蚂蚁都捻不死？”
　　“你不是已经知道了。”声音嘶哑且极轻，墨绿色的眼眸无力的微眯成一条缝看着暮色。
　　“搞什么啊！！！这样的你，真是一点成就感都没。”烦躁的使劲甩了甩鞭子，暴怒的心情让刚刚的优雅不见了踪影。
　　“你到底想干什么？”
　　“你没资格问我。”冷冷的挑眉看了青竹一眼“怎么？你还以为你是那个呼风唤雨的主子？你是一个背叛者，而且现在你还是我的阶下囚！！”愤愤的扔下一句话，气呼呼的转过头去，僵直的背影在看不到的阴暗角落里微微发颤。
　　幼龄的记忆永远是最深刻的，从出生起便开始潜移默化的被什么东西所腐蚀，所扭曲
　　“记住，那个人是你要效忠一辈子的人，既是天界之人，便绝对不能沦为背叛者！
　　“记住，这些法则，是你用尽一生所要完成的使命，活着，便是为了他！”
　　“记住，练习，重复，训练，只有最为完美的影卫才能被其所看重！”
　　森冷，毫无感情的嗓音在自己耳边一遍一遍不厌其烦的反反复复回荡。
　　“是的，我明白…”
　　那是一个将一切规划好，犹如机械般的世界，所有的人都是为了那个人而活…
　　一场宴会，热闹繁华，衣香鬓影，自己被拽来硬拉着跪下，似乎是继位几百年的特典。他看到那双黑漆的绣着金边的靴子在自己眼前走过，墨黑的衣摆微微晃动，然而，当那一声喝令，自己站起却看不到那人的脸，只能感受到那双冰冷的眼眸传来的寒彻心底的温度，即便如此，那双眸还是像个漩涡般，让人打着转的想要深陷，宴会完了，灰蒙蒙的小道上，嬷嬷笑着拉着自己的手说，那个天帝是极温柔的，是唯一一个上位后没有杀过一个神的天帝，所以，暮儿是幸运的…
　　那段时间里，他的形象在他的脑海便像是凡间平民对神的膜拜般，绝对绝对的忠心与痴迷，只是…
　　暮色的手不由自主的狠狠握紧，青筋绷起像是要爆裂开来般。
　　只是，变得太快，让他来不及适应，来不及选择，便以越陷越深，如攀沿的藤蔓将自己狠很束缚的透不过气来…
　　他跟在他的身后，他如愿以偿的成了他的影卫。然而，他却变了，是啊，极其温柔的天帝，所以可以连眼都不带眨一下的血洗整个冰清宫，太过执拗，早已根深蒂固的忠心，所以，他，依样画葫芦，面无表情的一把火烧光了所谓的罪证，依稀记得冰清宫旁边连着栖竹居，那里有着一大片泪竹，巨大的房梁轰然倒下，依稀间，蒸腾的火光中翠竹的爆破声分外清明。
　　“你叫什么名字？”
　　“暮色。”隐藏在袖底的双手不由自主的捏的死紧，因为激动，因为意外？只知道那一刻心跳得迅猛。
　　“暮家，使火的？那就操纵给我看看。”
　　“是。”恭敬的点了点头，缓缓闭起眼，双手搁在胸前摆出一种古老的手势。
　　“溟邢所乾陨落，私欲则N落。凡生百降，赐予火炽衍生，裨益当时，火溯落！”宽大抬起的衣袖在奇风中猎猎作响，迸起的火舌在昏暗的空中化为两条巨龙，腾空跃起，嘶吼着交缠在一起，一时间红光冲天，暮色紧闭的双眸被映照的分外夺目。
　　“从今天起，除了我你不用听任何人的调遣，我给予你恩惠，所以即便是死，只要是我的命令，你便不能不听，清楚了吗？”已不用质疑的语气下达着决定，微微上翘的嘴角是含义莫名的浅笑。
　　没有摸透那抹笑的含义，当时的自己满心洋溢的是难以抑制的惊喜…
　　“是的，王上！”
　　“愚忠！”端坐在轮椅上的金眸的男子带着鄙夷的笑无声的在黑夜中抵达。
　　听到这熟悉的声音，轩辕的眉不悦的狠皱“霄我有自己的打算，你不用跟的那么紧。”
　　“王上，我只是想要提醒你，一千年，你已经浪费太久了。”
　　“知道了，知道了！”不耐烦的挥手打断“暮色是吧，你跟我来。”
　　一座宫殿，在夜色中巍峨而奢华。
　　“我要你保护一个人，永远都不能离开。”
　　“是的，我会。”
　　“不想问原因吗？”
　　“不用问，天界之人，只做事不问原因。”
　　“这样啊…我真是不知道，该喜欢这种规则还是厌恶它…”轩辕似笑非笑的看着有些面容僵硬的暮色。
　　“这，不是每个人都要遵从的吗？又怎么会有厌恶？”奇怪的抬起头，似乎试图从那张淡笑着的脸上找到答案。
　　“哦，对，遵从，回答得很好，那么如果是背叛者呢，你会怎么处置？”
　　“杀！第一百二十五条，背叛者，杀无赦！！！”一脸平静坦然的背诵出早已烂熟于心的守章“对嘛？”
　　“呵，不愧是一向以忠犬著称的天界之人，那么，就以你们一直秉持着的信念，遵从着，传承着我的命令：守护好他，永远不得离开！”转身，墨黑的披风在暗夜中划出一道优美的弧线，只是这一次，没有用翅膀飞行…
　　*
　　地牢中――
　　　紧闭的双眸终于缓缓睁开，怨愤般吸了一口气，瞳孔倏地放大“你怎么会吃了曼陀罗的花种？”
　　“遇人不淑，一时大意。”青竹苦笑了下“一般的毒物对我们无效，唯独这个，也算是于悭误打误撞的巧了，本应是能让人昏迷的，用到我们身上却成了比鹤顶红更厉害十倍的毒物。他怕是也没想到这点。”
　　“若是连这个都吃得下，那么这个你应该也没有问题。”暮色从怀中掏出一个瓷瓶，其上有着雕青环纹，颇显古韵“反噬作用极强，不过，王上，你的能力我不怀疑。”
　　“曼陀罗种，无药可解…”
　　“是，用这个的话，以毒攻毒，副作用…”暮色突然轻轻的冷笑起来“和当初的我一样…”
　　




第三十八章  战事

玄阳城内――
　　“什么？陛下要御驾亲征！一个毛都没长齐的小屁孩到这来捣什么乱？”
　　“李治！注意点你说话的口气！”端坐在正位上的于悭黑着脸看着那些个五大三粗的汉子。
　　“姓于的，你他妈有什么资格教训我？我尊你一生将军也不过走个过场，实话告诉你，我早看你不爽了，以前司徒将军在，碍着不好发，现在好了，就因为你的一时疏忽，牺牲了那么多兄弟的命还不算，连司徒将军都被你给卖了，才隔了几天你居然就跟个没事人似的好意思坐在这位子上！你他妈除了一天到晚知道活在你老子的保护下，你还会个屁！！！”
　　于悭一听就火了，怒不可竭的一拍桌子跳了起来“李治你什么意思？你就是再不爽，我都是你上司，你他妈还得给我弯腰下跪！”
　　“跪？老子跪谁都不跪你个王八羔子！”李治想都没想拔脚便欲走，却被一声呵斥硬生生的止住了脚步。
　　“行了，你们还嫌闹得不够？！”霄冷着张脸，眉宇间的怒气却是不言而喻，让方才还气的火冒三丈的两人也不由得从心底打了个冷战，那种眼光，直直的，阴鹜的，透着股冰冻三尺的严寒。
　　“军中失了主将，谁都不会好受，司徒将军救是一定要救，确是一个怎么救的问题，更何况现如今我们连自身都只怕难保，陛下即率援兵前来，第一稳了军心，第二充了兵力，有的皆是百利，李副将你说话行事都欠了思量。至于其他的问题便等我们将陛下迎进了城再说，当务之急便是要引开将玄阳城团团包围的轩镢军（瞿玄国军兵名）”
　　李治低着头，直挺挺的站在帐中，被霄的话驳的面红耳赤，尴尬的搓了搓手，不敢再多做辩驳便默默的坐了下去，只是，对那于悭依旧是一肚子怨愤，一肚子火大。自己镇守这玄阳城少说也有个八九年，也亏得自己和那一班肝胆相照的好兄弟，才将这咽喉之城守到现在，这于悭刚来这，二话不说变成了主帅，不说自己单是那些个将士便就看他不爽，又鲁莽得很，错误频频要不是司徒将军前来支援，消说打胜仗，苦苦支撑都怕是不行。
　　现如今这军中，除了司徒将军也唯有这军师是让自己不由心生佩服的人，军队能那么快将瞿玄国打得狼狈不堪，一方面仰仗于司徒的骁勇善战，另一方面便归功于霄的神机妙算，其军法之妙，用兵之巧，不得不说是让人叹为观止。那下马威下的，更让军中没一个人不把他奉若神明。
　　“寒，帮我把这个锦囊给陛下，按着上面的做，不出意外的话，数日后等陛下的援军到了，我们便可突出重围。”霄将一个素色的锦囊递给闲在一边的寒，纤长的手则开始在羊皮图纸上指点开来。“从现在开始，我们在这个军营里的所有人以及玄阳城的老百姓还有城外的援兵，都是栓在同一根绳上的蚂蚱，我们所要做的事便是：齐心协力为国家的存亡，为自己的命，更是为了自己所在乎的搏上一搏，所以把命交给我，我不敢保证一定能赢，却也绝不会轻易放弃掉任何一个！”
　　霄缓缓的抬起头，郑重的脸色让整个帐内的气氛为之一滞，所有人，不由自主般庄重的点了点头，一时间，不需要多么气势磅礴的呐喊宣言来证明自己的决心，从内心便已经莫名的坦然的将性命放在了这个不良于行之人的手中。
　　只因他，有着如同神话中所描述的蛊惑力…
　　*
　　三日后，一寒衣男子带着少数军队于轩镢军西面打入，战鼓雷鸣，声势浩大，却在轩镢大军追打下溃不成军，一行向北逃窜，一徐姓将领率大部队穷追不舍却于北部树林遭埋伏，奔腾的火苗吐着星星的火舌席卷过满地残枝败叶，火势熏天，哭嚎惨叫不绝于耳。
　　与此同时，玄阳城内发动易变，主将于悭于西部突围，轩镢军措手不及，连连败退，恰逢玄阳城的援兵赶到，一齐将轩镢攻退二十里，算得暂时修养。
　　*
　　吼吼，我不擅长写啥战事，搞得我一个头两个大，将就看看就得，知道个大致情况，额，就应该差不多，不准骂我，咱又不生在古代脑子也米那么灵光，所以，包涵啊…
　　
　　




第三十九章  归

　　　
　　　
　　月朗星稀，风依旧如往常凛冽的很，厚厚的云层却挡不住玄阳城内彻夜的狂欢，篝火映照着一干将士面颊通红，欢呼声，碰杯声，不绝于耳。
　　“寒，寒，我们也去玩啦，在这里多无聊啊！”希嘟着嘴拉了拉站在身边的寒的衣袖，琉璃般的黑瞳不无羡慕的望着帐外欢闹的将士。
　　“你想玩就去吧，我们这还有些事。”寒头也没回的随心应付着，视线始终凝重的看着霄在图纸上的摆弄。
　　“我一个人？…算了吧…”扁了扁嘴，兀自低垂着头，整个帐内充斥的肃然气氛让他浑身不自在。
　　他也很想救轩辕哥哥，可是讲求兵法布局实在不是他的强项，如此憋闷的在这里听，真是还不如去帐外呢，可是，一个人的话…不由自主的握紧了寒那双略有些冰冷的手，哎，还是算了吧，低着头咬了咬唇，淡粉的唇瓣留下一圈浅浅的牙印，霄冰冷的语调依旧在耳边环绕，目光却又不由自主的望向帐外…
　　帐外依旧是欢歌笑语，城门处却开始围拢起一圈又一圈的人，骚动越来越剧烈，豪放的歌声很快便被一阵阵喧闹欢呼所取代，兵士均随着人潮涌向了城门处。
　　“报！！！！”脚步匆匆的哨兵风一般卷进了帐内
　　“禀陛下，司…司徒将军回来了！”
　　“谁？你说谁？！”李治猛地从位子上窜出来，激动地拽住了报信的小兵。
　　“司徒将军，是司徒将军回来了！”
　　“哈哈哈！！！我就知道，我就知道！！！他怎么可能那么容易死，他是司徒啊，杀了那么多瞿贼的司徒啊，他若死了，还对得起我们这些为他出生入死的弟兄吗？亏我们还在这商讨救他的法子，他竟然已经自己回来了。”李治大笑着，跟着那探子几步便跨出了大帐，清凉的晚风一吹，吹的整个人都精神了不少。
　　与李治的激动不同，端坐在正位上的红衣少年身影突兀的僵直了一下，放在案上的手明显的握紧随即又迅速松开，脸上却依旧神色不动，只淡淡笑说“若如此，那朕与诸位便一同去看看吧…”
　　“是！”一行人浩浩荡荡的出了帐，默默跟在那红衣少年身后的男子淡淡勾了勾唇角，一双星眸被翘密的眼睫半掩…
　　*
　　“将军，将军，你…你…该死的瞿贼！！！”一堆人怨愤外加担心的簇拥在司徒青竹身旁，而那万众瞩目的焦点却是苍白着面，有些虚弱的被两个将士搀扶着，满身鞭痕嶙峋，略有些单薄的里衣结着大块大块触目惊心的黑痂，丝丝连着皮肉，后背则被一道深深的刀痕贯穿，皮肉向外翻卷着，血依然在不断溢出。
　　“没事…”青竹嘶哑着嗓音，浅浅的一笑“陛下呢？现在在哪？”
　　“陛下？”为首的将士面露异色的又确认了一遍。
　　“恩。”虚弱的点了点头，黑到墨绿的双瞳却是一片浑浊。
　　“陛下正跟其余将领在主帐内商讨…”
　　“扶我去。”略带疲惫的抬起头，意外的对上了一双泛着紫色粼光的双瞳，红色的风衣卷着墨黑的长发在夜风中凌乱的舞着，完美俊俏的脸隐隐显着些邪气的妩媚，而那从骨子里透出的却偏偏又是素净到不染一点尘俗的清雅，如同古玉，如同美玉，玉般的剔透，绝世…
　　“…你，…怎么会搞成这样？！”呆呆的站在原地，薄唇中吐出话的颤抖，诧异，怕是连自己也预料不到。明明疼得呲牙咧嘴却依然还保持着的淡淡浅笑，完美如他，骄傲如他，可曾想过自己现在的样子是多么的骇人，黑色结痂的伤口，看得让人从心到脚底一阵阵的发寒。
　　“陛下？”青竹看着谨玉，双眼微微眯起像是在辨认着什么，随后放心的舒了一口气，扑通一声竟无力的瘫倒在地，陷入了一片黑暗…




第四十章  异变

　　昏黄的灯光照在围在帐内的数人脸上，摇摇晃晃，忽明忽暗的如此不清。
　　霄操纵着冰蚕丝系在青竹的手腕上，探觉到脉象后脸色是异样的沉重，却又迟迟不开口，看得众人心里八爪挠心实在是堵得慌。
　　“霄，王..呜呜…”到底是希先忍不住了，才吐出了两个字便立刻被寒把嘴悟得牢牢地。
　　“…霄，司徒将军究竟怎么啦？”有些尴尬的察觉到四周射过来的异样光芒，急忙转移了话题，看着还在自己手下不断扭动的麻烦精，寒有些无奈的叹了口气。
　　“没什么，一些皮外伤而已，我这里有些金疮药给他敷上便没事了。”面无表情的收回了冰蚕丝，从衣袖中掏出了瓶药放在桌上。
　　“只是皮外伤会严重到晕倒的地步吗！？”
　　“失血过多罢了，请陛下放心，臣相信纵使宫中的御医前来，也不过就是这样的结果。”冷冷的斜目看了上官谨玉一眼，随即便操纵着轮椅向门外驶去“留一个人下来照看，寒你跟我出来。”
　　皱着眉看着霄离去的背影，紫色瞳孔的阴霾愈加阴沉，心中的疑惑亦在一层一层的放大，奇怪的人。明明应该是天界人人崇拜敬仰的通灵者，却又与魔界有着挥不去剪不断的联系，走的如此潇洒自然，如影随形的跟在轩辕的身后，你说你传达着的是不可违抗的命运，遵从着的是最高的指派，那么在一切发生之前结局便已有了预知？…
　　默默低着头沉吟了一会儿，却被一声声惊呼猛的惊醒。
　　“将军，将军，你醒了？！”
　　醒了？那么快！背向榻的身子一下子僵在了原地，好半天才找回了语言“既，既然将军醒了，那朕先走了，你们自己安排一个人留下照料就是。”
　　“陛下！”
　　硬生生的停住了脚步“有事？”
　　“劳烦李将军和其余几位先出去，我有事要与陛下商讨。”青竹勉强撑起身子，语气有些沙哑。
　　“是，是，那，那我们先出去了。”一干将士一脸狐疑，却被于悭火急火燎的推着便往门外走，废话，好不容易司徒将军回来第一件事没想到惩戒自己，还在这边呆着，等着被打？
　　“等一下！有什么不能当着大家的面说的？还是大人你心里有鬼？”
　　“哦？泠大人的意思是要我现在说咯？”抬起头，似笑非笑的微扬起头。不看浩然反将视线转向了谨玉，很自然的摆出了标准弧度的浅笑。
　　绝对不会是什么好事！感觉到青竹射过来的目光，谨玉不自然的变了脸色“浩然，出去吧。”
　　“哥..不，陛下！”情急之下差点要露了语病，满脸的担心与愤怒却是显而易见。
　　“出去，不要再让我说第二遍。”
　　“你…该死…”浩然凝眸振振的看了看谨玉冰冷的面孔，眼中汹涌的红光一次次想要燃起却又一次次被狠狠熄灭。半响，终于放弃般低垂了头“…是…”
　　沉重的甩门声后，屋子中万籁俱寂。
　　只剩下那两人，浅浅的呼吸声暗暗流淌，空气在一瞬间似乎放弃了流动，静止的近乎使人窒息…
　　而屋外，月色清凉如水，只留一轮银钩悬在黑色的苍穹，银白色的纱雾笼罩在朱砂男子的身上，更添几分神圣，几分傲然，如破冰而出的幽兰，清高桀骜，出华绝代，带着几分幽静，几分清冷。
　　一阵脚步声从那男子身后传来“为什么把我叫出来？”
　　“留意一下轩辕的举动，不要完全信赖他的话，如果他下了命令告诉我后再去执行。”
　　“你察觉到了什么吗？”
　　“他服了曼陀罗，可是我在他体内察觉不到任何残留，唯一的解释就是有什么与其相消又或者他不是他，我需要时间去证明，所以在这段时间里，不能太过盲目。”
　　“是，我明白。”样式恭敬的点了点头，目光安静的看着轮椅向深处移动“霄，23号，你可别忘了。”
　　听到寒的叮嘱，轮椅上的男子有些不耐烦的皱了皱眉“真是麻烦，你不说我还真是要忘了，那我明天就得走，这里就交给你多照料了。”没有再等其答话，轮椅便以带着那人向远处走去…
　　
　　




第四十一章   和

　　沉重的甩门声后，屋子中万籁俱寂。
　　只剩下那两人，呼吸轻巧，流光暗暗…
　　青竹安静的看着谨玉的背影随即一笑，翻身下床走到其的身后，手很自然的搭在谨玉的肩上“陛下。”
　　肩畔察觉到了冰冷的物体，谨玉身影一僵“有事吗？”侧过身，向旁移了一步。
　　手因那一移而尴尬的僵在半空，青竹先是一怔随即双眉蹙起稍觉抱歉的低下头“陛下，臣逾越了。”
　　谨玉猛的抬起眼，望着青竹的样子就如同打量着一个精神失常的怪人，只是，那眉宇，那音容，绝对是他“行了，父王，恢复正常点行吗？你这样就像是在嘲笑我一样，若是真的有事，就请快说。”
　　父王？青竹不语，望向上官谨玉的脸依旧满是诧异。
　　上官谨玉见他还是一脸无知，不免怒火中烧，凉凉道“如果没事，那抱歉，我恕不奉陪！”
　　“慢！”一声轻唤，止了他的脚步，上官谨玉转过身来时，便正看到青竹闭着眼，眉宇间黑气萦绕正随着时间的流逝一点点散去，不知过了多久，眼猛地睁开，森森绿气寒的逼人。嘴角妖邪一挑，烛光懒懒映照在他的脸上，只觉得那张脸出奇的诡异，陌生
　　“玉儿…”声音沙哑而低沉，直透幽冥地府…
　　谨玉嘎登一下，脸色渐渐冰了起来“怎么，终于想起来了？”冷哼一声，语气略带嘲讽。
　　“从来没忘过有何来的想起呢？”轩辕嬉笑着轻描淡写的带过。
　　谨玉也懒得纠结在这种问题上，只当他一时脑子进水，浅浅的抬起眼睑，视线停留在白色绸衣上斑斑凝结的黑色血块，随即像是被胶住般再也离不开了“这些伤，可以的话就去了吧，看着碍眼！”
　　“是，如果你不喜欢的话，当然可以…”淡笑着启唇，嘴唇蠕动，身上的伤泛起荧光直至完全消失，男子随即才仿若心满意足般点了点头。
　　谨玉目光怔怔，看着那伤烟消云散，闭着眼，重重的吐出一口气，心头沉闷，烦躁，那伤究竟是真挨了，还不过只是骗过那些将士的一阵障眼法？如果只是障眼法，那我…那我…想到之前心绪波澜心头更是阴郁，燥闷。
　　“行了，下次不要总装出一副柔柔弱弱，疮痍满身的鬼样子，另外你如果是有什么情报就跟霄他们讲吧，完全不用专门来给我报备，我对这些并不拿手。”仿若在嘲讽自己的无知，连语气都略带对自己的鄙夷。
　　“知道这样，那玉儿为什么还要来？”话语声贴着耳畔飘来，神出鬼没……
　　“这场仗对我朝很重要，朝臣皆极重视，我不过是领兵前来支援。”漫不经心的随口应付着，深知他也断是随意一问，
　　“恩。那么也请玉儿负责到底，助我们一臂之力。”
　　“做什么？”
　　“自然是有方法让我们大获全胜，只是需要委屈你一下。”
　　“你们说，我照做就是，反正你们什么时候顾虑到我的感受了？”挑衅的抬起眼一看，说出口的话依旧倔强不服。
　　“…”一片沉寂，轩辕的脸阴晴不定。
　　“你可知我做的一切都是为了你好？所以不要再用那种口气，我可一点都不喜欢！”
　　“不喜欢？一句不喜欢就可以改变什么吗？是，我知道你为了我好，即使短暂的死亡也不过是完成命运的转折。”
　　“那么，又有什么好犹豫的呢？”青竹笑了，神色异常温柔
　　“不…我不知道，我只是单纯的，单纯的，不喜欢，我，我讨厌你每次都是来去无踪，完全无法掌控，让我深深的无力…”
　　颓然的低下头，手无力的垂在膝畔，或许是吧，就是因为这样，就是因为这样，无论是前世还是今生，你永远都让我活在一团迷雾，午夜梦回你都是一个虚影，我一揽便蒸腾如水雾四处散去…
　　轩辕听了轻笑着将谨玉揽入怀里，缓缓道“这样的我真实吗？你可以摸到碰到，也不会一不留神就在你手中消逝。所以，不要怕，也不要拒绝。”
　　肌肤相贴的触感，温热真实，谨玉闭着眼，嘴唇颤颤“你，还记得在天界时当着我和浩然的面鸩杀我们的生母，让我们眼睁睁看着她七窍流血，痛苦不堪死去时的场景吗？金碧辉煌的偏殿在那一瞬似被你变成了无间地狱。”
　　“哦？那样的女人，多一个不多，少一个不少，让你们看到那个场景也只算是我无心之失。”
　　“哼！好狠的心，她好歹生下了我，死了，虽不过一具枯尸，只是哪怕尸骨无存，也是她赋予我血肉！常言也说：一日夫妻百日恩，辗转枕边缠绵之人，你说杀便杀了，那么你怎么狠得下心，拘了浩然，又干干脆脆的让琦儿受如此苛责之刑，也真亏得你心狠手辣！”谨玉猛的转过身，抑于心中的怒火像是一瞬爆发，那恨意如千百年前般剧烈的将自己侵蚀殆尽。
　　“若说浩然？几天牢狱，一次流放，玉儿便要怪责于我？想他现在也应是逍遥的很，贵为天帝亦有闲心逸致来人间消遣，还惹得你如此悼念？至于其他…”轩辕凤目一凛“我杀便自有我的道理，只是千般万般为的还不皆都是你！”
　　“为我？为我…”美目颤颤，心中不知在念叨着什么，只是双眸怅然“原来，原来这便是为我，这便是为我！怎的，我还要深深鞠倒谢你不成？”
　　轩辕怒极，心中有千般措辞却又不知如何说出口，只是默默将那箍着谨玉的手愈发收紧，像要按进骨子里般。
　　似完全没察觉到那足可锉骨的力度，谨玉的身子如脆弱淡薄的秋叶微微颤抖“其实，其实，恨你，只有那短短，短短的一瞬而已，我从来没有想过去纠结那些事，你说我冷血也罢，无情也罢，他们死了，我感到悲伤心痛，却无法流出一滴眼泪，你走了，我才觉得世界轰然崩塌，什么都没了，什么都失了，什么都感觉不到，泪水机械的流，所以能再次遇见你我很高兴，哪怕是两相对阵，也总比什么都没了来得好。”
　　谨玉柔柔的笑了，踮起脚将唇贴在轩辕的额头之上“所以…恨你好累，那么就只有爱你了…”
　　轩辕怔怔随即也笑了，默默搂紧了谨玉的腰，抚着他秀丽的黑发，谨玉乖巧的枕在轩辕的肩上，那眉眼如倒印在水中的星月，柔和澄澈。
　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。
　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
　　或许有朝一日，你我会效仿连枝齐鹭，永恒纠缠，生生不息，千年万年，但求，与君相爱。
　　*
　　屋外的白影望着屋内相拥的二人，眼眸悲哀如水四溢…
　　




第四十二章  无觉

“别跑，别跑呀！就尝一口嘛，我好不容易做的哎！”
　　“希你就饶了我吧，我上次吃了一口，一天都没能再吃进什么东西，后来还是霄给我治好的，我可不想再试一次了。”
　　“这回的不一样了拉，我加了一些新的调料哦。尝尝看啦，我费了半天的劲呢！”
　　新…新调料？李治的眉毛抽搐式的抖了抖“算…算了，小祖宗你还是找别人吧，我可吃不消…”苦苦的耷拉着脸，没命的拔足狂奔，天啊，到底谁招了那么个小阎王来参军的！
　　七弯八拐，后面的小人儿逼的是越来越近，镂空雕花木门，李副将眼中终于闪出了一丝名为希望的曙光“将军，将军，救命啊，啊！！！！”大清早，一阵杀猪似的惨叫声横空响起。
　　“砰！啪！”
　　被撞破的门板可怜巴巴的在萧瑟的东风中摇摇欲坠，眼看就要砸到门板下目瞪口呆的某位。
　　房内，榻上
　　薄纱曼舞，青丝缠绕
　　轩辕斜撑着身子微眯起眼，不悦的看着贸然闯入的不速之客，琉璃般的黑瞳看不清掩埋深处的想法，只是那似笑非笑的神情凭空添了一份锐利。葱白的指尖无事般缠绕着身旁人的发丝。
　　李治如同被一个晴天霹雳炸的浑身焦炭般呆愣的傻在原地，怎么会？怎么会？
　　一厢情愿的死命否认起视网膜上呈现的影像，僵硬的四肢本能开始移动想要离开这是非之地，怎么可以？他是司徒青竹，全民崇拜的偶像，不费吹灰之力，百万将士中取将军首级的司徒将军！
　　犹如神谛般的存在，又怎么容许被污浊？
　　被眼前的一幕雷到痴呆的李治，僵硬的转身离开，迟钝的大脑像是在一瞬当机，他们也…
　　红衣者明显被吵醒，不悦的睁开睡眼惺忪的双眼，看了看模糊走出的身影翻了个身子接着睡，轩辕察觉到他的蠕动，安抚般揉了揉谨玉的发，贴近他耳边小声道“那么玉儿先睡着，其余的交给我了，好不好。”
　　“恩。”轻轻嘟囔了声算是答应。
　　“咦？轩辕哥哥你的伤好了！”希捧着新研制出来的糕点，莫名其妙的看着刚刚被自己追的满城跑的李治双眼痴呆的晃荡出来，随即便兴冲冲的跑进了房“刚刚好，我亲自下厨做了点东西，轩辕就帮我试一下吧，好吃的话，我就多做些给寒。”
　　“希是把我当小白鼠了啊。”轩辕慢悠悠的从榻上下来，笑了笑径直拿起一块糕点放入嘴里。
　　“怎么样？”
　　“…”一片沉寂，轩辕皱着眉反复咀嚼着口中的食物，面色在一瞬僵硬，片刻，笑了笑说“还不错哦，希，要加油啊！”
　　“真的，太棒了，那我可以拿去给寒吃了。”希欢呼着捧着食盒跑了出去，只留下轩辕一脸的凝重。
　　为什么，为什么，刚刚自己会什么味道都尝不出来？！！！
　　脸阴沉的可怕，像是想到了什么，锐利的指尖突然抬起狠狠滑破了自己的手腕，血顺着手腕向下淌落，轩辕漠然的看着血滴溅落在地面，紧皱着眉像是若有所思，手腕，依旧毫无知觉…
　　抬起眼，望向门外，眸底黑暗而深沉，暗自席卷起一股强烈的冲击，一个依旧在漫无边际模仿鬼魂游荡的身影闯入了视线。
　　算了，现在不是想这些的时候，还有很多事，没有处理好。
　　凭着念力使手腕上的伤重新长好，嘴角上扬是谦和的笑意，或许真的是练过，那种笑意拿捏分寸恰当而完美。
　　抬脚走出门外，黑色衣袖凭空一划，破败的门嘎吱嘎吱摇晃了几下，稳稳的担负起原先的工作。请安心睡吧，陛下…
　　*
　　本来这章有很多，但是因为想要各位重点看后半章（明天更）所以把它分分开，这章纯粹过渡…
　　
　　




第四十三章  活死人

“李副将！”
　　前方健硕的身影明显一滞，随后才百般不情愿般转了过来，脸色却依旧是一脸铁青“司徒将军，末将明白将军的私人生活不是末将所能管的事，所以末将不会乱嚼舌根，现在战事紧要，我不会分不清轻重缓急！”
　　“哦？”嘴角的笑意又不由上扬了几分“在我的眼里只有两种人才能真正保守秘密。”
　　李治面色瞬间发白，声音像是有些咬牙切齿带了些豁出命般的黯然“将军的意思是要杀了末将？”
　　“当然不会，我说过有两种人，一种的确是死人，而另一种则可以行尸走肉般活着，其实活死人比死人更容易掌控…”
　　骨节分明的手扬到空中，指甲蜕变为诡异的黑色，掌中则开始蒸腾起不知名的黑雾
　　轩辕从容的，冷漠的，一点点在吸取着什么，面容僵硬而冷淡，眼神锐利的看了看瞳孔逐渐涣散的李治，脸上，面无表情……
　　掌下，李治，双目昏呆无神，失了焦距，有什么是在被一丝丝抽离躯体，爱，恨，愁，伤，一座满目沧桑的城邦晃荡着在目光间摇曳，自己守护了十多年，留了不知多少血泪的风沙之城，只是有谁知，自己究竟为什么纠结在这久久不愿离去
　　李治的眼突然像看到了什么，一瞬亮了
　　泉，你终于回来了！
　　城墙之上，衣袂翻飞，落日的余辉懒懒的洒在立于城墙之上的少年，平白的为那一袭素衣镀上了金色炫目的光晕，昏黄的落日，染红了叠叠云层…
　　少年的眼神幽幽的望向远方，平静而安详，默然的站着，望着战场遗留的风沙硝烟。鬓发凌乱，纷飞的衣角带着一如初见的执拗
　　少年的嘴角柔和的向上弯了弯，薄薄的唇瓣缓缓张开，吐出了几声辨不出音符的字，眼瞳在那一瞬如此的悲哀，冰冷的眼泪就这样顺着面颊滑落下来，瞳孔蓝到透明，被荡漾的水光折射出光陆琉璃的剪影，依旧沉重，苍茫，无助到哀伤…
　　李治目瞪口呆的看着少年的变化，瞳孔突兀的发大，像是预见了什么让自己痛苦了一辈子的惨事，声嘶力竭的向那少年狂吼，身子已经不由自主的冲向了城墙。
　　不可以，不可以跳下去！我回来了，泉，我回来了！
　　徒劳的向空中抓着，眼睁睁看着那抹身影一跃而下，轻盈的像是一只纷飞的白鹭，他，最爱白鹭…
　　晚了，一切都晚了，像被抽光力气般跌坐在城楼粗糙的地面，木然的看着自己空荡荡的双手
　　那双白皙的手晃荡着擦过自己的指尖，美到幽蓝的双眼安详的闭着，似乎马上便能触碰到始终期许着的幸福
　　自己就差那么一点点就可以握住那双纤长的手
　　那么亮，那么美的双眼就差那么一点点就可以重新睁开，向自己闪动着傲气.不服输的灵光
　　然后自己会大笑着搂着那人的肩膀，变戏法般亮出两个小泥人
　　你一个，我一个，只有我们两永远在一起，这两个小泥人才会完整！
　　那人会厌恶般皱着眉头，冷冷的斜睨自己一眼，纤白的双手却是紧紧的，重重的握着黝黑的泥人，那么深，那么紧，像是要把它牢牢地铭刻到骨子里去
　　那双黑到深蓝的双眼会在自己看不到的地方弯弯的笑了，融化成两泓盈盈的溪水，溪面波光粼粼，美到让偷瞧见的自己一瞬窒了呼吸…
　　只是，为什么依旧差了那么一点点！！！
　　李治空睁着变得湿润的双眼呆呆的望着消沉的夕阳，想起来了，终于想起来了！
　　泉，死了，就是在自己千辛万苦从泥石流逃生回来的前一刻，满身血污的自己，孤独的，无助的，抱着泉的尸体呆坐了整整一天一夜，默然的看着太阳升起又落下，却依旧觉得冷，寒冻彻骨的冷，不可自拔的冷！
　　恍惚间，他只想怀中那个失了温度的躯体重新站起来，居高临下的望着自己，冷冷的凉凉的，带着一贯的不屑：
　　“哭什么哭，我又没死！”
　　手毫不留情的狠狠把自己从地上拽起来，明明体贴关心却偏偏要装出一副凶恶的样子，那种傲然的，高贵的神情，依旧一如初见，即使自己已经比他强了，即使自己长得已比他高大太多，他却还是那样高傲的不可一世，只是那目中无人的自大已在不经意间流露出了些许温柔
　　会寒着脸在自己受伤的时候细心给自己换药，虽然免不了冷嘲热讽几句
　　会在夜深人静时拖着病重的身子帮自己处理城中事物，虽然永远都会恶狠狠地补上一句
　　“姓李的，你可别误会，我不过是怕你一个人脑子笨，却祸害了城中百姓陪你遭殃！”
　　泪，再次无意识的自眼角滑落，我懂得太晚…
　　“我们两要一直都是最好的朋友！！”每当自己狂笑着这样说，却每次都会发觉那人身影突然的僵直，然后便冷冷的甩开自己的手，一言不发的狠狠当着自己的面甩上了门，只留下门外的自己一脸的莫名其妙，只好尴尬的搓搓鼻子黯然离开。
　　不出意外的，会在第二天看到他红肿的双眼和浓浓的黑眼圈，难得的，他会在自己面前显露狼狈。
　　什么都不懂，自己什么都不懂!
　　太迟了，太迟了，只是一切都太迟了。
　　李治悲哀的望着天空，大声的，凄凉的嚎叫，泪淌流的迅即，甚至不曾间断，为什么不再等等我，为什么！！！
　　错过，错过，永远都只有错过，我喜欢你，我李治喜欢你！！听到没有，我李治喜欢泉！！！…
　　只是为什么你不愿再睁开眼看我一眼…
　　城楼之上，风呼啸着吹过，带着疯沧男子的誓言飘了很远很远，似乎也带来了泉悲哀的错误…
　　原以为你死了，原以为唯有再到地狱才能与你相携，有谁能料到，命运对我们开了一个天大的玩笑，最后的最后，擦肩而过…
　　缓缓的声音带了悲怆，悠悠间，天地中，那双黑到深蓝的双眼依旧明澈的宛如初见…
　　若是我们还像儿时，那该有多好
　　不问江山，不问天下，只求得与君相携…
　　把酒当歌，星月惶惶
　　相扶相携，终老一生
　　你我，只记今朝不问来昔
　　




第四十四章   由

　　“你，跟我走。”伸出手指向李治勾了勾，不出所料，那已被蚀了心智的男子遵从的跟了上来“你叫李治，是啻玉国边城的守将…”轩辕耐心的一一诉说着为他编照好了的故事，李治面无表情的随着轩辕的讲述有一下没一下的点着头。
　　似乎对李治这种呆愣的状态很不满意，轩辕嫌弃似的皱了皱眉，随即放弃了讲解，望着李治的脸，仿是若有所思，只是那黑的琉璃似的瞳孔犹如死寂，让人看不清分明。
　　片刻才释然的叹了口气，随意抬手指了指不远处的练兵场“你便去那儿带领士兵操练。”
　　“是。”李治僵硬的摆动着四肢，只差得没同手同脚的摔个大马趴，看的轩辕又是一阵哀叹，果然对于刚醒过来的人不能奢求太高。
　　抬起头松了松四肢，骨骼交错声很清脆的在空中响起，轩辕撇头望了望主帐，抬脚便向那里走去。记得不错的话，霄应该在那里，正好可以熟悉熟悉战况，身子闲怠的久了可是会松懈的。
　　习惯性的掀帘进帐正要喊名只是当看到正中坐的那人时硬生生便住了口。
　　“寒？霄呢？他怎么不在。”
　　“23号，怎么你忘了。”寒依旧埋首在繁琐的公文里连眼都没抬一下，像是不怎么期待轩辕的回答“不过真是麻烦，他走了，战术布置全交给我了，害得我头痛的要死，刚刚又被希缠住闹了半天，我看你的伤也没什么事，刚刚好你自己来想吧，乘胜追击的话，好几条路径都有风险，我们原先的兵加上陛下带来的也最多与他们打个平手，其实想来想去议和是最好的方法，只是…”
　　寒搁下笔，无可奈何般揉了揉额角，剔透的双眸平静的望向轩辕“你不用说我也知道以你的个性绝对不会同意，所以既然你这个主将那么讨厌议和，我们这些小兵也只有赌着命，与他们拼个鱼死网破了。”耸了耸肩，寒起身将位子让了出来，侧身站在一旁。
　　轩辕也不推却径直坐了下来，视线锐利的锁定在稍有泛黄的羊皮纸上，后背则被寒隐带着打量的目光盯得兀自发毛。
　　嘴角向上牵扯，习惯性的笑了笑“我们之间也犯得着那么见外嘛？有什么话，你问，我必然答。”
　　寒，眸子扬起略显冰凉，冷玉似地肌肤透着几分寒意，注视着轩辕的背影缓缓的一字一句道“我只想知道，你是怎么逃回来的…”
　　轩辕微眯起了黝黑的眼眸，光泽细腻的发丝垂着几缕在白皙的额际，唇角的笑意略有些无奈“你想听我告诉你便是，只是代价就是收回你目光中的猜忌，毕竟我们纵使生不当同时，死亦是相当，我们本便是一体…”
　　寒听着身体一颤，眸光稍稍柔和了许多“轩辕，我从来不曾怀疑过你，只是希望有一个合理的解释。”
　　轩辕看着寒点了点头抿了抿唇，头轻轻靠着椅背，声音带着一贯的低沉讪笑。
　　*
　　粘稠的血液滴滴答答的跌落在粗糙的地板，缓缓向轩辕移来的脚步声分外清脆。
　　“暮色！”
　　“怎么？”缠着金饰的锦鞋应声停下，暮色妖娆的脸上露出了鄙夷的嘲笑“你是怕了？怕你真的沦落成狗一般？”
　　轩辕微抬着头，目光平静的望向暮色手中的白瓷瓶“我现在全身无半点功力，又被你以铁链困住手脚，大可不必再施什么夺人心魄的鬼药，如果你是在觊觎魔界的位置，你可莫忘了你早已是被剃了一身的仙骨，单凭凡人之躯，魔界仙界你又哪里进得去？”
　　暮色听闻这话，本就白皙的透明的面颊更是苍白如纸，握着药瓶的手微微开始发颤“不用你提醒我也会记得我落得这步田地还皆是拜你所赐，也真亏你提醒，想说来这样换来的傀儡也真是太过无趣…”妖艳的红唇勾了勾，望着轩辕的目光狠烈非常，单手拔出挂在腰中的佩剑，直指轩辕的咽喉。
　　轩辕的眼只见那森白的剑光一晃，铁链便以断裂开来掉在地上，本悬浮在空中的身子一时支撑不住，略显狼卑的单膝跪倒在地上。
　　“我倒还真是第一次能见你对我下跪！”暮色居高临下的望着匍匐在脚底的轩辕，用脚尖点了点轩辕的身子。语气尽显讥讽，只是那目光中的恨意亦是不容小视。“你若是能活着走出这囚室的门我便饶了你，否则你就得心甘情愿的做我脚底下的一只狗！你没有拒绝的权利，不赌也得赌！”
　　摇摇晃晃的支撑着身子站了起来，轩辕苦笑之至“这就是我讨厌赌的原因，总是不会有百分之百的把握，哪怕再绝对的事，都会有意想不到的结局，既然没有拒绝的权利。那么，这个战我可接了。”因为被悬挂太久而麻木的腿颤抖着迈出了第一步，随之而来的便是暮色一刀自肩胛骨而下的刀痕，潸潸鲜血顺着肌理滑下，尚未结痂的鞭痕又被撕裂，灰石地板顺着每一步的拖动流淌下骇人听闻的血痕…
　　“额…”难以抑制的低吼了声，冷汗顺着鬓角低落，流过翻着血肉的疤痕又是一阵嘶嘶的痛意，只是离门边亦只有几步之遥。
　　眼看离出口越来越近，暮色望着自轩辕身上留下的血丝目光隐隐发红，挥手又是一刀，却已是施了8分力，深可见骨，皮肉翻卷，昏黄的灯光下，诡异狰狞异常…
　　嗵…沉闷的一声重响，后背的痛愈是像连着心脉，眼前开始景影惶惶，铺天盖地的黑下，只隐隐见得有一个一袭红衣的少年笑容异常妖娆，面色如玉，倾城倾国，更衬得身后一派青竹郁郁葱葱。
　　莫名的，轩辕竟又勾起了唇，那笑带着十二万分的松懈，玉儿…启唇喃喃…
　　你我
　　第一世，为父子，天理难容，伦理曲折，若要勘破天规携你入魔，只怕落得，含恨千年，离经叛道。
　　所以，我，放弃…
　　第二世，为君臣，尊上卑下，前程尽失，若要覆手江山重拾因果，哪怕是你，竟也纠结于前世种种，纵使有心再续，只怕这时，我活不过今朝…
　　若有第三世，不求权不求位，但求与汝一世，一生，看着你，守着你，俗世千秋沧华又怎敌你笑靥如花，布衣农耕，其实横越千年我早已释然…
　　只可惜，这一世唯有遗憾，相守十年竟还不曾说过，爱惨了你，早已在郁葱竹林，赏了那一曲剑舞，却不知代价竟是如此之重，纵使越过重世千千劫，我心中怕是只能留你一人…
　　眼前那笑颜依旧晃晃荡荡，如画如昔，轩辕沉重的不堪重负的眼皮再也支撑不住重重倒下，只换得那满天满地的黑，沉重且压抑…
　　依稀，沧华风雨，浊浊尘事烟霜，落日余晖，极致的灿烂辉煌，浩然天地间，在一瞬，独余了两人，深深的拜膝跪倒，其实，我想遵守的只是与你永生永世的契约，这样轮回千百世我永远都可以锁着你，留着你，永恒的生命失了你倒不如苍老百年…
　　我图的向来只有你…
　　*
　　　轩辕顿了顿，轻舒了口气，抬首望着寒又是一笑“或许说来你也不信，总之在我醒来时便已在了荒漠之上，这满身血痕伤疤，除了是在狱中所受，其余的我也说不清来历，那时倒是浑身法力概都使不上，单只凭着一腔意念走了回来，在我记忆中剩下的也就只有这些了，说实话，你只需相信我不会害你们便是，其余的你再逼问我可也说不上来。”随即又状似无可奈何的摇了摇头“想来难不成是人老了记忆也退化了？我可也以活了过久了些…”
　　寒不由莞尔“自你上位，我们这些人便一直陪伴左右，年岁绝不会伤我们分毫，只有对人类才是会留下痕迹，你难不成真要在这人界等他百年归老之日？我看这场战打完你就得好好规划规划，这魔界你也没有真正掌权过多久，那么长的时日均有我们代政，乾啊，商啊，珏啊，都哭着喊着要假期，我也准备带着希出去转转，至于怎么应付，全权靠你了哦。”
　　“那可真是多谢提醒了啊…”苦笑着弯了弯眉，眼神却在一瞬凛冽了起来“寒，你先出去吧，他来了，这一次也让我任性一回。”
　　“恩？”先是一诧随即会意的苦笑“那么我先下去了，希其实时日已无多，我只想尽快的结束这场仗，好带他四处去逛逛。”
　　望着寒离去的背影，轩辕的笑意渐渐褪下，希吗？只是这场仗怕是还胜负未分，暮色又岂会是泛泛之辈？那夜的记忆，竟令我也是分不清真假…
　　深望帘帐的目光如此深远，通透黑眸，迷离不清，幻化成茫茫浓雾。




第四十五章  走

　　静坐在帐中，有一搭没一搭的看着手中羊皮纸，耳则分外清楚的辨别着其外嘈杂的脚步声，那人步履虽极轻却依旧能察觉到逼近的气息，只觉得那人脚步停在帐外踌躇了片刻，才像是要掀帘而入，引得轩辕又是几声淡笑。
　　“你笑什么？”上官谨玉刚入账便见得轩辕拿着羊皮纸，面上却薄唇微扬倒显怪异。举目四望，空旷的大帐只在正座端坐着轩辕一人，颇有些冷清感。
　　轩辕笑而不语，左手轻扬向他招了招，示意他过来。
　　“干吗？有什么不能直说。”满脸的狐疑，身子倒也顺从的上了前去，只见轩辕手上那描绘着线路的羊皮纸，已被毛笔断断续续的描了数个点“这是什么？”谨玉手指了指描出的点语带诧异的问道。
　　“这是刚刚寒画的，玉儿倒说说我们打的是什么算盘？”
　　谨玉微眯起幽紫的双瞳，翘长的眼睑倒是在那纸上洒下一片阴影，神色颇为认真，葱白的指尖不由自主的覆上了羊皮纸轻轻点画着“这几处都是地势险要的峡谷一带，轩镢军退守五百里，左处正频临一处裂谷，寒的意思是要把他们逼入裂谷然后瓮中捉鳖！只是…”
　　“只是什么？”轩辕笑意盈盈却愈发像只奸诈的狐狸，饶有兴趣的等着他接着往下说。
　　“只是，我军在峡谷内设埋，有一批诱饵怕是定死无疑，但这诱饵要做到既不让轩镢军起疑又不会让我军有太大损失，倒是极难，还有我军兵力与其相当，轩镢军若是猜到我们的意图就便是不好收拾…其实…”谨玉说着又顿了顿，半响才启唇“说来，还是议和最为妥当。”
　　“怎么竟然连你也赞成议和？”轩辕皱紧了眉，神色又颇似不悦。
　　谨玉转过身见了轩辕隆起的眉头，不自觉的齿轻咬了咬下唇，嘴中冷冷的溢出一声讪笑“以你的性格你自是断然不会同意，其实这计策挺好只要我们豁得出去，便很有可能赢。”
　　“那就依你的，我现在就传令下去让他们绕路率先去设置关卡，几日后便发战，有没有兴趣一起去？我自会护你周全。”
　　“恩。”淡淡然的点了点头便应下，抬首敛眸间，才突然惊觉自己竟以十分暧昧的姿势正坐在轩辕怀里，白玉似的脸平添起了几抹桃红的艳色，倒衬得那双紫眸分外明澈夺目。匆匆的站了起来，局促的站在轩辕的座位后，帐内气氛倒突地有些静止。
　　轩辕的怀中刹时空空荡荡，温热的躯体离去带走了令人心安的慰藉平白的添了几分瑟瑟的寒意，黑色的眼瞳流转间也分不清道不明他究竟在想些什么，只觉那双黑眸压抑的沉重之极，琉璃般的瞳中，印着谨玉羞红的双颊皆是说不出的妖冶出尘…
　　厚重的帘帐掀开带来了淡雅的阳光，几身戎衣满载风霜，独为首那人一袭白衣，衣白胜雪，衣襟摇曳平添无限尊荣。
　　浩然默然不语，只淡瞪了轩辕一眼侧身站着，反倒是身后将领匆匆围拢在轩辕身边，问长问短，一些个出生入死的好儿郎竟也是生生憋红了眼眶，倒也不知这轩辕究竟使了什么迷魂术。
　　一堆人生生将谨玉挤出了围拢的圈子，谨玉也不恼，紫色的眼眸淡定泛着些微的笑意。
　　“心满意足了吗？他终于回来了，所以你打算和他一起走了吗？！！就像那次一样狠狠抛下我！”浩然重重的捏住了谨玉的手腕，深沉低哑的声音贴着耳畔飘来，黑若蒙雾的双眼隐隐火光滔天。
　　愤怒，气结又或嫉妒？只是那种痛苦几欲将自己燃烧殆尽，心痛得快要不能自己，看着你泛起如此温柔的笑意，看着你一如当初，纤瘦的身影，那双曾经温柔抱着自己的手，此时，此时，却…那种安心，那种安然，永远永远都不会再属于自己，最最心爱之物却每每被人剥夺，你不是说过，永远都会陪伴身边？因为是你，独独是你，我允许你失约一次，哪怕只是那一次就已经把我伤的体无完肤，我无法想象，下一次，我还能有那样的自制力，不会掐紧你的脖子，让你的生命终结在我的手下，最起码，生不同栖死亦同穴！
　　灼热的目光当看到了谨玉隐痛皱起的双眉时，才仿若烫着了般快速的放开了手，谨玉的手腕快速的泛起刺眼的红光，浩然看着那肿胀一瞬失了神般，灿若星辰的眼瞳涌上了悲哀亦满载后悔。
　　“抱歉…我没想那么…对你”
　　“恩，没关系…”淡淡然瞥了瞥红肿的手腕，若无其事的背手身后，紫眸平静如绚烂夕阳下沉寂的大海，浩瀚无边，满是柔情。
　　浩然陷在那眸光中仿若要沉溺，不，从一开始见到那绝艳的紫瞳，触碰到那绝异的人儿，自己就早已完完全全的沉溺，窒息，一颦一笑，如似牵动心脉，哥，你究竟知不知道我对你究竟抱着怎样的情感，只怕连我自己都不知了，默然的仰天一叹“陪我去一处地，可好？”
　　“然儿要去哪了？”
　　“不用问，你跟我来。”兀自牵了谨玉的手，匆匆向帐外走去，谨玉被他拉着几步踉跄，望着浩然的目光五味交加，其实，我但愿我不知…




第四十六章   x

　　浩然拉着玉自西门出城，玄阳城乃边境之城，四周峡谷高山频临，由小路飞掠而去，不久便至悬崖之巅。浩然却未停脚步，只pc_尖，舒展了衣袖，便离开了坚实的地面，脚下瞬间虚无一片，空空荡荡的没有了着落，两个身影极快的便隐于了层叠云层之中。
　　谨玉双脚吃不着力，那久违了的悬空之感令谨玉重重的吐出了一口气“然儿，你要带我去哪？飞天，你难不成还真要带我入了天界不成？你可莫忘了，修道天劫我一项都没试过。”
　　“到了自然知道。”浩然笑了，颇有些云淡风轻，拥紧了怀中日思夜想数千年的人儿，眸光安然且平静，一如初见时的纯真。
　　谨玉哑了声，静静的靠在浩然的怀里才突然惊觉那时的孩童竟以长的如此高大，迎风而立的身躯挺拔的如坚韧的松柏，臂弯宽阔却箍的死紧，就像是怕松了一下，自己就会掉下去，掩入那层层叠叠，时隐时现的云雾中去，此生便是再也寻不得了…
　　寒风飒飒，吹的那二人的鬓发衣角纷飞，也不知是飞了多久，才惊觉远处金光熠熠，刺眼的像是要把人给灼出个洞来，谨玉瞳孔倏地发大，忙不迭的拉紧了浩然的衣袖“立刻停下，让我一起进你便是违反了天规。”
　　“嘘…把眼睛闭上吧，那光太刺眼会伤了你的。”柔和的安抚着，反转了下衣袖，依旧直直向那耀眼处飞去。
　　“听到没有，我让你立刻停下，你若是真敢以身试法，我发誓，你哪怕贵为天帝那些个自命清高的老顽固也会将你贬入轮回！！”
　　“帝位是你要我坐的，若不是你在去征战前，硬要我受了召封，这位子谁会稀罕？这要说来，当初要早知你去是抱了必死的决心，我是断然不会让你一个人去的！”
　　“你…都还记得？”
　　“记得！我自是记得！我还记得你最爱染红，最喜的香是缘于东海的涅香，只是自从那人特意为你做了玉潭，我为你自东海寻来的皆被你束之高阁…”
　　谨玉怔怔，紫眸流光不定，一支束发的玉流簪不知何时被那狂发吹去，乌发被风舞的凌乱苍茫，衬得那如玉洁净的脸竟是说不出的妖W。
　　浩然着迷般凝眸看着，嘴角又浅浅挂起了一抹释然的笑意“不过，算了，一切都过去了，重要的只是现在…”手轻轻合上了谨玉的眼帘“只要一会儿，等我一会儿，我就带你进去…”
　　嘴贴在谨玉的耳畔轻声喃语，黑的通透的双眸当望向那束金光时，便已没了初时的温柔，那一双瞳是谨玉从未见过的狠绝…
　　素雅的手抬起，掌心泛起的是阴佞的鸷光，金光在一瞬崩裂伴随而来的是震天撼地的巨响，第一次那双黑眸被汹涌而出的红光完完全全的被掩埋遮蔽，如燃原的大火一寸一寸将所有烧灼的灰飞烟灭，血似的红瞳是从未有过的陌生。
　　拥着怀中的人一步步迈入，神色安定的像是得了整个天下，便是再也没有什么能撼动那个人，那颗心了，只可惜谁也没有发现那人左臂上的符咒正一点一点的随着迈入的步伐撕裂掉落在地，极快的挥发，直至什么都看不见。
　　“只要有关他的事，你的魔性会奔腾的比任何时候都要强烈，所以你千万要克制，这个图腾能抑制它，只是我也无法估量你的能力究竟有多大。”记忆中那白须老者便是这样说的，只怕是他当时便以预知了今日。
　　只是从开始自己便说过，为了他，自己什么都不在乎…
　　“哥，起来啊，我们到了。”
　　慢慢的睁开双眼，刚刚被浩然的法术强制的闭上了眼，只是耳边却意外清晰的听到了什么支离破碎的声音，冷冷的抬眸看着浩然，突然毫无预兆的挥手扬起――
　　“啪！”一声巴掌，浩然的脸上迅速泛起一片潮红，怒瞪着谨玉的双眼满是不可置信与几欲冲天的愤怒！
　　“你干什么！”
　　“我问你，你刚刚做了什么？毁了天门，就是毁了你自己！”手还未来得及缩回，便被浩然所钳制，然而双眼却依旧不甘示弱的回望向泠浩然，才突然惊觉那瞳色的陌生
　　“你…你，怎么，怎么会！！我警告过你了，万万不可以…”
　　“什么？”诧异的皱紧了眉，无意间越过谨玉望向其身后缓缓流淌的溪水，水影流波中，那一双血似的双瞳分外清明。
　　不经意便已放松了对谨玉的钳制，跌跌撞撞的走到溪畔，溪水清澈见底，映在水中的倒影如此真实飘渺，与往昔一样世世不老，妖邪如幼童的容颜，只是那最初如黑濯石般剔透的双瞳却犹如浸泡在血水中的玛瑙石般散发着狰狞嗜血的残光…
　　“瞳色变了，那，代表着什么？”浩然怔怔的敷上了自己的眼，压抑着声音低沉的问。
　　后面是一派死寂没有响应，突然，浩然癫狂疯痴的大笑了起来。何必问？何必问！轩辕入魔的时候，那双墨绿色的双瞳不知多少次闪过自己的脑海，可笑自己，可笑自己，最为看不起，最为愤恨的便是他，竟抛弃了尊贵显赫的天帝身份，要下去坐那低贱的魔王。那墨绿的瞳色，不知惹来了自己多少鄙夷，然而如今呢？
　　溪水映照下，那血色，那妖邪的红。因为哥哥，自己也连带着极爱红，可是为什么，它会出现在这种地方！！！
　　倏地，仿若像是想到了什么，急促的掀开了左臂的衣袖，很干净，自然地像是要让人忘了曾经那里镶嵌着一个符咒，终于，连最后一丝希翼也被残忍的剥夺的干干净净…
　　哈哈！哈哈！癫狂，不知形象的发声大笑，悲戚的最后看了谨玉一眼，现在的自己有什么资格再去要求他陪在自己身边？他是完美，那么自己便也不允许有任何任何的残次！！！
　　重重翻转了下衣袖，不知是向何处直直飞去，纷飞散乱的发丝被疾风吹的完全凌乱，飞舞着的月白色长衫混着那血似的瞳子，盈的满满的是沉重的难以呼吸的悲哀。
　　哥哥，哥哥！你什么时候才能明白，然儿一直都在等你，等到最后当心死的那一刹那，才会去找你，去寻你。哪怕是孤身看着你轻柔温和的笑，都已经足够支撑着我一个人挺过千年万年。我，永远永远都不会玷污掉那最真挚的笑，如果自己已经不洁，我宁可永世与你擦肩！！！！！！！
　　*
　　空张着嘴，那呼唤出的名字飘荡在静谧流淌的空气中，只是那飞驰疾去的背影已是再也寻不到…
　　淡粉色的花瓣飘飘荡荡在谨玉的衣襟之上，这才惊觉自己身处的环境仿若梦境，竹，极多，在身后郁郁葱葱的一片，青丽带着浅浅泪痕的斑竹，剪裁得当的叶片，在身后幽幽的摇曳，发出沙沙的脆响。
　　看的发怔，不知不觉间已有什么酸酸的自眼角滑落，直掉入嘴中，如此涩苦，滑落一滴，便已类似肝肠寸断…
　　“看的够久了吧，如果够了就随我一起回去。”黑色挺拔的身影悄然在谨玉身后出现，望着那一片竹林，神色漠然，目光淡淡。
　　“你说他会去哪？”
　　“…走吧。”没有回答，一把揽起谨玉的腰，当眸光注视到如玉脸上的泪痕，才有些诧异“为了他哭？真是有些不值当…”嫌弃，不悦的皱紧了眉，注意力却集中在了揽在谨玉腰畔那双手所察觉到的淡淡温意，触感？久违已久…
　　“不值当？”谨玉悲哀的笑了笑，抹去了滑落的泪痕“走吧，这里好冷…”
　　“冷？”不解得望着谨玉，摸不清那深深紫眸中究竟带了什么。
　　“是，好冷，彻骨的冷。”像是为了验证自己说的话，缩紧了身子，由着轩辕带着自己飞驰下界。最后回首望了眼渐渐隐去的竹林，翠叶上凝结着的露珠，终于，像是承受不了了般，掉落在地，重重碎裂
　　“滴答”声音好似清脆…
　　




第四十七章    记得…

　　岁月不居，时节如流。
　　自那日回恚已^去等展饩埃希捧着饭盘小心的推开房门，不出意外的又看到那人立于木案之前，一双紫眸专注而认真的盯着宣纸，纸上尚只隐隐勾描了几笔，却可依稀辨认出那人的身影，墨迹点点渗透，那人眉如剑，眸如星，一袭白衣飘飘欲仙。谨玉望着尚未完成的画不知不觉便又出了神…
　　无觉中便已伸出了手，在半途却又缩回，依旧不言不语的静静看着，眸光却煞是温柔。
　　心思千回百转，笔上的一滴墨汁滴落在纸，墨渍渲染开去，竟污了画上那人绝世的容貌。
　　这画，又残了…默默想着，谨玉搁下笔，将那画随意的揉成纸团扔在地上，地上，白影团团，皆是被废掷的纸团。
　　“怎么又开始画了？”希不悦的搁下饭盘，蛮横的夺过谨玉手上的笔“行了，行了，画来画去都只那么一张，我看都看厌了，来，过来吃点，别看这里地处边疆，这饭菜做的却是好吃的紧。”兴高采烈的拉着谨玉到桌旁坐下，三素一荤，香飘四溢。
　　“你吃吧，我不饿。”
　　“又不吃？轩辕要是知道每次差我送来的饭菜都被我私吞了，非又罚我到那狗屁山洞里关禁闭不可。”希望着那瓷盘中所乘的佳肴咕嘟咽了口口水，随即仿若壮士割腕般毅然决然的转过了头，直勾勾的盯着谨玉。
　　谨玉被他那眼神盯得不自在，浅浅笑道“放心，这菜你自是吃得，轩辕问起你就说我吃了不就可。”
　　希的头摇的像波浪鼓似地“前两次你都是这么唬着我，这回你说什么也得咽下一点。再说你瘦成这样，一看就知营养不良，你可让我怎么瞒？”
　　看他说的义正言辞，知是绕不过去方拿着牙筷，踌躇不定，徘徊良久才随意拣了几片菜叶放入嘴，嚼了嚼，看着希一脸的坐立不安，笑了笑，思索片刻方问“你刚刚可去了主帐？”
　　“我又不懂军事我去那干吗？”本能的随口应道，想了想却又接着道“不过我听寒说，轩辕打算以自己为诱饵，引那轩镢军入谷。”
　　“谷中布了那些阵法你可知道？”
　　“以阴阳五行八卦为主，我只不过派人洒了些惑人心魄的迷药，布了些直通往断壁悬崖的幻路而已，轩镢军生于北方很难有对这方面精通贯礼的人。我意率一万人去引那瞿贼入谷，想那瞿贼八九已数倍之力追击，正是驻扎之地兵力空虚松懈之时，再由寒他们自城中东西南北四路向外突击，要攻的便是他们一时不察。”轩辕笑着自门外走了进来，从容不迫带着一贯的镇定。
　　“哦？就凭这些所以你才会那么自信满满的去当那个诱饵？”谨玉拿着牙筷，慢条斯理的在盘内挑拣着土豆丝。
　　“也不全是，只有我去他们才会放下戒心，毕竟我是主帅。”一边解释一边笑着看着谨玉专注的与那盘菜奋战的场面“土豆丝你很喜欢吗，挑拣了那么久？明日我让伙房再给你做点来吧。”
　　“还好，最起码能吃。”将那盘菜中的土豆丝全都挑光了才心满意足的放下了牙筷“带我一起去。”
　　“哦，好啊。”丝毫没有拒绝的意思，轻柔的抚了抚谨玉秀丽的黑发，笑得云淡风轻。
　　谨玉则一派安然，一脸顺从的由着他将本来便只些些挽起的青丝弄得更为疏散。
　　可真当是好一派其乐融融，夫妻恩爱的美满画境…
　　我的天…鸡皮疙瘩噼里啪啦的自希的身上往下抖，希狠狠的打了个冷颤，像是被腻味的受不了了般“得，我先出去了，你们两个慢慢私聊。”起身便向门外走，还相当体贴的关上了房门。
　　轩辕看了看满地洒落的纸团，随意的捡起一个，摊开，熟悉的脸庞，只是一楞便立刻笑道“好兴致啊，画了那么多，只是怎么都扔了？”
　　“有了污点便扔了，画到现在也没有找出一幅真正想要保留的，我总是画不出他蕴含的灵。”
　　“画不出就放弃吧，他既然决定离开你就应该让他走的安心点。”轩辕默念了什么口诀，自指尖燃起一簇火，顷刻间便将那宣纸烧的烟消云散。语气温柔似水，眸光却波澜未起
　　谨玉望着轩辕掌心中的空荡，只是一笑猛的自椅子上站起，椅脚擦过地面发出一阵刺耳的杂音，缓缓踱步到轩辕跟前，触不及防的踮起脚吻了上去，唇与唇极快的相贴继而闪开，没有以前热吻的激情缠绵，一切的一切像只发生在电光火石之间，独留下淡淡温热的触感。
　　轩辕又愣了，下意识的抬手轻抚上自己的嘴唇，相贴时犹如电击般酥麻。
　　“轩辕，你说如果我永远都不回来了，你会怎么样？”半敛了眼睑，自轩辕的角度看下去只觉那长而翘的睫毛似乎都在微微颤动，唇一点一点将那抖动着的字音吐出。
　　轩辕笑了，不知何谓的笑了，笑的依旧温和而轻柔只是那笑意透着些许生冷“我永远不会放开你的手，那么你也就不会离开。”
　　“不，你骗过我的，你放过手的和然儿一样甚至都没有问问我的意愿！”狠狠的抬眸，然后又狠狠的吻上去，口濡交沫，死命的纠缠，紧跟着一股淡淡的血腥味弥漫开来伴着浓浓的涩苦，轩辕唇上的齿痕分外清明。自己却像是无所觉般，只是不由自主的抬手抹去了谨玉顺着脸庞淌落的泪痕，真的仿若珍珠般，透明的冰冷的凝结着的，散发着幽蓝色的暗光。
　　温柔的将谨玉搂到怀里，呵护到极致，轻拍着他的背像是在安慰孩童般“别哭了…你若是真的想见他，这场仗完了我带你去找好不好？”
　　“这是你说的。”
　　“对，这是我说的，这场仗完了我一定带你去找他！”
　　谨玉窝在轩辕的肩头，闷闷的笑了，颊边还带着泪痕熠熠生光。
　　不能忘了，这场仗你我一定要活着回来…
　　
　　




第四十八章  战

　　战场之上，狼烟风沙，策马扬鞭，身后是雄军百万，飞沙扬土，漫天的黄沙将那高悬着的一抹斜阳遮的疮痍不堪。
　　“将军，啻玉军队沿西北方向遁逃，我军是否还要乘胜追击？”
　　被问的男子一袭劲装站于案旁，骨节分明的手颇显随意的转动着两个浑圆铁珠“不必再追了，若是他们肯无条件让出玄阳城便随他们去吧…”
　　“是，那…”
　　“慢！”报信的小兵话还没说完便被一声厉喝止住了声
　　“你说不追便不追了？如此妇人之仁你还怎么领导军队。传令下去，拨三万大军下去，誓要杀得他们片甲不留！”正坐在檀木椅上的一人，面如敷粉，唇如含丹，生的俊美无双，却偏偏是一身戾气让人无端胆寒。
　　劲装男子闻言状似无奈的摇摇头，对着那人温柔规劝“暮色，得饶人处且饶人你又何必逼人太甚？”
　　“我做事不用你教，我只问你，你追是不追？”暮色似完全不买那男子的帐，只斜眼狠狠扫了那男子一眼，男子望着他，苦叹一声“罢了，生死有命，你就照着公子说的做吧。”
　　“是，是。”小兵连声诺诺，匆忙退出帐去，急急驾着马奔向主战场，而那一群在前线上奋战已久的战士也正摩拳擦掌只等那一声令下，便要挥军诛灭令他们久滞不前，怨声载道的敌人。
　　*
　　“瞿贼追上来了，大家快冲啊！！”
　　也不知谁吼了这一声，引来万千齐喝，步履迅捷，直直往那地势险要的山谷一带冲去。
　　领头的两匹骏马更如风驰电掣一般，颊畔耳旁皆是呼啸而过的风声。
　　“怎的，怕吗？来的人似乎比我们想象的还要多。”轩辕这一问蕴进了内力，语声定定，掷地有声，即使谨玉的双耳早已被冲杀声，刀戎碰撞声搞的疲惫不堪，那一声却依旧沉稳入心。
　　“我怎会怕？”谨玉的身子随着骏马的奔驰上下颠簸，学着轩辕的样注了内力传话出去“你莫忘了，怕的话在开始便输了一切，什么都赢不了了。”
　　“若是这样，自然最好。当心了，要入谷了。”轩辕舒心的一笑，关切的一声叮咛，率先入谷，大军紧随而入，狭窄的山谷入口之处一时密密麻麻，满是人足马蹄。
　　“吁…！”待大军尽数入谷，轩辕猛的勒紧了缰绳，马蹄在原地徐徐兜着圈，谨玉看见轩辕满脸的神色不定，不由诧异“怎么？这里有异？”
　　轩辕不语，回望的眼神却像是藏了什么不得言语的苦衷，眉头皱的死紧。
　　也正是这时，谨玉耳边传来些许极为怪异的拖动声，还没待谨玉回神，身子已被轩辕一把掳起，飞速掠进崖壁内一处洞穴。
　　随后便是接连不断的巨物轰炸及阵阵惨叫，自高处推下的巨石将一队队兵士砸的血肉模糊，山壁之上，排排弓箭手整装待发。巨石纷落之后，自地底又冒出数千黑衣兵士，手持三角利刃，将余惊未定，手足无措的将士割肉剁骨，箭矢交错，万箭从四面八方落下，织成麻密的箭雨，痛苦的惨叫，临死的怒号，刀剑碰撞之声不绝于耳，而本应紧随其后跟入的轩镢军却在谷口不远处止步，掉头直扑玄阳城。
　　上官谨玉目瞪口呆的望着洞外滔天的变化，下意识的抓紧了静候在旁轩辕的衣袖“这是怎么回事？！你不是说万无一失，如今怎么会这样！”
　　“万无一失也抵不过天意弄人，或许是军中出了叛徒也不是不可能，只是，这城我们怕是守不住了。”有别于谨玉的惊异，轩辕一双瞳淡漠的看着洞外血雨纷飞，只是当转望向谨玉时，瞳中却多了抹困惑与不舍。为了谁，为的是什么，说不清道不明。只是本应坚定，确凿的心却在悬崖之巅颤颤的摇曳。自己在争斗，为了莫须有的理由在争斗着决定一生的答案。
　　“那么我们该怎么办，就这样看着？就这样站着？看着他们为我们送死？”
　　轩辕望着谨玉焦急的脸色，握紧了他的手，似乎想要说什么，抿了抿唇，才像是下了决定般“你想救他们？我去，不过有一件事你要答应我。”
　　“救人你也要报酬？度量可真是大。”
　　“素不相识的人，我犯不着为了他们去耗费功力。”云淡风轻的缓缓道，轩辕神色平常的如在谈一件家常小事，下半句却又换回神色郑重“不过如果你肯答应，那就另当别论了。”
　　“好一个冷血无情，这样的性格，那些兵究竟吃了什么迷魂药，肯为你送命至此！”谨玉扁了扁嘴，半响方又道“你还愣着干吗，还不快去，若救来的只剩下尸体我可不要！”
　　“遵命。”笑似乎又漫上了轩辕的嘴角，语毕，便已飞身出洞。洞外，剑影刀光，实有一派修罗地狱之感。轩辕才出洞外正欲翻壁而上，便有利刃闪着阴阴寒光，夹着呼啸风声，贴面而来。轩辕仓促间向旁一闪，依旧被寒气划破一道血口，血珠凝结而落。轩辕目光一沉，闭闪之时，左手已如邪佞，迅疾的毒蛇，飞快精准的掐上偷袭者的喉咙，掌下用力，脖骨已随着一声脆响碎裂。着黑衣劲装的轩镢军瞬间如乱泥一般瘫软着倒在地上，右手则一把夺下那人手中的利刃，身影几个起落，便已快速的掠上了崖顶。
　　崖谷间，依旧是一片分不清敌我的纷乱血斗场面，丝毫没人注意到发生在角落里的那个一身漆黑的男子。
　　轩辕侧身站在崖谷上，飒飒寒风吹得衣襟翩跹，脸面无表情的让人心惊胆寒，手腕施力将利刃迅即飞出，所到之处，分毫不差直逼崖上将士脖颈，尚听不得数声惨叫，便已将一派弓箭手毙命。
　　轩辕抬眸，冷冷的看着余下惊慌失措，眼带惊恐的将士，心思却挂在了山洞之内….
　　不知在洞内已是呆了多久，也不知是多久时杀戮尖叫声开始逐渐消失，谨玉只知轩辕回来时，黑衣上凝结了不少血迹，洞外则已相对初时寂静良多。
　　“玉儿，把这个吃下去，不要问原因，这就是我要你做的事。”
　　白玉瓷的小瓶突兀的横在半空，轩辕的手骨节分明，十指纤长，紧紧的捏着小瓶，坚硬的瓶身竟被生生捏下五个指印。
　　谨玉望着那瓷瓶，先是呆了呆，美目顾盼流转间不知闪过了什么心思，终于还是接过了瓷瓶，自里面倒出了药丸一把吞下，晕眩之感随即而来，神志混沌间，心中只留下一声重重的长叹...
　　看着那人的倒下，身体已经早于大脑不由自主的伸出手揽住了谨玉向下坠落的身子，看着他紧闭的双眼，轩辕的脸黯了几分。抬起了手似乎是想要习惯性的去抚那顺滑的黑发却又在半响僵住。
　　“你还在等什么？立刻带他回来！！”
　　山洞内空荡荡一片，那个狠烈的声音却不间断的响在轩辕的脑海里。
　　轩辕低垂了头，手又狠狠握紧了怀中的身躯，单音节的字掷地有声
　　“是！”
　　*
　　四十一章，后面部分我做了修改，很不一样哦，请移驾去看看吧。
　　最近偶狂追虐心文，看眉如黛的小说，看的我是自卑的要死要活，眼泪那叫一个流啊…郁闷，啥时，偶能写出一篇让偶满意的文来该多好。
　　顺便问一下，管仲和齐桓公，刘彻和司马迁或秦始皇的历史同人BL小说，各位更喜欢哪个？好想玩一次颠覆历史的说…
　　如果是架空的话，恩...兄弟，君臣，父子，（PS：宫廷内的文）更喜欢哪一种？
　　QQ，留言都可以告诉我哦。
　　




第四十九章  狱

　　头顶是黑漆漆的一片，周围静得失了生气。耳边的流水声便在这寂静中分外清明。谁也不知道，那流水是从哪来的，只是一遍遍的奔腾，一次次的冲刷，使得谨玉在这黯沉的压抑的黑暗中，莫名的安了心。
　　他不知道轩辕带他来的究竟是什么地方，伸手不见五指的黑暗，浑身绵软的无力，初醒的他已没有那份精力在去好好勘测自己所处的形势了。
　　他闭着眼，身后躺着的地面，冰冷而粗糙。鼻尖还萦绕着让人作呕的血腥味。或许自己可以猜一下，不，也不用猜，对于被捕来的刑犯似乎向来只有监狱这一条道的去路。只是，心中本能的仍不希望承认这个事实…
　　哪怕这里真的是监牢，也希望答案是，他一时失手而一起被捕，只是，为什么他不在？
　　腮边一时湿湿的，凉凉的，水渍一滴一滴的滑落入地面的凹槽中，迸发出断续的叮咚声。
　　他的承诺，他的温柔，依靠的胸膛，一时心如死灰…
　　背后的地面，似乎越发冰冷，向外森森散发着寒气，然后一点点揉入，渗入自己的骨髓，开始结冰挂霜。将自己的心冻结，从里面抽出血液。又是孤身一人了吗？
　　嘎吱，门摇摇晃晃的开了，谨玉久经黑暗的双眼被昏黄的烛光刺了一下，眯起眼，半撑着身子，打量着走进来的贵美无双的男子，片刻，瞳孔倏地发大。
　　“暮色！？”
　　暮色挑衅般勾起嘴角笑了笑“托殿下的福，幸运的让我落入凡间也没被整死，还能好好的在这儿跟殿下说话。”
　　谨玉低垂着头，语气稍显无奈。“抱歉，我知道是我对不起你，但你那时跟着父皇作恶太多，我想保你也保不了。这次你抓我，若是要报仇，我认了。”
　　“你可太小瞧我了，苦心经营那么久，就为报仇可也太小家子气了。”暮色挑了下眉，似乎很满意谨玉脸上露出的错愕“为政那么久，你就不知道一个国家向另一个国家俯首称臣是需要一个交接仪式的，完了这个仪式，你这人便再没什么利用价值了。到时，你是生是死与我何干？”
　　“若是我说我不答应呢？你要我命，我自己可以做主，只是那国家却不是我的，若你让我背上了君主这个称号，一些决定便不是那么容易便能应下的。”谨玉边说着，便从地上站起，理了理凌乱的衣衫，动作坦然而从容不迫，待重新抬头望向暮色时，面色已一片平静。
　　暮色哼哼冷笑两声“阶下之囚也敢与我谈答不答应？这主意你应了便罢，不应可有得你受的。”暮色的手抬起烛台，刻意让那昏黄的烛光映上狰狞的刑具，片刻又笑了“不过也算我这监牢面子大，也不过几天功夫已接待了两个贵宾，他都以对我俯首，你还有什么好倔强的！”
　　谨玉面色一白，心知肚明他说的是谁。“他是他，我是我，他是臣，我是君，他甘于做你脚下的狗，并不代表啻玉国便愿做你的附属国。”
　　“哈哈！真是好一个脚下的狗。”暮色凤目一勾，薄唇微张“轩辕，这下你可该听清了吧，在他的眼里，你不过是一只狗，一只为了利益而对主子阿谀奉承的狗，如今，你还确定要为他保下一条性命？”
　　“是的，公子，我从不对我说出的话而后悔。”低沉恭敬的声音自门后传来，轩辕依旧是一袭黑衣，面色沉稳的站在粗陋的木门之前，暮色之后。
　　暮色持着烛台，面上青白交错好不精彩，恶狠狠地看了那两人一眼，嘴角突地又荡漾出一抹恶作剧般玩味的昵笑“好个主仆情深，好个情深意重！你把他给带回来，若真心要放他一条生路，在路上放了他不就好，若怜惜他那副好皮囊，尽管私奔去啊，这天大地大，我断不会为寻你们两人而闹得天翻地覆。如今，你又在这边跟我装什么忠心耿耿，倒让我落得个十恶不赦的地步！”
　　轩辕脸色一变，拱手道“公子的命令，小人不敢违抗。”
　　“知道如此。你还敢跟我提一命换命？你的命便是我的，你有什么资格决定。”暮色说得咬牙切齿，面目一时狰狞不堪。
　　“是，小人知道。”轩辕语调不变，却又似含着深深的无奈。
　　谨玉静立一旁，看着轩辕对暮色的唯唯诺诺，惊讶不已亦愤恨不已，实在是想不通，他到底为什么会对他如此恭敬！莫不是…谨玉猛的抬起眼望着暮色，眼中惊恐厌恶之色鲜明“你是不是给他洗了脑，否则他怎么可能对你如此这般！”
　　“错！”暮色笑着摇了摇头“听顾许说，那是一种由波斯传入的外邦技法，貌似叫什么催眠，这种技法可能给人替换记忆，看来真的是很有效啊。”说着用指尖挑了挑轩辕的下颌“他，不就是个很好的例子吗？”
　　谨玉紧咬着下唇，默默不语。看着轩辕依旧神色不变的脸，又气又急。心中本来痛的几欲崩溃的部分，却似乎在被一点一点填补起来。
　　“公子，前线传来急报。”一小兵匆忙冲入，手则递上一张信函。
　　暮色冷了脸色，一把夺过信函，猜开看完，双眉紧皱，一双素手捏的那信函变了形“该死的，你跟我过来。带我去见将军。”挥手向那小兵招了招，也无暇再顾及监狱内另外两人，便匆匆走了出去。
　　谨玉望着暮色的背影，一瞬诧异复而微笑。
　　天界之内，霄的卜术最为精湛，向来是没有什么能逃过他的双眼，此次想来又怎会例外？




第五十章  最终章

　　暗室内，凄冷而阴暗，轩辕低垂着头，用手中的灯台点亮了残破墙壁上的余蜡，室内一时亮堂了起来，不大的囚室却堆积了不少大大小小的刑具，残留的血迹发黑发臭，在空气中渐渐糜烂腐败。室中央还有一个火盆，轩辕拨弄了几下炭灰，便将那火给烧了起来，蒸腾的火气，摇曳的火光，映衬着对边而站的两人，或许轩辕留下是一个错误，谨玉不会逃，他也已经无力去逃。
　　铜墙铁壁的监牢，滴滴答答不曾间断的流水声算是与外界唯一的联系。
　　有时候想想，命运真是可笑的离谱，地老天荒，海枯石烂的誓言，一直都只是有情人一厢情愿的承诺，厌了倦了，就拍拍屁股走人，干干脆脆又不拖泥带水，却怕留下一个空头支票，任凭那个人，盼君归，望君回，杨柳堤岸，日日夜夜的守候，乌丝青发熬成了白发苍苍，江水奔流冲荡，将那份思念冲刷磨躏，蜕变为无法消除的恨，昔日有情人，转瞬便是几世仇敌，恨与爱，一线之间。
　　爱的沉重，恨得彻骨，哪一份都不是普通人所能承担的，那还不如，将心捏得粉碎，历炼为死灰，波涛不惊，清心寡欲，自此，凡尘俗世，几世叨扰，不敌佛祖拈花微笑，弹指挥间。
　　只是，那时的自己还是自己吗？
　　谨玉笑了，闷闷的笑了，踉跄着后退，手摸上石壁，凹凸不平的粗糙质感，背就贴着这面墙，一点点，无力的滑下，曲起身子，将头深深的埋进膝盖里，慢慢的，慢慢的将自己一点一点圈紧，或许将自己勒到无法呼吸时，那种急促的喘息，能证明自己还活着…
　　脸贴着曲起的膝盖，刚刚似乎才干涸的泪腺又再次崩塌，被自己圈起的角落，只留下自己一个人的心跳。不声不响，没有哽咽，没有抽泣，只是任凭涕泗横流，默默地，安静的流…
　　是谁说的，
　　前尘隔海，不如忘却…
　　迈过奈何桥，喝下孟婆汤，再去追根究底就未免无趣，爱，说的玄妙，轮回个几世，谁都会厌的。
　　管你爱的死去活来，轰轰烈烈，哪怕当事人心花零落，血流成河，落到史官手里也只是淡而硬的字，如同青铜器上的刻迹，伸手摸上去，庄重而冷…
　　在城墙千年万年的守望，盼一个当归，当身影僵硬成石块，留下一段千古情殇，守的人可曾会回首望一眼？即使回首道一句：何苦？怜一片痴心，也难会再重拾昔日缠绵，历史轮里，多得是新人笑旧人哭，何必永伤，何必永怀？
　　只是，若都能走的坦然，那份思念，那份不舍，从何说起？
　　心的本能，潜意识的落泪，往往是已经痛到麻木。
　　谨玉的手抓紧了胸前的衣襟，头脑昏昏沉沉，眼皮沉重的像是再也抬不起来。
　　我可以伤一次，伤两次，伤的太多，理由太多，就…没意思了…
　　活着，从来便不是为了自己，断了那根弦，就停了一生的曲。
　　谨玉苦涩的笑了，胸前这块，麻木了....
　　一双手则慢慢的顺着谨玉的发，抚摸过脊背，手心里的暖意，真实的可以透过布料渗透进去，轻柔的将谨玉拉着站起，唇缓慢的摩擦过他光洁的额头，如白玉般的无暇，不紧不慢，一点一点的舔舐，舌灵巧的舔去残留的泪痕。
　　谨玉不声不响，一双瞳空灵的澄澈，身子却如破败的娃娃，任着那人摆弄，头乖巧的搁在那人的肩膀上，偶尔会有发出轻微的喘息，似乎当一切达到高潮时，谨玉却突然发狠，完全没有预兆的张开嘴，照着那人的肩膀狠狠的咬下去，像是拼了命般，死死地咬住久久不肯松口，那样子简直就是一头饥饿了太久的野兽，要生生咬下一块肉来，那人也不拦着，只是很长很长的叹气…于是，耀眼的红，腥味的血，便顺着那人的肩膀弯弯扭扭的蔓延下去，合着一滴晶亮到透明的泪。
　　“带我出去…”
　　荒唐的闹剧，小丑的专场，剧终的落幕，昏倒前四周绽开一片炫灿的绯红，那句话铿锵有力…
　　轩辕弯下腰，无言的抱着那个身影走出囚室，墙壁上残留的血迹，刺目的耀眼，如开到荼靡的罂栗，不死不休…
　　*
　　天亮的晨曦，光线迷迷蒙蒙，洒在那张脸上时，极轻极淡。
　　谨玉迟迟的睁开眼，窗外的天蒙蒙亮，太阳初升的光晕照的周围云彩五色交辉，着迷的望着这难得的美景，浅浅笑了笑，拍了拍手，殿外便陆陆续续的拥进了不少宫女太监，捧着洗漱用具或价值连城的朝服。
　　谨玉站起身，由着琦儿为自己穿戴衣饰。
　　琦儿低垂着头，循规蹈矩的重复着每日早晨的工作。无意间望到年轻陛下的侧面，也不是第一次见却又是恍了神，如上天的恩赐，如雪如玉的光滑肌肤，睫毛翘长，一双凤眸如承载了星月，细碎未扎起的发丝颇显不羁的洒落在额前，便如那画中走出的谪仙，潇洒清贵的不似人间俗物，不知怎的，刹那，便红了脸。
　　那人许是发现了，亲和的笑了下，于是琦儿的潮红便又延伸到了耳后根，一双杏目局促的四下飘着，平日里轻便易打的结，现下是怎么打都打不好，琦儿一时又是羞又是急，那手像是压根就不受自己的使唤。
　　正在尴尬间，那人笑了“这活，朕自己来便罢。你帮朕把那边的诏书拿来。”说着如玉的手三下五除二的打好了结，自行穿戴起衣物。
　　“是，是”琦儿忙不迭的点着头，匆匆向案桌跑去，拿了诏书便往回走，还在路中，不知怎的便绊了一下，黄色的布帛径直摊了开来，琦儿愈发惊慌，手忙脚乱的爬起就去收诏书，无意间瞄到的几个字却让琦儿触目惊心：将皇位传于上官霖玉…
　　还没来得及细想，那布帛便被皇袍加身的那人拾了起来，面色似乎有些不悦，却依旧只是淡淡的向琦儿笑了一下，随后便径直上了朝堂。
　　琦儿呆呆的站在原地，愣了神，那笑让琦儿想起了一个人，已故的良相――司徒青竹，他也喜欢那样笑，风轻云淡，波澜不惊般的笑，那样笑着的他，将国家打理的国泰民安，万事以民为先，忠心侍主。
　　峰火连城，边境告急，他以将军之名出征，却因小人――李治泄密，与陛下一同被捕于敌方阵营，当霄领着青啸国的援兵赶到时，生者，唯有陛下一人而已。
　　他死的消息传入国时，举国哀悼，天下缟素，万万民失声而泣，那样的人，却连尸首都无从追寻。
　　抬着衣钵棺，追着逝去的人，那天，陛下站在宫门外，默默的看着人群渐行渐远，良久良久，似乎启唇说了什么，只可惜那日风沙太大，漫天的芦花又混着那依依呀呀道士的诵读声，教人难以听的真切。
　　柳絮翻飞，也不知从何处传来了笛声，轻轻扬扬，幽幽长长，托迭的尾音，颤抖的符音，让人的心跟着那笛声颤栗。那低音幽转，那高音高亢，于是一切便在最缠绵的时候收尾，江南的小镇，朦胧的烟雨，那笛声却随着晨曦的渐露散去...
　　回宫时，陛下不知为了什么，浅浅一笑，便从此再也没有卸下，那笑意如春风，柔和的教人难以分辨真假，只是每每看到的时候，却总会有一种深入骨髓的无奈，悲哀…
　　也是那一日后，百姓才方知道原来一直躲在良相身后的陛下，也会治国，也能爱民如子，竟也是一个足以流传千古的好帝王，于是，司徒青竹的名字开始在百姓口中满满淡去，唯有史者在史册上浅浅的记下了一笔。
　　有名良相，复姓司徒，外抚四夷，内主朝政，纵马沙场，开疆拓土，卒于沙场…
　　有位帝王，复姓上官，知人善用，用人不疑，爱民如子，创太平盛世，掌权五年，传位霖王，自缢于殿…
　　王大丧，便又是一番举国哀悼…
　　死生契阔，与子成说
　　执子之手，与子偕老
　　想牵着你的手，一起看遍花开花落，不是说过，我们有着最深的羁绊，所以，答应我，永远都不要放手…
　　*
　　江南的小镇最是丰饶，商人富贾，名门贵族，可谓是多如牛毛，然而要算得最是阔气，在这镇上名号最为响亮的还得是司马家，家底殷实，官场有路，一令则诺者如雷，振袖者如云。瞧见不，司马家老爷，中年得子，摆了个满月酒，便已是摆了流水席七天七夜还未曾完，来访宾客更可谓是络绎不绝，上至皇亲国戚下至平民百姓，无一不敢不给面子。
　　瞧瞧，咱话正说着，又来了两位，打头那位一身黑衣，面如覆霜，后面那位丰神毓秀，绝色倾城，只可惜却坐于轮椅，不良于行。
　　看这排头，百分百的来头不小。
　　黑衣人在司马府邸前站住了脚，蹙了眉道“霄，你确定玉儿这一世投于这家？”
　　霄成竹于胸，淡笑道“我算的卦，怎会出错？”
　　黑衣人不语，将手敷上胸口，便觉那里越跳越是急促，将目光转到了府内，淡笑着道“卦是精准，治病耗时却太长。”
　　“暮色自波斯弄来的那玩意，我不甚清楚，自是耽搁了点时日，如今好了，还不快进去。”
　　黑衣人听了，也不争辩浅然一笑，抬脚便跨入府邸，流水席正开到盛处，正中那婴儿眉目清秀，双眸却是紫光流溢…
　　目光触及，便又是一番了然于胸。
　　这一世，再不会放开…
　　*
　　完结了，抹把汗，我不会再上潇湘，所以有留言，QQ联络哈（米办法，偶自卑啊...）
　　


