番外2
 提亲后续
		

    提亲后续

     任刃从没想过自己居然会遇到这样俗套的，在话本小说里才会出现的事情。看着眼前一脸趾高气昂的女人和面目威严的男人，以及周围一圈手持长刀棍棒的武夫，心中默默无语。

     事情还要从早上说起。

     被欺负了一晚上的任刃第二天根本起不来床，直接在床上迷迷糊糊的睡了一天。等到第三天才终于爬了起来，可即使是这样仍旧是腰酸背痛，浑身酸软。明明已经武功高绝，但居然还是被折腾成这个样子……任刃的心情实在说不上好。他除了生气某人的说话不算数外，更气自己的心软！在心里狠狠唾弃自己的同时，任刃把桌上的早饭当林泽生狠狠地嚼着。

     用过早饭天色已经快到午时，任刃实在是身上难受，尤其某个部位让他无论怎么调整姿势都坐不舒服，所以今日他打算在房间里继续窝着，哪也不去了。可没一会儿，林泽生就从前院走了进来。

     任刃完全理都不理他，捧着医书全神贯注。

     林泽生对这种情况早有预料，仍是温润的笑着，装作没看到任刃的冷淡，笑着说道：“刚县城有人来求医，说家里有重症的病人，已经不能移动。所以请我们上门问诊，你要不要和我一起去？”

     任刃心中一动，但仍旧没有抬头。

     林泽生再接再厉道：“据来者描述，病人是突发的病症，突然昏迷并且七窍流血，血是青紫色。我怀疑是中毒，但来者说请了许多大夫都查不出到底是什么毒。”

     任刃低头盯着书本，在面子和医术之间挣扎了半天，终究抵不过对于医术的兴趣，只好妥协的终于扭头看了某人一眼，才站起身来向外走去。面色很冷清，态度很漠然，只是那实在是诡异的走路姿势让他的态度怎么看都让人发笑，于是任刃的脸更黑了。

     林泽生轻笑着摇了摇头，跟在后面走了出去。

     病人显然是出自富贵人家，来迎接大夫的是上好的双马马车，车身都是黄桃木制成，车内更是舒适奢华到了极点。任刃和林泽生心中有些疑惑，即使是县城中，能有这样身家的人物也是不多的。但是在这里居住了许久，县城又就在近旁，却没听说哪个大户人家出了这样严重的事情。

     平坦的石板路加速了行程，马车不过是两个时辰就停了下来。任刃和林泽生下了马车，就看到眼前的高门大院上的横匾：孙府。两人对视一眼，想起了昨天的事情，然后任刃脸一红，瞪了林泽生一眼率先走了进去。

     出乎预料的，病人竟然是孙家的小姐。

     孙家是这附近几个城镇中最富有的家族，孙老爷嫡亲的儿子在京中任职，虽然是个不大的五品官，但对于这偏僻的靠山县城来说也是顶天了的地位。因此孙家在此地也算得上是一霸，加上孙家小姐确实长得清丽动人，自及笄后，求亲的人络绎不绝。

     但不知为何，昨日这孙小姐正吃着午饭就毫无预兆的晕倒，人们一阵手忙脚乱将人抬到床上，却就开始七窍流血，最可怕的是那血是青紫色的，十分骇人。这明显是中毒的症状将孙老爷和孙夫人吓得不行，四处寻医，可附近城镇的大夫都找遍了，却无人能说出孙小姐到底是中了何毒。无奈之下，有人提起了最近声名鹊起的林大夫。

     林泽生收回搭在孙小姐脉搏上的手，面色沉吟：这种毒他听说过，是一种很罕见的蛇毒，可问题是那种蛇是海蛇，这里根本不临海，这蛇是从哪来的呢？虽然他知晓这种毒，但短时间内根本连解毒的药材都凑不齐，更别提解毒了。可是毒素蔓延极快，再有不到一天，这孙小姐即使是神仙来了也没救了。

     任刃并没有林泽生丰富的行医经验，并不知道这孙小姐中的是什么毒，但看着林泽生为难的神色，也明白了事情的严重性――林泽生都解不了的毒，怕是世间没人能救了。

     犹豫了一下，林泽生还是将解毒需要的几种药材说了出来，果不其然看到孙老爷一脸苍白：“其中有几味药材库房中没有，不过我可以立刻让人去买，多少钱都没关系，我立刻就去……”可见他是真的心疼这个女儿的，慌乱的甚至说话都不利索了。

     只是试着问了一下，结果果然并不乐观。林泽生摇了摇头：“来不及的，明日之前如果还不解毒……”

     此话一出，孙夫人抽了口气直接就晕了过去。孙老爷的脸色也白的更厉害，看着林泽生，声音都在抖：“大夫您想想办法，一定能救活的，她才十六岁啊……”

     林泽生看了看任刃，抿了下嘴唇，似下定决心一般说道：“办法不是没有，但我不能保证一定成功。而且，方法有些……”不待他说完，孙老爷已经眼睛一亮，重新燃起了希望，哪还计较那么多，忙不迭的按照林泽生说的叫人准备。

     其实方法并不难，那就是用医圣蛊蕴含的内力来驱毒。

     当年林泽生只一息尚存都被医圣蛊救了回来，医圣蛊疗伤的能力自然是世间绝无仅有的。但那仅限于经脉的受损，若是断了胳膊腿是不可能仅靠医圣蛊治好的。但好在这孙小姐虽是中毒，但却不是被毒蛇咬伤，而是误食了毒液，所以毒素并不是直接渗入血液之中，而是先侵蚀经脉，否则她的血就不会是青紫色而是纯黑的了――这就给了她一线生机。

     可内力是需要直接的身体接触才能传递，而且需要根据穴位一一驱毒。在头上、颈间等位置的穴道自然没有问题，但有几个大穴位于胸口和腹部等位置，若是直接的接触……虽然本朝男女大防并不严重，但这样的接触也着实过了。

     林泽生是犹豫的，他自然不愿意任刃和任何女人有这样的接触，但这样的犹豫只是一瞬间。毕竟人命关天，医者父母心，在医者的眼中并无男女老少之分，救人才是重中之重。任刃对于此也没有什么推拒，虽然对他来说解毒本身比救人更引起他的兴趣。

     于是在孙小姐的贴身丫鬟的帮助下，只是用剪刀将林泽生指定的几个部位的衣服剪开，露出指尖大小的洞，随后任刃自上至下逐一用指尖点上，然后缓缓传送内力。

     幸运的是，孙小姐误食的毒液并不多，似乎也是经过稀释了的，所以还没有中毒太深。只是用了不到一个时辰的功夫，毒素已经被引导直孙小姐的双手。林泽生在双手变得青黑的瞬间用匕首划破了她的十指，如墨汁般的毒液立刻从伤口中涓涓流出，大概了半柱香的时间，流出的血才终于变成了红色。

     任刃和林泽生同时舒了口气，向那丫鬟点头示意解毒完毕。

     能够顺利解了蛇毒，任刃和林泽生也是开心的，简单整理了一下，又留下了补血养气、日后调理的方子，两人也不打算要什么酬劳，便要起身离去。

     可没料到的是，迎接他们的是孙家夫妇的另一副嘴脸。

     任刃勾着唇，嘲讽的看着正首的位置上那跋扈威严的孙老爷，他身边的孙夫人也一改之前的端庄模样，正审视的看着二人，眼中闪着锐利刻薄的光芒。

     “我没听错吧？”任刃双手环胸站在厅堂正中，看着上首的二人说道：“让我认罪？我要认什么罪？难道为你女儿治病不是功劳反而成了罪过？”

     “哼！”孙老爷狠狠地拍了桌子，怒声道：“小女历来为人温和，从不与人结怨，怎么会有人害她？前日有媒婆前来说项，提起的就是你，只是我女儿怎能匹配给无名无姓的小子，自然是拒绝了的。在加上为何所有的大夫都解不了的毒偏偏你们就能解？这分明是你们心存不忿蓄意下毒！”

     任刃讶异的扭头看向林泽生，这是怎么回事？那媒婆不是到他家也去了说媒吗？他们都拒绝了，怎么会还到了孙家来说起这事？林泽生也是一头雾水，完全不知道发生了什么。

     其实是那两个没有搞清状况的媒婆，在一通讨论后，觉得任刃和林泽生的背景一定不差，于是想着若是能成就了美事自然对自己有好处。被钱财蒙了心的二人就颠颠到了孙府提起了任刃，直把人夸得天上地上少有。孙老爷虽有些动心，但终究没摸清底细，并未答应，谁料到第二天女儿就出事了！

     其实最初孙老爷并没有往任刃这边怀疑，毕竟他们在隔壁的小镇中，下毒的几率实在太低了。可今日看了任刃轻描淡写的就解开了众多大夫都束手无策的剧毒，外加上他确实触碰了女儿冰清玉洁的身子，孙老爷就不得不想歪了――会不会是他故意下毒，然后趁此机会与女儿肌肤相亲，然后让他不得不把女儿嫁给他，或者为了报复出去破坏他女儿的名声？

     怪只怪这孙老爷在县城中说一不二几十年，即使县令都得给他几分面子，早已不知了天高地厚。外加上他的女儿的确说得上是千人追万人求，之前也的确有人使用过一些龌龊手段，才让孙老爷自觉甚高的同时，也有点对自己女儿担忧太过了。

     心中狠了狠，孙老爷眯了眯眼：无论是哪种可能，这两人是不能留了！

     多说无益，手一挥，孙老爷家的护院打手蜂拥而上，足足上百人将任刃和林泽生困在了正中。不怪孙老爷轻敌，任刃如今虽有高绝内力傍身，但仍旧是还未长成的少年人，看起来并不强壮；林泽生虽是青年人模样，而且并不瘦弱，但毕竟一人之力有限。外加治病时孙老爷并未亲看，只以为是什么特殊的解毒方法，毕竟能用内力逼毒那只是传说中的事情。所以上百人还收拾不了两个文弱的大夫？

     任刃冷笑一声，伸手拉过林泽生，环着他的腰一跃而起，众人眼前根本只是人影一晃，任刃二人已经飘出了厅堂，站到了高墙之上。在追出来的众人瞠目结舌中任刃一身青衣飘扬，居高临下冷冷地睨着孙老爷。还未等人们反应过来，手掌平直伸出，动作缓慢，却蕴含了千斤之力，磅礴的内力蕴含其中，直直推出。

     肉眼可见的，那奢华堂皇的厅堂外墙在寸寸龟裂，不过几个呼吸间，裂缝越来越大，终于承受不住屋顶的重量，轰然倒塌。随着外墙的倒塌，里面的承重柱也开始歪斜，很快这间房屋就要彻底损毁。

     “天啊……”上百号人根本反应不过来的看着眼前的奇观，这些普通人最多也只是修炼出了一点微薄的内力而已，哪里见过只远远的一掌就能毁了房子的高人？回想起刚刚似乎还想对着高人刀剑相向，所有人都出了一身冷汗。

     “我的夫人，还愣着干什么，快去救夫人啊！”孙老爷回过神来，大吼道。可怜的孙夫人一介女子动作自然是没有男人们快的，刚刚走出门口身后的房子就轰然倒塌，虽没有被压倒，但那气势却生生将人吓晕了过去，同时飞起的灰尘却将她整个人都镀了一层黑灰，十分狼狈。

     冷眼看着下方闹哄哄的众人，任刃的声音含着内力在半空响起，将正欲动作的所有人都定在了原地。“你！”任刃食指指向孙老爷，冷笑着问：“如今你还认为，我会看得上你的女儿吗？”

     孙老爷脸色铁青。他当然明白是他想错了，这样的人物哪里是他们配得上的！可无论怎么说，在众人面前说出这样的话，不只是让他面子扫地，他的女儿更是……

     “哼，什么东西！”冷冷瞟了他一眼，任刃根本不屑和这种见识短浅的小人物计较，最后留下一句：“今日放过你，你好自为之。”言罢，扶着林泽生飘然远走。

     运起轻功，任刃毫不费力的带着一个人疾走了一个时辰，很快就回到了小镇的家中。收拾了东西，两人打算离开了，得罪了本地一霸，虽然不怕他来，但两人还是不喜欢麻烦的。

     经过这么一番闹腾，持续了不到半天的冷战宣告结束。

     一边整理着衣物，任刃将在心中徘徊了一路的疑问问了出来：“为什么媒婆不给你提亲？”没道理啊，就算是提亲也是由长者开始啊，为什么没人注意林泽生呢？怎么就自己倒霉被盯上了呢？

     林泽生淡淡一笑：“因为我已经娶妻了啊。”说着，已有所指的看了任刃一眼。

     任刃大怒：“谁是妻？！”

     林泽生从善如流：“我是，我是。”态度诚恳的成功将少年哄的没了脾气。

     反正口头上的便宜无所谓，我都是让事实说话的，林泽生笑眯眯的想。

番外3

宫中五年
		

    宫中五年

     天仁十年。

     弁京永容宫。

     “娘娘，和贵妃那边有喜了！”杏红冲进内殿，大声说道。

     “杏红！有没有规矩了？”正伺候着纯贵妃用饭的徐嬷嬷皱眉斥道。

     “嬷嬷，都是自己人，别拘了她了。这宫中到处要谨小慎微，到了自己的地方，就放松一下也无妨。”纯贵妃一脸笑意，温柔的替贴身大宫女说话。

     “谢娘娘！”杏红高兴的打了个千，心中感激，她家娘娘绝对是为人最和善的妃子了，从不苛责下人，外人都羡慕他们永容宫的奴才呢。

     徐嬷嬷无奈的摇了摇头，然后有些难过的低声说道：“和贵妃这一胎若是男孩，那娘娘你……”她是真为自家娘娘难过的，自从将二皇子送走后，娘娘就再没有孕了。现在后位一直悬空，没有嫡子之说，所以妃子们的母族势力就起到很大的作用。贵妃本就只有两位，纯贵妃的二皇子失踪，和贵妃如今终于有了第二胎，若是个男的，这边的日子怕是不好过了……

     纯贵妃――王娉婷不急不忙的将手中的碗放下，掏出锦帕擦了擦嘴角，笑道：“即便是她生了儿子又如何？本宫又没有子嗣，与她无忧。”

     可是架不住您受宠啊！杏红和徐嬷嬷在心里同时大喊。虽说没有子嗣，但自家娘娘的受宠程度是宫中无人能比的，陛下一个月能有半数时间都歇在这里，这么多年都不变，着实是圣宠不衰了。所以，就算明知她不会对储君之位有什么机会，但其他女人还是把她当成了眼中钉肉中刺。

     娉婷在宫中这些年，早就已经是个人精，一眼就看出这两人心中所想。内心自嘲笑笑，面上却仍旧一派优雅淡然道：“和贵妃没那么傻，她现在该防的是宫中其他有儿子的女人，哪里还有时间理会我？不能下蛋的母鸡，终究也不能变成凤凰的。”

     “娘娘！”两人大惊，仓惶跪倒喊道。

     娉婷看了她们一眼，说道：“起吧，这本就是众所周知的事情，你们也知道这是本宫自己做的，所以早就不在意了。”语气淡漠，但袖中的手掌却在悄悄地捏紧。是的，是她自己喝下了自己调配的绝育药，是她自己的选择，她不该难过更不该后悔的。

     她是一个女人，怎么会不想有自己的孩子？可是她有什么选择呢？从那个帝王对她坦白的那一刻起。

     还记得那天，陛下神色黯然的来到了她的殿中，命人紧紧把守住外面，取了许多的酒坐在她的面前一言不发的酗酒。她当时除了惊惶更多的是震惊，她不知道是什么事情能让这样一个男人绝望失态到这种地步。

     一个坐着忐忑不安，一个只埋头喝酒。

     后来，自然是男人醉了，然后他开始含含糊糊的说话：“为什么？朕真是傻了，追过来干嘛呢？来了又得不到了，心再痛他也不在乎了，不在乎了……”一遍又一遍的喃喃自语着，声音越来越小，直到她以为他彻底醉了的时候，却突然抬眼看向娉婷。

     娉婷被他吓得一抖，以为他清醒了过来，却见他瞳孔没有焦距的样子，才明白他的确是醉得厉害了。然而还不及她松口气，手臂却突然被抓住。

     “你知道他说什么吗？他说要朕死……为了别人，他要朕死，可那人本就不是朕害的！我以为……我以为他至少会舍不得我死的，至少会的！！”随着人称的转变，他的声音就突然哑了起来，其中蕴涵的悲伤和绝望让她听了都心有不忍。

     僵直着身体一动不敢动，娉婷愣愣的望着他。她起初以为他会哭的，可是他没有，即使醉的口无遮拦了，也一直没哭。但娉婷突然就明白，这是一种已经痛到哭不出的苦。后来这个帝王又絮絮叨叨的说了一些，娉婷却再也没有了之前的忐忑去，只是做了一个妃子的本分，起他将他带到床上，为他简单擦洗了一下，哄他入睡。

     然后，自己整夜未眠。

     娉婷知道，她也许快死了。她身为妃子，居然会见到了一个帝王的真心和软肋，更何况还看到了他的狼狈，这是决不允许的。她不禁猜测，这个人是不是早就知道她已经明白了他对任刃的心思，所以才会特意到她的面前来说这番话？或者他也许只是想找个同样对任刃有好感的人，说说他的爱情。

     可无论是哪种，她当时都以为这是她最后一夜了。

     然而出乎预料的是，第二天他就如同什么也没发生一样，同样的起床、上朝、处理政事……好像头一晚失态的人根本不是他，也好像她根本没有知道什么。

     不知这个帝王的心思，娉婷更加小心谨慎的活着。她除了每日的请安外，基本足不出户，不争宠，不闹事，倒让自己渐渐淡出了后宫女人们的视线――直到她有了身孕。

     她是懂医术的，自然比太医先知道自己的情况。她希望自己的孩子幸福快乐，并不想他们在这个牢笼之中勾心斗角，心思扭曲，她真切的希望她的孩子健康地活下去。怀孕的几个月，后宫的女人们手段层出不穷，若不是她略懂医术外加皇帝确实护着，她的孩子早不知死了多少次。她对这个孩子既期盼又担忧，而这时，这个帝王居然说，可以将她的孩子送出去，送到医圣谷。

     王娉婷先是震惊，然后狂喜。她不在乎孩子会失去皇室身份，也不在乎孩子永远离开她，对比孩子的生命和幸福，她觉得这些都微不足道。于是孩子被任刃接走，她和他总是默契的，见面只是两句话，他就了解了她的意图，点晕了她，从此二皇子销声匿迹。

     五年过去，宝宝也该长大了。玉手托腮，娉婷浅笑着想象他的样子。

     不知过了多久，直到觉得胳膊有些酸麻，娉婷才回过神来，看了看天色，说道：“安置了吧。”今日是十七，每月的这个时候，陛下都一定宿在御书房，不会来的。

     *

     御书房。

     龙檀香袅袅的飘漾淡淡的香气，应和着的只有翻动纸张的声音。屋内明明有三个人，却几乎连他们的呼吸都听不到，静谧到让人有些心惊。

     萧天弘一身常服，捧着一本密奏细细的看着，时不时嘴角会微微上扬，时而会皱眉不悦，但无论如何的表情，他的心情却绝对是整月最好的一天。深知这一点的暗卫首领趁机开口道：“陛下，关于孙景迟……”

     萧天弘抬起头，有些不悦被人打断，但随即想起了手下提起的这个人是谁。几年前自从任刃离开，他在全国建起了情报网，无论任刃走到哪里，他都能收到相关的情报。他知道他离开医圣谷，知道他与别人一起在华国游历……之后他知道了在一个偏僻的小镇中发生的事情。

     由于一直关注任刃的消息，萧天弘的手下们也不是呆子，自然意识到了帝王对这个人的不寻常态度。于是负责那片山区的一个眼线接到居然有媒婆向任刃提亲的消息时，立刻意识到了陛下必然会大怒。于是自作聪明的，向那位孙家小姐下了毒手。结果反而弄巧成拙，把事情闹大了。

     这事传到萧天弘耳中，自然是勃然大怒。他一直让手下的人不动声色的控制药铺高价收购任刃的药材，也一直帮他挡住官府方面的一些为难，却没想到手下反而闹出了事。幸好任刃和林泽生被孙家人惹恼了，没有继续追查中毒的事情，否则他可以想到任刃一旦查到他做的事情，怕是会立刻离开华国吧。到时候即使他再有能力，他恐怕也要彻底失去任刃的消息了。

     但不管怎样，那个不长眼的孙家自然不会放过，称霸一方几十年，孙家的龌龊事必然少不了。一道密旨，当地县令当然全力而为，孙家覆灭只是一夕之间。而孙景迟就是孙家那个在京中为官的，唯一逃脱的人。

     当孙景迟知道时，一切早已尘埃落定。他本打算为自家奔走的，但隐约感觉到这似乎是上面的意思时，立刻果断认罪，但明里暗里却将自己摘的一干二净，似乎与孙家并无情谊。

     这样冷心冷情的人，让萧天弘心中有了计较。

     “怎么？他任务做得不顺利？”萧天弘问道。

     “不，是太顺利了……”暗卫首领忙道，心里提起此事也有点发凉，那杀人的手法干净利落，若是不说谁能想到这是个手无缚鸡之力的文官？更何况那杀的可不是一个两个人啊！没经过暗卫的特殊训练就能做到如此的冷血无情……

     “那很好，朕要得就是这样一把刀。”萧天弘轻抚过手中的密奏，仿佛这样就能碰触到千里之外的人：这样的事情，朕如何还能忍心让你去做？你看，找到一个代替你的人，让他将坏事做尽，替你下地狱去好不好？

     可这把刀终究不能让他放心，要严格的监视着，他可不想培养出一把双刃剑。

     “这次孙景迟做得好，忠义王爷回京途中一家被乱贼所害，那京中的王府便无用了，过些日子便赏给他好了。”萧天弘满意的点点头，这忠义王爷是先帝册封的，因救驾有功封世承王爵，赏了一大块封地，虽离弁京较远，但着实是一块沃土。萧天弘早就想收回那块地方，加上忠义王确实心怀不轨，他自然就先下手为强了。

     如今国内最大的一颗毒瘤拔除，他还要做些什么呢？

     萧天弘突然有些迷茫。五年前，任刃彻底与他决裂，他悲伤绝望，却只是几日的事情。他身为一国帝王，不能被情绪左右，他还有他的职责。他的重生是以任刃为契机，却不是唯一的目的。得不到任刃，但他仍要打造一个前无古人后无来者的盛世，他要他的国家称雄大陆，他要他的子民安居乐业。

     于是他收敛了全部的心思，以为探查任刃的消息为名，将情报网迅速发展起来，遍布全国。期间也不是没有反对的声音，但在他的坚持下，华国的消息网依然前所未有的完备起来。他的确是关心任刃的，的确是想要知道他的消息的，但绝没有到了要如此兴师动众的地步。那一次的离京赶赴医圣谷，已经是他能做到的极限，也是最后一次。

     一次次命手下探查任刃的消息，塑造一个深情不悔的帝王形象，萧天弘并不介意。这样做一来可以锻炼手下的情报能力，毕竟任刃总是往偏僻的地方钻；二来他可以用这个软肋来试探众人的心思。

     果不其然，有自作聪明讨好的，也有不自量力出手的。

     但直到那个时候，他才知道他错的离谱。对任刃下手的人身份不低，甚至最初瞒过了他，调集了一小批军队，而任刃却不费吹灰之力将近千人全部抹杀。那是完全的抹杀，当萧天弘知道消息时，那近千人的军队已经彻底地消失，痕迹、血迹、尸骸，什么都没有。

     只有一个隐藏的很好的眼线远远的目击到了一些：他们的身体先是痛苦的扭动，然后好像被什么看不到的东西吃掉一样突然就消失了。

     别人也许认为这很荒谬，但已经有了几只帝王蛊母蛊在手的萧天弘却知道，那是蛊，只有蛊可以做到。他突然就想起孙太医将这几只母蛊给他时留下的一句话：“万物皆有源，陛下。”

     这时候他才明白这句话的意思，蛊也不例外，也有其源。他终于知道，这个由于欠了他华国皇室一个人情所以才不得不在宫中任御医多年，最终将帝王蛊母蛊拱手相送后翩然远游的老太医，到最后也是留了一手。

     于是萧天弘突然就觉得自己是那么好笑。

     处心积虑得来的，终究也不是他的，他能做到的只是一国之主而已了。开疆扩土、杀戮征战似乎都没了必要，萧天弘的野心突然就收缩了起来。消灭了北漠与水寇，周围再没有了能够威胁到华国的国家，然后就安定下来，专心内政。

     萧天弘明白，万蛊之源必然会由医圣保管，知道所有人，包括自己的性命都捏在别人手中的感觉并不好。如果是林泽生，萧天弘虽然会愤怒挫败，但却能稍微安心些，因为他是彻头彻尾的医圣谷人，绝不插手俗世。所以才会在他将任刃带到宫中时，林泽生都没有什么直接的动作。但如今医圣谷谷主之位已经传给了任刃……

     他忽然就明白了那个看起来温温润润的林大夫的心思，当着他的面将医圣传承，就是看准了他的忌惮。他了解任刃，如任刃了解他。逼急了，任刃是一个不管不顾的人，不能插手俗世的规矩根本不会被他放在眼中――大不了灭了所有人。更何况，他爱着任刃，不可能也不忍心对任刃做什么，即使任刃有着那样的利器。

     所以他反而要帮任刃保守这个秘密，也更加忌惮医圣谷，林泽生打得好算盘。

     当初那个北漠的人真该一掌拍死他的，萧天弘不止一次恨恨的想。

     萧天弘的回忆忽然被殿外有些嘈杂的声音惊醒，不满的抬头，问道：“怎么了，什么人在外喧哗？”

     “回避下，是谨妃娘娘和四皇子殿下。”门外守门的小太监走进来低声回话道。

     不悦的皱眉，萧天弘对后宫这些女人的勾心斗角实在是厌烦的很，包括几个不到十岁就开始互捧互踩的儿子。挥挥手让太监将他们打发了，萧天弘突然想起了那个失踪已久的儿子――萧越忍。

     他肆无忌惮的为这个儿子取了一个不该取的名字，因为他早就决定了将他送走――他希望他的儿子成为医圣的弟子，他总要将那个神秘强大的势力拉拢过来，即使不能控制也不能敌对。这是娉婷的儿子，他就知道任刃不会拒绝的。

     可现在他忽然有些思念，思念这个五年不见的孩子。不是当做一个影响医圣谷的工具，不是牵制王娉婷的筹码，而是单纯的他的儿子。心中有些庆幸当时一时心软的决定，只是说这孩子失踪而不是死亡。

     ――或许，几年后让这个孩子回来吧。

     萧天弘眯着眼，根本不想看到站在门外那个见了他就虚假微笑的儿子，而是回忆着五年前一个小小可爱的婴儿的模样。

     作者有话要说：我对于抽啊抽的jj无奈了，回评统统不行，你们的评论我都看了哦！可是真的回不了啊……