遵命，警官！的内容简介…… 
“放了他，什么条件你提。”
连绝清挑起眉，放肆的目光在云季修白皙清秀的脸蛋上，瘦削颀长的身形上，完完整整溜了两圈，唇角勾起邪恶的微笑。
“用云警官的一夜，换赔一盏灯，直到赔完全部的数量，如何？”
云季修愣了，“那岂不是要我赔一辈子？”
“一辈子的游戏，你玩吗？”
遵命，警官！的关键字：警察，黑道，腹黑，强

　　遵命，警官！ 卷一 chapter 1 【“顷刻间”酒吧】
　　章节字数：3489 更新时间：11-02-17 12:02
　　云季修冷着脸，站在某商场外的阶梯上，双手环抱于胸，静静地注视着商场的入口处。
　　熙熙攘攘的商场门口，进出的客人络绎不绝，就他一人站在那里纹丝不动，引得路人频频回头注目。
　　明明有着一张秀气清丽的面容，却偏偏沉着脸，活像路过的人个个都欠了他多少钱似的，那双微眯着的丹凤眼，看得人心里头慎得慌。
　　他却对别人的眼神视若无睹，自顾自地低下头，看了眼手腕上的表，心里默默计算着时间。
　　一会儿，从里面跑出两个穿着T恤衫，牛仔裤的年轻男子，气喘吁吁地到了他面前，累得弯下了腰，双手摁在膝盖上。
　　“云……云队，人……人太多，让顺三……跑了……”林志武单手指着商场的方向道。
　　云季修斜眼看着自己下属，冷淡地道：“要是让你去追金三顺，你恐怕就不会追丢了吧？”
　　“……”林志武抬起头，瞪着他，手指的方向在无意识中也指向了他，“靠！云队……你，你竟然也看韩剧？！”
　　“啪――”云季修毫不客气地朝他的头顶拍下，面无表情，“敢靠我？你活腻了？”
　　“……”林志武捂着头哀嚎不已，却不敢回嘴。
　　“不可思议啊！”另一边的肖胜也是满脸惊讶，“云队难得会开玩笑……”
　　“这说明……”林志武转向他，习惯性地又“靠”了一次，“我们死定了！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　警察局里，刑侦大队一队的会议室内，几个人正在讨论着任务的内容。
　　“顺三很懂得利用工具改变自己的外貌特征，这是黑道白道每个人都知道的事情，变男变女，变老变少，对他来说都是轻而易举的，所以，他虽然有着前科在身，但是要抓到他却极为不易。”站在幻灯机前介绍着照片中人物的人叫李思捷，戴着一副无框眼镜，温文有礼的模样，书卷气十足。他抬手托了托眼镜，问一旁坐着的林志武：“你们今天在商场里的哪个区域追丢他的？”
　　“服装区，”林志武道，“好像是专卖孕妇装的，我看到一个个进进出出的都是孕妇，挺着大肚子，我也没敢引起太大的骚动，万一有个什么突发情况……”
　　“这就是了，”李思捷点点头，道：“现在是冬天，如果他化装成孕妇的样子，更不容易让人认出来。”
　　林志武有些傻眼，“这样啊……难道，他就在我眼皮子底下溜了？”
　　“笨蛋！”云季修冷着脸低斥。
　　林志武乖乖地闭上嘴，因为自知理亏。
　　“顺三是这件案子主要的证人之一，而且胆小如鼠，见风就跑，躲功也是超一流的，好不容易有了他的下落却还是追丢了，下次要再碰上可就难上加难了，我们要怎么办？”肖胜问道。
　　几个人不约而同地将目光转向了云季修。
　　云季修皱了皱眉，“还要我去一趟？”
　　“云队，知道顺三下落的，只有小路一个人，这小路不喜欢和警察打交道，可是，他最买账的人，就是云队你了，你不出马，谁还能打动他？”林志武谄媚地道。
　　云季修瞥了他一眼，心里却为这麻烦而烦扰起来。
　　他何尝不明白小路对自己态度不同的原因？可就是因为这个，才让他大为头痛。
　　如果可以，他永远都不希望自己能与那个地方，那个人，有所牵扯，即使是一丝一毫！
　　“云队，有什么难处吗？”队里唯一的女队员，小田凑前问，看到云季修的表情，不免激发了自己的同情之心。
　　“没有。”云季修淡淡地道，“我今晚会去找他，散会吧。”
　　不再说话，他起身推开椅子离开了会议室，留下几人面面相觑。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　其实，小路并没有什么可怕，云季修担忧的并不是他。
　　小路是警界在黑道上的一个线人，虽然长得并不起眼，但人很圆滑，认识的人很多，所以也就能探听到很多事情的内幕，只要价格给的公道，他什么人都可以合作。
　　但他并非买每个警察的帐，如果是他看不上的，出再多的钱他也不合作。
　　偏偏云季修不知是什么地方让小路看顺眼了，只要是他出面，即使不收任何费用，小路也愿意为他找来一切可能探听到的内幕。
　　所以，某些特殊的情况下，还真非云季修出面不可。
　　夜晚来临，城市开始了如往常般热闹的夜生活，八点钟，歌厅酒吧纷纷开始了各自的营业。
　　“顷刻间”酒吧在Gay圈里是有名的娱乐场所，也是本市最大最豪华的酒吧，在此出入的基本上都是有同性倾向的人，而且，仅限男人。
　　云季修不是gay，至少他自己认为绝对不是，虽然他对女人也没出现过特别的兴趣，也或许他就是传说中的“性冷淡”？
　　但不管如何，今晚，他来了。
　　站在这间酒吧门外，抬头看着霓虹闪烁的招牌，心里真是五味杂陈。
　　不由得想起那个人，那个自顾自纠缠了自己多年，却并没有因为自己的冷淡而有所退缩的人。
　　怎么纠缠上的？
　　一个冷酷至极黑道大哥，一个嫉恶如仇的刑警队长，本该是对立的场面，却因为这样那样的机缘碰到了一起。
　　想起那张面对自己，总是笑得腹黑邪恶的俊脸，心里默默计算了一下，不由讶然，已经一个月没见面了么？
　　想这么多做什么？不是巴不得见不到他吗？
　　虽然这间酒吧隶属于他手下的产业，可也没这么巧就会碰到他吧，这不是很好么？免得又让自己烦扰。
　　轻轻叹出一口气，呼出袅袅白烟，天气有些冷，他抬手裹紧了风衣的衣领，走进了酒吧大门。
　　门童小弟很有礼地向他问好，服务员殷勤地将他引到角落不起眼的位子，他随便点了一杯啤酒和一碟花生米，静静地注视着酒吧里的动静。
　　才八点，他似乎来早了，酒吧里并没有多少人，三三两两地年轻人，打扮得妖里妖气的，分不出男女来，在那里划拳喝酒，笑闹成一团。
　　他不喜欢酒吧，这里光线昏暗，龙蛇混杂，什么样的人都有，要不是小路喜欢流连这里，他根本不会踏进半步。
　　十几分钟后，人渐渐多了起来，随着动感音乐的响起，不少人走进了舞池跳舞，吵杂的音乐声和吵闹声，让他皱起了眉。
　　所幸，不一会儿，他要等的人便走过来了。
　　小路是个身材瘦小的年轻人，跟着潮流蓄起了胡子，才十九岁的年纪，这样的扮相让他看来不伦不类。
　　看到云季修，他有些惊喜，一屁股坐在他对面，毫不客气地抓起桌上的花生米吃，“季哥，您怎么来了？”
　　“来找你。”云季修淡淡地微笑，放下啤酒杯，“想喝什么？我请你。”
　　“别，季哥来了这里，那还能让您请客？季哥还想来点什么？烤鲫鱼怎么样？”
　　云季修还来不及拒绝，他就已经招手叫来了服务员，点了可不止烤鲫鱼这么简单的食物。
　　打发走了服务员，小路拉着椅子坐近了他身边，压低了声音问道：“季哥找我有事吗？”
　　“想向你打听顺三的下落。”
　　“顺三？”小路愕然，“前天不是才告诉你们他会去车站接他弟弟吗？”
　　“我们找到他了，可是，有一个同伴暴露了身份，让他察觉溜了，现在，我们也失去了他的线索。”
　　“这样啊……”小路点点头，捏着下巴，若有所思，“这个顺三可是出了名的小心谨慎，被你们追了一次，想要再次露面可就不容易了，要找到他，恐怕需要点时间。”
　　“他平时都在哪里落脚？”
　　“难说，他男朋友女朋友也一大堆，在哪里过夜都有可能，我总不能一个个地打听吧？会露馅的。”
　　服务员送来了食物，等他离开后，两人再次交谈。
　　云季修道：“一定不能走漏了消息，不然，我怕他会被人灭口。”
　　“当然，我会很小心的。”
　　“什么时候可以给我消息？”
　　“明晚之前，我一定联络您。”
　　知道小路言出必行，云季修也不再多言，掏出钱包便要付款。
　　小路却伸手压住了他的钱包，“季哥，别麻烦，不用您买单。”
　　云季修莞尔道：“你不收我的钱，总得让我我买单，作为答谢。”
　　小路却贼兮兮地笑了起来，“真的不用，有人给我们买单。”
　　云季修一愣，随即板起了脸，“他怎么知道我来了？”
　　小路却只是不好意思地嘿嘿笑，“季哥，你知道的嘛，我是给谁做事的……”一脸愧疚。
　　“你――”云季修咬牙，正要低斥，却被另一人靠近的黑影拉去了注意力。
　　“好久不见，修――”
　　~~~~
　　仙少云：某仙开新文了，请多多支持~~
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 2 【你能原谅我吗】
　　章节字数：2380 更新时间：11-02-18 15:13
　　仙少云：求票求收求关注~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　酒吧内属的办公室里，云季修正端着一杯咖啡，百般无聊地站在透明的玻璃窗前，看着窗外正在狂欢的客人们。
　　这个玻璃窗是特制的，从外面看只是一扇普通的装饰墙纸，但从里面朝外看，却是可以清楚地看到外面的情况。
　　他其实并没有将太多注意力放在玻璃窗外，而是听着房内另几个人的谈话。
　　“亮哥上个月底是来过一次，不过，他当时来的时候比较匆忙，没有看这些账目，交代下来让我们直接交给清哥。”
　　“是啊，可是清哥你也是难得来一次，只能等你来的时候看了。”
　　酒吧的负责人正在将账目本递交给办公桌后的男人查看。
　　男人收回放在某人身上的视线，懒懒地看了眼桌上的账目本，又将目光移回到那个人身上，勾起唇角，“先放这吧，你们回去做事，有需要我会再叫你们。”
　　两个下属很快便离开了办公室，并识趣地将门关上。
　　房内，便只剩下了两个人，一个坐在办公桌后，另一个，端着咖啡杯浅浅喝了一口，敛下了眉，努力忽略掉那双对自己虎视眈眈的目光。
　　“真意外，你会到这里来。”男人低低地笑了，从桌后起身，缓缓地踱了过来，“本来，我还在策划着我们下一次的见面要如何的特别，你真是让我想不到。”嘴里还很配合地发出啧啧声来。
　　云季修微抿唇，淡淡地道：“这只是工作需要。”
　　“工作？什么工作会让你到这里来泡吧？”男人站在他身边，调侃地问。
　　高大的身躯站在身边不到半米的距离，无形中就增添了某种压力。
　　云季修皱了皱眉，将咖啡杯放在一旁的花瓶架上，“你好像很忙？那我先走了……”
　　“你应该知道这间酒吧是什么性质的吧？”男人转移话题问道。
　　云季修顿了顿，依然心平气和地道：“知道又如何？我一直都表明了我的态度，道不同，不相为谋。”
　　“没有试过，怎么知道你不感兴趣？”男人抬手搭在了他的肩膀上。
　　云季修却动作迅速地闪过身，在他碰触到自己的那一瞬间拉开了距离，淡漠地道：“有些事情，不用试，一样可以知道。”
　　男人倒也不恼，将落空的手插/进裤带中，噙着笑，转头看着玻璃窗外，“看看他们，玩得多开心！”
　　“正常酒吧的客人，一样可以玩得这么开心。”云季修依然不为所动，“如果你不忙，那么，我赶时间……”
　　“别告诉我你赶时间去约会，”男人沉下脸，“据我所知，你没有恋人。”
　　“连先生这么注意我的情况，我该为此感到荣幸吗？”云季修挑眉问。
　　连绝清眯起眼，看着他，而云季修也毫不避讳地回视着他。
　　两人四目就这么对视着，好一会儿的时间，没有人开口。
　　连绝清的表情，总是这么高深莫测，深邃淡绿的眼睛，就像是瀑布底下的那一汪碧潭，不知流向何方，却如此吸引人深陷。
　　云季修不动声色地移开目光，看向玻璃墙，一会儿，淡淡地道：“开这么一间酒吧，不适合你。”
　　“哦？”
　　“太乱，太杂，太没秩序，”云季修淡淡地道：“你不是这么没原则的人。”
　　“现在是不是该换成我为你的了解而感到荣幸？”连绝清嘲讽地将问题丢回给他。
　　云季修轻笑一声，勾着唇角，道：“谢谢你的咖啡，味道很香。”
　　“特地从巴西带过来的，就为了能在你难得过来的时候泡一杯给你喝，我知道你喜欢各种口味的咖啡，怎么样，是不是很感动？”连绝清调笑地问。
　　“是啊，很感动。”云季修很配合地回答。
　　看着他俊秀的脸庞，连绝清的脸上充满了依恋和遗憾。
　　很久不曾看到过他散发着真心的笑了，很久很久了……
　　虽然知道这么问很傻，可是，他还是忍不住问出每次都让他情不自禁的话来：“你……还是无法原谅我吗？”
　　心底总是带着期待，所以总是问得这么小心翼翼，虽然答案每次都总是让他的心跌入谷底。
　　“永远都不可能。”
　　~~~~~~一辈子的游戏~~~~~~
　　按照小路给的线索，云季修带着下属，在预先埋伏好的地方足足守了三天，才终于顺利逮住了顺三，也让这件已经持续了一个多月的案件稍微有了点进展的眉目。
　　因此，他们决定今晚先好好休息一下，开个小小的庆功会，好在第二天可以进行审讯工作。
　　几个穿着简易T恤牛仔裤的男人在前头一位女生的带领下，正在穿过一条装修得金碧辉煌的走廊，并对这里的摆设犹感惊叹。
　　“真不是我们来的地方啊――”林志武感慨道。
　　“我怀疑我们的薪水是否能买得起这里的一个花瓶？”肖胜也很咋舌。
　　柳川凑近了小田，低声问：“你确定没来错地方？”
　　小田没好气地道：“我要来的地方叫‘遥望江南KTV’，这里是叫‘遥望江南’吧？”
　　柳川点点头。
　　“名片和VIP卡是黑烟给我的对吧？你们昨天可是看见了的！”
　　柳川再次点点头，“虽然如此，但是……要是一会儿算起账来，会不会才发现这里一瓶矿泉水就比我们的枪还贵？”
　　“你傻啊？”小田瞪了他一眼，“来这种地方竟然喝矿泉水？！”
　　“呃……”柳川有些尴尬，“我……不是这个意思……”
　　小田神秘兮兮地拉近他，压低声音道：“你们昨天只看到黑烟给我这张贵宾卡，可没听到他对我做的保证。”
　　“什么保证？”
　　“只要我能想办法请云队一起来，我们每次的消费都免费哦！”
　　柳川瞪大眼，“你没骗我吧？有这么好的事？！”
　　“当然！”
　　“喂，你们俩在嘀咕什么？”林志武不满地问。
　　小田和柳川看了眼跟在队伍后面，一直没啃声的云季修，很有默契地同时摇头，“没什么。”
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 3 【这么了解他】
　　章节字数：2734 更新时间：11-02-19 15:03
　　仙少云：求票求收~~
　　~~~~~~~~~~~
　　“遥望江南KTV”是本市最大的一间KTV娱乐场所，店内设备齐全，服务优等，价格昂贵，并不是普通人能消费得起的，仅仅是最低消费的包间也要5000元以上。
　　所以，只是拿着基本工资的人民警察，根本就消费不起进出这样高档的场所。
　　包间里，几个人看着茶水单，却还是心里没谱，不敢点什么。
　　林志武凑近小田，低声问道：“喂，黑烟真的说全部免费？”
　　小田很确定的点头，“他是这么和我说的。”
　　肖胜也道：“欺骗警察，可是罪上加罪！”
　　小田白了他一眼，“你以为自己是皇帝啊？还欺君之罪呢！你们男人怎么这么没用？明明都有胆，为什么都这么小呢？你不点我点！”
　　“小心黑烟到时候追着你要债！”
　　小田不理他，径自和等待中的服务员小姐下单，只看菜式，不看价格，只要她喜欢的，就伸手点下。
　　林志武却是一直盯着价格单的，见她点得那么狠，额际频频冒出冷汗来。
　　“照这么点下来，估计要消费上万了……”柳川碰碰旁边的云季修，“云队，你不阻止这疯狂的女人吗？”
　　云季修淡淡地扫了他一眼，“黑烟既然做了承诺，就不会反悔，放心吧。”
　　坐在他对面的李思捷微笑地道：“云队看起来很了解黑烟。”
　　肯定句，而非问句，这引起了其他人的好奇。
　　“这么说起来，我们查案的时候，经常会和黑烟有各种正面或者侧面的接触，他或多或少都会给我们行方便，有时候干脆直接帮我们的忙，为什么？难道，就是就因为云队认识他吗？”肖胜问道。
　　“还是云队和他有什么私底下的交情？”林志武笑得有些暧昧。
　　云季修拧起眉。
　　他们口中的“黑烟”，指的就是连绝清。
　　连绝清出自黑道世家，从祖父那一代起就开始从事黑道活动，他身为黑道少主，一出生就似乎已经注定了踏入黑道的命运，二十岁从英国留学回来后，就正式留在他父亲身边开始参加黑道事务。
　　他练过跆拳道，空手道和擒拿术，行动敏捷，下手极狠，行踪诡秘，时常如一阵黑烟般在各种场合里来去自如，因此，别人给他的绰号为“黑烟”。
　　在二十三岁时，父亲被人刺杀，他便接手了所有的权势，在道上用的是铁血的手腕管制，不但继续从事着黑道上有些并不干净的买卖，这几年还将生意做上了娱乐和服务行业。
　　而说起他和他之间的交集……
　　云季修敛下了眉，不以为然地轻哼了一声，“不过就是工作的时候偶尔接触到而已，你们想多了吧？有时间对我进行盘问，还不如把兴趣放到点歌上，别把这免费的宵夜时间给浪费了！”
　　经他这么一提醒，几个人才发现，自己好像真的在浪费时间啊~~
　　顿时，他们尖叫着，跳着离开了座位，点歌的点歌，调音的调音，压根忘了刚才提起的八卦话题。
　　云季修有些莞尔，默默地掏出口袋中的烟，抽出一根点燃。
　　抬头看向对面的时候，却不经意间看到了正端着白开水在喝，脸上带着笑容的李思捷。
　　微微一愣，将夹着烟的手放远了些，问道：“你笑什么？”
　　“没什么，突然间发现，云队你脸红的样子好可爱！”李思捷笑眯/眯地道。
　　云季修傻眼，“脸……红？！”下意识地抬手摸摸自己的脸。
　　他……脸红了？
　　李思捷噗哧一笑，“这叫什么？此地无银三百两？”
　　云季修有些微的恼怒，没好气地将头转向一旁的玻璃窗，看向外面。
　　外面是灯光璀璨，车水马龙的夜景，从他们所在的八楼朝下看，下面的人影就像是蚂蚁般在蠕动。
　　窗户上的倒影显现出他的模样，他怔怔地看着自己，有些恍惚。
　　为什么……想起他的时候，自己还是无法自抑的心跳加速？
　　李思捷没看错，他确实脸红了，热辣辣的，因为自己心不定，所以导致脸红，这很正常。
　　那边几个人已经开始在唱了，小田是女生，被她抢到唱第一首歌，房间内响起了《下一站天后》的旋律。
　　服务员很快便送来了食物和酒水，他们抓了一把零食继续在那边唱歌。
　　唱得High了，他们坐在沙发那里懒得点歌，就唤李思捷过去为他们选歌，其他几个人在那轮流等着。
　　小田唱完了一首，将麦让给了林志武，自己跑过来拿饮料喝。
　　“云队，你喜欢唱歌吗？会唱哪一首？我帮你点吧。”看到云季修一个人呆坐着，她主动凑近道。
　　云季修拉回往外看的思绪，摇头道：“我不会，你们玩吧，我在这里坐着就好。”
　　“哦，那你要是无聊的话就说一声哦，我一定会舍弃他们过来陪你聊天的！”
　　“嗯。”
　　小田回到了唱歌的场所，留下云季修一个人坐在桌前，他便又将注意力投放到窗外，手中的烟含在嘴里，有一下没一下地吸着。
　　身上的手机响起了，他将烟点了点放入烟缸，掏出手机瞄了一眼，微微一顿，按下了通话键，“喂？”
　　林志武的歌声正好飘了过来，浑厚有力，让手机那头的人怔了一下，随即轻笑出声，“在KTV？”
　　云季修淡淡地道：“这不正是你提供的吗？何必多此一问？”
　　“生气了？”
　　“没有。”伸手夹起烟灰缸上的烟，再一次含在唇边，浮现微微的笑意。
　　“我倒希望你能对我生气。”手机那头，传来轻轻的叹息。
　　云季修敛下眉，“你有被虐狂吗？”
　　“没有，可是如果对方是你，我可以接受被你虐待的命运。”连绝清懒懒地道，“我在十二楼，无聊的话就上来。”
　　不给云季修拒绝和询问的机会，他已经按下了结束通话的键。
　　云季修默默地收回手机，端来桌上的啤酒缓缓地喝了一口。
　　他就那么笃定自己会上去吗？
　　“云队……”一声巨响，柳川突然趴在了他对面，抬起头，醉眼惺忪地看着他，笑得那个叫暧。昧，“云队……陪我喝酒，还是陪我唱歌，给你选一个！”
　　云季修皱起眉，嘴里一口啤酒咽不下去了。
　　“喂……你喝醉了！”肖胜忙过来拉住他，“要喝酒唱歌，我们陪你就好啦！”
　　“不要！你们……哪有云队这么……有魅力？我要云队陪……”柳川哇哇叫着，推开肖胜。
　　林志武也满头黑线地跑了过来，“早知道你酒量这么差，我就不和你赌喝酒了……”
　　云季修咽下了口中的啤酒，一言不发地看着两人将还在醉言醉语的柳川拉了过去，放下酒杯，起身离开座位，朝门边走去。
　　“云队去哪？”在帮着点歌的李思捷问道。
　　“转转。”云季修简单地回答，头也不回地离开。
　　连绝清，永远都是这么了解他！
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 4 【简单的昵称】
　　章节字数：3291 更新时间：11-02-20 19:19
　　（求收求票）
　　~~~~~~~
　　离开了包间，云季修随手将只剩不到半截的烟蒂扔到了一旁的垃圾箱里，四下看了一眼。
　　立即有服务员上前询问：“先生，有什么需要吗？”
　　云季修问道：“洗手间在哪里？”
　　“直走，转角往右。”
　　“谢谢。”云季修朝着服务员指的方向走了几步，又停下，问道：“请问，你们这里的十二楼……是什么地方？”
　　“十二楼？”服务员微微一愣，回道：“是我们老板的私人办公场所……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　云季修迈着修/长的步伐，从电梯里走了出来。
　　他抬起头，看到眼前是一片宽阔的中庭，放着一组真皮沙发，几盆盆栽围绕着一小方小型喷水池，旁边则是一整排的落地窗，布置简单明了。
　　只有一间的办公室微微敞开门，似乎知道有客人来。
　　他将双手插/入裤带中，缓缓地朝着那扇门走去。
　　隐约从里面传来水声，让他顿了顿脚步，然后又径直走到门边，轻轻用膝盖一顶，门便被推开了。
　　里面是一间宽敞的办公室，墙上挂着不少锻炼用的工具，哑铃，网球拍，臂杠，就连跑步机也有，显示着主人是位酷爱运动的人。
　　办公桌十分宽大，却只摆了一台电脑，一台电话，几本文件夹和一支笔，以及显然是刚取下的一部手机。
　　电脑旁边有个小空间，摆放着整套的组合音响和影碟机，连着电脑。
　　办公椅的正后面，是通往另外一个空间的门，那是办公室主人的私人休息室，门开着，水声就是从里面传出来的，不难猜出，主人正在干嘛。
　　云季修约略扫了一眼办公室后，唇角一勾，便朝着办公桌前的电脑走去。
　　坐在真皮柔软的椅子上，很自然地打开了电脑主机，开机后，随意打开网站浏览。
　　耳边，却听着房内的水声被关，静了一会儿后，便是一阵轻微的推门声，有人光着脚朝这边走来。
　　脚步声在身后停止，他也没回头看，只淡淡地道：“最近股市不错。”
　　身后穿着睡袍的连绝清微微一愣，扬起了唇角，“你也炒股？”
　　“没有，只是听说你的公司快上市了？”
　　连绝清上前几步，将擦拭湿发的毛巾往颈间一挂，双手撑在了椅背上，“你也知道这件事？”
　　“报纸头条，每天都被人谈及，想不知道也难。”
　　连绝清俯下头，靠在他耳边，逗道：“怎么样，要不要巴结巴结我？我可以给你几份新股。”
　　云季修微微撇开头，淡淡地道：“我对炒股不感兴趣。”
　　“那，对我感兴趣么？”连绝清坏坏地在他耳边吹了口气。
　　云季修伸手掏了掏耳朵，“那我宁愿炒股。”
　　连绝清噗哧一笑，单手宠溺地揉了揉他的发，在他来不及抗拒之前便收回，走到一旁的桌边，一屁股移坐上去，抬手继续擦拭湿发，“我听小路说，你们抓到顺三了？”
　　“嗯。”
　　“这个人这段时间也不知怎么了，做了一些让人头疼的事情，找他的人有好几拨，除了黑/道，还有你们警方，就连金融界也有人暗地里出高价买他的命。”
　　云季修将目光从电脑上移向他，“你知道些什么？”
　　连绝清朝他抛了个媚眼，“给我一个拥抱，我什么都告诉你。”
　　云季修白了他一眼，“不告诉我，我自己一样可以查。”
　　连绝清装模作样地大叹了口气，“修，你越来越不懂情趣了！”
　　修……
　　简单的一个昵称，让云季修握着鼠标的手紧了紧，表面却还是一副满不在乎的样子，“爱说不说。”
　　连绝清耸耸肩，“诚如你所说，你自己查吧，反正你们警方掌握一大堆的情报资料，那还用得着我的内幕？”
　　好酸的口气，好浓的不满！
　　云季修微微一笑，转移了话题，“你的办公室在这么显眼的地方，就不怕不相干的人也跑上来吗？”
　　连绝清爬了爬半干的头发，道：“不会，这栋楼通十二楼的楼梯门被锁了，电梯没有我个人的允许，也无法到达，你刚才上来的时候，我把十二楼的开通了，有效次数只有一次。”
　　难怪，这人，从不做没有把握的事情。
　　连绝清拿起桌上的手机，低头操作了几下，淡绿的眼眸却透过余光观察着云季修的一举一动。
　　云季修，冷冷淡淡的性格，面对任何人都是如此，有时候他也很怀疑，这世上有让这个冷漠的人心动的东西存在么？
　　曾经很多次都奢望着，自己在他心里是有所不同的，可是他的人，他的心，却总是像他的姓一样，像是一朵漂浮着的云，游移不定。
　　在心里轻叹着，脸上却还是带着一抹如往常般的笑，“周末有空吧？一起去泡温泉？”
　　“再说吧。”
　　“我朋友的温泉馆刚开业，让我去捧场，说是可以带一个人去，免费的，我第一个想到的就是你。”
　　很感动吧？
　　云季修瞟了他一眼，“我帮你给尤亮打电话，告诉他，因为他最近表现良好，老大要奖赏他泡温泉，如何？”
　　连绝清翻了个白眼，没好气地道：“温泉馆就是他开的！”
　　云季修有些讶然地眨眨眼，随即噗哧一笑。
　　连绝清哀怨地道：“我好心约你去玩，你却当着我的面把机会让给别人？你对得起我吗？”
　　看看，这像是黑/道大哥的形象吗？
　　云季修有些无奈，有时候觉得自己就像是连家的保姆一样宠着他，“我陪你去就是了。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　两天后便是周末，一大早，连绝清便来到云季修门外按门铃把他叫醒了。
　　云季修沉着一张脸，随意披着一件睡袍去开门，一打开，就瞪着门外双手环抱胸靠墙站的人，脾气十分的臭，“什么事？”
　　连绝清收回按门铃的手，站直了身体，兴趣颇丰地上下打量了他一眼，轻轻吹了声口哨。
　　云季修的睡袍松松垮垮地套在身上，露出了半片白皙的胸前春光，好抢眼！不过，这样的云季修实在是太可爱了，懒洋洋的，让人想直接扑倒。
　　连绝清心猿意马地想着，就只差没流口水了。
　　“到底什么事？”云季修皱眉问道。
　　“你忘了？今天我们要去泡温泉。”连绝清一副神清气爽的表情，和他睡眼惺忪的样子完全不同。
　　“那也不用一早六点就来敲我的门吧？”云季修耐着性子道。
　　“早睡早起，身体健康，小学生都懂的道理。”连绝清推着他进门，关好门后，催促道：“快点快点，我等你，一会儿要是很困的话，在车里继续睡就是了。”
　　看他这么兴致勃勃，云季修实在很不想说，自己昨晚为了看资料，一直熬夜到凌晨两点。
　　硬是将拒绝的声音压了回去，无奈地回房间换衣服洗漱。
　　在这空当，连绝清坐在客厅的沙发上打量起他的住处来。
　　简单的摆设，简单的装饰，很符合他淡雅的性子，东西很整齐干净，井井有条得就像是在行军。
　　连绝清扬着微笑，很满意自己看到的。
　　喜欢他的人，所以也喜欢有关他的一切，包括他的喜好。
　　云季修毕竟不是拖泥带水的人，很快便将自己弄干净了，看连绝清穿着运动服，他也很配合地换了一身，免得到时候有什么特殊的活动，自己要是穿着不方便，那岂不是麻烦？
　　他一向也是很实际的人，连绝清让他在车里继续睡，其实只是为了哄骗他出门的借口，他却当真了，一上车就呼呼睡起来，毫无芥蒂。
　　连绝清掌握着方向盘，偷眼看着他，心里恨自己早上为什么不让下属来开车，那样就可以趁机偷香的说。
　　而眼下，却只好看着眼前的这幅美景干瞪眼。
　　云季修这么没有防备地在他眼前睡着，这样的机会真是少之又少！
　　在记忆中，云季修对自己，真的是每时每刻都充满了防备，眼神防备，表情防备，动作防备，就连他脑子里想的，恐怕都是怎么对自己进行防备吧？
　　这就是让他对他又爱又恨的地方。
　　如果时间可以重来，他其实希望两人之间的交集可以从美好的一面开始的……
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 5 【我和你的关系】
　　章节字数：2145 更新时间：11-02-22 21:19
　　求票求收，唯有票收双砸，才能变成更文的动力~~~
　　~~~~~~~~~~
　　尤亮的温泉馆开在郊区一处新开发的区域，因为半年前这里发现了地热，吸引了为数不少的竞争者投标，最后中标的有五家，而尤亮的这一家是最先建成并开张的。
　　连绝清将车开进了温泉馆的停车场。
　　他自认为开车平稳得很，像云季修坐在车里睡得这么熟，应该不至于会因为这么一点动静就醒，他还可以趁机好好看看他的睡颜，这也是很难得的呢~~
　　没想到刚一熄火，副驾座的云季修就睁开了双眼，心里顿觉遗憾，“你醒啦？”
　　云季修单手轻揉眉间，并不急着打量四周，闻言看了他一眼，淡淡地道：“是啊，我醒了，听你的口气，似乎很失望？”
　　“是很失望，”连绝清摇头晃脑道，“你知道，我一向沉迷于你的睡容，可是你都吝于让我多看一秒……”
　　“这里环境倒是不错。”云季修淡淡地扯开话题，解开安全带后，推开车门下车。
　　连绝清便也跟着下了车。
　　云季修打量着这个位于温泉馆一侧的停车场，伸伸懒腰，活动了下颈关节，再掰了掰手腕，这才转向连绝清，见他看着自己，挑眉问：“不会就站在这里‘泡’温泉吧？”
　　“当然不是。”连绝清莞尔，走到车后打开了后备箱，从里面拿出行李包，“我带了备用的东西，洗温泉之前我们去打网球吧。”
　　“你准备的倒是周到，”云季修嘲讽地道，接过了行李袋，“看你这么轻松惬意的样子，别告诉我，我们要在这里过夜？”
　　“有何不可？”连绝清暧/昧地眨眨眼，“又不是没一起过过夜。”
　　云季修一愣，随即皱起了眉，沉下脸来，“别以为我跟着你来了这里，就真的听之任之了，再多说一次这种话，我就马上离开！”
　　连绝清敛去了笑，撇了撇唇，似乎不以为然，“开个小玩笑嘛，瞧你，老是这么较真。”
　　云季修将头撇到另一边，不予理会。
　　“老大！”温泉馆的老板――尤亮，早就得到他们要到的消息，正从侧门快步走出来，迎向连绝清，“我可等你半天了，你怎么才来啊？”
　　“你当我坐飞机来的？”连绝清没好气地道，将手里的行李扔到他身上，走到云季修旁边，道：“我带了朋友一起过来玩，好好服务，别给我丢脸，不然，我今晚带着兄弟们抢了你的保险柜！”
　　尤亮擦去满头的汗滴滴，看到云季修，双眼一亮，“哟~~这不是云大警官吗？老大面子真大，我正愁着开业了要找什么贵宾来捧捧场，没想到老大先把云警官给请来了！”
　　云季修轻轻点了下头，“恭喜开业。”
　　“谢谢谢谢……云警官的吉言，我先谢过了，老大放心，一定把云警官服务好了！”尤亮笑嘻嘻地拍拍云季修的肩膀，笑得很暧/昧，“我说你们俩，弄得也太假了，哥俩好就哥俩好呗，干嘛好像共／产／党和国民党见面似的？”
　　连绝清瞪了他一眼，“闭嘴！”
　　云季修只是淡淡地瞟了他一眼，道：“说话注意点，我和他没关系。”
　　连绝清听了可不舒服了，悻悻然道：“干嘛非得要分得这么清呢？有关系我也不介意啊……”
　　云季修装作没听到，一边不着痕迹地躲开两人靠近的贼手，一边朝前走去，“你说要打网球，网球场呢？”
　　“网球场？我这里没有网球场啊……”
　　“没有……网球场？”云季修停下脚步，回过头，看到一脸茫然的尤亮正纳闷地看着自己，挑起眉，将询问的目光投向他旁边的连绝清。
　　连绝清拍了下尤亮的后脑，瞪他道：“不是你和我说你引进了一套可以打网球的装备吗？还让我准备网球拍过来，你要是现在和我说没有这套设备，我现在就派人去抢你保险柜！”
　　尤亮捂着脑袋退开了一边，道：“你早说呀！我只说是设备，我没说网球场啊。”
　　“没网球场怎么打网球？”
　　“这就是这套设备的先进之处了。”尤亮得意洋洋起来，“我不用网球场，照样可以让老大和云警官玩的开心。”
　　他朝后叫道：“马蹄，吩咐过去，把3D设备室给我打开！”
　　“是！”
　　连绝清和云季修互视了一眼，“3D？”
　　尤亮嘿嘿笑着，卖着关子，只是朝两人做了个请的手势，便率先走向前头。
　　云季修慢慢地跟在他后面，没两步就被连绝清追上了，并排和他走着。
　　连绝清低声解释道：“我也不知道这小子到底弄了什么名堂，当时和我说可以好好地玩网球的，我还当真了呢，你放心，要是他骗咱，我铁定揍他！”
　　云季修瞟了他一眼，道：“不是说要抢他保险柜吗？”
　　“呃……这个是以前和他同校同宿舍的时候开的玩笑，一直持续到现在……”
　　“依我看，你们俩才是哥俩好吧？”云季修轻哼一声。
　　“我和他是这样的，”连绝清伸手环住了他的肩膀，但很快便又放开，并举起双手，在他的瞪视下，无辜地道：“我只是演示下，并非有意要吃你豆腐。”
　　云季修冷冷地瞥了他一眼，不说话。
　　“但是，我和你……”连绝清小心翼翼地又靠近了他，趁她不注意的时候，突然伸手揽住了他的腰，“是这样的。”
　　“连绝清！”
　　连绝清真的就像是一股黑烟那样，瞬间便从云季修身边逃开，奔到带路的尤亮前头去了。
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 6 【网球大战（上）】
　　章节字数：1437 更新时间：11-02-26 15:04
　　求票求收~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“老大请看，全是从日本最新进口的先进设备，模拟现场，仿真设计，保证让老大和云警官玩得像是身临其境！”尤亮推开一扇房门，得意洋洋地对着里面的摆设做起了介绍。
　　云季修跟在他身后，打量着房内的一堆设备，连绝清走在最后，顺手关上了门。
　　房内呈长方形，空间颇大，让尤亮的声音显得有些空旷。较长的一面墙上，挂着两面黑色的超大屏幕，而与之相连的地上，则划上了标准网球场的场地线条。
　　“这里就只供两个人玩单打，或者四个人玩双打，一面的屏幕里面显示的对方，是站在另一面屏幕前的人，也就是说，老大和云警官各站占据一块屏幕，那和现实网球场里与对方比赛没什么区别，不同的是位置而已。”
　　云季修随着他的说明仔细看了看那两块屏幕，晶莹剔透，仿佛能当镜子用，三个人的影响非常清晰地显示着。
　　他点了点头，目光移到另一面墙上挂着的几个网球拍，走上前取下一个，在手里掂了掂，“重量也差不多……是用这个打吗？”
　　“没错。”
　　云季修四下看了看，没找到球，问道：“球呢？”
　　“球是虚拟的，打的时候，只要你的球拍能对得准虚拟的球，那感觉和真打的效果一样。”
　　看样子，云季修是对这套设备感兴趣了。
　　连绝清勾着唇角，双手环抱于胸，靠站在墙边，看着尤亮一步步将这小绵羊引入圈套。
　　尤亮将云季修领到了其中一块场地内，从一旁给他拿来一副黑色的眼镜，“这就是配合使用的3D眼镜，全过程都必须带上它，不然，就没有那么逼真的效果了。”
　　云季修戴上眼镜，尤亮在一旁将设备开启后，黑色的屏幕开始有所变化，一阵音乐响起，各项选择的提示也出现了。
　　尤亮一边设置，一边嘀咕着：“单打，性别……两个男人……”
　　“为什么还有性别之分？不是模拟现场吗？”
　　“就是因为模拟，所以电脑才要分析能量问题呀，”尤亮嘿嘿笑着，继续设置，“场地……澳大利亚，难度……”
　　“选最难的。”云季修接口道，将眼镜上移到头顶，看着尤亮设置。
　　“好嘞！别说简单的了，就是中等程度的，对于云警官来说，也是小菜一碟。”尤亮讨好地道。
　　云季修不置可否，转头看着还倚靠在墙边的连绝清，皱眉问：“你在傻笑什么？”
　　连绝清忙站直了身体，无辜地道：“没啊，我的样子想在傻笑吗？嗯？”他问也看过来的尤亮。
　　尤亮一头黑线，“老大英俊潇洒，风度翩翩，没事当然不会傻笑，除非……在老大的面前是云警官坐镇。”
　　连绝清哼哼着走到另一边的屏幕前，取来3D眼镜戴上，“你的嘴巴倒是越来越欠揍了。”
　　“哪里哪里~~”尤亮立即嬉皮笑脸地为他奉上网球拍，“老大玩好乐好，有啥吩咐不要客气。”
　　“已经设置好了么？”云季修问。
　　“好了，随时可以玩了。”
　　“怎么开始？”
　　“老大会开始的，以前在日本玩过这个游戏。”尤亮回答道，凑近了连绝清的耳边，轻声道：“老大，已经装进去了，可以随心所欲地调出来。”
　　连绝清淡绿的眼眸在黑色的眼镜后闪了闪，不动声色地点头，扬声道：“操控就交给我好了，尤亮，没你事了，你出去吧。”
　　“是，有什么吩咐，随时给我打电话，保证随传随到！”
　　~~~~~~
　　仙少云：
　　今晚七点到八点之间还有一更~~
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 7 【网球大战（下）】
　　章节字数：1599 更新时间：11-02-26 20:15
　　求收求票~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　尤亮出去了，房内就只剩下了两个人，云季修看着他关上门，回头挑高了眉问：“你们刚才在嘀咕什么？”
　　“你不会想知道的。”连绝清轻笑了声，将眼镜戴上，“我们开始吧，别浪费人家特地从日本带回来的好东西。”
　　虽然还是觉得有些古怪，但是云季修也懒得多去问了，戴好眼镜后，便将注意力转到游戏里。
　　连绝清确实是老手了，低头在网球拍底部的几个按钮操作了下，比赛就正式开始了。
　　屏幕瞬间便转到了一个看似正规的网球场地，两边叫着加油的观众在欢呼，四周围是一圈的广告，刚在还是黑色屏幕的地方变成了一条网界，一头坐着高高在上的“评委”。
　　而网界的那一头，赫然就是正站在他旁边那个场地的连绝清。
　　他有些惊讶这种高科技，忍不住摘下眼镜朝连绝清看去。
　　连绝清察觉到了他的侧目，转过头，隔着眼镜朝他露出一个笑，“开始了。”
　　云季修抿了抿唇，戴回眼镜，正好看到连绝清已经挥来了一球，立即挥动手中的球拍，将“球”打了回去。
　　本来以为球是虚拟的，手中应该没有碰到球的感觉，没想到球拍竟然设计了与真人力道类似的力量，他一时没防备到，差点要往后倒，幸好反应快，才稳住了脚步。
　　可惜，力量还是太小了些，球只打到了前面的网界，弹出了界。
　　现场响起了欢呼声和唏嘘声，裁判举手示意对方得了一分。
　　连绝清将球拍环抱于胸，得意地问：“怎么样？好玩吧？”
　　云季修冷冷地道：“是很好玩。”
　　“那，继续？”
　　“当然。”
　　连绝清笑笑，按下了开球的按键，虚拟的球便在眼前弹出，朝头顶投去，看准了位置，猛地挥出一拍。
　　球以飞快的速度朝云季修这边飞来，云季修有了刚才的经验，做好了回防的准备，快速地跑到另一边，一挥手，将球挡了回去。
　　“你倒适应得快。”连绝清跑前几步，一个扣杀，将球打向中场。
　　云季修本来就站得前，轻松移动两步就将球打回去，“这又不是你玩的专利。”
　　两人就这么你来我往地打了几十个回合，很快就出了一身的汗，两局结束后，大比分是一比一。
　　两人大声喘息着，摘了眼镜，走到一边去休息。
　　“喏。”连绝清递给他一瓶可乐，自己也坐在他旁边，大口灌下。
　　云季修接过可乐，仰头喝下好几口。
　　“顺三已经审问出来了么？”连绝清随口问道。
　　“没。”云季修将已经空了的可乐罐扔到墙边，淡淡地道，“其它同伙没落网，他咬住了不肯说。”
　　“呵，这家伙倒是够义气。”
　　云季修皱了皱眉，不以为然，“义气？你觉得混黑道的人真有所谓的义气么？”
　　“不然咧？”
　　“哼，只要我抓住了另外一个人，到时候不怕顺三不交代。”云季修撇了撇唇。
　　连绝清转了转眼珠，将可乐罐放到脚边，状似不经意地问：“要不要我的帮忙？顺三那里，应该会给我面子。”
　　云季修白了他一眼，“不了，警匪不合作，这是原则。”
　　“你是原则，还是你们警界的原则？”连绝清嘲讽地问。
　　“有差别吗？”云季修拍了拍双手，站起身，走回场地。
　　“当然，我希望这只是警界的原则，至少，那就不是你心里所想的。”连绝清深深地看着他的背影，明显的感觉到他微微顿了顿，勾起了唇角，也站起身，走回自己的位置。
　　两人又戴回眼镜，开始新一轮的比赛。
　　还是连绝清发球，他按下按钮，扬手开球。
　　挥出球的那一瞬间，他淡淡地开口了，“还记得五年前的那一场网球游戏吗？”
　　云季修身体一僵，意识有片刻的恍惚，待他回过神来，发现对面的网球直朝他脑门飞来，本能地想要躲开，已经来不及了，眼看着网球就要击中他……
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 8 【3D的效果】
　　章节字数：1380 更新时间：11-02-27 15:10
　　求票求收~~
　　~~~~~~~~~~~~~
　　好一会儿，却只听到网球掉在地上的“咚咚”声，以及“观众”们的唏嘘声，让他愣了下，放下了手。
　　看着眼前掉落在地的“网球”，弹跳了几下后在不远外停下，他才有些怔愣地抬起头。
　　怎么忘了，3D的效果……
　　“还好吧？”不知何时，连绝清摘下了眼镜，走到他身边。
　　云季修回过神来，察觉他的靠近，敛下眉，冷淡地道：“没事。”
　　“你不看看吗？”
　　“什么？”
　　“我。”
　　“你有什么好看的？多了只眼睛？还是鼻子塞住了？”云季修没好气地道，抬头想瞪他，却冷不防地被他的眼神吓了一跳。
　　连绝清的眼神，泛着淡绿色的精光，少有的炯炯有神，正一瞬不瞬地看着他，就像是一道光柱，射到他身上，固定住了他的所有细胞，让他动弹不得。
　　这样的眼神，带着坚定的温柔，还有，一种莫名的深情，让他心头顿时慌了起来。
　　不对，这是3D的效果，3D的效果……
　　垂在身体两侧的手，却悄然握紧，不自然地别开眼。
　　“修……”
　　“你还打不打？”云季修轻轻推开他伸来的手。
　　连绝清却顺势握住了他的手，将他拉到了近前，“修，你要一直这么躲着我么？”
　　云季修挣了挣，没挣脱，有些不耐烦，索性不挣了，撇开了脸，“我不知道你在说什么，你要是不想打了，那就回去吧。”
　　连绝清沉下脸，脸色复杂地看着他，几秒钟后，又恢复了自若的神色，并放开了他的手，“打呀，怎么不打？这么好的机会，这么好的设备，要是不加以利用，岂不是浪费了尤亮的一番苦心？”
　　“那就继续吧。”云季修不动声色地退开了几步，指指他的位置，“请回你自己那边去吧。”
　　连绝清一笑，道：“继续打之前，给你看个短片。”
　　“短片？”
　　连绝清微笑着，将手中的网球拍挂回墙上，走到角落的控制器前，“这是台电脑，3D只是其中一种功能而已，我已经让尤亮准备好了我要的东西，播放给你看。”
　　云季修皱皱眉，耐着性子道：“你放吧。”
　　连绝清迅速地在控制器前按下几个按钮，然后抬起头，“开始播放了，也要戴上那副眼镜。”
　　云季修被一阵光亮吸引住了目光，朝眼前看去，那画面，却让他瞬间僵硬住了。
　　那是另一个网球场的比赛，和刚才的游戏不同，整个网球场都显示在屏幕里，周围没有观众，没有声音，只有四个人，在对打。
　　左边，是连绝清和尤亮，而右边，是他，和……文鉴。
　　视频里面没有声音，虽然四个人在对话，却听不到各自说着什么，大概是说了一些规则之类的，达成共识后，便开始了对打。
　　尤亮先开球，然后他接球，连绝清回打，他继续接，连绝清回打，文鉴想要接，没接住……
　　云季修屏住了呼吸，然后，深深地吸了口气，再缓缓地吐出。
　　3D眼镜造成的效果，让视频里的人在他眼前忽隐忽现，仿佛近在咫尺，又仿佛远在天边，他忍不住伸手，想要触摸那个一直留在心里的身影……
　　伸出的手突然被握住，而这一打断，也顿时拉回了他的走神，让他怔愣了下，回过头，看着身边正瞪着自己的连绝清。
　　~~~~~~~~
　　仙少云：
　　晚上还有一更
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 9 【不会拒绝我】
　　章节字数：1101 更新时间：11-02-27 19:30
　　求收求票~
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　连绝清绷着脸，瞪着回过神来的云季修，有些恼怒，“我让你看这视频，不是为了让你发呆，是为了……”
　　云季修突然用力挣脱开他的紧握，猛地将他往后推，伸手摘掉脸上的眼镜，狠狠地摔在地上。
　　眼镜应声而碎。
　　“是为了什么？”云季修冷冷地问，“为了讽刺我，让我难堪？”
　　连绝清被他推倒在地，愣愣地看着他。
　　“让我重新见到以前的画面，然后告诉我，我的样子是多么可笑，是吧？”云季修冷哼道：“你成功了，我是很可笑，也很可悲，谢谢你你提醒了我。”
　　“不，我不是这个意思，”连绝清急急地道，“你知道的，我根本不可能伤害你……”
　　云季修抿着唇，目光如炬地俯视着他，眼中充满了恨意，“要不是你放这段视频，我早就已经忘了，为什么要提醒我？”
　　“忘了？”连绝清皱起眉，“你真的忘了吗？”
　　“当然……”
　　“你敢说你忘了？”连绝清吼道：“你要是忘了，你TM就不会拒绝和我上/床！！”
　　话一出口，两个人都有些怔然。
　　谁也不再开口说话，只是张嘴喘着气，在沉默中瞪着对方。
　　好一会儿，云季修才张口，吐出两个字：“龌龊。”
　　连绝清瞪他。
　　“恶心。”
　　继续瞪。
　　“下流。”
　　继续瞪。
　　“变态。”
　　“……我的忍耐是有限度的。”
　　云季修冷冷地看了他最后一眼，便转过身，头也不回地离开了房间。
　　门外走廊，尤亮正走过来，见到他，热情地打招呼：“云警官，有什么需要？”
　　“警告你老大，以后离我远点。”云季修冷冷地留下一句话，脚步没有一刻迟疑。
　　“……诶？”尤亮呆在现场。
　　~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~
　　离开温泉馆，云季修缓缓地走在回城的路上。
　　距离城里大概有十几公里，打的只要二十分钟就到了，可是，他却想要走着回去，正好可以趁着这段时间，好好地想一些东西。
　　天空飘起了毛毛细雨，然后逐渐变成小雨，落在路上，他的身上，很快，衣服已经有些湿意了。
　　他忽略掉寒意，低着头默默地走着。
　　很久了，久到他真的以为自己都已经忘了。
　　冷漠的性格，就是从那时候开始伴随着他，一直延续到现在。
　　文鉴……
　　如果不是那场意外，现在的他和他，应该会在一起吧……
　　握紧了拳，不在乎指尖陷入肉里的疼痛，因为，心更痛……
　　文鉴……
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 10 【一句话的事儿】
　　章节字数：1371 更新时间：11-02-28 15:03
　　求收求票~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　周一上午，云季修开着车来到警局，一边咬着面包，一边低着头，默默地走向自己的办公室。
　　“云队，早。”
　　一路上，不断有同事和他打着招呼。
　　“早。”他仅是回以轻轻的点头，继续自己的步伐。
　　到了队里的大办公室，面包也正好吃完，他将垃圾袋扔进了角落的垃圾桶里，随手从报架上取来最新的报纸，浏览着页面上的新闻。
　　“云队早。”小田从座位上站了起来，俏皮地给他敬了个礼。
　　“早。”云季修抬头看了她一眼，又四下转了一圈，皱眉问：“其他人呢？这都几点了，还没来上班？”
　　“咳……肖胜在档案室帮小李一起查资料，柳川和小林去审讯室了，他们说今天一定要从顺三口中问出点什么来。”小田聪明的不正面回复，因为，很不想提醒他，老大，你不是也才来么？
　　“顺三？”云季修顿了顿，“对，时间不好拖得太久了，我也一起去看看。你留在这里吧，有什么事打我手机。”
　　“是。”
　　云季修转身又离开了办公室，朝着另一栋楼的审讯室走去。
　　走到相应的审讯室门外，他看到柳川正站在门口，闷闷地抽着烟，上前问道：“你在这里做什么？”
　　柳川忙将烟灭了，扔进垃圾桶里，“云队，我在发愁着呢。”
　　“愁什么？”
　　“顺三这小子，死活不肯开口，假装哑巴，我在发愁要想什么办法让他开口。”
　　“他在里面么？”
　　“嗯，小林在里面看着。”
　　“我来吧。”云季修说着，扭开了门，走进审讯室。
　　柳川忙也跟着进去了，并关上了门。
　　市内，林志武正翘着二郎腿，一边吃面包，一边百无聊赖地哼着歌曲，看到云季修来了，忙站起身，“云队。”
　　云季修微颌首，将目光放到房中央坐着的一个年轻人身上。
　　年轻人瘦削的身子耷拉着脑袋，裹着一件并不厚的风衣，穿着旧得发白的牛仔裤，上身缩成一团，听见有人进来，掀了掀眼皮，却没抬头。
　　云季修收回目光，看到了桌上还有多余的面包和豆浆，没有犹豫，拿起一份上前递给了顺三，“先吃早餐吧。”
　　顺三看了看早餐，并未伸手去拿。
　　“云队，这小子都绝食三天了，除了喝水，什么都不进，除了拉屎拉尿，什么都不出……”林志武高声叫道。
　　云季修瞪了他一眼，硬是将他的抱怨给咽了回去。
　　云季修将食物塞进了顺三的手中，道：“吃吧，别介意他的话，他无心的。”
　　顺三依然没有反应。
　　云季修淡淡一笑，道：“吃了也要受审，不吃也要受审，警察不会强行逼供，但也不可能放你离开，与其把自己饿坏了，还不如留着力气等待机会出去，是吧？我们不会亏待于你，就看你自己会不会亏待自己了。”
　　顺三犹豫了下，这才动手拆开了面包的包装，闻到面包的香味，饿了几天的肚子就控制不住咕咕叫了出来。
　　他脸一红，也顾不得什么，低头大口啃咬起来。
　　林志武愕然地看着他狼吞虎咽，再看了看云季修没什么表情的脸，有点不敢置信，转向柳川，低声问：“这就能开始吃？”
　　“一句话的事儿，我们怎么就没想到这句话呢？”柳川也是惊讶。
　　两人看向云季修的眼神里，崇拜之情更重了。
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 11 【人都是自私的】
　　章节字数：1345 更新时间：11-02-28 19:34
　　求收求票~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　顺三将手里的面包一口气都吃完了，开始缓缓地啜饮着豆浆，低垂着的脑袋暗自观察着前面三个人的动静。
　　“还要不要吃？”云季修问道。
　　顺三摇摇头。
　　“吃饱了？跟我们可别客气，反正是公家的，客气了反倒伤了你自己的胃。”云季修走到桌后坐下，随意浏览了下柳川做笔记的本子，上面什么也没有。
　　他放下本子，将目光放在没吭过一声的顺三身上，略微犹豫，问道：“抽烟么？”
　　顺三顿了顿，低声道：“不会。”
　　“真是乖孩子。”云季修扬起一抹笑，从桌上的烟盒中抽出一支烟含在嘴里，不急着点燃，“不知道你有没有听说过，抽烟能提高人的智商？”
　　顺三愣了下，忍不住抬头看着他。
　　“是吗？我怎么没听说过？”林志武傻傻地问。
　　柳川“啪”的一声拍了下他的头，“闭嘴！”用口型朝他使眼色。
　　“因为你买的烟都是假冒伪劣产品。”云季修冷冷地道。
　　林志武捂住了嘴，不敢再说什么。
　　云季修的嘴可是很厉害，而且不留情的，得罪他没好处。
　　“把这些吃剩的东西都拿出去。”云季修道。
　　“诶？为什么……”
　　“叫你拿出去就拿出去，嗦什么？”柳川推推他道。
　　林志武只好起身收拾好桌上的东西，朝门外走去。
　　柳川机灵地跟在他身后，悄悄地将门反锁了，这才回到云季修身边。
　　云季修将口中的烟重新放进烟盒里，问道：“顺三，你知道证人和从犯的区别么？”
　　顺三犹豫了下，轻声道：“知道。”
　　“说说看。”
　　“证人没罪，从犯会被判刑。”
　　“那，你是想要无罪释放，还是被判刑？”
　　顺三抿紧了唇，没有回答。
　　“没有人希望自己被判刑。”云季修转动着手中的烟盒把玩，“你觉得你那些同伴们能躲多久不被我们抓到？”
　　“……”
　　“你们的幕后主谋教你们不能出卖同伴，可是，他自己做得到吗？”
　　“……”
　　“他就算躲得再深，我也会把他揪出来……”
　　“别说了，我不会透漏一个字的。”顺三打断了他的话。
　　“那，”云季修缓缓地道：“你女朋友怀孕了，你知道吗？”
　　顺三猛地抬起了头，瞪着他。
　　“刚才我停车时，有个女孩到警局门口找我，让我转告你这件事，她怀孕了。”
　　顺三嘴角抽了抽。
　　“人都是自私的，”云季修淡淡地道，“你老大重要，还是你的孩子重要？”
　　顺三握紧了双拳，表情很是挣扎。
　　“我不强迫你，给你时间考虑。”云季修起身，丢下这句话后，便率先离开了。
　　离开审讯室，云季修让柳川去找看管人员，自己则站在门边等待。
　　林志武从远处快步跑了过来，“云队……”
　　“今天的审讯结束了，你不用跑这么急。”云季修道。
　　“诶？结束了？”林志武讶然，“问出来了？”
　　“没，但快了，下次就有结果。”
　　“哦~~”林志武搔搔头，道：“云队，那个……有人找你。”
　　“谁？”
　　林志武压低声音道：“小路。”
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 12 【他的任性】
　　章节字数：1227 更新时间：11-03-01 15:09
　　求收求票
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　小路神情紧张地坐在刑侦大队的办公室里，手里端着刚刚小田给他泡的茶水，满脸不自在地啜饮着。
　　也难怪啊，他也算是在道上混的人，平时见到警察能不接触就不接触，现在却大喇喇进入警察局里，还坐在这里喝茶，心里那别扭的样子，就像是身上长满了虫子一样，一刻都坐不住。
　　“茶不好喝吗？”小田微笑地问，“只能将就了呢，我们这里可没有咖啡哦。”
　　“唔……没关系，茶就好。”小路打哈哈地道，低着头不敢看美女警察。
　　云季修推开了办公室的门，大步走了进来，“小路？”
　　小路立即从位子上站了起来，见到他，明显地松了口气，“季哥。”
　　“找我有事？”
　　“嗯。”小路咳了咳，道：“我只想和你一个人说。”
　　“靠，你还想瞒着我们大家吗？有什么情报不能说给大家听？”林志武叫道。
　　“去给我买包烟，零钱给你买瓶可乐。”云季修从口袋中掏出一张钞票，看也不看地递给林志武，示意小路跟着他进入专属办公室。
　　“……”林志武张大了嘴，手里捏着那张钞票，望着两人走进办公室，半晌才发出声响：“云……队，五块钱能买什么烟？还能有零钱给我买可乐？”
　　云季修让小路先进了办公室，示意他坐下，将门关上，问道：“有什么消息要给我吗？”
　　他很早之前就和小路约好了，如果有什么情报，就手机联系，万一联系不上，才可以冒险进入警局，还要非常小心，免得暴露了他线人的身份。
　　难道，小路试着联系他，联系不上？
　　小路好奇地拨弄了下百叶窗的窗叶，闻言回头抱怨道：“季哥，你手机怎么关机啊？找你都找不到。”
　　云季修一愣，下意识地掏出手机看了看，果然关机了。
　　这才想起，他和连绝清在温泉馆分开后，未免被骚扰，就一直关机，过了两天清净的周末，直到现在也没开机。
　　他有些尴尬，按下开机键，随口解释道：“呃，早上起来忘了开机。”
　　“像你们当警察的，能随时关机吗？万一有突发状况怎么办？比如，早上打你手机好几次都找不到你，只好按照约定过来找你了。”小路指控道。
　　云季修哑口无言，知道他说的是事实，这件事，确实是自己任性了。
　　正想着，手机传来一连串提示收到短消息的声音，他打开一看，有些傻眼――四十多个未接来电！
　　一边汗着，一边点击开查看，除了其中有六个是小路打来的外，其余的全是……
　　“对了，季哥，我听亮哥说，你又和老大吵架啦？”小路小心翼翼地问。
　　“谁告诉你的？”云季修猛地抬头瞪他。
　　“呃……”小路赶紧捂住嘴，怯怯地摇头。
　　他不是已经说了‘听亮哥说’吗？季哥真是头发昏了才会没听到。
　　“肯定是尤亮说的！”云季修眉头紧皱，低声咒骂了下。
　　“……”亮哥，我发誓，不是我出卖你的，真是季哥自己猜到的！
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 13 【床头吵，床尾和】
　　章节字数：1366 更新时间：11-03-01 19:40
　　求收求票
　　~~~~~~~~~
　　“你有什么情报？”云季修转移了话题，脱下外衣挂在椅子上，坐在办公桌后，问道。
　　“季哥让我找的老黑有下落了。”小路凑近了桌边，压低声音道。
　　“有了？”云季修拧起眉，道：“他现在叫什么？在哪里？”
　　“他两年前就改了名叫王凯，绰号皮条，不再叫老黑了。”
　　“皮条？你确定？”
　　“当然，是我一个很死党很死党的哥们说的，他去年曾经给皮条当过下手，听皮条的一个故人称他为老黑，被皮条骂了。”
　　“知道他人在哪里吗？”
　　“这个……还没问出来，他狡猾得很，狡兔有三窟，听说他足有十窟，每个礼拜换一个住处，也不嫌麻烦！”
　　“他现在都在做什么生意，你知道吗？”
　　“什么都做，收保护费，当打手，好像也贩毒。前段时间不知道犯了什么事，一夜之间就销声匿迹了，没人能联系到他。”
　　云季修皱紧眉头，双手交叉，在桌上轻轻敲打着。
　　小路见他在思考问题，也识趣地不打断他，乖乖地坐在椅子上，不敢出声。
　　季哥长得真是俊美啊~~
　　大大的眼睛，乍一看，会让人以为那眼睛是双眼皮的，仔细一看，竟然是那种少有的两端眼角往上拉伸的丹凤眼，长长的睫毛微微颤动着，再衬托着黑得几乎要发亮的眼珠，勾魂似的，难怪把老大都迷得七荤八素的。
　　唔……皮肤白白的，鼻梁高高的，嘴唇……哦哦，好水润的樱桃小口，就像是闺中小姐平时不经常外露，一露就惊为天人的小桃红~~
　　外貌，满分，身材，满分，身高，满分，唯一美中不足的是，他明明有着这么俊俏的脸蛋，却成天摆出一副冷冰冰的表情，知道的人会把他的嘲讽当玩笑，不知道的人，绝对会把他的玩笑当晴天一个雷劈！
　　“我第三遍叫你了，你到底要发呆到什么时候？”云季修冷冷地问道。
　　“呃……”小路勉强回过神来，有些茫然。
　　“想尽一切办法，不动声色，给我打听出皮条的下落来。”云季修道。
　　“是，知道了。”小路忙不迭地点头。
　　“这次我不会再关机了，全天24小时开机，等你的消息。”
　　“嗯，好。”
　　云季修缓下了脸色，道：“这么久以来一直配合我们的工作，辛苦你了，一切行动都要以自己的安危为前提，不要特地去冒险，有什么紧急情况，随时给我打电话求援，我一收到消息，会第一时间赶过去。”
　　小路感动得眼眶微红，频频点头，“季哥，我知道了，我会保护好自己的。”
　　“嗯，那你先回去吧，路上要小心。顺便帮我把外面的小柳和小林叫进来。”
　　“是。”小路露出一个甜甜的微笑，“那我先走了。”起身便朝门走去。
　　手刚搭到门把手，又想起什么似的，皱着眉头回头道：“季哥，说真的，你和老大之间，这么多年过去了，啥风风雨雨没见过？如果只是口头上闹意见，撒个娇就没事了呗。所谓床头吵，床尾和……”
　　云季修绷着一张脸，拿起桌上那个烟灰缸，狠狠地朝他扔过去：“滚！”
　　小路缩了缩脑袋，动作麻溜地离开了办公室，让那烟灰缸只砸到门框，发出“咚”的一声，怪吓人的。
　　他站在门边，拍了拍胸脯，看到外面几双看着自己的眼睛，轻咳了咳，道：“柳同志，林同志，季哥有请。”
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 14 【聪明人也会犯傻】
　　章节字数：1143 更新时间：11-03-02 15:14
　　求收求票
　　~~~~~~~~~~~~
　　小路从警局出来，在门口仔细看了看四周，确定安全后，才快步走向马路对面的一辆路虎车。
　　路虎车确实是来接应他的，还没等他走到跟前，车门就被里面的人打开了，将他拽进了后座。
　　“老大，别这么急嘛，有话慢慢问……”小路抱怨道，“我刚刚差点被暗器所伤，还没回过神来呢！”
　　“谁敢偷袭你？”坐在驾驶座的尤亮回过神来，凶神恶煞地问道。
　　“还是亮哥知道心疼我！”小路笑嘻嘻地朝他打了个飞吻，从容地抛出答案：“季哥。”
　　“……”尤亮眼中的煞气顿时消失殆尽，看了看绷着脸的连绝清，聪明地不吱声。
　　“情况怎么样？”连绝清抿紧唇问道。
　　小路将他和云季修谈话的内容简单地说了一遍，末了又道：“老大，季哥总是一副深藏不露的样子，我也实在看不出来他关机到底是不是故意的，你要是还有疑问，这回可别派我了。其实，季哥虽然人挺好的，但和他打交道也特让人慎得慌。”
　　连绝清眯起了眼，淡绿的眼眸藏着深思。
　　小路又讨好地道：“对了，老大，我帮你说话了哦。”
　　“说了什么？”
　　“我说你们床头吵，床尾和，什么事不能好好说呢？”
　　尤亮扑哧一声笑了。
　　连绝清勾起了唇角，问道：“他怎么回应？”
　　“他拿着烟灰缸砸我，送我一个字：‘滚’。”小路后怕地挠挠后脑勺，“还好我溜得快，那烟灰缸砸门上了……”
　　连绝清轻哼了声，“活该。”
　　小路哭丧着脸指控道：“老大，你太偏心了！季哥这么欺负我，你居然还帮他说话气我？我可是冒着暴露身份的危险来帮你送皮条的情报给季哥的，你就这么酬谢我……”
　　“就算我没帮你的忙，不出三天，以你的能耐，也一样可以打听到消息吧？”
　　“唔……话虽如此，能早点帮到季哥的话，还是该伸下援手吧？”小路谄媚地道：“老大，季哥说要皮条的下落，能否稍稍动用下老大那广阔的人脉，忙季哥这个忙？”
　　连绝清若有所思地道：“可惜，云大警官并不领情啊~~”
　　“咦？为什么？季哥又不是傻子！”小路叫道。
　　尤亮凉凉地道：“有时候，聪明人也会犯一下傻的~~”
　　“为什么？为什么？为什么？？”小路还是不肯相信。
　　“你卡带啊？”连绝清没好气地道，“要我帮他嘛……也不是不行，除非，你能使计，让他主动来找我帮忙，如何？”
　　“老大，你好坏，等他上门了，你就可以以此为要挟，对吧？”尤亮斜睨道。
　　连绝清倒也不否认，往后靠坐在椅背上，淡绿的眼眸半眯着，盯着马路对面的警局大楼某扇窗户。
　　修，你想躲着我，我偏偏给你制造机会靠近我……
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 15 【软心肠】
　　章节字数：1232 更新时间：11-03-02 19:32
　　求收求票
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“叮――”电梯在七楼停住，云季修迈出铁门，习惯性地从兜里掏出钥匙准备开门。
　　走了几步，发现自家门外斜靠着一个修长的人影，顿了顿足，又继续朝前走，来到门边开门锁。
　　“有事？”淡淡地问。
　　“没事。”连绝清转了个身，将额头轻抵住墙壁，绿眸懒洋洋地看着他的侧脸。
　　“那，走好，不送。”进了门，毫不留情地关门。
　　连绝清眼疾手快地跨出一脚，将门挡住。
　　云季修低头看了看被挡住的门缝，抬头面无表情地看着他，“不是说没事？”
　　连绝清很无辜地笑了，“是没事啊，就是想你了，你两天没开机，没听到你的声音，我不想连续三天失眠，所以，就来了。”
　　“我这里没有安眠药。”
　　“我有，而且带来了，现在需要一个枕头。”
　　云季修想起上午某个小子说的那暧/昧的六个字：床头吵，床尾和，顿时冷下了脸，“楼下超市正在给枕头打特价，你不妨去看看，这附近欧巴桑很多，小心去晚了连线条都买不到。”
　　连绝清轻叹道：“修，你越来越幽默了……”
　　云季修挑眉。
　　连绝清压低了声音，敛下了眉，道：“你说得对，这附近，尤其你住的这一层，欧巴桑特别多，所以，快让我进去吧，不然，给她们看到了，你想想，明天这里会出什么样的绯闻？‘云大警官与一身份不明的男性在门口纠缠不清’？”
　　云季修嘲讽道：“你比欧巴桑还欧巴桑。”
　　连绝清轻声笑了，“谢谢。”
　　伸出一手，没使多大的力，便轻松地将门推开，进入后，反手又将门关上。
　　云季修已经转过身进入洗手间，他看着那瘦削的身形消失后，才收回爱恋的目光，耸耸肩，噙着笑，轻车熟路地走到客厅坐下。
　　云大警官虽然冷酷，但心肠却出奇的软，这一点只要摸熟了，他每次少少使用点伎俩，就可以大大改善两人间紧绷的关系，屡试不爽，不然，这么多年的纠缠又是怎么延续到现在的呢？
　　他正得意着呢，云季修已经从洗手间出来了，甩了甩带着水汽的手，瞟了眼坐在客厅沙发里傻笑的某人，淡淡的问道：“泡面可以接受吗？”
　　连绝清皱起眉，“又是泡面？警察的待遇怎么越来越差了？”
　　“黑恶势力太多，社会动荡不安，普通人的生活水平当然上不去，你以为每个人都和你一样，每天都可以吃大餐？”云季修从冰箱里拿出两罐啤酒，远远地扔了一瓶给他。
　　连绝清接过啤酒，想了想，道：“我记得三条街外有法国料理餐厅，我去叫外卖过来。”
　　“也好，”云季修点头，“我先吃泡面，你要是不怕尴尬，就看着我吃吧。”
　　连绝清正要拨手机号呢，闻言抬头瞪他，“我是那种人吗？”
　　“哪种人？不怕尴尬的人？”云季修将开水壶装上水，插上电，转身又去翻找泡面。
　　连绝清拧紧眉，将手机放回袋中，起身朝厨房走去，想要将那内敛却又倔强的人给拍晕。
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 16 【胆小鬼】
　　章节字数：1202 更新时间：11-03-03 15:04
　　求收求票
　　~~~~~~~~~~
　　可是他又舍不得伤害这厮，所以，只能不怀好意地过去，瞬间又瑟缩得好像他才是小绵羊一般，只是在心里懊恼着自己怎么就狠不了心，臭着一张脸，一声不吭地把水壶电源拔掉，再将里面的水一股脑儿倒进水槽中。
　　“最近水费刚上调。”云季修面无表情地道。
　　“你到时候把水费账单寄到我家去好了。”连绝清没好气地道，放下水壶，转身拉过他的手，无视他手里还抓着泡面，踏步就往外走。
　　“干嘛？”云季修皱眉问。
　　“出去吃饭。”
　　云季修被他从厨房一路拖到玄关，知道他强硬起来没人拦得住，不禁轻叹口气，懒得和他争吵，便随意将泡面搁在一旁的鞋架上。
　　二十分钟后，两人已经坐在法国料理店内，点餐完毕，正喝着店家免费奉上的红茶。
　　这家餐厅装修豪华，菜价不菲，能进来的人至少都是钱袋不瘪的富商或者高官，连绝清还好，一身剪裁得当的黑色西装，一看就是名牌服装，而云季修，仅穿着简单的T恤牛仔，外套一件白色衬衫，与周围的一切都显得那么格格不入。
　　不过，他倒也能自得其乐，丝毫不把周围的异样目光放在眼里，自顾自地低头喝着红茶。
　　连绝清双手环抱胸地靠坐在椅背上，眯着一双眼，若有所思地看着他。
　　在等菜的过程中，两人都很有默契地保持着沉默。
　　“我……很抱歉。”连绝清先开口了，轻声道。
　　云季修摇晃着杯中红褐色的液体，淡淡地道：“如果是为了刚才硬要把我拉出来的事情道歉，那就算了吧，反正请吃饭的是你，我也没损失。”
　　连绝清翻了个白眼，“我是说前两天的事。”
　　云季修顿了顿手中的动作，“没事，我就当被狗咬了一口。”
　　“……”连绝清嘴角抽了抽，耐下性子，道：“我是真心来给你道歉的。”
　　“不需要。”
　　云季修疏远的态度让连绝清皱起了眉，“我是想要改善我们之间的关系，没有其它的恶意，如果那天的行为真的伤害到了你的自尊，那么，作为惩罚，你想要怎么对我，我都接受。”
　　云季修敛下眉，“那就离我远些，可以么？”
　　连绝清闭了闭眼，道：“不可能。”
　　云季修轻笑一声，“那么，你的道歉，我不需要。”
　　“那你那天为什么那么生气？为什么连着两天都关机？我去了你家至少三次，按门铃，你都没开门，为什么？”
　　为什么？
　　云季修端着茶杯，有些发愣起来。
　　是因为措手不及？
　　突然间被揭露了心里一直埋藏着的伤痛，那种连他自己也以为已经掩藏得很好的伤痛，被这么毫无保留地指出来，没有任何的防备，好像心被掏空了一样，他在那一刻感觉到的，是狼狈。
　　所以，才会第一时间地用苛刻的话来保护自己，才会连解释的机会都不给对方，才会头也不回地……逃跑！
　　他，其实是个胆小鬼。
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 17 【只有你能给】
　　章节字数：1270 更新时间：11-03-05 15:02
　　求收求票~~
　　话说，都没有留言，难道又么人看的么？
　　郁闷哪……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　服务员送来了两人点的食物，见云季修还在怔愣中，连绝清主动将一份鹅肝递到了他面前，“如果实在为难，我也不勉强你说什么，先吃东西吧。”
　　云季修敛下眉，趁着服务员在场，故意对连绝清失望的表情视若无睹，默默地接过食物，低着头，用手里的刀叉，无意识地切弄着鹅肝。
　　不是不知道他的用意，不是不明白他的感情，只是，自己无法给予他该有的回应，只能当做一切都不存在，不捅破，不牵挂。
　　“听说，你在追查老黑的下落？”连绝清主动转移了话题。
　　“嗯，”云季修应了声，回过神来。
　　“他现在叫皮条，我手下有人和他接触过。”
　　“这些我已经知道了，”云季修抬起头，问道：“有他现在的消息么？”
　　“好像犯了案子？”
　　“一宗谋杀案，他是主嫌犯。”
　　“这么说来，你前两天找顺三，也是为了这件案子？”
　　“嗯，他是望风的，可以是证人，也可以是从犯。”
　　连绝清咀嚼着口中的鹅肝，玩味地问道：“这么信任我？把这些案件内情都告诉我，要是我透漏了出去，怎么办？”
　　云季修微微一笑，道：“我正需要你帮我查一查皮条的下落。”
　　连绝清愣了下，但很快便恢复了镇定，“不再找小路帮你了？”
　　“他今天来警局找我，未免暴露他的身份，我打算近期内不和他接触了。”
　　“原来如此。”连绝清放下刀叉，优雅地用餐巾擦拭了下嘴角，伸手去拿一旁放着的红酒，缓慢地开了瓶塞，分别注入两个空杯子里。
　　端了一杯，放到云季修面前，再端起另一杯，送到唇边浅浅啜了一口，才向对面的人投去懒懒的一瞥，“小路给你弄情报，你给他好处费，那，我能得到什么好处吗？”
　　云季修眯起眼，道：“小路要好处费是因为他要赚这笔费用，请问连老大，你缺钱吗？”
　　“钱我是不缺，不过，我缺别的东西，这东西，别人不能给，只有你能。”
　　“什么？”
　　连绝清将右手轻轻地贴在了心口，淡绿色的眼眸一瞬不瞬地盯着他，“这里，缺了一个角，只有你能填补空缺。”
　　云季修将酒杯沿靠着嘴唇，狭长的丹凤眼扫了眼他的心窝，敛下眉，淡淡地道：“你太看得起我了，我又不是泥瓦匠。”
　　连绝清轻笑出声，当然知道他的又一次逃避问题，“云警官，你可别忘了，你还欠我三万多盏琉璃灯要赔，如果我现在提出要你兑现你的承诺，你还会拒绝吗？”
　　云季修皱了皱眉，面带警觉地看着他，道：“你不是答应过我不强迫我的吗？难道现在要以此来作为要挟？”
　　“各取所需，你也没损失。”连绝清耸耸肩，“之前的几次，我看你也蛮享受的。”
　　云季修暗中握了握手中的刀叉，微微沉下脸。
　　连绝清很懂得看人脸色，在他动怒之前又低下了头，“算了，如果你不想要合作，当我没提。”
　　换句话说，要他帮忙，免谈！
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 18 【冷空气】
　　章节字数：1649 更新时间：11-03-06 15:08
　　求收求票
　　今晚七点还有一更
　　~~~~~~~~~~~
　　冷空气突然来访，第二天的温度一下子从前一天的十五度左右下降到了只有五度。
　　云季修多穿了件针织毛衣，并将风衣的衣领立起来，让身体好更暖和。
　　一进办公室，林志武就哇哇叫着向他跑过来，“云队，发现另一个嫌犯了。”
　　云季修拿起遥控器将暖气的温度调高两度，闻言挑眉问道：“哪个？”
　　“三号指纹嫌犯，已经确定了是猫子，不过……”林志武颇为遗憾地道：“发现他的时候，他已经死了。”
　　“死了？”
　　“尸体是在城外小河边发现的，裸露上半身，有不少瘀青痕迹。”
　　“死因呢？”
　　“过量放射器注入海洛因致死，至少是一般正常吸毒人一次量的五倍，很显然，这是他杀。”
　　云季修拧起了眉，“现场有发现凶器？”
　　“有，就是一只空了的注射器，案发现场被发现的时候，针头还插在死者手臂上。”
　　“什么时候发现的？”
　　“一个小时前，人是昨夜十一点左右死的。”
　　“现场指纹呢？”
　　“没有发现指纹，估计是惯犯，而且，有可能是为了什么事情而杀人灭口。”
　　云季修想了想，大步走向自己的专属办公室，“准备一下，我们去现场看看。”
　　“是。”
　　云季修走向办公桌，从抽屉里找出白色手套，转身又往外走，边走便掏出手机来，随意拨了个号。
　　电话很快便接通了，传来了小路还睡意朦胧的声音：“喂？”
　　“小路？我是季哥。”
　　小路瞬间便清醒了，“季哥，什么事？”
　　“我昨天托你帮我问老黑的下落这件事，你问人了吗？”
　　“还没，正打算找时间……”
　　“那最好，停止这个任务。”
　　“咦？为什么？”
　　“我们正在找的其中一个嫌犯也死了，目前怀疑是他杀，为了你的安全，你暂时不要牵扯进这件事情里。”
　　“啊？”小路慌了，“那……那……”
　　“你别管那么多了，从现在开始，把我昨天托你做的事忘掉，当做没这件事吧。”
　　“哦，好好……”
　　挂了手机，云季修回头道：“小林，小李，柳川跟我来。”
　　四个人很快便准备好，走到警局的停车场，开出了云季修的那辆越野车。
　　一路上，几个人仍不忘在探讨案情。
　　“云队，”坐在副驾座的李思捷道：“我在猜测是不是因为顺三被我们抓了，所以老黑才对猫子下杀手，那么，另一个嫌犯大胖会不会也有危险？”
　　云季修点头，“确实有这种可能。”
　　“还有一种可能，”柳川凑前道：“之前我们调查结果显示，老黑和之前死的企业老总并没有任何仇怨，他杀企业老总，是因为有人买凶杀人，如果猫子不是老黑杀的，那也有可能是那个雇主另雇杀手杀老黑他们，而猫子，是他的第一个目标。”
　　云季修若有所思，问道：“为什么这么猜测？”
　　“你想想，企业老总死的时候，现场留下了老黑几个人的指纹，但是猫子的案发现场却没留下指纹，说明杀猫子的凶手更有经验和反侦查手段。”
　　林志武急道：“如果是第二种可能，那老黑不是也很危险么？云队，如果我们还找不到老黑，万一他先让杀手给杀了，那线索不是断了？”
　　他的话提醒了云季修，云季修神情一凝，来不及多想，便将车靠边停了下来。
　　“云队？”
　　“我去别的地方，你们三个去案发现场吧。”
　　“啊？云队你去哪？”
　　云季修接下安全带，打开车门下车，“柳川，你开车。”
　　柳川一脸纳闷地也跟着下了车，“云队？”
　　“我去另一个找线索的地方，”云季修拍拍他的肩膀，“给肖胜打电话，让他继续查老黑的下落，查到后第一时间打我手机。”
　　“呃，好，可是……”
　　“来不及解释了，你们去吧。”云季修转身走开，沿着马路一直走到不远处的路口，拦下一辆计程车。
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 19 【纠缠伊始】
　　章节字数：1605 更新时间：11-03-06 19:13
　　开始倒叙了~~~
　　小修修和小清清相识相恋的过程~~~哇咔咔
　　~~~~~~~~~~
　　说起云季修和连绝清纠缠的伊始，那要推算到五年前。
　　云季修从警校毕业，进入市刑侦大队后，很快便因为和当时的队长文鉴多次联手成功破获案件而受到提拔为副队长，两人形影不离，互为搭档，合作非常默契。
　　有一次，因为捉拿一位贩毒头目，队里几乎所有人都出动了。
　　从郊外一直追到市区，差点就将人给追丢了。
　　那时候是晚上十点多了，视线很不好，队里七八个人追一个人，穿过几条步行街，来到一个大广场，眼瞅着贩毒头目随着人潮消失在一个地下通道，几个人焦急万分。
　　“下面就像是迷宫一样，在这样追下去，非追丢不可！”文鉴皱眉道。
　　“人那么多，我们也不好鸣枪示意。”云季修喘着气道。
　　“可恶！两个多月的潜伏，难道就要这么放弃么？”有队员不满地踢了踢旁边的石墩。
　　正愁着，一个女队员开口了，“文队，我想起来了，这个地下通道虽然路很多，但是出口却只有两个，一个是这里，另一个是通道深处的一间酒吧后门，他进去后，要么原路返回这里出来，要么进入酒吧从后门出来，我们只要堵住两个口，他肯定跑不了！”
　　文鉴和云季修对视一眼，“你确定？”
　　“确定，这地方我和朋友一有空就来逛，从这外面到达那间酒吧后门，绝对比从下面去快得多。”
　　文鉴点头，立即分派任务：“季修，你带着三个人，跟着小兰去酒吧后门，剩下的，跟我从这边的入口进去。”
　　“是。”
　　云季修招呼了三个人，和小兰一起穿过广场朝着另一方的酒吧后门而去。
　　酒吧门口在另一条街区，霓虹闪烁着，上面的招牌是“顷刻间”。
　　这里流连的人很多，多半是穿着奇异的小青年，三三两两的搭在一起，有些暧/昧。
　　云季修不由多看了两眼。
　　男人之间在玩暧/昧？
　　小兰笑得贼兮兮的，“云队，这间酒吧是GAY吧哦！”
　　云季修一愣。
　　小兰解释道：“GAY，就是同性恋的意思……”
　　“我知道。”云季修皱眉，“你确定要进去这里？”
　　“这是另一个出口呀！”小兰无辜地耸肩，“不过，我就不进去了，这里面都是男人，我要是进去就太奇怪了。”
　　云季修点头，道：“也好，你在外面等我们。”
　　他们穿的是便服，很容易便进入到了酒吧。
　　酒吧里面正在载歌载舞，中间是圆形舞台，几个穿着火辣的年轻男人正在热舞，头顶上的琉璃彩灯照射在他们身上，形成了五光十色的光晕，照得人有些发晕。
　　舞台周围一圈围着栏杆，不少人站在栏杆外面大声叫好，对着舞台上的人狂流口水。
　　更外面则是顾客的座位，有包厢，有露台，有厅座，每个地方都坐满了人。
　　服务员忙碌地穿梭于人潮中，调酒师在献艺似的的玩起了调酒。
　　昏暗的灯光给了人们寻乐的氛围，不少人在大厅里就玩起了“肉搏战”，而无人的角落区就更多了。
　　“云……云副……这里好恐怖……”刚进队里的肖胜战战兢兢地贴在云季修身边，脸红得跟什么似的。
　　“不都是男人嘛？怕啥？我都不怕！”他身后的卓远嗤了声，“云副，我们要怎么找？”
　　云季修仔细看过周围，回头道：“我们四个人分开，每个人都找一个角落坐下，随便点些喝的东西，然后注意看是否有我们要找的人。”
　　“是！”
　　“可……可是，云副，我害怕……”肖胜抖着声音道，“听说同性恋都很变态的，喜欢抓着人玩SM……”
　　“SM是什么？”
　　“就是……”
　　“请问你们几位？”一个服务员看到他们站着，微笑着上前问道。
　　“你跟着我吧。”云季修轻声对肖胜道，然后转向服务员，“两位。”
　　“请这边来。”
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 20 【酒吧里的灯光】
　　章节字数：1980 更新时间：11-03-07 15:03
　　求收求票
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　酒吧里，形形色色的人很多，但他们都有一个共同点――全是GAY。
　　这是云季修在酒吧里坐了将近二十分钟后得出的结论。
　　“抱歉，我只是来喝酒的。”在拒绝了第七个要请他喝酒的人后，云季修略微不满地喝了口杯中的鸡尾酒，转头对一旁的肖胜道：“回去不准告诉其他人！”
　　肖胜用力捂住自己的嘴，免得很不给面子地笑出来。他已经从刚开始的害怕，变成了现在的好奇，正睁着大眼东张西望呢。
　　“奇怪，为什么找不到那个人呢？难道他没来这里？”云季修一直在四处搜寻着，可一直没有那个人的影子，让他觉得颇为奇怪。
　　“谁啊？”
　　“大望（贩毒头目）。”
　　“唔……可能没从这边来呢？也说不定文队已经抓到他了。”
　　云季修摇头，“应该还没，要是抓到他了，文队会给我打电话的。”
　　“要不……我们打去问问？”
　　“不行，万一他正在追捕行动中，这电话可能会害死他的。”
　　肖胜搔搔头，“云副，原来还有这么多要注意的啊？”
　　云季修慢条斯理地喝着鸡尾酒，道：“你要学的东西还多着呢！”
　　肖胜对他充满了崇拜之情，“云副，你简直和文队一样厉害~~”
　　云季修笑笑，道：“我只是经验比你足一点，时间久了你也可以学会很多的。”
　　两人又呆了一会儿，还是没什么发现。
　　肖胜有些坐不住了，低声道：“云副，应该不可能那么巧现在出现吧？”
　　云季修见他似乎有些不对劲，问道：“你怎么了？”
　　“我想上厕所。”
　　“那你去吧。”
　　“可万一就在这时候他出现了呢？”
　　“你要是出来没看到我，你就先回家吧。”
　　“啊？”
　　云季修拍拍他的肩，道：“去吧。”
　　肖胜很想再问清楚为什么，可是生理需求让他无法再待下去了，只能离开座位区找洗手间。
　　很快，他便从洗手间里出来了，正准备走回大厅去和云季修会和。
　　在一个转角的地方，前面突然冲出的一个人影猛地撞了上来，他一时没防备到，和对方撞在了一起。
　　“啊――”他惨叫一声，倒在了地上。
　　对方也不怎么走运，倒向了另一边，但似乎很着急，低咒了句什么话，便匆忙起身跑开了。
　　“肖胜，他是大望，快截住他！”一个声音传来，是正赶过来的云季修。
　　“啊？”肖胜愣了下，忙掏出手枪，朝着大望的方向追了过去，“站住！”
　　大望听见他的叫喊，跑得更快了。
　　“再不站住开枪了！”肖胜吓唬道。
　　此时，周围都站了一些人，看到这个场景，都吓傻了，纷纷往墙边靠拢，任由他们从中间穿过。
　　大望继续跑着，回头看了一眼，而就在这个空当，抄了近路的云季修从旁边跃了出来，一脚将他踢飞。
　　大望大叫一声，被踹倒在地。
　　“不许动！”追上来的肖胜气喘吁吁地用枪指着地上的大望。
　　大望只能缩在那里不敢动弹。
　　“跑得倒挺快~~”肖胜收回了枪，从腰间掏出了手铐，扔给了另一边的云季修。
　　云季修接过手铐，正要弯腰将他拷上，没想到地上的大望见到了空当，竟然也朝他飞出了一脚，云季修眼疾手快地躲开了，但却被他踢掉了手里的手铐。
　　大望作为贩毒头目，当然也不是好对付的，拳脚功夫就很了得，当下就和云季修对打了起来，只见在狭窄的过道里，两个人影你来我往地过招，时不时还会上演惊险的一幕。
　　肖胜看傻了，有点不知所措。
　　“肖胜，快掏枪！”云季修觑着空当叫道。
　　“哦……”肖胜掏出了枪，却又犯了难，因为打斗中的两个人随时都在变换姿势和位置，他根本不知该瞄准谁。
　　“云副，让开点……让到左边一点……太左了，右边一点……你怎么跑到我前面来了？”他越是想要瞄准，就越是瞄不准，心里不禁着急起来。
　　云季修也很急，虽然很努力要达到肖胜的要求，但是在这种地方，连转身都很难，更何谈还要特意弄到指定的位置？
　　“你看着差不多就开枪吧！”他咬牙道，“就趁现在！”他一拳将大望挥飞到墙上。
　　肖胜眼见机会难得，忙将枪对准了大望的腿，扣下了扳机。
　　大望眼见不妙，用双手撑在墙上，给自己造成了一定的冲力，整个人朝后仰倒，抬起了腿。
　　“~~”
　　随着枪声响起，原本亮堂堂的酒吧突然陷入了一片黑暗。
　　天花板和舞台前的琉璃灯纷纷爆出一阵火花来，发出呲呲的声音；照明用的灯光也灭了，黑灯瞎火，什么也看不见；舞曲全部停下，演员们跳不了舞，纷纷停了下来。
　　酒吧大厅里的人不明白发生了什么事，互相猜测着怎么了，但没人说得出来。
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 21 【黑猫警长抓耗子】
　　章节字数：1656 更新时间：11-03-18 12:42
　　求收求票
　　亲们表吃霸王餐啊~~如果喜欢的话，请给我投票和收藏哇~~~
　　~~~~~~~~~~~~
　　偌大的议事厅内，因为线路遭到了破坏，因而不得不点起了十几根原始的蜡烛，啪啦啪啦的燃火声，气氛有些阴沉。
　　一大群不怀好意的男人，正紧盯着被压制着的三个人身上，颇有审问的架势。
　　云季修、肖胜站在一起，被人用枪顶着后脑，而贩毒头目大望则在另一边，也被人用枪指着。
　　大望是被吓得动弹不得的，一双贼溜溜的眼睛四下里直转悠，转到那个斜着身子坐在沙发上的男人身上，见他正悠闲地喝着高脚杯里的红酒，皱着眉头想了半天，脑中灵光一闪，叫道：“您……您不是亮哥吗？”
　　沙发上的男人挑了挑眉，将目光转向他，问道：“你是谁？”
　　“我叫大望，半年前在青松老大的葬礼上见过亮哥一面，我们还交谈得很愉快，亮哥还记得吗？”
　　亮哥上下打量着他，一会儿后才“哦”了一声，若有所思道：“是你啊？上次在我面前毒瘾发作得抽搐，被我手下泼了一大杯凉水才勉强止住口吐白沫的人哦？”
　　“噗――”肖胜忍不住笑了出来。
　　大望尴尬地道：“嘿嘿……是我，亮哥认出我来了？”
　　“唔……在我面前出过洋相的人，我确实很难忘记。”
　　大望欣喜地道：“谢谢亮哥还记得我！亮哥，我正被条子追呢，这两个人就是条子，亮哥可别放他们走了！”
　　亮哥闻言转头看了云季修两人一眼，又在云季修身上多转了两圈，响亮地吹了口哨，道：“条子啊……今晚可真热闹，把条子都给引来了呢！”
　　肖胜压低声音问云季修：“云副，‘条子’是什么意思？”
　　云季修回道：“你是条子，我也是条子。”
　　“……打麻将？云副会打麻将？”
　　“……”
　　大望跟着道：“亮哥，条子可不好对付，应该就地解决掉！”
　　亮哥懒洋洋地晃动着高脚杯，道：“同身为道上的弟兄，我是很想帮你这个忙，不过……”
　　“不过什么？”
　　“你们今晚到我这酒吧来，似乎不仅仅给我这里带来了麻烦，看看，”他抬手指了指周围一圈，“啧啧……真不知你们是怎么出手的，竟然一枪就把整间酒吧的电力供应系统给打爆了，我一个晚上少说上万的生意被你们的一枪简简单单就破坏了。”
　　大望用手指着肖胜道：“亮哥，是这个条子开的枪！M的，不会开枪还乱用枪，条子的技术倒是越来越差了！”
　　亮哥摇摇头，道：“如果这事我能做主，倒也愿意卖个人情给你，可惜啊……知道今晚谁在酒吧坐镇吗？”
　　大望一愣，下一刻脸色就白了，“难道是……”
　　正在此时，他们身后的门被人用力推开，好几个人的脚步声传了进来。
　　云季修回头看去，进来的几个人都是身穿中规中矩的黑色西装的人，为首的一个还戴着一副名牌墨镜，半长的头发整齐地往脑后梳去，露出了一张如雕刻版俊美的脸，薄唇紧抿着，高大的身躯稳健地向前走着，气势压过了在场的所有人。
　　亮哥见到了他，忙站了起来，恭敬地道：“大哥。”
　　男人微微颌了下首，大步走到他之前坐的沙发上，看得出来极为不悦。
　　“到底怎么回事？”
　　亮哥在他身边坐下，简单地解释：“黑猫警长在追耗子，一不小心破坏了我们的供电系统，整间酒吧都停电了。”
　　“哦？”男人朝着他努嘴的方向，看向了云季修。
　　四目相对，那一瞬间，即使是隔着一层墨镜，云季修的心跳也猛地漏跳了一拍。
　　这个男人……不是一般的有气势！
　　男人也紧盯着他，唇角轻勾，墨镜后的眼睛似乎在斟酌着他的分量。
　　云季修没来由地绷着身体，呼吸一阵急促，双拳下意识地握紧。
　　男人缓缓地抬手摘去了墨镜，往上架到了头顶，露出了一双淡绿色的眼眸，饶有兴味地看着云季修，扯动了唇角，“这位，难道就是尤亮所说的‘黑猫警长’吗？”
　　~~~~~~~~~
　　节日快乐O（∩_∩）O~
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 22 【酒吧的损失】
　　章节字数：1863 更新时间：11-03-18 12:54
　　瞬间，几十双眼睛齐刷刷地朝云季修投去。
　　云季修十分不自在，抿紧唇，仰起头道：“我是警察没错，这人是我们正在追捕的贩毒嫌犯，如果你们是良好市民，就应该配合警察的工作。”
　　“良好市民？”男人轻笑出声，“警长先生觉得我们是良好市民吗？”
　　云季修聪明地道：“我希望是。”
　　“如果不是呢？”
　　“那，”云季修敛下眉，冷冷地道：“就要小心别有一天犯在我手里了！”
　　男人玩味地扬起了眉，“这位警官不怒而威，真让我们弟兄害怕，您的话，我受教了，不过，貌似现在是警官大人犯在我的手里吧？”
　　云季修一愣。
　　周围响起一阵哂笑。
　　“云副，这人好像不太好对付。”肖胜担忧地道。
　　“他不敢对我们怎么样的，”云季修不觉得这人会对警察动手，“外面不是还有我们的人吗？除非他们要把我们全队都抓了，那他惹的麻烦就更大了。”
　　他和肖胜的窃窃私语，男人都看在眼里，接过亮哥递给他的红酒，懒洋洋地啜饮着，道：“听说你们警察都有通天的本领，我很好奇，你打算怎么从我这里逃出去？”
　　肖胜忍不住了，提高了音量，道：“喂，不管你们在黑道的地位有多么高，我们可是警察，要走随时都可以走，难道你还要扣留我们吗？”
　　亮哥眯了眯眼，哼道：“警察？你们警察的纪律上哪条规定了你们可以随意闯进正常营业的店铺里乱来？”
　　“谁乱来了？”
　　“没乱来？拿着枪随便开火，把我们的供电系统破坏了，造成我们这么大的损失，这是你们的纪律允许的吗？”
　　肖胜哑口了。
　　他怎么知道随便一开枪就能正好打中那么重要的地方？
　　连绝清一直盯着云季修，听到他们的对话，才懒懒地将视线从他身上移到肖胜脸上，手里轻轻晃动着酒杯，状似不经意地问：“阿亮，我们有多少损失？”
　　尤亮道：“先别提今晚无法继续进行的生意损失至少上万，光是因为电力故障导致的线路问题，就能让我们损失几乎所有的琉璃灯盏，大哥，这些琉璃灯的损失，可远比今天的生意量大多了，我们三个月前刚装修上，还没捞回成本呢！”
　　听他说得这么夸张，肖胜愣了下，问道：“什么灯会需要这么大的成本？你唬谁啊？”
　　尤亮哼道：“我们用的可都是国外先进的酒吧设备，那些聚光灯都是用上等的琉璃灯纯手工镶嵌在内做成的。”
　　“到底多少钱？你们装了几只？大不了我们赔就是了。”
　　尤亮伸出一根食指，“一盏一百，美金，我们装了差不多三万多只吧，你要全赔吗？我们不接受欠条哦。”
　　肖胜傻眼，“你……你抢劫吗？”
　　尤亮板着脸道：“身为警察，讲话更应该要注意分寸，你哪只眼睛看到我们抢劫了？一盏一百美金，这可都是有发票为证的，要不要我出示给两位看看？”
　　肖胜满头黑线，讷讷地看了眼云季修。
　　云季修没给他回应，注意力都放在和他对视的连绝清身上，总觉得这酒吧大哥有点面熟，却想不起来是谁。
　　“还要请示上级吗？”尤亮嘲讽地扬着唇角问。
　　肖胜有些恼羞成怒，“你想怎么样？”
　　“怎么样？”尤亮嘿嘿笑道：“这得由我们大哥说了算。”
　　连绝清收回看着云季修的目光，淡淡地道：“你赔不起这个钱，我也不缺这个钱，倒是缺人在这里做个兼职。”
　　“兼职？”
　　连绝清放下酒杯，站起了身，噙着笑，缓缓走向云季修的方向，“我们这间酒吧的性质你该清楚吧？”
　　云季修挑眉，“你是说，同性恋酒吧的性质？”
　　“你果然知道。”连绝清轻笑，走到他面前，淡绿色的眼睛近距离地打量着他，“我这间酒吧，确实是只欢迎喜欢同性的男士们进入寻乐。”
　　一边说着，一边颇有兴致地围着他转着圈儿，走到了他身后，“为了给客人们提供相应需求的服务，我们有各种各样的职位，”故意贴近了他的耳边，低声道：“其中，包括MB。”
　　云季修绷直了身体，努力忽视掉他这充满挑/逗意味的动作，“什么是MB？”
　　~~~~~~~
　　让大家久等啦~~
　　这几天邻居有个23岁的儿子出了车祸，失去了年轻的生命，我妈妈在他家帮忙。亲戚舅公又去世了，家里人忙着两头跑，就剩我一个人带宝宝，实在抽不出空来码字，今天还是趁着宝宝睡着的这个小空当，把两天都没写完的这章补充完整了发上来，谢谢亲们的支持和等待~~
　　明天的一章会在下午三点发，不会迟到的~~
　　O（∩_∩）O~
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 23 【贞操不保？？】
　　章节字数：1800 更新时间：11-03-12 23:56
　　求收求票
　　~~~~~~~~~
　　“云副，MB就是牛郎……”肖胜捂嘴道。
　　云季修诧异地向他投去异样的一眼。
　　连绝清赞赏地拍拍肖胜的肩，“你真了解。”
　　两人显然的有色眼光让肖胜紧张起来，忙举高了双手道：“我只是听同事小兰提起过你们这间酒吧而已，我什么都不知道……”
　　连绝清不理会他的辩解，继续道：“我们的MB全部采取兼职制，来兼职的人也是形形色色的职业，有上班族，律师，老师，医生，学生等等，目前，唯独缺乏的，是警察。想象一下，如果MB穿着警察的制服在人前大跳艳舞，啧啧……那会是多么惹人心动的一幕~~”绿眸扫过云季修若隐若现的锁骨，唇角勾出一抹坏坏的笑意来。
　　肖胜打了个冷颤，心里头升起不好的预感，“你……你……你什么意思？”
　　连绝清撇过脸去看他，露出一个邪恶的微笑，就只差唇角再多两颗犬牙来吓人了，“只要你在我们酒吧免费担任半年的MB――当然要穿上性感的警服，那么，这三百多万美金的赔偿，我可以无视掉。”
　　“……”肖胜张大了嘴几乎合不拢，半晌，才结结巴巴起来，“你……你要我……在这里当牛郎？”
　　连绝清欣赏着云季修颈间因为紧绷而突起的鸡皮疙瘩，淡淡地道：“我们一般都用术语‘MB’来表示，这样比较没有歧视的意思。”
　　“我管你歧视不歧视！”肖胜跳了起来，“老子是男人，不可能会喜欢男人，也绝对不会给你当牛郎的！”
　　“那就没什么好说的了，赔三百万吧，”连绝清淡淡地道。
　　“我……我……我……”肖胜急了，话都说不全。
　　尤亮也从座位上站了起来，笑嘻嘻地靠近了，“大哥，就算他能答应，我们也要看看他是不是够格给我们工作才行啊。”
　　连绝清挑眉，“你要怎么看？”
　　尤亮嘿嘿笑得很暧/昧，“我给调教调教呗，如果真有这方面的潜力，我也好按照他的能力来分配工作。”
　　连绝清轻笑一声，随意挥了挥手，“交给你了。”
　　得到了他的同意，尤亮便搓着双手，不怀好意地朝着肖胜走近，“来啊，把他给我拉到调教室去！”
　　“是！”旁边两个手下应了声，上前来一人一边将他架住。
　　“你们要做什么？”肖胜吓得脸色大变，哇哇大叫起来。
　　尤亮指挥着手下，将尖叫着的肖胜生拉硬拽地拖进了角落的一个小门，“碰”的一声将他的尖叫声关在了里面。
　　云季修心里焦急万分，表面却还是镇定着，问道：“他想做什么？”
　　“你没听他说吗？调教调教啊，以后才能吸引住客人呢。”连绝清耸肩道。
　　云季修沉下脸，抿紧双唇，“你们好大的胆子，连警察也敢动？”
　　连绝清继续转着圈看他的全身，晶亮的双眼仿佛在盯着十分感兴趣的猎物般，“警察对于我，是酒吧急缺的MB，除此之外，什么也不是。”
　　他的眼神，让人很不安，云季修忍受着那种像是被人用眼睛视奸的反感，故作平静，“将他放出来，你要的赔偿，我会给你想办法。”
　　“三百多万美金，折合两千多万人民币，请问警官大人要怎么给我想办法？”连绝清转到他侧面，颇感兴趣地问。
　　“你到时候就只管收钱，你管我怎么来的？”
　　连绝清摇着头，道：“你是想先把同伴骗出来，然后再和我玩文字游戏吧？啧啧……你聪明，我可也不笨，到时候，威胁警察，可是罪上加罪，是吧？”
　　云季修嘲讽地道：“你也知道自己在威胁警察吗？”
　　就在两人你来我往的对峙时，调教室里突然传出了肖胜惊恐的尖叫：“啊~~~”
　　云季修一惊，已经顾不得故作镇定了，“里面在做什么？”
　　“不是说过了，调教啊~~”连绝清噗嗤一笑，将他的反应尽收眼底，“你尽管放心，一般情况下，直男遇到这种事，第一次的反应都是这样的，很快就会习惯的。”
　　“你们……真是一群变态！”云季修大感反感。
　　肖胜的声音又传来，断断续续：“住手……啊~~~~救命啊――求求你们，放过我吧，别这样~~~~受不了啦……云副，救我啊啊啊――――――”
　　云季修听得浑身起鸡皮疙瘩，偏偏又不知道肖胜在里面到底被怎么对待，自己被人用枪指着脑袋，想救他也没那能力。
　　难道……今天肖胜的贞操即将不保？？
　　~~~~~~
　　今晚七点半还有一更，重点哇~~~
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 24 【慢吞吞的吻】
　　章节字数：1890 更新时间：11-03-12 17:37
　　求收求票，再看文~~
　　~~~~~~~~
　　连绝清将他的焦急看在眼里，放肆的绿眸不放过他的每一次蹙眉和抿唇，缓缓地道：“其实，要救他也不难……”
　　云季修当然没那么笨，一听他这么说，便知这话还有下句，接口道：“放了他，什么条件你提。”
　　连绝清十分满意他的配合接话，轻点着头，问：“云副，云警官，是吧？”
　　“我是姓云。”
　　连绝清挑着眉，放肆的目光在云季修白皙清秀的蛋上，瘦削L的身形上，完完整整地溜了扇Γ唇角勾起邪旱奈⑿Γ凑近了他耳边，轻轻吹了口气。
　　“就用云警官的一夜，换赔一盏灯，直到赔完全部的数量，如何？”
　　云季修愣了，“那岂不是要我赔一辈子？”
　　“就是一辈子的游戏，你玩吗？”连绝清诱惑道：“时间是长了点儿，不过，好在只是游戏而已，警官也可以从中享受到乐趣的，绝不吃亏~~”
　　云季修沉下了脸，“你只要求他半年，却要求我这辈子都为你做事，我虽然救了他，岂不是要得不偿失？”
　　“NONONO……”连绝清轻晃着食指，“他的这半年，是要在所有客人面前完成任务，而你的这辈子，是只在我一人面前展现你的美丽，这可是截然不同的。”
　　他轻轻松松地说得暧/昧，却让云季修顿时又气又羞，“你这样的人……尽说些这么不知羞耻的话，真是变态到极点！”
　　连绝清倒也不恼，微笑着，退离了两步远的距离，看着他，“我很有耐心，等着云警官的考虑。”
　　两人的对话都放低了音量，因此没给别人听到，旁人只看到他们你来我往的唇舌交战，却不明白话里的意思。
　　云季修不愿看他得意的样子，干脆闭上了眼睛。
　　可是，越是要逼着自己冷静，耳边肖胜的尖声惨叫却越发清晰。
　　“云副……救命啊――他们的手段太人渣啦，竟然这样对我啊啊啊――”
　　他的每一句叫喊，都揪扯着云季修几近躁动的理智。
　　连绝清的声音再次传来：“我可以给你三天的适应时间，这三天后，允许你用一个星期时间筹款，如果能筹到，那么，我们之间的合作就只有这三天，如果筹不到……恐怕，就是上天注定我们要纠缠一辈子了。”
　　云季修握紧双拳，咬着牙，终于，点了下僵硬的颈脖。
　　连绝清满意地扬起了笑，“云警官真是爽快。”抬手拍了两下，“阿亮，将人放出来吧，不用调教了。”
　　几秒钟后，尤亮从调教室里走了出来，十分不解，“大哥，怎么了？里面那小子正在兴头上呢！”
　　连绝清只是简单地道：“将里面的那位请到拘禁室看着，好吃的，好喝的伺候着，上宾对待，三天后再放出来。”
　　“啊？”
　　“啊什么？还不快去？！”
　　~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~
　　那三天，如果可以的话，云季修真的很想要彻底忘记，因为，那是自己堕落着和连绝清纠缠不清的开始。
　　云季修坐着的士到了连绝清位于郊外的大型别墅门外，付了车钱，来到大门边按下门铃。
　　不一会儿，门卫前来应门，见到他，似乎一点也不意外，而且很是熟稔，“云先生，你来啦？大哥等你好一会儿了。”
　　云季修淡淡地点了下头，进门后，朝着连绝清的房间走去。
　　这间别墅他熟得很，五年来不知来过多少次了，连绝清一直坚持在自己的房间里和他见面，所以，既然门卫说他在等自己，那就肯定是在房间没错了。
　　站在房门前，伸手敲了两下门，听到里面传来声音“进来”，便推开门迈进。
　　连绝清似乎是刚洗好澡，腰间围着一条浴巾大喇喇地坐在床边，唇角含着一根烟，头发湿湿的垂在额前，这样的他，带着点感性，还有些狂野。
　　看到进来的云季修，他浮起一抹笑容，将烟放进床头柜上的烟灰缸里用力熄灭，伸手爬了爬湿发，“你来得比我预计的晚，我等不及了，就先洗了个澡。坐吧。”
　　云季修瞥了他一眼，走向离他最远的一张单人沙发上坐下，“这么早洗澡，还洗头，小心感冒，快些吹干吧。”
　　“你真关心我。”连绝清轻笑着，从床上站起来，走向他坐的沙发区，在另一边坐下，“先谈我们要谈的事吧。”
　　云季修敛下眉，轻轻地道：“我要知道皮条的下落。”
　　连绝清勾着唇角，知道自己赢了，“这个简单，不过，你知道的，我要先得到我的好处。”
　　云季修犹豫了一会儿，才慢吞吞地从位子上站起来，慢吞吞地走到他面前，慢吞吞地俯身弯腰，慢吞吞的，在他唇上印下自己的吻……
　　~~~~~~~~
　　下一章，绝对的更精彩~~哇咔咔
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 25 【疯狂的掠夺】
　　章节字数：1502 更新时间：11-03-18 12:55
　　这一吻，仿佛蜻蜓点水般，只停留了短暂的不到一秒时间，便匆匆地退开。
　　连绝清还没尝到那双唇的味道呢，他就已经收回了，心里十分不满，动作迅速地将他拉回了怀中，压低声音道：“难得你这么主动，我等了很久了，不许你逃开！”
　　云季修被他拉进怀中，失去了重心，整个人跌坐在他腿上，动作暧/昧，姿势撩人，双手没地方放，只能圈住他的颈项。
　　但他人很镇定，轻喘过后，便稳住了自己的身体，“曾经给我的承诺，你难道要打破吗？这样的你，叫我以后怎么信任？”
　　连绝清揽住他纤细的腰，薄唇亲昵地贴在他耳畔，道：“我这辈子做的最大的一件错事，就是向你做了那个承诺，明知道自己多么渴望你，明知道不能没有你的陪伴，那承诺简直就是对我自己的酷刑！修，我后悔了，这五年来，我无时无刻想要你回到我身边……”
　　云季修只是回了简单了几个字：“自作自受。”
　　“修……”连绝清深吸口气，道：“我已经为你守身如玉五年了，难道就不能可怜可怜我吗？”
　　云季修扬起唇角，语气依旧淡漠：“既然如此，你何不接着守身如玉？”
　　连绝清猛地收紧了双手，抱怨道：“修，你不公平！你对别人，总是和颜悦色，对我却这么狠心……修，我想你！”双唇不由分说地含住他圆润的耳垂，伸出舌尖轻舔。
　　云季修出乎意料地没有反抗，在连绝清看不到的地方，狭长的丹凤眼缓缓合上。
　　连绝清感觉到了他的顺从，大喜过望，试探着将唇移到他的脸上，轻轻舔抵着，来到了他渴望已久的红唇上。
　　云季修微启唇瓣，无言地接受着他，四唇相碰，两人情不自禁地轻喃了声，也不知是谁先探出了舌，一捕捉到对方的温暖，便瞬间勾缠在了一起。
　　如记忆中美好、甜蜜的芬芳，又充斥在了连绝清的唇间，他在心中感叹着，能重温这样的悸动，真好！
　　云季修怕是永远都无法知道吧，自己的唇有多么甜腻，多么柔润，让人含住了就不想放，抓牢了就想拥有一辈子。
　　贪婪的舌尖探过那芬芳小口中的每一处，才依依不舍地往下移，来到了白皙诱人的锁骨处。
　　连绝清用牙齿轻轻啃咬着那块突起的锁骨痕迹，耳边听着云季修情动的呢喃，仿若天籁之音。
　　他像被刺激到了般，手忍不住往下伸到两人身体贴合的位置，隔着衣料轻轻摩擦着云季修的下体。
　　“啊――”云季修打了个冷颤，顿时从情迷中醒了过来，第一反应便是伸手抓住他不规矩的手，冷下脸来，“做什么？”
　　“你会喜欢的。”连绝清灵巧的手也不知怎么就绕过了他的阻挠，来到了他身后的敏感处，在浑圆的股间来回轻抚。
　　云季修屏住了呼吸，显然对这种事十分生疏，对他的如此主动十分不满，“住手！你让我起来，今天的交易终止，我不要你的情报了！”
　　“晚了。”连绝清笑得不怀好意，“火都烧起来了，你想逃之夭夭？我同意，我外面守卫着的弟兄们也不会放你出去的！”
　　云季修警觉起来，“你设置了陷阱？”
　　“不然怎么套牢你？就是为了防止你逃跑，我不得不加派了人手，你进来容易，想要出去，除非先帮我把需求解决了！”
　　云季修低下头，果然看到了他正高竖起的欲/望，脸颊忍不住一红，恼怒道：“你……精虫过甚，跟我有什么关系？”
　　连绝清趁他没注意，用力一拽，便将他压在了沙发上，用自己修/长的身躯覆盖住他，简单地道：“皮条和他的同伙住在‘锦江花园'C区的地下室内，他至少会有两个月会躲在那里不会出来，你在那里可以找到他。”
　　云季修微微一愣，忘了反抗。
　　连绝清邪邪一笑，沉下身子，开始疯狂地掠夺他的美丽……
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 26 【只是交易】
　　章节字数：1900 更新时间：11-03-14 15:09
　　求收求票
　　票票是可以每天给的哦，拜托各位啦~~~O（∩_∩）O~
　　~~~~~~~~~~~~
　　或许是太久没有上/床的缘故，前后不过做了两次，云季修就累得连起床都没力气了。
　　到底是身体不堪忍受导致的疲倦，还是私心里也想趁机偷下懒？身为刑侦大队的队长，他多么希望是前者~~
　　他脑中清醒得很，上午的凶杀案，他还派了三个人赶往现场查看线索，自己则跑来找连绝清要情报，是便宜了这小子了。
　　不过，也不得不承认，如果是由他们自己来查，肯定会费时费力，搞不好等他们查出来，皮条他们也一个个的都死了。所以，牺牲了他一个人的身体，至少能换来案件的提前破解，这场交易，似乎他没有损失。
　　可是……为什么就是觉得这么憋屈呢？
　　又不是女人，上个床也没什么……反正，不是第一次了……
　　【我为你守身如玉五年……】
　　五年啊……这个笨蛋……
　　原本懊恼的神色在想起这句话后忍不住翘起了唇角，转过头，看了眼还将头深埋在他颈窝的男人。
　　连绝清察觉到了他的注视，微微抬起头与他对视，咧开一个大大的笑容，眨着眼睛挑/逗：“能让云警官满意吗？”
　　云季修立即收住笑，脸部线条有些僵硬，为了缓和尴尬，白了他一眼，单手将他推开，“只是个交易，你不用这么得意。”
　　连绝清黯了黯神情，身体成大字型地倒在了床上，咕哝道：“那么不解风情……”
　　云季修不理会他的自言自语，从床上坐起身子，也不在乎两人赤/身裸/体地面对着彼此，长腿跨了几步，便抓起散落在地上的衬衫，从里面掏出手机，拨弄了两下，抬头瞪他，“你把我手机关机了？”
　　“我们正在做好事，如果有人来打扰了，那不是很扫兴吗？”连绝清也不否认，侧过身，单手支撑着脑袋，另一手捂着嘴打了个大大的呵欠，一点歉疚之意都没有。
　　云季修沉下脸，“要是耽误了我的工作，我会要你好看！”
　　开口闭口都是工作，这让连绝清心里十分不爽，也跟着绷紧脸，冷冷地道：“你和我上床是个交易，这也是你的工作方式之一，我有权利让自己觉得舒服，你其它工作的进展，干我什么事？”
　　云季修的脸色更难看了，不再回视他，也不再开口，只是背着他默默地将衣服穿上。
　　手机响了起来，那是短信提示的声音，他掏出来看了下，好几条柳川打电话来的消息，随手便往回拨了，然后凑近耳边。
　　柳川很快便接起了，“云队？你手机怎么关机了？没电了么？”
　　“唔……”云季修敷衍地应了下，问道：“找我什么事？”
　　“我们上午从猫子的案发现场回来后，小李提议去审讯顺三，本来还以为又会碰钉子，结果顺三今天很快就全说了，包括是谁买通他们的，还有他们的整个作案经过，已经全部记录好。”
　　云季修一手握着手机，一手扣着胸前的衬衫扣子，听他说完，便接口道：“做得好！猫子那边有新发现吗？”
　　“提取到了一个重要指纹，与老黑他们几个人的都对不上，正在作分析。”
　　穿好衬衫，又拿来牛仔裤套上，“嗯，我马上回去，下午有新的行动，等着我回去，你们全都给我做好随时出去的准备。”
　　“是！”
　　“现在几点了？”
　　“下午两点半。”
　　“……”云季修一愣，将手机拿远些看了下上面的时间，两点三十三分。
　　他闭了闭眼，忍住想要回头瞪连绝清的冲动，深吸口气，道：“我不回警局了，你们准备好后，就在市区的’锦江花园‘门口等我，记住，不要弄出任何意外。”
　　“是！”
　　放回手机，他低头专心扣皮带。
　　突然，一双手从他身体两侧冒了出来，将他的腰紧紧圈住。
　　熟悉的热气随即贴上了他的后背，连绝清将头靠在他肩膀，低低地开口了：“对不起。”
　　云季修双手顿了顿，放缓了动作。
　　连绝清继续道：“我刚刚说那些话都是无心的，不是故意要惹你生气。”
　　云季修心里五味杂陈起来。
　　虽然一直都很努力地想要忽视，但是，连绝清面对自己的忍气吞声，他不可能一点都没有感觉。
　　如果他不是警察，如果他不是黑道大哥，或许，他们之间会更好相处吧……
　　“算了，没什么好计较的。”他淡淡地道，拍开连绝清的搁在他腰间的手。
　　拿起一旁的风衣随意套在身上，转身便要离开，可手一碰触到门把，却又犹豫了。
　　想了想，还是回过头道：“如果今天下午的行动顺利，晚上我在家里请你吃饭。”
　　连绝清有些讶然，但很快便扬起了笑，“好，我一定去。”
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 27 【租赁合同】
　　章节字数：1733 更新时间：11-03-18 13:04
　　从连绝清的别墅出来后，云季修匆匆打的赶到了“锦江花园”门外，随便在街边吃了碗面，便和开车赶来的柳川他们会合了。
　　“云队。”一起来的还有肖胜、林志武和一些穿着便服的干警。
　　云季修看了看他们的装扮，问道：“带了武器吗？”
　　柳川点点头，“已经按照你的吩咐，每个人都带了手枪和手铐。云队，我们在这里是要抓谁吗？”
　　云季修点头道：“我得到消息，皮条就藏在这里的地下室。”
　　“诶？”林志武吃了一惊，“藏在这里吗？难怪我们找不到！靠，耍警察的本事倒一流！”
　　云季修带头走进花园小区，和保安做了简单的交涉后，保安便自告奋勇地将他们带到了地下室内。
　　“这间地下室是谁的？”云季修问那保安。
　　“楼上一位住户的，前几年因为空着，物业觉得没什么用，就公开销售，谁先出价就给谁。”
　　“现在是出租还是自己用？”
　　“出租，半个月前租出去的。”
　　林志武凑前问道：“云队，你怎么知道这里的？”
　　“做梦梦到的。”云季修闷闷地回答。
　　“呃……”
　　“警察同志真爱开玩笑……”保安干笑道，停下了脚步，伸手指着车棚旁边一个地下阶梯道：“那就是入口，墙上有门铃，你们去按，里面问起了，就说是收煤气费的。”
　　“好，谢谢你了。”云季修打发走了保安，回头道：“柳川，你带两个人，堵着左边那个窗户，其他人跟着我去按门铃。”
　　“是。”
　　分配好后，柳川便带着两个人离开了，云季修带着剩下的人从正面上前。
　　他按下了墙上的门铃，然后侧耳倾听，直到好一会儿后，里面才响起声音：“谁呀？”
　　“收煤气的。”一名干警回答。
　　里面没声音，云季修耐心等待。
　　过了更长的时间，门才被人打开，探出一个瘦削的人来，朝着他们仔细地打量着，皱起了眉，“收个煤气而已，至于来五六个人吗？”
　　门边的林志武道：“少废话，叫什么名字？”
　　“收煤气费问名字做什么？”
　　“不问名字怎么对账单？”
　　那人瞪着他空空的手，问道：“账单呢？”
　　“……”
　　云季修一把推开林志武，上前冷冷地问：“你是花盆――张保，对吧？”
　　对方一愣，脸色蓦地一变，转身就要关门，却被早有准备的云季修一把揪住了手臂，另一只手捂住了嘴，用力往外拖。
　　同时，他朝林志武和其他人使眼色，他们立即冲了进去。
　　云季修将张保压倒在地，压低声音道：“我们是警察，现在怀疑你们和一宗命案有关，乖乖地跟我们回警局，并配合我们破案，否则，拒捕的罪行和谋杀一样重！”
　　张保脸色乍青，还想挣扎，却没想到这警察力气这么大，按住他纹丝不动，里面传出的惊叫声也让他知道同伴们都已经落网，只能耷拉着脑袋不再说话。
　　七个人押着一共三个嫌犯从地下室内走出，每人头上都被套上了头套。
　　花园小区外，几辆闻讯赶来的警车已经准备就绪，纷纷鸣着笛示意。
　　云季修正要让手下将人赶上车，却听到身后有人叫道：“警察同志！”
　　云季修回头一看，见是一位四十来岁的中年男人，身边还陪同着刚才那名保安，便站在远处等着他们开口。
　　“警察同志，”中年男人开口了，“我是那间地下室的拥有者，请问，这几位是犯了什么事？我的租赁合同还有效吗？”
　　云季修简单地道：“他们是一桩谋杀案的嫌犯，正藏身在你的地下室里，只要等审判书确定下来，你们的租赁合同就等同于作废，想要另出租也随你。”
　　“哦，好的，谢谢谢谢，不过……”中年那人面有难色地开口道：“刚才，这几名嫌犯还没戴头套时，我就站在旁边看到了，奇怪的是，他们并不是租我这地下室的人哪，我不认识他们。”
　　云季修一愣，“你是说，和你签租赁合同的人，不是这三个人？”
　　“是的。”
　　难道还有漏网之鱼？
　　云季修走到嫌犯面前，将头套一一取下，回头问道：“请仔细辨认。”
　　中年男人逐一看过，然后摇了摇头，“真不是他们。”
　　“那租房的人叫什么？”
　　“叫……尤亮。”
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 28 【“贱”都谈不上】
　　章节字数：1596 更新时间：11-03-16 15:01
　　云季修邀请他吃饭，这可是比在河里捞金子还要稀罕的事情，所以，这唯一的一次也就显得如此弥足珍贵。
　　连绝清特意将自己装扮得比往日更为帅气，赶早剪了个清爽的发型，戴上刚刚从商场取回的新品墨镜，剃掉今天刚冒出来的胡须，再穿上前两天特地从法国空运过来的名牌西服，还有意大利名牌皮鞋，干干净净、兴高采烈地开着车出门了。
　　短短半个小时不到的路程，他一边开车，一边给尤亮打了三个电话，每个电话都毫不例外地问：“你刚刚真觉得我的装扮无可挑剔？要是被修嫌弃了，老子抢你保险箱！”
　　“老大，你这个口头禅都说了十几年了，你烦不烦啊？”尤亮翻着白眼道：“要是被他嫌弃的话，你就让他来找我，我给你翻案！”
　　“这可是你说的！”
　　又听着尤亮再三保证后，连绝清才哼哼唧唧地挂了手机，正巧也已经到了云季修的住处。
　　停好车，拿着精心为云季修挑好的礼物――一支包装精美的派克钢笔，他哼着小调，朝着云季修的房间走去。
　　修一定等急了吧？一会儿一定给好好赔个礼，他竟然五点钟才来……
　　来到门前，他拉了拉西装领，清了清嗓子，这才抬手摁下门铃。
　　“叮咚。”
　　没反应。
　　“叮咚。”
　　还是没反应。
　　连绝清眨了眨眼，正要按第三下，眼尖地发现门并没有关上，而是被随手搁着。
　　他有些奇怪，云季修这么严谨的性格，应该不会连门都不锁才对。
　　想归想，他还是将门推开，走了进去，“修，你在里面吗？你门没关，我就自己进来了。”
　　房内没人回答，静悄悄一片。
　　“修？”关上门，在玄关处换好鞋，他纳闷地又换了一声，然后朝里走。
　　很快，便在客厅里看到了正坐在沙发上的云季修。
　　云季修很安静地坐着，十分安静，静静地在烟灰缸里拨弄着手中刚刚点燃的香烟，嘴唇紧抿着，没有吸过的痕迹，就只是在拨弄着香烟，似乎那个动作就是为了让手指有些事干。
　　这样的云季修，有一种让人心疼的无所适从的感觉。
　　不知为什么，连绝清看到这幅场景，没来由地从心底里冒出了一种心虚。
　　他小心翼翼地上前，在侧边沙发上坐下，然后俯身将手中的派克笔刚在他面前，“修？我来赴约了。”
　　云季修缓缓直起身，看都不看那派克笔一眼，将烟叼在唇边，浅浅地吸了一口，“玩弄人，是不是很好玩？”
　　“……啊？”连绝清是丈二和尚摸不着头脑，不明白他为什么突然这么问。
　　云季修指了指摆放在茶几上的一份文件，轻声道：“看看吧。”
　　连绝清将文件拿起细看，开始倒没什么，看到最后的落款时，“尤亮”两个人，让他的心里一个激灵，不好的预感自心底升起。
　　“皮条是被你窝藏起来的？”云季修淡淡地问。
　　连绝清没有开口。
　　“你为他找了住处，让尤亮出面代替他签署了租赁合同，让他藏匿在那里，然后像个局外人一样，看着我像只没头的苍蝇一样乱窜，有最新的情报也不告诉我，而在我实在没辙的时候，放诱饵诱惑我，吸引我主动找上你，用自己的身体换取情报，好满足你的淫/欲……”
　　连绝清脸上渗出冷汗。
　　“看着我被动地挣扎着，又主动地投向你的怀里，你心里，在偷笑吧？”
　　连绝清在心里摇着头，想要告诉他，不是的，他向来把他放在心里最重要的位置，怎么会笑他？怎么会……
　　“我云季修再贱，也不会随便找个人上床，”云季修的口气依然轻轻的，“可是，你却让我觉得，自己已经连’贱‘这个字，都谈不上了……”
　　连绝清握着合同的手蓦地收紧，纸张在手中皱成了一团。
　　他想要说话，为自己辩解，可是却出不了口。
　　是他一不小心就践踏了这个有着强烈自尊心男人的自尊。
　　云季修将烟熄灭在烟灰缸内，“我累了，你走吧。”
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 29 【生日快乐】
　　章节字数：1849 更新时间：11-03-17 15:07
　　谋杀案终于告一段落，真正的幕后嫌犯已经抓获，被判刑十五年，皮条等三人是从犯，判刑十年，顺三揭发有功，被判刑三年。
　　审判出了结果，队里的几个人这才放下了一直紧绷着的心，将人犯送往了看守所，便兴致勃勃地商议着去哪里放松下。
　　面对他们的邀请，云季修则淡淡地道：“你们去玩吧，我还有别的事情，也顺便送小珍回去。”
　　小珍是顺三已经怀孕了的女朋友，今天含着泪来听审判，并且一路伴随着将顺三送到看守所，刚刚两人上演了一出“送郎君”的戏码，把小田感动得无与伦比。
　　送回了小珍，云季修却没有直接回住处，而是开车来到了郊外的公墓。
　　停好车，捧着在路上买的一束白菊花，他缓缓地走在公墓的石阶上，低垂着头，面无表情。
　　第一百三十三层阶梯，就是他要拜祭的人的墓之所在，他停下脚步，抬起头，朝着墓碑的方向看去。
　　他以为，他是唯一会来祭拜的人，没想到，早就已经有一抹人影站在那里了。
　　呼呼的风，在耳边刮着，云季修却感觉不到冷意，双眸淡淡地，看着那抹修/长的人影，披着皮大衣，在给墓主人行礼。
　　三礼毕，男人站直身体，似乎是察觉到了这边的注视，回过头来。
　　四目相对，男人摘掉了墨镜，露出了一双淡绿色的眼眸，“修，你来了？”
　　云季修没有回话，慢吞吞地抬腿走向墓碑前，站在他身边，弯下腰，将手中的白菊花放在墓前。
　　那里已经有了一束菊花，还有一些水果和酒水，想的比他周到多了。
　　他伸手扫了扫墓前的一些野草，淡淡地道：“很少会有人来看他，难得你有这份心。”
　　连绝清也俯下身，和他一起做着清扫的工作，接口道：“其实，我每年都有来……”
　　云季修的手顿了顿，“我都不知道。”
　　“怕你说我爱表现，所以都特地在你离开后才来。”
　　“那今天为什么在这里等我？”
　　连绝清低声道：“还不是因为你一生气又是好几天不理我么？”哀怨的口气，竟有些撒娇的成分。
　　云季修勾起唇角，露出一个淡淡的微笑，抬头看着墓碑前那张帅气的照片。
　　照片里的男人，面目端正，目光深邃，一脸英气，可惜，人已不再。
　　“还有酒吗？”他问。
　　“我带了两瓶，怎么？”
　　“全都给他喝了？”
　　连绝清咧嘴笑了，“还留着一瓶，知道你要来，所以等着你。”
　　云季修动手将花和水果放到一边，道：“我们三个人一起喝吧。”
　　“好啊。”云季修主动示好，就说明已经不再介怀了，连绝清十分欣喜，拿出还剩下的一瓶红酒，将刚才敬给墓主人的三个酒杯都清空，再倒上满满的。
　　云季修端起一杯，对墓主人道：“文鉴，生日快乐。”然后，将酒倒在了墓前的小空地上。
　　今天，是文鉴的生日，也是他的忌日。
　　连绝清将另外两杯端起，递了一杯给他，两人碰了下杯，轻声道：“修，你也生日快乐。”
　　今天，也是云季修的生日。
　　“谢谢。”云季修将酒一口喝完。
　　连绝清为三个酒杯再次倒满酒，一脸认真的样子，云季修看的不由莞尔，好笑地问：“我说，你不会也是今天生日吧？”
　　连绝清放下酒瓶，回笑道：“那倒不是，今天有你们两个寿星就够了，我何必掺和进来？”喝下手中的第二杯酒，才状似不经意地道：“我的生日是下个星期三。”
　　“告诉我干吗？想收礼物？”云季修晃动着手中的酒杯，笑着问。
　　“这可不敢。”连绝清想起什么来，忙从怀中掏出了那天被他退回的派克笔，道：“呃……给你的生日礼物，虽然那天你不要……如果你已经不生我的气了的话……”
　　云季修微微一笑，伸手将派克笔接过，道：“生什么气啊？我没那么小气。更何况，一支派克笔价值上万呢，你都舍得这么大手笔了，我何必要和礼物过不去？”
　　知道他是真的没气了，连绝清这才放下了心里的石头，“太好了，我还以为……”
　　“都是男人，反正，你也不是第一次上我……”云季修低头把玩着派克笔，淡淡地道。
　　说得这么明目张胆，连绝清反倒有些尴尬，讷讷地道：“不是第一次，也希望不是最后一次。”
　　“你说什么？”
　　“没什么……”
　　云季修转移话题道：“文鉴有个妹妹，你知道吧？”
　　连绝清摇头，“没听你说过。”
　　“一直寄养在乡下，我也没见过，今年也该十九了，哪天我们去看看吧。”
　　“好。”
　　遵命，警官！ 卷一 chapter 30 【文妹妹】
　　章节字数：1425 更新时间：11-03-18 15:03
　　求收求票
　　今晚还有一更
　　下个月本文要参赛哦，亲们如果有橄榄枝的，到时表忘了给偶支持下哈~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　周末早上，云季修还在睡梦中，却被一阵门铃声吵醒了。
　　他睡眼惺忪地支起上半身，有些迷糊，转头看了眼床头柜上的闹钟，才六点半。
　　这么一大早，谁会那么不识相跑来打扰别人的睡眠？
　　连绝清？
　　上一个周末，就是他死皮赖脸地把自己拉去打网球的~~
　　想到这里，他沉下脸，对连绝清这么烦人的举动十分不悦，想也不想，拿起一旁的手机，按下一串号码。
　　手机里响起一阵音乐后，没一会儿便被接起，连绝清满含睡意的声音传进他耳边：“修？这么早什么事？”
　　门外不是他吗？
　　云季修有些讶异，“门外有人按门铃，我还以为是你那么无聊。”
　　“有人按门铃？”连绝清喃喃地重复了一句，脑中很快便清醒了过来，“是谁？”
　　“我要是知道的话，还会怀疑是你吗？”云季修没好气地道，“既然不是你，那你继续睡吧，我去开门了。”
　　说完，不给连绝清继续问的机会，便将手机挂了，随便套了件外套便下床去开门。
　　门铃一直在持续被按中，似乎门外的人十分急切。
　　云季修皱着眉头上前将门打开，出乎意料，门外竟然站着一个年轻女孩。
　　女孩长着一双大大的眼睛，小巧的鼻，黝黑的皮肤，半长的头发炸成马尾垂在脑后，穿着一件绿色碎花衬衫，外面是一件咖啡色的小马甲，下身简单的蓝色牛仔裤，和白色的帆布鞋。
　　旁边还有她的两个行李袋。
　　她……是谁？
　　女孩见到他，双眼一亮，脸上浮现一抹莫名的红晕，话语因为有些紧张而结巴了，“你……你就是云大哥吗？”
　　云季修诧异于这女孩认识自己，可自己却从未见过她，不禁上下多看了她几眼，“你是谁？”
　　“我叫文书君，文鉴是我哥哥，你……认识我哥哥吧？”女孩一脸期待地问，希望自己没找错人。
　　云季修一愣，“你是文鉴的妹妹？”
　　“是啊是啊。”文书君吐了口气道：“我果然没找错啊！城里这么大，我第一次来，真怕迷路了，还好还好。”
　　云季修还在怔愣当中，低头看着女孩，一脸不敢置信。
　　昨天才刚刚和连绝清提起过这个女孩，怎么她今天就来了？
　　“那个……”文书君有些纳闷地指了指门铃，讷讷地道：“我只是轻轻按了一下，为什么你家的门铃一直持续到现在都在叫呢？”
　　云季修回过神来，听到她的话，随意看了眼她指的方向，淡淡地道：“你按门铃的时候，把门铃的按钮按得嵌在里面了……”伸手将门铃恢复原状。
　　“啊……”文书君不好意思地吐了吐舌头，轻声道着歉。
　　云季修微微一笑，道：“先进来坐吧，我帮你把行李拿进来。”
　　文书君一路好奇地看着房内的摆设，走进了客厅，看到柔软的沙发，惊呼了一声，便跑上前，将自己重重地抛进了沙发里，“哗，好舒服啊~~”
　　云季修对她的举动莞尔一笑，将行李放在角落，道：“你先坐会儿，我去洗个脸。”
　　文书君忙正襟危坐，“对不起，一大早就把你吵醒了。”
　　“没事。”云季修笑了笑，便走进洗手间去了。
　　文书君看着他的背影消失在洗手间门口，大大的双眼闪现着爱慕之情，“哥哥的朋友真是好人啊，人这么好，一定会好好照顾我的！”
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 31 【久远的记忆】
　　章节字数：1647 更新时间：11-03-18 19:33
　　云季修洗漱好换好衣后，才从房间里走出来，见到文书君正坐在沙发上看电视，拿着遥控器不断地调台，脸上是一派兴奋。
　　见到他出来，她一脸开心地道：“云大哥，你们城里人的电视真多台啊！我们乡下的电视台才八个，还没按过瘾就没了……”
　　云季修哭笑不得，轻咳了咳，问道：“你还没吃早餐吧？我给你弄点吃的。”
　　“好，我吃什么都好。”
　　“面条可以吗？”
　　“可以。”
　　云季修走进厨房开始忙碌起来。
　　刚切好青菜，就听到门边传来文书君好奇的声音：“云大哥，你真会下厨啊？”
　　“简单的会做一点。”
　　“已经很不错了呢！我们乡下的男人个个都懒得要命，一回到家就只管吃饭，很少会下厨的呢！”文书君对他的崇拜又多了几分，“云大哥真是好男人……”
　　这么被女孩子夸，云季修总觉得不自在，忙道：“厨房油烟大，你到客厅里去等吧。”
　　“没事，我闻惯油烟味了。”文书君反而走了进来，好奇地看着他的动作。
　　云季修无奈，只能接受她待在旁边的事实，认真下面。
　　两个人这么沉默着，有点尴尬，不知她会不会，总之，他会。
　　所以，不得不找话题，“呃……书君，你怎么会来找我？你认识我吗？”
　　“我看过你的照片，”文书君兴奋地道，宝贝似地从口袋里掏出一张照片，递到他面前，“这是哥哥好几年前给我看过的照片哦！”
　　云季修看了眼，有些愣神，那是五年前，他和文鉴合力破获一件重大走私案后，在庆功宴上被人无意中拍下的一张合影。
　　照片中的两个人笑得毫无芥蒂，文鉴将手搭在他的肩膀上，另一手不知指向何方，好像在示意他去看，而他，则双手环抱胸地看过去……
　　久远的记忆，瞬间涌上了他的心头，让他脑中一片茫然。
　　“云大哥！”文书君推了推他，提醒道：“面都快糊了！”
　　云季修回过神来，手忙脚乱地将开水中的面捞起，夹到另一边已经烧开的锅里，以修饰自己有些慌乱的心。
　　“你哥哥……有和你说过我吗？”
　　“有啊，他和我说过你是他最好的朋友，工作时默契十足，生活上就像兄弟……”说着说着，文书君的声音变得有些哽咽，“可惜……哥哥不能再和你一起了……”
　　云季修沉默着拨动着锅里的面条，听到旁边女孩的哭声，让他的心里也跟着揪紧，忍不住伸手摸了摸她的头发，“别哭了，他在天上看着你，你伤心，他也会伤心的。”
　　煮好面条，两人将面条端到饭桌上，边吃边聊着。
　　“云大哥，你的手艺真好，煮的面条太好吃了，比我姑姑煮的还好吃！”文书君口齿不清地叫道，嘴里满是面条。
　　云季修轻声道：“慢慢吃，锅里还有。”
　　文书君满足地吃着，云季修却没什么食欲，看着坐在对面的女孩，那五官确实有几分像文鉴，心里不仅泛起酸酸的感觉。
　　文书君又问道：“云大哥，你还当警察吧？”
　　云季修轻点了点头。
　　“如果我哥哥还在，肯定也还是一名警察，”文书君咧嘴一笑，道：“其实，我也想像我哥一样当警察，还打算过要考警校，可是，我哥不同意，他老说女孩子当警察就等于葬送了青春~~难道警察里都没有女孩子么？”
　　云季修笑笑，道：“有是有，不过出警的比较少，一般都是做后勤的。”
　　文书君眨眨眼，显然不是很明白，“后勤……就是跟在你们后面，工作要很勤奋的那种吗？”
　　云季修忍俊不禁，转移了话题，“你来找我，有事么？”
　　“有啊。”文书君放下了碗筷，一本正经地道：“我辍学了，想到城里来找工作，没什么人认识，就想起以前哥哥说过，他最好的朋友在这里，所以，我就来找你了！”
　　~~~~~~~~~
　　前几天有亲提出看不出到底谁攻谁受，让我突然想做一个好玩的调查，看看读者亲亲们支持哪种情况，是支持连绝清攻，还是云季修攻，还是反攻，还是互攻？HOHO~~请到正文和留言区中间那里投票哦~~~
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 32 【文鉴的妹妹】
　　章节字数：1698 更新时间：11-03-20 15:36
　　求收求票
　　这几天因为私人原因，会将更文暂时更改为两天一更，每更的时间都将在下午三点，维持大约一个星期左右，过后会恢复，谢谢支持~~
　　四月份本文会参赛，请有橄榄枝的亲们多多支持~~
　　~~~~~~~~~~~~~
　　文书君的话让云季修愣了，“你辍学了，要来找工作？”
　　“是啊，”文书君笑得有些腼腆，“虽然我哥哥留给我不少钱，但是，我总不能一直用他的钱，直到用完吧？那可是我哥哥努力工作省下来的，还有……他走后所得到的赔偿金……”她的声音逐渐变小了。
　　云季修皱了皱眉，手中的筷子在面条里随意拨了拨，突然发现自己没了胃口，轻叹口气，将筷子放下，从一旁抽来两张纸巾递给她，道：“文鉴的钱留给你，就是想让你好好学习，你不该辍学。”
　　“你不用劝我了，”文书君接过纸巾，胡乱在脸上抹了抹，挤出一抹笑容来，“我姑姑已经劝了我很多了，我自己呢，也想了很多，如果不是彻底想通了，我也不会从学校里出来，到这里来找你。”
　　她这么一说，云季修倒也不知该说什么了，只能顺着她的意思问道：“那你想找什么工作？”
　　“这个问题……”文书君睁着大眼看着她，道：“其实我也想问问你，你觉得我能做什么？”
　　“……”云季修有些无语，“你应该还在读高三吧？”
　　“嗯嗯……”文书君点了点头，“明年高考呢，反正我不想读大学，还不如提前离开学校，免得浪费钱。”
　　“可是，现在的社会，你没有个好的专业，很难找到好的工作。”
　　“我不在乎差一点的，苦活累活我也可以干。”
　　“你又不缺钱，为什么要这么委屈自己？”云季修纳闷了。
　　文书君垂下头，道：“因为，我想证明自己的能力，我是哥哥的妹妹，哥哥是个英雄警察，我可不希望自己是个没用的女孩。”
　　云季修怔愣了，心里颇不是滋味地看着她的头顶，忍不住，伸出手去摸了摸，给予无言的安慰。
　　文书君抬起头，双眼中充满了希望，“云大哥，你能帮我找一份工作吗？如果你不嫌弃，我给你做’跟在后面，要很勤奋‘的后勤也可以的！”
　　“这个……”云季修尴尬地收回了手，“我……”
　　适时响起的门铃声打断了他的话，让他松了口气，“我去开门。”便起身朝玄关走去。
　　打开门，看到拧着眉的连绝清正站在外面，他诧异地问：“你怎么来了？”
　　“一大早就有人来你这里打扰你的睡眠，我不放心，过来看看。”连绝清朝他背后探了探头，问道：“谁在里面？”
　　云季修侧开身子让他进去，将门关好，才道：“一个你很难想象得到的人，在餐桌上。”
　　连绝清顿了顿，回头看了他一眼，加快了换鞋的速度，大跨步便走向餐厅。
　　“云大哥，是谁呀？”文书君也正好奇地探出头来。
　　两人就这么几乎撞在一起了。
　　还好连绝清反应快，后退了一步，神情僵了僵，低头瞪着这个突然出现的女孩。
　　文书君惊呼了一声，稳住自己的身子，抬头看着他，忽然地就这么呆住了。
　　啊啊啊……好……好帅啊～～～
　　两颗粉红的桃心差点就要蹦出她的眼眶。
　　“云、大、哥？”连绝清咬着牙，回头瞪向若无其事般走过来的云季修，“她是谁？”
　　“云大哥，”文书君双手交握在胸前，爱慕的眼睛直盯着连绝清，“他是谁？？”
　　云季修斜靠在墙边，双手环抱胸，看着沉着一张臭脸的连绝清，懒洋洋地道：“他呀？也是你哥的朋友，连绝清。”
　　“你也是我哥哥的朋友？”文书君的眼中又添加了一层崇拜，“你也是警察吗？”
　　听到云季修这么介绍他，连绝清愣了，后退了两步，一把将置身事外的云季修拉到了一边，低声问：“她到底是谁？”
　　“你猜。”云季修噙着淡淡的笑，发现逗他还是蛮好玩的。
　　连绝清低吼道：“我猜不到！快告诉我，她是谁？”
　　云季修回头看了眼文书君，后者对他露出一个甜甜的微笑，他才轻笑一声，低声回答：“文鉴的妹妹，文书君。”
　　连绝清傻了，“她……就是文鉴的妹妹？！”
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 33 【久违的昵称】
　　章节字数：1942 更新时间：11-03-22 15:03
　　求收求票
　　《凤弑天下》又开始更新了，求收藏~~~
　　~~~~~~~~~~~
　　连绝清不敢置信地看着眼前陌生又熟悉的女孩，忍不住地一次又一次上下打量着。
　　文书君被他打量得不好意思了，低着头一句话也不敢说。
　　云季修难得见到连绝清这么惊愣的反应，也不知怎的，心情大好，露出了久违的惬意微笑，从冰箱里拿了两罐啤酒，一罐递给他，另一罐自己开了，喝了一口，坐在他旁边，“小君，你和你哥哥长得倒是挺像的。”
　　文书君脸红了，小小声地道：“他……他们都这么说。”
　　云季修眯了眯眼，发现了她脸红的小秘密，看了眼身旁的连绝清，见他还傻愣愣地看着对方，心里突然沉了沉，随即又露出了微笑，道：“其实，你让我给你找工作，可真是为难我了，我只是个刑警，对于找工作可是一窍不通。这位连大哥可不一样，他经营的业务遍及多个行业，随便帮你安插一个职位，那可是小事一桩，对吧？”
　　云季修用手肘推了推连绝清的手臂，朝他暗中使了下眼色，无声地提醒：她可是文鉴的妹妹。
　　连绝清抿着唇，道：“你今天话真多！”
　　云季修的笑僵在了唇边。
　　“真的吗？”文书君燃起希望，抬头看着连绝清，“连大哥能帮我找到工作？”
　　连绝清转开了双眼，瞪着云季修，问道：“我能帮她找什么工作？”
　　“你的公司不是刚刚上市吗？应该缺个秘书帮你安排行程吧？”云季修“建议”道。
　　秘书……文书君心怦怦跳起来，因为电视里演的秘书一般都能和老板发生一段暧／昧不清的办公室恋情，如果她成了连大哥的秘书，按照常理，两个人应该……
　　“不行，”连绝清想也不想便拒绝了，“我并不常呆在公司里，事情都是尤亮给我处理的，我要秘书做什么？”
　　“那……就在你的别墅当个女管家？”
　　女管家？别墅？？啊啊啊……孤男寡女，共处一室……
　　“更不行，我那别墅里男人那么多，多了她一个女孩子，很多事都不方便。”
　　又不行……
　　文书君又失望了，但这回，她注意到了连绝清脸上一抹十分不自在的神情，她也不是笨蛋，下意识地看了看他旁边一直在暗示他的云季修，总觉得这两人之间在交涉什么……
　　“云大哥，连大哥，是不是我给你们添麻烦了？”她期期艾艾地问。
　　云季修和连绝清对视了一眼，安抚道：“你别多想，找工作的事情，确实挺难的，我们一定帮你想办法。”
　　他推了推连绝清，后者也跟着附和：“是啊是啊……”
　　“我们先谈一下，一会儿给你答复吧。”云季修站起身，一把抓起连绝清，推推搡搡地进了房间，关上房门。
　　“你怎么了？”云季修回头问道，“难道你不想帮她吗？帮了她，就等于是帮了文鉴。”
　　连绝清闷闷地走到床边坐下，低着头道：“我也不知怎么了，我一看到她，我就想到当年的文鉴。”
　　云季修不甚在意地道：“这很正常啊，我也会想到，她和文鉴长得很像。”
　　“我不是这个意思，”连绝清烦躁地道：“我是直接就想到了文鉴的死！”
　　云季修一愣。
　　“我还以为自己忘了，”连绝清自嘲地道：“文鉴是因为我才死的。”
　　“别说了！”云季修沉下脸，走上前，抓起了连绝清的衣襟，道：“文鉴的死，与你无关，我说过很多次了。”
　　连绝清推开他的手，冷冷地道：“如果你真这么认为，那为什么这几年来你对我的态度，就像是我害死了他一样？”
　　云季修哑口了，讷讷地缩回了手，撇开脸，“你……你在说什么？”
　　连绝清黯了黯双眸，蓦地伸手，将他拉到了床上，翻身覆上，恼怒地道：“我让你知道我在说什么！”
　　云季修慌忙要推开他，“清，别……”
　　连绝清猛地顿住了动作，绿眸瞬也不瞬地看着他，突地，浮现了一抹笑，亲昵地凑在他耳畔，道：“修，久违的昵称，我终于又等回来了……”
　　云季修一怔，似乎是想不到自己竟然会脱口而出，紧咬着下唇，白皙的脸色更显苍白，“我……我只是想说，文鉴的死，与你无关，你不用这么愧疚……”
　　“我在乎的不是文鉴的死因，”连绝清深吸口气，认真地看着他，道：“我在乎的，是因为他的死而对我疏远的你。”
　　“疏远……”云季修试图要挣扎起来，“我没有，我只是……只是……无法面对，文鉴的死，我也是有责任的，是我把他牵扯进去的……”
　　连绝清的绿眸晶亮了起来，“既然如此，你就没有理由来拒绝我。”
　　云季修揪紧他衣襟的手紧了紧，又松了松，又再次揪紧……
　　“想要我帮他妹妹找工作，那就向我证明你的诚意。”连绝清眯起了眼，炽热的嘴唇含住了他紧咬的牙关……
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 34 【得寸进尺】
　　章节字数：1612 更新时间：11-03-24 15:04
　　【望天】投票调查的结果竟然一边倒地支持小清清攻啊啊啊……
　　~~~~~~~~~~~~
　　连绝清和云季修进了房间后，很久都没再出来，这让在客厅里等待了很久的文书君极为不安。
　　她不时抬头看墙上的时钟，已经过去一个小时了，那两位大哥到底在里面干什么呢？只是对于怎么帮她找工作的问题，就这么困扰他们么？
　　踌躇了很久，她终于鼓起勇气，来到房门外，探头贴在门上，想要听听里面的声音。
　　不知是门的隔音效果好，还是那里面的声音被克制住了，她只是听到一种像是人的声音，但又不像说话声的动静，不由得纳闷了。
　　里面是在交谈，还是在打架？
　　她小心翼翼地敲了敲门，道：“呃……云大哥，连大哥，你们商量好了吗？”
　　房内，正交缠在一起的两具身影蓦地止住了动作。
　　“该死，我怎么把她给忘了……”连绝清低声咒骂。
　　“呃……快起来……都已经两次了，够了吧？”云季修红着脸，推着他道。
　　连绝清纹丝不动，没好气地道：“我阳／痿是小事，难道你也想阳／痿？”十分不满地，继续两人亲密的纠缠。
　　“啊……”云季修轻呼出声，用力揪住他的头发，白皙的脸颊淌着汗水，眼中是一片迷茫，“那……那就快点结束……”
　　门外的文书君得不到回应，又开口了：“如果你们实在很为难，那也没关系啦，我可以自己试着找工作的。”
　　云季修握起拳头敲连绝清的肩头，“喂……你是不是帮她解决一下工作的事情？”
　　连绝清对于他在这种时刻还能想着别人的事情十分不悦，转了转眼珠，又坏笑道：“如果我可以解决，可以得到什么好处？”
　　“你怎么什么事情都要好处？”云季修翻了个白眼。
　　连绝清轻哼道：“我可是生意人，不论做什么都要看利益是否值得我这么做。你说呀，我能得到什么？”
　　云季修皱了皱眉，道：“你想要什么？”
　　连绝清嘴角咧得更大了，凑近了他耳边，亲昵地道：“从今以后，不管什么时候，什么地方，只要我想吻你，你都不能拒绝，怎么样？”
　　云季修不禁气结，“你别太得寸进尺了！”
　　连绝清满脸无所谓，只是加快了身体契合的速度，轻笑道：“就看你的牺牲程度了。”
　　“连大哥？云大哥？”门外的文书君委屈得都快哽咽了，“你们是不是吵架了？对不起，我……我……这就离开好了……”
　　“等等！”云季修出声叫道，狠狠地瞪了连绝清一眼，示意他停下动作。
　　连绝清再次停顿了两人的纠缠，知道自己赢了，乖乖地合作。
　　“人前我可不答应！”云季修恼怒地道。
　　连绝清点头，皮皮地道：“我也不会答应的。”
　　云季修这才清了清嗓子，扬声叫道：“小君，我们商量有结果了，连大哥会给你解决工作的事情，你……先在外面等会儿，我们很快就会出去的……”说完这句话，脸已经红得跟什么似的了。
　　连绝清很乐，乐得就像是得到了全世界最高的奖项般，嘴角那抹贼笑，看在某人眼里，极其碍眼。
　　虽说是“很快就会出去”，但云季修和连绝清还是在房间里又磨了半个多小时，才慢吞吞地从房间内走出。
　　文书君规规矩矩地坐在沙发上，眼巴巴地看着他们俩出来，视线从先走出来的精神很好的连绝清身上，转到跟在他后面出来的低垂着头的云季修身上，斟酌着两人的心情如何。
　　云季修从房间出来，一言不发，直接又转到洗手间去了，还“碰”的一声将门关了。
　　连绝清则大大方方地走到她对面的沙发上坐下，带着比刚才温和多了的笑容，说道：“我和修商量好了，关于你要找工作的事情，我会帮你找份合适的。”
　　文书君双眼一亮，“真的么？”
　　连绝清点头，“我从不乱保证。”
　　文书君又将双手交握在胸前，还是那副崇拜加爱慕的眼神，“你果然也是哥哥的好朋友！”
　　“……”
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 35 【特殊下厨】
　　章节字数：1817 更新时间：11-03-26 15:06
　　求收求票
　　四月份本文就要参赛了，请亲们为我准备橄榄枝哦~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~
　　云季修坐在客厅里，手里拿着电视遥控器，有一下没一下地转换着电视台，但是心思却一直没放在上面。
　　发现自己实在无法将注意力放在电视上，他轻叹口气，放下了遥控器，起身走到厨房门边，看着在里面忙着切菜的文书君，忍不住道：“小君，其实，我们真的可以去外面吃的。”
　　“为什么要去外面吃？”文书君回头看了他一眼，道：“外面的东西又贵又不卫生，出去还麻烦呢，在家里吃就省事多了，再说，我都已经在切菜了，你就等着吃吧！”
　　云季修有些无语，心里想着，你这样也不省钱多少啊～～
　　淡淡地瞟了一眼地上堆着的瓶瓶罐罐和条条袋袋，因为自己平时并不常开火，他这厨房里也就摆放着小瓶的食用油，盐，醋，几颗鸡蛋，偌大的冰箱里放的最多的就是啤酒，可文书君却坚持要为他下厨做菜，刚刚下班的时候硬拉着他去逛超市，买回了大罐食用油，酱油，糖，味精，胡椒，除了准备在今晚吃的菜外，还有两斤牛肉，两斤虾，三棵大白菜，一整排鸡蛋，一斤的葱（谁会这样买葱的么？＝＝｜｜｜），姜，蒜，百斤重的大米袋，说是可以日后备用，还买了一大一小两个锅，一整套的餐具，要不是他坚持说自己家里不需要，她还想重新为他买个煤气炉～～
　　将视线从地上转到流理台上，小女孩正忙着将削好的茄子放在烧沸的开水里棹，略显黝黑的秀气脸蛋上冒出了汗滴，他不禁放柔了眼眸，心里说不感动是不可能的，“我来给你帮忙吧。”
　　“不用不用～～”文书君叫道：“说好了是我要下厨做给你们吃嘛～～我一个人可以的，在姑姑家都是我做，我习惯了。”回头朝他咧嘴一笑，“你坐着等吃就好了。”
　　云季修想要进去帮忙的，但看到地上摆放得乱七八糟的购物袋，只好打住了步伐，蹲下身子将购物袋整理好。
　　“云大哥，你对于吃东西是不是很随便啊？”文书君问道，“你的厨房里除了泡面和鸡蛋，什么也没有，难道你都是在外面吃的？”
　　“嗯，”云季修回道：“我只有一个人，做菜很麻烦，在外面吃比较方便。”
　　“难怪你这么瘦，外面的东西都没什么营养的～～”文书君一边翻炒着锅里的牛肉，一边道，“以后你的三餐都由我来负责吧，保证在最短的时间内把你吃的白白胖胖！”她嘻嘻笑道。
　　云季修轻咳了下，道：“你想吃什么就弄吧，我都无所谓的。”
　　“我可是为你弄的呀！”文书君撅起了嘴，对他的态度不以为然，将烧好的牛肉盛在盘子里，端给他，“这盘好了，端出去吧。”
　　云季修接过盘子，走到餐桌将盘子放上。
　　门铃响了，文书君从厨房里探出头来，兴奋地道：“肯定是连大哥来了，云大哥你快去开门！”
　　云季修顿了顿，转身走去开门。
　　门外果然是连绝清，他手里提了一篮子的水果，见云季修开了门，笑了笑，道：“我带了你喜欢吃的榴莲。”
　　云季修淡淡地瞥了一眼，让他进来后又将门关上，不发一言。
　　“怎么了？”连绝清见他板着脸，小心翼翼地问道。
　　“我最近戒榴莲。”
　　“为什么？”
　　“你管得着吗？”云季修冷冷地道，径自往里走。
　　连绝清百思不得其解，不知道自己哪里又得罪他了，跟在他后面走进餐厅，正要放下水果，却闻到了空气中飘散着的香味，忍不住深深吸了口气，道：“红烧牛肉～～闻起来就感觉到满心的舒畅，吃起来一定回味无穷！修，是你特地为我做的吗？”
　　云季修低着头摆放餐具，不说话。
　　“连大哥！”文书君听到了声音，从厨房里跑出来，双眼晶亮晶亮地看着他，道：“这红烧牛肉是我做给你吃的，云大哥说你喜欢吃牛肉，你要是觉得香，一会儿要多吃些～～”
　　“呃……”连绝清愣了愣，几秒钟后才回过神来，“哦……哦……好。”
　　他的注视让文书君脸红了，害羞地低垂下头，“我……我继续去烧菜。”溜回厨房去了。
　　连绝清看看云季修依然面无表情地垂着头，皱了皱眉，道：“文鉴的妹妹真热情。”
　　“嗯，”云季修嘲讽地道：“一连问了我好几个你喜欢的菜式，刚刚在超市里，差点没把超市里的菜挨个买遍。”
　　连绝清突生警觉，压低声音问道：“她想做什么？”
　　云季修抬起头，朝他露出洁白的牙齿，皮笑肉不笑地道：“我怎么知道？”
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 36 【确定工作】
　　章节字数：1484 更新时间：11-03-28 15:11
　　求收求票~~今天起恢复日更
　　过几天就要参加PK大赛了，求枝，也求关注偶另一篇正在连载的文《凤弑天下》~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“你所说，让她去尤亮的温泉馆……当前台接待？”
　　云季修慢条斯理地剥着手里的榴莲，轻声重复连绝清的话。
　　“嗯，我那边都不适合她，你也知道我所经营的内容，如果把她带坏了，文鉴要是泉下有知……会爬上来骂死我吧。”连绝清捏着鼻子说道，声音因为阻碍而变得怪里怪气，皱着眉头看他手里那颗散发着怪味的物体，实在很难相信为什么长相那么秀气的云季修会喜欢这种东西……
　　云季修抬头看了他一眼，发现他坐在离自己最远的一个位置上，微微一笑，道：“你比我想得周到，我只考虑到你比我有办法，完全没想过适合不适合的问题。”
　　连绝清听了，咧开嘴角，笑得很有深意，“只要你别忘了你答应我的事情就好。”
　　云季修低下头，将榴莲肉从壳里取出放在盘子里，淡淡地问：“什么事情？”
　　连绝清哼哼道：“云大警官，守信用是做人最起码的行为准则，你要是不肯想起来，我不介意用实际行动来唤醒你的记忆~~”说着，勾着唇角，笑得坏坏的，就要逼近他。
　　云季修不慌不忙，端起了茶几上的榴莲，递给他，“来，尝尝这榴莲的味道……”
　　“啊――拿走！”
　　文书君洗好碗，哼着小曲从厨房出来了，看到两人的笑闹，也扬起了笑脸，上前道：“你们在聊什么呢？我能加入不？”
　　云季修微笑道：“我们在聊吃榴莲的话题，他不识货，小君，你要不要尝尝？”
　　文书君忙捂住了鼻子，看看他，又看看一脸嫌恶的连绝清，赶紧跳到他身后，摇摇头道：“不要，好臭~~”
　　连绝清点点头，怪里怪气地道：“看吧，她都说臭~~”
　　云季修挑挑眉，“那我就自己全包了！”拿起一小块榴莲肉，津津有味地吃将起来。
　　连绝清和文书君对视一眼，满头黑线。
　　“对了，小君，”云季修挑出榴莲核，缓慢地咀嚼着口中的食物，道：“他说帮你找到工作了，在一家温泉馆做前台接待，你觉得如何？”
　　“真的吗？”文书君双眼一亮，弯下腰凑近，黑白分明的大眼紧紧瞅住连绝清，“连大哥，你帮我找到工作了？”
　　连绝清松开捏着鼻子的手，在面前扇了扇风，“是啊，虽然这工作很一般，但是……”
　　“没关系，没关系，”文书君笑逐颜开地道：“我知道你们很为难，我没文凭，也没什么经验，能有个工作让我赚取基本的生活费，我就很开心了，以后的事以后再说！”
　　连绝清张了张嘴，差点接不下话去，转头看了眼云季修，后者也正看着他，两人很默契地同时轻咳了声，别开眼。
　　连绝清挤出一个很真诚的微笑来，道：“本来我以为这个工作会让你不满意呢~~呃……那间温泉馆离这里有点远，是在郊区，必须住在那里，包吃包住，所以……”
　　“我去那里上班，还能经常看到你吗？”文书君打断他的话问道。
　　“……”连绝清愣了愣，点点头，道：“可以吧，我会经常去泡温泉。”
　　“那就没问题，我去！”文书君想也不想便同意了。
　　“……诶？”连绝清有些没搞清楚状况。
　　“我现在就去收拾东西。”文书君欢呼一声，欢欣鼓舞地跑去云季修的小杂物间去了，那里放着她的行李。
　　连绝清瞪着她的背影，百思不得其解，回头问道：“你知不知道她到底为什么那么兴奋？”
　　云季修吃完了一块榴莲，将核扔进垃圾桶，冷冷地抛下一句：“自己琢磨去。”
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 37 【特别的人，特别对待】
　　章节字数：2391 更新时间：11-03-29 20:48
　　求收求票
　　偶准备好参赛了，亲们为偶准备好橄榄枝了么~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　连绝清做事喜欢速战速决，说好了让文书君去尤亮的温泉馆当前台接待，第二天早上就派了专车来接她过去。
　　专车耶！
　　那是有特定身份的人才有这种殊荣享受到的待遇，没想到她一个普通的乡下姑娘也能有这样的机会啊~~真是太帅了！
　　当得知这个消息后，文书君就美滋滋了一整个晚上，早上很早就起床给自己打扮得清清爽爽，想给连绝清留下个完美的印象，表明自己是个爱干净，又勤劳的好姑娘~~^。^
　　云季修请了半天假，打算陪她一起过去好好安顿下来。
　　两人吃过早饭没多久，连绝清就打来了电话，说自己已经在楼下等着了。
　　云季修将她的行李提出门外，关好门，和她一起走进了电梯。
　　“云大哥，你说，连大哥为什么要特地派专车来接我呢？”文书君跟在他身边，叽叽喳喳地问道。
　　“……”云季修按下一楼的按键，淡淡地道：“因为你是个特别的存在吧。”
　　“真的吗？我很特别？”文书君眨眨眼，兴奋得直搓手。
　　“真的，”云季修垂头看着她，轻声道：“你对我来说，也很特别。”
　　文书君傻眼了，看着他深邃的双眼正一瞬不瞬地直视着自己，突然就觉得自己的心脏剧烈地抖动起来。
　　噗通~~噗通~~
　　她怎么忽略了，其实……云大哥也是很帅的啊啊啊~~~
　　她不自主地后退着，“咚”的一声撞到了身后的墙壁，低垂下头，双手捂着左边胸口，脸颊通红。
　　什么时候她竟成为了这两个男人眼中的“特别的存在”？
　　她该怎么办？喜欢谁才比较合适些？才不会伤害到另一个人？
　　噗通~~噗通~~
　　云季修没发现她那么纠结的心理，电梯到了地下室的停车场，便又提着行李走了出去，“走吧。”
　　连绝清就倚靠着通道的墙边，双脚交叠着，双手插在裤兜里，低垂着头，百般无聊地等待着。
　　见他们俩从电梯里出来，立即又站直了身体，勾着唇角，上前接过云季修手里的行李，嘴里抱怨着：“好慢~~我等的都饿死了。”
　　“你没吃早餐吗？”云季修问。
　　“没，早上起来喝了杯咖啡就过来了。”
　　云季修蹙起了眉，“你真心急。”
　　“特别的人，特别对待。”
　　连绝清将行李拿到车边放下了，敲了敲车窗，窗户便被放下了，露出了驾驶座里的人，云季修一看，竟是小路。
　　“下来把行李放到车子后面去。”连绝清吩咐道。
　　“是。”小路赶紧推开车门下来，提着行李跑到车后，见到了云季修，双眼一亮地打招呼：“季哥好。”
　　“你好。”云季修微颌首，有点惊讶。
　　连绝清示意他们身后一直低垂着头的文书君上车。
　　文书君胡乱点点头，别别扭扭地走上前，在经过云季修身前时，顿住了脚步，鼓起勇气抬起头来，看着他，期期艾艾地道：“云大哥，我……”
　　云季修挑眉，“什么？”
　　“我……我……”
　　“落什么东西在上面了？我去帮你拿。”
　　“不是，我……”
　　文书君是真的很难启齿，该怎么说呀？她突然间又舍不得离开帅帅的云大哥了，虽然连大哥很吸引她，可是，貌似错过了云大哥也将会悔恨终生……啊啊啊~~少女的人生总是让人那么纠结~~~
　　她奇异的举动让连绝清警觉了起来，看看她，又看看云季修，若有所思地眯起了双眼。
　　“碰”的一声，小路将后车盖盖上了，转头笑道：“行李装好啦，上车吧。”
　　“上车吧。”连绝清打开后车门道。
　　文书君只能轻叹口气，放弃这次的表白了。
　　唔……她还是先好好想想到底要跟谁表白好了，免得日后后悔~~~
　　小路吹着口哨进了驾驶座，发动车子做准备。
　　连绝清将车门关上，退后了一步，站在云季修身边。
　　文书君“呃”一声，忙将车窗按下，探出脸，问道：“连大哥，你不一起去吗？”
　　连绝清将手搭在云季修的肩上，微笑道：“不了，那边已经为你打点好一切衣食住行，你一到那边就有我安排的专人带你熟悉一切，我们也可以放心。”
　　“啊？”
　　云季修也颇为诧异，转头看向连绝清，“我也以为你会一起去……”
　　连绝清上下看着他，问道：“你不会原本打算好了一起去的吧。”
　　“是啊。”
　　“不用不用，”连绝清摆摆手，道：“我做事，谁能不放心？”
　　“这不是放不放心的问题……”
　　“小路，”连绝清不知是不是有意无视掉他的话，径自叫道：“去吧，替我和尤亮问个好。”
　　“好咧。”小路很配合地开动车子倒退。
　　“不要啊~~”文书君慌了，忙按下开门键，却怎么也无法启动。
　　“我已经锁了门，你做好，这样很危险的。”小路提醒道。
　　“喂，你搞什么……”云季修皱眉问道。
　　连绝清一把捂住了他的嘴，另一手朝着车子挥手，“小君，我们有空会去看你的！”
　　“连大哥……”车子已经朝着停车场的门口开去，文书君的声音被风阻隔了，逐渐变小。
　　两人站在原地，看着车子远去，文书君的声音再也听不到了，云季修这才将连绝清的手拍掉，没好气地道：“你故意的！”
　　“哪有？”连绝清无辜地举起双手，“我真的为她准备好了一切！看我多有心~~”
　　云季修冷哼一声，转身往回走，“既然如此，你也没事了，回去吧。”
　　连绝清却赔笑脸地跟在他身后，“别这样呀~~看在我一大早就为这件事忙碌的份上，你总该请我吃份早餐吧？”
　　“外面什么都有，自己出去吃！”
　　“可我就想吃你做的~~~”
　　“滚……”
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 38 【我受够了】
　　章节字数：2655 更新时间：11-03-30 15:04
　　求收求票
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　肖胜和林志武是住在警局提供的宿舍里的，上午七点五十八分，两人像往常一样走着去办公室上班。
　　林志武打着呵欠推开办公室的门，嘴里嚷嚷着：“活受罪啊~~我讨厌上早班！”
　　“谁让你昨晚打了将近通宵电话的？”肖胜哼哼道。
　　林志武摊摊手，道：“没办法啊，女朋友出差了嘛~~”
　　“那也不用煲三四个小时的电话粥吧？”小声嘀咕道。
　　两人刚坐下，就看门被人推开了，柳川咬着面包就进来了，也是一副没睡醒的样子。
　　“你们总算到齐了，”小田松了口气，从座位上站起来，道：“云队等着你们呢，一会儿要开会。”
　　“开会？”肖胜问道：“有新情况？”
　　“是啊。”小田走向云季修专属的办公室门外，抬手敲了敲门，扭开门把道：“云队，人都到齐了哦，可以开会了。”
　　云季修正低头摆弄手机，听到她的声音，抬起了头，道：“都进来吧。”
　　几个人便鱼贯走入，各自找了个地方站好。
　　“云队，什么案子？”柳川问道。
　　云季修从桌前拿起一张照片，摆在他们眼前，问道：“对这人有印象吗？”
　　小田接过了照片，看了看，又将照片传给几个人依次看。
　　肖胜皱着眉头，道：“面熟……但想不起来在哪里看到过。”
　　林志武和柳川看过了，却摇了摇头，“我想不起来了。”
　　李思捷只看了一眼，便道：“这人我记得，是本市人，但常年在泰国活动，是个毒贩，三年前曾因为一宗杀人案而失踪过一段时间，但从今年开始，他又在泰国猖獗了，泰国警方对他很是头疼。”
　　肖胜“哦”了一声，道：“我也想起来了，他外号叫’红鸦‘，据说还自己种植鸦片？”
　　柳川将照片放回了桌上，问道：“云队，难道这家伙回到本市作案来了？”
　　云季修将照片放在桌上，低头看着，道：“目前还不清楚，泰国警方联络我们这边，说是在半个月前他们警方曾发起过一次针对他的围剿，但很可惜被他逃了，他也就此在泰国失踪，而那边警方盯着的一大批毒品也不翼而飞。”
　　“他们怀疑红鸦将毒品带回本市来了？”
　　“嗯，也有这样的可能，”云季修指着手边的一份资料，道：“根据他们传真过来的消息说，已经肯定了红鸦的两个手下这两天在本市出现过，有可能就是受红鸦指使先回来探风声的。”
　　林志武接口道：“我明白了，肯定是他们在泰国呆不下去了，所以就索性回来了呗~~”
　　“事情没那么简单，”云季修摇摇头，道：“红鸦很狡猾，他想要躲藏身份的话，只要进入金三角地区就可以了，那里的贩毒势力已经发展到了拥有独立武装的地步，没有一定的把握和准备，没有哪个国家愿意对那里动武。”
　　“也是啊~~”林志武喃喃道：“黑道上虽然流行黑吃黑，但有时候还是满讲义气的，遇到生死存亡的时候，他们还是懂得相互合作来抵御外来阻力的，即使是合法政府，恐怕也不敢随意开火。”
　　云季修点点头，道：“另外，还有一个细节，红鸦在失踪前，是带着一大批毒品的，这批毒品不可能一直带在身边，也不可能被自己消耗掉，那么，总要有销路吧？”
　　李思捷的思绪很快，立即就跟着他的思路想到了，“云队的意思是，红鸦有可能派自己的手下来本市探查毒品市场的销路？”
　　“没错，”云季修沉着脸，道：“这才是至关重要的线索。我刚给交通部门打过电话了，目前并没有发现可疑的带有毒品的团伙，我已经让他们从现在开始暗中检查进市区的车辆了，争取在他们进来前截住他们。”
　　肖胜道：“可是，如此一来，动静一旦弄大了，不是很容易打草惊蛇吗？他们在市内的同伙万一把消息传出去了，外面想要进来的家伙们引起了警觉，改将那批毒品运往别的城市，不是得不偿失吗？”
　　“所以，”云季修拿出另两张照片来，摊在他们面前，“我们目前的首要任务是，尽一切可能，先找出这两个人来！”
　　“是。”
　　开完了会，几个人都离开了云季修的办公室，留下他一个人整理桌上的物件。
　　接下来要忙好些日子了，这样也好，省得他一天到晚没事情，被连绝清无赖般地缠着，这几天也够他头痛的了。
　　正想着，手机响了，他顿了顿，心里希望别说到曹操，曹操就打电话来了，拿起手机一看，不禁轻叹一声――还真是他！
　　“什么事？”接起手机，淡淡地问。
　　“今晚出来吃饭。”连绝清开门见山地表明意思。
　　“没时间。”
　　“什么工作，忙到连吃饭的时间也没？”连绝清不满地抗议，“我会安排好一切，你只要过来就行了，不用等的。”
　　云季修随意找着借口：“天天和你吃，我吃腻了，今天想换个对象。”
　　连绝清轻笑出声，“你真幽默，”顿了顿，懒懒地道：“这样吧，今晚就和前几天不一样的好了。”
　　“什么不一样？”
　　“前几天是我赖着你请，今天则由我请，算是还你的人情。”
　　“都是一起吃饭，有什么区别？”云季修闷闷地问。
　　“当然有区别！”连绝清低吼道：“我受够了你的泡面！”
　　云季修一愣，随即勾起了唇角，话里带着明显的笑意：“是你自己说愿意跟着我吃的，现在后悔了？”
　　“是啊，我后悔了，”连绝清咬牙道，“我心疼你，每天吃泡面，所以今天要给你改善伙食。”
　　云季修停住了手中的整理东西的动作，眼神也因为他的话而闪了闪，但很快又恢复了，“我说过，我今天没……”
　　“今晚六点，等我确定了餐厅再通知你，就这样吧。”连绝清快速地说完，很果断地挂断了，不给他拒绝的机会。
　　云季修抿紧唇，瞪着发出“嘟嘟”声的手机，看了半晌，才轻轻叹了口气。
　　真是……接他的电话让人叹气，结束两人的通话也让人叹气，自从和连绝清纠缠不清以来，他叹气的次数不知比这之前的二十三年里多了多少倍！
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　金三角：
　　“金三角”（GoldenTriangle）是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区盛产鸦片等毒品、是世界上主要的毒品产地，而使“金三角”闻名于世。“金三角”的范围包括缅甸北部的掸邦、克钦邦、泰国的清莱府、清迈府北部及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省，及琅勃拉邦省西部，共有大小村镇3000多个，总面积为19。4万平方公里。
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 39 【默契】
　　章节字数：1580 更新时间：11-03-31 15:23
　　求票求收求明天的枝枝~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　云季修拿起桌上的手机看了眼，下班时间已经到了，连绝清的电话却还没打过来。
　　是忘了吧？
　　黑道大哥搞不好比警察都忙。
　　嗤笑一声，又放下了手机，慢条斯理地收拾着桌上的案件资料，准备离开。
　　没打来也好，省得多给他一次纠缠的机会。
　　离开专属办公室，见小田和李思捷也正要走，又在办公室看了一圈，问道：“小林和柳川呢？”
　　“他们去找红鸦的手下了，还没回来。”小田回答。
　　“一直都没消息回来？”
　　“没有。”
　　云季修点点头，离开了办公室，走向警局大门。
　　门卫向他微笑打招呼：“云队，今天不开车吗？”
　　“我今天想走路。”云季修给了简单的答案。
　　走出大门，转向右边的马路缓步向前走着，低头摆弄着手机，想要给柳川打个电话问问情况。
　　“修~~”路边传来了连绝清的声音。
　　云季修抬起头，看到了从轿车后座探出头来的他，微微一愣，“你怎么在这里？”
　　连绝清打开了车门，示意他上车，“来接你。”
　　“接我？”云季修走到门边，低头看他，“你怎么知道我走路？要是我也开车，你不是接个空？”
　　连绝清咧嘴笑道：“要不怎么说我们特有默契呢？正好我来接你，也正好你不开车，瞧我们多契合~~”
　　云季修翻了个白眼，懒得理他的言语调戏，弯腰坐进车里，“以后停远点，给人看到了不好。”
　　“真麻烦，”连绝清抱怨道，“要见个面比牛郎织女还难~~”
　　云季修一瞪，他就把话给缩回去了，还用手比了个拉拉链的手势，保证不说了。
　　前座开车的小路扑哧一声笑了，“季哥，大哥，你们真好玩。”
　　“开你的车！”云季修冷冷地道。
　　连绝清讨好地道：“我请你去五星级酒店吃饭，包厢都订好了。”
　　云季修淡淡地瞟了他一眼，“我福薄，享受不起，坐大厅就好。小路，你家大哥的包厢你别浪费了，请你朋友一起过去吃吧，你大哥请客。”
　　“啊？”小路小心翼翼地从后视镜里看了看连绝清，“季哥，这个玩笑不好玩，我哪有这种好运气……”
　　连绝清皮笑肉不笑地道：“季哥发话，我请客，你还不给我打电话去？！”
　　“是！”小路忙掏出手机来拨号，也不敢再多问。
　　连绝清转头看向云季修，又露出一副温和的微笑来，“今天很忙？是不是遇到什么麻烦的案子了？”
　　“没有，”云季修看着车窗外飞逝而过的建筑物，想了想，回头目光犀利地看着他，问道：“最近你的酒吧里有没有人嗑药？”
　　连绝清一愣，耸肩道：“我怎么知道？你们警方不是会不定期的临检吗？我以为这个问题你应该比我更清楚才是。”
　　“我在和你说认真的，”云季修皱眉道，“嗑药还是小事，最近我们要找一个毒贩，他可能会将一大批毒品带入本市，你的酒吧，可是个危险之地，里面人龙混杂，如果混进了不规矩分子，就怕你整间酒吧都完蛋。”
　　连绝清挑眉，“听起来很可怕。”
　　云季修紧盯着他，问道：“你不会贩毒吧？”
　　连绝清眯起眼，“你是在试探我，还是在警告我？”
　　“这就要看你自己了。”云季修淡淡地道。
　　一时间，车内一片沉默，谁也没说话。
　　云季修将目光调往车外，静静地注视着路上的行人。
　　忽然，他朝前拍拍前座，道：“小路，靠边停一下，我下去买个东西。”
　　“哦。”小路忙控制方向盘，将车停在了路边。
　　云季修打开车门下了车，朝路边一间店走去。
　　小路转头看了一眼，面露惊讶之色，“大哥，季哥怎么去那种店……”
　　连绝清顺眼看去，也不由诧异了。
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 40 【爱的承诺】
　　章节字数：2059 更新时间：11-04-01 15:06
　　今天华丽丽地参赛啦~~~~~~
　　亲们谁有橄榄枝的呀？请投给我吧，谢谢了~~
　　估计还有人不懂得啥叫橄榄枝，橄榄枝是怎么来的，我简单说一下哈（知道的亲请无视……）~~
　　橄榄枝是充值消费后才能得到的，具体请进入“连城小秘”寻找和“橄榄枝”相关的地方查看~~投枝枝的地方则在我的文的首页右上角可以看到哦~~~
　　废话完毕，请看正文吧O（∩_∩）O~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　让小路和连绝清跌破眼镜的是，他们看着云季修正缓步走进了一家花店。
　　他去花店做什么？买花？还是问路？
　　“大哥……”
　　“闭嘴，我也想问为什么！”连绝清打断小路的问话，双眼一瞬不瞬地盯着花店门口的一个广告招牌，上面写着：一份爱的承诺……
　　爱的承诺？给谁的承诺？
　　“_――”座椅上厚厚的绒毛坐垫被他硬生生揪下一小戳。
　　小路看得眼发直，那可是上好的紫貂毛啊啊啊～～～
　　在两人翘首以盼的目光中，云季修终于从店里出来了，怀中果然捧着一束娇艳欲滴，包装精美的花束――百合加满天星。
　　云季修抿着唇，弯腰坐回了车上，将车门关好后，神态自若地对小路道：“开车吧。”
　　“哎。”小路忙将车子驶离原处，重新回到刚才的车流中，但一双奸细般的耳朵却想尽法子地伸长，注意后面的动静。
　　连绝清瞪着被放在两人中间的花，问道：“给谁的？”
　　云季修转头看他，唇角露出淡淡的微笑，“给一个今天过生日的人。”
　　连绝清一愣，抬眼看他，“你……”
　　云季修将花束朝他胸前一放，“生日快乐。”
　　“……”连绝清惊愕得话都说不出来。
　　小路傻了，一个不小心，差点追尾。
　　云季修轻咳了声，道：“我可没忘记这个日子，从上礼拜起心里就想着了，买不起高档的生日礼物，像派克钢笔之类的来回礼，只能用花来代替了，听说花能代表人的心，就让它代表我……这个贫穷警察的心声吧。”
　　“噗……”小路捂住嘴，假装很认真地开车。
　　连绝清双眼闪动，手捧着胸前的花，百感交集，生平第一次收到花，虽然这人没什么浪漫细胞，也说不出什么好话来，送的也不是玫瑰之类的……
　　但是，这也是一个好的开始，不是吗？
　　“怎么，不喜欢？”云季修闷闷地问，看他半天不说话，就只是瞪着花，好像今天一天都没吃饭似的。
　　“不是，”连绝清深吸一口气，露出一抹温柔的笑意，淡绿的眼眸回视他，“我很喜欢。”
　　“那就好。”云季修点点头，松了一口气的样子，“我想了很久，不知要送你什么，也不知该问什么人……刚刚看到有花店，第一反应就是买花了，还好你喜欢，不然我可头疼了。”
　　连绝清啼笑皆非。
　　小路笑嘻嘻地插话道：“季哥，其实，大哥什么实质的礼物都不稀罕，他最想要的，是季哥把自己打包送给他～～”
　　“闭嘴！”连绝清伸手弹了下他的后脑勺，“开你的车！”在心里却忍不住打了个响指，暗赞他：说得好！
　　云季修冷冷地道：“好主意，下次尤亮过生日，我会把你打包送给他！”
　　小路脸色突变，吐吐舌，不敢再说什么了。
　　靠，这两人联手，那简直就是风云色变啊～～
　　“你别听小路瞎说，这小子嘴贱。”连绝清假惺惺地附和云季修，一本正经地道：“其实，你不用送礼物给我，肯赏脸陪我吃顿饭，我就很高兴了。”
　　云季修别开眼，掩饰自己的不自在、
　　一直以来，还是无法直视连绝清赤／裸裸表示好感的目光，怕自己看进去，就出不来了……
　　三个人各怀心思，很快便到了一家五星级酒店。
　　将后座的两人送到了大门前，小路正打算离开。
　　连绝清站在车外，指着副驾座的那束花，嘱咐道：“回去找个好看的花瓶，把这束花插好，再派人给我看好了，要是哪个不识货的弄坏了，老子把他带到酒吧去当众ＳＭ！”
　　“……”
　　另一边，云季修的手机响了，他掏出看了一眼，是柳川打来的。
　　“喂？”
　　“云队？”柳川的声音有些气急败坏。
　　“怎么样？”
　　“我们把人给看丢了！”
　　“什么？”
　　“我们中午跟踪那两个红鸦的手下进了一间旅馆，并打算彻底跟踪他们的行动，所以就在旅馆旁边的小饭馆待了一整个下午，刚刚看时间不早了，我就去前台问了一下，才知道他们在下午三点多的时候就结账离开了！”
　　云季修抿紧唇，“你们被发现了？”
　　“不知道啊，旅馆服务员说他们从后门走了。”
　　云季修沉吟了会儿，道：“别急，你们先回家吧，明天一早就在那附近的所有旅馆都问个遍，看有没有他们的入住登记。”
　　“是。”
　　结束了通话，连绝清也走了过来，问道：“什么事？”
　　云季修放回手机，淡淡地道：“没什么。”
　　“那我们进去吧。”
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 41 【醉言醉语】
　　章节字数：3441 更新时间：11-04-02 15:07
　　求收求票求枝枝~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　在连绝清的坚持下，云季修还是默许了在包厢进食，两人进入酒店后，相熟的服务员便殷勤上前为他们带路。
　　“告诉经理，就照我订桌的时候给的菜单上菜，不用再来问什么了。”连绝清嘱咐道。
　　“好的。”
　　“还有，除了上菜，别让任何人来打扰我们，包括你们经理也是，有事等我吃完再说。”
　　“好的。”服务员恭恭敬敬地退出了房间。
　　云季修将外套脱下，挂在墙边的衣架上，看着他像是上级对下级般说话的态度，嘲讽道：“别告诉我，这里也有你的股份。”
　　连绝清松开了领带，解开两颗衬衫扣子，让自己能舒适地活动，闻言挑眉道：“你还真说对了，我是这里的大股东～～”
　　这样也能猜中……
　　云季修在心里轻叹口气，“还好我不贪财。”
　　“怎么？”
　　“不然的话，我肯定会觉得自己在你面前十分渺小！”
　　连绝清轻笑一声，将面前杯子里的花式餐巾取出，摆放在桌前，懒洋洋地道：“想一起投资吗？我可以出让一部分给你哦。”
　　“不用了，钱太多了还要买保险柜，麻烦。”云季修淡淡地道，在他正对面坐下。
　　连绝清莞尔，道：“你坐那么远做什么？”
　　包厢内空间很大，放下一张足以坐十五六个人的大桌子，还显得十分宽敞，而云季修选坐在他的正对面，他们之间的距离足有两米以上。
　　他是想要刻意拉开距离吗？
　　连绝清有趣地想着，聪明一世的警官大人也有犯糊涂的时候，仅仅是吃饭时的故意行为，难道就真的可以拉开两人之间心的距离吗？
　　幼稚！
　　因为先前订了餐，也因为连绝清是大股东，因此，他点的食物很快就逐一送上来了，等到服务员提示酒水菜肴已经全部上齐，连绝清才挥手示意别再打扰了。
　　包厢内只剩两个人，吃着桌上十来道精心烹制的美味，云季修怎么看怎么觉得浪费，“早知道刚才应该留小路下来一起吃的。”
　　“留他做什么？煞风景！”连绝清撇撇嘴，舀了一碗粤式老火靓汤。
　　“他是个机灵的孩子，可惜，跟了你们。”云季修摇摇头，大感遗憾。
　　连绝清却毫不介意，“如果不是他，谁给你们提供那么多情报？真是……不知感恩。”
　　云季修勾起唇角，问道：“情报是他提供的，你替他急什么？”
　　连绝清嗤笑一声，“你以为，他一个小孩子，真能那么顺利每次都帮你们弄到情报？”
　　云季修一愣，“你这话是什么意思？”
　　“意思就是……”连绝清正想说什么，身上的手机突然响了，他放下筷子，将手机掏出接听，“是我……他们？找我有什么事？现在吗？我没空，你让他们明天来找我吧……明天尽量晚点，最好下午以后。”
　　迅速结束通话，将手机又收回，眉头已经皱起，没有了刚才和云季修拌嘴的好心情。
　　“急事吗？”云季修问道，“如果急，你就先回去吧，只要你把单买了，我不介意一个人吃独食。”很现实地开始盘算着要叫谁来一起分享这么多食物……
　　“没什么，我打发了。”连绝清拿起红酒瓶子，道：“今天是我的生日，除了你，今晚我不想见别人。把杯子放到转盘上，我给你倒酒，这可是我花了好些心思，从国外进口来的，听说喝了后可以美容。”
　　“……”云季修哭笑不得，“美容？你要美容？”
　　连绝清嗤笑道：“荒唐！我黑烟一表人才，帅得掉渣，美什么容？别人拿它美容，我拿它只是为了喝这个味道，前年我在法国喝过，味道让我至今难忘，别看这小小一杯，至少两万块呢！你尝尝看。”
　　云季修沉默了。
　　这家伙，他过生日时，送了支两万块的派克笔来，现在轮到他自己过生日了，却还是想着法子不思考成本地为自己花费……值得吗？
　　端起被转回来的酒杯，看着透明杯子里那红褐色的液体，在他的轻晃中被灯光照得闪亮，他晃了晃神，将杯子凑近唇边，喝了一小口。
　　很难说清这酒的味道，有点甘，却不至难喝，有点甜，却不会腻人，比红酒更清醇，很香很醉人，难怪连连绝清这么挑剔的人喝了都难以忘怀。
　　“这酒我买了两瓶，这瓶就在这里喝了，还有一瓶送给你。”连绝清自己也浅浅地品尝着美酒，舔了舔唇，一副享受的样子。
　　“不用了，你自己留着吧，我的工作不能多喝酒，今晚也只能喝一杯。”云季修淡淡地婉拒道。
　　连绝清皱着眉头，抱怨着：“别老说这么扫兴的话，我也没让你一次就把它喝完，当然，如果你不介意，你可以经常去你那里陪你喝。”
　　这才是他的目的吧？云季修嘲讽地想着。
　　“今天真的有案子出来了，我这几天肯定会很忙，到时候恐怕连和你见面的时间都没了，哪有工夫喝酒？”云季修放下酒杯，拿起筷子夹鱼肉吃。
　　连绝清也放下了酒杯，略带不满地道：“我讨厌你的职业。”
　　云季修抬眼，看了他一眼，不说话。
　　“但是我却很喜欢看你穿着警服的样子，”连绝清又换了一种表情，绿眸中带着兴味和掠夺，“你穿着正式警服的时候，一本正经办案的时候，我恨不得能把你抱在怀中，亲自动手把你身上的警服一件一件地剥下来，警帽，警衣，警裤，用你身上佩戴的手铐，将你双手牢牢地拷在床头，用你腰间的皮带将双脚固定在床尾，然后……”
　　云季修顿住了夹菜的动作，绷紧了脸，听了他的话，接受他饿狼般的目光在自己身上来回审视，几乎要抽搐了，“你ＴＭ变态啊？”
　　连绝清看着他，突然噗哧一声笑了出来，“听不下去了？”
　　云季修板着脸，将筷子“啪”的一声扔在了桌上，“是吃不下去了！”
　　“为什么？”连绝清无辜地道：“今天是我的生日，你却这么不给面子吗？”
　　云季修瞪他，“那你说那么恶心的话干嘛？”
　　“恶心吗？”连绝清重复着他的话，很认真很认真地和他对视，“但这却是我一直很想要做的事情，只是你没给我机会。”
　　云季修咬牙道：“你还说？！”
　　连绝清看着他，他也回视着，几秒后，连绝清先移开了目光，淡淡地道：“算了，当我没说吧，我喝醉了。”
　　云季修抿紧了唇，闷闷地低头，一口将杯中剩余的酒喝完了。
　　该死，为什么明明是连绝清的不是，可是在看到他最后那失望的样子时，自己竟然会不忍心？？
　　～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～
　　云季修似乎是忘了自己只喝一杯酒的原则，一连喝了三四杯连绝清进口的那瓶酒，也不知怎么的，那酒也不烈，但他喝着喝着就感觉到有些头晕了。
　　酒量差了？还是这酒的后劲很大？真是……酒多真会误事啊～～
　　他昏昏沉沉地想着，抬头想要看看对面的连绝清，却只看到一个空位。连绝清哪去了？
　　他正要四下寻找，却听到头顶传来了熟悉的声音：“原来，酒量越好，喝这酒越容易醉的传说是真的。”
　　连绝清哭笑不得地看着一脸醉意的云季修，将手探上了他的额际，“你还好吧？”
　　“没事，”云季修拍开他的手，咕哝道：“你都说我酒量好了，我能有什么事？”
　　“你醉了，我带你回去吧。”连绝清想要拉他起身。
　　云季修老大不愿意地反抗着，可拉拉扯扯间，还是让他扶了起来，一个站不稳，直接撞进了他的怀里，鼻子磕到了他坚硬的肩胛骨，顿时痛出了眼泪，“靠，痛死我了！你用什么凶器袭击我？”
　　连绝清满头黑线，“是你自己撞到了我的肩膀。”
　　“胡说八道，你的肩膀我还能认不出来？你是不是不爽我很久了，想趁机报复我？你敢袭警是吧？跟……跟我去录口供……”云季修开始口齿不清了，拉着他的手虚软无力，拉了两次都松了。
　　连绝清有些惊讶他喝醉后竟然是这么无赖的样子，差点就要爆笑出声，强忍住了，搂着他的腰，哄道：“好，去录口供，我们走吧，往这边走，看，门在那边呢。”
　　连绝清花了将近半个小时的时间将云季修送到家，发现他缩在自己怀里没什么动静，低头一看，警官大人正窝在他肩头睡着正香，不知在呢喃着什么，舌头还有意无意地舔着唇瓣。
　　他有些傻眼。
　　喝醉的云季修，脸颊上覆盖着诱人的红晕，长长的睫毛微微颤动，小巧的唇瓣因为舌尖的舔弄而显出亮泽，很……让人心动～～
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 42 【一个吻，我就走】
　　章节字数：3503 更新时间：11-04-05 15:07
　　求收求票求枝枝~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　连绝清正在那儿心神荡漾呢，云季修却动了动长长的睫毛，下一瞬，蓦地睁开了大大的凤眼，因为醉眼朦胧，那眼睛竟然水汪汪的，让连绝清的心跳顿时漏跳了一拍。
　　他以为云季修是突然醒过来了，一时不知该怎么解释为什么自己搂着他，就见云季修对着自己皱了皱眉，指着他的鼻子问道：“你……是谁？”
　　连绝清松了口气的同时，又觉得很郁闷，没好气地道：“路人甲，看到你喝醉了，送你回来。”
　　“胡说！”云季修一把推开了他，失去了他的依靠，他摇摇欲坠，勉强站直身体，道：“我酒量很好，怎么可能会喝醉？”
　　连绝清哭笑不得，“那好，你家已经到了，把钥匙找出来吧。”
　　“钥匙？”云季修靠在了墙上，半眯着双眼，在自己身上摸啊摸，从胸前两个口袋，摸到了腰间的口袋，然后往下摸到裤兜，磨磨蹭蹭了好一会儿，才纳闷地道：“咦，我的钥匙呢？”
　　不会吧？没钥匙？连绝清一头黑线。
　　云季修一眼看到了他手里挂着的自己的外套，指了指，道：“找到了！我的钥匙放在衣服兜里！”
　　连绝清低头在他的外套里摸了摸，果然找到一串钥匙，拿了出来，上前去开门。
　　喝醉的人居然还能知道钥匙放在哪里==|||
　　开了门，连绝清将靠着墙的云季修拉了进去，云季修很合作，两人拉拉扯扯的，脱掉了鞋，懒得换拖鞋，光着脚就往房间走去。
　　云季修一路不知在呢喃什么，一进了房间，看到了自己熟悉的大床，双眼一亮，推开了连绝清的支撑，猛地朝床铺扑了上去，“可爱的床~~”
　　“……”连绝清被推倒墙上，有些震惊地看着他难得一见的反应。他是不是认错人了？？
　　云季修将被子抱在怀里，用脸蹭了蹭，露出一个很安心的微笑，然后……睡着了。
　　这……这……这么藐视他的存在吗？
　　连绝清十分不爽，大步上前去站在床边，居高临下地看着他，正要对他喝斥，却在看到他的神情后顿住了。
　　云季修安静的睡脸，紧紧地贴合在被子间，像是被呵护着的蝴蝶，必须小心翼翼地保护着，一旦被风一吹，就会飞走了……
　　他轻轻叹口气，俯下身来，伸手去摸那白皙的脸颊，轻轻地，轻轻地抚过，感受指尖下细嫩的触感，一如之前每一次缠绵般美好。
　　如果，他不是大哥，他不是警官，他们之间没有一个第三者的隔阂，如果他们的相遇是另一种情景……那，一切是不是就会不同呢？
　　忍不住的，他凑上唇，吻上了那两瓣小巧的唇瓣，用舌尖轻轻滑过，然后退开。
　　一丝银白色的细线粘连在两人的唇间，藕断丝连，惹人遐想。
　　他不由轻笑出声，声音透着些许的无奈。
　　也只有在云季修睡着没有防心的时候，他才能印下这么深情的一吻。
　　睡梦中的云季修咕哝了一声，不知梦到了什么，似是被人打扰了十分不悦，显露出的是一种在他正常情况下绝不可能会出现的可爱~~
　　~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~
　　通常情况下，人在大清早醒来时，会下意识地回想起昨晚睡前发生的事情，这是人的正常反应。
　　但是，云季修在第二天醒来后，却是一脸茫然地看着自己的房间，有那么一瞬间，他不知道自己身在何处。
　　低头看了看自己的身上，穿着平日里穿的银白色睡袍，看起来似乎没有问题，但问题是……他怎么没有换衣服的印象？
　　最后的记忆消失在他和连绝清吃饭喝酒那里，然后就逐渐模糊了，在那之后，发生了什么事？
　　难道是喝醉了？可是，头并不痛，就只是纯粹的一片茫然……
　　那这衣服是谁给他换的？连绝清？也是他送自己回来的？
　　喝酒，果然容易误事啊~~
　　抓来床头柜上的闹钟来看，才早上六点钟，貌似有点早，就再躺会儿好了。
　　刚躺下，就总觉得哪里不对劲，可是又说不上来，翻了个身，突然出现在眼前的一张特写俊脸让他吓了一大跳。
　　他猛地坐了起来，“连绝清，你怎么在这里？！”
　　被他这么一哄，估计死人都能被吵醒，连绝清当然也在瞬间睁开了双眼，淡绿色的双眸警觉地扫过四周，确定安全后，才将注意力放在云季修身上，露出一抹痞痞的笑容来，“是你昨晚开门让我进来的啊。”
　　云季修的双眉皱得几乎能夹死苍蝇，“我开门让你进？”努力回想昨晚，但是……一片空白，“就算是我开门让你进，你也……没必要睡在我这里吧？还跑我床上来干什么？”
　　连绝清打了个呵欠，“你不会这么吝啬吧？昨晚你喝得酩酊大醉，我好不容易才把你送回来的，你吐了我一身，也吐了你自己一身，我清理了很久才把你我都弄干净，累都累死了，又没干净的衣服穿，所以就将就着在你这里窝一晚了。”
　　“是这样吗？就这么简单？”云季修问他，也问自己，因为实在是想不起来了。
　　“就这么简单。”连绝清叹了口气，掀开被子坐起来，露出了一大片光裸的健硕胸膛。
　　“你裸睡？”云季修愣了下，很自然地多看了两眼，在低头看看自己的睡袍。
　　“是啊，裸睡，”连绝清笑得坏坏的，作势要掀开被子，“要不要看看我下面，也是裸的哦。”
　　“变态！”云季修低斥道，脸上是极不自在的红，“昨晚……你没对我怎么样吧？”
　　连绝清笑了，“瞧你说的，好像我欺负小媳妇似的，贞操不保啦？”
　　云季修不耐地板起脸，“连绝清，我的忍耐是有限度的。”
　　连绝清轻叹口气，“好吧，警官大人，您的威严不能被亵渎，昨晚呢，我规规矩矩地给你换了衣服，就什么都没做了，尽管我很想做些什么来犒劳自己……然后就是两个人一觉睡到天亮了。”
　　云季修瞪着他，想从他的眼神里看他是否在说谎。这家伙能言善辩，巧舌如簧，恐怕连测谎机对他都无效=。=
　　“不信？”连绝清挑挑眉，笑得很那什么，“你可以摸摸你后面，是不是有记忆中那熟悉的感觉？如果没有的话，那就说明我没碰过你咯~~”
　　这个办法虽然很下流，但却真的是很有效的检验方法，所以，云季修尽管十分尴尬，但还是在瞪了他第二眼后，真的用手碰了碰身后某处……
　　“噗――”连绝清当场爆笑。
　　云季修听到他的笑声，才知道自己上当了，想到自己竟然被他当猴子一样耍着玩，心里顿时升起一股无名火，抓起一旁的枕头，毫不留情地朝他扔了过去，“滚！”
　　连绝清接过枕头，笑得眼泪都飚出来了，“修，你太可爱了~~”
　　“你还笑……”
　　“好好好，不笑了。”连绝清按着太阳穴，缓缓地收敛了笑意，轻咳了咳，转头看他。
　　云季修被他盯着，十分不自在地别开了双眼，狼狈地问：“看什么？”
　　连绝清看着他，脸上已经没有了刚才的捉弄，而是颇为遗憾的啧啧声道：“其实，昨晚的你就躺在我面前，我真的很想……”他隐去了后面的话，一双深潭似的绿眸放佛吸魂似的，紧紧地盯着云季修，“……真的很想变成一匹狼，把你吃干抹净咽下肚。”
　　云季修冷哼一声，“谅你也不敢。”
　　“我是不敢，”连绝清无奈地摊摊双手，“对别人，什么强硬的手段我都可以用，唯独对你，”轻声叹息，“我舍不得。”
　　云季修抿紧唇，双手下意识地揪紧了身下的床单，“废话少说，既然你醒了，那就走吧。”
　　“这么无情啊？”连绝清轻笑着，“不留我一起吃早餐？”
　　云季修淡淡地道：“我这间小庙，怎么容得下你这大神？”
　　“要赶我走，至少用眼睛看着我。”
　　云季修一愣，顿了半晌，才终于抬起了头，看着他。
　　连绝清伸出一根手指头，“一个吻，我就走。”
　　云季修皱起眉，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你要我吻我就吻吗？我没那么无聊。”云季修撇过头。
　　“别忘了，”连绝清好心地提醒，“那天你拜托我给小君找工作时可是答应了的，’从今以后，不管什么时候，什么地方，只要我想吻你，你都不能拒绝‘，难道你忘了？”
　　云季修这才明白那句话的严重性，“你是故意的？”
　　“本来就是故意的，但是你也答应我了呀。”连绝清一副奸计得逞的小人模样，“警官大人说一不二，应该不会说说玩的吧？”
　　云季修心里很挣扎，想要骂他无耻，但想到他向来如此，这么骂他似乎不痛不痒，心里再多的恼怒到最后也只能化作一声叹息。
　　“随你了。”
　　~~~~~~~~~
　　相信我，下一章更精彩~~哇咔咔
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 43 【红鸦手下】
　　章节字数：1608 更新时间：11-04-06 15:07
　　求收求票求枝枝~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　连绝清却十分不满，“你似乎很委屈啊？”
　　云季修直翻白眼，“废话，你以为我是自愿的？”
　　连绝清直勾勾地看着他，嘴角蓦地浮现一抹很诡异的笑，缓缓地挪到他身边，立誓似的道：“总有一天，我会让你自己主动来吻我！”
　　云季修想也不想，“不可能！当然，如果你使用什么卑鄙手段胁迫诱惑催眠之类的，根本不算我主动！”
　　连绝清嗤笑一声，“那种手段我还不屑为之。”
　　云季修也学他嗤笑，“那你还是做梦去吧。”
　　连绝清也不恼，朝着他的脸吹了口气，道：“在这之前，先把眼睛闭上吧。”
　　“做什么？”
　　“不是你说要随我的吗？”
　　云季修哑口了，只能十分不耐地闭上双眼，“快点，问完就给我滚！”
　　连绝清双眼一沉，下一刻又恢复原状，喜滋滋地凑上唇就要吻下。
　　就在他的唇碰到云季修的一瞬间，云季修就迅速地朝后仰去，并伸手推开了连绝清，睁开双眼，义正言辞地道：“结束了，你滚吧。”
　　“……”连绝清还在呆愣中，就只感受到唇上一阵细微的碰触，还没来得及享受下那是什么味道，就已经被推开了。
　　他不满，又不爽，瞪着云季修，狠狠地道：“靠，十天之内，我会让你主动来吻我，一不靠胁迫，二不靠诱惑，三不靠催眠，一定让你抱着我吻到天昏地暗！”
　　云季修不回答，只是冷冷地回瞪他，“如果我没有这么做呢？”
　　连绝清皱着眉想了想，道：“那就换我主动吻你好了。”
　　云季修抬起一脚，对准他的肚子便踹去，“给我滚！”
　　连绝清也不是省油的灯，朝后翻了一圈，果然滚到了另一头的床沿，顺势掀被下床，露出了腰间黑色的性感内／裤。
　　云季修满头黑线。
　　他还真以为连绝清下面什么都没穿……
　　～～～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～～
　　和尤亮在餐厅吃过午饭，连绝清独自开着车来到了一件健身俱乐部，准备进行一周三次的体能训练。
　　刚练完一千米慢跑，他从跑步机上下来，取来一旁的毛巾擦拭满头的汗水，走到一旁去休息。
　　“您……是黑烟吗？”一个声音从身后传来。
　　连绝清顿了顿手中的动作，回头看了一眼，看到两个男人，其中一个非常高瘦，戴着一副方框眼镜，另一个较为矮胖，戴着一顶圆帽，两人都穿着迷彩服，军统靴，一副对周围的一切都小心谨慎的模样。
　　说话的，是高瘦的那人。
　　连绝清勾起唇角，回过头来，拿起矿泉水喝了口水，才问道：“你们是谁？”
　　高瘦的男人松了口气，似乎庆幸自己找对了人，忙躯前来，道：“我们是红鸦老大的手下，我叫叶宝军，他叫黄海，是红鸦老大派遣我们来找黑烟，也就是阁下您的。”
　　连绝清一愣，又将头转了过来，左左右右打量了他们几眼，有趣地道：“你们穿成这个样子，俱乐部会放你们进来？”
　　叶宝军尴尬地一笑，道：“那个……我们是偷偷溜进来的。”
　　“哦～～好胆识！”连绝清赞了一声。
　　叶宝军和黄海都干笑起来。
　　谁都知道这间俱乐部是高级会所，没有一定是关系和财富，是不能成为这里的会员的，因此，要进来这里的人，至少要衣着整洁，不能说俱乐部的负责人以貌取人，这可是关键的识人的第一步，有哪个有头有脸的人会穿着邋遢的？
　　这也是连绝清嘲讽他们的原因。
　　“我们是特地来找黑烟大哥您的，好不容易知道您今天可能会来这里，就在门外等了一整天，总算见到您了。”黄海道。
　　连绝清又喝了一大口水，再将空瓶对准不远处的垃圾桶扔了过去，“咚”的一声命中目标，这才站起身来，淡淡地道：“可惜的是，你们找错人了。”说完，离开了跑步机区。
　　叶宝军和黄海傻了，留在原地面面相觑。
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 44 【决定临检】
　　章节字数：1892 更新时间：11-04-08 15:09
　　求收求票求枝枝~~~
　　偶就要被第五名爆菊了，各位亲们帮偶顶上去呀~
　　~~~~~~~~~~~
　　柳川和林志武沮丧地回到警局，一进办公室就叹着气坐下了。
　　小田看他们满头大汗，为他们每人端来一杯水，道：“辛苦了，辛苦了，来，先喝杯水。”
　　柳川接过来喝了一大口，用手扇着风，朝里头的小办公室看了眼，低声问：“云队在么？”
　　“在呢，似乎今天一早来上班就心情不好。”
　　“发生什么事了？”
　　“谁敢问他啊？”小田捂住脸颊，“要不，你们去问问？”
　　柳川和林志武对视一眼，“你怕死，你以为我们就活腻了？”
　　“切~~亏我还以为你胆大包天呢！”小田撅了撅嘴，走回自己的座位去了。
　　林志武推推柳川，道：“喂，说是这么说，但是，我们总要找云队汇报情况吧？”
　　“当然，走吧。”柳川郁闷地放下杯子，认命地朝着云季修的办公室走去。
　　正想要敲门，却发现门没关，而是被虚掩着，他轻轻一推，门就开了，他看到云季修正呆坐在办公桌前，盯着手里拿着的那只派克笔在――发呆~~
　　这可真难得一见，云队竟然发呆发到连有人推门都不知道！
　　他身后的林志武没发现那么多，张开嗓子就嚷嚷：“云队，我们回来了！”
　　“嘘――”柳川向他做噤声的手势，可是来不及了。
　　云季修收回了有些呆滞的目光，发现有人进来，立即恢复成一片淡漠的样子，放下手中的派克笔，问道：“回来了？发现什么情况了？”
　　柳川忙收回和林志武做鬼脸的动作，咳了咳，走到他的办公桌前，将那前面的一张椅子翻转过来，一屁股坐下，道：“云队，我们上午几乎跑遍了那附近所有的旅馆，没发现那两个人的踪迹，他们好像是人间蒸发了一样，完全不知所踪。”
　　云季修皱起眉来，“人间蒸发？怎么可能？那他们昨晚住在哪里？总要有地方睡觉吧？难道睡在天桥底下？”
　　“这……我们也不知道啊。”柳川无辜地道。
　　林志武上前站在柳川的身后，道：“云队，找了旅馆没结果，那我们还要试什么办法？”
　　云季修想了想，手中无意识地又拿起桌上的派克笔，缓缓地转动着把玩，“你们想，如果你们是他们，想要找销售毒品的市场，去哪里最合适？”
　　柳川和林志武对视了一眼，傻傻地摇了摇头。
　　云季修淡淡地道：“今天下午，你们就在局里好好休息，晚上十点，集合人手，去歌厅酒吧临检，能找到他们最好，就算找不到，说不定还能查到什么线索。”
　　“临检？”柳川问道：“云队不怕打草惊蛇？”
　　云季修缓缓地道：“你错了，我这叫放诱饵。”
　　“诶？”
　　“我没期望能在临检中抓到那两个人，即使抓了，也可能因为没证据而真正打草惊蛇，相反的，以往临检的经验里，多多少少会查到贩卖毒品和摇头丸的人，你们想想，如果帮助暗处的他们了解了本市的毒品市场，是不是更容易引他们上钩？”
　　柳川“哦”了声道：“云队是想主动出击，给他们制造机会啊~~”
　　“嗯。”
　　柳川和林志武出去后，云季修拿出手机，低头拨了个号，将手机凑近了耳边。
　　“小路。”
　　“季哥？是你丫？好久没给我打电话咯~~~有什么我可以帮到你的吗？”
　　“……”小路每次接到他的电话似乎都非常兴奋~~“我就是想问问你，你昨晚有在’顷刻间‘酒吧里吧？”
　　“在啊在啊，昨晚酒吧六周年庆，可热闹了，举办了很多活动，发了一些贵宾卡，我抢到了两张哦！季哥你是不是得到了这个消息来找我要？如果你想要，我可以把多余的那张送给你……”
　　“……谢谢，不用了。”酒吧的周年庆就是连绝清的生日，但他昨晚却没出席，而是和自己吃饭并且……过夜？“小路，昨天晚上，有没有发现酒吧里面出现过可疑人物？”
　　“可疑人物？”
　　“比如说，你从来没见过的，或者，有怪异举动的人。”
　　“唔……没有。”
　　“确定吗？”
　　“酒吧人太多了，我一时也顾不上去注意这个呀~~季哥怎么不早说呢，这样我昨晚就可以帮你多留意一下。”
　　“没有就算了，我今晚会去酒吧临检，看看有没有可疑的人。小路，这件事我只跟你说了，你可别传出去了，就连连绝清也别说。”
　　“季哥，你跟我们老大还这么生疏啊，怎么都叫他全名？”小路笑嘻嘻地道：“我以为你们早就到了用’亲爱的”来代替的地步了的~~“
　　”……“==|||
　　”季哥你放心，我一定不告诉老大。“
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 45 【陌生访客】
　　章节字数：3719 更新时间：11-05-13 13:40
　　求收求票求枝枝~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　结束了和云季修的通话，小路一边玩着手机，一边在心里嘀咕着，季哥说要临检的事情，真的不用告诉大哥吗？
　　虽说季哥告诉自己是对自己的信任，可是，隐瞒着大哥不就说明自己背叛大哥了？
　　心里一惊，”啪“的一声将手机翻盖盖上。
　　他什么时候变成两面派了？？
　　季哥是警察，代表的是正义的一方，惩奸除恶，英勇无比，向来就是他最崇拜的那种现代大侠……可是，大哥也不是坏人啊，虽然有时候奸险了一点，狡猾了一点，腹黑了一点……但他真的不是坏人的说~~
　　==|||他到底要帮季哥隐瞒，还是找大哥和盘托出？
　　唔……还是去找大哥吧，就说是自己得到的小道消息，今晚警察有可能临检，不要报出季哥的名字，这样一来，应该就没关系了吧？
　　决定了后，他放下了心中的大石，从高脚椅上一跃而下，跑向酒吧的暗室，连绝清正在那里检查供货情况。
　　”喂～～小路，你不是要学调酒吗？我刚拿出工具来，你怎么就走了？“身后吧台的调酒师叫道。
　　小路顾不上回答，一溜烟就跑没影了。
　　老子有比学调酒更重要的事呢！
　　气喘吁吁地跑到通往暗室的转弯处，突然听到了一个声音。
　　”给我和老大送两碗面条进来。“
　　”是，亮哥，还是对面那间三鲜面店吧？“
　　”嗯。“
　　小路硬生生地停住了脚步，脸色一变，忙躲在转弯处，拍了拍胸口，还好停住了～～
　　竖起了耳朵聆听着，确定没声音后，才松了口气，悄悄地将头探出去……
　　”小盆友，你躲在这里做什么？“懒懒的声音蓦地在头顶响起。
　　小路的魂差点被吓飞，一抬头，眼看着就要与对方完美的下颌线条碰撞。
　　尤亮将他朝后推了两步，手将他的肩膀撑靠在墙上，低垂下头，脸和他仅差寸许远，喷出的气息和他的融合在了一起。
　　”嗯？“没见他回应，尤亮勾起了唇瓣，”问“道。
　　”没……没什么啊……“小路结结巴巴地道，微微撇开头去寻求新鲜空气，脸颊憋得通红，硬是挤出一个笑容来，”亮哥好啊……“
　　”我是很好，可是最近有些寂寞，你都跑到哪里去了？找了你很久都找不到～～今天怎么跑到这里来……找我？“
　　如果他知道这人会在这里出现，他肯定不会像只眉头苍蝇一样乱闯……小路心里懊恼不已，脸上却陪笑道：”我最近很忙很忙……亮哥找我有事吗？“
　　”找你聊聊天，喝喝酒，吃个便饭什么的，简单又有情趣～～“
　　”情趣……＞＿＜就免了吧，亮哥要是喜欢热闹，我可以帮你找几个朋友一起喝酒吃饭。“
　　”人一多，这情趣就没了，要那么多闲杂人等做什么？今晚……“尤亮凑在他耳边暧／昧地咬耳朵。
　　救命啊……”亮哥，我发现我是来错地方了，其实我是要去厕所的～～“
　　”是吗？这么巧？“尤亮朝他吹了口气，”我也正想去，我们一起去上厕所吧。“
　　”……“好变态！”我说错了，我是刚从厕所出来走错方向了，其实我是正要回家的。“
　　”这样啊～～“尤亮点点头，”好吧，小盆友一个人回家不安全，我送你回家好了，顺便在你家上厕所。“
　　”我家没厕所！“
　　”那我去家？“
　　”……为什么我要陪你去你家上厕所？？“
　　”因为我之后要送你回家呀。“尤亮一副理所当然的模样。
　　”……“小路欲哭无泪，发现自己是被他缠定了。
　　”走吧？“尤亮兴致勃勃地催促。
　　”呜呜呜……“
　　”哭什么？我这么随意和蔼，你还觉得不好吗？“
　　一点都不好，因为他根本就不想要啊～～＞＿＜这只色猪，一定会像以前那样对自己动手动脚的～～～
　　”什么事？“连绝清走了过来，挑眉问道。
　　尤亮站直了身体，双手插／入裤带中，含笑道：”没什么，发现小路在这里，和他聊了几句而已。“
　　”大哥～～“小路激动得差点痛哭流涕。救星啊啊啊～～～
　　连绝清问道：”你在这里有事？“
　　小路忙摇头，”没事没事，我走错地方了。“他不想再在这里待超过一秒钟，”大哥，我走了，改天再见。“转头就跑。
　　两人留在原地看着他狼狈地跑远，还和一个正走过来的人撞了个满怀，然后又站起来继续跑……好像小兔子～～
　　连绝清轻笑道：”这孩子……“
　　”跑得这么急，赶去投胎吗？“尤亮摇摇头，十分无奈。
　　连绝清拍拍他的肩膀，道：”你也真是的，要是喜欢他，就正正经经地追他不就行了？何必每次见面都把他逗得像兔子一样拼命逃？“
　　”谁让他每次见了我都一副急于摆脱我的样子？“尤亮抱怨道，”我看了很不爽，越不爽就越想靠近他，越靠近他就越想逗他……然后就变成了这个样子……“
　　连绝清哭笑不得。
　　”大哥，“那和小路撞到的人走了过来，道：”酒吧外面来了两个人，说是有重要的事情找大哥。“
　　”是谁？“
　　”不认识，一胖一瘦，一高一矮，穿着酷似军装又不像的衣服，说话的口音还很奇怪。“
　　连绝清皱了皱眉，难道又是那两个人？他们跟踪他？！
　　这样的想法让他眯起了眼。
　　尤亮见他表情有变，问道：”大哥，是谁啊？“
　　连绝清道：”你去帮我查一个人的最新情况，我怀疑这人的下一步动机有问题。“
　　”谁？“说到正经事，尤亮比谁都认真。
　　”红鸦。“
　　”红鸦？“尤亮一愣，”这个人不是在国外发展的吗？好像在泰国？难道他要回国了？“
　　”不知道，你去查查看。“
　　”是。“
　　连绝清对前来报信的人道：”出去告诉他们，你没找到我。“
　　”是。“
　　～～～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～～
　　小路以最快的速度冲到了酒吧大厅里，活像见鬼了一样，跑到吧台坐了下来，拍着台面道：”阿顺，给我来一杯冰水，快点！“
　　”你干嘛？谁追你了？至于累成这样吗？“调酒师倒了杯白开水给他，”跑得这么急不能喝冰水，喏，温开水，慢慢喝～～“
　　小路不管那么多，抓起杯子大口灌下，然后将杯子重重放到吧台上，大口喘着气。
　　”你到底怎么了？“调酒师擦拭着调酒工具，好奇地问。
　　”……被一头猪追。“小路闷闷地道，撇过了头。
　　他顺着目光正好看到了坐在角落位子上的两个人，陌生人，大白天的来酒吧干什么？偷情啊？噗～～～
　　就算是白天偷情不奇怪，可长相这么猥琐的两个男人来偷情，也为免……＞＿＜好吧，不该以貌取人。
　　”他们是谁啊？“他小声地问道。
　　”哦，说是要来找大哥，问他们什么事又不肯说，我让小丁去找大哥了，他们就坐在那里等着。“
　　”找大哥？“小路单指敲了敲台面，喃喃自语，”我去问问。“说着，起身便走了过去。
　　两位客人见有人走近，立即警觉了起来，都盯着他看。
　　小路一边走近，一边打量着他们怪异的着装，走到桌边，微笑地问道：”两个客人，我们酒吧白天不营业的，不过，今天延续昨晚的六周年庆，所以和平时不太一样，请问你们要喝点什么吗？“
　　”不用。“
　　”……我们买一送一哦，也就是说，你们点一杯，我们会送另一杯。“
　　”不用。“
　　”我的意思是，你们买两杯，却只要付一杯的钱。“
　　”不用。“比较高瘦的那个人不耐烦地道。
　　”……“＝＝｜｜｜这么不识好歹的人！
　　”我们找黑烟老大。“矮胖的那个人大概比较客气，出声打圆场。
　　小路逮住了机会回敬他们的不礼貌，道：”唔～～我们大哥很忙，一般人要见他们都要先预约的，十分不好意思，我就是那位负责接受预约的人。“
　　微笑，微笑……微笑到你们脸部抽筋！
　　”你可以让我们见到黑烟老大？“高瘦的人一脸不信。
　　小路不慌不忙地道：”当然，别看我外表年龄小，其实，我和黑烟老大关系匪浅，是他与外界对话的传话筒，没有我，谁也见不到他们。“
　　对方还是半信半疑。
　　小路转了转眼珠，道：”这样吧，看你们应该是从外地来的吧？我就和你们透漏一个秘密好了……“
　　”你怎么知道我们是外地的？“高瘦的人打断他的话。
　　”＝＝废话，本地人有这么穿着的吗？“小路没好气地道：”今晚……唔……大概九点到十点吧，你们到这里来，到时候我们黑烟老大会在这里开Ｐａｒｔｙ哦！他本人也会亲自前来，你们就可以远远地瞻仰他的风采了！！＾。＾“到时候，让警察的枪给你们一点”风采“瞻仰瞻仰！
　　”今晚，九点到十点？“两个人面面相觑，”你说的是真的？“
　　”当然，不信的话，以后你们再来找我好了，哦呵呵呵呵～～～“
　　”小盆友，你笑得那么虚伪做什么？巫婆有没这么给力的！“
　　小路的脸一僵，立即丢下一句：”随你们爱信不信，我走了。“转身撒腿就跑。
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 46 【突击临检】
　　章节字数：1854 更新时间：11-04-11 14:53
　　求收求票求枝枝~
　　~~~~~~~~
　　晚上的”顷刻间“酒吧，歌舞升平，灯红酒绿，如往常一般，响彻着震耳欲聋的重金属音乐，闪烁着五颜六色霓虹灯，热闹非凡。
　　酒吧正在进行六周年庆的第三天活动，前两天举办得很成功，今晚举行的是压轴抽奖活动，全场只有三张VIP卡，十张半价打折卡，顿时成为了整晚的抢手货，到了晚上十点，已经成功被抽取了一张VIP卡和七张打折卡，剩下的一共四张引起了客人们的超大兴趣。
　　”接下来的奖品，我们来玩个特殊一点的游戏……“司仪在舞台中间主持着活动，带动着周围客人们的气氛。
　　在靠近角落的过道里，一个穿着运动套装，黑框眼镜和渔夫帽的男孩，穿过来来往往的人群，无声无息地来到了大厅通往包厢区的双排门，看了看四周，确定没人注意后，便闪身进了门。
　　他作势掏掏耳朵，趁机将耳边的耳塞调整好，低声道：”肖胜，我已经到了包厢区了，你说的供电系统要怎么走？“
　　”直走，然后右转，大概走了两扇门后左转。“
　　”唔……唔……已经左转了，第一间包厢叫‘地中海’，没走错吧？“
　　”＞＿＜不清楚啊，我当时又没看包厢名称……反正你照我的指示走就没错了。“
　　男孩咕哝着，朝前又走了几步，低垂下头，道：”我看到地上有个红色的铁盒子了。“
　　”对，那就是系统了，应该能打开操作的，你看看。“
　　男孩假装蹲下系鞋带，前后看了看，然后将目光放到了铁盒子的一个隐秘处，上面有两个开关，一个是ON，一个是OFF。
　　”按下OFF键就OK了。“
　　”我知道，英文我看得懂。“男孩低声道，”你们做好准备，十秒钟后，我就要按下开关了，到时候你们准时冲进来。“
　　”嗯。“
　　”那我要开始数了，一，二，三……“
　　与此同时，酒吧门外的三辆面包车门被”碰碰碰“地推开，十几名持枪警察从里面跑下，训练有素地往酒吧正门冲了进去，有人堵在门口，阻止人进出；有人窜到大厅门边，将要出来的客人们都推进去；有人冲进中间的舞台，为带队的人开路。
　　”……八，九，十，关！“
　　”刺啦刺啦……“一阵电源断电声，伴随着主持人的说话声，客人们的叫喊着和音乐的伴奏声，全场瞬间就陷入了一片黑暗。
　　所有人都停下了之前的动静，改为惊呼莫名其妙，整间大厅突然又变得亮白如昼。
　　”不许动，警察临检！“如天神一般帅气的云季修从门口走了进来，穿着正式的警服，戴着警帽，大跨步地走向酒吧正中央的舞台上，后面跟着持枪的武警，”全部人都停止一切手上的活动，男的站一边，女的……“顿了顿，又道：”全部给我蹲下！“
　　现场顿时一阵混乱，客人们见到这样的场景，纷纷吓白了脸四处逃窜，可惜门都被堵住了，他们被赶了回来，只能重新又聚集在大厅内，蹲下了身子。
　　云季修冷酷地道：”你们可以保持沉默，但是，你们的所有发言在日后都将会成为呈堂证据，请配合我们警方的工作，拿出你们的身份证，接受我们的检查。“
　　客人们忙掏出身上的身份证。
　　”警……警官，身份证没带怎么办？“有人怯怯地问。
　　”没带身份证的，全部跟我们到警察局录口供！“
　　”那要真没带呢？“另一人又问。
　　云季修看了他一眼，冷冷地道：”难道我刚才说的话是和你开玩笑吗？“
　　一个冰冷的眼神，一句嘲讽的话，让大厅内寻欢的客人们冷彻心扉，纷纷乖乖地配合双手搓着手臂驱寒。
　　”现在，听我的指示，所有有身份证的，站到大厅的左边，没有的，站到右边。“
　　厅内的人边合作地忙着左右跑。
　　一会儿后，停止了迁移，两边的人都乖乖站好，不敢乱动。
　　”给我认真仔细地检查！“云季修一声令下，武警们便立即开始了工作，对每个人的身体逐一进行检查。
　　酒吧的客人们无可奈何地接受着检查，谁也没想到今晚警察会突然来这里临检，有些人带了摇头丸，有些人带了带了针筒，有些人特地准备了比以往稍微多些的”货“……这下不死才怪了~~
　　心里有鬼的人，纷纷抬起头来，暗自打量着那正站在舞台中间，双目炯炯有神地注视着台下人群的警官大人，俊美无俦的外貌却被套上了一副冷漠的面具，显得尤为格格不入，让他们本来就悬着的心更是没底了。
　　”我们怎么办？“人群里，黄海低声问身边的叶宝军。
　　叶宝军沉着脸，道：”再等等看，反正我们没带货，没关系。“
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 47 【言不由衷】
　　章节字数：3176 更新时间：11-04-14 15:44
　　求收求票求枝枝~~
　　久等了久等了~~有点意外，其实对于我来说，两天没更新好像并没有什么，但是看到亲们急切的留言，我心里却有点心虚起来。
　　你们催文也就是喜欢我的文，我很感谢各位，谢谢你们的点击，谢谢你们的投票和橄榄枝~~
　　我会尽量更新的~~【鞠躬】
　　~~~~~~~~~~
　　在刚才的混乱中被推下舞台的主持人一直处于呆愣中，直到此时才回过神来，想起自己今天还要维持现场的秩序，回头吩咐了身边的小弟去叫经理来，然后向前朝云季修走去，满脸笑容道：”这位队长，我们正在举办六周年的庆祝活动，没有想到您会大驾光临，请容我代表本次活动方……“
　　”你有带身份证吗？“云季修淡淡的打断他的话。
　　”呃……没有。“
　　”那就请你站到右边去。“云季修看也不看他，冷峻的目光在人群中搜视着，蓦地，像是找到了什么目标，眯了眯眼，然后又若无其事地移开了目光。
　　主持人满头黑线，要是他真走到右边去，那不是要尴尬死啊啊啊……
　　正想着，酒吧经理出来了，让他送了口气，忙摇着尾巴跑到他后头去了。
　　经理看到云季修，微微一愣，微笑道：”云队长，好久不见，今晚来这里，有何贵干？“
　　”临检。“
　　”怎么不提前说一声呢？“
　　”提前说了还叫临检吗？“云季修扫了他一眼，又将目光移开。
　　”也是……哈哈，云队长，这样的临检不会三天两头来吧？我们的酒吧可是还要做生意的呀~~“
　　”做生意？“云季修缓缓地道：”真要做生意，那就给我规规矩矩地做，如果被我查到有什么的话，你这酒吧还能不能继续开下去都是个问题呢~~“
　　看他这么不给面子，经理回头和那主持人使了个眼色，摊出一手，后者会意，忙将一张VIP卡放到他手上。
　　经理双手捏着VIP卡，恭恭敬敬地递上，低声地道：”云队长说笑了，我们当然是规规矩矩的生意，只是如果客人有什么不规矩，就与我们无关了。云队长请笑纳，随时可以来玩，只是请让队长的这些手下们给点面子……“
　　云季修低头淡淡地看了眼他手中那张烫金的卡片，微微一笑，道：”你在贿赂警察吗？“
　　”哪里哪里……这张VIP卡是云队长偶尔来酒吧消费的时候，消费金额达到了酒吧的要求，酒吧免费赠送给云队长的，怎么能是贿赂呢？“
　　云季修看到有柳川向自己走来，手里似乎有所得了，一把推开经理，说道：”走开，别妨碍公务。“便走向前，问道：”怎么样？又发现？“
　　柳川十分兴奋地示意手中的透明警用袋子，道：”云队，好家伙，发现三十多颗摇头丸！“
　　云季修点点头，”人呢？“
　　”喏~~“柳川回头指了指被同伴看守着的年轻人。
　　云季修眯眼看了看，是个年轻人，也就二十出头的年纪，穿得很非主流，头发半长地盖住眼睛，衣服上有个大骷髅头――总之就是看起来很叛逆的样子。
　　”把证物收好，拿到他身边去拍张照，免得弄混。“
　　”是。“
　　酒吧经理见状，马上趋前道：”云队长，这个人我可不认识，也是第一次见，他身上带了摇头丸，这可和我们一点关系都没有啊……“
　　云季修理都不理他，在安静的大厅内缓步踱着，凌厉的双眸逐一扫过人群。
　　主持人看到他似乎不好对付，上前凑近经理耳边，问道：”经理，这警察不买账，怎么办？会不会搅了我们今晚的生意？“
　　经理皱着眉头，想了想，道：”你们在这里看着，我去后面给老大打个电话，有什么情况马上来告诉我！“
　　”是。“
　　云季修虽然没理会经理，但却很清楚他要做什么，勾了勾唇角，拿出身上的手机，低头拨了个号，将手机凑近耳边。
　　很快，传来连绝清惊喜的声音：”修？你找我？“
　　自己偶尔主动给他打个电话就让他这么开心？
　　云季修走到旁边的水泥矮墙上轻靠着，双眸依然锐利，语气却变得慵懒，”是啊，我很无聊，就给你打个电话问好。“
　　”问好？“连绝清有些莫名其妙，”不是早上才……“
　　”嫌我烦？那我挂了……“
　　”别――“连绝清忙道，”当我没说！那个……你现在在哪里？“
　　”在你的酒吧里，一个人待着，喝点酒。“
　　”在我酒吧里一个人喝酒？心情不好？要不要我过去陪你？不对，这是必须的，你等着，我马上过去……“
　　”我马上就要走了，你这里太吵，我不是很喜欢。“
　　”别――“连绝清那边传来了发动车子的声音，”你先找小路陪你聊会儿天，我马上就到。“
　　”小路不在。“云季修环视了一眼，淡淡地道。
　　”那……那我给经理打个电话，给你一个空的包厢，你在里面等我……“
　　云季修抿了抿唇，听到他为了留住自己，竟然这么心急，心里突然升起莫名的心虚来，烦躁地道：”我走了，你别过来了！“
　　连绝清一愣，问道：”为什么？你到底怎么了？“
　　云季修冷着脸，不发一语，将手机按下了挂机键，然后关了机，塞回兜里。
　　有时候，太急切的关心，会让人找不到方向，会让人来不及呼吸，会让人……不知所措！
　　经理也回来了，主持人忙上前问道：”经理，老大怎么说？“
　　”奇怪，老大的手机一直打不通，不知道在和谁说话……“
　　对话被云季修听进了耳朵，让他勾着唇一阵讽笑，站起身来，走向正在忙碌中的下属。
　　半个小时后，一共搜到五个带了摇头丸的，一个带了过量毒品的客人，被云季修命令下属看押好送回警局去。
　　一场让人紧张的临检行动就这么结束了，他们带着缴获品和嫌疑人，风风光光地往回走。
　　临出酒吧，经理还得对着他们点头哈腰：”各位警察兄弟慢走，欢迎有空来玩……“
　　主持人很是纳闷经理为什么对他们这么有礼，问了下，经理却神秘兮兮地道：”你不知道吗？我们老大特萌警察~~“
　　”诶？“
　　”他早就梦想着有一天能招揽警察进酒吧来当MB……“
　　”……“
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~
　　当连绝清急匆匆赶到酒吧的时候，酒吧已经恢复了刚才的热闹，六周年庆活动在继续进行，剩下的四张卡很快就被抽走了一张打折卡。
　　连绝清停好车，快步走进酒吧门，一双绿色的眼眸在里面转了一圈，走到没那么吵的地方，掏出手机拨了个号码，听着里面又传来关机的提示，沉下了脸来。
　　耍他？！
　　向来喜欢板着脸嘲讽别人的云警官什么时候也变得这么……可爱了？？
　　他不怒反笑，哼了声，拨了另一个号码，”阿贵？我在酒吧吸烟区，你过来一下，我有话问你。“
　　很快，酒吧经理就小跑过来了，一见他就哀号道：”老大，你终于来了！“
　　连绝清挑眉，问道：”怎么？你找我？“
　　”刚刚云队长带着好多警察来临检，我想给老大打电话，可是你的手机老是打不通……“
　　连绝清一愣。
　　临检？
　　手机打不通？
　　”什么时候的事？“
　　”唔……大概四十分钟前。“
　　那不正是云季修给自己打电话的时候吗？
　　连绝清的脑筋迅速转动起来，几乎是瞬间便明白了，为什么云季修今晚会莫名其妙兴起给自己打电话，为什么说话似乎言不由衷，为什么说酒吧吵可电话里听到的却是一点声音都没有，为什么在自己说要赶来时他却说马上就走了……
　　原来……
　　他哭笑不得，悻悻然地摸了摸鼻子，问道：”临检……有什么情况吗？“
　　”抓了几个客人，身上带了摇头丸和毒品，其它倒是没什么。“
　　连绝清在心里苦笑，恐怕已经很给他面子了吧？
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 48 【少在乎一点】
　　章节字数：1937 更新时间：11-04-15 15:06
　　求票求收求枝枝
　　谁还有橄榄枝啊啊啊？帮我在右上角投一下，拜托了~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　云季修回到住处的时候，已经超过十一点了，从电梯里踏出，慢条斯理地咬着土司面包，伸手在兜里掏钥匙。
　　”终于回来了~~“轻呼了一口气的声音，来自前方不远处。
　　云季修顿了顿脚步，抬起头，看到连绝清正倚靠在他门外，将夹在耳边的手机收回。
　　连绝清将手机放回兜里，似笑非笑地看着他，道：”你好狠的心，竟然关机关了一个晚上？！要不是知道你是故意的，我真想跑到警察局去报失踪案了~~“
　　云季修慢条斯理地吞咽着面包，慢条斯理地往前走，慢条斯理地开口：”你还真有耐心。“
　　”在你心里，我恐怕也就这个优点咯~~“连绝清有些委屈地道，看他走近了，往前一低头，将他手中还剩的一大块面包叼走了，”我在这里站了差不多一个小时，为了第一时间得到你的消息，我连宵夜都不敢去吃，饿死我了……“
　　狼吞虎咽的样子，让云季修看得满头黑线，”你属狗的吗？“
　　一边说着，一边拿着钥匙开门，让两人都进了屋，听到身后的黑道大哥嘀嘀咕咕着他是狗也是最帅的狗之类的抱怨，唇角浮现了笑意。
　　”你先坐吧，“云季修将钥匙放到鞋柜上，那是他习惯放钥匙的地方，”我先去洗澡，出来帮你煮面。“
　　”嗯。“连绝清随口应着，自顾自地走到客厅里坐下，打开电视机找台看，眼角的余光则看着云季修走进房间，拿出睡衣，然后进入浴室关门，没一会儿便传来了水声。
　　然后，眯起了眼，掏出手机，拨了号，很快便接通了尤亮的电话，”你继续说，你确定今晚那两个家伙也去了酒吧？“
　　尤亮在电话里回道：”是的，一直到警官大人离开酒吧，他们才跟着离开的。“
　　”情况会这么巧吗？“连绝清玩味地道：”他们到了酒吧，正好修也去酒吧临检，目的就是为了搜查毒品……难道是警察们得到了什么消息，然后突击行动？“
　　”这就不知道了~~“
　　连绝清沉吟了会儿，道：”派人继续监视跟踪那两个家伙，有什么消息立即告诉我。“
　　”好。“
　　连绝清收回手机，继续看电视，好像刚刚那个电话没打过一样~~
　　很快，云季修就出来了，系好灰色睡袍的腰带，穿着夹脚的拖鞋，露出一小截白皙的小腿，抬手擦拭着滴水的湿发，丹凤眼淡淡地一瞟……
　　噗通~~噗通~~
　　连绝清发现自己的心跳竟然在瞬间紧缩起来。
　　这样的云季修……好诱人~~
　　诱得他口水都快滴下来了~~~
　　他没发现，自己握着遥控器的手指关节掰得都成白色的了，电视被他在AV和电视频道之间不断轮流替换着都不知道……
　　云季修擦好湿发，将毛巾挂回浴室里，再次出来，已将头发整理好，看了连绝清一眼，正要说什么，却见他呆愣地瞪着自己，再见那电视机像是触电似的不断变来变去，没来由的脸上一阵燥热，轻咳了声，问道：”你要吃泡面还是煮面？“
　　连绝清回过神来，竟然下意识地擦了擦唇角的口水，然后发现自己失态了，忙放下手中的遥控器，正襟危坐，”吃煮面……“
　　想到什么，皱起眉来，”怎么还有泡面？我不是让小路搬了两箱米粉给你吗？“
　　”我这里泡面还有十几包，总得先吃完吧？“云季修朝厨房走去。
　　”那我要吃煮米粉，你现在就煮给我吃！“连绝清也跟着起身，和他一起进厨房。
　　云季修不置可否，开始准备材料，并拿出两叶米粉备用。
　　连绝清站在门边看着他忙碌，又四下看了看，道：”你这里好像多了不少东西。“
　　云季修勾着唇角，道：”是啊，上次和小君去超市买的，她说我这里东西不齐全，非要多买一些放着备用。“
　　看他露出微微的笑意来说自己和别的女人一起做的事情，连绝清心里十分不痛快，转移话题，”你今晚去酒吧临检了？“
　　云季修切好了青菜，切胡萝卜，再将米粉放进已经烧开的水里棹，”是啊。“
　　”你怀疑什么？“
　　”怀疑所有有可能身藏毒品的嫌疑人。“
　　”所以，不是针对我？“
　　”当然，明晚我们还要去别的酒吧。“
　　连绝清顿了顿，低声道：”你知道吗？今晚你给我打电话时，我……很开心，我以为你心情不好要找我陪。“
　　云季修愣了下，切肉的动作不由自主地停住了，几秒后又继续，”我是为了不让酒吧经理和你联系上……“
　　”我后来知道了，“连绝清道，”所以现在很失望。“
　　说完，转身离开了。
　　留下云季修一个人在厨房里，心里颇不是滋味。
　　可恶……可不可以少在乎一点？！！
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 49 【伴侣的亲密】
　　章节字数：3106 更新时间：11-04-18 13:56
　　求收求票求枝枝~~
　　~~~~~~~~~~
　　云季修在平常习惯的时间醒来，刷牙、洗脸，在镜子前换好衣服，低头洗了洗手。
　　然后离开浴室，回到房间，走到床边，抬腿踢了踢被窝里还在赖床的另一个人，”给我起来！“
　　连绝清挣开睡眼惺忪的绿眸，揉了揉，抱怨道：”修，虽然你叫‘修’，可是修养却不怎么样……哪有人用脚叫醒别人的？“
　　云季修挑眉问：”那我该怎么叫醒你？“
　　连绝清咧嘴一笑，”我不介意你用早安吻。“
　　”可是我介意。“云季修冷冷的瞪了他一眼，就要转身离开。
　　”修――“连绝清叫住了他，”我昨晚的衣服都洗了，干不了，今天要穿什么衣服出去啊？“
　　云季修淡淡地笑道：”你不是很喜欢高调做事吗？为什么不光着身体绕着闹市走一圈？“
　　连绝清额际浮现黑线，”那不叫高调，那叫吃饱撑着――“
　　云季修没理他，指了指衣柜，道：”除了警服，随便你拿。“便走出了房间。
　　连绝清笑得像偷吃了腥的猫，懒洋洋地从被窝里钻出来，走到衣柜前打开柜门，看着里面放着的云季修的衣物。
　　挑了一会儿，找出一件淡蓝色的针织衫和黑色牛仔裤，他记得这套的大小最适合自己，早就觊觎他们了，总算有机会一尝夙愿了TAT
　　云季修比他瘦些，衣服当然比他要小一号，也就只有这一套因为当时买错了尺寸，又懒得拿回商家去换，就搁在家里了。
　　一边穿着衣服，一边得意地想着，能这么自然地爬上云警官的床――虽然什么也没给他做==，然后在隔天换上对方的衣服，这可是只有伴侣间才会有的亲密，对改善两人的关系，也算是一大进步了吧？
　　穿好衣服走向浴室打算洗漱，看到云季修正在收拾两人昨晚吃的宵夜餐具，唇角一勾，没有丝毫犹豫便走了上前，站在云季修身后，伸出双手环住了他的腰。
　　云季修身体一僵，问道：”你做什么？放开……“
　　连绝清将头枕在他耳边，轻声问道：”我们像不像同居的伴侣？“
　　云季修脸色又红又青，”你在乱说什么？放开我！“
　　连绝清更是收紧了自己的双手，”是错觉也好，是幻想也好，其实我更希望这是未来的一幕――而且是很快就能实现的未来……“
　　云季修皱皱眉，一个肘子往后拐，击中了连绝清毫无防备的小腹，就听他闷哼了声，松开双手的钳制。
　　云季修转过身推开他，没好气地道：”你一大清早发什么神经？“
　　连绝清捂着肚子靠在墙边，脸上却笑得很欠扁，”你不觉得我刚才说的话很有情调吗？“
　　”不觉得。“云季修冷冷地回道，转身走进厨房，看都不看他，”去洗脸，然后就可以滚了！“
　　连绝清轻叹着，自言自语：”每次在这里过完夜的第二天早上都叫我滚，如果真要我滚，为什么昨晚不这么说呢？“一边说，一边笑得很得意，耸了耸肩，”果然舍不得吧。“说完肯定句，闪进浴室去了。
　　临出门的时候，云季修对连绝清说道：”我坐电梯下去，你走楼梯。“
　　连绝清不解，”为什么？“
　　”不要让人看到我和你一起出现在这里。“
　　”……“
　　没办法，连绝清只能摸摸鼻子，一个人走那寂寞的楼梯。
　　云季修看着他消失在楼梯口，总算心情好了一些，扫除了刚才被调戏的郁闷，又等了两分钟，才等到电梯门打开，走了进去。
　　来到停车场，开出自己专用的车，瞧了眼某个楼梯的方向，转动方向盘，朝外开去。
　　经过转弯路口，他眼尖地看到路旁有两个鬼鬼祟祟的身影，眯了眯眼。
　　红鸦的手下？
　　想了想，他不动声色地将车停在了路边暗处，偷偷观察着他们的动向。
　　他们怎么会在这里？难道正好住在附近吗？还是在这里约好了见什么人？
　　而且看那神情，似乎有些憔悴，眼睛都肿了，双手还不断摩擦着手臂，时不时打个喷嚏……一夜没睡？
　　就在他纳闷的时候，看到自己开车过来的方向，连绝清正从那边走过来，穿着自己的那套淡蓝色休闲服，双手插在裤兜里，缓缓地踱步过来。
　　那拽拽的模样，怎么看怎么碍眼，却勾得旁边几个正在上学路上的小女生眼冒桃心~~
　　他活着就是摧残花朵来的！
　　云季修瞪了他让人想扁一顿的动作一眼，将注意力转到另两个人身上，发生的一幕却让他”咦“了一声。
　　红鸦的两个手下见到了连绝清，惊喜不已，忙向他跑过来，”黑烟老大，您终于出现了！“
　　连绝清看到他们，先是一愣，随即沉下脸，”你们怎么还在这里？“
　　昨晚让小路载他来的路上就发现自己又被他们跟踪，在几个街区之外就下了车轻易地在这附近甩掉了他们，以为他们会识趣地离开，没想到他们这么难缠？！！
　　叶宝军陪着笑脸，道：”我们在这里等了您一个晚上了~~“
　　”是吗？早知道我就绕道走。“
　　”黑烟老大，我们为了您可是餐风露宿的，您能否听我们把话说完？“
　　连绝清环抱双手靠在一旁的灯柱上，”给你们五分钟的时间，说完就滚。“
　　”是是是……“叶宝军忙道：”我们这次是被老大潜回国来找买主的。“
　　”买主？什么买主？“
　　叶宝军四下看了眼，压低声音，道：”实不相瞒，我们老大藏了不少‘货’，因为泰国风声很紧，所以，为了脱身，就把‘货’都运了回来，打算在国内找个买主，把它们都给销了。“
　　连绝清脸色一凛，”货？海洛因？“
　　”嘘――“叶宝军吓了一跳，忙朝他噤声，道：”黑烟老大，我们彼此心知肚明就好，可别说漏了嘴。“
　　连绝清玩味地道：”我明白了，原来，红鸦是想找我接收了这批货，好让自己逍遥自在是吧？“
　　”您可别这么说，有了货，您可以高价卖出，不是一样可以从中牟取暴利吗？我们这样可是双方得益的~~“
　　连绝清勾起了唇角，道：”我和你们老大也算相识一场，他应该知道我向来鄙视贩毒的，居然还派你们来找我？就不担心白来一趟吗？“
　　叶宝军摇头道：”我们老大知道您够义气，就算不买这批货，凭您和我们老大的交情，也会想办法为我们找到合适的买主，我们一样会给您一笔‘中介费’。“
　　连绝清一声嗤笑，”我缺你们的中介费？“
　　叶宝军尴尬地嘿嘿一笑，”当然，不缺不缺……我只是个带话的，这几天缠着您就是为了带这几句话，没别的意思。我们老大也在国内，就等着您的回复，这是我们的联络方式，您可以随时和我们取得联系。“递上一张卡片。
　　连绝清随手接过，瞟了一眼。
　　”我们不打扰您了。“叶宝军微笑地点了点头，很识相地和黄海离开了。
　　连绝清百般无聊地夹着那张卡片看了几眼，突然想起云季修前几天曾和自己说过，他正在找一个毒贩的事情。
　　难道，这两件事有联系？云季修要找的毒贩就是红鸦？
　　不会这么巧吧？
　　如果是真的……
　　他邪恶地笑了笑，将卡片塞进口袋中，站直身体，像是没事般，继续走自己的路。
　　~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　云季修沉着一张脸走进办公室，”碰“的一声将门关上。
　　门外的人面面相觑，不知他为何一大早跟吃了火药似的。
　　突然，门又被他用力打开，吓了外面的人一跳，纷纷无声地瞪着他。
　　”柳川，“云季修问道：”有那两个人的下落了没？“
　　被点到名的柳川战战兢兢地站起来，回道：”没……没有……“
　　”从现在起，给我跟踪连-绝-清！“
　　”……啊？！“
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 50 【不堪回首】
　　章节字数：1312 更新时间：11-04-18 17:13
　　柳川和肖胜开着车，偷偷跟着前方的一辆黑色宝马车，在车水马龙的街道上，一丝怠慢都不敢有。
　　柳川一边开车一边嘀咕：”云队为什么让我们跟着黑烟？难道怀疑他有问题吗？“
　　”会不会是怀疑他和红鸦有勾结啊？“
　　”黑烟虽然不是什么好人，但从来没听说过他贩毒啊~~“
　　”这也不奇怪，人要变坏是很容易的，更何况他毕竟本来就身处黑道，有环境条件，只要思想转了个弯，别说贩毒，杀人都有可能。“
　　”这倒也是。“柳川点点头，”不过，我之前总觉得云队和黑烟之间的关系有点微妙，他们俩……怎么说呢，你说认识吧，有时候说话讽刺来讽刺去；要说不认识吧，两人之间的视线又透漏着点诡异，经常看得我毛骨悚然～～＞＿＜“
　　”毛骨悚然？“肖胜看了他一眼，”你也觉得他们有问题？“
　　”也？“柳川吐了口气，”总算……我一直没和任何人说，就怕别人说我眼睛出毛病了～～他们是什么时候认识的？彼此是什么关系？“
　　肖胜脸色微变，因为那让他几乎不堪的记忆而有些僵硬，道：”那个……他们啊……是在五年前认识的，那时候，我们队里追捕一名毒贩，追到黑烟的那间酒吧去了，眼看着就快抓到人了，结果，我一个不小心，开枪把酒吧的供电系统整个弄坏了～～黑烟开口要我们赔三百万美金，靠，他以为警察都是国企吗？……国企也没这么多钱吧？有这么多钱也不能这么花吧？花了也不能报销吧……“
　　”继续说重点！“
　　”哦哦……然后，黑烟就要求我，一个男人，穿着警察制服在酒吧当半年ＭＢ来还债＝。＝……“
　　”０。０……你答应了？“
　　”没，“肖胜轻咳了咳，略过某些不堪回首的内幕，”后来，我被关了三天，虽然好吃好喝的，可是和外界完全失去了联系。云队不知道和他做了什么交易，我就被放出来了，不过，后来不管我怎么问他，他死活不肯说那三天里发生了什么事，只是从那以后，他和黑烟就认识了呗。“
　　”原来，是不打不相识啊……“柳川若有所思。
　　”是啊＞＿＜“
　　正聊着，两人看到前面的宝马车转弯开向一间五星级酒店，忙也打着方向盘跟了前去。
　　”原来是要吃饭啊～～有钱人真是享受啊，动不动就来五星级的酒店，我们什么可以来这里喝口汤啊？“柳川嘀咕着，不动声色地将车停在酒店门外的露天停车场，看到黑色宝马车驶向酒店的旋转大门外缓缓停下。
　　门童忙上前来，将车后门打开。
　　连绝清穿着帅气的纯黑色西装从后座走出，不急着进门，慢条斯理地将墨镜上移到梳理得整齐洁净的头发上固定好，随手掏出小费递给门童，然后，突然转头朝他们的方向看了过来，并露出一抹了然的微笑来。
　　柳川和肖胜一僵，额际冷汗直冒。
　　不会吧，他知道被他们跟踪了？？？
　　连绝清很快回过头，整了整衣领，便走进旋转门，唇角上扬着，心情十分好。
　　修派人来跟踪他，什么用意呢？先是对酒吧突击临检，然后是特意保持距离，再然后就是派人跟踪……真以为他是笨蛋，连这样都察觉不出来吗？
　　只是，他怀疑自己什么呢？
　　无所谓，小警察而已，应该不会碍他的事～～
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 51 【谁监视谁】
　　章节字数：3243 更新时间：11-04-21 20:15
　　21号啦~~~亲们给我投橄榄枝啊啊啊~~~偶不高要求，只要表让偶的小菊花给人捅了就好了~~~
　　另外，为虾米推荐票少得可怜捏？TAT
　　~~~~~~~~~~~~~
　　既然已经被连绝清发现了他们在后面跟踪，那他们再这么躲着，似乎有点太傻气了吧？==……
　　柳川和肖胜在车里你看看我，我看看你，一直等到连绝清的身影已经消失在酒店门口了，他们还是无语到极点。
　　”怎么办？“
　　”什么？“
　　”我们被发现了。“
　　”唔……是啊。“
　　”那还要不要跟进去啊？要是他从后门跑了，我们回去不是要给云队瞪死？“
　　”……反正来都来了，我们就进去看看吧，至少知道下他是和谁一起吃饭。“
　　两人商量完，也不再多犹豫，下了车就往酒店大门跑去。
　　进入旋转门后，发现连绝清正好进了电梯，他们追了过去，看着电梯的楼层指示灯停在了十楼，忙也按下另一部电梯跟上。
　　而另一边，连绝清走出电梯，走向位于此楼的海鲜酒楼，正等在那里的尤亮扔掉手中的烟头迎了上来，”大哥。“
　　”人已经到了？“
　　”是的，我也已经安排好座位，就在那边包厢里。“
　　”嗯，“连绝清顿了顿，停下了脚步，勾着唇角道：”一会儿会有两个小警察上来，替我好好招待一下。“
　　尤亮微微一愣，随即点头，”知道了。“
　　目送连绝清进入，尤亮心里泛起了嘀咕：”警察？警察跟着来做什么？招待啊……“
　　正想着，身后的电梯又响了，他回过头，看到另一部电梯门打开了，两个男人从里面走了出来。
　　走出来的两个人正是柳川和肖胜，三人迎头碰了个正面。
　　柳川和尤亮虽然见过面，但不是很熟悉，只是礼貌性地点了下头，”你好。“
　　”你好。“尤亮也回礼，然后将目光放在肖胜身上，眼神变得有些讥诮，吹了口口哨，”哟，原来是肖警官，好久不见了哈~~“
　　肖胜见到他，脑中立即浮现很久很久以前的某些画面，顿时身体一僵，脸上表情极度不自然，不由自主地贴紧了柳川，”你……你怎么在这里？“
　　尤亮笑得很自如，”哦~~我在这里为我大哥安排事情，本来没我什么事了，不过，刚刚大哥要我在走之前好好招待后面来的两位警察，估计――就是二位了吧？“
　　”招……招待……“
　　柳川不疑有他，忙摇手道：”不用麻烦了，我们来这里有别的事，尤先生请忙吧。“
　　”跟我还客气什么？“尤亮笑得很豪爽，拍了拍他的肩膀，回头吩咐不远处的服务员：”给我一个空桌。“
　　服务员朝里面看了看，回过头来，略带歉意地道：”亮哥，只剩一个空位了，不过……“
　　”什么？“尤亮走上前。
　　服务员面带难色，在他面前低声说了什么，尤亮”哦“了一声，扬起一抹古怪的笑，道：”我当是什么问题呢，没关系，我这两个朋友十分有度量，不会介意这个的！“
　　柳川和肖胜忽视了一眼，不明白他葫芦里卖的是什么药~~
　　不过，三分钟后，他们就知道了……
　　==|||竟然把他们的位子安排在厕所外面……
　　”没别的位子了吗？“肖胜满头黑线地问。
　　尤亮耸耸肩，”刚刚你们也听到了，这会儿是用餐高峰期，这间酒店也只剩这张桌子没客人，如果不坐这里，那恐怕就要站着看别人吃了~~“
　　站着看别人吃饭？还是站在厕所外面看着别人吃饭……好像他们这辈子没吃过饭似的，那多~~
　　柳川打了个冷颤，拉拉肖胜的手臂，自己则率先坐了下来，”随便啦，只要我们不回头看就行了，谢谢尤先生了~~“
　　肖胜便也只好在他旁边坐了下来。
　　尤亮弯下腰，双手撑在桌上，微笑道：”两位警官可以随便点些吃的，算我请，千万别客气！“
　　肖胜斜睨着他，咬牙道：”你放心，我一定专挑这里的名贵的菜，吃不穷你，至少也让你好好地心疼一回！“
　　尤亮笑得露出了白亮的牙齿，道：”肖警官真有心~~“起身朝柳川点了点头，”请便吧，我会和这里的经理说好，我还有事，就先走了。“
　　送走了尤亮，柳川十分好奇，问道：”喂，你好像很讨厌他啊？“
　　肖胜喝着桌上的红枣茶，闷闷地道：”我讨厌所有黑社会。“
　　”没见你讨厌黑烟啊，上次去‘遥望江南’，我就看你很兴奋~~“
　　肖胜”咚“的一声将茶杯放在桌上，一本正经地道：”有时候，讨厌一个人，不一定非要摆脸色给他看；有时候，讨厌一个人，还真就要摆脸色给他看。“
　　”……“柳川翻了翻白眼，不理会他的绕口令，将目光移到别处，看着周围那些正在进食的客人，随口道：”不管怎么说，至少我们明目张胆地进来坐了，还有人免费请客，不受白不受……“
　　”……“不受白不受？这话听着怎么这么别扭……
　　”哪，“柳川指指某个方向，轻声道：”你没注意到，刚刚尤亮走到那边的包厢里去了，进去前还很有礼貌地敲门。“
　　”那又怎么样？“
　　”那就说明，黑烟在里面啊。“柳川瞪着他，道：”我们只要监视好了那间包厢，就可以掌握黑烟的任何行动了嘛，包括他和什么人见面。“
　　（尤亮：拜托哦，现在是谁在监视谁？？==……）
　　肖胜摸着下巴，若有所思地点头，”你说得对~~你看着那边，我点菜。“
　　”……“
　　尤亮进了包厢，先是朝着客人点了点头，再走到连绝清身边，低头耳语了几句。
　　连绝清用餐巾擦了擦嘴角，挥手让他退开，他便点头又离开了包厢。
　　刚关上门，就见小路匆匆忙忙过来了。
　　小路见到他，放缓了脚步，走到他面前，道：”亮哥，我已经把那两个人载来了。“
　　尤亮环抱双手靠在门边，居高临下俯视他，笑得高深莫测，”现在在哪里？“
　　”楼下大厅，他们知道大哥在陪客人吃饭，主动说在下面等。“
　　”楼下等？“尤亮眯了眯眼，”他们的外表那么显眼，在大庭广众的地方待久了会坏事，你让他们上来，我会给他们安排地方等。“
　　”呃……“小路四下看了看，”亮哥，你确定？“
　　尤亮俯下身，凑在他耳边低语：”非常确定。“边说还边挑/逗似的对着他的耳畔吐了口气。
　　小路忙躲避着捂住耳朵，”亮哥我马上去！“转身落荒而逃。
　　尤亮噗哧一笑，直起了身，看着那逐渐跑远消失的身影，然后，不知是有意还是无意，竟将目光转向了肖胜这边。
　　”啊啊啊……“肖胜抬手指着尤亮，脸上一阵青一阵白，和他遥遥对望了三秒，才低声咬牙道：”人渣！连小孩子都不放过……“
　　柳川莫名其妙，”你说什么啊？“
　　”没什么。“肖胜闷闷地抬头猛灌红枣茶，咕噜咕噜的，仿佛自己和这茶有仇~~
　　很快，服务员送来了他刚刚点的菜――什么三鲜鱼翅汤，h焖龙虾，清蒸鲍鱼，燕窝粥，佛跳墙……
　　柳川差点没把眼珠子瞪出来，”靠，原来有钱人都吃这个啊？！！“
　　肖胜吞了口口水，道：”这就是顶级海鲜啊……一会儿吃不完打包回去给云队他们尝尝。“
　　”……你怎么把刑警队说得像是乞丐窝……“
　　两人于是放开了胆吃起来，一会儿拆吃龙虾，一会儿拨鲍鱼的壳，一会儿大口喝着燕窝粥，真的活像没吃过饭似的……
　　柳川吃着吃着，眼角不经意地一扫，发现小路那孩子又坐电梯回来了，后面还跟了两个穿着迷彩服的男人。
　　他忙推了推肖胜，”你看你看，小路带回的那两个人，不就是红鸦的手下吗？“
　　肖胜也抬起头，朝着他指的方向看过去，果然也见到了那三个人，小路小跑着，把后面的两个人带到了包厢外面，敲了敲门，很快，尤亮来开门，然后招来服务员，另外弄了个包厢，把三人安置了进去。
　　肖胜和柳川看着他们把两个包厢的门各自关好，然后对视了一眼，喃喃地道：”黑烟……真的勾结红鸦？！“
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 52 【非法入境】
　　章节字数：3095 更新时间：11-04-23 14:55
　　连绝清和客户的一顿饭足足吃了有一个小时。
　　送走了客户，他又转回包厢里，静静地坐着喝茶。
　　没一会儿，尤亮进来了，”大哥，这里结束了吗？“
　　”嗯。“
　　”那就好~~隔壁那哥俩抱怨了好几次了，他们也真不知好歹，大哥愿意见他们已经很给面子了，却在那里抱怨我们冷落他们。“尤亮一屁股坐下来，给自己倒了杯茶喝着。
　　连绝清轻哼了一声，”要不是为了我的计划，我管他们是谁的手下！“
　　尤亮转了转眼珠，道：”大哥，说真的，你和云警官都这么多年了，大家好则聚，不好则散，哪有像你们这么算计来算计去的？这样拖着，却又不给个明白的表示，不累吗？“
　　连绝清笑笑道：”你不觉得这样很好么？斗智斗勇，永远没有输赢，也不在乎谁输谁赢，这样的云季修，才是我喜欢的。“
　　尤亮眯了眯眼，不以为然，嘿嘿笑道：”我和大哥不一样，我比较喜欢占上风～～“
　　”他不会让我独占上风的，我也一样。“连绝清将茶喝完，才起身道：”估计时间差不多了，走吧，到隔壁去。“
　　两人离开刚刚吃饭的包厢，又走到隔壁的包厢外，尤亮推开门，让连绝清先进去。
　　连绝清进门之前，有意无意地回头看了眼某张桌子的方向，唇角一勾，进了门。
　　看着尤亮也跟着进了去，包厢门被关上，柳川和肖胜没来由地抖了抖，面面相觑。
　　”我怎么有种踏进陷阱的感觉？“
　　”……我也有。“
　　柳川的手机响了，他掏出接听，”云队？我们在十楼的餐厅……他们刚刚进去和红鸦的手下见面，还没什么大的动静……好，我们在这里等你。“
　　一看到连绝清进入包厢，原本正翘着二郎腿喝茶的叶宝军和黄海慌忙站直了身体，对他点头哈腰：”黑烟老大，您来了？请坐请坐~~“
　　连绝清走到他们对面，很自然地坐下，挥挥手道：”坐吧坐吧，吃饭了没？我听尤亮说你们等了很久，如果没吃的话，我岂不是很罪过？“
　　”黑烟老大……“叶宝军貌似有点感动，上前为他斟茶，”请放心，我们来之前已经吃过了。“
　　”那就好。“连绝清对坐在角落里的小路道：”你出去帮我把风，有什么人来了就叫我一声。“
　　”好咧！“小路见到尤亮进来，第一反应就是逃离，巴不得能找借口让自己出去呢，听到他这么说，正中下怀，忙溜了出去。
　　尤亮走到连绝清身边坐下，用手示意另外两个人也坐。
　　一时间，包厢内沉默了下来，叶宝军和黄海对视了一眼，看连绝清没有先开口的意思，只是端着茶杯慢慢的品尝，不知是在拖延时间，还是为了别的什么，想了想，还是决定自己先说话：”呃……不知道您找我们来，是为了什么事？“
　　连绝清笑道：”我和红鸦相识一场，而你们是红鸦的人，难得他这次派人回国来，我当然应该好好招待，本来想请两位吃顿便饭的，不过，我最近行程排得很满，每天不是忙这里就是忙那里，也只能今天抽这个空请两位喝喝茶了，请别介意。“
　　叶宝军讷讷道：”当然不会，当然不会。“心里却猛翻白眼，幸好刚刚已经吃过面条了，不然不就要在这里等得饿死了还是没得吃？
　　连绝清示意他们喝茶，问道：”红鸦现在在哪里？不能来吗？我倒是想再次和他喝酒了，记得他酒量很不错。“
　　叶宝军道：”我们大哥暂时不方便出面，现在的风声很紧，我们得到消息，泰国警方已经和本地警方联系上，在四处查找大哥的下落，有任何不小心的地方，都可能暴露行踪。“
　　连绝清点点头，道：”也是，暴露了不划算~~不过，如果我要接手他的货，那肯定是要见面交易的。“
　　叶宝军双眼一亮，”您同意接手了？“
　　”还在考虑当中。“
　　这答案已经让叶宝军既意外又兴奋了，难得连绝清会考虑这项买卖，他在道上是出了名的禁毒主义者，”您考虑要多少？“
　　连绝清反问：”你有多少？“
　　叶宝军略微犹豫，然后，伸出了五个指头。
　　连绝清眯了眯眼，随即点头，”数量不小嘛，你们是怎么运回国来的？“
　　叶宝军闪烁其词，”这个……我们有我们的方法，当然不方便透漏，不过，您放心，这条道绝对不会给您造成任何影响的，就算这条道暴露了，也和您一点关系也没有～～“
　　”听起来挺诱人，没有后顾之忧，利益又高，风险还低，“连绝清轻笑道：”貌似如果我不接手，就真是有钱不知道赚的蠢货了。“
　　叶宝军屏住呼吸，”您的意思是……“
　　”要我接手可以，不过，我要求和红鸦当面交易。“
　　这个要求似乎并不过分，叶宝军立即从位子上跳了起来，趋前为他倒满了茶水，”这个好说，只要黑烟老大愿意出面，我们大哥当然会亲自出马！先由我以茶代酒，敬您一杯~~“
　　两人喝完杯中的茶水，各怀鬼胎地相视一笑。
　　叶宝军放下茶杯，迫不及待地道：”我马上联系我们大哥，告诉他这个好消息！“说着，掏出手机拨起号来。
　　”喂？大哥？我是叶子，我已经和黑烟大哥联系上了，他十分爽快，全要了！……好好，我这就给他。“他将手机递给连绝清，”大哥要和您通话。“
　　连绝清接过手机，不动声色地看了眼屏幕上的手机号，暗自记下了那串号码，”红鸦大哥？“
　　”黑烟老弟，“手机里传来了红鸦兴奋的声音，”我手下叶子说的都是真的么？“
　　连绝清笑道：”叶子的口才很好，条件说得我很心动，这里面的利益确认很诱人。已经几年没和红鸦大哥见面了，如果方便的话，什么时候出来喝杯酒叙叙旧？“
　　”这……嘿嘿，黑烟老弟，你也知道，我现在的处境很危险，一个不小心就有可能会被抓进去，我不得不谨慎行事。我答应你，等我确定了安全性，一定请老弟喝个痛快！“
　　连绝清瞄了眼包厢门，察觉到了那逐渐走近的几个脚步声，唇角露出一抹诡异的微笑来，”也好，那我们就再联络吧。“
　　说完，不待红鸦回答，便结束了通话。
　　他将手机递回给叶宝军，正想说什么，突然，听到门外的小路发出一声惊呼，然后似乎就被捂住了嘴。
　　两秒钟后，包厢的门突然被人推开，几个人影闪了进来。
　　”不许动，警察，所有人待在原地接受检查！“
　　”糟了――“叶宝军和黄海脸色大变，双双起身拉开椅子，往桌底下钻去。
　　第一个进来的柳川见状一愣，噗笑一声，上前掀开桌帘，弯腰叫道：”喂，你们俩出来，躲在这下面，谁看不到啊？“简直就跟鸵鸟一样～～
　　两人面面相觑，只得又从下面爬了出来，双手高举过头，”警察大哥，有话好好说……“
　　”给我坐好……“
　　肖胜可神气了，站在云季修身边，居高临下地看着尤亮，”你也坐好，没有叫你起来，不许起来！“
　　尤亮笑道：”我可没起来啊，这不还是好好坐着么？“
　　云季修淡淡地看着他们的动作，最后才将目光放到坐在中间的连绝清身上。
　　连绝清微微一笑，温和地问道：”几位警官吃过了么？“
　　”托福，吃过了。“云季修简单地回道。
　　”那，请问有什么指教么？“
　　云季修缓缓地扫过桌上的一些茶杯和点心盘，微微一皱眉，很快又放松，道：”我来找他们的。“他指着叶宝军两人。
　　叶宝军顿时紧张了，”警察大哥，我们什么都没做……“
　　云季修朝他们走近，道：”叶宝军先生，黄海先生，两位是泰国公民？“
　　”呃……是……“
　　”经人举报，现在警方怀疑两位的入境方式属于非法入境，请跟我们到警局走一趟，配合我们的检查。“
　　”……诶？“
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 53 【证据不足】
　　章节字数：3289 更新时间：11-04-25 15:06
　　云季修从审讯室走出来，沉着一张脸。
　　站在外面等候的柳川忙站直了身体，”云队？“
　　云季修抿着唇，问道：”你们有看到连绝清和叶宝军他们进行交易吗？“
　　柳川一愣，摇摇头，”没有。“
　　”有看到叶宝军出示毒品样品吗？“
　　”……没有。“
　　”你们的跟踪被发现了？“
　　”呃……是的。“
　　”尤亮请你们吃饭？“
　　”……“死定了！
　　”笨蛋！“云季修黑着脸道：”幸好我在包厢里的时候随机应变，用非法入境做借口，不然，整个行动不引起他们的怀疑才怪！“
　　”对不起，对不起，对不起TAT……“柳川内牛满面。
　　云季修深吸口气，”去泡杯茶来！“
　　”是――“忙不迭溜了。
　　云季修皱了皱眉，转身又进了审讯室，将门关好。
　　坐在审讯位上的连绝清似笑非笑地看着他，道：”不就是一顿饭而已吗？为此生气值得吗？你要是想吃海鲜，我天天请你吃……“
　　云季修径自走到案桌前坐下，无视他的戏谑，拿起手中的纸笔准备记录，面无表情地问道：”你和红鸦的手下――叶宝军是什么关系？“
　　”没关系啊，我和他们有关系吗？我和你才有‘关系’吧？“
　　”……“==|||”没关系为什么会在一起吃饭？“
　　”我没和他们吃饭，“连绝清无辜地道：”就只是喝了下午茶而已。“
　　”……没关系的话为什么会一起喝下午茶？“
　　”好吧，我和红鸦在很久以前是认识的，“连绝清摊摊手，”作为朋友，他的手下回国来找我，我作为主人请喝杯茶不奇怪吧？“
　　云季修抬起头，双眼紧盯着他，问道：”你应该知道红鸦是什么人吧？“
　　”红鸦？他是本市人，十几年前在本地贩过毒，不过后来逃了，移民到泰国，入了泰籍，至于在泰国做什么……这谁知道？我和他又没生意上的合作。“
　　”真的没有？“
　　连绝清眯起眼，”你这话什么意思？“
　　云季修淡淡地道：”你应该记得吧，我曾经问过你，你不会贩毒吧？“
　　连绝清耸肩，”记得啊，我还很奇怪你为什么这么问，因为我从来不贩毒，也非常鄙视贩毒，这你不是都知道的吗？“
　　”人都是会变得。“
　　连绝清转了转眼珠，问道：”那你会不会变？“
　　”变什么？“
　　”主动泡我一下~~“
　　”……“==|||”红鸦有没有和你联系过？“
　　”有啊。“
　　”说了什么？“
　　”说要卖些东西给我。“
　　”什么东西？“
　　连绝清一本正经地道：”就是你所想的东西。“
　　云季修手中的笔顿了顿，”毒品？“
　　”就是这个。“
　　”你接受了？“
　　”怎么可能？“连绝清轻笑一声，暧/昧地朝他眨眼，”我会为你争气，绝不贩毒！“
　　”……那你为什么请他们吃……喝茶？“
　　”怎么说也是朋友一场，请客吃饭不奇怪吧？更何况，别忘了只是喝杯茶而已~~~“
　　”有这么简单？“
　　”有那么复杂吗？“
　　云季修忍住头上暴起的青筋，继续问道：”红鸦其实已经回国了，既然你和他联系过，那……“
　　”等等！“连绝清打断他。
　　”……什么？“
　　”不是我联系他，是他联系我，主动性不同。“
　　”……既然他和你联系过，那你应该知道他的下落吧？他现在在什么地方？“
　　”如果我知道，我一定告诉你，可惜我不知道，所以……“耸耸肩，表示自己实不知情。
　　云季修握紧了拿笔的手，发现自己写了一堆尽是废话的笔录，”啪“的一声将笔放下，抬眼瞪他。
　　连绝清挑眉，”云警官有何指示？“
　　”你在妨碍办公。“
　　”有吗？“
　　”有。“
　　连绝清轻叹口气，”可是我说的都是实话，只是在中间多加了几句逗警官的话而已，这……不犯法吧？“
　　云季修装作没听到，”你应该知道，如果你隐瞒了某些重要信息，日后被我们查到，就属于包庇犯罪，一样可以判刑的。“
　　”这么严重啊？“
　　云季修点头。
　　连绝清歪着头想了想，”那好吧，为了将功赎罪，我可以透漏一个细节。“
　　”什么？“
　　”红鸦的手机号。“
　　云季修双眸一凛，重新拿起笔，”多少？“
　　”今晚六点，日本料理，云警官愿意赏脸吗？“
　　”……“云季修忍无可忍，”你TM别太过分了！“
　　连绝清噗哧一笑，没被他吓到，反倒是端着茶水推门进来的柳川差点将茶洒了，”云……云队？？“
　　云季修深吸口气，淡淡地道：”进来。“
　　柳川松了口气，关好门后，将茶水放到了桌边，”云队请喝茶。“
　　还好不是针对他，云队生气起来真是恐怖==……
　　”给他。“云季修敛下眉道。
　　”哦……“
　　”等等，“云季修率先将茶端过，喝了一口，冷冷地道：”他没资格喝我们警局买的高档茶叶。“
　　柳川张大嘴，有些呆滞。
　　五块钱一大包的茶叶是高档的……？？
　　”真可惜啊……“连绝清很配合地啧啧声，”我真是福浅~~“
　　云季修不答话，连绝清还在啧啧声，柳川看看他，又看看他，突然之间觉得自己在两人之间竟然是多余的一个！！
　　”呃……那个……云队，问得怎么样了？“他硬着头皮问。
　　”云警官正在考虑我的建议。“连绝清道。
　　柳川看向云季修。
　　云季修淡淡地道：”谢谢你的建议，但我暂不予考虑，叶宝军应该会给我我想要的，不劳烦阁下。“
　　”哦――“
　　”笔录已经做完，柳川，送连先生出警局吧。“
　　”诶？“
　　”证据不足，不能拘留他。“
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　云季修含着一根刚刚点燃的烟，缓步走出警局大门。
　　和值班的守卫点头招呼过后，直接转弯走向马路。
　　他需要用散步回家的方式来让脑袋清醒下，今天差点被被连绝清那家伙糊弄了~~
　　很想不把连绝清和红鸦的贩毒联系起来，因为打从心里就不认为他是会做这种事的人。
　　连绝清虽然身处黑道，这些年也经常和不少案件产生过联系，不过大多都是一些暴力事件，或者疑似的谋杀案，后来都被一一排除了嫌疑，证实他这几年是在往经营娱乐行业的路上走。
　　谁都知道他讨厌毒品，从不贩毒。
　　可是，会有这么巧合的事情？红鸦回国找的第一个目标就是他？
　　而他，真的会不心动吗？毕竟毒品的利益这么大，只要稍微有点贪念的人，都很难拒绝这项诱惑吧？
　　其实内心里知道柳川和肖胜并没有发现任何证据，单纯看到他和叶宝军来往并不能说明什么，而他，也不免松了口气，很难想象真的会因为工作而与连绝清发生对峙。
　　但是，人是会变的~~
　　如果，在他不知道的某一天，连绝清真的与毒品产生了关系……
　　手机铃声打断了他的思绪，他回过神来，掏出手机查看号码，双眉紧锁。
　　果然是他！
　　按下通话键，凑近耳边，尽量让自己的声音变得冷淡，”有事吗？“
　　”还有半个小时就到六点了，我现在在日本料理店等你，不要忘了赴约。“
　　云季修停下了脚步，”我好像没答应你吧？“
　　”我以为以我们的默契，你应该会明白，今晚的进餐和白天的案件没有一点关系。“
　　==|||”我们之间没有默契。“
　　手机那头沉默了一会儿，才道：”为什么要特意制造生疏？“
　　云季修被他问得微微一愣，才发现，自己竟然在别扭地和他生气……澹又不是小女生~~
　　”如果你不来，我会在这里一直等你，我不在乎包夜。“连绝清淡淡地撂下这一句，便结束了通话。
　　云季修垂下拿手机的手，抬起后，无语地看着有些暗淡下来的天色。
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 54 【简单爱】
　　章节字数：1754 更新时间：11-04-26 15:11
　　云季修慢吞吞地赶到了连绝清说的那间日本料理餐厅，在门口犹豫了一会儿，才走进了大门。
　　依旧是连绝清喜欢的高档餐厅，普通老百姓根本消费不起的那种，豪华的装修，安静舒适的环境，标识着这里的价格绝对不菲。
　　向穿着和服的服务员报了连绝清的名字后，被带往了一处幽静的包厢，服务员轻敲门后推开，示意他进去。
　　连绝清正在一个人无聊地翻看着杂志，看到他来了，抬腕看了看手上的表，抱怨道：”约了你六点，你竟然七点半才来……“
　　云季修在他对面的位子上盘腿坐下，淡淡地道：”肯来就是给你面子了。“
　　连绝清放下了手中的杂志，戏谑道：”那我以后是不是要约早一个小时才好？为了你，我在这里像独守空闺一样，你不知道这样很寂寞的吗？“
　　云季修面无表情的，旁边的服务员却被逗笑了，捂着嘴，将两份ｍｅｎｕ放在了他们面前，”两位要吃些什么？“
　　云季修打开菜单随意翻了翻，没耐心细看便合上了，”让他点吧，我随意。“
　　连绝清当然是点菜高手，简单点了几个名字，便包含了日本料理中的精华、本店的特色菜，以及当季的重推菜色。
　　打发了服务员，连绝清主动给云季修倒满香茶，抬眸看了看他淡漠的神情，轻叹口气，道：”吃个饭怎么好像我强迫你做什么事一样……下午被你带进警局我已经很郁闷了，难道你比我还郁闷？“
　　云季修端着茶杯轻轻晃了晃，道：”虽然没有拘留你的证据，但是，你在我个人心里，还是很有嫌疑的。“
　　”为什么？“
　　”我今天连着两次看到你和叶宝军他们在交谈，换了你在我的立场，你能不怀疑？“
　　连绝清挑眉，”你是说早上那次也被你看到了？“
　　”嗯。“
　　连绝清喃喃道：”那确实，我好像真的有重大嫌疑……“
　　云季修敛下眉，道：”既然连你都这么觉得，那我看我们这段时间还是少些接触比较好，免得被不该看到的人看到。“
　　连绝清皱眉，含着酸意嘲讽道：”云警官真是大公无私，是为了避嫌，好表示你是个人民好警察？“
　　他如此不满的口气，让云季修听着极不舒坦，好像自己欠了他很多一样。他端着茶杯闷闷的喝着，空着的一只手垂在腰间不安的揪住衣摆。
　　连绝清站起身，走到墙边一个控制开关面前，在上面按了几下，包厢内立即响起了舒缓的轻音乐，周杰伦的《简单爱》：
　　【说不上为什么我变得很主动
　　若爱上一个人什么都会值得去做
　　我想大声宣布对你依依不舍
　　连隔壁邻居都猜到我现在的感受
　　河边的风在吹着头发飘动
　　牵着你的手一阵莫名感动
　　我想带你回我的外婆家
　　一起看着日落一直到我们都睡着
　　我想就这样牵着你的手不放开
　　爱能不能够永远单纯没有悲哀
　　我想带你骑单车我想和你看棒球
　　想这样没担忧唱着歌一直走
　　我想就这样牵着你的手不放开
　　爱可不可以简简单单
　　没有伤害你靠着我的肩膀
　　你在我胸口睡着
　　像这样的生活我爱你你爱我
　　想简简单单爱
　　想简简单单爱】
　　――歌词摘自《简单爱》
　　简简单单的爱，没有任何现实的压力，没有不该有的隔阂，没有莫名其妙的不安，没有飞言流语的萦绕，只有简简单单地相守，简简单单地爱着彼此……
　　云季修愣愣地听着歌里那个男孩用并不清晰的语音唱着简简单单的歌词，平静的心湖突然像是被谁投了颗石子般，泛起了层层涟漪。
　　连绝清靠着墙壁，双手环抱胸地俯视他，”什么时候，当你不再是警察，我不再是大哥了，你应该就不会怕被别人看到吧？“
　　云季修没有回答，只是低头看着茶杯中漂浮着的一片细小茶叶，不知在想些什么。
　　良久，他才吐出一句话：”这一天……应该不大可能会出现吧？“
　　明明知道他是那么淡漠，那么别扭得不愿意承认自己心里真正想要的东西……连绝清还是忍不住感到深深的失望。
　　”算了，“他耸耸肩，走回自己的位置坐下，”当我没说吧，你喜欢怎么样就怎么样，不过，“他扬起淡淡的微笑，”我要怎么样也是我自己的事，你能阻止自己，但是不能阻止我吧？“
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 55 【赌注】
　　章节字数：2155 更新时间：11-04-27 15:35
　　明天是28号了，有一个发枝枝的日子，亲们谁有橄榄枝的，请为我头上宝贵的一票，谢谢了~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　两人吃过晚餐，连绝清按铃叫来服务员准备结账。
　　”今天我请吧。“云季修拿着纸巾擦拭唇角，低头翻找钱包。
　　连绝清挑眉戏谑：”怎么，今天你们发奖金了？“
　　云季修翻了个白眼，没好气道：”难道我非要发奖金才能请客？“
　　”当然不是，“连绝清暧／昧地笑道：”你你这样会让我受宠若惊，胡思乱想的～～“
　　”那是你有心理疾病。“云季修掏出钱包，问站在一旁的服务员：”多少？“
　　服务员低头仔细算过后，抬头微笑道：”您好，一共一千八百块。“
　　”……＝＝｜｜｜“死黑烟，竟然老吃这么贵的东西……云季修手顿了顿，不动声色地抽出银行卡，”
　　能刷卡吧？“
　　服务员面带难色，”抱歉，我们这里是会员制，只接受预付款，每次消费都必须出示ＶＩＰ卡扣除费用…
　　…“
　　”预付费？预付多少？“
　　”三万元。“
　　”噗――“连绝清忍不住喷笑出声。
　　云季修脸颊冒出黑线，瞪着那笑得得意的脸蛋，很想掐死他！
　　他面无表情地将银行卡放回钱包，冷冷地道：”下一次麻烦带我去吃路边摊。“
　　连绝清顺着他的话接道：”好，我很乐意还有下一次～～“
　　服务员也很聪明，忙将账单递给连绝清签字。
　　连绝清拿起了笔，转了转眼珠，问道：”你还记得前两天我和你打的赌吗？“
　　”什么赌？“
　　”关于十天内的一个赌～～“
　　云季修皱着眉头想了想，很快便想到了――那个所谓十天内要他心甘情愿主动吻他的赌，嗤笑一声，”你
　　难道还记得啊？“
　　”记得，当然记在心里，这怎么能忘呢？“连绝清玩味地转动着签字笔，道：”我们不妨把这两件事联系
　　起来玩。“
　　”玩什么？“
　　”这次先由我暂时付款，十天之内，如果那个赌你输了，这顿饭我请，如果我输了，这顿饭就你请，到时
　　候再把钱给我，怎么样？“
　　”……尽想些无聊的事情。“
　　”就这么说定了。“连绝清倒是很乐，低头签下了自己的名字，再将账单交给服务员，出示了自己的卡。
　　服务员将账单和卡一同收去扣费，没一会儿便送了回来，两人这才起身离开包厢。
　　连绝清将云季修送回住处，和他一同下了车。
　　”你还要上去吗？“云季修不是很想他上去，现在的他只想自己一个人静一静，好想想明天该怎么对付在警局拘留着的叶宝军两人。
　　”我想上去喝杯茶，刚刚吃得太撑了～～反正现在还早，我即使回去了也没什么事。“连绝清自顾自地往电梯的方向走，右手有意无意地转动着车钥匙把玩。
　　云季修无奈，只能跟在他身后走。
　　出了电梯，云季修习惯性地从身上掏钥匙，却听到早他两步的连绝清顿住了脚步”咦“了一声。
　　他抬起头，顺着连绝清的肩膀朝前看，也不由一愣，就在他的房门口，一个女孩孤零零的身影正蜷缩在门边打瞌睡。
　　仔细一看，那不是文书君吗？
　　”她怎么在这里？“连绝清纳闷了。
　　云季修上前弯腰，拍了拍文书君的肩膀，”小君？小君？“
　　文书君看来睡了好一会儿，被拍醒时还迷迷糊糊地，眯着眼睛打量着他，”谁叫我……“
　　”是我，“云季修拉着她的手臂帮她站起来，”你怎么睡在这里？“
　　文书君逐渐清醒了，见是他，嘴角浮现了笑容，”云大哥，你回来啦？“
　　”你在这里等我吗？“
　　”是呀～～我下了班就过来了，敲了你的门半天都没人应，又不知道你去了哪里，所以只好在这里等你了……“文书君显得很兴奋。
　　云季修含着歉意道：”我在外面吃饭……下次你可以打我手机……“
　　”我不知道你的手机号是什么。“文书君无辜地道。
　　也是，上次走的时候没留给她～～
　　”找我有事吗？“
　　”呃……有！“文书君想起了什么来，弯腰从脚边提起一个袋子，递到他面前，兴奋得小脸红扑扑的，”云大哥，我向同事学做蛋糕，刚学会的，就给你做了一份，希望……你会喜欢……“十分害羞地垂下了头。
　　云季修真有些受宠若惊，接过了袋子，”呃……谢谢。“
　　”不用……客气，你喜欢……就好。“文书君结结巴巴地道。
　　”呀，我还以为是谁呢，原来是小君啊？“连绝清缓步走上前，笑吟吟地打招呼。
　　他的出现让文书君吓了一跳，更紧张了，”连大哥……你，你，你怎么也在这里？？“
　　”因为，我就是和云大哥一起出去吃饭的人啊～～“连绝清停在云季修身边，懒懒地瞟了一眼他手里的袋子，不由分说地接过，打开看了一眼，啧啧声道：”看起来还算不错，不知道我可有这个口福尝一口？“
　　”可……可以……“文书君像是被抓到做了坏事一样，赶紧道：”连大哥可以随便吃，我下次专门给你做！“
　　连绝清伸手掰了一小块蛋糕放进嘴里，嚼了两下，点点头，道：”味道不错，不过可惜啊……“啧啧声道：”你送错东西了哦，云大哥不喜欢甜食呢～～“
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 56 【宁为玉碎】
　　章节字数：3179 更新时间：11-05-04 14:30
　　连绝清的话让文书君顿感失望，她睁着大眼看着云季修，”云大哥，你你不喜欢吃甜食吗？“
　　云季修有些尴尬，应是也不好，否认也不好，他轻咳一声，转身将钥匙插进了门锁里，”进来再说吧。“
　　”哦？？――“文书君撅起嘴，拉了拉身后背的背包，跟进了门。
　　连绝清低头看了眼袋子，不着痕迹地皱了皱眉，有点想吐出口里的蛋糕，可是又不知要吐在哪里，犹豫着，还是勉强咽下去了，跟着进门后负责关门。
　　其实……他才是讨厌甜食的那一位……
　　云季修走进浴室，打开水龙头，将水泼上脸让自己冷静一会儿，好一会儿，才取来毛巾擦脸。
　　”云大哥~~“门边传来文书君怯怯的声音。
　　云季修回过头去，见文书君正站在门边，期期艾艾地看着自己，露出一抹笑来，”怎么？“
　　他的笑，让人如沐春风，文书君看得心怦怦跳，”那……那个……你真的不喜欢吃甜食吗？“
　　都怪连绝清的多嘴！
　　云季修沉了沉脸，随即又笑了，”唔……只是没经常吃的习惯而已，也不是不能接受。“
　　他说的很委婉，文书君听出来了，欲哭无泪，”人家学得很努力的……“
　　云季修很少见女孩子哭，顿时有些慌了，手忙脚乱得都不知怎么办好了，”你别哭呀~~我一会儿把蛋糕全吃完还不行吗？“
　　”可是你不喜欢＞＿＜~“
　　”我会努力喜欢的。“
　　”算了吧，你还是告诉我你喜欢吃什么，我做别的给你吃好了。“
　　”……“真要命啊～～”那个……他去哪了？我给你们泡茶去。“
　　”找我啊？“连绝清适时地出现了，笑吟吟地走近。
　　文书君身体一僵，忙摆手道：”云大哥，你当我什么都没说，什么都没问，我我我……去给你们泡茶好了！“一说完，转身就溜到厨房去。
　　云季修松了口气。
　　连绝清挑眉，双手环抱胸地靠在墙边，”有什么是我不能知道的吗？“
　　云季修白了他一眼，”没什么。“
　　连绝清噗哧一笑，”我没什么意思呀，你急着撇清做什么？“
　　”没有最好，“云季修不耐地道：”一会儿喝完了茶，你送她回去。“
　　”要不要干脆你先送我回去，顺带捎上她？反正顺路。“
　　云季修没好气地道：”既然如此，那你跟我回来做什么？“
　　”舍不得这么早和你分开呗～～“连绝清笑嘻嘻地道。
　　云季修沉下了脸，”一会儿说话给我注意点分寸！“
　　连绝清轻叹，”你真是一点风情都不懂……“
　　云季修冷哼一声，走向客厅。
　　连绝清刚才把蛋糕的袋子放到了茶几上，虽然占得位置不大，但却很显眼，云季修走过去，拎起来翻看了下，略微犹豫，还是掰下一小块放进嘴里，下一秒便皱了皱眉，勉强咽下去后，将袋子放回到茶几上。
　　她把糖当面粉使用吗？放这么多……
　　”她可是一番好心，你难道要拒绝吗？“连绝清跟在他身后，懒懒地问。
　　云季修自顾自坐下，反问：”你不是说你想吃吗？有本事就全吃了它！“
　　他一边说，一边若有所思地看了看厨房的方向，唇角的笑淡淡的。
　　连绝清立即便察觉到了，不动声色地拿起一小块蛋糕放进嘴里，”唔……我这就吃……“
　　文书君正端着茶出来了，走近他们，听到他们的对话，忙放下了茶水，满怀希望地看着连绝清，面带羞意地问道：”连大哥，你……真的喜欢我做的蛋糕吗？“
　　连绝清微笑地点点头，道：”味道很不错～～“
　　”如果你喜欢，那我以后可不可以经常做给你吃？“
　　连绝清微微一僵，懊恼地看着云季修似笑非笑的脸，有些无奈，”呃……当然……“
　　”那云大哥呢？你喜欢吃什么？“
　　”他喜欢吃榴莲～～“连绝清笑得坏坏的。
　　”榴莲……“文书君有些犹豫，”除了这个呢？“
　　”他没什么特殊的爱好了呢～～“
　　云季修淡淡地扫了连绝清一眼，道：”我喜欢喝茶，不喜欢吃的东西。“
　　”茶啊～～“文书君喃喃念着，心里开始盘算要去哪里，买什么好茶给他喝。
　　大半个小时后，文书君提出要回去了，连绝清便有了一个任务――送她回家。
　　云季修将他们送出门后，便关上了门。
　　连绝清和文书君上了他的跑车，车子缓缓地离开了小区，驶上街道。
　　车里放着略带摇滚的音乐，连绝清跟着轻轻哼唱着，惹来文书君的一脸崇拜。
　　”连大哥，你唱歌好好听～～＞＿＜“
　　”是吗？谢谢……“连绝清笑着点了下头。
　　”是呀～～你唱的这是英文歌吧？虽然我英文学得不是很好，可是听着有些像～～我也好想学啊，就是没人教我……“
　　连绝清眯了眯眼，问道：”你应该重回学校才好。“
　　”才不！“文书君忙道：”我好不容易从乡下姑姑家出来，就是为了要成为和哥哥一样厉害的人，我才不要半途而废！“
　　连绝清翻了翻白眼，道：”可是你哥哥是考到警校去的，是个好学生，你却辍学，你和你哥哥相比，差了很多。“
　　文书君一愣，顿时沉默了。
　　连绝清看了她一眼，略微犹豫，道：”抱歉，我不该这么说……“
　　文书君轻声道：”我知道连大哥是为了我好，可是，我其实很想立刻成为有能力的人，待在学校里一直学习，我根本看不到头，那样的话，离用哥哥做榜样的未来还好远好远……我不想等待了～～“
　　”你哥哥是你哥哥，你是你，你们是两个不同的人，为什么非要用你哥哥作为你未来的压力呢？“
　　”……“文书君沉默了一会儿，咬咬唇，道：”其实，我是想要查清哥哥的死因。“
　　连绝清一怔，不由得回头看着她，”……死因？他不是殉职的吗？“
　　”即使是殉职，我也要知道他殉职的全过程！“
　　连绝清抿着唇，不再说话，脸色有些阴沉。
　　～～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～
　　”她真的这么说的？“云季修刚洗完澡，正穿着睡衣坐在床上擦拭着湿发，手里拿着手机，在和连绝清交谈。
　　”是啊，当面和我说的，还让我帮她查一些资料呢～～我都不知该说什么了……如果是你，你会怎么说？“
　　云季修顿住了擦拭头发的动作，还真的在思考这个问题，好一会儿才不得不叹着气，”还好她没问我。“
　　”你知道我当时怎么回答的吗？“
　　”怎么回答？“
　　”我说，‘你云大哥和你哥比较熟，以前还经常一起出任务，你要查什么事情，尽管问他好了。’“
　　”……＝＝｜｜｜“云季修满头黑线，”你这人＠＃￥％＆……“
　　连绝清笑了，笑容里满含得意，”谁让你对她那么温柔？“
　　”关你什么事？“
　　”当然有，我看着碍眼！“
　　云季修扬起唇角，道：”那你放心好了，我以后会和她在你看不到的时候见面，让你眼不见为净。“
　　连绝清立即沉下了脸，”你敢？！“
　　云季修冷哼道：”你看我敢不敢。“
　　”你――“连绝清对他是又爱又恨，却又拿他无可奈何，听他这么不驯，心里突然就升起了不好的预感，”说真的，你……不会真喜欢上这丫头吧？“
　　”有何不可？就当是还文鉴一个情好了，至少从今以后，我不用再有愧疚的感觉。“云季修说得很理所当然。
　　”该死！那我怎么办？“连绝清有些慌了，语气不顺起来，”你要真喜欢上她，小心我实施报复，宁为玉碎，不为瓦全！“
　　云季修轻声笑了，很少看他这么焦虑的，因此心情很好，勾着唇角，让冷漠的脸显得柔和了许多，”晚了，我睡了。“
　　然后，动作一气呵成地挂断，关机，放下手机。
　　一个人坐在床边微笑不语。
　　爱情会让人变成傻子，果然不假。
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 57 【意外碰面】
　　章节字数：2090 更新时间：11-05-03 15:12
　　求票求收~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~
　　云季修将车停在了警局的停车场，然后步行到大门口买了几根油条和豆浆当早餐。
　　正要付钱，就听到身后传来柳川的叫声：”云队！“
　　云季修将钱给了老板，才回过头，看了眼急急忙忙跑过来的人，淡淡地道：”昨晚又做什么去了？还有五分钟就要迟到了，亏你还赶得上。“
　　柳川喘着气，要了几个包子和豆浆，不等付钱就塞了一个包子进嘴，一边吃着一边口齿不清地嘟囔：”云队，你还说我呢，你自己不也是赶在这个时间来的么？“
　　”好的不学学坏的。“云季修转身往警局里面走，淡淡地抛下一句。
　　柳川付了钱，跑了两步追上他，嘿嘿笑道：”要不怎么说上梁不正下梁歪呢？云队，你就睁只眼闭只眼，只要没迟到，哪怕多在床上眯那么一秒钟也是好的……“
　　云季修吸了口豆浆，没理会他的嬉皮笑脸。
　　柳川看着他的动作，那散发着淡红色泽的双唇将吸管含在口中，微微一抿一用力，乳白色的液体就顺着管道往上冲，薄薄的嘴唇很快又放了吸管，伸出粉红色的舌尖，将沾染上唇瓣的几滴白色液体舔过……
　　好……好……好性感好诱人好让人遐想……
　　他的心跳突然没来由地一阵紧缩，口中的包子挤在喉咙里吐不出咽不下，差点没噎着。
　　”咳咳……“忙移开目光咳了几声，脸上一阵热烫。
　　”你这辈子是没吃过包子吗？“云季修停下脚步，皱着眉头看他。
　　柳川还在咳嗽，却是不敢再看他，摆了摆手，转身快走了几步，到了打卡签到的地方，慌里慌张地按下自己的手指印，便头也不回地朝着办公室大步走去。
　　云季修也按了手指印，缓步朝前走着，一边纳闷地看着他有些狼狈的脚步。
　　两人一前一后走着，就快要走到办公室了，办公室门却被人从里面打开，一个人影急急忙忙地走了出来，是李思捷。
　　”哇――“已经走到门边的柳川吓了一跳，因为差点撞到他的鼻子，”你这么急着要去哪里？“
　　”抱歉～～“李思捷道了声歉，看到走来的云季修，提高音量道：”云队，刚得到消息，叶宝军毒瘾发作，在拘留所口吐白沫，全身抽搐。“
　　云季修顿了脚步，皱起眉，”现在吗？“
　　”是，拘留所的同事打来的电话，问要怎么处理。“
　　云季修将空的豆浆杯扔进了垃圾桶，正色道：”多派几个人来跟着，马上送戒毒所，另外，看好黄海，有什么新的情况，马上通知我。“
　　”是！“
　　两辆警车押送着因为毒瘾发作而昏迷的叶宝军朝着戒毒所开去，云季修坐在后一辆车里，抿着唇，紧盯着前车车尾，不发一语。
　　肖胜凑过来问道：”云队，你在想什么？“
　　”在想叶宝军毒瘾发作有几成的真实性。“
　　”难道还会假？“
　　”有可能，这是个逃跑的好机会，“云季修道，”也不排除红鸦派人来救他的可能性。“
　　”应该不会是第二个吧，“副驾座的李思捷回过头来道，”叶宝军身上没有任何通讯工具，他应该无法和红鸦取得联系。“
　　云季修点头，”希望如此。“
　　为了不引起注意，他们的车队没有鸣笛示警，所幸路上也没有发生他们担忧的解救行动，半个小时后，叶宝军被顺利送到了戒毒所。
　　叶宝军的毒瘾很重，在路上就陷入了昏迷中，下车时是被戒毒所的工作人员抬进去的。
　　持枪特警紧随其后，云季修等人走在最后。
　　云季修缓步跟着，锐利的双眸警惕地打量着四周，右手不经意地靠在腰间，一有任何可疑的动静，他就会第一时间掏出手枪来。
　　”云队……“走在身边的李思捷突然压低声音凑在他身边叫他。
　　”嗯？“
　　”我看到了一个你绝对想不到会出现在这里的人。“
　　云季修回过头来，朝着他所指的方向看过去，微微一愣，停住了脚步。
　　连绝清？！
　　他怎么会在戒毒所？
　　难道是探友？＝＝｜｜｜
　　”你们跟着去安置好叶宝军，安排好看守工作。“云季修低声吩咐道，将紧握腰间的手松开。
　　”是。“
　　连绝清显然也看到了他们，远远地便朝他露出笑容来，”云警官，早啊！“
　　”早。“云季修淡淡地应了一声，”你怎么会在这里？“
　　”我要说随便来转转你信么？“连绝清笑谑地问。
　　”你要是我，你信吗？“
　　”不信。“连绝清呵呵笑着，看了眼李思捷他们离去的身影，若有所思地道：”嫌疑犯毒瘾发作，是件挺麻烦的事吧？“
　　云季修敛下眉，道：”你弄错了，我只是送他来检测而已。“
　　”哦，检测？那为什么是抬着进来的？难道是警方强行送他来的么？这么做……似乎不人道？“
　　”必要时段，必要手段。“云季修扬眉，”真意外你会出现在这里。“
　　”需要我告诉你原因么？“连绝清颇为好心地道。
　　”不用，“云季修微微一笑，”我会自己查。“
　　连绝清莞尔，忽然往前倾了倾身体，靠在他耳边，轻声道：”如果有需要，我随时可以透漏红鸦的手机号。“
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 58 【保持距离】
　　章节字数：1901 更新时间：11-05-04 15:05
　　求票求收~~
　　大赛得了第五名，奖金是1000块呢~~【$$】亲们监督我吧，明天开始要重推了，我会努力保持日更三千的~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　温热的气息缭绕得耳根微微发热，就像在提醒着他，两人曾有过的各种亲密过往，远远比这样简单的凑近更让人脸红心跳。
　　忍下从心底深处窜起的悸动，云季修不动声色地退离开，有些恼怒地道：”不要低估了警方的查案能力！“
　　连绝清挑起眉，似笑非笑地看着他。
　　云季修有些尴尬，深吸口气，让自己的语气尽量平淡：”以前我可能还会借助你的情报网，那是因为你是局外人，但这一次，你自己本身就是嫌疑人之一，我必须和你保持距离！“
　　连绝清眯了眯眼，脸上依然笑着，但笑容里却多了分不爽，”我讨厌和你保持距离。“
　　”那最好这段时间不要做出什么不该做的事情，直到你的嫌疑被否定。“
　　连绝清似乎也有些恼了，紧抿双唇和他对视。
　　两人的视线在空中交缠着，刺棱刺棱地闪着无形的火光，好似要将周围的空气燃烧殆尽般，谁也不让谁。
　　好一会儿，连绝清才率先收回了目光，重新浮起了微笑，”云警官说得对，身为有重大嫌疑的我，确实应该要和你保持好距离，好方便警方办案。“
　　他似乎话中有话，云季修微微凝眉，”你知道就好。“
　　”那我这就先回去了，从今天开始，会尽量没事少出门，有事也要努力做好不在场证明。“
　　云季修知道他生气了，双手下意识地握紧拳，”你知道就好。“
　　”再见。“连绝清说完，转身朝着戒毒所大门走去。
　　云季修看着他的背影，有那么一瞬间失神了，但很快又回过神来，也转过身去追赶李思捷他们。
　　微风吹过，两人朝着相反的方向逐渐拉开了距离。
　　云季修走了几步，突然听到身后传来连绝清的声音，让他愣了下。
　　”小君？我是连大哥，昨晚睡得好吗？……那就好，今晚有空吗？下了班我们一起去看电影吧？……好，那我去接你……“
　　云季修停下脚步，蓦地转过身，”连绝清！“
　　连绝清顿住了身形，完美的唇形得意地朝上勾起，将根本没拨号的手机握在手里，转过头来，换上了一副无辜的表情，”云警官有何指教？“
　　云季修咬着牙，瞪着他，道：”……小君不是一般的女孩子，你如果不是真心的，不要招惹她！“
　　”何以见得我不是真心的？“连绝清玩味的问，”男未婚，女未嫁，都有追求彼此的权利和需要，不是吗？“
　　”你――“云季修气结，”你可别忘了她的身份，她是文鉴的妹妹！“
　　”谁说我忘了？“连绝清耸耸肩，”我也不想再有愧疚的感觉了，你我，就各凭本事吧。“
　　云季修呆在原地，说不出话来。
　　第一次，尝到了心乱的感觉……
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　一身白大褂的法医仔细看过了资料上的数据，托了托老花眼镜，抬头对坐在他面前的几个人道：”根据检查的结果来看，可以肯定的是，这名嫌犯的毒瘾发作是真的。“
　　”毒瘾重吗？“李思捷问。
　　”非常重，不然也不会因为发作而昏迷。“
　　”这么说来，应该不是故意的了……“李思捷一边喃喃自语，一边回头看云季修，发现他正坐在一旁撑着下巴……发呆？”云队？“
　　云季修没反应，眼睛的焦距似乎不在室内。
　　”云队？！“肖胜扬高声音又叫了声。
　　”……啊？“云季修这才回过神来，”什么事？“
　　”李法医说结果出来了，叶宝军真的是因为毒瘾发作昏倒的，不是特意的。“
　　”哦……“云季修捏了捏眉心，想了想，道：”可是，我还是觉得有点问题……为什么连绝清今天会正好出现在这里？“
　　”真是，他在这里出现好奇怪~~“肖胜和李思捷面面相觑，却无法得到答案，”难道他来看什么人？或者……来戒毒？“
　　”应该不是戒毒，“李思捷摇摇头，”他的样子不像瘾君子，我比较偏向于前一种看法，可能是他什么朋友吸了毒被送进来，他凑巧来看朋友吧。“
　　真有这么简单的巧合？
　　云季修抿紧唇，眉头深深皱起。
　　回想起刚才碰到的时候，连绝清看到昏迷过去的叶宝军一点也不惊讶，是他习以为常，还是不动声色的套自己的话？他……应该不会有这么深沉的心思吧？
　　很自然地，突然又想起连绝清给文书君打的那个电话。
　　他真的要约她出去看电影？真的……决定要喜欢她了？
　　可是……喜欢一个人，是可以自己临时决定的吗？
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 59 【秘密情人】
　　章节字数：3018 更新时间：11-05-05 15:21
　　求票求收~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　叶宝军已经醒来，看到自己在戒毒所后，先是本能地想办法要逃跑，被又一次制住后，才不得不乖乖任其摆布。
　　安置好叶宝军，确定他能待在戒毒所接受戒毒治疗后，云季修留下了两名特警看守他，自己则和其他人准备离开。
　　李思捷提醒道：”云队，要是咱对黑烟还有疑问，不妨去查查他今天来看的是什么人？如果是个无关紧要的人，那就可以排除他今天的可疑之处了。“
　　云季修一想也是，便和他一起到了值班室。
　　值班室的人已经认识他们了，见他们走过来，忙起身敬礼，”云队好。“
　　云季修朝他点点头，问道：”刚刚有没有一个叫连绝清的人来登记。“
　　”有的，今天上午就三个人来登记，他是第一个。“
　　第一个？这么赶早？对方是很重要的人吗？
　　”你把登记本给我看看。“
　　他接过登记本看了看记录，见连绝清签名的那一行里，探访对象那一栏写的是”张德庆“，想了想似乎不认识这个人，便将本子还了回去，”麻烦你了。“
　　”云队，张德庆是谁？“李思捷问道。
　　云季修摇摇头，”不认识对方，可能是他手下的某个人吧。“
　　”只是这样吗？“李思捷纳闷地道：”那这人和黑烟是什么关系？一大早的，还独自一个人来见他……不会是什么秘密情人吧？“
　　肖胜也跟在云季修身边看到了那个名字，听见他这句话，戏谑道：”别开玩笑了，那名字一看就知道是个男的，怎么可能会是情人？“
　　”也是。“
　　肖胜打开车门正要上去，忽然想起什么来，又顿住了动作，回头道：”啊――我想到了一件事！“
　　”什么事？“
　　”黑烟不是开了一间本市最大的ＧＡＹ吧吗？他如果没有这方面的兴趣，应该不会开这种店吧？“
　　李思捷不解，”你什么意思？“
　　”搞不好，那叫张德庆的人还真就是他的情人哦～～噗……“
　　”……“云季修黑着脸，一把将他推进了车，”别挡道！“
　　～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～
　　”说吧，你的同伴是个瘾君子，你呢？“
　　审讯室内，肖胜瞪着充当无辜者的黄海，没好气地问道。
　　黄海个子虽然比较高大，但却较为木讷，远没有叶宝军那么处事灵活，平时和外人的交谈都是叶宝军在做，他只负责做事，现在没了叶宝军在身边，他也只能耷拉着脑袋，唯唯诺诺地应着。
　　”什……什么瘾君子？“
　　”想装蒜吗？“肖胜微讽道：”你的同伴今天早上毒瘾发作，已经被我们送到戒毒所去了，难道你一点都不知道吗？“
　　黄海一脸讶然，显然是真不知道。
　　可肖胜毕竟不是新警察，用笔头敲了敲桌面，道：”你有没有吸毒？吸毒多久了？平时都是怎么拿货的？谁给你们供货？“
　　黄海一阵犹豫，”我……不知道你在说什么……警察大哥，虽然我们确实是……是非法入境的，但是，真没有吸毒……“
　　肖胜眯起了眼，”你真以为我们把你们拘留了是因为非法入境？非法入境被查清楚了之后顶多遣送回国，但若是贩毒……这罪名的后果可差了远了。“
　　黄海呆了，”你……你们骗人？“似乎对于警察也骗人这种事难以接受。
　　看他一脸呆样，肖胜总算确定了一件事――原来黄海是个结巴。
　　他翻了翻白眼，”为了办案，警察偶尔也会用点计谋，这叫兵不厌诈～～我们可不会随便就把人带回警察局来的，你叫黄海，是红鸦的手下，对不对？“
　　黄海低下头，不说话。
　　”你不说我们也知道，“肖胜放下笔，双手环抱胸，”红鸦被泰国警方追捕，已经带着一大批毒品秘密潜入国内――啊，对于你们来说，中国不算国内，应该是国外吧？你们想找个买家脱销了所有的毒品，打算赚了这一笔后，就逃到第三国去，对不对？“
　　黄海对他所掌握的情报十分吃惊。
　　”想问我们怎么知道？“肖胜叹口气，道：”叶宝军说你比他笨看来是真的～～进了警察局的人哪有不说实话的？他今天在去戒毒所的路上就全和我们招供了，包括你们的计划，行动，还有，红鸦的下落。“
　　黄海滴下冷汗，开始坐不住了，”你……你又骗人！如果你们知道了，为……为什么还来问我？“
　　”警察都是讲证据的，单凭叶宝军的片面之词，我们当然不能相信，所以，需要你的证词来证明他的话是真是假。“肖胜好心地道：”讲真话就是立功，立功了就可以减刑，你自己看着办吧。“
　　看到黄海真的低下头一脸思考状，肖胜不禁开始洋洋自得起来，常年跟着云队也不是没有收获的，至少学到了他诱拐嫌疑犯走上正途的绝招~~
　　好一会儿，黄海才抬起头来，像是下定了决心般，道：”警察大哥，那我就和……和你说实话吧，但是，你要保……保证我没事。“
　　正在喝茶的肖胜忙咽下水放下茶杯，拿起了笔，”你说吧。“
　　”你能保证我……我没事？“
　　”只要你的话最后被检察长认定是真实有效的证词，检察长自会根据量刑处理。“
　　黄海勉强地点点头，”其实，我……我是红鸦的表弟，亲……亲表弟。“
　　肖胜顿了顿笔，”哦……所以？“
　　”红鸦其实比较信……信任我，而不是……是叶宝军，他派我跟着叶……叶宝军，是为了试……试探他，他是为了要……要表现，所以才……才……才……“
　　他”才“了半天却才不下去了，双眼盯着桌上的水杯，似乎是渴了。
　　肖胜听得好辛苦，忍不住放下笔，倒了杯水上前递给他，”哪，先喝口水，再慢慢说，我们不赶时间。“
　　”谢……谢谢。“黄海接过水杯，仰头就要喝。
　　肖胜转身朝桌子往回走。
　　看似憨厚的黄海，却在他转身的那一刻，眯了眯眼，动作迅速地将水杯中的水往身后一倒，站起身来，朝着他的后脑勺用力挥出一重拳。
　　肖胜防不胜防，被他一拳打中，翻了翻白眼，身体软软地倒了下去……
　　站在审讯室门口抽烟的柳川正百般无聊地玩着手机，听到身边门被敲响的声音，反射性便伸手去开门，一边嘴里嘀咕着：”门被从里面反锁了吗？怎么还要我从外面开……“
　　门开到一半，发现是嫌疑犯黄海，愣了愣，”你出来干嘛？审好了？“
　　黄海陪笑道：”没，里面那位警察大哥让我出来透透气。“
　　”啥？透透气？“柳川更是惊讶，”什么时候规定审讯过程中可以放嫌疑犯出来透气了？肖胜……“
　　黄海瞅准了机会，握住门板的手将门板用力朝他拍去。
　　”啊――“柳川的肩胛骨被硬生生夹在了门和墙壁之间，剧烈的疼痛让他惊呼出声，疼得冷汗直冒，弯下了腰。
　　”你――“他看到了地上昏迷过去的肖胜，忙又抬起头看黄海，却见他双眼锐利得就像是一只凶猛的豹子，愣了愣，”你……你究竟是谁？“
　　黄海冷冷一笑，抓住他已经受伤的手臂，一把将他抓进了审讯室，甩到地上的肖胜旁边。
　　柳川惨叫着，扑在肖胜身上，手里的手机也顺势掉在了地上。
　　他忍着痛，想将手机捞回来，刚有动作，黄海却箭步上前，一脚踩住了他没受伤的手腕，并用力扭动脚尖
　　”啊――“柳川再次痛呼，脸色开始泛青。
　　一阵骨骼错位的声音响起，眼前一黑，他也失去了知觉……
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 60 【另有其人】
　　章节字数：3572 更新时间：11-05-06 15:10
　　求收求票~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　云季修正坐在办公室内看着小田刚刚交给他的关于老黑那桩谋杀案的破案报告，过了半个多小时，却发现自己看了还没到两页。
　　捏了捏眉心，感觉到一阵疲惫袭来。
　　为什么，一整天的意识都无法从连绝清打给文书君的电话内容上移开？
　　不就是一场电影而已吗？自己至于这么心神不宁？
　　放下手中的报告，转而拿起一旁的手机，按了几下键，翻找出一个熟悉的号码，号码的主人叫连绝清，转了几下拇指，却又没按下，只是看着那个名字。
　　以往看到这个名字，他总是轻轻勾着唇角，不是露出一抹讽笑，就是一记冷冷的哼声，而现在，心里却没来由的感到烦躁。
　　轻叹口气，放下手机，往后靠在身后的椅背上，从抽屉里掏出了烟和火机点燃，含在嘴里浅浅吸了一口，再缓缓呼出。
　　能让他借着烟来缓和情绪的，除了连绝清外，别无他人！
　　敲门声传来，他在烟灰缸上抖落几缕烟灰，”进来。“
　　小田打开门探进了脑袋，看到他在抽烟，眨眨眼，有些惊讶，”云队，你心情不好啊？“
　　云季修将烟蒂熄灭在烟灰缸，坐直了身体，问道：”什么事？“
　　小田向他走过来，并将手中的一份资料交给他，道：”云队，我帮你查了红鸦在泰国的一些资料，发现他在几年前有个曾用名，叫张德庆。“
　　云季修一愣，猛地抬头看她，”张德庆？你确定？“
　　”资料上是这么说的。“
　　李思捷也跟着走进了办公室，”云队，现在可以肯定，黑烟今天早上去戒毒所见的人，就是红鸦了。“
　　”红鸦为什么在戒毒所里？“
　　”这个张德庆是在五天前住进戒毒所的，要混进戒毒所是很容易的事情，如果他本身就有吸毒，装作毒发被人强行送进去，根本不会有人怀疑。“
　　云季修皱起了眉，心思不是在张德庆和红鸦的关系上，而是想着，难道连绝清真的和红鸦相互勾结？
　　”云队？“李思捷上前敲了敲桌面，拉回了他的思绪。
　　云季修放下手中的资料，起身道：”我们再去一次戒毒所吧，查查这个张德庆到底是什么人，是不是真如小田所查的，就是红鸦本人。“
　　~~~~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~
　　云季修和林志武到了戒毒所，便直直往病房大楼走去。
　　戒毒所大楼一共有五层，每层楼都有一定数量的病房，两人走过两面都是病房的走廊，往最里面的医师办公室走去。
　　林志武透过病房门上的小窗户往里看了看，不禁咋舌道：”天哪，吸了毒的人就是和平常人不一样，个个都面黄枯瘦得不成人样……“
　　云季修一直往前走，目不斜视，脸上的表情十分凝重。
　　林志武跑前几步追上他，问道：”云队，一会儿要真确定张德庆就是我们找的红鸦，要怎么办？直接带回警局吗？“
　　云季修回道：”还不行。“
　　”为什么？“
　　”他所带回来的毒品还不知下落，贸然抓了他，却没有赃，抓了也白抓。“
　　”也是。“
　　云季修斜睨了他一眼，道：”什么时候你可以自己思考一下，而不用我老是提醒？“
　　林志武嘿嘿笑道，搔了搔头，”云队，你也不想想，如果我们有你一半聪明的话，你还能当我们的头吗？“
　　云季修翻了翻白眼，”少把你泡妞的油腔滑调用在我身上！“
　　想到什么似的，突然停下了脚步，歪着头皱了皱眉，问道：”小林，问你件事。“
　　林志武受宠若惊，”云队请说。“
　　”……你说，如果有个人一直说他喜欢你，很多年了，然后，又突然说约另一个人去看电影……是什么意思？“
　　林志武睁大眼，”云队，你被甩了？！！“
　　云季修黑着脸，忍着气道：”我是说‘如果’！“
　　林志武”哦“了一声，看他的眼神还是充满了同情，”如果只是‘如果’，那就表示，云队，你还是被甩了……“
　　”……“云季修重新朝前迈步，”当我没问。“
　　林志武好奇地大步跟在他身后，很三八地问道：”云队，你喜欢上谁了？这个人为什么又突然之间甩了你？你是不是想挽回这段感情？我教你啊，我有经验的，我女朋友很听我话的……“
　　云季修理都不理他，径直朝前走，走到一间门上写着”诊断室“的门前，敲了敲门。
　　里面传来”请进“的声音，他扭开门把走进。
　　里面正是早上接待了他的医生，见到他，医生忙站了起来，”云队？“
　　云季修上前道：”向医生，很抱歉又来麻烦你，还有些事想问问你。“
　　向医生示意他们坐下，道：”云队太客气了，有话请说，我尽量提供帮助。“
　　”所里有没有一位叫张德庆的患者？“
　　向医生想了想，道：”有，这个人进来五天了，刚开始毒瘾挺重的，几次发作都昏迷过去，昨天刚刚稳定了些。“
　　云季修从身上掏出一张照片，递到他面前，问道：”是不是这个人？“
　　向医生接过照片看了看，点头道：”有点像，不过，这照片里的人比较胖，真人则挺瘦的。“
　　林志武道：”有可能是因为毒瘾太强了，所以才变瘦了吧？“
　　”也有可能，我不是很确定是不是这个人，但确实有点像。“
　　云季修收回了照片，问道：”我们能去看看这个人吗？“
　　”可以。“
　　向医生带着他们离开办公室，没一会儿便在一间病房外停下了脚步，”就是这里，第七十四号床。“
　　云季修透过窗户朝病房里看去，逐一排查过里面的病患后，终于看到了位于床边的那个人影。
　　那人躺在床上，正盖着被子休息，面容消瘦，脸色暗黄，确实和照片上的红鸦有几分相似。
　　他眯了眯眼，收回目光，转向一旁的向医生，微笑道：”谢谢了。“
　　”哪里，云队客气了，有什么需要的，随时可以联系我。“
　　”我还赶着去查案，就先走了。“
　　”请便。“
　　林志武忙凑到窗户上朝里看了看，然后也和向医生点了下头，便去追赶大步离开的云季修，”云队，那人应该就是红鸦吧？“
　　云季修摇头，”不是。“
　　”不是？可是很像啊……“
　　云季修沉声道：”你仔细想想照片上的红鸦，照片是泰国警方提供的红鸦在近两个月的近照，和正常人无异，如果他吸毒的话，肯定是长期都会留下后遗症的，又怎么会在这两个月内突然消瘦？“
　　”呃……“
　　”何况，“云季修眯起眼，”泰国警方所给的资料说，红鸦本人根本就没有吸毒的迹象！“
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　连绝清坐在客厅里喝着香气袭人的咖啡，慢条斯理地看了眼某个方向一眼，懒洋洋的神情，好像是得了空闲的黑豹，等待着什么好戏般。
　　突然――
　　”碰“一声巨响，某扇房门被人用力推开，撞到墙面又反弹回来，然后是一记被门板撞到痛呼。
　　凌乱的脚步声传来，跟着是人影的出现，原来是急急忙忙一手系着皮带，一手捂着额头，肩膀上还挂着外套的小路。
　　只见他头发微乱，表情愤慨，身形微晃，一边低声咒骂着，一边快步朝外走。
　　经过客厅时，看到沙发上坐着的人，僵了一僵，”大……大……大哥……“
　　连绝清端着咖啡杯向他微笑致意，”小路，几天不见，还是这么有精神，走得这么急，去哪里啊？“
　　小路的脸上顿时绯红一片，”我……我路过，现在继续路过……“
　　”哦~~“连绝清从头到脚打量了他一圈，唇角勾起暧/昧的笑，”好吧，你就当我是路人甲，继续路过吧。“
　　小路被他看得十分窘迫，低低地道别了声，便匆匆离开了。
　　连绝清噗嗤一声笑了出来，低头喝了口咖啡。
　　一会儿后，又一个身影从同一个方向走出，脚步轻缓，和小路截然相反，是一脸偷了腥的尤亮。
　　”哟，原来大哥坐在这里等我啊？真不好意思让你久等了……“尤亮笑嘻嘻地道，春风得意的样子，让人看了就羡慕。
　　连绝清轻叹口气，放下了咖啡杯，唏嘘道：”我说你，小路还是个孩子呢，你就算不能克制，那至少也该节制点吧？“
　　尤亮也踱步到他对面坐下，点燃了一根烟，耸耸肩道：”没办法啊，谁让他那么可爱呢？“
　　顿了顿，又问道：”大哥找我什么事？“
　　说到正事，连绝清也敛去了笑，道：”我上午去戒毒所见过藏匿在那里的红鸦了。“
　　”哦，如何？“
　　”虽然没有和他交谈，但是我从窗户上远远地看了他一眼，就足以确定，那人根本不是他本人！“
　　”替身？“
　　”我也这么怀疑，同时，我怀疑另一个人是他，你帮我证实一下。“
　　遵命，警官！ 卷二 chapter 61 【莫名的小女生】
　　章节字数：3413 更新时间：11-05-07 15:07
　　求票求收~~~
　　为什么留言的亲这么少捏？好久么留言了，偶看着那时常断更的留言区偶就蛋疼~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　两次从戒毒所回来，已经过了吃午饭的时间，云季修下了车后和林志武直接去附近的肯德基。
　　点了两份套餐，两人找了个没人的地方坐下。
　　”饿死了，饿死了……“林志武抓起汉堡大口咬下，一点也不顾及自己的面子，显然是真被饿坏了。
　　云季修也很饿，但没他这么急切，一脸黑线地看着他狼吞虎咽，然后才低头，用手拿起根薯条，蘸了点番茄酱，塞进嘴里。
　　”云队……“林志武看到他的动作，啧啧声地摇头，含糊不清地道：”你肯定也很饿了，干嘛还像个女孩子一样这么斯文？“
　　”难道要像你一样像只野兽？“云季修没好气地道，”我还在想事情，当然没心情放在吃的东西上。“
　　林志武瞪大眼，忙咽下了嘴里的食物，才压低了声音问：”云队是不是在想那个甩了你的女朋友？“
　　”……“云季修真想将自己的雪顶咖啡整杯泼到他脸上去，”快点吃，一会儿回局里还有事。“
　　”哦～～“林志武继续大快朵颐，但是嘴还是闲不住的，”云队，那你到底还在想些什么？是不是和红鸦有关？“
　　云季修点点头，”我在想，红鸦为自己找了位替身在戒毒所，那是为了引开我们的注意，那，他自己又在哪里？“
　　”是不是他根本就没回国，而在这边做的这些都是假象，只是派了人回来？“
　　”泰国警方说他们查到了红鸦的出境记录，目的地就是中国，人数是三个，应该没错。“
　　林志武咽下了可乐，问道：”那毒品是怎么运进来的？“
　　”陆路，经由第三国的公路一直进入中国。“
　　”奶Ｘ的，这都能进来？边境的人都是怎么防守的？“林志武不满的嘀咕，”云队，我们抓了叶宝军和黄海，还大张旗鼓送叶宝军进了戒毒所，已经完全打草惊蛇了，现在要怎么下一步？“
　　云季修慢条斯理地搅拌着雪顶咖啡，道：”暂时可以不用急，红鸦肯定躲在暗处观察着动静。叶宝军进了戒毒所，不管张德庆是不是真的红鸦，他们两人肯定会设法取得联系，我们只要监视好他们就行了。“
　　”哦～～“林志武点点头，”也是啊，我怎么没想到呢？搞不好叶宝军真的是故意进去的。“
　　云季修这才拿起汉堡，拆开包装准备吃。
　　”呀呀呀……好帅的帅哥啊～～“
　　旁边突然传来一群女生的尖叫和起哄，他不经意间抬头一看，呆了呆。
　　那两桌拼在一起至少有七八个女孩子，正满脸红晕地看着自己，还不时对自己指指点点，继而窃窃私语。
　　虽然他早已经是出了社会的成年人，但突然间被一群女生用这种饥渴的眼神群攻，还是不免觉得不自在，敛下眉去转过头，咬下一口汉堡。
　　”好有受的气质啊～～“
　　”好长的睫毛～～“
　　”好嫩的肌肤～～“
　　”好优雅的动作～～“
　　”好……好想捏一下他的小脸＞＿＜～～～“
　　”好想压倒他啊～～～～～～～～～“
　　云季修满头冷汗，这都什么和什么，现在的年轻小女生怎么回事？这么八卦？
　　林志武也听到了，尤其是最后一句，不由得”噗“一声，将可乐喷洒了一地。
　　还好不是桌上，不然肯定招来云队一记大白眼！
　　小女生们还在叽叽喳喳，”旁边那是谁？他的小攻？“
　　”啊……拜托，那也太糟蹋人家小受受了吧？仆人还差不多！“
　　”９４９４，小受哥哥好像优雅的贵公子哦～～～“
　　林志武青筋爆出，却又发作不得，毕竟人家只是一些小女孩嘛，只好忍气吞声地喃喃自语：”不和小女生一般见识，不和小女生一般见识……“
　　”吃快点。“云季修淡淡地道。
　　”哦，好。“
　　可是……那群女生是唯恐别人听不到她们的对话内容吗？竟然越说越大声，让人想忽视也难……
　　”难得碰到这么正点的小受哦，我们去拍几张合影吧，正好试试我刚买的数码相机。“
　　”好啊好啊，我要单独和他合影～～“
　　”我也要……“
　　”我也要……“
　　云季修还没反应过来，就看到眼前出现了一个粉红色的身影，他抬头看了眼，原来是那票女生的代表之一，正拿着相机，满含羞意地看着他，”大哥哥，你长得好帅哦，可不可以和你合影啊？“
　　”呃……＝＝｜｜｜“
　　”可以啦可以啦～～“另一个女生擅自替他决定了，推开她，很自动自发地挤到他身边坐下，搂着他的手臂，朝着镜头摆了个Ｖ字动作。
　　只听”咔嚓“，一张照片就这么被定格了。
　　女生很害羞地捂着脸回到了朋友堆里（现在才害羞？）。
　　另一个女生大大方方地上前坐下，摆了个ｐｏｓｅ拍好照后，竟然趁云季修不注意时捏了他的脸颊一下，然后才跑开。
　　云季修差点没被气岔到。
　　林志武瞪圆了眼珠子，看着他被一个又一个女生抱着手臂，腰，枕着胸膛拍照，心里那个羡慕啊～～就在第四个女生过来时，他忍不住道：”那个……小妹妹，你们怎么净找他呀？我也可以……“
　　小女生看了看他，撇撇唇，抬手在额前比了个三条黑线的动作，然后将视线转回到相机上，露出甜甜的笑容。
　　什么呀……林志武欲哭无泪，他就长得这么不堪吗？
　　小女生们一个接着一个拍完了照，就连拿着相机的女生也在同伴的帮助下定格了自己几个人才心满意足地欣赏着相机中的照片洋洋得意。
　　其中三个女生挤不进看照片的队伍，低估几声后，再次走到云季修身边来。
　　一个穿着天蓝色裙子的女生颇为感兴趣地问道：”大哥哥，你有没有找到喜欢的小攻？“
　　”什……什么小攻？“云季修不解。
　　”哎呀，就是喜欢的男生啦！“
　　”喜欢的……男生？“
　　另一个女生接口道：”大哥哥，你千万不要找女朋友哦！“
　　云季修还没回答，林志武就先好奇地问：”为什么？“
　　”因为像他这么漂亮的小受，应该找个男人疼他的嘛～～～“
　　”……“
　　”……“
　　三秒后，林志武爆笑出声，云季修则黑着脸收拾桌上的东西，”我们打包回去吃吧。“
　　”我去拿打包袋。“林志武自告奋勇地往柜台去了。
　　”啊啊啊……大哥哥你这就要走了吗？不能再陪我们聊聊天吗？“小女生们依依不舍地道。
　　云季修十分尴尬，”抱歉，我们还有事……“
　　”真可惜呀，如果大哥哥有时间，我们可以给大哥哥提供机会认识小攻哦~~“
　　”不用了，谢谢……“
　　那些小女生们也能明白他的婉拒，显得有些失望，”大哥哥，你不会看不起同性恋啊？“
　　云季修一愣，不禁抬起了头，重新开始打量她们起来，”你们……说了半天，是想向我推销同性恋？“
　　小女生们忙道：”其实，同性恋并没有那么可怕和恶心的……“
　　”云队，我拿回袋子了。“林志武去而复返，手里拿着两个打包用的袋子。
　　女生们不再说话了，只是眼睁睁看着他们俩将没吃完的东西放进袋中，然后离开。
　　直到离开肯德基了，他们依稀还能听到身后那群女生看着他们的背影在喃喃自语：”啊啊……好可惜啊，小受受就这么走了……“
　　”这些女孩子真是莫名其妙啊~~“林志武嘀咕道。
　　云季修低下头，冷冷地道：”小林……“
　　”云队，有何吩咐？“
　　”一会儿回到局里，不许把这件事情说出去！“
　　”……噗――“
　　云季修一记冷眼瞟过，林志武忙举手表决：”保证……不让云队丢脸！“
　　云季修瞪了他一眼，还想说什么，身上的手机却响了，只能作罢地掏出手机看了眼，是李思捷，按下了通话键，”小李，什么事？“
　　”云队，你现在在哪里？“李思捷的声音听起来十分焦急。
　　”警局对面的麦当劳，怎么了？“
　　”柳川和肖胜审讯黄海的时候，被黄海袭击了，肖胜被打晕，柳川的肩胛骨差点就断骨了！“
　　”什么？“云季修一怔，”那现在呢？“
　　”已经送去医院急救了。“
　　”黄海呢？“
　　”跑了。“
　　云季修沉下脸，”等我，我马上回去。“
　　”是。“

卷三 01 秘密计划
　　一辆纯黑的奔驰跑车在本市最豪华的五星级酒店门外停下，连绝清从驾驶座下来，将车钥匙扔给已经等候在外的门童手里，并递上一张百元大钞。
　　他熟门熟路地进入大厅，再坐上到十二楼的电梯进入用餐区。
　　美丽的迎宾小家扬着微笑上前询问：“先生几位？”
　　“我来赴约，一位姓张的先生。”
　　“请跟我来。”迎宾小姐将他带往位于隐秘区的包厢，“张先生就在这里等候。”一边说一边替他敲门。
　　很快，包厢门被人从里面打开一条缝，露出了一张黝黑的男性脸孔，小心翼翼地看着包厢外的情景，见到连绝清，双眼一亮，忙将门打开将他往里面请，“黑烟老弟，你来啦？”
　　连绝清不留痕迹地避开了他的碰触，笑了笑，走到圆桌旁，不急着坐下，只是将手搁在桌面轻敲，“红鸦大哥，你可真不够意思，难得回来一趟，竟然还故意和我开玩笑！”
　　红鸦忙道：“坐坐坐，坐下再说，我刚刚已经点了几样记忆中你喜欢吃的菜，希望这几年你的喜好没变。”
　　关上了门，走到自己原先坐的位置上，和连绝清遥遥对望，陪笑道：“老弟，我这不也是不得已的嘛~~那天不过是露了一下脸，还没谈好呢，就遇到了警察查非法入境，被弄进去了，要是我不那么小心，恐怕连故土都踏不上呢！”
　　连绝清在他对面的位置坐好，微笑道：“你的易容术真不错，连我也瞒过去了，那些警察没见过你，就更不用说了。”
　　“见笑见笑。”
　　“戒毒所里的那位，是谁呢？”
　　“那才是黄海，因为长得和我有点像，所以就让他扮成我的样子进入戒毒所掩人耳目。”
　　“原来如此。”连绝清轻笑道，“还好我看出了端倪，凭我和你以前的相熟度，不至于认不出那是别人。”
　　“哈哈哈……要骗过老弟的眼睛，真是不太容易啊！”
　　“哪里，你扮成黄海不就差点骗过我了么？”
　　两人一阵互相吹嘘后，相视大笑。
　　连绝清不动声色地将口袋中已经调好的录音工具拿出，悄悄安装在桌底，并放大录音音量。
　　服务员敲门送了食物进来，待她离开后，红鸦招呼道：“老弟，来，这些都是你当年喜欢吃的，我没点错吧？”
　　“没。”连绝清微笑着，撇了撇桌上几样热辣的菜肴，不想说自己跟着某位警官吃了几年，味道已经变得清淡了很多，目前最喜欢吃的就是清淡的面条= =|||
　　一想到云季修，心情就莫名变得极好，动手夹了块剁椒鱼头，尝了口，然后猛地合上嘴――好辣！
　　= =|||当初怎么会喜欢吃辣呢？
　　“哈哈哈……辣得过瘾吧？”红鸦看他有些犹豫，大笑起来，也吃了几块超辣的鸡肉。
　　连绝清端来面前的冰水喝了两大口，让嘴里的辣味稍稍消弭，才微笑道：“红鸦大哥那天很不幸地进了警局，怎么今天又出来了？”
　　红鸦哼道：“警局算什么？我又不是没进过！我进得去，就出得来~~我趁着审讯我的两个小警察不注意，把他们打伤逃出来了！”
　　连绝清顿了顿，“哪两个小警察？”
　　“就是那天在包厢里出现抓了我和叶宝军进去的那两个警察。”
　　连绝清心里一紧，“你把他们打伤了？！”修受伤了？
　　“不打伤我怎么逃出来？”红鸦不以为然，嗤了一声，道：“只能怪那两个警察太没用了，以为是在警察局就掉以轻心，活该被我放倒！”
　　连绝清眯起眼，握紧了端着水杯的手，不发一语。
　　“老弟，你怎么了？不就是两个警察吗？你怕什么？”
　　连绝清一笑，放下了水杯，道：“我怎么会怕~~我只是担心你打了两个警察，这下子不是更要被通缉了？以后在国内还呆得下去吗？”
　　“原来是为我担心~~”红鸦嘿嘿笑道：“老弟不用紧张，我早就有了万全的计划，等我把货都给了你，我就逃到第三国去，到时候谁也找不到我！”
　　然后拿他当背货的替罪羊？
　　连绝清在心里冷笑一声，表面上却还扬着笑，向他举杯笑道：“金蝉脱壳，这一招果然高明！
　　两人干完了一杯啤酒，又相视一笑。
　　连绝清示意他将空杯放到转盘上，转过来给他倒满酒，一边又问：”对了，今天早上我按照你说的去了戒毒所，不过没找到你，倒是看到了被送进戒毒所的叶宝军，他是你的手下，却进了戒毒所，这是怎么回事？是无奈，还是你特意安排的？“
　　”这也是本来就计划好了的，我让他趁着毒瘾发作的机会进戒毒所去，找个机会和我的替身碰面，然后再和你取得联系，把货弄给你，这样一来，就万无一失了。“
　　”难怪你要叶宝军让我去找你在戒毒所的替身呢，一来可以考验我的诚心，二来，还可以避过警察的耳目和我联系交易的事情，而你，也不用亲自出面~~“
　　看到红鸦嘿嘿笑了，连绝清知道自己猜对了，脸色更是沉了下来。
　　对付别人不要紧，冲着他来他也会将计就计，但是，伤了修……这人就罪该万死了！
　　”红鸦大哥今天找我到这么高挡的酒店吃饭，应该不会只是和我谈这点计划吧？我以为我们已经敲定了交易。“他闲闲地朝后靠坐在椅背上，笑谑道，”有什么话不妨直说，我听着。“
　　”老弟就是快人快语，和你合作真是我最好的选择！“红鸦灌了一大口啤酒，抹抹嘴，才压低声音道  ”我今天，是想请老弟帮一个忙。“
　　”哦？帮什么忙？“
　　”我上午听那两小警察说，叶宝军为了自保，已经将我的计划都招供了，警方知道了我所有的事情，M的！“红鸦说得牙痒痒，”这小子，早就看他靠不住，没想到这么快就背叛我！“
　　连绝清冷冷地看着他在咬牙切齿地抱怨。
　　”但是，我又不能冒险进戒毒所，“红鸦又换上一副讨好的笑脸，”黑烟老弟，如果你能帮我想办法除掉叶宝军，我会感激不尽的。“
　　连绝清挑眉，”除掉叶宝军？“
　　”他逼得我不得不改变一些计划，我也不能再要他了，但是就这么放过他，我又不甘心，“红鸦哼道，”最好的办法，就是把他干掉，以绝后患！“
　　连绝清似笑非笑，道：”红鸦大哥做事真是干脆。“
　　”只要老弟帮我办妥这件事，我决不让老弟白做，货的价格，我就给老弟再降四分之一，如何？“
　　连绝清把玩着已经空了的杯子，玩味地道：”听起来，这条件似乎挺诱人的。“
　　红鸦大喜，”你愿意帮我？“
　　”红鸦大哥难得会请小弟帮忙，虽然我不常做这种事，但看在咱们之前的交情上，我可以给你想想办法。“
　　”那就谢谢老弟了！“红鸦忙起身走过来为他斟酒，想了想，又道：”不过，我的时间不多，麻烦老弟尽量在三天之内为我解决，因为，我只能再在这里待五天左右。“
　　”放心，用不了这么久，我就可以解决你的困犹。“
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　因为心中有所担忧，连绝清没有心情再和红鸦周旋，谈完了该谈的事情，他便起身告辞，并约定再次见面的时间、地点、还有联系方式。
　　走出酒店的包厢，还没进电梯，他便掏出了手机，迅速拨下早已烂熟在心的号码。
　　电话很快拨通，他一边等着电梯上来，一边在心里期盼云季修快些接电话。
　　一响……两响……三响……八响……移动提示无人接听，然后，断线。
　　连绝清皱着眉头看着手机，不信邪地再拨一次。
　　还是无人接听。
　　修到底在搞什么？难道真的……他沉下了脸，紧紧抿着唇。
　　电梯大概是被人按到下面去了，半天不见上来，连绝清不耐地捶了下墙面，走到旁边的楼梯。，大步往下跑。
　　一边走，一边继续拨号码，这回，手机倒是很快被接起。
　　”喂？“
　　”修？“听到云季修的声音，他放慢了脚步，焦急地问：”你在哪里？“
　　云季修沉默了下，冷淡地问：”有事？“
　　”没事，就是想确定下你有没有事。“听出云季修的声音里才些疲惫，他的心又揪了起来，”你在哪里？“
　　云季修缓了语气，回道：”医院。“
　　”在医院做什么？“
　　”同事受伤了。“
　　连绝清松了口气，”还好不是你……“
　　那头的云季修却听出了不对劲，眯起眼问道：”你是不是知道了什么？“
　　”呃……没有啊，我会知道什么？“
　　”要不怎么这么凑巧问我有没有事？“云季修冷冷地道：”连绝清，若是被我发现你瞒着我什么，或者是你掌握了什么重要线索，我绝不会轻易就被你蒙混过去的！“
　　连绝清轻叹，”修……好吧，今晚，我去你那，我们谈谈。“
　　
卷三 02 浓浓的宠溺
　　云季修将车开到了住处的停车场，熄了火，却不急着下车。
　　他疲累地捏了捏眉心，靠在方向盘上，闭目养神。
　　任谁都没想到，其实那木讷的黄海才是狡猾的红鸦乔装而成的！
　　就在今天审讯的时候，他知道了自己的计划被警方得悉，竟突然袭警，将肖胜的后脑勺打成了轻微脑震荡，将柳川的右肩胛骨用门板夹错位~~
　　他们发现后，先将两人送到医院急救，幸好医生说伤的部位并不是要害，两人都被要求留院观察几天：然后又留在局里详细查过了黄海的资科，发现真正的黄海和红鸦长得有几分相像，而之前那个跟在叶宝军身后的黄海其实并无此人，完全是真正的红鸦换装而成。
　　如果不是肖胜用话刺激他，恐怕他不会袭警吧？真是有点出乎人意料~~忙了一整天，他现在十分疲惫，真想就这么躺在车里睡上一觉算了。
　　车窗响起了敲打的声音，他缓缓地抬起头，看到车窗外那张熟悉的脸，正担忧地看着自己，伸手放下了车窗，淡淡地问：”怎么没在上面等？“
　　连绝清皱着眉头看他，”我等不及在上面等，想尽快见到你，所以在这里等了两个小时。“
　　云季修看了看手表，已经晚上九点半了。
　　他爬了爬头发，将头发爬得乱七八槽，却无暇顾及，”你吃过饭就来了？“
　　”应该是给你打完电话就过来了。“连绝清有些心疼他的颓丧，”心情不好？“
　　”多此一问。“云季修轻哼了声，拿了车钥匙打开车门下车。
　　”吃过晚饭了没？“连绝清问道。
　　”没时间吃。“云季修将车门关上，就要朝着电梯走去。
　　连绝清却拉住了他的手臂，不赞同地道：”你老是这样，难怪经常叫胃痛！“转身不由分说便将他拉离。
　　云季修想拉抠，刚一抽手，剧烈的头晕却让他瑟缩了下。
　　”怎么了？“连绝清发现了不对劲，忙停下脚步回头问。
　　云季修闭着眼睛，让头晕的感觉逐渐缓去，才睁开眼，摇了摇头，”没事了。“
　　连绝清脸色一沉，”不舒服你还硬撑什么？！“
　　云季修却嘴硬地道：”我只是累了，睡一觉明天就会没事，你紧张什么？“
　　连绝清恼恕地道：”你没有人关心，难道我关心一下，也会要你的命吗？！“
　　云季修一愣，抬头看着他不悦的脸，似乎凝聚着多大的恕意，再想着他说的话，突然觉得很想笑，”你不关心你的手下，却专门跑来关心我，尤亮知道了会很难过的~~“
　　连绝清撇撇嘴，”他？你似乎扯远了吧？我要关心谁还要别人来管？“
　　云季修浅浅地笑着，问道：”你要请我吃什么？“
　　他转移话题很快，让连绝清有些反应不过来，”呃……你想吃什么？“
　　”随便，三鲜面吧，我想吃些热的东西，让胃暖一下。“
　　连绝清没有丝毫犹豫，拉着他的手转身便走，嘴里却抱怨着：”看吧，你也知道胃不舒服了吧？“
　　云季修轻叹着，”你好像老婆婆~~“
　　连绝清回头瞪了他一眼，悻悻地又转回去，”你才老婆婆，我是老公公！“
　　看着他赌气的样子，说着孩子气的话，云季修悄悄地浮现一抹淡笑。
　　其实，两个人就这样相处，也是不错的……
　　半小时后，两人已经坐在了附近的一家海鲜面棺，云季修吃着热气腾腾的三鲜面条，而并不饿的连绝清则喝着啤酒作陪。
　　连绝清冷哼道：”当警察老是这么三餐不继的，有什么前途？干脆辞了算了！“
　　云季修白了他一眼，”辞了就真的三餐不继了。“
　　”不会的，“连绝清笑得暧昧，”只要你愿意投入我的怀抱，我就愿意无条件无限期地养着你。“
　　”……那我宁愿三餐不继。“
　　连绝清轻笑着，端着杯子缓缓嗳饮着啤酒，心情就像喝了酒的喉咙，舒爽得很，”快吃，吃完了我给你一样东西，还有一个消息。“
　　云季修顿了顿，抬头看着他，问道：”你要告诉我什么？“
　　连绝清反问：”你想知道什么？“
　　云季修犹豫了下，”你确定你给我的消息就是我想要知道的？“
　　”如果是没用的消息，我会拿来向你邀功吗？“
　　云季修讽道：”你确定要给我？我可没什么好处给你。“
　　连绝清一笑，道：”放心，这次的消息免费，我不要任何报酬。“
　　云季修心里升起一股异样的感觉来，总觉得他的话中带着……浓浓的宠溺~~= =|||
　　两个人都是男人，虽然彼此关系似乎有点那么不同寻常，可是，要说到一个人宠溺另一个人，那还是会让人觉得十足的别扭不已！
　　他扯过一旁的纸巾，胡乱擦了擦嘴，起身道：”我吃好了。“
　　连绝清走到柜台处付了款，出了面店，看到等在外面的云季修。
　　入了秋的夜色有些凉意，尤其是在行人逐渐稀少的街上，风嗖嗖的吹，只穿着单衣的云季修下意识地摩擦了下手臂。
　　突然觉得脖子处传来暖意，回头一看，是连绝清正站在他身后，将自己的围巾接下来，缠在他的脖子上。
　　两人一前一后地站着，连绝清站在他身后给他系围巾的动作轻柔地像在点缀一样贵重的艺术品，小心翼翼地，不经意的XX碰触传递着丝丝暖意。
　　”天冷了，以后出门记得多带一件外套。“连绝清用手揉了揉他的头发。
　　云季修脸微微一红，没想到他会有这举动，一个冲动，差点就要把围巾扯下来还给他，可是一想着刚刚那温暖的画面，抬到一半的手却又停住了，最后，在一声轻叹声中放下了……
　　转过身，背光挡住了他脸上的红晕，他清了清嗓子，道：”走吧。“率先迈开了步伐。
　　两人并肩在夜色中踱着步往回走，很快便回到了云季修的住处。
　　”你先坐，我去洗澡。“云季修进入房间，一会儿后便拿着睡衣出来，走进了浴室。
　　连绝清依靠在墙边，懒懒地问：”伟大的警官大人，今晚可不可以留我过夜？“
　　云季修站在门边，淡淡一笑，道：”那你就趁我洗澡的空当，想个好的理由，在我出来后好好说服我，说不定我会同意你这卑微的请求。“当着他的面将门关上。
　　连绝清轻笑出声，走到客厅里坐下。
　　没有云季修陪着，做什么都无趣，只好打开电视机，胡乱地按着台，即使没有好看的内容，至少能打发时间吧~~
　　很快，云季修便从浴室出来了，穿着睡衣，光着脚丫，抬手擦拭着半湿的头发，拉高的衣摆让精瘦的XX内若隐若现，十足撩人~~连绝清只看了一眼就滴下了丢脸的口水……
　　”想好理由了吗？永云季修噙着淡笑走近，在他对面的单人沙发上坐下。
　　“呃……呃？”连绝清回过神来，收回口水，“就用我的消息来做理由吧，一会儿看过我带来的东西，我希望你能主动让我留下过夜~~”
　　“什么东西这么神奇？”
　　连绝清笑笑，从身上掏出一个黑色的小东西，放到了茶几上，双眼却盯着云季修询问的双眼，然后下滑至白皙的喉结，不知想到什么无耻的画面，露齿一笑，“我给你打电话之前，在和红鸦吃饭。”
　　云季修一愣，眯起双眼，“红鸦？哪个红鸦？”
　　“看来你们也掌握了一定的线索，”连绝清收回了放肆的目光，移回到他脸上，“就是原先自称黄海的那位。”
　　“果然是他，永云季修吐了口气，将毛巾披在肩上，”他打伤了肖胜和柳川，从拘留所跑了，原来跑去和你吃饭了~~“
　　连绝清摊摊手，”我可是无辜清白的，不能冤枉我，不过，他今天告诉我这件事的时候，我倒是真以为你受伤了。“
　　”难怪你打电话来问我有没有事。“云季修转移重心，淡淡地道：”红鸦为什么会去找你，告诉你这些？你们之间又有什么不可告人的秘密？“
　　”要真是不可告人，我现在来找你做什么？“连绝清俯下身，将茶几上的小东西往他的方向推去，”这，就是我给你的东西。“
　　云季修眯着眼睛看了那小东西一眼，然后转到连绝清脸上，”你偷录下来了？“
　　连绝清点头，”里面的东西可以直接作为证据，控告他贩毒、意欲谋杀、非法入境，这三条罪名，任何一条都足以关他入狱。“
　　”谋杀？“
　　”他请我帮忙，去戒毒所杀了向警方泄密的叶宝军。“
　　云季修挑眉，”泄密？那不过是小胜为了套他话乱说的而已，叶宝军根本就没有泄密。“
　　连绝清哭笑不得，”原来是误会。“
　　”不过也好，让他们窝里反，对我们只有利而无害。“云季修起身走上前，拿起了桌上的小东西，”我先听听里面的内容再说，在此之前，你依然是重大嫌疑犯。“
　　连绝清噗嗤一笑，”修，你知道吗？你认真的时候最能诱惑我……做些坏事情。“
　　云季修俯下身子，凑到他面前，笑得坏坏的，”你要是想在这里过夜，就给我乖乖地收回你那邪恶的思想，不然的话，别怪我将你扫地出门！“
　　两人靠得如此近，近到连彼此的呼吸都能吞噬，撩拨得连绝清心头麻痒难耐，忍不住吞了口口水，伸手就要抓过他来甜腻一番。
　　云季修却适时地直立起身，让他扑了个空，扬扬手中的东西，微笑道：”我先去验证一下，你就在这里等吧。“
　　
卷三 03 煽情实验
　　云季修将录了音的U盘连接入电脑，仔细地听了录音内容，再将重点的对话做好记录，将近半个小时后，才从房间里出来。
　　客厅里却没有人，不知道连绝清走到哪里去了。
　　云季修挑了挑眉，知道他肯定不可能离开，四下看了眼，就发现了站在阳台上吹风的那抹身影。
　　将U盘扔到茶几上，他也走了过去，靠在阳台门边，问道：”外面风这么大，你不怕感冒啊？
　　连绝清回过头看了眼，将含在唇上的烟取下，噙着淡笑道：“是风怕我吧？你要不要也来吹下？很舒服的。”
　　“曾几何时，我也在同一时间，同一地点吹过风。”云季修不为所动，依然论在门边。
　　“然后呢？”
　　“发高烧一个礼拜。”云季修淡淡地笑了，“所以，从那以后，我就聪明地不再在阳台吹夜风了。”
　　连绝清莞尔，将烟扔在脚下踩熄，“修，你真可爱~~关心我就直说，干嘛拐弯抹角地骂我笨？”
　　云季修翻了个白眼，“你也知道我在骂你笨？”转身走到沙发上坐。
　　连绝清也跟着走了进来，还不忘把阳台门给关上了，“我比较心动的是你关心我这回事。”
　　“你想多了。”云季修指了指茶几上的U盘，“我都拷下来了，U盘还给你。”
　　连绝清只是看了眼，却不动手去拿，又将目光放回到他身上，“既然是证物，那就先放这里吧，虽说拷过去了，可有原件保存着更好。”
　　云季修没有反驳，算是接受他所说的了。
　　两人之间一时陷入了安静，很默契地将注意力转到了正在放映的电视机上。
　　电视剧里，正在上演着很烂的偶像剧，男女主角正在约会，一起亲亲昵昵地手牵手逛街，还买了一个大雪糕你一口我一口地吃得不亦乐乎，偶尔两个人对视一笑，男孩子笑得很温柔，女孩子脸红地撇过头……然后幸福地继续吃雪糕！
　　“女人真是麻烦而又让人生厌的生物体，为什么有那么多男人会喜欢找女人过一辈子呢？要千辛万苦地哄，千方百计地陪，千难万险地养，千恩万谢地跪……干脆找个同性一起过了，这些烦恼都没有，多好，是吧？”连绝清啧啧声，说了一堆后，回头问他的意见，脸上带着讨好的笑。
　　云季修淡淡地道：“如果没有你父亲找你母亲过一辈子，你是哪来的？”
　　“……”
　　真煞风景！
　　连绝清翻翻白眼，这云警官似乎十分喜欢在自己说煽情话的时候插上一句冷笑话来打破所有的暧昧，好好的沟通机会就这么被破坏了~~
　　他在那哀怨，云季修却没因此而得意洋洋，耳中听着他的那番大道理，也不知怎么的就想到了早上那件事，那件连绝清给文书君打电话的事，那件两人约着去看电影的事……于是，当然要回答得犀利一点了。
　　不过……他想了想，似乎有些什么意外，抬头问道：“你不是约了小君去看电影吗？难道你放了她鸽子？”
　　连绝清一愣，随即笑道：“难得你也会关心起我的私生活来，真让我受宠若惊。”
　　云季修白了他一眼，没好气地道：“我只是关心你有没有对别人的妹妹乱来！”
　　连绝清双手合十，道：“文鉴在天有灵，会保佑她妹妹的~~”
　　无意间提到了文鉴，是连绝清自己也没有想到的，只是就那么脱口而出了，直到这句话出口了才意识到什么，有些心虚地看了看云季修，见他也正看着自己，两人你瞪我我瞪你，最后也不知怎的，同时将头撇了开去。
　　“呃……我也去洗个澡。”连绝清自知理亏，忙起身进浴室去了。
　　等他出来后，两人都识趣地绝口不提刚才那句话，或者某个人的名字，又聊了一些有的没的，很快就接近十二点了。
　　“你先睡吧，我一会就去。”云季修习惯性地检查门窗是否关好，客厅看完了又走进厨房。
　　“哦~~”连绝清拉长了声音，穿着夹脚的拖鞋，缓缓地走向房间，绿眸却一直盯着警官大人挺直的背影，笑得若有所思。
　　当云季修完成检查工作回到房间的时候，看到的就是连绝清正躺在床上，盖着薄毯，露出大片光裸胸膛的模样，正玩弄着新版手机。
　　他翻了个白眼，走近床边，讽道：“天气越来越冷了，你却是越穿越少了？”
　　连绝清放下了手机，朝他露出一个大大的笑容，“有人告诉我，睡觉的时候什么也不穿比较有益身体健康。”
　　敢情他下半身也什么都没穿？！
　　云季修额际浮现三条黑线，“我怎么听说裸睡的人容易产生心理问题？――尤其是会变成XX~~”
　　连绝清哄笑出声，“那我们正好来做个试验。”
　　“什么实验？”
　　“看看我到底是会健健康康的，还是会变成你所渭的XX~~”
　　云季修爆出青筋，黑着的一张脸和他笑得阳光灿烂的俊脸形成反比，“随你。”转身走向衣橱边，翻找出一床新被子，回到床边。
　　连绝清缓缓敛去了笑容，看着他将盖在自己身上的被子推过来，然后将新被子摊在另一半的床上，“你做什么？”
　　云季修淡淡地道：“你有兴趣当XX，那就自己做这个实验吧，我不奉陪。”
　　“……”
　　连绝清无语，瞪着他辅好被子，钻进被窝，关灯，然后……闭上眼晴睡觉。
　　还好，自己不是女人，不然，碰到这么无趣的情人，恐怕此生都要哀叹了~~
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　一阵门铃声响起，云季修掀了掀眼皮，就要睁开双眼。
　　突然感觉到腰间像是被什么重物压着，而身体又像是置身暖炉旁边一样，颈间甚至还吹来一阵阵的暖风。
　　一连串的不寻常让他愣了下，很快便想到是怎么回事了，将那搁在腰间的重物一把推开，坐起了上半身，冒着青筋叫道：“连绝清，给我起来！”
　　被他推醒的连绝清还睡得迷迷糊糊的，勉强应了声：“发生什么事了？如果不重要就别吵，让我再睡会儿。”
　　云季修再大的火气在看到他睡意十足的俊脸后，也不知该往哪儿发好，再看到昨晚睡前还泾渭分明的两床被子，早就在半夜的推搡间被弄得乱七八槽，十分无语。
　　“有人接门铃，我去应门，你就呆在房间里不要出去，免得惹出麻烦来。”
　　他闷闷地掀开被子下床，将睡衣整理好，走出房间，还将房门关上。
　　就在他关上门的瞬间，连绝清却懒懒地睁开双眼，大手一挥，被子移开了他的身体，露出了其实穿着睡裤的下半身――云季修被骗了~~
　　门铃声再次响起，云季修快步走到门边，转动门把将门打开，看到门外站着的人后，随即便愣了，“呃……小君？”
　　门外站着的，正是一脸笑意的文书君，手里提着一大包的东西，“云大哥！”
　　云季修有些手足无措，没想到一大早竟然会见到她，忙退后让她进了门。
　　“我八点要上班，所以只能赶早班车过来，抱歉把你吵醒了~~”文书君红着脸道，不敢看他穿着睡衣，刚睡醒还有些凌乱的帅气模样，径自走到厨房里。
　　云季修关上门，看了眼紧闭的房门，忙上前跟进了厨房，“呃……没关系，你这么早赶过来，有什么重要的事吗？会不会耽误你上班？”
　　“不会不会，反正早上没什么客人，迟到一下下也没关系。”文书君自顾自地将手中的东西打开，放在餐桌上摊给他看，献宝似地道：“云大哥，你上次不是说喜欢喝茶吗？你看哦，这是我前两天让好好给我带来茶，当地的特产哦，叫毛峰茶，你一定没喝过吧，很清香的哦~~”
　　（注：毛峰茶，温州雁荡山特产，原谅偶又推销家乡的旅游景点了~~【羞】）
　　“……”云季修没想到自己当时随口说出的一句话竟能让她这么用心，看到她给自己介绍茶叶的兴奋劲，不知为啥，心底里突然升起一股不安。
　　“……云大哥，你不喜欢吗？”文书君期期艾艾地道，“我还以为你会喜欢……”
　　“咳……喜欢，我喜欢。”云季修忙上前将茶叶又收好，“只是没想到你一大早过来就为了给我送这个……谢谢。”
　　文书君这有又重新露出笑脸来，“你喜欢就好，如果你喝了觉得好喝，我下次再给你带来~~”
　　“不用了，”云季修脱口而出，感觉自己应得太快了，忙道：“我是说，这些茶叶够我喝很久了，等喝完再说吧。”
　　“嗯嗯~~”文书君喜不自胜，“你肯定睡不着了，我给你做早餐，你先去洗脸。”
　　“可是你……”
　　“别担心，我不会迟到的。”文书君将他推出厨房，“你等一下，我会给你做很好吃的……”
　　客厅里突然出现的另一个人影让她的话蓦地收住了，没想到会在这个时间看到他在这里出现，着实让她呆住了，“连……连大哥……你怎么？”
　　
卷三 04 打地铺
　　连绝清就论在那里，修长的身子懒洋洋地靠在墙上，双腿闲闲在脚裸处交叠着，双手随意插在睡裤袋中，淡绿色的眸子有意无意地看着他们――那双贴着某人后背的手。
　　半敞开的睡衣，松松垮垮的睡裤，凌乱的头发，真是性感到极点……如果没有那双碍眼的夹脚拖鞋= =|||
　　文书君似乎是被连绝清的出现吓到了，再被他邪邪的双眼一撩拨，小脸一红，原本推着云季修后背的双手不知为给突然缩了回去。
　　云季修也看到他了，愣了愣神，随即皱起了眉，不是让他别出来吗？竟然故意搞破坏……
　　现场气氛有些诡异，三个人站在那里，似乎谁先动一下都是和平的破坏者~~
　　文书君扭扭捏捏地搓着双手，紧张得手心都冒汗了，“连……连大哥，你这么早怎么会在这里啊？”
　　“我……”连绝清正想开口。
　　“他昨晚路过这里，上来讨水喝，太晚了，所以就在这里――‘打地铺’！”云季修抢话道。
　　连绝清向云季修挑眉，云季修也反向他挑眉，用眼神警告――你最好顺着我的话来说，否则……
　　连绝清很识趣，摸了摸鼻子，“好吧，我就是口渴了，上来喝杯水，然后也不知怎么的就稀里糊涂在这里过夜了……哦，房间里有打地地铺的位置，你要是不相信，可以进去看看~~”
　　文书君忙摆手道：“我……我当然相信，不用看了……”为什么她有一种这两人在极力解释什么的错觉？？
　　连绝清慢吞吞地走上前，抬起手靠在云季修的肩膀上，报复性地将自己大半的重量压在他身上，低头看着红脸的文书君，玩味地问道：“小君妹妹，你这么早来又是做什么？”
　　文书君被他带电的绿眸迷得七晕八素，忙将目光下移，却又正好对上他健硕的胸膛，顿时双眼发直，通通通后退了两步，贴在身后的墙上，“我……我……我只是来给云大哥送茶叶来的……”
　　“哦？”连绝清看了云季修一眼，“我没份吗？上次忘了和你说，我也喜欢喝茶呢~~”
　　“……啊？”文书君呆住。
　　“那一会儿你分一半走吧。”云季修没好气地道。
　　“那怎么好意思？小君妹妹特地为你送来的，我总不能把他对你的人情给抢走吧？”
　　文书君顿时有些慌乱，“没……没关系的，我不介意，连大哥你要的话就拿一些去好了，反正云大哥也这么说了……”
　　“你的云大哥真慷慨，真亏了他我才有茶叶喝~~”
　　文书君傻眼，似乎现自己是说什么错什么，都不知怎么接下去好了。
　　呜……她只是很诚心地想讨好这两个男人，怎么会这么辛苦？？
　　“够了，”云季修低声警告道，“你没事了的话，给我换好你的衣服滚蛋！”
　　连绝清笑笑，对他的不耐十分不以为然。
　　“你们先聊会儿，我去洗脸。”云季修打了圆场，朝文书君露出一抹笑，然后转身去浴室了。
　　连绝清看着他消失在浴室门边，往后靠在后面的墙上，双手环抱胸地看着文书君，“小君妹妹这么起早贪黑，真是有心啊。”
　　久书君忙道：“连大哥，你上次都没说过你喜欢喝茶，我还以为云大哥才喜欢呢，所以没送去给你……”她小心地看了看浴室的方向，压低声音道：“告诉你哦，我那里还有一些放着呢，我找时间送去给你~~”
　　“这可真难为情，你是留给自己喝的吧？我要是想喝的话，直接到这里来喝就行了，反正我经常有事没事都会过来。”
　　“连大哥和云大哥的感情真好~~”
　　“是啊，我们的‘感情’很好，好得一般人都没办法插进来。”
　　文书君捂着嘴笑，“那以后你们要是都娶了老婆呢？”
　　“老婆？”连绝清的双眼莫名地闪了闪，笑得意味深长，“如果有女人愿意嫁给我们，那就……共用吧~~”
　　“……诶？共……共用？”
　　连绝清抬起一手，将食指抵在唇间，像在说秘密那样的，“所以说，男人一旦发生某些感情的话，女人是很难理解的，两个男人共用一个老婆的情况，在城里很常见。”
　　“常……常见吗？”怎么都没听说过？
　　“当然，男人不计较身外之物，会很大方地和朋友分享自己的所有物，其中，也包括老婆~~”
　　“……老婆也算是身外之物？”
　　“当然，”连绝清注意到云季修要出来了，不动声色地转移话题，“小君今天不用上班吗？”
　　文书君沉浸在他刚刚说的那番话里出不来了，只知道“城里人的老婆是身外之物，城里人的老婆是身外之物……”压根没注意到他的问题。
　　“她一会儿就要去上班了，正好，你载她去吧。”云季修说道。
　　“又是我？我很闲吗？”连绝清忍不住抗议，“你都不问问我有没有空就直接给我下命令？我又不是你的下属。”
　　云季修眯了眯眼，“那以后你还想在路过我这里的时候上来讨水喝吗？”
　　“……”啊啊啊……赤裸裸的威胁啊啊啊~~~
　　连绝清翻了个白眼，但随即又浮现笑容，“云警官的条件好XX，你是说我以后只要想喝水都可以上来么？然后……顺便过夜？”
　　云季修板着脸，“打地铺。”
　　连绝清笑了，笑得很暧昧，打地铺只是用来哄文书君的，实际上有没有打地铺，你我还不心知肚明么？
　　云季修脸颊就差没抽搐了，努力忽略掉他坏坏的笑容，转向文书君，换上了一副微笑：“小君，你别给我做早餐了，我们出去吃吧，吃完后我让连大哥送你去上班。”
　　他笑得温柔，可惜不是对自己，因此连绝清看得十分不是滋味。
　　文书君还在独自哀怨呢，好不容易回过神来，听到他这么说，心里竟不知为何颤抖了下，看看他，又看看连绝清，猛地摇了摇头，“不用了不用了，我自己在路上吃就好了……”
　　“你特地这么远送茶叶过来，我总不能让你一个人回去，”云季修向连绝清打眼色，“等我们一会儿就好，我去换衣服。”
　　连绝清这回倒是很合作，乖乖地跟着他又回房间去了。
　　留下文书君一个人挨着墙壁站着，双手背负在身后，脑筋在那里打架，只觉欲哭无泪。
　　为什么城里的男人间会有这么奇怪的习惯的？共用老婆……他用完了他用，他用完了他用……好复杂的感情~~
　　她纠结死了~~
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　在戒毒所度过了一天一夜难然日子的叶宝军正在苦思联络自己人的对策。
　　他利用毒瘾发作的机会进入了老大之前就安排好的戒毒所，就是为了要和早就在里面等着的另一个同伴――真正的黄海取得联系，然后找到他们藏起来的货物，再准备和黑烟交易。
　　而昨夜，他本来想趁着夜深人静的时候准备行动，没想到刚打开病房门就发现了在外面站岗守着他的特警，当被特警用那两把货真价实的长枪指着他喝问做什么时，吓得他连应都不敢就落荒而逃回床辅。
　　过了两个小时，他见没有动静，打算再从窗户试试运气，因为他的病房很幸运的就在一楼。
　　没想到刚到窗边，就看到窗外几步远外站着同样两名持枪特警。
　　这让他顿时打消了想要偷溜的念头。
　　一夜无眠到早上，顶着两只熊猫眼跟着病友们去洗脸刷牙，突然从人群中看到了一个熟悉的面孔―一黄海！
　　他顿时来了精神，忙朝着对方吹口哨，“嘘嘘――”
　　“你他X吹个鸟啊？老子都快尿裤裆了！”旁边有人恶狠狠地叫道。
　　周围响起一阵嘲笑声，还有人不怀好意地学着他嘘嘘地叫着。
　　叶宝军看到叫嚎的人光着上身，满身都是奇形怪状的纹身，缩了缩脖子，不敢咬声。
　　不过，也因此引起了那黄海的注意，两人彼此使了使眼色算是打了招呼。
　　【我一会儿想办法去找你，等着我。】
　　【OK。】
　　很好，第一步十分顺利，已经取得了联系。
　　洗簌完，他便哼着小曲回到病房，打算一会儿想个办法甩掉一直跟着他的特警。
　　刚坐在病床没一会儿，几名穿着白大褂的医生就进来了，“都回到自己的床铺上去，晨倒检查。”
　　病房内一阵噼里啪啦的响声后，每个人都以最快的速度躺回了自己的床上。
　　医生们便拿着病历本开始进行逐个查看。
　　叶宝军偷偷瞧了眼门外，依稀能看到特警站在门边的身影，转了转眼珠，正想和医生说什么。
　　“叶宝军！”医生队伍里的一人突然对着他叫道。
　　“……到！”他愣了下，反射性地应了声。
　　医生一脸严肃地道：“你是新来的，跟我来，去诊断室接受复诊。”
　　“哦……哦――”下了床，慢吞吞执跟着那医生走出了病房。
　　门边的特警立即便跟了上去。
　　进了诊断室，他一眼就看到了里面的两个不该出现的人，愣了下，下意识便要转身逃跑。
　　两名特警却拦住了去路，并将门关上锁好。
　　
卷三 05 兵不厌诈
　　两个特警一脸面无表情，却在无言中散发着浑身的压力，看起来是没那么好对讨的~~
　　叶宝军只好又转过身去，认命地面对正好整以暇地坐着喝茶的云季修和李思捷。
　　云季修低着头，长长的睫毛挡去了眼中的锐光，轻轻地吹着杯中水面漂浮着的茶叶，没抬头看他。
　　倒是李思捷朝他笑了一下，伸手邀清，“请坐。”
　　叶宝军低着头，走到他指定的椅子上坐下，拉了拉衣领，趁机偷偷瞄了一眼没什么表情的云季修，见他也看了自己一眼，忙又低下头去。
　　他当然知道这个人是警方的头头，外表看起来好欺负，但是言语却犀利着呢！
　　“叶宝军？”李思捷翻看着手里的一叠资科，“昨晚睡得好吗？”说完后有发现他的黑眼圈，“貌似不太好……有什么问题吗？”
　　“没……”叶宝军打哈哈道。
　　“他昨夜逃跑未遂。”门边的特警之一说道。
　　叶宝军瞪了他一眼，没想到特警也这么多嘴~~
　　“逃跑未遂？”李思捷似笑非笑地道：“叶先生，不管是什么样的患者，最需要的就是充足睡眠，有能配合医生给你的治疗。既然已经进来了这里，你想要出去是很难的了，别说我们特别派了特警看着你，单是戒毒所自身的警戒你也是无法避开的，何不安心在这里戒毒？”
　　叶宝军哼了一声，不以为然道：“进来这里是我这次运气不好，反正你们也没什么证据控告我，顶多还是说我非法入境。”
　　李思捷托了托眼镜，脸上的笑未退，“我给你的建议，是最好能坦白从宽，将你所知道的一切和红鸦贩毒有关的情况说出来，不然，等我们自己揪出他来，你到时候就没有机会了。”
　　“那是泰国警方的事。”
　　“你既然跑回了中国，我们当然就有义务和权力彻查你的行为。”
　　“我不知道你所说的这些事情，听都没听过！”叶宝军还是嘴硬地将头扭开了。
　　李思捷耸耸肩，“我的任务就是劝你坦白，既然你不肯说，那就由我们云队亲自出面了。”
　　叶宝军偷瞄了一眼他旁边的云季修，没来由的心里有阵不安。
　　这个男人虽然长相俊秀，看起来斯斯文文，但坐在那里，却无法让人忽略他的存在，好像他什么也不用说，就能掌控住全场。
　　他打了冷颤，忙将目光避开。
　　云季修将茶杯放在茶几上，抬眼看着他，淡淡地问道：“我们带你回警局的那天，和你在一起的那个人，听你称他为黄海，其实，他不是黄海吧？”
　　叶宝军一怔，“你……”
　　“你使用了计策混进戒毒所来，其实是为了要和这里的一个人联系上，这个人有叫黄海，对吧？”
　　“……”叶宝军更惊讶了。
　　“假黄海的出现是为了掩护真黄海潜入戒毒所，而真黄海的埋伏又是为了给假黄海看护着你们带回国来的那批货，对吧？”
　　“……”
　　“假黄海……就是红鸦，对吧？”
　　叶宝军忍不住了，从座位上腾地站了起来，“既然你们知道了这些，为什么还要问我？想从我这里套话？告诉你们，老子进警察局的次数比你们上班的次数还多，想懵我？想我应是？我叶宝军可不是会出卖老大的人！”
　　云季修没将他的嚣张看在眼里，抬手制止了特警想上前喝止他的动作，然后伸出了两根手指，语气还是淡淡的：“我只想知道两点，第一，红鸦在被我带回警局前住在什么地方？第二，毒品的埋藏地点在什么地方？”
　　“我说了我不会告诉你们……”
　　“红鸦已经从警局逃出去了。”
　　叶宝军一愣，还以为自己听错了，愣了三秒后见两人不像在开玩笑，这有笑起来，“哈哈哈……他都已经跑了你却还以为我会告诉你你想知道的事情吗？告诉你，我就更不会说了！”
　　云季修慢条斯理地道：“你知道他离开后去了哪里，和谁见面吗？”
　　叶宝军听出他话里有话，眯起了眼，问道：“和谁？”
　　“黑烟。”
　　一听到这个名字，叶宝军开始皮笑肉不笑，“黑烟？哦，是他啊？我们老大出国前就和他是朋友了，当时他还是十几岁的小毛孩~~”
　　“是啊，小毛孩，现在已经长大了，本事也长了不少。”云季修轻笑一声，端起茶喝了一口，“你知道红鸦和他见面所谈的内容吗？”
　　“当然，不过，我是不会告诉你们的！”
　　云季修挑眉，“即使这次的会谈和你的性命有关？”
　　叶宝军一愣，“和我性命有关？”
　　“你相信红鸦请黑烟杀你吗？”
　　叶宝军呆了呆，随即撇嘴道：“怎么可能？这是你们警方的反间计吧？我对老大忠心耿耿，他也信任我，再说，我对他又没威胁，他为什么要杀我？”
　　云季修和李思捷对视一眼，笑了笑。
　　叶宝军却哼了声，道：“露破绽了吧？你们怎么可能知道我们老大和黑烟的谈话内容？说谎也要打打草稿~~”
　　云季修朝李思捷努努嘴，李思捷便点头会意地从身上掏出一个小东西来，起身来到桌上的一台电脑前，很快便开机，插入U盘，打开软件。
　　叶宝军不明白他在做什么，眼晴跟着他移到电脑上，看着他用鼠标点击操柞。
　　“你可以过去看看。”云季修道。
　　叶宝军便不客气地起身跟着他走到电脑前，看着李思捷打开千千静音播放器，顿时，一阵笑声从电脑里传了出来。
　　“老大？！”叶宝军愣然。
　　“嘘――”李思捷朝他做了个噤声的动柞，“仔细听好了。”
　　叶宝军不知他葫芦里卖的什么药，便不再说话，认真听着。
　　录音内容便是连绝清所录的他和红鸦的对话，从他进入包厢开始，一句不落地都在里面。
　　叶宝军有些吃惊，那声音听着是老大和黑烟没错，可是，为什么警方竟会有这手资科？？录音的是谁？老大那么小心，不可能在进包厢之前不检查过的！
　　这下警方知道了他们的计划，而且还取得了这么重要的证据，那老大不就危险了？
　　他偷看了眼坐在原位的云季修，还在那里慢条斯理地吹着茶叶，似乎胸有成竹的样子，更疑惑了。
　　到底，警方掌握了什么更重要的情报吗？
　　正想着，电脑里的对话突然引起了他的注意。
　　【我今天，是想请老弟帮一个忙。】
　　【帮什么忙？】
　　【我上午听那两小警察说，叶宝军为了自保，已经将我的计划都招供了，警方知道了我所有的事情，M的！这小子，早就看他靠不住，没想到这么快就背叛我！……但是，我又不能冒险进戒毒所，黑烟老弟，如果你能帮我想办法除掉叶宝军，我会感激不尽的。】
　　【除掉叶宝军？】
　　【他逼得我不得不改变一些计划，我也不能再要他了，但是就这么放过他，我又不甘心，最好的办法，就是把他干掉，以绝后患！】
　　叶宝军脸色突变。
　　老大要杀他？？
　　警方说他招供了？冤枉啊，他什么都没说……
　　他猛地抬起后，瞪着云李修，“你们骗我老大什么了？”
　　“红鸦说得还不够详细吗？”云季修微微一笑，道：“这个不重要了，重要的是，你老大要黑烟帮忙杀了你，你就算逃出了戒毒所，恐怕也逃不出黑烟的手掌心~~”
　　“你们……警方使用诡计？”
　　“兵不厌作，只要能发挥作用，偶尔我们还是会用上一点小办法的~~”
　　“别以为你们用了这一招，我就会上当。”
　　云季修耸肩，“随便你，反正命是你的，我们就作壁上观好了。”
　　李思捷道：“云队，咱也别说这么无情的话，要是把他吓到就不好了~~不过，叶先生，现在的你只剩一条路走了――只能和我们警方合作，争取立功的机会，才能受我们保护，不然，你再怎么为你老大瞒着那些事情，出去后一样会被他干掉，到时我们警方可保护不了你，本地的黑帮势力让我们也大感焦虑呢~~”
　　“你们这群臭警察……不择手段……”
　　心云季修和李思捷异口同声：“兵不厌作！”
　　叶宝军无语，他总算明白为什么嫌疑犯一旦落到了警方手里为什么最后都会变成罪杞，因为……兵不厌作！
　　他叹口气，“好吧，我说就是了~~”
　　
卷三 06 自首还是私吞
　　每天下午三点到五点的时间，是戒毒所里的病人们被允许自由活动的时间段。
　　说是自由活动，但还是有限制地点的，就是在戒毒所内部的一块空地上。
　　因为病人很多，所以活动是分批次的，每批只有二十分钟。
　　化名为张德庆的黄海趁着休息的时间来到了空地上的一棵槐树底下乘凉，伸展着四肢活动身体。
　　他方正的脸有些苍白，典型的吸毒人士特征，这几天因为强制戒毒，人更显消瘦，但那双小眼睛却谨慎地打量着四周围的人。
　　到处都是穿着病服的戒毒者，而每个出入口的地方都能看到全副武装的警戒人员。
　　这里确实是个戒备森严的禁地。
　　“嘘嘘――”一个不大不小正好能让他听到的声音传进了他的耳朵，他转过头去看，正是自己等待的叶宝军，紧抿的唇浮现了一丝笑容。
　　“你终于来了，我等了你很久了！”
　　叶宝军四下看了看，小心翼翼地移到他身边，“我好不容易才能趁着这个机会和你说话，M的，憋死我了，这里一个人都不认识，犯瘾的时候又难受得要死～你有没有货？给我解解馋。”
　　“我要有货不就逍遥啦？”黄海哼道，“这里的看守严死了，看着人不多，却好像一人看一人似的，我想做什么都会感觉到自己随时被认盯着～～要不是为了老大的计划，老子才不会忍着躲在这里接受强制戒毒！”
　　“我也是～～”叶宝军搓了搓双臂，靠着树干低声抱怨道：“老大说不会让我们呆在这里太久的，但到底是多久啊？戒毒真TM不好受，我宁愿回去继续吸～”
　　“快了吧。”黄海抬头看看天空，有些灰暗，“对了，你进来之前，老大怎么样？”
　　“老大和我一起被条子抓进警局了，理由是非法入境，本来应该是被送回泰国的，可是老大在拘留所里要我按原定计划故意毒瘾发作，所以我也就顺理成章地过来找你了。”
　　“啊？你们进警局了？老大没事吧？”
　　“没事，老大的主意多着呢，不会有事的。对了，我们那批货被藏在哪里啊？”
　　“离这里不远的地方，你们和黑烟联系上了？”
　　“联系了，而且谈好了价钱，数量，交易日期和地点，先把货清点好，然后回到之前住的地方，再等老大从警局出来，我们就可以和黑烟交易了。”
　　“没想到计划能这么顺利，”黄海兴奋中带着点警觉，“就是觉得这也未免太顺利了……”
　　“是啊，嘿嘿……”叶宝军打了个呵欠，脸色微变，“糟糕，我可能毒瘾又犯了……阿海，我们先约好，午夜一点钟，你在病房里等我，我敲你的病房门，你就来开门，然后我们就去清点货。
　　”好。“
　　”敲门的节奏还和以前一样，先是三声慢，然后三声快，接着学猫叫。“
　　”明白了。“
　　两人又聊了几句，活动时间便已经结束了，两人跟随着戒毒者们一起慢慢地走回自己的病房区。
　　先到达的是黄海的病房，他站在门边和叶宝军点头示意了下，然后看着叶宝军走向自己的病房，直到看到他进去了，才转身进了自己的病房。
　　而叶宝军在回到病房后，不着痕迹地从枕头底下掏出一张纸条来，上面有一串号码。
　　他将纸条藏在口袋里，然后又走出了病房，奇怪的是，这一次，特警并没有拦着他，一脸凶相地问他去哪里，而是直接跟在了他身后……
　　叶宝军走向了诊断室，敲了敲门，对里面正在值班的医生道：”抱歉，我要求打个电话。“
　　医生点了点头，示意他随意。
　　他便走到摆放电话的拒子上，照着纸条上的号码拨了过去，很快，和那边的人联系上了。
　　”喂？云队长？我和黄海说好了，晚上一点钟去清点货……“
　　～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～
　　是夜。
　　所有人都陷入了熟睡中，戒毒所的病房里除了呼噜声外，什么声音都没有。
　　叶宝军悄悄地掀开了被子，从床上翻坐起来，迅速地披上外套，穿好鞋子，走出房门。
　　门外的特警不知为何不见踪影。
　　他左右张望了下，然后悄悄溜到某间病房外，抬手轻轻地敲了三声慢节奏，然后是三声快节奏，接着，捏着鼻子尖尖地叫了声”喵～～“
　　几秒钟后，病房门被人从里面打开，露出了黄海的脸。
　　两人凑到了一起，偷偷地离开了病房区，来到了戒毒所的后面。
　　一路上没碰到什么人，很顺利地便来到了后院的院墙。
　　院墙有两米多高，旁边有堆砌用的石砖，两人努力将石砖叠好，踩着爬出了院墙。
　　”奇怪，“黄海拍拍双手，纳闷地道：”为什么今晚的守备这么松？我还以为要小心躲着别让人发现呢～～“
　　叶宝军低着头含糊其辞，”是啊……别管那么多了，走吧，等天亮就容易引起人注意了，早点离开这是非之地吧。“推着黄海往前走。
　　”可是……总觉得很奇怪……“
　　”走吧走吧……“
　　两人一边唠叨着，一边渐渐远去。
　　好一会儿，从他们翻过的院墙不远处，一扇小小的木制小门被打开了，迅速走出几个敏捷的身影来。
　　”云队，他们走远了。“
　　”小心跟着，注意别跟太近，别弄出声音来。另外，给小李发讯号，让他带着车队在说好的大路上等着。“
　　”是。“
　　黄海带着叶宝军匆匆走过一片香蕉地，奔波了好一阵，将近半个小时后，才终于翻过一道土坡，来到了山脚下的一个小村子。
　　穿过一条简易的小路，来到了一间有些破旧的小屋前，他一边用钥匙打开那扇摇摇欲坠的门，一边解释道：”你和老大去找黑烟的过程中，老大吩咐我找一个隐蔽的地方藏货，我好不容易找到了这个地方，原主人因为遗传疾病一家都死光了，房子被村里人充公了，我就租了下来。“
　　”哦……哦……“叶宝军心不在焉地应着，头却朝后面直望。
　　”你看什么？“
　　”唔……我在看有没有人看到我们……“
　　”放心，绝对没人的，这里太偏了，而且这间屋子太破旧了，村里人也不会来。“
　　”那就好……“
　　开了大门，黄海摸索着找出一截蜡烛点燃，把屋内点亮了，叶宝军看了一眼，这里确实很破旧，几乎没什么家具，适合用来藏匿。
　　”这附近的人家都习惯弄地窖，这间也有，所以我才租这里的，地窖挺大，我把所有货都藏进去了还有空，必要时还可以用来躲避警察的搜查……“
　　叶宝军突然打断他，问道：”阿海，你相信吗，老大要杀死我……们？“
　　黄海一愣，”怎么会？没有了我们，谁帮老大做事？“
　　”老大心狠手辣，一旦把货脱销了，他也就没了负担，只要拿了钱就可以离开，我们对他根本一点用都没有！“这也是叶宝军在思索了很久之后得到的结论，即使没有警方的试探，恐怕红鸦也会出此一策，反正在泰国他是待不下去了，除掉他们，他就可以高枕无忧的一个人离开中国去第三国，这个认识让他冒了一身冷汗，不由感激警方的机警。
　　他的话让黄海也提高了警惕，”你是说……老大有私心？“
　　”你我都清楚老大的为人，你好好想想有没有这个可能。“
　　黄海犹豫了，开始思考他所说的可能性。
　　”那……你说怎么办？“
　　叶宝军也犹豫着，看着已经被他打开的地窖门，”要么，就和警方自首；要么……我们就自己独吞了这批货！“
　　”哈？“黄海吓了一跳，”我可不想自首！“
　　”只要向警方供出老大的下落，交出这批货，我们可能不会被判刑～“
　　”别说了！“黄海忙摆手道：”我这辈子最怕的就是和警方打交道，尤其是和中国警方，靠，个个都老谋深算的好像狐狸似的，只要进了警察局，你什么底细都会被套出来！“
　　”……你貌似很有经验？=。=“
　　黄海支支吾吾地，含糊其辞便带过，”反正……我不要向警方自首！“
　　叶宝军低头看着地窖门，沉默了下，道：”那，就只有另一条路了，我们把这批货给吞了吧。“
　　”吞？你有什么好主意？“
　　”老大和黑烟已经谈好了交易，我们把货偷偷地转移走，然后私下联系黑烟把货给他，再把老大的藏身之处提供给警方……“
　　话还没说完，突然听到外面传来一个响声，让他们一惊，顿时将心提到了嗓子眼。
　　叶宝军瞪着黑乎乎的门外，战战兢兢地问：”谁……谁在外面？“
　　
卷三 07 卑微要求
　　回应他的，是呼呼吹过的风将原本就摇摇欲坠的门吹倒下，发生”碰“的声音，在深夜里显得尤为恐怖……
　　叶宝军和黄海对视一眼，眼中都浮现了惊惧。
　　”到……到底是谁？请出来说话……“黄海壮着胆子道。
　　一个黑影突然从门外出现了，仿佛已经隐身在那很久了一样，听到他的召唤，自觉地显出形来。
　　”啊――“两人惊恐地叫了起来，通通通的往后退，双双贴靠在墙上，双眼瞪得奇大。
　　”两个胆小鬼！“门边的黑影哼了一声，十足的鄙夷。
　　黄海先是认出了那声音，忙抬手抹了抹额际的汗滴，
　　将手中微弱的烛光朝前照了照，”老……大？！“
　　原来，出现在门边的人，竟是真正的红鸦本人！
　　他换上了一身新衣服，恢复成了自己本尊的样子，头发也打理得整整齐齐，双手背负于后，缓缓踱了进来，细小的眼睛直盯着叶宝军，”怎么，很意外吗？“
　　叶宝军在看清来人后整个人都呆住了，心里不由自主地心虚了起来，”老大……“
　　黄海忙道：”老大，确实是很意外看到你，我以为你会找时间联络我们的，原来你早就知道这里了。“
　　红鸦咧嘴笑了，”早在那天让你找地方藏货的时候我就跟踪你了，当然知道这些货一直都放在这里，只不过知道它们呆在这里会很安全，所以我也就没什么动作，没想到今晚适时出现，竟然让我听到了一些不该听到的秘密……“
　　叶宝军干笑两声，道：”老大，你听错了，我刚刚都是和阿海说着玩的，我们怎么可能会真的独吞这批货呢？我们吃不下去啊……“
　　”就是就是，“黄海也跟着不迭地点头，”老大，货都在这下面，过来清点吧。“
　　红鸦逐一看看他们俩，嘴角浮现不怀好意的笑容，”你们先进去，我跟着进去。“
　　叶宝军看了黄海一眼，见他喉间不自然地一缩，心里也跟着紧张了起来。
　　黄海忙点头，道：”是是，我马上下去。“一边说，一边将地窖的出入口打开，毫不犹豫地钻了进去。
　　叶宝军只好也跟着钻了。
　　两人在微弱的蜡烛火光中缓缓往下走，顿时感觉到里面的空气阴冷多了，叶宝军忍不住打了个冷颤，”这里好冷……“
　　”冷吗？“还在地窖外面的红鸦问道，语气十分诡异，”我给你们想想办法，一会儿就不冷了。“
　　叶宝军突然升起了不好的预感，猛地将前面的黄海推了开去，”小心！“
　　话刚落音，突然有一团火焰被扔了进来，落在了木制的楼梯上。
　　木质楼梯年久失修，被这火光一接触，很快便被燃起了大火，火势沿着楼梯直往下蔓延。
　　”啊――老大，你要做什么？“黄海惊叫道。
　　红鸦”咚“的一声将地窖门给关上了，还在外面落了锁，然后发出碟碟怪笑：”你们这两个叛徒！幸好老子早做了准备，把所有的货都事先运走了，不然，哪天着了你们的道死得莫名其妙都有可能！你们就呆在这里面，下辈子再来给老子当手下吧！“
　　说着，不顾地窖里传来的惨叫声和下面正熊熊燃烧的大火，嘿嘿笑着转身离去。
　　走出小屋没多久，他眼尖地发现已经有村里人被刚才的声响惊动了，有几家都先后点起了油灯。
　　他低咒一声，穿过小道走出了村子，跳上村头的一辆小车，踩下油门离开了。
　　果然求人不如求己，黑烟还没给他回复，他自己反倒就先遇到了这么好的机会将叛徒除掉，这下手，价格方面还可以多赚那四分之一，哈哈……
　　他心情很好，一口吐掉嘴里嚼了半天的口香糖，加快油门，哼着泰国民歌，缓缓将车开向了大路。
　　没开多久，他却注意到一个反常的现象，原本漆黑的路上就他一辆车在行驶，不知哪会儿超过了一辆后，就发现周围的车逐渐增多，而且速度越开越慢。
　　奇怪，大半夜的怎么会有这么多车，而且同时减速？
　　他不得不也减缓了速度，夹在了车流里，可很快，车流就慢到几乎是停滞的状态。
　　”出了什么事？车祸吗？“
　　”前面似乎有路阻，刚刚我朋友在前边打电话给我，说是警察设卡查人口贩子。“
　　他听到有人在对话，总算是解了疑惑，看来是和他无关的，便掏出烟来点燃，长长地吸了一口。
　　开始幻想着将货卖给了黑烟后，他就可以带着一笔巨款飞到美国去，好好享受享受～
　　二十分钟后，他终于看到了不远处的警卡，将烟头熄灭扔了，拉好外套的拉链，将车往前开去。
　　又查了几辆车后，轮到他了，他尽量将脸缩在衣领里，看着几名牵着警犬走过来的武警。
　　”同志，请出示您的驾驶执照。“其中一名武警向他敬了个礼，说道。
　　红鸦犹豫了会儿，找出自己的驾照递过去。
　　武警接过去仔细地翻阅着，然后又抬起头来看他，再在驾照和他之间来回瞄了几眼。
　　红鸦有些紧张，扯着嘴角朝他笑了笑。
　　武警严肃地道：”同志，我怀疑你和我们正在找的人口贩子长得很像，请下来配合我们进一步确认。“
　　”啊？“红鸦愣了，”警察同志，您开玩笑的吧？我可是做正当生意的人，你总不能因为我长得没你好看就说我像罪犯吧？“
　　武警却又敬了个礼，道：”请配合我们的确认，如果确实是我看错了，我会代表警方给你致歉。
　　看到警察都这么说了，红鸦也没办法，只能开门下车。
　　“同志，请打开后备箱以便检查。”另一名武警道。
　　红鸦看了看他身边跟着的警犬，心里有些不安，但随即又想，查的是人贩子，又不是我，更何况，我这车里也没货，应该不至于会有什么问题吧～～
　　便点点头走向车后，将后备箱打开。
　　后备箱里除了有几件衣服外和鞋子外，什么也没有，武警看了看，没发现什么，相互交流了下，一人跑向卡点的临时指挥处，另一人道：“请您出示您的身份证。”
　　红鸦一边拿出身份证，一边疑惑地看向跑开的武警，不明白他们的举动。
　　但是，他是个多心的人，一看这阵仗，再加上对看他身份证的武警还时不时地偷瞄自己，他马上察觉到了不对劲，身体不由自主地往后退去，退了几步后，猛地转身朝车流开来的方向跑去。
　　“嫌犯逃跑啦！”身后传来警察的大叫声，然后是几声狗叫和跟着追来的急速脚步声。
　　云季修赶到的时候看到的就是车流中间正拼了命往前跑的红鸦和身后紧追不舍的武警、警犬，他立即吩咐身后的林志武等人：“小林，往左边堵，小李，堵右边，中间给我。”
　　“是！”几个人兵分三路，将红鸦逃跑路线的前方给堵截住了。
　　“红鸦，给我站住！”林志武叫道，飞身跃过一辆黑色的小轿车前盖，险险地落在了红鸦的身后，站稳了脚步后，和另一边冲来的李思捷会和，两人又一前一后地往前追去。
　　果然是针对他来的！
　　红鸦根本来不及往回看，只顾往前跑着，在车流中间，被四处的灯光照射得几乎看不清前方。
　　“碰”的一声，他撞到了一辆小货车的车头，登时疼得他眼冒金星。
　　他顺势蹲在了地上，捂着撞疼的额角，大口大口地喘着粗气。
　　就这么一会儿的耽搁，林志武和李思捷已经追上来了，各自喘着气停在他面前。
　　云季修也从前头窜了出来，停在他另一边。
　　“挺能跑嘛～”林志武弯下腰，拍了下他的头，喘着气道：“就是你啊？打伤我两个同事，从拘留所跑出来的红鸦？有本事你再跑给我看啊！”
　　红鸦低下头，看着越来越多的人出现，心里知道自己这次是完了。
　　可恶，就差一步！
　　“带回去。”云季修淡淡地道。
　　林志武起身退后，让几名武警上前将瘫坐在地上的红鸦带上手铐押走了。
　　“终于抓住他啦～～”林志武伸了个懒腰，“忙了好几天，累死我了～～云队，能不能给咱争取到几天假让我好好睡一觉？”
　　云季修带着他们走在押红鸦队伍的后面，瞟了他一眼，道：“你要不要到医院去陪肖胜和柳川？那天去的时候他们隔壁床好像是空的。”
　　林志武吐吐舌，道：“云队，不必了，我有空会去看他们，但是会带着鲜花和水果去，至于陪他们住院……还是免了吧，我不休假了，明天我照常上班，绝不迟到！”
　　李思捷低声笑了。
　　“笑，笑什么笑？我为人民服务你还笑……”
　　云季修身上的手机响了起来，他掏出看了眼，又是那串熟悉的号码，微微一笑，稍微走远了些，“喂？”
　　“抓到人了吗？”连绝清懒洋洋的声音传了过来。
　　“嗯。”
　　“我这次表现得好吧？”
　　“很好。”
　　“那……你知道我要什么的吧？”
　　云季修翻了翻白眼，没好气地道：“连绝清，我不是你店里的MB，跟你没有什么交易存在吧？”
　　连绝清比他还无辜，“啊啊……警官大人，我只是一个卑微的要求，希望能和你一起看场电影而已，这算什么交易？”
　　“……”
　　“电影票我都为你准备好了，就麻烦你为我们的约会准备好爆米花，行吧？”
　　“……”
　　“呵……今晚好好休息，明天晚上七点，我来找你。”
　　“……”这人……早说是电影不就好了？每次都要让他误会，让他抓狂，让他恼怒――这样很好玩吗？
　　“云队，”林志武走远了，此时正转过头来叫：“小田说明天晚上大家一起吃宵夜，庆祝这次的案子成功告破，去吗？”
　　“你们去吧，我有事。”
　　
卷三 08 下不为例
　　病房里，云季修将第二个削好的苹果递给床上的柳川，刚回到座位上想收回刀具，冷不防眼前突然出现一个苹果。
　　“帮我也削一下吧。”连绝清坐在他身边，笑得好像讨好他的哈巴狗。
　　云季修看都没看他，只是拿着纸巾缓缓擦拭着刀面，淡淡地道：“你也是病人吗？”
　　“是啊，得了心病，很难医治的，医生开的方子里，其中一味就是要吃削了皮的苹果。”
　　“噗～～”柳川忍不住笑出声。
　　云季修表情未变，慢条斯理地将用完的纸巾扔进了垃圾桶，然后再将刀子猛地扎进了苹果里，“那你自己削吧。”自顾自地起身走进洗手间。
　　连绝清哭笑不得，只好唉声叹气地自己动手了。
　　肖胜和柳川，对视了一眼，看到传说中的黑道大哥像是遇到了克星一样忍耐，这情景让他们想问又不敢问，想笑又不敢笑出来。
　　其实他们更好奇的是，为什么黑烟会来看他们？而且还是和云队一起来的～～
　　虽然他们和黑烟打交道的次数也不在少数，但毕竟身份有所差别，而且这差别几乎就是对立的，怎么也想不到他会大喇喇地进医院看他们，更离奇的竟是和云队一起来！
　　难道他们住隔壁？- -|||好扯～～
　　“看你们吃苹果吃得这么认真，你们队长一定很欣慰～～”连绝清动作迅速地削好了手里的苹果，放下刀具，咬了一大口后，含糊不清地道。
　　这两个病人连吃个苹果都若有所思，恐怕脑子里想的东西也不一般。
　　柳川看到云季修从洗手间里出来，忙点头道，“对啊对啊，我们队长削的苹果，皮薄肉多，香甜可口，千金难求一个～～”
　　肖胜感动地道：“云队，我跟了你这么多年，这还是第一次吃你给我削的苹果，此生无憾了～～”
　　云季修挑挑眉，凉凉地道：“那你们以后还想继续吃吗？”
　　“唔……”躺着的柳川想应是，却被坐在床沿的肖胜趋前一把捂住了嘴，“想”字硬是改口成了“唔”。
　　肖胜忙道：“云队，虽然这荣誉很难得，但是我们以后审人犯的时候一定会注意别让人犯造反，下不为例，下不为例……”
　　云季修哼了声，走到窗边往外看。
　　柳川吐吐舌，不敢再说什么了。
　　连绝清也起身走到窗边，站在云季修的身边，和他一起朝外看，除了一片蓝蓝的天空飘着几朵白云，几棵绿绿的树遮挡着阳光，几个坐着轮椅的病人在散步……好像没什么好看的了吧？
　　“你在看什么？”
　　云季修敛下眉来，淡淡地应着：“没什么。”
　　“是不是怕说出来我笑你？”
　　“你能笑我什么？”
　　“笑你……多愁善感哪～～一个人瞪着天空，无语问苍天，我在后面看着你凄凉的背影，可以感觉得出来，这是一种非愁即忧的外在表现。”
　　“……”
　　“被我说中了吧？”
　　“你如果不混黑道，可以考虑改行当语文老师。”
　　“谢谢你的提议，我会考虑的。”
　　云季修不理他，转身走到衣帽架边取回自己的外套，一边穿一边对病床上的两只道：“你们先休息吧，我改天再来看你们。”
　　“哦……哦……”
　　云季修不再多话，穿好外套就走出病房。
　　“那我也走了，两位警官好好休息吧，为了人民～～”连绝清将剩下的苹果三两口吃掉，扔掉了苹果核，追了上去。“等等我，你不是没开车来吗？我送你。”
　　柳川和肖胜无意识地跟他们摆手道别，总觉得很莫名其妙。等他们关上门后，两人才对视了一眼，同时从对方眼中看到了迷惑。
　　“黑烟到底来做什么？”
　　“……不知道。”
　　连绝清小跑几步便追上了前头的云季修，清了清嗓子，道：“去哪？我载你去。”
　　“不用了，我还要回警局处理一些事情。”
　　“我顺路。”
　　“我的同事都认识你，让他们看到不好。”
　　“那我让你用手铐拷着，你把我带进去，我在你办公室等你。”
　　“等我什么？”
　　“今晚要看电影，你忘了？”
　　“……现在才三点，你要等我四个小时？”
　　“不，”连绝清笑了，“我们六点半就可以出发，实际上只有三个半小时。”
　　云季修翻了个白眼，“没必要，你在那里只会影响我工作。”
　　“可是我今天很闲，离电影放映还有四个小时，该怎么打发时间？”
　　“何不去电影院，买一张电影票，一直在里面待到七点钟？”
　　连绝清轻叹道：“修，馊主意也不是这样出的～～”
　　看他那么委屈的样子，云季修禁不住轻扬唇角，“警局后面有间西餐厅你知道吧？”
　　“嗯？”
　　“你去那里等我，我下班后去和你会合，看在你今晚请看电影的份上，我请你吃西餐。”
　　～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～
　　红鸦早在几年前已经将国籍改成了泰国籍，因此，他已经不算是一个中国人了，在本次犯罪行为中，他主要是在泰国境内贩毒，尽管是在中国被抓的，但还是要由中国警方负责押送回泰国。
　　而随后搜出来的毒品则在国内被销毁了。
　　两天后他就会被遣返回泰国，云季修派了林志武带领着一批武警将他从警局的看守所押往重型监狱，等着被泰警领走。
　　红鸦低着头，缓慢地跟着押送他的武警往前走着，手脚都被手铐铁链拴着，和上次被审训完全不同，因为那次是嫌犯，而这次他已经被定义为罪犯了。
　　“老……老大……”
　　他听到前面传来熟悉的声音，抬起头来看，让他惊讶的是，迎面走来的竟然是被他关在地窖里准备用火烧死的叶宝军和黄海，两人也被用手铐铐住了双手，但双脚还是自由的。
　　“你们怎么……”没死啊？？
　　叶宝军咳了咳，道：“那个……老大你走后没多久，警方就到了那间小木屋，把我们给救了出来。”
　　红鸦张大了嘴，讲不出话来。
　　“你们……如果不是你们在策划背叛我，我们也不会有现在的下场！”他恼怒地道。
　　“老大，你还说呢，”叶宝军抱怨道：“我都从警方那里知道了，你请黑烟出面杀我们，对吧？”
　　红鸦一愣，“警察怎么知道？”
　　“你和黑烟的谈话内容都被警方录下来了。”
　　“啊？”红鸦呆了，“怎么……会？我特地检查过那间包厢的……”
　　“老大，你也太不小心了。”叶宝军欲哭无泪，然后又改口：“不对，老大，你也太狠心了！”
　　“嘘――”黄海示意他们小声，因为云季修正从办公大楼走出来。
　　红鸦眯着眼打量着云季修的身影，年轻瘦削，俊秀帅气，怎么看都不像是行事严谨的刑侦队长～～
　　“就是他，把老大的录音内容放给我听的！”
　　云季修也看到他们的队伍了，冷漠地看着他们，将脚步放缓，走在他们后面。
　　“云队，我们先走了！”林志武向他行了个礼，并示意同事将人贩带上车。
　　云季修微颌首，“路上小心点。”
　　“是。”
　　红鸦等人被带进了一辆警车，每人都跟着一名武警在侧，其他武警则上了另两辆车。
　　红鸦坐好后，双眼的视线还透过车窗往外看着云季修，看着他走出警局大门，正准备过马路。
　　马路边一辆停着的黑色奔驰车里，有人伸出手来朝他打了声招呼，他便停下脚步回望，然后向轿车走去，和驾驶者开始交谈。
　　警车缓缓开动，驶离了警局门口，朝着那辆车旁边开过，视线角度一转，他看到了那个坐在驾驶座的人，顿时惊得差点昏倒。
　　他是不是看错人了？为什么刑侦队长会和黑烟在一起？？？？
　　但很快，车就往前开远了，那两人的身影也越来越远，越来越小，越来越模糊……而直到看不到了，他还是百思不得其解，这是为什么捏？为什么捏？？
　　云季修本来想直接到西餐厅去的，也不知道连绝清等得有没有不耐烦。
　　听到连绝清的声音时，他有些惊讶，原来连绝清坐在自己的车里叫他，他疑惑地走上前，问道：“怎么，在西餐厅坐太久了，被人家服务员赶出来了？”
　　“这笑话一点都不好笑，”连绝清哼哼道：“走吧，我们直接去电影院。”
　　“怎么了？”
　　连绝清很郁闷地道：“刚刚小路告诉我，他下午和几个朋友去尤亮的温泉馆泡温泉，小君妹妹趁机向他提起咱们俩的事情，小路一时没把住口，把我们晚上要去看电影的事情告诉人家了。”
　　“然后呢？”
　　“下班的时候她就不见了，小路随口问起温泉馆里别的女孩，才知道她竟然一个人跑去电影院了！”
　　云季修愣了，“她知道电影院的地址吗？”
　　“小路提过名字，她可能会问别人吧。”连绝清叹着气，十分懊恼，“电影院附近那么混乱……”
　　“走吧，马上过去。”云季修不再废话，朝着副驾座走去。
　　
卷三 09 喜欢的人
　　两人赶到电影院时，正好一场电影已经结束，散场出来的人很多。
　　两人站在影院门口，在人群里东张西望。
　　“没到，还是不在正门这边？”云季修皱着眉头自言自语。
　　连绝清低头看了看手表，道：“小路给我打电话到现在都半个多小时了，她出来就肯定有一个小时，坐公交或者地铁都该到了，打的更快。”
　　“偏偏她没手机，也没我的号，昨天还是忘记给她号了。”
　　连绝清靠在墙边，搔搔头，嘀咕道：“这傻丫头会站在哪里？别被人拐卖了才好……”
　　云季修瞪了他一眼，提议道：“分开找吧。”
　　“啊？”连绝清叹口气，“好吧，希望能在七点前找到，我们还要……我是说，越晚人就越多，也更混乱。”
　　“你在这里等吧，或者到隔壁去店里看看，我去后面那条街找找。”
　　两人商议过后，便各自分开，云季修走到后面去了，连绝清则走出大厅朝前面走去。
　　周围是不断路过的行人，多半是情侣，现在才六点左右，正好是吃饭时间，文书君会在哪里等他们？
　　话说回来，她向小路打听他和云季修的事情，不知道小路和她说了多少？那丫头也是个怪人，他也不是笨蛋，看得出来她在同时刻意讨好他们两个人，不知道是到底喜欢云季修，还是喜欢自己……
　　电影院旁边有几间服饰店，还有一间肯德基，他踱着步闲闲地一间一间路过去看，总算在肯德基的角落里看到了一边吸着可乐，一边睁着大眼朝外看的目标人物。
　　他将单手插入口袋中，另一只手推开肯德基的门，朝着角落那张椅子走去，走到旁边，文书君却还是没发现他。
　　他微微弯下腰，修长的手指轻敲了下桌面，拉回了她的注意力。
　　文书君回头看到了他，有些惊讶，忙站了起来，“连大哥。”
　　连绝清在她对面坐了下来，“你怎么一个人坐在这里？”
　　文书君也跟着坐下了，脸蛋有些红，“我……我……”
　　“我听小路说，你也想过来看场电影？”
　　“他怎么知道我来电影院？”
　　“小路是消息通，想知道的事情没什么能逃得掉的。”连绝清看了看她杯子里喝了一半的可乐，问道：“还没吃吧？”
　　“没……”
　　“你坐在这里这么久，只喝了一杯可乐？”
　　文书君红着脸道：“我怕……一吃东西就忘了看你们有没有路过……”
　　“那要是我们今晚不来了，你打算怎么办？”
　　文书君张了张嘴，似乎是真没想过这个问题。
　　连绝清轻叹口气，忍不住道：“你比你哥哥笨多了～～”
　　“哥哥……”文书君黯了眼神，“我虽然到了哥哥以前住过的城市，但却一直找不到他在的感觉。”
　　连绝清翻了个白眼，那是当然的，人都没了，你还找什么感觉？
　　“会找到的，会找到的……”他虚应着。
　　“你真的一点都不知道有关哥哥的事情吗？”文书君问道。
　　“我和文鉴又不是同事，也就见了几次面，吃过几次饭而已，”他含糊其辞，“你为啥不直接去警局查？”
　　“也是，”文书君点点头，“其实我想过问云大哥的，可是我也担心他和我哥哥感情太好了，一提起我哥哥来，他可能会伤心呢～～”
　　连绝清瞪她，“他们……没什么感情。”
　　文书君一愣，解释道：“我是说兄弟，或者朋友的那种感情。”
　　连绝清轻哼了声，倒也不再说什么，“我们一会儿看美国大片，你看么？”
　　“美国大片？”文书君睁大眼，“全是英文的吗？”
　　“当然～～”连绝清挑眉，“所以让你回去好好学习吧，也不至于不懂英文了～～学校里有没有好好学？”
　　文书君不服气地嚷道：“不就是英文吗？虽然不是班里第一名，至少我也是能及格的～～”说完，脸上还闪过一丝心虚，“大不了我从现在开始自学呗。”
　　“好啊，你有这样的求学心，我相信你哥哥会很安慰的～～”
　　“嗯～～”文书君很开心他对自己的鼓励，想到了什么，“啊”了一声，从随身携带的包中掏出两包东西放到了桌面，“连大哥，这是带给你的茶叶，还有我自己做的家乡的特产，一种糕点，给你尝尝看。”
　　连绝清眼角抽了抽，不动声色地将东西接过，塞进了外套的内兜里，幸好两包东西都不大，“谢谢你还记得我想喝你们家乡的茶叶～～我带回去和家里人一起分享。”
　　“家里人？”文书君呆了呆，“连大哥的家里人……”
　　连绝清笑笑道：“是啊，我家里好多人呢，没办法，家族太强大了～～”
　　文书君张着嘴半晌说不出话来，“连大哥……结婚了吗？”
　　“还没呢，”连绝清笑得颇有深意，“不过我有喜欢的人了，结婚也不是不可能的事～～”
　　“……喜欢的人啊～～”文书君喃喃念着，小脸上颇为失望，但很快又扬起了笑，没事，她还有云大哥呢～～“恭喜哦～～”
　　“谢谢。”连绝清接受着她的祝福，心里一点心虚也无，本来就是喜欢的人，他也无需隐藏什么，依照这丫头缠人的性子，她早晚也会知道的～～
　　“对了，云大哥呢？”
　　“他跑到另一边去找你了。”
　　文书君有些愧疚，“抱歉，我突然间跑过来，给你们添麻烦了～～”
　　连绝清伸手摸了摸她的头，“么事，就当多带了只灯泡吧～～呵……走吧，去找他。”
　　文书君忙跟着他修长的步子走出肯德基，一边还纳闷着，为什么把她形容成灯泡？？
　　～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～
　　云季修走到电影院后门那条街，打量着街道上路过的行人，角落站着的，蹲着的，每间店也都看了一遍，却还是没看到自己要找的人。
　　“帅哥～～”
　　一个貌似熟悉的声音突然在身后响起。
　　云季修犹豫了下，虽然他并不是那么臭美的人，可是，明显就在他身后的声音，很难去忽视。
　　他转过了头，看到一个打扮新潮的女孩，染着黄头发，额前那撮还是紫色的，头发扎得很蓬松，戴着很大只的圆耳环，化着浓妆，穿着小背心，超短裙，脚上是一双又高又细的软靴，手上挽着一个大大背包――他很想说：你不冷吗？
　　但他忍住了，只是问道：“你叫我？问路吗？”
　　女孩眨了眨上了烟熏妆的眼睛，一脸不敢置信，“天哪，这才几天啊？你竟然就忘了我？？”
　　云季修微愣，重又打量了下她，这回感觉出来了，她是有些面熟，“抱歉……”
　　女孩翻了个大白眼，“肯德基，照相，小受～～”
　　“……”云季修额际闪过黑线看着她，托她的福，他想起来了，就是前几天在警局对面的肯德基非拉着他拍了一堆照片的那些女孩中的一个，还是拿相机的那个～～
　　“想起来了？”女孩挺会看人脸色，从他的表情就猜出来了，笑嘻嘻地伸出手和他相握，“我叫小沫。”
　　云季修很被动地伸出了自己的手和她握了下。
　　“不自我介绍吗？”
　　“我姓云。”
　　“那我叫你小云？”小沫一点也不怕生，还非常自来熟，非常非常……
　　“……随意。”云季修也很想翻白眼，他没有时间在这里和她聊天，“抱歉，我……”
　　“你也来看电影吗？”
　　云季修点了头，“我在找朋友。”
　　“失散了哦？”小沫点点头，“找到了么？”
　　“找到了的话就不会一个人了。”云季修有些无奈。
　　“女孩？”
　　云季修点头，“一个女孩，皮肤有些黑，和你差不多高。”
　　小沫撅着嘴，抱怨道：“亏我们还以为你真是小受呢，没想到你有女朋友哦～～太让我失望了！”
　　“……”云季修有擦冷汗的冲动，“你的想法真奇特～～”
　　小沫笑嘻嘻地道：“我们是腐女一族，你知道腐女吗？就是支持男男恋爱的女孩群体～哦～你以为我们的群体很小吗？告诉你哦，我们的群体可大了，全世界到处都有我们的成员哦～～”
　　“……你们是什么组织？”
　　小沫转了转眼珠，含糊道：“唔……算是自由组织吧，自愿的。”
　　他真是跟不上时代了……
　　“我也是来看电影的，”小沫又道：“我刚刚还以为你一个人呢，本来想和你一起看的，不过你都有女朋友了，我也不好破坏你们的气氛啦～～喂，如果你不介意，介绍下你女朋友给我认识吧。
　　”呃……我还没找到她……“
　　云季修话还没说完，就听小沫突然惊叫一声，白皙的小手指着他身后某处，脸上是又惊又喜。
　　”老大！“她尖叫一声，猛地扑了过去。
　　云季修莫名其妙地跟着转身，看着她像是一只发现了花朵的蝴蝶那样翩翩”飞“了过去，然后，扑进了一个人的怀中……”
　　云季修呆住了。
　　
卷三 10 成双成对
　　让云季修呆住的，不是小沫那么热情的举止，而是……她抱着的对象竟然是连绝清！
　　连绝清和文书君也正好走过来找他，没想到刚从电影院后门走出来就碰到了迎面奔过来的小沫。
　　他也马上认出了小沫，唇角浮现笑意，张开双手将她搂进了怀中，“小沫沫，想死我了，最近乖不乖啊？”
　　“老大，我也好想你哦，都有听你的话去上学，很少出来混了。”小沫撒娇似的在连绝清身上蹭啊蹭。
　　“是吗？”连绝清一脸不信，“那你现在在这里做什么？我见到你神游吗？”
　　小沫吐了吐舌，“我就是在家里呆久了，太闷了才出来透透气的啦～～真的，不信你去问我哥！”
　　“你哥他自己整天都在酒吧混，问他？我还不如直接问你班主任！”
　　“啊……不要啊～～”
　　文书君总算相信了刚刚连绝清说自己有喜欢的人的事了，看来就是这女孩了，如果不是情侣，怎么会这么亲密？这要在他们乡下，那就是结婚对象之间的关系了～～
　　她悄悄移步到云季修身边，拉了拉他的衣角，“云大哥，这女孩是谁呀？”
　　云季修被她拉回了神，敛下眉，淡淡地道：“我不熟，大概……是他的旧识吧。”
　　“旧识？”文书君摇摇头，“我怎么看着就没这么简单？她是不是连大哥的女朋友啊？”
　　女朋友？
　　云季修茫然地看着仍然亲密地腻在一起的两个人，突然发现自己心情很差劲。
　　他也会有女朋友吗？那为什么还要纠缠着他五年呢？
　　“对了，老大，我认识了个新朋友，介绍给你哦～～”小沫这才想起云季修来，忙从连绝清身边退开，走到了云季修的身边，很熟稔地拉起他的手臂，笑嘻嘻地道：“老大你看，是不是长得很正点？听我哥说你们那里还缺这种货色哦，你要是看上了，我可以帮你说服他去兼职哦～～”
　　连绝清挑眉，似笑非笑地看着面无表情的云季修，“你们认识？”
　　“是啊，也就这两天认识的哦，没想到今天又凑巧地碰到了，他在找女朋友～～啊，对了，虽然他和你们的‘喜好’不一样，不过，真是极品受一只～～”
　　“女朋友？”连绝清勾着唇角，盯着云季修看，那笑容里带着质询和疑惑。
　　云季修的眼神一直很淡漠，装作没看出他的意思。
　　小沫这才注意到他另一边的文书君，眨了眨眼，问道：“你就是他的女朋友吗？”
　　文书君正瞪着他们交缠在一起的手臂呢，听到她的问话，抬起了头，“我……”
　　“是啊，是我女朋友。”云季修接口道。
　　“呃……”她……她……没听错吧？？
　　文书君睁大眼，看着云季修没什么表情的脸，有些不知所措。
　　“原来小云找的就是你啊～～”小沫恍然，跑到她那边，做起了自我介绍，“我叫小沫，你叫什么呀……”
　　云季修和连绝清在无言地看着对方，就像在和彼此较劲，眼神摩擦间，几乎可以隐约看到两团电火花在噼里啪啦地燃烧。
　　很好嘛，两个人都有了个莫名其妙的“女朋友”，这到底在搞什么？
　　要玩，那就一起玩吧～～
　　“美女们～～”连绝清露出好玩的微笑，拍了两下手，“既然我们今晚那么有缘，又是成双成对的，那就一起吃个饭，然后看场电影，怎么样？”
　　“咦？”小沫率先作出反应，愣了愣，“成……双成对？老大……”
　　“你们先决定去哪里吃饭，我去补买两张电影票。”连绝清朝她做了个噤声的手势，不给拒绝的机会，转身便走进电影院去了。
　　小沫搔搔头，嘀咕道：“老大好奇怪……”
　　云季修看着他的背影，再低下头看着两只唧唧喳喳的麻雀……头好痛！
　　“……小云，我们去哪里吃饭？”小沫问道。
　　“随便。”
　　“那我们去那间吃韩国料理哦～～”小沫对文书君道，男生既然说随便，那当然就要女生决定啦～～
　　“哦……哦……”文书君一头雾水，只能跟着点头。
　　决定好了吃饭的餐厅，等连绝清买完票回来后，四个人便朝着那间韩国料理店走去。
　　料理店在楼上，两个女生一路聊着天走在前面，两个男人缓步跟在后面。
　　连绝清发出轻笑声，声音不大，正好前头的女生听不到；也不小，正好云季修听得到。
　　云季修淡淡地问：“笑什么？”
　　“我没想到你会说小君是你女朋友的话，太让我意外了！”
　　“你也很让我意外。”
　　“哦？”
　　“……你真是有够讨厌的！”
　　“噗～～”
　　云季修被他笑得有些恼怒，更是冷着脸不理会他。
　　楼道里有些昏暗，除了他们四个人外没有别人，连绝清大胆地靠近，悄悄地握住了他的手。
　　云季修一愣，下下意识便要甩开，“你――”
　　“一直很想试试和你牵手的感觉，”连绝清低沉的声音让他的拒绝缓了缓，“你在大庭广众下不敢，我都顺着你，可是，在我的地盘，你总可以不用时刻都伪装起来，至少，顺我一次吧……”
　　他听着似乎哀求，又像是撒娇的口气，乱了云季修的心。
　　闭了闭眼，他劝说自己，下不为例，下不为例……于是，放任交握的手继续交握。
　　两人的手都又大又暖，修长有力，五指交缠着，似乎可以感觉到那么些许电流窜过的悸动。
　　云季修敛下眉，趁着昏暗的视线，赶紧脸红一下，要是一会儿不小心泄露了心事，那他就不用见人了！
　　短暂的几秒钟温馨过后，他还是先找回理智的那一个，眼看着就要走到二楼的大厅了，用力甩开了被握紧的手，朝前跑了两步，欲盖弥彰地跟在女生身后。
　　“嘻嘻，小云没吃过韩国料理吧？”小沫回过头看了他一眼，吃吃地笑道，“看你这么心急的样子，是不是很想尝尝呀？放心哦，一会儿我会帮你叫上最美味可口的特色菜呢，我可是这里的常客！”
　　“欢迎光临。”穿着朝鲜服侍的迎宾小妹温和地打着招呼，“请问几位？”
　　“四位。”
　　韩国料理店里最有名的就是烧烤，因此基本上都是包厢室的，迎宾小妹将他们带到了一个靠窗的包厢，另一个服务员领着他们进去，等着他们点餐。
　　“我先上洗手间。”点完餐，连绝清跟着服务员一起出去了。
　　“我也去。”小沫忙也溜了。
　　两人一前一后地走去洗手间，各自方便好后，出来洗手，又在洗手槽碰到了。
　　“老大，”小沫神经兮兮地道：“我可不是笨蛋哦～～”
　　连绝清挑眉，“你要问什么？”
　　“首先，”小沫一手横在胸前，另一手露出一指，“你和小云根本就是认识的，对不？”
　　连绝清赞许地看着她，扯过纸来擦拭手，“不错。”
　　小沫转了转眼珠，“第二，那个小君也不是小云的女朋友，对不？”
　　连绝清点头，“这你都看得出来？”
　　“他们根本就不像情侣嘛- -|||哪有情侣之间一点都不亲密的？而且，我刚刚问小君他们认识多久了，她都支支吾吾地说不久～～”
　　连绝清揉了揉她的头发，道：“越来越聪明了～～那你再猜猜看，还有什么？”
　　小沫笑嘻嘻地压低声音，问道：“真正的情侣，是你和小云吧？”
　　连绝清有些讶然，失笑道：“你也太敏感了吧？为什么这么猜？”
　　小沫得意地道：“凭我腐女的直觉呀～～”
　　连绝清嘲讽道：“你们腐女真是世界上最伟大的一种存在～～”
　　“谢谢夸奖！”
　　“既然你的直觉这么准，那能不能帮我一个忙？”
　　“老大说说看，只要我能办的，一定倾尽所能！”
　　“你不是也对小云感兴趣吗？”连绝清摸着下巴，微笑道：“你觉得我和他般配吗？”
　　一听到这个问题，小沫双眼立即发直，“老大，你们简直是极品配啊～～我纵横腐女界这么多年，第一次见到你们这种又腹黑又绝世的配对，真是前无古人后无来者！我早就盼着这一天很多年了，终于让我等到了……”
　　“够了！”连绝清捂住了她的嘴，对她如此滔滔不绝真是难以忍受，“说吧，如果我要你帮我撮合，你有几成把握？”
　　小沫拉下他的手，“你觉得他对你有意思么？”
　　“绝对有，只是某只的骄傲和自尊让他根本不敢承认。”这就是他最大的阻碍。
　　“那就好，”小沫捏捏下巴，笑得很诡异，“我会彻底改造这只小受受，让他心甘情愿地扑向你温暖的怀抱～～”
　　连绝清露出的微笑更是隐含了算计和谋划。
　　棘手的问题，说不定交给了她之后，真的可以化麻烦为平坦呢～～～
　　
卷三 11 我也有心
　　一顿饭，在怪异的气氛中进行着。
　　小沫确实是这里的常客，点了一堆可以烧烤的东西后，婉拒了服务员帮助烧烤的服务，决定全都有自己动手。
　　肉片、鱼片、鱿鱼片在烧烤板上被下面的火烤的滋滋作响，她一边滔滔不绝的向文书君介绍着韩国料理的饮食文化和吃法，一边给烧到一定火候的食物上作料。
　　“鱼片已经烤好了，你们吃吧~~”她招呼坐在对面的另一对“情侣”，自己则夹起了一片，放在芥末里蘸了蘸，然后喂到连绝清嘴边，还用嗲嗲的声音撒娇道：“亲爱的，来，尝一口我亲手为你做的爱的料理~~”
　　“……”云季修敛下眉，喝了一小口啤酒，假装没看到。
　　“……”文书君一脸羡慕他们的亲密，忍不住偷偷把眼睛瞟向身旁的云季修身上，好希望他也能……好害羞哦~~~
　　连绝清用眼神警告小沫别玩过火了，不过谁让他自己也心怀不轨呢？只能配合的张开嘴，接下送到唇边的鱼片。
　　“味道怎么样？”
　　“不错，不过，你是不是醋放多了？好酸那~~”
　　“醋？”小沫眨眨眼，但很快便会了他的意，“抱歉，我好像真的放得太多了，忘了你不吃醋~~”她将桌上的其中一种调味料放到了云季修面前，眯着眼睛笑，“小云，我家这位不吃醋，你要不要多吃些？吃醋可以养颜美容，还可以调养身心哦~~”
　　“这么有用啊？”文书君颇感兴趣，将醋瓶端了过去，“那我要试试！”
　　云季修淡淡的嘲讽：“我刚刚没看到你蘸过醋，他的口味有问题，经常把辣的当成酸的，你恐怕也忘了吧？”
　　小沫愣了愣，看到两个男人的眼神在空中交流着，那么的……有爱~~她的眼中都快泛滥桃花了~~
　　太帅了！
　　如果不把小云推到老大怀里去，那真是浪费了造物主对大地奉献的如此完美的礼物！！
　　“哇――”文书君突然惊呼一声，三人转头看去，见她低下头捂住嘴，满脸通红，“这瓶……是辣椒！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个人同时冒出黑线。
　　“抱歉~~”小沫赶紧将那瓶子给提了回来，凑到鼻前闻了闻，吐吐舌头，果然是超级无敌的辣~~~
　　文书君端起自己的饮料灌了几口，才勉强止住口中的火辣感觉，看到其他人都注视着她，很是尴尬，“那个……我很少吃辣的……‘
　　”
　　“本来，我是想开小云的玩笑的~~”小沫夹了几片已经烤好的肉片到她碗里，“你吃点东西，可以比较快把那味道去除。”
　　“谢谢。”
　　稍晚，几个人看完长达三个小时的电影阿凡达，跟着人潮从影院中出来。
　　小沫抱怨道：“老大，早知道你们是来看这部影片，我就不跟进去了，明明知道我英文烂死了，一句都听不懂。”
　　文书君惊讶了，“你……你也听不懂？”原来不止她没好好学习啊……
　　小沫倒是满不在乎，“反正我又不靠英文吃饭，学好了又有什么用？谁像老大是从国外回来的，英文就像我们的母语一样好~~”
　　连绝清“嗤嗤”笑道：“不是有中文翻译吗？”
　　“有是有，但我只顾着看里面很漂亮的背景，被迷得其他什么都看不进去了，谁还管那行无聊的字啊~~”
　　连绝清逗她道：“下次你哥哥要是打你屁股，可别找我哭诉！”
　　小沫跳了过去拦住他的手臂，笑嘻嘻的道：“老大老大，你可是我的救命稻草，哥哥谁都不怕，就最尊重你了，我不找你找谁呀~~”
　　文书君又开始羡慕他们可以那么自然的亲密接触了，看了看没吭声的云季修，鼓足了勇气走上前，勾住了他的手臂。
　　云季修微微一愣，低头看向她，有些尴尬，又不好推开，“呃……你冷吗？”他脱下了自己的外套，不动声色的避开了她的碰触，再将外套披在她身上，“下次晚上出门的时候，记得多带件外套，入秋了，日夜温差较大，感冒了就麻烦了。”
　　文书君脸红的点了点头，被他的体温包围着，还有他关心的叮咛，有些晕呼呼。
　　连绝清回过头来，正好看到了这一幕，眯了眯眼，扬眉问道：“是直接回去还是再去哪里吃宵夜？”
　　“回家吧。”
　　“吃宵夜~~”
　　两个声音同时应他，一个是云季修，一个是小沫。
　　小沫道：“小云，现在还那么早，你回到家能睡得着吗？再去玩玩嘛~~”
　　云季修浅笑道：“那你和他一起去吧，我明天还要上班，想回去早点休息。”
　　“两个人很闷的~~”小沫抱怨道。
　　“闷？”文书君有些奇怪了，情侣在一起会闷？
　　小沫支支吾吾，差点露馅，只好摆摆手，道：“算啦，不去了，各回各家吧，说起来，我明天好像也要上课~~”
　　“……”这孩子。
　　四个人上了连绝清的奔驰轿车，按照顺序先送小沫回家，那丫头住在一栋安静的小居民区，环境还不错。
　　三人看着小沫消失在居民楼的楼梯旁，连绝清才踩油门离开。
　　然后是尤亮的温泉馆，虽然位处郊区，但还是有不好客人在晚上来泡温泉，馆内还是蛮热闹的。
　　“我回去了哦，送到这里就好啦。”文书君下了车回头朝他们俩挥手。
　　云季修跟着打开车门，道：“我送你进去吧。”
　　“不用了……”
　　“我有话和你说。”
　　文书君脸一红，讷讷的点头，心头怦怦跳。
　　云季修和她一起往馆内走，两人肩并肩，缓慢地走着，一时间谁也没开口，因为……很尴尬。
　　云季修轻咳了声，“呃……小君，我想向你道歉。”
　　“嗯？”文书君抬起了头，以后的看着他。
　　云季修停下了脚步，将目光移到馆内上空闪烁着的霓虹大灯，“晚上的时候，我和他们说你是我女朋友……其实是开玩笑的，请你不要介意……”
　　文书君一呆，看到他脸上极不自在的表情，突然明白了什么，脸色一变，眼眶瞬间便红了，忙低下头掩饰自己的失态，“我……我知道是开玩笑的，我知道的……所以我没介意……”
　　好丢脸哦，一个晚上接连被两个大帅哥拒绝了……
　　云季修听出了哭意，顿时有些慌乱，“我真是……明知道不能乱开这样的玩笑，我还……”当时就是随口一说，完全没有顾忌到后果会如何，他一向冷静的自制力都哪里去了？
　　该死，一碰到连绝清，好事都会变坏事！
　　“没关系的，云大哥，”文书君反过来安慰他，扬起了微笑，“反正，我们本来就不是情侣嘛！”
　　云季修小心翼翼的看着她，问道：“你确定你没事？”
　　“真的没事~~”文书君摇摇头，笑容依旧，心里却在想着今晚认识的小沫，总是那么热情，好像一把燃烧不尽的火焰，感染着身边的人，包括她。
　　于是，她也不知哪来的勇气，朝他吐了吐舌头，俏皮得道：“可是啊，云大哥，谁也不知道今后会发生什么事哦，说不定几天后我就会变成你的女朋友呢！”
　　“……唉？”
　　“噗……我先回去咯，拜拜！”文书君一溜烟跑回了馆内的宿舍，只留个背影给他遥望无言。
　　留在车里的连绝清见他回来了，扔掉抽了一半的烟，口气泛酸的问道：“有什么事情非要避开我的面和小君妹妹单独说的？”
　　云季修沉着脸，道：“送我回去。”
　　连绝清自讨没趣，翻了个白眼，没再说什么，踩下油门便离开。
　　一路上，两个人什么也没说，沉闷的车内空气仿佛随着主人的心情一起凝固了，压得人喘不过气来。
　　到了云季修住处的停车场，云季修解下安全带，发现连绝清将车熄了火，也在解安全带，他顿了顿手中的动作，淡淡的道：“我今晚很累了，需要早点休息。”便下了车。
　　连绝清也下了车，跟着他一起往电梯走，口气也不是很好，“我要和你谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“谈很多。”
　　“不能另找个时间吗？”
　　“择日不如撞日。”
　　云季修轻叹口气，到了电梯口，按下了开门键，这才回头看着他，问道：“你看不出来，我心情不好么？”
　　连绝清眯起眼，嘴唇动了动，似在强忍着什么要说的话。
　　又是一阵的沉默，好一会儿，电梯门开了，云季修率先进入。
　　连绝清也二话不说的跟了进去，恶狠狠地瞪着他，“你有什么事总是冲着我生气，可是，你有没有想过我的无辜？”
　　云季修一怔，正要按楼层键的手顿住了。
　　“没错，她们是女人，我是男人，所以我就要大度的包容她们？云警官，我也是人，我也有心，我也会受委屈，我也会嫉妒的！”
　　
卷三 12 陌生的温柔
　　连绝清的话回荡在空间狭小的电梯里，震得云季修云里雾里，有些晃神。
　　连绝清受委屈？
　　这是他想都没想过的问题。
　　是因为……自己从来就没在乎过他的感受？
　　瞪着楼层指示键，伸出的手却按不下去，垂在身侧的另一只手悄悄地握紧了。
　　为了他……而心疼。
　　他的沉默让连绝清更是心寒，忍不住上前一步，拉过他的手臂，单手将他揽在胸前，下颔重重靠在他的肩头。
　　云季修没有反抗，任由他贴近自己的身体，靠着他。
　　连绝清一首往前伸，死死按着关门键，紧窒的下臀用力朝前一顶，将他压制在了光滑的金属墙面上。
　　两个人的身体彼此紧紧贴合，没有一丝缝隙。
　　云季修终于下意识做出了反抗，“连绝清，你疯了？这电梯……”
　　“电梯怎么了？就我们两个而已，你以为我会笨到让别人参观这种场面么？”
　　“我是说……这电梯24小时都有监控，你想在这里做什么？”
　　连绝清一僵，立即收回了正在往下摸的手，“该死，你怎么不早说？”
　　“本来我想说的，”云季修背着他的唇角浮现了一抹笑意，“当时你正在说你……嫉妒了，所以，我来不及说。”
　　“……”连绝清重重的按下7层按键，“原来是想看我笑话？在这种时候……”
　　“什么时候？”
　　连绝清哼了声，不回答，抬头看LED指示灯上显示的数字，“你这电梯怎么这么慢？”
　　“算好了，将就吧。”
　　“哼～～”
　　云季修轻笑出声，笑得他愈发不自在起来。
　　仿佛过了一世纪那么久，电梯门才打开，连绝清二话不说便拉了云季修出去，一前一后来到了他的房门前，催着他快开门。
　　云季修不急，慢条斯理的找出要是将门打开，下一刻就被心急的他推了进去。
　　“喂……”
　　连绝清关上门，将他压制在墙上，凑上唇便吻住他，不给他挣扎反抗的机会，用力吸住他的舌尖。
　　“连……”云季修几次想要出声，都被他激烈的纠缠给挡了回去。
　　连绝清的吻比以往任何一次都要热情，还隐含着些微的怒气与等待，好像他每时每刻都在盼望着要和这人亲热，却又无时无刻不被打回票只能眼睁睁的盯着肉吃不到，现在终于能一场夙愿了，还不赶紧讨回之前的那几分？
　　不过，他也隐约发现云季修这一次的不同之处，被压着吻却没有反抗？
　　为什么不反抗？
　　或者说，他为什么会突然间这么配合自己的吻？
　　虽然这是好事，但是，连绝清总觉得情况很怪异。
　　他不由自主的推开了四唇的距离。
　　彼此的喘气声互相重叠着，传达着亲昵的气息，些微乱的呼吸如此撩人，像是诱惑的星火，迷醉的让人移不开眼。
　　云季修吞了口口水，闭上眼睛，微微仰高头，以平息自己的无措。
　　只是没想到，这个动作把他白皙的脖颈暴露在了他面前，微微突起的喉结上下滚动着。
　　连绝清扬起迷人的唇形，“修，这是在对我的邀请吗？”
　　“什么？”云季修轻问，下一刻却感觉到一抹温热贴近自己的喉间。
　　连绝清用柔软的唇瓣包裹住他不住跳跃的喉结，舌尖轻轻逗弄着，感受他在自己的掌控下的紧张。
　　“……你别乱来……”云季修紧握双拳，语气有些乱了。
　　“你这样……弄得我很不习惯……”
　　“那就慢慢习惯呗～～”
　　温粘的液体将喉结舔的又湿又滑，换来的是云季修抑制不住的轻吟，仿若天籁之音，优美动听。
　　“等……等下，”云季修撇过头，总算避开了他的逗弄，伸出双手推开他，“我先去洗个澡。”
　　连绝清可不同意，硬是又要凑上前，“等你洗完了，也早就没感觉了，你耍我吗？”
　　云季修左闪右避，从他腋下挤了出来，往浴室大步走去，“我的家，我说了算！”
　　连绝清扑了个空，心情很不好，沉着脸追了上去，“宾至如归，我说了算。”赶在他关浴室门之前撞了开，迅速闪进去后关门。
　　“你……你跑进来做什么？出去！”
　　“进来了就没有出去的道理！”
　　“连绝清，我真要生气了。”
　　“生什么气？我会让你满脑子都忘掉生气这回事的～～”
　　“连―绝―清――喂，住手！”
　　浴室里，传来一阵霹雳乓啷的响声，似乎是在缠斗，好一会儿，又是“噗通”
　　一声，然后归于平静。
　　两分钟后，竟然很诡异的变成了细碎的呻吟……
　　（本来想偷偷写更多暧昧的，突然发现自己变成H无能了啊啊啊啊啊……大家将就着看吧～～）
　　～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～
　　不知道哪根神经先苏醒的，云季修恢复意识后的第一感觉，就是全身上下像是被狗啃完了骨头又被凌乱的摆放在一起的错位同感。
　　他痛到眼睛睁不开，嘴咧不开，手指不能动，整个人成大字型趴在床上，就差没有丢脸的哀嚎。
　　该死的连绝清，一点都不知道什么叫节制，什么叫停止，什么叫纵欲过头……昨晚做了几次？五次？六次？还是更多？忘了……
　　反正是几乎每个地方都给做过了，先是浴室，然后是厨房，客厅地板，沙发，阳台上也不放过，然后就回到房间一直做做做……
　　至今，在他自己看来，昨晚他的反应确实有点让人难以理解，就连他自己都懒得去追究，没有哪怕是意思意思的抗拒，完全是纵容，甚至还有些享受在里头。
　　是因为愧疚吧？
　　也是因为那句“我也会嫉妒的”……
　　如果他和连绝清“分手”了，肯定是因为他的“负心”～～
　　“呵……”忍不住笑了，然后感觉到了面部肌肉的疼痛――接吻接的太久了吧～
　　耳边传来了房门外的脚步声，是被人刻意放轻的。
　　他勉强睁开了双眼，不意外看到旁边原先是连绝清的位置已经空了，枕头被踹到了脚边，床上狼籍一片，薄薄的被单简单的盖在他腰间遮羞。
　　“呼……”他吐出一口气，忍住剧痛，从床上爬了起来，抓过一旁的睡裤套上。
　　这么简单的动作，却几乎让他汗流满面。疼啊……
　　走出房间，看到另一个身影正将一碗米粉从厨房端出来放到桌上，是难得下厨一次的连绝清，系着可爱的蜡笔小新围裙，还是绿色的――那是文书君上次买的，不然，两个大男人怎么可能会买这种图案的东西？
　　“醒了？”连绝清看到了他，露出温柔的笑。
　　云季修脸一红，忙撇过头，不自在的咳了咳，“嗯。”
　　连绝清放下了碗，用桌上的抹布擦了擦擦手，朝他走了过来，满脸担忧，“你还好吧？”
　　云季修不耐烦的道：“很好，为什么不好？”讨厌他这种……陌生的温柔。
　　连绝清噗嗤一笑，知道他的别扭其实就是害羞的表现，也不说什么，拉起他的手就往餐桌走，“我给你煮了米粉，过来趁热吃，吃了会舒服点。”
　　云季修抬头瞪他，“我哪有什么地方不舒服？”
　　“好好好，你很舒服～～”连绝清像哄小孩一样安抚他在椅子上坐下，自己则站在他身后，双手轻搭在他的肩膀上，“我给你按摩按摩。”
　　“……”云季修痛恨这样的自己，好像是做了坏事却不承认的坏小孩，在被人惯着说你很乖，想辩解却又无从出口。
　　不过，连绝清给人按摩的技术倒是好的没话说，每一次用力都能捏得恰到好处，深入骨髓的解放了他的不适。
　　他不禁享受的闭上了双眼……
　　“啊――”突然，肩膀上一阵刺痛让他轻呼出声，转头怒视连绝清。
　　连绝清无辜的耸肩，“按摩嘛，不用点力道怎么会起效果呢？”
　　“你是故意的！”他冷冷的道。
　　“我是特意的～～”连绝清笑眯眯的道，“一会儿你就会舒服了……”
　　说这句话里没有暧昧的成分，谁信？
　　云季修拍打掉他的手，闷闷地道：“再不吃米粉就糊了。”
　　全世界最会煞风景的恐怕就是这位警官大人了，前一刻别扭的那么可爱，后一刻却正经的自己就像是英国君主――何必呢？板着脸多累？
　　
卷三 13 来了新人
　　一辆黑色奔驰车停在距离警局还有两条街区的路口。
　　驾驶座的酷哥转头问正在解安全带的帅哥：“真不用我送你的到警局门口？
　　”
　　“不用。”
　　酷哥上下看了他一眼，嘴角浮现暧昧的笑容，“我怕你的身体状况让你走不到门口就露陷了。”
　　帅哥狠狠地瞪了他一眼，没好气的道：“即便如此，也不关你事！”
　　“谁说的？今天早上你还说我是罪魁祸首呢！”酷哥将手撑在车窗上，看着他笑，笑得很得意。
　　云季修下了车，板着一张脸，将车门重重的甩上，在他的笑声中转过身，一言不发的朝前走。
　　“喂，”酷哥从车门刚探出头来，叫道：“别忘了你答应我今晚去我家吃晚饭，下班时间我来接你。”
　　声音之大，连路过的路人都不由侧目，看着两个极品帅哥在街头露脸，真是太养眼了～～
　　然后，不知道是不是路人的错觉，前面的帅哥听到他的话后，走得更快了。
　　不一会儿，前头的帅哥转过了街角不见了踪影，坐在驾驶座的酷哥也发动了车子离开，一切，依旧平静如初。
　　云季修刚迈进了警局大厅，便听到身后传来叫声：“云队，早上好！”
　　他停下脚步回过头，看到每天都是精神抖擞的小田，微微一笑道：“早。”
　　小天正啃着玉米，见到他的微笑，眨了眨眼，凑近身子，问道：“云队，你心情很好么？”
　　云季修挑眉，“你怎么知道我心情好？”
　　“因为我看到你的眼睛都在笑～～”
　　“……”云季修微微一愣，不由自主的抬手轻抚眼角。有吗？眼睛在笑……
　　小田惊奇地道：“云队，你应该多笑的，尤其是眼睛，你知道吗？你的眼睛笑起来就像是……哦，想十五的月亮那样弯弯的……”
　　“……十五的月亮不是圆的吗？”滴汗！
　　“对哦，那就像是初一的月亮那样～～而且还闪着一种动人的光芒，超级迷人！”
　　“有你说的这么夸张吗？”云季修转身朝办公大楼走。
　　“有啊有啊……”小田跟在他身后追问：“云队，你是不是遇到什么好事了？”
　　“什么样的好事？”
　　“比如说，你是不是在偷偷地恋爱？”
　　“……如果我谈恋爱了，为什么要偷偷的谈，而不能光明正大？”云季修瞪了她一眼。
　　“也是哦～～”小田吐吐舌，但又不死心的追问：“云队，我们昨晚去了打保龄球哦，真是太好玩了！”她偷偷观察着云季修的表情。
　　云季修却只是简单的应了声：“哦……”貌似根本就没听进她的话。
　　小田继续又问：“云队，你昨晚不跟我们一起玩，是不是跑去约会了？”
　　云季修一愣，“……约会？”
　　他和连绝情昨晚的碰面算是约会吗？情人间的？
　　唇角因这想法而勾了起来，“嗯。”
　　他继续走着，却没发现小田因为他这句话而呆住了，留在原地瞪着他走远的身影，嘴里还啃着玉米……
　　原来，云队真的恋爱了呀？
　　～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～
　　云季修放下电话，从办桌前站起来走到门边，打开门便朝外面叫道：“小林，红鸦的案子……”在外面没看到她要找的人，下意识的看向坐在自己办公桌前打字的小田，问道：“小林呢？”
　　小田支支吾吾，“呃……云队，小林早上给我打了电话，说他睡过头了，所以……”
　　“请假？”
　　“是的。”
　　“睡过头的理由呢？”
　　“我们昨晚去打保龄球，就太晚了……”
　　云季修眯起眼，双手环抱胸，“那为什么你和小李能准时来上班？而且，小林不是住在警局的宿舍里吗？”
　　小田和李思捷对视了一眼，吐吐舌道：“因为，玩完保龄球后，小李送我回家，小林则继续去玩夜间CS了……”
　　云季修翻了翻白眼，继而厉声道：“像话吗？身为警察，竟然大半夜去玩CS？！而且还是在上班期间，没有假期期间！他这警察还想不想做了？！”
　　小田忙低下头，讷讷的道：“报告云队……去玩CS的是他，不是我，您别朝着我发火呀……”
　　云季修冷冷地道：“身为同事，你没有尽到阻止的义务，同样该骂！”
　　小田自知理亏，只好撅了撅嘴，不再说话了。
　　“等他回来，让他写十份内容完全不同的检讨书给我！”云季修反手将门用力关上。
　　李思捷托了托眼镜，道：“小林这下惨了！云队说得对，毕竟咱的职业和别人不一样，他也太没分寸了～”
　　小田“嗯”了声，继续打电脑。
　　过了好一会儿，云季修的办公室们突然又被打开了，他从里面再次出现在门边，等他们俩，“不对，据我所知，保龄球和夜间CS的价格在本市都不便宜，你们怎么会想到去玩的？”
　　“……”
　　“……”
　　小田忙起身端起杯子走向饮水机，嘴里念念有词：“好渴啊，好渴啊，我要喝水……”
　　云季修又将目光调向李思捷。
　　李思捷滴下冷汗来，“呃……云队……”
　　“说吧，谁请你们去玩的？”
　　“……黑烟。”
　　云季修低咒一声，“我就知道是他！”知道他们的习惯是没错破获了一件大的案件就会自发的聚一下来放松，竟然不打招呼就先下手为强！
　　李思捷小心翼翼的问：“云队，我们以后是不是要婉拒他的好意，以便避嫌？”
　　云季修冷哼道：“你们自己难道没有分寸吗？”
　　李思捷点头，“云队，我明白了。”
　　看他煞有介事的样子，云季修十分没好气，正想要回到办公室，却听到外面响起了林志武高调的声音：“来来来，就是这里，我们的办公室，欢迎进来！”
　　三人面面相觑，看着林志武将门打开，带着身后的两名年轻人走进来。
　　林志武看到云季修，抬手打招呼，“云队早！”
　　云季修冷冷地道：“不早了。”
　　林志武顺势看了看墙上的时钟――十点半了，呃，果然不早了，悻悻然放下了手，随即又笑了，拍拍身边一位年轻人的肩膀，道：“云队，我们对来新人啦！这位是何晓东，这位是尹志勇，都是今年刚毕业的，在交通部门做过两个月，申请调到我们这里来，立志要为社会的安定贡献力量！”
　　“……”
　　两位新人有点紧张，朝着面前几人鞠了一躬。
　　“各位前辈好，我叫何晓东。”
　　“我叫尹志勇。”
　　“请多多指教。”
　　“你们好。”云季修微微点头，“我叫云季修，可以按照惯例称呼我云队，这位是李思捷小李，田淑妮小田，欢迎你们的到来。小田，给他们做好登记。”
　　“好。”小田翻找出一叠资料，“麻烦你们过来填下表格。”
　　两个新人便跑到她那边去了。
　　林志武似乎很兴奋，搓着手道：“上天终于给我们派了两个新人过来，肯定是听到我天天在祈祷，看我那么虔诚，所以决定满足我的愿望～～我们队里的人实在太缺乏了，哪次案情严重一点，全队出动了，就没人留守了，这次这两位新人虽然能缓解下燃眉之急，但还是缺啊～～小田，回头再打个报告给上面多申请几位新同事。”
　　站在小田的李思捷朝他使眼色，他愣了愣，没看懂，问道：“怎么？你眼睛抽筋啊？”
　　“……”李思捷无力的垂下头，摘下眼镜假装在睡。
　　林志武搔搔头，笑嘻嘻的看回云季修，却发现他正一脸冷意的看着自己，顿觉头皮发麻，立即想起自己现在才来上班的事实，忙立正报告：“云队，警队林志武上班迟到，严重违规，现特来向上级申请处分！”
　　云季修转头对小田道：“小田，回头让清洁阿姨休息一个礼拜。”
　　小田抬头问：“为什么？”
　　“你没听到吗？小林主动要求上级处分，那我就处分他打扫本栋大楼的所有厕所、办公室、走廊的所有卫生一个礼拜！”
　　“啊？”
　　林志武傻眼了。
　　
卷三 14 优良和心理
　　小田将两份资料从打印机上取出来后，填好该填的部位，然后将资料交给了安静坐在一旁等待的两个新人，“小何，小尹，拿着你们这些资料到里面去找云队吧。”
　　何晓东结果资料，轻声问道：“见了云队要说什么？”
　　“云队会和你说的，也就是聊聊天吧，没什么的。”
　　何晓东看了看身边的尹志勇，后者也是一脸什么都不知情的表情。
　　小田无奈的道：“我说你们胆子也太小了吧？云队又不吃人，而且，我们这里是刑侦大队，专办刑事案件的，你们这样的性格怎么跟着云队出警啊？”
　　说完转身就往自己的位子走去。
　　路经林志武的桌前，看她伏低头在桌上不知道写些什么，口中还念念有词：“……下不为例……”
　　她好奇的敲敲桌面，“小林，你在写什么呢？”
　　“检讨书啊，”林志武放下笔，哀号着将下颔搁在桌面上，“天哪，十篇检讨书，还要内容都不同……我才犯了一次错而已，怎么弄得像连续犯了十次一样的错啊？”
　　“活该，谁让你贪玩！”
　　“唔……云队是不是心情不好啊？”
　　“瞎说，”小田压低了声音说：“云队今天心情好着呢，我看到他来上班的时候眼睛都在笑。”
　　“眼睛在笑？”林志武不解，“眼睛怎么笑？你笑一个给我看……”
　　“哎呀～～”小田拍了下他的头，“我只是抽象的形容一下而已嘛，他的眼睛看着比以前温和多了，再想象一下，不就是笑了嘛！”
　　林志武啧啧声道：“你们女孩子就爱瞎琢磨这种不存在的东西！我告诉你，”他偷偷看了眼云季修紧闭的办公室门，轻声道：“云队前段时间失恋了，而且是被甩的那一个。”
　　小田睁大眼：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？他亲口对我说的！”
　　“肯定是你听错了！”
　　“这还能错？上次我和他一起去戒毒所，他自己无缘无故的问我：’小林哪，如果有个人一直说他喜欢你，很多年了，然后，又突然说约另一个人去看电影……是什么意思？‘我当时听了就愣了，反问他：’云队，你被甩啦？‘他辩解道：’我是说如果……‘”
　　小田愣了愣，随即摇头驳回：“不可能，我才不信云队会被甩呢！要甩也该是他甩别人～～”
　　“不信拉倒！”林志武低头想继续写。
　　小田不服气地道：“世界每天都在变化，你说的是前几天的事情，我见到的却是今天的事情。”
　　林志武抬起了头：“什么事？”
　　“云队告诉我，他昨晚没和我们一起去玩是因为……他去约会了。”
　　林志武嗤笑了一声，“云队是出了名的讽刺人不留情，说假话不脸红，他逗你呢，你还当真？”
　　小田脸上一红一白，吵不过他，便碎了一口，“讨厌！”
　　林志武喃喃自语：“没关系，反正我也不喜欢你。”便又低下头去继续他的第五封检讨书。
　　何晓东和尹志勇有些目瞪口呆的看着他们拌嘴，有些不知所措。
　　尹志勇伸出手，悄悄在桌下握紧了何晓东的手，安抚道：“没事，他们看起来蛮好相处的。”
　　“可是……听说刑侦大队接的案子不是很危险就是很恐怖的，万一真被我们碰上了……”
　　“不会有万一，因为肯定会碰上个。”
　　“啊？”
　　“东东，你忘了我们为什么申请来这里吗？”
　　“阿勇，我没忘，不来这里我们根本没法继续当警察。”
　　“对，所以，为了我们从幼儿园起就决定好了的梦想，我们一定要努力！”
　　“嗯，阿勇，有你在，我什么都不怕！”
　　两人深情对望着互相鼓励完，才深吸口气，起身朝着云季修的办公室走去。
　　好吧，别怀疑，他们俩就是“一对”……
　　云季修正在撰写红鸦案件的报告，听到传来敲门砖，头也不抬地道：“进来。”
　　尹志勇推开了门，朝里看了看，却犹豫着不敢踏进，而何晓东连看都不敢看。
　　“报……报告，尹志勇，何晓东来提交入职资料。”
　　云季修抬起头，看到他们俩的窘样，额际浮现三条黑线，“进来啊，站在门边做什么？我又不需要人站岗。”
　　“是。”尹志勇踏进了办公室，并将何晓东一并拉了进来，再将门关上。
　　两人朝着办公桌后的云季修敬了礼，齐声道：“云队好，请指示工作。”
　　尹志勇将手中的两份资料上前放到他桌面，又缩回了身体，“这是我们的资料，请过目。”
　　“……”云季修拿起资料随意浏览了大意，不时抬头看看他们俩，“你们是特警毕业的？”
　　“是。”
　　“特警毕业的……怎么会跑去当交通……还是协警？”
　　“报告，纯属个人爱好。”
　　“个人爱好？那多浪费培养特警的资源？”
　　“报告，我们也意识到了，所以有申请调回来了。”
　　“调的好，我们现在正需要人，原本人手就不够，更何况现在还有两名同时受伤住院了，这办公室里看着就更没人了，你们的加入至少临时解决了我们的需求。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“报告……”何晓东小心翼翼的问：“云队，你们经常会受伤吗？”
　　云季修淡淡的道：“我们接的报警案件基本上都是贩毒、凶杀、抢劫、拐卖黄赌毒的，全部都是有可能和犯罪嫌疑人直接动刀动枪的刑事案件，哪件没有危险性？或者说，最危险的的案件都会扔给我们来处理，受伤还是家常便饭，一个不小心，殉职也是偶尔会遇见的情况……你们当警察之前，尤其还选择了特警，难道都没有考虑过这个问题？”
　　两人愣愣的，摇了摇头。
　　“……那你们为什么当警察？”
　　“……”因为幼儿园时的梦想？？绝对不能说出来！
　　见他们只是有些拘谨呃对视着，云季修摇摇头，低头继续看他们的资料，“不错呀，两个人的各项成绩都是优秀，最坏的也都拿了良好，”云季修挑眉，“你们的基本素质都还不错。”
　　得到夸奖，两人有些得意，相视一笑，还真没那么紧张了。
　　“不过……”云季修纳闷的问道：“记录显示，你们在特警学校学习的四年期间，从未离开学校，也包括寒暑假？”
　　“……报告，是的。”
　　“为什么？不回家？”云季修问道，拇指轻轻的摩擦着资料上的那句话：性格过分内向，怀疑有严重的心理疾病。
　　成绩优良，心里却有问题……的警察？
　　“报……报告……请不要过问我们的私人问题……”何晓东沮丧地道。
　　云季修放下了资料，淡淡的道：“我们需要形象阳光、心理健康的警察，而不是内向道连话都不会说的温室花朵，这算私人问题吗？”
　　说白了，如果真是心理有疾病的警察，谁知道会不会暗中虐待罪犯？
　　很有可能！
　　尹志勇看何晓东受了委屈，云季修又那么咄咄逼人，实在忍不住了，扬高声音道：“报告……请不要剥夺我们做警察的权利……”
　　“……”云季修几乎要把持不住的喷笑出来。
　　这两个活宝新人！
　　“好吧，那我就看你们这期间的表现吧，到时候如果有问题，我随时可以把你们重新调回交通部去。”
　　两人总算松了口气，敬了个礼，道：“谢谢云队！”
　　“出去吧，找小田帮你们俩安排一个位子。”
　　“是。”
　　～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～
　　林志武敲了下云季修的门，不等里面穿话就扭开了门把，“云队，中午吃什么？我请客。”
　　云季修正从椅子上拿来小外套穿，闻言回道：“你们先去吧，我一会儿就来。”
　　“好，就在那加我们常叫外卖的小店，今天我们要出去吃。”
　　“嗯。”
　　云季修穿好外套，从桌上拿起一叠资料之，整理好后装进了文件袋，然后才走出办公室，关好门。
　　转过身，却看到新来的两只正窝在风扇钱一边吹风扇一边吃……泡面。
　　他挑眉，“你们就吃泡面？”
　　何晓东腼腆的笑了笑，道：“云队，我们俩有个习惯，新到一个地方，都无法适应那里的食物，至少有一个星期会拉肚子……”
　　“……”
　　“所以，我们会先吃一个星期的泡面，然后再慢慢唤起他的。”尹志勇也道。
　　“……”好奇怪的习惯……“那你们慢慢吃，等你们适应了，我请你们吃饭。”
　　“谢谢云队。”两只感动的热泪盈眶。
　　“我先去吃饭了。”
　　“是，云队慢走～～～”
　　云季修滴着汗走出去，轻叹了口气，转身正要关门，却突然被某一幕给怔住了。
　　他竟然看到尹志勇用叉子在喂何晓东吃面，何晓东一脸陶醉的用嘴接过去，要的津津有味，然后朝尹志勇露出妩媚的一笑……
　　
卷三 15 烛光晚餐
　　连绝清的书房里，有一处特别设计出来的角落，傍晚的时候阳光非常充足，温暖却不强烈，照在身上，有一种幸福的味道。
　　仅有三坪的范围，铺着草绿色的地毯，旁边还有-张日式小茶几，和两个坐垫。
　　落地窗是整片的，打开一道缝的时候，风就顺着那缝隙吹进来，窗边就会飘扬着淡紫色的薄轻窗纱。
　　云季修每次来的时候，总是喜欢坐在这个角落，喝着连绝清给他泡的咖啡，靠着身后软软的抱枕，晒着太阳，吹着风，懒详详地看着外面那一大片被修剪得很有层次感的花园草坪，很惬意。
　　可惜，冬天天气不好，从下午三点开始就暗沉了，没一会儿还下起雨来。
　　雨浙浙沥沥的，不大，拍打在落地窗上，叮叮咚咚地响。
　　云季修依旧坐在常坐的位子上，喝着热腾腾的咖啡，看着窗上倒影着的自己的影子，发呆。
　　连绝清进来的时候，看到的就是他这么百无聊赖的样子。
　　一腿伸直，一腿曲起靠在窗上，一手搁在膝盖上，一手端着咖啡，半眯着眼睛……很有居家的味道。
　　他刻意放轻了脚步走上前，双眼直盯着那张线条完美的侧脸。
　　却还是惊动了对方，云季修回过头看到了他。
　　“晚餐马上就会准备好。”连绝清在他对面坐下，摊平双腿，有意无意地轻靠在他腿边。
　　“没关系，我还不是很饿。”云季修放下了咖啡杯，淡淡地道：“这场雨过后，天气就会更凉快了。”
　　“唔……是吧，这场雨就是冷空气形成的。快到中秋了，你们警局有活动吗？”
　　“中秋？不就是举办个中秋晚会，唱唱歌，跳跳舞，然后发盒月饼完事。”
　　连绝清轻笑出声，“老套~~喂，我去日本，你要不要一起去？”
　　“日本人也过中秋？”
　　“过，不过和国内的不一样，形式不同，吃的也不同，我去谈笔生意，你要是跟我一起去的话，我们顺便去过节。”
　　云季修敛下眉，撇开目光，“再说吧，中秋没假期。”
　　他的再说就是拒绝的意思，连绝清哪会听不出来？“该有的假期却不给休息，工作加班，工资却不见涨~~~来给我当暖床工吧，我给你十倍的工资~~~”
　　云季修淡淡地瞟了他一眼，“你给我当跟班的吧，没有工资，但是可以包吃包住~~~”
　　连绝清双眼一亮，貌似真的心动了，“真的？！”
　　“……假的。”云季修没好气地道，转头用指臂轻敲着落地窗，“不知道这雨什么时候会停……”
　　连绝清噙着一抹怪笑，换了个姿势朝他爬过去，窝在他身边，凑近耳朵不怀好意地道：“云警官，你耍我？”
　　云季修躲了躲，那温熟的气息让他很不自在，“是啊，耍你，怎么了？”
　　“是要受惩罚的~~”连绝清逗趣地将他困在了自己和落地窗之间，看到他微微颤动的耳根，知道他肯定也脸红了，心里很是得意，忍不住朝着他的耳畔轻轻吹了口气，然后看他在那里懊恼地挣扎。
　　云季修正想发作，却听到门外传来敲门声。
　　连绝清扬声问：“什么事？”
　　“少爷，晚餐己经准备好了。”
　　“知道了。”连绝清拍拍他的肩膀，率先站起来，“走吧，我特意吩咐他们要精心准备的，要是你不满意，我一枪摘了他们的脑袋。”
　　云季修站起身，闻言白了他一眼，“有本事你用枪’摘‘下他们的脑袋给我看看。”
　　“……”
　　两人一边说着，一边朝门走去。
　　连绝清刚将手放到门把上，就听到身后的云季修用很淡很淡的口气说道：“对了，下次可别无缘无故地花钱请我队里几十人玩什么了。”
　　“怎么？”
　　“小林说他再也无法再写出十分内容完全不同的检讨书来了。”
　　“……”连绝清微微一愣，随即噗嗤笑出声，“你好狠~~~”
　　云季修瞪了他一眼，道：“我是和你说真的，小林玩到半夜三点多，结果今天上午十点多才来上班，幸好今天没什么事，上级也没发现，万一下次不走运，你就害死他了！”
　　“是是是，知道警察兄弟们为了人民治安煞费苦心了，下不为例~~~”连绝清举手向他保证，“走吧，去吃饭。”
　　跟着连绝清到了餐厅，正好看到他的管家刘和从里面出来，刚刚也是他来通知晚餐己经准备好了，云季修认识他，毕竟自己来这里次数并不少，便朝他点头招呼。
　　“少爷，那个……蜡烛没买到……”刘和带着歉意地道。
　　蜡烛？吃什么东西要用到蜡烛？云季修很纳闷，难道今天吃烧烤？有用蜡烛烧烤的吗？
　　“算了，没关系，下次记得可以让酒店送过来。”连绝清没怎么在意，走进了餐厅。
　　云季修跟在他身后，看到餐厅里灯光并不亮，似乎在刻意营造什么氛围。
　　“一点气氛都没了~~”连绝清一付惋惜的口气，招手打开了灯，瞬间，房内便白亮如昼。
　　云季修这才看清，餐厅里那张略长的餐桌上，竟被摆设得像是……不，就是烛光晚餐的造型~~~虽然少了烛光，不过，布置得确实算精心了。
　　|||连绝清在搞什么鬼？
　　他凉凉地道：“幸好没那个气氛，不然我那么看着你，吃得下去吗？”
　　连绝清摊摊手，“我忘了你一点浪漫都不懂。”
　　“浪漫？那是女孩子才会喜欢的东西吧？”云季修嘲讽地道。
　　连绝清可不这么认为，“我也很喜欢啊~~我希望你能像那天送我花一样，时不时就给我浪漫一下。”
　　“我身上所有的浪漫细胞都在那天用完了……”云季修推开他，大喇喇地在餐桌一边坐下，看着上面的西式餐点和餐具，皱了皱眉，“麻烦，我能换成筷子和汤匙吗？”
　　连绝清翻了个白眼，算是折服了，朝后挥了挥手，“刘和，给云警官换了。”
　　“是。”刘和上前照做。
　　连绝清更无语，“刘和，我都没吩咐，你竟然己经准备好了？”
　　刘和微笑道：“少爷，云警官怕麻烦，这是我们都己经熟悉的事情~~~”
　　连绝清在另一边坐下，动作优雅地摊开摆好白色的方巾，挑眉问云季修：“那你跟我在酒店吃饭时怎么那么合作？”
　　云季修没好气道：“那是配合你，给你面子罢了。”
　　连绝清滴汗，示意刘和离开。
　　刘和点点头，离开了餐厅，还关上了门，只留他们两人独处。
　　连绝清拿来桌上的红酒，用工具将它打开，然后起身到云季修面前倒酒。
　　云季修看着那红褐色的液体，突然想起自己喝醉的那一次，问道：“这是不是你从法国带来的那酒？”
　　“那瓶那天就己经被你喝完了，还有一瓶送到你那里去了，你忘了？”连绝清将杯子倒了七分，再转到自己那边倒，“这瓶虽然也是法国来的，可是是一般的红酒，不像那瓶那么特殊，放心喝吧~~”抬头朝他一笑。
　　云季修端起杯子闻了闻，确实不是那瓶，不过味道也很不错，“你那瓶一直放在我的柜子里呢。”
　　“不喝？”
　　“哪舍得啊？”云季修轻哼一声，“’听说‘，一杯两万块呢~~~”
　　连绝清莞尔一笑，“谢谢你这么珍藏我送的东西~~~尝一口这酒吧，保证也不会让你失望。”举高自己的酒杯，在空中和他“碰”杯。
　　云季修刚浅尝了一口，就听他用平淡的口气说道：“这酒……也就三五千块一杯吧，不是很贵~~~”
　　“……”云季修冷冷的问：“你是想让我喝不下去吗？”
　　连绝清笑眯眯地道：“哪里……我是想让你记得喝我喝过的每一杯酒~~~”
　　“你做到了~~~”
　　手机响起，云季修放下了酒杯，掏出手机看了眼便接起，“我是云季修。”
　　“云队，我是小尹~~~”
　　“我知道，什么事？”
　　“我和晓东在宿舍这里遇到麻烦了~~~”
　　“怎么了？”
　　“云队，为什么宿舍里面有蟑螂？？”
　　“……有什么？”
　　“有蟑螂~~就是打不死的那个！”
　　“你是男人吧？”
　　“……是啊。”
　　云季修闭了闭眼，“那就踩死它！”
　　“……还有，隔壁房间怎么有人那么早就睡觉啊？”
　　“应该是有同事忙了几个通宵，在补眠吧。”
　　“那也不至于打那么大的呼噜吧？这要是半夜打呼噜，晓东说他会睡不着的~~~”
　　“……他是男人吧？”
　　“是啊。”
　　“那就54它，然后你让他也打呼，盖过隔壁~~~”
　　“还……还有，为什么我们宿舍的热水设备坏了，找人修说要等几天，那我们这几天怎么洗澡？”
　　“……”
　　“云队？”
　　“没别的房间了？”
　　“没了。”
　　“那就先将就一晚吧，明天我让人想办法给你们找房子住。”
　　
卷三 16 文字游戏
　　云季修一头黑线地挂断电话，一抬头，看到对面正擦拭嘴角，―脸似笑非笑的连绝清，“你笑什么？”
　　连绝清挑眉，“踩死蟑螂、打呼噜盖过隔壁、明天还帮忙找房子……身为刑警队长，你还真是忙，当爹又当妈~~~”
　　云季修将手机扔到桌上，郁闷地喝了几口汤，不答话。
　　“看来是挺麻烦的？”连绝清又问。
　　“倒也不是，只是两个新来的，同事之间帮点小忙，没什么大不了的吧？”云季修不以为然地道。
　　真的只是这么简单？要是的话，为什么一边说还会一边皱着眉头？
　　连绝清笑笑，没有戳破他的矛盾，只是端着红酒啜饮，透过透明的玻璃杯沿看着对面那张极不自然的俊脸。
　　云季修吃着吃着，脑海中不由自主地又浮现出一个画面来，突然间就吃不下去了。
　　“怎么了？”连绝清眯起了眼，盯着他。
　　某位警官大人犹不自知的是，因为进食的原因，他的唇瓣油亮光滑，鲜红欲滴，嘴角还挂着一小段意大利面，那模样说有多可爱就有多可爱，惹得对面那只狼猛吞口水。
　　云季修想了想，突然倏地将面条吸进了嘴里，随意嚼了两下便咽下，问道：“我问你一个问题。”
　　好性感的吸面条动作~~某只狼不动声色的放下酒杯，假装洗耳恭听，“你说。”
　　“两个男的，在吃面，周围没有别人……”
　　连绝清挑挑眉，看了看两人面前的意大利面，然后再看看周围，最后转回到他身上，脸上十足的暧味……
　　“……”云季修额际浮现三条黑线，“我不是说我们俩！”
　　“哦~~”连绝清缓缓地点点头，“继续。”
　　“两个男的在一起吃面――在办公室里，其他同事都出去吃午饭了，所以只剩他们俩，吃着吃着，其中一个男的用叉子叉起面条，喂另一个男的，另一个男的把面条吃了，然后，两个人笑得――算是开心吧，这代表了什么？”
　　这还能代表什么？难道是两个小朋友相亲相爱吗？
　　连绝清差点要喷笑出来，“云警官，你不会这么天真吧？这明摆着就是同志嘛~~~”
　　“……”被他一语道破，云季修却笑不出来，“你确定？”
　　“如果你说的和我想的是一样的情况，那我就确定~~”连绝清微笑道：“两个男的互相喂吃东西，不是恋人的关系，难道在表达兄弟感情吗？”
　　也是……
　　云季修沉默了，算是默认了他的说法。
　　连绝清试探地问：“你说的是谁？就是新来的两个人？”
　　云季修点点头。
　　连绝清笑道：“这下好玩了！你们队里人不多，却冒出了三个同性……”
　　云季修抬头瞪他，硬是把他的话瞪了回去，“我不是同性恋！”
　　他不承认自己是同性恋，因为，虽然还没发现自己对女孩子有过什么幻想，但他同样排斥男人的碰触，连绝清……算是一个例外~~
　　这样的他，应该不算是同性恋吧，顶多……顶多……
　　顶多什么，他也一下说不出来，为此他感到有些沮丧。
　　连绝清脸色微变，听到那句否认，他心里实在舒服不起来，但随后看到云季修脸上的纠结，又不禁心软了。
　　云季修……是被他硬生生掰弯的，在床上~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　五年前――
　　云季修被带到了一间房门前，他没有被绑着双手，没有被蒙上眼睛，身后跟着五六个拿着枪指着他脑袋的人，知道这些人绝对都是一等一的高手，从他们满眼杀气的眼神就可以看出来。
　　云季修聪明地没有反抗，事实上，肖胜还在对方手中，他当然不能轻举妄动。
　　站在门边，他往回看，连绝清正从排成两排的手下中间走到他面前，绿色的双眸一瞬不瞬地盯着他，唇角一直噙着淡淡的笑。
　　云季修挺直上半身，毫不畏惧他的目光，反瞪着他。
　　连绝清轻笑出声，越过他身边，将右手食指放到门边的一台指纹机上，两秒后，机器发出“哗哔”声显示扫描通过，同时，门便自动打开了。
　　“请进。”连绝清朝他作出邀请的动作。
　　云季修没有犹豫，走进了房间。
　　“你们就待在这里吧。”连绝清淡淡地吩咐身后的几个人。
　　“是。”
　　连绝清打开了墙上的开关，室内瞬间便亮了，他随手关上了身后的门，看到云季修正在打量着房内的摆设。
　　房间内并没有云季修想象中不堪，地上铺着软实的地毯，墙边有办公桌椅、沙发茶几、书柜吧台，而房中央那张大而显眼的床占据了大部分的空间，让人想忽略都难。
　　“坐~~~”连绝清径自走向吧台，把脱下的西装外套挂在一旁，翻出两个高脚杯，选了一瓶淡黄色的酒，倒在两个杯里。
　　“不用了，尽快切入主题吧。”云季修冷冷地道。
　　连绝清颇有兴味地着着他，“没想到，云警官比我还急~~”
　　云季修抿紧唇，“不用和我玩文字游戏，你明白我是什么意思。”
　　“那也不用急在一时，个人觉得，我们还是先谈点感情比较好。”连绝清端起两杯酒，走近他，递了一杯给他。
　　云季修被动地接过，嘲讽道：“感情？做这种事也谈感情？”
　　连绝清轻笑道：“不谈感情，很难投入的，第一次嘛，不认真对待不行。敬你~~”仰头将杯中的液体一口喝完。
　　云季修皱皱眉，只好也跟着将酒喝完，把酒杯扔到地毯上，“接下来要我怎么做？”
　　“这么迫不及待？”连绝清啧啧声道，又像刚才在众人面前逗他那样，缓缓移到他身后，贴近他的身体，故意对着他的耳朵吹起，“云警官，别紧张，放松~~你这样我很难下手~~”
　　温热的气息吹拂在耳畔，让云季修冒出一股鸡皮疙瘩，他拧着眉朝前走了一大步，转过身面对他，“有话好好说，站这么近做什么？”
　　“站远了能做什么？”连绝清将手中的酒杯也扔到地上，亦步亦趋地跟着他。
　　云季修看他走近了，便又后退一步，看他不停止脚步，自己便也一直后退，直到――
　　“噗通”一声，他跌到了软绵绵的床上。
　　他吃了一惊，忙要站起来，连绝清却适时地压下了身体，将他困在自己与床的中间。
　　连绝清将头靠着他的肩膀，深深地吸了一口气，“没有我讨厌的男人的汗臭味，也没有恶心巴拉的口臭，瞧这皮肤，云警官是不是常用洗面奶，竟然这么光滑细致~~~我都要忍不住嫉妒了！”
　　云季修第一次被人靠得这么近，而且还是个男的，而且还是在床上，而且还用言语调戏，他瞬间便羞红了脸，用力推拒着：“放开！”
　　连绝清却趁机将第一个吻落在了他的耳垂下面，用牙齿轻轻啃咬，用舌尖轻轻舔吻。
　　云季修脑中一阵空白，直觉耳畔传来一片湿濡，男性的气息充斥鼻尖，这陌生的感觉让他颤抖了一下，倒抽一口凉气。
　　“果然如我想象中的味道一样~~”连绝清轻声呢喃，将吻逐步移到他唇边，赞叹道：“我的第一眼没有骗我呢，云警官，你真是一大极品~~~”
　　“闭嘴……”云季修有些恼羞成怒，看到他的笑脸就来气，想要伸手挥出一拳，却突然发现自己竟然动不了！
　　他再次使了使劲，双手却像是被钳制住一样，完全动不了！
　　他不信邪，动了动其它部位，也是如此。
　　他惊恐地看向连绝清，看到他脸上得意的笑，心里知道这下不妙了。
　　“你……你在酒里放了什么？”
　　连绝清轻笑道：“你怕什么？不过是麻醉剂而己，没事的，只是让你四肢无法动而己，脑子还是请醒的。”
　　云季修愕然，“你对我用麻醉剂，该死的变态，你到底要做什么？”
　　“为了避免一些不必要的挣扎，我想尽快得到云警官，当然要不折手段一点了。”连绝清还笑得很开心。
　　云季修气得红了脸，“连绝清，我发誓我会把你抓进监狱！”
　　“以什么罪名？”连绝清好笑地问，也不怕他会挣扎了，起身站在他面前，慢条斯理地解开自己的皮带，“袭警？还是……强暴警官？”
　　云季修被他的动作吓到了，瞪圆了双眼盯着他的皮带，突然发现自己喉咙又干又涩，几乎说不出话来。
　　连绝清玩味地低头看着，双手则熟练地抽出皮带，看也不看地扔到一边，手随意摆弄了一下，长裤便“刷”的掉落地面，露出修长精瘦的双腿，以及被内裤包裹住的私处，那己经鼓起的部位，让人看了眼发直。
　　而这人，就是云季修，他说话也有些乱了，“变态……快穿回去……好恶心……”
　　连绝清不为所动，开始拉扯自己的领带，然后随着衬衫一起被抛向不知何处，薄薄的唇角咧开一个好看的弧度，不怀好意地朝他压了下来……
　　
卷三 17 哑巴吃黄连
　　（和谐啊和谐啊，和谐的社会不能出现不和谐的东西，咱就不写那强大的H了，请自行想象吧~~）
　　剧烈地颤抖了几下，连绝清才彻底地释放了自己，将热液都发泄在了让他痴迷不已的年轻身体内。
　　他用尽了全身的力气去感受这次奇妙的性爱，这是从来没有过的，身下这具身体让他几乎疯狂了。
　　将汗湿的身体紧紧圈在怀中，他甚至舍不得从那紧致的小穴中撤离。
　　一见钟情……呵！
　　唇角勾起嘲讽又无奈的笑，因为至今还不敢相信这种神话似的浪漫会发生在自己身上。
　　而被需索过渡的云季修，全身虚软地趴在床上，白哲的脸埋在柔软的枕头里，半眯着哏，奋力地呼吸着，默默承受压在身上的重量。
　　他全身汗湿，到处是吻痕，大腿被分得很开，私密的后庭正被吓人的硕大贯穿着，因为被强行侵犯而引发剧烈的疼痛，时不时还能感觉到神经的抽动，腰间、臀部、股间，甚至被单上，都有可疑的浑白和红色液体交织在一起，空气中，散发着淫靡而火辣的味道。
　　在过去的长达两个小时时间内，就在这张豪华精致的大床上，他-被-强-暴-了！
　　刑警大队副队长云季修被人强暴了！
　　这对象还是个男的！
　　这是多么大的屈辱！
　　双手下意识地紧握成拳，咬牙切齿。
　　他不承认自己有发抖，不承认自己有呻吟，不承认自己有快感，不承认自己有高潮……尤其打死都不承认自己在高潮中仰头尖叫了――奇怪，不是被麻醉了么？
　　感受男人在自己臂上啃咬着，从肩胛骨一路往下烙下印记，还传来他的轻叹：“今晚来视察真是赚到了，竟会碰到让我惊喜的极品……”
　　云季修深吸口气，问道：“麻醉剂……的药效什么……时候会退？”不是吧？他的声音竟然在发抖？？
　　“五个小时，早着呢，我们还有时间~~”
　　“你这个……变态！”
　　“还有力气骂人，啧啧……警察就是警察，体力好得惊人哪~~”暧昧的笑，伴随着长指在两人私处轻轻揉搓，“忍着点，警官大人，会有点疼。”
　　云季修还没明白他的意思，突然，那深埋在自己后庭内的火热开始缓慢地往外抽出，摩擦着肠壁引发剧烈的疼痛，仿佛己经被火灼伤过的伤痕再次被揭开表面的伤疤，他克制不住地呻吟着，额际冷汗直冒。
　　好一会儿，连绝清才将自己的身体完全从那紧致口退出，看到那红肿的入口，皱了皱眉，跨过身子从床头柜中翻找出一瓶全新的药膏来，“你比我想象中稚嫩多了，伤成这个样子……我己经做足了前戏，用了那么多润滑剂，还是不管用……”
　　“闭嘴！”云季修硬是将惨白的脸羞成了猪肝色――恼羞成怒，“这不是什么值得赞扬的好事！有没有解药？你己经达成了你的目的，可以放了我吧？”
　　连绝清一边打开药膏的包装口，一边懒洋洋地回道：“警官大人一激动就健忘了，我说的是三天，现在才不过两个多小时，你觉得我就享受够了吗？”
　　云季修倒抽口凉气，这样的酷刑还要承受三天？不知道这变态性性欲有多强，万一是匹真正的野兽，那自己岂不是要被他在床上弄死？！
　　丢人啊……
　　后庭被人触摸的异样感拉回了他的思绪，他紧张地问：“你又要做什么，该死，不能让我休息一下吗？”
　　“出力的是我，你休息什么？”连绝清笑谑道，用手指沾了些许绿色透明的药膏，先是在那小穴外轻轻涂抹着，然后顺着还在不断流泻出的白色液体滑进了内壁，惹来云季修不适地低吟，更笑咧了嘴，“我还从来没这么服侍过人，警官大人真是让我破了太多次例了~~”
　　云季修咬着牙，不让自己丢脸地再发出那么让人误会的呻吟，那让他觉得自己是廉价的，“我……不稀罕……”
　　可恶，如果不是他还不能动，真想跳起来拔掉他全部的牙！
　　连绝清故意放缓了手指的速度，还东摸摸，西蹭蹭，问道：“还有哪里疼？是这儿？还是这儿？还是哪儿？你应一声，不然我可能会错过某些很敏感的部位哦~~”
　　云季修真是哑巴吃了黄连……
　　就在连绝清玩得不亦乐乎之际，房内响起了手机的铃声。
　　连绝清抽出手指，放好药膏，大喇喇地当着他的面下了床，走到吧台边放西装的位置翻找出自己的手机，一点都不在乎自己全身赤裸地在别人面前走动，还那么自得其所。
　　“喂？哦？呵……知道了，我这就去。”
　　云季修竖起耳朵听他讲电话，却只听到这么间断的几句话后，手机就被挂断了。
　　连绝清微笑着，又踱回床边，修长的身体直接暴露在他面前，低着头，玩味地看着他，“猜猜看，谁找我？”
　　云季修闭上双眼，懒得搭理他。
　　连绝清俯下身子，恶意贴近他的脸颊，蹭着他的肌肤，单方面做出一副亲密的样子来，“是你们的队长来了，要求见我~~”
　　云季修一怔。
　　连绝清轻轻抚摸着他的头发，像在抚摸豢养的小猫，“你说，我是让他见你好，还是不让他见你好？”
　　“别……”
　　“啊，说什么？大声点~~”连绝清又靠近了些许。
　　云季修咬着牙，闷闷地道：“别让他看到我……”不然，他就真的没脸见任何人了，这警察估计也不能再继续做了。
　　“那，要我说你己经离开了？”
　　“嗯……”云季修将脸埋进枕头里，拒绝再说多一个字。
　　连绝清轻笑出声，不再说话。
　　云季修听到他离开床边的脚步声，然后是穿衣的声音，再然后，就是关门声。
　　房内总算只剩他一个人了，他这才松了口气，卸下了全身的戒备。
　　这具身体，真是见鬼的疼啊~~不同于以往因为训练或者出仕务受伤时的疼痛，这种感觉，像是被人撕裂般地蹂躏，又像是放进滚筒洗衣机里搅洗，或者，捆成粽子一样被人从山顶住下扔……
　　他从来都没有想过，自己会被一个男人压在身下这么放肆地侵犯，这种经历，已经不能用“倒霉”来形容，简直就是一种耻辱！
　　三天，未来三天内，他都要这样躺在床上等人来“临幸”？
　　真是太恐怖了！
　　不过，他是不是应该庆幸自己只会被一个男人侵犯？因为如果是肖胜的话，搞不好会被迫接很多客……
　　那岂不是生不如死？
　　他迷迷糊糊地想着，感觉到一阵睡意袭来，忍不住打了个呵欠，闭上双眼，沉沉睡去。
　　多希望醒来后发现这只是一场梦……
　　……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　可惜，醒来后，云季修并没有如愿地发规那只是一场梦。
　　他听到有人在旁边说话：“嗯，给我准备三支日本进口的东西，最好今天，上午，现在就能送过来，我很看好你，所以，别让我失望~~~”
　　然后是电话被挂断的声音。
　　那声音好耳熟，那语气也好耳熟，天生的发号施令者，他的话，没有人敢不从。
　　他是谁……来着？
　　脚步声走近，在床边犹豫了下，然后坐在了他旁边。
　　一只手抚上了他的脸，在额际停留了三秒钟，手的主人舒了口气，然后，往下移到了他的唇边，在上面来回碰触。
　　片刻后，手被收了回去，主人懒洋洋的声音也跟着响起：“睫毛都颤动了，还装睡？”
　　云季修缓缓地睁开双眼，吐了口气，冷冷地扫了他一眼，很显然，睡前的事情都己经想起来了。
　　他动了动双手，发现能动了，还没来得及欣慰，就又发现被细绳分开绑在了床两头，挣了挣，也不知那细绳是用什么材料做的，弹性虽好，却也颇有韧性，还似乎越拉越紧~~
　　身体也己经被翻过来仰躺着，双腿也是分开绑着脚踝。
　　他能动，可也和被捆绑着没什么区别，或者说，和之前吃了那麻醉药一样，只能动脑，不能使用手脚。
　　很快，他就停止了无谓的挣动，让己经红肿的手腕好好休息。
　　他再次闭上双眼，不再去看连绝清那得意的神情，想让自己冷静一下，为什么自己会在没有任何意识的情况下被人翻来覆去都不知道？
　　难道自己又被……
　　不可能！他没有感觉到新增的不适，没有在睡梦中被人侵犯的痕迹，虽然知道自己现在身上什么也没穿，而身上盖着的薄被，是这变态的变相体贴？
　　“吃点东西吧，你肯定饿很久了，听说你昨晚追捕逃犯追了很久，晚饭吃了没有？”连绝清有趣地看着他有些苍白的脸色，不知道在想什么，貌似极度不安。
　　“不用，”云季修脱口便是拒绝，但突然又像是发现了什么般，猛地睁开双眼，盯着他，“你说什么，昨晚，现在什么时候了？”
　　连绝清眯了眯眼，“上午十点。”
　　云季修张了张嘴，有些愣了，“我睡了这么久，是不是你那麻醉药的副作用？”
　　连绝清走到一旁的吧台上摆弄着上面的餐盘，那里有极为丰盛的早餐，“你不如说是你们警方虐待自己人，好几天没好好睡觉了吧，一沾了枕头就像是飞蛾扑火那样，睡死了谁也叫不起来~~不过，”他抬头朝云季修露出暧昧的一笑，“警官大人熟睡的样子，真是太可爱了~~~”
　　云季修脸色微变，又开始挣动双手，有点接受不了自己竟然睡到十点的事实，这是自从他进入警察学校后到现在都从未出现过的情况，该有的警惕他怎么都失去了？
　　“别挣了，没有特殊的切割工具是无法截断的，”连绝清笑眯眯地道，挑了一份鳕鱼三明治和一杯牛奶，端着到了床边，居高临下地看着云季修，笑得露出了白白的牙齿，“警官大人，请允许我喂你进食~~”
　　
卷三 18 奶味十足
　　一看他的笑容就知道他不怀好意，云季修警觉了起来，“不敢劳烦，我可以自己来。”
　　连绝清挑眉，有意无意地看了看他被绑着的四肢，再看看自己手中的食物，意思很明显，你打算怎么吃？
　　云季修咳了咳，道：“如果你不介意，你可以把我锁在这间房间，让我一个人留在这里，等我吃完了再叫你，这不就行了么？”
　　他说得脸不红气不喘，看似没什么心机。
　　连绝清却笑了，坏坏地道：“警官大人，你可以不用再苦思逃跑的计策了，因为……我已经吩咐人把你的衣服全扔了，哦，还有手机，放在水里泡了一个晚上，估计不能用了，至于你的枪，啧啧……警枪啊，我可不敢动，等你回去的时候会还给你的~~~”
　　云季修一愣，不敢置信，“什么？你把我的衣服和手机……”
　　“为了防止你逃跑，不得不耍些计谋。”连绝清吃吃地笑了，自得地在床边坐下，叉了块已经切成小块的鳕鱼三明治到他嘴边，“来，啊~~~”
　　云季修小嘴正微张，正好被他塞了进去，本能地嚼了两下，入口即化的完美口感让他微讶。
　　“好吃吧？”连绝清很得意地又喂了一块进去，“我特地命人将香港的特级厨师请到这里来，又从日本空运来最新鲜的鳕鱼，本来是先做给我试吃的，我刚吃了一口你就醒了，正好就拿过来喂你了~~”
　　“……你真奢侈。”云季修撇过头，拒绝他叉来的第三口，打心眼儿里鄙视这种有钱乱花只顾享受的人。
　　连绝清看他不肯吃这一口，也不强求，将叉子掉了个方向，送进了自己的嘴里，吃的津津有味，“特级厨师和新鲜鳕鱼都是连夜送达的，我可是为了你才花费了这些大手笔，说我奢侈，你浪费了别人的心血又该当何罪？”
　　云季修一愣，回头看他，“你有病啊？”不然为什么为一个才见了一次面的人这么辅张浪费？
　　“是啊，还病得不轻呢~~”连绝清嬉笑着，朝他眨了眨眼，“花尽心思讨好你，这是什么病？有得治吗？你帮我看看，顺便给开点药？”
　　……
　　“呵……”连绝清笑了，趁他愣神的当儿，顺利地进了一块三明治到他嘴里。
　　云季修瞪着天花板上精心雕刻出来的手工灯具，光滑的玻璃镜面倒影着他的脸，上面的表情含义为――无语。
　　“是不是噎得慌？来，喝。牛奶。”
　　云季修感觉到眼前一黑，一张被放大成特写的脸突然出现在他面前，他立马感觉到不对劲，下意识地想要往后躲，却忘了身后就是床，躲哪儿都一样~~
　　连绝清含了满满一口牛奶，覆上了他的唇，双手固定住他的脸，撬开他的牙齿，动作很快地哺了进去。
　　云季修差点没被呛到，四肢无力挣扎，想要摇晃脑袋却又被固定住了，想吐却被对方的舌头硬是顶着，只能眼睁睁任由牛奶从齿间滑过，然后被咽下去……
　　这变态的嘴巴怎么这么大，一口可以含这么多东西……
　　而且，用这种方法表示所谓的亲密……好恶心！
　　云季修一边胡思乱想着，一边赶紧将牛奶咽下去，免得真被呛到――这种姿势吃喝东西可不是闹着玩的！
　　咽下牛奶，他以为没事了，没想到连绝清的舌尖更是大胆地窜了进来，缠住他。
　　“唔……唔……”云季修愣了下，又挣扎起来。
　　连绝清微侧过脸，用最完美的角度把四片嘴唇贴合在一起，逗弄似的，勾住了他的舌根让两人的卷在一起，有节奏地挤压着，模拟着做出某个动作。
　　云季修感觉出来了，苍白的脸瞬间又被涨成了红色，舌头被他恶意的顶弄弄得没一会儿就酸涩不已，偏偏又没地方逃，不管躲在哪里，对方在下一次就会进攻过来。
　　他忍无可忍，反扑过去用牙一咬……
　　连绝清早就察觉了他的意图，很快地缩了回去，没让他咬到，贴在他的唇边，看着他，得意地嘿嘿笑。
　　云季修恼怒不已，睁圆了双眼，挥舞着双手想去勒他的脖子，却在最大限度拉扯住细绳的时候停住了，寓连绝清的脖子还远得很。
　　床铺因为他的拉扯而发出响声，像是在讽刺他的不自量力。
　　看到近在咫尺自己却无法报复的俊脸，他气到牙痒痒，“你别得意，警方早晚会发现我的失踪，你的嫌疑最大，你逃不掉的！”
　　连绝清不为所动，伸出舌尖轻轻舔着他唇边光滑的肌肤，懒懒地接口：“嫌疑？是不是要我配合你去医院做个检查，唔……检查桔果表明，云警官身上竟然残留着连某人的精液，听着是不是很萌？”
　　“……”
　　连绝清轻笑着，眯了眯眼，长手突然一挥――
　　云季修只感觉到一大片黑影从自己身上飞离，然后是一阵凉意袭来，因为连绝清竟然将盖在他身上的薄被给扯了……
　　云季修握紧双拳，抿紧双唇，瞪着他。
　　连绝清戏谑地勾着唇，微微仰高头，淡绿的眸子透着邪邪的光芒，将他的身子尽收眼底。
　　云季修大为尴尬，这么光裸着身子在别人眼皮子底下躺着，让他不由自主就红了脸，屏住了呼吸。
　　尤其，当身边这个虎视眈眈看着自己裸体的人，自己却衣着整洁得不像话，仿佛他一大早就起来参加过什么正式会议。
　　这么大的反差，看着真让人讽刺。
　　“我在想，”连绝清咧开了嘴角，“这么完美的身体，如果涂抹上吗某些东西，是不是会变得更萌，更有味道？”
　　云季修升起不好的预感，“你想做什么？”
　　连绝清抬起眼，将目光放到了床头柜上，云季修便也随着他的目光移了过去――那杯牛奶？？
　　他猛地打了个冷颤。不会吧？
　　连绝清长腿一跨，跨到了他身体的另一侧，伸手取来那杯牛奶。
　　他居高临下地看着身下的人，两腿跪在他身体两侧，下身在重点部位“重叠”，似有若无姓碰触着，极尽暧昧。手中端着那杯牛奶，乳白色的液体在杯中轻微晃动，却带着不怀好意的深邃。
　　连绝清挑高眉，状似思索，“我要先从哪里开始呢？我想着它在你的唇边若隐若现，想着它紧紧勒住你的脖子，想着它缠绕你的胸膛，可是，我更想着它在你的肚脐眼里打转~~”
　　“变态！”云季修咬牙怒骂。
　　“什么？”连绝清眨眨眼，“你是建议我一样一样来？真是迫不及待呀~~没关系，我现在心情很好，时间很足，欲望很强，就随了你的意，从’头‘开始好了~~”
　　“可恶！我没这么说！”
　　“可我有这么想呀~~”
　　“……变态！”
　　“有新鲜一点的词吗？”
　　云季修紧张地绷紧了身子，双眼死命地瞪着那杯牛奶，看着它的身子逐渐倾斜，杯中的液体缓缓地到达了杯口，然后，朝着他的嘴唇倾泻而下……
　　他闭上眼撇过头，很快便感受到温热的液体洒上唇角的湿淋感觉，溅湿了他的头发，和脸，然后流淌到旁边的枕头被单里。
　　液体从唇角开始，路线一直往下，很快便勒住了他的脖子，缠着了他的胸膛，然后停留在肚脐眼的位置，留在了那里。
　　身上湿答答的，像是刚刚淋了浴，却不尽兴，蔫蔫乎乎，十分难受。
　　他咬紧牙关，尽量忽略这奇怪的感受，等待杯中的牛奶被挥洒尽。
　　庆幸这过程没持续多久，牛奶很快用光，然后他听到男人嘴里发出的啧啧声。
　　“真是难得一见的极品，怪不得我会这么喜欢~~警官大人拥有一副好身材，再被这么一装饰，啧啧……”
　　云季修羞愤难当，真的很想撕烂了他的嘴！
　　可是，在他看不到的角度，他并不知道，此时的自己有多诱惑~~~
　　白皙的身体本来就因为昨夜留下的吻痕而性感不已，现在又被十分暧昧的乳白色液体包围着，那画面淫靡到了极点，实在很难不让人将那些液体与某些物体相比较。
　　连绝清可是看出来了，贪婪地伸出舌头舔了舔嘴唇，感觉到下腹开始窜动。
　　这男人真的很容易引起他的欲望。
　　他看也不看便将杯子往后一扔，杯子飞出一个抛物线，撞上了墙壁，摔个粉碎。
　　俯下身，啃咬住云季修的嘴唇，动作显得有些粗鲁，连咬带吸，将牛奶连同他的味道一并纳入嘴中，再将那性感薄唇啃得红肿。
　　“唔……”云季修皱着眉，感觉到嘴角的刺痛，本能地挣扎着。
　　连绝清将唇移到他的下颌，沿着那光洁的肌肤肤细细品尝着带着奶香的敏感部位，在昨晚的激烈欢爱中他就得知了，警官大人的下颌处，竟然是处绝佳的敏感部位，只要稍加挑逗，诱人的反应就会出乎人意料。
　　“啊……”云季修忍不住呻吟出声，颤抖着身体，陌生的情潮几乎要让他崩溃。
　　
卷三 19 短暂温柔
　　他的呻吟似乎让连绝清更为兴奋，“叫吧，你越叫就越能勾起我的兴趣~~你不但后面是第一次，就连前面都没享受过吧？身为一个男人，竟然连这样的事情都不知道？”恶意地捏住他的下巴，用指甲在尖细的下颌骨划出红痕，“还是，你在欲擒故纵地诱惑我？”
　　云季修深吸几口气，耳中听到他的恶毒调戏，脸上一阵青一阵白，说不出什么反驳的话来，因为觉得这样的问题自己回答不回答都很白痴，于是便狠狠瞪了他一眼，闭上双眼撇过头，眼不见为净。
　　连绝清轻笑出声，不揭穿警官大人也会有这么孩子气的一面，单手轻抚着他的头发，将吻下移到脖颈的位置，吸吮着那上面的牛奶香，发出啧啧的声响来，留下又一片暧昧的红痕。
　　云季修咬紧牙，尽量不去想着身体正被别人玩弄的窘境，开始努力在脑中想着别的事情。
　　比如，肖胜现在不知道怎么样了？是被他们好好地看着，还是也遇到了和他一样的情况，如果是后者，他发誓等他获得了自由后，身上这男人绝对会尝试到他最惨痛的报复！
　　还有，不知道这人和文队说了什么，是真的说他已经离开了，还是其实已经泄露了他的行踪，文队知道了他的处境了吗？如果是，他真的没脸再呆在警局了……
　　他和文队做了一年多的拍档，两个人默契十足，平时感情好得很，经常出双入对的上班下班，吃饭逛街，万一文队知道他正被一个男人绑在床上玩弄，完全没了警察该有的尊严和威望，会不会因此而歧视他，鄙视他？
　　他们还能继续做兄弟吗？
　　“啊――”胸前传来一阵刺痛，拉回了他的思绪，迫使他睁开眼去瞪连绝清。
　　连绝清也是一脸不悦地指控：“你在发呆？”
　　“是又如何？”云季修冷冷地问。
　　连绝清眯起眼，“我这么卖力讨你欢心，你却给我发呆？？”
　　他哼了两声，云季修便升起了不舒服的感觉，“你卖力是你的事，我发呆是我的事，难道你连我的思想也要管吗？”
　　连绝清不怒反笑，“你说的没错，我就是要管你的思想！我要让你没时间发呆，只能和我一起沉沦！”
　　他伸出一手，狠狠地扭捏着云季修胸前的一边突起，一点情都不留。
　　云季修吃痛，但却倔强地只是发出闷哼声，就是不服输。
　　两人你瞪我，我瞪你，没有一点柔情可言，活像两只在斗气的公鸡，斗鸡眼里只有彼此的存在。
　　突然，连绝清笑了出来，手中的劲也放小了，就在云季修暗吐口气的同时，他却又突然俯下身，用双唇代替手指含住了粉红色的小突起。
　　灵活的舌尖有技巧地逗弄着颤抖的突起，直到它挺立，由XX的花蕾绽放成为鲜红的花朵。
　　云季修可以不怕疼，但却忍受不了这样非人的折磨，极尽的快感折磨着他，又不甘心就这么呻吟出来，紧握双拳，指甲刺入了掌心都不自知。他痛苦地扭曲了俊脸，只能用深呼吸来掩饰自己的失控。
　　连绝清冷冷一笑，手往下伸到他的私密处，没有预兆地就猛地用力握住……
　　“啊――”云季修终于忍不住轻吟了出来，额际冒出涔涔冷汗。
　　私密处被钳制住，这是男人最致命的弱点，就像是把命脉掌握在了别人的手中般，只能任人予取予求。
　　连绝清满意他的表现，唇角勾起笑，覆上他张开的唇，探入舌尖狂吻，下面的手则有规律地开始了动作……
　　（此处省略大量篇幅，你们懂的……）
　　云季修再次醒来的时候，正好看到连绝清从浴室里面出来。
　　他刚洗完澡，只是简单地围着一条浴巾，裸露出光洁的上身，低头擦拭着还在滴水的头发，懒洋洋地走到吧台前。
　　云季修轻咳了几声，发现喉咙很是干涩，下意识地吞咽了几口口水，才勉强感觉到舒服点。
　　四肢还是被绑着，手腕脚踝都被勒得生疼，想必定是红肿了，说不定还蹭脱了皮。
　　身体已经没有了黏湿的感觉，看来是被人清理过了。
　　至于是谁，不言而喻。
　　他闭了闭眼，不得不回想起昏睡前自己又被无情地侵犯数次的记忆，有些寒心，有些厌恶。
　　连绝清听到了他的咳嗽声，抬头看了一眼，绿眸闪了闪，扔掉擦头发的毛巾，拿起吧台上的一枚体温计，向床边走来。
　　云季修听到了声音，立即睁开双眼，警惕地看着他。
　　连绝清坐在床沿，将体温计甩了几下，然后凑过身子来，示意他张嘴。
　　云季修有些诧异，他没事拿根体温计做什么？
　　连绝清看出了他的疑惑，没好气地道：“你以为我拿体温计割你的肉吗？张嘴，我要测量你的体温。”
　　“有问题吗？”云季修问道，被他觑着空儿插入了体温计。
　　“你昨晚发高烧了，虽然半夜里退了烧，医生给你开了两天的药，你比须按时吃，体温也必须量，至少三天都确定没再烧，那就OK了。”
　　发烧？
　　云季修愣了，原来他发烧了啊~~
　　敛下眉，近距离地看着含在口中的体温计，想着他昨晚肯定有在照顾自己吧？这么一想，原本怨恨的心倒是比较没那么多悲哀了，而是感到暖暖的。
　　他掀起眼皮，看到连绝清也正低头看着自己，绿眸中满是专注，不禁感到脸上一热，极不自然地移开了眼。
　　“现在什么时候了？”随口问，意在转移话题。
　　“晚上八点。”
　　才过了一天……
　　不知道队里是不是找他找疯了？大望抓到了吗？毒品都收缴了吗？
　　他难耐地挣了挣双手，不知道是不是因为心态较为干缓的原因，手腕处传来尖锐的疼痛，让他皱了下眉。
　　连绝清顺势看了过去，“别动，你摩擦破了皮，我已经帮你上过药了，你再这么乱动，小心伤口又裂开！”
　　还不是他给害的？现在来装什么好人？
　　云季修哼了一声，道：“这是我的手，与你何干？”嘴里含着东西，又因为说话急，把语调弄得含糊不清。
　　连绝清眯了眯眼，但听到他口音的奇异，又莞尔一笑，将体温计抽出，抬高看了看，“三十七度五，没什么大问题，看来是退了。”
　　云季修嘲讽道：“幸好没事，不然若是警方知道了，你的罪名就又多了一条。”
　　连绝清扔掉体温计，单手猛地扣起了他的下巴，用力捏紧，嘿嘿冷笑：“连你的身体我都敢上，你以为我会怕这些小小的罪名，给你看病是我心疼你，舍不得看你发烧痛苦，但如果你不稀罕，我又何必辛苦装好人？”
　　云季修的下巴被用力拉扯着，头被抬离了枕头，绑着他手腕的细绳更收紧了，手腕处传来的疼痛让他沁出冷汗，但他没露在脸上，冷冷地瞪着连绝清，“不装好人，你又能做什么？真敢杀了我？”
　　连绝清不怒反笑，“警官大人好胆识，这么和我说话，也是你们警察学校训练出来的？”加大了手上的力道。
　　云季修本能地紧闭牙关咬住下唇，感觉到自己的下颌骨几乎要被捏碎了，额际冷汗掉得更多。
　　但他却倔强地不叫出声。
　　连绝清恶意地道：“不怕疼，在床上却会配合我呻吟，叫得多大声你自己知道，原来也不过只是个陪人上床的软骨头！”
　　身体遭受着痛苦，还要被他用言语讽刺，云季修只觉得脑筋发热，却出不了口反驳，心里憋屈得难受。
　　就在两人僵持之际，门突然被敲响了。
　　连绝清猛地放开了他，随手拉过被他放在角落的被单将他盖住，起身走去开门。
　　云季修大口喘着气，闭上双眼默默忍受着下颌传来的剧烈疼痛。该死，骨头不会被错位了吧？
　　连绝清在门边和人低声交谈了几句，便又走了回来，手上多了几支小药瓶，透明的玻璃表面里，装着的是淡黄色的液体。
　　只见他一边兴味地看着云季修，一边朝他走来，嘴里啧啧声道：“看我为警官大人准备了什么？”
　　云季修抬起头看他，不知道他又有什么新花样。
　　连绝清站在床边，俯视他，脸上笑得很欠扁，“从日本专门进口来的三支强力春药，你知道日本人有多变态的，不用我说明了吧？一般的男人绝对抵抗不了它的趋强效果，不知道用在警官大人身上，会是什么样的结果？”
　　云季修脸色惨白，盯着那三支药瓶，仿佛见了鬼一样。
　　连绝清从床头柜中取出一次性针筒，当着他的面慢条斯理地组装起来，邪魅的绿眸直盯着他的反应，将他惊惧的模样尽收眼底。
　　这么美丽的人儿，一旦被来药控制了，会是什么样的情形？会求饶吗？会主动吗？还是会有什么让人意想不到的举止呢？啊……想到就让人蛋疼……
　　他眯起眼，感受到自己下身又起了反应，手上的动作却自始至终缓慢如斯，好像并不急着赶时间。 终于，他将一支药水吸进了针筒里，抓过云季修的一只手臂，在内手肘找到了血管，将针筒猛地刺入。
　　“你……会后悔的！”云季修咬着牙瞪他，“绝对会！”
　　
卷三 20 萌翻了
　　体内被注入了春药，那是一种什么感觉？
　　电影里和小说里的描述是，身体会变得火热，双眼迷蒙，脸色绯红一片，温度逐渐升高，性意识会突然被人唤醒，即使没有性经验，人也会下意识地抚摸自己的身体，产生一种伪快感，这时候，不管站在自己面前的是什么人，男人或者女人，都会放下以前所有的各种冷静、矜持、贞洁，变成一个只会索欢的淫娃荡妇……
　　连绝清就是想要看他在痛苦中不断地挣扎着，四肢却不能自救，最后不得不向他求饶……
　　云季修当然知道这几乎是必经的乔段，所以，当药水被注入体内后，他就用愤恨的眼神直盯着连绝清，恨得牙痒痒，心里想着，等我获得自由那一刻，就是你的噩运到来的时候！
　　那种恨意，直到多年后的今天，云季修还记得，时常在回想的时候发怔，然后发出一声轻笑。
　　那其实不是春药，而是退烧后稳定体温的特效药，连绝清特地从日本进口来的，也算是花费了心思。
　　至于为什么骗他说是春药，后来连绝清的解释是，很想看看警官大人在主观意识到自己被下药的情况下，会不会本能地向他索欢，他好赚着便宜～～
　　结果，两人都没想到，那药的副作用就是，人在恢复期间会进入深度睡眠状态，直到药效过去。
　　而这药效，需要两天才会缓解。
　　所以，当云季修醒来的时候，他看到的就是连绝清懊恼不已的神情，黑着脸对他说：“MD，早知道这样就什么药也不给你用，我直接上……”
　　可惜，晚了。
　　按照约定，他只能放了云季修，因为三天已过～～
　　云季修和肖胜被同时押上车，蒙上双眼，手倒没绑着，不过，加长型的轿车里不但有连绝清，还有他几个持枪的手下。
　　他们不知道有连绝清在旁边，虽然感觉到低气压在车内盘旋，只是以为那是持枪的几个人所特有的阴沉。
　　“云副，”肖胜凑过来轻声问道：“这三天他们是怎么对你的？也虐待你了？”
　　也？云季修愣了下，“他们虐待你？”
　　“何止虐待！简直惨无人道！！”肖胜气愤填膺，伸出脚踢了下前座。
　　云季修沉下脸来，该死的连绝清竟然说话不算数，说好了用他顶替肖胜的，难道他食言了，也对肖胜下手？
　　肖胜开口骂道：“这帮变态，太不把警察放在眼里了，云副，这叫什么罪名？袭警？虐警？可以判多少年？等我们把他们都抓进去后，我非要一天挠他每个人十次痒痒不可！”
　　“挠……痒痒？”
　　“是啊！他们弄了个什么机器，把我衣服脱了绑在上面，好多条线接在我身上很多地方，一天二十个小时开动机器……痒死我了！”
　　“……”
　　“后来我看到机器上的一行字：挠痒痒机……MD，谁发明这种变态机器的啊？？”
　　“……”云季修白了脸，没一会儿又憋红了，“小肖，那晚他们把你抓进调教室里，是怎么对你的？”
　　“那晚？也是挠痒痒啊。”肖胜恨恨地道：“他们怎么知道我最怕痒痒了？还个个都往我最痒的地方挠，简直就是人渣！”
　　“……”云季修忍不住了，握起拳头挥了过去，气得脸都绿了，“那你干嘛叫得像是被人强J？？？”
　　就因为叫得像强J，所以害他……
　　可怜的肖胜捂着头，至死都不可能明白，为什么云副会因为他被人挠痒痒而大发雷霆……
　　他们的争执被旁边的连绝清看在眼里，这时再也忍不住爆笑了。
　　云季修僵了。他也在车里？
　　下车的时候，云季修被解开了蒙巾，顾不上先看自己身在何处，一眼就找到了站在身后几步开外的连绝清，微眯着眼道：“你叫连绝清？你记住，我不会忘记这三天的！”
　　连绝清双手插在裤带中，笑得很暖昧地看着他，“云警官，真巧，我也不打算忘记。”
　　从此之后，他们之间就开始纠缠不清了……
　　……
　　多年后，回忆起这段经历，两人心境已经不同，也早就不知道这到底是孽缘还是彼此感情的开始。
　　所以，当云季修脸色平静地对他说“我不是同性恋”时，连绝清无法反驳，却只想笑，“其实，你和我一样。”
　　云季修哼了声，“什么一样？”
　　“我也不是同性恋，”连绝清耸耸肩，一边咀嚼口中的食物，一边抬眼看他。
　　“不是？那你开那种酒吧？”
　　“那是尤亮开的，我只是股东，他喜欢，就随他咯～～”连绝清用餐巾擦擦手，淡笑道：“我以前在英国读书时交过女朋友，本来还打算结婚生子的。”
　　云季修愣了，他从来没想过这一点。
　　连绝清继续道：“回国后继承了我父亲的事业，也没时间去再交女朋友，倒是和尤亮混了一段时间，他想开酒吧，我就给他投资，让他去经营，没想到那家伙经营得有模有样～～后来，我在那晚凑巧地遇上了你，然后，就喜欢上了。”
　　他说得很轻，很淡，没有刻意的强调，却落地有声，“我不是同性恋，但是却喜欢上了你，云警官～～”举起酒杯，隔空和他“碰杯”，朝他笑得露出了洁白的牙齿。
　　云季修愣在那里，没有说话，也没有回应他的碰杯。
　　因为，他傻眼了。
　　喜欢一个人，可以这么随口就说出来吗？可以这么坚持，一晃就是五年？可以为了这个人而改变自己的性格？
　　可以……吗？
　　连绝清，似乎就改变得很彻底，这五年来，他一直都看着这个人为了所谓的喜欢而做的努力，包括隐忍，包括收敛，还有……耐心。
　　那自己呢？是为了什么而踌躇不前？
　　突然想起了文书君，那个黝黑可爱的乡下女孩，单纯，充满热情，不怕生，整天笑嘻嘻的，还会害羞地看着他，说要做他的女朋友……
　　如果没有连绝清在自己身边，他是不是有一天会被她感动，真的和她成为一对恋人，然后结婚？
　　想到这里，他猛地被红酒呛到了，咳了几声。
　　“你在想什么？”连绝清抽了两张纸巾走到他面前，皱着眉头弯下腰。
　　“没什么……”云季修以为他要将纸巾给他，伸手去接，没想到他绕过他伸来的手，直接用纸巾帮他擦拭嘴角的酒渍。
　　他愣了，本能抬起头，看进连绝清近在咫尺的深邃绿眸，那专注地为自己擦拭的眼神，温柔得……很欠扁！
　　“嗯？”连绝清挑起眉，擦完了嘴角，抓住他的手指继续擦拭，“有问题？”
　　“没。”云季修快速回答道，敛下了眉，接过他手里的纸巾，“我自己来。”
　　“你看不到，我帮你擦比较快。”连绝清闪过他的手，继续擦。
　　“我会看不到我的手？”云季修瞪他。
　　连绝清不慌不忙地又将纸巾擦回他嘴角，“我刚刚看漏了，嘴角的还没擦干净。”
　　“……”
　　擦着擦着，云季修忍不住就笑了出来。
　　连绝清顿了顿动作，有些不解，“你又怎么了？”怎么一会儿沉默一会儿又笑的？
　　“连绝清，”云季修抬起头，看着他，唇角带着淡淡的微笑，“你要想吻我就直说，干嘛尽找些借口，想碰又不敢碰？”
　　连绝清傻了眼，愣愣地看着他，好一会儿的时间里，完全不明白他这么说的用意。
　　直到他终于在云季修的眼中看到了一抹一闪而过的戏谑，才恍悟过来，欣喜不已，反手扔下手中的纸巾，托起他的下颌，吻了上去。
　　他吻得很用力，一手托着云季修的下颌，一手托着后脑勺，狠狠地压下去，像是要将他揉进自己体内，伸出的舌尖勾缠着他，吸吮着他的甜美。
　　云季修在被他吻住的那一瞬间就后悔了，该死的自己，干嘛那么善心大发，邀请他来侵犯自己？这不是送羊入虎口？
　　连绝清的唇，和他的身体一样热情，单是这样吻不够，一个用力就抱起了他，将他抵在桌边。
　　桌上的盘盘碟碟被震出了响声，他干脆大手一挥，把盘子全部扫落地面，将云季修整个压在了桌上，肆意狂吻。
　　一把拉开他的T恤衫，舔吻着他的胸前，发出啧啧声响，很快便水润一片。手又继续往下，迫不及待地解开了皮带，再拉下裤头。
　　云季修一手抵在桌上，另一手按住他的肩膀，微微喘息着，半睁着眼看他将自己的腿分开，挤了进来。
　　两人火热的下身紧贴在一起，忍不住都呻吟出来，几乎要爆出来的欲望，让他们为之沸腾。
　　连绝清邪邪一笑，拉扯下了他的内裤扔到一边，“这可是你主动邀请的，别退缩了。”从口袋中掏出一个小瓶子。
　　云季修翻了个白眼，“你怎么随身都携带这个东西？”
　　“因为，我每时每刻见到你都想和你做！”连绝清不再废话，倒出里面的润滑剂涂抹在手上，再将手探到他身后的入口，借着润滑剂的滋润，猛地插入。
　　“唔……”云季修呻吟着，脸上潮红一片。
　　体内被异物进入的感觉……虽然已经很多次了，但总是觉得很怪异。
　　做好了前戏工作，连绝清眯了眯眼，将处于迷蒙中的云季修翻转过来，让他趴在桌上，露出了性感的翘臀。
　　他再也忍受不住，往前一顶……
　　“啊――”云季修发出惊呼，仰高头，和他俯下的身子正好碰撞在一起，紧密贴合。
　　门外站着的刘和原本一脸漠然，在听到里面传来乒呤乓啷的响声后微微惊讶，然后又听到里面传出惊叫时微微愕然，再听到里面传出抽气声时挑了挑眉，接着听到里面传出咆哮声时抽了抽嘴角，最后听到里面传出巴掌声时，他淡定了……
　　一个小时后，他终于听到连绝清的传唤：“刘和，进来收拾一下。”
　　“是。”他推开门，朝着长桌走去，却看到满地狼藉和已经被移位了的桌子，顿了顿，愉偷瞄了眼一旁椅子上的两个人。
　　连绝清光裸着上身，仅着长裤，正在为坐在椅子上的云季修扣着胸前的扣子，一脸温柔，笑得傻里傻气，而脸上，还残留着五指红痕。
　　云季修低垂着头，看不到五官，任由连绝清为他穿衣――那衣服好面熟，貌似是他家少爷的……
　　他再瞄了眼地上一件被撕成几片的T恤衫，额际冒出黑线，一边面无表情地收拾着桌上和地上的狼藉，一边在心中吼着：少爷和云警官萌翻了啊啊啊……
　　
卷三 21 探病买花
　　第二天，云季修一到警局办公室，就看到何晓东一脸哀怨的表情看着自己，让他莫名其妙地额际升起黑线。
　　尹志勇上前道：“云队，您终于来了！”他还朝何晓东直使眼色。
　　何晓东赶紧将冲好的茶水端上前来，讨好地道：“云队，请唱茶，我听说您喜欢唱茶，这是我特地为您挑的茶叶，希望您能喜欢～～”
　　“是啊，我们一来上班就给您泡了，然后就坐在这里等着您来～～”尹志勇也道。
　　“谢谢。”云季修接过茶水，顿了顿，不动声色地放到了一边的桌子上，“你们来很久了吗？”
　　“八点不到就来了。”
　　“……”难怪茶水都是冰的，现在都九点了……我还没吃早餐，恐怕不能喝茶，一会儿吧，我渴了再说。“
　　”哦哦……“何晓东有点不知所措，看看尹志勇，不知该怎么接话。
　　云季修脱下外套，一边往自己办公室走，一边示意他们跟上，”有话到里面说吧。“
　　两只如释重负，赶紧跟了进去。
　　关好门，两人看着他将外套挂在一旁的竹沙发扶手上，还是有些踌躇，”云队，那个……“
　　云季修看他们一脸难以启齿的样子，再稍微联想下尹志勇昨晚打来电话的内容，很快就明白了，挑眉问：”宿舍换了吗？“
　　”没呢，管宿舍的人说暂时没有空房间了。“尹志勇忙道，”云队，昨晚我们抓了十来只蟑螂，不知道他们是怎么管理的～～昨晚下雨了，窗户竟然漏水啊啊，水渗进来把桌子都弄湿了，我们不得不拿着脸盆去接水～～还有那个呼噜声，云队，我们都是斯文人，怎么可能比得过雷公啊啊啊……“　　”……“云季修有些无奈，”我从来没在宿舍住过，小林他们也是住宿舍，一直没听他们提起，我还以为宿舍环境不错。“
　　他抬起头，看到他们两人明显的黑眼眶，有些不忍心了，”要我怎么帮你们？“
　　”我们想搬出去啊，可是附近这里是高档住宅区，我们一时间也找不到好的地方～～早上问过小李和小田了，他们都是住在自己家里，所以对于租房也不是很清楚。云队也是租房子吧？能不能帮忙给我们也找间？“
　　云季修点头，”可以，我会帮你们留意，我住的地方离这里大概二十分钟车程，你们觉得还能接受吗？如果可以，我就在那边帮你们留意下房子的事情。“
　　两人忙点头，”可以可以，拜托云队了。“
　　看他们那么兴奋的样子，云季修笑了笑，突然又想起资料上写着他们过于内向的描述，皱了皱眉，问道：”一会儿我要去医院接受伤的同事出院，你们要不要一起跟去，顺便熟悉下附近的街道情况。“
　　”好啊。“
　　两个小时后，云季修开着车往医院赶去，后面坐着趴在车窗上朝外东张西望的两个新人。
　　云季修从后视镜中看着他们俩，见他们虽然面带微笑和好奇，却又含着一丝胆怯之意，这样的两个人，应该对于人情世故很是畏怯吧？真不知是怎么长到这么大的～～
　　两人叽里咕噜了一番，尹志勇问道：”云队，医院里的这两位同事好相处吗？“
　　云季修淡淡地问道：”总不能吃了你们吧？“
　　何晓东讷讷地道：”云队，你不知道，有些人确实像是会吃人一样可怕。“
　　云季修多看了他两眼，见他不像是在开玩笑，挑了挑眉，”你们以前经常被人欺负吗？“
　　尹志勇打哈哈道：”怎么可能？云队，我们长得这么强壮，像是会被人欺负吗？“
　　云季修瞥了一眼他们瘦得跟排骨似的身材，估计一米七左右的身高还不足110斤吧，这叫强壮？
　　他淡淡一笑，岔开话题：”你们看我们办公室里几个人怎么样？好相处吗？“
　　尹志勇想了想，道：”你们四个人都很好，尤其是云队，我们刚来您就对我们很照顾，我们很感激您，还有小田姐，我刚来那天她给我们泡茶唱，小林哥知道我们要来报到，很热情地拉着我们进办公室，小李哥帮我们安排的宿舍哦～～“
　　云季修微微一笑，这两人嘴巴还挺甜，才两天，就已经哥哥姐姐地叫了。
　　”那你们也别担心，医院里这两个也很好，你们就把我们队里的人当自己家里人一样吧，具体的，你们一会儿见到了就会知道。“
　　两人点点头。
　　过了一会儿，何晓东又饶富兴致地问：”云队，我在来之前，听说你们刚刚协助泰国警方破获了一起很大的跨国贩毒案，是不是很惊险？“
　　”是有点惊险，不过挺顺利的，“已经到了医院，云季修便将车子驶进了停车场。
　　”好羡慕啊～～如果我们也能早点来报道参与就好了！“
　　”以后会碰到更多案子，有你们忙的了。“云季修停好车，熄了火，”下车吧。“
　　三人从停车场出来，何晓东提议要买束鲜花再上去，尹志勇去陪他，云季修便站在大门外面等着。
　　进出医院的人并不多，云季修环抱双手依靠在柱子上，眯着眼睛不知在想什么。
　　”小云？！“一个女孩子突然跳到了他面前，惊喜地叫着。
　　云季修站直身体，看到女孩有点吃惊，”你是……小沫？你怎么在这里？“
　　笑嘻嘻的小沫今天穿得比较正现了，淡绿色的连衣裙，夹角的凉鞋，高高扎成马尾的长发，戴了一顶鸭舌帽，十分有青春活力。
　　她将粉红色的包包挽在手臂上，一脸开心的样子，”我今天来探病，你呢？我还以为看错人了呢，你也来探病吗？“
　　”我来接同事出院。“
　　”哦～～那你是要准备进去，还是正准备要走？“
　　”我刚来。“
　　”云队，花买回来了。“何晓东两人跑了过来，有点小喘，见到小沫，有些脸红，停住步伐往后缩了缩。
　　尹志勇接过他的花，轻声说道：”我来帮你拿吧，你跑那么急，小心吹到了风咳嗽。“
　　小沫瞪大眼睛看着他们俩，眼中既好奇又兴味，眨了眨眼，问道：”小云，这两位是谁呀？“
　　”我的同事，和我一起来的。“云季修看了眼身后的两只，然后一头黑线，探病而已，买牡丹花？？
　　”你们好，我叫小沫，小云的朋友。“小沫向他们微微笑。
　　”你……你好，“何晓东腼腆地向她微笑，”我叫何晓东，他是尹志勇。“
　　小沫也注意到那花了，叫道：”呀！你们来探病，怎么买牡丹花啊？？“
　　两人愣了，紧张地问：”不能买牡丹吗？那要买什么花？“
　　”走吧，我去帮你们重新挑选～～“小沫拉着何晓东的手，一起往医院外面的花店走去。
　　十分钟后，他们又走了回来，手中的花换成了一束精心包装过的插花，云季修瞟了一眼，里面是十来朵红色的康乃馨，插着几朵白色的百合花，还有零星的满天星，简单却又极富贵气。
　　小沫果然很懂得这方面的东西，正在对何烧东说明见什么人该送什么花，什么场合该送什么花，何晓东则一脸佩服地听着。
　　”太感谢你了！“何晓东吐了口气，脸红地道：”被你这么一提醒，我才知道，如果真送了牡丹花进病房，那可真是怪异～～“
　　”嘻～～还好你没选玫瑰花！“
　　”玫瑰花我知道干嘛用的，志勇送过给我……“话刚落音，他像是意识到自己说漏了，忙捂住自己的嘴，脸更红了。
　　小沫噗的一声笑了。
　　尹志勇见情况尴尬，忙道：”我……我们上去吧……“
　　”等等，“小沫忙拉住了云季修的手臂，道：”我有话要和小云说。“
　　两人有些纳闷地看着她紧勾住云季修的手臂，心里起了疑惑。
　　云季修不动声色地将手从她身上挣脱，问道：”什么事？“
　　”我要单独和你说。“
　　”不能下次吗？我现在要接同事出院。“
　　小沫可怜兮兮地道：”可是我接下来都没时间，好忙好忙，上次偷溜出去和你看电影，被我哥哥知道，他骂我了，不让我再随便出来，如果我们今天不能谈，恐怕要等好久好久以后了～～～“
　　偷溜出去和云队看电影？？
　　何晓东和尹志勇张大了嘴，看看她又看看云季修，直觉觉得这两个人的关系肯定不同寻常。
　　什么关系？恋人？这女孩看起来顶多十八岁，云队勾搭人家小姑娘？？？
　　云季修冷汗直冒，他当然看出来另两人的眼神中带着探索和好奇，”这样吧，你在这里等我，我们先上去接同事，然后我让他们自己回去，我诸＼请你吃午饭，可以吗？“
　　”好啊好啊！“小沫立即又生龙活虎了，仿佛刚刚的示弱就是为了达成目的，”我去医院侧门的必胜客等你！“
　　说完，也不给云季修继续说话的机会，转身一溜烟跑了。
　　”……“云季修瞪着她跑远的身影，无语。
　　好一会儿，他才转向另两人，”我们……“
　　两人忙将头转开，”云队，我们什么也没看见！“
　　”……“
　　
卷三 22 恭喜出院
　　云季修三人进入病房的时候，柳川和肖胜正在收拾自己的行李。
　　住了好几天，两个人都有些私人物品，比如衣服，毛巾，牙刷，还有闲暇时看的书本什么的，其实也不多，他们一边闲聊着，一边慢条斯理地将东西往黑色的行李袋子里装。
　　云季修站在大开的门边，轻轻敲了敲。
　　两人听到声音，回过头来，惊喜地道：”云队，你这么早就来了？我还以为你会中午吃了才过来呢！“
　　云季修走了进来，脸上带着淡淡的微笑，”局里没什么事情，所以就提前过来了。东西都收拾好了？“
　　”是啊，本来还想着要先睡个午觉的呢，“柳川笑嘻嘻地道，”说起来，云队，这医院的条件和伙食都真不错，那护士站的小护士们一个个长得都挺水灵的，我还打算要泡其中一个呢～～“
　　云季修冷冷地道：”局里给你们报销在这里养伤，你们却在这里计划着泡妞？“
　　坐在另一张床上的肖胜忙撇清，”云队，都是他有那歪脑筋，我对人家护士小妹妹可没什么非分之想～～“
　　柳川搔骚后脑，嘿嘿直笑，”只是养伤多无聊，总得找些事来调剂调剂嘛～～“看到了他身后跟进来的两个人，疑惑地问：”云队，这两位是……“
　　”新同事，昨天刚来报到的，何晓东，尹志勇。“
　　何晓东忙上前招呼道：”两位前辈好，我是何晓东，以后就请多多指教了。“
　　柳川睁大眼，”新同事啊？真难得啊，上头知道我们队人少，所以特地分拨过来了？啧啧，这年头，愿意当警察的年轻人不多啦，“他拍拍何晓东的肩膀，一本正经地道：”好，很好，小东东，你有前途！“
　　何晓东被他的大力拍得呲牙咧嘴，却又不敢叫疼，只能敷衍地道：”谢……谢谢……“
　　尹志勇看不下去了，上前护住了他，”呃……我叫尹志勇，叫我阿勇就好了。“
　　云季修在旁边面无表情地道：”我们队里了的习惯一律都是称呼姓的，以后就叫你们俩小何小尹，就是不要叫什么’小东东‘……“他瞟了一眼不正经的柳川，”这是柳川，小柳，这是肖胜，小肖。“
　　柳川知道自己惹恼了云季修，吐吐舌头，点点头表示接受。
　　肖胜倒了三杯开水，端了两杯过来，道：”别站着说话，来来来，坐下喝杯茶吧。“
　　”谢谢。“尹志勇接过了他手里的两杯茶，转身正要递给何晓东，却看到了他手中的花，”你的花别忘了。“
　　”哦～～“经他提醒，何晓东才想起来，忙道：”为了接两位前辈出院，我们特地买了鲜花。“
　　柳川有点受宠若惊，”哎呀……还送花过来，真是有心～～“
　　”小柳哥，花要插在哪里？“
　　一声”小柳哥“叫得柳川心花怒放，指着床头柜道：”那里那里。“
　　”我去把花插起来。“何晓东走了过去，”咦，花瓶里已经有花了吗？“
　　几个人都因为他的花而转头去看，云季修微眯着眼睛看到小花瓶里已经插上了一束鲜花，上面还有几滴被刻意洒上的露珠，”早上有人来看你们？“
　　肖胜将给他倒的水递给他，道：”刚刚有个女孩来过，说是有人托她送来的，恭喜我们出院，可是我们问她谁送的，她却不说，问她是不是送错了，她却叫对了我们的名字，真奇怪。“
　　”女孩？“云季修挑挑眉，”确定不认识？“
　　”真的确定没见过，那么可爱时尚的女孩子，如果见过我一定有印象的～～“柳川道。
　　”我们刚刚还在讨论那女孩究竟是谁的话题呢。“肖胜耸肩道，”送错不是，恶作剧也不像，更不像是爱慕啥的……她没说几句话就走了，对了，刚走还不到半个小时呢。“
　　云季修马上联想到了小沫，但小沫和他们素不相识，也没什么关系，为什么会来送花？
　　难道是连绝清让她来的？
　　这种联系好奇怪，连绝清没事派人来送花给他们俩做什么？恭喜出院……有点牵强的理由～～
　　”云队，既然你们都来了，我们也不好意思再睡午觉了，不然现在就去办理出院手续吧，然后在外面吃点东西再回去。“肖胜说道。
　　云季修看着他们的伤处，一个后脑勺还包着纱布，一个肩胛骨还僵着不敢动，挑眉问：”你们都确定没事了么？“
　　”没事了，医生也说回去自己好好体息，别做太重的活，不出半个月就可以完全恢复的。“柳川道，”可惜啊，我们没有参与抓捕红鸦那小子，真是太便宜他了！“
　　”对了，云队，红鸦怎么样了？“肖胜问，”判了没？“
　　”才这么几天怎么判？而且也不是我们判，已经被遣送回泰国交给泰国警方了。“云季修淡淡地道。
　　柳川嘀咕道：”好好的中国人，偏偏弄什么泰国国籍？泰国有什么好？又热又穷的……“
　　”泰国人妖多。“何晓东突然冒出一句，引来大家的侧目后，红了脸低下头，”本来就是啊……“
　　柳川搔搔头，”照你这么说……难道红鸦是同性恋？？“
　　”……“
　　所有人都呆了呆，包括柳川他自己，然后恶寒了一把，”别说了，那种人，长得怪猥琐的，异性恋都已经很对不起路人了，更何况同性恋～～“还抖了抖肩膀表示无法接受。
　　何晓东和尹志勇对视了一眼，抿着嘴唇没有说话。
　　”说起来，你肯定不知道有件事，“肖胜将自己的行李袋拉上拉链，说道：”黑烟也可能是同性恋～～“
　　柳川一愣，”啊？他？看着不怎么像啊～～他长得那么帅，也很有气质，如果是同性恋，那也太浪费了吧？“
　　”不是同性恋干嘛开一间GAY吧？闲着没事干吗？“
　　”也是～～“柳川认同地点头，可还是一脸不置信，”他是同性恋，我总觉得很诡异～～“
　　”他不是同性恋。“云季修淡淡地道。
　　他的声音很轻，仿佛不是在刻意强调这件事。
　　四人都抬起头来看着他，看到他敛下眉，表情淡淡的，看不出在想什么。
　　云季修也有些懊恼自己说出的话，不知道为什么要替他说话，只是自然而然地就为他辩解了。
　　他站直身子，道：”我还有点事，有人在下面等我，你们自己去吃饭然后回住处吧。小尹会开车吗？“
　　”呃……会。“
　　云季修将车钥匙拿出递给他，”你送他们回去吧。“
　　”哦……哦……“
　　云季修走后，三人面面相觑，不明白他怎么有点反常。
　　”云队怎么啦？“
　　”不知道，不过，他怎么知道黑烟不是同性恋？“
　　”别问我，我也正纳闷呢～～“
　　尹志勇趁机问道：”小肖哥，刚才你说那间GAY吧……是怎么样的？“
　　”那是本市最大最豪华一家酒吧，听说里面很高档哦，一杯啤酒最便宜的都要一两百，是进口的哦，不过，进去里面的全是同性恋，“肖胜看了他一眼，”怎么，你感兴趣？“
　　尹志勇僵住，”不是……我只是随口问问……“
　　肖胜和柳川没怀疑他什么，自顾自地整理行李袋。
　　尹志勇却和何晓东悄悄握了握彼此的手，两条宽面条泪痕在心中流淌，暗中感慨着：太好了，终于找到组织了！
　　～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～
　　云季修从住院区下来，走出医院大门，四下看了看，街角不远处果然有间必胜客，便走了过去。
　　上了二楼，他扫了一眼，就看到了坐在靠窗位置的小沫，那丫头正喝着一杯果汁，看到他出现，兴奋地朝他招手。
　　云季修走了过去，见她已经点了些食物，一份橙汁，一个披萨，一碗浓汤，一份烤鸡翅……这女孩胃口倒挺好。
　　小沫抱怨道：”本来想等你来了再点的，可是我实在太饿了～～“
　　他在对面的位置上坐了下来，微微一笑，道：”没关系，还有想点的吗？“随手招来了服务员。
　　”有啊有啊，我还要一份苹果甜派，一份吞拿鱼沙拉，还有核桃蛋挞～～“
　　小沫真是不客气，一边啃咬着鸡翅，一边熟练地跟服务员点餐，末了还朝云季修笑得很甜，”就这些，我够了。“
　　云季修一脸滴汗地扫了眼她面前的”大餐“，心想你当然是该够了，再点下去你吃的完吗？
　　云季修随意点了一杯冰红茶和一份饭，打发走了服务员。
　　小沫递了还剩的一只鸡翅给他，”你也饿了吧？这只给你。“
　　云季修微微一笑，接过鸡翅，略微犹豫，轻轻咬了一口。
　　小沫取笑道：”小云，你可真斯文，哪有人吃鸡翅这么轻咬的？什么时候能吃完啊？“
　　云季修不想解释自己其实并不喜欢吃鸡翅，没理会她的调侃，问道：”柳川和肖胜病房的花是你送的？“
　　小沫愣了下，”是啊，你也认识他们？“
　　”嗯，他们是我同事。“
　　小沫傻傻地瞪了他一会儿，才有些惊讶地问：”原来，你也是警察啊？“
　　
卷三 23 问题的关键
　　”很奇怪吗？“云季修被她睁圆的双眼逗笑了，”连绝清没告诉你？“
　　”没，“小沫有些懊恼，”我也忘了问他呢～～你是警察，他是大哥……比我想的萌多了～～“说完，露出了一抹傻笑。
　　不知道这女孩到底在贼笑什么，云季修也没多理会，又问道：”你今天怎么会来看我同事，还送来鲜花？我同事说不认识你，是谁让你来的？“
　　”我哥啊～～“小沫切了块大块的披萨给他，又给自己切了块比较小的，”我哥说，这是老大交代给他的任务，他说自己也不能暴露在警察面前，所以，就让我来了。本来呢，我今天也是不能来的，要上课，可是哥哥说老大的命令不能违，他说他会补偿我的～～“
　　她其实是巴不得不用上课吧？她哥哥也太失算了～～这年头的女孩子是怎么回事，都不爱念书，小沫是这样，文书君也是这样。
　　”你哥哥是谁？“
　　小沫转了转眼珠，道：”唔……不好说，哥哥说他不能暴露在警察面前呢，如果是上午之前你问我我可能会告诉你，可是现在……“她摇了摇头，”不能让哥哥为难。“
　　云季修微微一笑，即使不知道她哥哥是谁，但至少他已经确定了确实是连绝清派人来送花的，其它的，他也不是很想知道。
　　”你不是说有话要和我说，说吧？“
　　服务员正好送来他们点的食物，小沫喝着果汁看着食物被一一放到桌上，歪了歪头，等她走后，才清了清嗓子，正色道：”其实，我就是来蹭饭的……“
　　”……“云季修哭笑不得，”至于吗？想吃我可以请你吃，不用找些奇奇怪怪的借口和理由的。
　　小沫满脸感动，“小云你真好～～比我哥好多了，每次我说要来吃，他都说这些是垃圾食品，不让我多吃，实在是被我逼烦了，他就说要吃也行，得等他存好钱……”
　　云季修微微笑道：“你哥是为你好。”
　　“老大也这么说～～”小沫叹气道：“全世界，每个人都对我挺不错的，就我哥最坏了～～说起来，老大这人真不错，不管我跟他要求什么，他基本上都会答应我，还很和善，我很喜欢他。”说着，看了看云季修。
　　云季修低下头，用筷子搅拌着碗里的饭，听了她的话后，没什么反应。
　　小沫又继续问道：“小云，你和老大似乎很熟啊？”
　　“……不熟。”
　　“那那天晚上我们四个人去看电影回家的时候，老大也没问你什么，怎么就知道你住的最远？
　　”……“云季修不动声色地喝了口冰红茶，道：”见过几次而已。“
　　”才见过几次的交情啊？那你怎么就告诉他你的住址了？这是不是说明你也可以告诉我你住在哪里？我们见了三次面了哦～～“小沫笑嘻嘻地道。
　　云季修笑了，”小妹妹，有些事，你不懂。“
　　”不懂的话，你可以告诉我呀～～“她一脸求知的态度，”我就是好奇你和他的关系啊，或者，你告诉我，他对你而言，意味着什么？“
　　云季修看了她一眼，淡淡地道：”黑道老大，仅此而已。“
　　”我才不信～～“小沫嗤了声，”我的直觉很准的，你和他之间……肯定有什么暖昧～～嘻，哪，你告诉我实情，我保证不告诉任何人，我嘴巴很紧的，不用担心我会泄密哦～～“
　　”你想多了。“云季修啼笑皆非，”我和他……什么也没有。“
　　”切～～“小沫哼了一声，知道自己算是不能从他嘴里套出什么话来，便低下头去吃苹果派。滴溜溜的眼珠转了转，很快又抬起了头，笑着问道：”对了，你女朋友呢？“
　　”呃？“云季修一时没反应过来。
　　”那晚你不是说文书君是你女朋友吗？“
　　”她啊……“
　　”我和她聊得蛮来的，反正我朋友也少，不妨你介绍我和她认识，或许我们可以成为好朋友呢？“
　　云季修有些汗颜，早知道那晚就不那么冲动了～～”她……呃，不是我女朋友。“
　　小沫早就猜出来了，故意瞪大眼睛，”啊？你甩了她啊？“
　　”……不是……“云季修深吸口气，道：”那晚是开玩笑的，我和她……真不是男女朋友关系，真的！“
　　小沫撅起了嘴，”你不承认和男人有一腿，也不承认和女人有一腿，那你的另一腿到底在哪里啊？“
　　”……“云季修真的有种无力的感觉，不知道这女孩是什么思维，真的，跳跃式一样，他都快跟不上了……”我跟谁都没一腿。“
　　小沫又笑嘻嘻地道：”那你和我有一腿好不好？我也蛮喜欢你的～～“
　　云季修差点没被口水噎死，有些头疼，低头喝了口冰红茶，”吃东西吧，吃完了要去哪？我送你去。“
　　小沫不服气了，愤愤不平道：”喂喂，我们老大有什么不好？亏他对你那么喜欢，你干嘛老是和他保持距离啊？“
　　”……小姑娘不会明白的。“
　　”我不明白？“小沫气恼地用吸管使劲戳果汁，”你少瞧不起人，我懂得可多了！我知道男男可以相爱，知道男男可以XXOO，知道黄瓜配菊花，知道小攻小受应该幸福地在一起，还知道在不少国家男男是可以结婚的～～“
　　她说的不算小声，虽然是嘀嘀咕咕的，却也引来不少顾客的侧目。
　　云季修大感尴尬，”小声点，我不是这个意思。“
　　”那你是什么意思？解释下，我听着～～“
　　云季修揉了揉眉心，道：”感情的事……不好解释，是一男一女，或者两个男人，对我来说都不是问题……“
　　小沫看到了希望，睁大眼睛问：”那问题是什么？“
　　云季修想说什么，却又欲言又止，表情纠结地看着桌上的那一大盘披萨，不知该从何说起。
　　小沫可有兴致了，知道他在酝酿着什么，目光一瞬不瞬地盯着他。
　　半晌，云季修才轻叹了口气，道：”我给你讲个故事。“
　　”好，你说。“小沫点点头。
　　”五年前，我和黑烟在他的酒吧里认识了。“云季修敛下眉，开始了回忆，将在酒吧里认识连绝清的经过大略讲了一下，把两人在那三天里的暖昧仅作一言带过，因为相信小沫能懂的。
　　”黑烟放了我，却给了我半个月的时间筹款，如果筹不到，那三天里的经历将会被无限期延长。“
　　小沫一脸崇拜，”老大好酷～～“
　　”……“云季修无视她的桃心眼，继续道：”这只是个开始，后来发生的事情，才是很多问题的关键……“
　　～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～
　　【又要开始倒叙了，因为很多亲都想知道当年究竟发生了什么事，包括文鉴是怎么死的，所以，觉得还是不得不再用一次倒叙的方式来记叙，谢谢支持～～】
　　三万盏灯，一盏一百，美金，小学的算术，加起来是三百万……美金，人民币是两千多万。
　　他怎么会突然间就欠下了这么莫名其妙的巨款呢？
　　要怪肖胜的枪法”神准“，还是要怪自己运气不好，出个案子都会碰到个变态呢？
　　身为一个身心健康的男人，被另一个男人上了，身体现在还在哭诉着酸疼，委屈得就差抽搐了，他该怎么面对这种耻辱？是要活吞几只蟑螂恶心死，还是干脆从这窗户跳出去算了？
　　云季修站在窗边，将头靠在窗玻璃上，出神地盯着外面发呆。
　　”季修，你干嘛？想跳窗吗？那就爬高点，爬到楼顶去，这是一楼，跳了也白跳～～“身后传来文鉴调侃的声音，拉回了他的思绪。
　　云季修闭了闭眼，转过身，换上一副轻笑，”没啊，我无聊，靠窗思考人生。“
　　”思考人生？“文鉴眯起眼睛看他，”这么说来，你消失的那三天也是躲到某处去思考人生了？“
　　云季修脸颊一阵抽搐。三天，他又提起了那三天，真是说者无意，听者有痛啊～～
　　”说起来，那三天你到底干嘛去了？我们找了你很久，我还找了那酒吧老扳问呢，卓远说你们是追大望追不见了，我们还一度以为你们穿越了呢！“
　　”我倒希望是穿越……“云季修喃喃自语，脸上淡笑依旧，”文哥，我知道错了，不该在紧急任务的当口消失不见，我保证下次不会了。“
　　文鉴摇摇头，”算了，过去都过去了，瞧你，人也瘦了一大圈，精神也不太好，多注意休息吧，早点补回来。“
　　”唔……“
　　”过来，我们再谈谈怎么下饵找大望……“
　　好不容易挨到下班，云季修拖着疲累的身躯回到家，进了房间就倒进了软软的床铺上。
　　被连绝清放回来也有三天了，他一直不知道这三天自己是怎么过来的，天天没精打采，还时常会发呆，想起自己被人绑在床上凌辱的经过……然后就恶寒一把，几次都跑到厕所吐出来。
　　本来应该是感觉到很厌恶的，可是，在回忆的时候，不知为什么，他总是脸红的时候比较多，比如，想起连绝清的裸体的时候，想到自己也裸体的时候，再比如，连绝清吻他的时候，或者，抚摸他的时候，那种热烫，那种火辣，像是被团团火焰包围住，那不仅仅是温暖，而是一种剧烈得像是要把他燃烧殆尽的激情……
　　身体私密处已经忘了被侵犯几次了，每次想起那种被巨大的异物贯穿的恐怖画面，他就浑身战栗，连绝清的强悍他已经见识到了，那个变态还真是什么都干得出来，强J警察……
　　XX，他就保佑自己别有一天犯在自已手里，否则……
　　门铃声响起，传遍了房内的每一个角落。
　　这个时候来的人是谁？收煤气的？房东？还是水电费？
　　深蹙起眉，他忍着爬起身时的不适感，缓慢地走去开门。
　　门被打开，一个颀长的身影出现在门外，他愣了愣，定睛一看，脸色一僵。
　　”是你……“
　　
卷三 24 莫名的不舍
　　门外站着的，就是这几天让他备受心理与生理双重煎熬的事主――连绝清。
　　他正倚靠在墙边，懒洋洋地抬手按门铃，见门被打开了，便站直身体，换上一脸痞笑。
　　”是你？“云季修冷下脸来，看着他的表情极不自然，”你怎么知道我住在这里？“
　　”有心查一件事的话，一个住址而已，能难倒我吗？“连绝清看着他，挑了挑眉，”你瘦了……是被我折磨的吗？“
　　”……“这人～～云季修没好气地道：”你还好意思说吗？找我有什么事？“
　　”叙旧。“
　　”我好像和你还算是陌生人吧？“云季修耐住性子道。
　　”陌生人？“连绝清玩味地重复了一遍这三个字，笑得很暖昧，放肆的眼睛上下打量着他，”我还以为我们之间很亲密呢～～“
　　云季修咬着牙道：”我和你的关系只有一种――我巴不得有一天亲手把你抓进监狱里去！“
　　连绝清发出一声轻笑，”云警官，你吓到我了，我可是没有任何前科的良好市民，只是对你有了点遐想，至多就是觊觎，不至于会判我终身监禁吧？“
　　强J罪最重是可以判死刑的……云季修黑着脸却说不出口。
　　中国的法律还没完善到给同性侵犯定罪的程度，所以他只能吃着哑巴亏，却不能用这个罪名来逮捕他。
　　他抿紧唇，冷冷地道：”如果你今天来是为了催我还那三百万，很抱歉，我暂时还没有。“
　　连绝清轻笑道：”我不是那么小气的人。“
　　云季修嘲讽地勾唇，”不是吗？“
　　”不是，“连绝清答得很认真，”至少我今天来不是为了催你还的，期限还没到呢。“
　　”那你来做什么？“
　　连绝清用像谈论家里的母狗生了小崽般的平常口气道：”我只是来找你吃晚饭的。“
　　云季修有一瞬间的怔愣，但很快又回过神来，莫名其妙地瞪着他，”你有病？“
　　”没有。“
　　”你觉得我会和你吃饭么？“
　　”我希望会。“
　　”很抱歉，我吃过了。“
　　连绝清笑得很欠扁，”你还没，我从警局外面一路跟着你回来，没见你中途吃过什么东西。“
　　云季修警觉地瞪他，”你跟踪我？“他竟然一直没发现！！
　　连绝清微笑道：”下次不会了，因为我已经知道你住在哪里了。“
　　云季修翻了个白眼，”谢谢你的提醒，我会记得尽快搬家的。“
　　连绝清噗嗤笑了，”有用吗？即使你搬十次家，我只要跟踪十次，不是一样可以知道你住哪里么？“
　　”……“
　　”走吧，“连绝清努努嘴，转过身，”我刚刚看了下，这附近有间西餐厅不错，赏个脸吧？“
　　云季修沉默了半晌，才冷冷地道：”就一次，吃完就给我滚！“
　　连绝清扬眉，似笑非笑，”好。“
　　两人坐着电梯下了楼，一前一后来到不远处的”绿野西餐部“，连绝清选了个靠窗的位置坐下，云季修一声不响地坐在他对面。
　　”两位好，需要些什么？“服务员送来两份菜单给他们。
　　连绝清翻了翻菜单，很快便点了一份牛排，一份浓汤，一份鹅肝。
　　云季修皱着眉头翻遍了整本菜单，然后发现自己一点食欲都没有，最后赌气地用力合上，”随便什么都好，能吃就行。“
　　”呃……“服务员有些傻眼，记录的手顿住了，有些无措。
　　连绝清轻笑出声，看到他警告的眼神后才收敛了些，咳了咳，对服务员道：”给他也来一份沙朗牛排吧。“
　　服务员忙记好菜式，说了声请稍等，就收回菜单退下了。
　　”从没见过谁在餐厅点’随便‘的。“连绝清取笑道。
　　云季修哼道：”今天不就让你见识到了？“
　　”是啊，我很荣幸，警官大人～～“
　　云季修没好脸色给他，径自将脸转向玻璃窗外，看着外面楼下过往的行人。
　　连绝清看着他俊美好看的侧脸，狭长勾人的丹凤眼，XX笔直的秀鼻，殷红的嘴唇，白皙的皮肤，让他不由想起那一晚，两人相拥着做着最亲密的事，撩人的喘息，颤抖的激情，那仿佛还萦绕在脑海的万般风情……他暗自吞了口口水，再缓缓吐出一口气。
　　云季修最吸引人注意的，其实还不是他姣好的外表，而是那眼神里的一抹淡然。他总是淡淡地看着别人，仿佛对什么都置身事外，偶尔浮现一抹淡淡的微笑，然后说出的话便富含着讽刺。
　　这样的云季修，却牢牢地将他的魂给勾走了，以至于才三天没见，他竟然就像被千万只蚂蚁啃噬般，麻痒难耐，心中强烈地发出”想要见他想要见他……“的信号，催促着他不顾一切地飞奔而来，甚至像个傻瓜一样做起了跟踪人的勾当！
　　”身体没事吧？“他打破沉寂，问道。
　　云季修顿了顿，冷冷的目光扫了过来，”别猫哭耗子假慈悲，你学不来。“
　　连绝清轻叹，”原来我连当猫的权利都没了～～“
　　云季修点头，”你当黄鼠狼比较适合。“
　　连绝清哭笑不得，正好牛排送来了，两人的对话也就此打住。
　　云季修很少吃牛排，因为觉得牛排是肉，怎么可以当成主食来吃？他看着还在冒着热气，油沫四贱的牛排，皱起了眉头，好一会儿才别别扭扭地拿起了刀叉，笨拙地切肉。
　　肉没想象中那么好切，他一手按住叉子，一手用刀子使劲切，切了半天，那牛肉还是没整块切下来。
　　”喏，换下。“连绝清倾身过来，将他那份牛排端起，和自己的对换了下。
　　云季修微微一愣，下一刻发现自己面前的牛排已经被调了包，而且整大块都被切成了一口咽的大小。
　　他不由得抬头看向连绝清，对方正认真地低头切着换走的那份牛排。
　　”……“突然间有些心思涌动，呼吸仿佛在那一刻停止了，他抿了抿唇，握着刀叉的手紧了紧，低声说道：”谢谢……“
　　连绝清勾着唇角看了他一眼，”呵，向黄鼠狼道谢，警官大人真不怕降低身份么？“
　　一句话又让云季修无语了，从此知道这人根本不应该夸奖，因为容易得寸进尺。
　　一顿饭吃得倒也相安无事，两人间虽然没什么共同语言，期间还讽刺来调笑去，但总归没有闹太大的矛盾。
　　结账的时候，服务员微笑地说道：”谢谢，一干七百元。“
　　云季修愣了，忍不住道：”这么贵？！“
　　服务员回以一笑，”先生，我们是连锁餐厅，重点在于食物和服务的质量，如果您有这两方面的不满，随时可以向我们餐厅经理反映。“
　　云季修四下看了眼，不得不承认这里的装修之豪华，风格之独特，是有那么点点高档的感觉～～
　　连绝清将他的表情看在眼里，莞尔一笑，掏出皮夹拿出一张银联卡递给服务员。
　　从西餐厅出来，云季修站在门外顿了顿，才回头对连绝清道：”还有事吗？“
　　连绝清微眯起眼，很快便读懂了他心里的别扭，应该是吃了这么一顿，觉得很矛盾，想赶又不好意思吧～～便微微一笑，道：”吃太撑了，想散散步，可以陪我吗？就沿着这条马路走一会儿。“
　　这个请求并不过分，云季修无法拒绝，只能僵着脸点点头。
　　两人便沿着马路缓缓地走着，并肩而行，没怎么说话。
　　已近八点了，路上的行人都以约会的年轻人居多，亲密地挽着彼此的手的，温馨地十指交错握着的，还有躲在树下以为别人没看到而亲亲昵昵甜言蜜语的……
　　云季修突然有一种很奇怪的想法，他和身边这个同是男人的人走在一起，是不是有点不伦不类？
　　连绝清一直注意着他的表情，见他脸上阴晴不定的，不动声色地问道：”怎么？“
　　云季修纠结了好一会儿，才道：”你别和我走太近，那会让我……强烈地感觉到三百万的压力。“
　　连绝清愣了，然后噗嗤一声笑了出来，”好吧，今天就先这样吧，免得带给你负面压力，那我可得不偿失～～你早点休息吧，我也回去了。“
　　”呃……“云季修呆了呆，他其实并没有赶他走的意思……
　　连绝清很干脆，朝他露齿一笑，便潇洒地转身离去了。
　　云季修愣愣地看着他颀长的身影逐渐消失在夜色中，心里升起一种莫名其妙的……不舍……
　　
卷三 25 被请吃饭
　　第二天，云季修顶着两只熊猫眼去上班，心情非常郁闷地走在警局的大院子里。
　　说起来谁也不会相信，他昨晚居然失眠了一整夜！
　　可恶啊，不就是一顿暧昧不明的晚餐而已嘛，至于自己回去后整夜整夜地想着那家伙离去时的背影，想到怎么也无法入睡吗？
　　最后一次看时间好像是早上五点种，后来迷迷糊糊睡着了，没多久就被闹种吓得差点滚下床去……
　　他抿紧唇，在心中暗骂连绝清真是个讨人厌的家伙。
　　一个人影突然蹦到他前面，”云副！“
　　云季修停下脚步抬起头，面无表情地看着对方，和对方那无辜的眼神对视了三秒种，然后伸出手，一把将他推开，继续往前走。
　　挡住他去路的就是肖胜，被他推开后又不死心地粘了上来，讷讷地问道：”云副，我知道错了，你别不理我啊~~你这几天精神很不好，是不是和前几天的事情有关？“
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　云季修撇过头不理他。
　　”云副，我发誓，我真的不知道那些人为什么知道我怕痒！“肖胜小心翼翼地观察着他的神色。
　　他一直都以为是自己被人挠痒痒而惹云副升起了，虽然他实在搞不懂云副会对这件事情这么生气。
　　云季修哼了一声，”我也不知道。“
　　肖胜拍拍胸脯，”太好了，云副，你相信我了。“
　　云季修冷冷地斜睨了他一眼，看得他头皮发麻。
　　”云……云副，那三天里，你是不是受什么委屈了？“肖胜期期艾艾地问，被他一个眼神扫视，真是冷到极点。
　　”没有。“云季修快速回答，撇开头。
　　”那，“肖胜看了看四周，低声问：”他们说那三百万怎么还？“
　　三百万……云季修顿了顿脚步。
　　连绝清为什么突然来找他吃饭，却又说和那三百万无关？无关他还出现做什么？那不是变相地提醒自己欠下的这笔债么？
　　果然是黑道上的人，说一套做一套，他最鄙视这种人了！
　　”云副……“
　　”别烦我，我正头疼着呢！“云季修走向办公室，想要推开门。
　　门却在他之前被人从里面打开了，他一抬头，看到局长正绷着脸从里面出来，忙站直了身体，”李局早。“
　　肖胜也收敛了脸上的表情，”李局早。“
　　”嗯。“局长看到云季修，脸色稍微缓和，”季修啊，过来下，我有事和你说。“说着，看了看肖胜。
　　肖胜会意，忙道：”呃……我先去上班。“便溜进办公室。
　　云季修跟着局长走到一旁，问道：”李局有什么事吗？“
　　”是这样的，前段时间我们在抓捕的一个重要杀人犯不是逃到美国去了吗？昨天美国方面传来消息，美国警方已轻抓住了他，通知我们派人去将人带回来。我们昨天开了个会，决定让文鉴去一趟美国，毕竟这件案子之前他也有参与过，我信任他的能力，我刚刚去通知他，小样儿竟然想都不想就拒绝我。“
　　云季修挑眉，”文队是有别的什么事吧？“
　　”他也这么说，他要和你一起把大望抓住。“局长不以为然，”大望这个案子交给你我也放心，你们俩虽说很有默契，但是也不必每次都一起完成任务吧，组织上有需要，还是要以大局为重的！“
　　云季修缓缓点头，”我明白。“
　　”真明白？真明白你就知道该怎么做了，我回去等你的好消息！“
　　”是。“
　　送走局长，云季修默默地站了一会儿，才慢吞吞地走回办公室，正好看到文鉴走出他专属的办公室来倒茶。
　　看到他，文鉴微微一笑，”季修，怎么今天这么晚？“
　　”路上堵车。“云季修看着他放进茶叶，然后到饮水机旁边盛热水，想了想，走近道：”那个……文哥……“
　　文鉴淡淡地打断他的话：”是不是李局和你说什么了？“
　　云季修愣了下，”呃……“
　　”别说了，我没兴趣去美国，浪费时间！这件事情谁去都一样，干吗非要我？“
　　云季修将视线瞥向一旁的肖胜，心虚的肖胜立即举高了报纸假装在看。
　　低咒一声，云季修问道：”文哥不好好考虑一下吗？“
　　”不用了，我现在满门心思都放在怎么抓大望上，我可不喜欢做事半途而废。“
　　云季修将刚刚想好的劝说的话都咽回了肚子里，闷闷地走到自己的办公桌前坐下。
　　文鉴走过来，将茶杯放到他桌前，伸手摸了摸他的头发，轻问：”你的眼睛今天看着有点肿，昨晚还是没睡好吗？“
　　云季修忙低下头，道：”还好吧，文哥别摸我的头发，我又不是小孩子了~~“
　　文鉴哈哈一笑，拿回了自己的杯子，”在我眼里，你看着就像孩子！“
　　”你也不过大我三岁而已~~“云季修滴汗地道。
　　一直对文鉴时不时就会做出的亲昵动作很无奈，可是没办法啊，文鉴是把他当好兄弟的吧，男人之间的兄弟情谊很正常，他似乎没有拒绝的理由。
　　”文队，“卓远凑近了笑道：”你不去美国是对的，昨晚电视上都说了，未来的五天内，美国东部沿海可能会出现大型龙卷风等恶劣天气呢，如果去了，那不是要整天徘徊在生死之间啊？“
　　文鉴笑着回道：”那又怎么样？如果我真想去的话，遇到了龙卷风，我还就偏偏迎着风往前走，我看他能不能把我给吹走！“
　　”就是，咱文队是谁呀？那龙卷风能不给面子吗？搞不好把文队从美国东海岸吹到西海岸，还能免费旅游一番呢！“又有人嬉笑着。
　　办公室里笑了起来。
　　”行了行了，“文鉴笑着道：”都给我收敛着点，刚刚李局过来看到你们嘻嘻哈哈已轻挺出不满了，要是下次还被撞到，等着挨眼刀吧！“
　　几个人便又笑闹几声，然后办公室逐渐安静了下来。
　　文鉴弯下腰轻声对云季修道：”今晚我请你吃饭。“
　　”呃……不用了，我……“
　　”就这么说定了，下了班等我！“文鉴不给他拒绝的机会，转身回了办公室。
　　云季修很无语，连着两天被人请吃饭，他们以为被请吃饭就一定很幸福吗？
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　警察是一种特殊职业，他是正义的化身，是坏人的克星，哪里有坏人在，哪里就有正义阳光的警察叔叔。
　　换句话说，如果没有坏人的存在，警察的存在似乎也就失去了意义~~
　　云季修坐在办公桌前查着电脑里大望的个人资料，里面显示着他在过去十年间所犯的各种前科案倒想，心里却在想着，如果没有大望的出现，就不会有大望的案子，如果没有这件案子，就没有他们的追捕行动，如果没有追捕行动，就不会有那三天的恐怖经历……所以，他是不是要将这个帐也算到大望头上？
　　大望和他一起被连绝清逮住了，因为那晚被破坏的电力供应系统。
　　而那之后，他受了辱，那大望呢？
　　连绝清是黑道的，大望也是黑道的，黑道与黑道有两种奇妙的关系，要么靠义气交情，要么靠黑吃黑，连绝清到底是救了大望，还是黑吃黑吃了他的货？
　　还有，连绝清贩毒吗？他应该很有可能和大望合作吧？毒品利润那么高，他没理由放过这种买卖~~
　　一想到连绝清，心里除了郁闷还是郁闷，他怎么会被这种人给”上“了啊啊啊啊……
　　深吸口气，他喝了一大口茶，又将注意力放回电脑屏幕上。
　　有时间，真该好好查查连绝清这个人！
　　不过，当务之急，还是要先查出大望的下落……是不是去哪酒吧暗访比较快？
　　酒吧……那个地狱啊~~~
　　正想着，身上的手机响了，他掏出来，看也没看就接了，”喂？我是云季修，哪位？“
　　”我还在想，你这几天会不会失眠，看来我多虑了，你似乎精神很好？“手机那边，传来莞尔的调笑声。
　　连绝清！
　　云季修腾地一下从座位上站了起来，”你怎么知道我的号码？！“
　　动作声音太大，把办公室里别的同事都吓到了，纷纷抬头看他。
　　云季修抿紧唇，离开办公桌走出办公室。
　　连绝清轻笑道：”这么惊讶做什么？我有心要查一件事有什么难的？你也太小看我了！“
　　云季修皱着眉头问道：”你有什么事吗？“
　　”没什么大事，就是打来问候问候，昨晚睡得好吗？“
　　”很好，“云季修冷冷地道：”还有事吗？没事我挂了。“
　　”你睡得很好？“连绝清轻叹着，懒洋洋地道：”云警官，不知道为什么呢，我昨晚失眠一整夜呢~~“
　　”你失眠？“云季修冷哼，”关我什么事？“
　　”可是我失眠的时候脑子里想的都是你啊~~“
　　”……“云季修一怔，心里头涌起一种很奇怪的感觉，像是加速了的心跳。
　　他们俩在半夜里同时失眠，然后同时想着彼此？？
　　好奇妙的感觉……
　　敛下眉，他转移话题：”我问你，大望在哪里？“
　　”大望？“连绝清慢条斯理地念着，一会儿后突然道：”好奇怪！为什么我想什么你就也想着什么呢？“
　　”……什么？“
　　”我正想要告诉你大望的消息。“连绝清轻笑道，”不过，我要面谈，愿意陪我吃个午饭吗？
　　“……”云季修翻翻白眼，无语了。
　　“嗯？”
　　“说吧，哪里？”
　　
卷三 26 VIP卡
　　中午休息期间，肖胜被同事们派出去买饭盒。
　　双手各拎着三四个饭盒，他吹着口哨往回走，心情很好。
　　走到距离警局大门还有一百余米远的地方，他一抬头，看到云季修从里面走了出来，心下一喜，云副肯定是饿坏了，等不及他把饭盒买回去，自己就先跑出来接他了！
　　正要叫，却看到云季修并不是朝他这边走来，而是笔直地走到马路对岸去。
　　他愣了愣，看向马路对面，那里停着一辆银灰色的高档跑车，正因为云季修的靠近缓缓降下了车窗。
　　这人是云副认识的？是他什么人？好有钱啊，竟然开跑车~~~
　　他好奇地加快了脚步，看到云季修确实是朝那车走去，看来是认识的没错了！
　　云季修弯腰对车主说了些什么，远远的，看不到表情，但肖胜并未感觉到他有什么高兴的表现。
　　讲了几句，似乎和车主产生了些争执，一会儿后，车主打开车门走了出来。
　　肖胜呆了呆，那和云副讲话的车主，不就是“顷刻间”酒吧的幕后老板吗？！！
　　他看到那老板截着墨镜，穿着紧身皮衣皮裤，平敞开的胸前挂着一条黑色的闪亮链子，和那晚见到的衣装革履十分不同，今天的他更多的是一种玩世不恭的不羁。
　　这真的是同一个人么？要不是这人长得太过养眼，还真是不好认！
　　不知道他们讲了些什么，云季修低下头，似乎在思考，好一会儿，才抬起头来，勉勉强强地点了点头，坐进副驾座。
　　直到那辆车开走再也看不到了，肖胜还愣在原处，目光尾随着车子的背影变得迷茫。
　　半晌，他才被身上的手机铃声拉回了思绪，忙放下一手的饭盒，掏出手机接听。
　　“喂……”
　　“你死哪儿去了？我们都快饿死了！还不给我滚回来……”同事絮絮叨叨地埋怨着。
　　肖胜忙应着，收好手机，提着两袋粮食匆匆跑回办公室。
　　他将饭盒放到桌上，顾不上看同事们的白眼，直直走向文鉴的办公室，等不及敲门就推门而入，“文队……”
　　文鉴抬起头，“饭买回来了？好，我马上出去……”
　　“不是，文队，我有话和你说。”肖胜关上了门，脸上带着一丝焦急和犹豫。
　　文鉴扬起眉，笑道：“不会是忘找零钱了？没事，我帮你和他们说……”
　　“不是！”肖胜打断他，深吸了口气，一脸严肃地道：“文队，有件事我要和你坦白……”
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　云季修不住地抬头看墙上的时钟――中午十二点。
　　连绝清说他就等在警局门口，会一直等一直等，等到他下决定为止。
　　这么说起来的话，他反倒宁愿连绝清是晚上和他见面，不然，两个人身份背景这么尴尬，要是被有心人看到了，他有十张嘴也说不清。
　　可是，大望的下落至关重要，如果能掌握住他的消息，手上的案子就能提前告破。
　　同事们都为此努力了一个多月，个个都巴不得早点从中解脱出来。
　　想了想，他还是起身离开了办公桌。
　　同事们以为他是出去接肖胜，提醒道：“云副，帮我问问小肖给我买对了没，我今天不吃辣椒。”
　　云季修像是没听到，自顾自地走着，走出办公室后，“碰”的一声将门关上走了，留下一办公室的人面面相觑。
　　慢吞吞地走出警局，一眼就看到了对面路面停靠着的那辆显眼的跑车，便皱着眉头走过去。
　　那车果然是连绝清的，看到他过来，车窗被缓慢地摇了下来，从他的角度，可以很清晰地看到连绝清的脸。
　　他今天穿得很酷，是那种放荡不羁的小青年形象，不知道是不是一早就出去疯了过来。
　　连绝清扬起了嘴角，反光墨镜后的眼睛看不出神态，“不错，比我预计的早多了，我还以为要在这里等到喝下午茶时间你才舍得出来见我呢~~”
　　云季修微微弯下腰，淡淡地道：“我说，吃饭就免了吧，我还很忙，你不妨把大望的下落现在就告诉我，争取立功表现，我会记着你……”
　　连绝清发出一声嗤笑，唇形向上换成了讽刺，“立功？请问警官大人，小市民我立了功，你们是加官进爵，还是奖励钱财？”
　　云季修张了张嘴，无语了。
　　也是，他们虽然追捕着大望，但确实没有发出悬赏的通告。
　　连绝清一手靠在车窗上，另一手在方向盘上轻敲，“上车吧，你也不想在警局门口就这么对峙着吧？”
　　云季修抿着唇，揉揉眉际，“不管怎么说，我是觉得没必要在餐桌谈这个问提。”
　　连绝清扬了扬眉，没再说话，只是侧身打开了车门，就在云季修一脸纳闷中，他从车里钻了出来，再将车门重重关上，单手靠在车门上，“那这样就好些吗？就在警局门口，在我的车旁边？你想引来路人的围观吗？警察和线人在大街上勾搭？”
　　“……”云季修一脸黑线，没好气地瞪着他，不明白这人怎么就听不懂别人的拒绝？这么的一厢情愿……
　　当真以为他听不懂吗？连绝清一脸好整以暇地回视他，墨镜后的绿眸充满了兴味之意，总觉得这警察的身上到处都是吸引他眼球的东西，一蹙眉，一扯笑，一撇嘴，发现只要看到他，哪怕是被他瞪着也是一种享受~~
　　难道这就是传说中的被虐狂？
　　两人你看我，我看你，就在街头僵持了好一会儿，云季修才不得不妥协，因为怕两个人的见面被有心人看到，肯定会引来唇舌议论。
　　“好吧。”他绷着脸，老大不情愿地打开车门，坐进了副驾座。
　　连绝清微微一笑，没有将奸计得逞的喜悦表现在脸上，酷酷地撇了撇嘴，重回车内。
　　刚要发动车子，他蓦地眼尖地看到警局门口一个鬼鬼祟祟的身影似乎在朝这边张望，剑眉微扬，总觉得那身影好熟悉。
　　片刻后，他认出了身影的主人，唇角勾起一抹暧昧的笑。
　　被发现了啊……
　　懒懒地扫过副驾座正在打电话的云季修，心情更好了。
　　云季修简单地和文鉴说了下要和朋友吃饭便挂断了，收好手机，看到他已轻发动了车子开上大路，转头问道：“去哪里吃？最好别走太远，我下午还有事，我们谈完就回来。”
　　连绝清熟练地转动着方向盘，“去吃法国科理怎么样？”
　　“……我肠胃不好，消化不了外国的食物，不必了。”法国科理？昨晚的西餐吃了1700，法国科理一顿要多少？2000够不够？
　　“没关系，”连绝清微笑道：“多吃几次就习惯了。”
　　云季修很坚持，“如果非要吃，那我请吧。”
　　连绝清挑眉，“你一个月工资多少？”
　　云季修冷冷地道：“我有存款。”
　　“我请你吃饭却让你买单，这不是占你的便宜吗？”连绝清摇摇头。
　　云季修差点脱口而出：“你占我的便宜还少吗？？”幸好被他咬住了下唇，临时将改成了：“昨晚已经是我占了你的便宜了。”
　　“我不介意你天天占我便宜~~”连绝清回头看了他一眼，暧昧地调笑。
　　云季修翻了个白眼，懒得接他的话，转移话题：“我看你很忙？穿得古里古怪的，大老远跑到警察局外面来？”
　　“我早上去玩赛车了，”连绝清咧嘴笑，笑得很得意，“猜猜看我得了第几名~~”
　　云季修闷闷地道：“不至于倒数第一吧？”
　　“你太不给面子了~~”连绝清哭笑不得，随即又嘿嘿笑道：“第一名，不拿第一名我是不会去的~”
　　这人的自恋，说得好像是他先拿了第一名，然后才去一样，什么逻辑……
　　连绝清将车开到了市中心一间高级法国科理店的停车场，两人下了车，在服务员的带领下走到了提前订好的包厢内。
　　连绝清取下墨镜，脱下黑色的皮衣，露出里面银灰色的T恤，胸前是大大的SM字样，极尽挑逗。
　　跟随而来上菜的服务员看得眼冒桃心，心儿乱跳，手都有点抖，“呃……两位先生，这是法式煎饼……”
　　“谢谢。”连绝清微微一笑，害得服务员脸红得像番茄，几乎落荒而逃。
　　云季修视而不见地坐在他对面，瞥了眼被端上来的煎饼，有些纳闷。
　　连绝清看出了他的疑惑，回答道：“这些菜都是我提前预定的，人一到就上菜，才能加快速度。”
　　原来是早有预谌的！云季修不动声色地想着。
　　“先尝尝味道吧。”连绝清拿起刀，将煎饼细细切开，舀了一小碟端到他面前。
　　云季修并未伸手接，只是看着他，道：“先说好大望的事情吧，不急着吃。”
　　连绝清微一挑眉，嘲讽地道：“警官大人还真是公事公办，连饭都不让人好好吃！”放下了碟子，“说吧。”
　　“大望在哪里？”
　　“我挽留他在本地玩几天，目前在我为他准备的地方休息。”
　　“你确定他没跑？”
　　“没，我派人跟踪着他。”
　　云季修眯眼问：“你告诉我这些，是想出卖他？”
　　连绝清咬了一块煎饼，耸肩道：“我跟他不熟，没必要保护他，用他来换你陪我吃一顿饭，我觉得很值得。”
　　“……”这叫什么？不讲义气，不黑吃黑，不算出卖，他越来越不懂连绝清这个人了。“那你把他的地址给我吧。”
　　连绝清取来被他挂在旁边椅子上的皮衣，从兜里找出一张卡片，递了过去。
　　云季修疑惑地接过看，是一张网球俱乐部的VIP会员卡。
　　“他住在俱乐部里？”
　　连绝清笑了，“不是。”
　　“那你是什么意思？”
　　“明天是星期天，下午陪我去打一场网球，然后，周一的时候我会亲自把大望送到警局门口给你。”
　　“……”
　　
卷三 27 嫉妒的酸意
　　云季修回到警局时已经下午两点了，办公室里的同事出去了几个办事，还剩两三个在那讨论事情。
　　一见他回来了，小兰朝他举了举手，“云副，文队让你回来了进去找他。”
　　“哦。”
　　云季修揉了揉眉心，喝了点红酒后觉得脸有点发热，趁机遮掩一下。
　　敲了敲文鉴的门，“文哥，我回来了。”
　　“进来。”
　　他推开门进去，看到文鉴正坐在会客几旁，脸色阴沉地抽着烟。
　　将门关上，他走近坐到另一张椅子上，问道：“文哥找我什么事？”
　　文鉴将只剩个屁股的烟头在烟灰缸中熄灭，抬起头，透过缭绕的烟雾看着他，“刚刚和朋友吃饭去了？”
　　云季修伸手将烟雾挥开，“是啊，一个朋友。”
　　“什么朋友，吃个饭也要两个小时？”
　　云季修一阵沉默，犹豫了一会儿才道：“呃……大学同学。”
　　文鉴抿着唇，将眼神下移到刚被自己熄灭的烟头上，“这几天，你的精神状态一直很不好，我很担心你。”
　　云季修愣了愣，“我……只是没休息好。”
　　“失眠？还是有心事？”
　　“我没事……”
　　文鉴轻叹道：“季修，你若是把我当朋友，有什么心事的话，不妨告诉我，就算不能为你解决，或许可以帮你出出主意，一个人憋在心里多难受？”
　　“文哥，”云季修深吸口气，挤出了一个笑容来，“我现在满脑子想的都是手上这件案子的事情，等事情完了再说吧，说了也没必要~~”
　　文鉴却紧皱着眉头，突然问道：“你那三天里到底发生了什么事，你就是不肯告诉我吗？”
　　云季修一愣。
　　“肖胜倒是全都告诉我了，那小子被对方的一台什么’挠痒痒机‘折磨了三天三夜，他说自己都快崩溃了，那你呢？你一直守口如瓶不对任何人说，难道是什么让你很难以启齿的事情吗？”云季修脸色苍白，敛下眉来，不知该怎么说。
　　“对于那间酒吧和那酒吧里的人，我虽然不是很了解，但是也能知道那里出入的是什么人，都是些同性恋！季修，你反应这么失常，我根本没办法不往这方面去想，你是不是被人……”
　　他将话隐去了，因为看到云季修瞬间难看的脸色，不忍心再说下去了。
　　云季修沉着脸，道：“文哥，你想多了。”
　　“我有没有想多，季修你自己清楚，”文鉴的脸色也极度不自然，“我知道那三百万的事情了。”
　　云季修嘴角抽了抽，“小肖告诉你的？”
　　文鉴没有否认，“他刚才告诉我，他去买饭的时候，看到你和那酒吧的老板在一起，那人是不是缠着你？你有把柄在他手里，就是那三百万对不对？”
　　云季修悄悄握紧了双拳，“文哥，这是我的责任，我不会连累到警局的……”
　　“问题不在这！”文鉴突然吼道，“我关心的是你被人威胁和勒索！”
　　云季修一怔，愣愣地看着他，因为从没看他对自己用这么恕吼的语气过，印象中他总是对自己诸多照顾，语气温和，就像亲兄弟那样。
　　“文哥，我知道，他没勒索我，只是找我吃顿饭而已。”
　　“谁会找欠自己三百万的人吃饭？还是纯吃饭！”文鉴表明了不相信。
　　“……”也是，笨蛋都不会相信这种事。但连绝清两次请他吃饭都没提三百万的事情，这是事实，甚至于今天中午还是过来提供大望线索的……
　　越是这么想，就越觉得连绝清这个人的难以捉摸，说的话，做的事，让人根本无法揣测到他真正的用意。
　　他是不是利用自己，弄好关系后，想要得到什么情报？
　　这么一想起来，就觉得他特别危险，心机也颇重，以后能避多远就避多远吧！
　　文鉴似乎很生气，抿着唇，站起身走向办公桌，“这件事我会给你想想办法。”
　　“文哥，不用，我自己……”
　　文鉴板起了脸，“我还有资料要查，你出去做事吧！”
　　文鉴别扭起来的时候，谁也无法说服他，云季修深知他的脾气，只能照做。“那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　下班后，文鉴和云季修到一家小饭馆里，点了三四个菜，每人一瓶啤酒，慢慢地吃着。
　　因为下午的那段对话，彼此之间的气氛变得有些异常，话也少了很多。
　　文鉴的表情似乎十分压抑，云季修偶尔飘过几眼的时候，发现他的眼神总是很沉郁，像是带着点哀伤和悲痛。
　　他在生气吗？
　　“老极，再来一瓶啤酒。”文鉴抬头对老极说道，然后又对云季修道：“我今天要多喝一些，你就别多喝了，你酒量不好。”
　　云季修张了张嘴，然后又闭上了。
　　很快，老板就上了啤酒。
　　文鉴开了酒瓶，又倒了一杯。
　　端起酒杯正要喝，想到什么了又停住，问道：“你们中午吃了什么？”
　　“中午？”云季修有点奇怪他的问题，但还是照实说了，“去吃了法国科理。”
　　“法国科理……”文鉴怔了怔，虽然没吃过，但也听说过，这些外国科理价格都不菲，“花了多少？”
　　“……好像花了差不多5000。”看到连绝清掏出银行金卡去刷的时候，云季修脸都黑了，越是不想和他有所交集，就越是纠缠不清啊啊啊……
　　“……”文鉴喃喃自语，“M的，有钱人就是有钱人，就不知道他这钱干不干净！”
　　云季修很赞同。
　　“你说，你欠他这么多钱，他为什么还愿意在你身上用钱？”文鉴纳闷地问。
　　云季修沉着脸道：“文哥，我要是知道，我就不做警察了。”
　　“……诶？”
　　云季修闷闷地喝了口啤酒，“我干脆去他酒吧当MB算了。”
　　“……”文鉴嘴角抽了抽，脸色变得很难看。
　　云季修看到了，忙咳了咳道：“文哥，我开玩笑的，真的，做警察很好，匡扶正义，消灭坏蛋，是我从小的梦想，真的！”
　　文鉴的反应则是一口将杯中的酒灌了下去，看得云季修一脸黑线。
　　他真的是开玩笑啊……
　　吃完饭，文鉴将云季修送回家。
　　云季修解下安全带，想要开车门，顿了顿，回头又道：“文哥，你刚刚喝了不少，一会儿开车小心点。”
　　“嗯。”
　　云季修下了车，转身朝自己住的小区走去。
　　文鉴看着他离去的背影，眼神中充满了复杂。
　　季修，你大概不知道吧，我喜欢你，很久了……
　　一直怕说出来会破坏两人的兄弟感情，他只能拼命压抑着自己，然后从因任务而培养出来的默契中找到一些安慰，证明守护在他身边的只有自己。
　　其实很想问他，你会歧视同性恋吗？
　　或者，你会尝试着接受我吗？
　　有了朋友的关系作为基础，是不是能更好地过度成恋人关系？
　　他不知道，也不敢试。
　　今天听了肖胜说的话后，他震惊了，竟然有人抢他一步夺走了云季修的注意，乱了他的心，上了他的人……
　　他握在方向盘上的手紧紧握着，心里泛起嫉妒的酸意。
　　不能再浪费时间了，他会错过很多的！
　　掏出手机，翻找出云季修的号码，正要拨，突然又想到这种事情还是当面说比较有感觉，便又收起手机，熄了火，下车准备上搂。
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　云季修在等电梯，已轻按下了开门键，电梯还在十楼，看来要站一会儿了。
　　刚刚喝了点酒，有点晕，眼皮也有些沉重，这么站着，睡意突然就浮上来了，一会儿洗完澡就先睡。
　　打了个呵欠，听到手机在响，眯着眼掏出接听。
　　“喂？”
　　“你在哪？”
　　连绝清的声音在耳边响起，吓得他顿时酒醒了，左右看了看，发现就自己一个人，原来声音是从手机里传出来的，吐了口气，沉声问道：“什么事？”
　　“没事，聊聊。”
　　“没事我挂了，我有事。”
　　“你到底在哪里？”有些不耐烦。
　　“回家睡觉。”
　　“真的？”
　　“真的，就在回家的路上，而且一回家就打算睡觉，不出门了！”
　　那边舒了口气，似乎心情变好了，“好，我等你。”就挂断了。
　　“……”云季修莫名其妙。等我？等我什么？
　　电梯到了，他收回手机，乘着电梯上了七楼，习惯性地找出钥匙。
　　跨出电梯，转身走向自己的房门，抬起头，却愣了。
　　连绝清正倚靠在他的房门前懒洋洋地论着，嘴里叼着一根烟，已轻吸了一半，地上还随意扔着三四根烟蒂。
　　难怪说等他……
　　连绝清看到了他，将嘴里的烟吐了，用手爬了爬头发，抱怨道：“真慢，我还没吃饭就在这等了，你怎么那么晚？”
　　“……谁让你等的？”淡淡地说着，云季修睡意却消了，也不知为何，看到他后心情一阵舒缓。
　　“我自己啊，想见你，想得心里发慌，嘴也痒，手也痒，想给你惊喜，所以就自己过来了，结果你……跑哪儿吃饭去了？”低头看了眼手机上的时间，“啧啧，都八点了……”
　　云季修哼了一声，“你以为就你会请我吃饭？”
　　连绝清眯起眼，绿眸掩不住嫉妒，“看来我晚了一步？”
　　云季修正好走到他面前，听到他话里的嫉妒，勾了勾唇角，“嗯哼。”
　　连绝清抿紧唇，看到他走近，蓦地伸手将他拉了过来。
　　云季修惊呼一声，忙站稳脚，正要抬头恕斥，却见他的脸压了下来。
　　文鉴走出电梯，看到的就是这一幕……
　　
卷三 28 只是路过
　　连绝清将云季修抱在怀中，狠狠地啃咬着他的唇，那力道，仿佛是在给做错事的同伴一记重重的惩罚般，暧昧又热烫。
　　云季修有一瞬间的怔愣，被他的吻弄愣了，是因为喝酒的关系吗？他竟然感觉到心口发热。
　　连绝清没有过于加深这个吻，很快便退出了他的唇瓣，将额头抵在他的额际，唇贴着唇，亲昵地笑了，“修，我好想你……”
　　云季修很快回过了神，微微喘着气，一把将他推开，恼恕地道：“你叫谁呢？”
　　修？他讨厌这种故意的过分亲昵，他们之间应该还没熟稔到这种握度吧？
　　“上次这么叫你，你不是也没拒绝吗？”连绝清无辜地眨眨眼。
　　“你――”云季修脸上一阵红一阵白，他怎么不记得这人有这么叫过他？！
　　“还是你害羞了？”连绝清轻笑道，“这里也没人啊，不请我进去坐？”
　　云季修瞪着他道：“你要是再有什么不规矩的行为，我就踹你出去！”
　　“是是是……”连绝清举手做起誓状，语气中却满含宠溺与关怀。
　　云季修紧抿着唇，绕过他开门。
　　一抹身影吸引了他的注意力，他不经意地回头看去，却在下一刻怔住了，“文哥？”他在那里多久了？
　　一想到连绝清刚才吻了自己，这样的画面被文鉴看到了，他的脸顿时红了起来，十分尴尬。
　　文鉴脸色很阴郁，本来是想要上来对云季修表白自己的感情的，却没想到撞见了这一幕，让他情何以堪……
　　两人尴尬的气氛没有影响连绝清，只见他双手环抱胸，朝着文鉴挑了挑眉，笑着打招呼：“这不是文队长吗？我们见过一面对吧，在酒吧里？”
　　云季修想起，连绝清在自己被囚禁的第一天确实说过文鉴去找过他，两人已经见过面了。
　　文鉴看了连绝清一眼，又将目光放到云季修身上，“你们……很熟？”
　　云季修正想否认，连绝清却抢先一步将手搭上了他的肩，摇头道：“不熟，一点都不熟，文队长你别误会，咱家小修可是位称职的好警察，为人民服很到位，怎么会和我熟呢？呵，我就是路过~~”
　　如此欲盖弥彰的解释，还“咱家小修”，分明就是在表示他们其实关系不浅。
　　文鉴哪会听不出来？黯了黯眼神，双眼失神地看着云季修。
　　云季修拍掉了连绝清的手，冷冷地道：“既然是路过，那就顺便说’再见‘吧，走好不送！”
　　连绝清哑口无言，只能苦笑着道：“修啊，你真绝情……”一脸的无奈兼宠溺，“好吧，我就先走了，你好好休息，瞧你浓浓的黑眼圈，我会心疼的~~”
　　看云季修皱起了眉，忙往后退了退，“OKOK，我马上走~~”走了两步又回头，微笑地道：“明天我可能还会，凑巧路过，哦~~”
　　“不用明天了，”文鉴突然开口了，看着云季修，“路过的，应该是我吧？”
　　“文哥，你说什么呢？”云季修打开了门，“你刚喝了酒，不适合开车，进来坐会儿吧。”
　　连绝清却眯起眼，留在原地看着文鉴。
　　文鉴却摇摇头，“本来想上来和你说几句话的，但是……”他轻笑两声，“没必要了。季修，有些事，我看懂了就够了，不一定要说明白，既然我是路过的，那就让我继续路过吧。”
　　“文哥，你――”
　　“好好休息。”文鉴说完，淡淡地看了眼连绝清，没再说什么，转身离开了。
　　文鉴走后，连绝清转身朝云季修耸耸肩。
　　云季修沉下脸来，“你刚有是故意的？”那个吻，还有那个莫名其妙的昵称……
　　连绝清叫屈了，“你怎么把我说得这么坏？你不知道有个词叫’凑巧‘吗？”
　　“这个词和你完全没关系吧？”云季修冷冷地说道，进了房门后，又抛下一句：“你也说了你是路过的，那就不留你喝茶了，你也继续路过吧！”当着他的面，“碰”的一声将门关上。
　　被留在门外的连绝清，眯起了眼，唇角勾起一抹嘲讽地笑，伸手摸了摸自己的唇瓣，伸出舌头舔了舔，似乎在回味着留在唇上的味道。
　　云季修，吃过了还让我意犹未尽的人我还没遇到过，你以为我还会放过你吗？
　　~~~~~~~~~~遵命。警官！~~~~~~~~~~
　　不知道是打了第几通电话了，手机一直没人接听。
　　云季修坐在客厅里，一边看着墙上的时钟，一边一遍遍地拨打着文鉴的手机。
　　一点半了，他从早上给文鉴打电话，一直打到现在都没人接，不知他在做什么呢~~
　　两点种就要去和连绝清打网球，但是，从昨晚开始，他就一直对文鉴看到他和连绝清接吻的事情耿耿于怀，以至于考虑了一整晚，决定今天给他打电话解释解释某些本不该发生的事情。
　　结果从早上打到现在，打通了却无人应接，是出了什么事吗？
　　本来想在出门前和他说清楚的……对着手机，他闷闷地撇了撇唇。
　　放下手机，他走到厨房里，倒了杯茶喝着，又转回了客厅。
　　斜眼看了下时钟，一点四十分。
　　轻叹口气，再打一次吧。于是又将手机拿去，不死心地再拨过去。
　　手机在响了五声后，终于被接起，“喂？”文鉴的声音沙哑得像是含了沙砾，似乎是睡眠严重不足的那种无力状。
　　云季修愣了，“文哥？你怎么啦？”
　　听到他的声音，文鉴顿了顿，略微扬到了声音，“季修？我……我头很痛。”
　　“头痛？”云季修担忧地问：“你是不是感冒了？”
　　“不是，”文鉴轻喘了口气，“我昨晚喝太多酒了，所以没睡好。”
　　“喝酒？你不是才喝三瓶啤酒吗？”文鉴的酒量很好，别说三瓶啤酒，一整箱都可以喝下。
　　文鉴苦笑一声，“昨晚回到家后，我又喝了两瓶白酒，喝到最后不省人事了。”
　　云季修吓了一跳，“你喝那么多酒做什么？现在要不要紧？”
　　“没事……”文鉴犹豫着，问道：“呃……那个酒吧的老板……还在你那里吗？”
　　“他？他怎么会在我这里？昨晚你走后，他也就走了。”
　　“真的？”文鉴似乎有些意外和惊喜，“呃……他没留下过夜？”
　　云季修沉了沉脸，有些心虚，“文哥，你想多了，我和他……只是普通的关系，他来是提供大望线索的。”
　　“只是提供线索？那为什么要晚上在你家门口等你？”文鉴疑惑地问：“你确定不是因为那三百万吗？”
　　“应该不是吧，他都没提。”
　　“季修，如果你真对他无意，这三百万我们最好想办法解决掉。”
　　“我也知道啊，”云季修轻叹，“问题是，到哪里去弄三百万？”
　　文鉴沉给了会儿，道：“如果我们不从钱这方面去想，而是从那些灯上考虑呢？”
　　云季修一愣，“文哥你什么意思？”
　　“我会先做一番调查，然后再告诉你，”文鉴的声音较刚有缓和了，“我还没吃午饭呢，过来陪我一起出去吃吧。”
　　云季修有些为难，“文哥，如果可以我也想过去陪你，但是……”
　　“你有事？”
　　“……他要我陪他去打网球，然后才肯告诉我大望的下落。”
　　“……”文鉴听了，怔了一会儿，有不悦地道：“这个人……季修，你要对他小心，他对你肯定有企图！”
　　云季修讷讷道：“有什么企图？我也怀疑过他想从我这里弄什么情报之类的，可是细想之下又不像……”
　　“怎么不像？”
　　“……反正就是不像，感觉吧。”一种他也说不清的感觉。
　　文鉴沉默了一会儿，有道：“季修，你别告诉我……你喜欢上他了！”
　　云季修倒抽了口凉气，脸上顿觉火热，“文哥，你别胡说！我和他都是男的！”
　　我也是男的，可我就是喜欢你啊！文鉴差点就要脱口而出，好在忍住了，忍着剧烈的头疼，深吸口气，“季修，你等我，我陪你一起去。”
　　“诶？可是你不舒服，需要休息……”
　　“没关系，反正不会倒下，让你一个人去我不放心。”
　　“但我不确定他给我的那张贵宾卡是不是能带人进去。”
　　“如果进不去，那我们就把他叫出来谈。”
　　云季修无语了，只能答应，“好吧，我们快去快回。”
　　结束了通话，云季修起身去换了套运动服，拿了钥匙钱包就出门了。
　　和文鉴会合后，由他开车，朝着连绝清所指的那间俱乐部而去。
　　一路上，云季修担忧的注意着文鉴的情况，见他一副精神萎靡，头疼欲裂的样子，走路都有些颤颤巍巍，这样的他，怎么去和连绝清打网球？
　　正想着，身上的手机响了，他掏出来看了眼，认出是连绝清的号码，接了起来，“喂？”
　　“来了么？”连绝清总是喜欢单刀直入地开口。
　　“嗯，在路上了。”
　　“呵，我等了很久了。”
　　云季修看了眼身边的文鉴，他也正看过来，说道：“我带了一个人一起来。”
　　“谁？”
　　“我们队长，你昨晚见过的。”
　　连绝清沉默了一会儿，才笑道：“好啊，人多热闹才好玩。”
　　调笑的声音，也不知有几分真假，云季修挂断了通话，一阵郁闷。
　　
卷三 29 故意挑衅
　　连绝清去的俱乐部，当然是高档的俱乐部，这里实行会员制，没有会员卡是不能进的，而一张会员卡至少一万元，连续交五年的费用则可直接升级为VIP会员，他给云季修的那一张，就是VIP会员卡。
　　每张会员卡可以携带一个人进去，因此，云季修和文鉴并没有事受到阻拦就成功进去了。
　　俱乐部内部场地非常大，每个网球场都被设成单独的空间，和正式比赛的场地一样大。
　　工作人员将他们带到了某间房间，敲了敲门，一会儿后，有人来开。
　　是尤亮，穿着蓝白相间的运动服，额际裁着一顶遮阳帽，手里握着网球拍，脸上滴着一些汗水，看样子是正在打球。
　　他微喘着气，看了工作人员一眼，然后将视线转到他身后的云季修身上，挑了挑眉，笑道：“云警官，好久不见，还记得我吗？”
　　云季修抿着唇，道：“当然，对你印象深刻，忘不了！”
　　“那真是我的荣幸~~”尤亮打发了工作人员，让他们进来，看到了绷着脸的文鉴，吹了声口哨，“是你啊……”
　　文鉴看到他，也有些发愣，“你……”
　　“原来你是警察~~”尤亮若有所思地摸了摸下颔。
　　云季修看到文鉴有些紧张，心里不禁疑惑起来，但想到连绝清和文鉴也见过，那尤亮认识他也不奇怪吧~~
　　本来以为这里应该是室内，没想到头顶上却是一整块大玻璃，阳光直射进来，某些光线却又被玻璃吸收了，采光好，却又不刺人，这就是高挡的半室外运动场的效果~~
　　难怪尤亮要截遮阳帽了，会显得比较凉爽些。
　　连绝清正坐在一旁的椅子上休息，看到他们走过来，放下手中喝到一半的矿泉水，上下打量起云季修的穿着来。
　　云季修穿的是一身白色的运动装，高挑的身形，白皙的脸蛋，被这同色系的运动服衬托得更为纯净，和他黑色的运动装形成反比。
　　连绝清收回惊艳的目光，暧昧调笑道：“修，你那么喜欢和我穿情侣配装？以后我会买更多给你~~”
　　尤亮噗嗤笑了。
　　云季修脸上一阵潮红，咬牙道：“连绝清，你正轻一点行不行？我这衣服又不是你给买的！”
　　“你在暗示我没给你买礼物吗？”连绝清转动着手中的网球拍，颇为遗憾地道：“好吧，我记住了，下次会满足你的愿望的~~”
　　懒得和他再继续这个话题，云季修决定忽视他的调戏，道：“你可别反悔，我就陪你打这一次网球，你明天就把大望给我送到警察局去！”
　　“放心~~我一言既出，决不会舍得欺骗你的。”
　　沉郁的文鉴开口了，“季修陪你打网球，你就送大望去警局？”
　　连绝清看了看他点头道：“这是我和修约定好了的。”
　　他称呼云季修为“修”，这个昵称让文鉴十分不舒服，他皱着眉头，问道：“不论输赢与否？
　　连绝清眯起眼，”文警官什么意思？“
　　文鉴直视他，道：”季修和你约定的是陪你打球，那我来和你玩输赢游戏。“
　　连绝清勾起唇角，似乎颇为有兴趣，”文警官说说看。“
　　文鉴沉声道：”我们输了，大望我们自己抓，不用你送来：如果你们输了，那么，那三百万的帐就此清了！“
　　云季修吃了一惊，他没想到文鉴会想出这一招来，赢了还好说，如果输了，那岂不是连大望的消息也没了？”文哥……“
　　文鉴拍拍他的肩膀，示意他别出声。
　　尤亮囔道：”文警官，你也太贪心了吧？大望算什么呀？本来就是我们大哥送给警方的一个小礼物，你却用来和我们赌三百万美金？这怎么算都是我们损失吧？“
　　文鉴冷冷地道：”就看你们大哥玩不玩了！“
　　云季修紧张地看着连绝清，等待他的回答。
　　连绝清歪着头回视他，冲他露出一抹讨好的笑，”好啊，不就是三百万么，既然这位文警官都提出来，我好像没有理由拒绝吧？我奉陪了！“
　　云季修又是一惊，他竟然答应了！！
　　于是，原本只是一场休闲性的对打，立即转型成了带有重大赌注的比赛，连绝清和尤亮一组，文鉴和云季修一组。
　　连绝清不喜欢拖泥带水，马上吩咐工作人员拿来了一副全新的网球拍，说好了三局两胜制后，四人便各自站好了自己的位置。
　　云季修和文鉴握着新球拍，看着那对面已经跃跃欲试的两个人，轻声问道：”文哥，我都不知道你会打网球呢~~“
　　文鉴看了他一眼，淡淡地道：”谁说我会？我不会打。“
　　”……“云季修满头黑线，”那你还下这种赌注？！“
　　完了……连绝清和尤亮一看就是常打网球的主，尤其是连绝清，握球拍的动作看着都那么专业，微微下弯的动作，双眼凌厉地看过来，从它这个角度可以看到他那双修长健硕的长腿……
　　啊啊啊……他在想什么？！
　　云季修低下头，深深吸了口气，”文哥，这样不行的~~我们输定了！“
　　文鉴沉默了一会儿，才道：”我就是气不过……“
　　诶？气不过什么？
　　云季修正纳闷间，就听见尤亮喊了声：”准备好了没？我要开球了！“
　　”开始吧！“文鉴回答。
　　尤亮微微颔首，将手中的绿色小球高高抛起，然后朝着云季修的方向打了过来。
　　就当是打羽毛球吧！云季修咬了咬牙，硬着头皮跑前几步，挥出球拍，打中了！
　　他吐了口气，看着那颗球被他打向连绝清的方向，连绝清轻松回打，球又朝他飞来，他便又挥拍打回去。
　　不知道是不是错觉，总觉得这球似乎不难接啊……
　　连绝清接到了球，蓦地，云季修看到他的眼神一变，一丝杀气出现，重重地挥出了球拍，球以比刚才几下快得多的速度猛地朝文鉴飞去。
　　云季修愣住，眼睁睁地看着那球飞过来，却无法动弹……
　　”咻――“一声，网球从文鉴耳际飞了过去，他只来得及举起球拍，却没来得及碰到球。
　　云季修冒出冷汗，好危险，再差几公分就会打中文鉴的脑袋了……
　　”文哥，你没事吧？“
　　文鉴喘了口气，道：”没事，他果然很厉害！“
　　云季修转头恕视连绝清，”喂，你是故意的？“
　　连绝清却轻松自若地拍了拍球拍，道：”抱歉，一时没控制住力道，文警官没事吧？“
　　”继续吧，我没事。“文鉴喊道。
　　连绝清笑了，笑得很得意，朝云季修眨了眨眼，重新又俯下身子。
　　一个小时后，云季修喘着粗气，努力吞咽下口中的口水，看了眼身边同样疲累不堪的文鉴，心里的不安更重了。
　　连绝清和尤亮的球技简直可以媲美专业球员，每一球都打得十分完美不说，还轻轻松松没用多少力气，虽然每一球都打了很久没错，但他们故意施展延长术，两个人互相配合，交换穿插着打，硬是把他们两个人累得上气不接下气。
　　一个小时里，他和文鉴打赢的次数少之又少，总是在开球后被玩得团团转，然后再被人以一记十分狠命的夺命杀给击败……
　　文鉴本来就因为昨晚酗酒而脸色难看，眼晴里遍布红血丝，现在更是因为运动的极限几乎耗尽了力气，分明连站立都有些颤抖了。
　　云季修很担忧他的情况。
　　轮到文鉴开球，他犹豫着，瞪着手里的球，好半晌才学着刚刚尤亮的样子，将球高高抛出，然后挥动球拍。
　　”啪――“球被打中了，飞了出去……两秒种后却因为打中球网而弹了回来。
　　”……“云季修滴冷汗。
　　文鉴又拿了一个球，吐了口气，再次发球，终于这次过了网，他放心地擦了擦眼睛，没想到再一抬头，却发现球已轻在被连绝清打回的途中，而且是朝着自己的方向，顿时呆住了……
　　”文哥……“
　　耳边响起云季修提醒的惊呼，可是他无法动弹，就听”咚“一声，文鉴被那颗球打中正中心的眉间……
　　惯性让他往后退了几步，然后摔倒在地。
　　球掉在了地上，咚咚咚弹了几下，跑远了。
　　云季修大惊，跑到他身边蹲下，”文哥，你怎么样？“
　　文鉴捂着眉心坐起身，”我……没事……“被这颗球打中，好像是把刚刚被他忽略的头疼唤醒了，疼得就像是有人在脑袋里面敲。
　　”你需要休息，我送你回去。“云季修忙扶起他。
　　此时，连绝清和尤亮慢悠悠地踱了过来，走到几步远外的地方，居高临下地看着文鉴，淡淡地道：”文警官的球打得真好，一点都看不出来是第一次打，佩服~~“
　　云季修恕视他，道：”连绝清，可不可以不要再说这种话来刺激他？你仗着自己网球打得好，欺负人吗？“
　　他的态度让连绝清眯起了眼，似是不悦，”修，你别忘了，今天可是他挑衅我的！“
　　”不要这么叫我，我和你不熟！“云季修咬牙道：”今天，就算我白来一趟，我会想办法还你钱，以后，不要再来找我了！“
　　连绝清沉下脸来。
　　”文哥，我们走吧。“云季修扶着文鉴转身离开。
　　走到门边的时候，身后的尤亮却扬声笑道：”文警官，欢迎你以后再来酒吧喝酒，上次的卡好像到期了吧，下次看到你我会再给你一张新的~~“
　　云季修顿时感觉到文鉴僵了僵。
　　他也开始疑惑起来――文哥经常……去那间酒吧？？
　　
卷三  30  狗血死因
　　（更多的回忆请在相应的番外里看吧）
　　云季修轻轻地摇晃着杯中仅剩一半的冰红茶，表情淡淡的，似乎刚刚那一长串的回忆对他来说，不痛不痒，可是小沫看得出来，他一定因为那个故事的结尾而心痛吧？
　　”你  ……不喜欢你们文队长？“她小心翼翼地问。
　　云季修看了她一眼，轻声道：”一个跟你曾经出生入死，患难与共的朋友，能用简单的喜欢来下定论的吗？就算我对他没有所谓的爱情，但至少，他的死是让我揪心的，是我害死了他。“
　　”他到底是怎么死的？“
　　云季修沉默了一会儿，才缓缓地道：”那次打过用球后，文哥开始将注意力放在那些疏璃灯上，因为他认为连绝清说那些灯一盏值一百美金是骗人的，只不过是想要束搏住我的慌言而巳，所以，他上网查了很多关于那些灯具的资料。
　　“后来，查到那些灯在美国是有专利的，要购买只能去美国本土，其它国家都没由代理，所以，他决定去美国一趟。”
　　“他去美国了？”小沫问道“他为了你拒艳了去美国带人犯回来，后来又为了你答应去美国，是为了找那些灯？”
　　云季修微颌首，“因为当时李局找过我，让我劝他去，所以，当他主动告诉我要去美国时，我没有想太多，两天后就送他上了飞机。”
　　“那，然后呢？他死在美国？”
　　云季修垂下头，没有否认，“那一年，美国东海岸的龙卷风突然比预计捉前了几天来临，正好就发生在文哥去的佛罗里达州……”
　　小沫一脸震惊，“他是因为龙卷风死的？？”
　　这样太拘血了吧？一代正义大英雄死于了龙卷风袭击？
　　（狗血吧？哇叶咋……）
　　云季修点了点头，面无表情地道：“文哥到了美国之后，首先和疏璃灯的厂商联系上了，对方带他看样品，当晚就住在那人家里，可是半夜龙卷风袭击，整栋别墅都被夷为平地  ……”
　　小沫不禁咋舌，说不出话来。
　　她看到云季修低垂的双眸充满了哀伤，眼眶内还有可疑的水光在泛滥，不禁开始为他感到心疼。
　　她伸手摸了摸云季修的手，感觉到那上面的冰冷，轻轻拍了拍，安抚道：“唔  ……小云，人死不能复生，何况还那么多年过去了，你也该看开点嘛~~”
　　“我知道。”云季修的声音略显沙哑，“如果文哥的死是因为公事，我可能只会为他难过，可是，他毕竟是为了帮我解决那三百万的债务问题而死的，他走了，我却活着……我觉得自己没有活下去的资格  ……”
　　“你别这么想呀~~”小沫急道：“他的死不是因为你，那完全是意外！”
　　“你不用安慰我，”云季修淡淡地道：“这几年来，我也想了很多，他的死究竟意味着什么，我都有想过。”
　　“那你想出什么来了？”
　　“如果我和连绝请没有相视，可能就不会有那件事情的发生了吧？”
　　小沫一楞，忙道：“这根本是两码事嘛~老大和你彼此喜欢，那文队长  ……你又不喜欢他~”
　　云季修愣愣地看着手中的冰红茶，道：“文哥死后，我有很长的一段时间里，很恨连绝清。”
　　“呃……”
　　“我拒绝接他的电话，拒绝和他见面，拒绝所有和他有关的事情，甚至有那么一两次极端的时候，我想杀了他！”
　　小沫抽了抽嘴角。
　　云季修又苦笑，“就在我消极的同时，连绝清反而没有躲着我，他不断地找机会出现在我面前，承受我的怒骂，拳脚相向，最严重的一次，是被我打到断了两根肋骨，鼻梁骨也塌了，眼睛肿得他戴了一个月的墨镜遮羞……”
　　“……，”老大  ……好英勇~~！
　　云季修怔怔地陷入回忆，不知想到什么，突然轻笑出来，“连绝清真是只打不死的蟑螂，勉强住了十天医院后，就又跑到我面前来了。”
　　“又被你打了？”
　　“不，我和他上床了。”
　　“……”这两个人原来从那时候起就开始这么纠结了吗？？
　　云季修淡淡地道：“我还记得第二天早上，他在我家醒来的时候，抱着我的样子，很开心，很幸福  ……然后我对他说，我无法那么快就原惊他，除非我原谅他，否则，这辈子我都不会再和他上床  ……”
　　“……”好狠！小沫无语望天花板。先给糖，再给药，这让老大情何以堪啊啊啊？
　　她可以想见老大当时听到这句话的反应了，肯定要抓狂了！
　　云季修不再说什么，只是缓缓地吸啜着杯中的红褐色液体。
　　小沫静静地看着他，友现他在说完这些故事后，脸上异常的平静，似乎没有了刚开始的怔然。
　　是不是因为这回忆的最后，和老大有关？
　　她试探地问：“小云，你其实很喜欢老大吧？”
　　云季修微微一愣，抬头看着她，好一会儿才轻轻点头，“喜欢，很喜欢  ……虽然我不想承认，但是，我真的很喜欢他  ……”
　　那一刻，小沫永远难以忘记，当云季修口中喃喃念着喜欢的时候，脸上那抹飘然的美，很诱惑人，她的心跳为此怦怦不已……
　　~~~~~遵命，警官！~~~~~
　　云季修打的送小沫回家，到了家门口，他忽然拉住小沫正要开车门的手，“呃……小沫  ……”
　　“嗯？”小沫回过头来看他。
　　云季修有些难以启齿，俊脸上满是红晕，“呃  ……你别告诉连绝清那些话  ……”
　　“哪些话？”
　　云季修脸更红了，不自在地撇开，轻声道：“就是我说喜欢他的那些话。”
　　小沫噗嗤一笑，笑嘻嘻地拍了拍他肩膀，“你放心吧！”
　　下了车，她站在路边朝着远去的计程车挥手，“小云再见！”
　　直到那车转弯再也看不到后，她才换了一副表情，一脸的谄媚，从手中掏出手机，快速拨了个号。
　　“喂？老大？你交代我办的事我给你办好啦！……都录下来了，我放给你听哈  ……”
　　云季修今天精神不是很好，一整天在办公室都有些恍惚，他不知道是不是因为中午的那场回忆让他又重新感受了一次当年的痛苦，所以一时难以承受。
　　下了班，他便往家里赶，随便泡了碗面，洗了个澡便倒床休息。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊间，他听到了门铃声。
　　瞄了一眼床边的闹钟，九点半，不由嘤咛一声，这么晚了还会有谁来？
　　低谷着爬起身，捏着眉心走去开门，看到门外站着的，是一身休闲服打扮的连绝清。
　　“是你？”不知为何，见到他，有那么一瞬间正愣住，脑中立即回想起中午重拾的回忆，再看见他，竟会有些感慨。
　　连艳清径自走了进来，替他关好门，在玄关处换鞋，双眼却一直在他身上转着没移开，“手机怎么关机？”
　　云季修想了想，道：“没电了，懒得充。”
　　“是吗？”连绝清换好了拖鞋，也没进去，就这么站在那里看着他，不知在想些什么。
　　云季修被他若才所思的表情看着，心里有些不自在，“看什么？”
　　“今天睡这么早，不舒服？”
　　“唔……大概是前几天没睡好吧，有些累。”云季修又住房间走去，“你想做什么就随便吧，别打扰我休息就好了。”
　　“哦 ―”连绝清看着他的背影，拉长了音。什么叫想做什么就随便？你会不知道我想做什么吗？
　　云季修走了几步，想到什么，又停下了脚步，道：“呃  ……谢谢你，让小沫来看柳川他们。”
　　连绝清勾起了唇角，没遗漏他语气中的温柔。
　　“今天出院了吧？”
　　“嗯。”云季修进了房间，略微犹豫，将房门轻轻掩上，留了一条缝，这才重新躺回床上去。
　　趴在床上，轻轻瞌上汉眼，将头埋在枕头里，深深地，吐出一口气。
　　突然间觉得，就过么两个人在家里，让人觉得很  ……害羞……
　　蓦地，双眼圆睁，有些不敢置信。
　　啊呸呸呸……害羞？他会觉得害羞？？天和地倒回来了吗？
　　但是为什么……脸上那么热  ……
　　
卷四 01 害羞的心情
　　这么想着，却再也睡不着了。
　　半睁着眼偷偷听着房门外的声音，听到那人在洗手间里洗了手，然后在厨房侧了水来喝，再走到阳台那里关好阳台门、窗，然后，果然如他所想地朝房间走了过来。
　　他赶紧闭上双眼，很快便听到门被轻轻打开，拖鞋踩在地上的声音慢慢地靠近了床边。
　　他感受到从头顶传来的热烈的目光，知道这个人正看着自己，他下意识地抓了抓身边的床单。
　　好一会儿，被人盯着看的感觉消失了，让他松了口气，又听到床边传来一阵响声。
　　他在做什么？
　　很好奇，忍不住睁开了双眼。
　　连绝清正在给他放在床头的手机充电，将充电器插上电源，然后开机，用手指捏住手机的喇叭口，免得让开机的声音吵到他。
　　放下手机回头，却正好碰到云季修因为好奇而睁开的双眼。
　　四目相对，云季修愣了愣，顿时一阵尴尬，脸上一热，忙调转了视线。
　　连绝清轻笑着，没他那么别扭，自若地道：“我以为你又睡了。”
　　“你来之前，我确实睡了，现在虽然还是想睡，但也没那么快就睡着的吧。”闷闷的声音从枕头中传出。
　　“这么说我吵醒你了？”连绝清伸手揉了揉他的头发。
　　“唔……”略微不满的声音传出，云季修拉了拉被子，将自己缩进里面。
　　不习惯用这种心情和他相处，这会让他觉得自己实在是太奇怪了，害羞……这样的感觉，比说他害喜还要让人觉得匪夷所思！
　　“这还是我第一次见你这样，”连绝清俯下头，在他耳边轻声说道，语含笑意，“好可爱~~”
　　云季修脸刷的红成了锅里的螃蟹壳，耳边轻柔的口气让他鸡皮疙瘩都要起来了~~
　　一边伸手推开他的脸，一边更往床中央滚去，“别靠得这么近，你晚上是不是抽了很多烟啊？口气很重！”
　　“你找的借口好烂，我今晚一根烟都没抽~”连绝清逗弄地靠得更近，还专贴他耳朵，有趣地看着已轻绯红的耳垂。
　　“……”云季修回过头来瞪着他，“你很烦啊！”还想再推开他。
　　连绝清顺势握住了他的手，凑上去吻住他。
　　“唔……嗯……”云季修被他吻个正着，逃都逃不了，只能承受他刻意压下的身体，感觉自己被密密地吻着，彼此间没有一丝空隙。
　　许久的拥吻后，连绝清稍稍放开他，让两人都趁机透口气。
　　他侧躺着，轻轻抵着云季修的额际，深深吸口气，爱极了与他这么贴近的距离，这样就能和他一起呼吸唇边的空气，这让他心情十分愉悦，忍不住勾着唇角在那傻笑。
　　云季修想抽回被他紧紧握住的手，却被握得更紧，他恼恕地抬头瞪着连绝清，“放手，我很累，想睡了！”
　　连绝清在他额际印下浅吻，轻笑道：“你其实是睡不着的吧？”
　　云季修一愣，“谁说的？我很困，当然睡得着！”
　　“我在你身边，你根本睡不着，刚才一直都在装睡，在偷偷地听着我的声音，看我在做什么……我对你的影响很大，对吧？”
　　被他一语说中，云季修哑口无言，好一会儿才终于恼羞成恕，“你……你想多了！”
　　“有没有想多，你自己心里最清楚了，我也清楚~~”连绝清宠溺地堵住他的唇，再来一次甜腻的亲吻。
　　手也不规矩地摸进了他的衣服内，轻抚那光滑的肌肤，忍不住在心底叹息，有这么好的身体，干嘛还要习惯穿着衣服睡觉？不嫌累赘吗？穿了还要脱，麻烦啊……
　　“喂……”云季修握住他的手，“别乱摸……”
　　“哪有？”连绝清吻着他的下颌，恶意地咬出一个又一个印痕，懒懒地道：“我很规矩的地摸啊，从下到上，从小腹慢慢往上，瞧，这是你的助骨，一根，两根……还有这个，我最喜欢的点心，呵，硬了……”
　　云季修被他挑逗的语气和热烫的手弄得呼吸紊乱，“住手……”
　　吻逐渐往下，手将腰际睡衣的带子解开，灵活的牙齿缓缓咬开睡衣的缝隙，“唔……我就喜欢你的味道，这五年来，你都是用同一个牌子的沐浴露……”
　　“住口……”
　　“啊？到底要我住手还是住口？”
　　“……都给我停！”
　　“可是，你不但上面硬了，就连下面都硬了，你不怕射不出来啊？会憋坏的啊……”
　　云季修很纳闷，从以前开始就很纳闷，明明自己是个受过训练又有实战轻验的警察，可为什么在连绝清面前，他每次都像撞到了蜘蛛网上的蝴蝶那样，被捆绑住无法动弹……
　　在连绝清逐渐加深的吻里，他也逐渐迷失了自己，跟着他一起沦陷进去……
　　……
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　让人脸红心跳的激情过后，两人努力喘息着，好补充刚刚几乎用尽了力气去欢爱而严重缺失的氧气。
　　云季修感觉到自己全身都在发抖，刚刚真以为自己就要被他弄死了……真的，那么地拼命……
　　这家伙吃错药了吗？！！
　　喘息稍平，连绝清移动身体，靠近了将云季修的身体揽进了怀中，轻吻着他的发际。
　　云季修僵了僵，但没有挣扎。
　　做都做了，现在才反抗，那也太虚伪了，又不是害羞的小姑娘……
　　呃，虽然之前一直在纠结害羞这个问题……
　　突然感觉到手指被套上了什么东西，忙将手伸到眼前，“什么东西？”
　　“你自己看。”
　　就着微弱的床头灯，云季修看到自己的无名指被戴上了一颗很小巧的戒指，白金的戒环，正面简单地刻了一个前头往上的男性符号。
　　“这是……”
　　“对戒。”连绝清简单地回答，将自己的手也伸到他面前，和他一样的戒指，成双成对。
　　云季修愣了，下意识就要去摘下，“无即……”
　　连绝清却抓住了他的手，“怎么会无聊？你不感动一下就打算拒绝吗？”
　　“这有什么好感动的？你让我戴着这戒指怎么见人？！”这么明显的东西……
　　“我陪着你一起戴啊~~”
　　“不是这个问题……”
　　“那是什么问题？”
　　云季修气结，和这人说也说不清楚，他只能背对着身后的人猛翻白眼。
　　“修，我很喜欢你……”
　　脑后突然传来近乎呢喃的声音，蓦地揪住了他的心。
　　连绝清更加搂紧了他，“真的，这辈子这种感觉还是第一次有，想和你在一起，和性别无关，能上床就行……啊――痛……”
　　云季修收回手肘，没好气地道：“废话少说，我戴就是了。”
　　连绝清的唇角咧得大大的，虽然被顶得很痛――这家伙也太用力了，但是收获到了想要的结果，让他感受到了什么叫幸福~~
　　两人就这么静静地贴在一起，好一会儿的时间里都没有说话。
　　激情逐渐平息，原有的困意却早已消失不见，难得能享受到这么平和的温情，让人舍不得破坏它。
　　云季修闭了闭眼，复又睁开，清了清嗓子，问道：“呃……你们酒吧的VIP会员卡你还有吗？”
　　连绝清一愣，“有，你要？”
　　“嗯……”
　　“想去玩吗？你不用卡，跟尤亮或者小路说一声，你就可以享受到免费的待遇。”
　　云季修敛下眉，道：“不用……我是想带人过去，总不能给人家看到我是那里的常客吧？”
　　“哦？要带谁去？”
　　“我办公室来了两个新同事，刚毕业的，各项素值都很好，可是性格太内向了，我想带他们去玩一下，咳……你的酒吧应该比较理想……”
　　“你确定？”连绝清扬起眉，“别忘了我的酒吧是招待什么样的客人的。”
　　“他们彼此就是同性恋人。”
　　“这么巧？”连绝清轻笑着，“哪天介绍来认识一下~~”
　　云季修蹙起眉，道：“我就是担心你那间酒吧会不会太热情了点，万一他们接受不了，我会不会弄巧成拙？”
　　“看你这么紧张，我更想见他们了~~”连绝清想了想，问道：“你打算什么时候带他们过来？我让尤亮给你们营造一个单独的气氛吧，肯定会让你满意的~~”
　　“不会太麻烦么？”
　　“不会，反正酒吧里也经常玩新鲜的东西，配合大众口味嘛~~”
　　云季修轻吐了口气，轻声道：“呃……谢谢。”
　　连绝清咬住他的耳垂，佯恕道：“讨厌你对我说谢谢，我们没那么生疏吧？”说着，恶意地轻轻动了动腰部，让他知道现在彼此之间是怎么的“坦城相待”……
　　云季修握紧了双拳，气息有些不稳，努力想要平缓因为身体摩擦而引起的呻吟，“别胡闹，我明天还要上班……”
　　“上次我们一个晚上连着做了七次，第二天你不是一样上班？”
　　青筋爆出，“你竟然还给我提……”
　　“不能提吗？哦，抱歉，下次再也不提了。”
　　“……”故意的，绝对故意的！
　　又是一阵沉默，许久后――
　　“修，我喜欢你……”
　　“……”
　　“给点反应。”
　　“……嗯。”
　　“就这样？”
　　“你还想我怎样？”
　　“你的回答呢？”
　　“……”手肘往后捅，“睡觉！”
　　“斯――”痛呼声，“你果然在害羞……”
　　“少嗦，不想睡觉给我滚！”
　　
卷四 02 家庭成员
　　一早醒来，云季修莫名地发现自己的心情奇好，好像很久以来的郁闷被一扫而空的那种偷悦。
　　他瞅了瞅身边还在呼呼大睡的某只猪，再掀开被子面无表情地看了看自己赤裸的身体，五秒种后，发出一声轻叹。
　　昨晚的自己，应该是一时的发热吧……
　　捏捏眉心，掀开被子下床，将被扔到床下的睡衣捡起来，轻手轻脚地穿上。
　　站在床边，低头看着另一边的人，只是懒懒地翻了个身，嘴巴里咕哝着不知道什么话，逐渐又安静了。
　　想起以往他若是在这里过夜，第二天自己都是毫不留情地就把他踢醒，然后惹来他不满的一瞥。
　　可今天，看着那张满足于睡眠中的脸，却怎么也狠不下心来。
　　中邪了……
　　迟到了五年的中邪啊……
　　轻手轻脚地离开房间，并掩好门，走到浴室中去洗簌。
　　床上的人推开身上盖到肩膀的薄被，睁开了绿眸，轻喃：“还好，没舍得吧？呵……”
　　云季修进了浴室，挤好牙膏装好清水正要刷牙，突然看到洗脸台上的另一个杯子，怔了下。
　　连绝清这段时间时不时就来这里蹭睡，无奈之下为他准备的刷牙杯，里面的牙刷虽然有用过几次，却被自己下意识地摆放端正，还有挂在一旁瓷砖墙上的毛巾、洛巾、浴球……
　　绝不是他多心，这样的感觉就好像……一个家庭里的两个成员。
　　他怔怔地看着镜子里的自己，发现脸上出现两团莫名的红晕。
　　靠，没事害神马羞？昨晚还没害够吗？
　　心跳像擂鼓，仿佛再猛烈一点就要跳出来了一样。
　　抿着唇，放下手中的牙刷和杯子，猛地低下头，用水龙头冲洗着自己异常的脸，想要洗去那上面可疑的红晕。
　　“你还没刷牙就洗脸？”身后突然传来声音。
　　云季修吓了一跳，抬起头来，水滴从脸上顺颊滴下，细长的丹凤眼睁大了，瞪着镜子中门边的那个影子。
　　连绝清正靠在门边，似笑非笑地看着他。
　　他收回视线，淡定自若地关好水龙头，取来毛巾擦擦脸，有淡淡地道：“新习惯。”
　　这才拿起牙刷和杯子开始刷牙。
　　连绝清轻笑出声，也跟着走了进来。
　　云季修皱眉道：“没看见我在刷牙吗？你不能等我刷完再进来？”
　　连绝清取来自己的毛巾，朝他眨眼道：“突然发现你的新习惯挺好的，我想和你保持一致。”
　　“……”云季修的手顿了顿，决定忽视他，低下头不再说什么，将注意力放在刷牙上。
　　连绝清侧身靠在墙上，手中拿着毛巾在指尖甩啊甩，绿眸一直看着低下头的云季修，转到他端着水杯的左手，看到那枚白金戒指，唇角勾起了笑。
　　抬起自己的左手看了看，一模一样的戒指，代表着两个人之间的关系从今天开始，不，从昨晚开始，就彻底不同了。
　　当他昨天从小沫那里听到了那段录音之后，他就无法平静下来了，听云季修淡淡地说着五年前的往事，两人相识的过程，相怨的过程，还有这五年来的点点滴滴，他听出了那看似平静的陈述中难以磨灭的伤痛，心为此揪了一整个下午。
　　但让他感到欣慰的是，云季修最后向小沫表明的心境……
　　“喜欢……很喜欢……虽然我不想承认，但是……我真的很喜欢他……”
　　这句话，他反反复复听了几十遍，一个人捧着从小路那里抢过来的MP3在那里傻笑，尤亮差点就要以为他是受了什么刺激，怎么这么反常……
　　然后，他特地坐临时的班机到了香港，挑选了两只一模一样的戒指，托人刻上彼此的名字，再匆匆地回来，甚至等不到第二天，就急急地到了这里。
　　然后，为他戴上戒指，和他温存一晚，如他预期那般……
　　云季修被他看得浑身不自在，忍不住开口了：“你要洗脸去厨房洗！别在这里碍手碍脚行吗？
　　他嘴里满是泡沫，话讲得并不清楚。
　　连绝清将头靠近了他旁边，故意问道：”你说什么？“
　　”我-让-你-去-厨-房-洗-脸-“云季修咬牙道。
　　”不了，“连绝清耸耸肩，直起身子，”我不介意等会儿，再说，你动作挺快的，我知道。“
　　露出满口白牙，笑得云季修怎么看怎么刺眼，”可是我介意。“
　　”那你快点呗。“连绝清一屁股做在旁边的马桶上，翘着二郎腿看着他。
　　好不容易两个人洗簌好，换好衣服，云季修回到房间去整理床辅。
　　”我们出去吃早餐吧。“连绝清站在一旁提议道。
　　”嗯。“
　　简单的应声，表示他现在很忙，不想说话。
　　连绝清摸摸鼻子，静静地站在一旁看着他，将薄被高高甩开，”刷“的一声从空中飘下，平平整整地摊开在整张床上，没有一丝褶皱。
　　连绝清忍不住赞叹他这种技术，”修，你连女人的活都做得这么好~~“
　　云季修白了他一眼，没好气地道：”是的，嫁给我的女人有福了，什么家务活都不用做！“
　　连绝清不悦地道：”谁敢不要命地嫁给你，我做了她全家！“
　　”包括我吗？“云季修嗤笑了一声。
　　”……“连绝清应不上来，只好瞪着他，”这笑话一点都不好笑。“
　　云季修没理他，整理完后，便将床头柜上的手机，钥匙等物品拿起，转身朝外走，”走吧。“
　　两个人一起起床，一起刷牙洗脸，一起做好家务，一起换鞋子出门……怎么看怎么像是同一个家庭的人，显得那么温馨。
　　突然觉得，这样的生活貌似也不错！
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　云季修在办公室吃过了午饭，提着垃圾袋走出来。
　　何晓东看见了，忙上前接过他手中的袋子，”云队，我来！“
　　”哦……“云季修没怎么在意，想走去倒水。
　　尹志勇忙上前接过他手中的杯子，”云队，我来！“
　　”……哦。“云季修等在原地，看着两个人为他忙前忙后，”呃……房子的事我帮你们问了，正好有一间空房，就在我楼下，你们要是愿意，今天可以带你们去看房。“
　　”真的吗？“何晓东欣喜不已，”云队，下了班我们就跟你过去看。“
　　尹志勇将水端了过来，”云队，请用茶！“
　　”谢谢。“云季修接过水杯，”那就下班时再说吧。“转身回办公室。
　　关上门，他走回办公桌后坐下，拿起桌上的几分人物资料继续查看。
　　不轻意间，眼睛瞟到了手上的戒指，愣了愣。
　　放下手中的资料，下意识地摸了摸那枚戒指，昨晚没细想，现在才发现，被套上了戒指，代表的是什么。
　　结婚……
　　”……“
　　他想多了吧？到哪里去结婚？中国根本不承认同性结婚啊……
　　听说国外倒是能领结婚证，但是……连绝清会为他做这些吗？？
　　”……“
　　啊啊啊……他在想什么啊？结什么结，婚什么婚？？疯了疯了疯了……
　　脸上又是一阵热烫，他忙重新拿起资料看，双手却在那里抖啊抖，半天看不进去一个字。
　　正慌乱间，手机突然响了，他掏出来，顾不上看是谁打来的便接了起来，”喂？“
　　”季哥！“小路的声音永远这么开朗，充满热情。
　　”小路，“云季修吐了口气，缓下自己的紧张，微笑道：”有什么事吗？“
　　”季哥，你今晚有空吗？何烧东
　　“唔，晚上晚点才有时间，怎么了？”
　　“嘿嘿，想请你到酒吧来聚聚，就是朋友间的聚会哦，你愿意来吗？”
　　“聚会？在酒吧？”云季修一愣，想起自己昨晚和连绝清提过要去酒吧的事情，难道他已轻在准备了？
　　“是啊，九点以后，你能来吧？”
　　“呃……什么样的聚会？我想带朋友去，可以吗？”
　　“可以可以，”小路很爽快便答应了，“季哥的朋友就是我的朋友，而且，愿意来酒吧的就是同道中人嘛，一起来好了！”
　　“那好，晚上九点，我会过去的。”
　　“嗯嗯，那就这么说定了啊，我等你哦，来了再给我电话，我出去接你！”
　　“好。”
　　结束了通话，云季修还有些发怔。
　　因为，不知道他决定将何晓东和尹志勇带去酒吧的决定，是对是错 ……
　　
卷四 03 同居？
　　下午，云季修和林志武离开警局，正式将红鸦移交给前来的泰国警方，急匆匆赶回来的时候，已轻快五点半了。
　　何尹两人一见他回来，马上迎了上来，“云队，快下班了，可以走了吧？”
　　云季修瞟了眼墙上的时种，五点二十分，便淡淡地应了声：“嗯。”
　　后面跟着的林志武走到饮水机前倒水，闻言囔道：“你们俩急啥？没见云队为了赶回来一脸疲累吗？”
　　何晓东一脸泪汪汪地盯着云季修，“云队，你辛苦了~~我给你捶捶背……”一路跟着将手里一份报告交给小田的云季修，在他肩头捏啊捏。
　　“呃……不用了。”云季修避开了，“别听小林瞎说，他是自己累了。”
　　林志武喝了一大口水，叫屈道：“云队，我是觉得不公平啊，为什么你一回来就可以有人为你无偿服务捶肩问好，我却要连杯水都自己倒？没天理啊……”
　　尹志勇忙陪笑脸地上前将他手里的杯子抢过，“小林哥，我帮你倒水~~”
　　“不用了，”小林内牛满面，“我都喝撑了……”
　　云季修和小田说完话，正想要回办公室，却听到小田惊呼出来：“云队，你竟然戴……”
　　云季修一愣，看到她双眼直直地盯着自己的左手，立即想起了自己手上的那枚戒指，下意识地将手藏进了裤袋中，脸上极为尴尬。
　　他身后的何晓东凑上前来，好奇地问道：“什么呀？”
　　小田一脸不可思议地瞪着云季修，眼睛圆睁，嘴巴张大，好像看到了本世纪最大的发现，“云队……我对你刮目相看~~”
　　云季修滴汗，总觉得她的目光不怀好意，“你看错了……”
　　小田双拳紧握，努力地摇着身后的隐形尾巴，“云队~~”
　　原来云队是只同人狼~~戴着那么明显的戒指，是想告诉别人他的喜好吗？不知云队是1还是0？另一半是哪位？？
　　“到底什么呀？”何晓东眨巴着眼睛问。
　　“没什么。”云季修黑着脸转身朝自己的办公室走去。
　　何晓东莫名其妙地看着他关上办公室的门，转头问小田：“小田姐，你说云队戴什么？我是不是看错了，好像他脸红了……”
　　小田笑得很那啥，但就是不回答他，若有所思的看着被云季修关上的门。
　　而在门里面的云季修，则一脸苦恼地瞪着手上的戒指。
　　他当然知道这枚戒指的意义，一般的情侣都不会选择用性别符号来做戒指的对戒，会用的，多半都是同性伴侣，是为了强调两人相爱的特殊性。
　　会答应连绝清将戒指戴着，是一种自己也说不清的心理在作祟，好像如果不这么做就特别没安全感一样。
　　戴了将近一天，他差点就要忘了这件事，没想到小田却提醒了出来。
　　她是不是明白这个戒指的意思，所以才会一脸惊奇的？还隐隐带着兴奋？？
　　“……”难道小田和小沫是“同道中人”？滴汗……
　　因为和小路长时间的接触，所以他对于同性相爱的世界有些了解，知道这世上还有一个群体叫“腐女”，打着支持同性恋情的旗号到处占山为王，小田不会也是其中之一吧？
　　看她的反应，貌似真的是……
　　低吟一声，捏了捏眉心，感到最近让他头疼的事真的是一件接着一件。
　　又不好把这戒指拿下，不然连绝清肯定会不折不挠的纠缠吧？
　　深吸口气，强迫自己不去想这件事，恢复以往冷静的头脑将桌上的文件都整理好归类，看了看时间，五点四十了，便取来外套穿上，离开办公室。
　　何尹两人已经等不及了，一看他出来，便从座位上论了起来，“云队，可以走了么？”
　　云季修看了看周围，其他人已经都走了，点点头，“走吧，我们先去吃饭。”
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　吃过饭，三人开车回云季修住的小区。
　　这里虽然不是市内黄金地段，环境却出奇的好，到处绿树成荫，小区内还有不少花圃，一年四季都种着花。
　　在物业的带领下，他们到了云季修那栋房子的五楼某间房间。
　　“上个屋主还没到期限就走了，走得挺匆忙的，有些家具都没带走，他们说不要了，留给下一位租房者，你们要不要？不要的话我们会搬走，要的话就必须多缴纳500块，一次付清，以后都不用继续缴费。”物业站在门边介绍道。
　　何尹两人在一室一厅的房子转来转去，似乎对这里十分满意。
　　何晓东在有些陈旧的沙发上坐了下来，笑道：“我很喜欢这里，这些家具我们都接收了吧，反正我们来的时候两手空的，肯定还要添置家具，这些旧的凑合着用了，好吧？”他抬头问尹志勇。
　　尹志勇一笑，点头道：“你说了算。”
　　然后两人对着彼此甜甜地笑了。
　　云季修头上滴汗地撇过头。我说你们没必要在外人面前都这么无意识地秀恩爱吧？
　　连绝清虽然不羁，但至少在外人面前会收敛自己，不让自己难堪和尴尬的……
　　讨厌，怎么又想到他……
　　回过头，见尹志勇正看着自己，问道：“怎么？”
　　尹志勇一脸莫名，“云队，我和你说话呢，你好像在神游啊？”
　　云季修一脸尴尬，问道：“你和我说什么？”
　　“我说，我们决定了就要这里，是不是要先交几个月的房租？”他又问物业。
　　“一次性交清6个月。”物业回答，“一个月房租800元，六个月就是4800元，加上家具费用，一共要5300元。”
　　那两只瞪着眼睛看了看彼此，很无辜地道：“呃……今天没带那么多，东西都在宿舍呢……明天来交可以吧？”
　　物业却道：“我们这里就这间房空着，明天你们什么时候来？有几个人约了我明天过来看房，都在等着我回复呢，我是看在云队长的面子上先考虑你们的，要是你们到时候跑了不租，我们可不想损失啊~~”
　　何晓东搔搔头，“那怎么办？真的没带钱啊……”
　　云季修开口道：“老刘，我先帮他们垫了吧，一会儿我就下去缴费。”
　　物业和他倒是很熟，一看他都发话了，便同意了。
　　打发走了他，何尹两人才总算松了口气，三人朝着电梯走去，他们俩一脸感激地对云季修道：“云队，太谢谢你了！”
　　云季修莞尔一笑，问道：“别客气。时间还早，要不要到我家里坐下？”
　　“好啊。”
　　三个人坐电梯上了七楼，云季修开门让他们进屋。
　　两人在里面东看西看，何晓东比较细心，很快便发现了不同，“云队，你这里比楼下那间大多了。”
　　云季修走进厨房给他们倒水，闻言回道：“我这是两室两厅还有阳台，格局比你们那间大。”
　　“住这么大的房子舒服多了~~”何晓东道，“这里多少钱一个月？”
　　“一千五。”
　　“云队一个人住这么大的房子不是很浪费吗？怎么不换间小些的？房租也便宜很多。”何晓东问道，看到尹志勇站在洗手间门边朝他神秘地招手，一脸莫名地走过去。
　　“在这里住了几年，习惯了。”云季修回答。
　　何晓东走到洗手间门口，轻声问：“怎么了？”
　　尹志勇指指里面，他探进头一看，看到洗脸台那里摆放着两个刷牙杯，墙上的两条毛巾和浴球……一脸讶然地对视了一眼，有些奇怪。
　　“难道云队和人合租？”
　　“那不就是同居？？”
　　两人一惊，忙用手捂住对方的嘴。
　　好一会儿，见云季修还在厨房摆弄柜子，才放下手，轻声嘀咕。
　　“不是说云队单身吗？难道也学时下的年轻人，和女朋友同居啊？”
　　“大新闻……”
　　“这么说起来，刚刚在玄关那里，我也看到地上摆放着两双鞋，其中一双你穿走了，我的鞋还是另外从鞋柜中取出来的……”
　　“可是……那两双鞋大小都一样啊，什么样的女人会有那么大的脚？？”
　　云季修泡好了茶，端出来，见他们站在洗手间门边在低声说话，问道：“你们在做什么？”两人吓了一跳，忙道：“我……我们在考虑谁先上厕所……”好拙的理由！
　　云季修微微一笑，将茶放到了茶几上，道：“谁比较急谁先上呗。”
　　“哈哈……说得也是，你先上吧。”何晓东一把将尹志勇推了进去，关上门。
　　自己则走向客厅里，坐在云季修对面的沙发上，一脸好奇地打量着他，见他秀气俊美的脸上噙着淡淡的笑，一直都是一副温和的样子，明明是这么关心体恤下属的好上司，却不知为何给人一种疏远的冷漠感。
　　这样的人，会和人同居吗？他的女朋友又会是怎么样的人？
　　搔搔头，他很难理解。
　　“喝茶吧。”云季修示意他。
　　“哦，谢谢。”何晓东接过茶杯，送到唇边轻轻吹着，双眼则在四周转着。
　　“以后每天早上，你们可以坐我的车上班。”云季修也喝着茶，微笑地道。
　　何晓东咧嘴一笑，道：“谢谢云队，有车真方便，啥时候我们也能混到有车开啊？”
　　“等你们把我的位子抢走之后。”云季修开着玩笑。
　　“……呵呵……”何晓东跟着傻笑，为什么总觉得云队开起玩笑来有一种冷幽默的效果？“那个……云队和人同居吗？”
　　“呃？”云季修一愣。
　　何晓东见他脸色不对，忙道：“我……我的意思是，我看你这里很大，所以……你是不是和人合租？”
　　云季修表情有些不自在，“没，我独居，有些东西是为偶尔过来的朋友准备的。”
　　“哦~~”何晓东点点头，见茶水不热了，便轻轻地啜了起来。
　　一抬眼，对面一个亮闪闪的东西吸引住了他的目光，好奇地看过去，下一刻却愣了愣，将口中的茶水喷了出来……
　　
卷四 04 含情脉脉
　　还好喷的不是很剧烈，茶水也就溅了一点到茶几上，大部分被他及时地用手挡住了，然后假意地咳了几声。
　　云季修担忧地问：“你没事吧？”
　　“咳……没事。”何晓东手忙脚乱地扯来几张纸巾擦拭茶几上的茶渍。
　　眼睛却有意无意地瞟向云季修的左手，那枚在灯光下闪亮着的白金戒指，上面的图案，真是引人遐想……
　　云季修没想那么多，正好看到尹志勇出来了，放下了自己手中的茶杯，轻咳了下，道：“一会儿我要去一个地方玩，你们要不要一起去？”
　　尹志勇走过来，坐在何晓东座位旁的扶手上，问道：“去哪里？”
　　“呃……一间酒吧，只是朋友叫我去的，那里有个聚会。”
　　何尹两人对视一眼，略微犹豫，还是摇了摇头，歉意地笑笑，“那个……云队，还是算了吧，我们又不认识那些人，去了找不到话题聊……”怯怯的样子，似乎是对那些不认识的人没什么好感。
　　更或者说，他们其实并不喜欢和陌生人见面交往？
　　“说是聚会，其实去的人也都各不相识的，也就是认识认识朋友，喝几杯酒……”云季修不怎么会诱哄，几句话说得自己也有点心虚，毕竟他去那里的次数也很少，偶尔去了也是为了找小路有事，办完了就离开，根本谈不上去那里玩乐。
　　见两人摸摸头，一副为难的样子，似乎是真不想去吧，倒也不能勉强。
　　“算了，那我先送你们回去吧。”他微微笑道，站起了身，“我先去洗个澡，你们等我一下。
　　两人看着他回房去拿衣服，然后又进洗手间，面面相觑。
　　云队这么淡漠的人也喜欢混酒吧？？
　　云季修洗澡很快，才十来分钟就解决了，换了一套米黄色的休闲服，看起来没了工作一天后的疲累，整个人清爽很多，微湿的刘海贴在额际，显得非常可爱。
　　没想到他居家的时候会有这么稚气的一面，两人看得有些发愣，好半天才回过神来。
　　入秋了，夜晚还是有些寒冷的，云季修在外套领口上另外围了一条淡灰色的围巾，拿起车钥匙对两只道：”走吧。“
　　两人收回惊艳的目光，和他一起走了出去。
　　三人来到了停车场，上了云季修那辆越野车，车子缓缓发动，开出了停车场。
　　云季修一面操控着方向盘，一面说道：”那间酒吧在去警局的半路上，一会儿我要下车先和那里的朋友说一声。“
　　”哦，好。“
　　何晓东心里有着疙瘩，眼睛偷瞄向他握在方向盘的左手上，那枚特殊的戒指那么显眼，让人想忽略都难。
　　难道，云队也是……Gay？
　　看着不像啊……
　　不过，谁说Gay就一定要有指定的Gay的形象？Gay不也是正常人吗？
　　再仔细想想，云队长相俊秀，也算是仪表不凡的美男子，这样的男人应该很受女人吃香的吧？
　　为什么会一直单身？他都不交女朋友的吗？这么看来的话，确实是有点奇怪啊~~
　　又想起他家里那双多余摆设的大号拖鞋，还有洗手间里摆放着的牙刷，毛巾等物品，以及他自己泄露那些东西是为偶尔过来的朋友准备的……
　　突然间对他一会儿要去的酒吧产生了兴起，不知道是一间怎么样的夜店。
　　”你在想什么？“尹志勇问道，看他一脸纠结的模样，眉头紧锁，又突然挑眉，十分怪异。
　　”咳，没什么……“他小声应道，”等我确定了再告诉你……“以他的第六感发誓，云队身上一定有很多秘密~~
　　云季修专心开车，倒是没注意那么多他们的小动作，二十分钟后，他将车停靠在了路边，熄了火，回头道：”你们等一会儿，我很快就回来。“
　　”好的。“
　　云季修打开车门下了车，走向路边。
　　这里貌似挺热闹的，来往的人很多，何晓东忙凑到车窗前往外看去，看到云季修往前走了没多久，就进了一间店门内，他抬眼看了看那店的名字，登时呆住了。
　　”顷剂间“酒吧厂――虽然他没来过这座城市里的这间酒吧，可是这酒吧的闻名程度在”圈内“可是有名的~~
　　云队果然是G-a-y！
　　云季修站在酒吧的门内，听到里面传出很吵的声音，皱了皱眉，便站在门边，掏出手机拨了小路的号。
　　”季哥，你来了么？“小路很兴奋地问。
　　”嗯，我在酒吧外面，不过我今晚不进去了，刚才给你打电话，你手机关机了，所以我过来和你说一声。“
　　”啊？季哥不要啊~~“小路焦急地道：”我就等你一位贵宾了，缺了你就没意义啦~~“
　　这孩子就爱一惊一乍~~云季修莞尔一笑，道：”改天你还有聚会我一样可以参加。“
　　”今天很特殊啦~~季哥你不要走开哈，我马上出来！“说完，不等他说什么就挂断了。
　　云季修只好将手机收回，倚靠在门边等着。
　　不知道为什么小路这么坚持非要他参加，难道是因为连绝清的命令吗？
　　”云……云队？“身边传来一个小心翼翼的声音。
　　云季修愣住，回头一看，吓了一跳，”小何，你怎么……“
　　何晓东和尹志勇站在酒吧门外，一脸腼腆，看样子十分不好意思，”云队，原来你是来这间酒吧啊……“
　　云季修脸上一阵尴尬，”呃……我只是……朋友在这里……“
　　”我明白的，“何晓东捂住嘴笑啊笑，嗔道：”云队，我不会取笑你的。“
　　纵使云季修有多冷静睿智，此时也不由要傻了，”取笑我……什么？“
　　何晓东捂着嘴继续笑，倒是尹志勇一脸同道中人的表情笑道：”云队，我们都看到你手上的戒指啦，现在又看你来这种酒吧，难道你还想瞒着我们吗？“
　　云季修一惊，忙将手藏在身后，”呃……“
　　何晓东笑吟吟地道：”云队，我们也可以向你坦馘诚~~“他转向尹志勇，含情脉脉地与他对视，”我和阿勇就是一对恋人~~“
　　”阿东~~“尹志勇握住他的手，放在自己胸前，”对不起，让你演戏演得这么累，明明想和我牵手却在人前必须那么收敛……“
　　”……“云季修震惊地贴在身后的墙上，瞪着他们毫不避讳的肉麻兮兮。
　　虽然早知道他们之间的关系，但一看他们毫无顾忌地表现出来，他还是……起了鸡皮疙瘩！
　　如果连绝清在人前这么对他，他一定二话不说踹死他！
　　两只望到深情时，还情不自禁地抱在了一起，好半晌才依依不舍地分开。
　　何晓东一脸娇羞地问云季修：”云队，你是不是早就看出我们的关系了，所以才决定带我们来这里？“
　　云季修呆住，没回话。
　　尹志勇接道：”如果云队早点说明，我们肯定会答应来这里的~~“
　　云季修吞了口口水，”呃……抱歉，我失算了……“
　　”没关系，我们又不是在怪云队~~“何晓东吃吃笑道，”以后在云队面前，我们就可以不用忌讳别人了，毕竟，云队也是我们的’同胞‘~~“
　　同……同胞？？
　　很想大声喊”我不是――“，可是云季修就呆在了那里，说不出来。
　　”季哥！“小路的适时出现，稍稍化解了他的尴尬。
　　他贴着墙像螃蟹一样横着走了几步，快速走到小路跟前，”小路……“
　　”季哥，你别走啊，我们的聚会才刚刚开始呢，缺了你我会很懊恼的！！“小路拉住了他的手不让他走。
　　云季修扯动嘴角，笑得很牵强，”呃……我不走。“反手指指身后陷入痴情中的两只，道：”我带了两个朋友过来……“
　　小路朝他身后看过去，见他们俩黏在一起，聪慧的他一眼就看出了他们的关系，笑着上前招呼道道：”你们好啊，我叫小路，欢迎你们来’顷刻间‘哦~~“
　　”你好――“
　　”你们是季哥的朋友，也就是我的朋友哦，今天是我的生日，所以我请了一些朋友来参加生日聚会。“
　　云季修一愣，”小路，今天是你的生日？你怎么不早说？我都没准备礼物给你。“
　　小路笑嘻嘻地道：”季哥，我就是怕你送礼物，所以才不告诉你的，你愿意过来玩，我已轻很开心了，礼物不重要啦~~“
　　云季修一脸歉意，道：”我明天会给你补买礼物。“
　　小路笑着耸耸肩，道：”你们跟我来呀，我订好了包厢哦，专属于我的地盘呢~~“
　　三人跟着他，穿过一条狭窄的员工通道，避开喧嚣的酒吧大厅直接进入包厢区。
　　走这条通道的人确实不多，偶尔见到了，也只是和小路简单地打声招呼。
　　小路轻车熟路地带着他们走过长长的走廊。
　　云季修稳步跟着，很久没来这里的包厢区了，上一次来是因为顺三的案子，他来找小路，结果却被连绝清请到了他专属休息的房间……
　　垂下头，唇角扬着一抹淡淡地笑，问道：”小路，今晚……黑烟会来吗？“
　　”会哦，嘻嘻，不是我自夸，我的生日，他当然要给我面子啦~~“小路一脸得意的道。
　　云季修笑笑，不动声色的掩饰着自己的好心情，只因为听到他也会来……
　　
卷四 05 COSPLAY
　　小路似乎心情很好，一边走一边在兴奋地嘀咕着：”我那些朋友说要给我一个惊喜呢，刚刚在包厢里把我赶了出来，不知道在里面弄些什么~~“
　　云季修微笑道：”你的朋友挺有心的。“
　　小路有些得意，又有些不好意思，”嘿嘿，其实是被我威逼利诱来的~~季哥，一会儿见到他们你可不要太惊讶哦，今天我请客，你们就只管吃好玩好就行啦~~“
　　这孩子倒是可爱，性格又直爽，跟他说话聊天完全没有压力。
　　云季修轻笑着点头。
　　”到了哦，就是这间。“小路在一间包厢外停住了，上前敲着门，叫道：”喂喂喂，我说你们够时间了吧？太过分了，一直把我这么关在外面！今晚我可是主角啊啊啊……“
　　何晓东趁机问云季修：”云队，这是你朋友吗？很年轻啊~~“看着比他们还年轻，应该不超过二十吧~~
　　云季修莞尔道：”他已轻二十五岁了。“
　　”哈？！“何尹两人呆住了，一脸匪夷所思地看着那瘦小的年轻人。
　　他有二十五了？明明长着一张十八九岁的脸，穿着像是高中生……
　　真啊……人不可貌相啊！
　　”快好了快好了，再等十秒钟……“包厢里传来不是很清晰的声音，”喂喂，你们到底弄好了没啊？我要数了哦！十、九……五……二、一，开！“
　　门被人从里面大力打开，一群穿着奇装异服的年轻人笑着笑了出来，将小路团团围住，”生日快乐！！“
　　云季修三人眼都看直了，愣在那里说不出话来。
　　这……这什么打扮？穿裙的穿裙（男生），扎头发的扎头发（男生），叼着烟的叼着烟，戴着各种颜色的假发，有长有短，个个都浓妆艳抹得像是艳鬼……
　　”COSPLAY“小路却看懂了，顿时兴奋地跳了起来，一个个打量着朋友们，”你们竟然为了我的生日弄了一整套的COS~~天哪天哪天哪……好喜欢啊！“
　　”嘻嘻，小路，看得出来我们COS的是谁吗？“一个黄头发大大咧咧的男生问道，嘴里叼着烟的就是他。
　　”当然~~是黑执事的吧？你是巴鲁多！“
　　”我呢我呢？“一个笑得很爽朗的男孩子跳到他跟前问道。
　　”你是菲尼安，还有梅林，红夫人，格雷尔，古雷特，你们都给扮演了呀~~“
　　”呵呵，知道你喜欢黑执事，所以就想给你惊喜呀~~“
　　”看我们做得不错吧？“
　　”穿着这套衣服真是太有感觉了，HOHOHO……“
　　”棒极了！你们哪弄来的这些服装？“
　　”小沫呀，他们学校前段时间弄了个什么COS大赛，有个组别的人就弄了黑执事，所以我们就给借来用了。“
　　”太帅了！小沫呢？她在哪？“
　　”我在这里，哥~~“一个打扮甜美的女孩从包厢里跑了出来，手里还拿着一些东西，匆匆交给一旁的一个红发人，兴奋地跑到小路面前，”你看看我，还不错吧？“
　　小路上下打量着她，拍拍她的脑袋，”我就说少了伊丽莎白呢，原来是你来扮演啊~~“
　　”如果让他们来扮演就太奇怪了嘛，一时找不到人，所以就让我来咯~~“小沫拉着他的手转了一个圈，”哥，你看我好看不？“
　　小路嗤笑道：”好看的是伊莉莎白，又不是你~~“
　　小沫垮下脸，不满地叫道：”哥你都不安慰下人家……“
　　云季修倒是愣住了，没想到小沫是小路的妹妹，他一直在想小沫的哥哥是不是尤亮。不过，这么看来，这两兄妹的性格可真像！
　　小沫可没注意到他的存在，满门心思都放在她哥身上了，”哥，你不觉得还少了主角吗？“
　　小路恍然道：”对哦，我就说哪里不对劲嘛，夏尔呢？谁扮演？“
　　小沫笑嘻嘻执从红发人手里接过自己刚刚带出来的东西，塞进了他手里，”当然是由你来扮演啦，你可是今晚的主人公哦~~“她笑得很意味深长。
　　”太帅了！我早就想穿成夏尔的样子了，小家伙太可爱了！“小路不疑有他，忙脱下外套，将动漫中夏尔的西装西裤套在了身上，旁边的人帮着他系好领带，戴好假发，绑好独眼套，再给他画上简单的妆容，几分种后，一个活生生的真人版夏尔就出现了。
　　”当当当当……“小沫站开两步欣赏着他的转变，”唔……发型，十分：脸上的妆，十分：服装，十分：扮相，完美！“
　　小路很得意，扯扯衣领，问道：”对了，384呢？谁扮演？“
　　”当然是请来了重量级的人物啦~~“小沫神神秘秘地道，然后笑得很三八。
　　周围的人也个个贼笑起来，笑得他毛骨悚然，”喂喂喂，你们到底在搞什么？到底谁捻演384？？“
　　”他就在里面哦，你不自己进去看？“红发人拂了拂飘逸的长发，”保证你兴奋地进去，尖叫着出来！“
　　”说得这么恐怖，要是我没有这样进去那样出来，你们都给我滚去扫大街！“小路骂骂咧咧地，但还是咧嘴笑着进了包厢。
　　小沫跟着他，待他进去后，却反方向地将门给带上锁住了。
　　几个人在那里捂住嘴贼笑，但都保持着安静，似乎在等里面的声音。
　　……
　　……
　　五秒种后，里面突然传出了尖叫：”哇，怎么是你啊？救命啊！别过来，别过来……大哥救命啊……啊……唔……唔……“然后，没声了。
　　门外的几个人，在听到最后那暧昧不明的声音后，纷纷大叫了声”yeah“，然后互相击掌拥抱，好像是得了什么大奖一样。
　　云季修三个人几乎要石化了……
　　怎么觉得……他们和这些人完全是两个世界的人……
　　小沫总算发观了他们，尤其在看到云季修时双眼一亮，”小云！“
　　”呃……你好。“云季修硬着头皮打招呼。
　　”你好~~“何尹两人和和她打招呼，”你今晚穿得真漂亮呀~~“
　　小沫穿着华丽丽的公主服，头发卷啊卷啊扎得高高的，十分艳丽。
　　被他们一夸，小沫竟有些不好意思起来，”嘿嘿……哥哥说得对，其实漂亮的是伊莉莎白，不是我。“
　　”伊莉莎白？什么意思？“云季修一头雾水。
　　”伊莉莎白你不知道？？“小沫一脸惊奇状。
　　云季修摇摇头，”难道是指英国女王？？“
　　”是动漫《黑执事》当里夏尔的未婚妻啦~~“何晓东提醒道，”云队都不看动漫的哦？“
　　”呃……接触得少。“
　　小沫吃吃笑道：”小云就是单纯，那你肯定也不知道夏尔是谁咯？“
　　云季修有些尴尬，”是不知道。“
　　”夏尔是男主角哦，和他的执事之间有非常非常暧昧的不明关系~~“小沫贴近了他，朝他眨眨眼，”就像你和老大指间的暧昧一样哦！“
　　”……“
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　二十多分种后，一大群人坐在那间包厢里面，开始嘻嘻哈哈地闹起生日来。
　　云季修坐在角落里，看着被刻意调昏暗的灯光下那些在忙着调笑的年轻人。
　　他们很热情，和小路一样，完全没有见到陌生人的隔阂，拉着何尹两个人东聊西聊，问他们是干什么的，问他们从哪里来，弯了多久了……
　　不知道是不是见到同类的关系，何晓东两人放开了很多，笑得很开心，说自己是外地人，过来旅游的，还应其他几人的玩笑之言和尹志勇羞羞涩涩地kiss了几下。
　　一个黑影走过来，拉回了云季修的视线，他抬头一看，是尤亮。
　　尤亮咧开嘴嘿嘿笑着，黑执事的COS服装和发型让他显得很帅气，原来刚刚就是他躲在包厢里等着小路自投罗网~~
　　对于尤亮和小路之间的一些事情，他多少有些耳闻，微微一笑，道：”好久不见。“
　　尤亮拿了两听啤酒，递了一瓶给他，自己开了另一瓶，”我听小路夸口说你会来，还以为他吹牛呢。“
　　”怎么说？“
　　”你不是不怎么喜欢我这间酒吧吗？“
　　云季修喝了口啤酒，笑道：”倒也不是说不喜欢，只是这里不太适合我来罢了。“
　　尤亮大口灌了几口，道：”我明白，你还时不时就要过来临检，万一让人知道你这么两面派，不好做是吧？唉，我说你做人也太累了，警察这么严肃的职业，把你整个人都弄得紧张兮兮的，想要放送一下都不可以。“
　　云季修淡淡一笑，”人各有志。最近温泉馆生意好吗？“
　　”还行，比我预期要好。“犹豫了下，又道：”文鉴的妹妹挺能干的，像她哥~~“说着，偷偷看了眼云季修，见他没什么反应，才放下心来，”小女孩很乖，交代给她做的事都很认真地做，不过……“
　　云季修回头看他，”有什么问题？“
　　”有一次给她看到我和老大说话谈到你，她就猜到我和你熟，所以，最近有事没事就向我打听你呢~~呵……“
　　”……“云季修不自在地道：”小女孩就爱瞎想，你帮我把话题扯开就行了~~“
　　尤亮只是笑，没再说什么，慢慢地喝着啤酒，心里很清楚某个小女孩只怕要伤心咯~~
　　正说着，洗手间门被人打开，戴着一只眼罩的小路绷着脸从里面走出来，一脸郁闷。
　　”哟，小路，你这是怎么啦？便秘啊？“有人调笑道。
　　”闭上你的狗嘴！“小路狠狠地瞪了他一眼，感觉到从某处射来的两道让人不容忽视的目光浑身僵了僵，但很快又装作没看到，挤出笑容来走近餐桌，”喂，你们弄好了没？“
　　”好了，“小沫将最后一根蜡烛插在蛋糕上，抬头叫道：”谁把灯关一下。“
　　”我来！“何晓东自告奋勇地走到墙边，将开关关上。
　　室内顿时隔入了一片黑暗中，几个人大叫起来：”忘了先点蜡烛啦！“
　　”没关系啦，现在也可以点哦！“
　　”火机，谁有打火机？“
　　”我有我有。“
　　……
　　一阵混乱，小路站在一片直翻白眼。
　　云季修和尤亮两个人坐在沙发上优哉游哉地，没有靠过去凑热闹。
　　身上的手机在这时响了起来，他放下手中的啤酒，掏出手机来，就着微弱的手机光线看到上面显示的人名是”黑烟“，唇角不自觉一勾，按下通话键，”喂？“
　　”你到酒吧了？“连绝清每次在电话里开头总是这么直接，没有一般人老套的说”是我“之类的话。
　　”嗯。“
　　”聚会开始了吗？“
　　”在点蜡烛。“
　　”呵……我答应小路会来，可是还是迟到了。“
　　”很忙吗？“
　　”刚刚有点，不过现在已经在酒吧了，进来之前看到你的车停在门口，所以先给你打个电话。
　　云季修抬起头，看着前面几个人用一个打火机努力地点燃二十几根蜡烛，“看到我的车了你还给我打，一开口又问我到了没，你就这么喜欢明知故问吗？”
　　“嘿……因为对象是你啊，我知道你在酒吧，但就是迫不及待想听你的声音~~”
　　云季修敛下眉，淡淡地道：“你好烦人。”
　　连绝清轻叹口气，“你也这么觉得吗？我也知道这一点，所以对自己都没辙啊，而且特别奇怪的是，我谁都不烦，就烦你，你说怎么回事？”
　　云季修翻了个白眼，“不知道。”
　　连绝清笑了，一会儿后转移了话题：“我有点累，想先洗个澡，你到我这边来陪我~~”
　　很想回他，你累，你要洗澡，关我什么事？为什么非要我过去陪？我又为什么非要陪你不可？
　　可是，话到了嘴边，却很自动地缩成了一个字：“嗯。”
　　
卷四 06 高兴就好
　　收好手机，他将剩下的啤酒喝完，站起身来。
　　“老大来了？”尤亮又开了一罐，抬头问道。
　　“嗯，”云季修绕过他的腿走出沙发范围，“我先出去一下，我两个朋友就拜托了。”
　　尤亮咧嘴一笑，“放心，对于小盆友，我向来是很有友爱之心的~~”
　　小路不知怎么的，突然就感觉到背脊一阵寒意，抬头一看，正好看到云季修走过来，“季哥，怎么啦？”
　　我出去有点事，很快回来，你们先吃蛋糕吧。云季修微微一笑，拍了拍何晓东的肩，低声说道：“你们俩在这等我。”
　　“哦，好的。”
　　云季修走出包厢关好门，穿过长长的走廊来到员工通道，照着来时小路带的路走出了酒吧。
　　他点燃一根烟，含在唇角轻轻吸吮着，踱着步子走到一间精品店内。
　　“欢迎光临。”店主是个女孩子，见到他进来，双眼一亮，“请问要买点什么？”
　　好帅的帅哥~~
　　云季修走到柜台前，问道：“有没有穿挂坠用的细绳？”
　　“有啊，你要自己穿吗？”
　　“是的。”
　　女孩转身从背后翻找出一条黑色的细绳，“这种材质不容易过敏哦，先生的皮肤这么白皙，如果选择别的材质的话，只怕会伤害皮肤的。”
　　云季修接过黑绳，问道，“多少钱？”
　　女孩歪着头，笑嘻嘻地问，“一毛钱你有吗？”
　　“呃……”云季修愣了，“没……”
　　“我也没有零钱找哦~~~”女孩俏皮地道，耸了耸肩，“算啦，当我送给你的咯~~~”见云季修还有些犹豫，她又说：“你是今晚最后一位客人，我一会儿就要关门了哦，就当是关门礼吧。”
　　云季修想也只能是这样了，这女孩好意这么做，总不能太刻意拒绝了，便道了声谢转身要走。
　　走了两步，又想起今晚是小路的生日，正好给他挑个礼物，对女孩笑道，“正好我有个朋友生日，我还是挑份礼物吧。”
　　女孩有些疑惑：“真的假的呀？只是一条黑绳哦，不值多少钱，你不用这么客气。”
　　“真的，我朋友就在前面的酒吧里开生日聚会。”
　　女孩突然就呆住了，“前面……那间酒吧？”
　　“是的。”
　　女孩禁不住上下打量起他来，还眨了眨眼睛，一副不大相信的样子，“唔……你朋友喜欢什么？”
　　“我不知道，比我小几岁，很爱玩，性格大大咧咧，挺孩子气的，你能有什么好推荐的吗？”云季修故意忽略她异样的眼神，淡淡的问道。
　　女孩想了想，走到项链专柜找出几条样式别致的款式放到玻璃柜台上，“你看看这几条吧，应该挺合适的。”
　　好吧，她不是有意误会的，这帅哥是要送礼物给“男”朋友吧？=。=|||
　　云季修跟着走过去，接过她递来的样式随意看了眼，便指着其中一条道：“这条吧。”
　　云季修不是很懂这些，因为不怎么经常送礼物给朋友~~~~
　　“我的，我帮你包起来。”
　　云季修点头，垂下头看着玻璃柜里其他东西。
　　突然，一条黑色的粗手链吸引了他的注意力。
　　手链样式很贱大门，扭曲的链身被一颗颗黑色的亮晶石头镶嵌着，周身带着一股冷酷的气息，看着这条黑色手链，他脑海里不自觉地就浮现出连绝清的脸来。
　　微微一笑，这手链和他倒是蛮配的。
　　右手轻轻拂过左手的手指，他送了自己戒指，这手链就当是给他的回礼吧。似乎从未给他送过东西呢~~~
　　“麻烦你，把这条手链也另外包起来。”
　　买好了礼物，云季修走回酒吧，沿着走廊走到了酒吧的最深处，那间让他记忆深刻的房间。
　　门外站着几个保镖，都认识他，向他点头致意。
　　其中一人为他将门打开，他进去后，门又被关上了。
　　房内没人，他听到从里面浴室传来的水声，那家伙应该还在洗澡，便自顾自走到一旁的沙发上坐下等待。
　　将手中的购物袋放到一边，先解下脖子上的围巾，房内开了暖气，没外面那么冷，他还冒出了些微的汗。
　　双眼不自觉地又看向那袋礼物，有些发愣。
　　这种感觉，好像……真是热恋中的人？给喜欢的人送东西……
　　脸上突然一哄，下意识地将袋中给他准备的手链小盒子拿出来，胡乱塞在刚脱下的围巾中。
　　连绝清正好推开浴室的门走出来，见到他紧张的摸样，挑起眉打招呼，“来啦？”
　　“呃……嗯……”云季修有些尴尬，忙将手抽了回来，“你这里有些热……”
　　连绝清瞟了瞟他的围巾，没太在意，只是擦拭着还淌着水的头发走过来。
　　他光裸着上身，下身围着浴巾，展示着傲人的身材，却一点都不在乎被人看光光。每走一步，腰间的肌肉就跟着一伸一缩，十足性感。
　　云季修撇开脸，掩饰自己有些微乱的心绪。
　　连绝清在他的身边坐了下来，将擦拭头发的毛巾随意搁在茶几上，看到了购物袋，翻了翻，“礼物？给谁的？”
　　“小路，他今天生日。”云季修不动声色地坐开了些。
　　连绝清不知是无意还是故意，每次靠近总是带着像是能融化一切钢铁的热度，让他觉得灼人。
　　“哦~~~”连绝清撇撇嘴，“你今天带同事过来了？”
　　“嗯，他们正在小路的聚会包厢里，看样子挺喜欢这里的、”
　　连绝清斜睨了他一眼，嗤笑道：“你这刑警队长还真是当爹又当妈，什么都管，连人家性格内向你都要管~~~”
　　云季修呼道：“那你愿意接纳我带他们过来，是不是表明你很多事？”
　　连绝清轻笑出声，“你说是就是吧，你高兴就好。”手机响起，他掏出接听。
　　云季修皱起眉，什么叫他高兴就好？这么敷衍？
　　连绝清很快便将通话结束了，回头对他道：“小路打来的，催我们过去，蛋糕都快吃完了。”
　　云季修起身，“那我忙去吧。”
　　连绝清却一把将他拉了回来，“等会儿。”
　　云季修被他拉回沙发里，还没坐稳，就感觉他靠了过来，不由僵了僵身子。
　　连绝清将头埋在他肩头，闭上双眼，深深地吸了口气，再缓缓吐出。
　　那温热的气息就这么喷洒在他肌肤上，痒痒的，还有初生的胡须碰触到，刺刺的。
　　“我今天很累……”连绝清呢喃道，“让我再靠一会儿。”
　　云季修咬住下唇，没有反抗地任由他亲近，“你去哪了？刚回来吗？”
　　“嗯，上午飞到日本谈生意，下午就赶回来。”
　　“这么急做什么？不在那边过夜？”
　　“想你啊，和你相隔那么远，我睡不着~~~”
　　近似撒娇的口气，让云季修鸡皮疙瘩又起来了，这男人，这么大人了，竟然还这么幼稚！
　　“你都不感动吗？”没得到回应，连绝清惩罚性地轻咬了下他的耳垂。
　　“是啊，我很感动。”云季修没好气地回道。
　　连绝清笑了，笑的肩膀一阵抖动。
　　“今晚留下来吧。”连绝清啃着他的肩窝诱惑到，“我太累了，不像过去你那边，好不好？”
　　云季修心头狂跳，情不自禁地揪紧双手。
　　这间房间，就是五年前让他受了三天凌辱的地方，五年里他最多进来坐下就离开，从未过夜……
　　“修？”
　　云季修抬起头，反抱着了他，“好~~~”
　　连绝清大喜，实在没想到他会这么爽快就答应了，坐着了身体看着他，不放过他脸上细微的表情变化，深怕刚才是自己听错了。
　　知道，他确定云季修脸上只有难得的红晕，而不是冷冷地回视，才放下心来，一激动，趋前就吻住了云季修的唇。
　　两人在沙发上缠绵了好久，吻得彼此都要喘不气来。
　　连绝清离开了他的唇，一路往下吻过他的下颚，然后是喉结、胸前……咦，胸前有什么东西？
　　吻到了不该有的硬物，连绝清志气了身子，将刚刚碰到的硬物掏了出来。
　　他眯了眯眼，那竟然是自己送他的戒指，被他用一条黑色的细绳穿着挂在脖子上。
　　“为什么不戴在手上？”他抬头问道。
　　“怕丢。”云季修努力平复着呼吸，简单地回答。
　　“只是怕丢？”连绝清疑惑地问。
　　“只是怕丢。”云季修淡淡地重复着。
　　连绝清皱了皱眉，没再说什么，算是接受了他的答案，“这样也好，以后每次吻你的时候，都可以吻到它~~~”
　　“……”这算不算是得不偿失？
　　“你有没有注意？”连绝清将他的戒指翻过来示意给他看，“我们的戒指是特制的哦，你的有我的名字’清‘，我的有你的名字’修‘~~~”
　　他说的很得意，云季修听的心里一阵触动。
　　“我……”他说不出口。
　　“很喜欢？”连绝清笑着反问。
　　云季修红了脸，撇开眼，道，“我……也有礼物送你。”
　　“……哈？”连绝清一愣，有点吃惊，“送礼物给我？”
　　云季修从身边的围巾下掏出了一个细小的蓝色礼盒，“这是给你买的。”
　　连绝清受宠若惊，结果礼盒，迫不及待地拆开了包装，看到里面躺着的是一条冷酷的黑色手链，抬头看了看他，“你给我挑的？”
　　云季修满脸不自带地道，“嗯……在店里看到的，觉得……很适合你，就买了……”
　　连绝清裂开了嘴笑，十分欣喜，哪期联通手一起伸到他面前，“帮我带上。”
　　云季修接过手链，解开链扣，细心地为他戴在左手上，心里却开始狂跳不已。
　　这种感觉，好想再给彼此带上信物的新婚夫妇啊啊啊啊啊……
　　
卷四 07 胆怯
　　戴好了手链，连绝清很是兴奋，将手翻来覆去地看，点点头道：“嗯，做工精致，图案精美，最重要的是，很符合我的个性~~我很喜欢，谢谢。”
　　深邃的绿眸笑起来弯弯的，带了点与平时不相符的孩子气，看来是真的很高兴。
　　云季修呆呆地看着他的笑容，感觉到自己的心跳又不规律了……
　　“这个……很便宜的，不是什么很好的东西……”他讷讷地道。
　　和他送的特制的白金戒指相比，这条手链真的算是很不起眼的小东西。
　　连绝清到时笑得很自然，“只要是你送的，就算是地摊货我也喜欢~~”
　　云季修勾起唇角，冷哼道，“你猜对了，这就是地摊货。”
　　真不想看他那么得意的样子，突然有些后悔买这条手链了，他为什么要这么眼贱手贱心贱呢？
　　连绝清迟迟地笑了，“我随便说说你就相信了？”
　　“什么？”
　　连绝清懒懒地用手指了指购物袋上面的广告字体，“这件小店就是离这酒吧不远的那间，是吧？店老板我们人，那个女孩子不知为我们店里的顾客提供了多少同性恋人的礼物，对于送什么东西，她最懂了~~~”
　　云季修哑然，难怪那女孩看自己的表情总是怪怪的，想认识又不敢的样子，还主动介绍他买项链，看来，是不是误会了他和小路的关系了？
　　见云季修脸上一阵轻一阵白，连绝清暗自好笑，脸却趁机凑上前，吻了吻殷红的唇瓣，“我真的很喜欢……”
　　云季修习惯性地微张唇瓣，他便很轻易地蹿了进来，找到他的舌头勾住，用力地吸吮翻转起来。
　　“唔……”云季修下意识地往后靠去，感觉他逼得太近了，有种令人窒息的紧迫感。
　　连绝清却顺势将他往后压，密密地封住他的口，不允许他逃避，灼热的气息喷洒在彼此之间，滚烫如熔岩。
　　手从衣摆下面摸了进去，在平坦细嫩的小腹流连着，爱不释手。哪有二十八岁的男人还能保持着么光滑如玉的肌肤的，警官大人还真是天生尤物而不自知！
　　云季修伸手按住他肆意游走的手，想要阻止他这么急切的举动，小路还在等着他们去吃蛋糕……碰触到了他手指间那个凸起的金属物体，心悸了一下，原本想阻止的动作顿住了，变成了跟着他的手指抚摸过自己的身体。
　　“嗯……哈……”火热的身体接触让他呼吸急促起来，心跳也越来越快，一股由然而生的欲望在小腹部流窜着，身为男人，他当然清楚那是什么。
　　连绝清一个用力拉扯，便将他整个人拉到自己怀中，两人往沙发上倒下，他在下，云季修在上，坐在他的胯间。
　　这么撩人的姿势，他从没试过，云季修的脸瞬间双手撑在他的胸前，感受到掌心下传来的火热，还有那因渴望而剧烈的心跳。
　　连绝清伸手捧住他的脸，指尖穿插过他柔软的黑发，拇指轻轻抚弄过他的唇瓣，暗哑着声音道：“修，吻我……”
　　云季修却犹豫了，眼神颇为复杂，让他主动来开始这种纠缠，他十分不愿，说不清是什么样的心理作祟，总之，他胆怯了。
　　闭了闭眼，他深吸口气，再睁开时，正努力平复呼吸，“我们还是先去小路那里吧……啊……”
　　连绝清咻地黯下眼，迅速伸手扯掉了他的休闲裤，握住了那依然抬头的火热。
　　云季修这下无处可逃了，只能认命地被他扯下了身子……
　　催命的电话响了不下七八次，连绝清火大不已，拿起掉落在地上的手机往远处一扔，就见在空中划出一道完美的弧线，然后撞上了墙壁，再直直掉落地面。
　　“不就是两块蛋糕么？至于催成这样？”
　　绿眸一阵不耐烦，然后转向了旁边的云季修，又变得温柔起来。
　　云季修所在沙发的角落里，别扭地套着休闲裤，光裸着的上身到处是可疑的红痕，还有齿印，脸颊上一片绯红，半场的刘海垂下来，微微遮住了眼睛，十足的诱惑人。
　　他吞了吞口水，感觉到刚刚才软下去的欲望似乎又要翘头了~~~
　　“是谁答应小路今晚一定会到的？”云季修看了眼被摔远的手机，“你呢？至于把手机摔成那样？”
　　“我只是答应回去，又没说什么时候去。那手机特制的，这种程度的摔没有关系。”连绝清收回口水，看着他退去激情后恢复淡漠的表情，心里不由感叹――陷入激情中的修美人，真是让人神魂颠倒……
　　云季修穿好上衣，转头见他还懒洋洋地躺在沙发上，皱了皱眉，“你还要躺多久？”
　　连绝清这才动手挥开被被云季修红着脸盖住他重点部位的浴巾，露出了让人流鼻血叹为观止的硕大，从沙发上站起身来，大剌剌地走过他面前，绕道壁橱边去翻找自己的衣服。
　　云季修尴尬地移开视线，低头默默地穿好自己的衣服，再将围巾挂在手上，转过身去看。
　　连绝清也已经迅速穿好了一套黑色的休闲服，一边整理着衣领，一边朝他走过来。
　　云季修避开他如炬的视线，走到墙角将他的手机拾起来，递还给他。
　　两人一起走出房间，连绝清吩咐保镖们留下几位留在门外，另外两人紧随其后。
　　很快便走到了小路的包厢，听到里面传来吵闹声，连绝清皱了皱眉，“里面到底在干什么？”
　　“怕是玩疯了吧。”云季修淡淡地笑了。
　　连绝清的手按在门把手，却不想推开，“不然我们回去吧，我想睡了。”
　　云季修瞪了他一眼，“那你自己回去。”抬手按在他上面，一用力，将门推了开来。
　　一阵嘻嘻哈哈声传来，夹杂着起哄：“脱！脱！脱！”
　　“靠！你们这些家伙，不要太过分了！”
　　“小路，你就认命吧！”
　　“哥，我一会儿给你拍照留念~~~”
　　“你这死丫头，把相机给我！”
　　“喂！不许跑！把他抓回来！”
　　连绝清和云季修进去之后看到就是这种混乱的情况，一大群人在玩猜对方碗里有几个骰子点的游戏，看样子是谁输了就要脱衣服，不少人都脱了外套，还有人夸张地脱掉了上身所有衣服光着膀子，而最可怜得小路正被起哄者脱掉身上除了内裤以外的所有衣服。
　　和他对玩的是一脸诡笑的尤亮，他脱去了外套，揭开了里面的衬衫领口扣，头发微乱，唇角微扬，一副坏先生的模样。
　　小路恼羞成怒，急得头发都要竖起来了，一面对着强迫他的众人瞪眼，一面躲避着尤亮的侧目。
　　不知是谁先发现了进来的两个人，叫了一声，房内顿时静了下来。
　　“呵……老大，你们怎么现在才来？差点就要错过了精彩的镜头了呢！”尤亮调笑道。
　　连绝清拉了张椅子坐下，“现在来不也一样吗？什么精彩镜头？你们继续，我看着~~~”
　　迫于他的气势，其他人不敢说什么，连小沫也吐吐舌头，往角落退了退。
　　缩在沙发里的小路脸色僵硬，看哪里都不自在。
　　半晌后，他突然“哇”一声叫了出来，“你们太欺负人了啦~~”便从沙发上一跃而起，捧上自己的衣服，迅速地跑到洗手间去了。
　　丢人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　有人没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　连绝清懒懒地道：“打了那么多个电话让我过来，你们却死死地站在这里，干嘛？练木雕啊？”
　　小沫最先反应过来，走到桌子旁端着两份蛋糕过来，“老大，小云，特地给你们留了两块大蛋糕哦~~~嘻嘻，我们可没忘了两位还没来呢，馋得要命都不敢吃。”
　　“是啊，这是亮哥特地飞香港定制的，靠，我从来没吃过这么好吃的奶油蛋糕！”
　　连绝清用叉子意思意思地叉了一小块蛋糕进口，笑道：“这么好吃的祷告，这么好的日子，你们竟然还把小路比得死去活来~~~”
　　“嘿嘿……”
　　云季修轻笑着，问走到他身边来的两只：“玩的开心吗？”
　　何晓东兴奋地点点头，“云队，这些人挺好的，而且，他们似乎彼此之间也不是很熟悉，所以才能玩得比较好。”
　　“云队，你刚刚去哪里了？我们还以为你先回去了呢~~”尹志勇问道。
　　云季修脸上热了一下，浮现莫名的红晕，“呃……我去见另外的朋友了。”
　　“是他吗？”何晓东向连绝清努努嘴，“看起来像是个头头~~”
　　“嗯，他是这间酒吧的老板。”
　　两只立即“哦”起了嘴，看连绝清顿时多了一种类似好奇的东西~~~
　　这人到底是谁啊？为什么云队和他看似挺要好的？难道……情侣？？？
　　两人互视一眼，心里有了些许的猜测。
　　连绝清正和小沫他们调笑着，云季修走过来，俯身在他耳边轻声道：“我先把这两个人送回去。”
　　连绝清挑眉，将手中的蛋糕放
　　了下来，“不要忘了约定，我等你。”
　　云季修脸颊一红，瞪了他一眼，轻咳了咳道：“知道了，我会尽快。”
　　~~~~~~~~~~~
　　（明天应该就没有生日聚会的内容了
　　弄了个新的投票调查，大家去看看，支不支持小修修反攻啊？）
　　
卷四 08  原谅自己
　　云季修回到酒吧时，看到尤亮和小路站在酒吧门外。
　　小路贴着墙站，双手藏在身后，一脸别扭地绷着脸，脸上可以的红晕不只代表了什么心情。
　　尤亮则站在他身后，一手抬起靠在他脸颊旁，坏坏地在她耳边说着什么话，笑的很欠扁。
　　“你……你还说？小心我扁你！”似乎他说了什么让人难以启齿的话，笑得很欠扁。
　　尤亮却不躲也不闪，笑眯眯地站在原地看着他，“打吧，打伤了别心疼就是……”
　　“谁有兴趣心疼你？！”小路气恼不已，可是举起的手却怎么也不敢真打下去，只能咬牙切齿半晌，才有悻悻然地放下，哼了一声，转过头不理他。
　　“小路。”云季修走近叫了他一声。
　　小路抬起头来，看到他后，明显地松了一口气，笑得露出了小虎牙，“季哥，你回来啦？”
　　云季修朝着尤亮点头招呼过了，回道：“嗯，你的朋友们也都走光了？”
　　“是啊，今晚玩的太疯了，个个都喊累，你们走后没多久就散了。”
　　“小沫呢？”
　　“她说懒得走，我给她安排了房间让她睡了”
　　云季修笑道：“我真没想到小沫会是你妹妹，和你不怎么像呢~~~”
　　小路吐吐舌道：“她像我爸，我像我妈，不过，仔细看还是可以看出一些相像之处来的。”
　　比如――性格。云季修很有同感地点点头，“她很可爱。”
　　尤亮噗哧笑了，“云队长，你不会不再喜欢老大，转而喜欢上那小丫头了吧？”
　　云季修微笑地道：“我说过我喜欢你们老大吗？”
　　尤亮嘿嘿笑道：“有些话，多说无益，有些话，不言自明~~~”
　　云季修不动声色地道：“尤先生的话真是深奥，我听不懂。”
　　小路抗议道：“啊呀你们，我听得酸死了，我才是听不懂的那个！老大回来了。”
　　云季修回头看了眼，连绝清正大步朝这边走来。
　　见到他，连绝清咧开嘴，“修，你回来啦？怎么那么慢？”
　　“路上有些路阻，”云季修简单答道，“你去了哪里？”
　　连绝清走到他面前，低头从脖子里扯出一条黑色细绳来给他看那，上面挂着和他那枚一样的戒指，“我也去了那家店，要了一条黑绳，和你一样地把戒指戴在胸前，这样一来，我就又是一对了~~”
　　云季修一愣，没想到自己随意的一个举动竟会惹得他跟着模仿，还模仿得那么开心。
　　“哇~~~~~好浪漫！我也想要~~~”小路眼冒桃心地看着他们俩，“季哥，我好感动，如果有人这么对我，我一定会亲到他腿软！”朝着云季修挤眉弄眼，意在示意他上前献吻。
　　云季修有些尴尬，忙垂下头当没看到。
　　“是吗？你也想要？”一旁的尤亮却若有所思起来，“我还以为你不喜欢浪漫这种东西，既然你喜欢，走，咱也去挑，然后我们实施看你能不能把我吻到腿软~~”拉了小路就要走。
　　“啊？”小路脸色一变，惊慌失措起来，“不要！谢谢你的好意，不需要……真的，不需要……我只是开玩笑的……季哥，老大救命！”
　　云季修有些汗颜地收回实现，看向一脸笑意的连绝清，见他手指还捏着脖子上的戒指，那动作小心翼翼的，深怕摔碎了，不由莞尔，“难道你也怕丢？”
　　云季修答非所问：“是啊，丢了可惜~~”
　　连绝清轻笑出声，状似不经意地拉起她的手，朝着自己的车走去，“走吧，回我家。”
　　“别拉拉扯扯，这还是在家诶上！”云季修却抽回了手，“为什么要去你家？”
　　“难道你要在酒吧这里过夜吗？我还是觉得家里比较轻松些。”连绝清掏出了车钥匙，回头看他，“这条街对同性恋人都是免疫的，说整条街都是同性的范围也不为过，你怕什么？”
　　云季修白了他一眼，略微犹豫地看了眼自己的手，“可是我的车在这里，明天还要开回警局去……”
　　“明天我把你送到这里来开车就是了。”连绝清满不在乎地道，“走吧，已经很晚了。”
　　云季修无奈，只能跟着他走到他的跑车旁，坐上了副驾座。
　　连绝清发动车子，离开了酒吧。
　　他开得很快，因为心有所想，想将身边这个人锁在怀里狠狠地去蹂躏，难得他肯跟自己回家，当然对之后会发生什么有所心理准备，这让他更难以自持。
　　一回到住处别墅，他便绷着俊脸，抱着云季修大步往房间走。
　　“少……少爷……”刘和有些傻眼，被他冷峻的表情吓到了。
　　“什么是？”连绝清不耐烦地朝他瞥去一眼。
　　“没事不许来烦我！”冷冷地撇下一句话，打开房门，两人进去后，又“碰”地一声甩上，落锁。
　　大跨步走向床边，将云季修往大床上一抛，便迫不及待地动手脱去身上的外套。
　　云季修抱住身子，抬头瞪他，“你在做什么？非要让别人看笑话吗？”
　　“什么笑话？”拉下外衣的拉链，然后是暗红色格子衬衫的扣子，“刷刷刷”三下五除二就给解了，露出了大片健硕的胸膛。
　　云季修撇开脸，坐起身子，“我很渴，给我杯水先。”
　　“一会儿我的&%##……给你喝……”
　　云季修厉眼一瞪，他便将话缩了回去，不敢再开这样低级的黄色笑话，悻悻然转身，乖乖去给他倒水来。
　　然后坐在床边，看着他缓慢地仰头喝水，看那水从殷红的唇瓣进去，经过喉咙时勾搭着喉结上下跳动，然后再进入体内。
　　他看得有些出神，这么慵懒闲散的云季修他多久没看到了？
　　在人前的他总是一副冷漠地伪装着自己，让人看不透他的心里，可只有自己知道，背负着愧疚的他心里有多痛苦，这些年，也够他受得了！
　　凑上前，从身后将头轻轻地靠在云季修的肩窝，轻问：“修，我是不是可以想象，你已经原谅我了？”
　　云季修震了下，停止了喝水的动作，垂下头来。
　　“修？”
　　“与其说我原谅你，不如说的是想要原谅我自己。”云季修低低地说道：“我想把自己当成文鉴的影子，”
　　代替他去关心他妹妹，
　　好让他……没有后顾之忧。
　　他云淡风轻的语气，让连绝清听了心疼不已，环住他腰间的手紧了紧，“如果你一个人不够，还有我。”
　　晕开心所在他怀里没有动，“你抱我吧。”
　　连绝清微讶，但没有异议，将她整个揽进了怀中。
　　一会儿后，云季修挣扎起来，挣脱他的怀抱，将杯子放到一旁，然后动手将围巾借下，外套脱去，重新再往后倚在连绝清怀中。
　　连绝清僵住了，不明白他是什么意思，这么主动在他面前……
　　他深吸口气，僵直着双手往前环住了云季修。
　　不知道他心里在想什么，是故意考验自己的耐力吗？
　　两具身体赤裸裸地靠在一起，火热的摩擦着，体温高烫得吓人，感受着彼此的心跳，仿佛天地间除此之外没有其他物体存在了……
　　呼吸变得浓重，欲望呼之欲出，再不解放会爆炸！
　　连绝清忍着，这种难得温馨的时刻，是离云季修的心最近的时刻，不能让他觉得自己是个急色鬼！
　　虽然，他渴望的手都在颤抖，下身逐渐硬了起来，他痛苦地憋红了脸，想要求他别再折磨，“修……”
　　云季修侧过头，冷凝着他，“笨蛋，你不明白抱的意思吗？”
　　“……啊？”连绝清愕然，看着他侧脸上莫名的红晕。
　　“还要我怎么主动诱惑你？”云季修不自在地问，看样子是有些恼怒。
　　“你……你说，”你刚刚是在诱惑我？不敢置信……
　　云季修抿紧唇，不说话。
　　“M的，你早说啊！”连绝清低吼出声，再也不想忍耐了，掰过他的脸，狠狠地堵上了他的嘴。
　　云季修低吟一声，红着脸承受着他火热的舌窜进来，在口中翻滚。
　　连绝清用力将他整个人翻转过来，拥着他朝后跌去，大手扣住他的后脑往下压，用力啃咬着他的唇瓣，吸吮爱液。
　　“唔……嗯……”云季修被迫双手撑在他脸颊两旁，努力地想要跟上他的节奏。
　　他太急切了，好像要把人生吞活剥般……
　　连绝清向来都是很老练的一方，一边狂吻着，一边不规矩的手已经下移，趁着两人拥吻的当儿，把彼此的裤子给退下了，用交给挪开，双腿挤进对方之间，挑逗地摩擦着。
　　云季修被勾得窒住了呼吸，只能仰高头逃离开他唇的桎梏，额际冒出的汗泄露了他的心乱。
　　“修，我爱你……”再结合的一刹那，连绝清咬住了他的肩胛骨，低低地冒出了一句……
　　
卷四  09  我们同居吧
　　平复了激情，两人静静地侧躺在床上，胸贴背地相拥在一起。
　　“我忘了把那件礼物送给小路，明天你帮我带给他吧。”连绝清打了个哈切，将他楼的更紧，“你送什么给他？”
　　“一条项链。”
　　“哈？”连绝清惊讶地抬起了上半身，俯视他。“你想送项链给小路？？”
　　“有……有什么不对吗？”
　　“笨蛋！”连绝清轻敲了下他的脑袋，对他还一脸无辜十分无语，“你不知道送项链是恋人之间的特权吗？”
　　“……”云季修呆了，“这样的……吗？”
　　连绝清又好气又好笑，“你要是这么冒冒失失地送过去，要是阿亮知道了，肯定要吃醋了！”
　　云季修沉默了，尤亮和小路之间的事情谁都知道，每个人都把他们当成了一对，只有小路在那死鸭子嘴硬而已。
　　连绝清忍不住笑了，“我去日本给你带一份礼物回来吧。”
　　云季修闭上眼，“不用，我自己会买。”
　　“我帮你买回来，你给我一半的钱，算是我们一起送的。”
　　“……好吧。”
　　连绝清握住他搁在腰间的手抓在手里，轻轻抚摸着一根一根修长的手指，云季修不耐烦了，推开他的手，他轻笑着，又摸了回来，这回是反手扣住了他的手指，十指相扣，亲密无间。
　　看他那么无聊，云季修便也由得他去了。
　　好一会儿，两人就这么相拥着，没有说话。
　　课时，话憋在肚子里确实难受，云季修终于忍不住了，又开口，“你……”
　　“什么？”
　　“刚刚说的是真的吗？”
　　连绝清想了想，“什么话？’送项链是恋人之间的特权‘这句？”
　　“不是……更早之前……”
　　“我要去日本？”
　　“……不是。”
　　“更早？”
　　“嗯。”
　　更早之前两人就在嗯嗯啊啊地欢爱呢，他说的是那会儿的话。
　　连绝清认真想了想，便明白了他话里的意思，笑的坏坏地，凑近了他的耳畔，“你是说……我爱你，这句话？”
　　云季修脸一红，很快地应了声“嗯”。
　　连绝清双手双脚地缠上他，将他牢牢地锁在怀里，“如果我说是真的，你是不是要给我一点表示？”
　　云季修脸上浮起了难得一见的微笑，不过他看不到，“什么样的表示？”
　　“我说了这三个字，你不用回应吗？”
　　“比如说？”
　　“比如说，你爱不爱我，会不会跟我在一起之类的。”
　　云季修敛去了笑，“在一起，很难吧？”
　　“怎么会难？”连绝清啃咬着他肩胛骨，“没理由警官大人就不能找伴侣吧？没法律规定警官和大哥就不能在一起吧？只要你点头，其余一切我可以来解决。”
　　“有那么简单吗？”
　　“你不要把它复杂化了，其实很简单的。”连绝清改咬住他的耳垂，“我们同居吧。”
　　“我们同居吧。”
　　这句话像是魔咒一样，一整天都萦绕在云季修耳边，挥之不去。
　　连绝清说这句话是，喷洒在他颈间的气息，热热的，麻麻的，像是就此烙下了专属于他的印记，一遍又一遍地在耳边回响着。
　　“云队，你说好不好啊？”柳川拍着桌面叫道。
　　“……啊……啊？”云季修回过神来，再看看围着他的桌子站了一圈的同事们。
　　“云队，我们说的话你都没听吗？”柳川翻了个白眼。
　　云季修很快敛了下眉，道：“我当然听到了，只是不发表意见而已。”
　　“唔……好吧，既然运队都这么说了，”柳川弹了下响指，“我们今晚就去吃火锅，给我和肖胜去去霉气。”
　　“好啊，好久没吃火锅了~~~”小田附和道，“听说市中心开了一间自助式火锅城，我们就去那里。”
　　一群人起哄者，约好了下班后就去。
　　云季修兴趣缺缺，“你们去吧，我……还是不去了。”
　　“云队，你牙疼吗？”小天问道。
　　“啊？关牙什么事？”
　　“我看你把嘴巴抿得紧紧的，似乎很是烦恼的样子，这样子就跟我哥前段时间牙疼一个样。”
　　“……你想多了，我只是在想事情。”
　　“云队今晚有事吗？”何晓东道，“如果事情不重要，就和我一起去吧，聚餐少了头头，万一他们打起架来怎么办？”
　　“报警。”
　　“……”
　　“我们……自己就是警察……”
　　“所以，明知自己是警察还打架，难道不应该关几天反省反省吗？”
　　“……云队，你的笑话好好笑，哈哈……”何晓东的假笑在几双眼睛的示意下逐渐变小。
　　“云队，去嘛~~~”小田哀求道：“我们好几次聚会你都没一起去呢，没你在的聚会多无聊啊！”
　　“是吗？”云队闲闲地睨了某人一眼，“那为什么上次有人还很high地跑去玩午夜CS？我看一点也不无聊！”
　　某人立即垂下了头。
　　柳川一拍桌子，从椅子上跳了起来，“谁？谁背着我偷偷去玩CS？啊？？还是午夜，靠，老子哈很久了！”
　　“午夜CS是十二点开始，到三点结束，你要不要去玩？我请你，顺便带你请第二天一天的假？”云季修冷冷地问。
　　柳川滴汗地又坐了下来，“算了，云队，我是个乖宝宝，绝对没有半夜出游的坏习惯……”
　　云季修冷哼了一声，才缓和了脸色，道：“今晚我也去给你们捧捧场吧，我不是很喜欢吃火锅，不过，既然是自助餐，那应该还是有些别的食物吧。”
　　“有啊有啊，”小田应道：“里面还有可以另点的牛排和中餐哦！”
　　云季修点头，“嗯，那就好。”
　　很快便到了下班时间，一行人坐进了云季修的越野车，虽然人多了点，但还是勉强挤进去了，一路高声谈论着开心的事情，往火锅城出发。
　　到了火锅城停好车，已经近六点了，服务员将他们带到了一个小包间里，小田、何晓东和肖胜去找东西来下锅，其他人便坐在桌边聊着天。
　　“我先上个厕所。”云季修起身朝外面走去。
　　“我也去下。”林志武也跟着起身，跟在他身后。
　　两人一起到了洗手间，上完后云季修先出来，洗了洗手便走到厕所外面等。
　　依靠着瓷砖墙，懒懒地看着大厅里来来往往的客人们，有些无趣。
　　“欢迎光临。”
　　楼梯口迎宾小姐的声音响了起来，他随意瞥了一眼，然后讶然地站直了身体，惊讶地看着被服务员带去某张空桌的连绝清和……文书君？
　　两人位子的空桌，微笑着的连绝清，满脸娇羞的文书君，服务员看着他们暧昧的眼神……连绝清不是说他今天下午去日本吗？为什么现在会出现在这里和文书君一起吃火锅？？
　　【我们同居吧。】可笑的话还残留在耳边，眼中却看到了讥讽的一幕……连绝清到底在想什么？
　　“云队，你在看什么？”林志武好奇地问，顺着他的目光看了过去，“哟，那不是黑烟吗？那女孩是他的女朋友？黑了点，但是挺可爱的。黑颜怎么喜欢这种小妹妹型的女孩吗？我以为他喜欢成熟大波的……喂喂，云队，你走那么快干嘛？等等我……”
　　连绝清打发走了服务员，文书君先坐下，自己去餐点区找了好些食物，还不忘夹了几块甜点，回到座位。
　　“哇，看起来都很好吃的样子！”文书君一脸馋相。
　　“你想吃什么尽管吃，不够那边还有很多。”连绝清指了指餐区。
　　“嗯嗯……这些东西摆放的都好漂亮，我都不知道该不该吃他们~~~”
　　“下了锅后东西就都一样了，”连绝清莞尔一笑，“倒是没想到你会喜欢吃火锅。”
　　文书君放了些生肉进去，笑道：“其实，我们乡下也有吃火锅的，我姑姑经常做给我们吃的，不过，东西没这里的精致，只能凑合吃啦，嘻嘻……”
　　连绝清微微一笑，喝了口冰啤酒，用勺子搅拌了下羊肉片，看已经熟了，便夹进了文书君的碗里，“天气凉了，吃些羊肉，到时候可以御寒。”
　　“谢谢，”文书君受宠若惊，心想，连大哥真是个好男人啊，可惜已经名花有主了……不过没关系，她还有云大哥可以追，嘿嘿……“连大哥，今天怎么那么好，请我吃火锅？我昨天还想念姑姑家的火锅呢~~~~”
　　连绝清舀了些肉给自己，再放了些新肉进去，放下筷子，神秘兮兮地看了看四周，才低声道：“你知道我和你云大哥是好朋友的关系吧？”
　　“嗯嗯。”文书君忙点头，听到是和云季修有关，马上来了精神。
　　“我接下来个你说的话，”你答应我保证不对外说，尤其是绝对不能问他！
　　“好。”
　　“那个，他昨天和我说，他最近挺困扰的，喜欢上一个人，可是不知道这个人喜不喜欢他，所以，他一直不敢不敢去追。”
　　“咦？”文书君愣了，“是谁呀？”
　　“我也不知道啊，问他他也不说，”连绝清一脸认真地道：“我想来想去，最近他认识的女孩子，好像……只有你吧。”
　　“……诶？”文书君心突突地跳，“你……说真的？他喜欢我吗？”
　　“我也不知道啊，我只是猜猜~~~”
　　文书君却当真了，满脸红晕，“那……那怎么办？”
　　连绝清蘸了口辣椒咬了口羊肉，才道：“我就在想，现在的社会吧，女孩子追男孩子的也不在少数，如果你也喜欢他，倒是可以尝试去追他。”
　　“追，追他？”文书君吓了一跳，脸更红了。
　　“你怕什么？”连绝清眯了眯眼，笑道：“我看得出来你喜欢她，这样吧，我在背后给你撑腰，支持你去追他，怎么样？”
　　
卷四 10  我喜欢的人
　　（欢迎各位亲加入我的V群来哦，群号是94718191，敲门砖是文名或者主角名哦~~~~）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小天三人拿了很多东西回来，一群人嘻嘻哈哈地摆好了盘子，迫不及待地将一些肉类、海鲜、鱼丸啥的放下了锅，聊天的继续聊天，吃东西的努力吃东西，只有云季修静静地吃着肖胜给他端来的那碗三鲜面，不说话。
　　小田从锅里捞起了粉丝，突然想起什么来，说道：“你们猜我刚才看见谁了！”
　　“谁啊？”
　　“黑烟老大！”
　　云季修夹面的手顿了顿。
　　“黑烟老大？”何晓东莫名其妙地问：“谁啊？”
　　“本市最大的一个黑道头子，虽然没翻过身，虽然没犯过什么严重的案子，但是为人诡异，做事行为非常怪异，不知道是不是因为在国外留学过的原因，曾经被局里视为重点打黑势力调查过大半年，但是后来什么都没发现，所以撤销了所有的调查。”柳川像背书一样地将报告内容念了一遍。然后又奇怪地问：“他怎么会来这里吃火锅？”
　　“笨蛋，有什么好好奇怪的？谁规定他不能来这里？这里开门做生意，谁都能来！”小田哼哼道。
　　林志武忙点头道：“其实，我和云队刚才也看到他了，是吧，云队？”撞了撞云季修的手肘。
　　云季修冷漠地应了声。
　　柳川问道：“既然这样的话，那你们说，他老是给咱们送来什么什么会所的VIP卡，或者是直接给我们的消费买单了，我们要不要意思意思递过去和他打声招呼？好像这么不理不睬得不太好吧？”
　　“就是就是。”林志武附和道。
　　“有你们什么事儿啊？”小田白了他们一眼，吃吃地笑道：“人家黑烟可不是一个人来的，他带了女朋友呢！”
　　云季修的手一僵。
　　“什么？女朋友？”肖胜愕然，然后挥挥手，“不可能的啦~~~”
　　“为什么？”
　　“你们都知道黑烟开了间’顷刻间‘酒吧吧？”
　　何晓东和尹志勇面面相觑，下意识地看了眼对面的云季修，见他低垂着头，似乎没听到般，依然沉默地吃着面条。
　　“那又如何？”
　　“那可是gay吧呀！什么样的人会无聊地开gay吧？当然他自己也是gay，所以才对这个感兴趣！”
　　众人哗然。
　　“不……不会吧？他是同性恋？暴殄天物啊……”小田哀嚎道。
　　“虽然看着不像，但是……肖胜说的有道理啊，”季思捷插口了，“云队，你在我们里面应该和他最熟吧？你知道吗……”
　　“别在我面前提他！”云季修猛地将筷子拍上了桌面，沉下脸脸来。
　　桌子被他一拍，上面的食物盘碟都纷纷跳动了起来。
　　全部人都被他吓到了，没人敢回话，只能瞪大眼，一句话都不敢吭。
　　最后还是小田吞了吞口水，道：“呃……不提了，替他好无聊哦……我们吃东西吧，东西煮太烂了不好吃哦……哈哈哈哈哈……”云队是吃错药了吗？
　　说话的同时，她突然眼尖地发现，云对手上的戒指不见了……
　　呃……不是她多想，云队没事生这么大的气，难道他和黑颜……
　　~~~~~~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　幸好当时没应他！
　　说什么“我们同居吧”，还他乱了一颗心，还在胡思乱想着刑警队长和黑道大哥怎么可能同居呢？万一被人发现怎么办？是他辞职，还是连绝清漂白？似乎都不太可能吧……
　　现在想来，连绝清是不是根本就没把那句话当回事？
　　怎么能前一晚和他在床上亲密地说着“我们同居吧”这句话，第二天晚上有约了另一个人单独共进晚餐？
　　他想证明什么呢？证明自己的魅力所在？
　　从电梯门口走出，低头掏钥匙准备开门，下一刻却又顿住了动作。
　　他在吗？像以往一样，停站在门外，痞痞的样子，勾动着唇角，说：“这么晚才回来？我好想你，所以过来了……”
　　心，没来由地开始心跳加速，缓缓抬起头，朝着自己的房门口看去――
　　空空如也。
　　没有人，什么也没有，没有那个熟悉的身影，没有那对带笑的绿眸，没有懒懒的招呼……
　　他失望地垂下眼，心口蓦地闷了起来，掏出钥匙走去开门。
　　何必要在抱太多幻想？幻想就是幻想，不管多美好，用手一摸，全是虚的。
　　所以当他失眠了大半夜，却在一大早迷迷糊糊地快睡着时听到门铃声起床去开门发现门外站着的是昨晚幻想中的人时，他……还以为是幻想……
　　“这么早来做什么？”
　　连绝清打了个呵欠，似乎一脸倦容，“为刚下飞机，忙了一个通宵，机场离我家太远了，所以就直奔你这里来睡觉。”
　　将他推开，自顾自地走了进去，边打呵欠边走向他的房间。“放心，我是洗过澡在上飞机的。”
　　云季修关上门，跟着他走向房间，看他直直地倒向床铺，看起来真的很累，连衣服都顾不上脱。
　　“你去哪了？”他站在门边问。
　　“昨晚九点上飞机飞日本，把那边的文件都处理好了，谈好了整笔生意，早上三点上飞机飞回来，我累死了，你让我睡会儿。”
　　云季修双手环抱双手地站在门边，无语了。
　　轻叹口气，缓步走到另一边的床位，掀开被子躺下。
　　侧头看了眼已经闭上眼睛的连绝清。有些怔然。
　　这个人，醒着的时候随手都想着搞怪，一肚子的坏心眼，别人完全无法摸清他肚子里在想些还是那么，睡着的时候却完全没有了那种嚣张的气焰，长长的睫毛垂下来，阴影覆盖住眼睑的泊位，脸颊也松懈下来，就像个孩子天真的睡颜般。
　　他拥有四分之一的意大利血统，所以遗传了一双异于常人的绿眸，微弯起眼窝的时候，那眼中带着的光芒几乎能醉死人……
　　从很早之前就在想，连绝清的眼睛是绿色的，可是为什么眉毛和睫毛不是绿色的？如果也被遗传成了绿色，那……不久便成了妖怪了么？
　　“噗――”他忍不住笑出声，没控制住，发出的声音把连绝清惊醒了。
　　连绝清睁开了那双绿眸，看到了他饿笑容，有些纳闷，“笑什么？”
　　“没什么。”忙掉转开视线，闭上眼睛装睡。
　　立交桥却没那么容易放过他，坏坏地笑着，凑近他亲了一下，“是不是一晚上没看到我，想我了？现在看到我在眼前，想亲近我，却又不好意思，对吧？”
　　云季修挥出一拳，青筋暴出，“你想多了！不是累了么？不睡就给我滚！”
　　“别打眼睛~~”连绝清忙捂住眼，“一夜没睡已经有黑眼圈了，你别火上浇油~~~”
　　云季修收回手，“不说昨天下午去日本的吗？怎么临时改晚上了？”
　　“临时有事，走不了~~反正我去日本也是约了人晚上谈事，日本人喜欢昼夜颠倒。”
　　临时有事？什么事？就是为了约文书君一起吃晚饭？
　　云季修敛下了眉，淡淡地问：“睡吧，现在还早。”
　　“嗯。”连绝清又打了个呵欠，这回是乖乖地闭上眼睛，真的要睡了。
　　云季修便也闭上了眼睛，因为感觉有他在身边，就没来由地感觉到一阵安心。
　　很快，两人便沉入了睡梦中……
　　直到，再一次被门铃声吵醒。
　　“吵死了！”连绝清咧嘴骂道，翻了个身，继续睡。
　　云季修转头看了眼床头柜的闹钟，七点钟，这么早，又会是谁？
　　一边无奈地爬起来，一边回想着最近老是一大早就来打扰他睡眠的人，除了连绝清，还有……文书君？
　　将门打开后，门外站着的人，果然应征了他的猜想……
　　“云大哥~~”文书君似乎是急匆匆地跑上来的，满脸红扑扑的，喘着气，见到他了，却笑得很是羞涩，还垂下了脸来。
　　云季修低下头去，看见她手里捧着一个很漂亮的粉红色小盒子。
　　不会又是送东西来给他的吧？
　　“小君？你怎么来了？不用上班吗？”
　　“要，我赶着时间过来的。”文书君忙道，“我……我有话和你说，说完我就走，真的！”
　　“进来吧，别急。”郁金香让她进了屋，自己则去了厨房，“先坐会儿，我去给你倒水。”
　　文书君走到客厅坐下，一手轻轻  着胸前，让自己好好地顺气，一边喃喃自语：“不能紧张，不能紧张，有连大哥给我支持呢！”
　　“什么支持？”云季修很快走了过来，端着一杯水过来，“这是温开水，一是没有热水，你将就着喝一下。”
　　“没，没关系。”文书君红了脸，不敢看他的眼，忙低下头去。
　　云季修坐在她面前，等他喝了几口水后，才问道：“你起得这么早，跑到我这边来，有什么急事吗？”
　　文书君将水杯放下，更捏紧了手里的东西，支支吾吾地：“我……我……”
　　“要和我说什么？”
　　文书君咬着下唇，额际冒着汗，心跳得很急，结结巴巴地道：“晕……云大哥，我……我……”
　　“你什么？”
　　“我……我……我喜欢你！”
　　“……”
　　文书君舒了口气，终于说出来了，不过，怎么没得到回应？
　　她鼓起勇气，怯怯地抬起了头，看向云季修，却见他正张着嘴，一脸呆愣地回视自己。
　　心，咯噔一下。
　　“你……你喜欢我？”云季修冷冷地反问。那连绝清呢？她不是喜欢连绝清吗？昨晚……难道不是他看错？不可能，小田他们也看到了！
　　难道连绝清暧昧不清地喜欢她，而她喜欢自己？
　　乱了，太乱了！
　　文书君点点头，“我……我喜欢你……”难道连大哥猜错了，云大哥喜欢的不是她？
　　云季修摒住了呼吸，避开了她的双眼，“我……”突然觉得开口好难。
　　不能接受，却又不忍心拒绝，更糟糕的是，心里还乱成一团。
　　文书君想起了手里的东西，忙站起身来将盒子递到他面前，“这是我亲手做的小点心，云大哥，你吃吃看，如果不喜欢，我会努力尝试做别的给你！”
　　云季修下意识地伸手接过，“呃……谢谢……这个……不用了，我……不吃甜食……”
　　“啊？”文书君有些不好意思了，“也是啊，上次就说过了，我给忘了，对不起，下次我做别的给你~~~”
　　“呃……谢谢……”
　　两人沉默下来，气氛顿时变得极为尴尬。
　　云季修将盒子放到了茶几上，一边心不在焉地打开，一边想着，连绝清是不是也算挺可怜的，喜欢的女孩子不喜欢他……
　　这么想着好奇怪，明明自己和他才是纠缠不清的两人……
　　“云大哥，你是不是……已经有喜欢的人了？”文书君期期艾艾地问，她也不是笨蛋，从云季修的反应应该可以猜出来，他对自己的表白没有惊喜，震惊还比较多吧。
　　“我……”
　　“修，这么早，谁啊？”这是，房门被打开了，一脸睡意的连绝清揉着眼睛，打着呵欠就出来了。
　　正在沙发上的来那个人回头去一看，逮住了。
　　连绝清光裸着上半身，下身也只是穿着一条短裤，光着脚就出来了，看了看客厅里的两人，尤其是见到文书君，双眼一亮，“小君？”
　　他的欣喜，云季修没看漏，突然间为他心疼起来。
　　“连……连大哥？你怎么在这里……睡？”文书君看到他，吃了一惊。
　　连绝清走上前来，“呃……我昨晚在这里和他打牌，太晚了，就在这里住宿。”
　　“哦~~”
　　云季修却突然站了起来，“小君，你不是问我是不是有喜欢的人吗？我现在就告诉你，我有。”
　　文书君呆了呆，“诶？”
　　云季修转身走向连绝清，勾住他的脖子，回头道：“我喜欢的人，就是他。”
　　说完，对着连绝清的唇，印下了一个吻……
　　
卷四 第11章  同居的条件
　　被云季修吻上的那一刻所尝到的美好感觉，连绝清至死难忘！
　　虽然事情的发展几乎就是朝着他所设想的方向，并且还很顺利地得到了云季修的主动――最重要的是心甘情愿吻他，这让他被吻得有点飘飘然起来。
　　四唇相贴，带着点清晨刚起时那种慵懒的气息，暖暖的，又瑟瑟的，尽管只是很纯情的唇贴唇，却让人感觉到如沐春风……
　　可惜，春风毕竟一拂而过，吹之既无，他还没感受完呢，云季修已经离开了。
　　云季修面无表情地将连绝清推开了些，脸颊微红地垂下，伸手轻轻擦了擦嘴唇，还是觉得很尴尬，好一会儿才转向完全呆住的文书君，“我……喜欢的人，是他，很抱歉。”
　　文书君张大了嘴，愣愣的看着他们俩，好 半天都没反应过来。
　　连绝清转了转眼珠，对着云季修做出一脸惊奇状，“你……你是真的喜欢我？？”
　　云季修瞪他，看他眼中有着明显的惊喜和得意，却还要在“外人”面前装矜持，虽然觉得很可笑，他却笑不出来，只能咬着牙道：“是啊，那你是不是也喜欢我？”
　　连绝清换成了一副期期艾艾的样子，“你一直都不说，我以为你心底还有别人……”
　　文书君终于回过了神，忍不住哽咽了，“连大哥，你真好……一直都为云大哥着想，没想到他喜欢的反而是你……”
　　“呃……是啊，我倒是也没想到……他会直接说喜欢我……”连绝清避开云季修眯起的眼，装作一脸严肃地对文书君道：“小君，很抱歉，修这么做……你一定很难受，我……”
　　“连大哥，你别说了，”文书君低下了头，以掩饰微微湿润的眼眶，一会儿后又抬起头来，抿着唇露出微笑，“就算云大哥不是喜欢你的，可能也不一定就会喜欢我吧，我只是鼓起勇气来表白，但是现在失败了而已，没关系的……”
　　连绝清见状，忙转移话题，“小君，这里离你上班的地方挺远的，一会儿上班高峰期你很难坐上公交车，我送你去吧，你等我一会儿，5分钟就好！”边说边走回房间换衣服，然后进浴室洗漱。
　　云季修更尴尬了，重新又坐在她对面，虽然觉得事有蹊跷，却有不知问题出在哪里，也无从发问，只能也努力转开视线，看到了茶几上的盒子，忙又继续将它打开，看到了里面几款精心制作的糕点，“看起来很好吃的样子，我肚子饿了，就拿你这个做早餐好了……”抓起一块便塞进嘴里。
　　文书君呐呐地道：“云大哥，如果你不喜欢吃就别勉强了，呵呵，你人也真好……不过，真的没关系的，我们就做朋友也一样的嘛，如果你喜欢吃咸的，我下次真的可以给你做咸的。”
　　云季修顿了顿，有些无奈，只能点点头，“好，做了咸的给我，我一定都吃完。”
　　“谢谢云大哥赏脸。”文书君笑道，很不好意思地搓了搓手，看他拿了纸巾擦拭双手，突然问道：“云大哥，你为什么不同我怎么那么容易接受你和连大哥互相喜欢的事？”
　　云季修一愣，抬起头看她。
　　“你们都是男人，这种喜欢应该是于理不合的吧？但是，我很容易接受哦。”文书君又道，这回的语气带了点意味深长。
　　云季修抿紧唇，道：“说实话，我是很想知道，一般的女孩子都不太……呃……”貌似他身边出现的三个女孩子都挺能接受的……
　　文书君轻声道：“几年前，哥哥殉职之后，我收到了警局寄来的一些哥哥的遗物，其中，包括哥哥的几本日记。”
　　云季修盖上盒盖的手紧了紧，“里面都说了些什么？”其实已经有些猜到了。
　　“哥哥其中一本日记，是在他当上队长的一年里写的，里面记载了他偷偷喜欢一个人的经过，努力压抑着自己的感情，就怕流露出来了，会让那个人产生讨厌他的情绪。”文书君缓缓抬起头来，看着他，“云大哥，其实，我是想代替我哥继续喜欢你……”
　　云季修心里一阵抽痛，“抱歉，我和文哥……”
　　“我知道的，”文书君笑笑道：“哥哥在日记里把你形容得那么好，他自己都只能远远地看着你，我当然不怪你不喜欢他。其实，如果你喜欢的是女孩子，我可能会为哥哥感到失望，但你喜欢的竟然是男人……”她掩唇轻笑，“我其实很为哥哥感到可惜，如果他当年更早地勇敢一点，你是不是也会喜欢上他？”
　　云季修顿了顿，将盒子推还给她，轻声道：“过去的事情，我也不知道会不会改变，不过……我是真的喜欢身边的这个人，是对也好，是错也好，你哥哥的遗憾，我不会帮他延续。”
　　文书君接过盒子，若有所思地看着他，认真地道：“云大哥，我突然能理解为什么哥哥喜欢你了，你真的很喜迎人想靠近，所以，其实我也很喜欢你。”她的脸蛋微微一红，然后捧着盒子站了起来，“我觉得好丢脸啊，告白失败了――似乎也没有再呆下去的理由了呢！我先走了！”
　　“等会儿，一起下去吃早餐吧……”云季修站起身来。
　　“不用了，”文书君朝着门走去，边走边叫道：“连大哥，我自己可以去上班，不用你带我了！我走啦。”
　　连绝清从浴室探出头来，正在整理睡乱了的发型，正好看到她关上的门，“怎么走得这么急？你和她说什么？”
　　云季修板起了脸，瞪他，“应该是我要问你才对吧？你和她说了什么了？”
　　连绝清无辜地回视他，“什么说了什么？”
　　云季修倒也说不出什么来，只能皱着眉头审视他半响，才道：“要是我发现了什么，你就给我小心点！”
　　连绝清嘿嘿笑了起来，“修，你还记不记得你刚才说了什么？”
　　云季修俊脸微微一红，学他反问：“什么说了什么？”
　　连绝清往后靠在墙上，懒懒地道：“你当着小君妹妹的面说喜欢我，还亲我，到底是想表达什么呀？”
　　“权宜之计，你想多了。”云季修不动声色地走回沙发坐下。
　　“可是，你亲了我啊，还是主动亲的哦……”连绝清跟了过来。
　　“那又如何？”
　　“还记得我吗打的那个赌吗？”
　　“什么？”
　　“十天之内，要你心甘情愿地吻我。”
　　云季修一愣，这才想起好像真有这回事……
　　“刚刚是你主动吻我吧？”连绝清狡黠地问。
　　“唔……”确实。
　　“是你心甘情愿的吧？”
　　“都说了那时权宜之计！”
　　“没人逼你吧？如果你愿意，你完全可以说你喜欢女孩子啊……”
　　“……”好像也是……现在想来，他怎么这么冲动？？
　　“还有，”连绝清俯身靠近了他的耳畔，轻咬他耳垂，“我好像听到你和她说，你喜欢身边这个人，’这个人‘指的是不是我？”
　　“你想多……唔……”云季修刚想反驳，却被连绝清覆住了唇，下面的话被堵在了里面，只发出唔唔声。
　　连绝清江他往后压进沙发后背里，狠狠地吸吮着他的唇瓣。
　　云季修只能被迫仰起头，承受他有些急切的索吻，口腔中清新的牙膏味道传递而来，让他轻微震了下。
　　“放开先……我还没……刷牙……”
　　“怕什么？我刷过了都不在乎。”连绝清轻笑出声。
　　吻，又加深了些许，唇舌相互勾缠，扫过每一寸内壁，发出的响声让人脸红心跳。
　　终于，一吻毕，两人互相低着额头，轻微喘着气。
　　连绝清意犹未尽地轻舔着他的唇，喃喃自语：“其实，我也讨厌甜食，你刚刚吃了多少她的糕点？”
　　“不多。”云季修敛下眉，微微侧过脸，“让我起来。”
　　“我前天晚上和你说的是真的。”连绝清突然道，“你没应我，是因为不想应我，还是以为我在说着玩？”
　　云季修顿了顿，“什么话？”
　　“我提出的同居的事。”
　　云季修眯起眼，抬头看他，那双绿眸带着少见的认真，可见他那句话是代表他真的想这么做。
　　看到他那么期待自己的答案，云季修不知想到什么，微微一笑，起了顽皮的念头，“要我答应也可以，不过，我有一个条件。”
　　“什么条件？”连绝清问得很快，知道事情有所转机，他当然要好好把握，不管对方提的是什么条件，只要他能做到，绝不说NO!
　　“你，让―我―”云季修凑近了他的耳畔，说出了邪恶的四个字：“上- 你-一-次！”
　　
卷四  第12章   早死早超生
　　“哈？”连绝清傻眼了，嘴角抽了抽，瞪着云季修，没想到他竟然会冒出这样的想法来，“我……没听错吧？”
　　难得能见到他失态，云季修勾起了唇，“没听错，我就这么说了。”
　　连绝清意图给他圆话：“你是说，要我同意’让你上我的床‘？”
　　“不，”云季修不慌不忙地拉回来，“让我上你，没有’的床‘。”
　　连绝清呆了两秒，随即直起上半身，一脸冷凝，“怎么可能？我不接受！”他是1号，绝对不能接受躺着当0！
　　云季修收起脸，淡淡地问道：“洗好脸了吧？”
　　“呃……好了……”
　　“那就滚吧。”
　　“……”脸变得好快，“我们……再谈谈？”
　　“除非答应我的条件，否则，不予商榷。”
　　连绝清滴下冷汗，“你到底要做什么？”
　　“上你啊。”理所当然地回答。
　　“你会上吗？”连绝清想也不想便问。
　　云季修抬起头，狭长的丹凤眼直盯着他，晶亮的眼眸透着一丝怨怼与不甘，“我也是男人。”
　　那眼神，是受了多年压迫的无声抗议，看得人心里头慎得慌，如果不是因为这跟自己的某些“福利”有关，他真想笑出。连绝清握紧了双拳，心里纳闷怎么天气明明变冷了还是能感觉到在滴汗……
　　“就一次？”他问。
　　云季修笑吟吟地道：“不一定，看情况。”
　　“什么情况？”会让他想上自己？
　　“你主动，随你；我主动，随我。”
　　连绝清眨眼，“就这样？”
　　“嗯哼。”
　　连绝清转动眼珠迅速思量这，云季修欲求不多，每次都是自己半强迫半诱惑才让他乖乖就范，让他主动的次数屈指可数，估计这次也是一时兴起的吧，就是是他主动，自己只要在亲吻动作的时候夺回主动权，很多事情，好说！
　　思及此，便松了口气，吹了声口哨来消除紧张，低头对他露出一抹若有所思的笑，“好，我答应你！”
　　云季修微微一愣，倒是没想到他这么快就考虑好了，挑挑眉，问道：“那，住你那边还是我这边？”
　　“你说呢？”
　　连绝清轻松自若地坐在了他身边，道：“为了给彼此适应的时间和空间，我们分时段住在不一样的地方，哪，先在这里住个十来天，然后在搬去我那边住十来天，就这么轮流着，怎么样？”
　　云季修想想也没什么不好，便点头了，“好吧，不过，如果有发生什么不愉快的过程，还是尽早地分居为好。”
　　连绝清翻了个白眼，“你呀……同居还没开始呢，就想着分居……”
　　云季修微微一笑，也说不清楚，为什么自己居然会心情这么好，只是因为一个让人觉得可笑的决定吗？
　　还是，看到连绝清短暂的吃疼，就自以为自己是占据了上风的？
　　连绝清，这个一直站在骄傲最顶端的贵公子，拥有本市最大娱乐行业收益的黑势力头子，其实，要求还蛮简单的……
　　掏出手机，低头拨了个号码，“小田？抱歉这么早打扰你了，一会儿上班的时候，记得帮我写张请假条，我请一天假，谢谢。”
　　连绝清不解了，“你今天不上班？”
　　云季修转头朝他咧嘴一笑，“今天我要在家里上你，还上什么班？”
　　“……”连绝清吞了口口水，“你来真的？”
　　“当然真的。”
　　“今天？”
　　“嗯。”
　　“别告诉我是马上……”
　　“早死早超生。”
　　“……”
　　下午三点半，刑侦大队办公室的门被人推开了，坐在办公桌前正比对着指纹图片的林志武头也不抬地道：“小尹哪，你怎么买个下午茶这么慢？”
　　“卖完了，自己泡去！”
　　一个熟悉的冷淡声音响起，让他惊得差点就要闪到腰，忙抬起头，错愕地看着进门来的云季修，“云……云队，你不是请假了么？”
　　“是啊，请假，刚才事情办完了，路过，所以进来看看，看你们在我请假期间是不是在浑水摸鱼。”云季修冷冷地看了他一眼，走向小田，将手里一份资料交给她，皱着眉头道：“中秋晚会的通知，刚刚文艺部交给我的，要我们也出一个节目，你看着办吧，尽量别找我。”
　　“也别找我！”柳川跟着附和道，“我当观众就好。”
　　“难道就我一个人处理吗？”小田嘟着嘴不满地道。
　　“这有什么不好？”柳川笑道：“如果获奖了，奖金全给你买化妆品呗――”
　　小田白了他一眼，“讨厌，明明知道警察上班期间不能化妆。”
　　“那就节假日化。”肖胜也笑道。
　　“哼，如果你们全都承认你们男人都没用，我就去！”小田嘴嘟得更高了。
　　“好啊，我们男人太没用了……”柳川双手放在唇边做喇叭筒叫道，滑稽相笑坏了整间办公室。
　　“讨厌！”小田红了脸――气红的。
　　云季修瞟了一眼柳川，淡淡地道：“其他人都可以闲着，但是，柳川，你必须协助小田一起完成这项任务。”
　　“啊？”柳川傻眼了。
　　“这是命令！”云季修不再说什么，关上了自己的办公室门。
　　然后在里面听到了柳川的哀嚎，小田的得意，其他人的嘲笑声音，他也跟着勾起了唇角，走向办公桌。
　　他精神，气色，心情都很好，感觉自己意气风发，青春无限，这感觉，就像是多年前刚刚进入警校的时候，立志要当个好警察，抓尽所有在他管辖的范围内作恶的坏人。
　　那么多年过去了，那种雄心壮志被逐渐贴近的工作磨得稳重了，年龄也趋于成熟，本意为以后都不会有这种年轻小伙子的心里了（你是在埋怨我把你写得多老是怎么地？），没想到，今天托了某人的福，他也会重拾这种感觉。
　　在椅子上坐下，却不小心拉扯到了脖子后面的几道伤痕，一丝麻痛感让他轻轻皱了皱眉。
　　下意识地摸了摸伤处，喃喃自语：“那家伙疯了？竟然抓得这么用力……我道高潮的时候都能忍住只抓床单……”脸突然莫名地红了红，恼怒地道：“他故意的！”
　　下一刻却又笑了出来，起身走去开了办公室的门，扬着头对小田道：“小田，你有没有镜子？”
　　小田正在打字，闻言愣了愣，“啊？镜子？”
　　“嗯，镜子。”
　　“哦，有。”小田忙在包包里翻找起来，片刻后找出一块巴掌大的小镜子给他，“云队，你要镜子做什么？”
　　云季修将食指垫在唇上，轻声道：“嘘――别问这么多。”又将门关上。
　　小田莫名其妙地看着他神秘兮兮的样子，很纳闷，匆忙中一瞥，看到了他胸前用黑色小细绳穿起来的那枚戒指，顿时浑身一僵，屏住了呼吸。
　　云队没将戒指扔了，而是戴在了脖子上，这样的话，和恋人之间就可以再拥吻互亲戒指了，哦哦……太萌了！云季修拿着手里的小镜子，看了看，上面有个小挂钩，在办公室里找了找，看到了墙上的一本挂历，便上前将镜子倒挂在上面。
　　然后站远了，将上衣脱去，转过身来，看着镜子里自己的背部。
　　原本白皙的背颈，被一条条长长的红痕交错覆盖着，看上去简直惨不忍睹，却又有一种别样的暧昧情愫。
　　云季修黑了一张脸，咬牙暗骂，连绝清你TM的长了一双猴爪？！！
　　正想着，手机响了，他绷着脸拿起来看了眼，很好，正是他要骂的那个人！
　　“喂？”
　　“亲爱的，你去哪里了？”低沉附带磁性的嗓音传了过来，懒懒的，似是还窝在床上。
　　“上班。”
　　“不是请假了吗？”
　　翻了翻白眼，因为不想在你醒来后彼此看着尴尬，“有事要处理。你醒了？”
　　“唔……修，原来你这么能干，真让我意外，哎哟，累死我了……”夸张的笑声，带着调侃。
　　云季修额际冒出青筋，“我之前怎么就对你没这么多的抱怨呢？”
　　“噗――”连绝清闷笑出声，不知是拉扯到了哪里，随即又哀嚎了一声，“修，我好痛――”
　　痛死活该！
　　云季修想这么说，嘴都张开了，却还是没忍心说出来，只能轻叹口气，“在休息会儿吧，我下了班就回去。”
　　下了班就回去，一个有伴的家……
　　“嗯，我想吃牛排……”
　　“你不是痛吗？你不怕牛肉上火刺激到你伤口吗？”
　　连绝清一本正经地道：“有些刺激，明知道会受到伤害，但还是心甘情愿去承受，比如说，我躺在床上让你上……”
　　这人，竟然还说得这么委屈！“那这之前的五年，我不都是这么过来的吗？”
　　说起来就让人脸红心跳啊，这个人，怎么说得这么不知羞耻……
　　连绝清吃吃笑道：“修，没想到你也挺有劲的，我今天才第一次啊，你就给我先后做了三次！怎么样，是不是我的肉美味鲜的，你也觉得意犹未尽？是不是能理解我为什么一看到你就想扑倒你了？”
　　云季修冷冷地问：“你不是痛吗？还那么多废话！牛排别想了，回去了我给你泡面！”说完，不在跟他废话，之际将手机关了。
　　
卷四 第13章  心里有我
　　云季修提着买回来的两个盒饭，用钥匙打开门。
　　推开门，却听到里面传来了说话声，一愣，抬起头朝里头看去。
　　客厅的地板上，摆放着两个黑色行李箱。
　　他又瞟了眼玄关的地上，一双陌生的皮鞋正放在那里。
　　连绝清有客人？
　　抬头果然看到房门半开，并且注意到里面的谈话声因为自己开门的响声而停了下来，便低下头转进了厨房里。
　　“修，你回来了？”连绝清的声音从房间里传来。
　　“嗯。”他应了声，将盒饭拿出来，转身取来水壶烧水，“你有客人吗？”
　　“是阿亮，给我送行李过来。”然后是压低的声音：“没事你可以走了。”
　　隐约传来尤亮的不满：“大哥，你太会过河拆桥了……”
　　云季修的动作顿了顿，有些头疼。是尤亮啊……这么说两人决定同居的事情尤亮肯定也知道了，搞不好连他们今天反攻了的事情都泄密了……
　　有些无奈地摇摇头，走出厨房去，将两个行李箱拖向房间。
　　尤亮也正好打开房门，看到他，笑嘻嘻地打了招呼，“云警官，这么早下班啊？你对大哥真体贴……”
　　云季修看看眼连绝清，他正侧躺在床上，穿着睡衣的样子，十分颓废，“你们有事要谈？”
　　“也没什么，大哥要把日本的一些文件交给我，已经说得差不多了，我一会儿就走。”尤亮帮着他吧行李拖进去。
　　“不急吧？要不留下来吃饭？”淡淡的客套着。
　　“不用了，小路在等着我。”尤亮咧嘴笑道，可不敢充当电灯泡。
　　看来这两人自那晚后进展不错……云季修微微一笑，道：“既然这样，那就不留你了，你们继续谈，我去给你泡茶。”
　　“别忙……”尤亮忙制止他，“喝茶就不必了，我还想留着肚子，一会儿和小路可以吃得久一点……大哥，文件我就拿走了，有事我再给你电话。”
　　“快滚吧。”连绝清看起来十分不耐烦，下令赶人。
　　尤亮嘻嘻笑道，很快便离开了。
　　只剩下两个人了，云季修顿觉有些尴尬。
　　连绝清倒是很自若，打了个呵欠，缓缓从床上坐起来，呲牙咧嘴，“斯……真不好受……你干嘛愣在那里？这还是你的房间呢，不进来吗？”
　　云季修这才走了进来，假意忽视他故作夸张的动作，“呃……这些是你的衣服物品？”
　　“嗯，大的那箱是衣服，小的是笔记本和必须品。”
　　“那我帮你把衣服先收拾好，其它的给你自己收拾。”
　　“麻烦你了……”连绝清朝他露齿一笑，加了一句：“亲爱的。”
　　云季修抖了抖，“别这么叫，你不适合这么肉麻……”
　　“会慢慢习惯的……”连绝清坏坏地道：“以后你如果还上我的话，我就再叫你亲爱的……”
　　瞪了他一眼，云季修抿着唇，弯腰蹲下打开较大的行李箱，果然看到里面有不少的衣服，衬衫，T恤，牛仔裤，还有一套收得很整洁的手工西装，以及几条内裤……
　　他略微考虑后，便先起身去将自己的衣柜稍微整理了下，空出一个柜子和两个抽屉的空间给他，然后将西装取出，用手抚平了后，小心翼翼地挂进了衣柜。
　　连绝清坐在床边，看着他细心地为自己整理衣服，顿时感觉到一阵温馨，绿眸变得柔软了下来。
　　突然想起了尤亮刚才说的话――你对大哥真体贴……
　　挂号西装，云季修再将其他衣服叠好收进衣柜，内裤则塞在抽屉里。
　　“这两个抽屉，还有这边的衣柜，暂时给你用……”感觉到头顶的光线变暗了，莫名替抬起头，却被突然下移的黑影吻住了双唇，“唔……”
　　连绝清弯着腰，低下头，正好就吻住了抬起头的他，虽然脸部的方向是反的，可是四唇竟然奇迹般的契合，贴合得没有意思缝隙。
　　连绝清用力地舔吻着他的唇瓣，探入舌尖肆意掠夺。
　　两人情难自禁地发出嘤咛声，互相索取着对方的甘甜，急切而放肆，受不规矩起来，趁机摸进了他的衬衫里。
　　“嗯……”云季修轻缓地吐着气，朝后靠在了他的身上，感觉到身上被摸得一片火热。
　　连绝清揽住他的腰，一边吻他一边将他放倒在地上，覆上他的身躯，继续吻他的唇。
　　接吻的感觉如此美妙，他们舍不得放开彼此，那湿濡粘腻的相触，互相嬉戏的淘气，还有温馨如梦的香甜，就像是香醇美酒，醉死人的激情……
　　云季修将手指插入他的黑发中，轻轻揪住，然后放开，被吻得意乱情迷了，再揪住，一会儿后再放开……
　　他感觉到下身被一个火热的硬物顶住了，稍稍一想就知道是什么，有些僵了僵，但很快便又放松了。
　　做就做吧，同居了后，不做是不可能的，推拒得了一次，不能推拒每一次！
　　想到这里，他便舒了口气，将手往下伸……
　　“呼……”连绝清突然放开了他的唇，仰起头吐了一口长气，微微喘息着，隐忍的细汗密布在脸颊上。
　　云季修的动作顿时僵住了，手指停留在他的腰际，动也不是，不动也不是……
　　连绝清没注意到他的动作，低下头来，看着他，无奈得苦笑，“修，我好想做，可是……我后面好痛，火辣辣地痛，痛得 我前面根本没力气动……”
　　“……”我想掐死你……
　　连绝清努力地从他身上爬起来，这过程还一直皱着眉，似在强忍着不适，“我……去冲冷水澡……”
　　“……”云季修面无表情地瞪着天花板，只觉得自己被人从头浇了一盆冷水。
　　连绝清洗完澡出来，云季修正好将饭菜热好了端出来，看了他一眼，没说话，脸绷得很紧。
　　连绝清捂着还有些酸麻痛感的身后私密处，朝他嘿嘿笑了笑，看到桌上热气腾腾的饭菜，顿时食指大动，馋得上前就要偷吃。
　　突然想起云季修正站在旁边看着，忙又将手收了回来，站直身体，手藏刀身后，“你看错了，我没偷吃……”
　　云季修无奈地叹了口气，缓和了脸上，“坐下吧，我去给你盛饭。”
　　连绝清忙坐下了，汇过去看他走进厨房，很快又端了两碗饭盒筷子出来，递了一碗给他，自己也坐下。
　　连绝清其实并不饿，因为尤亮来的时候已经给他带了些吃的，填饱了肚子才能继续谈公事，不然恐怕早就饿趴下了，哪里还起得来？
　　只是，难得和云季修坐在家里，吃着家常便饭，即使只是从外面买回来的木耳肉丝，香菇青菜，番茄炒蛋，但味道就是特别香。
　　云季修慢慢地吃着，看他吃的津津有味，唇角一勾，露出一个浅浅的微笑，目光也放柔了。“身体还好么？”
　　连绝清顿了顿，回头和他对视，见他问得这么正经八百，脸上还有莫名的红潮，知道他是真的关心自己，心里顿时暖暖的，“唔……好些了，没刚开始疼……只是让我挺意外的，那个……你当年刚开始的时候，一定也很疼吧？”
　　那个时候，自己也是年轻，血气方刚的，看上了诱人的猎物，就不顾一切地上前撕咬，不懂得关心，爱护，直弄得别人遍体鳞伤，还觉得自己的临幸是对方的荣幸……
　　“Ni好好休息几天吧。”云季修低下头，轻声道：“这几天，我会尽量照顾好你，早餐我会出去买回来，午餐可能要你自己叫外卖，下午下了班我会早点赶回来弄吃的给你……还有，衣服我也会帮你洗……总之，你多躺着休息。”
　　连绝清有些哭笑不得，抬手敲了敲桌面，道：“那我岂不是很没用啊？身为男人，什么大伤小伤没见过，才这么一点就要别人倾力照顾，说出去了不笑死人？”
　　云季修不自在地撇过脸，有些懊恼，“那你要我怎么办？难道任你自生自灭？”
　　“不用怎么办。”连绝清握住了他的手，“只要你在我需要的时候，回来陪着我，我就会觉得你心里是有我的。”
　　被握住的手，皮肤互相碰触着，带着彼此的体温，传递给他一种陌生的舒心。云季修红了脸，轻咳了咳，应了声：“嗯。”
　　连绝清满意地点头，拍拍他的手，然后放开继续吃饭，“对了，今晚我要去酒吧，你呢？如果没事，要不要跟去玩？”
　　“不了，我留下来还要收拾东西。”云季修睨了他一眼，“你确定你要去？不是身体不舒服？”
　　“要去看账，还有一些人员问题，阿亮被我派去管理如本的那间生意了，酒吧这段时间我在负责。”
　　云季修皱起眉，“那快吃饭，吃完了我陪你去。”
　　“诶？”
　　云季修顿了顿，道：“收拾东西也就是指你的东西，随时都可以，不一定非要今晚，你身体不舒服，我陪你去，要是有什么事情，我可以就近照顾你……”
　　也就是说，他是个好男人，既然好男人做了让人身体受伤的事情，当然要负责到底。
　　连绝清勾起了唇角，笑着看他。
　　云季修别别扭扭地说完了，似乎怕他又说出什么让人听了羞涩的话，便决定扯开话题，指了指很少用的另一间空房，道：“我还要把另一个空的杂物间收拾出来，给你做书房。”
　　连绝清吐了口气，“还好，是给我做书房，不是做卧室，不然我肯定吐血。”嘻嘻笑了几声，然后又玩味地道：“那，以后是不是要老公老婆地叫比较贴近生活？”
　　云季修青筋爆出，“吃你的饭！”
　　
卷四 第14章  格格不入
　　小沫和几个一起逛街的朋友互相道了别，从公车上下来，打算换乘另一班车去酒吧找哥哥小路。
　　站在公车站牌前等着，有些无聊，便掏出手机来和朋友发短信。
　　旁边出现了一个女孩的身影，她本能地朝旁边站了站，背靠着站牌继续发短信。
　　“诶……”
　　身边的女孩发出一声轻叹，似乎夹杂着些许的无奈，让她好奇地抬起头看了眼，面前的女孩皮肤是稍显黑了些，但长得还是挺清秀的，只是一脸的忧愁，让她看起来有些惹人怜。
　　不过，她怎么有点面熟啊？
　　小沫眯了眯眼，然后猛地睁开，“你不是哪……叫啥来着……文书君？”
　　女孩愣了愣，也看向她，眨了眨眼，“你是……”
　　小沫笑道：“小沫呀，还记得吗？那晚我们四个人一起看电影。”
　　文书君恍然，也扬起了笑，“是你呀――差点没认出来。”
　　“不奇怪，我刚刚弄了个爆炸头，难怪你认不出来。”
　　文书君看了看她被炸成鸡窝一样的发型，有些汗颜，“是啊，挺好看的，呵呵……”
　　小沫很容易和人混熟，一看是认识的女生，便立即环住了她的手臂，像是好姐妹般，问道：“你去哪呀？”
　　“我……回家，在等车。”
　　“真巧，我也是在等车哦，反正现在才八点，早着呢，我刚刚逛街回来，脚走得很酸，我们去喝点东西吧。”
　　她那么热情，盛情难却，文书君只能点头答应了，不过也挺喜欢和她相处就是了。
　　很快，她们就在一间奶吧里点了些小点和饮品，坐着聊天了。
　　“WOW，太累了，你知道吗？我从上午十点，和三个朋友一起逛街，一直逛到刚刚哦……”小沫锤了捶膝盖，皱着眉头叫道。
　　文书君注意到她穿了足有七八公分的高跟鞋， 穿得这么时尚去逛街，当然累了……“你买了很多东西吗？”
　　“对啊，”小沫很兴奋地数着自己的“战利品”，“我买了几件衣服和饰品，看看，最近流行这个发夹，我已经算买的晚了，再玩下去就该OUT了……”
　　“奥……特？”
　　“out，英文，就是跟不上潮流的意思……”小沫笑笑，收起了发夹，“你都不怎么给自己打扮的吗？看起来你挺干净的，可是现在的女孩子不打扮打扮，怎么能吸引人注意呢？”嘻嘻笑了笑，掏出一个小胸针，递到她眼前，“哪，这个小胸针送给你，以后出来玩可以别在衣袖上，或者领口，很好看的……”
　　文书君有些受宠若惊，接过胸针来仔细看去，小巧别样的设计十分可爱，她一看就很喜欢。“可是，胸针不是别在胸前的吗？”
　　小沫摆摆手道：“那是out的戴法啦，我们现在都别在衣袖上，就像戴着徽章一样。”她伸手指了指自己领口的一枚淡绿色的小胸针，“诺，我今天戴在领口，怎么样，好看吧？”
　　文书君看了眼她的领口，果然有一枚十分好看的胸针，羡慕地点了点头，道：“好看，谢谢你了，我会试着戴一下。”
　　小沫一边咬三明治，一边问道：“对了，刚刚你在站牌那里叹什么气呀？还有，你怎么一个人出来？没买东西，又没人陪，是不是遇到麻烦了？”
　　文书君闷闷地晃动着杯子里的柳橙汁，呐呐地道：“也没有什么……或许对你们这里人来说没什么，”自嘲地笑了笑，“我早上和一个喜欢的人表白了，可是失败了。”
　　小沫睁大眼，“啊？谁这么没眼光呀？”
　　文书君苦笑道：“不是他没眼光，而是他已经有喜欢的人了……”
　　小沫转了转眼珠，压低声音问道：“呃……你是不是喜欢小云哪？”
　　文书君吓了一跳，没想到她一猜就中，顿时脸红了，“唔……嗯……你怎么知道？”
　　“上次看电影的时候我就看出来了，你一看他就脸红，哈！”小沫笑道：“不过呀，他确是是有喜欢的人了，估计谁都插不进去，其实不瞒你说，我也挺喜欢他的呢，嘿嘿……”
　　文书君有些愕然，“你……知道他喜欢的人是谁？”
　　“知道啊，”小沫笑眯眯的，“是个很特殊的人哦，不过，不能告诉你是谁……”
　　“是连大哥吧？”
　　小沫一阵错愕，“你……你知道啊？”
　　文书君撅着嘴点点头，“我今天和他表白的时候，连大哥也在他身边，他为了向我表示他有喜欢的人了，就当着我的面……亲了连大哥……”
　　小沫惊愕得张大了嘴，“当着你的面，亲了我们老大？？？”
　　惊天大新闻呐呐呐呐……
　　她顿时两眼发光，朝前双手扑在桌子上，问道：“你说的是真的？小云主动吻我们老大了？”
　　文书君点点头，“我亲眼看到的，不会假。”
　　小沫双拳紧握，嘀咕道：“小云，你太帅了！”
　　文书君有些惊讶地看着她……一脸兴奋？？“为……为什么你看起来很开心看到他们俩……在一起？”
　　小沫捂着嘴笑道：“你不觉的他们很萌吗？”
　　“很……萌？”文书君一脸茫然。
　　“就是两个人亲亲我我的，却一点都不恶心，那个画面，看着简直美不胜收……”
　　文书君歪着头想了想，“确实……看着挺好的，他们挺……配……”这是不得不承认的事实……
　　如果不是因为哥哥在日记中有说过喜欢云季修的话，她也根本不会想到两个男人在一起是什么样的，既然哥哥喜欢，那她就会想要支持，所以，当她知道云季修喜欢的也是男人时，她只为哥哥惋惜过，而不是觉得耻辱。
　　输给一个男人，总比输给一个女人好……
　　小沫看她还是脸带纠结的样子，提议道：“我带你去一个地方吧，让你见识下什么叫萌……”
　　“诶？什么地方？”
　　“先不说……”小沫神秘兮兮地笑着。
　　两人很快将桌上点的东西都吃完了，付了钱就去赶车，到酒吧门口的时候才八点半。
　　这是什么地方？给人感觉怪怪的，街上路过的几乎都是成双成对的男人，还扭着屁股牵着手互相打情骂俏……看得她好寒……
　　文书君抖了抖身子，转头看身边的小沫，她正掏出手机来打，一会儿后边接通了。
　　“哥，我到酒吧门口了，嘻嘻，今晚我想进去玩哦，帮我弄两套衣服过来。哎呀，我带朋友来啦，你别问那么多，不会给你惹麻烦的……”
　　文书君看她挂了电话，问道：“什么衣服？”
　　“我们要穿男孩子的衣服进去玩才好哦，里面不大欢迎女生呢……”
　　“哈？为什么？如果麻烦就别进去了嘛……”
　　“没关系啦，我经常这样混进去玩的……”小沫得意地道。
　　“可是，这里究竟是什么地方啊？”为什么她会有两个女孩子站在这里格格不入的感觉呢？
　　“嘿嘿，好地方……”
　　很快，有个秀气的男孩子从酒吧出来了，是小路，手里拿着两个袋子，见到小沫，朝她招了招手。
　　“快点，酒吧今天很忙，我没多少时间。”小路说。
　　“知道啦……”小沫接过袋子，朝他嘟了嘟嘴。
　　小路看了文书君一眼，有些惊讶，“是你？”认出这女孩子，顿时瞪起眼来，“小沫，你可别随便带坏别人，季哥知道她来吗？”
　　小沫不满地道：“哥哥，你常来这里都不怕带坏我，怎么老说我带坏别人啊？”
　　小路拍了拍她的头，没再说什么，只是朝文书君笑了笑，“既然来了，就好好玩吧，别惹麻烦哈……”
　　文书君也很吃惊在这里见到他，听他们俩的对话才知道两人时兄妹。
　　小路带着她们，从员工通道往里走，让她们进了洗手间去换衣服，自己去大厅忙了。
　　片刻后，两人换成了男生的模样，小背心和短裤，外翻的波鞋，长发也被鸭舌帽和渔夫帽遮住了，两个漂亮的小女生顿时变成了帅气的小男孩。
　　文书君不是很习惯，一脸怪异地低头看着自己的衣服，别别扭扭地，上面还有一些淡淡的古龙香水味，估计是衣服的拥有者喷上去的，纯男生的味道。
　　小沫将自己的胸部压了压，喃喃自语：“唔……布条没帮好，太紧了……呼，好了。”
　　文书君一脸滴汗地看着她大大咧咧的样子，再看了眼自己也被布条绑得平整的胸部，欲哭无泪。
　　“走吧，我们去玩！”小沫拉了她的手，轻车熟路地往前头走去，一边走一边还小小声地道：“要记得和我做出亲密的动作哦，不然很危险的……”
　　“为什么？”
　　“因为，”小沫回头朝她露出一抹诡异的笑，“这里是一间远近闻名的Gay吧，如果让人知道这么可爱的小男生没有所属的对象，绝对会被这里的饿狼猛虎吃干抹尽的――”
　　
卷四 15 7号外厢区
　　云季修没让连绝清开车，而是自己开了他那辆银灰色的保时捷到酒吧。
　　“走吧。”熄了火，他解下安全带，示意副驾座的人先下车。
　　连绝清没有异议，看了他一眼，挑高眉，推开车门下车。
　　真佩服这位警官大人，上酒吧来竟然还穿着这么一丝不苟，带着拉链的针织T恤一拉到顶，是在藏什么？
　　想到什么，突然明白了过来，薄唇一弯，轻笑出声。
　　原来是藏抓痕啊？呵……
　　云季修下了车，将车钥匙抛给他，看到他诡异的笑，闷闷地问：“笑什么？”
　　“没什么。”连绝清将钥匙塞进口袋中，然后去牵他的手。
　　云季修却不自在地躲开了，“这里可能会碰到熟人，别动手动脚的。”
　　连绝清眯起眼，悻悻地将手收了回来，“我还以为我们的关系不一样了呢～～”
　　云季修撇开脸，“至少给我点时间适应吧。”
　　连绝清从他脸上看到了两朵可疑的红云，这才恍悟原来警官大人害羞了，“呵……”
　　两人一同走进酒吧大门，早就有眼尖的人看到他们俩一起进入，都在一旁讶异地窃窃私语。
　　连绝清才不管别人的目光多么怪异呢，还和往常一样嚣张地走着，云季修却多少有些顾忌，只能跟在他后侧低垂着头，尽量不引起别人的注意。
　　连绝清走到吧台前，敲了敲台面和里面的调酒师说着什么话，云季修则倚靠在一旁的柱子上，无聊地看着酒吧里的情景。
　　酒吧一如既往地几乎坐满了客人，三三两两一桌，清一色全是男的，喝酒的，聊天的，谈情说爱的，还有直接陷入激吻的，给人一种很奇异的感觉，仿佛这里是完全与世隔绝的另一个世界，可以包容所有禁忌之爱。
　　舞台上，昏暗的灯光映照在正自弹自唱悲伤情歌的歌手身上，其实没多少人注意他，他却像是沉浸在自己的歌声中一样，很认真地抒发着心里的感情。
　　“一会儿你让小路送进去吧。”连绝清和调酒师说完，回头看了眼正愣愣看着歌手的云季修，他便也看了一眼舞台，笑问：“怎么？喜欢那歌？还是喜欢那人？”
　　云季修白了他一眼，“不然你让我看哪里？”
　　整间酒吧，最养眼的也就是那位正在抒发情歌的歌手了，难不成要他看那些纸醉金迷的客人们？
　　连绝清轻笑着，凑近问道：“想不想在大厅坐一下？角落的作为有隔花带，灯光也是很特殊的，外人一般看不到里头，和包厢差不多，不会被人打扰。”
　　“不用，太吵了……”
　　“走吧走吧，今晚就好好享受下～～”连绝清又敲敲台面，道：“阿顺，一会儿让小路别送到我房间，送到7号外厢区。”
　　调酒师点了点头表示明白，连绝清便拉着云季修的手，不由分说地从暗处走向了角落的一个位置。
　　外厢区里确实如连绝清所说，被顶部的一圈隔花带隔开了，四周的装饰物足有两米高，一般人还真无法从隔壁窥探过来，而唯一的正门通道只能容一个人进出，被几条反光的垂带隔绝了内外的视线，银灰色的特殊灯光让里面变得迷茫一片，站在外面的人根本无法看清里面的人在做什么……
　　云季修坐在沙发上，看着坐在旁边正掏出烟来点燃的连绝清，淡淡地问：“你要在这里办公？”
　　连绝清收回打火机，缓缓吸了一口烟，又吐出，“有何不可？办公在哪里都一样。”
　　空气中顿时弥漫起一股烟雾缭绕的朦胧，呛鼻的烟味飘了过来，云季修皱了皱眉。
　　连绝清神兽到墙上，按下一个开关，隐藏在暗处的排风器便开始工作，很快，烟雾和异味被清除一空。
　　“你酒吧倒是生意很好，”云季修看着门外，从这里正好可以看到舞台上还在唱歌的那个人，“没想到这个城市的同性恋竟然这么多……”
　　连绝清一笑，道：“你不知道的事还多着呢，很多事情，并不是光靠正义感的警察就能摆平的。”
　　云季修皱皱眉，“你这酒吧我不会管，所以别和我的职业扯到一块去。”
　　“遵命，警官！”连绝清嘲讽地接了口，轻叹口气，又吸了口烟，道：“这酒吧都是阿亮在经营的，我说过的，你又忘了，其实我也不知道那小子用了些什么办法，自营业的第二个月开始到现在，这里几乎每晚都爆满，超过九点就很难找到位子，不闹到凌晨两三点是不会关门的。”
　　“尤亮的经营头脑倒是帮你赚足了腰包。”云季修淡漠的脸上看不出什么表情来。
　　连绝清勾唇一笑，将抽到一半的烟放在烟灰缸里捻熄，笑得坏坏地凑近他，在他耳边轻问：“你是不是看到我和阿亮的关系这么好，吃醋了？”
　　云季修微愣，手下意识的便要推开他，“你这笑话一点都不好笑，你和尤亮之间有没有什么谁都清楚吧，我何必要吃这什么醋？”
　　“真的没有？”连绝清抓住他的手，身体更往他身上压去，舔吻他的下颌，“修，你的眼睛骗不了我，是有吃醋吧？啊？我都闻到好酸好酸的味道了……”
　　云季修皱起眉，微微仰高头，问道：“你身体的不舒服已经消失了吗？”
　　“后面痛，不影响我的嘴巴痒～～”连绝清吃吃地笑着，牙齿轻咬住他的T恤拉链，缓缓往下拉，露出了白皙的颈部，隐隐带着粉红的吻痕，他贼贼一笑，伸出舌尖来，轻舔过那还遗留着淡淡的痕迹，不小心划过喉结，感受着那被挑逗地无处可逃的滚动，心里直发笑。
　　修啊，你的身体永远比你的嘴老实多了～～
　　“唔……”云季修轻吟出声，被他似有若无的唇舌舔弄着，他的身体都变软了。
　　连绝清的手从下方探入了他的小腹，火热的手掌带着粗糙的厚茧，在细滑的肌肤上缓慢游走，逐渐往上。
　　身后更往后压去，柔软的沙发被压出一个大大的坑洞，承受着两人有意无意的蹂躏。
　　～～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～～～～～～
　　另一边，装扮成两个小男生的文书君和小沫混进了大厅里，看到里面的热闹景象，小沫是兴奋了，文书君却是惊呆了。
　　哇，男人和男人拥抱……哇，男人和男人接吻……哇，男人和男人喝交杯酒……哇，男人和男人互相压倒……
　　“小……小沫，你确定我们真要在这里玩吗？”她紧张的揪紧了小沫的衣角，不安的问。
　　“来都来了，难道马上就走吗？”小沫拍了拍她的手安抚，“别忘了现在我们也是男生哦，不用怕他们的。”
　　这不是怕不怕的问题啊……文书君只能被她拉着走，一抬头看到两个正接吻接到意乱情迷的两个男人，都是四十多岁的大叔叔……
　　她看得差点就要反胃，忙调回视线，捂着胸前，低头往前走。
　　为什么明明云大哥和连大哥接吻的时候看着那么养眼，可是她一看到别的男男配对就那么恶心呢？？
　　“哥哥！”前头的小沫叫道，走快了几步，拍了拍正在吧台前等调酒师调酒的小路，“能不能给我们要点酒喝？”
　　小路看了他她们的装扮，点点头，回头道：“阿顺，两杯红太阳，算我的。”
　　“好咧！”
　　小沫拉着文书君坐在吧台前的高脚椅上，笑问小路：“哥，今晚有没有什么节目？”
　　“今晚还好，和平时一样，一会儿可以自由点歌，你想唱可以去点。”小路接过调酒师递来的一个托盘，上面是几瓶调好的鸡尾酒和啤酒，“我先去送酒了。”
　　“嗯。”
　　舞台上，乐队正在演奏摇滚歌曲，主唱在疯狂的扭动着身体带唱，现场客人跟随着热曲欢呼着，气氛热络，比刚才的舒缓歌曲受欢迎多了。
　　小沫跟着哼哼着，双腿悬空晃啊晃。
　　文书君则好奇地看着那些攒动的人群，心里还是有些不安。
　　调酒师阿顺过来了，手里端着一个托盘的酒水，“咦，小路呢？”
　　“我哥送酒去了。”小沫回道，这件酒吧的工作人员大半都认识她。
　　阿顺嘀咕道：“今晚有两个服务生请假呢，人手不够了，真麻烦～～”看了看小沫，像是看到了救星般，道：“小沫，不然你帮你哥送酒吧。”
　　小沫一翻白眼，“不去，帮我调酒，我渴了！”
　　阿顺沮丧着脸道：“那咋办？这可是老大点的……”
　　小沫眨眨眼，“你说谁？”
　　“老大，他带了一个人进来，让我们送酒水到外厢区7号，不知为啥指明让小路去送。”
　　小沫转了转眼珠，想到能让连绝清指明哥哥去送酒水的朋友，肯定是既要保密，又是哥哥认识的人，难道是――小云？？
　　想到这里，她双眼一亮，自告奋勇道：“我帮我哥哥送去！”
　　文书君对于她的主动很奇怪，不明白为什么她对于送酒水也这么兴奋，跟在她后面穿过小通道，问道：“我们要送给谁啊？”
　　“我们老大，”小沫嘿嘿笑道：“我敢打赌，和在一起的人，一定是小云！”
　　说到云季修，文书君的心就砰砰跳起来。他也在这里吗？
　　虽然能坦然地接受自己被他拒绝的事实，但是还是喜欢他，所以，一想到能见到他，心里还是很欣喜。
　　“到了。”小沫停了下来，深吸口气，往前几步穿过前面的一道小门，笑嘻嘻地叫道：“老大，酒水送……”
　　声音戛然而止，似乎是被噎住了。
　　文书君没想那么多，直直地跟了进去，差点撞到了她的后背，忙往旁边走了一步，“呀……怎么了？”
　　小沫的双肩抖啊抖，脸上的表情变得十分怪异，“啊……萌……萌啊……”
　　什么呀？
　　文书君纳闷地砖头看去，瞬间，瞪大了双眼，也被噎住了。
　　沙发上，两道纠缠的身影真紧密地贴合在一起，身躯的主人正激烈的拥吻在一起，呻吟，喘息，低吼声，一样不少，十分地撩人。
　　衣服被半退到腰间，露出两具精壮的胸膛，上面全是一颗颗的汗珠。
　　被压倒在沙发上的男人微张开双腿，包纳上方的那个男人，双手紧揪住他的黑发，因为汗湿而显得指尖油亮，另一手紧扣住对方的背部，按压出深红的痕迹。
　　外面震天动地的摇滚音乐仿佛成为了伴随他们而起的节奏，和谐而美好。
　　一切都是那么激狂，仿佛身处无人之境，只知道掠夺眼前之人的美好……
　　但是，这么让人喷鼻血的画面，却因为他们听到门边的声音时僵住了动作，陷入激情中不可自拔的两个男人稍稍放开了彼此，粗喘着转过头去看。
　　文书君发誓，她从没见过这么像野兽的云季修……
　　小沫也发誓，她从没见过这么像禽兽的连绝清……
　　
卷四 16 闪到腰
　　云季修先回过神来，忙一把将身上的男人推开，坐起身来低头整理自己的衣服，十分尴尬。
　　连绝清低咒一声，顺势坐了起来，不悦地瞪了小沫一眼，“你们来做什么？”
　　小沫下意识地檫了擦鼻子，抬手看了看，对于没摸到想象中的鼻血有些失望，看来还是刺激不够～～
　　忙赔笑脸道：“老大，我代替我哥给你们送酒过来。”
　　连绝清爬爬头发，没一会儿头发就凌乱了，却更显出一丝狂野的俊美，他毫不在乎地拿起茶几上的烟盒，掏出一支烟点了含在嘴里，点点茶几，“放这儿吧。”
　　小沫小心翼翼地将托盘中的酒水和点心放到茶几上，再偷偷地看了眼坐得远些的云季修，他正沉默着将针织衫的拉链拉到顶，薄唇紧抿，稍微平息了喘息，脸颊上的红晕却一直没褪去，越看越有感觉～～
　　小云真是帅呆了！！
　　连绝清拍了下她的头，轻斥道：“往哪儿看呢？好好做事！要是不小心打翻了什么东西，我扣你哥哥半个月薪水！”
　　小沫捂着头叫道：“老大你太残忍了！”
　　连绝清哼道：“有你无缘无故进来打断人家的好事残忍？”
　　也是啊，男人如果正在情欲当中被人打断，那可比被人用油炸还痛苦～～
　　小沫吐了吐舌，笑嘻嘻地问道：“老大要不要去冲冷水澡？”
　　“冲你个头，把东西放下就赶紧走，明天还要上课吧？回去睡觉去！”连绝清不耐烦地开始赶人。
　　小沫哼哼着，“明天是周末，今晚我可以玩通宵，嘿嘿……”
　　连绝清一个头两个大，“你玩通宵？你疯了？”指了指门边还满脸通红的文书君，“你带着她玩通宵？小沫，自己疯就行了，可别带坏不懂内情的人！”
　　小沫回头看了眼文书君，见她一脸不知所措，便只能闷闷的点头，“知道了啦，我会早点回去的……”
　　这时云季修突然道：“我看你没什么问题了吧？那我就先回去了，顺便送小君回去。”说着就要起身。
　　连绝清一把拉住他，也站了起来，“谁说我没问题，我痛啊……”
　　话一出口，突然觉得很怪异，看了看小沫，见她嘴巴张成了O型，忙改口：“我扭伤脚了！”
　　小沫将疑惑的目光从下往上移，恍然地点了点头，汗颜，“我还以为老大你……”
　　“以为我什么？少嗦，赶紧出去让你哥送你们回家，我放他一个小时假！”连绝清凶巴巴地道，掩饰自己的难为情（=。=|||你也会难为情？？），一个用力，又将云季修拽了回来，另一个手从兜里掏出手机翻找好吗。
　　小沫见势不妙，忙伸手抢他手机，“老大，不要！只要你留我下来，叫我干什么也可以……”
　　“扫厕所也愿意？”连绝清哼了声，将手机拿远了，拨下号码。
　　“……老大你也太欺负人了！”抢不到手机，小沫转向云季修告状，“小云，你看老大，他自己做坏事被人撞到了，恼羞成怒欺负我……”
　　云季修脸颊滴汗，原本已经够尴尬了，现在又听到她的哭诉，更是郁闷，转头对连绝清道：“放手！不然我不客气了！”
　　连绝清知道一放他就肯定跑了，说什么也不放，只能妥协，对小沫道：“留下来可以，不许给我惹事，让你哥把这些东西送到我的办公室去！”
　　“是是是……”小沫忙点头，只要不赶她回家，她真的什么也愿意……
　　扫厕所除外……
　　连绝清便哼哼着，拉着云季修从外厢区离开了，转而往自己的办公室走去。
　　留下两名弱女子欲哭无泪。
　　不过小沫很得意，扬扬眉问文书君：“怎么样？是不是很刺激？没想到会看到老大和小云的亲热吧？”
　　文书君若有所思地点点头，“他们……很般配。”
　　小沫捂着嘴笑道：“你也这么觉得？他们是我见过的最般配的一对BL情侣了～～”
　　～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～
　　酒吧经理现在和连绝清交谈关于最近酒吧新进出人员的事情，本来是很正规的经营报告，和以往没什么不同，但他怎么觉得今晚的老大十分的不对劲？
　　板着一张俊脸，性感的唇紧紧的抿着，手指指尖有一下没一下地敲着桌面，目光虽然放在桌上的纸上，却看起来似乎十分不耐烦。
　　难道……和这房内另一边会客区正喝着咖啡的那个人有关？
　　经理微微侧过头，看了眼正悠闲地坐在沙发上的修长身影一眼，在心里暗叹：云警官不论社么时候看，都是那么的俊美、帅气～～
　　再收回视线，看着正附头在文件上写着什么的连绝清，那如雕刻版俊美的脸庞足以迷死一批少男少女。
　　不由感慨：这么帅的云警官，也只有同样这么帅的老大才能配得上……
　　“喂，我签好名了，你在发什么呆？”连绝清不悦地问。
　　经理忙回过神，接过他递来的文件，看了眼，道：“那我就按照大哥的意思安排这些新人的工作了。”
　　“嗯。”
　　“我先出去了。”
　　“去吧去吧。”连绝清挥挥手，巴不得他快走。
　　经理一离开，连绝清就迫不及待地走向会客区，挨着云季修旁边坐下，“修，我……”
　　“咖啡喝完了，再帮我泡一杯吧。”云季修将空了的杯子递给他。
　　“……”连绝清接过杯子，放到了茶几上，“晚上喝太多咖啡你不怕睡不着吗？修，我……”
　　“看，小沫在唱歌。”云季修指着可以直视外面的玻璃墙面说道，小沫正在舞台中间跳的很欢，看来是习惯了扮成男生在这里玩，竟然没有人发现～～
　　连绝清沉下脸，“那丫头竟然还没走……”
　　“唱的不错～～”云季修勾着唇角赞赏。
　　连绝清一脸不悦地伸手将他的脸扳了回来，“那和我们无关，修，我……”
　　云季修看着他，一片平静地道：“你今晚抽了几支烟？味道很重。”
　　“……”连绝清忍无可忍，对着他诱人的嘴唇狠狠地吻了下去。
　　我让你无视我！
　　托起他的下颌，让他更贴近自己，再用力将他往沙发里压，顺着沙发背缓缓地躺下，肆意的吻未曾离开过那殷红的唇瓣。
　　手从衣服下摆里伸进去，抚摸着他的小腹，再缓缓往下，目光变得邪气，解开拉链，一把抓住了云季修的下体……
　　音乐声响起，正好和云季修发出的呻吟重叠了，他抿紧唇，努力拉回理智，推开连绝清的胸膛，将唇移开了些，“等下，我接电话……”
　　连绝清极为不满，双眼几乎要喷火，“M的，先让我满足了再说！”
　　“说不定是局里找我有事……”
　　“有个鸟的事！”手下动作开始变得快速，感受到手中的物体已经有反应地变硬了。
　　“唔……”云季修咬着下唇，表情变得有些不安，双手按在他的肩头，不可思议的快感流窜至全身，但他仍努力抗拒，“别……别胡闹……我可能真有正事……”
　　手机铃声还在响，催促着他快快接。
　　“那你接啊，”连绝清哼道，“你忙你的，我忙我的，互不干扰。”
　　这还叫互不干扰？云季修翻了个白眼，探手到口袋中，困难地掏出手机，看了眼号码，是何晓东。
　　他颤抖着手按下通话键，连绝清那混蛋竟然在同时俯下身，用嘴含住……
　　“啊……”云季修一时没忍住，叫出声来。
　　“云……云队，你怎么了？”手机那头的何晓东吓了一跳，问道。
　　被舔吻的快感如电流般，迅速冲上大脑，让他短暂性地缺氧，握着手机的手指关节泛白。
　　连绝清毫不避讳地吸吮出啧啧声响，听在他耳中，让他烫红了脸，深吸口气，用尽量平顺的语气回答道：“没事……闪到腰……”
　　“啊？”何晓东呆了呆，“闪到腰？云队你干什么？大扫除？要不要我上去帮你？”
　　“不用，我只是……整理东西……”云季修闭了闭眼，舔了舔干燥的唇瓣，忍得脸上都是细汗，很痛苦，但他还是努力想要忽视身体上的感觉，捕捉到何晓东话里的讯息，“你说……上来？你已经……搬过来了？”
　　“是啊，我和阿勇刚刚也在整理东西哦，弄了一晚上，总算弄好啦，所以就想着给云队打个电话，想请云队吃个宵夜表达感觉，嘿嘿……”
　　“啊……”该死的连绝清竟然一声不吭地就将手指插入了他身后！
　　“……云队，你又闪到腰了？”
　　前后都被人侵犯，这比闪到腰还不人道啊……
　　云季修努力让自己不发出任何色色的声音来误导何晓东，眯眼看了眼伏在他腰间的连绝清，那家伙倒是一脸着迷的样子，十分投入。
　　他匆匆说了句：“没，现在……不方便说话，我先挂了……”然后将手机挂断，关机，再抛到茶几上，恼怒地道：“连绝清，不要太过分……呜……”
　　连绝清竟然恶意地在顶端用力一吸，云季修立刻缩紧了身体，额际汗滴直掉。
　　好吧，算账的事，一会儿再说……
　　
卷四 17 我等那一天
　　后来还是两人开车先送两个女孩回去，然后才回云季修的住处。
　　“我差点忘了明天是周末。”连绝清从浴室出来，擦拭着湿发，对坐在客厅摆弄手机的云季修说道，走近他坐下，问道：“明天去哪里玩？”
　　“哪儿都不去。”云季修淡淡的道。
　　“就算是为了庆祝我们开始同居，明天是第一次，以后的每一年我们都庆祝一次。”
　　“这有什么好庆祝的？无聊。”云季修放下手机，起身走进房间，准备拿睡衣洗澡。
　　连绝清跟了过去，倚在门边看着他，“这日子可不一般了，我连自己的生日都懒得过，但就想和你一起庆祝咱俩的共同节日。”
　　云季修拿了睡衣走过来，白了他一眼，“不然就呆在家里睡一整天当庆祝吧？”
　　连绝清双眼一亮，“在床上？？”
　　“想的美，睡地板！”云季修一个肘子拐过去，连绝清眼疾地往后一闪，闪过了他的偷袭，却不幸的撞在了门框上，顿时龇牙咧嘴起来。
　　云季修点点头，“很好，这下哪里都不用去了。”便走向浴室，关上门，没一会儿便传来了水声。
　　门铃声响起了，云季修却没听到，连绝清眯了眯眼，犹豫是否要去开门。
　　才犹豫了一会儿便决定去开门，反正两人住在一起迟早会被人看到，有什么好担心的？
　　打开门，门外是提着宵夜的何晓东和尹志勇，两人看到他后，脸色一呆，“你……你……怎么……”
　　连绝清顺着他们的目光低头看了眼自己身上，披着一件深蓝色的浴袍，胸前露出大片麦色肌肤，再加上微湿的头发垂下，十足的撩人性感。
　　他勾唇一笑，若是平常人看到他，肯定不会觉得怎么样，男人嘛，袒胸露背的再正常不过了，但这两只是同性恋人，对同性自然就敏感了些，他都能看到两人脸上那可疑的红晕了。
　　“找修？进来吧，他在洗澡。”他神色自若的道。
　　“哦……哦。”两人如梦初醒，收回了目光，在他的眼皮子底下乖乖的走了进来。
　　三人在沙发上坐下，何晓东将手中的宵夜放在茶几上，呐呐地道：“我们来找云队，还带了宵夜过来，不过不知道连先生也在，分量可能不够……”
　　“没关系，我不饿。”连绝清微微一笑，“你们……住在这附近？”
　　“就住这栋楼的五楼，还是云队帮忙介绍的。”尹志勇回答道。
　　“哦～～”连绝清若有所思地道：“那以后就是邻居了。”
　　两人呆呆地看着他，虽然觉得他的话有些让人费解，但却不知到底哪里有问题，只好干笑两声，附和道：“是啊，以后要来拜访云队也方便了……”
　　连绝清莞尔，也不去揭穿什么。
　　何晓东看了看他的睡袍，又看了看紧闭的浴室门，终于忍不住了，问道：“连先生这么晚了怎么会在这里？”
　　“哦，我约了修明天去打网球，在这里聊了太久，所以决定今晚住在这边――我们经常这样的，毕竟是朋友了嘛～～”脸不红气不喘地撒着谎。
　　“哦～～”尹志勇相信了，“连先生还会打网球啊？”
　　“玩过而已。”
　　何晓东比较细心，哪有在朋友家临时住还会自带睡衣的？这一件的大小分明就是他自己的……而且，朋友之间干嘛还要故意弄得那么暧昧，还露出胸膛来……
　　等等，胸膛？？
　　何晓东打量起他的胸膛来，因为从刚才起就察觉到哪里不对劲，仔细看去，竟让他看到连绝清胸前用黑色的细绳挂着一个和云季修一模一样的戒指？！！
　　他眨眨眼，擦擦眼睛再看，看到的还是那枚戒指。
　　不会有这么巧，两个好朋友之间还带一样的戒指，而且还用一样的方式佩戴，而且……还这么引人遐想的过夜……
　　偏偏别人可以吧，骗同“道”中人……
　　看来，这个人和云队的关系，确实是不可估量，嘿嘿……
　　他在那兀自偷笑，尹志勇却看得莫名其妙，不知道他在笑什么，正想问，却见浴室门被打开了，云季修穿着睡衣走出来。
　　随手爬了爬已经擦的半干的头发，柔顺的黑发便贴服在脸颊上，有些过长的刘海遮住了眼睛，若隐若现。
　　抬起头，看到了客厅里出现的两个人，愣了一下，再看连绝清正好整以暇地坐着和他们聊天，心里咯噔一下，“你们……怎么上来了？”
　　尹志勇笑道：“云队，我们送宵夜上来给你～～”
　　“哦……”云季修走向他们，特意选了离连绝清稍远一些的未知坐下，笑道：“我还以为你们这么晚了先休息了呢。”
　　“我们是估摸着云队这么晚也该大扫除完了，所以就到楼下买了些宵夜送上来，”何晓东看向云季修的腰间，目光有些暧昧，“云队，你的腰好了吗？”
　　云季修蓦地脸红了，连绝清却为此噗笑起来，受到云季修射来的大白眼，“好些了。”
　　他们之间的小动作当然没逃出何晓东的眼，更加确定了自己的所想，眼前的两个别别扭扭的男人果然就是一对，嘿嘿……
　　如此说来，“闪到腰”的说法其实就是某些“运动”所致吧？哇咔咔……
　　只有尹志勇没想那么多，将宵夜的袋子打开，拿出里面的几个泡沫碗，“还好我多拿了一个碗，不过只有三分条，我们分着吃吧。”
　　“你们俩各吃一份吧，我不是很饿，给一半他就好。”云季修帮着将碗放好分面。
　　四个人便边吃边聊，聊了些上次去的酒吧的事情，又聊了些他们住在这里的问题，很快，宵夜就吃好了，何尹两人起身告辞。
　　走到门边，何晓东回头道：“云队，没打扰到你们吧？看起来你们才刚忙完，所以这会儿才洗澡。”
　　云季修笑道：“没关系，反正都是在家里，无所谓忙不忙。”
　　尹志勇道：“我们下次来之前会记得先给队长打个电话。”
　　两人告辞后，云季修关门回屋，才长长舒了口气。
　　连绝清正在收拾着茶几上的宵夜，见他回来了，扬眉问：“他们没起疑吧？”
　　“什么？”
　　“对于我们的关系啊～～为什么我今晚在这里洗澡，在这里穿睡衣，还打算在这里睡觉。”
　　云季修瞪了他一眼，“你觉得他们会不起疑吗？”
　　连绝清无辜的耸肩，“我也不是故意的啊，是他们突然跑上来的。”
　　云季修皱了皱眉，道：“以后没事别开门，开门的事都交给我吧。”
　　连绝清哼哼道：“那你想瞒多久？”
　　云季修沉吟道：“能瞒多久是多久。”
　　连绝清顿了顿手中的动作，听到他的回答，心里满不是滋味，那种似乎极力撇清和他的关系的感觉……很不好！
　　云季修没察觉到他的沉默，走去关窗关门，然后回房，“我先睡了。”
　　连绝清将垃圾扔了，也从厨房出来走向房间，见到他已经脱了上衣钻进被窝，便关了房门，也走到床边，解开睡袍，掀开被子一角，钻到了他的身后，摸索着将他抱在了怀中。
　　云季修倒也没挣扎，安安静静地让他抱在怀中。
　　“明天去打网球。”连绝清说道。
　　云季修沉默了一会儿，同意了，“嗯。”
　　连绝清笑了，在他肩窝印下一吻，将他搂得更紧了，紧到两具火热的身体贴在一起就像是两堆融合了的柴禾。
　　很自然的，浅吻变成了深吻，然后是逐渐升温的热度，细碎的呻吟，满腔满腹的情欲，最后，化成了最原始的欲望，身体结合了。
　　“啊……唔……”云季修紧紧揪住身边的被单，满脸红晕，一声急过一声的呻吟溢出口，承受着身后人勇猛急切的进出。
　　连绝清一手紧紧揽住他的腰，另一手握住他身前的火热不断摩擦，努力地进出着他的后庭，沉重的低吼回荡在枕头间隙。
　　两个人在刻意压制自己的声音，却不知这么压抑的喘息更是充满了淫靡的味道，充斥在房间内。
　　随着连绝清一声吼叫，两人同时发泄了出来，顿时身体软成了一团，相拥着倒在了床上。
　　身体无法动弹，脑中都呈现了短暂的空白，只有急促的喘息声还那么鲜活。
　　连绝清用粘湿的手碰触着两人依然结合的部位，轻轻揉搓着，感受到刚刚承受他巨大的稚嫩部位还在收缩着，不由得轻笑出声。
　　“笑什么？”云季修语气不稳地问，不安地动了动臀。
　　连绝清搂住他，笑道：“好想就这么在你里面，一直都不出来，就这么一直做一直做……”
　　“变态！”云季修轻斥了一声，拍开他的手，腰部往前一挪，便摆脱了他已经软化的火热，同时感受到一股液体从身后流了出来……
　　连绝清对他的态度不以为然，还是笑嘻嘻地凑上前，掰过他的脸吻了他的唇好久，放开的时候，两人的嘴唇都有些红肿了，他才轻喃道：“修，我好爱你……”
　　云季修眼神有些迷蒙，也不知听进去了没有，“嗯……”
　　“你呢？”
　　“……我要睡了。”
　　“你――”连绝清轻叹着，有些无奈，“好吧，你睡，不过，我有耐心，会等到你回应我的那一天……”
　　
卷四 18 努力让你习惯
　　因为是周末，云季修没有调闹钟，以往七点钟醒的习惯，他允许自己周末的时候多睡半个小时。
　　七点半，他准时睁开了双眼，揉揉眉心，感觉身体有些酸疼，正想要舒展下，却发现有一条重重的肩膀揽住他的腰，十分的霸道占有。
　　轻叹口气，轻轻地将那条手臂从身上推开。
　　手臂的主人翻了个身，继续睡。
　　他掀开被子，看到被子下有些凌乱，皱皱眉。
　　同居真麻烦。
　　随便套好睡衣后，走向浴室，简单的清洗过身体，才开始洗漱。
　　十分钟后从浴室出来，还是能感觉到身上的不适，下意识地伸手摸了摸后面，滴下冷汗。
　　是因为昨天做的次数太多了么？不仅被上，还上了那个一直上他的人……
　　想到后面一句话，唇角一勾，还是有些不敢置信连绝清那样的人竟然会愿意被人压～～
　　推开房间门，看到床上的人还缩在被子里，轻手轻脚地走到柜子前，翻找出一套运动服穿上，然后再次离开。
　　拿了钥匙和钱包，打开大门走出去，他要去超市买些东西回来。
　　同居了，突然多了一种责任--将家里那只喂饱的责任……
　　连绝清醒来的时候，闻到了一股很香的味道，那是他喜欢的口味，虽然他很少在外人面前吃。
　　忍不住笑了，因为知道是谁给他做的，除了尤亮，这世上就只有“他”知道这个秘密。
　　过了一会儿，房门被人推开了，他忙敛住笑，听着脚步声一步步靠近床边。
　　“你不知道你一装睡就会抓杯子吗？”床边的人淡淡地问。
　　连绝清懊恼地低咒一声，睁开双眼，对上云季修似笑非笑的眼睛，觉得有些可怜，哼道：“你对我的习惯真了解。”
　　“是你自己说的。”云季修转身往外走，“我买了些早餐回来，出来吃吧。”
　　“嗯。”连绝清迅速从床上起来，穿好衣服，进了浴室清理洗漱，再走到餐桌前，前后花了不到十分钟。
　　云季修坐在桌边吃着三明治，看他来了，放下手里的失误，给他倒了杯牛奶。
　　连绝清接过杯子，一口气喝了大半杯。末了舔舔唇角上的奶渍，叹道：“还是牛奶的味道好喝……”
　　好吧，他承认，他是唯一的一个喜欢喝牛奶的大哥……
　　放下牛奶，兴致勃勃地坐在云季修身边，拿起桌上的三明治咬一大口，“唔……三文鱼口味，我喜欢！”
　　云季修淡淡地笑着，为他添满牛奶。
　　连绝清咀嚼着三明治，一脸满足的样子，“我以为你不记得我喜欢吃什么呢～～”
　　“你喜欢吃的东西不多，难忘。”云季修简单的解释。
　　连绝清呵呵笑道：“真的只是这样吗？这些年你看似对我能躲就躲，其实，还是很关注我的吧？”
　　云季修挑眉，“有吗？”
　　“有一次我玩赛车重伤，在医院抢救了三天，那三天你都在手术室门口没离开吧？”
　　云季修顿了顿，“同事正巧受伤住院，我去看他，你只是顺便。”
　　而我呢？则为了不让你再担心，那次后就再也不玩赛车了……连绝清轻轻地笑了，“还有一次，你听说我交了女朋友，很没理由地跟踪了我一个礼拜，结果发现我身边那个女人其实是我表妹，对吧？”
　　云季修微微发窘，“你想多了，我跟尤亮解释过一个星期那么多次碰到是凑巧……”
　　连绝清噗嗤笑了，“修，你好可爱，一个礼拜凑巧能碰到十几次？你都不用上班的吗？别告诉我你是在外面执勤啊～～”
　　云季修有些恼怒，“就是执勤，不行吗？”
　　连绝清点头，一本正经的道：“行啊，你怎么说怎么行啊～～”
　　心中却在暗笑，修啊，如果不是能确定你对我也是动了心的，我怎么会这么不知羞耻地缠了你那么多年，只是为了这么微小的希望？
　　很少有人能知道他喜欢喝牛奶，吃三文鱼，除了从小一起长大的尤亮，父母，就只有云季修了。因为身为大哥如果被人知道喜欢喝牛奶，那是会得到白眼的，他从很早之前就极力掩饰这一爱好，只是在喜欢的人面前才会线路出自己孩子气的一面。
　　没想到云季修这么些年一直记在心里。
　　他心里暖暖的，安心地咬着三明治，再配一口牛奶，这种感觉，家的感觉，很温馨……
　　抬眼看着云季修，他正低垂着头，因为心思被自己猜中而有些难为情，白皙的脸颊微微染上了红晕，十分诱人，过长的刘海垂下来遮住了眼睛，更让他显得局促不安。
　　再往下看，一身纯白色的运动衫穿在他身上，让他原本就修长的身形更为瘦削了。
　　连绝清缓缓地咽下最后一口三明治，想了想，道：“去打妄求之前，我要去买一套衣服，你和我一起去。”
　　云季修抬起头，“买衣服？”
　　连绝清笑眯眯地道：“我们去买情侣装来穿。”
　　“……”云季修瞪他，“你疯了？”
　　“没啊，我们不是情侣吗？”连绝清无辜地问。
　　云季修额际满是黑线，“难道要让别人看出来吗？”
　　“为什么不可以？”连绝清反问，“你别发现吗？昨晚过来的两个小警察也穿着情侣装～～”
　　云季修汗颜，何尹两人确实都穿着淡蓝色的棉恤衫，“这……不一样……”
　　“怎么说？”
　　“……我们知道他们是情侣，他们也明白我们知道。”
　　连绝清嗤笑，“你以为他们看不出来我们也是一对吗？”
　　云季修哑口。
　　连绝清接着道：“哪，你带他们去gay吧玩，朋友圈里的人也是gay吧的，我呢，我还是gay吧的老板，而昨晚又这么’碰巧‘地睡在你这里，更重要的是，”他喝完了杯中的牛奶，才道：“昨晚他们看到我胸前的这枚戒指了，我相信他们也知道你身上的那枚吧？”
　　云季修冒出寒冷。
　　连绝清从他的表情看出来了，点点头道：“所以，在他们眼里，我们也是一对情侣～～”
　　说完，看了看云季修，后者眼里有些无奈，不免好笑。
　　你想隐瞒，我偏让你大白于天下，修，你还是接受了吧～～
　　吃完早餐，云季修在浴室里洗衣服，连绝清则回房间弄他的笔记本，云季修晒好衣服后进入房间，看他正在操作的是股盘软件。
　　他将收回的衣服放在床上，坐在旁边折叠，随口问道：“你的公司已经上市了吗？”
　　“下个月正式上市。”
　　“哦，上市挺好的，公司的价值也提高了。”
　　“压力也更大了，”连绝清双手在键盘上飞快的打着，“涨容易，亏也很容易的。”
　　云季修抬头看了一眼那一堆不知代表什么的曲线图，问道：“我一直不知道你的公司是做什么的。”
　　“红酒。”连绝清淡淡地道：“我喜欢喝红酒你是知道的，所以弄了个专门代理法国红酒的公司，上次给你的那瓶，就是我从法国带回来的样品之一，正在和对方商谈代理权，应该很快就有结果了。”
　　云季修挑眉，“这么说来，你真的是要漂白了？”
　　连绝清回头看了他一眼，有点哭笑不得，“什么漂白……我难道做了很多坏事吗？只是占据了一些势力无恶意啊，不算违法吧？”
　　“谁知道。”云季修低低地道。
　　一阵沉默后，云季修突然道：“如果有一天，你做了什么案子犯在我手里，我一定会亲手逮捕你。”
　　连绝清一愣，回头看他。
　　云季修也回视他，两人的目光碰撞在一起，一样的凌厉，一样的冷峻。
　　而后，连绝清收回了目光，有些莞尔，“说得这么恐怖，修，你吓到我了，我暂时还没打算做什么犯罪的事情，因为下半辈子我想和你在一起，不想和你分离，跑去守铁窗。
　　”
　　云季修松开暗中揪紧的手，垂下头，点点头，继续叠衣服，“嗯。”
　　刚刚有那么一瞬间，他以为连绝清会和他翻脸，然后两个人发生争执，然后……在同居第一天就分手。
　　心，跳得好快，脑中一片絮乱，他不明白自己，怎么会这么无意识地就说出让两人有可能起争执的话来，但就是难以控制自己。
　　匆匆叠好衣服放进衣柜，不敢去看连绝清的脸，他怕会看到责怪与失落。
　　“修。”
　　走到门边的脚，顿住了。
　　身后传来拉开椅子的声音，然后是走近的脚步声，接着，温热的体温靠了过来，一双手从腰间将他揽住。
　　连绝清将下颌靠在他的肩头，亲昵地对着他的耳畔吹着气，“我知道，两个人相处会碰到很多难题，习惯，是很重要的，你不习惯生活里多了一个我，你放心，我会努力让你习惯的……”
　　
卷四 19 亲子装
　　连绝清开着车，驶进一条没什么车的单行道街道，停在某件服装店门口。
　　云季修一边解开安全带，一边朝着那间店看去，从外面的橱窗往里面瞧，可以看到被挂出来的一套套颜色款式一样的情侣装，但是，人家店主会愿意出售两件同性的吗？
　　不过，一进店门，他就恍悟了，同时还很惊讶，因为这店里几乎所有的情侣装都是同性的= =|||
　　连绝清似乎很熟稔这里，店员看到他时很热络地上前招呼，他则径自和店员聊了起来。
　　店员是个男的，云季修看了眼，大概二十来岁的样子，穿着很随意，T恤加牛仔，耳朵上戴着耳钉，头发梳得往上竖起来，简单又极具时尚感。
　　“嘿，大哥，今天怎么过来啦？周末不出去玩吗？”
　　“玩啊，不就来你这里玩了？”
　　“哎哟，我这儿顶多让你试穿衣服玩玩，你还能玩一整天吗？”
　　“呵，越来越油腔舌调～～你老扳不在？”
　　“老板今天和情人兜风去了，留下我一个人看店，你看我们老扳多不是人～～”
　　“等你有钱了，买下这间店，到时候你去兜风，让他看店！”
　　“大哥，你就别笑我了，我哪有这本事～～”店员笑嘻嘻的，看了看他一旁极不自在的云季修，低声问道：“大哥，今天来是给别人带，还是给自己挑？”
　　连绝清勾着唇角，道：“给自己，介绍介绍你们店的好货。”
　　“好咧～～～”店员略一思索，指着一边挂着的几套，道：“这几套都是最新款的，针织面料，韩版设计，最有特点的是这一套浅灰色的，胸前一件是JQ，一件是QJ，嘿嘿……有特殊含义哦！”
　　连绝清似乎颇有兴趣，双手环抱于胸，抬头看着模特身上的衣服。
　　云季修不解地问：“这字母什么意思？”
　　店员敛去了笑，面带肃容，“你竟然不知道JQ和QJ的意思？？”
　　连绝清一本正经地道：“JQ=坚强，QJ=勤俭，修，过生活嘛，遇到挫折就要坚强，钱不够的时候还要勤俭，含义挺好的，我觉得不错，你觉得怎么样？”
　　云季修瞟了他一眼，直觉这几个字母没这么简单的含义，不答话。
　　店员却被连绝清的解释给逗乐了，“大哥，你这解释真是太新鲜了～～”
　　连绝清问云季修，“怎么样？”
　　云季修不动声色地问：“还有别的么？”
　　店员答道：“款式我们这多的是～～看看这一套，毛衣料，一件是左斜的拉链装饰，一件是右斜的，领子下面这个小地方还分别印着1和0，”他好奇地看了看两人，然后若有所思地点点头，对云季修笑道：“估计你就只能穿0了……”
　　连绝清喷笑出声。
　　云季修回头瞪了他一眼，道：“我到那边去看看。”
　　一看店员那不怀好意的目光和连绝清那么不给面子的笑，就知道肯定没什么好事～～云季修冷着一张脸走到另一边去。
　　不看不知道，一看他真有些吃惊，这边的情侣装竟然还有亲子款式的？？
　　比如这角落的一组，三个模特儿，两个男的，一个稍大，一个稍小，前方还站着一个小孩的模特，清一色地穿着白色T恤衫和绿色的风衣外套。
　　这样的套装，很有家庭的感觉……
　　云季修不由多看了两眼，心里头突然升起了一股异样的感觉。
　　孩子啊……连绝清会想要孩子吗？
　　如果他们没有遇见彼此，是不是会找个女的恋爱，结婚，然后生一个孩子？
　　回头去看连绝清，他正和店员说完了话，朝这边走过来，看到他关注的地方，挑眉问道：“怎么看起亲子装来了？”
　　他敛下眉，淡淡地道：“只是随意走到这边来的。”
　　“哦……”连绝清拉长了音，“有没有看中哪一套？可以试穿看看。”
　　“随便吧，你喜欢哪套，我陪你穿。”
　　“那你跟我来。”连绝清拉起他的手，朝试衣间走去，同时对店员道：“小义，把那边那几套都拿过来给我们试穿。”
　　“好咧！”小义立即忙碌起来，找出备货给他们拿了过来。
　　连绝清接过衣服便和云季修一起走进其中一间试衣间。
　　试衣间挺大的，两个人进去了反正是不挤，可以想见是因为同性情侣可以一起换衣服，所以才这么设计的。
　　连绝清很大方地当着他的面脱下自己的衣服，然后换上了其中一件上衣，就是刚刚那套JQ/QJ的其中一件。
　　云季修只能拿起剩下的那件。
　　须臾，连绝清穿着JQ，云季修穿着QJ，从试衣间出来了。
　　“镜子在这边哦～～”小义示意道。
　　连绝清推着云季修往前走，两人看着镜子里的彼此，连绝清是怎么看怎么欢喜，云季修却怎么看怎么别扭，看了一眼就扭头往试衣间走，“我去换下来……”
　　连绝清勾住他的手臂，“别啊～～很好看啊……”
　　“不好看。”
　　“真的好看，不骗你！”
　　“我自己有眼睛……”
　　连绝清转了转眼珠，放开了他，“好吧，换就换，试另一套。”
　　他们一共前后试了五套，连绝清总是乐得很，云季修却一直沉着脸，说这里不好看，那里不满意，穿上不足两分钟就急着脱下来。
　　连绝清只能顺着他的意，将其中一套他还算满意的衣服交给小义打包，暗中则让小义把五套全都结账了，私下偷偷给他送过去。
　　从服装店离开后，连绝清又开着车，打算两个人去网球场打网球。
　　云季修收回往车外看的目光，看着正一脸聚精会神开车的连绝清，那雕刻版俊美的侧脸，应该是不乏女人喜爱的，怎么就会喜欢上男人呢？
　　“怎么了？这么看我，有什么话要说吗？”连绝清纳闷地问。
　　云季修收回目光，看向前方，淡淡地道：“没什么。”
　　“是不是刚才那一套你还是不喜欢，怪我自作主张买下来？”
　　云季修摇摇头，“真没什么。”
　　“好吧。”连绝清耸耸肩，继续专心开车。
　　过了好一会儿，云季修才又突然开口：“你……不想要孩子吗？”
　　连绝清一愣，“孩子？”
　　云季修点头，“你自己的孩子……”
　　他当然可以想到，同性情侣大部分都会选择去领养小孩子来圆自己想要子嗣的梦想，可是领养的毕竟和自己的不同吧？
　　连绝清沉默了。
　　云季修却以为他被说动心了，心头泛起了不舒服的感觉。
　　是吧，他就说嘛，哪有人会不想要自己的孩子的？
　　手却下意识地握紧了，紧到指甲将手指掐出一个深深的印子来，他才有些痛感，却不愿意松开，这样可以掩盖住自己的面无表情。
　　“我……”半晌，连绝清才开口了。
　　云季修竖起耳朵，想要听他的意思。
　　“其实我倒觉得无所谓，孩子嘛……可以领养一个周岁以内的弃婴，看着他长大，那感觉就和自己的没什么区别。还是……你想要自己的孩手？”闷闷地反问。
　　云季修猛地松了口气。
　　他吞咽下紧张的口水，敛下眉，道：“不是……我的想法……和你一样。”
　　连绝清一笑，“那就太好了，我们达成了一致～～如果你想要，我们随时可以去领养孩子。”
　　“不，”云季修道：“现在还不适合，你我的工作都很特殊，领养了怕没人带。”
　　“倒也是。”连绝清点头，“那就稍后再说吧。”
　　云季修胡乱点了点头，又将视线移往自己一边的车外，假装看着飞逝而过的街景，却无法忽视自己刚刚狂跳的心。
　　不能想象，如果连绝清说他想要自己的孩子的话，他会是何反应？
　　
卷四 20 白色跑车
　　打完网球回到家，连绝清嘴里喊着好热好累，拿了睡衣就跑进浴室去洗澡，云季修则提着买回来的午餐进厨房，准备将食物弄进盘子里再吃。
　　食物不能算是午餐了，现在都已经下午快两点了～～
　　门铃声响了，他放下手里的东西去开门。
　　门外是送快递的男孩，戴着鸭舌帽，皮肤晒得黝黑，双眼却闪亮得很，看到云季修出来，笑得露出一口白牙，“连先生？”
　　“他在洗澡，”云季修挑眉，“有包裹？”
　　“是的，请签收。”男孩将一个纸盒包装的包裹和单据一起递给他。
　　云季修签下自己的名字，领了包裹往屋里走，将东西搁在茶几上，心里却很纳闷看着挺大的一个纸盒，却不重，里面到底是什么东西？
　　他走到浴室门口敲了敲门，叫道：“有你的包裹。”
　　“哦，签收了？”
　　“嗯。”
　　“什么东西？”
　　“不知道，反正不重，我放茶几上了。”
　　“帮我拆开看看。”
　　“我厨房忙着呢，你自己出来拆。”说着，便走回厨房。
　　过了一会儿，他将食物端出来，看到只为了一条浴巾的连绝清正坐在沙发上拆着那包裹，身上还滴着水珠，真是，也不怕感冒！
　　他将盘子放到餐桌上，皱眉道：“你不穿上衣服吗？那至少把窗户关上吧！”
　　“马上穿。”连绝清随口应道，从包裹包装里掏出里面的东西，摊开后是那套拉链装饰的情侣装。
　　云季修额际浮现黑线，“不是已经买了两件了吗？这两件怎么你也给买了？？”
　　连绝清嘿嘿笑道：“你穿得那么好看的衣服，不买可惜啊～～”
　　云季修走近看了看还是鼓鼓的包裹，心里有不祥的预感，“你买了多少？”
　　连绝清得意地拍了拍包裹，“那几件我们试过的我都买下了。”
　　“……你疯了？”
　　“咱们一起疯吧！哈哈……”连绝清一边笑着，一边将手里的衣服套在身上，“那家店的老板进货很有眼光的，生意很好，我经常给别人挑套装。”
　　云季修拿着他递过来的另一件，挂在手上，随口问道：“给谁？”
　　连绝清顿了顿，“一个朋友。”
　　云季修没再追问，心里却嘀咕着，什么朋友不会自己去挑，要你帮忙？
　　“你不换？”连绝清问道，将领口翻好。
　　“我吃完饭再去洗澡，然后才换。”云季修将衣服放下，回身走向餐桌，“先过来吃吧。”
　　连绝清迅速套上一起买回来的裤子，跟在他身后走到了餐桌旁。
　　“我今天穿这件，你也穿吧，下午就在家里休息，哪儿也不去，你穿了也不怕给人看到。”连绝清接过他端来的米饭，仰头道。
　　云季修在他身边坐下，面无表情地应了声，“嗯。”
　　～～～～～～遵命，警官！～～～～～～
　　两天的周末被他们窝在家里过完了，除了周六晚上去看了场电影，他们几乎没怎么出门，连吃的都是叫外卖。
　　虽然云季修本来就挺宅，但他很意外连绝清竟然能忍受得住被关在家里，仅仅是上上网，看看碟，然后倒在床上睡一觉。
　　周一早上，他站在床边穿着衣服，低头看着还在熟睡中的连绝清，目光轻柔。
　　这个人，为了迎合自己，应该是做了很多改变吧……
　　敛下眉，穿好衣服再套长裤，完了后转身想走，顿了顿，又走到衣拒前，从里面找出新买的几件情侣装，挑了挑，拿出一套黑色的来，不禁莞尔。
　　将身上自己以前的衣服脱下，重新穿上黑色的厚T恤，将另一件搁在了连绝清的被子旁边。
　　算了，今天就再陪他穿一天吧，反正两个人在两个地方，也不会有人注意到。
　　弄好一切，他便关上大门离开了，坐着电梯来到停车的地方。
　　车旁边，何尹两只已经在等得有些不耐烦了，见到他，双眼一亮，“云队，你终于来了！”
　　云季修有些愣然，突然想起自己说过以后早上要和他们一起上班的话，不禁滴下冷汗来。
　　他说这句话的时候，还没和连绝清同居，现在情况不同了，那不是很危险？？迟早会被知道的啊……
　　他呆在原地，直到那两只再次催促，才又慢吞吞地走到车旁，拿出钥匙解除防盗锁。
　　真是头疼啊……
　　三人上了车，云季修便将车驶离了住宅小区，朝着警局开去。
　　何晓东从后面凑前来，好奇地道：“云队，如果我没看走眼，你这件衣服可是水货啊～～”
　　“啊？水货？”
　　“这可是香港一个很有名的牌子衣服啊，我们内地是没有任何销售渠道的，我也只是在网上看到过，一直很哈～～云队，你是从哪里买到的？”
　　云季修有些惊讶，这么简单的一件衣服会有这么特殊的身世？
　　“唔……朋友送的。”
　　“云队的朋友真有来头！”尹志勇羡慕地道，“云队知道这件衣服要多少钱一件吗？”
　　“……多少？”
　　“四五千呢。”
　　“……”就知道连绝清绝不会买便宜货……
　　“不过……”何晓东颇具兴味地道：“这个牌子是出了名的只做同性情侣装，每套的设计都独居特色，云队穿了这其中一件，那另一件……在哪里？”
　　“……”
　　“笨，肯定是一个很特殊的人啦！”尹志勇看云季修绷紧脸，很想笑，但又强忍住了。
　　“也是……”何晓东眨眨眼，拍了拍云季修的肩膀，“云队，啥时候给我们介绍介绍你朋友？＾。＾”
　　“……”
　　云季修突然猛地转动方向盘，车子随即弯出一个大圆弧，吓得何尹两人在后座尖叫连连。
　　几秒钟后，云季修又恢复了原状，就像是什么也没发生般，面无表情地开他的车。
　　后面的两只面面相觑，暗自吞了口口水，心里在流泪。
　　云队，看似那么和蔼的一个人，真的……不好惹啊啊啊啊！！
　　就在他们这么想的时候，云季修却突然又将车子靠边停下，皱着眉头看着车镜。
　　看样子是发生了什么事？
　　“云队，怎么了？”尹志勇也不禁回头看去。
　　一辆白色的跑车正飞速远去，速度很快，有点横冲直撞，看得人胆战心惊，很快就消失在视线中。
　　尹志勇又回过头来看着云季修，见他正收回目光重新发动车子，问道：“云队，那是谁啊？你认识吗？”
　　云季修摇头，“不认识，我只是觉得这种开车法很危险，虽然这里不是交通要道，但行经的车辆不少，人行道也多，刚刚要不是我急打方向盘避开，恐怕最轻也会和对方擦边，我是在想，他继续这样开车的话，肯定会发生什么事故的！”
　　原来是这样，害他们以为云队故意整他们俩呢～～
　　何晓东哼了声，道：“可惜我们转职了，不然，一定要开过去将他拦住！”
　　“交警迟早会发现的。”云季修淡淡地道，稳健地操控着方向盘，重新驶入车流。
　　拿起笔，随手写下了刚刚顺便记下的车牌号码，再将小笔记本放到一边。
　　到警局已经九点多了，他们在警局屁股还没坐热，就见柳川突然跑进来，喘着气，道：“有……有大案子！云队……云队……”
　　云季修从办公室里走出来，问道：“什么事？”
　　“XX银行早上被抢了，三千多万现金！”
　　“啊？！”林志武从座位上跳了起来，“这么猖狂？！嫌疑犯呢？”
　　“跑了！”柳川喝了一口小田递来的茶水，道：“没人注意到银行一开门那些人就进来抢钱了，银行里的人包括经理员工保安全都被人绑住了，任人取走里面的全部现金，好像那现金还是昨天刚刚被送进去的。”
　　“什么时候发生的事情？”
　　“八点半到八点四十分，整个抢劫行动不超过十五分钟。”
　　“肯定是有预谋的！”李思捷道。
　　云季修点头道：“小田，封锁所有离开本市的道路，包括海陆空三方；小李留下帮她查各条路线出入的可疑人员，其他人，跟我一起到银行去！”
　　“是！”
　　
卷四 21 不要让我担心
　　（欢迎亲们加入只有V读者才能进的群：94718191（敲门砖为文名，作者名或者主角名）
　　～～～～～～～～～～
　　几个人用最快的速度赶到银行，看到银行门口已经被警戒线围了起来，禁止无关人员进入，周围聚集了不少围观的行人，正翘首往里头张望，议论纷纷。
　　旁边停着几辆警车，有警员看到云季修等人，忙上前敬礼道：“云队，已经封锁了银行几个出口，现在里面就只剩当时在场的工作人员和我们警方的人，等候指示。”
　　云季修点点头，“监控录像调出来没？”
　　警员一路将他们往银行里引，闻言沉着脸道：“这帮匪徒太狡猾了，他们一进银行，就先将银行大厅里所有的监控给打掉了。”
　　“哈？”
　　“这些人都是持枪的，而且枪法特别准，一枪一个，十几个监控器不到十秒就被全部打坏了，所以，监控只能看到他们进来的那一小会儿，根本不能查到更多细节，只能从里面的工作人员口中问出当时的情况。”
　　说话间，几个人进到了银行，看到里面的工作人员正在收拾残局――被打碎的玻璃，踢翻的椅子，倒地的警戒带，和一地散落的各式文件。
　　几个相熟的警员看到云季修，纷纷向他敬礼示意，“云队。”
　　云季修颌首，走到拒台前查看，上面的玻璃被砸碎了，凶器应该就是地上的椅子。拒台里面也是一片混乱，两三个眼睛红红的女职员正在收拾物件。
　　“有伤到人吗？”他问。
　　“有是有，对方的目的就是为了钱，不过，对人也是很残忍，手脚绑得很紧，嘴巴贴上强力粘带，还用脚踢他们，保安曾经试图反抗，被他们群殴了一顿，肋骨断了，刚刚已经被送去医院了。”
　　云季修回头看了他一眼，“十五分钟内能完成这么多事？”
　　警员解释道：“他们一共五个人，而且动作很敏捷，很熟练，一分钟就能绑好四五个人。”
　　“惯犯？”
　　“可能，但不确定。”
　　“现场指纹呢？”
　　“一个都没有找到。”
　　柳川忍不住道：“那不就是惯犯了嘛！”
　　肖胜也道：“云队，要不要让小田给查查看，国内的其它同类抢劫银行案有哪些是和这次类似的？”
　　云季修沉吟着，道：“我倒是从来没有听说过和这几点符合得上的同类案件……阿海，他们是怎么离开的有问到吗？”
　　警员回答：“银行员工都被绑在里面，所以没看到，倒是我问过路上的行人和附近的商家，他们都说，这五个人离开银行后，坐上一辆白色的跑车离开了，车速非常快，甚至他们都来不及去注意车牌号！”
　　白色跑车？
　　云季修脑中突然闪过什么画面，但只是一闪即逝，就什么都没了。
　　他皱紧眉，问道：“还有发现什么特殊情况吗？”
　　警员想了想，道：“银行经理说，为首的一个匪徒说着一口并不流利的中文，中间还经常夹杂着一两个英文单词，怀疑是外籍人士。”
　　云季修双眼一亮，道：“这可能是关键，那人多高，多大年纪，长什么样子？”
　　警员看他重视这个问题，忙道：“我去找经理过来。”
　　一会儿后，银行经理过来了，对于云季修的问题，他显得有些为难，“云队长，我只知道这个人大概一米七三的样子，其他的都不清楚，因为他们都用黑色的面巾蒙着脸。”
　　林志武哼道：“M的，我最讨厌抢银行的蒙面客了！”
　　云季修沉下脸来，知道这一条线索断了，但他还是掏出了手机，给小田打过去。
　　“小田？你那边怎么样了？……好，你继续，还有，你让小李去查查机场这段时间的出入境记录，看看有多少外籍人士到本市，将名单逐一给我列出来。”
　　离开银行回警局的路上，云季修一直绷着脸，不说话。
　　尹志勇看他们个个都不说话，似乎都在想着问题，讷讷地开口问道：“呃……你们在想什么？”
　　肖胜回答道：“在想，这次恐怕遇到了很麻烦的团伙。”
　　“为什么？”
　　肖胜解释道：“这帮家伙的作案情况很特殊，首先，他们肯定有强力的武器装备和曾经受过训练的经历：其次，对于银行里的情况很了解，才会在刚进银行的十秒内就解决掉所有的监控，要么就是银行有内应，要么，就是他们为了这次抢劫踩了很久的点；第三点，整个抢劫过程从进入银行到离开，才花了十五分钟，这其中还包括恐吓、摔东西、绑架、将钞票运走、逃离，尤其是绑架的速度这么惊人，这说明，他们肯定在之前做过类似的事情，而且不止一次！”
　　何尹两人听了，愣愣的，暗自佩服他们在这么短的时间里竟能总结出这么多内容来。
　　“你们说，这疑似外籍人士的家伙，到底是中国人装的，还是真的是老外？”林志武问。
　　“也有可能是在外的华裔，或者在国外居住了很多年的中国人，说不定还是香港人？？”柳川猜测道。
　　“我已经让小田去查了。”云季修淡淡地道，“刚刚肖胜说，他们可能之前做过类似的事情，而且不止一次，这倒提醒了我～～小柳，给你一个任务，带上小何，两个人，三天内，给我在全市所有银行，包括国有银行、私人银行、地方银行、邮政储蓄、合作社等等，每间银行都秘密安装一个监控，记住，要装在能看到整个大厅情况但又不易被发现的地方，除了每间银行的行长之外，谁都不能知道！”
　　“是！”柳川应道。
　　何晓东有些受宠若惊，也跟着应道：“是！”
　　尹志勇忙问：“云队，那我呢？”
　　“你跟着我们，要做的事情更多。”
　　～～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～～
　　一直忙到晚上八点，云季修才拖着疲惫的身体回到家里。
　　连绝清没在家，刚刚已经打了电话和他说明，今天要和朋友吃饭，所以也没那么早回来。
　　云季修洗了个简单的澡，便爬上床睡觉去了。
　　朦胧间，他听到了开门声、关门声、脚步声，下意识地拿起旁边的枕头将头捂住。
　　连绝清看到门边的鞋便知道云季修已经回来了，走到房间门边轻轻推开门朝里看了眼，看到了床上那个将自己缩在被窝里的身影，不禁莞尔。
　　走到床边蹲下，他伸手将盖住云季修的枕头扔到一边，揉了揉他的头发，“修？”
　　“嗯……”云季修迷迷糊糊应了声，睁了睁眼，“你回来了？”
　　“刚和朋友各自解散，立刻就赶回来了。”看他一片倦容，有些心疼，“今天很累么？”白天给他打电话，他也是匆匆说了几句就借口自己很忙就挂了电话。
　　“唔……几点了？”
　　“十二点。”
　　十二点，对于他来说已经很晚了，但对于连绝清来说，应该是最热闹的时间吧。
　　云季修睁开双眼看了看他，果然，一点疲倦的意思都没有，有些嫉妒，不由得撅起了嘴，“你倒玩得很爽，我却工作累得要命，晚饭还没吃呢！”
　　连绝清一愣，“还没吃晚饭？你怎么不早说！我去给你弄吃的～～”说着，起身就往外走。
　　看他那么紧张的样子，云季修心情好了些，唇角微微勾着，看着他出去的背影，然后发现他果然穿着和自已白天同一件的情侣装，心情又更好了。
　　懒洋洋地爬起来，打了个呵欠，慢吞吞地走出房间，走到餐桌前坐下。
　　一手托着腮，斜着眼看着连绝清在厨房里忙着给他下煮粉干，系着可爱的卡通围裙，那样子，简直可爱到了极点。
　　没一会儿，连绝清便端着一碗香喷喷的粉干出来了，还放了煎蛋，火腿，云季修被勾起了食欲，肚子很合作地发出“咕咕”声，道了声谢便接过碗来，低头吃起来。
　　连绝清将围裙脱下放到一边，自己则坐到他对面，看着他的吃相，知道他是真饿了，“听说今天有人抢了银行？你是为了这个案子忙了一天？”
　　云季修点了点头，皱着眉道：“十五分钟内抢了三千万，还溜得不见人影，连一点线索都查不到，这一整天都在海底捞针。”
　　连绝清轻叹口气，“可惜我又不能陪在你身边，你忙得连饭都没吃，身体怎么受得了？”
　　“习惯了。”云季修满不在乎地道。
　　连绝清却不以为然，“以前没人关心你，现在你有我，不能为了我，好好保护自已的身体吗？”
　　云季修顿了顿吸吮的动作，抬头看了他一眼，看到连绝清眼中满是心疼的意味，那双绿眸像在控诉自己怎么就不听话般的无奈，不由脸一红，忙低下头去继续将粉干吸吮进去，胡乱地点点头，“我知道了，到了吃饭时间我会尽量停下工作吃东西。”
　　连绝清这才满意地点头，“白天没法在一起，至少不要让我担心。”
　　云季修又点头，不好意思抬起头来看他了。
　　这一夜，连绝清拥着云季修，两人静静地躺在床上，谁也没说话，听着彼此的心跳和呼吸，缓缓入睡。
　　
卷四 22 两个人的生活
　　第二天早上，云季修醒来的时候，发现身边的位子是空的。
　　枕头已经平整，被窝也是冷的，说明连绝清起来已经很久了。
　　他按掉叫个不停的闹钟，上面的时间是七点，有些纳闷地将它放回了床头柜，掀开被子下床。
　　连绝清这么早跑哪儿去了？
　　推开房门准备去洗漱，却闻到一股香味，有些奇怪，顺着味道走到厨房旁的餐桌上，愣了。
　　餐桌上摆着几份三明治和还冒着热气的牛奶。
　　牛奶杯下压着一张纸，他走近拿起来看，上面写着：
　　“早餐已帮你准备好。这几天我都要早些出门，早餐我在出门前都会帮你弄好，你直接吃就行了。我晚上才回来，会给你带晚餐，多晚都等你一起吃。中午记得吃饭。”
　　简单的解释了三餐问题，云季修却看愣了。
　　有人在身边关心的感觉……很好。
　　食指轻轻抚弄着纸条上的几行字，心，很暖，很暖。
　　～～～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～～
　　咽下最后一口三明治，警局也已经到了，云季修将车开进停车场，身上的手机响了。
　　他一边拨钥匙下车，一边接听来自小田的电话，“小田，什么事？”
　　“云队，你快到警局了么？”
　　“嗯，刚下车。”
　　“刚刚收到机场传来的几份附带了完整资料的名单，上面还有照片，都是最近一个星期内入境的外籍人士，你过来看看。”
　　“好，我马上去。”
　　挂了电话，他加快了往办公室走的速度，小田已经在门边等着了，一见他便扬高了手中的几张纸，“云队，就是这几份。”
　　云季修接过资料，看到上面清楚地列明着入境者的姓名、年龄、国籍、性别等，每个人都有照片附在旁边。
　　他简单地浏览过后，便合上了资料，看了眼坐在办公室里的人，问道：“柳川呢？”
　　“云队，你昨天不是让他带着小何去市内各大银行安置监控了吗？他们俩打了上班卡就出去了。”小田回答。
　　云季修点点头，点名道：“小林，肖胜，你们俩再去昨天那间银行，查查看里面的员工，谁最后可能是内应：小尹，你跟我来。”
　　肖胜三人便立即起身跟着他走了出去。
　　尹志勇一边套外衣一边跟着他的步伐，问道：“云队，我们去干嘛呀？”
　　“一起去银行，让银行经理跟着我们，一个一个去拜访这些老外，看有没有符合他昨天形容的条件的。”
　　“一个一个啊？”尹志勇吞了口口水，“刚刚听小田姐说有七八十个人呢，一个一个地拜访，要花多少时间？”
　　“就是一个也不能遗漏！”云季修头也不回地道。
　　四个人到了银行，留下肖胜和林志武两人，换上了银行经理，三个人朝着第一个目的地开去。
　　外国人一般都会聚居在某个住宅区，云季修细细地将资料上的人物划分了下，发现住在同一个高档公寓的就有二十来人，便决定先从这里下手。
　　将车停靠在小区路边，云季修摇下车窗，探出头来打量了整个住宅小区一眼。
　　这是市中心的一处高档地段，能住在这里的都是较为上流的人物，而这二十来个老外中，就有一半左右是大学教师之类的学者，还有些是生意人。
　　他掏出一根烟，含在嘴上，正想点燃，突然眼尖地发现前面走来一个外国男人，身边还陪着一位中国女孩。
　　他放下打火机，低声道：“跟我下车，别太引人注意。”
　　三人从车里下来，后面两人跟着云季修缓缓朝前走去。
　　云季修走近了正交谈中的两人，出声打断了他们的对话：“抱歉，请问有火机吗？”
　　“火鸡？圣诞节还没到……”外国人用着蹩脚的中文回答。
　　云季修微微一笑，那女孩也莞尔了，跟那外国人解释道：“不是turkey，是lighten。
　　外国人有些不好意思，忙说有，从身上掏出了打火机，为他点燃。
　　云季修凑上前点好烟，微笑致意，”谢谢。“
　　外国人回了声不用谢，然后和那女孩一起离开了。
　　整个过程尹志勇和银行经理都看到了，他们有点不明白云季修干嘛弄这种搭讪。
　　云季修将烟夹在手指间，回头问经理：”是这个人吗？“
　　经理这才有些恍悟，摇头道：”不是，声音不像。“
　　云季修点点头，”那就走吧，找下一位。“
　　一个早上，三个人用类似的方法，将住在这里的人几乎都试探过了，幸运的是，这二十来个人今天都在家里没出去。
　　但是，这些人全都被经理排除掉了。
　　三个人没什么收获，乘着电梯往下走，打算离开。
　　银行经理摇摇头道：”没想到，警察同志办案这么辛苦，为了一个那么小的可能性，要尝试这么多的努力。“
　　尹志勇也没经历过，搔搔头，看了看云季修。
　　云季修捏了捏眉心，闻言淡笑道：”这是工作职责所在，也是破案的必须手段，只要最后能破案，微小的一丝可能性也不能放过。“
　　经理竖起了拇指，”我第一次跟着警察办案，云队长，我对你们的工作算是佩服了，以往只是听说破案的结果，这一次才真切体会到这过程的艰辛。云队长，只要这次的案子能告破，我个人愿意为警队献上一面锦旗表示谢意和敬佩。“
　　”不必客气。“
　　”应该的。接下来我们还要去哪里？“
　　云季修正想说马上去下一个地点，身上的手机却又响了，他歉意地笑了笑，掏出手机看了眼，是连绝清。
　　”什么事？“
　　”吃饭了没？“
　　云季修看了看手机上的时间，已经下午一点了，已经这么迟了吗？”还没。“
　　连绝清无奈地道：”就知道你把工作看得比什么都重要加你都没感觉到肚子饿吗？“
　　”忙起来就忘了。“
　　”现在还和同事一起？“
　　”嗯。“
　　”先把事情放一下，去吃点东西吧。“
　　”也好。“
　　连绝清轻轻笑了，”这回习惯不？“
　　”诶？“
　　”两个人的生活，随时关心下对方吃了没，穿暖没，工作累不累，这样的事情以后还会有很多，总要慢慢习惯每一项吧～～“连绝清缓缓地道，”我也不介意你经常打电话骚扰我一下，问我吃了没……“
　　云季修闷闷地问：”你还会饿着自己吗？“
　　”……“连绝清翻了个白眼，”你真是懂得随时随地的讲煞风景的话！好吧，这么说，我巴不得你打电话来，即使只是找个借口问我吃了没，行吗？“
　　哀怨的口气，让云季修忍俊不禁，”好，我会尽量找这么无聊的借口给你打电话。“
　　”喂，你的意思是，我给你打电话是我无聊吗？“
　　云季修敛去了笑，轻声道：”不是，我明白你的意思，“垂下头，淡淡地道：”我知道了，一会儿就去吃。“
　　连绝清悻悻然地哼了声，随即又恢复成正常的口气，”晚上我会带东西回去，等我一块儿吃。
　　“好。”
　　“那我先挂了。”
　　“嗯。”
　　结束了通话，云季修深吸口气，回头看另两人，“走吧，我们先去……你们这么看着我做什么？”
　　尹志勇忙回过头来，陪笑道：“云队，我只是……没见过你这么温柔的表情……”
　　经理也笑道：“是爱人打电话来吧，呵呵，云队长真幸福～～”
　　“……”云季修有些震惊，忍不住摸了摸自己的脸。
　　温柔？幸福？他……吗？
　　
卷四 23 泡温泉
　　下午的进展比较缓慢，因为其余的人都住得比较零散，他们尽了最大的努力，也只排除了七个人。
　　尹志勇数了数资料里的人数，抬头对云季修道：“云队，还剩下四十六个人没有排除，按照今天下午的速度，要查完剩下的这些人，估计还要好几天呢。”
　　云季修喝了口矿泉水，听了他的话后，略微思索了下，掏出手机来，给肖胜拨了过去。
　　“肖胜，你那边情况怎么样？查到可疑的人了吗？”
　　“没呢，云队，我们暗访了几乎所有职员，没有一个可疑的。”
　　云季修皱起了眉头。
　　没有可疑的内应，入境的外籍人士又被排除了三分之一，等于这两天的工作一点进展都没有，是不是线索的方向错了？
　　还有什么地方是被遗漏了的吗？剩下的这四十多个人，还有必要继续查下去吗？
　　“云队？”肖胜问道：“怎么办？”
　　云季修敛下眉，道：“今天先回去休息吧，明天再说。”
　　“哦，好的。”
　　收回手机，云季修抬头道：“先回去吧，明天再到银行去找找新的线索。”
　　“好。”
　　云季修开车先将经理送回家，然后再和尹志勇一起往小区开去。
　　“云队，”尹志勇问道：“我和东东说好今晚自己弄火锅吃，你要不要过来一起？”
　　云季修想起了早上在餐桌上发现的那张字条，微微一笑，道：“不了，我一会儿有朋友会过来一起吃饭。”
　　尹志勇好奇地问：“是连先生啊？”
　　“呃，为什么猜是他？”
　　尹志勇笑道：“呵呵，因为看云队和他关系挺好的样子，应该是很好的朋友吧？不然也不会那么随意就在你这边寄宿了。”
　　云季修有些不自在，这一对情侣似乎知道了些什么，却又藏着不明说，害他一直都别别扭扭的……
　　“只是朋友……”他含糊其辞，“你和小何呢？交往很久了？”
　　“是啊，我们俩从小就是邻居，读幼儿园的时候开始就是同学，在那以后除了高中三年是隔壁班的之外，基本上都是同班，有时候还是同桌～～嘿嘿……后来还一起报考了警校。”
　　“你们感情一定很深。”
　　尹志勇被这么一说竟然有些脸红了，“嘿嘿……云队，在这世界上要找到一个喜欢的人不容易，更何况我们比较特殊，如果喜欢的人不是同道中人的话岂不是很悲惨？所以，一旦有了喜欢的，就一定要把握，不然，会后悔一辈子的～～”
　　云季修一怔，尹志勇的话让他想到了文鉴。
　　当年的文鉴如果能早些说出喜欢他的话来，他们之间是不是会有所不同？
　　……
　　如果是这样，那也就没连绝清什么事了……
　　他很清楚，从以前到现在都很清楚，自己对文鉴向来都只有兄弟和朋友之情，因为来不及谈及喜不喜欢的问题，文鉴就已经殉职了，在那以后就只有愧疚，和对连绝清的恨意，让他忽略了，其实在心底深处，他喜欢连绝清远比恨他要早得多……
　　还好，还来得及吧……
　　唇角微微一笑，将车子停在固定的停车位，熄火下车。
　　电梯到了五楼，尹志勇和他招呼了声便出去了，云季修则独自又乘坐到了七楼。
　　打开房门，本以为可以闻到香味，或者听到熟悉的声音，空空的玄关地扳却告诉他，连绝清根本还没回来！
　　掏出手机看了眼，已经快七点了，连绝清去了哪里吗？还是没回来过？
　　给他拨了号码过去，很快便被接起。
　　“喂？”
　　“你还没忙完吗？”
　　“修？”连绝清似乎吃了一惊，“已经那么晚了吗？抱歉……我这边正好临时有些事，怕打扰你的工作就没和你说，现在已经好了，我一个人，刚刚只是吃了点下午茶，你过来我们一起吃晚饭吧。”
　　云季修压住心里淡淡的失望，道：“算了，我随便弄点吃的吧。”
　　“别！”连绝清忙道：“我也还没吃呢，你就当过来陪我吃吧～～就这样，我等你。”不等他回答便挂断了。
　　云季修有些哭笑不得，只能打开门又往外走，按下重拨键，听到连绝清很快又接起，“怎么？”
　　“你都没告诉我在哪里！”云季修没好气地道。
　　连绝清莞尔，“一时情急，忘了。我在尤亮的温泉馆这边，一会儿你也过来泡下。”
　　“嗯。”
　　二十分钟后，云季修便到了温泉馆，停好车后，朝着大门走去。
　　“云大哥！”一声惊呼，他看到了忙着引导客人的文书君。
　　云季修见到她还是有些尴尬，“小君，这么晚了你还上班吗？”
　　“我今天上晚班。”文书君笑呵呵地道，“你怎么过来啦？哦～～我知道了，你是来找连大哥的吧？”
　　“是啊。”
　　“我带你去吧，他朋友刚离开没多久，现在一个人正闷着呢！”她笑嘻嘻地，带着他朝着包厢走去。
　　虽然到了晚上，温泉馆的生意却还是很好，进来的客人比离开的要多，他们在往前走的途中碰到了很多进进出出的人。
　　文书君在其中一间包厢外停下，敲了敲门，笑道：“连大哥就在这里面哦，你进去吧，我给你们挂上免打扰的牌子～～”
　　云季修不敢看她的表情，点了点头便开门走了进去。
　　里面温度有些高，弥漫着一丝雾气，云季修微微眯了眯眼，朝四周看了看，里面的空间很大，足有五十余坪，其中一半左右是冒着热气的池子，被一扇屏风挡去了正中间，而另一半则是可以休息的平地。
　　“来了？”懒洋洋的声音自一旁传来。
　　他回头看去，一张方桌旁，连绝清正穿着松松垮垮的睡袍，侧倚在地上，单手支撑着脑袋，另一手端着酒杯浅浅啜着，身上的睡袍系得不紧，露出了大片诱人的肌肤。
　　桌上摆着几样简单的点心，没怎么动过，看来是刚刚端过来的。
　　云季修朝着他走过去，“你在这里享受了很久？”
　　“嗯，和几个朋友玩了一个下午，也泡了两次。”连绝清放下酒杯，抬头看他，“怎么样，事情有查出什么进展来吗？”
　　云季修在他对面坐下，疲累地摇摇头，“还没查到什么线索。”
　　连绝清有些心疼他的沮丧，伸手横过桌面，轻轻抚了抚他的脸颊，轻声道：“今晚别想那么多了，好好放松一下吧。”
　　“嗯。”
　　“先吃点东西，一会儿下去泡一下，不然会泡晕的。”连绝清起身从一旁翻找出干净的浴袍，“水已经换过了，可以放心泡。”
　　云季修没什么胃口，但还是意思意思吃了两口糕点，喝了些茶水。
　　“来，我帮你换衣服吧。”连绝清走到他身后，动手为他解开皮带。
　　云季修忙按住他的手，“我自己来……”
　　连绝清笑道：“你还害羞？不然我给你脱，你给我脱好不？这样就公平了～～”
　　云季修没好气地道：“你不是已经脱了吗？还要脱什么？”
　　“我可以再泡一次陪你啊～～”
　　“不用了，我自己泡就好……喂！”
　　连绝清的手比他灵活多了，一边调笑着，一边就将他的皮带“刷”一声抽走，凑在他耳畔笑道：“别叫得好像我在Q暴你，这种事可是要你情我愿才行～～”
　　云季修连耳根子都红了，两人推推挤挤间衣服很快就被脱下，他恼怒地扯来为他准备好的浴袍，迅速套在身上，然后起身走向池子。
　　池子的水冒着热气，他蹲下身试了下水温，是正好能接受的热度。
　　“下去吧，我给你按摩。”连绝清也跟来了，在他身边道。
　　云季修白了他一眼，“不用。”
　　“我免费为你服务呵～～”
　　云季修皱皱眉，“我只想泡一下，今天真的很累。”
　　连绝清噗嗤笑了，“你怕我对你做什么啊？我想对你做什么，还需要找借口吗？直接压倒不就行了？哈哈……噢――”
　　云季修一把将得意中没防备的他给推下了水，看他有些狼狈地在水里找平衡，唇角勾起了恶意的笑，可下一瞬，却后悔莫及。
　　连绝清坐在池子里，水只到他的XX，他甩了甩头上的水珠，对着云季修笑得很不怀好意，“这下你不想要我帮忙按摩也不行了～～”
　　云季修哭笑不得，为自己的失策轻叹。
　　算了算了，都是男人，再这么矜持下去好像他真怕被人怎么了一样～～
　　无视水池里连绝清促狭的目光，他站起身，脱下了身上的浴袍，只穿着内裤，缓缓地走下水，坐了下去。
　　温度适中的池水瞬间包裹住他的全身，非常的舒服，他轻吁口气，放松了紧绷着的身体。
　　“舒服吧？”连绝清也脱下了已经湿掉的浴袍，扔到一旁的池壁上，向他游过来，“把头靠在水池边，闭上眼睛休息下。”
　　云季修依言闭上双眼，却清楚地知道他在靠近，只是这温泉的感觉太好了，他懒得去理会其他。
　　连绝清贪婪地看着他俊秀白皙的脸蛋，被热气染上了一层细密的汗殊，微启的唇瓣伴随着呼吸轻轻地一闭一合，嫣红得诱人。
　　“不是说要帮我按摩吗？”云季修浮现淡淡的笑意。
　　连绝清屏住了呼吸，眯起双眼，连说话声都沙哑了：“我这就帮你全身按摩――”
　　俯下身，迫不及待地吻住了他的唇瓣。
　　
卷四 24 陌生男孩
　　他有些急切，这样毫无防备的云季修实在太诱人了，放松了四肢呈现在他面前，仿佛是一朵绽放在水中的花朵，平日里要看到是不可能的，恐怕也就今天这样的机会了。
　　封住嫣红的唇瓣，探入舌尖寻找那里面的美好，勾住那欲拒还迎的猎物一起嬉戏，再狠狠地吸吮，吞噬。
　　呼吸逐渐变得急促，呻吟声和水声交织在一起，更增添了不少情趣。
　　连绝清双手在他身上不断捏弄，看着像是在按摩，却又不规矩地一直往下，往私密处碰去。
　　“唔……”下身被握住，云季修身体微颤了下，没想到在水下会有更真实的触感，让他心跳加速起来。
　　是因为……电流在水中会起强烈反应的原因吗？
　　唇被吻住，任人蹂躏，因为信任，他闭上了双眼，感受身体几处都传来难耐的快感，当某处被手指进入时，僵了下，很快又放松下来。
　　一根，两根，三根，试探，XX，抽插，火热的内壁包裹着修长的手指，粗糙和稚嫩的摩擦，引发一XX的冲击。
　　他忍不住微微后仰头，离开了唇舌的XX，将头枕在池壁上，微微喘息了几下，尽量让自己的语气平静些：“你……那个……进来吧，别再用手指了……”
　　因为，不够……
　　再次闭上眼，感受到肩窝处传来轻微的笑声，“好，会让你满意的～～”
　　手指被收回，臀部被XX了几下，然后被一根巨大的火热顶住了，云季修下意识地揽住他的背，身后某处被一顶到底。
　　“啊……”他轻呼一声，咬住下唇，刺痛的感觉袭来，随之而来的是浅浅的退出，再深深地进入……重复着……
　　“修……吻我……”连绝清的绿眸变深了，对着明明近在咫尺的唇瓣，却执拗地要求着。
　　云季修想发笑，却因为身体的撞击笑不出来，微侧过头，吻上他的唇。
　　水中的欢爱更是刺激，喘息声、身体XX声、水声，合成一曲最完美最动听的乐曲，回荡在水池边，久久不息……
　　～～～～～～遵命，警官！～～～～～～
　　一个小时后云季修懒洋洋地躺在水池旁一处供人休憩的空地上，这里被用屏风挡住了门边的视线。
　　连绝清则坐在他身边为他做全身按摩，从肩膀一直捏到小腿。
　　“才两天，再这么下去，你非要瘦一圈不可！”他拧紧眉道。
　　“习惯了，每次有比较大的案子都会这样，案子结束了就没事了。”云季修淡淡地回答。
　　连绝清哼了声，“警察局真虐待人！”
　　云季修轻笑着，不说话。
　　“不过，敢去抢银行，这帮人也够大胆了，”连绝清笑道，“难道不知道国家的钱最难抢了吗？”
　　云季修问道：“你有得到什么消息吗？”
　　连绝清摇头，“没有，这次的抢劫案让我也有些意外，听说他们把银行里的监控都解决了，你们查不到相关资料？”
　　“嗯。”
　　“难怪你会忙成这样～～我也帮你留意下吧，有什么线索会告诉你的。”
　　云季修顿了顿，轻声道：“谢谢。”
　　连绝清俯下身，在他耳畔轻咬，“傻瓜，和我道什么谢？”
　　话虽如此，唇角的笑却咧得很大。
　　身上的手机响起，他停下XX的动作，掏出手机看了眼，“是阿亮，”他低语了一声，按下通话键，“什么事？”
　　“老大，你到底在不在房间里？”
　　“在啊。”
　　“送餐过去的人说他前后敲了三次门都没人应，还以为里面的客人走了呢！”
　　连绝清噗嗤一笑，“现在送来吧，我去应门。”
　　“唔……”
　　没一会儿，门便被敲响了，连绝清说道：“应该是送餐来了，我去开门，你把衣服穿好，过来吃吧。”说着，便起身走去开门。
　　“嗯。”云季修坐起上半身，将一旁的睡袍披在身上，一边系带子一边从屏风后走出来。
　　连绝清刚将门锁打开，那门就被人用力推了开来，撞到墙壁发出“碰”的声响。
　　“你――”连绝清看到来人，脸色微变。
　　云季修顿住了手中的动作，抬起了头。
　　门边，一个瘦削的男孩正怒气冲冲地站在那里，门显然就是被他推开的，他身后还跟着几个像是要劝阻的人。
　　男孩看了眼还没穿戴整齐的云季修一眼，眼中怒火更炽，“清哥，这人谁啊？你撇下我们几个人，Just for him（只是因为他）？”一口十分不标准的普通话。
　　云季修有些意外，看着这个男孩抬手指着自己，而连绝清又是一脸无奈的表情，便不动声色地整理好浴袍，看着他的反应。
　　连绝清轻叹口气，道：“阿维，你冷静下，他是我的朋友。”
　　“Friend（朋友）？”被称为阿维的男孩打断了他，“我要你陪我来泡温泉，你拉了一帮人过来作陪，而现在和你这个’朋友‘，却只有两个人躲在这里，Tell me why！”
　　连绝清皱着眉头，道：“阿维，你不要任性，我有自己交朋友的权利吧，你这样只会让情况变得很难堪。”
　　门外站着的几个人也劝道：“阿维，我们先回去吧，你看，把别的客人都引来了……”
　　阿维甩开他们的手，朝着云季修走前两步，问道：“Who are you?你为什么和我清哥在一起？”
　　云季修淡淡地回道：“你没听到他的解释吗？我和他是朋友。”
　　“少在我面前扮清纯！”阿维嗤道，“你刚刚是不是在他面前脱光了？是不是和他发生关系了？”
　　他的中文说得很生硬，而且因为含有怒气，说得十分勉强，云季修愣愣地看着他，等着他说完，才慢条斯理地道：“来这里的客人都是泡温泉而来的吧？我在他面前脱光了有什么奇怪的？难道你泡温泉是穿着衣服泡的？”
　　“你――”阿维脸色变得更难看了。
　　云季修看了眼连绝清，他的脸色很是沉郁，两人目光短暂的对视了两秒，就见他朝外头喊道：
　　“来人！”
　　立即有两个穿着黑西装的手下走了进来，“大哥？”
　　“把庄少爷给我拉出去，再派人把他送回去！”
　　“是！”
　　阿维不敢置信地瞪着连绝清，“清哥，你赶我？？”
　　连绝清冷冷地回视他，“是，我赶你！”
　　阿维瞪着要拉他的保镖，让他们缩了下，“Why？我做错什么了？”
　　“你该好好学学礼仪！亏你还在英国呆了那么多年！你们还愣着做什么？给我拉出去！”连绝清再次给保镖下命令。
　　保镖这回不给阿维留情面了，一人一边架着他就往外拖。
　　阿维还在那边后退边叫道：“清哥，你还欠我一个解释……”
　　连绝清沉着脸关上门，将外面好奇的目光、声音都隔绝在了门外，顿了顿，才回过身来，面对云季修，重新露出了微笑，“刚刚那个是……故友，年纪还轻，不太懂事，你别介意。”
　　云季修挑挑眉，嘲讽地道：“如果换了是你，你会不介意吗？”
　　连绝清有些无奈，“唔……他以前是喜欢过我，所以，被我想办法，让人劝去英国留学了，最近才回来的。”
　　云季修笑了笑，走向桌子，“我看他现在也很喜欢你嘛～～”
　　“所以我在头疼，还以为让他去英国，时间久了就会把我忘了～～”连绝清走到他身后，轻轻拥住了他的腰，亲昵地靠在他肩头，“修，我说过，遇到你之前我都是和女人交往的，你是第一个我喜欢的男人，我从来没喜欢过别的男人。”
　　云季修敛下眉，轻笑道：“甜言蜜语，确实很动听～～”
　　连绝清无奈，“你啊……”
　　敲门声再次响起，打断了两人的轻声细语。
　　连绝清皱了皱眉，低咒一声“该死的，去而复返？？”掏出手机来拨了个号。
　　“阿亮，到我房间外面看看是谁在敲门，闲杂人等都给我清了！”
　　“啊？你没事吧？我在陪着员工给你送餐呢，敲门的就是我啦！”
　　“……”
　　连绝清悻悻然地挂了手机，起身去开门。
　　
卷四  25  重温旧回忆
　　离开温泉馆的时候，文书君又送来了自己做的小点心，“我这次做了咸的哦~~”
　　云季修还是觉得很尴尬，毕竟面对的是被自己拒绝过的女孩，而且她还是文鉴的妹妹，重话说不得，可又不能再给她希望~~
　　他只能求助地看向连绝清，可连绝清却转过头去当没看到，他暗咒一声，只能接过点心盒。
　　文书君看出他的犹豫，笑笑道：“云大哥，这点心没有什么特殊含义的啦，就算是朋友，偶尔收收小礼物也是可以的吧？我跟同事学做了糕点，总得有人当我的实验对象，帮我尝尝味道嘛~~”
　　被她这么一说，云季修更觉得自己无地自容，想的也太多了，还不如人家女孩子！忙道：“其实你做的都很好吃，之前的那些我都有尝试过的，真的很不错~~”
　　文书君捂着嘴笑，“真的吗？那这些咸的你可能更喜欢吃呢~~连大哥也帮着一起吃呀~~”
　　连绝清被点到名，赶紧也跟着点头，“唔……唔……我会的，辛苦小君了。”
　　又聊了几句，然后两人便离开，走到停车场去开车。
　　“坐你的车回去，我懒得开。”连绝清打了大呵欠，说道。
　　“嗯。”云季修将手中的点心盒递给他，自己则掏出车钥匙。
　　连绝清一手托着点心盒，一手用两根手指轻弹着塑料盒身，笑道：“这小君妹妹挺好，还免费做早餐给我们吃，明天早餐不用准备了。”
　　云季修垂下头，问道：“你说，她真的已经放弃了吗？”
　　连绝清看他还是有些担忧的样子，轻嗤道：“你以为，一般的女孩子知道自己喜欢的人其实喜欢的是同性之后，还会有勇气想要去改造他吗？”
　　云季修一愣。
　　连绝清拍拍他的肩，道：“小君不是死心眼的女孩，心境挺好的，当初她好像也有些喜欢我，被我用’有了喜欢的人‘做借口暗示之后，很快就把目光转移到你身上去了，没多少犹豫哦~~”
　　“是……这样吗？”
　　“你还不放心啊？如果她还想到追你的话，大不了你再当着她的面吻我嘛，我可不介意哦~~”连绝清笑得坏坏的。
　　“滚~~那种事不可能再发生了！”云季修狠狠地瞪了他一眼，走向自己的车。
　　连绝清在他身后跟着，轻笑声一直跟随着。
　　这一晚，云季修睡得很沉，不知道是因为泡温泉的缘故，还是其他原因，总之就是睡得很舒适。
　　第二天早上，他还是一如既往地在七点钟醒来。
　　意外的是，连绝清却还赖在床上，没像昨天那样一早就出门。
　　他一边纳闷，一边穿好衣服走出房间去洗漱。
　　然后进厨房去准备早餐，将牛奶放到奶锅里热，再翻找出文书君前一晚送的点心，放到微波炉里稍稍加热后端出放到餐桌上。
　　放好牛奶后，走到门户口看了眼，连绝清还在睡，正犹豫着要不要叫醒他，却听到他放在床头柜的手机响了。
　　连绝清翻了个身，低咒一声，从被窝里伸出手来到床头柜拿手机，却怎么也拿不准。
　　云季修莞尔，走上前去将手机放到他手里，“你就不能睡开眼睛找吗？”
　　眼睛的余光瞟了一眼手机屏幕，上面显示的名字是：庄毅维。
　　庄毅维……昨晚那个男孩？
　　连绝清嘿嘿一笑，翻身朝上，接下通话键，“喂？”
　　两秒钟之后猛的睁开双眼，用不自在的眼光看了一眼云季修，坐起身来，沉着声道：“我今天不去了。”
　　“可不可以不要老问我’为什么‘？阿维，我的耐心是有限的，你已经严重干扰到我的生活了，昨晚你那么任性，我暂时还没办法原谅你！”
　　“这和朋友是谁没关系，我有我的私生活。”
　　不知道庄毅维在那头说了什么，连绝清一脸无奈地抚了抚额角，最后妥协了，“今天反正不去了，我明天再去吧，就这样，再多说什么，我说再也不去了！”说完，很决绝地将手机挂了，然后关机，扔到一边去。
　　云季修在床边坐下，看着一脸烦不胜烦的他，轻问：“不去也没关系？”虽然不知道他们去哪，但总觉得那男孩很在乎啊。
　　“没关系，”连绝清淡淡地道：“他陪的人很多，不差我一个。”
　　“虽然如此，但他最希望的，是你陪他吧？”
　　连绝清愣了下，抬头看他，“修，你不会是要我去陪他吧？”
　　云季修张了张口，说不出话来。
　　对啊，哪有人会要自己喜欢的人去陪别人，而那个人又是对他有觊觎之心的呢？
　　“当我没说，出来吃早餐吧。”他闷闷地起身，往外走。
　　在他身后，连绝清却浮起了一丝促狭的笑。
　　掀被下床，屁颠屁颠地跟在他身后，问道：“今天穿哪件情侣装？”
　　“你穿上瘾啦？天天穿？”第一次穿就被楼下那两只发现了，要是天天穿，那不是脸都没处搁了？！！！
　　“反正买了那么多，周一穿到周五，剩下两天穿旧衣服么~~”连绝清笑嘻嘻地道，倚在浴室门边道。
　　“谁让你买那么多？”云季修没好气道：“要么以后就别一起出门，要么，你自己解决吧！”
　　连绝清皱皱眉，“不能两个都不选么？”
　　“不行！”
　　“那你要多久穿一次啊？”
　　云季修伸出一根手指头，“一个礼貌穿一次。”
　　“……”连绝清翻了白眼，“也是哦，那我买那么多做什么？算了，我拿去送人好了……”
　　“随便。”云季修眼也不抬，坐下吃三明治。
　　看他那么满不在乎的样子，连绝清气得牙痒痒，哼了一声，走进浴室。
　　吃完早餐，云季修先去上班了，连绝清便一个人留在屋里，躺在沙发上，看着在阳台上迎风飘荡的衣服发呆。
　　虽然如愿地和云季修住在一起了，但是，一旦云季修上班或者出门去了，他就开始无聊了。
　　有什么办法，可以一整天腻着那家伙，又不用怕会被赶呢？
　　辞掉大哥的身份去当警察？给警察局送外卖？在警局旁开间小店？或者绑架他？？
　　“……”他滴汗地喃喃自语：“我怎么会想出这些白痴的想法来？”
　　叹了口气，正想去厨房找水喝，身上的手机响了，随手掏出接起，“喂？”
　　“清哥！”
　　连绝清差点给开水烫倒，忙后退了一步远离飞溅的水滴，“你还有什么事？”
　　“哼，我还以为你会为了躲我而关一整天机呢！”
　　“我没那么幼稚！”
　　“我有事和你说，你出来下。”
　　“不出海了？”
　　“你都不去，我去还有什么意思？”
　　“什么事？直接电话里说吧。”
　　“电话里说不清楚。”
　　连绝清皱皱眉，“我现在很忙，你有事和阿亮说，他会转达给我。”
　　“你把我丢给他？那只老狐狸？”
　　“我是老狼，你不怕吗？”
　　“……”手机那头沉默了一下，然后传来一个低低的，貌似很害羞的声音：“清哥，我是小狼啊，你忘了吗？”
　　“……”连绝清想去撞墙，“那你肯定是别的狼群走失的小狼……”
　　“清哥！”
　　“好了好了，”连绝清十分无奈，“我去就是了，告诉我时间，地点。”
　　二十分钟后，连绝清来到了某处高档住宅区，停好车后，乘着电梯到了二十楼，来到某间房门前，按下门铃。
　　很快便有人来开门，是还穿着睡衣的庄毅维，一见到他，便开心地露出大大的笑容，“清哥，你来啦！”
　　连绝清看了眼他的穿着，“你就这么待客的吗？”
　　庄毅维坐坐肩，“清哥又不是外人！”
　　连绝清走进门，摇摇头道：“你去英国算是白去了，一点礼仪都没学会！”
　　庄毅维满不在乎他的话，还兴冲冲地问道：“喝什么？coffeeontea?”
　　“咖啡。”
　　庄毅维赶紧翻找出咖啡来，用早已准备好的热水给他泡咖啡，笑嘻嘻地道：“英语国人把喝咖啡当礼仪，see，我不是学会了么？”
　　连绝清哭笑不得，“英国人最喜欢的是红茶！还有，他们即使喝咖啡，也都喜欢自己煮咖啡，而不是买速溶的~~”
　　“清哥，你别那么多要求嘛~”庄毅维将咖啡端给他，颇为苦恼地问：“清哥，我不能直接speak English吗？你让我在国内讲中文和，很辛苦啊！”
　　连绝清嗓了口咖啡，淡淡地道：“我英语很烂。”
　　“youn english is poon（你英语烂）？你不是在英国拿了两个硕士学位吗？how did you get it（你是怎么得到的）？？”
　　“我蒙混过去的。”
　　“骗人！”
　　连绝清突然觉得，他和庄毅维的相处模式，就和当初他腻在云季修身边的情况半斤八两，现在自己有多无奈，那云季修当时就有多厌烦吧？
　　不由苦笑，太过在乎了，反而遗漏了很多细节。
　　“让你多说中文对你有帮助，你看看你，去了那边才六年，每年暑假也有回来，电话也常打，怎么就把中文忘得这么快？”
　　庄毅维嘿嘿笑道：“那边英文用得多嘛……”
　　“你都和那边的朋友’混‘得多吧？”
　　“嘿嘿……”
　　连绝清将咖啡杯放下，问道：“你找我到底什么事？”
　　终于切入主题了，庄毅维也板正了脸色，问道：“清哥，I heand you）这几年都把business（生意）做到娱乐行业去了？”
　　“是啊，怎么？”
　　“难道你要改行当个ponpen busines**an（正当商人）了么？”
　　“改行？”连绝清眯眼，“什么意思？”
　　“清哥，do you nenmemben（你还记得吗）小的时候我们的daddy们那种风光的时代吗？”
　　连绝清一愣，“那都是过去式了，你还提那个做什么？”
　　“我怀念哪！”
　　“所以？”
　　庄毅维双眼闪着某种光芒，“so ,I have some good ideas that could necaptune the past do you have any intenests（我有些好主意能重温那些旧回忆，你有没有兴趣）？”
　　连绝清放下咖啡杯，凌厉的目光扫视着他脸上突放的光彩，“你想做什么？”
　　庄毅维嘿嘿笑道：“比如，抢―银―行――”
　　
卷四  26  抢劫真相
　　云季修将一个个拜访老外的任务交给了林志武，让他带着尹志勇和银行经理继续找剩名单上下的那些人取得线索。
　　他将林志武和尹志勇送到了银行和经理碰面，自己则开着车回警局，一路上在思考着是不是要换一条线索来查。
　　银行里面没有问题，内应方面也没查到，那么，从路人的角度来看呢？
　　有人注意到那些劫匪是坐上一辆白色的跑车离开的，那辆车能不能提供什么线索？
　　白色跑车？
　　为什么现在想到这白色跑车竟会有一种莫名的感觉？好像印象中有这么一种东西存在似的……
　　某地，某个画面在脑海中一闪而过：他平稳地开着车，前面转角方向突然窜出一辆白色的跑车来，差点和他擦了个边，被他急打方向盘闪过去了，而那白色跑车则横冲直撞地往他后面方向疾驶而去……
　　他猛地一惊，想起那天早上在上班的路上确实看到过那辆白色跑车，当时还和何尹两人谈论过那种开车方式的危险性，而在那过后没多久，柳川就传来银行被抢劫的消息……
　　难道，就是那辆车抢劫的，当时正在逃离现场中？？
　　这么说起来，当时两车相遇的地点和出事银行只相差两条街的距离！
　　而他当时习惯性地记下了对方的车牌号！
　　云季修双目一凛，将车停在路边，在驾驶座里翻找着什么，很快便找出一个笔记本来，快速地翻阅，一会后便找到了自己要找的数据。
　　根据车牌号来看，是外省的，难道这操着不标准普通话的外籍人士，是从外省过来的，而不是直接入境到本市？？
　　这种可能性也不是没有。
　　回到办公室后，他将手上的车牌号交给小田，“帮我查查这个车牌号的信息。”
　　“是。”小田立即与车管所的人联系。
　　林志武等人忙了一整天后，回到警局，看到的是大家都神情紧张的模样。
　　“你们回来啦！”肖胜招呼道，“快些，线索换了，云队要和我们开个小会呢，就差你们俩了。”
　　林志武走到饮水机前倒水，问道：“查到什么线索了？”
　　“和那辆白色跑车有关的信息，云队要我们一起分析下。”
　　很快，所有人便集合在小型会议室里，大家围坐成一圈，云季修坐在前面的位置，小田坐他旁边。
　　云季修抬头问林志武：“情况怎么样？”
　　“走访了二十来个，都没有可疑人物。”林志武摇摇头，“剩下的明天我再去。”
　　云季修点头，“先开完会再说。”示意一旁的小田，“开始吧。”
　　小田点点头，说道：“云队在抢劫案发生的那一天早上上班的路上，曾经和一辆白色的跑车擦身而过，差点出了小车祸，离被抢劫的银行有两条街区的距离，和抢劫案发生的时间、地点都惊人的吻合。经过调出当时的交通监控观察到，也经由抢劫案发生时目睹劫匪逃离的路人证实，那辆白色跑车就是劫匪当时开的车。这辆车的车型是保时捷9185pyden，是目前最新款的保时捷跑车，预计生产918台，现产量只有30台，售价为550万人民币左右，也就是说，能买到这款车的人，不仅要有钱，还要有特殊关系才能提前预定。”
　　一番话说得其他几个人瞪圆了眼珠，“靠，有钱人还抢银行？这不是没事找事干嘛……”
　　“有钱人的游戏……”尹志勇咋舌。
　　三千万足以判死刑了，这些人以为我们找不出他们来吗？“柳川哼道：”有了监控，看出了车型，应该可以用车牌号查到人了吧？“
　　小田摇摇头，道：”我们查到车牌号是X省的，车主名字叫李东，但是，车牌在半年前已经挂失了。“
　　”哈？挂失？？“林志武吃了一惊，赶紧和那边的警方联系上，看能不能找到和那次车牌失窃相关的线索。”
　　“那边说当时没有抓到相关犯罪嫌疑人，最后不了了之了，所以车主已经登报挂了失……”
　　“难道抢匪是来自X省的？”柳川疑问，随即否定了，“也不一定，车牌号有可能是他们从盗车牌的贩子手里买来的……”
　　“这就是问题所在，”云季修这才开了口，“我们现在最大的问题是，查不到现在使用这个车牌号的人究竟是谁。”
　　何晓东看他们个个严肃的样子，忍不住小小声地插话了：“难道，连车都是偷的？”
　　他的话倒是提醒了下其他几个人，云季修沉声点头道：“不无可能。可以查查有没有关于这款保时捷的报失案。”
　　“我一会儿去查。”李思捷应道。
　　云季修转问柳川：“监控安装的怎么了？”
　　“已经安装了全市五分之四的银行，明天应该可以全部装完。”
　　云季修点点头，“剩下的工作明天再说吧，等小李查出线索来再说。”
　　~~~遵命，警官！~~~
　　打开酒吧包厢的门，庄毅维沉着脸走了进去，无视里面正高声划拳喝酒的五个男人，径自走到沙发上重重坐下。
　　闷闷地开了一瓶啤酒，仰头就灌，咕呼咕呼的，也不给自己喘息的时间，很快就喝完了一整瓶，然后将酒瓶狠狠地摔在直。
　　穿着花格子衬衫的同伴凑近他，将另一瓶刚开的啤酒递给他，笑道：“怎么了，庄少？”
　　庄毅维接过啤酒，又是猛灌了一口，才吐了一大口气，道：“shit!Today is not my day（我今天真倒霉）！”
　　“哦？”
　　他还想说英文，但想了想还是换成了蹩脚的中文：“上午超速被警察开罚单；去洒店fondinnen（吃晚餐）忘了带钱包；walking on the street（走在路上）竟然还被踩滑板的人撞倒；M的，刚才上厕所竟然被清洁工扯了出来说我是female怎么还上男厕……为什么 这间bar（酒吧）的厕所清洁工是female?!”
　　几个人被他逗笑了，一个穿着白T恤的也坐了过来，“你今天是流年不吉吧？”
　　“来来来，”红头发的男人递了一支烟过来给他，“抽几口，可以消愁的！”
　　“就是就是，难得回国来，想些开心的事情，别把自己弄得这么愁云惨淡的！”
　　庄毅维接过烟，点燃吸了一口，想到什么，又指着刚才那个花格子衬衫的同伴道：“Peter，我警告过你，在国内你最好也说中文！”
　　“why?”peter一脸叫屈，也换成了一口怪里怪气的中文：“你老大要求你而已，关我什么事？”
　　“少废话！不多找些人来练习，我的中文永远过不了关！”
　　“那你找他们几个啊……”
　　“你也算一个！”
　　“what for（为什么）？！”
　　“再问为什么老子扁你！”
　　“……”
　　红头发滴汗地拍拍庄毅维的肩，笑道：“庄少，别理他，他只是自己的中文不好，心理不平衡恧而已~~”
　　庄毅维吐着烟圈，哼哼着。
　　“对了，你去找你老大，他怎么说？”
　　说到这个，庄毅维又沉下了脸，“别提了，我只是说了个可能性，就被我老大狠狠批了一顿，说我不务正义，荒废学业，白在英国呆了这么些年……我长这么大以来，连我妈都舍不得说我一句重话，他却一点面子也不给，足足骂了我半个小时！”
　　后来还是他受不了了，借口是开玩笑的，硬是是连绝清给赶了出去……
　　“呃，你大哥真鸡婆……”红头发无语了。
　　“嗯。”庄毅维又灌了口啤酒，默认了。
　　“这么说来，他不支持我们的计划了？”白T恤问道。
　　“很明显啊~~”
　　“那怎么办？我们可都准备好了啊~~~”
　　庄毅维沉默了下，摇摇头，道“forget it（算了吧），我现在突然觉得没意思了。”
　　其他几人脸色一变，面面相觑起来。
　　红头发问道：“你不会怕了你老大吧？”
　　庄毅维犹豫了下，道：“毕竟是我老大，他没同意做的事情，我要是非去做……到时候怕不好交代。”
　　更何况，连绝清是他从小到大都喜欢的人，一直希望能和他在一起，现在却要与他背道而驰……会不会因此而让两人的关系更加疏远？
　　不过，话说回来，昨晚那个男的是谁啊？为什么会和他在一起那么……亲密的样子？是伴侣吗？
　　他的心不安起来。
　　不会有人在他出国期间插入了他和连绝清之间吧？
　　如果是的话……
　　他眯了眯眼。
　　红头发嘿嘿笑道：“没想到你这么听话呢~”
　　讽刺的口气让庄毅维皱了皱疏眉，“你说什么？”
　　“你都二十三岁了，大人了，还这么对你老大唯命是从，我还以为你从国外回来了多少学会了老外的开放思想了呢！”红头发嗤了声。
　　庄毅维脸色一僵，“谁……谁说的？！我当然可以做我自己喜欢的事情！”
　　“那干嘛还要畏首畏尾的？这一点都不像你了。”
　　“……”庄毅维将烟蒂给扔了，“你们究竟想怎么样？”
　　红头发看了看其他几人，邪邪地笑了笑，“其实，三天前，我们已经瞒着你先去干了一票，按照你给我们支的招，靠，没想到竟然那么顺利！”
　　庄毅维脸色一变，“你们没等我就先去抢了？？”
　　“对啊，抢了三千万，哈哈……”几个人都笑了起来，“不过，我们不会忘了你的，毕竟是开你的车去的嘛~~所以，我们还是会留一份给你的，五百万人民币，怎么样，够意思吧？”
　　庄毅维腾地站了起来，“你们……”
　　红头发也站了起来，“怪我们没等你一起来？嘿嘿……抱歉，你的方法太XX了，所以来不及等你回国来就先做了一票，你看看，peter比你早回来两天，连他都等不及了呢！”
　　几个人笑得很得意，互相撞击着啤酒瓶庆祝，然后大大口干下去。
　　庄毅维却凉了全身，有一种大祸临头的感觉，“are you cragy!我退出，反正我没有参与你们的行动！”
　　红头发笑道：“庄少，你是不是在装傻啊？你早就已经和我们绑在一起了，根本没办法脱离干系。”
　　“why?”
　　“当初你在英国的时候，就和我们说好了这次的计划，抢劫前的准备，我们都是按照你说的去做的，所以才能这么万无一失，你少说也是个幕后主使的身份吧，是我们的’老大‘！更何况，我们用的是你的车，你这车主能撇干净？？”
　　庄毅维恍悟，“原来你们要我先把车送回国来就是这个目的？！”
　　“呵，别瞪我们，你也是有好处的~~”
　　庄毅维沉下脸，抿紧唇，十分不悦。
　　白T恤跟着说：“你放心啦，我们做得很漂亮哦，没有留下任何可疑的线索，警方不会怀疑到我们头上来，我们正打算后天再干一票~~”
　　“对，到时候干一票更大的，分到的部分也就更多！”红头发搂了搂他的肩膀，“做好准备，这回会让你参一脚的！”
　　
卷四  27  泳池旖旎
　　下了班，云季修说自己有事要到别处去，让何尹两人自行回去，边开着车往和回家相反方向开去。
　　半个小时后，他到了连绝清的住处，一边将车开进车库，一边给他打电话。
　　“我到了，你在哪里？房间吗？”
　　“泳池。”
　　“……哈？”
　　“房子后面有一个露天游泳池，你要不要下来游一会儿？”
　　“不了，改天吧，上了一天的班，我很累~~”他莞尔，将车熄了火，开门下车。
　　连绝清哭笑不得，“怎么说的我好像游手好闲一样？”
　　“是不是游手好闲，你自己还不清楚吗？”云季修玩味地道，“我过去找你吧，先挂了。”
　　收回手机，他抄花园的小路往别墅后面走。
　　这别墅区真不是普通的大，跟人家一个农场似的，一眼望去，好像走不到头，整条路都是他的一样。
　　连绝清和一些昔日里一起混黑道而现在都跟着他在公司等地方做事的兄弟们一起住，他们有各自的房间，散落在周围，而为首的，当然就是连绝清专属的主别墅，单单是住宅区就足有上千坪，更不用提旁边的泳池、花园、佣人房等等。
　　沿途遇到了几名正在忙着修剪花花草草和其他工作的佣人，因为以前见过面，云季修便一一和他们打招呼。
　　转过小石子路的尽头，眼前不再是一片花花草草的世界，一个小型露天游泳池呈现在眼前。
　　泳了里，有个身形颀长的人在潜泳，仗着高超的泳技，在水底下窜来窜去，仿佛在考验自己的耐力般，不到最后关心绝不露出水面。
　　云季修缓步走到水池边，居高临下地看着他的表演，而那人似乎也是看到他了，微微游动身体，便游到了他的脚边，再猛地冒出水面来。
　　随着哗啦啦的水声，一双湿透的手突然从水里伸出，朝着云季修的双脚袭击而来，眼看着就要抓住了，云季修却像是早有了防备，从容地往后一退。
　　那双手的主人仆了个空，顺势靠在泳池边上撑住了跃出水面来的上半身，待水瑶池退去后，露出了一张俊美的脸庞和完美线形的身躯，浮在水面上看着他，笑得很得意。
　　“修，来得好晚~~”他半真半假地抱怨着，仰望着他。
　　“你等了很久？”云季修走到一旁的遮阳椅边坐下，看到桌子上已经空了的两个啤酒瓶。
　　“不久，个把小时吧。”连绝清用力撑起的身体，跳上了泳池，朝着他走近。
　　修长的小麦色肌肤在夕阳下闪着余晕，没有一丝赘肉的腰身充满了诱惑力，性感的内裤包裹着粗大的隆起，足以让人看了流鼻血。
　　云季修摘开视线，看向还泛着一层层涟漪的水面，满脸不自在。
　　连绝清却裂开了嘴，靠近他，双手撑在他椅子的两边扶手上，弯下腰，凑近他的脸，近到两人只差那么数公分就要彼此贴着了，连呼吸都能相融。
　　云季修平静地看着他的脸，问道：“做什么？”
　　连绝清轻笑着，发际的水珠顺颊而下，显得有些顽皮，“你是不是看到我害羞了？”
　　云季修淡淡地问：“你觉得可能吗？”
　　连绝清摇摇头，轻叹道：“我多希望可能啊~~”
　　“那你注定要失望了，”云季修推开他，“走开点~”
　　连绝清却顺势俯下头吻了吻他的唇，很快又退开，笑咧了嘴，“果然脸红了~~”
　　云季修恼怒地道：“你有完没完？”顺手拿起另一张椅子上的浴巾扔到他脸上，“赶快穿好衣服，伤到我的眼了！”
　　连绝清噗嗤一笑，将浴巾扯下，开始擦试头发，踱到旁边的椅子上正要坐下。
　　“少爷，晚餐已经准备好了。”花园小路尽头传来了刘和的声音。
　　两人看过去，见他微垂下头，一脸的面无表情，似乎已经司空见几见惯了~~
　　“知道了，这就过去。”
　　刘和微微颌着，转身离开了。
　　这一次，连绝清没像上次那样精主去准备什么烛光晚餐，而且和他简单地吃了一顿丰盛的中式晚餐。
　　吃完后，连绝清去书记处理一些事情，云季修便一个走进他的房间去休息。
　　走到电脑前，看他的电脑处于待机状态，抓起鼠标点了几下，页面上什么也没有，他便无聊地打开网页，看起了新闻。
　　过了半个小时，连绝清还是没来，他将网页关了，想先洗澡，便走到浴室去看了看。
　　里面除了毛巾，淋浴露和浴巾等必需品外，没其他的了，因为他不常来这里，所以这里没有任何是他的。
　　回到房间，走到衣柜前打开翻找出干净的睡衣来，略微犹豫了下，虽然不大习惯穿别人的衣服，但是貌似连绝清的意思是今晚就要住在这里了，只能勉强一次，便起身转回浴室里。
　　洗好出来后，房间里还是只有他一个人。
　　吹干头发后，打了个呵欠，这几天都没怎么睡好，这会儿才八点，就已经有睡意了~~
　　决定不等连绝清了，便走到床边去，脱下睡袍钻进被窝，很快便睡着了。
　　连绝清进来的时候，看到的就是自己的衣服和床铺被喜欢的人所占据的样子，顿时心痒起来，脱下外衣就也跟着扑了过去，打算献上亲吻。
　　“啪――”
　　随着两声先后响起的声音，连绝清差点翻滚下床，稳住了身体，转身捂着脸看着正瞪着他的云季修，“你……你没睡着啊？”
　　云季修看到是他，收回了手，淡淡地道：“不，睡着了，但是遇到被人偷袭，当然会警觉地醒过来。”
　　“……”连绝清哭笑不得，摸了摸火辣辣的脸颊，翻了个白眼，“你是在这里睡不习惯吧？”
　　云季修敛下眉，轻轻应了声，“嗯。”所以才会浅眠，这向来都是他睡觉的一个特点，到了一个新的环境，就一定会这样，任何靠近的人都会被他事先予以袭击……
　　看到连绝清脸上那指痕分明的五指红印，微微红了脸，“抱歉……”
　　“我也没这么小气，”连绝清叹口气，“也不知是不是真的考验我，和你在一起怎么老是我出状况……”
　　云季修莞尔，不出声，打了个呵欠。
　　连绝清敛去了笑，放柔了声音，“今天还是很累吗？”
　　云季修揉了揉眉心，道：“其实还好，今天有点进展了，要等明天的报告。”
　　连绝清突然没来由地感到一阵心虚，“呃……已经查到嫌犯了？”
　　“暂时还没。”
　　“抓到后会怎么判？”
　　“还不清楚，三千万，主谋可能会被判死刑。”
　　死刑？
　　连绝清心里咯噔一下，脸色沉住了。
　　M的，庄毅维，你是在玩命吗？
　　~~~遵命，警官！~~~
　　七点，即使没有调闹钟，云季修一样准时醒过来，看了看将头埋在他肩窝的连绝清，毫不客气地推开。
　　连绝清顺势翻了个身，继续睡。
　　睡着跟只猪一样……
　　下床到了浴室洗漱过后，对于穿衣又犯了难，他根本没带衣服过来国，难道要穿连绝清的衣服出去？
　　虽然这样不是完全不能接受，但是……总归还是觉得别扭得很……
　　轻叹口气，站在衣柜前犹豫了会儿后，听到床上传来了翻动的声音，回头一看，连绝清正在揉眼睛，显然是看到了他。
　　“你站那里干嘛？”
　　“……找衣服穿。”
　　连绝清愣了下，明白了他的窘境，不由噗嗤一笑，有趣地支撑起头部，抬头指了指某个抽屉，“那里的衣服我没穿过，你拿去穿好了。”
　　“哦。”云季修走到那个抽屉前，打开一看，里面果然放着不少叠得整整齐齐的衣服，还有标签在上面。
　　“随便穿吧，反正放在这里很久了，我一直没穿。”连绝清打了个呵欠，靠在床头看着他。
　　云季修拿出一件淡蓝色的看了看，简单的款式，比他买的那几套情侣装好多了，……，呃，为什么，会想到那些啊？
　　他拿出衣服，撕下标签，脱下睡衣换上，“你放着不穿，买那么多衣服做什么？”
　　连绝清耸了耸肩，笑笑不回答。
　　云季修也懒得追问，衣服穿在身上还算合适，其他的也不去计较了，没一会儿后便出门上班去。
　　
卷四  28  半吊子中文
　　早上上班途中，云季修绕道去加油站加油。
　　“93号，加满。”他吩咐加油小妹，然后下了车，走到服务区的超市去买水。
　　从冰箱里拿了一瓶绿茶，拿了百元钞票给收银员，等待找零的空当，将绿茶打开，喝了一大口。
　　“喂，小姐，有没有口香糖？益达的。”
　　一个声音在他身后响起，有些耳熟，他咽下口中的茶水，回头看了一眼，顿时一愣。
　　是那晚的阿维？！
　　庄毅维也看到他了，几乎是立即就认出来了，毫不空气地上下打量了他一眼，“是你啊？白天穿起衣服来倒是人模人样的~~”
　　云季修皱了皱眉，淡淡地回道：“真不凑巧，在这里见到你。”
　　“不凑巧吗？我觉得很巧！”庄毅维接过收银员递来的益达，微笑地道：“这位先生买单，从他那里扣就行了。”
　　云季修莞尔，觉得他真是孩子气得很，便朝收银员点点头，示意她一起收费。
　　两人都买好了东西，转身一起往外走。
　　刚走到门边，庄毅维立马便质问：“hey，你和我老大什么关系？”
　　“朋友。”
　　“我不信！”
　　“随你。”
　　“you guys……ML（你们俩上床）过吗？”
　　“……”
　　“你是不是他发泄生理需求的情人？”
　　“……”
　　“Perhaps（还是说）是你自己死缠着他的？shame on you（你真不要脸）！”
　　云季修终于停下来，回头看着他，“你都是这么暗地里赶走他的朋友的？”
　　庄毅维一愣，“what…what are you talking about（你在乱说什么）？”
　　“说你无中生有。”云季修伸手打开超市的门，正要往外走，却被他拉住了衣袖。
　　“wait!make it clean（把话说清楚）！”
　　云季修挣脱了他的手，皱着眉头问道：“还有什么没说清楚的？和国人讲英文，你不累吗？”
　　庄毅维却在此时看清楚了他身上穿的衣服，顿时呆了呆，“你……你怎么有这件衣服？？”
　　云季修低头看了看自己的T恤，淡蓝色的，上面印着一只狼，下意识的，注意到庄毅维今天穿的也是淡蓝色的，抬头一看，略微惊讶，他的脸前印着一只狐狸。
　　狼，和狐狸……
　　是他多心了吗？早上就发现这件衣服的质感和连绝清上次买的几套情侣装类似，而现在看到庄毅维的衣服和自己身上这件竟也惊人的相似，这只是巧合吗？
　　云季修看他脸上的表情有些气急败坏，知道这其中肯定有什么内情，眯了眯眼，反问：“你又为什么会有这件？”
　　“这是我和清哥一起去挑的！”庄毅维恼怒地道：“清哥的是wolf，我的是fox，wolf and fox,天生一对，你不懂吗？”
　　“……”确实不懂……
　　云季修沉默了。
　　情侣装，是互相喜欢的一对情人一起去买的衣服，两个人穿着为彼此设计的那一件，带着甜甜蜜蜜的心情，享受那种温馨……
　　上个周末曾瞒过何尹两人穿着情侣装，手牵着手从小区外面回来，看到他了，红着你放开彼此的手，那种幸福，谁都能看得出来。
　　连绝清曾经和阿维一起去买过情侣装？就像那次和他一起去那样？
　　“是吗？”他垂下眼，捏紧了手上绿茶的瓶子，勉强挤出一个淡淡的笑，“这恐怕也是凑巧吧……”
　　“怎么可能这么凑巧？”庄毅维快步跟在他身后，叫道：“Nele情侣装lsaHK Brand（是香港品牌），目前在大陆只有五家excluslve agency so fan（专卖店），这里正好有一间，别告诉我y've never heand of it（你不知道）！”
　　“……现在知道了。”云季修淡淡地问：“还有问题吗？我赶着上班，先走了。”
　　连绝清，你欠我一个解释！
　　“你还没告诉我，你到底……喂！”
　　庄毅维看着云季修大步流星地走向自己的车，和加油小妹说了些什么，然后递出卡去付款，打开车门坐进驾驶座，等小车刷卡交回。
　　庄毅维站在原地，抓着益达的指尖揪得很紧，瞪着云季修冷淡的侧脸，倚在车穿前往外面看。
　　一会儿后，加油小妹回来了，将卡还给了云季修，他接过后，微微颌着后，将车开走了。
　　庄毅维看着他将车开走，极为恼怒地踢了下身边的一块石头，“shit!”
　　等等，那辆车的车牌号……为什么前面会有一个“警”字？？
　　庄毅维吃了一惊，擦了擦眼睛，瞪大眼睛看去，那个加粗的红色字体耀眼得吓人。
　　这人……是警察？
　　惊愣了半晌之后，他才回过神来。
　　清哥和警察交往？
　　清哥知道他是警察吗？是为了这个人才走上经营娱乐行业的？还是，他们有其他关系，而肉体关系只是其中之一？？
　　好一会儿，他才终于接受了自己看到的警用车辆这件事情，包括云季修是警察这件事情，然后，嘴角浮现了一抹诡异的笑容。
　　警察是吧？嘿嘿……他正好可以和警察玩玩~~
　　~~~~遵命，警官！~~~~
　　“云队，你在发什么呆吗？”柳川小心翼翼地问。
　　“……”云季修抬头看了他一眼，“你觉得可能吗？”
　　“不大可能……”所以才觉得奇怪。
　　云季修淡淡地收回视线，看了眼其他人，问道：“最近有报失的保时捷9185pyden吗？”
　　小田轻咳了咳，道：“云队，刚刚已经讨论过这问题了，没有报失的。”
　　“……哦。”云季修不动声色地又问：“那些外籍人士都已经拜访完了？”
　　“都拜访完了。”林志武点头。
　　“监控都安装好了？”
　　“好了。”
　　“唔……”
　　几个人面面相觑，因为对于云季修开会走神很难理解。
　　“云队，你是不是觉得有什么麻烦事吗？”小田小心翼翼地问。
　　“这件案子确实很没有头绪……”
　　“不是，我问的是，你有没有什么私事困扰着？”
　　云季修一愣，“私事？为什么这么问？”
　　“因为……云队你的眉头皱得很紧，而且，心不在焉的样子。”
　　是吗？他心不在焉？
　　云季修揉揉眉心，“你们想匈，我在想怎么找出这个讲着半吊子中文的人而已……”
　　等等，半吊子中文……
　　突然想起早上在加油站遇到的那个阿维，不也是讲着生硬的中文，夹杂着几句英文吗？怪腔怪调的，怎么跟国内人交流？
　　听连绝清的意思，他是刚从英国回来的？
　　皱了皱眉，懊恼早上竟然忘了看他开的是什么车……不过，没这么巧的吧？
　　这时，李思捷从外面走了进来，“云队，有了新的发现。”
　　“什么发现？”
　　“从物证存放室传来的消息，他们将劫匪捆绑银行职员的粘带拿回去研究了下，发现那种粘带是出自英国的。”
　　英国？
　　云季修心里升起了很奇异的感觉。
　　刚刚想到那个阿维是英国回来的，竟然就出现了和英国相关的东西……
　　云季修的眉头皱得更深，对于自己在工作中老是想到和连绝清身边的人的事情极为郁闷，他对自己影响太大了！
　　为了掩饰烦躁，他低头翻找着那几份外籍人士的出入境证明，挑出来自英国的，一共有五人。
　　仔细回忆了下，这五个人竟都是被银行经理一口否认掉的人，看来真的可以排除出入境的资料了。
　　不过，是不是讲着半吊子中文夹杂着英文的人一定要是老外？像那个阿维不也是同一种类型的吗？海归的留学生，如果在国外呆久了，也是有可能对中文生疏的~~
　　“云队，我们要怎么继续查？”肖胜问道。
　　怎么继续查……只是知道粘带来自英国，这能说明什么？也有可能是从水路陆路进入本市的，也有可能是这批劫匪从别人手里买的……
　　“还有，”李思捷继续道：“粘带上有指纹。”
　　~~~遵命，警官！~~~
　　中午，连绝清正在书房里查看资料，桌上的手机响了，他拿起来看了眼，是云季修，忙接了起来，“修，找我？”顺便看了眼时间，是警局的午饭休息时间，“吃了没？”
　　“嗯，”云季修犹豫了下，“那个……今晚在哪里睡？”
　　连绝清微微一愣，然后轻笑了出来，想象着他问出这句话的时候，肯定是满脸不自在，但又硬着头皮问，“你说呢？昨晚在这边睡得不舒服吗？”
　　“不是，”听说他那张床花了三十多万买的，怎么可能睡的不舒服……“我只是问问。”
　　“随你呀，我跟你呼~~”
　　“……我都没准备换洗的衣服，暂时先在我那边吧。”云季修敛下眉，强迫自己将声音语调放得平淡点，“今天穿的衣服……”
　　“哦，你说你穿的那件啊，”连绝清耸耸肩道：“你就穿着吧，反正是新的，你喜欢就给你好了。”
　　“不是……”云季修沉默了下，问道：“我怎么发现这衣服的质地，和上次我们一起买的有些像……”
　　连绝清一怔，“啊……啊？是吗？我怎么没发现？”
　　云季修没忽略掉他语气中的闪烁，心里顿时一沉，“我记得早上瞥了一眼上面的标签，和上次那几套是一样的。”
　　“是……是吗？”
　　“是。”云季修沉声问道：“谁送给你的？”
　　
卷四  29  无事献殷勤
　　“没人送给我啊！”连绝清滴下冷汗，忙矢口否认，“那个……只是朋友寄放在我这里，真的，我发誓！他很久没来拿，要不是你今天说没有衣服穿，我早就忘了它们的存在！”
　　云季修听了，只是淡淡地应了声：“是吗？”欲盖弥彰……
　　连绝清的心咯噔一下，“你……为什么突然要这么问？”
　　“情侣装是一套的吧？为什么你那朋友买了一套，却只给了你其中一件？他留下了另一件吗？”
　　“啊……谁知道他拿去干什么了？你要是介意，我马上给他打电话让他过来全部拿回去！”
　　“可是阿维说这衣服是你们一起去挑的~~”
　　“什么？你别信他，明明是他让我帮他买一套，然后他硬是只拿了其中一件走，留下了另外一件……”
　　“……”
　　“……”
　　连绝清懊恼得就想打自己一巴掌，亏他也见过大世面了，竟然这么容易就被套出了话！
　　“我……”他期期艾艾地道：“真的，阿维只是让我去给他买几套衣服，我还以为他有多喜欢的人了，但是没想到他任性地只拿了每一套的其中一件，其它的就给扔这里了……”
　　云季修一手握着手机，另一手轻敲桌面，不说话。
　　“你……见到他了？”连绝清小心翼翼地问。
　　“……见了，今早在加油站遇到的，他正好也穿了这一件。”
　　“哈哈，真是巧啊……”连绝清冷汗直流，“修，你也知道，我从没穿过这衣服，标签也没撕就足以证明了！”
　　这倒是，如果不是知道这样，他就不会继续穿着这件衣服了。
　　云季修敛下眉，问道：“我问你，你了解他吗？他有没有一辆保时捷9185pyden?”
　　连绝清对于他突然转移话题觉得有些奇怪，想了想，道：“之前听他说过想买这一款车，但是当时车还没出厂，所以需要预定，不知道他预定了没有。”
　　果然有……云季修皱了皱眉，“他家很有钱吗？”
　　“他的父亲曾和我父亲是生死兄弟，当年一起打拼过，几年前我父亲离世后没多久，他就退隐了，我的公司他有一些股份，身家有个几千万吧。”连绝清顿了顿，问道：“为什么对他感兴趣了？”
　　“好奇。”
　　“……好奇？”
　　“和你有关系的人，我都很好奇。”云季修淡淡地道。
　　连绝清双眼一亮，“修，你……吃醋了？”
　　“你想多了……你前几天每天早上一大早就出去，是不是和他约好了去哪里？”
　　连绝清嘿嘿笑道：“你告诉我你是吃醋了，我就也告诉你你要的答案。”
　　云季修额际浮现黑线，“我不和你开玩笑！”
　　“所以说，你是正正经经地吃醋了？”
　　“……”云季修撇过头，打算忽略掉他的话，“你明天早上去吗？”
　　“去啊，去看赛车，你去吗？”连绝清玩笑地问。
　　“去。”云季修平静地道。
　　“……啊？”连绝清反倒愣了，没想到他会答应，“真要去啊？”
　　“怎么，不欢迎？”
　　“不是~~我只是有点惊讶你也想去。可以请假吗？”
　　“不用，就说出去办案。”
　　“诶？”他竟然会旷工……
　　云季修却微微一笑，“就这么说定了，我明天早上和你一起去。”不待连绝清回应，便结束了通话。
　　连绝清瞪着发出“嘟嘟”声的手机，愣了半晌，有点转不过弯来。
　　这……到底是啥意思？
　　~~遵命，警官！~~
　　尽管一肚子疑问，但是连绝清看到云季修回来后却又不大敢问那通电话的意思，总觉得他是有些试探，有些戒备，有些在意，又有些迷茫……
　　“喝茶~~”他端上泡好的毛峰茶。
　　“谢谢。”云季修看了他一眼，接过茶杯坐在沙发上。
　　“今天累不累？”连绝清跟着坐在他身边，伸出一只手轻揉他的肩膀。
　　“今天还好，”喝了一口茶，将茶杯放到茶几上，斜睨着他，问道：“无事献殷勤，你想说什么？”
　　连绝清瞥了一眼他还穿在身上的淡蓝色T恤，问道：“那个……你不生气了吧？”
　　云季修推开他的手，拿起电视遥控器按台，“你以为我是女人？那有时间生这个气？”
　　一本正经的冷淡表情，说得好像真的没在乎过一样，连绝清却噗嗤笑了出来，凑近他耳略，邪邪地笑道：“修，欲盖弥彰哦~”恶作剧地将手往他身下探去，“我来看看你今天准备好充当女人角色了没……”
　　手迅速扯开他的裤头拉链，探了进去。
　　云季修额际冒出青筋，“啪”一声抓住他的手，另一手的遥控还在维持对着电视转台的动作，回头瞪视他，“你干嘛？”
　　“欲求不满啊~~”连绝清嘻笑着，吻住他紧抿的唇，我着唇辫，手则丝毫不受影响地继续为所欲为。
　　云季修一眯眼，突然用力将他的手拉了出来，就在他淬不及防的时候，猛地将他往后压倒在沙发上。
　　“……咦？”连绝清愣了下，没想到他会突然袭击自己，等他回过神来，已经被压住动弹不得。“你……”
　　云季修悬在他上方，懒懒地俯视他，“你以为我永远都是这么好欺负的？”
　　连绝清挣了挣，云季修毕竟不是普通人，力气也可以大得惊人的，死死地将他钳制住，不管如何，在上面的人总是因为方位的关系比较吃香的，他不由滴汗，“修，你不会又要对我……”
　　“别说得自己好像真受我压迫一样，”云季修调整自己的身体，用双腿将他牢牢固定在沙发上，“别忘了，我们同居的条件之一，就是你必须被我’上‘！”
　　连绝清哭笑不得，“我还以为你清心寡欲呢~”
　　“同样是男人，我只不过没你那么禽兽而已。”云季修不再废话，堵住了他还想调侃的嘴唇。
　　连绝清倒是很享受被他吻的感觉，以往总是他被自己挑逗，躲在自家的城堡里等待他去挑衅，没想到难得一次主动出笼，竟然也能这么生猛。
　　这个吻，吻得他很彻底，唇舌勾缠在一起，像是要把彼此都拉出来吞入自己的腹中般，狂野而热情。
　　“修……我喜欢~~”连绝清化被动为主动，咬着他的唇辫，让亲吻发出啧啧声响，听在耳中，十分的淫靡。
　　云季修没说话，只是沉浸在拥吻中，双手捧着他的脸，很专注。
　　“被上……就被上吧……”连绝清嘀咕着，主动解开自己衬衫的纽扣，解得烦了，“刷”一声，将整件衬衫给拉扯开，露出了小麦色的胸膛，上面布满肌肉纹理，而纽扣，随着他粗鲁的动作四下飞溅。
　　他不去管那些小问题，又将手伸进了云季修的上衣里，抚摸着火热的身躯，那触感，让他打心里喜爱。
　　小腹窜起的欲望让他不由呻吟出来，“修，来吧~”
　　“……”云季修差点要摔下去了，微微离开了些他的唇，喘着粗气瞪着他，对他一脸欠cao的模样实在无奈。
　　连绝清痞痞一笑，微抬高身子，脱去了衬衫，看也不看便扔到一边，朝着他挑眉，“到你了~”
　　云季修抿紧唇，双眼中的冷漠早被火热的情欲给代替了，“你还真是不害臊！”
　　连绝清反倒觉得有趣了，“和喜欢的人上床干吗要害臊？再说，又不是第一次~~修，你连当攻都这么可爱……”
　　“……”云季修瞪了他一眼，撑起上半身，将淡蓝色的T恤衫褪去，再又重新覆在他身上。
　　两具线条同样完美的身躯叠在一起，心跳因为有所期待而火热不已。
　　云季修亲吻着他的锁骨，狠狠地啃咬下，留下自己的齿印，然后看了一眼，哼了一声，又再用舌尖舔过。
　　连绝清发出轻微的呻吟，身体冒出细密难耐的汗珠。
　　这种吻看似只是星星之火，却留下了火种，烧得他全身都肖想不已。
　　他一手插入云季修的黑发间，一手移到两人贴合的下身部位，隔着布料轻轻揉搓起来。
　　两个人的欲望都已经肿胀起来了，互相摩擦着，交叉顶硬着。
　　他动作熟练地迅速除去彼此的长裤，袒裎相贴。
　　“我要从背后做。”云季修将两人的裤子踢到一边去，提出自己的要求。
　　“啊？”
　　云季修毫不客气地转动他的臂膀，将他翻了个身。
　　“咚”的一声，赤身裸体的连绝清没注意到，竟然从沙发上滚了下去，“你――”
　　云季修勾起唇角，压上了他的背。
　　“哇――”连绝清轻呼一声，“修，我还以为你会很温柔……啊――”
　　云季修竟然招呼都不打，直接进入！
　　靠，东西都没用啊！
　　剧烈的疼痛让他滴下冷汗，撑住地面的手指揪成拳，关节都泛白了。
　　云季修贴住他的后背，淡淡地道：“我不像你那么变态，随时身上会携带某些东西……”
　　开始缓慢的挺动。
　　“呜……那你就不会说一声，我可以给你啊……啊――”
　　“没必要，至少没上次的疼吧。”
　　连绝清翻翻白眼，明白了，他的修是在闹别扭，多年前的屈辱和今天的嫉妒之心要一次性地全讨回来！
　　好吧，他认了！
　　“轻点……唔，慢点……喂……别那么深啊啊啊……”
　　云季修不耐烦地拍了下他的臀部， “吵死了！”
　　
卷四 30 F1赛车
　　F1方程式赛车，是当今世界最高水平的赛车比赛，许多人为之疯狂不可自拔，买名车参加比赛的富家子弟比比皆是，因为这不仅仅是一种刺激惊险的运动项目，往往还被很多人用来炫耀自己家底的见面会。
　　曾经，连绝清十分喜爱这项活动，他享受这种坐在赛车里和别的车手们拼速度，比胆量的狂野激情。
　　不过，为了几年前对某人的承诺，他已经放弃很久了，只是在心痒的时候跑来观看现场直播，有时还会下注买某某车手在什么时候会翻车之类的恶趣味赌注。
　　比赛一般在每周五的上午九点开始，但是车手们往往会早些时间来比赛场地外围的空地上练习，或者调整车辆性能，也有些是纯粹的私下较量。
　　连绝清和云季修到的时候，场子里已经来了不少年轻人，有些在讨论，有些在修车，有些在练车……
　　两人缓步走过人群，看着别人在热烈地说着什么。
　　“我记得你很喜欢赛车，现在决定不玩了，不会觉得可惜吗？”云季修淡淡的问。
　　连绝清冲他一笑，道：“我放弃了赛车，可是得到了更为珍惜的东西，两相抵下，没吃亏～～”
　　云季修知道他说什么，只是轻笑了下，没有说破，“要放弃这么喜欢的东西，很难把？”
　　“嗯，很难。”连绝清点头点的若有其事般，“就像人家戒毒一样，还没甜头，天知道我在很想很想赛车的时候，其实更希望能拥着你躺在床上……喂，大庭广众之下，别踢我下面……”笑着躲开云季修沉着脸踢来的一脚。
　　“呀，那不是黑烟吗？”有人能认出了连绝清，互相提醒着，跑过来打招呼。
　　然后呼啦啦跑来好几个人，兴致勃勃的，一下就将他围了起来。
　　“黑烟，好久没见你啦，你终于又出现了！”
　　“你这次来还只是观看比赛？不参加？”
　　“上次那个车技绝活能不能教我？我练了很久怎么也练不成～～”
　　“一会儿能不能来场友谊赛？就当是正式比赛前的热身哦～～”
　　云季修不知不觉地就被人群挤到了外围，有些怔愣的看着那群热烈讨论起来的年轻人，觉得自己在这里真是多余的。
　　下意识地看了眼人群中的连绝清，见他也正好看向自己，露出一个无奈的表情来，不免好笑。
　　向他做了个手势，自己先朝前慢慢走着等他，看他点头后，便转身继续往前走着。
　　渐渐地远离了他们，走到旁边的小摊子上买了两瓶绿茶，开了其中一瓶，一边喝一边走到场地边上的座位上坐下。
　　喝了几口茶后，便将两瓶绿茶都放到了一旁，开始眯着眼睛在人群中进行搜寻。
　　现在才八点，如果庄毅维来参加比赛，那还有一个小时的时间，他会不会也提前过来？
　　他今天又会开什么车来？那辆保时捷918吗？
　　突然间很想早些看到他那两场的车牌号，心里开始有些不安起来，如果车牌号能和嫌疑犯的车牌号对的上……
　　再怎么说，庄毅维和连绝清是旧识，就算不是自己原以为的那种，可万一他和抢银行的那伙人脱不了干系……
　　连绝清是不是为此而感到为难？
　　会替庄毅维求情，还是支持他的工作？
　　一时间有些烦躁，感觉自己是不是想多了？今天来的目的就是为了确认车牌号而已，想那么多干嘛？
　　“Hey，你也来参加比赛吗？”一个声音打断了他的思绪。
　　云季修一愣，抬起头来朝走过来的人看去，不禁诧异了。
　　这么巧，想到他就真的见到他？
　　云季修惊讶只是短暂的，毕竟自己本来就是想到这里来碰到他，微微一笑，回到：“我和黑烟一起来到的。”
　　庄毅维忙抬头四下寻找起来：“大哥也来了？”
　　云季修伸手往来时的方向一指，“喏，很受欢迎，被认为这出不来呢……”
　　庄毅维看着远处那一群人，皱皱眉，又回过头看他，“and you？你怎么一个人在这里？”
　　“我第一次来，那些人又不认识，凑什么热闹？”
　　“first time here（第一次来）？what for（你来这里做什么）？”
　　“陪他来的。”
　　“胡说！是你巴着他来的吧？”
　　云季修看了他一眼，耸耸肩，“随你怎么说。”
　　“你――”庄毅维翻了个白眼，发现自己和他吵架真是一件最蠢的事情。气呼呼的在他旁边坐下，看到他旁边那两瓶绿茶，很不客气地拿起还没开的那瓶拧开，咕噜咕噜的喝了好几口。
　　云季修倒也没生气，只是浅浅的笑了，不过是个孩子～
　　“清哥是来看我比赛的。”庄毅维想了想，问道：“你don't play F1（不玩赛车）？”
　　云季修摇摇头，“不懂，也没兴趣。”
　　“哼～～”庄毅维嗤笑了声，“你知道清哥曾经把F1视为生命吗？”
　　“知道。”所以才会为了玩车不顾生命危险。
　　“那你知道是谁最先陪他玩的吗？”
　　“你？”
　　“……你真聪明～～”庄毅维无语了，“我接触F1 at 13（接触赛车时才13岁），那时候和清哥两个人一起开着同款车型的赛车，几乎玩疯了整个室内赛车界，嘿嘿……where were you then（那时候你在哪里）？”
　　“……高中刚毕业，和你们都不认识。”
　　“和，还真是生疏啊～～”
　　云季修一笑，回头问道：“他不玩赛车已经很久了，有差不多三年了，你知道为什么吗？”
　　庄毅维一愣，“why？”
　　云季修轻轻摇晃着绿色瓶子，眼睛看向不知道哪里的前方，“他有一次玩赛车受了很重的伤，在医院抢救了三天，让他一个朋友很是担忧，出院后，他就发誓再也不玩赛车了。”
　　庄毅维吃了一惊，“怎么会……who is it（他是谁）？”
　　云季修仰头喝了口绿茶，不说话。
　　“it is that……you（是你）？”
　　云季修眼角余光看到连绝清正走过来，回头朝他道：“你可以自己问他。”起身走前几步等连绝清。
　　“抱歉，我很久没来，他们拉着我问了一些事情。”连绝清看到他手中的绿茶，摊手问：“没给我买？”
　　云季修噙着笑，朝庄毅维努努嘴，“你的份被他抢占了。”
　　连绝清看了眼庄毅维，有些不满，“小鬼，真不懂事。”
　　庄毅维也站起身走近他们，笑嘻嘻的将自己的绿茶递给他，“清哥，还有好多，you……”
　　话却在看到连绝清很自然的拿过云季修的绿茶往嘴里灌后止住……
　　云季修也有些微愣，本来提出要去再买一瓶的，没想到他直接就将自己这瓶喝了。
　　连绝清几口酒喝完了小半瓶的绿茶，末了舔舔嘴角，对着云季修抱怨：“你也不多留一点给我，这点怎么够我喝？”
　　云季修没好气的道，“我不是留给你的，要喝你自己去买！”
　　连绝清老大不高兴的将空瓶扔进旁边的垃圾箱，“好吧，我去买。”转身走开了。
　　云季修看着他走开，回头看到庄毅维难看的脸色，耸肩道：“他真恶心，我喝过的他都要……”
　　“哼！”庄毅维狠狠瞪了他一眼，将自己的那瓶绿茶也扔到了一边，绷着一张脸走了。
　　云季修莞尔，心想这真是个孩子个性～～
　　没一会儿，连绝清提着两瓶橙汁回来了，“咦？阿维呢？”
　　“走了。”
　　“莫名其妙～～我还以为他要告诉我他今天是几号呢。”
　　“怎么？”
　　“嘿……我想买他今天的轮胎爆胎。”
　　“……”云季修额际滴汗，“你真是无聊到极点！”
　　“呵……”连绝清痞痞的笑了，“对了，刚刚和那票车友确认了下，阿维今天开来的不是保时捷，是兰博基尼，黄色的车身。”
　　“哦，不是保时捷？”
　　“嗯，怎么，你对他的保时捷感兴趣？”
　　“唔……上次听说这辆车似乎来头不小，所以想看看，不过没开来就算了。”云季修敛下眉，装作不在意的道。
　　“这样啊……”连绝清略微犹豫，然后到：“要想看到也不难啊，明天是周末，我把他的车借出来，开出去溜达一圈不就行了？听说那车性能顶级，开了绝对值这辈子了～～”
　　云季修心头一动，“可以吗？”
　　“我和他说说看，不至于不给我面子吧～～”
　　
卷五 01 恶趣味赌注
　　赛车比赛在九点正式开始，还有十分钟的时间，参加比赛的车手们已经集结在起跑线上做最后的准备。
　　观看比赛的人或坐或站，热闹非凡。
　　云季修靠着一颗树干上，静静地看着五号赛车的情况，庄毅维穿着一身厚实的赛车手服，在队友的帮助下整装完毕，带好头盔，互相鼓励一番，跨进了赛车。
　　黄色的兰博基尼，被精心装饰成炫酷的赛车外观，在众多赛车中非常显眼，也很符合车主的个性。
　　裁判一吹哨子，原本围在起跑残周围的闲杂人等都纷纷离开，留下车手们和赛车停在那里。
　　连绝清从不远处的下注处走回来，和几个认识的人互相调笑着，走近云季修所停的树旁时和他们道别，噙着笑走到他身边，“我回来了。”
　　云季修淡淡的瞥了他一眼，“你的时间把握得真好，还有几分钟就开始了。下好注了？”
　　“嗯，我带的头，没想到还有不少人跟着买~~”连绝清十分喜悦，看了眼赛场上的情况，跟他一样懒洋洋地停靠在树干上。
　　“……你不会真买他什么时候爆胎吧？”
　　“这没什么奇怪的，这里的赌让除了猜谁赢谁输，各种千奇百怪的无厘头赌注也是有的，”连绝清不以为意，“以前还有人买某某车号会爆炸呢~~我已经够留面子了。”
　　“……”无话，有朋如此，要欢笑吗？“庄家是谁？”
　　“我起的头，当然是我坐庄~~”
　　云季修讶然，“你？”
　　连绝清笑得很得意，“我设的赌局一共有四个选项，第一是在起跑线上爆胎，第二是在第一个转弯处爆胎，第三是和别的车摩擦后爆胎，第四是终点站前50米爆胎。”
　　“……居然也有人买？”
　　“有啊，刚刚收了两百多份赌注钱，一赔五，如果没爆胎，或者不在这四处爆胎，就算我输，一赔十。”
　　云季修瞪他，“你疯了？那不是稳输？？”
　　连绝清嘿嘿笑得可欢了，“我会做这种这么笨的事情吗？”
　　“那你怎么知道他会在这四处的其中一处爆胎？”
　　“凭运气咯~~”连绝清耸耸肩，“别为我担心，你等着看吧。”
　　云季修翻了个白眼，“你自己钱太多，我为你担心做什么？”
　　连绝清侧过头靠在他的肩膀上，可怜兮兮地道：“好吧，我说错了，我昨晚实在是太疼了，你就发发慈悲为我担心一下吧~~”
　　云季修嘴角抽搐，斜睨了他一眼，“我看你今天状态很好，现在才给我说疼？”
　　“我是强忍着被你蹂躏的痛苦，你看不出来吗？”
　　“看不出来。”
　　两人聊着聊着，几分钟的时间很快便过去了，赛场上传出了提示比赛开始的喇叭声，让观众们都远离跑道。
　　起跑线上的赛车们都发动了车子，随时准备出发。
　　裁判举枪示意，一声枪响，赛车们便如离弦的弓，从起跑线上飞奔而出。
　　黄色的兰博基尼居第二，在它前头的是红色赛车，两车从一开始就拉开了与后面车辆的距离。
　　车辆呼啸着逐一从他们面前开过，又从右边远去。
　　云季修勾着唇角，道：“起跑线上，没事。”
　　连绝清耸耸肩，“预料之中。这跑道有好长的距离呢，第一个转弯的地放在两公里的地方，咱们先找个地方坐下休息下，等消息吧。”
　　云季修点点头，跟着他离开树下，走向他们开来的车，打算坐在车上等消息。
　　来看比赛的人都将车停在一处空旷平担的地方，大概是因为这几天的案子使然，云季修下意识地瞥过一辆又一辆车的车牌，然后又否认掉。
　　这里的车都是各种牌子、型号的跑车、或者越野车，经过改造后变装而成，看起来颜色各异，风格迥然。
　　突然，一辆有些眼熟的银自色跑车映入他的眼帘，他顿了顿，朝那辆车走去。
　　这车型，这颜色，这牌子，确实就是他们查到的保时捷918Spyden。
　　再看那车牌――可惜，并不是那个……连绝清跟在他身后，看了一眼那车，吹了声口哨，“想不利这里也有一辆918~~不知道是不是阿维的车。”
　　“他难道开两辆车来？”
　　“不是，他比赛的车都是通过大车运过来，不是开过来的。”
　　“哦？”云季修有些诧异，“也就是说，这有可能是他的车。”
　　“嗯，不过只是有可能，我也不肯定，一会儿问问就知道了，顺便和他说下借车的事情。”
　　云季修已经得到了自己要的答案，当然就不急着要借车了，转身继续找他们的车，“算了，看他刚才和我说话的态度，似乎是很不欢迎我的样子，还是不要借他的车了吧。”
　　连绝清有些纳闷他老是变来变去，“你喜欢跑车的话，我的跑车借你开呗，也是保时捷的，又不比他的差~~”
　　云季修莞尔，“好吧，不过这两天恐怕不行，我周末也要加班。”
　　“不是吧？我迁想着周末能休息一下，可以整天陪着你呢。”
　　云季修有些微发窘，“不是有的是时间吗？我手上的暗自不能拖，要尽快查出嫌疑犯来，周末也不能休息。”
　　连绝清轻叹，但又不得不应允，“好吧……你忙，我能理解。”
　　很哀怨的口气，听得云季修心里一软，不禁愧疚起来，“等案子一了，周末的时候，你想去哪里我都可以陪你。”
　　虽然有些勉强，但这已经是连绝清听到的很奢侈的答案了，足以让他感动。
　　忍不住走快两步，和他肩并肩，轻轻拉住他的手，在他耳边快速地道：“有你这句话就够了~”
　　云季修脸一红，忙甩着他的手，“喂……说话归说话，别动手动脚让别人看到……”
　　连绝清轻笑着，但也知道这里确实不方便太亲密，便稍微隔开了点距离。
　　突然，远处传来了欢呼声。
　　两人停下脚步，转身看去，不少人似乎是听到了那边的什么小七，纷纷朝那边过去。
　　“出什么事了？”云季修莫名其妙。
　　“不知道。”连绝清摇头，听到身上的手机响了，便掏出接听，“怎么？”
　　一会儿后，他突然扑哧笑出来，“这么快……好，我知道了，麻烦你了。”
　　挂了手机后，他笑着说道：“阿维真的在第一个转弯处爆胎了。”
　　“……诶？”
　　“所以，我这庄家赢了，没多少人相信他会在第一个转弯处就出意外，所以买的人很少，比起跑线的还少。”
　　“……”原来，真的有乌鸦嘴的存在……“走吧，我们去收庄。”连绝清拉着他的手臂往回走去。
　　最后的事实是，连绝清只赔了五份，净赚两百七十多份的赌注，共五十多万，比赛车第一名的奖金还多！
　　而庄毅维脸色很臭，虽然他的车只是爆了胎，车身有些擦痕，但最重要的是这场比赛让他失足面子！
　　他遇人就嚷嚷着要去调查事情原委，为什么好端端的车子在会发生爆胎的事。
　　云季修看着远处那个正在对人咆哮的青年，再看了看自己身边正愉悦地笑着发动车子的男人，“是不是你动了什么手脚？”
　　“什么？”连绝清看了他一眼，不解。
　　“庄毅维的车胎。”
　　连绝清叫道：“天地良心！我会为了这点赌金去做坏事？？修，你一点都不了解我！”
　　眼角隐藏的笑意却泄了他的底，云季修看在眼里，十分无语，“算了，反正没我什么事。”只是可怜的那孩子……“现在是去哪里？”连绝清将车缓缓地开离赛车场地。
　　云季修看了看时间，已经接近中午了，“先去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~
　　下午，云季修在办公室里，神情严肃地看着从交通部门调来的抢劫案发生的那天，街道摄像头拍下的关于那辆白色跑车的监控录像。
　　一共有五段不同地段的监控，最后显示是跑车经过一个环岛，朝东边开去了，而那边是高速公路。
　　查过了高速公路，那车在下一个出口便出了高速公路，然后经由小路开进了偏僻的小村庄，去查过了那里，附近根本没有买得起保时捷的人家。
　　线索一个又一个断了，查不到任何有用的东西，眼看着一个星期就这么过去了，三千万不是小数目，市长很关注这次的劫案，打了数次电话来催问进展，如果再不查出来，只怕这些劫匪会过于猖糨，再次作案……再次作案……云季修拿着笔，在桌上敲啊敲。
　　如果再次作案，那些新装上的监控是不是就能派上用场呢？
　　再次作案，劫匪们又会选择在哪里下手呢？
　　“云队！”门外的柳川突然用力推开他的门。
　　云季修正在思考着，被他吓了一跳，抬头看他一脸焦急，“什么事？”
　　“xy银行遭抢劫了，被抢走将近五千万！”
　　
卷五 02 Q版小男生
　　数辆警车呼啸着穿过街道，引得路人不断侧目，纷纷臆测哪里又发生刑事案件了。
　　xy银行大门口款空的空地上，被警方用警戒线隔开了一个很大的圈子，禁止所有不相干的人进入。
　　周围站着不少持特的武警，个个神情严肃，如临大敌般，维护着现场秩序，路过的行人们只能远远观望着银行内部的混乱情况。
　　呼啸的警车从远处逐渐开了过来，人群纷纷避让，往后看着停在银行旁边的警车。
　　绷着脸的云季修从第一辆车里出来，其他人也跟在他身后，包括后面跟着的更多武警，一起穿过人群进入警戒带。
　　“云队。”也是上次XX银行迎接云季修的阿海警员这一次看到他又赶紧走上前向他敬礼。
　　“情况如何？”云季修脚步不停地继续朝银行里面走去。
　　“云队，还是和上次相似的情况，一进来就先打坏了所有的监视器，只来得及记录下他们的人数，十秒内就全都看不见了，唯一不同的是，这一次多了一个人。”
　　“六个？”
　　“是的。”
　　“整个作案时间呢？”
　　“大约二十五分钟。”
　　“没来得及按警铃？”
　　“全部人都被押出了工作室，包括在场的二十来个客户，一共将近四十个人，全被喝令蹲在大厅角落的位置，还被迫关上了银行大门。”
　　“柳川！”云季修朝右侧看了一眼。
　　柳川忙应道：“到！”
　　“去检查监控。”
　　“是！”柳川赶紧小跑进银行去了。
　　“云队，监控系统不是全部……”阿海警员一脸莫名。
　　“我们提前做了准备。”云季修淡淡地回答，跨进银行大门，凌厉的双眼四下观察着凌乱的大厅情况，然后跟着柳川身后到了大厅角落一个报纸栏前，看着他蹲下身子在铁栏后面一阵翻找，一会儿后便欣喜地道：“云队，监控完好！”
　　云季修点头，“赶紧去看吧。”
　　几个人信步走进了监控管理室，看到里面的工作人员也是乱了手脚，几乎所有的监控画面都是雪花一片，而好几人则聚着挤在一台画面前猛看。
　　“行长，我们云队来了。”阿海叫道。
　　几个人回过头来，中间一个胖乎乎的男人忙伸手来握，“云队长，幸会幸会。”
　　云季修微颔首，问道：“在看那个新的监控吗？”
　　行长点头道：“是啊，幸亏云队长在我们银行事先安装了这个，不然恐怕也很容易就放走这些劫匪了。”
　　“看到什么了？”
　　“我们反复看过了抢劫的过程，拍的很清晰，一共六个劫匪，虽然带着面纱，但是可以看得出来是六个年轻人。”
　　“全都带枪吗？”
　　“只有门口望风的没有枪。”
　　柳川上前让银行的工作人员退开，自己坐在画面前，慢慢的操作着，画面很快便被他调回到了事发之时。
　　因为报纸栏在靠近银行柜台的角落，所以几乎能拍到整个大厅的画面，包括银行门外的行人。
　　画面上，原本平静的银行内，进出的顾客们井然有序的排着队。突然，门外道路上开来一辆白色的跑车，从车上跳下来几个人，手里拿着什么东西，像是说好了般，一下车就猛地朝银行大门冲过来。
　　他们赶走正要进银行的人，推开银行的大门，大声喝令里面的人不许动，有一个人持枪冲到侧门边，朝着门把开了一枪，再将门一脚踹开，冲进柜台后，带枪让所有工作人员都从里面出来；另一个人用枪逼着顾客们挤到角落里去，还有一个则逐一找出监控摄像头的位置，将其全部打坏。
　　剩下的三个人里，在门边望风没有枪，另两个拿着手中的一包东西的持枪者，冲进了银行内部办公室，想必是进去把其他工作人员弄出来。
　　大厅里只剩下三个拿枪的人，很快将内部办公室的人也赶出来后，所有无辜的人都被看押在大厅角落的位置。
　　银行行长被勒令站起来带路，三个持枪的人押着他往内部走去，现场只剩下三个劫匪，在门边的那个悠闲地靠着门，时不时往外张望一眼。
　　“这些人的动作真是快得出奇！”林志武咋舌道。
　　“和我们猜测的一样，他们肯定有过类似的作案经历，手法非常娴熟，而且身手也好，受过特殊训练。”肖胜说道。
　　“难道是退伍的兵？”
　　银行行长点头道：“很有可能！他们力气大得很，我稍有迟疑，就一把抓住我的肩膀，都差点散架了~~”
　　云季修想了想，问道：“周行长，这几个人里有没有中英文参杂着讲的人？”
　　行长忙点头，“有，有两个都是这样。”
　　“两个？”难道新加入的那个也是这样？
　　“就是望风的那个，和破坏监控的那个，两个人都讲不标准的中文，还会带点英文卑词，他们俩个单独说话的时候，全用流利的英文。”
　　“能分辨得出来是中国人还是外国人吗？”
　　行长犹豫地道：“这个……难说，不过他们都不是特别高，估计也就一米七多些吧，尤其是那个望风的，很瘦。”
　　这时，身边一个工作人员接口道：“行长，讲英文的老外眼睛都是其他颜色的吧？这几个人眼睛是黑的呀！”
　　行长恍惚，“对哦。”
　　云季修道：“这也不一定，如果是印度人呢？”
　　“呃……这也是……”
　　画面中，大厅里的紧张局面持续了二十分钟左右，劫匪们倒是没有伤害里面的人质，只是颇为不耐烦地不时看向内部办公室的门，嘴里嘟囔着，大概是在抱怨同伴太慢了。
　　有个顾客趁着他们不注意，想从墙边溜走，刚走了几步，却被一个持枪的人发现了，那人大声恕喝着走近他，抬起一脚踹了下去，连踹数下。
　　顾客吓得缩成了一团，抱着头，任他踹踢。
　　另一个持枪的人则冷眼旁观。
　　这时，站在门边望风的人看不下去了，走上前来劝阻，和那踹人的争论起来，一会儿后，踹人的人放弃了，骂骂咧咧地走开了。
　　望风的人示意顾客回到人质群里去，然后便走回门边。
　　“要不是这个人阻止，着顾客恐怕会受伤吧？”柳川颇有兴趣地道，“不知道这个望风的人是新加入的还是也参与了上次抢劫的？”
　　行长道：“这个人就是讲话夹杂着中英文的人之一。”
　　林志武提议道：“我们可以让那间银行的行长来对比确认下。”
　　“这主意不错。”肖胜回头想和云季修搭话，却看到他一脸沉郁的样子，皱着眉头眯起眼，紧紧盯着监控画面，让他呆了呆，“云队，有什么……问题吗？”
　　云季修抿紧唇，撇开了眼，“没什么，只是有些怀疑……我还在想那个可能性……”
　　从银行出来，云季修交代阿海帮着银行恢复秩序，而银行可能要停业几天，好重新整理受创的局面。
　　他让其他人先回警局，自己则开着车往另一条路开去。
　　不知道他的怀疑有没有错，只是，那么明显的呈现在他眼前，他根本无法忽视！
　　他记得那次被连绝清拉去买情侣装，因为别扭，他不大愿意挑选，最后为了应付连绝清的纠缠，只能随便选了一套了事，虽然后来连绝清一共买了五套，但是那一套他自己选的套装，还是挺有印象的。
　　墨绿色的两件T恤衫，一件前面印着黑色头发的小男生，一件印着淡黄色头发的小男生，两个男生都是Q版的，十分讨喜，虽然觉得自己穿很奇怪，但是看连绝清穿着却着实好看，显得很富青春喜感，就随手一指了这一套。
　　不过这一套衣服他们都没穿过，到现在还放在衣柜里头。
　　最近接触多了那间店铺的东西，让他对那里的衣服都有些敏感，如果他没眼花，如果他没记错，那个在银行门口把风的人，穿着的就是那一套衣服中淡黄小男生的那件。
　　庄毅维说，尼尔情侣装在国内只有五间专卖店，本市是其中一间，那，是不是可以说明望风的人也在那里买过衣服？
　　同性恋的圈子其实并不大，因为有其隐秘性，所以他们彼此之间交流甚密，看连绝清和那衣服店的销售员熟人程度就知道了。
　　如果本市穿这款衣服的人都是在那间店铺买衣服，那有没有可能望风的人和销售员也认识呢？
　　极有可能！
　　抿紧唇，他加快了车速，很快便开到了上次连绝清带他去的那间服装店，停好车后，下车径直走向那间店铺。
　　“欢迎光临。”看到有客人进来，销售员小义忙上前招呼，看到他，笑眯了眼，“是你呀，欢迎哦~~”
　　云季修朝他点头招呼，“你还认识我？”
　　“当然，和黑烟大哥一起来的人我怎么可能忘得了呢？今天来也是要买衣服吗？”
　　“不，我想问你一些事情。”
　　小义有些惊讶，“什么事呀？”
　　云季修从身上掏出了自己的证件，道：“我是警察，今天碰到了一起非常严重的案情，涉及到的一个人有可能在你这里买过衣服，所以，想来问问你认不认识。”
　　小义突然看到了这么一本正经的他，还拿着那么严重的证件，顿时紧张了起来，“请……请说。”
　　
卷五 chapter 3 利用
　　连绝清正和庄毅维在西餐厅吃晚饭，两个人聊着早上的塞车比赛，十分惬意。
　　庄毅维虽然对于自己输了比赛很耿耿于怀，但倒也没真介意多少，因为连绝清从他脸上已经看不太出来有什么激烈的情绪。
　　“我还以为你会对赛车事件抱怨连连呢，是不是今天又遇到什么好事，可以与之想抵过了？”
　　庄毅维嘿嘿一笑，道：“清哥，You're got me（你真了解我）！Today I have done something sensational which will let you hold in high esteem to me（我今天确实做了一件很轰动的事情，说出来你肯定会对我刮目相看）。”
　　“哦，什么事？”
　　“嘿……不告诉你。”
　　连绝清哼了声，端着红酒喝了口，“不说算了，我也没想知道。”
　　“You will know soon,I will centainly tell you when I believe.It's the time you should know,othenwise. I'm afraid  you will scold me（你很快就会知道，等我觉得可以告诉你了的时候，我自然会说，不然我怕你会骂我）。”庄毅维忙道。
　　“骂你？”连绝清瞥了他一眼，“我好端端骂你干嘛？”
　　“You often nated at me since young（你从小到大就喜欢骂我）~~”庄毅维指控道，“You nepnoach me for my poon exam nesults for falling down for being hit（我考试成绩不好你骂我，我跑步摔倒你骂我，我被人打你还骂我）……”
　　“那都是骂你不争气~~”连绝清放下酒杯 ，好笑道：“那你就不能稍微做件让我表扬你的事吗？”
　　“For example（比如）？”
　　“比如，好好说你的中文，别再时不时加入英文了。”
　　“@#￥%……”
　　“不许用英文回骂我！”
　　“……”
　　看他一脸哀怨地低头切牛排，连绝清不禁莞尔，其实，若不是这孩子对自己有不该有的感情，倒也是个值得人心疼的人~~
　　这么想着，听到身上手机响了，放下手中的东西，掏出手机看了眼，顿时将脸上的讪笑变成了温柔的笑意，按下通话键，语气也变柔了，“修，找我？吃了吗？”
　　“没，”手机那头的云季修声音十分平淡，“我刚从警局回来。”
　　“我很快就会回来，一会儿给你带东西吃，你先洗个澡。”
　　“嗯……”
　　“怎么了？心情不好？还是很累？”
　　“又有一间银行被抢了。”
　　“哈？”连绝清吃了一惊，下意识地抬头看向对面的庄毅维。
　　庄毅维从他接电话起就看他了，对于他那么温柔地对待电话里的别人很意见，老大不高兴地瞪着眼，现在反倒被他一瞪，有些莫名其妙。
　　云季修在手机里问道：“我刚翻找了下上次买的几套衣服，墨绿色的那套少了一件，你穿走了？”
　　连绝清很奇怪他突然转移话题，还是回道：“有一次早上去爬山，身上流了很多汗，回来的时候换了那一件，后来去了办公室，那天直接回别墅去，下午洗了澡又换下了，现在还在我的别墅里。”
　　“那么，那天白天有多少人看过你穿那件衣服？”
　　连绝清更是奇怪了，“为什么这么问？看的人多了，我那天在办公室有事，中午出去吃饭，下午去打保龄球，和朋友喝下午茶……”
　　“和谁打保龄球，喝下午茶？”
　　“呃……这个……朋友。”
　　“是不是庄毅维？”
　　连绝清看了眼庄毅维，他的眼中也是一副想知道手机那边是谁的样子，“唔……”
　　“真是他？”
　　“咳……是的。”
　　“我明白了。”云季修的语气依然平淡。
　　“你明白什么了？”又吃醋了？？连绝清勾起了唇角。
　　“如果我说我怀疑他是抢银行的嫌疑犯之一，你会相信吗？”
　　连绝清一怔，脸上刚浮现起来的笑意敛去了，“不可能！”
　　云季修淡淡地道：“我不做无谓的怀疑，前两天有点疑心，但是没有证据，我只能作罢，可是今天我找到证据了，只要能让我确认，他基本上就可以被逮捕了！”
　　连绝清呆住了，“修，你不是和我开玩笑吧？”
　　“不是。”
　　连绝清的脸色凝重了，抬眸紧盯着对面的庄毅维，直把他盯得全身紧张起来，“清哥，what's the matten（怎么了）？”
　　云季修却耳尖的听到了他的声音，问道：“你和庄毅维在一起？”
　　连绝清敛下眉，低声道：“我尽快回去，一会儿再给你打电话……”
　　“你们在哪里？我马上过去。”
　　“修……”
　　“你不能阻止我办案，如果妨碍了我，你知道会有什么结果的，”云季修冷冷地道：“两次抢劫银行，一共是将近八千万，我不可能会放过这样的嫌疑犯！”
　　连绝清无语了，他当然知道云季修的身份和责任，不会放过任何一个嫌疑人，只能轻叹着，“在XX西餐店，你过来吧，我等你。”
　　挂了手机，他抿紧唇，不发一语地将桌上的红酒一饮而尽。
　　庄毅维突然有不好的预感，因为还是第一次看到连绝清脸色这么难看地瞪着自己，“清哥，怎么了？谁打来的？”
　　“一个朋友。”
　　“那个姓云的警察？this monning（今天早上）赛车场见到的那个？”
　　连绝清眯起眼，“你知道他是警察？”
　　“唔……I came anoss him dniwing a police can yestenday so I guess（昨天偶然看到他开着警车，所以猜想是。）”
　　连绝清脸一凝，问道：“我问你，你上次和我说去抢银行，是不是真有这样的打算过？”
　　庄毅维吓了一跳，“清哥……你……”
　　“说！那天发生的抢劫案和你有什么关系？今天又发生了一起，是不是也是你和那票狐朋狗友做的？！”
　　庄毅维心虚地握紧了手中的刀叉，“清哥，clam down（别激动）……”
　　“我他妈能不激动吗？”连绝清咬牙道：“你知道抢劫银行是什么罪行吗？两次加起来八千多万，足够判死刑了！”
　　庄毅维吞了口口水，“清哥，你别吓我……我只是玩玩而已……”
　　“你以为是在玩家家酒？还是在拍电影？抢银行能是好玩的吗？！”
　　“是……是他们提议的……”
　　“这么说你真的去了？”连绝清头痛地揉揉眉心，“阿维，你要我拿你怎么办？”
　　庄毅维满脸不自在地道：“清哥，你是不是紧张过头啦？我们的计划很完美哦，应该不会怀疑到我头上来的~~~”
　　“完美个P！”连绝清恼怒得一拍桌子，吓了周围的顾客一大跳，“人家早就怀疑到你身上来了！”
　　庄毅维呆了，“怀疑了……？”
　　连绝清烦躁地看了眼手机上的时间，“从那边赶过来要三十分钟，现在已经过去了五分钟，你还剩二十五分钟的时间准备，我劝你先离开吧，我帮你挡一下，其它的，回头你再和我解释！”
　　看他不像在开玩笑，庄毅维终于也绷紧了脸，想了想，站起身，“那我先走了。”
　　又犹豫了一会儿，看连绝清沉着一张脸不理他，这才不得不急匆匆离去。
　　云季修到的时候，只看到连绝清一个人在坐着发呆。
　　他走近了，扫了眼满是狼藉的对面位子，轻轻敲了敲桌面，“人呢？”
　　连绝清回过神来，见到他，轻咳了咳，抬手招服务员过来，苦知回道：“别提了，知道是你给我打电话，还要过来，他一溜烟就跑了。”
　　云季修淡淡地道：“这算什么情况？溜之大吉？”
　　“唔……”
　　“如果真是他做的，他跑不了。”云季修让开位子给服务员清理桌面，然后对等在一旁的另一服务员道：“一份七分熟的莎朗套餐。”
　　待两名服务员离开后，连绝清便问道：“你怎么怀疑到他的？”
　　“那辆车是我怀疑和搜寻的对象，找了本市所有车型，发现有这辆车的，只有他一个人，虽然车牌号不同，但这个仿造很简单。”
　　“今天在银行看到监控了？看清这辆车了？”
　　“不是。”云季修看着他，道：“让我最后怀疑的是，我从监控里看到抢匪之一穿了一件很特别的衣服，仔细对比过，我发现，他好像穿着那天我们买的墨绿色的套装中的一伯。”
　　连绝清一愣，“就这样？”
　　云季修淡淡道：“我不信那么多巧合的东西，劫匪刚好和我们去了同一家服装店买衣服，难道没有一定有因果关系吗？”
　　连绝清沉默了一会儿，“看来，是因为看到我穿了那件，所以他去买了一套的吧……”
　　“正巧的是，我已经去过服装店，上次那位店员说，他们同样的情侣装每次只进两套，一套被我们买了，他买了另外一套……如果还说这是巧合，我就真不知该不该怀疑你在包庇他了。”
　　连绝清低头切着牛排，好一会儿没说话，慢慢地咀嚼着牛排。
　　等到口中的牛排都咽下去了，他才突然抬头问：“这么说来，你说要看他的车，其实是在利用我？”
　　
卷五 chapter 4 并不重要
　　连绝清的话，让云季修呆住了。
　　利用？
　　利用他来查案？
　　是吗？
　　不是……吗？
　　心，突然揪紧了。
　　在西餐厅说完这句话后，两人一直沉默着，没再交谈，只是黝黑地进食。
　　吃完后，两人依然沉默着结账，沉默着开上自己的车，沉默着回到了住宅小区，再沉默着上楼开门。
　　连绝清拿了睡衣就进浴室洗澡。
　　里面水声哗哗的，云季修站在厅里听着，却百般不是滋味。
　　连绝清说那话的时候，眼睛里的失望，他没办法忽视掉，好像就这么刻在心里了，抹也抹不云。
　　沉着心走进厨房，无意识地将水壶注满水，放到炉上云烧，自己则倚靠在墙边，看着水壶发呆。
　　他真的有在利用连绝清吗？好像是的。可为什么在当时觉得那么理所当然的事情，现在想来却会感到很心虚呢？
　　抢劫银行不是小事，何况数额这么巨大，身为一句警察，积极办案这是正常的。
　　连绝清应该理解他的，不是吗？
　　犹豫间，水开了，水壶发出“呜呜”声，他站直身体正想将水壶提开。
　　耳边却又听到浴室的门被打开，脚步声从里面走出来，也不知怎么了，顾不上已经冒气泡的水壶，转身三两步就走出了厨房。
　　站在厨房门边向浴室看过去，连绝清正仅穿着睡裤从里面走出来，低垂着头用毛巾擦拭湿发，看不到表情。
　　连绝清也察觉到了他，微微顿了顿动作，回头看了他一眼。
　　四目相对，仿佛有些什么在碰撞，想探进对方心里，却又硬生生停住。
　　一会儿后，他率先敛下了眉，淡淡地道：“我洗好了，你洗吧。”转身朝房间走去。
　　云季修心一慌，看到他离开，就好像自己即将要被人抛弃一样，忍不住快几步走上前，赶上他的脚步，扯住他的手臂，“清……”
　　连绝清被他拉住了，顺着惯性半侧过身，绿眸淡淡地瞥了过来，“什么？”
　　云季修被他的表情震了下，下意识地松开了手，“没什么……你去穿衣服吧，一会儿小心感冒了……”
　　“你刚刚叫我什么？”连绝清突然打断他，稍微扬高了声音。
　　“呃……？”云季修愣了，抬头看他，“我叫你……”意识到了什么，顿觉一阵尴尬。
　　怎么就那么下意识地叫出了那种昵称？印象中，这好像还是第一次吧……
　　他红了脸，后退两步，“你……听错了……”
　　“我没听错，”连绝清扬起了笑，跟着他跨进两步，诱哄道：“再叫一次我听听，就一次好吧？”
　　云季修忙转过身往厨房走，“水开了，我云拿开……”
　　连绝清双手一把将他的腰揽住，贴近他的身子，往墙上靠云，“再叫一次我就让你去！”
　　“……别胡闹！”云季修想推开他，却推不开，反而被他死死压制住双腿。
　　“不叫？不叫我吻你！”连绝清痞痞一笑，蓦地俯下头，含住他的唇瓣。
　　灵舌长驱直入，勾动着他柔软的舌尖，一起激烈地舞动。
　　云季修背贴墙稳住自己的身体，接受他有些狂猛的拥吻，没地方放的手，只能紧紧抓住他的后背。
　　这才发现，自己的手有些汗湿，贴在他刚沐浴过后清爽的肌肤上，扭捏不已，掌心带着火热，和冰凉的后背肌肤贴在一起，几乎就要融化了。
　　“呜……嗯……”他发出细碎的呻吟，湿濡的感觉却一刻也没有停歇，越逼越紧。
　　良久，连绝清才终于稍稍离开了他的唇，抵在他的额间，大口大口地喘着粗气，近距离地看着他染满红晕的脸颊，勾起了唇。
　　云季修也急速地喘着气，脸上火热，都不敢抬头看他。
　　果然，人一失控，什么都做得出来，记忆中，他似乎从来没有怎么叫过连绝清，都是被亲昵地称为“修”。有时候想想，如果有一天自己要叫他了，该叫什么呢？
　　过于亲昵的叫不出来，三个字的全名又叫着生疏，在外人面前叫他“黑烟”，总不能在亲密的时候还叫“喂”吧……呃，想多了！
　　就在他胡思乱想时，连绝清突然道：“你的水开了很久了，再不云处理，水壶都要烧干了！”
　　云季修一怔，这才想起这件事来，忙一把将他推开，快步走向厨房，“该死！”
　　将水壶从煤气炉上拿开放到一边，关了火，回头看连绝清斜倚在门边，随口问道：“要喝茶吗？”
　　连绝清没回答，静静地看了他两秒，然后抬腿走向他，幽绿的双眸紧盯着他，“修……”
　　云季修看他表情有些凝肃，也不由自主地敛云了笑，“什么事？”
　　总觉得连绝清要说的话，会是很重要的内容……
　　连绝清深深地看着他，眼神有些无奈，轻叹口气，道：“阿维和我也算是同根兄弟……”
　　同根……兄弟……
　　云季修心里一沉，握着水壶手柄的手紧了紧。
　　“虽然他比我小五岁，可是我们从小一块长大，我一直把他当自己的亲弟弟一样，我了解他的每一个坏毛病，他虽然爱玩爱闹，可是毕竟还只是个涉世未深的年轻人，对于这一次的抢劫案，有可能是受人蛊惑才会参与的，你能不能查查有什么……”
　　云季修敛下眉，将水壶里的水往一旁的杯子里倒去，语气平淡地道：“法律面前人人平等，不是你了解了他，他就没罪了，我只管破案，用证据说话，不会胡乱抓人的。”
　　连绝清抓住他的手，“修，你不是不明白我的意思吧？”
　　云季修抬头与他对视，“你是什么意思？”
　　“我要你查案的时候忽略掉他！”
　　“你觉得我是那种警察吗？”
　　连绝清眯起眼，幽绿的眼睛带着凌厉的寒气，紧紧地盯着他。
　　云季修也不甘示弱地与他回视，冷淡的眼神中，没有一丝感情。
　　半晌，连绝清才咬牙道：“好一个大公无私的刑警队长，之前我真是看轻了你。”
　　云季修冷冷地道：“之前你觉得和我没有任何冲突，那是因为庄毅维还没出现吧？”
　　“你什么意思？”
　　“你要我徇私舞弊，帮你隐瞒和庄毅维相关的线索，好让他有机会落于法网之外？”
　　“没错。”
　　“连绝清，那你有为我考虑过吗？”
　　连绝清抓住他的手劲更大了，“为你考虑？为了你刑警队长的名誉？还是你要向我宣扬无情？！”
　　云季修将话噎在了喉咙里，说不出来。
　　“阿维是我的兄弟，这件案子和他的生死有关，我不会坐视不理，两个相比较起来，你的名誉，我觉得，并不重要……”连绝清缓缓地起。
　　云季修突然觉得呼吸变得很困难。
　　你的名誉，并不重要……
　　你大概不知道吧？如果我不查庄毅维，那么，可能要被革职的就是我，从此被蒙上阴影的也是我，受到你伤害的也是我，你要庄毅维，却不顾及我，连绝清，你真的喜欢我吗？
　　他的心，像是正被人用铁钳拉着，狠狠地、一点一点地撕裂着……
　　他平静地道：“既然不重要，那你走吧。”
　　连绝清心一慌，“修……”
　　“我们各自为他找证据，如果你能找到对他有利的证据，交给我；如果我找到对他不利的证据，你也别怪我。”
　　“……”连绝清呆呆地看着他，因为有些猜不透他的表情代表着什么意思。
　　他是认同了自己的话吗？不像……
　　是在向自己表示抗议吗？也不像……
　　他沉声道：“修，我不会放弃他的，即使他有罪，我也不会……”
　　云季修冷冷的回视他，“不用多说了，我明白你的意思，那你去找证据吧。”
　　连绝清又看了他好一会儿，才转身回房间去换衣服，然后，踏着缓慢的步伐往外走。
　　经过厨房时，他又停住了脚步，回头看过来。
　　云季修维持着和刚才一样的姿势，站在水壶旁，看着他。
　　两人的视线在空中胶结了很久很久……
　　云季修开口了：“记得要尽快，不然，等案子一结就晚了。”
　　连绝清缓缓地点头，“知道了。”
　　然后，离去。
　　
卷五 chapter 5 四片嘴唇
　　庄毅维开着跑车到了连绝清的别墅区，将车停在车库里，抛玩着车钥匙，吹着口哨进了主屋。
　　碰到了正往外走的刘和，拉住问道：“刘哥，清哥在哪？”
　　刘和正在和手下的佣人说事，回头见是他，忙道：“庄少，少爷在书房等着您。”
　　“哦~”庄毅维点点头，想到什么，刚迈出去两步又退了回来，将刘和拉往角落里，“刘哥，I have some questions（我有点事儿要问你）。”
　　刘和被他拉得肩膀都快露出来了，站定后，拉拉衣袖，淡定地问道：“庄少有什么需要问的？”
　　庄毅维压低了声音，问道：“那个……do you know（你知道）一个叫云季修的警察吗？”
　　刘和微微一愣，点头，“知道。”
　　“他和我清哥关系怎么样？”
　　刘和翻眼看着天花板。
　　怎么样啊？一起关进房间直到第二天才出来，吃个烛光晚餐吃到满地狼藉还暧昧地给彼此穿衣服，游个泳游得风姿绰约，谈个话谈到嘴唇红肿……
　　“唔……关系还算好吧。”只能说得这么含蓄，虽然实在是有够暧昧的……
　　“什么叫关系还好啊？”庄毅维显然对这个回答不满意，“他有经常来吗？”
　　“不常来。”
　　“不赏睐？那清哥会经常出去……过夜吗？”
　　刘和笑笑道：“庄少，这是少爷的私事，我怎么好过问？他就算是半夜溜出去我也不会知道啊。”
　　庄毅维张了张嘴，一想也是，便拂拂手，“切~算了，你去忙吧。”
　　刘和微微颔首，微笑着退下了。
　　庄毅维看着他走开的背景，有些郁闷，看来从连家下人口中探到什么怕是不可能的了~~
　　他将车钥匙放进口袋中，朝着书房走去。
　　敲了两下门，里面传来声音“进来”，便推开门，“清哥~”
　　连绝清正坐在沙发上低头审视文件，闻言抬头看了他一眼，又低下头去继续看，“将门关上。”
　　“哦~~”庄毅维乖乖地关上门，踱到他对面的沙发上坐下，好奇地看着他身边几堆文件，“are you busy（你很忙吗）？”
　　“嗯，不像你可以到处悠闲度日~~”连绝清冷淡地道。
　　庄毅维清了清嗓子，道：“清哥，我也是很忙的……”
　　“忙着又和那群狐朋狗友计划下一次抢哪间银行吗？”连绝清狠狠地瞪着他。
　　“……”庄毅维自知理亏，缩了缩脖子，“清哥，don't talk anything more about that,please（别再提那件事了，拜托）~~”
　　连绝清将手中的笔猛地朝他掷去，看着他狼狈躲过，绿眸紧紧地眯了起来，“你还不知道事情的严重性吗？”
　　庄毅维将掉在沙发上的笔拿回来小心翼翼地递还给他，“知道了知道了……”
　　“你根本就还不知道！八千万，是要判死刑的！”连绝清厉声道。
　　庄毅维呆了一呆，“死刑……”
　　英国基本上没有死刑了……
　　他差点忘了，在国内是有死刑的，而且动不动就可能触及死刑的底线！
　　“清哥，don't scane me（你别吓我）~~”
　　“我吓你？”连绝清冷哼一声，“要不要我现在就去告诉你爸，让他来给你评判评判？？”
　　庄毅维从座位上跳了起来，一脸惊恐，“NO！”
　　他爸一定会先把他毒打一顿，然后再绑着他去自首！！太丢人了~~~
　　“清哥，能有什么办法帮我吗？”
　　“有，从今天，现在开始，不许再在中文里参杂英文！”
　　“……清哥，这笑话不好笑……”
　　连绝清瞪着他，垂下头捏了捏眉心，道：“告诉我关于这件事的细节，我帮你看看有没有什么漏洞可钻！”
　　“哦。”庄毅维很努力地回想着，“这件事情，是有一天黑龙和我打电话聊天的时候问起的，我们在聊一部抢银行的电影，里面的劫匪作案手段都非常高明，是用很多高科技的设备和枪械，计划得天衣无缝，抢了很多次都没被警察抓到――清哥，这几段的中文不错吧？没一个英文单词……”
　　连绝清一瞪眼，“继续！”
　　庄毅维摸了摸鼻子，又道：“聊着聊着，黑龙突然说，中国的银行很少听人说被抢，不知道是不是因为防盗功能比较好？我说我不信，中国的再好能比得上美国？他说，你要是不信我们就试一下。我以为他是开玩笑，就答应了……”
　　“你猪啊？！”连绝清忍不住骂了，“黑龙是什么人？贩毒、抢劫、收保护费，前几个月还因为调戏了别的帮派老大的女人差点被人废了，你竟然和他混在一起？！”
　　庄毅维讷讷地道：“我就是……和他其实也没什么，顶多在我回国的时候和他一起混混酒吧，喝喝酒之类的……”
　　“他看上的是你能给他结账吧？”连绝清嘲讽道。
　　庄毅维哑口了，“清哥，他好歹以前也是我们老爸手下的人……”
　　连绝清冷冷地道：“早就不是了，因为犯了事被我赶出去的人，我不会再认回来。”
　　“哦……”
　　“还有呢？谁先动手的？”
　　庄毅维忙道：“清哥，其实，我第一次没参加他们的行动？”
　　“第一次？三千万那次？”
　　庄毅维点头，“快临近国内的中秋了，机票有点紧张，所以我只能延迟两天回来，Peter比我先回来两天，和他们凑一堆去了，估计就是那几天做的第一票。”
　　连绝清沉吟道：“这么说来，你身上只有五千万的责任了……”
　　庄毅维道：“不过，我分到了他们第一次给我的五百万，清哥，是不是要交出来？”
　　“当然！”连绝清又揉了揉眼，“国家的钱，能被你说吞就吞？”
　　“那我交出来。”庄毅维耷拉着脑袋，乖乖地道。
　　连绝清兀自沉思着，“第一次没责任……第二次……修说看了监控录像……不然，”他双眼一亮，“我们从监控下手，看看那天拍到了什么吧~~”
　　云季修开车赶到一间日本料理店，和穿着和服的服务员说了包厢号，服务员将他领到了位于二楼的一间包厢。
　　服务员敲了敲门，将门推开，向里面的鞠了一个躬，然后退下。
　　云季修走进包厢，看了眼坐在方桌后的连绝清和庄毅维，两人正在喝着清酒交谈，见到他，将注意力转了过来。
　　那一瞬间，云季修突然有种错觉，自己是走进了别人相传的场景里，打扰了别人的聚餐。
　　连绝清放下酒杯，向他招手，“修，你来了，坐这里。”拍拍自己左边空着的位置。
　　身后的服务员将门关上，云季修走前几步，沉默地坐在了他的对面，庄毅维的右手边。
　　连绝清微微一愣，看到他淡漠的脸，有些悻悻然，将放在左边的空酒杯拿到了他面前，到了一杯清酒，“口渴了吧？这酒清淡，可以当水酒喝。”
　　庄毅维看看他，又看看他，转了转眼珠，插嘴道：“清哥，这么正式的场合，不给介绍下？你说的云警官就是他吗？”
　　连绝清看着云季修，轻轻点头。
　　云季修低垂着头，没看他，淡淡地问：“找我有什么事？”
　　庄毅维一笑，道：“当然是有事才找云警官。”
　　云季修抬起头看他，“说吧。”
　　庄毅维神秘一笑，“看了不要吃味哈~~”坐直身体，突然往连绝清那边斜倾过去，掰过他的侧脸，用力吻了下去……
　　一时间，房内的另外两个人都僵住了。
　　云季修握着清酒的手抓得死紧，狭长的丹凤眼微微眯起，直盯着对面两人相贴的四片嘴唇。
　　那么刺眼，那么讽刺，那么让人难堪……
　　连绝清也很震惊，他没想到庄毅维会突然转头过来吻他，根本就没防备，才这么容易就让他得手，等到他看到云季修受伤的双眼，才察觉过来。
　　心里一慌，一把将庄毅维推开，恼怒地喝问：“你干什么？！”
　　庄毅维被他推倒在地，回过头来，有些哀怨地道：“不能说吗？我以为就熟悉的人面前才不行……”
　　“闭嘴！”连绝清狠狠地瞪了他一眼，用力将嘴唇上的痕迹抹云，急急地跟云季修解释：“修，我和他……”
　　云季修淡淡地打断了他的话：“你找我到底什么事？”
　　他淡漠的态度让连绝清到了嘴边的话又吞了回去。
　　不在乎吗？你装着不在乎？
　　他深吸口气，轻声道：“你不是说要我帮阿维找证据吗？我有找，第一次三千万被抢的时候，他人还在英国，这个与他无关；至于第二次的五千万，我能要求看一下当时的监控吗？”
　　云季修淡淡地瞥了一眼已经像个没事人一样坐回原位的庄毅维，他正朝着自己得意地眨眼。
　　敛下眉，轻轻点了下头，“我有带在身上，就给你们看一次。”
　　
卷五 chapter 6 警察形象
　　云季修沉默着，将备有监控内容的U盘从身上翻找出，递给连绝清，因为刚才一瞥而过看到了他脚边的笔记本。
　　连绝清将U盘接过，拿着笔记本坐在旁边的榻榻米上，打开连接网络，看将U盘插入，调出里面的监控设备。
　　因为里面只有一个文件，很好找，他很快便打开查看。
　　庄毅维自顾自地吃着桌上的食物，抬头偷偷看了眼云季修，见他心不在焉地看着连绝清的电脑，转了转眼珠，招呼道：“云警官，吃东西呀，别愣看着，我们是请你来吃午饭的哦~~~”
　　一句“我们”，意味深长，听的人很难听不出这意思来。
　　云季修淡淡地看了他一眼，又将眼神调向笔记本屏幕，“不用了，谢谢。”
　　“那你自便~~~”庄毅维撇了撇唇，拿了一个鳗鱼饭团，移到了连绝清的身边，很亲密地挨着他的肩膀，和他一起看监控。
　　监控正在播放，看到了几个劫匪冲进银行的那一幕，连绝清紧拧着双眉，不放漏任何一处细节，一时间没察觉到身边的转变。
　　庄毅维一边看着监控，一边得意地吃着饭团，很自然地靠着连绝清，还回头对着云季修露出一抹无辜的微笑来。
　　云季修没理会他。
　　庄毅维便又无趣地转过头云看屏幕，正好看到他自己出现在画面的一侧，呆了呆，将手中的饭团暂时放下了，轻声对连绝清道：“清哥，真的拍到我了……”
　　连绝清的脸色很难看，低吼道：“你TM还好意思说？”
　　庄毅维有些心虚地缩了缩脖子，吐吐舌尖，回头看了眼云季修，见他正低头拨弄手机，貌似在发短信，朝他做了个无声鬼脸，转到连绝清的另一边去坐，还是紧挨着。
　　很快，云季修发完了短信，收好手机，再次抬头看他们时，眼神变得有些僵硬起来。
　　庄毅维在他心里，真的有这么重要吗？瞧他看视频的目光有多专注，有多急切，好像他的世界里只剩下那个人了……
　　时间一点一点地过去了，除了庄毅维会偶尔到桌边来拿东西吃外，其余两个人都没说话。
　　庄毅给不大敢看云季修了，因为感觉自己好像理亏了一样，这才发现，云季修冷漠的眼神十分的伤人，他不把别人看在眼底！
　　终于，视频放完了，连绝清这才放松了，将U盘从笔记本侧边拨出，走回桌边，递还给云季修，“好了。”
　　云季修接过放回口袋，“还有什么要说的吗？”
　　连绝清点头，“当然，我看出了几点，应该有用。”
　　“说吧。”
　　庄毅维忙也回到自己的座位上云，正襟危坐。
　　连绝清缓缓地道：“六个劫匪里，不能否认，确实是有一个阿维，不过，其他五个人带了枪，他没带。”
　　云季修想了想，点头，“没错。”
　　“其他几个人都有参与威胁人质，破坏银行设备，以及进入金库抢钱的行动，他从头到尾只是站在门边望风。”
　　“没错。”
　　“有个人质想要逃跑，劫匪上前打骂，他上前劝阻，救了那名人质，如果他不救，人质激怒了劫匪，是有可能被枪打死的。”
　　“没错。”
　　“这些能帮助他吗？”连绝清正色问。
　　云季修抬头与他对视，好一会儿，才回答：“我只管破案，刑罚方面不是我说了算的，但是――”
　　庄毅维听得心都提了起来。
　　“――理论上来说，他这样的行为叫从犯，如果主犯的罪行够得上判死刑，那么，他可能只会被判十年吧。”
　　“tenyears（十年）？！！”庄毅维差点被清酒呛到，“你干脆枪毙我得了……”
　　没人理他。
　　连绝清又问：“没有别的办法了吗？”
　　“没了。”
　　“你有了证据，决定要抓他了吗？”
　　“已经向上面打了报告，刚刚批了下来，可以传讯。”云季修敛下眉，淡淡地道：“我是来带他走的。”
　　庄毅维脸色一变。
　　连绝清眼一眯，“你早有了准备？”
　　“本来我就已经出了警局要去找他了，中途你却把我叫到了这里来，如果不是你说要和我谈他的事情，我不会过来的。来了也好，我不用再跑那么远一趟了。”
　　转向庄毅维，“走吧，回警局去，有些更详细的内容我要问你。”
　　庄毅维忙向连绝清身后爬去，“清哥help！”
　　连绝清直立起上半身，盯着云季修，“你来真的？”
　　云季修静静地看着他，“工作上我从来不乱开玩笑。”
　　这时，门被敲响了，三个人谁都没动。
　　“清哥……”庄毅维怯怯地探出头，这时候巴不得有外人来打断这里的紧绷的气氛。
　　“进来。”连绝清扬高了声音。
　　推门被打开，门外站着四五个男人，一见云季修，忙道：“云队，可以了吗？”
　　连绝清一僵，瞪着云季修。
　　云季修静静地看着他，缓缓地点头，“带走吧。”
　　几个男人便走了进来，朝着庄毅维走去。
　　庄毅维吓得脸色变青了，“清哥……”
　　连绝清没说话，还是和云季修继续对视。
　　肖胜对庄毅维道：“庄先生？”
　　庄毅维看看连绝清的侧脸，见他没说话，只能硬着头皮点了头，“我是……”
　　“庄毅维先生？”
　　“是……”
　　“我们是刑侦大队的警察，现在怀疑你和刚发生的一起抢劫银行案有关，能不能配合一下跟我们回局里做一番调查？”
　　庄毅维吞了口口水，看他们个个面无表情的，和印象中严酷的警察形象产生了重叠。
　　连绝清突然道：“阿维，你跟他们去吧。”
　　庄毅维呆了，“啊？”
　　“去吧。”连绝清又说了一次，“只是传讯，不是定罪。”
　　庄毅维这才将嘴巴阖上，当然知道他这么说是另有用意，只能点头，“好吧，我跟你们去。”
　　肖胜暗自瞥了一眼正黯然的云季修，和一脸难看的连绝清，再看到庄毅维身上，一本正经地说道：“那就走吧。”
　　庄毅维摇着连绝清的手臂，叫道：“清哥，你一定要想办法救我……”
　　连绝清没应他，还忙着和云季修大眼瞪小眼。
　　待几个人出了包厢，云季修这才起身要跟着走。
　　“修……”连绝清忍不住开口了。
　　云季修止住了步伐。
　　“只有我们俩，坐下聊一会儿吧。”
　　云季修犹豫了一会儿，才点头，关好门，回座位坐下。
　　连绝清放柔了目光，没了刚才的对峙，现在两人的相处就显得简单多了。
　　他拿起清酒的酒壶，起身绕到他身边，为他倒酒，“还没吃饭吧？吃点再走，你都瘦了，从今天起，我要重新带你吃正常的三餐。”
　　眼角的余光瞥见他刚给同伴发的短信：你们先回去，将人留在拘留所里，我有点事要办，晚点回去。
　　云季修将手机放回身上，斜眼看到他递来的酒，伸手欲接。
　　连绝清却用另一手按住了他，仰头将杯中的清酒含入口中，再低头略微侧过，眼看着就要吻上云季修的唇。
　　却硬生生地撞上了一堵“墙”！
　　云季修冷眼瞪他，用捂住自己唇的手一把将他的脸推开，“不要用你的嘴唇碰我！”
　　吻过别人的，他不要！
　　连绝清将口中的清酒咽下，眯了眯眼，看出他一脸别扭的神情，微微一笑，抽来桌上的纸巾抹了抹自己的嘴唇，猛地又淬不及防地倾身吻住他。
　　云季修淌料到他还会偷袭，手已经放下了，阻止不了他，就这么被他吻了去，一时失去了重心，双双倒向榻榻米。
　　连绝清探入舌尖，疯狂地扫过他口中每一处，舔吻着他的味道，纠缠着他的舌头。
　　云季修气恼地憋红了脸，双手抵在他胸前想要将他推开，却被他拉往头顶固定住。
　　他开始左闪右闪躲避亲吻，却不管逃往哪一边都总是被逮住，双腿不甘地挣扎着，依然被死死压制住。
　　一会儿后，他终于放弃了反抗，安静地承受被拥吻的羞涩。
　　良久，连绝清才稍微放开了他，两人的嘴唇都有些红肿了。
　　连绝肖低头喘着粗气看着他，伸手抚开了他额际有些凌乱的刘海，看着他染满红晕的脸颊，煞是可爱，不由勾唇轻笑。
　　云季修狠狠地瞪他一眼，“别压着我，起来！”
　　连绝清坏坏地道：“你说的话好暧昧，我压着你做什么？不过想和你聊聊天而已~~”
　　这能叫纯聊天吗？
　　云季修白了他一眼，撇过头去不理会他。
　　连绝清轻笑着，低下头，将脸埋在他的肩窝，“修，抱歉，刚刚我没来得阻止他，我和他没什么……”
　　云季修愣了下，知道他指的是什么事，心里还是不免有些疙瘩，看到自己喜欢的人在眼前和别人亲吻……那种感觉，真的糟糕透了！
　　他敛下眉，淡淡地道：“回去把你的嘴唇用双氧水消毒十遍再来找我，否则，下次若在莫名其妙吻我……我会向你泼硫酸！”
　　
卷五 chapter 7 庄爷到访
　　云季修回到办公室时，已近两点，办公室里只有小田、李思捷和何尹两人。
　　“云队，你回来了？”
　　云季修微笑颔首，问道：“其他三人呢？”
　　“都跑去审讯室提审庄毅维了。”小田回答。
　　庄毅维有连绝清撑腰，会那么轻易就将犯罪动机和行为说出来吗？
　　云季修很怀疑，想了想，还没进自己的办公室就招呼了何尹两人道：“你们跟我去一趟看看吧。”
　　“是。”
　　赶到审讯室，见林志开正从里面一脸怒气地走出来，低咒着。
　　“问的还顺利吗？”云季修走近了问道。
　　林志开掏出烟来正想点燃，听见声音抬头看到是他，忙道：“云队，很不顺利，问了将近半个小时，那小子在装傻，什么都不交代。靠，留学归来有什么了不起……”
　　云季修不再问他，将门推开，看到了正一脸倔傲样的庄毅维，挑衅似的看着审问他的柳川和肖胜。
　　一看到他进来，庄毅维骄傲的神态马上就低了下去，甚至连直视也不敢。
　　云季修淡淡地瞟了他一眼，转向审讯桌上的柳川和肖胜，“怎么样？”
　　柳川放下了记录的笑，耸耸肩，道：“什么也没问到。”
　　“不说话？”
　　“说了一堆，可是我们听不懂。”
　　“哦？”云季修挑了挑眉，看看庄毅维，“听不懂？讲英文？”
　　“是啊，”柳川抱怨道：“不论我们关什么，他总是用英文回答，说得又快又流利，我们根本听不明白~~”
　　云季修看到庄毅维听到他的话后得意地勾了勾唇角，轻笑一声，走近审讯桌，问道：“欺负大陆警察不懂英文？”
　　庄毅维不回答，只是无辜地望着他们。
　　“我听得懂英文，你尽管说，”云季修做了个“请”的手势。
　　庄毅维脸色一变。
　　“我也会英文速记，不用担心我跟不上你，另外，如果有交流的困难，我的英文也不错，可以和你直接对话，这样够配合你了吗？”
　　“……”
　　“如果还嫌不够，我们可以为你请翻译~~”
　　“……”
　　“怎么样？要说了吗？”
　　庄毅维不得不耷拉下脑袋，遇到他，只能服软，“我说……”
　　“什么嘛！”柳川恼怒地扔掉笔，“切~~我不 以为你不会讲中文呢……”
　　云季修敲敲桌面，“你们出去休息下吧，这里我来。”回头又朝何尹招手，“你们俩进来，帮着记录。”
　　调换了人手，云季修将门关好，回到桌前，双手环抱于胸，问道：“你说的话我们会录音，笔录只是需要你签字才做的，所以，别以为日后翻供可以糊弄法官，明白吗？”
　　庄毅维点点头，“明白。”看到一脸严肃的云季修，没来由的有些紧张。
　　真的，紧张，比那天和黑龙他们抢劫银行还紧张~~
　　这云季修，和他想象中的不太一样~~~
　　云季修按下录音设备的开关，“中午你看过了XY银行抢案的监控视频，里面有一个望风的人，是你，没错吧？”
　　“……是。”
　　“你叫什么？”
　　“庄毅维。”
　　“哪三个字？”
　　“庄稼的庄，毅力的毅，维护的维。”
　　云季修示意尹志勇赶紧记录。
　　“你们一共有几个人？”
　　“六个。”
　　“上次XX银行的枪案也是你们做的吗？”
　　庄毅维抬头看了他一眼，“清哥不是和你说了吗？那一次我不在内……”
　　“在不在都回答我的问题就好。”
　　“……是他们五个人做的，我当时还在英国。”
　　“这件事我们会去核查。你们为什么会想到去抢银行？谁是主谋？”
　　“呃……因为聊天起的头，我当时在英国，以为他们是在开玩笑，所以就和他们讨论了很多抢银行的事情，但是真没想到他们来真的……我是在前天才知道XX银行被抢三千万这件事的。”
　　“你怎么知道的？”
　　“他们几个告诉我的。”
　　“然后他们就邀请你参与第二次抢劫？”
　　“……是的。”
　　“你为什么要答应？”
　　“好玩啊，还能因为什么？”
　　果然只是个孩子……“抢劫那么多钱，只是为了好玩？你不知道中国的刑法里，他们所抢的金额已经足够判死刑的吗？”
　　“呃……不知道，英国几乎没有死刑……”
　　云季修轻叹口气，连绝清就是为这样的人愁极吗？值得吗？
　　何晓东这时才忍不住插嘴：“这就叫法盲？”
　　“好像不是吧~~”尹志勇一边记录一边接口：“没上过学的那才叫法盲，这家伙是去留学的，读书都读到国外去了，怎么还能叫法盲？”
　　两人的对话让庄毅维脸上一阵青一阵白，不知该怎么为自己辩解。
　　好吧，他承认自己确实是电影看多了，才会闯下这样的祸事来……
　　不过，现在懊悔还有用吗？清哥说了会帮他，但他的作用在法律面前能有多大？
　　“想要减刑吗？”云季修突然问。
　　庄毅维愣愣地抬起头，“减……刑？”
　　“对，我们这墙上不是都写了吗？坦白从宽，抗拒从严，有些嫌疑犯被我们抓来后，很合作就供出了所有同伙的犯罪事实，并且还帮助我们一起破案，最后审判的时候，刑罚减了一半不止。”
　　庄毅维心动了，“你的意思是，要我说出那五个人的事情来？”
　　“他们的犯罪动机和事实都比你严重得多，持枪抢劫，还企图伤害人质，只有你，在银行里什么都没做，这些在监控里是都能看到的，算起来，你充其量算是个从犯，如果你能坦白些交代更多细节，罪行可能会更轻。”
　　庄毅维不由对他刮目相看了，“你……”
　　云季修挑眉，示意尹志勇赶紧执笔，“怎么？”要说了么？
　　庄毅维很认真地道：“其实……我一直以为你会很讨厌我，就像我讨厌你一样~~所以我才缠着清哥，为的就是让你嫉妒……”
　　“……”云季修脸色一变，赶紧将录音设备开关关了，“你在说什么？！”
　　何尹两人面面相觑，再看看云季修的反常举动，尤其是尹志勇，提起的笔都不知道该怎么写了……
　　庄毅维呆了呆，“我……这不能说吗？”
　　云季修黑着脸道：“这与本案无关，不要转移话题！”
　　庄毅维吐了吐舌，“哦……”
　　云季修满头黑线，伸手想将开关重新打开，但手按在开关上，却又顿住了。
　　已经停了的审讯记录，怎么接上去？
　　“……”
　　真是……
　　双眼一转，看到了正好奇地看着自己的何尹两人，六目相对，此时无声胜有声，没人开口。
　　云季修忙清了清嗓子，问尹志勇：“记录好了么？”
　　“呃……好了。”
　　“先把他送回去呆着，过一个小时再来问。”
　　“是！”
　　“唔……啊――”一声轻呼，云季修仰高头，承受连绝清最后勇猛的冲刺，满头满身的汗水顺着白皙的肌肤淌下，没入被单中。
　　一股带着男生麝香味的热流涌入他的体内深处，快感瞬间到达顶点，让他失去了片刻的意识，然后，软软地倒入枕头中。
　　连绝清趴在他身上，喘着粗气，释放自己的热源，“修……”轻咬着他的肩窝，留恋地吻着他的湿汗。
　　“你好重，走开……”云季修闷闷的声音从枕头里面传出。
　　连绝清忙从他体内退出，但仍紧紧地搂抱着他，微微转身，侧躺着将他拥入怀中。
　　心里很庆幸，之前还以为云季修会因为庄毅维的事情对他刻意疏远，但没想到他还愿意让自己搂抱着欢爱，真是……
　　有些懊恼，不该让庄毅维插入两人之间搞些破坏的！
　　如果不是因为这次的案件，他就可以将庄毅维赶回英国去，真的！
　　偏偏……
　　不知好歹的东西！
　　云季修挣了挣，掀开被子坐起来，“我去洗个澡。”浑身汗湿，很难受。
　　“我和你一起去。”连绝清忙跟着起身。
　　云季修没拒绝，光着身体在他眼前下了床，走向浴室。
　　连绝清也跟在他身后，正要进入浴室，门外传传来了敲门声。
　　“谁？”他顿住脚步，看着云季修进入。
　　“少爷，庄爷来了，要见少爷。”门外的刘和。
　　庄毅维的父亲！
　　云季修拉长了耳朵，手上的动作却没停，取来花洒。
　　连绝清回头应道：“招呼他喝茶，我一会儿就来。”
　　“是！”
　　
卷五 08 第二位父亲
　　连绝清在刘和的陪同下，来到了书房，一进门就看到了坐在沙发上喝着茶的健硕老人。
　　老人眉目精锐，神色凝肃，脸形方正，虽然头发花白，却修养极好，梳理得整整齐齐。
　　一见到连绝清，他便放下了手中的茶杯，“阿清。”
　　“庄叔，你怎么来了？”连绝清微笑着走向他，示意刘和关门，自己走到庄爷对面坐下。
　　庄爷显得心事重重的，“阿清，听说阿维回国了？”
　　连绝清微微一愣，“庄叔你不知道？”
　　庄爷沉着脸道：“那小子怎么会和我说？我和他至少大半年没联系过了！”
　　连绝清恍然地点头，其实是知道庄毅维和他父亲交流甚少，甚至感情比较疏远，所以在外头留学期间，除了不定期归国游玩一番，实在是很少回家的。
　　“大概是不需要呆多久，过一段时间就回去了吧。”他这么解释道。
　　庄爷脸色却更难看了，“即便如此，我是他爸，难道连和我打一声招呼也不行？？”
　　“这个……见到他时我会代庄叔批评他几句。”
　　“哼～”庄爷脸色稍微缓解，算是给他面子了，但还是一副担忧的深沉样子，“我听说，他这几天都和黑龙那几个人呆在一起？”
　　“好像是的，关于这一点，我已经提醒过他了，他答应我以后会和他们疏远。”
　　庄爷硬硬地点头，“你和他比较要好，我也放心他跟着你混，只不过，他要是有什么地方做的不够好的，你只管教训他，不用给我客气。”
　　连绝清笑道：“庄叔，你们俩，老是你气他，他气你，彼此都不是小孩子了，干嘛还老是怄气？关心他就直说，难道你还怕丢面子吗？”
　　庄叔有些无奈，“阿清，你知道的，如果他有你一半懂事，我也就不用操这份心了。”
　　“他会慢慢长大的～～现在还是爱玩的年龄。”
　　“我还是免不了为他担心，”庄爷轻叹口气，“刚刚吃晚饭的时候，我听别人议论起来，前两天的银行抢劫案，警方已经有所突破了，被怀疑的对象就是黑龙和他的几个同伙，已经有三个被警方带走了，我担心阿维如果和他们走得近，这件事情不会也有相关联吧？”
　　连绝清微微一怔，“黑龙被警方带走了？”
　　庄叔摇头，“黑龙为人比较狡猾，作了案就独自溜开了，警方只抓到另外三个人而已，这件事情已经轰动了，你不知道？”
　　“我当然知道，还以为你说的是黑龙也被抓了呢，我得到的消息和你一样，他逃了，但是逃不了多久的。”
　　“那你知道阿维在哪里吗？让那小子赶紧回家见我！过几天……是他妈妈的忌日，和我不投缘，他妈的忌日总该出现吧？”
　　连绝清敛了敛眉，道：“真快啊，又到了这一天……庄叔节哀，我会和阿维说的，忌日那天，不，我会让他提前回家，不会错过祭奠的。”
　　“嗯……”庄叔轻叹口气，揉了揉眉心，“真不知送他去英国读书是对还是错……”
　　送走了庄爷，连绝清回到房间，看到云季修正站在落地窗前往外看。
　　“在看什么？”他关上门，走近窗边问。
　　云季修看了他一眼，转身走向床铺坐下，“没什么，你的客人走了？”
　　连绝清从他刚刚的视线看了出去，正好看到刘和送庄爷上车离去的画面，微微一笑，“嗯，走了。”
　　走到他身后坐下，亲昵地揽住了他的腰，将下颌靠在他肩窝，“他是阿维的爸爸，来找我问下阿维的情况。”
　　“他知道庄毅维被我带回去了？”
　　“哪敢告诉他？他有心脏病，平时隐藏得很好，但是曾经发作过两次，都差点救不回来，一直都在休养，所以不能告诉他阿维的事情，我只能先混过这几天再说。”
　　云李修略微犹豫，问道：“这老人和你关系很好吗？”
　　连绝清点点头，“他和我父亲是出生入死过的，他们当年一共有三个人，其中一个英年早逝了，让他们意识到混黑道总会有一天累及生命和家人，所以，在十年前就努力漂白，转向经营娱乐行业。我父亲被人暗杀之后，也是他力排众议推举我成为领导者，接过我父亲的位子，继续父亲的遗愿。对我来说，他是我第二位父亲。”
　　“难怪，你会将他的儿子当成自己的弟弟一样……”
　　不管是谁，只要关乎到自己家人的生命的，都会焦急万分吧，不希望他受到一丁点的伤害，哪怕只有微小的力量，也希望能力挽狂澜……
　　云季修沉默了，垂下的眼睑遮住了狭长的丹凤眼，看不清表情。
　　“修，”连绝清轻声道，“你办案是你的事，我不会干涉，但是，我也会为了救他而努力为他搜集证据，请最好的律师辩护，这，不冲突吧？”
　　云季修点头，确实不冲突。
　　“那就好，我也不想令你为难。”连绝清偷瞥了他的侧脸一眼，微微眯起了眼。
　　～～～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～　　第二天一早，云季修在七点准时起来，穿衣洗漱，按照平日里的习惯逐一进行着。
　　走到衣拒前，略微犹豫，打开了那个放着一堆新衣服的抽屉，翻找出一件纯白色的针织衫，卸下标签，放到床上，然后脱下身上的睡衣。
　　连绝清从浴室走出，正好看到他将针织衫从头上套进去，轻轻一笑，“怎么今天很主动就找这些新衣服穿？”
　　云季修顿了顿，淡淡地道：“看你放着浪费，不穿白不穿。”
　　“呵……”连绝清走前几步，凑近了在他脸颊吻了一记，“修，你脸红的时候总是一副不甘示弱的表情，好可爱！我喜欢～～”又亲了一下。
　　“……”云季修回头瞪了他一眼，低头拿起牛仔裤套上。
　　裤子是连绝清的，比他的尺码稍微大了点，看着很宽松。
　　连绝清倚靠在衣拒前，懒洋洋地看着他穿衣的动作，突然觉得很养眼。
　　有人在你眼前，毫无遮掩地睡你的床，穿你的衣，是不是一种极大的享受？
　　糟糕，这么一想，小腹又火热起来了……
　　“修……”忍不住的，欺身上前……
　　音乐声响起，云季修看了他一眼，掏出手机接听：“喂？我是。”
　　连绝清没管他的手机，一把环住了他的腰际，贴紧两人的身躯，吓了云季修一跳，差点就要轻呼出来。
　　“呃……什么？已经有黑龙的下落了？……喂！……不是和你说，在哪里？不要惊动了他，带上两个班的人过去埋伏好……啊……我可能一时赶不到，你联系人手，先埋伏住，确定没问题后，从几个方向将他住的地方包围起来，同时涌上去……靠，你烦不烦？！……我……这边有条狗，我先解决了再去！”将手机按掉，扔到床上。
　　随即便被不耐地往前推倒在床上，身后压来一具沉重的身体。
　　长裤已经被解开，粗鲁的手一把将他的内裤扯去，“说我是狗？”咬着牙突出字句。
　　“你不像吗？”云季修努力屏住呼吸，双手揪住被单撑住身体，唇角还很倔傲地勾起。
　　连绝清邪邪的笑了起来，“狗是很容易乱性的，你是在暗示我可以对你为所欲为吗？”
　　云季修脸一僵，感觉到股间被一个硬物抵住，下一瞬，彻底贯穿！
　　“啊――”他滴下冷汗，忍不住弓起了身子。
　　连绝清最讨厌在这种时候忍耐了，被火热的内壁包围着的感觉如此美好，美好到他一刻也不想静待着，进入的下一刻就开始往前冲撞。
　　两人疯狂地交缠着，姿势凌乱，双腿甚至还露在床外，就迫不及待地寻求更火辣的刺激。
　　热烈的喘息、律动、交缠……
　　“啊……唔……”云季修涨红了脸，半眯着眼承受着他一波又一波毫不放松地进占，那快感，难以言喻。
　　“修……我爱你……”连绝清啃咬着他的肩头，呢喃出爱语，爱极了这种身体最亲密的纠缠，和心灵上最贴紧的亲昵。
　　
卷五 09 立场互换
　　云季修去到警局的时候，听到一个很不好的消息。
　　早上他们几个好不容易确定了黑龙的藏身之处，却还是被他侥幸地躲过去了，提前察觉到不对劲，竟然从五层楼的的阳台窗户往外爬，利用地形之便溜个不见踪影。
　　不过，他们已经抓到了剩下的另一名劫匪，现在就剩下黑龙一人还在逃。
　　“云队，要提审吗？”李思捷问道。“
　　”大家辛苦了，过一会儿吧。“云季修到了杯茶，正要回自己的办公室，看了一眼周围，问道：”柳川呢？“
　　今天早上给他打电话的人就是柳川，当时自己吩咐完行动任务后就挂了，现在想想，也不知为何有些心虚。
　　”他说天气太热，跑到外面买冷饮了。“林志武回答。
　　”太热？？“二十度的温度会很热吗？
　　”不知是被什么刺激到了，还说自己再待下去会流鼻血  ……“
　　”……“云季修关上自己的门之前，又抛出一句：”怀疑自己会流鼻血还喝冷饮？回来后让他记得去药房买点降火的药，别喝一些刺激性的东西，容易加重～～“
　　半小时后，云季修从办公室出来，看了眼，柳川已经回来了，正仰头靠在椅子上闭目养神，”柳川、小何，你们跟我去提审新嫌犯。“
　　柳川听到声音，浑身一僵，忙坐直了身子，大声应道：”是！“
　　云季修莫名其妙地看了他一眼，”这么一惊一乍的做什么？流鼻血了吗？“
　　”呃……没……“
　　既然没，那云季修也懒得说他了，”那就走吧，小何，带上记录本。“
　　”是。“
　　柳川跟在云季修身后，战战兢兢地看着他修长瘦削的背影，心里欲哭无泪。
　　云队，以后讲完了电话的时候，能不能先确定把手机的挂机键按掉了再做别的事情？？
　　从手机里清清楚楚听到了某些让人震惊的声音，真的……很雷人啊啊啊！
　　天知道他早上在电话里听到那些极为震慑人心的声音后，整个人都快石化掉了！
　　原来，云队叫起床来，是那么的销魂～～～～
　　原来，云队和连绝清的”交情“，是这么一回事！
　　原来……原来基情无处不在……
　　～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～　　　　审问完了第五名嫌犯，基本上已经确定案件可以告破了，黑龙和另外一人是主谋，其他的是从犯，现在只差将黑龙抓住，一切就可以结束了！
　　云季修来到酒吧找小路，想从他身上探听到黑龙的一些消息。
　　一阵子没见到他，看到他有些消瘦，也挺没精神的，云季修觉得有点诧异。
　　小路的性格一向乐观开朗，见到人总是笑嘻嘻，这回是遇到了什么打击，这么反常？
　　小路失魂落魄的样子，但对于云季修交代的事情还是很认真地答应了。
　　谈完了公事，云季修看了下时间，还不到九点，有点早，倒是可以再坐会儿。
　　他看小路一副心神不宁的样子，忍不住问：”你没事吧？“
　　”啊？“小路呆呆地抬头看他，”季哥问什么？我有什么事？“
　　”你脸上写着你有事～～遇到什么困难了？“
　　小路闷闷地垂下头，好一会儿才别别扭扭地回答：”我……我失恋了……“
　　”……诶？“
　　小路诅丧地道：”季哥，你笑我吧，我喜欢的人喜欢上别人了～～～“
　　云季修傻眼，”尤亮喜欢上别人了？？“
　　小路叫道：”季哥，怎么连你也知道我喜欢的人是他啊啊……“
　　”……“还有谁不知道的吗，”你们是不是有什么误会？“
　　小路咬牙道：”没什么误会！我亲眼看到他亲别人！！！“
　　亲别人？
　　云季修不由得想起昨天连绝清被庄毅维突然吻了的事情。
　　有的时候，亲眼见到的事情，也许并不像看到的人所想的那样……
　　连绝清和庄毅维是从小一起长大的兄弟，虽然庄毅维对他的感情并不那么单纯，但除此以外，连绝清向来都是把他当亲弟弟的吧？
　　所以不防备，所以拼了命要救他，所以才会说：两个相比较起来，你的名誉，我觉得，并不重要……
　　其实并不是不重要，而是要看和什么相比较吧……
　　一个人的生命只有一次，如果保不住，那种失去亲人的痛苦，将会缠绕他终生！
　　而名誉，与之相比，似乎真的就显得不重要了……
　　他突然明白了连绝清说那句话的真实意思。
　　如果要背叛他，连绝清不会守护着他五年；如果要喜欢庄毅维，他们之间早就会不一样：如果……如果立场可以互换的话，他能为连绝清做些什么？
　　发现一个事实让他很愧疚，五年了，他对连绝清身边的事情似乎从来没有想过要去了解。
　　他有什么样的过去？身边的人是怎么样的？心里是什么想法……
　　一片空白……
　　”季哥，“小路泪眼汪汪地看着他，”我该怎么办？？“
　　云季修微微一笑，因为相信连绝清，所以也爱屋及乌地相信他身边的人，”去找他问清楚，可能是个误会。“
　　”咦？“小路愣了愣，”有……可能吗？“
　　云季修摸了摸他的头发，轻笑道：”哪怕只有一丝的可能性，也不该放弃。“
　　”哦……“小路傻傻地点头应着。
　　心里却在嘀咕，今晚的季哥笑得好温柔，好有深意，和以往一点都不一样呢……
　　云季修和小路谈得很愉快，没有发现在暗处藏着一个身影，正盯着他们这张桌。
　　将近十点，他和小路道了别，便离开了酒吧。
　　小路吹着口哨回到吧台继续工作。
　　和云季修聊了之后，觉得心情好多了，嘿嘿……
　　”阿顺，我回来了，接下来要送的是哪一桌……“话还没收尾，就感觉到肩膀被人拍了下，回头一看，下一刻，僵住了身体……
　　听到声音正忙着的调酒师阿顺闻言随口答道：”九号桌客人，两大杯的啤酒，三杯鸡尾……“回头看了下，却没见到小路人，口中的话硬生生地打住了……
　　人呢？
　　而小路，是被人强行拖到酒吧后门的僻静处的。
　　这里是地下商业街的通道，因为深夜了所以没什么人，店家和行人都已经早早离开，长长的通道显得极为空旷。
　　小路瞪着眼前几个魁梧的男人，个个都是凶神恶煞的样子，吞了口口水，心里升起很不好的预感。
　　”黑……黑龙大哥，你……找我有事？“
　　黑龙步步逼近他，手指关节掰得咯咯响，”小路兄弟，好久不见～～“
　　”呃……是啊，好久不见……“小路瞪着他的手，想象着这么硬的拳头如果落在自己身上，自己能挨几下？
　　黑龙挑高眉，问道：”是很久不见，但是，你不觉得我出现地很凑巧吗？“
　　小路陪笑道：”黑龙大哥什么意思啊？我听不太动……“　　”听不懂没关系，我可以让你很快就懂……“黑龙的眼微微一眯，一个拳头已经挥了出去。
　　”啊――“小路被打中脸颊，瘦小的身子顿时随着力道飞了出去，撞在了身后冰冷僵硬的墙壁上，再重重地掉了下来。
　　这一拳一摔只把小路弄得头晕眼花，嘴角也破了，血丝流了下来。
　　他害怕地瑟缩着身子，挤在墙角，瞪着逐渐走近的人，”黑龙大哥……为什么打我？我没有做什么对不起你的事吧？“
　　黑龙在他眼前蹲了下来，伸手揪起了头发，”别以为我不知道，刚刚和你谈话的那个男人，是警察吧？“
　　小路心里一惊，”你……你……你弄错了，他不是警察，他只是我邻居……“
　　黑龙的手指蓦地收紧，将他的头皮紧紧地抓在手心里，”你以为我黑龙是被骗大的？老子今天去过警局门口探风了，亲眼看到那个男人从警局里面开着警车出来的！你小子和警察合作？这消息要是在道上传了出去，你还想不想混，啊？！“
　　小路捂住脸，默默承受着头皮被拉扯的痛苦，”黑龙大哥，你真的弄错了，他……真的就是邻居……“
　　”靠！大哥，要给这小子点厉害看看！“一旁的人煽风点火道。
　　”哼！“黑龙冷哼道：”我倒想知道，如果我把他和警察合作的事情告诉黑烟，不知道黑烟会怎么处理这件事？哈哈……“
　　小路吁了口气。真要这样就再好不过了！
　　黑龙忽而又脸色一变，厉声问道：”说！这警察找你干什么？是不是问我的下落！“
　　这几天风声变得很紧，几个同伙相继落网，早上连他都差点逃脱不及，警察肯定还在设网抓他。
　　他要反过来变被动为主动，知道警察的最新动向，好逃过追捕！
　　”哪有～～“小路讨好道：”他真的没问我你的下落，我发誓～～“
　　”不说是吧？哼哼……老子把你带回去慢慢收拾，看你说不说……“
　　
卷五 10 饺子馆
　　云季修从酒吧出来后，开车直接回到自己家里。
　　连绝清已经在浴室里洗澡了，听着里面传来的哗哗声，云季修将自己带回来的宵夜放到餐桌上，脱下外衣挂在衣架上，然后走到阳台去收衣服。
　　这几天天气逐渐变得更冷，风也更大，有两件衣服被吹落到了地上，他捡起来甩了甩，放进收衣篮。
　　关上阳台门，换上室内拖鞋，打算将衣服拿回房间。
　　连绝清正好从浴室里出来，擦拭着湿漉漉的头发，围着浴巾斜倚在门边，绿眸懒懒地瞅着他，”回来了？手机关机了？难道这么晚还有任务？“
　　云季修越过他走向房间，”手机凑巧没电了。我刚刚去了一趟酒吧找小路，让他帮我探听下黑龙的消息。“
　　”黑龙？“连绝清跟着他进入房间，”还没抓到他？“
　　”就差他一个了。“云季修将收衣篮放在床上，坐在旁边开始整理，顿了顿，抬头问道：”你呢？帮庄毅维找到多少有利条件？“
　　连绝清将毛巾挂在肩膀上，上前坐在收衣篮另一边，认真地回视他，问道：”你已经不生我的气了吗？“
　　云季修抿了抿唇，淡淡地问道：”我生你什么气？你说得对，对于你来说，庄毅维的命，比什么都重要。“
　　明知这样想没有错，可是，为什么当这么说的时候，他心里还是有一阵的刺痛？
　　连绝清明显松了口气，”修，我喜欢你，想一直和你在一起，如果换成了你是他，如果我无法救你，那么，我会随着你一起下地狱……“
　　云季修的手，蓦地揪紧了手中的衣服，紧到穿过了柔软的衣料，刺入了掌心，却仍及不上瞬间几乎要失去的呼吸那样难受……
　　连绝清故作轻松地道：”阿维是我从小疼到大的弟弟，他不一样，我只是不愿意看到他因为一时的迷途，失去年轻的生命。更何况，庄叔有心脏病，我也不能眼睁睁看着他们家就这么完蛋……“
　　”哈啾……“云季修蓦地发出的一个喷嚏打断了他的话，然后吸了吸鼻子，抬头看向墙上的空调，”这么冷的天，你没事开什么空调？“
　　”……“连绝清呆了呆，会意过来，忙起身取来空调遥控器，将冷气关闭，”我晚上去吃了火锅，出了一身汗，所以开了冷气。“
　　= =|||”虽然现在有些凉快了，但是好像还没到吃火锅的最佳季节吧？“中秋还没过呢……
　　说起中秋，好像下个星期二就是中秋节了，中国人团圆的日子啊……
　　连绝清咧嘴笑道：”这你就不懂了，其实吃火锅最惬意的时候不是冬天，而是三伏天。“
　　”你在开玩笑？“云季修不以为然，”热都热死了，你还那么有兴趣？不过现在还好，稍微有些凉快。“
　　连绝清微微一笑，将遥控器放到一旁，提醒道：”对了，我在这边住了差不多十天了，明天收拾一下你的东西，到我那边住几天吧～～“
　　云季修想了想，摇摇头，道：”还是等这次的案子结了再说吧？“
　　连绝清皱皱眉，”为什么？“
　　”你和我的关系特殊，如果在案件审查过程中有太多牵扯，被有心人看到了，容易惹出麻烦来。“
　　连绝清想反驳，张了张嘴，却又不知该说什么，只能闷闷地妥协，”好吧，我暂时接受这个理由……“
　　云季修莞尔，道：”已经到尾声了，只要将黑龙抓住，案件一结，再移交给法院，就可以了。“
　　”这么说来，阿维的牢狱之灾是免不了了？“
　　云季修点头，”免不了，除非他不出现在监控里。“
　　”不出现在监控里，可能吗？“连绝清双手环胸。
　　云季修敛下眉，淡淡地道：”不可能。我随口说说的，你别琢磨了，监控视频在我手里，银行也有份，你还能想什么办法？“
　　连绝清微笑着走向他，坐下和他一起叠衣服，”算了，不想了，只要不是死刑，其它的并不重要。“
　　云季修狐疑地看着他，”你真的这么想吗？“
　　”那我还能怎么想？“连绝清耸耸肩，”大不了请个顶级律师，砸个上百万，给他死马说成活马――这样的几率有多大？“
　　”只要是证据确凿的罪证，律师只能为他求情，不能颠倒黑白的……“
　　”我明白～～“
　　明白你还那么高兴？
　　云季修纳闷地看着他的笑脸，十分不解。
　　连绝清将衣服叠得歪歪扭扭，边和边、角和角差得很远，弄了半天都弄不好，只能扔给云季修。
　　云季修无奈，接过重新叠。
　　他低垂着头，慢条斯理地将衣角重新拉好，再对折成小方块，放到一边。
　　连绝清有趣地看着他的侧脸，指控道：”修，你好像老婆……“
　　云季修额际青筋暴突，”你有完没完？“
　　连绝清噗嗤一笑，起身走到衣柜前拿睡衣，换下身上的浴巾。
　　云季修轻叹口气，道：”我买了宵夜，放在桌上，你去吃吧。“
　　”哦，好，正好给我改改嘴巴里的辣味。“连绝清一边系着腰带一边往外走。
　　走到门边，云季修却忍不住叫住他，”清……“
　　连绝清顿了顿，转过头来，笑得一脸愉悦，”什么？“
　　云季修有些迦唬忙又低下头，装作不经意地道：”那个……庄毅维在拘留所里……我会多看着点的，你放心，不会让他出问题……“
　　连绝清微微一愣，随即唇角浮现笑意，”谢谢～～“
　　～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～
　　一早醒来，洗漱完毕，云季修走到厨房去翻找冰箱，然后发现里面的食物都吃得差不多了。
　　看了看储藏室里放着的那箱米粉――不太想吃。
　　走出厨房，正好看到连绝清打着呵欠从房间走出，看到他，张着大嘴就出口打招呼，”早啊～～“
　　”你怎么也这么早醒来？“
　　连绝清倚靠在门边，半眯着眼睛道：”有点冷，醒来看你没在旁边，我也睡不着了，干脆起来陪你一起出门。“
　　云季修走到餐桌前收拾昨晚吃了还放在桌上的宵夜垃圾，闻言抬头看了他一眼，道：”不行，我要和楼下那两个同事一起出门的，你忘了？“
　　连绝清低咒一声，”我决定从今天开始讨厌他们……“
　　云季修勾唇轻笑，将垃圾扔到厨房，回道：”冰箱没吃的了，你要吃米粉吗？我想下去吃早点，要不要一起去？“
　　”好啊！“连绝清立即来了精神。
　　”那就快刷牙洗脸，还有半个小时我就要去上班了！“
　　”OK！“
　　连绝清十分兴奋，只花了不到五分钟就洗漱完毕，换好衣服站到他面前，”我们走吧。“
　　”……“云季修慢条斯理地收拾好垃圾袋，拎到门边，从门边的衣架上取来外衣穿上。
　　将垃圾扔到了垃圾桶里，两人乘坐电梯下了楼，来到小区外面一家东北饺子馆吃饺子。
　　时间虽早，但是饺子馆里已经聚集了不少赶着上早班早课的老少顾客。
　　这是一间很不起眼的小馆子，位于两棵大树中间的位置，某些角度连店的招牌都看不太清楚，大街上这样的店铺多的是，但是，连绝清就是感觉到有哪里不对劲……
　　”怎么了？“云季修问道。
　　”不知道……“连绝清不动声色地四下看了一眼，没发现什么异常。
　　”觉得有问题？“云季修也跟着看了看其它桌的客人。
　　”唔……“
　　”会是什么？你的仇家？“
　　”可能――“连绝清突然握住他的手，双眼含情地望着他，”修，如果真是我的仇家，那么，在这么危急的时刻，你可不可以答应……嫁给我？“
　　”……“云季修想拿筷子戳死他，”滚！“甩开他的手。
　　连绝清正想笑，突然，一道并不亮眼的小闪光引起了他的主意，他蓦地站起身，眯着眼睛转头朝玻璃墙的外面看去。
　　云季修也跟着起身了，因为也发现了同样的异常，所以和他看的方向一致。
　　一个黑影快速消失在远处一个小转角里。
　　”真的有人在跟踪我们！“他沉声道。
　　”shit！“连绝清低咒一声，转身跑出了饺子馆，朝着那小转角跑去。
　　云季修也跟在他身后，一边跑一边从身上掏出钱扔给服务员，”两碗饺子，不用找了。“
　　
卷五 11 安全进出
　　两人冲出饺子馆，闪过几辆车后，到了马路的另外一边，朝着刚才人影消失的那个小转角跑去。
　　转角里面是一条小胡同，只有两米余宽，却有很长的一段距离，他们赶到胡同口的时候，只来得及看到那个身影再次消失在转角的位置。
　　两人再度如此追了两条胡同却还是没追上人，却发现跑进了一条幽静的小巷子，周围都是普通民宅，便停下不再继续追了。
　　两人并肩缓缓地往前走着，锐利的双眼仔细地审视着周围的动静，也倾听着是否有任何异常声响。
　　”你看出刚刚这人是谁了吗？“云季修轻声问道。
　　”总觉得有点熟悉，但是没想起来。“连绝清回答。
　　”他手里拿的应该是相机？“
　　”闪光的东西，估计应该就是相机。“
　　”在拍你？“
　　”可能，不过，也可能是在拍你。“
　　”问题是，他拍的目的是什么呢？“云季修皱着眉头想着，”难道……是要拍我们两个人？？“
　　连绝清眯起了眼，”看来，我们俩肯定有一个人昨晚被人跟踪了，只是那人不确定我们是住那个小区，所以在这里守了整夜，才会这么凑巧一早就赶来拍我们！“
　　”他逃到这里来，难道是住在这里？不然怎么会消失得这么快？好像对这里挺熟悉的～～“
　　”这里这么僻静，路也小，估计除了出户外也没什么人会来，确实是个藏匿的好去处。“连绝清回道，似乎发现了什么，走快几步蹲下身，从路旁一根电线杆旁拣起了一样东西，眯着眼睛确认了一下，蓦地沉下了脸，”小路出事了！“
　　”什么？“云季修凑上前，看到他手里拿着的，是一块金表，也不由脸色一变。
　　这块金表是小路生日的时候，连绝清特地从日本买回来的，当是两人一起送给小路的礼物。表身是纯金的，还镶嵌着几颗细小的蓝宝石，最特别的是，表的底盘背面被刻上了”lu“的英文字体，这是世界上独一无二的一块手表，小路收到后爱不释手，从不离身。
　　怎么会掉在这里？？
　　只有一个可能，小路被人诱哄或者劫持到这里，他无法自救，所以扔下了身上的东西作为记号！
　　是谁带走了他？又是为什么？和刚才那个人有关吗？
　　”我昨晚还和小路在酒吧见过面，“云季修说道，”离开的时候大约是九点五十分左右，他只能是在这之后出的事。“
　　连绝清掏出手机，给尤亮拨了过去。
　　”大哥？找我有事吗？“尤亮的声音听起来十分焦急。
　　”你怎么起来也这么早？“
　　”早？我他X的一夜没睡！“
　　连绝清看了云季修一眼，”怎么了？小路出事了？“
　　”昨晚最后见到他的人说他被几个人带到酒吧后面去了，然后就失踪了，到现在都没找到人，打他手机关机，联系他妹说没回家，他认识的人我都找遍了，没人知道他的下落！“
　　看来是真出事了！
　　连绝清将金表紧紧握在手中，沉声吩咐道：”我在修的住处附近，刚刚发现了有人在跟踪拍摄我们，追过来后追丢了，但是地上却发现了小路的金表，怀疑他在这里，你马上带上一帮弟兄过来一趟！“
　　”好！“
　　挂了电话，连绝清面露阴霾，站起了身，”不管这个人是谁，今天都别想逃了！“
　　云季修也跟着站起身，皱眉道：”你想做什么？你疯了吗？要在我面前黑吃黑？“
　　决不允许！
　　连绝清眯起眼，”小路是我的人！敢动我的人，他是在和我挑战！“
　　”那也该由警察来解决，小路是被绑架的，你们介入只会让事情变得更不可收拾！你别忘了，这里是居民区！“
　　两人对峙了良久，瞪大了眼看着对方，谁也不让谁。
　　许久，连绝清率先移开了视线，抿紧唇，重新拨了个号给尤亮。
　　”喂？大哥，还有什么吩咐吗？我带了十来个弟兄，正准备出发……“
　　”让他们都留下，别过来了。“连绝清淡淡地道。
　　”……啊？“
　　”一会儿警察会过来，你别带人来搞破坏，自己过来就行了。“
　　尤亮沉默了一会儿，似乎是老大不情愿，”大哥，是不是云警官在旁边啊？“想想也是～～
　　”嗯。“
　　”好吧，我马上过去。“
　　见连绝清和尤亮说好了，云季修这才掏出自己的手机，给警局拨去电话，很快便调集了狙击手，谈判专家，武警官兵过来。
　　”封锁这里的每一个出口，任何人都不能进出！柳川，肖胜，小林，带人挨家挨户地询问这最近有什么可疑人物最近搬进搬出！“云季修指挥着，收到命令的人都各自行动开了。
　　尤亮也赶到了，正和连绝清站在墙边，冷眼看着忙忙碌碌的警察们，不发一语。
　　云季修安排好任务，回头看了眼他们俩，走过来，问道：”你们……就要一直站在这里？“
　　尤亮难得一见的表情严肃，抬头打量着这里的每一栋房屋，顾不上回答他的问题。
　　连绝清哼道：”我倒想看看警察的办案效率，是不是真有传说中这么高～～“
　　云季修翻了翻白眼，道：”一会儿要是动起枪来，伤到你们怎么办？“
　　连绝清邪邪地勾起唇角，”想不到这么紧张的时刻，还能听到警官大人对我这么关怀爱护的心声，我真是感动啊～～“
　　云季修按压下想扁他一顿的冲动，没好气地道：”保护市民是警察的职责，你想多了！“
　　尤亮忙道：”云警官，云大哥，我拜托你，千万要保证小路的安全！不管发生什么事，不管对方有什么条件，要求，我都可以答应，小路的安全是第一位的！“
　　云季修有些怔然，虽然知道他喜欢小路，可是看他这么认真肃穆的神情，这恐怕还是第一次，而小路那孩子昨晚却还在哀怨他是不是喜欢上别人了……这两个人的孽缘，怕也是纠缠不清了！
　　他也一改往日的冷淡，重重地点头，道：”只要小路现在是安全的，我就向你保证，直到他出来，他也是安全的！“
　　他们两人这么默契的纯爷们的对话，让连绝清看了吃味不已，他不悦地试图拉回云季修的注意力，双手握住他的肩膀，神经兮兮地道：”修，答应我，你也要安全进去安全出来！“
　　”……“云季修斜睨着他，一耸肩，将他的双手从肩膀上甩落，转身离开。
　　”喂……“
　　尤亮滴汗地道：”老大，你好幼稚……“
　　”闭嘴！“
　　经过一阵排查，周围的居民都已被排除了嫌疑，而且由肖胜带人获取了一个重要线索。
　　住在这条街56号的一户人家，在上个月搬走了，一个星期前住进了几个年轻人。这伙年轻人白天基本上都呆在屋里不出来，偶尔出来也是为了买盒饭和倒垃圾，但是一到晚上，他们就集体出动，一直玩到凌晨才回来。
　　年轻人聚集在一起，血气方刚，就肯定容易出事，附近的居民都不敢上前打招呼，深怕自己被牵扯上什么事情。
　　云季修向其中一名住户形容了下早上看到的那个身影的身高，穿着，住户想也不想便指认了就是这伙年轻人中的一人，而且看起来似乎是为首的那个！
　　而昨晚，也不知那些年轻人在做什么，早早就回来了，然后住户们就听到里面传来呜咽的吵杂声，但是却没人敢上前过问。
　　那呜咽声恐怕就是小路了。
　　云季修抿紧唇，让武警们都掩藏好，自己则带着肖胜几个人上前按门铃。
　　按了几次门铃后，却一直没人来回应，肖胜狐疑道：”难道不在？“
　　”发现他们后，我就一直守在这里等你们，他们不可能跑掉。“
　　”门朝这边，窗也朝这边，确实进出口都尽收我们眼底，人应该还在里面！“柳川也道。
　　”难道是因为知道我们在外面找他们，所以不敢应门？“
　　”这是肯定的！“
　　云季修低声道：”让他们注意门窗，随时保持警戒，我怀疑他们有武器。“
　　”是！“柳川移到侧面去了。
　　云季修持续按门铃。
　　突然，林志武叫道：”云队，窗户有人！“
　　所有人都紧张起来，纷纷抬起了头。
　　云季修后退几步，抬头眯眼看去，眼前的住宅区二楼窗口，确实出现了两个人影。
　　”是小路，他被劫持着！“尤亮低叫道。
　　窗口处，脸上几处淤青，精神不佳的小路正被身后一个黑衣男子用枪顶着太阳穴，和警方对峙着。
　　”没有命令，不能开枪，“云季修沉声喝道，”确保人质安全！“
　　这时，窗口的黑衣人仗着有小路在身前，朝下喊道：”楼下的警察听着，赶紧滚出这条巷子，不然我就杀了他！“
　　
卷五 12 值得调教
　　”不要冲动！“云季修回应道，”你已经被包围了，各条道路都已经被封锁，赶快将你们劫持的人放出来，算你们自首！“
　　”臭警察，老子才不相信你说的话！赶快离开这里！“黑衣人回道。
　　”不许伤害你手上的人！“云季修拧紧眉道，听到小路传来微弱的求救声，让他的心跟着揪了起来。
　　感觉到身后有人拍他的肩膀，回头看去，是连绝清。
　　连绝清一脸冷凝地道：”修，那个人，就是黑龙。“
　　云季修一怔，”黑龙？！“有这么凑巧的事情？？
　　”几年前因为和自己人斗殴，被我赶出去了，所以我不会认错的，就是他。“
　　”不知道他为什么要劫持小路，但肯定没有纯绑架这么简单，小路背景清白，家境也一般，根本没什么吸引人的地方～～“尤亮也道。
　　”难道是因为小路有他的什么把柄？“
　　这时，楼上的黑龙显然是看到了他们三人聚集在一起，更紧张了，大叫道：”你们三个都滚远点！不然我不客气了！“
　　尤亮焦急地道：”大哥，我们先走开些吧。“
　　连绝清点点头，对云季修道：”小心点，黑龙有点神经过敏，不能受太大的刺激，不然小路就有危险了。“
　　云李修点头应了声，沉声道：”小林。“
　　”云队？“
　　”让狙击手准备，一旦确定黑龙有松懈的时候就开枪，但是不要一枪毙命。“
　　”是！“
　　”肖胜。“
　　”在。“
　　”让谈判专家来分散黑龙的注意力，配合狙击手的行动。“
　　”是！“
　　”柳川。“
　　”在。“
　　”你负责带领人手，等狙击手的枪声一响，不管结果如何，都给我冲进去，务必救出人质，捉住所有里面的绑架者！“
　　”是！“
　　命令下完后，云季修高举双手，抬头示意楼上的黑龙，”别紧张，我们这就走远些，不要伤害人质！“
　　然后低声对连绝清两人道：”我们走开吧，其余的交给他们来完成就行。“
　　三人缓慢地后退着，在黑龙紧迫盯人的视线下，一步步远离了他的视线，退离到武警队伍后面。
　　找了个没那么显眼的地方，看着黑龙的举动。
　　见到三人的离开，黑龙似乎松了口气，但随即看到谈判专家上前，又紧张了起来。
　　云季修掏出烟来点燃，含在唇边轻轻啜吸着，看着谈判专家高举双手示意自己没带武器，然后走近了和黑龙交涉。他们的位置有些远，听不太清楚两人的交谈，只看到几分钟后谈判专家顺利地靠近了住宅门边。
　　连绝清将手中的金表递给尤亮，试图缓解他紧张的情绪，”喂，你别紧张兮兮的，小路顶多就是被打了而已吧，没事的。“
　　尤亮沉默地接过手表，看了看，上面有些细小不易察觉的刮痕，想象着昨晚小路的心里有多恐惧，又是怎么样稳定自己的情绪，将身上的东西抛下作为记号的，让他的心疼了起来。
　　如果金表被路人甲捡走，如果老大和云季修没有发现被人跟踪，如果没有这么凑巧地发现黑龙的藏身之处……
　　”小路说看到你吻了别人？“云季修突然出声问道。
　　”呃？“尤亮一愣，”我吻别人？？“想了想，恍悟，”不会是他看到别人吻了我吧？！“
　　”……“云季修看了他一眼，轻笑一声，”这个误会可大了～～“颇有深意地瞟了连绝清一眼，想起前两天同样的事情发生在自己眼前，不由好笑。
　　尤亮懊恼道：”我说怎么他昨天下午开始就对我不理不睬的呢……“
　　”等他出来，尽快跟他解释清楚吧。“云季修淡淡地提醒道。
　　”当然，“尤亮点头，”他就是个别扭的孩子～～“
　　云季修和连绝清相视莞尔，然后又将注意力放到远处。
　　谈判专家已经说服了黑龙让他进去，门锁被黑龙从里面控制着打开，谈判专家便跨了进去，而就在那一瞬间，狙击手的枪声兀地响起，只听楼上传来一声惨叫，注意力被谈判专家分散的黑龙肩膀中了一弹，顿时鲜血直流。
　　他无力再握枪，垂下了肩膀，另一手捂着伤处，身体后退了几步。
　　小路失去了身体的重心，软软地倒在了地上，差点吓漏了尤亮的心跳。
　　与此同时，林志武带着已经埋藏好的武警们一拥而上，冲进了大门，进入抓捕里面的所有人……
　　”小路～～“尤亮叫了一声，便从站立的地方冲了出去，跟着警察身后进入大门，去找小路了。
　　”结束了。“云季修含着烟的唇角轻轻一勾。
　　”是啊，结束了。“连绝清也松了口气，看他一脸惬意的样子，心头一坏，忍不住伸手从他嘴里将剩下一半的烟抽走，放在了自己嘴里，浅浅地吸了一口，享受般地吐了口烟圈，感叹道：”我怎么觉得自己像仙人一样……“
　　”无聊！“云季修瞪了他一眼，察觉到有人靠近，转头一看，看到了僵着脸看着自己的柳川。
　　柳川似乎是看到了什么不该看的画面般，嘴角抽搐，欲言又止，眼神漂移。
　　他扬眉，”怎么样？“
　　柳川吞了口口水，将视线从连绝清的唇上回过来，状似艰难地道：”报告云队……里面一共有七个人，其中被狙击手打中的那个，也就是刚刚出现在窗口劫持人质的那个，正好是我们要找的黑龙！其他人都是和他一起混的，但是和劫案没什么关系。“
　　云季修点头，”知道了，把人都带回去，即使和劫案没关系，参与这次的绑架，也是一样犯罪。
　　“是！”
　　看着柳川几乎是“逃离”地跑开，云季修有些纳闷。
　　他没事像见鬼般，做什么？？
　　连绝清却邪恶地扬起了唇，露出了然的笑意。
　　这个小警察，貌似值得XX下……
　　～～～～～～～～～～遵命，警官！～～～～～～～～～
　　云季修回到警局办公室，看到所有人都因为劫匪被悉数抓获，案子即将告破而显得轻松不已，大家对案件议论纷纷，小小的办公室变得十分热闹。
　　“云队，啥时候提审黑龙？”林志武见到他，笑嘻嘻地问道。
　　“一会儿就去。”云季修回道，扬了扬手中的袋子，微笑道：“吃点心吧，特地买来的。”
　　众人一拥而上，小田率先抢走了袋子，打开看了看，爆出惊呼，“哇――港式水饺！还有元祖的冰皮月饼！！！太帅了！”
　　其他人跟在她身后流口水，纷纷伸手去抢。
　　何晓东抢到一个月饼，一口咬了下去，一脸享受的表情，“太好吃了！云队，你真大方！”
　　林志武重重地拍了下他的肩膀，骂道：“喂！你是男的吧？吃个月饼都露出这么恶心的表情来～～”
　　云季修微微一笑，懒得说其实这些都是连绝清买的，看他们疯狂的吃相，颇觉有趣，绕过他们走向自己的办公室。
　　看到柳川一脸呆相地坐在座位上，愣愣的模样，问道：“你不去吃？一会儿没了可别后悔。”
　　柳川似乎这才回过神来，“什……什么？”
　　云季修皱了皱眉，“你这两天怎么了？总是心神不宁的。”
　　柳川忙低下头，“没……没，云队你多心了，我大概是这几天办案太辛苦了，所以有些累吧。”
　　云季修挑挑眉，“是吗？新来的小何小尹都没喊累，你喊什么？身体不舒服就请假好好休息，别硬撑着！”
　　“呃……知道了……”
　　云季修回头对兴奋地聊天的其他人道：“快点吃，一会儿新来的两个，还有柳川，你们跟我去提审黑龙！”
　　“是！”
　　
卷五  13  中止犯罪
　　黑龙被送进到医院做了简单的取子弹手术后，手巳经没什么大碍。
　　下午，云季修带着人去医院提审他时，看到他被吊起了手腕，坐在位子上耷拉着脑袋，看起来有些可怜。
　　云季修原本以为他会有些抵触情绪，提审过程应该该会遇到一些阻碍，没想到他倒很合作，将犯罪过程一字不漏地交代了，内容基本和之前的审讯内容差不多。
　　云季修看何晓东将笔录做完，抬头看了眼黑龙，却诧异地看到黑龙也正看着自己，那眼中有着莫名的讥诮。
　　他笑什么？笑得那么刺眼。
　　敲门声传来，云季修转头看向门边，进来的是护士。
　　“不好意思，我要给病人量血压，能出去下么？”护士走到桌边，将手中的东西放下开始忙碌
　　。   云季修站起身来，“可以，但是要留下一个人看着，这个病人对我们很重要。”
　　护士知道他们是警察，便点点头，自顾自地忙去了。
　　云季修回头对柳川道：  “我们到外面买点喝的，你留下吧。”
　　“是。”
　　云季修三人走后，柳川一个人坐在空着的那张病床上，百般无聊地看着护士进行例行公事，黑龙都一副听之任之的表情。
　　心里不免有些奇怪，这黑龙敢做出抢劫银行那么严重的事情来，怎么这会儿这么安静，整个提审过程都显得很平静的嫌疑犯并不常见，一般都会做贼心虚的吧？
　　想到这里，他不由多看了黑龙一眼，对方正好也看过来，四目相对，朝他露出一个颇有深意的笑。
　　柳川心里  噔一下，忙移开了目光，总觉得有不好的预感。
　　护士量完血压，交代了一些注意事项后，便离开了，房内只剩下了他们两个人。
　　过了好一会儿，两个人都没说话。
　　黑龙突然叹了一口气，“其实，你们警方可以当场就把我击毙的，我还扣押着人质呢，何必要打伤我，让我痛苦呢？这么不人道的事，警方做的可真顺手~~”
　　“……”柳川无语，“你受的这点伤和你犯下的罪行相比，很轻了。”
　　“那就一枪打死我嘛～”
　　“一枪打死你，那是在我们没有神枪手的情况下不得不做的选择。”柳川很得意自己能说出这样的话来，跟在云季修身边久了，讲话也变得这么拐弯抹角地损人。
　　“嘿嘿……这年头，你们警方还自恃着自己是替天除道吗？”黑龙十分不以为然。
　　“不然咧？”
　　“你们应该经常和黑道的边缘人相互合作查案吧？”黑龙说得颇有深意，“如果没有边缘人的帮助，警方的破案率估计只有现在的一半都不到！”
　　柳川有些诧异他的话，“你到底想说什么？”
　　“小路，你认识吧？”
　　柳川一怔，立即摇头，“不认识。”
　　“嘿嘿……别装了，他和你们云队长相互通消息的事情，早就被人暗地里摸清了！”
　　柳川不动声色地道：“你弄错了吧，我确实不认识小路。”
　　黑龙哼了一声，“知道我是在哪里带走他的吗？就是在酒吧，昨晚他在’顷刻间‘酒吧和你们的云队长相谈甚欢，被我逮了个正着。”
　　“是……吗？”云队怎么这么不小心。
　　“嘿嘿……别否认，如果不是我那天来警局探风声，也不会让我看到你们云队的长相，啧啧……真是水灵灵的一个美人啊……”
　　“……”柳川吨了一惊，为什么这黑龙形容男人会用“美人”两个字？
　　“顷刻间”酒吧是出了名的Gay吧，难道他也是……
　　真是个让人滴汗的世界~~
　　“我可不相信你们云队长是因为喜欢小路才去追他的~~~”黑龙笑道：“尤亮追小路的事情，在道上可是众所周知的事情，他身为警察应该不敢把事情弄大的吧？”
　　汗……“我实在听不懂你在说什么…… ”
　　黑龙邪邪一笑，道：“如果我告诉你，你们云队长的’特殊癖好‘，是不是比你们破了我的枪劫案还更雷人？”
　　“……”其实他巳经知道了。
　　“我第一眼看到云队长的脸时，我就在心里想，他真是个难得的'XX’，能享用他这样的人的话，此生恐怕也无憾了吧，如果这人不是警察，我肯定要追他！”黑龙懒懒地道，脸上的笑带着一抹恶意，“可惜啊，黑白两道，犹如天上地下，是不可能走到一起的~~”
　　“……‘
　　”不过，云队长真是让我大开眼界，不但和可爱的小路纠缠不清，竟然还和黑道大人物黑烟还勾搭上了…“黑龙啧啧有声，”不知道他到底是1还是0？想要勾搭的，到底是小路，还是黑烟……你知道吗？其实我也肖想黑烟很久了，他虽然不是G圈的人，可是那身材，那脸蛋，那身份地位……啧啧……如果他和你们云队长凑成一对，真可谓天地为之振奋~~真想知道谁是上面的，谁是下面的……“
　　柳川终于忍不住了，腾地站了起来，怒喝道：”你TM说够了没？！“
　　这人真TM变／态，说出这样的话来，都不嫌下／流。
　　黑龙斜睨了他一眼，打趣地道：”哟！我说的是别人，你瞎此张啥呀？“
　　”不许你侮辱我们云队！你TM没资格！“
　　”侮辱？呵……你这小警察懂的有多少？警察和黑道勾搭的事情难道还在少数吗？男人嘛，都是下半身思考的动物，难道你会不知道？上个床就把一切问题解决了，你情我愿，还不用像女人一样负责任，多爽性~~“黑龙拍拍脑袋，道：”我忘了呢，你有可能不是圈内的人，当然难以接受啦~~不过，我黑允虽不是什么好人，做事情却很讲证据，这一点倒是和警方提倡的一样~~你要不要看证据？“
　　证据？柳川微微一愣，这家伙是拿到了什么对云队不利的内幕么？
　　他抿紧唇，冷着脸道：”如果你的证据证明不了什么，那我就要代替我们云队告你诽谤！“
　　黑龙嘿嘿美道：”真是极富正义感的小警察呢…嘿嘿……看仔细了……“
　　~~~遵命，警官~~
　　云季修和何尹两人到医院附近的超市吴了几瓶水，提着柳川的份往回走。
　　手机响了，他掏出看了眼，是连绝清打来的，不动声色落下另两个人几步接起，”什么事？“
　　”在做什么？“
　　”医院，刚提审完黑龙。“
　　”还顺利么“
　　”嗯，还好，和之前得到的线索差不多。“
　　”可以结案了？“
　　”差不多了。“
　　”我刚得到了对阿维有利的一个证人。“
　　云季修愣了下，脚下的速度放得更缓慢了，”…… 是吗？谁？“
　　”银行里那个差点被殴打的职员，他给我描述了下当时的情况，阿维过去阻止黑龙动手打人的时候，曾劝过他收手，不要继续抢劫，可是黑龙不听，所以，阿维的行为可以算得上有犯罪中止的想法吧，黑龙的得手，和他可以稍微划清界限，对吧？“
　　云季修缓缓地道：”……理论上来说是这样没错。“
　　连绝清的话气显得十分愉悦，”那就好，我询问了好几个银行职员，他们也可以作证，如果不是阿维出手阻止，那个男职员不死也会受伤，至少也会住院，所以，这应该更有利于阿维的逃脱嫌疑了吧？“
　　”即便如此，判刑肯定是还要判的，只是可以帮他更加减刑而已。“
　　”连样……“连绝清有犹豫，”真没有什么办法帮他逃脱了？“
　　”没有，他参与了，是事实，即使中途没有抢劫的念头了，但他有作案的谋划，这也是一种犯罪。“
　　连绝清轻叹一声，”这死孩子……我到现在都不敢和他父亲说呢！上午庄叔还打电话问我联系上人没~~“
　　云季修敛下眉，努力忽略掉心里的不适感，抬头看到前头停下脚步回头看他的何尹两人，加快了脚步，问道：”还有什么事吗？“
　　”没了，我就把这个告诉你，到时候帮我留意点，庭审的时候让证人给证明下，就看法院怎么判了。“
　　云季修淡淡地道：”你巳经为他做得够多的了。“
　　连绝清轻笑，”你呢？我为你做了多少，你要不要回报我？“
　　”……呃？“
　　”我刚刚回去了一趟，把你那里的垃圾给倒了。“
　　”……“
　　连绝清噗嗤一笑，”好了，不逗你了，晚上一起吃饭。“
　　”我先看看情况，有时间再给你电话。“
　　”呵，真忙啊，和你吃个饭还要预约~~“
　　云季修还想说什么，察觉到手机一阵震动，拿远  看了下，是下午被他派出去将庄毅维等两人送到检察院去的肖胜，便对连绝清道：”你等会儿，我接另一个电话先。“
　　”哦。“
　　云季修将新来电点开，凑近耳边，”肖胜，什么事？“
　　肖胜的声音很焦急，”云队，不好了！押送庄毅维的车，在中途被劫走了！“
　　”什么？！“云季修一怔，”现在呢？“
　　”刚刚发生了一场小枪战，自个队员受伤，一辆警车被劫，车上有庄毅维和另一个嫌疑犯，我们开车去跟，但是没几条路就跟丢了，对方是有预谋的劫囚！“
　　
卷五  14  说出分手
　　柳川和肖胜站在局长办公室门口，耷拉着脑袋背靠墙站着。
　　局长办公室里，一个中年男人正在拍案怒骂，听起来火气可不小，被骂的人可有得受了~~
　　柳川搔搔头，觉得自己也有点跟着丢脸，好像被骂的人就是自己可怜的云队！
　　肖胜不安地瞥了一眼紧闭的门，担忧地问：”李局这么生气，你说会不会扣咱们奖金啊？“
　　柳川没好气地道：”那还用说吗？要是抓不回来，别说这个月，我看这一整年的资金都别想要了！“
　　肖胜抽搐着嘴，”TM的……“
　　不知过了多久，办公室的门终于被打开了，云季修从里面走了出来。
　　两人看到他一脸阴沉的表情，不由面面相觑，凑上前问道：”云队，怎么样？李局说什么了？“
　　”没说什么，“云季修淡淡地道：”只是让把人赶紧抓回来。“
　　都骂得那么凶了，还叫”没说什么“？？
　　云季修朝着自家办公室走去，捏了捏眉心，感觉到十足地疲累。
　　实在想不利竟然会发生劫囚的事情……这  人以为自己都在拍电影吗？
　　肖胜两人紧跟其后，问道：”那接下来我们要怎么办？根本不知道是谁劫囚的呀！“
　　”要知道谁劫囚的根本就不难吧，“柳川接口道：”庄毅维本来就出身不清白，做事手段也大有问题，我们主要从和他相关的黑帮着手调查，应该不是什么难事！“
　　肖胜想了想，”你说的是黑烟？“
　　”差不多就是那一伙人！“柳川偷瞄了一眼云季修，见他因为自己提及的话题顿了顿身形，赶紧又改口道：”也不一定啦，我只是这么猜测，具体的情况还是要看调查过后的。“
　　肖胜觉得他说的有道理，忙道：”云队，柳川说的对，我们……“
　　云季修突然停下了脚步，害人一时没防到，差点就撞了上去。
　　”唔……云队，你怎么……“
　　云季修又突然转过身，急急地抛下一句：”你们先回去吧，我离开一会儿。“便从他们俩中间的间隙穿了过去。
　　”诶？“肖胜一脸莫名，”云队怎么了？“
　　柳川耸了耸肩，表示不知道。
　　云季修走出警局的办公大楼，来到了大院旁边的一处花圃，出手机拨给了连绝清。
　　手机接通了，响了两声后被提起，”修？什么事？晚上有时间一起吃饭了么？“
　　”我有事问你，“云季修淡淡地打断他的话，”庄毅维被劫狱的事情，你知道多少？“
　　那头的连绝清眯起了眼，  ”你这是什么意思？“
　　”劫狱是罪上加罪，还打伤警察，你不知道吗？“
　　连绝清沉声道：”我当然知道。“
　　”难道你是想告诉我，你不知道劫狱的事情？“
　　连绝清平静地道：  ”我是不知道。“
　　云季修沉默了，连绝清也沉默着，一时间，两人谁也没开口。
　　好一会儿，云季修才咬牙问道：”庄毅维在哪里？“
　　”我不知道。“
　　”你不是想救他吗？“
　　”不错，我是想。“
　　”劫狱反而会害死他的！“
　　”这种常识我还是多少知道的。“
　　云季修轻叹口乞，”真不是你？“
　　连绝清顿了顿，反问道：”你是不是希望这是我做的？“
　　云季修一怔，”我不是……“
　　”你我认识这么久了，难道你对我一点都不了解？是我做的事情，我会不承认吗？我会这么暗箭伤你吗？“
　　云季修心头一阵慌乱，”我……不是这个意思……“
　　连绝清稍缓语气，”劫狱的事情发生的时候，我还在电话里和你说证人的事情，如果我策划劫狱的话，会这么辛苦地去找证人作证吗？“
　　云季修哑口了，知道他说的没错。
　　连绝清又道：”修，在我心里，你比谁都重要，我不可能会为了别人伤害你的。“
　　这种话，虽然煽情，但在此刻听来，却是如此的温馨。
　　云季修闭了闭眼，感觉到内心逐渐平静了，方才一直萦绕心头的不安被解开了。
　　”对不起……“他沙哑着声道，”我不该……怀疑你……“
　　”傻瓜~~“连绝清溺地呢喃，”想到我身边来吗，我想抱你~~“
　　”想。“云季睡毫不犹豫地道。
　　”呵，那就到我的公司来，’遥望江南‘十二楼，你来过的，我在这里等着你。“
　　”好。“
　　挂了手机，云季修快步走向停车场，开出自己的越野车，离开了警局。
　　急于离开的他没发现，门边，柳川正盯着他开车离去的侧脸，脸上的表情极为复杂。
　　~~~~遵命，警官~~~~
　　平复了激情，云季修微喘着气，侧躺在床上。
　　身后，连绝清光裸着上身坐在床头，翻动着手机查找号码，找到后便拨了过去。
　　”阿亮，查到了吗？“
　　然后，是长时间的沉默，显然是听着电话里对方的某  回复。
　　云季修假意闭上了眼晴，安则竖起耳朵认真听着，却只能听到那头的尤亮在一板一眼地说着话内容则完全无法听清。
　　”嘿，知道了，别声张出去。“连绝清交代了一句，便挂断了，转头看眼还在装睡的美人
　　轻笑一声，”别睡了，要知道最新消息吗？“
　　云季修睁开取眼，缓慢地坐起了身，和他肩并肩靠在床头。
　　连绝清凑上前，将手环过他的肩头揽住，亲了亲他的脸颊，道：”我今天下午知道阿维被劫狱后，就让尤亮去查了，现在才给我回复，看得出来对方很难缠，正如我所料，是庄叔所为。“
　　云季修一愣，”庄毅维的父亲？“
　　”嘿，他不知从哪里得到的消息，阿维被拘留了，还惹了这么大的案子，昨天急晕过去了，醒来后就和人芾划了今天要劫狱的事情。“
　　云季修忍不住道：”你不是说他知道后可能会逼着庄毅维去自首的吗？为什么反而会劫狱？？“
　　连绝清耸耸肩，”他虽是个老顽固，当年漂白的决心很大，这几年做的事情确实也非常低调，偶尔出现在公众面前也是做足了慈善事业，但是，将近六十岁了，却只有阿维一个儿子，我想，他会决定劫狱，也是迫不得已吧……“
　　云季修摇头，”这不能构成他可以这么做的理由，这下子，不但庄毅维，就连他自己也会被牵涉进去。“
　　连绝清淡淡地问道：”我把实情都告诉你，也不怕你知道，我以为我们已经达成共识了，难道你连庄叔都不放过？“
　　云季修脸一变，”我不放过他？你弄错了吧？他这是犯罪行为，即使不是我负责这件案子，别的警察也会和我一样！“
　　连绝清眯起眼，”修，当警察的，都要像你这么冷酷无情吗？“
　　云季修心里一疼，十指揪着薄被，敛下眉，低声道：”必要的时候，确安是要的。“
　　连绝清冷下脸，道：  ”我不会让阿维出事，更不会容许有人伤害我庄叔，修，你抓我顶罪吧。“
　　云季修沉默了下，突然掀被下床，不发一语地起身将一旁的衣服逐一套回身上。
　　连绝清一愣，看着他的动作，有些莫名，”修……“
　　穿好衣服，拉了拉衣领，云季修这才转过身，平静地看着他，道：”我们彼此都需要好好地冷静一段时间，在此期间，两人就别见面了吧，别联系，别挂念，什么都别……“
　　连绝清慌了，跟上前想抓住他的手，”修，别这样，有话我们可以好好商量……“
　　云季修躲了开去，”没什么好商量了，你不可能为了我放弃庄毅维和庄老爷，我也不可能坐视他们的犯罪行为当没看到……至于他们命运    如何，就看顺甚自然吧。“
　　”那我们还有可能回到以前一样吗？！“连绝清低吼道。
　　云季修睁看着他，眼神复杂，”也……顺其自然吧……“
　　连绝清不敢置信，云季修竟会这样说，心，被揪得很紧很紧，紧到快喘不过气了。
　　云季修……就是这样说出分手的话的么？
　　
卷五  15  我听说
　　庄南群是个香港人，年近六十的他十分喜欢在早上进行晨练，然后坐在花园中惬意地喝喝早茶，一喝就直到中午。
　　”庄爷，这是今天刚送来的乌龙茶，我刚刚泡的时候闻到香味都忍不住想偷喝，您赶紧尝尝～～“身边的随从讨好地送来一杯茶，端放在他面前。
　　庄南群接过茶杯，浅浅地啜了一口，再缓缓地将气吐出，享受着茶香经由唇舌进入喉间的清香感，露出满意的神情，微笑着点头，”这应该是阿清进来的吧？“
　　”是的。“
　　”那孩子前  日子就说托人去福建买乌龙茶，会给我带  过来，没想到真记在心上了。“
　　”连少一直都将庄爷放在第一位的，庄爷在连少心中就像父隶一样让人敬重……“
　　”行了行了阿华，你又不是他，不用替他说好话来讨好，他对我的感情我心里自然有数。“庄南群抬手挥了挥，站起身来，踱到了不远处的池塘边，”今天天气倒是不错，适合钓鱼，可惜没人陪我。“
　　阿华赶紧将外衣披在他身上，道：”庄爷，天气虽好，可毕竟快入秋了，还是添件衣服好  ～～要是嫌闷，庄爷何不问问谁有兴趣陪着一起去钓鱼的？相信只要庄爷问一声，自有大把人愿意陪同~~“
　　庄南群轻叹道：”是的，有大把的人，可惜，这些人里，没有维……“
　　淡淡的伤感出现在老人的面容上，让他显得有些无奈与感慨。
　　阿华无话了，他当然知道庄爷父子间有着难以跨越的隔阂，这是外人无法插入的家务事。
　　”经过了这一次，少爷应该会明白庄爷的关心的吧？“他试探地道。
　　”哼，我可不敢奢望！“庄南群背负双手，闭上了双眼，”将早茶撤走吧，我在这里站会儿。
　　“是。”阿华退开去收拾桌面了。
　　此时，一名穿着黑西装的保镖急匆匆地走过来，走到庄南群身边，凑近了轻声道：“庄爷，外面来了位年轻人，说是想见您。”
　　庄南群侧脸问：“什么人？”
　　“不清楚，他说是为了少爷的事情来的，想和庄爷谈谈。”
　　庄南群一愣，“什么？为了阿维而来？”
　　“是的。”
　　庄南群略微沉思，回道：“就说没什么好谈的，少爷不在这里，将他打发了！”
　　“是。”保镖领命后便要离去。
　　“等等！”庄南群叫住了他，“这么赶人末免有  此地无银三百两，你让他进来吧，我就在这里等他。”
　　“是。”
　　庄南群纳闷地地看着保镖离去的背影，心里嘀咕起来。
　　这种敏感时期，什么人会采找他谈和阿维有关的事情？？
　　阿华吩咐了下人将桌子收拾干净，送过来一包鱼食，“庄爷，今天还没喂鱼。”
　　庄南群接过鱼食，慢条斯理地将之轻撒到池塘里，没一会儿，耳尖地听到另一头传来了脚步声听出来其中一个脚步声是自己的手下，而另一个从容不迫的声音却是陌生的。
　　刚才来报告的保镖上前道：“庄爷，就是这位先生想见您。”
　　另一个声音随之响了起来：“您就是庄爷，久仰大名，很荣幸能见到您。”不卑不吭，语气平淡，没有紧张，也没有惊喜，这人，连说话都这么波澜不惊，看样子，为人也应该十分准予傲吧？
　　庄南群忍不住回头看了他一眼，不由露出惊艳的目光。
　　眼前的男人穿着一身米色休闲服，修／长的身形稍显瘦弱，自皙干净的脸颊表情淡漠，长相倒是极为俊姜，狭长的丹风眼衬托着XX的鼻梁，放松的神态似于对周围的变化都不为所动，垂放在身侧的双手没有一丝别扭，这样的人，全身上下几乎找不出什么缺点来。
　　庄南群忍不住将他和自己心中极为认同的连绝清相比较，诧异地发现这两人竟然分不出高低采    都是这么的出色，这么的吸引人的目光！
　　他微微眯眼，看进对方坦然的双眼中，“你是……”
　　他没有一点印象自己见过这个人！
　　男人伸手进外衣的内兜里找着东西，这么一个简卑的动作，却让跟在庄南群身边的手下立即警戒了起来，纷纷按压住藏在自己身上的武器，并朝着庄南群靠近，随时准备保护他。
　　庄南群也不动声色地看着他的手，目光锐利了起来。
　　男人却对眼前紧张的局面礼若无睹，神情自若地从兜里翻出一份证件，摊开在他自前。
　　保镖们看到那并不是武器，都松了口气，将手放了回来。
　　庄南群纳闷地朝那证件看去，两秒钟后，怔住了。
　　男人从容不迫地开口了：“我是警察，姓云。”
　　庄南群毕竟是混过来的人，很快便恢复了神情，微笑道：“原来是云警官，幸会幸会，请坐。
　　”谢谢。“云季修收回证件，跟着他走向桌面，看他坐下后，自己才坐。
　　庄南群微笑着问道：”我与云警官素不相识，不知道云警官来找我，是为了什么事？“
　　云季修微微一笑，道：”我听说，庄爷以前是混道上出身的？“
　　”那都是很久以前的事情了，我早就金盆洗手安享晚年，难道云警官今天来是为了翻我的旧账？“
　　云季修轻笑道：”翻旧账也得有人控告才行，更何况，庄爷有没有旧账在我们手里，庄爷自己会不清楚吗？“
　　庄南群不动声色地问道：”不是旧账，难道是新账？“
　　”庄爷真是明白人，知道有警察找门来，绝对不是为了闲话家常。“云季修对着送茶来的下人道了声谢，又道：”听说庄爷膝下只有一位公子？当年也是为了他才离开黑道的？“
　　庄南群莞尔道：”是啊，我是只有一个儿子，虽然因为和我有某  误会而并不亲，但最归是我的儿子，为了他好，我几年前将他送往英国留学去了，见面的时间并不长。“
　　”是这样吗？“云季修端着茶，轻轻地摇晃着杯中漂浮着的茶叶，”听说他好像回来了，庄爷身为父亲，会不知道？“
　　庄南群轻叹口气，道：”说来惭愧，我也是’听说‘他回来的消息的，只是一直没见到他，或者是他不愿意见到我，所以，至今还没和他 联系上。“顿了顿，又问道：”云警官来这里，是为了找他？“
　　”不，是为了找庄爷你。“
　　”哦，“庄南群挑眉，”找我做什么？“
　　云季修沉默了一会儿，突熬道：  ”庄爷心脏不是很好？“
　　庄南群微微一愣，”你怎么知道？“这件事并没多少人知道，除了亲近的几个人。
　　云季修淡淡一笑，”’听说‘的。“
　　庄南群呵呵笑道：”云警官听说的事情真多~~“
　　”我还听说，庄爷前天被某件事急晕了，引发了心脏病，被进进了医院？“
　　”……警方的小道消息倒是挺灵通~~“
　　云季修轻啜口茶，道：”我也不该打扰庄爷宝贵的休息时间，迁是开门见山吧。“
　　庄南群肃眉，一副洗耳恭听的样子，”请说。“
　　”一个星期前，本市发生了两次银行抢劫案，涉及金额共计八干多万，庄爷听说过吧，“
　　庄南群点头，”听说了，这么大的案子，很难忽略。“
　　”那么，庄爷知道其中有令公子的参与吗？“
　　庄南群一脸讶然，  ”有吗？我不是很清楚~~“
　　云季修微讽道：”庄爷竟然连这件事都不知道，难怪您说父子间的关系不是很好了。“
　　庄南群略微不悦，自己说这件事是一回事，听到别人这么说又是另一回事，”这是我的私事。“
　　”当然，这和我无关，但是牵涉到了刑事案件，就和戒有关系了。“
　　庄南群忍着气道：”云警官恬尽职守，我很钦佩，不过，你似乎找错地方了，他从英国回来后我就没见过他，也不知道他的下落。“
　　”所以，就连令公子犯了刑事案件，要被判死刑您也不在乎？“
　　”胡说！他只是个从犯，怎么可能被判死刑？顶多坐……“庄南群说到一半，突然收了口，瞪着扬起得意笑脸的云季修，眯起双眼，”你套我话！“
　　他是不是看轻了这个人？平静无波的表面掩藏着的，其实是深深的谋略吧？
　　云季修微笑道：”看来，庄爷并不像自己所说那么不关心令公子～“
　　庄南群哼了一声，”你还有什么话要说的？“
　　下逐客令了～
　　云季修轻笑一声，淡淡地道：”本来，这件案子很快就要结了，但是，昨天发生了一件让人意想不利的事情，令公子被人劫狱了~~“
　　庄南群抿紧唇，”是吗？真是令人扼腕，警方的工作白做了！“
　　”不，“云季修放下茶杯，微笑道：  ”没有白做，他很快又会进去的，我今天来，就是想请您帮我转达这一点。“
　　庄南群抬头看着他站起来，”我不知道他在哪里，如果你找到了他，帮我告诉他一声，下个月是我的生日，让他给我滚回来一次！“
　　”我会转达的，如果是我先碰到他。“云季修礼貌性地微颔首，”我先告辞了，庄爷请保重身体。“
　　”不送！“庄南群语气僵硬地道。
　　云季修莞尔，转身走了。
　　庄南群瞪着他的背影，气恼地道：”M的，这小警察哪那么多的’听说‘，到底哪个王八蛋络老子泄的密？！！“
　　
卷五  16  跟着你下地狱
　　跟着庄南群别墅里的保镖身后走向大门，云季修低垂着头面无表情。
　　”把门打开一下，这有个人要出去。“保镖对着门边的守卫喊道。
　　”等会儿，连少的车要进来，我先给他开门。“守卫回道。
　　连少？
　　云季修抬起了头，看到大门缓缓被打开，一辆银灰色跑车开了进来。
　　果然是连绝清的车，他来这里也是为了找庄爷谈那些事的吗？
　　想到昨天发生在两人间的摩擦，心里顿时不舒服起来。
　　现在的他，还不想和他见面，和他说话，和他有任何不清不的纠缠，还是能避就避吧。
　　心这么想着，云季修便不动声色地想要隐藏自己的身子，但显然已经被看到了，跑车开进大门后便朝着他的方向开过来，然后在三步远外停下。
　　云季修有些懊恼，想藏也没处藏了，只能站在原处，看着那车门被打开，颀长的连绝清从驾驶座里走了出来。
　　看到了，连绝清又惊又喜，将车门关上后便快步朝他走来，”修，你怎么会在这里？“
　　”来调查些情况，“云季修淡淡地道，”真巧，我要走了你就来。“
　　连绝清站在他跟前，看到他不善的态度，悻悻然地问道：”你是来找庄叔的？“
　　”嗯。“
　　”和他说清楚了？“
　　”想必他清楚了。“
　　连绝清沉下脸来，”我明明告诉过你，他心脏不好……“
　　”心脏不好还能上人策划劫狱？“
　　”……“连绝清哑口，回头看了看花园的方向，脸上一副担忧的样子，”这个时间庄叔都在早茶，你没刺激到他吧？“
　　”如果刺激到了，你以为这里的人会让我离开吗？“
　　”……那就好。“连绝清放柔了目光，”修，一晚上没见，我好想你……“
　　”我很忙，马上要赶回局里有事，你不是要去找庄叔吗？他应该还在花园里，就此分手吧。“云季修淡淡地打断了他的话，作势要走。
　　”该死，不能给点时间把话说完吗？“连绝清脸色一变，不悦地伸手抓住了他的手腕往回拽。
　　云季修皱着眉，被拉扯着又退了回去，低头看着被他抓住的手，那力道之大，使他手腕有些生疼，”你还想说什么？“
　　”你跟我就没话可说了？“连绝清忍着气问。
　　”暂时没了。“
　　”可是我有！“
　　云季修抬头看他，脸上的表情平静无波，”那好，你说，我听着。“
　　”……“这样无所谓的态度，让连绝清更是恼怒不已，”你真决定要和我分手？“
　　云季修敛下眉，”我只是说让两个人都互相冷静一下……“
　　”冷静个P！“连绝清咬牙道：”我们根本就不需要什么冷静！这件事情可以好好地协商，我们找一个能两全其美的方法，把这个案子大事化了，小事化无，其实很简单的，对吧？“
　　云季修翻了个白眼，”你以为法我开的，法律是我定的？“
　　”我不是这个意思，只要你按我说的办，就可以……“
　　”什么叫按你说的办？！“云季修忍无可忍的怒斥道，一把甩开了他的手，”连绝清，你太过分了！你把我当什么？我是警察，人民警察！我的职责是办刑事案件，刑事案件你了争吗？被抓进去的人轻则坐牢，重则要判死刑的！你让我按你说的做是什么意思？你把我的身份置于何地？！“
　　没想到他会这么生气，连绝清是真的被他吓了一跳，愣愣地看着他用激动的语气控诉自己，”修……“
　　云季修深吸口气，侧过身，道：”所以，我早就觉得，我们根本不适合！“
　　”……“
　　”一个警察，一个黑道大哥，怎么可能毫无芥蒂地走在一起呢？“云季修苦涩地道：”你重义，因为你觉得这对你来说，是无比重要的事情，兄弟，朋友，是可以不惜一切代价去换取的。“
　　”……“
　　”那我呢？你有为我考虑过吗？我是警察，我有我的职责在，如果我为了你的一己私欲，去放过犯下了大案的嫌疑犯，那我当警察做什么？我还有义在吗？我就会变成一个渎职的刑警，就会愧对于我穿的这身警服！“
　　”……“
　　连绝清抿紧，看着他一脸痛苦的表情，突然间明白了很多。
　　他一直以为云季修是嫉妒他和庄毅维，所以才想放任庄毅维不去管，甚至还想亲手将他抓捕，曾经，他在心里责怪这样的云季修太达于小家子气。
　　却忘了，他是警察，如果没办好这件案子，他会有多严重的下场……
　　自己却还要强迫他处于两难的地步……
　　如果以前他怀疑过云季修是否真喜欢过自己的话，那么，这个问题在这一刻就完全明朗化了，骄傲如云季修，冷漠如云季修，如果没有将他放在心里，何须逼着自己如此痛苦？
　　心，深深地疼了起来。
　　云季修微微喘着气，一次性吼了这么多的话，心里却觉得更纠结了，总算将埋藏在心里的话都说了出来，这么掩盖着，真的很累……
　　他不想去看连绝清的反应，撇过头，看着旁边的树干，装出一副冷漠的样子，”话我都说到这里了，你也该明白了我的意思，这件案子，我是绝对不会轻易了事的。你自己看着办吧，要分要合，我……无所谓……“垂在身侧揪紧的手却泄露了他的心思，如果听到的是连绝清认同他的话，他想他就可以死心了……
　　连绝清确实是在细细思考着他的话，肯定的，看着他因为激动而略显出红晕来的侧脸，带着份让人心疼的无奈，”修……“他缓缓地道，”我对你的喜欢，没这么肤浅，你看轻我了，也看轻了你自己。“
　　云季修微微抬起头，缓和了脸色。
　　连绝清轻轻地笑了，”你说的没错，他们是我的兄弟，我的朋友，庄叔甚至就像我的父亲，我对他们用的是义，不希望他们任何一个人出什么意外，如果出了，那我会因为自己没法救他们而内疚一辈子。可是……“他走前两步，伸出双手环住他的腰，从身后将他搂进怀中，亲密地道：”修，你和他们不同，你是我所爱的人，是爱人，你明白吗？是要和我过一辈子的人，“轻啄着他的耳垂，”我可以用一切去换取兄弟、朋友的生命，但是，如果你死了，我会毫不犹豫地跟随着你下地狱的，休想这辈子我会放你离开！“
　　云季修一阵动容，心都被震动了，这些字眼就像刀子般，在他的心里刻下了属于自己的烙印，那么深刻……
　　他红了脸，别别扭扭地将他推开，羞恼地道：”你……这么大庭广众的，你想做什么？！……尽说些莫名其妙的话，不怕咬到舌头么？“
　　连绝清扑哧一声笑了，”咬到舌头？你咬我的次数还少么？“
　　云季修狠狠地瞪着他，”不要以为说了这么几句话就可以和我套回近乎！我不会因为你这些话就对这件案子掉以轻心的，有胆子做了，就必须有胆子认罪！“
　　连绝清点头，不再与他为难，”我明白了，你我各凭本事吧，你专心办你的案，我也努力让律师出面搜集有利的证据，互不干涉，好吗？“
　　云季修略微犹豫，才勉强答应了，”不论如何，庄毅维肯定要再次伏法的，抓不到他，我绝不死心！“
　　说完，不再给他机会说叙，转身便朝着大门走去。
　　连绝清看着他的背影，十足无奈，轻轻叹着气，随即又露出一抹了然的笑来，走回自己的跑车。
　　云季修离开了别墅大门，走向不远处停靠在角落的越野车，打保打开车门坐了进去。
　　车内等候的柳川看他表情极不自然，不由奇怪地瞪大了眼盯着他猛瞧。
　　云季修斜睨了他一眼，”看什么看？“
　　”呃……云队，你刚刚遇到什么事了吗？你的脸好红……“
　　云季修发动车子，脸不红气不喘地道：”里面养了一条大狼狗，看到了陌生人，对着我乱叫一通，我被吓了一跳。“
　　”……“柳川不大相信，”就这样？“
　　云季修转动方向盘离开，没好气地问：”那你还想怎么样？“
　　”……“柳川轻咳了下，道：”我只是想说，刚刚好像看到黑烟开着车进去了，和你出来的时候正好吻合，呃……差了几分钟而已吧，不知道你们碰到面了没？“
　　”……“
　　”……云队？“
　　”别-在-我-面-前-提-到-他！“云季修咬牙道：”我现在不想听到和他相关的任何话题，你记住了 ！“
　　”……“
　　
卷五  17  夫妻脸
　　连绝清见到庄南群的时候，他正坐在客厅里闭着眼睛享受着阿华给他肩头按摩。
　　阿华抬头看到了连绝清，忙在他耳边轻声道：”庄爷，连少来了。“
　　连绝清轻笑着走向他们，”庄叔，就你最悠闲了，怎么样，阿华的力道还好吗？“
　　庄南群睁开双眼，一脸的惊喜，”阿清，你来啦？我正和阿华念叨着你呢，你就来了，莫不是响应我的呼唤？哈哈……“
　　连绝清走到他面前，挽起了袖子，笑道：”庄叔，父要是想我了给我打个电话，我肯定随时随地都前来报到，念叨我干嘛？“示意阿华走开，自己走到老人身后，伸手给他按摩。
　　庄南群重新又闭上双眼，叹道：”阿维要是有你一半的孝顺，我就真该偷乐了！“
　　”阿维也很孝顺的，只是不懂表达而已~“
　　”是吗？“庄南群哼了一声，”他心里还有我？我看他巴不得和我脱离了关系！“
　　”他经常在我面前提到小时候你背着他去医院打点滴的事情，庄叔你没忘吧？“
　　”打点滴啊……“庄南群愣了愣，因为陷入加快而缓了脸色，”唔……那时候他才五六岁吧，那两年经常半夜发高烧，他妈妈又身体不好，半夜叫不到医生，只能我背着他去医生那里……“
　　”所以啊，阿维其实很想念你的。“
　　庄南群无奈地道：”如果不是那次，你庄婶出车祸进医院急救，我却因为处理黑道的事情无法回去守着她，从而错过见她最后一面，阿维也不会怨我至今……“
　　连绝清拍拍他的肩，安慰道：”庄叔，事情都过去这么多年了，你就别自责了，我也经常劝阿维的，他答应我，会找时间和你好好谈谈。“
　　”谈？“庄南群摆了摆手，道：”得了吧，他这次回来到现在都没怎么理我，一直关在房间里！“
　　连绝清眯起双眼，”庄叔，阿维果然在你这里吧？“
　　庄南群顿了顿，会意过来，”你也怀疑是我做的了，是吧？“
　　连绝清走到他面前，坐在另一张椅子上，笑道：”其实已经让人给我差多了，确实是庄叔做的，我只是来探探实情。“
　　”为什么？你似乎很好奇？“
　　”因为最近一直在帮阿维处理抢劫案的事情，还给他请了律师，本来这件案子已经到达尾声了，没想到传出他被劫狱的消息，所以很吃惊罢了。“
　　庄南群沉下脸来，”原来你一直都知道，却瞒着我？“
　　”庄叔，你心脏不好，谁敢告诉您哪？“连绝清无奈道，”那晚你知道后，不是就急晕了吗？“
　　庄南群一想也是，只能喟叹道：”阿清，你说，我到底是不是前半生做的孽来深了？怎么生出个儿子会这么和我过不去？“
　　”阿维的行为和庄叔一点关系都没有，您多虑了，倒是阿维，年纪轻轻，做事太欠考虑，只凭冲动行事，这次闯下大祸，他应该自己从中得到教训。“
　　庄南群不懈地问：”你的意思是……“
　　”庄叔不该安排劫狱，这样做只会让案子陷入更复杂的地步。“
　　庄南群一怔，”可是，如果不劫狱，那不是要被判刑？“
　　”我已经在帮阿维处理了，他是从犯，不是主犯，刑罚比较轻，但是劫狱就不同了，庄叔，这不是香港，这是大陆。“
　　庄南群抿紧唇，站起身来，缓缓地往前踱，”你今天来看我，是为了劝我让阿维回去自首？“
　　”是的。“
　　”那我不白劫狱了？！“庄南群不悦地道。
　　”劫狱的事情会把庄叔你自己也牵扯进去，这和抢劫银行的性质完全不同，难道，你要和阿维一起坐牢？“
　　庄南群绷着脸，道：”如果有必要，我倒是可以代替他……只是，不可能代替……“闭上双眼，脸上现出一丝疲惫。
　　”庄叔，这是不现实的，与其让阿维逃脱牢狱之灾，不如让他得到一次教训，可能会更快长大吧。“
　　”别说了！“庄南群抬头打断他的话，”让我好好考虑一下……“
　　连绝清知道他这是在作出退步了，等他考虑完后，会给自己答案的，便微微一笑，道：”庄叔，事情没你想的那么严重，我刚刚说了，他不是主犯，而且我还找到了对他有利的证人，可以证明他有中止犯罪的意图，形影比想象中要轻。“
　　庄南群看着他认真的表情，脑海里突然想到了另一张脸，”你和他真的蛮像的。“
　　连绝清一愣：”谁？“
　　”一个小警察，刚刚来拜访我，为的也是阿维这件事情，来套我的话。“庄南群哼了一声，”他和你一样，说话的时候表情都是那么倔。“
　　连绝清噗嗤一笑，在心里偷笑着，要不怎么有”夫妻脸“一说呢？”哪位警察啊？庄叔给介绍介绍。“
　　”我也是第一次见，有点莫名其妙，“庄南群走到沙发上坐下，端起茶几上的茶杯轻啜着，”不过很奇怪的是，他怎么会来找我套阿维的事情？难道是有人告密了？“
　　连绝清有些尴尬，总不能说是自己告密的吧？”警察查案嘛，向来都是有点细微的线索都不放过的……庄叔，这警察长什么样？“、
　　”长得倒是帅气，脸也干干净净的，态度不卑不吭，就是表情太冷漠了，也不知道他是不是本来性格就这样……“庄南群奇怪地问：”你怎么对这警察这么感兴趣？“
　　连绝清莞尔道：”庄叔，你没发现自己谈及这个警察的时候，比我还感兴趣吗？“
　　”是吗？“庄南群摸了摸自己的下颌，”我就觉得现在出色的年轻人太难得了，可惜是个警察，和我们道不同啊~“
　　连绝清敛去了笑，心里不舒服起来，之前云季修也这么说过，警察和大哥不适合，不能在一起。
　　这都是P话，在他连绝清心里，只要是自己喜欢的，就没有不可能的事情！
　　警察也好，大哥也好，他和云季修，这辈子都是注定了要纠缠的！
　　”阿清，中午留下来吃饭吧。“
　　连绝清回过神来，听到庄南群的邀请，看了看墙上的时间，已经十点多了，笑了笑，道：”不了，庄叔，我和朋友约好了一起吃午饭的，改天吧，我会过来陪您吃饭。“
　　庄南群有些不高兴，但也只能点头，”好吧，趁着阿维还在我这边，三个人一起吃饭。“
　　”好。“
　　从庄家出来，连绝清一边开着车，一边就迫不及待地给云季修打电话了。
　　云季修其实正和柳川将车停在距离庄家别墅一公里外，出入唯一一条通道的路边潜伏着，接到他的电话倒是有些吃惊。
　　”什么事？呃……我正忙着呢。“
　　”忙着也要吃饭吧，我们去吃西餐，我现在离开庄家了，你在哪里？我过去找你。“
　　云季修忙发动车子，打算将车开到比较隐秘的位置，”我……我在市区。“
　　啃着面包的柳川对于他奇怪的举动很纳闷。
　　”说个位置，我好过去。“
　　’我在……”
　　云季修正苦恼着要想什么位置给他找，柳川却猛地拍拍他的肩膀，示意他往前头看，他抬起头，正好看到前方那条路上开过一辆银灰色跑车，车窗开着，坐在驾驶座的连绝清正拿着手机在讲话。
　　一滴冷汗从他的额角滴落。
　　“在哪？说呀！”连绝清见他没回答，又催道。
　　云季修和柳川看着跑车从眼前飞驰而过，互视了一眼，然后又很默契地别开头去。
　　柳川噗嗤一笑，然后忙捂住自己的嘴。
　　连绝清耳尖的听到了，问道：“谁在笑？”
　　云季修白了柳川一眼，道：“同事，我们在忙。”
　　“甩了他，出来和我吃饭。”
　　“……怎么可能？”
　　连绝清抿了抿唇，换了一种方式哄道：“我现在特别想见你，你出来好不好？哪怕陪我喝杯水也好~”
　　“我没时间。”
　　“为我空出一会儿也行啊~~”
　　云季修有些沉默，不明白今天的连绝清怎么这么固执。
　　以往他都知道自己工作的性质，尽量不在工作的时间打扰他的，可是今天这是怎么回事？
　　“你怎么了？”他问道，“有什么非见我不可的理由？”
　　“有些感触，所以很想马上抱你~”
　　死恋态，整天想着上床……
　　如果不是柳川在身边，云季修真的很想这么骂出口。
　　柳川听出了电话那头人的执意，向云季修示意道：“云队，我可以一个人守着哦~~”
　　云季修有些无奈，知道连绝清一固执起来无休止的，便同意了。
　　和连绝清约好了见面的地点，他便交代柳川要小心守着，别出差错。
　　柳川忙不迭地点头，“云队，我知道了，有新情况我会第一时间通知你。”
　　看着云季修离开去招计程车，柳川突然有一种很恍惚的错觉――自己这样算不算撮合云队和黑烟的媒人？
　　“……”
　　好让人恶寒的想法~~
　　
卷五 18 多余的第三者
　　和云季修约好时间地点吃饭，连绝清的心情显得情别好，放好手机，将车内音响打开，跟着里面的音乐轻哼了起来。
　　“哼，清哥，你心情很好嘛~~”一个泛着酸味的声音突然在后面响起。
　　连绝清朝后视镜看了一眼，板着脸的庄毅维出观在镜子里，吓了他一跳，忙转动方向盘将车子靠边停下，解开安全带，转过身来，瞪着坐在后排座位上翘着二郎腿的庄毅维，“你怎么在这里？！”
　　庄毅维脸臭臭地道：“怎么，清哥你的车不让人坐啊？”
　　连绝清沉下脸来，“别转移话题，你不好好呆在家里，坐我的车出来做什么？”
　　庄毅维讷讷地道：“家里太闷了，我不想待。”
　　“你老是这么任性，惹得别人一直跟在你身后给你擦屁股，难道都不知道反省么？”
　　庄毅维瞪大眼，“我哪有？”
　　“你这次连累庄叔为了你劫狱，还说没有？？”
　　庄毅维张了张嘴，说不出话来。
　　连绝清轻叹口气，“你就不能思想成熟一点，做事之前先想想后果吗？惹出这么大的风波来，我为了你不但去请了最好的律师，还到处想办法给你找关系，找人证物证，你却还一脸无所谓的样子？？”
　　“清哥，我知道错了……”
　　“已轻晚了！”
　　庄毅维犹豫了下，道：“其实，我有在想到底要不要回去自首……”
　　“那想的结果呢？”
　　“清哥，你支持我自首不？我怎么越想越慎得慌？”
　　连绝清深深地看着他，道：“要自首就趁快，晚了就怕来不及了，不过这要看你自己的决定，阿维，你该学会长大了！”
　　庄毅维撇开脸，不大敢看他那深思的表情，因为越看就越觉得自己幼稚……
　　他闷闷地问道：“清哥，你又跟那警察约好去吃饭？”
　　连绝清坐回位子，应了声，“嗯，你去哪里？我先送你吧。”
　　“二人世界吗？我不能去？”
　　连绝清皱皱眉，“上次三个人吃饭，已轻够给我添乱了，如果不是我极力挽回，你就真成了第三者破坏了！”
　　庄毅维嘲讽道：“我还以为你们的感情坚如磐石呢，原来也那么脆弱啊~~”
　　连绝清警告道：“小鬼，不许再捣乱，否则，你知道我的脾气的！”
　　庄毅维没好气地道：“是啊是啊，清哥只有在对云警官的时候才会和颜悦色，低声下气。”
　　连绝清莞尔，系回安全带，重新发动车子，“要去哪里？”
　　庄毅维将全身的重量都往后靠，懒懒地道：“随便把我放下吧，反正我也没地方去。”
　　“那我送你回去吧，不管如何，总比你在外面安全。”
　　“不要！”庄毅维立即否决，“老爸看得我那么严，我好不容易溜出来，再回去的话，岂不是有葬送了自由？”
　　“那也不能就把你随便放下，”连绝清揉了揉眉心，“算了，跟我一起去吃了饭再说吧。”
　　“你不怕那警官把我给抓了？”
　　连绝清摇头，“我有对付他的办法，暂时不会有事。”
　　庄毅维狐疑地问：“你那么笃定啊？”
　　连绝清哼道：“你以为别人做事都和你一样，一点都不瞻前顾后！”
　　又被训了！
　　庄毅维吐了吐舌头，“好吧，一起去就一起去，我就不信他真能当着你的面把我给抓了！”
　　连绝清白了他一眼，“那你就给我小心着点，要是惹恼了我，我倒是不介意配合他把你给抓了！”
　　庄毅维哇哇叫道：“清哥你威胁我！！”
　　“怎么？有意见？”
　　有也没用啊~~
　　庄毅维只能悻悻然地将头甩开，看向窗外的景色。
　　一辆出租车从后面追了上来，他无意中一瞥，竟然在出租车的后座看到一个熟悉的脸庞，不由讶然，擦了擦眼晴再看过去，这回确定了。
　　“清哥！”他拍拍连绝清的肩膀，叫道：“你看，那不是云警官吗？”
　　连绝清回过头去看了一眼，也很惊讶。他怎么还在自己后面？不是早就离开庄家了吗？又去了哪里？
　　“清哥，他怎么会在这里？”庄毅维纳闷地问，“这里虽然是别墅区，但是地处偏僻的郊区，一般人没有什么特殊的事情，应该不会过来的吧？”
　　连绝清略微想了一下，便明白了，云季修肯定是躲在一个隐秘的地方想要监视庄毅维是否确实在自己家里吧，难怪刚刚自己约他的时候，他回答得吞吞吐吐。
　　“他刚刚去找过庄叔了。”他简单地回答。
　　“啊？”庄毅维吃了一惊，“shit！他果然怀疑劫狱的事情是老爸做的了？”
　　“想必是。”
　　“那……那怎么办？”他有些慌了，“万一被他发现我……”
　　“怎么办？兵来将拍呗~~”连绝清轻笑着，将车停了下来，“兵，已轻来了……”
　　“诶？”庄毅维一抬头，看到前头那辆计程车不知什么时候已轻停在了前面不远处，云季修从车里下来，朝这边走过来，“清哥，我……”
　　“没事，别慌。”连绝清安抚道，将车窗放下，伸出头和云季修打招呼，“修，原来你比我走得还慢啊~~”
　　云季修的表情淡淡的，看不出什么情绪来，径自走到副驾座的位置，拉开车门，挥进了头，看也不看连绝清，而是将目光转向了后排的庄毅维，“真巧，庄少。”
　　庄毅维硬着头皮和他打招呼，“云警官好……”
　　云季修微微一笑，坐了进来，扣着安全带，“正好，人都到齐了，我就干脆坐你的车直接去吃饭吧。”
　　“好啊。”连绝清咧嘴一笑，乐得很，发动车子上路，“你刚刚去哪里了？”
　　“车子停在路边，方便。”
　　“你方便的地方真特殊，时间也真长~~”
　　“特殊情况，特殊处理。”
　　“车呢？”
　　“抛锚了。”
　　“需要帮你打电话求救吗？”
　　“不用了，我有带手机。”
　　庄毅维在后头听得冷汗涔涔，这两人对话怎么这么诡异……
　　“那就好。”连绝清看了眼后头闷不作声的庄毅维，“阿维怎么不说话？刚刚不是话挺多的吗？”
　　庄毅维被点到名字，吓了好大一跳，忙绞尽脑汁开。道：“呃……那个……云警官……真巧……”
　　云季修轻轻一笑。
　　连绝清没好气地道：“这个话题刚刚他已经提过了！”
　　“啊……啊？那个……我们去吃什么？”
　　“西餐。”
　　云季修点点头，“吃完了西餐，直接跟我回去吧。”
　　“咦？回哪里？”庄毅维傻傻地问。
　　“你说呢？”云季修微笑地问。
　　庄毅维滴汗，一点也不觉得云季修这个笑温柔，反而激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他有些求救般地看向连绝清，后看却笑眯眯地撇开头，当没看到。
　　好哀怨啊啊啊啊……
　　三人到了一家西餐厅，点了餐后，便坐着等上菜。
　　云季修拿出手机来，给苦苦守候在原处的柳川打了个电话。
　　“柳川，你把我的车开回去吧。”
　　“诶？为什么？”柳川很吃惊。
　　“不要问为什么，不用等了，开回去吧，有新消息我再告诉你。”
　　“哦……好吧。”
　　云季修结束了通话，放回手机，一抬头便看到旁边连绝清一脸似笑非笑的表情，不动声色地问道：“你笑什么？”
　　连绝清一脸无辜地喝着红茶，“有吗？我有笑吗？”
　　云季修淡淡地道：“是啊，你没笑，你那叫苦瓜脸的吧？”
　　连绝清噗嗤笑出声，“我最近上火严重，顶着一张苦瓜脸好降火啊~~”
　　云季修白了他一眼，将视线转开去看玻璃墙外接下的行人。
　　坐在对面的庄毅维觉得自己好可怜，坐在那里看别人亲亲我我的谈情说爱，还要被无情地漠视，真是背到家了！
　　云季修回过头来，问道：“你们原先打算坐哪班飞机？”
　　连绝清放下红茶杯，闻言挑眉问：“坐什么飞机？”
　　云季修淡淡地道：“你把他从别墅接走，为的不就是带他离开吗？”
　　连绝清这有知道他是误会自己了，脸色微微一僵，道：“我没打算和他去哪里。”
　　“是吗？”云季修晃动着自己的那杯红茶，状似不经意地道：“不过你们走的也挺匆忙的，连行李也没有。”
　　连绝清忍着气道：“我-真-的-没-打-算-和-他-去-哪-里！他是自己上我的车的，我给你打了电话后有发现他！”
　　云季修若有所思地点点头，“也是……不然你怎么还会约我吃饭~~”
　　“你――”
　　庄毅维看看连绝清，又看看云季修，有些摸不着头脑，“呃……你们在说什么？”
　　连绝清回答：“他怀疑我要带你私奔！”
　　“……”
　　“……”
　　庄毅维滴汗地看了看云季修，见他面无表情地低头把玩着红茶，突然间，觉得自己很多余，就像连绝清说的，他是个很多余的第三者……
　　
卷五 19 十八层地狱
　　很快西餐就送上来了，三份牛排，还有一些水果拼盘之类的辅食。
　　吃到一半，没人再提及案件的事情，就见连绝清和云季修在有意无意地“唇枪舌战”，表面上看似无关痛痒，但细听之下却有着那么点斗智斗勇的意味，言语上谁也不给谁占上风，听得庄毅维很汗颜，当事人却很乐在其中~~
　　云季修顿了顿，抬头问庄毅维：“庄少，你今天怎么不说英文了？”
　　庄毅维没想到他会把话题突然转到自己身上来，愣了愣，有些发窘，“那个……因为我突然觉得在中国和中国人讲英文，挺傻的~~”
　　“呵……”云季修轻笑出声，“他督促你讲好中文，对你有帮助。”
　　“我知道。”庄毅维闷闷地应着，对于云季修这么自然地称呼连绝清为“他”，心里十分不舒服，但又不能说什么。
　　好吧，“清哥”的称呼也是他独享的……
　　继续自欺欺人吧！
　　庄毅维搔搔头，开始对他们俩有些好奇，“你们能告诉我下，当年你们是谁追的谁吗？”
　　连绝清正在品尝红酒，闻言觉得好笑，看了看云季修，努努嘴，“你说吧，我们谁追的谁？”
　　云季修低头慢条斯理地切着牛排，听到他这么问，淡淡地瞟了一眼过去，“天天论在我家门口等门的，好像是你吧？”
　　“可是时不时到我酒吧来喝酒的，是你吧？”连绝清笑笑回敬道。
　　“我是找小路，和你无关。”
　　“难道不是为了故意接近我？可怜的小路只是当了炮灰~~”
　　“你还真敢说~~”云季修撇撇嘴，懒得纠正什么。
　　连绝清轻笑，回庄毅维：“谁追谁都不重要，反正现在在一起了。”
　　“未来还不一定呢~~”云季修凉凉地道：“庄少，我不介意你插入的，真的，搞不好我明天就和他正式分手了。”
　　“……”
　　连绝清囔囔道：“修，说话不能这么不负责任的吧？谁说要和你分手了？不要痴心妄想啊，我会缠死你的~~”
　　云季修微笑地对庄毅维道：“你看，现在知道是谁追谁了吧？”
　　“……”连绝清眯起眼，“耍我？”
　　云季修冲他甜甜一笑，道：“那也要有人配合，对吧？”
　　连绝清又爱又恨地瞪着他一脸的惬意，手中的刀又有些微的颤抖，不知道在想着什么~~让庄毅维心里怀疑，如果自己不在场，他是不是会不顾一切地猛扑上去压倒……
　　呜……再一次意识到自己是多余的……
　　他忍不住嫉妒地问：“你们都多大了，还那么幼稚！”
　　“比你大就行了，小鬼！”连绝清毫不客气地拍了下他的头，将气都发在他身上。
　　庄毅维泪涟涟地指着云季修，道：“我看他和我差不多大，你怎么不说他小鬼？”
　　云季修看了他一眼，微微一笑，不说话。
　　连绝清没好气地道：“照你这么说，他看着显年轻，我显老是吧？他和我一样大，二十八了，你该叫他一声季哥，和小路一样~~”
　　庄毅维有些吃惊，他真的以为云季修和自己差不多大，虽然整天老气横秋的样子，对自己好像总是一副教训的态度，可瞧瞧那一的长相，清清秀秀的，自己还怀疑过他刚刚毕业呢，怎么就混了个刑警队长的位置了……
　　原来，是自己以貌取人了~~
　　这也让他开始对云季修再次另眼相看了，“为什么不是修哥？”
　　连绝清放下酒杯，颇含深意地看着依然埋头自顾自的云季修，轻笑道：“因为，‘修’，是我一个人的称呼~~”
　　云季修没抬头，没反应，好像他说的不是他一样。
　　庄毅维突然就打了个冷颤，好肉麻~~
　　云季修将最后一口牛肉吃完，放下刀叉，吐了口气，端起一旁的红酒轻啜。看了眼抿着唇的庄毅维，淡淡地道：“快些吃吧，吃完了跟我走。”
　　庄毅维一惊，“跟你走？”下意识地看了眼连绝清。
　　连绝清敛去了笑，“修，你不是来真的吧？”
　　“你以为我在和你开玩笑吗？”云季修往后靠坐在椅子上，睨了他一眼。
　　连绝清沉声道：“阿维不能就这样跟你回去。”
　　“为什么？”
　　“跟你回去了，就是你用越狱罪再一次抓到了他？”
　　“难道不对？他现在身上背负着两条罪名。”
　　“所以不能就这样跟你回去。”
　　“所以？”云季修挑眉，“你觉得怎么样更好？”
　　连绝清看了一眼庄毅维，道：“明天，我会亲自带着他，去警局找你自首。”
　　云季修微微一愣，“自首？”
　　“自首，比被你带回去罪轻得多吧？如果你今天带他回去，他就错失这个机会了。”
　　云季修当然能明白他的意思，越狱的罪名可也不小，这下子两罪一起判，少不了又要个几年，可是如果让他去自首，肯定能轻判，两相权衡，聪明的连绝清自然想到了后者。
　　连绝清继续道：“劫狱是庄叔的意思，和阿维无关，如果不是因为劫狱，他现在可能还被警方看守着。”
　　“但是劫狱这件事情毕竟不是小事，也已经让上面的人知道了，总得要有人为此负责吧？你不是不让庄爷出面吗？”
　　“我会安排人低顶替，这个你放心。”
　　云季修冷笑道：“连绝清，好一个一石二鸟啊，你想保护的人都保护了，却让我当傻瓜？”
　　连绝清一愣，“修……”
　　云季修慢条斯理地问：“你这是让我帮你做伪证？”
　　“我没……”这个意思……
　　“你真的是把我的尊严踩在脚底下了，如果这一次我帮了你，我就真的没颜面当警察了。”
　　“修……”
　　云季修放下酒杯，站起身来，低头看着他，眼神很复杂，“连绝清，你让我很失望，也让我很无奈，可是对于你的坚持，我也没办法，你是不是就是吃定了我是这么想的，所以才为我设想好了每一步出路，然后教我怎么做，来达成你的目的？”
　　连绝清的心一疼，为他眼神里的冰冷感到刺痛。
　　云季修点点头，“很多事情，我应该想得更开才对，你说的好，为了朋友可以用一切来换取，而为了我，连死都要追随我下地狱，真的很让我感动~~”唇角扬起一抹恶意的微笑，看得连绝清心里发怵，“既然你想下地狱，那就一起下地狱吧！”
　　“呃……”
　　云季修看向一脸呆滞的庄毅维，冷冷地道：“明天上午十点，我在警局等你来自首，如果你没来，我会亲自下全国通缉令！”
　　庄毅维被他的冷峻气势吓到了，忙不迭地点头，“知道了，我一定去！”
　　云季修转向连绝清，看到他紧锁着眉头看着自己，微微一笑，突然俯身在他唇上落下一个轻吻，而后又直立起身，快得让人根本反应不过来。
　　“我在地狱的第十八层等着你。”
　　然后，转身离去。
　　两人看着他离去的背影，都很郁闷，尤其是庄毅维，他小心翼翼地问道：“清哥，今天的云警官怎么这么奇怪……”
　　连绝清苦笑道：“还不是被我逼的？”
　　“呃……清哥你逼他什么了？”
　　连绝清瞪了他一眼，“你竟然好意思问？！！”
　　走出西餐厅的云季修徒步走在街道上，突然发现有些水滴打湿了脸颊，抬头看了看，原来是下雨了。
　　一开始是毛毛细雨，不一会儿竟越来越大，路上的行人开始尖叫着躲雨了。
　　他停下脚步，双手插进裤带中，愣愣地看着行人们疾步走到旁边的屋桅下，躲避着这突如其来的雨水。
　　露出一抹讽刺的笑容，待在原地没动，甚至有些特意让雨淋湿自己。
　　很快，头上脸上身上都湿了，一股寒意袭上身来，让他打了个寒颤。
　　很冷――
　　他却笑了。
　　不知道十八层地狱是什么样子的？
　　
卷五 20 停职待查
　　柳川开着云季修的车回到警局的时候，突然发现办公室里弥漫着一股很不同寻常的低气压。
　　所有的同事都紧张兮兮地，低着头坐在自己的位子上，有的在发呆，有的在不安地玩弄手指，有的在双手角握嘴里念念有词地祈祷。
　　见他回来了，林志武忙问道：“喂，柳川，云队呢？他不是和你一起出去了吗？”
　　其他人跟着他一起抬起头，都猛瞪着他等答案。
　　柳川觉得莫名其妙，但还是回答：“他和朋友有约，去吃午饭了，让我先回来。”
　　“那庄毅维那小子有下落了么？”
　　“没呢，你们这是怎么了？”
　　小田忙跑到门边，小心翼翼地朝外面看了看，然后将门关上，回身道：“出事了，云队出事了！”
　　柳川一愣，“出什么事了？”
　　李思捷回道：“今天，那黑龙也不知哪根筋不对劲，在看守所里囔嚷着自己有内幕消息要反应，说是要见局长，李局被惹烦了就去见了，后来据说李局是黑着一张脸从审讯室出来的。”
　　柳川心里咯噔一下，“他说了什么？”
　　李思捷压低声音道：“他举报云队和黑烟交往过于密切，有可能是两人相互勾结，搞不好庄毅维的劫狱就是他们俩密谋做的！”
　　柳川倒抽一口凉气，下意识便道：“云队不是这样的人！”
　　“我们也觉得云队不是这样的人~~”肖胜也道，“可是人家有证物，李局不得不信！”
　　“什么证物？难道是他拍的那几张照片？”柳川冲口而出。
　　众人呆了呆，“你也知道照片的事情？？”
　　柳川一急，脸顿时红了，“那个……抓到黑龙那天，在医院里，我和黑龙单独相处的时候，他就给我看过那几张照片了，当时我觉得没底，所以就没说。”
　　“看样子，黑龙是觉得庄毅维越狱了，云队又没什么事，心里不平衡，所以干脆就把内幕都爆了~~”李思捷沉冷道：“不知道云队现在在哪里，什么时候回来？”
　　“我给他打电话问问。”
　　“打过了，关机。”
　　这时，门外传来了敲门声，“大白天的你们关什么门啊？柳川回来了么？赶快让他去见李局！”
　　是别的科室同事的声音。
　　柳川愣了，“李局要见我？什么事啊？”
　　“不知道，半个小时前来问过一次了，我们说你没回来呢。”小田忙去开门，“柳川回来了。”
　　门外的同事招手道：“柳川快点！”
　　柳川只好跟着他走了，临走前看到同事们担忧的表情，跟他们小声说道：“你们继续给云队打电话！”
　　到了局长办公室，他看到李局正沉着脸坐在办公桌后，瞪着电脑上的几张照片在看。
　　办公室里没有别人，显得很安静，只有他手动鼠标的哒哒声。
　　“呃……李局，您找我？”他走进门，小声地问。
　　李局抬头看了他一眼，“小柳啊，刚回来？”
　　“是的。”
　　“把门关上，过来。”
　　柳川转身关好门，然后走到办公桌前，双眼斜睨着电脑屏幕，看到上面的图像，果然是那天黑龙给他看过的那几张照片，心里再次提了起来。
　　照片里，清楚地显示出连绝清和云季修两人坐在饺子馆里共同进食的画面，两人说说笑笑，相谈甚欢。
　　李局鼠标一点，画面变了下，同样的地点，同样的人物，同样在进食，这一张突然多了点暧昧的东西，照片中的两人互相握着对方的手，“深情”对视……
　　就是这张照片，要想骗谁说他们俩没什么关系，任谁也不会相信吧~~
　　李局也是故意将照片给他看的，往后靠坐在椅背上，问道：“这几张照片你看过吧？”
　　柳川犹豫着，还是点了点头，“呃……看过了。”
　　“谁给你看的？”
　　“黑龙。”
　　“什么时候？”
　　“那天在医院里。”
　　李局脸色一变，“那为什么不上报？！”
　　柳川忙道：“李局，这种事情我怎么能乱报呢？我当时又不知道黑龙的用意，也不知道这照片是真是假，万一是假的，那不是害了云队吗？”
　　李局沉着脸，道：“我知道你们整个办公室的人和黑烟连绝清是认识的，听小田说，你们因为有些案件必须向线人索要消息，连绝清就是你们通过这条途径认识的？”
　　“是的。”
　　“你们平时和他是什么交情？”
　　“呃……也没什么交情，他请我们部门的人去吃过几次饭，唱过几次K……”
　　“这还叫没什么交情？”李局恕喝，“你们是警察，他再怎么说也是黑道上的人，怎么能这么不清不楚地搅和在一起？尤其是季修，刑侦队长，带头乱来，成何体统？！”
　　柳川忙低下头，道：“是是是，我们错了，以后一定划清界限。”
　　李局哼了声道：“如果是平时，你这么说我也就算了，可偏偏在这么特殊的时候传出这种事来……我怀疑那庄毅维越狱的事情季修是不是也参了一脚！”
　　柳川吓了一跳，忙道：“李局，这话可没根没据的，不能这么下结论吧？”
　　“没根没据？”李局指着电脑里的照片，道：“这些就足以证明他有动机了！庄毅维和连绝清的关系匪浅，他的越狱难道和连绝清没有一点关系？押送庄毅维的时间，地点，哪辆车，这些情报怎么能这么容易就被透漏出去？我敢肯定有内应！”
　　“……”柳川哑口无言。
　　李局一副痛心疾首的表情，道：“我栽培了季修那么多年，他一直做事效率极高，人也聪明，怎么这次就这么糊涂呢？到底他们给了他多少好处？”
　　柳川想帮云季修解释，可是张了张口，却不知该从何说起。
　　说云季修其实和连绝清是恋人关系？说他根本就没有在这次案件中放水？说他直到今天还带着自己潜伏着查庄毅维的下落？
　　“还有，这张照片，我实在看不懂，”李局又道，皱紧眉头，“这连绝清吃饺子就吃饺子，没事握着季修的手做什么？”
　　好一会儿，没听到回应，抬头一看，见柳川脸色不太好，敲了敲桌面，“喂，你发什么呆？”
　　柳川回过神来，“呃……没啊……我，我在想你问我的哪些问题呢。”
　　“哦？想出什么来了吗？”
　　“没……”
　　李局翻了翻白眼，挥挥手，“出去做事吧！”
　　“是。”柳川转身，恨不得直接飞回办公室去，可走到门边，却又顿住了，回过身来，问道：“李局，如果云队解释不了你所说的那些问题，他……会被怎么处置？”
　　李局沉着脸，道：“至少停职待查，如果事情属实，而且查到他有参与在内，可能……会被判连带的刑罚……”
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　云季修打了辆的回到家里，换了身干爽的衣服，打算再回警局去。
　　掏出手机看了看，发现没电关机了，插上充电器开机，立即看到了好几个未接来电，打开浏览了下，是办公室的同事打来的，谁都有，李思捷，肖胜，小田，小何。
　　想了想，那么多人打给他，说不定是同一件事，反正一会儿也要去警局，就不回电了，再说吧。
　　便放着手机在房间充电，自己则走到浴室去将换下来的衣服洗好脱水，再拿到阳台去晾晒。
　　雨还是那么大，不见小，风也很大，吹得阳台上的衣服歪成一片。
　　晾好了永服，云季修站在阳台看着外面，有些怔愣。
　　十八层地狱……是什么样子？也是这样倾盆大雨的吗？
　　嘲讽地笑了笑，暗骂自己好幼稚，尽想些这么没厘头的事情。
　　转身进了屋，关上阳台门，咯啦一声，上了锁。
　　突然觉得心里一阵抽紧，没来由的，升起一丝不好的预感。
　　皱了皱眉，出什么事了吗？
　　没有吧？似乎一切都很正常……
　　虽然还是很不安，但他也没多去在意，回房间拿了手机，外套，便出了门。
　　到了警局，从出租车里出来，还是有些淋湿了，他抚了抚带着水珠的刘海，往办公室走去。
　　刚走到大厅，看到旁边站着几位特殊制服的人，不由多看了两眼，然后顿住了脚步。
　　督察？
　　三名穿着督察制服的人看到了他，抿着唇走了过来，在他面前停下。
　　“刑侦大队队长，云季修？”一个男地问道。
　　“我是云季修。”
　　三人朝他行了一个礼，说道：“有人指控您涉嫌和一桩越狱案件有关，从今天起，您将被停职接受调查，请交出配枪，配合我们的工作！”
　　
卷五 21 玩失踪
　　“顷刻间”酒吧内，连绝清正坐在上次和云季修独处的7号外厢区里，听着外头强烈的摇滚音乐，手里端着一杯特制的鸡尾酒，修长的手指有一搭没一搭地轻点身边的座位。
　　尤亮在旁边陪着他，两人在谈着这几天发生的案件问题。
　　“老大，你明天真要带着庄少去自首啊？”
　　连绝清微颔首，“他自首，对谁都好。”
　　“你就不怕庄爷那里不好交代？”
　　“庄爷？我想他应该也知道自己劫狱是劫错了吧~~”连绝清轻笑道：“他以为这里是香港呢，给点钱就能保释出来，不行就直接劫狱遁走~~他是越活越回去了！”
　　“老爷子可倔强着呢！”
　　“再倔强，到了法律面前不也得服软吗？”
　　“云警官这次可真帮了你的忙，看见了还当没看见，嘿嘿……老大面子真好~~”
　　“别提这事了，”连绝清皱着眉头道：“修说要把我一起拉下十八层地狱呢，我心里慎得慌！你说，他究竟想做什么？”
　　尤亮噗嗤一笑，“老大，你和他那么多年交情了都不知道他的心思，我一个外人能猜到什么？”
　　“倒也是……”连绝清喃喃自语。
　　“他真说要和你一起下地狱的话了？”
　　“是啊。怎么，你怀疑啊？”
　　“是有点，云警官那么做得计较什么的人，如果不是被逼急了，应该不会说这样的话吧？老大，你是不是做了什么不道德的事情了？”
　　连绝清瞪了他一眼，“说我不道德？你呢？做了多少好事了？小路上次哭诉说你和别人玩亲亲呢，你解释清楚了么？”
　　“一个爱慕的小男生偷吻我而已，正好被他看到了，就以为我移情别恋~~”尤亮看了看手上的表，“都十点了，小路还在家里等着我，晚了回去又该生气了。”将杯中剩下的酒一饮而尽，放在桌上，“老大，你自便吧，我先走了。”
　　“帮我跟小路问好。”
　　“嗯。”尤亮应着，起身走出了外厢区。
　　留下连绝清一个人，放下酒杯，找出烟来点燃，念在唇上，有一口没一口地吸吮着。
　　突然想起中午那个吻，云季修主动的一个吻，虽然是那么蜻蜓点水，可是却能泛起涟漪，一层又一层，轻柔得诱人。
　　“既然你想下地狱，那就一起下地狱吧！”
　　某人刻意低沉的声音还在耳边萦绕着，充满挑衅意味的一句话，说得那么耐人寻味。
　　连绝清轻笑出声。
　　他的修，可爱起来竟然也可以这么萌~~
　　将唇瓣上的烟摘下夹在手指间，掏出手机来，翻找出云季修的号码，拨了过去。
　　电话接通了，他静待着对方接起。
　　一声，两声……七声……十声。
　　“您拨打的号码暂时无人接听……”
　　在洗澡吗？
　　一边想着，一边给他发了短信过去：晚上想吃什么？我带宵夜回去。
　　然后将手机放到桌上，等待着回复。
　　十分种后，没有回复。
　　二十分种后，也没有回复。
　　半个小时后，手机依然安安静静地躺在桌上。
　　连绝清抿紧唇，终于再次拿起手机，将号码拨了过去。
　　直到十响后，再次传来电话语音的提示，他皱着眉头将手机放回身上。
　　不接他电话？至于吗？他就是这么准备和自己下地狱的么？
　　熄灭了烟蒂，闷闷地站起身，走出酒吧，坐上自己的跑车，发动车子。
　　到了云季修的住处，他掏出钥匙来开门，本以为云季修在里面，打开门后，却奇异地发现里面一片漆黑。
　　“修？”他试探地叫了声。
　　没人回应。
　　“修，你在里面吗？”他看了眼厨房，没人，然后走向客厅，也没人，最后走向房间，房门虚掩着，里面也没开灯。
　　他将门推开，床上是空的，被子是早上叠好的，根本没人动过。
　　这么晚了，没回来，有新案子？？
　　瞄了眼阳台，除了外面被风刮得乱飞的衣服外，也没有人影。
　　带着疑惑的心，他走进房间去拿衣服，然后进浴室洗澡。
　　洗完了澡，擦拭着湿漉漉的头发出来，对着空无一人的房子，他有些恼恕，也有些不解，头一次感觉到这种等待的无奈和茫然。
　　到底是因为生气，还是因为忙碌？
　　再次拨打了号码，还是没人接应后，他放弃了，换了身衣服走出公寓，乘坐电梯下到五楼。
　　记得那两只有JQ的小警察应该住在507号吧……连绝清一间一间地找过去，站在507门前，敲了敲门。
　　很快，门便被打开了，何晓东探出了头，看到他，脸上的表情是一阵吃惊，“呃……是你？”
　　“你好。”连绝清向他点头，“我是连绝清。”
　　何晓东忙打开门，“请进。”
　　“谢谢。”连绝清走了进去，随意打量了下，里面倒是很干净，东西不多，摆设也很简单。
　　“东东，谁啊？”尹志勇只穿着短裤就出来了，看到他，瞪大了眼，僵了有那么两秒种，突然大叫了一声“对不起”，便红着脸跑进了房间。
　　“……”连绝清哭笑不得地看着他落荒而逃的样子，还“碰”的一声关上了门。
　　何晓东也是很尴尬，忙道：“呃……他刚洗完澡，平时就我和他两个人，习惯了……连总，请坐。”
　　“不了，我只是来问问你们云队的事情。”连绝清环抱双手，倚靠在身后的墙上。
　　何晓东走到一旁去给他倒水，听到他的话，动作顿了顿，“云队？”
　　“是啊，今天中午我们还在一起吃饭，当时还好好的呢，”撇开话题内容不说，确实是还好好的，“刚刚我打他手机，打通了，可是一直没人接，回来看了家里也没人，他是去哪里了？出差了还是办案了？”
　　何晓东倒好水，递了过来给他，脸色有些不安。
　　连绝清接过水，察觉到他的异常，问道：“怎么了？出什么事了？”
　　何晓东犹豫了一会儿，才鼓起勇气，问道：“你……你能告诉我，你和我们云队是什么关系吗？”
　　连绝清微微一愣，淡淡地笑道：“我们是圈内人，难道你还看不出来吗？”
　　“我个人觉得，你们……应该是情侣吧？”
　　连绝清微笑点头，“不错，前几天刚刚决定同居，所以才会轻常在这里过夜，怎么，这个问题和他今晚的失踪有关吗？”
　　何晓东指指沙发，道：“请坐下再说吧。”
　　连绝清看出他似乎有难言之隐，便点点头，走到沙发上坐下，放下了水杯。
　　这时，穿好上衣的尹志勇也出来了，何尹两人便一起走到连绝清对面坐下。
　　“到底发生什么事了？”连绝清问道。
　　何晓东问道：“那个……你对我们云队是什么意思呢？”
　　“什么什么意思？我听不明白。”
　　“你……是不是在利用我们云队获取警局的情报？”
　　连绝清一怔，“为什么这么问？”
　　何晓东正色道：“请你回答。”
　　连绝清不动声色地看了看他，又看看他旁边也是一脸严肃的尹志勇，再看回他，不由得也敛去了脸上的笑容，“我是真心喜欢他，好几年了，他很难追，一直对我若即若离，前几天才勉强答应有条件地和我同居，如果我是为了什么狗P情报，那我这五年未免也潜伏太久了吧？何况，我从他身上获取什么情报了？我怎么不知道？”
　　何尹两人对视了一眼，问道：“你说的都是真的？”
　　连绝清眯起眼，“我不屑于说谎。”
　　何晓东点点头，“我可以相信你，但是，别人就不一定这么想了。”
　　“怎么回事？”
　　“那天你和云队在吃饺子……”
　　连绝清想了想，“对，在对面那条街吃饺子，后来发现黑龙，就忙着去追他了。”
　　“当时黑龙偷偷拍下了你和云队的照片，你们知道吗？”
　　连绝清一怔，“我也感觉到闪光灯了，可是后来把注意力放到抓黑龙和解救人质身上，就把这件事给忘了……”
　　“黑龙将底片向我们局长举报了，云队他……今天被停职待查了！”
　　“停职待查？？”连绝清呆了，“理由呢？”
　　“云队和你在一起，警察和黑道大哥，本来就是够引人注目的吧，所以，上面怀疑云队是不是和你相互勾结，泄露了警方的机密情报，还有庄毅维和你的关系，都可以直接牵涉到云队身上，所以，云队现在有帮着庄毅维越狱的重大嫌疑，正在接受调查。”
　　
卷五 22 不给希望
　　庄毅维因为白天去打了网球，累得很，因此很早就睡了。
　　深夜，他正睡得迷迷糊糊的，做着一个很美很美的梦，梦到自己在夏威夷海滩上冲浪，摆出各种完美的冲浪姿势，岸上的帅哥们都在对着他狂吹口哨，大声欢呼。
　　他很得意，很得意，于是玩得更卖力……
　　在心里告诉自己，一定要将这么完美的画面告诉清哥！
　　就在他睡得正香，差点连口水都要流出来之际，一阵猛烈的敲门声响了起来，把他从美梦中惊醒了。
　　他睁开双眼，坐直身体，惊魂未定地看了看四周，认出自己是睡在连绝清别墅的客房里，这才舒了口气，不耐地问道：“谁啊？”
　　“我！”门外的声音是连绝清。
　　庄毅维双眼一亮，立即掀被下床走去开门，“清哥……”
　　门外的连绝清一脸沉郁，似乎心情很不好，看得他心一惊，将到口的话吞了回去。
　　连绝清瞪着他，双眼微眯，“你倒睡得很舒服~~”
　　庄毅维吞了口口水，不由自主地往后退了两步，“清哥，这大半夜的，我不睡觉还能做什么？你……你有什么事么？不能明天说？”
　　连绝清咬牙道：“都怪你……没事从英国回来干什么？搞出一堆的祸事，害人害己！”
　　“清哥，你想做什……啊――”
　　话还没说完，连绝清已经朝他重重地挥出一拳，直接将他揍倒在地。
　　庄毅维只感到额际剧烈的疼痛，接着一片天旋地转，人就倒在地上了。
　　他挣扎着起来，摸着生疼的额角抬头看去，却见连绝清沉着脸又上前来了，下意识地忙捂住头，“清哥我错了，别打我……”
　　连绝清趋步上前，一把抓起了他的衣领，往自己跟前提，“你错？你TM错什么了？你也会意识到自己错了？M的，早知道自己错不就行了！”
　　狠狠地把他抛在地上，站起身来，提起一脚往他身上踹去，“当年把你送去英国，就是为了让你学学礼仪，就算不认真学习拿个学位回来，至少TM的把你那见鬼的少爷脾气给我磨掉一点。你倒好，尽交些不三不四被我踢出去的人渣，你TM有什么出息？！”
　　庄毅维被吓坏了，没见过连绝清这么生气的样子，那脸黑得活像要杀人般。他不知道自己又哪里招惹了这头狂暴的狮子，只能本能地双手抱着头，缩成一团往后退着躲避，“清哥，清哥，我真知道错了，我以后再也不敢了，你别生气……”
　　“你不敢了？M的，晚了！”连绝清踢得正起劲，一脚一脚的毫不心软，次次都踢中目标，“我后悔死了这段时间干嘛要卯起命来帮你找证据，找律师，你是不是在心里很得意啊，啊？看着我为你了伤害修，你在偷笑是吧？现在把修害得被拘留，你TM的就得道成仙了是吧？”
　　庄毅维听得一愣一愣的，还要躲避他的猛烈进攻，有点丈二和尚摸不着头脑，“清哥，我没那个意思，真没那个意思，你说的都是什么呀？云警官不是好好的吗？怎么还会被拘留？不关我的事啊……”
　　“你TM还敢狡辩？！”连绝清高高抬起一脚，眼看着就要朝他腹部踢去。
　　在他身后的刘和实在是看不下去了，忙示意另一个弟兄一起上前，两人一左一右架住连绝清往后拉，“少爷，少爷……别生气，这也不全是庄少的错……”
　　“不是他的错，难道是我的错？难道是修的错？”连绝清气红了眼，指着庄毅维叫道：“我真该在你第一天回来就把你赶回英国去！”
　　庄毅维捂着被踢痛的部位，惊魂未定地退到墙边，看着气盛中的连绝清，讷讷地问道：“清哥，到底发生什么事了？你干嘛这样打我？”好委屈啊，呜……
　　连绝清微微喘着气，显然刚刚的动恕让他异常激动，他朝刘和挥挥手，“告诉庄少，我到底为什么打他，然后问问看，我打得对不对！”
　　刘和略微犹豫，不得不回答庄毅维，“庄少，少爷刚得到消息，云警官因为你的案子，被警方上级怀疑和劫狱的事情有关，而且还和我们牵扯不清，目前被收枪停职接受调查了。”
　　庄毅维呆住了，“……哈？”
　　不是吧？那警官不是很XX的吗？怎么也会被停职调查啊？
　　冷汗滴下他的额际，看着气得脸发青的连绝清，欲哭无泪。
　　难怪清哥气成这样，认为是自己把警官害成这样的吧~~
　　被连绝清绿眸一瞪，吓得他他缩了缩脖子，就怕自己下一刻就被他一气之下拿枪崩了……
　　“呃……清哥，我……我要怎么办啊？他被怀疑，我也没办法啊……”
　　“怎么办？”连绝清黑着脸，道：“不怎么办！今晚上给我醒着，别睡了！想睡等你进了‘里面’再睡！明天上午八点，和我一起到警察局去自首，晚一分钟也不行！到了警察局，你TM给我听清楚了，尽量有多远就给我扯多远你和修的关系，要让那些王八警察知道，修和你的越狱一点联系也没有，听明白了没？？”
　　庄毅维忙不迭地点头，“听明白了。”
　　“听不到，大声点！”
　　“听-明-白-了！”
　　连绝清哼了一声，又转向刘和，一字一顿道：“刘和，一会儿给他泡十杯黑咖啡，不准加糖，不准加牛奶，你带着两个兄弟，给我守着他喝，要一滴不剩地给我喝完，喝漏一滴给我补泡三杯！我看看时间，现在是十一点半，必须在十二点之前给我解决掉喝咖啡的环节，然后……”
　　……好狠！
　　庄毅维脸色发白，冷汗直冒，“还……还有？？”
　　十杯咖啡啊……想喝死他吗？
　　“喝完咖啡后，守着他不许睡觉，有一丁点的合眼迹象，就给我拿着鞭子抽，抽得他叫的声音越高越好，部位越敏感越好，不用怕吵到我，我今晚也不睡了，但是我不想看到他！”
　　“……”刘和脸颊抽搐。少爷，你这是在整他还是在整我？
　　连绝清斜睨着他，“刘和，别看他是庄少就给我手下留情，有什么事我会在庄爷面前担下来，对他不用客气！”
　　刘和俯首回答：“是，属下明白。”
　　连绝清冷冷地看着地上的庄毅维，一想到现在还在拘留所里的修可能在受冻挨饿，心就一阵阵抽疼，还是觉得不够解气，“M的，我再踹你两脚……”
　　刘和忙拦住他，“少爷，别动气，明天不是要赶早吗？就算您不睡觉，这么气一晚上，明天的心情可就更不好了……”
　　连绝清当然知道他这是在给庄毅维求情，也懒得再去计较，便再瞪了庄毅维一眼，哼了一声，转身就要离开。
　　“清哥……”庄毅维却低声叫住了他。
　　他顿住了脚步，“怎么，还不服气？”
　　庄毅维抿紧唇，抬头看他，“清哥，你真的，有那么喜欢那位警官？”
　　连绝清回过头，若有所思地看着他，两人对视了三秒，然后，他转过身来朝他走去，在他身前蹲下身子，慢条斯理地道：“如果到了现在，你还有什么疑问的话，那我不妨就趁这一次机会和你明明白白地说清楚。修不仅仅是我的一个性伴侣，他是我最爱的人，我是把他当我老婆来看的，以前是，以后也是，我追了他五年，好不容易他软下来了，决定接受我，我绝对不会允许你的冒失让他从我身边溜走！”
　　庄毅维失神地看着他，咬着下唇，感觉到自己的心一直往下沉，往下沉……
　　“清哥，你……你从来没打过我……这是第一次。”他轻声道。
　　连绝清哼道：“因为你之前都没有触及过我的底线！”
　　庄毅维敛下眉，点了点头，“我明白了……以前都是你在包容我，我那么任性，一定让你很为难吧？”
　　连绝清重重地应道：“确实非常为难！所以我才经常说，你真的该长大了，可是你一直不听，以为我的委婉是在逗你玩？”
　　“不是！”庄毅维不甘地叫道：“清哥你都没有固定喜欢的人，我……我只是一直以为自己还有机会！”
　　连绝清一愣，看着他眼眶湿润了，有些不忍起来，撇过头，他站起了身，“那么，从现在开始，我不会再给你任何希望了。”
　　转身朝房门走去，冷冷地对刘和道：“刚才的命令，全都给我接要求监督完成！”
　　
卷五 23 我很累
　　连绝清真的一夜没睡，心里为云季修的处境深感焦虑
　　云季修的手机他没再打，估计他的手机应该被暂时没收了，所以才打了没人接听，再继续打的话，怕会给他带来更不好的影响。
　　耳边听着时不时传来庄毅维不甘不愿的哀号声，心里却没痛快多少，反而恨自己不早点整死这小子！
　　好不容易挨到早上六点，他便又吩咐下去，让庄毅维去晨跑半个小时还是让两个人随行跟着，远远听到他的咒骂声，连绝清抿紧唇，发出一声冷笑，不管怎么惩罚，都完全抹灭不了他的愤怒。
　　“他昨晚喝了几杯咖啡？”掐掉烟蒂，连绝清淡淡地问。
　　“……三十杯，少爷。”刘和皱着眉头去看他面前的烟灰缸里满满的类蒂，十分不赞同他竟然整夜借烟消愁的颓废样。
　　连绝清冷哼一声，“刘和，你倒是执行得很乐在其中啊～～”
　　刘和躬身道，“少爷的命令，属下当然竭力完成。”
　　连绝清看着窗外，庄毅维被强迫跑步的身影从外面跑道上经过，一夜没睡有些凄凉，脸色十分苍白，跑的步形也是歪歪扭扭，眼看就要倒下。
　　“他以前每次过来，都让你们很难伺候吧？”
　　刘和也从窗口看出去，其实心里还是有些不忍的，这么一个娇生惯养的大少爷，这次被整得这么惨……“还好，庄少爷玩心重是对外面而言。”
　　这么说是比较委婉了，连绝清当然听得出来，对庄毅维以前的“恶行”都有所听闻，只是自己懒得去计较那么多而已。
　　宠惯了的人，果然会没大脑……
　　“少爷，”刘和犹豫了会儿，道：“云警官做事有他自己的原则，不会留下把柄让人说三道四的，这一次的事情，只要警方没有证据，就不能定他的罪，少爷不用那么担心。”
　　“我知道，可我没法让自己坐视不理啊……”连绝清捏了捏眉心，轻叹口气，摆摆手道：“一会儿你看阿维跑得差不多了就让他停下来，让他休息会儿吧，八点钟，我陪他准时到警察局去。”
　　“是。”刘和应了声，转身离去。
　　～～～～～～遵命，警官～～～～～～～～
　　庄毅维的自首，让整件抢劫案落下了帷幕，至于那越狱的事件，则被连绝清找人顶罪了。
　　没有证据证明云季修和这件事情有关，连绝清对两人见面的解释是云季修找他了解庄毅维的相关情况，而那碍人眼的“两手交握”……
　　云季修听人说，连绝清是怎么解释的：
　　“角度问题吧？你们看，这杯子不是放在左手旁边的位置么？看的人很容易因为这水的折射产生一种视觉错误，以为两只手有接触，其实是没有的，你们想啊，什么样的情况下，两个大男人会双手交握，警察同志，我和你交握一下，你什么感觉？抱歉，你愿意，我也不愿意呵～～”
　　据说被他问的警察僵在了那里，不知该做何回应。
　　云季修对此微微一笑，连绝清也算是特立独行了，以退为进的回答问题，问得别人接不下话去，只能不了了之。
　　“云队，昨天受苦啦～～”送他回办公室的同事拍了拍他的肩膀，微带歉意地道。
　　“没关系。”云季修朝他点点头，推门走进自己的办公室。
　　办公室里一片静谧，谁也没说话，似乎从昨天起就是这样了，大家都没精打采的。
　　一听见推门声，只有何尹两人懒洋洋地抬起了头，一见他，顿时双眼一亮，“云队，你回来啦？！”
　　其他几个人闻言猛地抬起头来，一看到他，纷纷惊喜地从位子上站了起来，“云队！”
　　云季修关上门，朝他们微笑点头，“大家都在啊？”
　　“云队，你没事吧？”柳川跑上前来，围着他前后左右地看，“云队，在里面一晚上加一个白天，你瘦了呀～～”
　　小田可心疼了，听到柳川这么一说，哇的一声就哭了，“云队，可怜的云队～～”
　　云季修满头黑线地瞪着她，“搞什么你们？我又没死，你哭什么？”
　　林志武将抽抽噎噎的小田推开，笑道：“就是就是，云队回来就代表没事了，我们应该感到开心才是啊～～小田你一边儿去，哭哭啼啼哪像个警察的样子～～”
　　云季修将他也推开，从自己办公室走去，“回座位去，回座位去，这么挤着做什么？”
　　众人看着他回到办公室关上门，心里总算是落下了一块石头，互相露出个松口气的表情。
　　云季修回到办公室，走回办公桌前坐下，闭上双眼捏了捏眉心，随后，长长地舒了口气。
　　手机铃声响起，他第一个反应就想到连绝清，掏出来看了一眼，果然是他，
　　按下通话键，将手机凑近耳边，“喂？”
　　“出来了？”
　　“嗯。”
　　“还好吧？”
　　“好。”
　　“没被虐待？”
　　云季修莞尔，“你以为是虐囚？怎么可能会被虐待？”
　　连绝清也笑了，“就希望你笑呢，你要是不笑，我这心里也憋着难受。”
　　云季修缓缓敛去了笑，“你声音有点哑，没睡好？”
　　“嗯，想你想的。”
　　云季修没好气地道：“你除了这些就没别的好说的了？”
　　“没了，你想听什么？告诉我，我说给你听～～”
　　“没兴趣和你贫嘴，”云季修转移了话题，“我刚刚倒是看到了庄毅维被收押进来，他脸色很难看地，出什么事了吗？”
　　连绝清淡淡道：“被雷劈了。”
　　“……”云季修听得出他话里有话，庄毅维肯定遇到什么意外的事情了，不然不会这么狼狈沮丧，连他主动打招呼都只是默默地看了他一眼，然后就走开了。
　　“不谈他了，他会得到该有的教训。”连绝清轻笑道。“今晚一起吃饭吧。”
　　“不了，”云季修回过神来，回道，“我还有很多善后要处理，这几天会有些忙，而且，”他顿了顿，才道：“我想要安静几天。”
　　连绝清一愣，“修，你……让我别去找你吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？难道我去找你会让你很烦？”连绝清有些慌了，“我知道你在生我的气，但是我已经做弥补，你看，我亲自把阿维送进警局了，还整得他惨兮兮帮你出气，还有，我……”
　　“你不觉得我们应该重新考虑下彼此的立场吗？”云季修打断了他的话。
　　“ ……”连绝清在那头握紧了拳头，故作冷静地问：“你什么意思？你……还是想分手？”
　　云季修低声道：“我昨晚想了很多，想到了这几年来我们之间相处的每一件事情，想到了文鉴的死，想到了同居，想到了这次的案件……我很累。”
　　连绝清听在耳时，心里颇不是滋味，“修，我那么努力，你却说你累？”
　　云季修沉默了，他知道连绝清付出的远比自己多得多，可是，有些事情，并不是谁付出得多就一定会得到回报的……
　　他轻叹口气，心里也很不好受，“给我们彼此一些空间好好想想吧。”
　　“不用，”连绝清一口回绝，“我不想分手，我也不会放弃你，你这辈子都别想甩开我！”
　　电话那头一阵沉默，连绝清等着他的回复，几秒种后，竟然传来挂断的声音。
　　他不敢置信，云季修竟然挂他电话？？
　　不信邪地再次拨打过去，关机……
　　云季修将手机抛到抽屉里面，然后，怔怔地坐在那里发呆。
　　他和连绝清，真的应该在一起吗？
　　这一次是庄毅维，下一次呢？
　　闭了闭双眼，复又睁开，恢复了些精神，转而打开一旁的电脑找出wond文档来，犹豫了一会儿，开始在上面打字……
　　
卷五 24 最后一天
　　花了十几分钟写完了自己想要的内容，云季修将文字排版好，准备打印。
　　敲门声传来，他随口应了声：“进来。”
　　门被推开，林志武探进了头，见到他，笑嘻嘻地行了个报告礼，走进办公室将门关上。
　　云季修不动声色地将文档保存关闭，问道：“有什么事么？”
　　林志武走到办公桌前，俯下了身子笑道：“云队，昨天你被莫名其妙关进了拘留所，我们也跟着莫名其妙地担心了一天，实在是想不明白为什么要怀疑你～～如果说你和黑烟有点交情就要怀疑你，那我们呢？这算不算是歧视啊？嘿嘿……”
　　云季修看了他一眼，没好气地问：“你是不是觉得我应该在被审讯的时候把你们也给供出来比较好玩？”
　　林志武吐了吐舌头，“原来云队没把我们供出来啊，万幸万幸～～”
　　云季修坐直了身体，问道：“你到底想说什么？”
　　林志武也跟着站起了身体，“报告，为了庆祝这次案情顺利告破，嫌疑人全部落网，也为了庆祝云队安然无恙从拘留所出来，本部门决定，今晚举行唱k活动！！”
　　“……”云季修滴汗，“这是你们刚才在外面讨论半天的结果？”
　　“是啊，云队，你可不能不给面子啊，以往除了吃饭你什么活动都不参加，但这一次可是和你本身有关的，你也不去的话，就说不过去了吧？”
　　云季修略微考虑了下，便点了头，“好，我去。”
　　林志武反倒有些意外，“你……你真答应了？”
　　“你不是希望我去吗？我愿意去，你好像还有疑问？”
　　“不不不，我没有疑问，就这么说定了！”林志武嘿嘿笑着，开始往后退，“这么说定了啊，下班后，我们先去吃晚饭，吃完饭再去唱k～～”
　　退出办公室后还不忘帮他把门关上，几秒钟后就听到门外传来一阵压抑的欢呼声。
　　云季修不由莞尔。
　　答应他们也是有原因的，连绝清恐怕会第一时间就回家等他吧，为了一个答案……
　　他重新将电脑里的文档打开，再次检查过里面的内容，确认无误后，便敲下了“打印”的按键。
　　十分钟后，他握着一份文件袋走出了自己的办公室，见到同事们嘻嘻哈哈和平常无异的动态，一看到他，更热络了。
　　“云队，要去哪里吗？需不需要代步？”何晓东笑眯眯地上前问，看到了他手中的文件袋。
　　“不用，我去见李局。”云季修婉拒了，径自走向大门，走了出去。
　　其他人纳闷了。
　　“不是解除嫌疑了吗？云队还去见李局做什么？”
　　“是不是要去交抢劫案的报告？”
　　“不对啊，报告如果没有特殊情况，一般都是我来写的嘛～～我都已经准备拟稿了呢～～”
　　“他是不是要把手里的文件交给李局啊？”
　　“难道那是什么新的证物？”
　　“……”
　　与此同时，云季修紧抿着唇，走在警局的走廊上，本就淡漠的脸更是沉静，垂下的刘海遮住了眼睑，更显疏远。
　　走到局长办公室门外，正巧有人从里面出来，见到他，忙紧张地打招呼：“呃……云队，来找李局啊？”
　　“嗯。”他淡淡地应了声，抬头敲门，“报告。”
　　那人搔搔头，快步走开了。
　　“进来。”里面传出了李局的声音。
　　云季修推开门进去，看到李局一个人正俯身在窗台前摆弄着那上面的盆栽，“李局。”
　　李局听到他的声音，回头看了他一眼，“哦，季修啊，坐，我把这两根枝条剪掉就来。”
　　“哦。”云季修走到办公桌前，将手里的文件夹放在上面，然后走到一旁的木质沙发上坐下等待。
　　李局显得心情很好，小心翼翼地修剪着盆栽，两根枝条而已，他楞是细看又细看，好一会儿才确定从哪里下手。
　　完成了手上的工作，他才心满意足地放下手里的工具，拿来一旁的毛巾擦手，回头看他，笑道：“刚刚有人给我送了两盆过来，人家要搬家了，这盆栽懒得带，我上回看过了，觉得挺好的，就向他买了，你看，怎么样？”
　　“不错。”云季修淡淡地道，其实根本就不懂盆栽，看到不过就是几棵类似小树苗的东西，不明白他为什么那么喜爱～～
　　李局哈哈一笑，扔下了手里的毛巾，朝他走了过来，在他的对面坐下，看到他的表情，意识到了什么，轻叹口气，道：“季修啊，我该向你道歉才量，平白无故让你呆了一天的拘留所，受苦了……”
　　“没事，我应该配合的。”云季修微微一笑。
　　“不过，”李局板起了脸，道：“不管怎么样，黑烟毕竟是黑道的人，跟服混的都是鱼龙混杂的人物，你却是个刑警队长，这个距离还是要保持的！我听说，经常有人看到你们部门的人和黑烟走得很近，有这回事么？”
　　云季修皱眉，忍不住为连绝清辩解：“有是有，但黑烟虽然做事不按牌理，却一直没有做什么违法的事情。我们接近他也不过是为了必要时便于查案而已，没什么私交。”他敛下了眉，淡淡地说道。
　　“话虽如此……”李局有些尴尬，说道，“那黑烟在市内开了间什么酒吧你知道吗？如果是一般酒吧我也就不说了，那可是间同性恋的酒吧啊！！”
　　云季修双手揪紧。
　　李局啧啧声道：“同性恋的酒吧，一般人不会开吧？同性恋……季修啊，你真要小心了……”
　　他不是同性恋，他只是凑巧喜欢上同为同性的自己而已，这样没有错！
　　云季修紧紧抿着唇，冷冷地道：“李局，我把要给你看的东西放在办公桌上，请你尽快看一下，给我批了。”
　　李局还想继续发表自己的感慨呢，闻言回头看了办公桌一眼，问道：“急吗？不急的话，我们聊会儿先。”
　　“急。”
　　李局有些惊讶，嘴里说急的人，表情却一派淡漠，这能叫急？
　　他不由多看了云季修两眼，见他似乎有些不同了，但具体是什么不同，却又说不出来。
　　他对这名爱将十分喜爱，也颇为纵容他的个别行为，大部分情况不会太苛责。
　　于是便站起身来，走向办公桌，拿来那份文件拆开，掏出里面的文件，只看了一眼，就脸色突变，回过身来瞪大眼看着云季修，“季修，你……你要辞职？？”
　　云季修回视他，缓缓地，点了点头。
　　“为……为什么？如果是因为昨天的事情，我向你道歉，不该不分轻红皂白……”
　　“不是，”云季修轻声道：“是我不能继续做警察了。”
　　“不能继续做？”李局更糊涂了，“什么意思？”
　　云季修若有所思地道：“同样的事情，我不知道如果再次遇到的话，我会作何选择。”
　　“你在说什么？”
　　“选择，看似很简单，其实，很难的。”云季修站起身来，朝他微微一笑，道：“李局，我已经想了很久了，很抱歉，我……真的不能再继续当警察了。”
　　“给我一个理由哇～～”
　　“没有理由，理由就我自己知道，就行了。”
　　“你――”
　　“请李局批准了吧。”
　　李局张着大嘴看着他，看着这个自己一手提拔起来的人才，心里颇不是滋味。
　　云季修，无父无母，孤儿一名，依靠自己的能力半工半读念完高中，考上了国内有名的警校，又依靠奖学金读完了大学，拿到了优异的成绩，
　　来向他报道的那一天，他就对这出众的年轻人另眼相看了，俊美的外貌，冷静的头脑，沉稳的性格，每一样都让满意不已。
　　而参与工作后的表现，更是让他对自己选中他作为栽培人选的决定得意得很。
　　六年了，他一向做得很出色，破案效率很高，办事方法很到位，没有任何不良记录，只有这一次莫名其妙地进了一天拘留所……
　　他懊恼，悔恨哪！
　　无言地将辞职信塞回文件袋，丢回给他，“回去好好想想，我给你三天时间考虑……”
　　云季修的反应是，将文件袋又放在茶几上，再从身上解下了配枪，放在文件袋上面，轻声道：“李局，我已经决定了，不管你批不批，今天是我最后一天呆在警局的日子……”
　　
卷五 25 连家都不要
　　天刚蒙蒙亮，尤亮就被手机铃声吵醒了。
　　他葛地睁开双眼，第一反应就是轻拍怀中因为被铃声打扰而不安蠕动身体的小路，另一手捞来床头柜上的手机，心里恼怒这打扰的人，自然也没什么好口气，“这么晚了，你TM谁啊？不要命了？”
　　“我还真是不想要命了！”一个低沉阴郁的声音传来。
　　“大哥？你等会儿。”尤亮一愣，顾不得什么了，立马从床上坐起来，掀被下床，套上鞋就往房外走，转身轻掩上门，“说吧，什么事？”
　　“我就在你门外，你来开门就好了。”
　　“……”尤亮翻翻白眼，斜眼看了看手机上显示的时间，四点十五分。
　　我靠，你耍人啊？自己失眠还硬找人作陪？？
　　“我马上来。”挂了手机，便朝大门走去。
　　打开大门，果然看见一脸疲惫的连绝清正倚靠在门边，耷拉着脑袋。
　　他有些惊讶，从没见过他这样过，忙问道：“大哥，你到底怎么了？进来先吧。”
　　连绝清紧抿双唇，二话不说地进了门。
　　尤亮将门关上，转身进了厨房，“大哥，你到客厅坐会儿，我去给你倒杯茶。”
　　端着茶水来到客厅，见连绝清横躺在长沙发上，闷闷地帛着烟，脸色不是很好，眼圈很黑，活像是被人虐待了。
　　他将水怀放在茶几上，坐在他对面，轻声问：“大哥？是不是云警官出事了？”
　　连绝清长长地吐了口烟圈，葛地坐起身来，将还剩下好长一截的烟按压在烟灰缸里熄灭了，一脸不甘地问：“你说，有什么事不能好好说的？为什么非要闹失踪呢？他以为捉迷藏很好玩吗？”
　　“……”尤亮被他吓倒了，好一会儿才回过神，问道：“大哥，谁闹失踪？云警官？？”
　　连绝清没好气地道：“是啊，你也觉得委不可思议吧？”
　　确实……问题是，“你什么地方惹恼他了？”
　　连绝清抬头瞪他，“你也觉得是我先做错了，他才失踪的？”
　　尤亮轻笑道：“大哥，云警官的性格，只要认识他的人都知道，那么淡淡的一个人，对什么都不爱计较，如果不是大哥对他死缠烂打，他根本连理都懒得理你，要不是真的对某些事情起了抵触情绪，怎么会这么绝情呢？”顿了顿，又问：“他真的闹失踪？”
　　钦佩啊～～
　　“你以为我跟你开玩笑吗？”连绝清烦躁地抓了抓头，“我从昨晚五点开始就在他家等他，他却一直没回来过，昨天下午四点钟和我通了电话后，手机就一直关机，一直到现在，还关着！靠……”
　　“大哥，你从昨天晚上开始一直没吃饭？？”尤亮忙起身，“我给你下碗面条……”
　　“等会儿，不急，我现在吃不下。”连绝清叫住了他，“先帮我想想，除了手机，除了他家里，我还能怎么找他？”
　　尤亮又坐了回来，“警察局？”
　　“你傻呀？我去警察局找他？那不是更给他抹黑吗？我昨天好不容易拉着阿维去给他澄清呢！再想！”
　　尤亮想了半天，耸耸肩道：“大哥，我对云警官的私生活又不熟悉，我怎么知道他可能会去哪里？”
　　经尤亮这么一说，连绝清才意识到，云季修的生活空间其实很小，除了上班，回家之外，他没什么其它的地方可去了。
　　越是这么想，心里就越为他心疼。
　　一个人，这么多年来，是怎么度过那么多寂寞的日子？
　　如果两个人分手了，他又能去哪里？
　　他喃喃自语，“难道，为了躲我，他连家都不要了？”
　　尤亮看着他，觉得他好可怜，明明是那么意气风发的人物，却也因为感情的事情把自己弄得这么狼狈。
　　话说回来，这云警官这次恐怕真是被激怒了吧，还是说钻进死胡同出不来了，非要把两个人互相折磨来折磨去才舒服吗？
　　偷偷地在心里暗爽一下，其实老大就是欠虐，虐一下就会老实点了，支持云警官。
　　他低下头，掩饰自己有些弯曲的嘴角，轻咳了咳，道：“大哥，我听说……你为了云警官，把庄少狠狠揍了一顿，还把他往死里整过？”
　　一提起这件事，连绝清还是一肚子火，重重地应了声，“没错，他一晚上喝了三十怀咖啡，被强迫不能入睡，刘和不知道抽了他多少鞭子，还被我命令去晨跑……但这和修爱的罪相比，根本不算什么，他就是需要教训！”
　　老大你也需要教训啊啊啊……人总是要受到教训了才会学得乖～～
　　“阿维要被判刑吧？”他问。
　　“嗯，初步估计，五年少不了。”连绝清回答。
　　“已经很好了，黑龙可能要被判死刑呢！我听说他马子都立马另结亲欢了。”
　　“……所以说，女人没一个好东西！”
　　尤亮噗嗤一笑，“所以还是男人好，对吧？前后都能用～～”
　　“嗯哼～～”连绝清嘲讽地一笑，随即又垮下脸来，轻叹口气，道：“你说，如果修真要和我闹分手，我要怎么办？没他我会死的！”
　　尤亮朝后靠在椅背上，单手斜撑着下巴，懒洋洋地道：“至于这么夸张吗？那多不划算？”
　　“不划算？”
　　“是啊，大哥你想啊，两个人分手了，你要死要活，人家云警官却在这个世界的某个角落好好的活着，搞不好还娶妻XX，繁衍后代，欣欣向荣，那多不划算？”
　　“娶妻XX？”连绝清眼一眯，咬牙道：“我决－不－允－许！”
　　“所以啊，不管遇到什么事，你还是应该留着一条命，去阻止他进行任何一切传宗接代的行为！”
　　“对！”连绝清点点头，表情凝生，缓缓抬头看向光亮，看到他一脸无辜的模样，挑眉问：“我怎么觉得你在幸灾乐祸？”
　　尤亮高举双手，“大哥明鉴，绝无此事！”
　　“哼！”连绝清低头捏了捏眉心，想端起面前的怀子喝水，想了想，又将杯子放下，“你还是给我泡杯咖啡吧。”
　　“哦，好。”尤亮立即起身去了。
　　连绝清还是端起水杯喝了口，掏出手机看了看，翻找出烂熟于心的那个号码，手指头按在拨号键上，很想要按下去，可又不知怎么，就是顿住了。
　　他很怕，怕又听到关机的提示，实在是不想再一次失望了。
　　“亮哥，这么大清早的，谁啊？一个没精打采打着呵欠的声音响了起来，是被吵醒了出来看情况的小路，穿着一套小叮当睡衣的样子，揉着双眼，懒懒地倚靠在房门边。
　　眯着眼睛看到了连绝清，双眼一亮，使劲揉揉眼睛后再睁大，”大哥？？你怎么这么早过来了？“
　　连绝清不动声色地将手机收回，抬头看他，看到还有些微青肿的脸，微笑道：”小路啊？脸好些了么？“
　　”好多了。“小路快步走到他旁边坐下，问道：”大哥，你没和季哥在一起吗？这么一大早的，你过来有事吗？季哥呢？“
　　连绝清沉了沉脸，有些尴尬，苦笑道：”他啊……躲了我一晚上，没回家，也没开机，我找不到他了。“
　　小路点点头，”我听说了，是因为庄少那件事情吧？季哥被牵连进去了？所以开始讨厌你？“
　　”我想是的，不然不会不见我，连个解释的机会也不给我。“连绝清懊恼地道：”早知道这样的话，说什么我也不会伤他……“
　　小路煞有介事地拍拍他的肩膀，道：”大哥别担心，季哥终归是要上班的呀，躲得了你一晚上，明天，哦不，你今天上班时间到警局门口去堵他不就行了？“
　　”去警局门口？上班时间如果在那附近出没，对他影响更坏……“
　　”那就在他住处堵呗～～他的东西搬走了没？“
　　”这倒没有，连衣服都没拿。“
　　”那就跑不了～～想不到季哥也会这么鸵鸟心里啊～～“小路摸摸下颔，脸上东一块淤青，西一块红肿，配上这幅沉思的表情，十分可笑。
　　连绝清移开了目光，”你说的也有道理～～见面可能就是时间的问题吧，我也没必要这么焦急……“
　　”嗯嗯～～“小路笑嘻嘻地道：”大哥别急，有什么事你再找我，我随时给你出主意！“
　　”你能出什么鬼主意？“尤亮端着咖啡回来了，看到他，皱着眉头道：”快回去休息！“
　　小路噘起了嘴，”我陪大哥说说话有什么关系？“
　　尤亮眯起眼，”同样的话我不说三次。“
　　连绝清揉揉小路的头，笑道：”小路，你去休息吧，我喝完咖啡就走。你的话很对，我豁然开朗了。“
　　小路嘟嘟囔囔地，躲开他的魔手，只能认命地站起身，朝着房间走去。
　　
卷五 第26章 清静之地
　　那啥，发现有些亲竟然不知道我昨天发了V群号，所以，今天在这里再发一次，只有V读者能进的群号：9471819（敲门砖为文名，作者名或者主角名）
　　欢迎大家进入~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　虽然小路只是那么随口一提，但是连绝清还真是被启发到了。
　　云季修独自一个人，什么东西都没拿，他能去哪里？
　　离开尤亮家后，他再一次回到云季修的住处，还是发现他没回来，想了想，便走到了五楼去找何伊两人。
　　何伊两人还没起床呢，这会儿才六点钟，何晓东看到他，很惊讶，待在门边都忘了请他们进门。
　　”呃……连先生，这么早，有什么事吗？“
　　”你们云队昨天从拘留所里出来后，有去上班吗？“连绝清单刀直入地问。
　　”有啊，三点多出来的，后来一直待到下班呢~~“
　　”……这么兴奋？“
　　”嘿嘿……因为破了抢劫案嘛，所以庆祝一下。“
　　连绝清沉吟了一会儿，又问：”修从头到尾都和你们在一起？“
　　修？何晓东意味深长地看着他，若有所思，”是啊，虽然他话不多，而且玩手机的时间比较长，但是，真的一直都和我们在一起。“
　　玩手机吗……
　　连绝清眼一眯，”他有开机？“
　　何晓东歪了歪头，”好像……没有，我看到他的大部分次数里，他都是对着黑黑的屏幕发呆~~“
　　”……“一个对着手机发呆，一个对着手机狂拨，他们俩是怎么变成这么神经质的一对的？”那……然后呢？你们回来后，他又去了哪里？“
　　”这个……我们还真不知道了。云队让我们把他的车开回来，他说自己要去别的地方，然后就没消息了。“
　　12点之后和所有人玩失踪，而他在这之前已经白白等了7个钟头……
　　连绝清垮下脸。
　　何晓东紧张地问道：”连先生，你……没事吧？“
　　连绝清摇摇头，声音沙哑地道：”他一整夜没回来，给他打电话一直没开机，真不知道他去哪里了。“
　　何晓东呆了，”一整夜？不会吧？云队不像是夜不归宿的人哪……“
　　”所以我才想不通，他到底去哪了？“
　　何晓东犹豫着，小心翼翼地问：”那个……连先生，你和我们云队……其实是一对吧？“
　　连绝清莞尔，”没错，我也知道你们肯定看出来了。“
　　”嘿嘿……“何晓东搔搔头，很不好意思，”你们之间……其实挺明显的，我也是喜欢同性，所以会比较敏感一点~~“
　　”你们其他同事，应该都还不知道吧？“
　　何晓东会道：”大部分都不知道，我可以看出来，但是小田除外，我和她聊过几次，她好像是个腐女，我估计也早就看出什么来了~~“
　　”……“腐女，这世界腐女真TM多！小沫一个，文书君估计也即将在小沫的影响下变身为一个……
　　等等，文书君……
　　连绝清燃起了一丝希望。
　　修会不会去了那里？？
　　他回过神来，正色道：”等修今天去上班了，麻烦你告诉我一声，“从身上掏出一张名片来，”这里有我的手机号，随时可以打给我。“
　　”呃，好。“何晓东接过名片，点点头。
　　连绝清急急地转身离去，进了电梯，但不是往上，而是往下。
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　阴风阵阵，吹得人连心里都透骨地泛起寒意。
　　市内公坟的休息处，云季修将烟蒂扔在地上，用脚踩灭了，疲惫地捏了捏眉心。
　　真可笑啊，有家不能回，没地方去，转悠了半天，却只能来这里，独自一个人坐着度过漫长的夜晚。
　　辞职了，警局回不了，说分手了，家里回不得，他甚至连手机都不敢开。
　　怕听到连绝清焦急的声音，怕他问自己为什么要分手，也怕自己在见到他的时候根本说不清楚分手的理由。
　　难道说自己无法同时面对警察和恋人这两重身份吗？
　　当两相权衡的时候，最好的解决办法是什么？取其轻？
　　不对，应该是，两样都放开，都不选，虽然这样有逃避的嫌疑，但至少，他没有了二选一的处境。
　　自己是个孤儿，从小在福利院长大，对自己的身世一无所知，小时候经常在疑惑，自己到底是被拐卖的，还是被亲人抛弃的？
　　像他这样命运的孩子虽然不多，但也不少吧，有什么方法能减少这一个群体的数量，让更多的孩子能回到自己父母的身边？
　　小小的脑袋里能想到的，只有警察。
　　警察多威风啊，只要有坏人作案了，立马就能幻化成正义之神，举着枪，将坏人绳之以法，让孩子们重新找回父母。
　　所以，当福利院无法供他继续上学时，他努力靠自己半工半读完成了初中高中的学业，顺利考上了国内知名的警校，通过自己的努力，连在警校的四年也是靠奖学金度过的。
　　当警察是他从小的梦想，而他，也为此付出了很多代价，最终成功了。
　　曾经以为，没有什么可以动摇他的这份正义感，他也会一直当着警察，直到退休……
　　可是，连绝清的出现，打破了所有这些平静的表象。
　　他的掠夺，他的霸道，他的软硬兼磨，每一次都能让自己无奈的叹息，而每当叹出一口气，那就代表着自己的坚持正被逐渐撼动着，进而一步步瓦解……
　　这场感情的游戏，已经分不清是谁先动心的了，或许，在第一眼看到对方时，双方都被震动了，那一刻，彼此眼中的欣赏，兴趣，和心动，冲击着各自的心防。
　　连绝清，每次在心里默念着这个名字的时候，他都能感觉到自己的心在颤抖，如果没有他陪伴着，自己当警察的生活，将会多么的平淡无奇~~
　　唇角浮现轻笑，默默地伸手清理着桌上散落的烟灰。
　　门被推开了，公坟的管理人员走了进来，见到他还坐着有些惊讶，微笑道：”云警官，我还以为你半夜就受不了走了呢，没想到真的一坐就是一整夜。“
　　云季修起身道：”很抱歉，打扰到你了吗？“
　　”没没……“管理员忙摆手，走到一旁给他倒了杯热水递过来，”不过，这里毕竟不是一般的地方，谁会没事找事干跑到这里来过夜？云警官的胆子也真是够大的，哈哈……“
　　云季修莞尔，接过开水道谢，”我其实也有些心里没底，不过昨晚一时心起想来看看朋友，但是太晚了没敢上去，就在这里过夜好了。“
　　管理员笑道：”我猜也是这样~~怎么样？经过一晚上的沉思，云警官想通了吗？“
　　云季修微微一愣，”你――“
　　”我看出云警官是有心事的吧？想找个安静的地方，但又没有地方去？“
　　云季修有些赧，窘迫地点了点头，”是啊……“
　　管理员笑着拍了拍他的肩膀，”算你找对地方，这里啊，还真是一般人不敢大半夜过来的，够清静了！“
　　云季修苦笑，一个绝对安静的地方，就是和死人做伴……现在想想，昨晚大半夜的，自己是怎么想到要到这里来的？莫怪乎带他来的出租车司机看怪物一样地看着他。
　　门又被推开，一个年轻男孩探进了头，说道：”馆长，有人来了，说是有事要问哦。“
　　管理员应了一声，站起身来，”你如果还要坐就在做会儿吧，我先出去了。“
　　云季修点点头，”请便。“
　　管理员便走出去了。
　　云季修慢条斯理地喝着杯中的开水，温热的水温稍微驱走了些身上的寒意，这才意识到，自己没穿多少衣服就来这里，是多么傻的行为。
　　放下水杯，起身走到小阳台上，将外面的景色映入眼帘。
　　很少有人会跑到公坟来欣赏风景的吧？
　　这样算不算是特立独行？
　　他自嘲地想。
　　闭上双眼，静静地感受着晨风吹拂过耳边的感觉，头发随风扬起，如此惬意。
　　应该没人可以找到他吧？
　　”修，你竟然真的在这里？“一个不该出现的声音，却很突兀地想起在身后的门边。
　　云季修一僵，睁开双眼，回过身来，惊愕地看着门边那一脸倦容的连绝清。
　　”你……“
　　连绝清抿紧双唇，神色复杂，进门后将门甩上，大跨步地朝前走去，双眼紧盯着他。
　　”你让我好等，好找，竟然躲在这种地方……“
　　云季修不由自主地往后退着，直到身体靠在了身后的柱子上，无处可退，看着他一步步走近，心里没来由地揪了起来。
　　原来，一夜没睡的，不止是自己……
　　连绝清走到他面前，二话不说，伸手揽住了他的腰，俯头便落下自己的吻。
　　”我好害怕……“
　　
卷五 第27章 我爱你
　　连绝清用力抱紧了云季修，狠狠地吻住他的唇瓣，那么大的力道，好像他不这么使力，怀中的人就会在下一瞬远离他而去搬。
　　整夜整夜的思念几乎要让彼此都处于崩溃边缘了，深陷其中时不知道，猛然感受到了真实的存在，才知道，自己已经忍耐到极限！
　　他们努力汲取彼此的体温，唇齿间粗暴地相互摩擦、勾缠，心里却还是没有安全感。
　　”修，我好害怕……“连绝清啃咬着他的唇瓣，低喃道，表情纠结，”不管你信不信，我真是从来没有感受过怎么心慌的自己，真怕你怎么绝情，从我面前消失了，那你说，我这下半辈子要怎么过？“
　　云季修微微喘着气，听着他的控诉，不由自主地升起了内疚感，”我……只是需要时间来思考……“
　　”思考什么？“
　　”……我和你的关系。“
　　”这有什么好思考的？“连绝清微微退开了，近距离地瞪着他，”如果你还有什么疑问的话，我们马上去国外领结婚证！“
　　云季修愣了，一会儿才回过神来，”我……不是说这个意思……“
　　”那你还有什么其他的顾虑，你告诉我啊！“连绝清焦急地道，”有麻烦我们一起解决，我就不信，真有什么困难困扰着你，你非要一个人躲在这里胡思乱想！“
　　云季修轻叹口气，”你和我的身份，我们可能并不适合在一起。“
　　连绝清眯起眼，”你是说，警察和大哥？“
　　云季修轻点头。
　　”该死！“连绝清低咒一声，道：”我早就不是什么大哥了，你不知道吗？我不是早就已经规规矩矩地做生意了？！这几年来，我一直在努力正当营业的酒店、KTV，还有其他娱乐场所，包括去年开的红酒代理公司，马上就要上市了，都是为了你啊！“
　　”为了……我？“云季修怔住了。
　　”笨蛋！“连绝清忍不住骂道，”从我知道自己喜欢你开始，我就决定要改变自己的身份了，我父亲的死是起因，庄叔的支持是鼓励，但你是动力，没有你的话，我何须做得这么彻底？“
　　云季修被他说得一愣一愣的，因为对这些事情一无所知，也从来没想到过这会与自己产生联系，现在听他这么一说，好像自己当了那么多年坏人一样……
　　他忍不住问道：”你为什么不早说？“
　　连绝清瞪着他，而后轻叹一声，”我以为聪明的云警官什么都不说，其实是心知肚明的，就像你默许了我的追求一样……“
　　云季修脸一红，”我哪里默许了？“
　　连绝清轻轻地笑了，将脸埋在他的肩窝，”我一直在想，你到底为什么总是这么纠结，所有你想不透的问题，在我看来，都是完全可以忽略掉的。“
　　”忽略不掉，你可以不在乎，可是我不行。“云季修轻声道：”我喜欢我的职业，可你却逼得我不得不把它和你做一番比较。“
　　”我也喜欢你当警察的身份，“连绝清懒懒地道：”你迷倒我的，就是你穿着制服假装正经的样子，明明很想扑倒我，却硬是板着脸来教训我，一副恨铁不成钢的表情，很……可爱……“
　　云季修脸颊一阵抽搐，”你不能换个形容词么？“
　　连绝清扑哧一声笑了，”我很高兴，你会把我和你最喜欢的职业相互比较，这至少说明你心里是在乎我的，“将他搂得更紧了，轻轻安息，”你这别扭的修，你要我那你怎么办才好？死要面子，不肯承认，却又心软的听不得我的哀求……修，我好爱你……“
　　云季修几乎要哽咽了，听到他近乎呢喃的语气，里面包含了对自己的无奈，宠溺，还有，眷恋，顿时让他无所适从起来。
　　他缓缓地深吸口气，闭上眼睛，双手却不自觉地揽上了他的背，这才感觉到他的身体竟在轻微的颤抖。
　　连绝清顺势和他贴的更紧了，紧到像是可以听到彼此的心跳声，身下的火热同时起了反应，互相摩擦着，逐渐升温。
　　”你呢？也会所以此爱我好不好？“连绝清舔吻着他的耳垂，轻声诱惑着，”我都说了这么多遍，你至少给点回馈吧~~“
　　云季修敛下眉，脸更红了，”你一直这么执着，如果我根本吧回应你，你要怎么办？“
　　”没事，凭我的魅力，我就不信，再用个五年，十年，你还不对我心动？“连绝清咧嘴一笑，”说吧说吧，我等着听~~“
　　云季修有些恼羞成怒，”我不说，你还能逼迫我吗？“
　　连绝清嘿嘿笑道：”不不不，怎么能逼迫呢？我直接用霸王硬上弓的手段……“下身有意无意地往前顶去。
　　云季修斥道：”你这家伙！怎么脑子里想的都是这种事情……“真是不可思议。
　　”因为喜欢听你叫的声音……“连绝清暧昧地笑了，修长的手指伸到他的后庭，在股间轻柔得挤压。
　　”你也不看看这里是什么地方，做这种事合适吗？“云季修扭动着身体，故意朝着阳台外面努努嘴。
　　连绝清斜眼看了看，无所谓地道：”没事啊，那么多‘观众’正好可以做个见证，那你就逃不掉了！“
　　”你这变态！“
　　连绝清扑哧一笑，收回了手，”要是你介意也成，我们换个地方！“
　　他向来想什么就做什么，当下便站直身体，拉着云季修的手，转身朝着房门走去。
　　”去哪里？“云季修想要甩开他的手，却被他紧紧地握着，根本无法动弹。
　　”选一个好地方。“
　　离开休息室，两人一路快步走出管理处的大门。
　　”两位要走了么？“管理员正在扫地，见到他们微笑地问。
　　连绝清顾不上回答，云季修便回头对他笑了笑，”是啊，赶时间……喂――“
　　连绝清不耐烦地加快了步伐，将他拖走。
　　”哦――“管理员呆呆地看着他们紧握的双手，一时反应不过来。
　　”你到底要带我去哪里？“云季修不耐烦第问。
　　”车里。“
　　”开车去哪里？“
　　连绝清回过头来看了他一眼，露出一个很邪恶的笑容来，”哪也不去，到车里‘做’！“
　　云季修的脸顿时像火烧，”你疯了？！“
　　”是啊，疯了，疯狂得很，如果不马上和你做，我担心我下一刻就会需要被人葬在这里……“
　　”别胡说！“云季修嘴一抿，满脸不悦。
　　”呵……“连绝清回过头继续大步朝着自己的银灰色跑车走去。
　　到了车边，他将后座的车门打开，略微粗鲁地把云季修整个人往里塞，自己也跨了进去，”碰“一声关上车门。
　　云季修被摔倒在座椅上，正想挣扎着坐起来，后面的连绝清已经扑上来了。
　　”就这样吧，别动，一切都让我来。“连绝清咬着他的耳垂说道。
　　云季修咬着下唇，任由他心急地解开两人的裤头，心里还是有些紧张，”不会被人看到吗？“
　　”谁会注意公坟旁边的一辆汽车啊？“连绝清满不在乎地道，迅速地解开两人的束缚，找到他的后庭敏感处，揉捏起来。
　　云季修轻吟出声，双手指尖紧揪住座椅，”车……会动，你不知道吗？“
　　”那就轻点呗~~记住别叫太大声哈，我听得见就好了~~“连绝清坏坏地笑道，双手掰开同时臀肉，眯了眯眼，对准收缩中的后庭穴口，猛然一挺……
　　”啊――“云季修后仰起头，脸颊因为过分亲密的结合而显出红晕。
　　连绝清一进入炙热的内壁，立即迫不及待地开始抽插起来。
　　鲜活的快感袭上两人四肢百骸，难抑的喘息回荡在空间狭小的车内，让他们兴奋不已。
　　”修，以后……不准再这么……莫名其妙地离开我，我找你……很辛苦……“
　　云季修眯着眼，承受着他一波快过一波的冲刺，耳边传来他的呢喃，心里被震动了。
　　不过是一次纠结地疏远，他就像无头苍蝇一样到处找自己，如果自己真的消失了，天下之大，他又该到哪里去找？
　　心，被揪得好疼……
　　傻瓜……
　　”嗯……唔……“嘴里发出细碎的呻吟，不知是因为压抑着快感，还是对他的回应。
　　”修，说你爱我啊……说啊……不然我会没安全感……“连绝清伏在他身后，一手伸到他的前面，握住他的火热开始套弄。
　　云季修紧咬住下唇，除了呻吟，什么都没说。
　　连绝清感到一阵失望，只能将注意力放到两人结合的地方，用力地进出。
　　”啊――“高潮来临，两人更贴近彼此，呼吸越来越急促，直到一阵加速的抽插，浑白的体液自体内射出，快感顿时淹没了他们的理智。
　　脑中陷入瞬间的空白，只剩滚烫的身躯还在交缠……
　　好一会儿，僵直着的身体才软化下来，倚靠着彼此倒了下来。
　　剧烈的喘息此起彼伏，浓烈的情欲味道还在萦绕，暧昧得不得了。
　　连绝清闭上眼睛靠在云季修的后背，满足地吐了口气。
　　耳边传来一个细小的声音：”我爱你……“
　　他蓦地睁开双眼，抬起了头，瞪着身下满身是汗的云季修，”你……说什么？“
　　云季修缩了缩身体，紧抿双唇，脸上有可疑的红晕，”我说，我爱你。“然后，立即又闭上了眼睛。
　　连绝清愣愣地看着他，有些不敢置信，良久，唇角才向上弯起。
　　终于，得到回应了……
　　
卷五 第28章 尊重你的选择
　　连绝清双手按在云季修汗湿的腰间，身下一阵猛烈地抽送，将两人送上完美的高潮。
　　”啊――“云季修终于忍不住发出喊声，抓住床头的手指关节泛白了，力气大到几乎要将那原木都给撕下来！
　　温热的体液分别自两人体内喷洒而出，一部分落在床单上，一部分从紧致的后庭涌出，空气因此而变得淫靡不堪。
　　连绝清粗喘着，重重地倒在他身上，感受着欲仙欲死过后的身心放松。
　　双手却还眷恋不已地轻抚着身下白皙光滑的肌肤，让两人的汗水交融在一起，说不出的亲密无间，还伸出舌尖轻舔着他的后背细汗。
　　麻痒感让云季修缩了缩身体，发出轻吟声，”你TM还没够啊？我要休息了，滚开！“
　　连绝清发出轻笑，挪动身体从他体内撤出，翻了个身，成大字型躺在大床上，懒懒地道：”你现在才抗议啊？我也快不行了~~“
　　两人都一夜未睡，本该困倦的，可是因为刚刚尽释前嫌，云季修还很难得地袒露了自己的心声，对连绝清表白了，一回到家，上床就变成了理所当然的事情。
　　一次不够，两次，三次……直到现在两人都陷入精疲力竭。
　　重重地吐出一口气，满足地咧开了嘴角，回头看了看半眯着眼的云季修，那慵懒地像猫咪般的表情，让他忍不住笑了。
　　”饿了没？“他凑过去，轻舔着云季修红肿的双唇。
　　云季修眼都懒得睁，只是懒洋洋地”嗯“了一声。
　　连绝清直起身子，从散落一地的衣服堆里翻找出手机，拨了个号。
　　”刘和，准备午餐吧。“
　　吩咐完，放下手机，靠坐在床头，也不在乎自己全身赤裸的，拿来床头柜的烟点燃含在嘴里，不一会儿便吐出长长的烟圈。
　　”今天不去上班行吗？“他低头俯视着依然趴着的人，问道。
　　云季修顿了顿，轻声道：”我已经辞职了。“
　　连绝清一愣，”什么？辞职了？？“
　　”嗯。“云季修将头埋在枕头里，闷闷地应着，”我本来想不再当警察，也不和你在一起的，两个我都不选，这样子，罪恶感就会少些吧……“
　　连绝清忍不住紧锁眉，”罪恶感？你昨天到底在胡思乱想什么呀？为什么会有罪恶感？为什么非要两个都放弃？“
　　”……是啊，很傻吧？“云季修自嘲道。
　　连绝清轻叹着，道：”小路说的对，你真是鸵鸟心里！遇到事情不知道找人商量，不会询问别人的意见，你以为单凭你一个人，就可以完美地处理所有的事情？“
　　”不能，“云季修道：”但我还能找谁？“
　　连绝清眼一眯，扔掉手里的烟蒂，蓦地伸出手去，用力一把揪住他的头发，另一只手则配合着捏起他的下巴，将他整张脸从枕头里抬了起来。
　　头皮被他拉扯着，云季修一阵吃痛，皱着眉头叫道：”连绝清你做什么？放开……“
　　在看到连绝清一副深思的表情后，口中的话硬生生吞了回去。
　　连绝清淡绿色的眼眸紧紧地盯着他，专注得像在研究什么似地，看得他十分不自在，”……看什么？“
　　连绝清面带不悦地道：”修，你似乎一直没弄明白一件事吧？“
　　”什……么？“
　　”这世上和你最亲密的人，是谁？“
　　云季修一愣。
　　连绝清冷哼一声，揪住他头发的手往他身体下方伸去，沿着后背划过光滑的肌肤，随后停在了他的臀间，”和你最亲密的人……“修长的手指有意无意地挑逗着，趁他不注意，突然伸出一根手指，对准了他毫无防备的后庭，穿了进去！”……是我啊！“
　　云季修闷哼一声，下意识地蜷缩起了身体，弓起**，”啊――你做什么？！“
　　连绝清俯首吻住他的唇，狠狠地啃咬着他殷红的唇瓣，长腿一跨，牢牢压制住他想要挣扎的双腿。
　　”唔……“云季修有些狼狈的姿势趴在他胸前，被他强压下头承受啃咬，身体最羞人的地方正被猛烈地侵犯着，他又气又羞。
　　他张开嘴，反过来咬住连绝清的双唇，重重地留下两排齿印，逼得连绝清瑟缩了下。
　　连绝清不怒反笑，似乎为自己惹得云季修反抗而得意不已。
　　他贼贼地扯了扯嘴角，突然勾动手指，抠着火热的内壁，双眼则一瞬不瞬地盯着他的反应。
　　云季修松开了牙齿，低咒一声，伸手到自己身后，一把将他作怪的手指给拉了出来。
　　一解脱被他纠缠的恶作剧，云季修立即远离他身边，坐在床的另一边，微微喘着气，瞪着他。
　　连绝清被他推倒在床头，低头忍俊不禁。
　　好一会儿，他才抬起头来，看着云季修那白皙却因羞涩而染上红晕的俊脸，暧昧地勾动着唇角，抬起刚刚作怪的手，当着他的面，就这么舔起了那根手指。
　　幽绿的双眸依然紧盯着他，伸出舌尖，缓缓地舔弄过指根，指中，然后到达指尖，将指尖包围住，用力地吸允着，发出啧啧声来。
　　云季修脸更红了，看着那根被他自己玩弄的手指从口中抽出，一副意犹未尽的样子。
　　”你TM变态到家了？“云季修气红了脸，忍不住骂道。
　　连绝清懒懒地回道：”我变态，就你云警官最爱装正经！普天之下，也只有我才有这个荣幸能进入你那里，看着你为我呻吟，尖叫，脸红，回应……我才刚刚进去了那么一会儿，你瞧瞧你前面那里，就已经硬起来了……“
　　一边说着，一边啧啧声，一副无奈的样子。
　　云季修忙**，摆明了此地无银三百两。
　　”所以说，“连绝清缓慢地沉下脸来，”我和你是最最亲密的人，本该推心置腹的吧？可你却屡屡将我往外推，把我当外人，修，你说你爱我，你到底是怎么爱我的？“
　　云季修僵了下，双手忍不住揪紧了。
　　连绝清长叹一声，”我知道，云警官有其伟大的使命，匡扶正义，替天行道，将一切有可能行凶的人都当成坏人，一旦发现了可疑的地方，就会拼死维护正义，就连最爱的人，也可以视若无睹~~“
　　云季修敛下眉，沉默不语。
　　”你有把我当你的情人吗？“连绝清挑眉问。
　　云季修咬住下唇，说不出口。
　　他欠连绝清的，很多很多，多到即使他付出身体被蹂躏的代价，也无法偿还。
　　看到他那么可怜兮兮的样子，连绝清颇为无奈，搔搔头，道：”我也没那么高要求，其实吧，我就是希望，你在有什么事情犹豫的时候，可以把我放在第一位，过来和我商量，寻求解决的办法，而不是像一只乌龟一样缩在自己的壳里，胡思乱想！“
　　这就是情侣该做的么？
　　云季修抬起头，看着他宠溺的眼神，心里有些触动。
　　他们真能像一般的情侣那样，用心来爱对方吗？没有任何的心结、阴谋、算计和隔阂？
　　连绝清莞尔道：”不管你当不当警察，那都是我的修，我爱你，虽然整天妄想着把你的警服从身上趴下来好好蹂躏一番，但却依然尊重你的内心想法。“
　　”……“
　　连绝清扑哧一笑，”你别那么郁闷的表情哪，我和你开玩笑的~~我从来不觉得你警察的身份对我来说是一个压力，反过来说，正因为你是警察，所以才吸引了我的目光吧！“
　　云季修轻轻地问：”所以，你还是希望我当警察？“
　　”这是你自己喜欢的事情，如果你云季修不当警察，能做什么？似乎没有别的事情再适合你了吧？“连绝清靠近他身边，轻轻啄了啄他的唇瓣，”你自己决定，做什么都好，我部介意。“
　　
卷五 第29章 换他主动（完结章）
　　连绝清将车停在距离警察局问口足有一条街区的路口，回头对正低头接着安全带的云季修笑道：”不错嘛，这次总算让我靠近一条街了~~“
　　因为以往偶尔有送他来上班的情况，也只被允许停在两条街之外，所以才说这次稍微有些改进了，呵……
　　云季修推开车门正要下车，闻言回头看了他一眼，淡淡地道：”虽说如此，但是在外人面前还是一样要保持好距离……“
　　看到连绝清专注地看着自己，一副认真听讲的样子，心里又揪了起来。
　　真是……没事干嘛用这种表情看着别人？让他觉得自己好像做了什么对不起人的事情似的……
　　”算了，你当我没说……“
　　”明白了，我会尽量不让不相干的人看到给你添麻烦。“连绝清勾起唇角，朝他露出个浅笑，目光柔和，看得人不自主地脸红。
　　”我走了。“云季修不自在地回过头来看，本以为连绝清会将车开走了，没想到他还停在那里，好像就等自己回头一样，看到了，便露出浅浅的微笑。
　　那一刻，云季修的心仿佛要飘起来似的，十分愉悦，下意识地，跟着扬起了唇角。
　　这，就是幸福了吧。
　　有人挂念，有人心疼的感觉，很好……
　　到了警局，刚推开办公室的门，就发现同事们看到他就像是看到了稀有动物一样，纷纷瞪大了双眼。
　　云季修对他们的反应莞尔，”怎么，一天没见，怎么就像不认识了一样？“
　　林志武率先跳了出来，”云队，你没走？？“
　　”走？去哪里？“
　　”你不是辞职了么？“柳川叫道。
　　云季修微讶，”你们都知道了？“
　　”是啊，“柳川回道：”昨天上午，李局过来问我们，你最近是不是有什么不同，我们也莫名其妙呢，不知道他为什么这么问，后来他说你向他递交了辞职报告，连配枪都交出去了，吓死我们了！“
　　”就是就是，“小田也说道：”加上小何说你，黑烟昨天早上也找你，说你失踪了一晚上不见人影，我们还纳闷呢，李局找你，黑烟也找你，你到底怎么了？“
　　何晓东也道：”昨天一天我们轮流打你的手机，你一直都没开机，我们还以为你出事了呢……“声音竟有些哽咽。
　　云季修听了，心里十分愧疚，”抱歉，我临时有事，所以离开了一天……“
　　”连开机都不允许吗？“
　　”呃……手机正好没电了，我没带充电器……“老脸不由自主地别扭起来，因为要面对着他们的关心来撒谎，觉得十分尴尬。
　　众人面面相觑，想笑，却又笑不出来。
　　李思捷托了托鼻梁上的眼镜，问道：”云队，你真要辞职吗？李局说你叫了辞职报告，配枪也上交了，是真的么？“
　　云季修无奈地道：”前天是的，确实是找过他了，因为最近发生了一些事情，所以心境有些疲累，一时冲动就交上去了。“
　　”一时冲动？？“小田燃起了希望，问道：”也就是说，云队你反悔了？现在回来是决定不辞职了？“
　　看着众人屏息以待的表情，云季修心里着实感动，便点点头，微笑道：”是啊，我反悔了，一会儿就会去李局那里收回我的报告，要回我的枪。“
　　办公室里顿时爆发出一阵欢呼，小田双拳紧握发出欢呼声，柳川和林志武击掌大叫，何伊两人则抱在了一起……
　　李思捷吐了口气，笑了。
　　肖胜忙倒了杯水过来，递给云季修，笑嘻嘻地道：”云队，你这么说我们就放心了。从昨天到现在，大家伙工作都有气无力的，少了你，以后谁带领我们在办公室打屁呢？哈哈……“
　　众人一阵哄笑。
　　云季修笑着摇摇头，接过杯子走向自己的办公室，边走边道：”中午我们出去吃，我请客。“
　　”好啊！云队请客，那我们就不客气了！“
　　回到专属办公室的云季修，将杯子放到桌面上，这才轻轻吐了口气，唇角挂着惬意的微笑。
　　这里，果然是最适合他的地方！
　　连绝清说得对，云季修不当警察，还能做什么呢？
　　~~~~~~~~~~遵命，警官！~~~~~~~~~~
　　李局见到他，呆呆地看着他，不明白他怎么会突然出现。
　　云季修微微一笑，简单地说明来意，就把他还放在桌上的辞职信拿了回来，再自动自发地走到橱窗前，将自己的配枪取回，留下一句”李局，前天是和你开玩笑的，别介意。“
　　然后就离开了局长办公室。
　　这一整天都过得很轻松，没什么重要的事情，和小田讨论了一下银行抢劫案的被告要怎么写，又和何伊谈论了下为什么昨天白天不见踪影会影响到晚上还是没人在家（因为在连绝清家过夜了嘛）。
　　中午一群人到附近的餐馆里大吃一顿，他们也真不客气，云队难得请客啊，于是乎，一顿饭八个人吃了七百多块……
　　云季修没心疼，付钱的时候眼也没眨一下，倒是何晓东看不过去了，”八个人七百多，我怎么感觉咱们像猪一样啊……“
　　小田也愤愤不平，”都怪小林和柳川两个人，点那么多菜，吃不完不说，还点了一瓶三百块的白酒，进了他们俩的肚子，我看就是浪费！“
　　喝了白酒的两只已经醉了，走路歪歪扭扭，林志武被肖胜和李思捷扶着往回走，柳川却红着脸突然窜到云季修面前，指着他叫道：”云队，陪我哭，还是陪我笑，你选一个！“
　　大家忍俊不禁，何伊两人默契地上前拦住他往外推。
　　柳川还在前头疯言疯语：”云队，不管你喜欢的是谁，我都支持你！“
　　云季修一愣，看着他不知是真醉还是假醉的样子，有些怔然。
　　几个人往回走，一路说说笑笑，很快便回到了办公室。
　　柳川和林志武喝醉了，云季修便让几个人送他们回宿舍休息。
　　下午还是没什么事，云季修也落得清静，一个人呆在办公室，仔细地将跟随了多年的配枪擦拭干净，检查了下保险栓，弹匣等重要部位。
　　轻轻地抚摸着枪身，心里还是不免升起了自责。
　　怎么就那么舍得交枪了呢？
　　轻叹口气，将枪放回枪袋中，再放回抽屉。
　　敲门声响起，他端起了桌面的茶杯，随口应道：”进来。“
　　”有事吗？“
　　小田将门关好，走前几步站在桌前看着他，有些脸红，有些别扭，像是欲言又止。
　　”什么事？“云季修将茶杯放下，好奇地问
　　这小田姑娘向来有什么说什么，今天怎么也变得这么吞吞吐吐的了？
　　小田清了清嗓子，道：”云队，本来我想把这件事埋藏在心里的，因为一直以为你会一帆风顺的，不用我多啥嘴的……咳，是这样的，那个……云队，虽然我不知道你和黑烟之间发生什么事，倒是也能猜出一些什么来，刚破获的那件抢劫案里，庄毅维和黑烟的关系好像挺好的，是不是这件事对你产生了一定的影响？“
　　云季修一愣，没想到她会提起这件事来，很是惊讶，若有所思地看重她，道：”你想说什么？“
　　”我是想说，听说那个庄毅维和黑烟是从小一起长大的？但是，他如果能破坏什么的话，早就能产生影响了，所以……“
　　”所以？“
　　小田深吸口气，说道：”如果云队真喜欢黑烟的话，我支持你去追哦！“
　　”……“云季修满头滴汗，像是被人揪住了小辫子一样，脸也红了，”你……你说什么呀？“
　　小田眨眨眼，抬手指了指他脖子，”云队，你那枚戒指……难道不是同性恋人专用的？“
　　”呃……“云季修下意识地捂住了脖子，”你……看错了吧？“
　　小田双手握成拳放在胸前，挤眉弄眼地道：”云队，我可是腐女哦，你知道腐女吗？我对男同志很有爱的哦，你这戒指瞒不过我的啦，那个符号一看就知道啥意思了~~“一边说一边用手捂住嘴，笑得很三八。
　　云季修哭笑不得，还有被揭穿心思的尴尬，”这样啊……哈哈……“腐女真是遍天下啊啊啊！
　　小田忙点头，笑眯眯地道：”云队，加油！“
　　”行了行了，我知道了，你出去吧。“云季修无奈地道：”还有，你自己知道就好啊，别告诉别人，拜托了。“
　　小田又点点头，”云队，你放心，我一定为你保密的哦~~“
　　看着小田出门时那暧昧的笑脸，云季修轻叹口气，感觉自己真是生活在水深火热里。
　　突然间有点后悔来复职……
　　拿起桌上那份装着他辞职信的文件，愣了愣，想到连绝清早上送他来上班时给他的最后一个微笑，那么温柔，给人一天的好心情，是不是以后每天都会这样呢？
　　微微一笑，将手中的文件撕碎了，扔进旁边的垃圾桶里。
　　碎片在空中轻轻飘舞着，扰乱了他的视线，却填满了他的心，很暖很暖……
　　掏出手机来，拨下心里再熟悉不过的号码，靠近耳边静待对方接起。
　　很快，那边传来了愉悦的声音：”修？“
　　云季修深吸口气，道：”今晚，一起吃饭……“
　　现在换他主动了！
　　
尤路  chapter 01
　　”你这变态，阿文怎么可能会喜欢你呢？滚吧，再出现在我面前，我会找人剁下你的手指头！“
　　――――
　　滂沱大雨夜，尤亮开着车，被拥挤的车流堵在了路上，他无奈又焦躁地按着喇叭。
　　该死的台风天，说来就来，尽管已经提前做好了一些准备，他出门的时候都小心地选择着较为便捷的道路，但还是被强大的风雨阻挡了。
　　车流缓慢地向前移动着，不仅是他一个人焦急，周围的司机纷纷开始咒骂着这鬼天气，大家都想早点回到家里躲避这该死的台风！
　　路过一个十字路口，他将方向盘往右打后，总算松了口气，这条路宽松多了。
　　很快就能回到酒吧了，他放松了身本，打开了车内的音乐。
　　拐进了室内停车场，将车停好后，他哼着歌往外走。
　　经过一个拐弯处时，似乎察觉到什么东西，便停下脚步回头看去。
　　惊讶地发现角落里，一个瘦小的身体正蜷缩在那里，头埋在腿间，浑身湿透了，衣服上的水迹还不住往下滴。
　　依身形判断，这是一个男孩？
　　尤亮犹豫着，今晚要和大哥讨论重要的事情，他已经迟到了，要是再参杂了什么事情，会耽误得更晚。
　　一阵风吹来，那人似乎是感觉到了寒意，本能地缩了缩身子。
　　尤亮皱皱眉，还是无法就这么走开，摇摇头，走了回来，靠近那瘦弱身体，蹲在旁边，”喂，你没事吧？“
　　男孩手指微微动了上，头却没抬起来，似乎在抗拒什么。
　　尤亮将手搭上了他的手臂，”需不需要送你回……“惊讶地发现他的手臂好烫！
　　他发烧了！
　　忙推推他的手臂，”喂，孩子，你没事吧？不能睡在这里！“
　　男孩还是没反应。
　　尤亮伸手将他的头抬了起来，匆匆看了一眼，顿时吃了一惊，苍白的脸颊上没有一丝血色，几个看似拳头留下的淤青却十分明显，嘴角也肿了，淡淡的血迹留在旁边。此外，他的脸型很小，看起来就像是高中生，湿透的刘海黏在一起，凌乱不堪的样子，看起来十分惹人心疼。
　　谁会舍得打这么一个可爱的孩子？而且似乎下手不轻！
　　尤亮知道耽搁不得，再这么放任下去，这孩子可能会冻死在这里！
　　忙拦腰抱起了他，起身大跨步朝着酒吧走去。
　　酒吧还没开张呢，正在做最后的装修检验工作，但今天因为是台风天，他们放了员工一天假，除了两个住在附近的员工在进行一些打扫之外，没什么人在里面。
　　他们见到尤亮急急忙忙地跑进来，手里还抱着一个狼狈的男孩，都很吃惊。
　　尤亮问道：”老大呢？“
　　”……在办公室里。“
　　”告诉他我有突发状况，要晚一点才过去。“
　　”哦……“
　　尤亮将怀里的男孩抱回自己的休息室，小心翼翼地放置在档上，伸手摸摸他的额头，滚烫的温度不容乐观。
　　还好他有备用退烧药，可以进行紧急处理。
　　撸起袖子，走到洗手间，将毛巾用水沾湿了，回到床边轻轻擦拭着男孩的脸颊，避开眼角脸颊的淤青，将上面的一些泥点、雨水都擦去。
　　然后开始解开男孩的衬衫和长裤，将之随意抛到地上，用毛巾将他全身都擦了擦。
　　翻转过身，正要擦拭背面，却看到整片白皙的肌肤上布满了一些条形淤痕，交借着分布在整片背部，看起来有点触目惊心。
　　尤亮握着毛巾的手紧了紧，脸上浮现怒意。
　　究竟是谁，竟然对这么一个孩子下这么重的手！让他知道了，肯定不会放过那些人！
　　心疼地轻轻擦拭着伤痕，看得出这些伤痕并不是一次打成的，有些已经很模糊了，有些成印了，只有两条还微微渗着血丝，是最新造成的。
　　忍住怒气将这瘦弱的身体擦拭干净，他赶紧盖上被子，坐在床头，低头看着昏迷中的男孩。
　　男孩紧皱着眉头，似乎睡得很不安慰，被擦拭过头，倒显得干净发很多，尤亮可以看清楚他的脸蛋了，秀气，漂亮，白皙，紧抿的唇透着一股倔强，看起来十分可爱。
　　眼窝很深很大，若是睁开了，一定很漂亮~~
　　尤亮轻轻笑了笑，放下毛巾，走到柜子前去翻找药箱。
　　药箱里的药很齐全，他先找了一张退烧贴贴在男孩的额头，然后是体温计，放在他的腋下探探，三十九度五，烧得不轻啊！
　　配了些药水和药丸，就着温开水给他服下，然后静坐在一旁，等着看他的反应。
　　发烧来势凶猛的话，对症下药后效果来得也很明显，十来分钟后，男孩紧皱着的眉头就松开了，似乎那些药让他舒服多了，尤亮这也才缓了口气。
　　俯身为他盖好被子，捡起地上的衣服准备扔到洗衣机里。
　　眼尖地看到了裤带中露出来的一张纸，看样子已经湿透了，心想如果重要的话，应该帮他晾干吧，不然等到要用的时候就麻烦了。
　　便将纸掏出，一层一层地打开。
　　上面的字迹被水泡得晕开了，但还是很清晰的，他无意间看了下，顿时怔住了。
　　”你这变态，阿文怎么可能会喜欢你呢？滚吧，再出现在我面前，我会找人剁下你的手指头！“
　　这是一封恐吓信，里面赤裸裸的威胁之意说明了，有人对这男孩不利！
　　他将视线调回了男孩身上，那安稳的睡容除了说明他正陷于麻烦中之外，无法再告诉自己什么信息了。
　　敲门声传来，他回过神，将纸条放到了桌上，走去开门。
　　门外是连绝清，上下打量了他一眼，看到他胸前一片都湿了，随意朝房内看了眼，问道：”发生什么事了？阿顺说你带回一个人，还是抱回来的，出事了么？“
　　
尤路 chapter 2
　　沈小路睡得迷迷糊糊的，隐约间听到耳边传来了似梦似幻的声音。
　　”……音效我下午试听过了，大厅靠后头顶的喇叭为什么会有重音？坐在那里位子上的客人一定会对音效不满意。“
　　”是这种款式的问题吗？还是品牌的问题？“
　　”我估计是款式的问题，专卖店的品牌是没有问题的，那就是款式并不适合用在大厅了，而是适用于露天。“
　　”明白了，我会去和老金重谈这件事……“
　　”还有，上次联系的调酒杯套装，你不觉得太重了么？昨天阿顺就和我提过了，太重了也会影响调酒的质量……“
　　是谁在他耳边那么吵嚷？
　　小路皱起了眉头，咕哝着，想要抗议，却发现喉咙很痛，发出的声音沙哑无力。
　　他轻咳了起来。
　　正交谈中的两个男人停止了对话，回过头来看他。
　　”他醒了。“连绝清压低了声音道。
　　尤亮放下手中的一些报表，走到床边查看，见他脸色好看多了，只是因为咳嗽导致脸蛋涨红，不禁莞尔，”大概是喉咙有些不舒服吧。“
　　起身走到一旁去倒来开水。
　　连绝清有趣地勾着唇，道：”我倒是从来都不知道你还会伺候人？“
　　尤亮嘿嘿笑道：”是啊，所以做起来还真不习惯。“
　　连绝清见他回到床边，小心翼翼地安抚着床上的男孩，很是意外，”这孩子你真不认识？“
　　”这还需要骗你吗？“
　　”你以为捡孩子就跟捡猫捡狗一样么？要是这么容易，我多去捡几个来当佣人，省得招聘~~“连绝清戏谑道。
　　尤亮哼道：”偏偏就是我有这运气能碰到啊，你嫉妒吗？“
　　”你还真当运气了？小心惹一个大麻烦！“
　　”不过是一个孩子而已，等他好了大概就会离开了，会麻烦吗？“尤亮不以为然地道，帮助小路将温水喝下。
　　他没发现，自己的动作有多轻柔，像是怕惊扰了恬静的蝴蝶般，目光专注。
　　连绝清注意到了，饶富兴味地看着床上的两个人。
　　喝了水，小路又轻咳了两下，才缓缓停止了，只是喉间还是麻痒难受。
　　他微微睁开了双眼，看到眼前模糊出现的人影，用沙哑的声音问：”你是谁？“
　　”一个救了你的路人，“尤亮将水杯放在床头，轻声道：”你发烧了，所在停车场的角落里，我把你带回来了。“
　　”这……是哪里？“
　　”酒吧，我的休息室。“
　　小路转过了头，瞥到房内还有另一个人，机警的双眼眯了起来，”他又是谁？“
　　”酒吧的老板，我们对你都没恶意的。“尤亮回答，伸手摸了摸他的头发，微笑道：”我刚给你吃过退烧药，已经没那么烫了，你感觉到舒服些了吗？“
　　小路撇开头，躲开了他双手的肆意乱抚，冷淡地回答：”好些了，谢谢，我这就离开了。“说着，挣扎着想爬起来。
　　猛地发现被子下的自己竟然什么也没穿，吃了一惊，抬头怒问：”我的衣服呢？“
　　尤亮指了指旁边的浴室，”你的衣服都湿了，我放到洗衣机去洗，正在烘干。“
　　小路抓着被子捂住自己的身体，紧张地靠坐在床头，瞪着他，问道：”你……对没我怎么样吧？“
　　这话可暧昧了，两个男人，能对他做什么？
　　尤亮充满兴味地看着他警惕的表情，回头看了一眼感兴趣的连绝清，在回过头来看他，”我能对你做什么？“
　　这男孩一定很有秘密！
　　这么干净瘦小的年轻男孩，怎么会被人变成”变态“，是个值得深究的问题……
　　想到这里，他耸了耸肩，道：”我只是看你湿透了，才帮你把衣服脱了的，同样是男人，你难道要怀疑我把你当女人吗？“
　　小路有些尴尬，知道自己是小题大做了，敛下了眉，轻声道：”抱歉……请把我的衣服还给我，我要离开了。“
　　”你确定你能离开？“尤亮挑眉，”身体有力气吗？刚退烧的病人需要休息，不然很容易复发的。何况，现在外面正在刮台风，我要是让你出去又受了凉，那不是白救你啦？“
　　小路犹豫了下，差点就冲口而出”我又没让你救我“，但想到对方也是好心，自己这么说不是太不给面子了吗？而且，他似乎还有朋友在，那酒吧的老板……
　　于是把这句话给吞了回去，悻悻然地撇过脸，点了点头。
　　尤亮也不知为啥，看到他妥协了，竟松了口气，似乎真怕他会拒绝留下来。
　　让这么个孩子在台风天流浪在外头，实在是良心不安~~
　　好吧，他尤亮还是有些良心的~~
　　”你饿了吗？“他问。
　　小路红着脸，点点头。
　　连绝清接道：”那我们先吃饭吧，别饿球了！我请客，到后面那家新开的米理店去吃。“一边说着，一边收拾着桌上的资料。
　　尤亮点点头，”我进去看看衣服烘干了没。“起身走进浴室，不一会儿又出来，手里多了衣服和裤子，”已经干了，你穿上吧。“扔到了小路身边。
　　小路接过衣裤，一边沉默地穿上衬衫，一边纳闷地看着两个忙着将桌上东西收拾好的男人。
　　对于一个陌生人，他们为什么这么没戒心？
　　还是……自己多心了？
　　
尤路 chapter 3
　　小路没发现裤袋中不见的那张纸条，尤亮也懒得说明。
　　那种恶意不良的话语，能忘就忘了吧。
　　这孩子是该让人心疼的，而不是那么恶毒地咒骂、恐吓！
　　他点了好些清淡的食物，和收银小姐说明是打包带走的，然后就背在柜台前等着厨房准备。
　　好一会儿，厨房才准备好他点的东西，装好打包袋交给他。
　　不知道那小子喜欢吃什么，但至少他知道刚退烧的人适合吃清淡的，所以点了十来样比较清淡的食物。
　　走回到酒吧后门，已经饿球了的连绝清已经等在那里了，看见他后，抱怨道：”怎么那么慢？我都差点要去刊登如人启事了~~“
　　”老大啊，台风天人家料理店有人弄吃的已经很不错了，你还嫌慢？“尤亮没好气地道，低头在打包。
　　袋中翻找出一份给他，”你的。“
　　连绝清接过，打开一看，三文鱼荷叶饭，再看了看其他袋子，纳闷不解，”你买了那么多东西怎么就给我一份？其它的呢？“
　　尤亮忙将袋子藏在身后，”这些都不是给你的，给那孩子的，你别觊觎了！喏，“递给他一张白纸黑字的账单，”你说的，你请客，我把收据都要回来了。“
　　连绝清哭笑不得，”你点了至少十个人的份，就给我一份，还要我买单？那我也太亏了吧？“
　　”我买了你喜欢的三文鱼，你应该感谢我了，至于请客，是你自己提出来的，我可没逼你~~“尤亮嘿嘿一笑，侧着身子从他身边挤了进去。
　　连绝清叹着气摇摇头，”算我看错你了~~“提着饭盒跟在他身后走，状似不经意地道：”你一个人吃得下那么多吗？“
　　”谁说一个人吃？我给那孩子买的呢~~“
　　”孩子？哪个孩子？“
　　”刚退烧的那个啊。“
　　连绝清哼哼一笑，凉凉地道：”你以为那孩子真听你的话？你前脚刚离开，他后脚就离开了~~“
　　尤亮一怔，顿住了脚步，猛地回过头，”他……走了？？“
　　~~~~遵命，警官！~~~~
　　一年后
　　”……那帮孩子，个个都才二十郎当的年纪，不好好读书，尽逃学，还学人家混黑道，天天晚上在那边的广场上聚会，说白了吧，还不就是闹事之徒？！“
　　尤亮经过吧台时，听到吧台前有人这么说着。
　　酒吧的舞台上有人在唱抒情歌曲，不是很吵闹，但也掩盖住了那人的声音，他抬眼看了看，是一位常来的客人和酒保在聊天。
　　”就是啊。不过，我倒是有些担心，这些孩子年轻气盛的，什么都做得出来，万一在这里伤人了怎么办？“酒保担忧地道。
　　”你不知道吗？“客人将酒杯放下，扬高了声音，”昨晚就已经出事了，据说是起内讧，几个人围攻其中一个孩子，把那孩子打吐血了，后来是一位刑警正巧路过才没事的。“
　　”天啊~~以后走夜路可要小心了……“
　　尤亮将口中的烟蒂扔到了垃圾桶里，上前敲了敲台面，提醒着自己的员工：”那边正忙着呢，别老顾着聊天！“
　　酒保忙道了声歉走开了。
　　尤亮朝客人微微笑了笑，继续往酒吧门外走。
　　掏出车钥匙，找到自己的车，关闭防盗锁，打开车门准备上车。
　　一个人影却突然从车后出现向他走来。
　　他转头一看，是个瘦小的男孩，穿着宽大的T恤短裤，一双红黑双间的球鞋，头上戴着一顶帽檐很低的鸭舌帽。
　　男孩不高，目测只到他肩膀，瘦弱得好像风一吹就会飞上天变成风筝，让人有一种冲动想给他栓根绳子……
　　尤亮眯了眯眼，总觉得这男孩的身形有些熟悉，但一时又想不起来。
　　他顿住了动作，等着男孩走到他面前停下，不动声色地看他有什么目的。
　　男孩似乎很紧张，低着头深呼吸着，似乎在准备开场白。
　　尤亮低头看着他的头顶，勾了勾唇，”地上掉钱了吗？捡到了我也有份，不许独吞了~~“
　　男孩猛地抬起了头，对于他的玩笑有些吃惊。
　　就在那一瞬间，尢亮立马就认出他来了。
　　一年前趁着他去买饭的空当一声不响消失的男孩！
　　虽然不敢说过目不忘，但尤亮绝对能肯定这男孩就是那个人没错！
　　因数，他已经在心里念了他一整年了！！
　　”是你？“他抬头，捏住了他的下颌，用力往上抬，仔细地辩认着对方，看到男孩的脸色依然白皙，眼睛依然大，脸蛋依然漂亮可爱，只是更瘦了。
　　”是的。“小路紧张得握紧了双手的拳头，有些担心这个男人下一刻就会朝自己挥出一拳。
　　听说，他并不是会刻意行凶的人……
　　好吧，如果他因为一年前自己偷溜走而对自己有意见的话，貌似这不算”刻意“……
　　但是，也不至于刻意”行凶“吧？？
　　他瞪大了眼，近距离地看着对方的俊脸，心突然怦怦跳起来。
　　一年前只想着逃走，所以压根没注意，这个人，原来竟然这么帅……
　　尤亮邪邪地扯了扯嘴角，松开了手，双手插进裤带中，挑眉问：”莫名其妙地离开，现在又莫名其妙地出现，说吧，你想做什么？“
　　小路吞了口口水，将刚刚升起的惊艳收回了心理，”我……来为一年前的事情道谢同，还有，道歉……“
　　尤亮轻笑一声，”同时道谢又道歉？哪个是重点？“
　　小路有些懵，”这……很重要吗？“
　　”当然，“尤亮转动着把玩手中的车钥匙，”这两者可要区分清楚了才好。“
　　”为……为什么？“
　　”因为，如果是道歉，那就算了，我不会斤斤计较什么的；但如果是道谢……“他突然俯首靠近了小路耳畔，”我会要求别人‘滴水之恩涌泉相报’……“
　　”什……唔……“
　　小路只来得及发出一个单音字，便再也说不了话了。
　　因为……
　　尤亮吻住了他……
　　
尤路  Chapter 4
　　没有想到自己会被吻，小路瞬间便僵在了那里，动弹不得。
　　这给了尤亮可趁之机，轻而易举就探入他口中，搅乱他的方寸之地。
　　尤亮并没有迷失什么，他清醒得很。
　　他从不碰不是圈中的人，因为那会给他惹来不必要的麻烦。
　　这个孩子，他可以百分之九十肯定是圈中之人，至少，可以这么怀疑吧。
　　而剩下的百分之十，他也很快便得到了证实。
　　小路喉间发出了轻微的呻吟，像是在应证他的猜测，这让他很得意。
　　下一刻，他便抽身退开了。
　　小路像是失去了倚靠的布偶，后退了一步，身体靠在车身上，微微喘着气，依然不敢相信刚刚短暂的接吻竟然发生了！
　　他鼓起勇气抬起头看向尤亮，见他也正看着自己，眼中有着兴味，有着探索，更多的，是隐藏的神秘与类似算计的东西。
　　这个人……真的是自己招惹得起的吗？
　　他是不是找错人了？
　　尤亮舔了舔唇瓣，低头看着他，问道，”不管你是来道歉，还是道谢，你的目的是都达到了吧？“
　　小路听到他的话，心头没来由地一阵失落。
　　他……竟以为自己单纯为献身而来？
　　虽然，这确实是他的目标手段之一……但是从对方口中说出，却让人非常难堪！
　　沉默了一会儿，他才轻声问道：”为什么你还记得我？“
　　尤亮微微一愣，这孩子可真懂得使用心计，不妨陪他一玩~~
　　他眯起眼俯视他，暧昧不清地道：”你――让人很难忘记~~“
　　小路屏住了呼吸，”真……的么？“
　　尤亮轻笑着，跨前一步，伸手将他颊边的刘海拂到耳朵后面去，动作自然而亲电工，语气却温和地道：”我对外表柔弱，性格倔强的孩子向来偏爱，而你，是这样的孩子没错吧？“
　　他的靠近和碰触让小路僵了僵身子，忍着耳边的麻痒，连动都不敢动，”你……你喜欢我？“
　　尤亮轻摇头，啧啧声道：”喜欢喜爱~~我一直都没有把你给忘了，就像是中了你的毒，时时刻刻都在心里想着，如果我能再见到那个孩子一眼，我一定会・#￥%……“
　　最后一句话的内容，他是附在小路耳边用气说完的，声音十分小，但小路却听得一清二楚，瞬间便红了脸，然后迅速波及到耳根和脖根，看起来像是被烫伤了一样。
　　尤亮恶意地朝着他的耳畔吹了口气，看他这么赧然的反应，实在是有趣得紧~~
　　至于他说了什么，并不重要，重要的是，看到小路的反应后，他已经完全肯定了这孩子的性向。
　　一个花样年华的男孩子，而且还是这么可爱的孩子，却被人说成变态，能有什么理由？无非就是……他喜欢同性~~
　　过去的一年里，不是没尝试着寻找过，只是，这孩子的消失就和他的出现一样，突然，莫名其妙，神秘，又让人耐人寻味，他始终找不到任何关于他的消息。
　　没有姓名，没有照片，没有任何信息，他根本无法进行人肉搜索。
　　”你叫什么？“他问道。
　　”沈小路。“
　　”多大了？“
　　”二十。“
　　”学生？“
　　”……辍学半年了。“
　　简短的询问，让他对这孩子基本有些了解了。
　　”那，你想跟我走吗？“他XX着。
　　小路燃起希望地回视他，”你……愿意带我走吗？“
　　那一瞬间，尤亮的心脏第一次差点调乱了节奏。
　　这孩子，就像是一只迷了路的小猫，在摇着尾巴渴求别人对他的收留，那孤寂哀求的眼神，有几个人能抗拒得了？
　　他勾起唇角，撇了撇头，”上车吧！“
　　小路唇角立时浮现松了口气的笑意，点了点头，忙跑到另一边的副驾座，打开车门坐了上去。
　　半个小时后，他们已经在尤亮的别墅里了。
　　小路洗了个热腾腾的澡，披着大好几号的纯白色睡袍，缩在沙发的一角，用手里的干毛巾有一搭没一搭的擦拭着湿发。
　　半长的头发因为湿漉漉的原因，服帖地往下垂，一双乌黑的大眼滴溜溜地转着，打量着这布置优雅的客厅。
　　他的房子倒是和人一样，都很舒适得体，整个别墅是用米黄色作为底色，配以淡雅又不失趣味的家具等，住起来一定也很温馨~~
　　敛下眉，为突然升起一种自己配不上这里的自卑感而哀愁，将毛巾搭在双肩，拉了拉有些松动的睡袍。
　　浴室门开了，尤亮从里面出来，只围了一条浴巾，身上还在往下滴的水顺着肌肤纹理一路下滑，看起来极具性感。
　　他伸手爬了爬湿发，看到了缩在沙发上的小路，扬起一抹所有所思的微笑，举步朝他走了过来。
　　小路一阵口干舌燥，脸红得紧，忙转移注意力去试图打开电视机。
　　可遥控器被他拿反了都不知，硬是按了好几下都按不起来。
　　尤亮噗嗤一笑，走到他身边坐下，抢过了遥控器扔到一边，长手一揽，便将他整个人困在了自己与沙发之间，暧昧轻问：”知道自己穿着我的睡衣还不断拉扯着，有多么XX我吗？“
　　小路僵住，紧张得手都不知往哪里摆。
　　”有……有吗？“
　　尤亮看着他因为羞涩而显露红晕的脸蛋，嗯，比平时有血色多了~”那我换一种说法，知道跟着我回来的后果吗？“
　　小路不敢点头，又不能摇头，脸，却更红了。
　　尤亮单手抬起他的下颌，轻轻摩挲着，缓缓靠近，贴上了他的唇……
　　
尤路 chapter 5
　　看到尤亮的突然靠近，小路忙心慌地闭上了双眼，下一刻便感觉到对方火热的唇贴了上来，鼻尖尽是成熟男性的味道。
　　他有些措手不及，呼吸都紊乱了，忙用小手抓住了对方的衣襟，不让自己丢失地软化到地上去。
　　尤亮单手捧着他的下颌，啃咬着他温润的唇瓣，吸吮着他甜腻的舌尖，对于他的味道如此美妙而在心里喟叹。
　　一年前真是错误评断了，如果他那次别那么绅士，别那么纠结，别那么莫名其妙地心里发闷，是不是就能爆发成一头大野狼，先把他给吃了，才不至于没了他的音讯一整年，把自己能郁闷了……
　　现在，他虽然再一次莫名其妙出现在自己面前，而且来意可疑，但却正中自己的下怀，不管他有什么目的，这个小鬼，他非驯服了不可！
　　这么想着，手上的力道也更重了，几乎要把小路的下颌捏碎般。
　　小路心底没来由地升起一股恐惧，总觉得今天见到的尤亮和一年前的不太一样，好像整个人的个性都变了，是自己太不了解他了，还是他自己有双重性格？
　　听说双重性格的人很危险的！
　　他忙伸手推拒着尤亮的胸膛，想逃离他，却没想到他身体这么硬，自己使尽了全力，却还是纹丝不动。
　　这男人……太强悍了！
　　来找他，到底是对还是错？
　　”放开……“情急之中，他狠狠咬了一口尤亮的舌尖。
　　尤亮虽然察觉到不对劲很快便退开，但还是淬不及防地被咬到了，一股淡淡的血腥味充斥于两人口中，给原本就淫靡的亲昵增添了一股血色的暧昧。
　　尤亮稍稍离开了他的唇边，舔了舔唇，危险地眯起了眼，”小野猫，敢咬我？这么不怕死？“
　　小路吞了吞口口水，强忍着心头的惧怕，”那个……不能先培养下……气氛吗？“
　　”气氛？“尤亮轻笑着，将口中含着腥味的唾沫咽下，懒懒地瞥了眼他犹带着血丝痕迹的唇瓣，”我觉得刚才的气氛很好了~~还是说，你觉得不够味，所以才咬破我的舌尖，让‘味道’更浓列一些？“
　　小路屏住了呼吸，知道他误会自己的意思了，忙道：”不是的……我是说，你不觉得太急促了吗？我们……根本还不认识彼此……“
　　尤亮嗤笑了一声，”你以为我们在做什么？玩扮家家酒？还是……来一场轰轰烈烈的爱情？“
　　小路怔住了，不知该怎么回答。
　　他找这男人确实是有私人目的的，也打听到了这人是同性圈中一位大哥级的人物，如果是他出面，一定能把那件事情办好吧？
　　的以，自己才这么厚颜无耻地找上门来，希望能得到帮助，甚至，如果有需要，还可以献出身体……
　　可是，想和做，是完全两码事，两个完全没有感情基础的人，怎么可能见了面就上床？那是侮辱了他，还是侮辱了自己？
　　虽然，他看起来似乎根本不在乎这一点……
　　心，被揪疼了！
　　”对不起……“他低声道，敛下了眉，刚刚染上红晕的脸很快便变回了苍白，更显无助。
　　尤亮皱了皱眉，看他这么压抑，心头也不知怎么的，一年前那种感觉又回来了。
　　这孩子，是该让人心疼的……
　　他爬了爬头发，有些烦燥，坐直了身体，翻找出香烟点燃，深深吸了一口，再缓缓吐出。
　　小路松了口气，更往角落里缩，颤抖的手将衣襟拉好，低着头，连大气都不敢出。
　　尤亮将打火机抛到茶几上，看了眼手腕上的表，已经一点多了，撇过头问：”你饿了没？“
　　仿佛是在回答他的话般，小路的肚子适时地响了起来。
　　这让他很尴尬，脸迅速又红了，忙按住了肚子，胡乱点点头，”嗯……“
　　他连晚饭都没吃！
　　尤亮轻轻笑了起来，觉得心里的郁闷稍微轻了些，将烟熄灭在烟灰缸，”我去给你下碗面。“
　　起身朝厨房的方向走去。
　　”谢谢……“
　　走了两步，尤亮突然又停住了脚步，回过头来，似笑非笑地道：”这回别又趁我弄吃的偷溜了，我知道你的名字，酒吧门口还有监控，只要我想要，我随时可以把你揪出来！“
　　小路呆了呆，想起一年前自己的不辞而别，还是有些心虚。
　　不过，这男人真是斤斤计较，太小心眼了……
　　自己这一趟来，好像是主动踏进了狼窝一样。
　　尤亮主动提出煮面，小路就以为他的厨艺应该还不错，至少能吃。结果，当十分钟过后他端出一碗看似清淡，实则咸死人的面条，吃了一口的小路顿时僵住了。
　　”不好吃？“尤亮小心翼翼地问。
　　”……你放了多少盐？“
　　”不多啊，一汤匙都不到。“
　　”……什么汤匙？“
　　”就是我们平时喝汤的汤匙。“
　　”……“
　　小路一言不发地将面条端回厨房去，花了五分钟另外煮了两碗面，端到饭桌上。
　　他煮的面条，看着就让人嘴馋，尤其是那颗XX的荷包蛋，尤亮咬了一口，很是惊讶，抬眼看了看对面沉默地低头吃面的小路，”你是怎么做出来的？为什么这味道刚刚好呢？这荷包蛋……一会儿教我怎么弄！“
　　被他夸奖了，小路脸微微一红，心跳加速，”好……“
　　尤亮大口吃着面条，咀嚼了几口，又问道：”你住哪里？“
　　小路顿了顿，轻声道：”我没住的地方。“
　　尤亮一愣，”那你睡哪里？“
　　”混到哪里算哪里。“
　　这什么话？”流浪？“
　　”……差不多。“小路撇过头，似乎不想多说这个话题，”这……和你无关！“
　　尤亮看着他倔强的小脸紧绷着，明明那么脆弱，像是别人轻轻一击就会粉碎，却还是在人前一副很坚强的样子，好像没有任何事会压垮他一样。
　　他有趣地笑了，感觉到这孩子身上肯定有很多秘密。
　　”如果你不嫌弃，我邀请你到我酒吧来上班，并且给你提供食宿，你领我酒吧的员工薪水，食宿则用你给我做宵夜来抵，怎么样？“
　　
尤路  chapter6
　　很莫名其妙地事情，很莫名其妙地发生在了很莫名其妙地情况下。
　　小路慢吞吞的走到玄关弯下身来穿上昨晚睡前就擦得干干净净的球鞋。
　　房间的门被人关上了，他抬头看了眼，尤亮在一边穿着外套一边对耳边夹着的手机回应：”嗯，我一会儿就到了……酒吧回去查查看，还好我当时坚持要在门口装监控吧，嗯……嘿嘿，知道了。“
　　将手机收回口袋，尤亮继续将外套的纽扣扣好，脚下没停的朝他走来，看他注意着自己，唇角一勾，”看什么？“
　　小路脸一红，忙低下头继续系鞋带，”没啊……“
　　尤亮莞尔，走到他旁边，从鞋柜里拿出一双铮亮的皮鞋套上。
　　小路看看他酷酷的皮衣皮裤皮鞋，连头发都用发胶梳成一个很流行的发型，这样一走出去肯定能迷死很多人~~
　　再反观自己，不管怎么看，T恤衫牛仔裤的穿着都像个长不大的小孩子，这么一对比，悬殊好大！
　　很不自在的拉紧了衣服的衣领，乌龟似地将脖子缩了进去。
　　这就是男人和男孩的区别吗？悲哀的区别……
　　”走吧。“尤亮示意他往外走，并且率先走了出去。
　　小路忙跟上。
　　两人上了车，尤亮发动车子往酒吧的方向开去。
　　小路坐在副驾驶座有些小紧张，今天第一天去酒吧上班，不知道哪来的环境怎么样，自己能不能适应……好不容易能得到一份工作，不用再跟着那些人混了，这样算不算幸运？
　　小路看他绷紧了小脸，猜也知道他是不习惯要去”上班“了，照着话题聊天，”你家里还有些什么人？“
　　”……一个妹妹。“
　　”哦？多大了？“
　　”十二岁。“
　　尤亮奇异的看了他一眼，”她跟谁住？“
　　小路垂下了脸，”继母。“
　　尤亮不再多问了，八成这孩子在家里住不下去了吧，所以才辍学出来混了~~
　　他不问了，小路却犹豫了下，又继续说了，”我妈在我很小的时候就死了，我爸三年前再婚，妹妹是继母带来的，去年的时候我爸被车撞了，继母养不了我所以我就辍学了。“
　　”顺便又离家出走？“尤亮忍不住问。
　　小路却不同意他的说法，”我已经成年了，可以自己养自己，不算离家出走！“
　　尤亮嗤笑一声，”连个睡觉的地方都没有还敢说自己可以养自己？“
　　小路窒了窒，说不出反驳的话来。
　　尤亮摇摇头，”你看看你自己瘦成这个样子，你要是不说我还以为你才十五六岁！“
　　尤亮皱了皱眉，对他的说法不以为然，”别人的看法对我而言并不重要。“
　　尤亮轻轻笑了，暧昧的道：”可是你看起来根本不像个男人，即使别人这么说你，你也觉得无所谓？“
　　小路咬咬牙，”无所谓。“
　　尤亮大笑，”你真是个可爱得孩子，没有男人受得了这一点的！“
　　小路气呼呼的瞪了一眼她，被他若有所思的目光瞟了过来，突然心跳加速起来，忙将视线往另一边调开假装看窗外的街景。
　　他的笑容好灼人……
　　他们不再交谈，尤亮放了轻音乐，歌声暂时缓解了有些奇异的氛围。
　　到了酒吧尤亮将小路带到了吧台，交代大厅经理照顾好他，便说自己有事，急匆匆的走到后面去了。
　　小路一个人都不认识，经理让他呆在吧台里面拿出抹布随时清理吧台的污渍。
　　这工作倒不难，他好奇的一边做事一边打量着酒吧里的动静。
　　吧台里面的调酒师正在表演花式调酒，用灵活的动作将手中的不锈钢杯子围着身体自由转动，每做出一个漂亮的花样周围就响起一片欢呼声和掌声。
　　小路看的好羡慕，这调酒师真帅气啊~~
　　”阿顺很帅吧？“旁边一个打扮得很”花枝招展“的男生捂着嘴吃吃的笑起来。
　　”……“小路滴汗的看了他一眼，指了指那调酒师，”他叫阿顺？“
　　”是啊，“男生吃吃的笑着，一脸害羞的样子，凑近他，一点都不小声的道：”告诉你哦，我在偷偷暗恋他哦，哦呵呵呵呵……“
　　”……“小路忙一脸黑线的假装很忙，低头擦拭台面。
　　”喂，你新来的啊？“男生拍了拍他的肩膀，”我叫小义，白天简直卖衣服，晚上再酒吧当服务员。你叫什么？“
　　”小路。“
　　”哦哦~~号可爱得名字啊~~我好像看到你是和你哥一起进来的哦，你是他的……“暧昧地朝他眨了眨眼。
　　小路脸一红，忙摇头，”不是，我只是来这里工作的，和他……没关系。“
　　小义一脸”我很明白“的笑了，”别再掩饰了~~我们亮哥虽然人很好，可是除了老板之外他从来不合别人一起走的哦，你还坐他的车呢，肯定有什么关系吧？“
　　小路愣了愣，”他……真的没和人一起走过？“
　　”少啦，少之又少啦，他都是独来独往的，除非有什么工作上的需要~~“
　　小路听了心里流过了一道奇异的感觉，唇角忍不住够了起来。
　　随即又问：”你说的老板是另一个长得高高帅帅的人吗？“
　　”是啊，平日里老是一本正经的样子，不怎么和我们交流，但是和亮哥一样，满肚子的坏水，看着就可怕~~“一边说一边打了个寒颤。
　　唔……那老板他一年前也见过一次，可怕吗？还好吧……
　　抬起眼，发现另一边似乎有些骚动，隐约间还看到了尤亮和连绝清在和别人说着什么，表情有些严肃，似乎是发生了什么意外。
　　”怎么了？“他问。
　　小义耸耸肩，”听说今晚早些时候有人正在门口道路捣乱，好几个人被打伤了，老爸可能正在商量这件事吧。“
　　小路想起了临出门前尤亮接的那个电话，想必就是为这件事吧，心里不由担忧起来。
　　小义又道：”最近这附近奶奶一帮小混混，经常在这里闹事呢，不知道是不是他们？“
　　尤亮一怔。
　　
尤路  chapter7
　　尤亮正和连绝清坐在外厢里商谈着晚上酒吧发生的扰乱事件，两人一边喝着红酒一边听着手下们得报告。
　　连绝清将烟放到烟灰缸里，轻轻地点了点头，任由上面的烟灰滴落，”你是说他们的目的是为了所谓的……保护费？“
　　一个手下点头道：”是的，除此之外我们查不到别的目的了。“
　　连绝清嗤笑一声，将烟蒂熄灭在烟灰缸，”活腻了？敢跑到我们的地盘上来‘收保护费’？“
　　尤亮笑了，喝了一口红酒，轻轻摇晃着酒杯问道：”老大，打算怎么处置他们？“
　　”尽快找到他们的下落，然后就看到时候想到就怎么办了……“连绝清笑得很暧昧，”你不是很有主意吗？“
　　尤亮会意过来，勾动唇角笑得很那什么，”你不觉得我们酒吧还缺几名员工吗？“
　　”什么员工？“
　　”MB。“
　　手下们听了顿时跟着嗤嗤笑了起来，”亮哥好主意啊，就是要让别人知道惹了我们他们要付出什么代价！“
　　几个人正在谈笑门边却突然现出一个人影来。
　　尤亮抬眼看了过去，微微一愣，是小路。
　　小路正犹豫的站在门边看着他，一副欲言又止的燕子。
　　连绝清也看到了，问道：”这孩子谁啊？穿着我们的工作服，新来的？“他已经不记得一年前那个只见过一面的孩子了。
　　”嗯。“尤亮简短的回答他，扬高了声音道：”找我有事？“
　　尤亮跨进了门问道：”你们……是不是想找今晚在这里闹事的人？“
　　尤亮讶异，”你怎么知道？“
　　”我听那边的同事说的。“小路回答，”我刚刚去看过监控了，那几个闹事的人我认识。“
　　尤亮眼一眯，”你认识？“
　　”嗯，我之前就是和他们一起混得。“
　　连绝清察觉到了什么，挥手让几个手下都离开，示意小路坐下，”你说你认识他们，还一起混过？你是什么人？“
　　小路低下头道：”对你来说可能是陌生人。“
　　尤亮笑笑，道：”老大你忘了？他就是去年台风天溜走的那个孩子。“
　　连绝清恍然的点了点头，取笑道：”就是那个因为怪我没看好他你给了我一个白眼的罪魁祸首啊？我印象很深刻。“
　　尤亮闻言又给了他一个白眼。
　　小路听得很澹有点摸不清他这么说是何用意。
　　挖苦，还是看戏？
　　连绝清眯着眼又问道：”你告诉我们你认识他们有什么目的吗？“
　　如果仅仅是因为看到这边势力比较大就想见风使舵投其所好的话，这样背叛朋友的人他也是不齿的。
　　尤亮也很好奇这一点，看着小路等着他回答。
　　小路深吸口气道：”我和他们认识也不久，大概三个月吧，那时候我没上学了，整天无所事事，和他们认识后因为他们可以提供食宿，但是需要人手参与，所以我就很自然的跟着他们了。“
　　他说的吞吞吐吐，也不敢抬头看两人，毕竟这可不是什么光荣的事情。
　　”你不是说你没地方睡？“
　　”我只是说场所并不固定，而且那也不是家……“小路无奈的道：”我们只是聚集在一个废旧的仓库里过夜，那里没什么人去的。“
　　尤亮可以想见仓库里什么都没有，地板阴凉，窗户很多却损坏了，他们没有床铺没有被子，没完就这么窝在地上取暖……心里不由得揪了起来。
　　他过的都是什么日子……
　　”然后呢？“连绝清问道。
　　”我们靠帮人打杂，收保护费，还有骗，抢等等，平日里都是把钱分开，老大拿两份我们只拿一份。“小路缓缓地说着，”可是前几天出现了一些情况，有一个和我比较要好的朋友，他家里有人生了重病需要凑钱治疗，所以他到处凑钱，我吧我攒的钱也借给他了。他也向老大借钱，但是老大最近吸上了毒品，需要更多的钱，听说了他的情况并没有同情他，前天反而将他暴打了一顿，还打吐了血，抢走了他所有的钱，包括我给他的那些……“说到这里的时候他的脸沉了下来，充满了对那老大的鄙夷。
　　尤亮心一动，”所以你就想起了我，接近我，来找我帮你对付他？“
　　这个想法让他的心一凛。
　　被人利用的感觉真TM糟糕透顶！
　　尤亮握了握拳，”我……没办法……我不想他们拿了朋友的钱还那么逍遥自在……“
　　尤亮抿紧了唇，自嘲的笑了笑，”原来如此……“
　　小路没有否认，这让他的心情几乎跌入了谷底！
　　这就是困惑了自己一天的所谓”目的“！
　　连绝清问道：”你真的是想的天真~~如果没有发生今晚的事情你觉得我们一定就会帮你吗？“
　　小路抬起头看了尤亮一眼，见她也正瞪着自己，吓得忙再次低垂下头，讷讷的道：”不……我也只是来碰碰运气……几天前就听他们议论要来这间酒吧试试运气，因为这里进出的人都是特殊人群，还看起来蛮有钱的，应该吃了亏也不会乱张扬。“
　　”这么小看我们？“连绝清哼道，往后靠在椅背上，有趣的看着他问道：”你叫什么？“
　　”……尤亮“
　　”……~~既然阿亮让你留下来了那我也就信任你了，希望你没骗我们。“他斜睨着尤亮，看着眼前这两人之间莫名其妙地火花，”告诉我吧，那家伙住在哪里，给我一个确切的地点，我要尽快将他们弄到手。“
　　
尤路  chapter8
　　连绝清不是个会浪费时间的人，一从小路口中得知那些人的下落便立即要带领弟兄们去找人。
　　尤亮也准备跟随，一边和他说着兄东的计划一边穿着手下递来的外套。
　　”好了，上车吧。“连绝清一声令下，十来个人便应了一声，分别上了两辆越野车。
　　连绝清上的是自己的车，尤亮将口中的烟蒂扔了 ，正要过去做他的副驾驶座。
　　手却被人从身后拉住了，他回头一看是小路，挑眉问道：”什么事？“
　　小路小声问：”你也要去吗？“
　　”当然，你没见我要上车吗？你好好呆在店里等我回来，哪儿也不许去！“
　　”可是……“
　　连绝清摇下车窗探出头问道：”还不上车？有话等回来再说！“
　　尤亮扬声道：”老大，给我两分钟，马上就来。“回头拉着小路走到了角落，问道：”你想和我说什么？“
　　小路鼓起勇气道：”您能不能不要去？“
　　”为什么？“
　　小路低下头，说得吞吞吐吐：”我那个朋友刚刚给我打了电话说他又吐血了……但是我实在是没钱送他去医院……“
　　尤亮眉头一皱，”你想让我送他去医院？我叫别人和你一起去，钱我给你出。“
　　”不要！“小路咬了咬牙道：”我……我不要施舍……如果你是打发我，我马上走！“
　　尤亮翻了个白眼，这是怎么的一个别扭小孩啊！
　　他按住了赌气要离开的小路回头对连绝清道：”老大，出了点私事，我去不了了。“
　　连绝清倒也没说什么，只是用若有所思的目光看了看他身后的小路，无声地点点头，发动车子离开了。
　　尤亮这才放开小路，无奈的道：”好吧，你得偿所愿了，告诉我，那孩子在哪里？“
　　小路有点感动，反而用手抓住了他的衣袖，忙道：”就在离这里不远的一条胡同里休息。“
　　小路带着路在小巷里转了又转，终于在一个酒店旁边的小巷子外停了下来。
　　他朝里看了看，将手放在唇边叫了一声：”文哥！“
　　尤亮一怔。
　　文哥？
　　他立即想到了一年前的那种字条，上面有个人名，”阿文“，难道就是这个”文哥“？
　　他不动声色的看着巷子里传出轻微的声响，一会儿后便走出一个高高瘦瘦的人影来，”小路你回来啦？挺快的……“
　　”我上班的酒吧离这里不远。“小路回答，搀着他走到小路面前介绍道：”文哥，这回事酒吧的老板，大家都叫他文哥。“他抬头看了尤亮一眼，却看到他一连阴沉，不由得敛去了脸上的微笑，讷讷的道：”亮哥，这就是说的文哥……“
　　尤亮的脸色很臭，几乎是瞪着这位”文哥“看，见她虽然比小路高些却几乎比他还瘦，一连苍白也是那么神似，病怏怏的样子和他想象中的完全不同，没有一丝威胁性。
　　小路为什么要对他这么好？还好到一年前为了他而被别人虐待？
　　现在更是见到他就满脸微笑，搀着他的动作都显得那么亲密，让他妒恨……
　　”亮哥好。“阿文有理的朝他点了点头，随即又轻咳了几声。
　　小路没等尤亮回应，忙问：”文哥你没吃药吗？“
　　阿文苦笑，苦笑道：”那些药好像并不管用的，那天的医生不是说了吗？有可能是内脏出血，怎么可能单凭吃药就好呢？“
　　”那怎么办？“小路求助似地将目光转向了尤亮。
　　尤亮在心里冷哼了一声，现在想到我了？怎么早不来讨好我呢？
　　他眯着眼打量着阿文，唔……斯斯文文的，年纪也不比小路大太多，怎么看也不像是个混道上的，怎么就和他们混在一起？
　　果然是人不可貌相吗？难道就是他将小路带上这条路的？
　　很好，就为了这一条，这个人，他记下了！
　　微微一笑，道：”走吧，上我的车，我带他去大医院看医生，如果是内脏出血是必须做手术的，越拖越危险。“
　　三人到了医院，医生给阿文仔细检查过后给出了结论，虽然出血情况不严重，但是毕竟是体内器官出了问题，如果放任不管或者不对症下药后果都会料想不到的。
　　阿文被带进去处理伤势了，留下尤亮和小路坐在外面的长凳上等待。
　　尤亮双手往后横放在长凳的背靠上闭目养神，修长的双手不知有意还是无意的放在了小路的脑后，只要一勾就能将他揽进怀中。
　　小路脸红红的，壮着胆子抬头看了他一眼，看到了他好看的侧脸，轻声道：”谢谢亮哥。“
　　尤亮身形未动，只是睁开了眼睛，”什么？“
　　”谢谢亮哥带文哥来医院。“小路提高了音量又说了一次，”本来文哥想要硬撑过去的，但是今晚吐了好几次血，他才不得不给我打电话的，我们都没钱，如果没有亮哥帮忙他一定很危险。所以，谢谢亮哥。“
　　开口闭口都是都是”文哥文哥“，尤亮听得很是刺耳，哼了声，没好气的道：”没事，举手之劳。“
　　很想问他，你和你的”文哥“到底是什么关系啊？一副彼此有JQ的样子，看了机让人生气！
　　小路见他不是很高兴也弄不明白他的心情如何，想了想问道：”亮哥，你是不是因为没法跟另一位老板一起去所以不高兴？真抱歉……“
　　尤亮回头看了他一眼，见他一脸真诚的样子突然就升起想要捉弄他的念头来，邪邪的笑道：”就一句抱歉？，没别的表示？“
　　小路看出他眼中的不怀好意，心里一阵紧张，”亮哥……要什么表示？“
　　尤亮懒洋洋地道：”你文哥估计一时半会儿也不可能全好，肯定还要再来复诊，这一次又一次的看病，手术，卖药，路费……我总不能白出吧？“
　　小路屏住了呼吸问道：”你的意思是……“
　　尤亮凑到了他耳边轻轻地吹出了一口热气，逗得她耳根瞬间便红了，”就用你的身体来偿还吧……“
　　
尤路  chapter9
　　小路躺在浴室的浴缸里已经很久了。
　　久到他以为自己已经昏迷了，耳边却清楚的传来门外尤亮正和别人讲电话的声音。
　　虽然听不见内容，尤亮刻意压低了声音，但是这感觉让他不安。
　　温热的谁逐渐凉透，沉在水下的手握了握，松开，再次握了握，再松开……
　　好紧张！
　　”喂，你到底还要洗多久？都呆了四十多分钟了，是不是缺氧了？！“尤亮结束了通电话，十分不耐的走来敲门，”需要我进去帮你吗？“
　　”不用！“小路忙回答了一声，赶紧从水里站起来，哗啦啦的水声从身上滴落，稍微掩饰了一下他慌乱的心跳声。
　　”浴巾放在门边，衣服外面有，出来穿。“小路简单的说完转身走出房间。
　　”哦……“小路慢吞吞的应了一声，听到外面往外走的脚步声这才松了口气。
　　他皱了皱眉，强忍着后庭传来的刺痛感，伸手摸了摸，粗糙的褶皱仿佛还能感受到一些可怕的记忆。昨晚那里流血了，没想到会这么疼，他轻估了第一次做这种事的后果……
　　慢慢地跨出了浴缸走到门边将门打开一条缝，弯腰从地上捡起了干净的浴巾随意围在腰间。
　　从门缝里往外看了眼，尤亮确实已经离开房间了这才放下心来，打开门走出浴室。
　　一套干净的新衣服放在床上，想必就是给他的了，上前去拆开看了下，还是崭新的，尺寸正好是够他穿的。
　　一边纳闷着为什么他会知道自己的尺寸一边迅速的将衣服套在身上，很快便穿好了，快步走到房门边朝外看。
　　尤亮正坐在客厅沙发上看电视，嘴里叼着一根烟，手里拿着一块干毛巾。
　　见到他的身影，尤亮朝他招了招手，”过来。“
　　他要做什么？
　　小路好奇的看着他手中的毛巾，脚下已经朝他走了过去。
　　尤亮指了指自己身前的位置，”背对我，蹲下。“
　　”咦？“
　　”蹲下！“尤亮又道，不容置疑，目光开始转向电视机。
　　小路只好走到他身前蹲下身子。
　　不知道他在搞什么鬼，蹲在他面前做什么？比谁高吗？有这么比的？？
　　正胡思乱想间已经有一大块布料罩在了他头上，然后是打手覆在上面来回擦拭。
　　小路愣了下，抬头看了看，尤亮正认真地用手里的毛巾给他擦拭湿漉漉的头发！
　　尤亮将手里的烟熄灭了，挑眉看他，”怎么？“
　　小路脸一红，忙低下头，”没什么……“
　　尤亮一边擦一边道：”以后早上不要洗头，对身体不好，一大早醒来，毛细孔都还开着呢，容易得感冒~~“
　　”呃……我只是顺便冲了下……“
　　”顺便也一样！“尤亮没好气的拍了拍他的头，像是在对待不听话的小孩子。
　　小路听了也不知为啥，心里升起了一股莫名的**。
　　这种被人关心的感觉，真好！
　　尤亮突然停止了擦拭的动作，俯身在他耳边吹了口气，暧昧的问：”你……还疼么？“
　　小路吓了一跳，忙躲远了些距离，”什……什么？“
　　”我问你，身体还疼么？“尤亮勾着唇问道。
　　小路脸红的像苹果，”还……还好……“
　　”只是还好吗？“尤亮轻笑，”你昨晚叫的那么凄惨，都咬坏我三根‘道具’了，只是‘还好’吗？“
　　小路尴尬了，”别说了……“
　　尤亮用手轻轻摸着他染着红晕的脸颊，很喜欢他被自己逼得无处可去只能缩在他怀里的感觉，”你的身体比你的嘴巴老实多了~~要不要我再来一次证明？“
　　小路吓了一跳，忙推开他笑得坏坏的脸，”不要！“
　　那种感觉实在是太可怕了！
　　他讨厌那种被人压倒，分开双腿肆意的在体内进出的感觉，讨厌……
　　尤亮却笑得很贼，放开了给他擦拭头发的手，往后靠坐在沙发背椅上。
　　尤亮深吸一口气，从地上站起身来，走到离他最远的一个位子坐下，根本不敢直视他，低声道：”那个……亮哥，我昨晚已经做到了你的条件，所以，文哥的事情就麻烦你……“
　　”我做事不喜欢被人给太多意见，呀不喜欢被人催着做。“尤亮冷冷地打断了他的话，脸在瞬间便阴沉了下来，”既然救了他我就会负责到底，你不用担心之后的问题。“
　　小路顿了顿，点点头，”我明白了，谢谢亮哥。“
　　他表面的乖顺让尤亮的心情跌到了谷底，说不清自己到底在恼怒什么，抓起一旁的电视遥控器将电视的声音放大。
　　小路侧耳听着电视的声音，不知道他一大早在看什么节目。
　　似乎是一些新闻，因为主持人一直在强调”昨晚“什么的。
　　”昨晚的行动，老大失败了。“尤亮淡淡的说道。
　　哎？小路抬起头看了他一眼，然后转向了电视。
　　画面里，一群警察正在收押一批刚好被抓捕归案的嫌疑犯，似乎挺轰动的，主播介绍说是一伙盗劫轿车的嫌犯被守候多时的警察逮捕了。
　　嫌犯看着好面熟啊……那为首垂头丧气的，不正是他之前跟随的老大吗？？
　　小路震惊的睁大了眼，有些回不过神来。
　　尤亮给了他解释：”昨晚老大带着弟兄们正要去找那几个人时，正好碰到了埋伏在那里的警察，两方人马打起来的时候惊动了警察，差点就要被警察一起带走了。“
　　小路吃了一惊。
　　”不过呢，“尤亮嘲讽道：”正好老大和那警察里有个人挺‘熟’的，所以没被卷进去~~“
　　
尤路  chapter10
　　小路兴冲冲的跑进了病房，一打开门便叫道：”文哥，好消息刘大他们已经被警察抓了！“
　　阿文住的病房是单人间，所以里面除了他之外没别的人，不然这样的叫法打扰了别人的休息，他非被别人抗议不可。
　　阿文正喝着水，被他吓得差点咳出来了，顺了口气才探头看他，”你怎么知道？“
　　”今天早上的早间新闻都播报啦，刘大他们几个前几天不是在是在神神秘秘的做什么事吗？原来是去偷车，被埋伏的警察给逮了个正着！“小路坐到她旁边兴奋的道：”幸好他们没让咱参与进去，不然就惨了！“
　　阿文清了清嗓子，将水杯放到了一旁桌上，轻叹一声道：”总算能脱离他们了……“
　　小路点点头，”现在就顺理成章啦！你先好好养伤，回头我们再计划下一步要怎么办~~“
　　”嗯。“阿文顿了顿问道：”小路，你告诉我，昨晚送我来医院的亮哥到底是什么人？为什么他那么好要帮我们？我是不是也该还他一个人情？“
　　小路缓缓敛去了脸上的笑容，满脸不自在的道：”文哥，你怎么担心起这个问题来啦？我很早就认识他了，是一个朋友，会帮我是因为我和他也算是哥们~~“
　　”是吗？“阿文狐疑道：”我都不知道你除了我外还会有别的‘哥们’？“
　　小路抿了抿唇，有些恼怒地道：”文哥你什么意思呀？难道我就不能交朋友吗？“
　　阿文摇了摇头道：”如果你是个喜欢交朋友的人我反倒比较放心你了。“
　　意味深长的话让小路怔了怔，眼眶微微一红，低着头不再说什么。
　　阿文又道：”我不知道你和他到底是什么关系，但是我敢肯定你是为了我而有求于人，小路，我很抱歉，不该成为你的包袱的……等这两天伤势一稳定我就申请出院吧，自己修养也是一样的。“
　　小路慌了，”文哥，你别拿自己的身体开玩笑……“
　　”你别为我担心，医生也说我的情况并不严重，修养期间不要做台繁杂的事情就行了。既然刘大已经被抓了，我们也可以不用再混了，不如……我们回家吧？“阿文试探性的问。
　　小路呆了呆，”回……回家？“
　　如果他不说，小路恐怕已经忘了自己还有一个家的事实……
　　虽然继母对他不错，但她一个女人维持一个家庭已经够内内，还要养两个小孩，几乎是无法做到的，所以他才会放弃了读书的机会，铤而走险的从家里出来，踏上了混黑帮的路。
　　现在却要因为混不下去了而灰溜溜的跑回去，再给那只是法律上可以称之为”妈妈“的女人添上一副重担，似乎太残忍了吧？
　　他的脸色有些僵硬，犹豫了半响，摇了摇头，”文哥，我……不想回去。“
　　”可是，你一个人没有学历没有钱没有依靠，还能做什么？“阿文担忧的问。
　　小路强颜欢笑道：”我不是说过吗？我现在在一家酒吧上班，一时半会儿不会遇到问题。“
　　”酒吧？“阿文皱了皱眉，”说实话，酒吧也不是什么好地方，里面的人都是龙蛇混杂的，上段时间不是还听说有间酒吧被警察查出暗地里贩卖毒品吗？“
　　小路想到了尤亮，时而温和，时而腹黑，时而一脸深沉的样子，那个人，虽然高傲得有点不可一世，但是……并不像是吸毒贩毒的人啊~~
　　他也在酒吧呆了一晚，举得那里的客人虽然都是各种各样的，但是里面的服务和质量应该都不是低级的~~
　　阿文又道：”对了，你说的那位亮哥就是酒吧的老板？“
　　小路闷闷的点了点头。
　　阿文若有所思起来，”听说酒吧的老板个个都是变态……“
　　这句话仿佛是根无形的鞭子般猛地抽向了小路的背部，让他的脸色难看起来。
　　他突然想起昨晚的经历，自己是怎么一次又一次的承受着被人掰开大腿，像是对待女人那样的动作蹂躏的，他不由得打了个冷颤，忙抬起头，扯开嘴角笑道：”文哥，我明白你在关心我，我答应你，如果我发现那间酒吧有什么对我不利的地方我一定趁早脱身！“
　　阿文勉强同意了，”但是，不管遇到什么麻烦一定要告诉我！“
　　到了中午小路借口去吃午饭从病房溜了出来，乘坐着电梯走到楼下大厅。
　　远远地就看到尤亮的身影，他正百无聊赖的翘着双腿在候人椅上，耳塞里放着歌，嘴里跟着哼唧。
　　看到小路走过来，他坐直身体，关掉音乐问道：”可以走了吗？“
　　小路摇摇头道：”我想多陪陪文哥，反正回去也没事，我们晚一点回去好吧？“
　　尤亮不悦的眯起了眼睛，”有什么好陪的？又不是小孩子，在医院好好静养不就好了，难道他怕寂寞要人陪？那就更不能陪他了……“免得弄出什么医院的煽情戏码来……
　　小路翻了翻白眼道：”作为朋友，我陪陪他也很正常啊，回去了顶多也就是看电影而已嘛……“
　　尤亮目光一阵闪烁，嘿嘿笑道：”我保证，我们回去了后绝对不止是看电影这么简单的！“
　　说着就起身拉了小路就往外走。
　　小路被拉的莫名其妙，”你要干什么？“
　　尤亮却只是笑不答话，一副有奸计的样子。
　　上了车，两人一阵沉默，尤亮打开了车上的音乐，还时不时的用眼角余光看看小路。
　　小路双手在身前紧张的扭捏在一起，这是他欲言又止的习惯性动作。
　　尤亮不动声色，等他自己开口。
　　果然没过多久小路就低声开了口：”那个……亮哥……“
　　”嗯？“
　　小路咬咬牙道：”我……昨晚不是和你说过吗？文哥家里有人重病，急需一大笔钱……“
　　”嗯哼。“
　　”但是，经过这一次的事情，他的钱都被我们之前的老大拿走了，所以他现在没钱拿回家……“
　　尤亮挑眉，”然后？“
　　小路鼓起勇气问道：”所以……你……你能不能借点钱给他？“
　　
尤路 11
　　小路是鼓足了勇气问出口来的，因为知道自己根本就没有什么底牌去要求尤亮答应他什么。
　　他低着头，等着尤亮的回答，心想，即使是被拒绝，也是可以理解的……
　　果然，回应他的，是尤亮长时间的沉默，耳边是车窗外的风声和周围传来的汽车喇叭声。
　　尤亮加了加速，超过了前面一辆小货车后，才又放缓了车速，双眼盯着前头的路况，半晌才开了口：”要多少？“
　　小路总算听到了答应，忙道：”……一共需要二十多万，可是他们只凑够了五万，还需要十七万。“
　　尤亮回头看了他一眼，淡淡地道：”你倒是对他家熟悉得很。“
　　小路点点头，”还好吧，文哥照顾着我，我也应该关注他的。“
　　这个回答却让尤亮心情更差劲了，他沉下脸，问道：”如果我借给他，他打算什么时候还钱给我？“
　　还没借呢，就先问什么时候还，这也太势利了吧？
　　小路张了张嘴，想说什么，却又说不出来，十几万的钱，当然不可能说还就还得上，不然，他和文哥也不会这么毫无所得了。
　　”嗯？“尤亮又问了一次。
　　小路嘴一撇，豁出去了，”我会努力赚钱还你的。“
　　”你还我？他向我借钱，为什么要你来还？“
　　”你管我！反正……我会帮他还钱就是了，你不用怕我会赖账！“
　　尤亮点燃了一根烟，含在唇边，懒洋洋地问：”那你打算怎么赚钱还？“
　　”我……我有工作……“
　　”酒吧的工作？“
　　”……不行么？酒吧的工作也是工作吧？“小路恼怒地道：”我能还你钱就可以，你别管我是怎么来的！“
　　尤亮嗤笑了下，问道：”你知道酒吧的工资吗？“
　　”……“小路愣了愣，”不知道，多少？“
　　”试用期员工800块，过了试用期1000块。“
　　”……骗人！“小路一脸震惊，”哪有这么低的……那我要做多久才能还上？“不吃不喝……14年！！
　　看他一脸不敢置信，尤亮心里反倒稍微平衡了些，哼道：”你以为还钱和借钱一样容易？“
　　其实他隐瞒了一个事实，虽然酒吧员工的底薪不高，尤其是服务员，但是他们可以通过和客人的交流和服务，收取一定量的小费，这小费可大可小，就看员工的头脑灵不灵活了，店里最聪明的一个员工才做了八个月已经买了车！
　　”可……问题是，一个月八百块，除了吃饭，租房和日常开销，我还能剩什么呀？“小路叫道。
　　”员工可以住在员工宿舍里，公司提供的，吃嘛，如果不介意，酒吧里其实有很多食物的，只要经理同意了的食物都可以吃。“尤亮将烟蒂从车窗外扔出去，脸上带着微笑，”这样就可以把钱全部留着还我了~~“
　　”……“小路不理会他的恶意取笑，低下头，掰着手，努力在心里计算着除去吃饭，还有其它一切开销之外，自己一个月还能剩多少，怎么算都顶多500块，天哪，那要还到什么时候啊？！
　　他抬头瞪着尤亮，”你是不是故意的？“
　　尤亮挑眉，”有吗？“
　　”有！“小路气呼呼地道：”你明知我急着借钱，你还这么落井下石？“
　　尤亮看了他一眼，嗤笑了下，转动方向盘将车转右靠边停下，才淡淡地道：”是你向我开口的，怎么，还不允许我坐地起价？“
　　一句话堵得小路又哑口了。
　　尤亮哼了一声，解开安全带，推开车门下车。
　　小路看了看车外，原来已经回到了住处，忙也跟着下了车，和他一起往前头走。
　　看着尤亮一副满不在乎的样子，似乎根本没把他的借钱当回事，他不由气恼地叫道：”喂！你到底要怎么才肯帮我？！“
　　尤亮突然停下了脚步，挺立在前头像一尊大石，吓了他一跳，差点撞上去，站稳后，正要怒问他，却见他缓缓回过头来，深邃的双眼居高临下地紧盯着他，”你真要借钱？“
　　小路后退了两步，抿着唇，道：”当然，我知道借钱要还，我也不是借着好玩的。你说吧，你有什么条件？只要我能做到，我……我一定会努力的！“
　　尤亮勾起了唇角，转过身来，双手环抱于胸，”你知道你这么说，很诱惑我漫天开价吗？“
　　他脸上坏坏的笑容让小路有不好的预感，但此时此刻除了求助于他，实在是没得选择了，只能硬着头皮，道：”只要你说得出，我就能做得到！“
　　尤亮眯起了眼，盯着他，脚下踏前两步，”你为了他，可以做出这么多的牺牲来？“
　　小路被迫往后退去，”他是我的朋友……“
　　”只是朋友这么简单？“
　　”只是……“不甘心自己老是这么处于下风，小路忍不住反问，”关你什么事啊？你……你不觉得你管的事情太宽了吗？你酒吧不忙吗？你家里不用打扫吗？你……你昨夜……昨夜……不用睡觉吗？“话说到最后，脸红得像被烤熟了般，话都讲不利索了。
　　这么一想，不知为啥，后庭处竟然传来了麻痒感，他好想去抓，好想抓……想到最后就变成了双手在颤抖……抖……抖……
　　尤亮看穿了他，噗哧一笑，眼角眉梢都弯了起来，嘴角更是咧得像偷了腥的猫，”你很紧张？“
　　”哪……哪有？“
　　”是不是因为想起了昨晚的事情，所以觉得心跳加速？“
　　小路握紧了双拳，朝旁边迈开步子，”你……你要是不走的话，我先回去……“
　　尤亮长手一伸，将他揽进了自己的怀中，低头埋在他肩窝里笑，”你真是……太可爱了！“
　　小路忙挣扎起来，”喂……你做什么？这外面还有人呢……“
　　”你不是问我条件吗？“尤亮淡淡地问。
　　小路顿时停止了挣扎，僵了僵身子，”你想到了？“
　　”想到了。“
　　”什么？“
　　尤亮用很低很低的声音，在他耳边呢喃地道：”我要你，一直一直一直……和我保持着昨晚的那种关系……“
　　
尤路 12
　　洗过澡，尤亮换上灰色针织衫套装，戴上一条造型奇特的钛钢项链垂在低胸V领前，站在镜子前摆弄着吊坠。
　　转身又去取来一瓶发油，挤了点放到手心里，搓了搓，对着镜子抹上头发，一会儿后，弄出了一个十分炫酷的发型，凌而不乱，极富层次感。
　　好臭美！
　　小路无聊地站在墙边，对着他的背影吐了吐舌，很不齿他明明是个男人还这么爱美的动作。
　　尤亮从镜子里看到了他不以为然的表情，笑了笑，问道：”你很不满吗？“
　　小路撇开双眼，道：”哪敢？“
　　尤亮转身走过来，顺手拿起一旁的外套穿上。
　　看他走近，小路立即僵直了身体，紧张地问：”做……什么？不继续照你的镜子？“
　　尤亮莞尔一笑，走到他面前停下，俯身靠近他耳畔，亲了亲他的脸颊，在他想起要抗议之前又迅速直起了身，淡淡地道：”你以为我要对着镜子一整晚吗？“
　　”难道……不是吗？“
　　”我还没那么变态到家好吧？“尤亮翻翻白眼，转身往房门走，”走吧，我还要赶去开会。“
　　小路忙跟上，”开会？那你还磨磨蹭蹭弄了那么久？“
　　尤亮懒洋洋地道：”出门之前要整装，自己心情能变好，对别人也是一种礼貌，这是我养成的良好习惯~~“
　　这种人真是自大的没药救了！
　　小路跟在他身后到了玄关，两人弯下腰去穿鞋。
　　小路是运动鞋，套进去就行了，先穿好站在一边，看着尤亮还慢条斯理地拿着一旁的碎步擦拭那双黑漆的真皮皮鞋，心里好想偷偷扁他一顿。
　　不过，他突然发现，从他这个角度看过去，尤亮的侧脸竟然好看得要命，深邃的黑眸，挺直的鼻梁，薄薄的唇瓣，干净的脸颊，是那种盯着看久了会让人呼吸紊乱的好看……
　　小路没来由地脸一红，忙撇开脸，讷讷地道：”那个……谢谢你……“
　　尤亮头也没回，问道：”什么事？“
　　”谢谢你借钱给文哥的家人，手术定在明天上午，医生说成功的几率很大。“
　　尤亮满不在乎地耸耸肩，”哦~~希望能顺利，记得帮我问候下。“
　　”嗯。“
　　走出大门，两人一前一后地走向车库，走进了车的前排。
　　尤亮低头发动车子，回头看了他一眼，问道：”你和那个阿文到底是什么关系？“
　　小路一愣，没想到他会提到这个问题，犹豫了会儿，道：”唔……就是很熟的朋友……而已。“
　　”是么？“尤亮轻笑一声，摆明了不信的样子，”我还以为你们不单是朋友，还是很好的兄弟呢~~“
　　小路抿着唇，冷硬地道：”抱歉，这是我的私事，请你不要过问。“
　　”人小鬼大的孩子~~“尤亮嗔嗔的白了他一眼，”你忘了你现在是吃我的，住我的，用我的，借我的……睡我的？“
　　小路回头瞪他，”闭嘴！别说得那么……“
　　”暧昧？“尤亮笑得很贼，”玩得了暧昧也是一种缘分啊，该要珍惜才好~~“
　　”……“小路咬了咬牙，好一会儿，才将头转到车窗外去，闷闷地道：”都不知你在说什么！“
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一个月后
　　十二点刚过一会儿，小路端着空托盘回到吧台。
　　等待调酒师调酒的空当，他倚在角落里打了个呵欠，揉揉有些困倦的眼睛，好想睡觉……
　　今晚酒吧生意实在太好了，他忙了将近两个小时，几乎没有一刻的空闲，客人们总是有各种各样的需求，他的手好酸，腿好累，肚子还饿得咕咕叫，呜……
　　”小路，“小义啃着薯条凑过来道：”刚刚有个帅哥进来找你，我让他到门口等你了。“
　　小路看了看门口的方向，”谁？“
　　”我不认识~~你去看了就知道了，说几句话就回来哦，这里这么忙，要是一会儿被经理看到你有私事，会骂人的！“
　　”嗯。“小路将托盘交给他，小心翼翼地穿过人群，走到门边，看到门口果然有个人影正依靠在墙边。
　　他有些惊讶，忙走上前，”文哥，你怎么来了？“
　　来找他的正是阿文，听到声音转过身来，微笑道：”我路过，想起你是在这里上班，进来看看。“
　　”哦~~“小路笑笑，问道：”阿姨的病好些了么？“
　　他家里要动手术的就是他妈妈，所以小路才这么问。
　　”好些了，医生说还好手术做的及时，运气也好，碰到了适合的骨髓捐献，现在还在静养。“阿文搔搔头，道：”小路，我就那一次见到了那位亮哥，要不是他，我妈可能也……呃，我想当面跟他道谢。“
　　”道谢啊？“小路耸耸肩，道：”他最近挺忙的，我上班时间也看不到他人，不过，我会帮你转告他的，尽量让他和你见个面。“
　　”嗯，好。“阿文点点头，”什么时候可以了，你给我电话。“
　　”知道了。里面很忙呢，经理看不到我会骂我的，我先进去忙了，改天我们约出去见面了再聊吧。“
　　”等等――“阿文拉住了他的手。
　　小路顿住了脚步，回头看他，”文哥还有什么事？“
　　阿文有些犹豫，一脸的不自在，唯唯诺诺的，好一会儿才道：”那个……小路，你现在住在哪里？“
　　小路一愣，”我……我自己住，不远……“
　　”我也找了地方搬出来住了，也在这附近，打算在这附近找份工作，你要不要搬来和我一起住？可以互相有个照应，也可以省些住宿费用。“
　　”……哈？“小路呆了呆。
　　”怎么，你不愿意？“阿文有些失望，”我们之前不是都住在一起的吗？虽然不是单独的，但是，我们是朋友嘛，合租房子也是很正常的。“
　　”……“小路低下了头，握了握双拳，不知在想些什么。
　　”小路？“
　　小路深吸口气，抬起了头，扯了扯嘴角，道：”文哥，恐怕不行啊，我……现在和同事一起住呢，如果突然搬出来，怕会和同事之间相处不好，产生隔阂……既然住得近，那见面的机会就多了嘛，呵呵……我会经常找你聊天的~~“
　　阿文张了张嘴，也不知该说什么，只好附和他，”没关系，同事关系比较重要，对工作确实有影响……“
　　”嗯。“小路咬咬唇，道：”文哥，那我先回去上班了！“
　　”好。“
　　不远处，尤亮将车子停在酒吧门口，正要开门下车，一抬头，却正好看到小路和阿文在门口说话的样子，阿文在说着什么，小路则低着头。
　　他眯起双眼，沉下了脸来。
　　
尤路 13
　　和阿文道完别，小路心情激动地往回走进酒吧，刚到拐弯处，就赶紧闪了身，躲在角落里大口喘着气，用手拍抚着自己的胸膛。
　　差点……差点，他刚才就会失口同意和他同住了！
　　那么诱人的一个邀请，是他渴望多年的期待，多少次，他站在这个人的身后，在心里喊着，如果你能回头看看我，如果你能多关注一下我……
　　可是，当这渴望真的被摆在他面前供他选择的时候，他却犹豫了。
　　【你这变态，阿文怎么可能会喜欢你呢？滚吧，再出现在我面前，我会找人剁下你的手指头！】
　　他的脸色瞬间惨白，因为脑中突然想到了这句话。
　　虽然那张纸条不见了，但那句话却像刀刻般一直深烙在他心里，抹也抹不去。
　　当阿文的父亲指着他的脸对他吼出这句话时，他就已经浑身都凉透了。
　　文哥只是把他当兄弟，所以才邀请他一同住的吧？而自己对他却有着不寻常的感觉，如果同住一个屋檐下，却只能当朋友，自己总有一天会崩溃的吧？
　　握紧了双拳，他强忍着心里的酸疼，和眼眶中凝聚的泪光，用力咽下了口水，再深吸一口气，较为平复了心绪后，便转身准备回去工作。
　　”和朋友说完了？“小义见到他，问道。
　　”嗯。“小路闷闷地应了声。
　　”你真是个大忙人~~“小义嘀咕道：”亮哥让你回来后去他办公室找他呢。“
　　小路一愣，”亮哥回来了？“
　　”嗯，刚回来的，而且是从后门，很奇怪吧？我也觉得很奇怪，有正门不走，干嘛走后门？“小义笑嘻嘻地道：”不过，还好他走的不是正门，不然不就发现你偷懒啦？嘻……“
　　小路滴汗，心里顿时升起不太好的预感。
　　慢吞吞地走到尤亮的办公室，他整了整衣领和头发，轻咳了一声，才伸手敲了敲门，”亮哥。“
　　”进来。“
　　小路推开门，探进了头，见尤亮正斜躺在沙发上，懒洋洋的样子，嘴里叼着一根烟，正在休息，睁开一只眼看了看他，又闭上，”把门关上，进来坐会儿。“
　　小路照做关上门，却没坐下，只是跨前两步站着，”亮哥找我有事？前面挺忙的，一会儿经理……“
　　”很忙吗？我看你挺闲的啊，还有空和朋友在门口聊天~~“尤亮将烟从唇边移开，长手一伸，在烟灰缸边上点了点。
　　他果然看到了……
　　小路无奈，”文哥来找我，我就和他说了几句话而已。“
　　”几句话而已？“尤亮哼了声，”什么时候不好说，非要占用上班时间？是他主动来找你，还是你让他来找你？“
　　小路皱起了眉，”亮哥，我保证下次不会了，我会跟他说，上班时间尽量不要来找我。“
　　尤亮吐了口眼圈，斜睨他，”他刚才和你说了什么？“
　　”……没什么。“
　　”连我也不能说？“
　　小路不高兴地道：”这是我和他的私事，我不觉得我有告诉别人的义务！“
　　尤亮眯起了眼，”私事？别人？“
　　小路扬高头，”不是吗？“
　　尤亮不怒反笑，”好一个你们的‘私事’，而我对于你，只是一个‘别人’！“将烟蒂熄灭在烟灰缸里，从沙发上移动着站了起来。
　　小路下意识地后退了一步，警惕地盯着他。
　　尤亮朝他走近了两步，邪邪地勾动着唇角，”那你有没有告诉他，我，这个‘别人’，目前正和你处于同居之中？“
　　他一步步靠近，小路一步步后退，心跳开始加速，脸也变红了，”我……我告诉他这件事做什么？“
　　”那你有没有告诉他，你不但和我同居，还和我这个‘别人’，每天晚上在床上做了什么事？“
　　小路脸刷的变白了，”你……你乱说什么？“
　　”不对吗？“尤亮将将他逼到了墙边，伸出双手撑在墙上，困住了他，低垂着头看他紧张无措的脸，”要不要我提醒你，你是怎么在我身下呻吟，叫喊，诱惑我的？“
　　”闭嘴！“小路恼怒不已，心完全乱了，鼻尖尽是充斥着他的味道，让他想起这些日子来每晚所承受的侵扰，”我还要上班……“
　　”你不要忘了我说过的话，“尤亮丝毫没将他的反抗放在眼里，恶意地在他耳畔吹气道：”我要你，一直一直一直……和我保持着我们俩‘私底下’的关系，我要你记住，我对你而言，绝对不会只是‘别人’！“
　　小路羞恼不已，耳边痒痒的，实在难以忍受，抬手想要推开他，却被他抓住了，高举过头顶，按压在墙上。
　　”你做什……唔！“
　　尤亮俯下头，不由分说便吻住了他的唇，将他的质问完全吞入了口中。
　　他的尊严正受到严重的忽视，他要将它讨回来！
　　小路慌乱不已，没想到他会在这里就对自己动手，不，动嘴，根本就没有防备，被他轻而易举就窜了进去。
　　尤亮的舌尖，像是带着火热的电源，热烫得很，在他口中肆意乱闯，搅乱了他的理智，脑中一片空白。
　　灵活的舌尖勾缠住他的，不断地旋转，吸吮，发出羞人的舔吻声，萦绕在耳边，无法回避！
　　呼吸变得紊乱了，他的唇在颤抖，手在颤抖，全身都在颤抖……
　　他领略到了什么叫男人和男孩的区别！
　　”嗯……唔……“细碎的呻吟从他口中传出，他完全被迷醉了！
　　手不知何时已经获得了自由，他本能地伸出去，勾缠住对方的脖颈，回应这腻人的吻。
　　小腹处传来火热的碰触，那是尤亮的大手，正透过上衣下摆钻进去，贴着肌肤来回抚摸，电流般刺激的感觉袭遍全身。
　　有力的膝盖顶开了他的双腿，挤了进去，下身紧紧相贴着，某个硬直的物体正蠢蠢欲动。
　　小路努力喘息着，朦胧中感觉到自己的裤子拉链被解开了，内裤也被一把扯下，顺着大腿滑了下去。
　　臀部被顶在冰凉的墙面上，一瞬间让他稍微清醒了下。
　　尤亮稍微放开了他的唇，意犹未尽地舔着自己的唇，眼神因为欲望而更显深邃，带着一股十分撩人的性感，刘海垂下，微喘着气低头看着他，”抱歉，可能没那么舒服……“
　　”……唉？“小路眨了眨眼，对于他突然的歉意不是很明白。
　　下一刻，他蓦地睁大了眼。
　　左腿被他用力抬起，差点就要失去了平衡，只能反手抓住他的肩膀稳住自己，然后被拉起环住他的腰，一个火热的东西顶在了他的后庭处。
　　他立即便明白了，脸色一变，”等等……难道你要在这里……啊――“
　　剧烈的疼痛让他尖喊出声！
　　”在这里，有何不可？“尤亮邪魅地笑了，再次吻住了他的唇，下腹用力往上顶去……
　　小路睁圆了双眼，被他凶猛地顶在墙上，臀部冰凉，内壁却火热地几乎要融化掉，两种极端瞬间袭来，让他几乎要承受不了！
　　疼痛，伴随着酸麻，一波又一波从后庭开始，传向四肢百骸，他几乎要失去了方向，只能紧紧攀附着尤亮宽阔的肩膀，才能证明自己还有意识……
　　”嗯……呜……“类似呜咽的闷哼被尤亮含在口中，是委屈，也是煽情，像是被人抓住的小生灵，在微微地抗议着自己的弱小……
　　似乎，在两人间，正有什么东西在改变，满满的，暖暖的，却又说不出来。
　　小路闭上双眼，开始享受着被他拥在怀中宠溺的感觉。
　　……
　　……
　　一个小时后
　　尤亮背靠着沙发坐在地毯上，双腿大喇喇地张开坐着，深蓝色的牛仔裤展现着他修长XX的双腿，眯着眼，看着正被自己拥坐在身前的小路。
　　小路缩成一团坐在他怀中，低垂着小脑袋，轻声说着。
　　”……所以，基本上，我和文哥算是青梅竹马的，只不过，他把我当弟弟，而我，喜欢了他很多年。“
　　尤亮哼了一声，”小孩子懂得什么叫喜欢？“
　　小路恼怒地瞪了他一眼，”就你懂？“
　　尤亮帅气地一甩头，过长的刘海跟着他的动作晃了晃，”我喜欢一个人，就会不择手段地去得到他，才不会像只缩成一团的小乌龟一样！“
　　小路握了握拳，忍住想扁他的冲动，心里却因为他这句话而有所触动，也不免嘀咕起来，他已经有喜欢的人了么？
　　发现自己好像过于关注身外事了，这人有没有喜欢的人，关他什么事……
　　忽略掉心头的不舒服感，他又继续道：”有一次，就是去年的时候，我和文哥在他家里看碟，因为晚了，所以就寄住在他家，没有多余的床，我就和文哥挤在了一起。早上醒来的时候，因为……因为一时情不自禁，我就吻了下还在睡梦中的文哥，没想到，正好被他父亲看到了……“
　　”所以，他父亲就带人打了你，还威胁你离开阿文？“
　　小路僵直着脸，点了点头，”因为文哥不知道我喜欢他，所以，这些事情都是私下发生的，我也不敢告诉他，我怕……怕他如果知道了这件事，也会鄙视我……“
　　他的难过和无奈，看在尤亮心里，怒火中烧。
　　脸一沉，他蓦地伸手扯住了小路的头发，将他用力往后拉，恶狠狠地说：”我不管你和阿文之间在过去有什么关系，从现在开始，你这辈子都是我的！“
　　
尤路 14
　　”好的，张经理，我明天上午去面试。好的，就这么说了，再见。“
　　阿文放下手机，有些疲惫地捏了捏眉心，起身走到厨房去倒水喝。
　　这是几天来第N个叫他去面试的电话了，每次，他总是满怀信心地去见面，忐忑地回来等消息，继而失望于再也没有让他去上班的回音。
　　找工作不易，他知道，没有学历，没有特长，没有关系，就连最简单的文员工作他也无法胜任，总不能接受去洗盘子或者扫地吧？
　　心里对于自己走向歧途误了前途的过去很是悔恨和懊恼，以前想法都太简单，以为出来混了就会有好的结果，所以才那么义无反顾的，可是当真正到了社会上的时候，才知道自己根本就无法立足，甚至，连最基本的填饱肚子都无法做到！
　　连自己都养不活，他又有什么资格去要求别人呆在他身边呢？
　　回到位子上，闷闷地喝了几口水，决定先到外面吃点东西。
　　拿起身上的手机看了看，习惯性地翻找着里面的号码，排在第一位的名字是小路。
　　挑出了号码，想要拨过去，手指已经翘起来了，在半空停顿了一会儿，还是放弃了，将手机塞回身上。
　　穿好外套，走到门边正要开门，却听到门上传来了敲门声。
　　他愣了，不知道这会儿会是谁来找他？
　　难道是小路？
　　忙将门打开，露出微笑，”小路你……“来啦……的话消失在了嘴边，因为看到门外站了个让他意外的人物，”呃……亮哥，是你啊？“
　　门外的尤亮摘了墨镜，脸上有些僵硬，似乎不是很高兴的样子，”怎么，见到我很奇怪？“
　　阿文忙退到一边，道：”不不不……亮哥请进吧。“
　　待尤亮进入后，却不见有人跟进，他不由伸头到门外看了看。
　　”我自己来的，小路没跟来。“尤亮打量了下屋内简易的摆设，回身见到他的举动，淡淡地解释道。
　　”哦哦~~“阿文尴尬地笑笑，将门关上，有些局促，”亮哥你先坐，我去给你倒杯水……“
　　”不用了，我不喝开水。“尤亮在小屋内唯一的一张凳子上坐下――没有椅背的凳子，坐着真不舒服=。=|||
　　阿文点点头，有点不知该怎么招呼这位突然驾到的大人物，似乎不是很好相处的样子，小路为什么能跟他混那么熟？他们看起来根本就像是两个世界的人……
　　而且，这人虽然对自己帮了很大的忙，但毕竟不熟，这样一来，两人之间就更奇怪了。
　　”呃……亮哥来找我，是为了那笔钱？“他不安地问，”谢谢亮哥帮了我这么大一个忙，我一定会记得的，但是，那个……我这一时半会儿的，还筹不出来……“
　　”不是。“尤亮点燃了根烟吸了口，想到什么，才又问：”不介意我抽烟吧？“
　　”不介意，不介意……“滴汗啊……你都点燃了还问？
　　尤亮点点头，香烟夹在手指缝隙里，手肘靠在一旁的桌子上，修长的手指拂了拂额前的刘海，淡淡地问道：”我听小路说，你搬到这里来住了，正在找工作？“
　　”是……“阿文忍不住在心里惊叹，这亮哥长得那么帅，一举手一投足都带着迷人的诱惑力，真不是一般人能模仿得出来的！”亮哥怎么知道我住这里？小路也没来过~~“他有些纳闷。
　　”我要查这种事还不简单？“尤亮莞尔，”你难道不知道这附近都是我的地盘吗？“
　　阿文窒了窒，差点忘了这亮哥的身份就是混道上的，这种事确实是小菜一碟吧~~
　　”怎么样，找工作还顺利么？“
　　尤亮一句话拉回了他的思绪，忙回道：”还没呢，不是很好找，不过我明天还要去面试。“
　　”找的是什么工作？“
　　”销售。“
　　”这个工作很辛苦啊，是要在外面跑的么？“
　　”有些是，有些不是，明天的这个是用电脑的。“
　　”网络上的啊？“尤亮微微一笑，往后靠在桌上，”你和小路是一起长大的？“
　　小路连这些都和他说了，”是，我们还是同校的，我比他大一届。“
　　”所以，两个人都属于高中没毕业的么？“
　　”……“阿文有些窘迫，有些无奈地点了点头，”所以才不好找工作。“
　　尤亮慢条斯理地道：”我知道，小路也担心这个问题。“
　　阿文脸红了，尴尬地道：”没办法，我们没这个能力……“
　　尤亮打断了他的话，问道：”你想做销售，我的公司正在往海外发展，也要招销售，你有没有兴趣加入？“
　　阿文愣了，”你是说……帮你做事？“
　　尤亮点头，”凑巧嘛，你和小路是朋友，他强力向我推荐你，说你做事认真负责，能吃苦，性格也好，我就在想，反正肥水不流外人田，让你去做，省得我在当地找人，人生地不熟。“
　　阿文屏住了呼吸，没想到这么好的运气会降临到自己的身上，就在自己正愁找不到好的工作时，尤亮一出现，就帮他解决了这个难题！
　　惊喜之余，他没去多考虑这其中的某些细节问题，比如，尤亮的字里行间里，总是表明了自己和小路有多熟悉……
　　”不过，我不知道你愿不愿意去……“尤亮犹豫道。
　　”愿意！“阿文忙点头不迭，”谢谢亮哥愿意给我这个机会，我会好好做的！“
　　”你确定？“尤亮勾着唇角，道：”国外的环境可没你想象中好，而且，你是去拓展业务的，我要在那里开分公司，这一切的重担都要交给你了，你能做好？“
　　”不懂我会学，我以前在学校的时候英文还不错，交流应该没问题，请亮哥放心！“
　　”英文……“尤亮缓缓地道：”我要你去的，是南美巴西，英文派不上用场。“
　　”……“阿文张了张嘴，好一会儿才闭上，艰难地道：”那……那我也会努力做好的，请亮哥相信我！“
　　尤亮叹了口气，道：”虽然我很不想派一个新人去，不过，既然是小路强力推荐的，那我就给你这个机会吧。“
　　阿文总算发现了点点不寻常，这个尤亮似乎很信任小路？他们是什么时候有一层关系的？似乎之前没听小路提过他认识这个人啊……
　　”谢谢……“他垂头道谢，心里却在嘀咕着，十分不解。
　　”对了，有件事要和你说清楚，“临走前，尤亮又嘱咐道：”因为这次的开拓市场属于机密，我还没有将消息外露，就连小路也只推荐你在我身边做事而已，所以，“他意有所指地注视着阿文，道：”你必须连小路也别说，更别问，做好自己就行了，明白了么？“
　　这么……机密？
　　阿文有些吃惊，不明白为什么这么机密的事情竟然会交给一个陌生人去做……
　　”明白了。“
　　不明白啊啊啊……
　　离开了阿文家，尤亮重新戴回墨镜，将黑色皮衣的衣领立好，低着头走出了住宅区。
　　穿过了两条街区，他谨慎地四周看了看，没有什么异常后，抱怨道：”你买包香烟怎么去了这么久？“
　　”我停错地方了，那间店在两条街区外，所以我走路过去了。“尤亮无辜地耸耸肩，系好安全带，发动车子准备上路。
　　”原来你也会有判断失误的时候啊~~“小路哼哼道，”我好饿，是不是要去吃饭了？“
　　”亲一下就带你去吃饭。“
　　”……“小路回头瞪他，”你好变态！我要是不亲呢？“
　　”不亲？“尤亮不怀好意地看着他，将刚刚系好的安全带解开，朝他靠近，”那就换我来亲你吧！“
　　朝他扑了过去！
　　
尤路 chapter 15
　　刚回到家，尤亮的手机就响了，他淘出手机，一边将外套脱下挂到衣架上，一边将手机放到耳边接听，”喂？“
　　”不是让你等会儿的吗？M的，你溜那么快做什么？“电话里，连绝清的抱怨劈头盖脸传来。
　　尤亮翻了个白眼，”老大，我已经说的很清楚了，我不喝你们一起吃宵夜，你是不是以为我在矫情？“
　　”靠！你小子哪天不吃宵夜的？今儿个改姓了？“
　　”错！“尤亮得意地嘿嘿笑道：”你没听清楚我的话，我是说“我不和你们一起吃”。可我没说我不吃啊~~“
　　”你什么意思？“
　　”我和别人一起吃！“
　　”什么？你宁愿和别人一起吃，也不和我一起吃？和谁？“
　　”老大。别告诉我你吃醋了~~“尤亮靠在墙边，懒洋洋地看着蹲在地上解鞋带的小路，”再说，你要和你家警官大人约会，拉着我当电灯泡做什么？这可不像你的作风啊~~“
　　”一句话，来不来？“
　　”两个字，不去！“
　　”你给我记着！“
　　”好，给你记着~~“尤亮坏坏地附和着，将手机挂了，放到一边，双手环抱胸地看着小路，”小家伙，我为了你拒绝了老大的邀请，你看我为你牺牲多大~~“
　　小路头也不抬地一哼，”关我什么事？“
　　尤亮挑眉，？你不感动吗？”
　　小路没好气地道：“如果你是我请我吃宵夜，我还能感动下，可是你是吗？我可忘不了，每天晚上上下班回来我还要赶着给你做宵夜吃，你以为我原因啊？”
　　尤亮故作惊讶，“原来你不愿意啊？”
　　小路咬了咬牙，脱下鞋，站起身来，瞪了他一眼，咕哝道：“你明知道的……”这恩奸诈，狡猾，一肚子坏水！
　　尤亮故意忽略他的不情不愿，摸了摸肚子，喃喃自语：“哎呀，肚子啊，怎么一说吃，你就给我饿了呢？真不争气啊~~”
　　“……”小路转而瞪着他的肚子，好想踹啊啊啊……
　　“别看了，再练你也不可能练成用看的就可以喂饱我的神功~~”尤亮懒懒地道，修长的手指一点，方向―――厨房，“去弄吃的吧~~”
　　“你会有报应的！”小路冷冷地丢下话，转身走进厨房去了。
　　半个小时后，尤亮洗完澡出来，擦拭着湿发，闻到了一股炒饭的香味。
　　他人不知深吸了口气，口水直流，一路问着香味走到了厨房，“蛋炒饭？”
　　小路已经自顾自在吃了，闻言抬起头，双颊鼓鼓地看着他，“是啊，你不会不吃吧？”
　　尤亮将毛巾扔到一边，光着上身就走了过去吗，一脸馋相，“当然不会~~那里来的米饭？”
　　“隔壁借的。”
　　“……隔壁？”
　　“唔……一位叫刘和的大叔，”小路想了想，道：“你这附近住的人都睡得这么晚？现在都两点多了。他们却还好几个没睡呢！”
　　“……”竟然跑去跟刘和借剩饭？？“你……真有一套！”
　　“被你逼的！”
　　“尤亮噗哧一笑，玩味地看着他可爱的吃相，”你太可爱了！“
　　小路脸一红，嚷道：”你太变态了！！！“转手指向锅里，”你爱吃不吃！一大锅呢，吃死你！“
　　尤亮噙着笑，在他对面坐下，端来已经为他盛好的那碗炒饭，吃了一口，味道如想象中美好，”要不要我开价餐饮店让你经营？你的厨艺真不错！“
　　这倒是真的赞扬。
　　小路翻翻白眼，”开餐饮店卖炒饭？你闲着没事做吗？“
　　”不然岂不埋汰了你的好手艺？“
　　”谢谢你这么看得起。“小路言不由衷地道，哼哼着把炒饭吃完了，放下碗，胡乱抹了下嘴巴，”我吃饱了，碗你给你洗！“一溜烟跑回房间了。
　　尤亮滴汗地看着他扔下的碗，有些无奈，恐怕也只有他敢这么指使自己去洗碗了，这小破孩！
　　低头继续吃炒饭，却耳尖地听到房间那边传来声音：”喂，文哥，是我，小路……“
　　尤亮顿了顿，侧过脸来脸色微沉。
　　这么晚了，他们俩还要通电话吗？
　　房间里，小路抓着手机趴在窗前朝外看，一边笑眯眯和电话那头的阿文聊天，”文哥，你找到工作了吗？
　　“找到了，小路，谢谢你，是你在亮哥面前帮我讲话的吧？”
　　“咦？”
　　“我是说你向他推荐我的事情。”
　　小路眨了眨眼，“我推荐了，他就去找你了？”
　　“是啊，你不知道这件事？”阿文吃了一惊。
　　小路低下头，伸手捂着胸口，感觉到自己的心跳扑通扑通跳得厉害。
　　他只是尝试着向他推荐了下文哥，根本没指望他会放在心上的，而他当时也确实是保持着沉默，没有给任何回应，难道是私底下去找文哥了？
　　心里留过一道**，有些感动，那家伙，口是心非啊~~
　　他吸了口气，笑道：“文哥，我没想到他动作这么快，也没和我说，嘿嘿……恭喜你找到工作了~~”
　　阿文也笑了，“原来如此，小路，你和亮哥是什么时候认识的，怎么和他关系这么好？”
　　“唔……在酒吧认识的，呵呵……文哥，你要做的工作是什么样的？也在酒吧吗？”
　　“呃……不是，”阿文犹豫了，“他派我到外地去工作，不过这是机密，所以不能说太多……”
　　“哦―――我明白我明白~~”小路忙道，“你什么时候走？”
　　“明天，他已经帮我买好机票了。”
　　“这么赶啊？去了就马上上班吗？”
　　“嗯。”
　　“那记得到了给我电话哦~~”
　　“当然！”
　　又聊了些日常话题，两人才结束了通话。
　　小路看了看时间，将近三点了，他放下手机，疑惑着尤亮怎么还没吃完，便走出房间去找他，然后在客厅看到了正坐在沙发上抽烟的他。
　　尤亮也看到了他，呼出一口烟气，“还没睡？”
　　小路想到刚才阿文和他说的事情，心里还是暖暖的，语气也温和了很多，不再像平时那样充满挑衅，“还没……你……吃好了？”
　　“是啊，把锅里剩下的全吃了。”尤亮扬着唇角，道：“味道很好，忍不住就全吃完了~~”
　　小路脸红了，轻咬着下唇，别别扭扭地道：“你喜欢，以后我会弄更好吃的给你……”
　　尤亮有些受宠若惊，呆呆地看着他，不明白他为什么一下子就变得这么好说话，“呃……谢谢……”
　　“应该的。”小路捂住脸，好热好烫，“我先去睡了……”扭头跑回房间。
　　尤亮眼一眯。夹着烟蒂的手悠地握紧。
　　熄灭烟蒂，起身追赶而去……
　　
尤路 chapter 16
　　小路靠在吧台的一角，等待着调酒师送酒过来。
　　看样子还要一会儿，他便掏出手机，低头按了几下，找出了阿文的号码，拨过去。
　　一会儿后，手机里传来了“您拨打的号码已关机”的提示。
　　不禁开始纳闷起来，都三天了，文哥不管是要去哪里，应该都可以到了，怎么手机一直保持关机状态？
　　没电了？没钱了？还是……手机掉了？
　　=。=|||
　　想过给他充钱，但是还没发工资……
　　咳，等过两天如果还是这样的话，应该可以跟尤亮提前预支点吧……
　　只是不知道他究竟尤亮发配到那里去了，弄得神秘兮兮的，难道有什么见不得人的么？
　　“喂！”
　　肩膀突然被人拍了一下，吓得他差点把手机摔了，抓紧手机回头瞪着叫他的同事，“什么事？”
　　同事被他的大眼睛一瞪，也是一脸滴汗，“你在做什么呀？我不过是交了你一下而已，干嘛吓成这样？”
　　“谁让你在无声无息地跑出来的？”
　　“无声无息？”同事黑了脸，看了看舞台上正惊天动地的狂歌劲舞，“也对，和他相比，我是无声无息了些……”
　　小路轻咳了声，脸有些红，问道：“你找我有事？”
　　“亮哥那边传话过来，说是找你有事，让你没事过去一趟。”
　　一路心一惊，那家伙有猜心术吗？刚刚想着他呢，他就找他？
　　“你快去吧，他看样子挺急的。”
　　小路点点头，让他帮自己将客户点的酒水送过去，便转身朝后头走去。
　　正好趁机可以问问文哥的情况~~
　　于是，他忽略掉了同事在身后传来被音乐声淹没的话“亮哥好像喝了酒……”
　　走到尤亮的专属房间，他抬手敲了敲门。
　　“进来。”
　　他推开门进入房间，四下看了看，却没见房内有人，纳闷起来。
　　刚刚不是回应他了么？人呢？
　　身后突然传来关门声，他忙转身去看，顿时傻眼。
　　尤亮好像是喝了酒，醉眼迷蒙的，依靠在门板上，邪邪地看着他笑。
　　黑色的衬衫除了最后一个扣子外，其它的都被解开了，露出了大片麦色的肌肤，健硕的胸肌随着呼吸一鼓一鼓的，极富弹性，看的小路直了眼。
　　忍不住吞口口水，不知道他什么时候才能也练出这身肌肉来……
　　“你的眼神取悦了我……怎么样，我和性感吧？”尤亮轻笑着，歪着头看他。
　　小路脸刷的红了，忙撇开眼去掩饰自己的慌乱，“你乱说什么？我什么时候……你不能呢个先把衣服穿好吗？这样怎么说话？”
　　“可是我狠人啊……惹得我什么都不想穿~~”尤亮抬手，有一下没一下地扇着风，让肌肤纹理的晃动更明显。
　　小路眼角余光看到了，鼻头一热，差点就要飚出鼻血来……
　　尤亮却还嫌自己不够惹人注意般，另一只空着的手朝他伸来，“来，你来帮我把剩下的也脱了……”
　　“你个变态！找我来到到底要做什么？只是脱衣服给我看吗？？”他哇哇大叫。
　　“当然不止……”尤亮懒洋洋地朝他靠近，干脆自己动手将最后一颗扣子也给解了，丝毫不介意胸前风光完全暴露出来，“找你来确实是要”做“事情~~”
　　小路慌忙后退，“如果事情不重要的话，我还要去上班！麻烦借过……”想要从他身边溜过去。
　　尤亮却一把将他抓住了，锁在怀里，靠在他耳畔，调笑着：“我准你假了！”
　　小路忙扭动全身挣扎起来，“我敬业如敬酒，不要放假！！”
　　直觉告诉他，现在的尤亮很危险，如果不赶紧想办法 脱身，他很容易就被吃干抹净连渣都没了的！！！
　　可是……他的力气好大啊啊……是不是喝了酒的人力气都会变成人猿泰山？
　　TaT一点都掰不开啊……
　　“你语无伦次了，敬业如敬酒，噗……”尤亮们笑着，“那就适当休息个把钟头，我不抠你工钱……”眯了眯眼，弯腰一把抱起他，轻而易举地扛上了肩头，往自己休息专用的大床铺走去。
　　小路脸都白了，挣扎得更剧烈了，“救命啊……”
　　尤亮一把将他抛上床，趁他被摔的迷迷糊糊之际，自己也跟着爬上床压住他，双手撑在他头两侧，低头看着他，笑道：“你真逗，在这里喊救命，你觉得会有人来救你吗？”
　　“试试运气……”小路双手放在他胸前抗拒着他靠近。
　　两人贴得这么近距离，能闻到对方身上传来浓烈的酒气，他到底喝了多少酒啊？现在实在发酒疯吗？
　　他不要和发酒疯的人上床啊啊啊……
　　“你身上的味道好好闻……”尤亮呢喃着，俯下头，贴在他耳边，深吸了口气，开始啃咬他的耳垂。
　　可是你的味道很难闻……小路僵住，感觉他温黏黏的舌头在发贱舔吻着，这感觉，真是古怪得很……
　　他屏住呼吸，尽量不让自己去受他的影响，这个酒鬼，不知道是遇到了什么值得高兴的事情。
　　“你在想什么？怎么动都不动？”尤亮吻着他的唇瓣，看他闭着双眼，睫毛一颤一颤的，甚是好笑。
　　小路眼睛也不睁，说道：“我在等你的酒醒！”
　　“酒醒？”尤亮哼笑着，“我一直都很清醒，没喝醉……”
　　小路蓦地睁开眼，见他近在咫尺的双眼晶亮深邃得像是要夺人呼吸，他的心脏差点就要为此而漏跳了，脸上一热，叫道：“鬼才信你！”一身的酒气，把我叫来又没正事，就知道动手动脚，早知道我就不过来，讨厌死了！“
　　尤亮摸着他的额际发丝，听着他满嘴的抱怨，知道他其实实在掩饰羞涩，对他的不敬只是一笑了之。
　　他喝酒，是因为得到了阿文的确切消息，已经在巴西那边安顿下来，正在联系安置办事处，他要求阿文换手机，对方也已经换上了当地的号码，这个号码只有他一个人知道。
　　如此一来，那叫阿文的讨厌鬼就正式滚远了，他看还有谁能对他和小路之间形成阻碍。
　　他懒懒地问道：”除此之外呢？有没有一点喜欢我？“
　　小路一愣，没想到他会突然问出这句话来，一时没反应过来，就这么呆呆地看着他。
　　”嗯？“尤亮扬眉，”这么看着我，我就当你默认了，你是喜欢我的吧？“
　　”你真不要脸！“小路恼怒地道：”那有人自己给别人下结论要别人……喜欢自己的？“
　　不知为何，心却为此扑通扑通跳个不停，像是被人揪住了什么把柄了一样。
　　怎么可能啊，不可能会喜欢这个人的！他霸道，狡诈，还那么虚伪，一看就是奸商，怎么会……这么一不留神就喜欢上他？
　　所以，不可能的！！
　　可是，确实否认，却越是心虚起来。
　　啊，对了，你怎么把文哥是事情给忘了！！
　　眼看着尤亮又要吻下，他忙叫道：” 等一下，我有事问你！“
　　尤亮狐疑地看了他一眼，眯眼问道：”不能等会儿再说？“
　　”我比较急……“
　　尤亮点头，”那号，我边做，你边问。“
　　小路哭笑不得，察觉到他的手在下面不规矩，忙躲避他的毛手，尝试着转移他的注意力，”我问你，你到底把文哥派去哪里了？为什么我打他手机却一直没开机？“
　　尤亮手上的动作顿了顿，”你找他有事？“
　　”我只是想知道他到了一个新环境的情况怎么样，他是你派出去的，你应该知道情况吧？我该怎么联系他？他是不是换号码了？“
　　他急切的样子，让尤亮心里很是不爽，喝酒庆祝后的好心情不翼而飞。
　　他慢条斯理地道：”我派他去工作的地方需要保姆，任何消息都不能呢个走漏，他也是这么和你说的吧？“
　　小路皱着眉，道：”话虽如此，但我只是想知道他的情况，你告诉我一声他好不好就行啦？“
　　尤亮危险地眯起眼，”他那么大人了，你还担心他会饿着冻着？我就在你面前待着，你却连关心一下都没有？“
　　抓住他的受紧了紧。
　　小路有些吃痛，不解他干嘛突然生气了，又发酒疯？”
　　“你不是好好的吗？我担心你干什么？除非你也给我突然消失啊！”
　　尤亮怔住，凌厉的双眼紧盯着他，“你他的份额表情突然要我也消失？然后你就会担心？”
　　他的表情突然变得很吓人，像是要将人生吞了般，小路说完后便后悔了，本能地瑟缩了下。
　　“等……等你先做到了，再说吧……”
　　尤亮不再说一句话，单手将他双手固定住，另一只手向下伸去，刷一声解开他的裤头。
　　“啊…你做什……”
　　小路只来得及呼叫一声，就被他死死地吻住了。
　　惹怒恶魔的后果，将是无边无际的苦海。
　　当尤亮不由分说地挤进了他的紧致，当他闷哼着开始激烈狂野地挺进，当他紧搂着怀中的身躯落下细吻，当他剧烈地冲刺后达到极致的完美，当他累极了急喘着寻求拥抱……
　　小路明显地感觉到，两人间似乎有些什么东西，正在发生着某种变化~~
　　
尤路 chapter 17
　　小路打开冰箱，里面只剩下两颗鸡蛋，别的什么也没了。
　　他关上冰箱门，从厨房走出来，看到正将电话从充电器上拔下来的尤亮，“亮哥，冰箱没东西可以煮宵夜了，我去隔壁借点……”
　　隔壁是谁？自然刘和是也。
　　“不用了。”尤亮将手机放进兜里，头也没抬。
　　小路有些奇怪，“你不吃了？”
　　小路搔搔头，觉得一个天天吃宵夜的人突然间说不吃了，着实有点奇怪~~“唔……那明天要去买点东西回来备用吗？”
　　尤亮顿了顿，终于抬起了头，看着他，脸上没什么笑容，“我会给你些钱，你去买点自己喜欢的零食回来把。”
　　“……”小路瞪着他。
　　他很不一样！
　　出了什么事？
　　自从晚上被他压在酒吧的房间里亲热了之后，他就变得很奇怪了，没什么笑容，倒也没板着脸，但就是给人一种很沉郁的感觉。
　　难道是自己说什么话得罪他了？
　　=。=|||应该没这么小气吧？
　　“哦~~~~”尤亮一直看着他，看的他不知道怎么的就心虚了，忙低下头，“我……去洗澡先……”溜回了房间。
　　尤亮看着他逃难似的背影，皱起了眉，抿紧唇。
　　手机响了，他接了起来，“喂？”
　　“阿亮，你要我给你带的宵夜回来了，过来我这边还是我送去给你？”连绝清的声音传过来。
　　尤亮闷闷地道：“我过去。”便挂断了。
　　犹豫了下，他从身上找出了一把钥匙，走到房间门边朝里看，小路正在翻找睡衣。
　　“大门钥匙给你一把。”他依靠在门边，淡淡地道，“我出去一趟，你自己先睡吧。”
　　“……哦。”小路捧着睡衣走过来，接过他手里的新钥匙。
　　尤亮转身走了。
　　小路呆呆地看着他走到玄关换鞋，穿外套，然后关门离去，突然间觉得心里头空空的。
　　这还是两人住在一起以来，他第一次在睡觉前离开。
　　低头看了看手中的钥匙，还是新的，难道是新准备的？
　　纳闷地收好钥匙，走进浴室洗澡，很快洗好出来，尤亮却还是没回来。
　　看了看时间，自己洗澡才花了十分钟，可能他没那么早回来吧。
　　一个人躺在自己的客房小床上，舒服地长叹一声。
　　说起来，虽然尤亮为他单独准备了一间房，但是在这里过夜的次数，连同今天也才三次……
　　啊……那个变态，天天抓着他做“坏事”，有机会一定一定要报复回来，不然就不像他小路的作风了……
　　这么晚还出去，应该有重要的事情吧，肯定没那么快回来，他正好可以趁机轻松下。
　　于是一个人躲在被窝里，关上灯，拿着手机玩起了游戏。
　　耳朵却竖着一直注意着大门是否有被开启的声音，三心两意下，游戏老师挂掉。
　　几次下来，有点不耐烦了，干脆关了手机，缩回被窝里，闭上眼睛睡觉。
　　可哪里睡得着？
　　这么安静的夜里，家里只有他一个人，周围一点声音都没有，按理说应该很放松的，可是……
　　没了熟悉的人的陪伴，他只觉得很不安！
　　他到底去了哪里？可恶……同住一个屋檐下，就不能说一下吗？
　　比如，“小路，我去散散步，一会儿就回来……”
　　呃……好像大半夜的不会去三部……
　　烦躁地扯过被子，盖住脑袋。
　　不去想了！
　　迷迷糊糊地，睡着了。
　　不知道过了多久，一阵轻微的响声吵醒了他，揉了揉惺忪的睡眼，抬起头朝房门看了眼。
　　眼尖地看到门板下面透出微弱的灯光来，然后很轻的脚步声走进房间。
　　小路忙提起了精神，屏住呼吸，黑暗中睁圆了双眼，紧紧盯着经过房门的那道黑影。
　　黑影在他门前停了停，略微犹豫过，然后走开了去，进入另一个房间，轻轻落锁。
　　小路的心，跟着对方的动作，一起一伏着，在隔壁的门被关上后，终于失望地沉了下去。
　　他在期待什么？期待尤亮进来……对他不轨吗？
　　抓住被单的手揪紧了，那种自己也说不清的纠结心情。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　第二天近午，小路才醒过来，打了个呵欠，坐在床上深了个懒腰，才掀被下床穿衣服。
　　走出房门，看了看尤亮的房间门，是开着的，偷偷瞄了一眼里面，床上已经收拾整齐了，人呢？
　　他走到客厅……没人；看了看浴室……没人，留心厨房里的动静……还是没人~~
　　往常这个时间，两人都刚起来，准备一下就会出门去吃饭的。
　　他到底在玩什么把戏啊？
　　撅着嘴，走到客厅沙发上坐下，拿起一旁的遥控器打开电视，翘起二郎腿看着无聊的广告。
　　茶几上的一张纸引起了他的注意，因为开头有他的名字，不由好奇地凑近看。
　　【小路，信封里有些现金，你到两公里外的小区超市买些喜欢的东西，不认识路就让刘和给你想办法。】
　　简简单单的一句话，让小路更是一头雾水。
　　这么交代是什么意思？
　　带着狐疑的心拿起那张纸，发现纸张下面还有一个微鼓的信封，拆开看了下，里面是一千元现金。
　　去超市买东西需要一千块吗？他以为要去超市把所有东西都买个遍？？
　　不过，冰箱里没什么东西了，确实应该好好采购一番。
　　好吧，他就勉为其难给他代步好了，打不了谎报粮饷，赚些跑腿费，嘿嘿……
　　梳洗干净后，他拿好钥匙和手机，哼着歌儿离开了尤亮的别墅，决定自己去找那个小区超市。
　　尤亮的别墅和连绝清只相隔一条小径，他经过那栋在这附近来说是最大的一个建筑物时，不由多看了两眼。
　　什么时候他才会这么有钱，建一栋与之相媲美的豪宅啊……
　　估计此生是不可能的了……
　　有些沮丧，也算是认命了自己应该不会这么有出息的，低下头，踢了踢路上的小石子。
　　“小路~~”
　　他听到有人叫他，抬头一看，是刘和。
　　真是……凑巧~~
　　“大叔……好巧~~”他扬起笑脸打招呼。
　　刘和微笑着走过来，“不是凑巧，是尤少让我来这里等你的。”
　　“挨？”小路有些惊讶，“登我？”
　　“是啊，你不是要去超市吗？他让我等你出来载你过去。”
　　“呃……真是麻烦你了。”
　　“别客气~~”刘和微微一笑，转身一抬手，示意不远处的一辆黑色房车开过来。
　　小路差点没凹出眼来，如果他没看错，那是辆奔驰吧？开着奔驰去超市购物，这样太奢侈了吧？？
　　而且，这超市距离只是两公里而已……
　　“大叔，我可以自己去的，不远……”
　　“没关系，尤少怕你迷路，所以让我务必先带你熟悉一下地形。”
　　“呃……哦……”
　　小路没办法，只好跟着他上了奔驰车的后座。
　　车里很舒适，吹着空调，听着轻音乐，应该是很好的一个环境，但小路就是心里别扭得很，不是不试图找着话题：“那个……大叔，你早上看到他了么？”
　　“谁？”
　　“亮哥。”
　　“看到了，他一大早就走了。”
　　“去哪了？”
　　“没说。”
　　“什么时候回来？”
　　“没说。”
　　“……很急吗？”
　　“没说。”
　　“不能看出来吗？”
　　刘和慢条斯理地道：“尤少这个人，最会装的就是他那副经常笑得很假的表情，一般人是看不出来他急不急的。”
　　“……”小路突发奇想，这大叔是不是对尤亮怨念颇深？不然怎么有中斜睨的成分在里头？
　　“不过……”刘和继续缓缓地道：“他是带着行李走的。”
　　
尤路 18
　　提着行李离开？
　　出差？还是去旅游？
　　小路坐在沙发上，有一口没一口地啃咬着面包，一脸茫然地盯着茶几，上面还放着早上看到的那张纸条，以及信封里还剩的九百块钱。
　　他留下的1000块钱……原来是给自己的生活费吗？
　　这算是什么意思呢？
　　打发他？距离他？
　　心里咯噔一下……难道自己被厌倦了？
　　不对，厌倦就是厌倦，大不了自己可以走人哪！可是……为什么心会这么慌呢？
　　好像自己是被人抛弃了的可怜虫~~面包吃着吃着，突然感觉到口好干，喉咙里差点要被噎住般的感呢绝，让他咳了起来。
　　忙扔下面包，快步走到厨房里，打开冰箱找出牛奶，倒了满满一大杯，仰共咕噜咕噜灌下。
　　放下还有三分之一牛奶的杯子，大口地喘着气，瞪着里头乳白色的液体，突然就觉得很厌恶，拿起杯子调转过来，将杯子里的牛奶全部倒光了。
　　看着牛奶流水槽缓缓消失，心里还觉得不过瘾，干脆将一旁的大瓶牛奶也全朝里面倒。
　　牛奶哗啦啦地从瓶子里流泻出来，溅上了他的手、衣服和脸庞，他却紧抿着唇，冷眼旁观。
　　倒完了牛奶，又用力将空瓶子扔进水槽中，将水龙头开到最大，让水流冲击着瓶罐，发出嘈杂的声音。
　　他却退开一旁，注视着里头混乱的景象，**过后的心也跟着更乱了。
　　可恶，走了就走了嘛，有什么大不了的？虽然没留下只字片语，但那又如何？这是他的家，自己只是借住而已，有什么资格管人家的去向？
　　好讨厌这样的感觉，讨厌这样的自己~~好幼稚！
　　茫然了半晌，才缓缓回过神来，眨了眨眼，看到还在流水的龙共，走上前，默默地又把它关好。
　　拿起那瓶已经空了的牛奶瓶罐，扔进了角落的垃圾桶，将杯子洗干净放回原处，这才停靠着墙面，轻轻地舒了口气。
　　至于吗？才半天而已，不用这么心神不宁吧？又不是不会再见面了，为什么要这么挂念着呢？
　　文哥下落不明，他更应该关注他才对！
　　对，就应该是这样！
　　一边想着，一边掏出身上的手机，再一次拨打着阿文的号码。
　　刚按下通话键，正要凑近耳朵，突然想起一个很微妙的问题――他和尤亮虽然同居了半个多月，可是彼此竟然没有对方的手机号！！
　　他和尤亮几乎一天到晚地见面，除了上班时间可能会看不到之外，但只要他一传唤，自己就得乖乖地前往报道，就连睡觉，那家伙都很霸道地搂紧自己，所以，还真没想到过向他要手机号，因为――没必要打电话！
　　不知为何，想到这里，他突然有点心虚起来。
　　发现自己竟然连给文哥打电话的事情都不感兴趣了，实在是想不通，自己究竟是怎么了？怎么会为了一个可以说还是外人的人而变得这么奇怪……不过，这个外人，好心地收留了自己，给自己吃、住、还有一份不错的工作，有事离开了还会留下生活费……这样的人，他似乎没有资格去批评他的不辞而别吧？
　　说不定他是真有事来不及招呼呢~~说不定他走的时候也曾犹豫过要不要吵醒正熟睡的自己~~说不定……握着手机的手紧了紧，很快便在心里下了个决定，转身回到房间拿好钥匙，还有桌上那剩下的九百多块钱，走出了别墅。
　　刚从外面开车回来的连绝清正想将车开进自家别墅，不经意间一抬头，看到一个男孩从路的那一头走了过来，那身影有些眼熟，他眯眼一看，勾起了唇，将车窗摇下。
　　“小路！”
　　小路顿住了脚步，抬头看到是他，加快了脚步朝他走来，“老大~~”
　　“上哪儿去？吃饭了么？”连绝清挑起眉。
　　“还没，”小路急急地问：“老大，你知道亮哥的手机号吗？”
　　“不知道。”连绝清摇摇头，手机号在手机里存着呢，编辑上了名字，谁有时间精力去背号码？“要不要进来一起吃？”
　　“不用了，我一会儿再吃，”小路有些奇怪，又有些失望，“那你知道亮哥去哪了么？”
　　“度假去了吧，请了一个礼拜的假。”连绝清耸耸肩，“你一个人，我也一个人，不如进来陪我，两个人吃饭比较热闹~~”
　　度假……小路浮起三条黑线。
　　“不拒绝我就当你默认了~~”连绝清轻敲车门，“你找阿亮有急事？”
　　“没有……”小路垂下共，有些不是滋味，因为他竟然没有找光亮的理由！
　　“他离开钱没和你说？”连绝清问道。
　　“有，给我留了张纸条。”这样算不算和他“说”？
　　“那应该很快就回来了吧。”连绝清打开车门下了车，将钥匙扔给迎上前来的手下，拍拍他的肩膀，“走吧，跟我一起进去，吃完了在我这边休息，晚上我带你去酒吧。”
　　“呃……不用，我可以自己……”
　　“来吧来吧，难得碰上你跑出来，要是阿亮知道了我没代好好照顾你，他会报复我的~~”
　　“……诶？”
　　连绝清进食挺讲究的，不一定非要上等的食物，但是至少干净、美味，新鲜，这是最基本的要求。
　　他其实很少在自己别墅里吃饭，因为平日里要应酬，所以通常只会在外头吃腻了的时候才回来换换自家厨师的手艺。
　　但也算是很精致了。
　　小路呆愣地看着长桌上摆着的十几道菜，虽然每道的分量都有限，但其精致程度绝不亚于大酒店！
　　“吃啊~~”连绝清喝着红酒催促道，“光看是不会饱的哦~~”
　　小路吞了口口水，闻着食物的香味，光看不动手，真是一种酷刑，“那我就不客气了。”拿起筷子夹了块香醇鸡肉。
　　靠！看得他几乎都要把骨头给酥了~~~“你和阿亮住了这段日子，还习惯么？”连绝清问道。
　　小路顿了顿，道：“……还好。”
　　连绝清玩味的笑了，颇有深意地问：“他没欺负你？”
　　小路差点被噎到，顺了口气，抬头瞪他，“老大，你这是什么意思？”
　　连绝清有趣的道：“我想错了？那我换个方式问，你们俩在一起是相敬如宾，还是相亲相爱？”
　　“……”小路努力将嘴里的食物咽下，没好气地道：“我和他之间很正常，没有谁欺负谁的现象！”
　　“哦~~”连绝清若有所思地点点头，“原来，他是单恋啊~~”
　　“单恋？”小路愣了。
　　“是啊，”连绝清煞有介事地道：“那天他跟我说的，他喜欢上一个人了，可是貌似那个人有喜欢的对象了~~”
　　小路屏住了呼吸，握住筷子的手紧紧地收缩着，力道大到指关节泛白了都没察觉，“他……有喜欢的人了？”
　　听到这个消息，他突然感觉到脑中一片空自，心口也随之揪住疼了起来。
　　“他是这么和我说过，那个人是他最近喜欢上的，不过，我问对方是谁，他死活不说，你跟他住在一起，有听他提起过吗？”
　　“……没有。”
　　吃完了午饭，小路谢绝了连绝清对他挽留休息的邀请，低垂着头走回别墅。
　　进了门后，感觉到身体虚软无力，一路走回房间，将自己抛向大床。
　　眼睛有些酸涩，他揉了揉，却意外地发现竟然流泪了！
　　他不敢置信地直起身子，擦了擦眼睛，发现眼泪越来越多，越擦越掉……不是吧？为什么……为什么别人有了喜欢的人，他会哭啊？
　　还有，心揪着，好疼，好疼……捂着极不舒服的胸口，他又重重躺回了床上，深吸口气，闭上双眼。
　　哭过之后总是比较容易入睡，他哽咽着，逐渐陷入昏睡。
　　他脑中最后的意识是――原来，他喜欢上他了……
　　
尤路 19
　　小路是被自己吓醒的！
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，脑中就突然蹦出这么一句话来――
　　他喜欢上他了……
　　他猛地从床上惊跳起来。
　　谁……喜欢谁？
　　他……喜欢他？
　　前者他自己，后者他尤亮？？
　　小路的脸色顿时变得怪异起来，一时间不能接受自己这种诡异的想法。
　　不不不……肯定错了！
　　他喜欢的是文哥，从小就喜欢了，如果不是怕给不是圈中人的文哥带来苦恼，他早就向文哥表白了！
　　一直拖到现在两个人还是兄弟关系，完全是因为自己的懦弱心理作祟！
　　本来打算就这么下去，看着文哥结婚，过着幸福的生活，然后自己躲到角落里去大哭一场的……
　　可是……为什么在碰到尤亮后就全变了？？
　　他的生活重心开始围绕着尤亮转，吃他的，用他的，睡……他的，却还是对他诸多怨言，满肚子怨恨，动不动就像只被激怒的小刺猬般朝他吼叫，接受他的好时却心安理得，好像这样是天经地义的。
　　却忽视了一点，这段时间住在这里，他几乎要忘了文哥的存在……
　　心脏，开始不自觉地收缩起来。
　　僵着身体下了床，走出房间，到浴室洗了把脸。
　　然后走到冰箱前找出吃剩的面包和牛奶，拿着走到客厅坐在沙发上，有一口没一口的啃咬着。
　　喜欢上尤亮，是从没想过的事情，一直以为自己对他的反应叫做讨厌，讨厌他霸道的作风，讨厌他虚伪的应对，讨厌他强硬的掠夺，讨厌……
　　原来这讨厌其实是喜欢……
　　喜欢~
　　啃面包的动作顿住了，双眼有了一丝闪动。
　　他小路喜欢上一个人，应该怎么做？
　　文哥不是圈中人，所以他一直忍着没表白，但是尤亮有和他一样的喜好，这样，还需要犹豫吗？
　　心跳，再次因为这个突然奇想而狂跳起来。
　　他不要像以前那样，莫名其妙的就错失那么多！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　五天后。
　　尤亮拉着行李从机场出来，穿着深灰色的休闲服，纯黑的墨镜架在头顶，低头看着手机里的信息。
　　看了一会儿，他轻轻笑了下，随即又皱起了眉，抿紧唇。
　　走出机场大门，不下阶梯，不远处开来了接他的车，司机停好车后，下了车便上前来接走他的行李，还殷勤的和他打招呼，“亮哥，这趟玩的爽不？”
　　“谁跟你说我是去玩的？”尤亮任他将行李放倒后车厢里，自己钻进了后座做好。
　　“老大啊~~”司机坐回了驾驶座，回过头来，笑道：“你说去办公，可是老大和我们说你是去度假，逍遥着呢~~”
　　“老大诚心想让你们嫉妒呢~”尤亮哼了声，想了想，又问：“他和每个人都这么说？”
　　“倒也不是他说的，”司机摇摇头，道：“是小路说的。”
　　“小路？”尤亮一愣，“他怎么知道？”
　　“就是他说老大告诉他你去度假了~~”司机吐吐舌，很聪明的知道这其中肯定有什么“阴谋”，“亮哥，你别说是我告诉你的……”
　　尤亮没回他，低头拨了个号，然后将手机凑近了耳朵，一会儿后电话被接起，他不等对方说话便开口：“你跟小路说我去度假？”
　　电话那头传来轻笑：“你知道了？”
　　尤亮咬牙道：“果然是你！你没事骗他做什么？”
　　连绝清懒懒的道：“你对他不是一副恨铁不成钢的样子吗？我帮你试探下他还不好？”
　　尤亮翻翻白眼：“那也不用睁着眼睛说瞎话吧？”
　　“只要有用，偶尔为之也是不为过的~~”
　　尤亮顿了顿，缓下了脸色，问道：“他这两天着的都有在问我的情况？”
　　“真的真的，你既然都回来了，那就自己去看呗~~”
　　“我怎么感觉你在敷衍我？”
　　“有吗？你听错了~~”
　　“很好，一会儿我就把带回来的咖啡豆全都贱价卖给隔壁小王……”
　　“靠！你TM威胁我？”连绝清愤愤不平，“早知道我就说你跟人私奔了！”
　　尤亮笑岔了嘴，凉凉地道：“那还真是可惜啊，你没这么说~~”
　　连绝清嘟嘟囔囔的，十分不满的低咒着，临挂电话前又嘱咐千万别把咖啡豆真卖给隔壁小王……
　　“亮哥，下雨了。”司机提醒道。
　　尤亮转头看向车窗外，果然下起了淅淅沥沥的小雨，雨滴打在车窗上，逐渐变大，顺着玻璃流下来，朦胧了视线。
　　忽然想起初见小路的那一天，也是下雨天……
　　
尤路 20 【完结章】
　　司机将车子直接开到了酒吧门口，纳闷地道：“亮哥，那么早呢，你来酒吧做什么？”
　　尤亮下了车，走到车后面拿行李，随口道：“老板来视察店铺，还需要理由吗？”
　　“不用不用~~”司机笑嘻嘻的帮助他将行李拖到了酒吧门口，“亮哥你忙吧，我先回去补眠~~”
　　“辛苦了！”尤亮拍拍他的肩，拉着行李走进了酒吧。
　　下午五点钟，离酒吧开店营业的时间还早，里面只有大堂经理和两名工作人员在补给酒水，见到他也是有些吃惊。
　　“亮哥，你怎么这么早……”
　　“你们继续，我有事找老大，”尤亮摆摆手，往后面走去，“老大在里面吧？”
　　“在休息室。”
　　尤亮点点头，继续往里面走，走过长长的包厢区，来到了专属的休息室，在连绝清的房门前停下，敲了敲门。
　　很快，连绝清便将门打开，看到他，逃了挑眉，立即伸出了手，“咖啡豆呢？”
　　尤亮翻翻白眼，弯腰在行李里翻找出两盒从巴西带回来的咖啡豆，递给他，“他呢？真在这里？”
　　连绝清接过咖啡豆，看了看，满意地点点头，依靠在墙边，暧昧的笑了，“我一说你有可能今天回来就先来酒吧，他就自告奋勇在这里通宵帮忙，一直忙到中午两点钟，刚刚我让他在你的休息室先睡了。”
　　尤亮眯起眼，“你让他通宵帮忙，一直忙到中午？？”
　　“怎么，心疼啊？”
　　尤亮哼声道，“不行吗？笑话我？如果我的消息没错，‘听说’云警官蛮喜欢喝咖啡的，你这些咖啡都不会是专为他准备的吧？”
　　连绝清嘴角抽了抽，“你怎么……”　　尤亮嘲讽地道，“昨晚我接到某位‘大人’给我的电话，让我提醒某只死皮赖脸的狼，少靠近他，不然，他会一枪轰了这匹狼的屁眼。”
　　连绝清抽的连额角也僵了，“他真这么说？”
　　“嗯哼~~”
　　连绝清反而笑了，啧啧声道：“真说火辣辣的形容~~狼的屁眼？哈，我喜欢！”
　　“变态！懒得理你！”尤亮实在是对他无语，转身拉了行李就走。
　　走到自己的房门前，顿住了脚步。
　　手握上门把，本来很简单的扭开动作，却在此时变得犹豫起来，因为，心跳突然加速了。
　　连绝清说他肯定也喜欢上自己了，真的么？
　　他真的没把握。
　　那天两人在酒吧亲热时，小路一直不停的追问着阿文的下落，让他很生气，心里憋着一肚子火，气恼他明明在他的怀中，明明身体回应着他，脑子里却还在想着别的男人！
　　他尤亮就这么让他不放在心里吗？
　　暂时的离开就是为了让自己更加清楚地感受想念他的紧迫，也是为了试探那小家伙的心一，究竟是对他的靠近无可奈何而接受他
　　，还是懵懵懂懂也不知情……　　在巴西的这几天，可以不和他联络，换了当地的号码，也不给他打电话，可以说两人没有一点交集，即使再想他，也只是躺在床上，或者静静地坐着喝咖啡，什么也不做，回忆着和他在一起的每一分每一秒。
　　这样的时间再难熬，可是只要每天一看到连绝清发来的关于他的每一个举动，就觉得心绪波动很大。
　　连绝清说，小路拦下他的车，焦急地问自己的手机号码；
　　连绝清说，小路和他一起吃饭，魂不守舍，每次都要他叫好几次才会有反应；
　　连绝清说，销路会假装不经意的问每一个哪怕是稍微有一点了解他的人，他喜欢吃什么，穿什么，习惯什么动作……
　　……这些的这些，让他听了没法不感动，也庆幸自己这次做出的决定是正确的。
　　小路在主动对他的感情做出回应么？
　　我这门把的手有些汗湿，真是粉刺，自己也算是见过大世面的人了，怎么遇到感情的事情就像是十七八岁的男孩一样……
　　深吸了口气，还是鼓起勇气扭开门把，进入房间。
　　两米五宽的大床上，一个小小的身影正蜷缩在被窝里，只露出鼻子以上的部位，睡得很熟，熟到发出了轻微的鼾声，让人觉得尤为可爱~~
　　尤亮将行李放到墙边，摘下头顶的墨镜，随着外套一起搁在桌子上，双眼却始终没离开过床上的那个身影。
　　“唔……”小路无意识的翻了个身，推了推被子，皱着眉头，大概是被捂得缺氧了吧~~
　　尤亮小心翼翼的靠近窗边，爬到他身边，勾着唇角，看着他的睡颜。
　　睡着的小路迷迷糊糊间突然觉得自己像是被一团火热包围着脸，好像一道激光，像是要透视他一样，而且还带着一丝暧昧的色彩~~
　　他不安的抿了抿唇，微微睁开了双眼，朝着火热的来源看去。
　　一双深邃的、带着笑意的、温暖如春风般的黑眸，突兀的出现在眼前……
　　他呆了三秒，蓦地惊叫一声，从床上弹坐起来，不敢置信的看着黑眸的主人，脸上浮现可疑的红晕，指着对方，“你你你……”
　　尤亮轻笑着，“我什么……”
　　“你……你……回来了？”小路忙揉了揉眼，以为自己又在做梦。
　　这几天已经做了好几次这样的梦了，老是梦到他出现在自己眼前，但是一醒来就看不到了。
　　他怀疑这一次是不是做了一个比以往都更要真实的梦！
　　“是啊，我回来了~~”尤亮忍不住靠近摸了摸他的头，轻轻吻了吻他的唇角，“我困死了，你倒是睡得很香啊~~”
　　他的靠近，让小路瞬间停了呼吸，这感觉……真好！
　　他敛下眉，装作不在意的样子，板着脸将他推开，“是吗？你很困？是因为度假玩的太累了吧？”语气中不乏酸涩之意。
　　尤亮眨了眨眼，将他的手握住了，“你在生气？”
　　“没有！”小路急急地否认，察觉自己语速有点此地无银三百两，抿着唇道：“我……只是觉得你至少应该和我说一声，而不是……而不是不声不响的离开……”
　　尤亮更困惑了，无辜地道：“有这个必要吗？我给你安排了工作，你安心工作就好啦~~而且，你住的好好的，还有我留给你的生活费，钥匙，也和老大说好了每天载你来上班，各方面都为你安顿好了，我以为你是大人了，应该可以照顾好自己啊~~”
　　小路窒了窒，他说的每一条都在理，做得很周全，完全不欠自己什么，这么说来……好像自己是在无理取闹了！
　　他沉下脸，咬了咬唇，有些发窘，赌气的掀开被子就要从另一边下床，“对不起，是我没人清楚……”
　　尤亮笑眯了眼，扑上前去从后面将他揽了回来，靠在他耳边懒懒的笑着，“没人清楚什么啊？”
　　小路轻呼一声，轻易就被他抓了回去，背靠着他火热的胸前，心跳加速起来，“放开……”
　　“先告诉我，没人清楚什么？”尤亮揽得更紧了。
　　“……”小路的脸又烧了起来，心扑通扑通跳个不停，“没什么……”
　　尤亮找了个舒服的姿势靠坐在床头，将他安置在自己怀中，俯头看着他通红的耳垂，戏虐道：“是么？听说，有人这几天一直追着别人问我的事情，明明很想知道，却又装作不在意，被问的人个个都知道他的心意，却也跟着装作不知道……你知道这个人是谁吗？”
　　小路心慌的就要逃离，“不知道，不知道……”
　　“可是我知道~~”尤亮双手双脚都用上了，上上下下的缠住他，让他动弹不得，啧啧声道：“死心吧，你逃不掉的~~唉％承认喜欢我就这么难吗？”
　　小路慌了，“你……你说什么？”
　　“我说，你是喜欢我的吧？”
　　“……”小路呆了呆，没想到他问的这么直接，让他接不下去了。
　　呆愣的模样好可爱，看的尤亮心痒难耐，忍不住凑上前吻住了她。
　　“我好想你……”他喃喃地道，“这几天来，没有一刻不像你……你呢？告诉我，你想我吗？”
　　“……”小路的眼眶有些湿润，心情很激动，“什……什么反应？”
　　尤亮宠溺的摸了摸他的头，“告诉我，你喜不喜欢我？这几天有没有想我？”
　　小路憋了半天，才哼哼唧唧的道：“你先说，你……喜不喜欢我……”
　　说完话，很不得找个地洞钻进去。
　　好像在逼良为娼啊啊啊……
　　“喜欢啊~~”尤亮应得很大方。
　　“……啊？”反倒让小路愣了，抬头瞪着他，没想到他会赢得这么爽快，“你……喜欢我？你真的喜欢我？？老大说你喜欢上一个人……就是我？？”
　　“是啊，很不可思议吧？”尤亮若有所思，摸了摸自己的下颔，“也是，连我自己也不敢置信我怎么会喜欢上一个自己捡回家来的小鬼呢？”
　　小路兴奋异常，听到他后面一句话，有恼怒的瞪了他一眼，“活该你喜欢上！”
　　尤亮轻笑着，“那你呢？是不是应该说些什么？”
　　小路还沉浸在他的表白中，闻言回道：“该说什么？”
　　尤亮眯起眼，“说你喜不喜欢我！”
　　小路脸一红，扭扭捏捏起来，低垂下头，“……嗯。”
　　“什么？听不到？你在和蚂蚁说话吗？”
　　小路气恼的捶了他胸膛一记，红着脸，在他耳边大叫：“喜欢――”
　　尤亮松了口气，莞尔一笑，“早承认不就行了吗？”
　　小路哼了一声，反抱住他，凶巴巴地叫道：“是你先说喜欢我的，以后不许抵赖！如果你先变心，我……会咬死你！”
　　没啥震撼力的威胁，让尤亮噗嗤一笑，啃咬着他的耳垂，暧昧地道：“既然说了，那是不是也要付诸行动来表示一下？”
　　“什么行动？”
　　尤亮邪邪一笑，“做些有爱的运动来补偿一下我这几天空虚寂寞的心哪~~~”
　　恶狠狠的将小路压在身下。
　　“啊――”小路被他压了个结结实实，眼卡着他色迷迷的样子就要俯头，忙叫道：“救命――”
　　话语瞬间被尤亮堵在了嘴里，发不出声来……
　　尤亮在心里偷笑，有了那么多次经验，你还是学不乖吗？在这里喊救命，你是想引人遐想吗？
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　（尤路的番外写到这里结束，小路喜欢上尤亮，皆大欢喜~~
　　可能有的亲会觉得奇怪，正文里是五年后的世界，尤路之间的矛盾还是有的，怎么这里就已经是HE了？
　　我就简单说明下，五年是可能发生很多事情的，当然会有这样那样的矛盾啦，所以他们五年后的别扭是因为那期间的某些事情造成的，我这里就不写了，总不能把番外也写的和正文一样吧。
　　再次谢谢各位亲关注我的文，之后我会继续更别的番外，想知道最新动态的亲，可以加我的V群：94718191敲门砖是文名、作者名、或者主角名~~）
　　
回忆 01 表白
　　云季修扶着文鉴离开俱乐部，开着车送他回家，一路上看他头疼得紧闭双眼，眼眶下面是很浓的黑眼圈，他只能加速让车子早些回到。
　　停好车，他将文鉴送进了住处，小心地避开地上的啤酒瓶，一面往房间走，一面暗惊他昨晚到底喝了多少？啤酒也有，白酒也有……
　　将他安置在床上，盖好被子，他才在床边坐下，轻叹口气。
　　文鉴闭着双眼，但似乎却睡得很不安稳，睫毛在颤动，嘴唇也在张张合合，不知在呢喃些什么。
　　云季修俯下了身子，想要听清楚他的呓语。
　　“……季修……”
　　怎么在叫他的名字？“呃……文哥，我在这里，你叫我……是想喝水吗？我去给你倒水。”
　　云季修起身去厨房倒了杯水，很快又回来了，担心他这么躺着不方便喝，还拿了一根汤匙，舀了一些，小心地靠在他唇边沾湿。
　　文鉴舔了舔唇，好像真的是渴了。
　　“季修……”
　　云季修忙道：“文哥，水来了，你要不要喝？”
　　“……季修……我喜欢你……”
　　“……”云季修一僵，顿住了动作，他没听错吧？
　　“我喜欢你……”文鉴开始变得有些激动，双手在胸前乱抓。
　　云季修瞪着那双手，突然觉得周身好冷……
　　文鉴怎么会喜欢自己的？这是什么时候开始的事？
　　最重要的是，他们两个人都是男的啊啊啊……
　　这么想着，他屏住呼吸，将手中的汤匙放回了床边的椅子上，想从床边站起来。
　　手却突然被抓住，让他吓了一大跳，还以为文鉴醒了，回头一看，却见他还紧闭双眼，根本就没有意识到自己在做什么，只是双手无意中抓到了他的手，所以死拽住不放而已。
　　“……”云季修吞了口口水，下意识地甩动双手，又不敢甩得太用力，文鉴的力气大得惊人，结果是越甩越紧。
　　“……季修，我喜欢你，别离开我……别喜欢上别人……没有人比我更喜欢你……”
　　越听越慎得慌，云季修额际滴下冷汗来。
　　好尴尬，虽然文鉴没有意识，虽然现场没有第三个人，但，他就是觉得好尴尬。
　　向来被自己视为好朋友，好兄弟，好上司的文鉴，怎么会……喜欢他？
　　“……我第一次看见你，就开始喜欢了……季修……”
　　第一次见面……好像是在大学的时候吧，至少两年了，他竟然一点都不知道……=。=|||
　　这样的事情，比被连绝清死缠着还让他觉得震惊。
　　不用这么刺激吧？一个已经够了，真的……
　　突然，他口袋中的手机铃声跟着响起，让他绷紧的神经更是抖动～～
　　他咬紧下唇，将手用力一甩，分开了他和文鉴握在一起的手，自己却失去了重心，猛地朝地上摔去。
　　“咚――”的一声，屁股都摔疼了，可他顾不得去查看，急急忙忙找出手机来，按下通话键，“喂？”
　　手机那头是一阵沉默，似乎是被他慌乱的语气打住了。
　　“喂？哪位？”他又问了一次。
　　“你在做什么？”声音终于传了过来。
　　是连绝清！
　　云季修吐了口气，现在觉得谁打来都是好事！
　　“没什么……”他敛下眉，从地上站起来，退到了墙边，手摸到了墙体，才安下心来，靠在了身后，“不小心……呃，摔了下。”
　　“还在文鉴那里？”连绝清口气淡淡地。
　　“嗯……”云季修神情复杂地看着床上还在呓语的文鉴，轻轻叹了口气。
　　“我在你家门口等你，你一直都没回来，我就知道，你在他那里。”连绝清口气很不好。
　　又在等他？
　　云季修握住手机的手有些滑动，“等我做什么？”
　　“已经四点半了，我找你一起吃晚饭。”
　　“……”云季修抿紧唇，看到文鉴已经沉沉睡去，想了想，转身走出了房间，将房门轻轻关上，这才舒了口气，“我说过我不想见到你，我不会和你吃晚饭的。”
　　“可是，我想见到你。”
　　云季修翻了个白眼，“那是你的事。”
　　“你在为那个球生我的气吗？”
　　“嗯哼，”废话，“你太过分了！”
　　“那是因为我嫉妒。”连绝清说得理所当然。
　　“诶？嫉妒？”
　　连绝清有些不满，“你都不知道吗？文鉴看你的眼神，好像你是他的猎物一样，就怕你哪天失去了防心，他会把你吃了！”
　　被他这么露骨地提醒，云季修脸上一阵红一阵白，想到刚刚文鉴的呓语，貌似确实有可能会发生这种事，冷不丁地打了个冷颤。
　　转而一想，又沉下脸来，“你好意思说他？！”
　　这个混蛋不是一样利用奸计把自己给……
　　“我和他不一样。”语气上扬，似乎颇为得意。
　　“哼，有什么不同？”
　　“他连说的胆子也没有，而我，想到了马上就去做，这就是我和他的不同之处。”
　　“……”
　　“也只有我，可以碰你！”连绝清警告地道。
　　“我管你TM是谁！”云季修怒吼一声，将手机给挂了。
　　怒气冲冲地将手机放回兜里，一屁股在沙发上坐了下来，口中念念有词：“连绝清，你丫就是个变态，性无能的变态！”
　　～～～～～～～～～
　　
回忆 02 落荒而逃
　　文鉴熟睡之后，云季修看他也没再说什么梦话了，心想他应该没事了，便离开回家了。
　　一路上还担心连绝清会不会还在他门口等着，见了面又该说什么？骂他？赶他？
　　还好，回到家后没再见到他，让他松了口气，只是一路上的担忧都白费了。
　　躺在床上，脑子里却在想着今天发生的事情。
　　先是文鉴酗酒，从没见他那么失控地胡乱喝酒，虽然酒量不错，但他向来都告诫他人，年轻人最好少喝酒，就喝过了误事，尤其是耽误了重要的事情，那可能会悔恨终生。但是，偏偏就是这么严谨对待自己的人，昨晚竟然酗酒了！
　　再来是打网球，本来是他和连绝清之间一件很简单的交易，陪他打网球，他就送大望去警局，虽然利用了对方，可是对方也是有条件的，不必愧疚。但是被文鉴这么一插手，整个事情变得复杂又诡异，他们输了网球，也就是说，三百万不但还得换，大望也得自己抓……文鉴什么时候变得这么不理智了？不过，换一个角度想，他这样也算是陪连绝清打了网球，可不可以就此要求对方兑现送大望到警局的诺言……算了，还是不要这么天真了！
　　最后就是文鉴在醉酒睡熟后无意间对自己说出的话――喜欢，男人喜欢男人～～文鉴都是这么对自己的么？他怎么完全看不出来，还一直把他当兄弟？是他太白了还是文鉴太内敛了？
　　总之，这一次听到的表白让他……鸡皮疙瘩都快掉下来了！
　　先是被连绝清强X，已经够丢脸了，再又碰到视为兄弟的好朋友突如其来的表白，似乎天地都转过来了――哦，他本来以为自己是天，没想到几天之内就觉得自己变成了地。
　　黑了黑额际，这是什么烂比喻啊？？
　　抓过枕头猛地将自己的脸盖住。
　　睡吧睡吧，睡醒了明天就会发现是一场梦而己……
　　梦里，他就可以继续当没听到过文鉴的告白，可以继续英姿飒爽地当他的云副，可以在遇到连绝清的时候义正言辞地拿出枪和手铐，对他说：你犯了杀人罪，抢劫罪，贩毒罪，强J罪被捕了……呃，强J罪就算了，说出来也只是丢他自己的脸……
　　哈，怎么连做个梦都会梦到他？还梦得那么清晰，甚至差点就回忆那三天不堪之辱了！
　　第二天，云季修顶着熊猫眼去上班，同事看到他，个个都以为他被人打了。
　　“云副，你真的没跟人打架？”卓远忍不住开口问了第三次。
　　云季修弯起手射，“再问这个问题我就不客气地和你打架了！”
　　卓远举起手，“好好好，不再问了，我也会告诉其他人，你就是因为没睡好才有黑眼圈的，行了吧？”
　　云季修叹了口气，将头趴在了桌上。
　　“季修，进来一下。”文鉴推开自己的办公室门，叫道。
　　云季修肩头一震，立即抬起了头，应道：“是！”
　　文鉴莫名其妙地看着他，“那么一惊一乍做什么？”转身进去了。
　　云季修却无语了，弄得一夜无眠的人原来是他自己啊，文鉴这当事人倒是什么事都没，神清气爽……
　　唉，都不知道昨晚那么失眠到底值不值……
　　站起身来，慢吞吞地踱进了还开着门的办公室，“文哥。”
　　文鉴抬头看了他一下，“关上门，过来下。”
　　“哦。”云季修将门关上，朝他走近。
　　文鉴指着电脑里的一些资料，兴奋地道：“季修，我查过了那些琉璃灯的资料了，这些灯是美国产的，而且专利也在美国，别的国家都没有代理，虽然是很贵，但是我不相信有连绝清说的那么离谱的高！”
　　云季修呆了呆，一会儿才会意过来，“哈？”
　　“我在帮你查这些东西的资料啊，笨蛋！你自己都不知道要查的吗？”
　　云季修滴汗，“没……”
　　文鉴叹了口气，“你啊……没人照顾你，真是让人不放心，这么容易就着了人家的道也不知道！”
　　如果是以前，云季修可能会莞尔一笑，但是现在听他这么说，突然心里不自在起来，忙低下头，“呃……我真没想过这个问题……”
　　文鉴摇摇头，“我做了个决定，李局不是让我去美国带嫌犯回来吗？我正好可以趁机去帮你弄清楚这个价格问题，如果一盏灯根本就不值一百美金，那我们和连绝清谈判的时候就可以有底气了！”
　　对啊，他怎么没想到过呢？
　　云季修双眼一亮，但很快又黯淡下来。
　　想不到也怪不得他，如果文鉴这次没有机会去美国，那就算想到了也不可能去美国啊……
　　“就这么说定了，”文鉴拍拍桌子，笑得很是开心的，“中午我请你吃饭，再和你细说。”
　　“呃……嗯，好，那我先出去了。”转身要走。
　　“季修，等等。”文鉴叫住了他。
　　“什么？”
　　“那个，我昨天……”文鉴突然不好意思起来，捏了捏眉心，似是难以启齿。
　　云季修心突突的跳快了，“什……什么？”
　　“昨天是你送我回家的吧？”
　　“是的……”
　　“我记得一回到家就迷迷糊糊睡着了，那个……我睡梦中有没有和你说了什么奇怪的话？”文鉴一脸不安的问。
　　云季修立即摇头，“没，你什么也没说，我看你睡得很熟，没什么事，然后就走了，你真的什么也没说。”
　　文鉴吐了口气，笑得轻松多了，“没什么，我迷迷糊糊地以为说出了我自己的什么秘密，原来是我在做梦，啊哈哈……”
　　“啊哈哈哈哈……文哥，要没什么事我就先出去了。”
　　“去吧。”
　　云季修几乎是落荒而逃。
　　
回忆 03 文鉴篇之【人情难却】
　　中午，云季修和文鉴吃完饭，两人一起朝着警局往回走。
　　云季修一路听着文鉴还在说去了美国要怎么怎么样，心里其实是松了口气，还好吃饭的时候他说的也是这个问题，没再说昨天的梦话，不然真不知道要怎么回答。
　　这么想着，身上的手机响了起来，他掏出看了眼，倒抽口凉气。
　　那家伙竟然还敢打电话给他？！！
　　文鉴看他呆呆地盯着手机，半天不接，推了推他，“谁啊？怎么不接？”
　　云季修闷闷地道：“连绝清。”
　　文鉴脸色一变，“他？他还找你做什么？我来和他说！”
　　云季修避过他抢手机的手，忙道：“我可以应付他……”同时按下了通话键，“喂？”
　　“……”手机里一阵沉默。
　　云季修皱眉，“喂？说话！”搞什么神秘？
　　“这么不想接我电话？”连绝清开口了，语气很平淡。
　　云季修顿了顿，才道：“你现在才知道吗？有什么事？我很忙，没事我挂了。”
　　“我在警局门口，给你送东西过来。”
　　“……啊？”云季修呆呆地抬起头，往前看去。
　　警局门口，停着一辆厚实的路虎车，这么大喇喇地堵着大门，引起了不少人的注目。
　　连绝清讲完话后，就断了通讯，云季修将已经没声的手机放下，看着路虎车后车座被打开，一身休闲服打扮的连绝清从上面跳了下来，十分帅气。
　　“他来做什么？”文鉴没好气地问，走上前去，云季修也跟着。
　　连绝清看到他们俩，露出微笑：“两位警官大人，好久不见。”
　　文鉴不客气地问道：“你来有事吗？”
　　“我来我的履行诺言。”
　　“什么诺言？”
　　连绝清扬扬眉，“很抱歉，不是对你的诺言。”转向云季修，“云警官，请验收。”示意车上的下属将东西往下抬。
　　两个强壮的男人便从车里抬下了……一个正被五花大绑的人！
　　众人一愣，看到那人被绑得死死的，嘴巴还被封住了，大概是喝醉了吧，满脸通红，不省人事，现场一阵浓烈的酒气。
　　连绝清勾着唇角道：“云警官，虽然和你不是很熟悉，但是因缘际会之下，我对云警官的为人十分敬佩，所以，看到你这么辛苦地为了社会治安到处抓坏人，身为良好小市民的我，很想为人民警察出一份力。正好，这个人今天找我喝酒，我想起云警官要找的人就是他，所以努力将他灌醉了，送到警察局来，一是为了维护社会治安，二是为了表达我对云警官的敬重之情，云警官不会因为我的身份，所以想把这人给放了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　围观的人中有大半是警局的人，都将视线转向了脸色难看的云季修和文鉴，两个人绷着脸，是一副有气没得撒的憋屈。
　　“谢谢连先生――”云季修一个字一个字地蹦出来。
　　“不客气～～”连绝清踢了踢地上醉死的人，“礼物我就放在这里了，不会还要我帮忙抬进去吧？警察局戒备森严，可不是我这种小市民可以随便进出的，对吧？”
　　“不用了。”
　　“那好，我就先走了，有什么需要帮忙的，云警官可以随时给我打电话。”连绝清一躬身，露出一抹意味深长的笑，带着下属钻回车里，路虎车绝尘而去。
　　留下一票人看着地上的嫌犯，十分无语。
　　云季修几乎不敢去看文鉴的表情了，想必非常难看。
　　这种时候，还是明哲保身的好。
　　他弯下腰来，正想想办法搬动地上的大望，却听到头顶传来一个咬牙切齿的声音：“我申请明天就去美国！”
　　“……”
　　下午下班了，云季修回到家走出电梯的时候，先是小心翼翼地探出脑袋，看到自家门口没人后，这才放心地走出电梯，掏出钥匙准备开门。
　　呼……还好，他一直担心连绝清又会过来骚扰，本来打算连家都不回了……
　　真丢人，警察做到这份上，窝囊啊啊啊……
　　转动钥匙正要开门，突然背后传来一股强大的力道，将他整个人推了进去。
　　他一时没防备到，竟然差点扑到地上去，暗叫声危险，稳住身形后，立即转头往回看，并朝后踢出一腿。
　　来人不是小角色，抬手挡住了他的腿，另一手反手将门关上，往前一迈。
　　云季修正要出第二招，却在看到对方的脸后愣了，动作顿在了那里，两秒之后才悻悻地收了回来，“又是你……”
　　连绝清轻笑着，摸了摸下颌，“是我，你防我倒防得紧，在门边堵你被你识破了，我当然只能到楼梯口等待机会，是吧？”
　　云季修翻了个白眼，不耐烦地道：“你到底还想做什么？”
　　“我立了功，难道不该过来讨赏吗？”
　　他指的是中午送来大望的事情，这让云季修很郁闷，“这不是你说履行诺言，我陪你打网球的礼物吗？”
　　连绝清笑眯眯地道：“云警官忘记了？这个诺言已经被伟大的文队长给回绝了～～”
　　云季修脸颊一阵抽搐，“你前后两面派……”
　　连绝清笑得很无害，“我今天在警局已经很给你面子了，尽量将云警官说得为国为民，劳神伤身，你还有什么不满的吗？”
　　云季修绷着脸，道：“不是这个问题。”
　　“那是什么问题？”
　　云季修深吸口气，冷淡地问道：“就算是我欠了你一个人情吧，你想我怎么还？先说好，违背我意愿的，休想！”
　　连绝清嗤笑一声，“我很想知道，违背你意愿的事……是什么事？”
　　云季修抿紧唇，不回答，脸却莫名地红了。
　　连绝清有趣的笑着，“我的要求很简单，陪我吃顿饭就行了。”
　　云季修挑眉，“只是吃饭？”
　　“只是吃饭。”
　　“可是我已经吃过了。”
　　“啧啧……云警官又忘了我喜欢玩跟踪这种事吗？”
　　“……我不饿。”
　　“我饿了。”
　　“所以？”
　　“所以……”连绝清高深莫测的一笑，拍了拍双手，朝后叫道：“进来吧。”
　　门被人从外面打开，十来个穿着白净厨师服的男人正一字排开地站在走廊上，每个人手上都端着一份盖着隔热盖的器皿，想象着就知道里面肯定是一样一样的美食，其中有一个人推着一辆推车，上面摆放着一些餐具。
　　“这些都是皇朝酒店的特级厨师，我今天将他们都包了下来，只为我们两人做美食。”连绝清得意地介绍着。
　　云季修看得嘴角直抽。
　　皇朝酒店他当然知道，本市最有名的五星级酒店，这家伙竟然包下了人家那么多的厨师……那酒店今晚还能做生意吗？
　　不知他到底花了多少钱……
　　连绝清侧过身子，朝厨师们使眼色，“都送进来吧。”
　　“是。”厨师们同声应道，然后还排着队一个一个地走进门，自动自发地找到餐桌，将食物、餐具都摆好在桌上。
　　很快，他那小小的方桌就被各种美食放满了，整齐得就像是酒店本身的桌子那样。
　　“连先生，甜点放不下了，放哪里？”
　　“放在客厅茶几上。”
　　两名厨师立即将几样点心端到了厨房。
　　云季修低声吼道：“不要在我家里像个主人一样……”
　　连绝清微微一笑，没将他的抗议放在眼里，兀自笑得很欠扁。
　　“连先生，这些食物都要打开吗？”
　　“打开吧。”
　　厨师们便又将隔热盖纷纷打开，于是，食物们被闷了很久的热气同时喷了出来，袅袅炊烟飘扬在餐桌上头，香味也随时飘了过来。
　　云季修的肚子很配合地咕噜叫了两声，他立即羞红了脸，低头暗骂自己肚子不争气。
　　连绝清扯了扯嘴角，装作没听到，“好了，麻烦各位了，你们可以回去休息了，餐具明天我会派人送回给你们的。”
　　厨师们走后，连绝清才噗嗤一声，笑了出来，“露馅了啊？不饿？嗯？哈哈……”
　　云季修脸红得像是正在烘烤的炭火，瞪着连绝清，咬牙切齿地道：“吃完了，就给我滚――”
　　
回忆 04 阳台旖旎
　　吃完晚饭后，连绝清没滚，因为他很无辜地说：“我吃得那么饱，你忍心让我挺着大肚子离开吗？”
　　“……”云季修瞪着他故意鼓出来的肚子半晌，突然爆出一句很冷的笑话：“不是我的……”
　　连绝清一愣，“什么？”
　　云季修察觉到自己说了什么，忙撇过脸去，“没什么，我是说……给你休息十分钟，肚子小了就给我滚！”
　　这话怎么听怎么别扭啊啊啊……
　　连绝清噗嗤一笑，“那到底是休息十分钟，还是等肚子小了再走？”
　　云季修冷冷地道：“再有意见就现在走！”
　　绷着脸低头收拾桌上的碗盘，放到厨房里去。
　　“盘子放着吧，我明天派人来拿走就行了。”连绝清懒懒地跟在他身后，摸了摸鼻子，有趣地倚靠在厨房门边看他做事，淡绿的双眸在他的厨房里打转，眼尖地看到了柜子上摆放的几盒咖啡。
　　“如果你一会儿走的时候能顺便将盘子一块带走就更好了。”云季修将水壶盛满水，放到炉上烧。
　　“你喜欢喝咖啡？”连绝清转移话题问道，看他伸手从柜子上将咖啡盒取下。
　　“嗯。”云季修应了声，取咖啡的时候顿了顿，有点不甘不愿，问道：“你喝不喝？”
　　连绝清咧着嘴笑，“喝，当然喝～～其实我也喜欢喝咖啡～～～”
　　云季修很懊恼自己干嘛这么多嘴，说不定他看到自己一个人喝咖啡，会觉得很不好意思打扰，然后就告辞立刻了呢……　　好吧，脸皮这么厚的人，可能会笑眯眯地看着他喝，到时候，香喷喷的咖啡会让他第一次感觉到什么叫生不如死……
　　泡好咖啡，臭着脸将其中一杯递到了站在门边等候的人手里，自己则一边啜着，一边走向阳台的方向。
　　连绝清当然跟在他身后走，闻了闻咖啡的香味，没有急着喝，问道：“你喜欢速溶咖啡吗？不买可以磨的豆自己煮？”
　　云季修推开了阳台的落地窗，一阵轻风吹来，他侧了侧脸，斜眼看到了跟在身后的人影，下意识地跨出了阳台，“没喝过。”
　　“速溶的被加工过，味道变了很多，还是现磨的味道纯正些，”连绝清跟出了阳台，“下次我送一些给你尝尝，我喜欢巴西原产的黑咖啡，什么都不加，你喝惯了速溶的，可以稍微加点方糖或者牛奶来调味，保证比速溶的好喝多了～～”
　　“――”云季修蓦地回过身来，瞪着他，“谢谢你的好意，不过不用了，我－只－喜－欢－速－溶－咖－啡！”
　　连绝清没将他的不悦放在眼里，轻轻一笑，道：“偶尔也该换换口味，我有托人去国外带了，你等我给你送来。”
　　“……”这人都不懂什么叫拒绝的么？云季修没好气地撇开眼，“你好像很喜欢进口的东西？”
　　“在国外待了好几年，觉得进口的东西在质量方面比国产的确实好很多，只要我喜欢，用得我舒服就好，价钱不是问题。”连绝清靠着阳台的栏杆，喝了口咖啡，然后将杯子放在栏杆上，仰起头，享受着徐徐轻风吹拂过的清爽。
　　半长的黑发随着微风在空中摆动着，拂过额际，脸颊，将他俊美的脸型显现出来，在微暗的天色笼罩下，多了一层难以揣测的神秘感。
　　云季修看着他，心跳突然漏跳了一拍，手微微一颤，咖啡差点就要洒了出来。
　　他忙后退了一步，端稳杯子，有些狼狈。
　　连绝清睁开双眼，淡绿的眼眸在夜色下更显沉郁，“怎么了？”
　　“没什么。”云季修急急回道，深吸了口气，淡淡地问道：“所以，你那间酒吧的灯才选择用国外的？”
　　连绝清勾着唇角，“你不说我都快忘了，原来你欠我一大笔债，哈……”
　　“……”好想把手中的咖啡朝他泼去！云季修恼怒地瞪了他一眼，“你别得意，我们现在怀疑你在撒谎！”
　　连绝清眯起眼，“你……们？”
　　“虽然我们现在没有证据，不过，我……和文哥都怀疑，你口中的那些琉璃灯根本不值几百万，空口无凭，所以，文哥过两天就会去美国实地考察一番。”
　　连绝清挑眉，“哦？特意去美国？”
　　“只是顺便，”云季修简单带过，哼了声，道：“等到时候我们证实你所说的都是假的……威胁警察的罪名，我看你怎么辩解！”
　　“你少说了一点……”连绝清慢条斯理地道：“还有，QJ警察的罪名，似乎比威胁还要严重一点吧？”
　　“……”云季修窒了窒，俊脸烫红，也没多想，手中的咖啡杯就径直朝他脑门扔了出去。
　　连绝清侧过身体闪了过去，脸上大大的笑容带着一抹促狭。
　　咖啡杯从他身后飞了出去，形成一个完美的抛物线，直直往下掉去。
　　云季修惊愕地变了脸色，忙上前仵着拦杆朝下看，“糟糕……”
　　不会砸到人吧？
　　他回头瞪去，“都怪你……唔――”
　　该死的连绝清，竟然趁他靠近的机会，揽住了他的腰，吻住他的唇。
　　他狼狈地一把推开他，“你做什么？”
　　“明知故问，吻你啊！”连绝清还一副他很不知好歹的表情，责怪地看着他，欺身上前，又是一个吻。
　　云季修还要挣扎，却听他轻斥：“小心我手里的咖啡杯，要是也掉下去就不好玩了！”
　　“那你放开我！”他缩回了手，侧过脸，恼怒地叫道。
　　“别这么大声～～”连绝清轻笑着，两大步便将他逼到了阳台的角落里，这个位置可以将两人的身形完全淹没在晾晒着的衣服内侧，借着夜色的掩护，不被外人看到。
　　他早就视察好地形了，哈！
　　云季修奋力反抗，红着脸，恼羞成怒，抓住他摸向自己腰侧的手，冷不丁被他啃咬了唇瓣，忙又伸手去推开他的脸，下面便又遭偷袭……
　　三两次下来，没啥经验的他便被连绝清连欺带负地解开了皮带，拉下拉链，手也探了进去。
　　他微微粗喘着，有些手忙脚乱，“连绝清！”
　　“叫啊，继续叫啊～～”连绝清凑在他耳边，含着他的耳垂，亲昵地挑逗着，“你越叫我越有成就感～～”
　　“你这……变态！”云季修好想咬死他，可是身体却因为他的靠近而产生了自己也说不清的热流，让他有些挫败。
　　连绝清眼一眯，下面的手往后探去，突然便偷袭了他最最隐作的部位。
　　“啊――”云季修惊呼一声，向后弓起了身体，后庭被异物进入的不适让他下意识地寻求着墙壁的依靠，双手揪紧了连绝清的肩胛，额上冷汗沁出。
　　“你好紧～”连绝清紧紧盯着他秀气白皙的脸蛋，尝试着移动，火热的内壁牢牢地包裹着他的食指，那感觉真是折磨！
　　他不禁想象着一会儿用自己身体的那个部位去填充时，将会是多大的欢乐！
　　半个多小时后，连绝清衣衫不整地被人从阳台上的阴暗处踹了出来。
　　但他不怒反笑，一脸满足的表情，还伸出舌尖舔了舔唇角，声音沙哑地道：“警官大人发威的时间选择得真是好，我刚刚完事你就踹我，怎么不早点踹呢？哈……”
　　“连绝清――”暗处传出一个略带颤抖的怒吼，“给我滚！”
　　连绝清缓慢地从地上站了起来，整理着自己的衣服，绿眸紧盯着看不清的暗处，那个被自己从头到脚狠狠啃了一遍的完美身躯，一想起来，还是觉得意犹未尽～～
　　不过，来日方长～～
　　“那，你早点休息，我就先回去了。”他很懂得适时进退的，呵～
　　看他潇洒地转身离去，身后黑暗处的云季修紧紧握拳。
　　M的，下一次见面，他绝对会狠狠报复回来！

――全文+番外完――