第一章
一张从NY飞往国内的机票，对家财万贯甚至还是一个集团总裁的江越空来说，一点也没什么了不起。他兴致高昂地买了飞机票回到大概两年都未曾踏足的地方，一边想着是为了做生意，一边也想顺带能够把这三十二年的生活里，唯一对自己好还能容忍自己的人给带回美国。虽然那是一个男人，还没什么特别的姿色，有些傻乎乎还有些呆呆的，但他大概真的是唯一一个忍受了自己快三年都不曾离开的人。有什么关系呢？男人又有什么关系呢？只要他不会和以前那些情人那样离开自己就可以了。江越空想到这一点就非常满意。
「怎么，York，看你一脸高兴的样子，是有什么好事？」现在坐在江越空身边，微笑问话的男人是江越空最得利的助手，Tyler。
「噢，没什么，只是要去见一个特别的人。」江越空笑答，York是他的英文名。
「这样，原来不是纯粹谈生意啊。我还以为你有叛国情绪，回NY后从来没见你回过国内。」「怎么可能，我可是很爱国的。只是……不想回去罢了。」的确，江越空非常不想回去。可都过了这么久时间，这笔生意又赚钱得很，不接下来岂不是亏大了？以江越空的精明来说，这是不可能放手的好事。何况……还可以去把齐天带回美国陪着自己呢。于是，江越空钻了个空子，悄悄地和自己打了一个赌。可聪明如他，也未料到这个赌……他会输。一张从国内飞回NY的机票，对一个万分倒霉，万分失意，万分需要逃跑的男人来说，了不起到比天还要大。自然，YJ集团的总裁江越空也不例外。
「York，我还以为你要再呆几天的，这么快就回去了？」说话的还是江越空的助手，Tyler。
「呵呵，呵呵」江越空人往豪华舱才有的座位上一靠，僵着脸转头看外面的天空。唉……绕着这太平洋来回飞一轮，有钱能赚，傻子才不会干。可如果预先知道要碰到那家伙，江越空再精明也不会去谈这笔生意。按着脑门，江越空的青筋又突起了几分，板着脸重重地叹了口气。坐在边上的Tyler不解地摇了摇头，「York不会是更年期了吧，还是欲求不满？」冷着脸的江越空拖着行李，走进他的豪华别墅。屁股往自家高级的真皮沙发上一坐，双手在胸前一叉，「唉」地又重叹了一口气。为什么会这个样子？为什么？为什么？唉……江越空今年三十二岁了，无妻子无儿女，无父母无兄弟无姐妹。当然他不是孤儿，只是父母在该归西的时间内严格遵守了「不迟到，不早退」的原则；他们生江越空前后的时间里又做足了安全的避孕措施，江越空自然不会有兄弟姐妹了。至于他没有妻子，不是他没中意的人，而是他的情人到了最后总是会离开他。说实话，这是江越空精明的脑子怎么也没想明白的问题。照理说来，从江越空成年到现在，他完全是女人心中的白马王子或英俊贵族才对。要钱有钱，要权有权，要房子有房子，要车子有车子，还有绝非整容的迷人脸蛋和健壮身材，当然……还有无穷无尽的性能力了。他记得以前那会，他压着女人身体进到她们里面抽抽插插的时候，她们浪叫得很，哪个女人不为他的床上功夫所倾倒的，简直是醉生梦死，不知方休啊。可是，这各式各样的女人，到了最后全都离开他了。有说受够他了，有说他太不现实了，也有说他别年纪一把还学清纯美眉装嫩的！Fuck！他江越空这辈子在感情上怎么会这么失败呢。不过还好，还是有人对他好的──三年，快三年的时间都没离开他的人。二十七岁嘛，人正处于精力旺盛的时期，想干的事情又多又「梦幻」，不甘心就接过父亲的集团做一辈子的总裁，江越空硬是离开美国老家，跑回国内，要混娱乐圈。他这么个身份的人混娱乐圈简直就是王子，家境好，长相好，舞台表现能力又强，一下就给他拉来了个叫「齐天」的男人组成两人组合立马出道。打开始，江越空就只是一时兴起，玩玩拉倒，谁知道这个叫「齐天」的男人倒是认真的很，江越空观察过他，没女朋友的在室男，自然是将心思一门扑到了所谓的工作上去了。本来，觉得这个长相还有些帅的男人傻乎乎的，结果相处时间久了，江越空还真挺喜欢他的。虽然反映是迟钝了点，家里环境普通了点，歌声音色也差了点，但却出奇地对自己好。无论江越空怎样捉弄他，耍逗他，甚至开恶劣而低级的玩笑或者扮鬼吓唬本来胆子就小的他，他依旧一副「我们是一个组合，应该同心协力，我不会离开你」的样子。江越空还真有些被他的伟大「情操」打动，这男人也许还真不会离开他，那就留在身边吧。可最后，离开的人反而倒是他──江越空自己。从来没有他离开别人，只有别人离开他。这回颠倒了，他并不想也没料到，但是……唉，望着飞过的那片太平洋，江越空还真是望洋兴叹。现在，两年时间晃过了，该过去的事也该过去了，该忘记的人也该忘记了。江越空一面受金钱诱惑，一面借着把唯一不会离开他的男人接回来的想法，买了机票又飞了回去。可最后，离开的人竟然还是他──江越空自己。这回，依旧没想到也没料到。晦气啊晦气，倒霉啊倒霉，他江越空怎么会这么背。他只是想去把齐天接回来，却差点害他半条命又要没了。幸好他反映及时，逃得又快，不然……早知如此，打死他，他都不会飞回去的！又往沙发里陷了些，江越空又怄气又后悔。这辈子，他再也不回去了，再也不离开美国了！「变态！变态！变态！」江越空两只手疯了似地「蹂躏」自个的头发，坐在沙发上又吼又叫。
第二章
「嗨，York，」打电话来的Tyler没察觉到正在生气的江越空，只是兀自报告着。
「又有一笔大生意来咯。」「嗯。」江越空听到「生意」两个字才勉强竖了竖耳朵。
「『费氏集团』想要在NY建一个分公司。」Tyler口里说的「费氏集团」正是国内最具财势的家族式企业集团之一。
「噢。」江越空眉毛一挑，脚往沙发上乱没形象地一搁，「关我什么事啊。」「当然不关你的事，但是关房子的事啊。」Tyler是个头脑同样精明的生意人，「『费氏集团』当然需要在NY扩展他们的事业，最新消息称他们会在NY购入大量楼房。你说，『费氏集团』在NY想要买好房子，会找谁家？」「那还用说？当然我们集团下YJ产业的房屋是NY最好的啦。」江越空扯了扯束缚住他胸口呼吸的三颗扣子。
「『费氏集团』和我们联系过了？如果没有，你主动和他们联系一下。」「他们当然联系过我们啦。嘿嘿，York，我已经订好位子，明天和『费氏集团』的新总裁见面！」「太棒了！Tyler你真是我最棒的助手了！你订了哪家店，打听清楚那总裁的喜好没有？」「嗯，我办事你放心。我订的是PACIFIC，听说那位总裁对这家店在国内的分店里的『法式甜点』赞不绝口呢。」这点喜好和喜欢吃「法式甜点」的江越空倒有些相似，江越空微微一笑，觉得也许会谈一场完美的生意，交上一个志趣相投的朋友，「好。这回谈成了，我一定好好奖赏你。」「这是我本分，York，你太客气了。」Tyler有没有得到江越空嘴里应允的奖赏已经是后话了，但这会兴奋头上，江越空哼着小曲，选着合适自己的衣服。
「费氏集团」的总裁，他没见过，也不知性格如何，但有钱人嘛，总脱不了那几个规律的。江越空对自己的外表很满意，身高180CM，身材健硕，肌肉发达。而他的脸更是完美无缺，眼睛大而有神，如欧洲人那般眼窝深陷，一对双眼皮就像是刻上去的一样又深又精致。两条浓密的粗眉，脸削长，下巴略尖，嘴唇性感又迷人，麦色的肌肤令其看上去更加英俊不凡。选了平时最常穿的一套西服后，江越空在镜子前面站了半天，满意又自恋得不得了后，才把衣服换下，裸着性感的上半身摆了一个不符年纪的「V」字，「诡异」地笑着。换完衣服，江越空撑着脸坐回沙发，刚才想到要吐血的事情一下又跑回了脑子里，但是……算了，别去想了，毕竟现在自己已经安全逃回NY了，怕什么呢。要知道，他和那个「变态」可是隔了一个太平洋啊。想到这点，江越空不禁嘴角上翘，在脸颊处划出了一个好看的弧度。因为YJ产业是想从几个竞争者中取得费氏集团美国分公司的楼房购买权，自然是要早些到场，礼貌又恭敬地等着「费氏集团」的总裁现身。
「Tyler，我今天穿得怎么样？」江越空很拽地把身体往座位后背一靠，两只手更是夸张地摊开在后背上方，明显模仿电影里的那些黑道大哥样。
「挺帅的。」Tyler瞄一眼，和平时差不多了多少，又是一件白衬衫加全黑西服外套，脖子下方有三个扣子总是解开，大大地将他那根项链的十字架链坠显露出来。
「啊……只是挺帅吗？我难道不是帅到家吗？」江越空一面作大哥样，一面却扁嘴挤着眉头。不会吧，这也要计较，Tyler对自己这位顶头上司的「装嫩」手段早已领教，但并不代表着他可以忍受甚至习惯，「York，你不是想我立刻走人吧。」「不想不想。」江越空把头摇得像个拨浪鼓，「可我真的很帅嘛。」「是，你当然帅到家了，这世上没比你更帅的人了。」Tyler叹叹气，费氏的总裁就快到了，千万别给他看见这副样子的总裁，不然让人以为他们YJ集团的老板是个白痴的话，生意怎么做下去。
「放心，我有分寸的。」江越空低头看了看表，恢复镇定的神色。
「那就好。噢，时间差不多了，费氏的总裁马上就到了。」「嗯，那准备一下，站起来欢迎别人比较有礼貌。」江越空站起来，走到桌子外面些的地方，调整好笑容的角度迎接即将而来的「伟大人物」。江越空站在那里，呼吸平稳，笑容迷人，身旁的助手Tyler也是满面春风，两人好像看到了将来用美元造出的马路上，他们正坐在「布加迪威龙」内，往更多的「金山」驶去。
「嘿，York，费氏的总裁已经进电梯了，一分锺内到。」Tyler轻轻顶了顶江越空的肩膀。
「你消息倒挺及时。对了，快帮我看看，我帅不帅，头发乱不乱？」江越空又扯了扯胸前本已大开的领子，好能更露出些他性感而迷人的锁骨。
「帅，当然帅」Tyler几乎要翻白眼，「不过，York，有件事情我忘记告诉你了。」「什么？」「费氏的总裁也是一个大帅哥，可不比你差喔。」「但肯定没我年轻英俊。」「不会啊，他今年只有20岁。」「什么？20岁？」江越空在脑里做了一遍减法，自己比他大了整整一轮！但又故作镇定道，「那就是小孩子，还嫩得很，哪里会有我帅！」「噢？那我们就等着看看吧。我还真的很期待呢，昨天看图片真的是又年轻又英俊，还很漂亮呢。」「漂亮？哼，我最讨厌长得漂亮的男人！」江越空鼻子一吸，「你干吗昨天不告诉我？有图片也不传给我？」「啊？因为我」Tyler再大的胆子也不敢告诉自己的「衣食父母」，自己是想瞧他这副慌乱的样子才故意缄口不提的，立即随口道，「不说了，York，人来了。」「你」「别说了，你看，人马上就走近了呢。」
第三章
的确，人是越走越近。但立在那里的江越空却越发觉得自己还不如两眼一闭立刻送进医院算了！他两条结实的大腿正以一定的加速度开始轻轻颤抖。脸上本来迷人的笑容已经彻底僵住，想要收回却又收不回，只能停滞在某个古怪的地方。然后两片性感而丰厚的嘴唇终于开始伴随双腿开始打颤，怎……怎么会是他？江越空觉得自己这辈子从来都没有这么委屈过，他真有一种立刻挖个地洞去投靠地底下爸妈的冲动！现在……他真的好想哭，而且还想把各种肮脏的词语都骂出来。Shit！Fuck！Damnit！只要是最难听的词语，他全都想吐出来，然后狠狠地丢出来。对！先丢死他那个自以为聪明的烂助手，再用词语砸死来这家店的所有客人，当然，他最想砍掉的还是眼前越走越近的「变态」男人！为什么？为什么？江越空问天天不应，问地地不答，只觉得由头至脚，再从脚返回全身的一股热流循环。是，他气愤无奈痛恨害怕，难以克制地爆发！神啊，为什么会是这样子！一样的轻浮笑容，一双要笑不笑的眼睛，小脸，挺鼻。但却比两年前更高了，大概比江越空都要高了，还有那一身黑白细纹的西装，微微凌乱的短发……怎样看都应该是年轻又魅力十足的有钱公子样，在江越空的眼里却变成了一张最令人害怕的样子。尽管只是远远一眼，江越空在国内的时候就已认出了那个「变态」男人，所以他效仿当年再度选择了「逃跑」，而且是飞速而及时的逃跑。买了最快的飞机票逃回了NY的老窝，什么想带一个不会离开自己的男人回来的想法早就已经被抛到九霄云外去了，眼前最要紧的可是逃跑啊！可打死江越空，他也不明白，他都已经远渡重洋，逃开那个可恶的「变态」了，为什么在太平洋的彼端他还是会阴魂不散？而如今，江越空正打算和「费氏集团」的总裁谈一笔大生意，可那人却偏偏又出现了，而且……还是Tyler一直在说的「大帅哥」总裁？捶胸顿足都已经来不及了，想逃跑更是不可能，唯一能做的就是……江越空想了一遍，竟是什么都不能做，只能干站着，等着那个「变态」男人靠近！「嗨。让你们久等了，抱歉。」「费氏集团」史上最年轻的总裁──年仅20岁的费一闻走到今天有约的对象面前。他是为了「费氏集团」打算在NY建分公司的事情特意来NY选择合作伙伴的。在NY想要买到好楼房，自然会选择YJ集团下YJ产业的房屋，这是生意人的常识。费一闻虽然年轻，但却一点也不输给经验丰富的老人，这个道理他自然晓得。和YJ集团的总裁见面认识，不光是为了楼房的生意，更是为了将来在NY的发展上必然的手段。对方选择了费一闻在国内就很喜欢的PACIFIC餐厅作为见面的地方，这令费一闻非常满意。品味不错，他想。穿着正式后，费一闻才镇定地赴约。这刻，他站在YJ集团的总裁和他最得力的助手面前，费一闻优雅而气度地一笑，丝毫也没江越空嘴里说的「小孩子，还嫩得很」的样子。
「不久，我们也只到一会。」Tyler礼貌地鞠躬，微笑道，「费总，让我来为您介绍一下，这位是我们YJ集团的总裁，江越空。」「你好。」费一闻一直将视线放在正对自己男人的身上，听到他身边助手的介绍后，更是极有风度地朝对方微笑，并伸出手。
「我是费一闻。」费一闻？原来他叫费一闻？江越空脸色僵硬，虽然对这个「变态」男人怕是怕得要命，但他却从来不知道这个男人叫什么名字，只知道看到他一定得逃才对！可是……他似乎并没有认出自己？半秒后，江越空怒想，他竟然没有认出自己！他这两年时间是因为害怕谁所以才呆在NY不敢回国内，在国内时只是远远一眼就立刻吓得逃回NY？可他竟然不记得自己，没认出自己！那他这些年，还有现在都在怕些躲些什么？
「你好。」费一闻将手又向江越空的身前伸了一伸，尽管表面依旧笑容满面，但心里却有些不爽。这个江越空怎么都不理自己？不过没想到，YJ集团的总裁竟然会是一个也说汉语的同胞！而且……费一闻嘴角流露一个难以察觉的玩笑意味的表情。长得倒很不错，有点像混血儿，又高又帅，身材也好，还很有品，最重要的是够性感，胸前大露的那片「风光」麦色又健康……费一闻悄悄用视线从头到脚扫了一遍江越空，发现他的两条腿竟然在微微颤抖……呵，真有趣。
「York，费总正在和你问好呢。」Tyler做梦也没想到他那个精明又厉害的老板竟然会在面对费氏集团的总裁时，当场愣掉！人家长得再帅再年轻，他也不用这么像木头人一样呆住吧？只能用脚在下面顶了顶江越空两条结实的腿。
「啊？噢」江越空还没从见到「变态」男人的震惊和惶恐中恢复，又因并未被男人认出的情绪里难以平复。略略感到Tyler的动作和提醒后，才如梦初醒。知道现在的自己已经极度失态了，江越空只能强作镇定道，「你，你，你好。」可话一出口，三个人都立刻意识到堂堂YJ集团的总裁江越空竟然在社交场合结巴了！费一闻玩味地挑了挑眉毛，一向训练有素的社交经验令他忍住笑意，依旧风度翩翩地伸手等待对方的手。而Tyler则是差点下巴脱臼，他实在没想到，他那个脑筋再会打结的老板竟然会犯下说话结巴这种错误，更何况他又不是初出茅庐，什么大风大浪不是都挺过了吗？唉……他真的该考虑劝老板去看看他的更年期症状了。至于江越空本人，更是一副「打死我，我都不相信我会那么说话」的表情，这个叫「费一闻」的男人果真是变态，见到他准没好事！可是，他想临战脱逃已经太迟了……明明那个男人没有认出自己，但他却因对方持续性的笑容依旧感到全身上下的害怕和颤抖……
第四章
「你好。」江越空清了清嗓子，重新道，「费总。」「你好，江总。」费一闻露出整齐而洁白的牙齿笑着，并又挪了挪手。江越空低头一瞧，知道箭已在弦上，虽然有一百万个不想再被对方碰的情绪，但还是硬着头皮伸出了手。费一闻满意地看到对方伸手进自己的手掌里，然后握紧，紧遵社交礼仪地开始晃动。而那头被握住手的江越空则完全是另一种情绪。嗯？时隔整整两年，再度被那个「变态」碰到肌肤的感觉……瞬间，一股热流涌向大脑，江越空完全是傻在当场，任对方微笑地握手表示礼貌，而他本人则是完全呆愕地不能动作。明明心里是由头至脚的冰冷，可为什么身体竟然有微微发热的感觉？他的两片嘴唇颤抖得更是厉害，眼睛深处的目光除了害怕和震惊之外，多了很多他自己都无法理解的感情进去……真可爱。费一闻在握到江越空手的时候，就已感觉到了──对方出乎他意料的颤抖以及发热的体温……尽管并不是青春美少女或者清纯美少年的楚楚动人样，但眼前这个莫名其妙发抖的男人引起了费一闻的兴趣。反正，费一闻一向是男女通吃，类型不限。高中毕业那年，已经玩了两年女人的他开始对男人感兴趣。拥抱过女人柔软香嫩的身体后，费一闻反而觉得男人后方紧窒的小穴更能带来至上的快感。尤其是面对同样性别的身体，看着对方在自己高超的技巧下欲生欲死的情欲模样，更能激起一向温柔对待床第之事的费一闻更巨大的柔情和性欲。不过，才在不久前，他费一闻竟然吃了两次鳖！一个是国内人气大红的艺人「宇恭成」，本来看中他是因为他长相动人，一双凤眼更是风情万种，而且他的身材也极度到位，再加上他还会跳舞，那扭动的身躯更是极大地吊起了费一闻的兴趣。唯一差强人意的是，他唱歌时候常有的那种力量感令费一闻非常不悦。结果他真的发现宇恭成绝对也是和他一样的Top！不过正在他心死之际，他又邂逅了另一个三十岁的男人「齐天」。虽然年纪是比宇恭成大了些，但他水灵灵的大眼睛和白皙的皮肤一样诱人，尤其是他呆呆傻傻的性格更是很符合费一闻的「博爱」原则，虽然费一闻对他身上不均匀的肌肉分布有些不满意，但总体还是很合他胃口。结果……又没吃到！他费一闻千料万想也不知道那个齐天竟然是那个宇恭成的「老婆」！而且他们还绝对遵守「一夫一妻制」！饱尝性爱之欢愉的费一闻绝对没想到自己竟然会有这么一天，他什么类型的男人女人没上过，竟然会失败？不过……这次NY之行，似乎是不会枯燥了，如果有眼前这个正紧张得发抖的男人作陪的话……费一闻在两只手松开的瞬间装作无意性地摩擦了一下两人的掌心，调笑道，「我觉得江总越看越眼熟，不知道是否似曾相识？」被「变态」男人擦了下掌心，江越空只能忍气吞声，没料到对方竟然还会说出「似曾相识」这种话，他的腿抖得更厉害，脸色更为僵硬。
「没，没有……怎，怎么可能」他几乎喘着气才将一句辩解的话说完，而他自己的胸膛则已是气喘吁吁，起伏不定。
「江总太认真了，我只是开个玩笑。」费一闻眯起眼，深沈一笑。
「玩笑？呵呵，自然是玩笑」意识到被捉弄后的江越空只能强作笑脸，勉强回答。但他心里清楚，他的背脊在线已经从上到下留下了一连串的汗水了。这个叫「费一闻」的男人太可怕了！虽然他不认得自己了，但却一样会令他从头到脚地害怕，江越空知道自己的想法一定没有错，见到这个男人一定得逃，然后躲得远远的！真可爱。费一闻再度在心里给江越空下了定义。从头到脚再审视一番，果然是英俊帅气，而且那着装更是性感得无以复加。从没见过一个男人会在见到自己的时候双腿发抖，费一闻对眼前这个男人的兴趣更为增大了。已经三十几的成熟男人，果然是更有一种「风韵」……费一闻又用欣赏「猎物」般的表情扫视了江越空全身。被费一闻注视得更为恐惧的江越空忍不住又打了个颤，汗液又增多了几分，无法发作的他只能矗在那里，任人如挑选般的目光注视。
「别站着，都请坐吧。」察觉到老板太过紧张，费总太过「温柔」的Tyler伺机插嘴道。
「也对。」费一闻又是从容一笑，人往桌走近了些，打算坐下。
「对对对。先坐吧。」江越空知道自己现在一定很狼狈，但坐下后总能缓解些他抖动的双腿，立刻欣喜借口，转回座位。费一闻一边入座，一边毫不避讳地盯着江越空的双腿看，走动的时候更具健美感呢。而且……他上身的肌肉均匀，不像那个叫「齐天」的男人手上特别多，明显就是晚期运动不足导致的「恶果」。比较之下，费一闻更加觉得眼前这个叫「江越空」的男人是极好的猎物。真想知道进入他身体里面的感受，一定很棒！说不定还是第一次呢。费一闻不易察觉地露出一个色情意味的笑容，将对男人注视的目光又加深了几分。本想借着Tyler的话坐回座位的江越空忽地感到全身被一种炙热目光打量的感觉，而且……那还是一种赤裸裸的，充满情色意味的目光，将江越空的全身都扫了一遍，身上任何一个地方都不放过，即使私密之处也不例外。江越空意识到这种目光来自那个叫费一闻的「变态」男人后，呼吸更为紧张，全身感觉就要燃烧一般，仿佛喘不过气来，心里更是忐忑不安。终于，忍受不住，脚下一软……
第五章
费一闻从未见过如此有趣的场景发生。堂堂一个大集团的总裁竟然会在转身坐回座位的时候，来一个「屁股朝天」！要是平时，他一定会毫不介意地「嘘」一声，可现在他只能更瞪大了眼瞧那片好「风景」。江越空如今想挖个地洞逃跑的想法更强烈了。被「变态」男人注视着的火辣辣目光惊吓得无法再站好，他侧身坐回座位时，竟然腿下一软，整个人前胸往座位上跌去，而他一向坚强高大的后背竟然就这样凄惨地留在了背后人的眼光里。他知道他现在的样子一定很糗，挺着屁股对着后面的「变态」，但是他真的好想哭，两眼一闭进棺材算了！他这种绝望的恐惧已经有两年时间没有强烈感受到过了。不对，他不久前在国内的时候，也因为看到那个「变态」而吓得屁滚尿流，头也不回地逃跑了。如今，这种恐惧又充满全身血液，令他不寒而栗。费一闻煞有情趣地盯着江越空高抬着的臀部欣赏。喉咙口不自觉打了个颤，口渴的感觉越发强烈。没想到，这个江越空的臀部曲线竟会如此美丽，高而挺的两片臀瓣竟是如此诱人。好想上他。费一闻眼里露出了很久不见的精光。很想撕开那层薄布，然后狠狠地冲进去，用力地顶撞，来回地抽插……费一闻目光有神，聚焦在一点上，他觉得自己全身的热量都集中到了小腹的下方。他微微笑了一下，竟少了些他平时一向的温柔感情。
「York，你在做什么？」Tyler一边惊呼，一边扶起跌倒的江越空。他脸上的表情也很不好看，老板如此丢脸，这生意还谈得下去吗？
「我，我不小心」江越空小声辩解，勉强站起身后，江越空又接到了那种仿佛要吃人一般的目光后，吓得双腿一软，险些又跌倒。幸好一边的Tyler从始至终都贯彻了「看好老板」的政策，江越空才可以顺利就位。
「江总的身材真是一流啊。」还没待江越空平复完心情，费一闻的一句话又如重弹一般丢进江越空脑子里。
「你，你，你」江越空又气又怕，说不出话来，可脑里另一股力量正在告诉他，费一闻的话平常人听来是一点恶意也没有的。
「是啊。York长得也很一流吧。」Tyler趁机加话大拍江越空马屁，江越空平时最爱听别人说他帅的话了。可这回在江越空听来，两个人就像在评价菜市场上的食物一样讨论自己，心里的怒意又增大了几分。
「刚才一直听你喊York，York的，那是」费一闻对于这个助手一直在喊江越空「York，York」的有些不爽。
「噢。忘了说，这是我们总裁的英文名，他很喜欢和我们没有芥蒂，所以我们都直呼他的名字。」Tyler补充道。
「噢？这样。那我也喊江总York吧。」费一闻礼貌地笑了下。
「不行！」江越空本来拿起杯子正欲喝水缓解他的恐惧，但一听到从对面那个长相不仅帅气还漂亮的男人嘴里亲密地叫出他的英文名字时，险些噎住。
「为什么？」费一闻笑得极为风度，就像一个想要竭力套好关系的生意人一般。
「因为，因为」江越空知道自己的话和举动都很无理，但是他真的无法忍受从这个变态的嘴里听到自己的名字。
「那我叫你『越空』如何？」费一闻微笑。
「什，什么？」江越空没想到竟会有如此厚脸皮的人，「更不行！」「呵呵」Tyler连忙插嘴，「因为我们老板觉得你就像他弟弟一样重要，更希望听到费总能如兄长般地喊他。」兄长？弟弟？费一闻心里很不满地嗤笑了一番，真有趣，只可惜他对他这个「兄长」有着极大的「性」趣。
「我也开玩笑的呢。江总太见外了，其实江总你可以喊我一闻啊。」费一闻很高兴能听见江越空喊自己的名字，要知道，他的那些情人在床上如此喊他的时候，他都会极致温柔地满足他们激动的情欲。一，t一闻？让他喊那个变态这种鬼名字？江越空死都不愿意！更何况，这种叫法怎么听都是床第之间欢好时的唤法。不行！绝对不行！「不用了，我还是费总费」「对，那江总喊我Fay就可以了，那也是我的英文名。」费一闻抢道。费？Fay？不行，更加不行！如此喊一个男人的名字，他记得是两年前……不行，绝对不行！江越空撑出笑容，「那样太没礼貌了，我还是觉得喊费总为费总最合适了。」费一闻看着对面男人憋着气，又勉强露出笑容的样子，心中不禁大为欣喜，实在是很可爱。他也决定不再逗他了，先吃饭了再和他慢慢耗。反正……这个男人他是上定了。江越空觉得又莫名地抖了一下，但他又无法发作，只能借着吃饭为由，祈祷不要再有什么「诡异」的事情发生了。在Tyler的眼里，他觉得江总和费总是格外的志趣相投又谈得来，他从来没发现过有这样一个人竟然在品味和爱好上与江越空如此相似，而且那个男人比江越空小了整整十二岁，但却懂的和知道的一点也不比江越空少！他觉得，这场生意一定会谈得很满意！埋头苦吃的江越空悲惨地发现无论他怎样假装不在意，对面的男人总用一种吃人般的目光令他不舒服，而此刻他又煞有其事地聚焦在他口中的香肠上。费一闻仔细地打量着正在品尝香肠的江越空，虽然那香肠的大小并不及自己的，但是看见江越空一脸惶恐地吃着它的样子，令他身体更为一热。时而露出的舌头舔弄着香肠的表皮，费一闻已经无法自制地想到在自己的身下，舔弄自己性器样子的江越空。一定很棒。他再度下了定义，并对江越空在床上的样子更为期待。
第六章
由于过多的「性」趣导致，费一闻已经急不可待地想要触碰对面的男人了。他温柔地笑着，却在桌子下方伸出了脚，准确地顶了顶江越空的大腿内侧。
「唔」正在吃东西的江越空被碰到后，喉咙口一下被噎到，两眼瞪大，眼睛湿润，一边因为噎到无法透气，一边因为强烈的惶恐而剧烈颤抖着。
「啊……York，你没事吧？」Tyler本来正在用餐，却发现他的老板竟然莫名其妙地被噎到了！他大惊失色，赶忙拿了杯水，递给正不断剧烈咳嗽的江越空。江越空痛苦地咳着，眼神完全涣散。这个「变态」还是变态，他不是不记得自己了吗？为什么还会……被费一闻碰到的地方正开始发热，并向全身蔓延，这种感觉更令江越空不安，他「咕噜咕噜」地喝下水，但身体的热度和内心的恐惧却又更大地折磨着他。哈哈，可爱死了。费一闻没想到自己一个如此小的挑逗行为竟然会引起江越空如此剧烈的反应，他满意地看着满脸通红的江越空，觉得这次的猎物将会相当有趣。
「来，江总，再喝些水。」费一闻也假好心地倒上杯水，递到江越空面前，并趁机用手抓住了江越空正在发抖的手。
「唔」本已有些缓解的江越空被费一闻接触后，更是紧张地不得了，被费一闻莫名其妙抓住的手更加热了身体的温度，他发抖的手推不开对方的手，只能被越抓越紧。赶紧接过费一闻递来的水，他什么都不敢做，立刻一口气喝完它。匆忙间，几滴水落在了嘴巴外面，他都顾及不得，只能赶紧把水喝下。
「别急别急。」费一闻一只手抓紧了江越空的手，嘴里却劝江越空喝慢些，但这样的行为只能导致江越空吓得越喝越快，最后痛苦地再度被呛。一旁的Tyler对于这种惨不忍睹的场景已经不敢再看了，他只能袖手旁观，谁叫他的老板实在太丢人了呢。只有费一闻还拿出一旁的纸巾，有礼而温柔地为江越空擦去嘴边的水渍。江越空瞪大了他的眼睛，一动也不敢动，只能任费一闻的动作以及时而擦到自己肌肤的手指。真舒服。费一闻借机摸着江越空嘴唇周围的肌肤，感受到他滚烫的肌肤以及光滑的触感。衣服下面的部分一定更棒。费一闻已经迫不及待地想要拖江越空上床了，但面前男人这副害怕的样子……或许先好好地逗逗他，看见他所有的恐惧和不安时，再和他慢慢温存也许会更有趣。前来上菜的服务生及时挽救了江越空，费一闻这才坐回座位，静静地继续用餐。被费一闻接触后的江越空反而恐惧，整个吃饭的过程中，一点点小错误也不敢犯，对面的男人一眼也不敢多瞧，话也基本不说，就让他的助手和费一闻谈笑风生。具体说了多少关于公司合作的事情，他真是一点也不记得。他只知道自己的后背一直在流汗，双腿一直在发抖。费一闻实在是太可怕了，无论是两年前还是两年后，他依旧令江越空怕得直想逃跑。而费一闻在桌子下面不时地用脚摩擦江越空腿的举动，令江越空不敢骂人，也不敢抗议，只能尽量平稳呼吸，假装镇定地将餐用完。如果第一次碰到大腿是无意，但第二，第三次就完全能感受出那是一种挑逗行为。而江越空什么都不敢说，只能发抖的样子令费一闻大为满意。虽然表面上很慌乱害怕，但又不敢违背抗拒自己，看来这个江越空并不反感这种行为。如此，他费一闻想要上江越空的这件事，必然是可行的。狡诈而聪明的男人一边想着一边又重重地顶了一下江越空。
「啊！」江越空终于忍受不住，一口水喷出。
「York！」已经无力挽回局面的Tyler当场呆住，他只能作笑地拿出纸巾不断递给江越空，又一面拼命向费一闻解释道歉。
「这个，这个不大符合York口味，所以所以他」江越空更是无法抬头，但这种尴尬局面是谁造成的？还不是对面的变态！江越空气不过地抬头，正对上温柔而体谅一笑的费一闻，「没关系，我不介意。」费一闻很性感地用手指抹了抹溅到他脸上的几滴水，然后直盯着江越空看后，将手指塞进嘴里。
「唔」江越空差点忍不住又要喷出第二口水，他面对费一闻如此明显的挑逗行为已经无力接受，只能请求这顿饭赶快结束。一旁忙着收拾残局的Tyler自然没发现费一闻的举动，他只是觉得今天的老板太奇怪了，实在是太奇怪了。而费总竟然如此包容，又对生意的合作很赞成，实在是一个有宽容之心的人。哈哈。如果可以，费一闻真想放声大笑，江越空瞪大了眼涨红了脸，双腿发抖，大气不敢出，话又不敢说的样子实在是太可爱了。他真的好想立刻扑倒他，侵犯他，蹂躏他。只是……得先好好逗逗他。一顿餐终于在江越空的祈祷下结束了，用餐结束后，费一闻倒也走得很快，并未多耍花样。江越空上了车后，立刻令Tyler给他开到了最近的教堂。他在教堂里，万分真诚地祈祷着费一闻那个变态赶快滚回国内，生意赶快结束，他那家伙立刻消失在眼前。Tyler古怪地看着他的行为，但又不能多问，最古怪的是，他那一向不信宗教的老板不仅去教堂祈祷后，还又令他买了香火来，说是要在家里求神拜佛才好。在家里乌烟瘴气地搞完仪式后，江越空又立刻打电话给Tyler，告诉他以后费氏集团的生意都由Tyler过目就可以了，不用向自己汇报。费氏集团这个大客户，就全交给Tyler处理了。虽然照常理来说，这种大客户一般都是由总裁亲自招待谈拢的，可江越空下了命令，Tyler也无法不从。
第七章
一番求神拜佛外加任务推却后，江越空终于安下了那颗「扑通，扑通」，跳了一整天的心，而他那发抖的健壮大腿也终于停止了抖动。洗完澡后，他安心地舒着口气，然后满心欢喜地爬到床上去，感到全身全心从未如此通畅和安稳过，他笑眯眯地闭上眼睛陷入了甜蜜的梦乡。
「唔唔。」睡得香甜的江越空开心地在他的大床上来回翻滚，嘴里还一个劲地念念叨叨「变态，变态」的。
「叮铃铃──」江越空家的指针指到十二点的时候，午夜凶铃般的电话铃声忽然开始在江越空大大的别墅里作响。
「唔」江越空咂了咂嘴，转了个身继续睡。
「叮铃铃──」「唔唔」江越空继续咂嘴，顺带拿枕头一捂脸，然后继续睡他的大觉。可无论他怎么冷落那「午夜凶铃」，铃声依旧大作个不停，甚至有越来越猛的趋势，江越空几个翻身下来，睡意已大无，意识也不清楚，只模模糊糊地知道如果自己不接电话，它兴许会响一个晚上。于是他一下坐起身，裸着上身，下身只着一条内裤地奔到电话前。
「喂。」他没好气地开口，反正知道他号码的人不多，无非是他下属和同事罢了。
「这么久才来接电话啊。」江越空还在猜测是哪个不要命的家伙打来的电话，忽然听得那头一句软绵绵的「江总」，顿时五魂被吓走了三魄，脑子也变得清醒起来。这种恐怖又可怕的声音除了费一闻那个变态之外，还有谁发得出来？江越空一咬牙，手捏得话筒生疼，一双大眼更是横倒，两条眉毛自然也是皱作一团。
「你，你这么晚，打，打电话，干，干什么？」说完后，江越空才气愤地发现自己竟然又结巴了！「干什么？不干什么，只是」费一闻的声音忽然变得低沈，然后听不到下面的句子。江越空一面骂着「变态」一面又竖起了耳朵听费一闻说的话，结果他那深沈鬼魅般的声音竟然在关键部分卡住了。
「你，你……只是什么啊？」「想」费一闻的双唇开启，吐出一个字。而这个字犹如魔咒一般，从他漂亮的唇线中蹦落后沿着电话传到了江越空的耳边，一阵酥麻后，忽地掉进江越空脑里。想……想什么？这变态不会说什么「想谁谁」的变态话吧。可尽管如此，江越空还是无法忽视他心里那股强烈的期待，期待费一闻的后半句话。
「想，想拜托江总一件事情。」费一闻笑语。
「啊？噢。」江越空纳纳地点了点头，可心里油然而升出些失望来。只是交杂着惶恐的失望并不明显，很快就被紧张的江越空给忽略了。
「怎么？江总好像很失望的样子，以为我会说很想你？」「唔」江越空下意识地点了点头，发出了类似「嗯」的声音，但意识到费一闻只是在捉弄自己后，立刻大声吼道，「别做梦了！变态！」「变态？」费一闻笑得更欢了，浑然没想到这个江越空会这么有趣。
「我」再怎么样，费一闻可是费氏集团的总裁，而且即将为自己的YJ带来巨大的利益，江越空还是不能如何责难费一闻，只能随便地含糊过。
「哈哈哈哈哈」嘴角带着胜利者般笑容的费一闻压低了声音，显得沙哑而性感，「江总，你真可爱。」被费一闻刻意挑逗的声音掀起了全身的热浪，但被一个比自己弟弟还小的男人夸为「可爱」，又令江越空哭笑不得。脑子和身体一起感受到费一闻挑起的热量后，江越空难以置信的同时，只希望这通莫名其妙的电话能够赶快结束。
「没事我挂了。」「江总你别急啊。我不是说了有事想拜托你吗？」「什么？」江越空叹口气，坐到床边。
「我刚来NY，人生地不熟的，想好好玩玩都不认路，也不知道哪里好玩。」「我明白了。我会派人好好地招待费总，让你在NY玩个尽兴。」「可是我担心他们不知道我喜欢去哪，有必要去哪，想去哪。」「那我会记得把费总的喜好告诉他们的。」「那不行，万一他们无法理解呢？」「那」江越空脸色更难看，「那费总想要怎么样？」「江总觉得你的身边有谁是能衬得了我身份，了解我品味的？」费一闻满意地拿着手上的酒杯，露出了胜利者的笑容，仿佛就在等待猎物落入陷阱。正当夜晚，他的笑容显得妖媚而骇人。
「这」江越空提了提眉毛，这个费一闻还真难伺候。要和他身份相当，除了他自己外，还有谁呢？难不成他……「怎么样？江总想出来了吗？」「唉」江越空痛苦地揉了揉自己的头发，明天早上我会在费总住的酒店楼下恭候大驾。」「嗯。」费一闻露出甜美的笑容，「唔……好困啊。都这么晚了，江总也早点睡吧。」「好。」江越空苦着脸挂下电话，这么一折腾，他哪里还有心情继续睡觉？只差没有痛哭流涕了。他真不明白，他哪里招惹到了那个变态，为什么他总是阴魂不散，纠缠不休呢？自怜自艾的江越空扁着嘴走到办公房内，打开计算机，开始搜寻NY的景点介绍以及路线。而作为胜利者的费一闻，则是靠坐在大椅内，微笑地品了口酒后，想到那份关于江越空的资料调查，心里的喜悦和胜券在握又加大了好几分。江越空两年里没有传过绯闻，甚至连情人和伴侣都未曾出现过。虽然有些好奇他究竟是性欲冷淡还是身理年龄问题导致，但费一闻相信，如此「单纯」的江越空一定会臣服在自己高超的技巧下，并且……终身难忘。
第八章
江越空越来越搞不懂自己了，前一刻他还在作各样的仪式祈祷费一闻那个变态赶快消失，可后一刻，他又因对方半夜而来的莫名电话无奈应允了陪同出游的要求。在NY玩得尽兴，应该不会太困难吧，而且他会尽量缩短路程和减少景点的。坐在自己私人司机驾驶的宝马内，江越空又摇头又叹气的，唯一认命的是，不得不在费一闻住的酒店楼下等他的事实。江越空的司机下车为费一闻打开车门后，费一闻毫不顾忌地坐到江越空身边，而且距离也是非常之近。他从进入车厢后，便一直将目光锁在江越空胸前的亮丽「风景」上。一直习惯衬衫最上面三个扣子解开的江越空并未觉得自己的穿著有任何不对的地方，他不拘小节的性格令他尽管身着西装，但依旧喜欢解开衬衫，露出前方的一片。但在费一闻如炬的目光中，这片麦色的风景绝对是江越空故意在勾引他！他的喉咙一紧，沿着江越空脖颈的曲线向上看去，江越空两片性感而丰厚的嘴唇又一次极大地震撼了他的心！太诱人了！费一闻伸出舌尖，舔了舔干燥的嘴唇。──真的好想上他！「怎么了？费总，我脸上有什么不对的地方吗？」早被费一闻注视得不自在的江越空终于忍无可忍道。
「呵呵。只是又饿又渴罢了。」费一闻露出极其优雅的笑容。
「噢。又饿又渴吗？你没吃早饭？我让司机去」话说到一半，江越空忽然发现费一闻的视线里竟然多了些淫秽的颜色，而且，他现在的目光正聚焦在他自己的下半身上。又饿又渴？江越空全身一抖，那不就是「饥渴」的意思？这个变态，混蛋，不要脸……江越空在心里反复骂着费一闻，但满脸依旧挂着笑容，然后悄悄地将他双腿打开的角度收拢，最后并拢双腿坐正。
「江总似乎很紧张？」费一闻满意地看到开始慌乱的江越空，继续优雅道。
「你，你，你」江越空涨红了脸，他会这么害怕，不是因为眼前这个变态的关系还会是什么？但他无法发作，只能瞪圆了眼睛，怒气冲冲地注视着费一闻迷人的笑容。该死的！江越空握紧了拳头，他竟然又感到一股热流在费一闻的注视下开始注满全身的感受，而且，那变态正用着「迷死人不偿命」的笑容盯着自己看！「我什么？」费一闻毫不介意地贴近江越空的脸，「我很帅很漂亮？被我迷倒了？」「我……你，你，你」江越空的脸简直红透了，他压低嗓子大嚷，「别作梦了！变态！」热热的气喷到费一闻脸上，他极为珍惜般地伸手抚摸了沾上江越空气息的皮肤，「真好闻。」「你，你，你」江越空舌头打结，身下某个地方更是难受，这个变态为什么总是要捉弄他挑逗他？
「我究竟怎么了？」费一闻又靠近了些，眼睛一瞟，正好看到江越空的下身。他露出了更诱惑的笑容，然后将嘴朝向江越空的耳朵，吐出重重的气。江越空全身颤抖，慌得动也不敢动，以为费一闻又要做什么变态可怕的举动。他既无法反抗又不希望被司机看到，只觉得他脊背上的汗水又流下一大排。
「江总」费一闻性感呢喃道。
「啊」江越空失神道。
「你……是不是要去下厕所？」「呃」江越空不解地调整角度，看向费一闻。却见费一闻一脸微笑，然后目光扫了扫江越空挺起的下半身。
「你」江越空颤抖着嘴唇，但自知丢脸，又不能骂费一闻。只好冷着脸，让司机将他载到酒店去上厕所。解决完需求后，江越空越想越气，但自知丢人的他却只能垂着脑袋，返回车内。
「怎么样？舒服了吗？」费一闻低语。
「你，你，你」江越空把头埋得更深，却觉得费一闻的目光更加骇人了，他把脸一侧，假装看向车窗外，回避了费一闻的问题。真的好可爱。费一闻满意地打量着江越空的侧影，真想看他躺在自己身下这种想发怒又不敢的样子，一定更加可爱。而且……他还想看到他臣服在自己高超技巧下的样子，欲仙欲死！费一闻的穿著讲究，样子也极有风度，可此刻他年轻的脑子里全塞满了色情的想法，只想着那片麦色风景外更多诱人的风光……赶紧扒掉他衣服，好好蹂躏吧……费一闻再一次咽了咽口水。眼前的男人竟然就穿着这种体现良好身材和迷人性感的衣服陪自己出去玩。看来，他还得学学怎么控制自己对这个江越空变态欲望的想法了！江越空的发抖开始减弱，他又叹着气，盯着车窗外看，正好落到玻璃里反光中的费一闻脸上。两年了……记得当初他应该是干净白嫩的美少年吧，现在竟然变得如此高大而成熟了。而且，出奇地英俊，但又掩不住他的美丽。皮肤还是如此光滑，而巴掌小的脸蛋也依旧漂亮，内双的眼睛既带着凌厉和阴沈，但也为他的美锦上添花，显得更加动人了。没想到，他会变成现在这副成熟帅气的样子，江越空挠了挠脑袋，而且那家伙已经不记得自己了……这样多好，他应该很开心才对。可为什么他总觉得这次来袭的恐惧和慌乱更为巨大？深思中的江越空浑然不觉，身边那双迷人的眼睛正以前所未有的严肃审视着他，就好像要宰割羊羔的屠夫一般。
「真可爱。」感到江越空剩余的颤抖后，费一闻忍不住低喃道。江越空肩膀一颤，清楚听到费一闻的话后，他又装作一副不曾耳闻的样子，继续对着窗外望去。
第九章
江越空真的从未见过如此不要脸的人！坐在车内的费一闻根本顾不得前方的司机，不光拼命向江越空的位置靠去，还不时摆出诱人的下流姿态，「江总」的唤声也一句比一句亲昵，那口气令江越空毛骨耸然，并很想立刻打开车门走人。可是……他没这个胆子，费氏集团这个大客户要是放弃了，那真是他极大的损失！只要忍一忍就好了，江越空自我安慰着，反正他这个NY之行也只有三天而已，两个晚上一过，就什么事情都没有了！一天的行程结束后，江越空高兴得差点欢呼，总算熬过陪那个变态的首日了！想到马上就能回到自己家中的大浴缸里浸泡身体，洗掉那个变态的味道，他就开心得傻笑起来。
「江总，什么事笑得这么开心？」费一闻好笑地看着正傻笑的江越空，觉得他板了一天的脸竟然在刚才的片刻分外迷人，就像打了灯光一样闪亮。
「」费一闻熟悉的声音把江越空的思绪一下打断，脑里美好的画面立刻粉碎，他直了直腰板，「没什么。」「噢？可是我看江总笑得好开心，就好像」费一闻又刻意将嘴唇贴近江越空的耳朵边，「就好像……思春的少女。」「你，你，你」江越空眼睛立刻弹大，牙齿咬着嘴唇，恨得不得了地瞪着面前笑得妖娆的男人，「你，胡说什么！」「我有没有胡说，江总自己看看不就知道了？」费一闻微笑地伸出手按住江越空的两颊，而江越空被他突如其来的亲密举动骇到，全然忘记了反抗。因为天已暗下的关系，夜幕中的黑色令车窗成了很好的镜子。费一闻慢慢扳转了江越空脑袋的方向，令他面对车窗瞧着他自己的脸色，以及从背后捧着他脸的费一闻。
「我」江越空并不知道自己怎么了，他的笑容本来毫无情色的成分，可为什么在这一会面对着玻璃里映照出的自己和费一闻时，他满面的通红就好像面对情郎的小姑娘一样？他不可思议地瞪着眼睛，无法相信自己所看到的，感到全身的一股热流又在窜动。而透过玻璃，他清楚地看见背后那个笑得比花还娇美的男人，以及他眼里深沈的颜色，他垂下脑袋，像对着江越空脑袋吐气一般的，嘴唇几乎要贴上江越空的皮肤，然后鬼魅出声，「怎么样？江总……我没骗你吧？」江越空的手抓着自己的裤子，剧烈颤抖着，他大力地呼吸着，傻傻的不知作何。只是玻璃里的男人又离自己的脸更近了，那远看的角度就好象在亲吻脸颊一样。费一闻极为满意地见到经自己挑逗后石化的江越空，他闻着江越空的味道，面对他紧致的麦色肌肤，感到了巨大的诱惑，张开嘴就欲一尝美味。
「嘟──」司机忽然的一记喇叭声将这种暧昧氛围的调子划上了休止符。江越空首先反映过来，然后满面通红的他立刻大力推开了费一闻。费一闻却依旧镇定，笑眯眯地撩了撩刘海，本来凌乱的头发因为男人眼里的色彩显得更为淋漓动人。
「堵车了呢。」费一闻朝前方瞄了瞄，丝毫没觉得刚才的情景有多暧昧和亲密。
「呃……嗯。」江越空木木地点了点头，一边尽量平稳呼吸一边心里的不安又大力加剧着。先将费一闻送回酒店后，江越空才坐着他的宝马返回了家里。他一口气喝下了冰箱里的水后，又立刻冲进浴室里淋浴。可那种焦躁和悸动感依旧缠绕着他，直到晚上睡觉前接到Tyler的电话，知道与费氏集团的生意正在顺利进行后，才缓缓有了安慰感。他爬上床后，脑里反复想着都是费一闻那个变态的事情，越发烦躁的他祈祷两天赶快结束，然后就将费一闻送到机场，等他赶快返回国内就好。卷着被子，江越空反复地滚着身体，折腾了很久才勉强入睡。尽管如此，一面沈入睡梦的他一面又念念叨叨，嚷着白天他还不断骂着「变态」的名字……费。第二日醒来，江越空虽然依旧是「头痛」得欲裂，但经过昨天一日的相处后，他也知道有些事躲也躲不过，于是就也索性放宽了心，做完准备工作后才离开家里。面对费一闻这个变态的亲密行为和暧昧话语，江越空全身习惯性的颤抖依旧存在，而费一闻面对他红着脸，瞪着眼，除了「你，你，你」之类的话什么都说不出来的样子更是喜欢得不得了，一面拼命想逗弄他，一面又对他的身体渴望至极。费一闻也从来不知道，YJ集团的总裁，三十二岁的男人竟然可以如此性感诱人，而他自己也如此轻易地被对方所吸引，随时都恨不得将对方压在身下。江越空对一个已经从美少年蜕变为成熟男人的费一闻，也渐渐开始适应起来。可每一回，江越空满心欢喜地想要和费一闻说些正经的话题，才转眼，费一闻又会礼貌而风度地吐出极其露骨的情色话语。变态变态！变态依旧是变态！江越空冷着脸再度下定义。到了第三日的时候，江越空为费一闻制定的NY游玩计划已经到了尾声。想到是最后一天这样出行，而且自己也已尽了地主之谊的本分，江越空坐在车内也喜不自禁。
「这么开心？」费一闻忽然进入车厢，沈声问道。
「嗯……没有。」江越空脸一转，面对费一闻的时候，一颗心悬在半空，差点透不过气来。今天的费一闻穿的很特别，前几天，他总是身穿名牌西服，样子非常正经。而今天，他竟然只穿了一件黑色衬衫和黑色皮裤，完全贴身的衣裤将他有力而强健的身体曲线全都勾勒出来。不得不承认，尽管已不复当初的白肤嫩肉，眼前的费一闻依旧甚为迷人。江越空一与费一闻热情注视着自己的目光相接触，脸立刻便红到了脖根，心里颤抖的感觉又涌了上来。
第十章
「怎么？看我入迷了？」费一闻微笑着挑了挑额前凌乱的刘海。
「哪，哪有」江越空也惊异于自己异常的反应，只是……费一闻的黑色衬衫根本是半透明装，他这样都能隐约感觉到他全身强壮的身体和肌肉，以及他独有的味道和性感。尤其是费一闻笑对自己的眼睛勾人得厉害，巴掌小的脸蛋同时带给他了魅惑的风情以及男人味的阳刚。就像平日的优雅贵公子忽然转变成了一个堕落天使的造型，江越空一时半会说不了多余的话。
「你再这么看我，我会被诱惑的。江总」费一闻一下靠近江越空，低声耳语。现在的江越空一副入迷地看着费一闻的样子，令他觉得可爱又热情，想到如果他在床上也用同样炙热的目光诱惑着自己，费一闻便感到了极大的兴奋和期待。
「今天晚上……陪我去个地方玩。」费一闻的双唇开启，又如魔咒般给江越空下套。而此时的江越空除了尽量找回自己的思绪外，只有随男人的话语而慢慢点头。本来在江越空的计划里，陪费一闻在NY尽兴游玩三天后，生意可以顺利达成，而男人也会立刻上机离去，从此不再有纠葛。而此刻，他站在即将进入的地方，觉得自己又将面临一次大考验。要怪只能怪他自己早上看着费一闻不一样的穿著，竟然一时鬼迷心窍，随便就答应他晚上陪他去个地方玩！可谁知道，一个集团的总裁竟然要求江越空陪自己去玩的地方竟然是NY人气最高的PUB！江越空刚看到前面的建筑物时，眼前一黑，差点没晕过去。他以前年轻的时候，也是在PUB里面玩疯的人，见到顺眼的美女就带上床，一夜情，很正常嘛。可自从两年前开始接管公司后，不想给媒体炒作的江越空便再无出入过这种地方了。更何况，自从两年前开始，他也再无勇气踏进这种什么变态都可能存在的地方了！「江总，走啊。」费一闻的脚已经要跨进去了，极为热情地转身邀请还站着没动的江越空。怪不得今天穿得这么不正式，原来早有预谋！江越空心里骂骂叨叨，但两条腿还是向PUB的门口走去，偏偏他还穿了西装来，和性感狂野的费一闻站在一起，真是要有多怪异就有多怪异！他心不甘情不愿地走到费一闻跟前，想了下，又犹豫了，「不去行不行？我……不喜欢这种地方。」「江总不喜欢PUB？我觉得这里和江总的气质很符合啊。」费一闻拉起江越空的手便往里走。气质符合？江越空被费一闻的话气个半死，手又被费一闻拉住，全身的血液立刻冻结，紧张害怕的情绪令他只能任对方拖着走。费一闻的笑容在昏暗的环境下显得自信又魅惑，江越空，怎么会不喜欢PUB这种地方？看他的样子，年轻时会没玩过？不过，今天要带他玩的，一定会让他耳目一新！看不见费一闻表情的江越空便在PUB里隆隆的音乐声中缓慢走进了深处。
「去跳舞吧。」费一闻看见江越空真的一个人坐在位子上，舞也不跳，女人也不搭，甚至连酒也不喝，差点气得昏过去！他刚才已经在舞池里和一个身材极佳胸部极大的女人亲近了一首歌曲了，全身血液沸腾，而江越空竟然还一个人镇定自若！他的目光扫到江越空胸前的麦色肌肤上，血液更加沸腾，冲动令他立刻伸手拉住江越空便是一拖。一直坐在边上的江越空只是喝着果汁，他刚才一直在看费一闻和那个波霸女人！费一闻那个变态毫不知廉耻，和那个女人完全不像是在跳舞，身体根本没分开来过，简直就是变相的爱抚！而那女人更是不要脸，还一个劲地将胸贴到费一闻的身体上，一边扭动着身躯乞求更多。江越空心情不悦地看着费一闻跳完一支舞，因为闷热他把他的衣领拉大了些，想当年，他在PUB里玩的时候，不知道有多少女人要倒贴他，今天如果不是他无意跳舞的话，围着费一闻身边打转的女人绝对都会更喜欢自己！而现在，费一闻这个变态，还莫名其妙地走过来，拉住江越空的身体往外拖去，一边还要求着江越空一起跳舞！「呵呵，我不会跳舞的。」江越空惊异于费一闻的大力，抵抗不过他，只能嘴皮上拒绝着。
「没关系，我可以教江总。」费一闻将江越空往舞池一丢，身体立刻贴上去，一边用眼睛扫着江越空，「绝对让你学会。」被费一闻这么露骨的目光一瞧，江越空身体一抖，「不，不用了。我……会一点点。」「那最好了。」费一闻听着明显谎话的辩解，笑眯眯道，「江总，我们就和这几位美女一起跳吧。」江越空还没反映过来，音乐便又吵闹地响起了。三四个着装性感，长相风情，身材又极为出色的女人靠近江越空和费一闻，在诱惑的音乐声中，贴着他们一起开始热舞。江越空对这种挑逗性质的贴身热舞早已熟悉，面对同时几个风骚热情女人的邀请，他也只能硬着头皮和她们一起共舞。而另一边，费一闻也极为投入地和女人们舞着，重要部位的摩擦也是家常便饭，江越空却在这时看清楚了此时费一闻的表情。汗水顺着发丝流下，狂野的身躯和力量的散发，性感魅惑根本不足以形容此时的费一闻，江越空只是觉得迷人，该死的迷人！毕竟年轻的身体令江越空又感叹又羡慕。而沈醉在与女人贴身交流中的费一闻狡猾地眯着眼打量着正被些女人围绕着的江越空，他的肌肤，他的表情，他的汗水，以及他的动作，一切的一切，让费一闻觉得这个三十二岁的男人竟然有惊艳之感！本就觉得他很迷人很诱人，但今天却觉得在舞池中扭动的他根本就是天生尤物！费一闻盯着江越空，紧了紧饥渴的喉咙口。
第十一章
江越空在喧闹的音乐声中摆动着身躯，他已经很久没有这样随音乐热舞了。和齐天一起出道的日子，然后是两年前的时候，在人声和乐声的混合中，他有些迷失，有些全然忘记了自己正与他最害怕的变态呆在一起。美丽的女人将身体贴向江越空，不断地用胸部臀部磨蹭着江越空的身体，江越空对年轻女性而言，魅力一点也不微弱。而他自己也不知道，他巨大的魅力就连在舞池里的男人都已被震撼到。成熟男子才有的气度和风韵，那种夹着岁月苍苍的感觉，以及依旧精健但丝毫不过分强壮的身体，伴随着灯光的时隐时现，还有他半露的前胸，都成了无数人口中诱人的味道。而那个先前将江越空拉来跳舞的男人，费一闻，忘记了自己的初衷，也忘记了身边动人的美女，只觉得那个在美女包围中扭动身体的男人分外妖娆。那种牵住他整颗心跳动的感觉好像非常熟悉一样，他在头脑作出反应前，身体已经先行动作起来。舞池里的火辣舞蹈本就在互相挑逗男女的重要器官。所以当江越空感到有一种微热的摩擦感经过自己胸前突起的时候，并未觉得异样。那些贴在他身体上的美女解尽其数地勾引着江越空，身体的摩擦更是无法避免。可渐渐，江越空对于自己身体的反应有些难以理解，偶尔几下擦过他的胸部，腹部，又有时在他后背上的滑过，都令他全身颤抖，血液沸腾，仿佛真的受到诱惑一般。而他两年来，都没有轻易对一个女人动过情欲，只是最近因为碰到那个变态才开始不安起来。他下意识地回头看着，却只瞧见费一闻站在自己后面很近的地方，和几个女人舞着。脸上的目光全聚焦在了美女身上，并没有多余地瞄在江越空的身上。大概是他的错觉。江越空挥了挥脑袋，刚想调整呼吸，忽然就睁大了眼睛。有气息围绕着他的下半身运动。他感觉得到，是一股炙热的大手正时而远离时而贴近地抚着他的性器。他觉得应该是某个美女正在诱惑自己，可他作为男人却又无法大叫「非礼」，只能任对方挑逗。
「唔。」又一下触碰，江越空瞬间觉得自己的性器竟然已经硬挺！他涨红了脸，觉得羞耻又不安，但是那只手却还恶意地挑衅着他的身体极限。他转过头去，看了一眼费一闻，费一闻正盯着江越空泛红的脸颊，「怎么了？江总，脸这么红？身体不舒服吗？」「我」江越空还想辩解逃回座位的时候，费一闻一下凑近，几乎贴到江越空的脸说，「不舒服就先去外面坐一会吧。」「唔。」江越空难堪地咬住下唇，刚才费一闻忽然的靠近以及喷在自己脸上的气息令他的性器更为膨胀了。他尽力用手捂住下面，缓慢移动着身体，闪回座位的方向。费一闻一面帮江越空开路，一面握着他手将他拉出，江越空觉得自己仿佛就要窒息一般，身体不由自主地加热，而那已经撑起帐篷的下面更是疼痛难受。费一闻满意地看着江越空捂住下身的行为，刚才趁机地摸了几下江越空，还挑起了他的「性」趣！看来，这个猎物绝对是手到擒来！既然计划如此成功，那就走下一步好了。费一闻微微笑起，假装回过头一瞥，「费总。你要是不舒服……呃？你勃起了？」费一闻直接坦荡的问题令江越空双脚立刻软掉停住前进，「我……我也不知道我怎么了。」「呵呵，那是很久没泻过了吧，轻轻一挑逗就受不住诱惑了。」费一闻两眼直勾勾地盯着江越空的下半身，好像江越空犯了什么奸淫掳掠的罪一样。
「别，别这么看」「我来帮你吧，费总。」费一闻缓慢神出了魔掌，暴露出了本性，可惜文明的素养令他就像一个救世主一样来帮助江越空。本已焦躁，害怕，着急的江越空在听到费一闻的邀请后，竟然自发地点了点头。费一闻犹如一只哄骗小兔开门的大灰狼一般，拉着江越空走到了比较昏暗和偏僻的走道上。皮肤与皮肤的摩擦中，江越空觉得自己的心跳越来越快，这条走道上许多重迭的身影正压在墙壁上摩擦着。尽管看不清他们的样子，但江越空能清楚地听见他们口里无法抑制的呻吟吞吐之声，甚至还能看见有些激动律动和大力摇摆的动作。身体不由自主地越发火热，而两条腿已经无力再走了，虽然感到迷茫，但江越空残余的理智告诉他，再走下去可能就要堕入万丈深渊了！他收住脚步，而拉着他手的费一闻一下便感觉到了，微笑地转过身，注视着江越空，然后猛地扑上来，将他压制在墙壁上。
「怎么了？江总？我说了要帮你啊，你看你……这里都这么硬了。」费一闻毫不介意地伸出手指，轻轻地点了点江越空下身隆起的部分。
「唔……不要。」江越空的呼吸猛烈加剧，在费一闻才一秒不到的触碰中尖叫起来。
「不要吗？我看江总很享受的样子呢。」费一闻恶劣地笑着，将自己的身体又向江越空压近，使得两人毫无间隙。空间霎时变小，江越空大口呼吸，想换来更多的氧气，却发现吸进的都是费一闻的味道，「你……费总请自重。唔」「好。我很自重的。」费一闻微微笑着，欣赏着满脸通红但嘴巴依旧死紧的男人。
「我说了，我只是帮江总解决你的需求而已。」江越空还想抗拒，费一闻已经将手包裹住他下身膨胀的器官，虽然隔着布料，但江越空还是被突如其来的包围引得全身战栗。头脑里一根名为理智的弦绷断，他只感到热流从头一直灌到了脚底，他半闭着眼睛，在费一闻的触摸中沈沦。
第十二章
因为羞耻，江越空尽力放低了自己的脑袋，垂下眼睛，盯着下方看，不与费一闻的目光接触。费一闻自鸣得意地看着江越空低下的脸以及半露出来的两颊，觉得那麦色的肌肤又好看又光滑，忍不住就想咬上一口。但现在正扮演着好心的「救世主」形象的费一闻知道，如果想让眼前这个高大的男人更为不安和羞耻，一定要全力掩饰住自己下身早已经勃发的欲望，假装成江越空独自一个人的性欲过盛。
「怎么样？舒服吗？」费一闻将自己的肩膀压向江越空的头，使得江越空的头正好靠在他的肩膀上，然后双手加快套弄江越空下身的速度。
「唔。」江越空咬住嘴唇，不让自己发出更为羞耻的声音，全身的紧绷，过度的紧张，使得他双腿颤抖，就要失去力气。他对于自己过分热情的反应无法理解，但思维无法控制身体，只能任其而为。他鼻子里嗅到的全是费一闻的味道，但那种味道丝毫不令他嫌恶，反令他的性欲更为旺盛。明知不应该，但他还是将头凑近了费一闻的肩膀，最后无力地靠在费一闻肩头上。费一闻放眼望去，把头一个劲地埋在自己的肩膀上，两边通红的面颊，以及全身控制不住的颤抖，再加上他想要呻吟又拼命忍住的声音，他觉得自己也想当年毛急的小男生一样，就要把持不住了。
「江总，你现在的样子真是……太，可，爱，了。」费一闻放低身体，对着江越空敏感的耳朵吐着热气。
「嗯」江越空的嘴唇发抖，一不小心就在费一闻的挑逗中泄出了羞人的呻吟声。他知道如何辩解都已经无法掩盖自己现在丢人的样子，他只能死死咬住自己的嘴唇，让自己不要作出更为丢人的行为来。发抖的男人又极力掩饰自己激动的性欲，费一闻觉得眼前的男人竟会可爱诱人到这种地步！而对方早已发烫发红的耳朵也随身体微微战栗，仿佛就在渴求更多。早已到达「饥渴」极限的费一闻舔了舔自己的嘴唇，然后张开嘴，一下含住了江越空的一只耳朵。
「啊！」耳朵忽然陷入了潮湿和温热之中，江越空觉得热流卷着巨大的快感一起侵袭着自己，他终于一个战栗，发出了羞人的叫声。在费一闻的耳里，江越空想叫又不敢叫出口的声音简直比最浪的女人的叫床声都美妙上了千万倍，他咽了咽喉咙，然后口腔里的舌头开始运动。细细地围着江越空耳朵的形状描绘着，每一下都恶意地拉长时间，反复摩挲着。在感到江越空不断的吸气声和颤抖后，费一闻如同获得奖励一般，更为卖力。他将男人的整只耳朵都舔遍了，手上的动作也没有停止过运动，他感到男人已经到达了极限。虽然对他那么快就要不行了有些吃惊，但他对于自己能如此引起男人欲望的反应甚为满意。费一闻嘴角带出一个胜利者的微笑后，一股虐待和暴力的思想充满了身体，他猛地用牙齿咬住江越空的耳朵，狠狠一扯。疼痛的刺激和愉悦的快感令江越空大大地浪叫一声，然后在费一闻手掌的温度下，欲望射出。白色的液体全数喷在了江越空的内裤中。热流在下体充满，温暖和快感继续侵蚀着江越空的思维，他大口大口地呼吸，全身的重心都落在了费一闻的肩膀上。想蹂躏他！狠狠地蹂躏他！费一闻露出了嗜血的笑容，然后不再顾及自己伪装的「绅士」形象，趁着江越空神智不清之际，两只手已经先行动作。他野蛮地扯开江越空的西裤，因为激动，江越空上身的衣摆有些被掀开，费一闻触到了他滚烫的皮肤，急切地想要进入男人身体的感觉更为强烈。两只眼睛发出凶狠光芒的费一闻又是一个大力，直接拉住江越空的黑色内裤，向下一扯，直接剥下。一直处于高潮过后迷茫状态的江越空忽然一个激灵，下身感到被暴露在空气里的凉意，他闭着的眼睛一下睁开，垂着脑袋的角度令他正好看到费一闻将手伸向他「曝光」的性器准备抚摸。
「不！」江越空大喊一声，用力推开正沈醉在江越空身体上的费一闻。费一闻正将心思放在如何侵犯江越空的思维中，一不留神竟被江越空推开！他看着江越空火红发热的脸露出惊异和羞耻的神情，然后迅速地拉上自己已经褪到膝盖的裤子，一言不发，疯了般地跑开，冲出自己的视线。费一闻迟钝了一秒后，对于江越空推开自己的行为有些恼怒，但想到他可爱的表情又忍不住感到好笑。他扬了扬嘴角，低头看了看自己也隆起的下半身，自言自语道，「唉……那今天就找个外国小妞大干一场好了！」江越空边跑边拼命地拉紧自己的裤子，他的表情就像遭受侵犯的人一样，绝望而害怕，但是却没有一个强遭侵犯的人会像他先前那般露出愉悦和享受的神色。想到这里，更为羞人的江越空咬住嘴唇。他用最快的速度赶回家里后，立马冲进了浴室，想要忘记刚才的事情。他用力地甩开那条沾满精液的内裤，仿佛觉得全身都染满的不是自己的味道，而是费一闻那个变态的味道一样，死命地将全身的衣服都狠狠地丢远，仇视着。然后站在巨大的水流下，他尽情地冲洗着自己的身体，全身涂满了泡沫，拼命地揉搓，甚至都磨出了血色，他都毫不放弃。
「变态变态！变态变态！」他一边骂着一边瞪着眼睛。刚才全身沸腾的感觉令他的脑子混乱，而裤子被完全剥掉的瞬间，过去的事情在他眼前一晃，羞愤和害怕令他全然清醒，勇敢地推开那个变态。想到刚才两人亲密的举动，以及费一闻的触碰和话语后，江越空也不知道自己到底在骂些什么。他只知道自己竟然在费一闻的手上达到了高潮，而且是在那种男女随便鬼混苟合的地方！最可气的是，费一闻完全是为了帮助自己解脱，两人在做的事连那些交合的男女都比不上！只是他一个人发浪丢人而已！
第十三章
江越空在骂骂嚷嚷和自我羞耻中度过了一个晚上。第二天早上醒来的时候，他实在是觉得昨天的事情要有多怪异就有多怪异！而且他可是被费一闻，他要做生意的合作伙伴给摸了下身，虽然他们是隔着布料亲热，可想来想去，还是古怪得很！最后，在几万分的挣扎中，江越空决定亲自去找费一闻和他说明事实，顺带道歉，省得有什么误会产生！他自己开车到了费一闻的酒店楼下，看了看表，才七点多，也许费一闻还在睡觉，他又等了半个多小时，才走进酒店。
「请问费一闻费先生是住在哪一间？麻烦告诉他一下，江越空在楼下大厅等他。」江越空说完后，便打算走去大厅的咖啡馆坐一会等费一闻下来，没想到前台的小姐却叫住了他，告诉他费一闻正在楼上，请江越空自己上去找他。江越空谢了小姐后，便乘着电梯上了楼。站在房间门口，江越空有一点紧张，他有些难耐地拉了拉自己胸前的衬衫，深吸了一口气后，才按下了门铃。
「叮咚──叮咚──」江越空听见门铃声响了一会，却一直没有人来应，于是耐着性子，他又按了一次。可等了一会后，依旧没有人来应门。他有些莫名，刚才前台的小姐的确是说费一闻让他自己上楼的，怎么现在会没有人？他想了一下，手放到门上想再敲一敲，却发现门竟然没有锁！江越空也不知道自己究竟是哪根筋搭错了，完全忘记了该遵守的社交礼仪，便直接推门而入。费一闻住的房间是总统套房，比起江越空豪华的大别墅，一点也不逊色，江越空清了清嗓子道，「费总你在吗？我是江越空，费总？」可江越空走了几步，喊了几声，还是没有听见有人回答的声音，有些昏暗的房间里，他逐渐听到有一种奇怪的声音飘荡着。
「嗯嗯嗯」好像是受到什么折磨，嘴里发不出声音的感觉。
「嗤嗤──嗤嗤──」似乎是有什么液体混合的声音，江越空越想越不妙，非常奇怪的感觉涌上心头。他瞬间觉得房里似乎还飘着一股不一样的味道。那是……江越空的脑子猛然清醒的时候，他已经走到了费一闻的大床对面，正对着床上躺着的人，人们。费一闻接到前台小姐电话的时候就没有打算停止的想法，他把门锁打开后，便搂着昨日帮助自己发泄掉江越空挑起的欲望的女人再度倒到了床上。从江越空刚刚推门而入时开始，他就一直等待着看到江越空现在的样子，满面通红，全身发抖，想指责却又说不出口，只是「你，你，你」地反复念叨。他赤裸的后背靠在墙壁上，抚了抚趴伏在自己身上女人的金色长发，然后对着江越空微微一笑，拿起放在床边的红酒，对着江越空做了一个干杯的动作。见到眼前景象的江越空差点昏过去！费一闻的脑子是不是坏掉了？明明自己正在和女人亲热，还要他上楼来，难道他就没有一点羞耻之心？而现在，费一闻还充满意味地盯着自己看，甚至举起酒杯和自己示好，他到底知不知道他正和一个赤裸的女人呆在床上？嘴里念着「你，你，你」，但两只眼睛还是离不开费一闻的笑容，江越空觉得眼前正坐在床边的男人竟然如此狂野如此性感！趴在他身上的女人全身赤裸，高挺着臀部，正卖力地吮吸着费一闻的性器，应该是看到如此美艳的女人而觉得兴奋才对，可江越空所有的视线都停在了费一闻的脸上，身上，觉得无法移开。费一闻裸露的胸膛上，浅色的肌肤闪闪发光，结实的胸肌显示出他是一个充满力量充满性欲的男人，而他优雅的长指不时地抚摸着女人的头发，但眼睛却一直紧盯着江越空没有离开过。被这样注视的江越空渐渐觉得窘迫和发热，在还没有碰到费一闻的过程里，他觉得自己在他的视线中已经感到了难以控制的潮动和发热。费一闻充满挑逗意味的性感眼神令江越空双腿发软，无法移动。金发碧眼，凹凸有致的女人卖力地用嘴为费一闻套弄着性器，费一闻依旧镇定，除了看着江越空错愕发红的表情外，根本没有多余的神色。江越空知道现在自己应该立刻离开才对，可他软绵绵的双腿令他动弹不得，他看着费一闻的大掌抚摸着女人光裸的后背，仿佛感觉到昨晚费一闻正用这双手抚摸自己一样，呼吸渐渐粗重。而床上的费一闻也缓慢开口，用英语道，「够了，带上套子，自己坐上来吧。」江越空无法相信费一闻说出了那么不要脸的话，可他低沈暗哑的声音竟然如蛊惑一般，令江越空失神。他呆呆地看着女人直起身体，坐到费一闻腿上，拿着安全套，套到费一闻的性器上，然后瞄准了位置，缓慢地放下身体，用她的身体一点一点吞下费一闻巨大的性器。如此煽情的画面令江越空血脉！张，费一闻硕大得有些可怕的性器缓慢进入女人身体的过程令江越空全身颤抖，双腿发抖得更为剧烈。那种填满身体的感觉，温暖的甚至发热的……然后是缓慢地律动，随之是翻天覆的快速抽插，快感也将伴随着疼痛和不适吞噬人心……江越空意识到自己竟然在想如此淫荡的画面时，低声骂了自己一句。可一抬头，他又对上了费一闻如炬的目光，而且正打量着自己……女人痛苦又享受的淫荡叫声开始在房间里响起，伴随着费一闻每一个深入的动作，女人的每一声呻吟都充满了愉悦和难耐的情欲，「啊啊啊！」。费一闻的每一个动作都显得如此强烈，令女人欲仙欲死。而费一闻还温柔地伸出手抚摸着女人的身体，为她抹去汗水，疼惜般地舔吻着。
第十四章
在床上，费一闻是一个温柔得不能再温柔的情人，他令他床上的人，无论男女都能叫出他们最好听的声音，让他们快乐得要死！可今天，他所有的心思都放在那个站在对面，身体僵硬，满面通红的男人身上！而且因为那个男人脸红的模样和那片麦色的前胸肌肤，他该死地受到诱惑，恨不得立刻扒光男人，压着他狠狠地侵犯！可他一向对待情人很温柔很怜惜，他伸出手抚慰着兴奋的女人，但视线里却满是江越空的样子。侵犯他！蹂躏他！用力地冲撞进他的身体内部！想到这里，费一闻的性器更为硕大，用力地向上顶进女人身体的深处。江越空一脸震惊，他的眼睛一眨也不眨，对于眼前的事情根本无法去体会心里的感觉，只知道床上人的每一个动作，每一个眼神都深深地牵动着他的心情，他觉得他的心脏被吊到了喉咙口，有一种急于要跳出来的感觉。血液正在沸腾，然后他不知道究竟是害怕还是入迷，全身都在发抖，呼吸越发急促。此刻他已顾不得自己感觉产生的原因，只知道一切都已经失去了控制……看着成了石蜡像的江越空，费一闻心里骂了不知多少遍，虽然也不明白自己这种施虐的心情是如何诞生的，但他清楚地了解自己的感官，他已经被床对面的男人完全挑起了欲望！坐在身上的女人已经接近高潮，满脸都是享受的愉悦神情，费一闻摸着她长长的金发，在最后的几个撞击中，低吼着出声，将充满热度和力量的液体射了出来。他不知道自己还会有如此猴急的时候，他以为他的定力已经足够好了，可是面对着江越空这个男人，他偏偏也失控了。
「啊啊啊！」女人尖锐的叫声中，费一闻抱住女人纤细的腰枝，露出了高潮的迷人表情。瑰丽色的两颊上，性感的双唇吐出重重的喘息声。江越空身体猛烈一颤，仿佛那种热量就是自己进入身体一般，仿佛被抱住的身体是自己一般，全身的神经一起牵动，如果不是咬住嘴唇，他不知道他是否会和床上交合的男女一样发出羞耻的呻吟声。但他的心跳之快，血液之沸腾，却都是再清楚不过的事实了！江越空一咬牙，两只手紧紧地捏成了拳头，他究竟怎么了？他的眼睛没有离开过费一闻，他的表情，他的身体都仿佛烙印一般打在了他的脑子里。在他脑里极力回避的地方，他看到有影像在重迭，而且渐渐清晰。他知道那是不应该的，可他无法控制自己。而且伴随着那些画面的越发清晰，他的感觉和心跳更为强烈了。双脚凝固在原地，他除了无能为力之外，只有无能为力了。女人从费一闻的性器上撤离，兀自站起走到浴室，费一闻似乎还在她的耳边低喃了几句，引来女人一阵放荡中带着羞涩的笑意，江越空知道那是性爱结束后的情话，想到这些，他的心里突然多了些奇怪的情绪。费一闻对于男人依旧呆愕的表情，甚至在高潮后依旧傻傻注视仿佛羡慕的入迷眼神，感到了万分的满意，他有一种胜利者的骄傲。明明他没有进入男人的身体，但看到男人在自己面前发愣的样子，对自己错愕的神情，都有一种极大的虚荣和满足感。他嘴角牵动了一下，露出骄傲的笑容，然后不失风度地折了折腰，取下套在性器上的套子，然后作为男性强大象征的白色精液滚烫而急切地流了出来。眼角不经意地一瞥，他捕捉到了男人一秒间变化的表情。江越空在看到仿佛还在冒烟的热液从套子的束缚里流出来时，两个瞳孔瞬间放大，后脑勺仿佛如电击一般当头一棒，他不知道那是一种什么样的感觉。他觉得恐惧，以前是对费一闻的恐惧，而现在更多的是来源于他对自己的恐惧，他仿佛看到了一个完全陌生的自己，他难以置信！──他竟然对那些白色的，肮脏的浊液有着莫名的情绪，那里面似乎掺杂着羡慕，渴望，甚至还有因为它是奉献给那个金发女人而觉得生气！他摇了摇头，想摆脱自己奇怪，不，是变态的想法，可他竟然看到床上的男人带着一种高调的姿态对他露出得意的笑容，而那笑容他竟然无法抵抗，甚至觉得是如此的迷人！「我们现在两不相欠了，江总。」费一闻笑眯眯道，他对完全石化又随便摇头的「猎物」开口。
「呃？」江越空只听到对方口里说出的「江总」两字，仿佛蛊惑。
「昨天……我摸了你的。」费一闻对江越空勾了勾手指头，漂亮而性感的嘴唇悠悠地吐着气息，「今天……你看了我的。」「呃？」江越空勉强回过神，「什，什么意思？」「我说」费一闻依旧笑得云淡风轻但勾引意味十足，「这个。」他指了指自己硕大的性器。
「呃？」江越空顺着他手指的方向看去，瞬间明白过来，脸立刻涨成了猪肝色，「你……你，你，你」「我怎么了？」「魔鬼」继续诱导着江越空。
「你，你，你」江越空嘴唇颤抖，全身发抖得厉害。
「呵呵」费一闻笑出声，「江总你现在的样子就好像被侵犯的女人一样」「你，你，你」江越空继续结巴道。
「该不会」费一闻舔了一下自己的下唇，「你想尝尝它的味道吧？」「你……胡说八道！」江越空勉强找回自己的声音，「你……你这个变态！」「呵呵」费一闻笑得乐不思蜀，他觉得眼前那人吹胡子瞪眼睛的表情太可爱了，可是却又好想蹂躏他，欺负他！「你……你还笑！你，你真是个大变态，超级变态！没想到以前变态，现在更变态了！真是越大越变态了！」江越空一边骂一边喘着粗气，他从不知道自己会一下子骂出那么多「变态」，而他紧张的情绪没有缓解──费一闻的话震撼了他。他一边骂着一边气急败坏地冲出了费一闻的房间。
第十五章
而床头上的费一闻哈哈大笑着，刚才那家伙竟然说自己以前就很变态？他记得他从小开始就被赞为美少年，可从来没人骂过他变态呢。江越空那家伙莫非以前就认识自己？不过这对他来说都不重要，他现在只是很想上江越空而已，还想狠狠地欺负他蹂躏他，看到他惊慌失措，担心害怕的表情而已。也许，以后就不会了……一边骂骂嚷嚷一边急切冲回家的江越空涨红了脸，在用力甩开家门后，狠狠地踢了一脚可怜的鞋柜。全身血气上涌的他深知此时费一闻一定在房间里狠狠地嘲笑着他。而该死的是，他竟然也勃起了！要不是被费一闻变态而拙劣的话刺激了，他不知道自己还会做出什么更蠢的举动来！冲进浴室里，江越空狠狠地揉搓着身体，尤其是看到自己下身性器的时候，他深深忆起了刚才的场景──费一闻白色的精液猛烈地射入，然后蜿蜒留下……Shit!他该死的竟然有感觉有反映！江越空揉乱自己的头发，在淋蓬头下又骂又念的。而酒店套房里的费一闻在冲洗完身体后，一脸喜悦地离开了房间，他从未感到如此神清气爽过，从未如此兴奋过，他如此渴望一个男人，但却又想好好地，慢慢地调教他……让他完全臣服在自己身下。
「费总，这次在NY楼房的购买事宜基本谈拢了，您要不要亲自去审查一下房屋？」打电话给费一闻的是他的助理之一。费一闻的笑意收起，恢复成了商场上精明又干练的商人形象。猎物需要慢慢享用，但是生意也是不可以错过的。怎么可以为了一个男人耽误重要的合作呢，费一闻坐上私人车后，接过笔记本计算机开始投入工作。江越空在洗了很久的澡后，终于浑浑噩噩地包着浴巾走了出来。相对心情极好的费一闻而言，他则是一脸痛苦，心情简直糟透了。一向精明的江越空在这个节骨眼上，甚至连自己集团和费氏的合作也未多问几句，只是兀自沈浸在费一闻带给他的「恐怖世界」里，他或许自己也不知道，竟有一个人对他的影响力远远大于了生意，大于了金钱！这个变态不会还在和女人鬼混吧！这么想着的江越空怒气更大，颤巍巍的手伸出去要接近电话了，但又很快撤了回来。他干吗要管那个变态和谁在一起？江越空一赌气，就大方地坐回沙发，开始看电视。可越看越无味的他，想得更多的是，费一闻是不是还和那个女人在一起这件事情！「啊！」江越空暴怒地用力蹬脚，算了，还是打个电话给Tyler问一下费一闻吧，照理说来，也该关心一下两个集团的这桩生意了。这么自我安慰的男人便以生意为借口给助手拨去了电话，询问费一闻的行踪。
「York？」Tyler有点吃惊接到许久不来公司也不见联系的老板致来的电话，「和费氏的生意？」「嗯。现在进展到什么程度了？」江越空无聊地拨弄着电话线。
「噢。明天签约。」Tyler奇怪了，不是说由他全权处理的吗。
「什么？明天签约？我怎么不知道！」江越空猛然发觉自己自从与变态碰到开始，竟然如此忽略了自己的公司。
「呃……因为你说让我处理的，所以我在保证公司最大利益的情况下洽谈了这次合作。还是……你不信任我？」「怎么可能。你是我最得力的助手！」江越空发现自己说错了话，「我，只是关心一下，我对你是充分信任的。」「真的？」Tyler并不完全只是助手，他和江越空合作多年，更像朋友。
「真的。」江越空拼命点头，然后调转话题，「那……明天谁去签？」「我啊。」Tyler翻一白眼，「你自己让我处理这单生意的啊。」「啊，噢噢噢。」江越空一想，那也好，不用碰到那个变态了。
「那他们还有什么要求吗？」「嗯……现在费总正在审查我们的楼房。」「噢。啊？！」江越空高叫道。那个混蛋竟然去看他们公司的楼盘了，但竟然没有和自己一起去！他不是对NY不熟的吗。更何况他还是YJ的总裁，他太不放自己在眼里了吧。
「有什么问题吗？」Tyler对于老板的神经质和夸张已经见怪不怪，「我们产业的楼房绝对没有质量问题，随便他们怎么查都不会有问题的。」变态！江越空咬了咬牙齿，根本没听进Tyler的话，只是兀自在那生着闷气，觉得费一闻未叫上自己一起去看楼房就是不对的。可想来……难道他今天让他去他房间就是为了说这个事情？可他竟然跑了出来？这么想的江越空又觉得自己是不是做错了事情，一脸担忧中匆匆挂了电话。可他自己没说清楚啊……江越空又自我安慰，怪只能怪变态行事太变态了啊……可是，他自己的确也有做得不对的地方，他怎么可以像个色鬼一样盯着费一闻和女人做爱看呢？
「啊啊啊！」江越空大吼一声，觉得脑子里更乱了，而这一切都是由那个变态男人导致的！对于江越空这种神经容易短路又很不卖老的人而言，在一天的时间里反复纠结一个问题是很正常的事情。他在谁对谁错，要不要主动联系费一闻的矛盾中竟然熬到了天黑！有的时候，江越空也对自己意外的执着感到吃惊，但是他从未遇到如此令他头痛的问题。只可惜，到了天已全黑，费一闻始终没有再联系过他，也没有喊着「江总，江总」，然后邀请他陪着自己去游NY或者YJ的楼房。费一闻以严谨和认真的态度检查参观了YJ集团将交付的楼房后，全身疲劳，想到第二天还要正式签约，他决心早些回酒店休息。不知道明天签约，江越空会不会出席呢？如果会的话，他一定要再好好地逗逗他！想到这里，费一闻觉得全身的疲倦都好像减轻了一样。
第十六章
可怜的江越空，继续苦着脸，勉强吃完了晚饭后，依旧继续内心纠结。最后在他郑重的反复思考下，他做出决定──明天去公司，怎么说他这个总裁出席如此重大的签约，没有任何不对的地方吧。这么想的男人总算感到了心情的略微舒畅，然后他满足地洗澡睡觉，等着第二天的太阳早些降临。YJ集团的总裁虽为江越空，但他的得力助手Tyler却拥有了仅次于江越空的权力，所以这次与费氏集团的签约，均由Tyler经手并无什么异常的地方。唯一令Tyler乍舌的是，江越空竟然在事别几日后，神秘地出现在了公司的贵宾室里！依旧是那副耍帅的打扮，黑色西服加白色衬衫，而且衬衫最上面三个扣子依旧没扣好。
「York，你怎么来了？」江越空凌乱蓬散的卷发显得男人味十足。
「噢……我，我来看看签约。」江越空违背形象地吐了吐舌头，「很久不来公司了，我这个总裁也该现下身嘛。」「噢。」Tyler眼皮猛跳，总觉得嬉皮笑脸的江越空说出的话，并不可信。
「你别玩什么游戏，这次是大生意，和费氏合作成功，可以赚这么多。」看见Tyler比的手势，江越空像欧洲人一样的眼睛放得更大，「太棒了。」「喏，费总马上就要到了，你整理整理形象。」Tyler指的是江越空笑得比孩童还傻气的笑容。
「我有数。」江越空忽然竖起大么指，吐了下舌头，随后换上了一脸正经的笑容。在金钱的诱惑面前，他似乎也忘记了即将出现的人，可是他一直骂着「变态」的男人。费一闻今天走进贵宾室的时候，第一眼就瞧见了坐在一边的江越空，今天这个男人穿得依旧风度翩翩，而在费一闻的眼里，重心全落在了他性感的锁骨和前胸上。在无人注意的情况下，他轻舔了唇角，在与Tyler握手交谈后，很快便转入正题。由于事前早已做过足够的准备工作，签约很快便完成了。江越空一直以为那几天费一闻就是在NY游玩而已，全然不知道他究竟是何时已经做好了如此周密的准备，他心里对这个才二十岁就接管了「费氏集团」的男人感到了些未知的新恐惧感。
「今天晚上六点，我们已经订好PACIFIC的位子，为了预祝合作愉快，一起吃晚餐吧。」Tyler向费一闻发出邀请。费一闻却将目光落到江越空身上，「江总一起吗？」「那是当然。希望费总赏脸。」Tyler拿着签约书，一脸喜悦。
「好。那到时，我会准时出席的。」费一闻对江越空摆出一个意味深长的笑容。
「需要去接您吗？」「不用了，我自己会开车去的。」费一闻笑道，视线却仍留在一旁有些不自在的江越空身上，「怎么，江总？是不是还有什么要和我说的？」「呃」忽然听到「江总」两个字，江越空全然忘记了自己的初衷，只能尴尬地吐出「合作愉快」四个字后，再也说不出其它的话。
「噢。」费一闻笑道，「那我们晚上见了，江总。」「呃……唔。」江越空挺直身体，礼貌地回应。而眼皮一直猛跳的Tyler怎么觉得，都有一种有什么要发生的感觉。一向看重身体的他在顺利解决了这个CASE后，便决定要回家好好休息。于是，江越空被无情地告知，今晚的用餐将只有他和费一闻两个人！逼到悬崖，江越空推辞不了，更何况对于Tyler，他根本说不出一个拒绝的完美借口，因为在Tyler的眼里，这只是两个集团的总裁合作愉快后，共同用餐而已。而对已经饱受变态之苦的江越空而言，这仿佛预兆了另一个噩梦的开始。费一闻比江越空早到了西餐厅，江越空在他极为恐怖的眼神下，故作镇定地走近了座位。
「江总一个人？」费一闻为江越空拉出座位，这令江越空更加不适。
「嗯。我的助手劳累了很久，需要好好休息。」江越空坐下后，尽量躲避费一闻的眼神。
「江总，你好像很紧张。」「有吗？」江越空吓了一大跳。
「不会……还在为昨天早上的事情而耿耿于怀吧。」费一闻笑得风度翩翩。知道费一闻的所指后，江月空满面瞬间通红，脚又开始不由自主地颤抖，「怎，怎么可能。」「噢？」费一闻深深地看一眼不敢和自己眼神交流的男人，「那就好。更何况……怎么说，被看光的人都是我哎。」说得好像自己很吃亏一样，江越空一下瞪大眼，盯着费一闻诡异的笑容，「那，那天晚上，你也不是碰过我了！」「唔。」费一闻沈思片刻，猛然哈哈大笑起来，但却一点也不影响他优雅的贵公子样，「所以我那天不就说过了，两不相欠，江总。所以你也不用看都不敢看我一眼吧。」「谁说我是不敢。」江越空怒视。
「那就最好了，我只是很希望我们能好好地吃一顿饭，度过一个美好的夜晚而已。」费一闻举起酒杯。依旧心存恐惧的男人因为已经夸下海口，所以无论怎样害怕还是维持着风度举起了酒杯，和费一闻的酒杯相撞。这顿晚餐，费一闻一直保持着良好的修养与江越空用餐聊天。这好像是江越空第一次和费一闻如此平稳地对话，也正是因为这顿短暂的晚餐，江越空忽然发现原来费一闻和自己有着惊人的相似之处。他们都喜欢PACIFIC这家店和它的法式甜点，他们都同样热爱事业并毫不避讳地追求集团的利益。他们的品味相似，而他们的对话就像一见如故一样自然流畅。江越空并没有去注意为什么今天两人的对话可以如此心平气和，他连一句「变态」都没有骂过。但他发现费一闻的思想和行为一点也不像一个才二十岁的青年。
「江总，」费一闻又为江越空倒上一杯酒，「其实再过三天，我就要回国了。」
第十七章
「唔。啊？」江越空嘴巴张大，眼睛瞪大，有些不大相信，费一闻就要走了──他一直盼望的事情取
「所以很感谢江总今天陪我共度了这个如此愉快的夜晚。」费一闻又倒上酒，「今天晚上……一定会成为我这次NY之行最大的收获的，我相信它……会是最棒的礼物。」江越空脑里嗡嗡作响，没听清费一闻说的话，只知道费一闻说自己三天后就要离开NY了，而他竟有一种无法接受的震惊感！他以为，费一闻是很恐怖的，是会一直阴魂不散的，而现在却……他从国内逃回NY，跨越了一个太平洋，躲避这个变态，而如今他却要走了，那么他这些日的恐惧和害怕是为了什么！想到这里，江越空已经完全对自己矛盾又复杂的心态感到无法理解，难道他真的老了？
「江总。」费一闻眯着眼，翘起嘴角，露出迷人的笑容，「为了我们的合作愉快，干杯！」脑子里混乱一片的江越空根本没有心情去顾及费一闻还说的话，他麻木地接过倒满的酒杯，一口喝下。本来那些怪里怪气的想法已经折磨得他够呛了，这下可好，一杯杯的酒更是灌得他脑袋疼痛，思绪混乱，他忘记了自己乱喝酒的教训，木然地接受着对面俊美的男人递上的酒。费一闻没有见过江越空喝醉酒，脸熏着酒气红扑扑的样子，但他觉得那竟有一种很大的亲切感，就好像很早之前见过的表情一样。他继续为已经醉得稀里胡涂的男人倒酒，而嘴角沁出一丝不易察觉的猎人式笑容──即将捕捉到猎物的猎人。费一闻三天后要离开NY，是早决定好的事情，分集团的事情还等着他去处理，他不可能一直留在NY。虽然他还有一个小小的愿望没有达成，他第一眼看到江越空时就有的想法──进入这个性感的老男人的身体里面，让他臣服在自己的身下，沈醉在自己高超的技巧下。逗弄了猎物很久，也该是下手的时候了。还一直盘算着该如何尽快下手的男人，忽然发现，今天的晚餐将会是一个最好的契机！他笑眯眯地看着对面的江越空，今天极力忍耐住逗他的想法，故作平和地和他对话，虽然灌醉对方，再将对方带上床的举动的确有些卑劣。但面对江越空这个该死的性感男人时，费一闻就觉得很多事情都在自己的掌控之外，例如他想逗弄他的心情，他想得到他身体的手段，再例如自己面对着现在正躺在自己酒店大床上的江越空，竟然毫无对过往床伴的疼惜之感，只想狠狠地蹂躏他，让他害怕！费一闻不是没有玩过男人，他上过的男人，各式各样的都有，但他却在看到江越空的第一眼时，就觉得他性感得要命，简直要去自己的呼吸一样！看着背对着自己，躺在大床上的男人，费一闻喉咙一紧，穿着黑色西装的男人卧在白色的床单上，显得出奇的魅惑。江越空的身材比例匀称，身材高大，尤其是从背后看去，在完全合身的西服陪衬下，窄腰，长腿，翘臀，更是显得诱人……费一闻想到刚才搂着喝醉的江越空上电梯时，念着胡话的男人，就觉得可爱得不得了。他伸出手，落在江越空高高抬起的臀部上。出乎意料，费一闻的手掌隔着布料，才一碰到江越空的股沟，他便自发地扭动了身体。费一闻对江越空身体的敏感始料不及，惊喜之余，他又重重地揉了揉江越空的两瓣，并用指甲恶意地在他的股沟深处扣弄着。
「嗯」江越空适时地发出了低低的呻吟声。平日里沈声说话的男人在这一刻竟然发出了如此磁性和诱人的声音！费一闻咽了口气，觉得自己的下身早已膨胀肿大。二话不说，费一闻立刻翻转过江越空的身体正对着自己。喝醉的男人脸上露出鲜亮的红色，两片嘴唇不时地微张着，好像在说什么又好像在呼吸一样。眼睛半闭的男人依旧遮不住他漂亮的双眼，两颊是放松警惕后的毫无防备，衬着上身的锁骨和前胸，麦色的肌肤在灯光下成为了诱惑的颜色。费一闻觉得，江越空比他见过的任何一个男人，甚至女人都还要动人！
他低吼着，压下了自己的身体。早在高中就已经饱尝情欲之欢的费一闻觉得自己竟像一个毛急的小男生一样，一边急切地扯着男人的外套，一边不断地抚摸着男人弹性而光滑的肌肤。用嘴唇狠狠地蹂躏着江越空依旧带着酒气的双唇，费一闻不断啃咬，不断舔砥着。他贪婪地将江越空两片性感的嘴唇来回扫荡着，好像要在每一个细小的角落里都留下自己的痕迹一样。从未如此急切过，在江越空的嘴唇因为异样的感受而打开的时候，费一闻灵巧的舌头快速地窜入了男人的口腔里。同商场上的强势作风一样，费一闻的吻也毫不软弱。他本对情人温柔，但对待江越空时却只有蹂躏的想法！他的舌用力地扫过江越空口腔的每一处，逼得身下的男人忍不住扭动了身躯，嘴角很快就流下了泊泊的银液。江越空喝醉了酒，即将想逃脱也已是无路可退。舌被费一闻的缠上后，便是天动地摇般地打结，纠缠，拉扯，抗拒和疼痛的声音都被压作了「嗯嗯嗯」的低吟。费一闻完全沈浸在与江越空的热吻里，他的双手已经凌厉地扒下了男人的西装外套，可那件白色衬衫却若隐若现地继续引诱着极为饥渴的男人。费一闻稍微抬起头，凶狠地注视着江越空的上身，然后一个猛力，撕开了他的白色衬衫，于是美好的麦色景色全数落进了男人的眼里。江越空软绵绵的双手上还挂着一些衣料的碎片，费一闻将这些都视为自发的邀请。斜笑着，他迫切地弯下脖子，吮吸着江越空胸前两粒诱人的突起。
第十八章
费一闻已经无心再温柔，他野蛮地啃着江越空胸前的突起，用手蛮力地揉搓着那粒无法含进嘴里的突起，然后拉扯，旋转。江越空不断发出类似呜咽的呻吟声，断断续续，但却一点也不像带着痛苦，反倒像是在享受一样。费一闻把手伸向江越空的裤子，扯着皮带，剥去裤子，然后头一直埋在江越空的胸前啃咬。他不知道自己竟然会如此嗜虐，也不知道会如此迫不及待。他将江越空胸上的每一处都留下自己的印记，他在锁骨处狠狠地咬着，毫不怜惜。他用舌舔弄着江越空的肚脐，引得江越空不断扭动身体和吟叫出声。一直一本正经的江越空像是变了一个人一样，扭动的身体好像在催促着费一闻一样，而越来越高的叫声就好像不满足一样，不断地击溃着费一闻的理智。费一闻顺利剥下江越空的内裤后，吃惊地发现，自己并未碰到江越空的下身，但他的性器竟然已有微微抬头的倾向。是自己的技术太好还是江越空果然是GAY？费一闻也顾不了那么多，他拉开江越空的双腿，看见藏在后方的肉色小穴。他知道自己应该抚慰对方的性器让对方放松身体得到一次欢愉才好，但是费一闻觉得自己已经无法再继续等待了。他尽可能地把江越空的双腿拉开到最大的角度，然后捧着他的臀部，向上抬起。后面的风光如此迷人，他将自己的手指插入。该死！费一闻轻骂道，江越空的身体里面竟然比他想象的还要温暖湿润，就好像早就作好了准备一样。他试着转了转手指，引得江越空一串吟叫，他赶忙堵住江越空的嘴唇，继续热烈地亲吻。然后送入了第二，第三根手指。江越空的唇紧紧贴住费一闻发烫的嘴唇，甚至伴随着他脑袋的抬起而微仰起了自己的脖子。费一闻一面热切地吻着同样热情的江越空，一面伸手从床头柜里取出三个套子。他想撤离头部，去关心江越空的下半身，但江越空的嘴却像缠住他一样不肯分开。长长的银丝连接在两人的唇舌间。面对江越空忽然的热情，费一闻顾不得原因，只将一根手指塞入他嘴里，让他吞吐，让他舔弄。用另只手给自己戴上套子后，费一闻抬起江越空的一条腿，沈下身体，便缓慢地进入了江越空的身体里。进到三分之一的地方，江越空的后穴忽然收缩，费一闻暗骂一声，无法再向前。他只能用两只手再拉开了些江越空腿的角度，在江越空眼睛睁大忽然失神的瞬间，一个挺身，猛然冲到最深处。
「啊！」江越空脖子高仰，在费一闻完全进入的瞬间，大叫一声。费一闻看着此时完全沈溺在性欲里的男人，对他这样的表情感到惊人的魅惑，他捧住江越空的臀和一条被抬得老高的腿，狠狠抽插。对！这样用力地顶进，用力地侵犯他，捣进他的身体最深处！费一闻不知道自己怎么了，他从未如此暴力地对待过任何一个床伴，他一直很温柔，温柔地令对方达到性高潮的顶端。但今天，他在江越空的身体内部，只想蹂躏他，狠狠地欺负他！费一闻的每一个深入都像是要令江越空死去一般地用力和野蛮，江越空无法适应的身体终于因男人野蛮地顶入和抽插而流出血液，但这些红色反倒更激起了费一闻的嗜血欲。他更加用力地在男人的身体内部搜寻着快感，他令江越空的叫声里痛苦中掺杂着更为强烈的愉悦和快感。江越空半闭着眼，额头不断渗出汗水，手指紧紧抓住枕头，大口呼吸的同时，羞耻的叫声也不断溢出。他有些清醒，睁开眼，看到了一脸横蛮的费一闻，他倒抽一口气，本想推开他的双手却因对方一个忽然的加力动作转变为死死地搂住了对方的腰身。那具身体发散着更为高温的热量，吸引着江越空，在被快感淹没的瞬间，他选择抓紧了唯一的救生物，然后发出了一声比一声还要高的呻吟，「啊啊啊」。费一闻如真的化身为野兽一般，他本只想上一上江越空而已，但却不知道会如此失控，他将男人可怜得被抬得老高的一条腿猛地放下，惹得江越空又是一阵高叫，然后将男人平放的两条腿拉成更大的角度。他不断地咬着江越空身体和脸蛋的每一处，他伸出手想要安抚江越空的性器，却吃惊地发现自己从未碰触过的器官竟然已经立起，而且眼看就要喷射而出。他不知道江越空的身体敏感到这种程度，他的每一下都撞击在了江越空身体里最敏感的地方，江越空激动的叫声便是最好的证据。男人完全臣服在自己身下的样子令费一闻的欲望更为膨胀。江越空迷糊间，好像感到了充满自己后穴的东西又胀大了几分一般，他用脚勾住费一闻的腰，紧紧缠住。费一闻被一直板着脸的江越空在床上对自己的极度热情所感染，更卖力地挺进他的身体内部，不断探索，不断抽插，令两个人都气喘吁吁。在越来越快的速度里，费一闻听见江越空接近疯狂的叫声，然后江越空直接射出了液体，沾到费一闻依旧衣衫整齐的外衣上。费一闻微笑着抚了抚头发，然后脱去上衣，露出精壮却肉色的肌肤，将身体全然贴向江越空。然后在江越空还沈浸在释放过的余温里继续加速，获得江越空的又一阵高叫后，费一闻的欲望释放，同时江越空也又迅速地释放了第二次。高潮过后，江越空依旧失神。费一闻却更有精神，他吻着江越空的全身，将性器从江越空的身体撤出，听到江越空一阵阵的呻吟后，他迅速地拔去套子，换上一个新的后，翻过江越空的身体，抓高江越空的臀部，一个沈身，便又闯进了依旧粉红的后穴里。费一闻有一点点的清醒，他知道江越空受伤了，可现在，他只想进入男人的身体，让男人呻吟，让男人不由自主地扭动腰身，接受自己，臣服于自己。
第十九章
费一闻咬了咬牙，狠心地抬高江越空的臀部，让他的双手撑住前方，从后面不断地顶进男人身体的内部。重重地抽插，狠狠地挺进，江越空的声音完全无法自控，一声比一声激动。他的嘴里被费一闻搅动的手指填满，而虚脱的手只如摆设地搁在床铺上。全身只借着费一闻在后方搂住腰身的力气勉强维持着交合的姿势，有多可耻，江越空已经无法计较了。他凭着本能和记忆扭动着身躯，晃动着腰部获得更多的快感和愉悦。费一闻骄傲地看着江越空的性器因为自己不断地深入和抽插动作而再次膨胀，再次高抬。他知道江越空不需自己爱抚便能勃起，那意味着自己的技巧高超，或是江越空天生便是一个等着自己来插的尤物。想到这里，更为得意的费一闻低下头，吻着江越空的后背，但随着江越空越来越不受控制的叫声，他的温柔很快化去，转成了一阵野蛮地噬啃落在江越空的后背。
「呵」费一闻低吼着出声，抬高了身体，将两人的连接处也拉高了几分后，继续投入地进行着抽插的动作。第二次的高潮并不比第一次来得快，费一闻如同上瘾一般，沈迷在江越空的身体里，他知道江越空健壮的身体依旧能够承受自己的疼爱，甚至还能承受更多。于是毫不留情的他再度翻转江越空的身体，换上新的套子后，他从正面再度进入全身湿透的男人身体里。大口的呼吸全数被堵住，除了呻吟和抽插的声音外，费一闻不知满足地要着身下人更多的激情。他将江越空的双腿折起，压向头部，他看见江越空微露出的痛苦神情后，略微的心疼令他低头吻向江越空的大腿内侧。但在江越空的叫声和热情的包围收缩下，他立刻化身为野兽，发狠地咬着男人大腿内侧更为光滑和诱人的肌肤。太棒了，江越空的身体太棒了！费一闻喘息着，低哼着声，在江越空同样热情的配合下，再度用力地顶进男人的深处。费一闻尽管风流，但他懂得「精尽人亡」，他顾及情人的感受，从不会在连续的时间里过多地要他们好几次。可是面对江越空，他觉得丝毫不疲倦，反而想要获得更多的感受更为强烈。他对他温柔不了，除了蹂躏还是蹂躏。江越空的叫声里，他听得出欢愉之情。他更用力地下压江越空的腿，让性器可以进到一个全新的深处。江越空的手没有东西可以抓住，他只能借着床单勉强维持着自己。在渐渐的激情和快感以及疼痛中，他开始清醒。他觉得自己应该昏过去，可是那种噬人的快感和喜悦令他的精神更为振奋，他变成另一个自己，激情地渴求着更多，他不断地抬起头部，想获得身上男人的吻。但是一味在下身里获得快感的男人丝毫没有顾及到江越空的渴求，他只沈浸在自己的欲望里。江越空的叫声失控，他知道自己非常羞耻，他知道自己很丢人，但他也知道自己贪婪的身体竟然在渴望更多，他痛恨这样的自己！无论是过去还是现在，他虽然痛恨这个变态，但却更痛恨自己！他咬住嘴唇，想克制自己的叫声，但却依旧停止不了两人身体热切的配合以及交合的声音。眼睫轻轻地抖动，眼角渗出了晶莹的泪水。沈溺在江越空身体深处的男人强烈地亲吻啃咬着男人身体的时候，目光清冷一扫，竟看见对方的眼角附近渗着水珠。江越空……哭了？费一闻的动作忽然停止，有些错愕。是他太用力了吗？弄痛他了？他低下身体，想安抚他的情绪，可看见对方满脸的玫瑰色后，欲望又一次受到了诱惑。他有些心疼，想要温柔地抚摸江越空颤抖的双腿，但男人强忍住痛意和快感而装作镇定的样子又令费一闻噬虐的心理爆发。他扳起江越空的头，唇舌相见，他热情地吻上对方性感的嘴唇。腰部再一次开始缓慢律动。当然没有持续多久，速度立刻加快，力量也大大提升。江越空获得了男人的吻后，忽然觉得有一股血液直冲脑门，他摆动了自己的腰身，极力抬起了脖子，和身上如野兽般，但长相俊美的男人一起沦入性爱的漩涡里。气喘吁吁的江越空瘫软在酒店的大床上，他不知道自己释放了几次，半闭着的眼，眼角依旧湿润的视野令他看不清楚费一闻的表情。他有些清醒也有些迷糊，他不知道现在是事实还是他又在做梦。一个曾纠缠了他很久的梦。他不知道的男人，或者说是少年更合适。唇红齿白，清秀中带着妩媚，有些娃娃脸，身上似乎还带着青春的气息。他以为他是妙龄少女，但当两人在床上翻云覆雨的时候，他才发现那个楚楚动人的人竟然是少年！而且被压制，被剥去衣服，然后被硕大的男性器官进入身体侵犯的人竟然是他！──江越空！是有一段时间，他一直做这么一个梦，他以为那噩梦结束了，伴随着冷静下来的身体……他看到那人再出现的时候，他选择了逃跑……和当年一样的举动。而这一刻，他的后穴被进入，被性器抽插的感受却是如此强烈，是做梦吧。一定是他又做以前的那个噩梦了吧。江越空动了动身体，觉得自己声音有些哑了，喘息中，他的手指依旧抓紧身下的床单，他记得那人告诉过他自己的名字，于是像是确认一般地，他低低道。
「费」伏在江越空身体上方，同样大汗淋漓的费一闻缓慢地将自己第三度释放的性器从江越空的身体内部撤出，江越空还小声呻吟了几句。眼神涣散的江越空在费一闻的眼里，变得甚为迷人可爱，被蹂躏的双唇透着艳丽的红色和水润的晶莹，一看就是被好好疼爱过的表现。而被汗浸湿的卷发贴在江越空的脑门，或者散在枕头上，显得说不出的性感。
第二十章
费一闻低了低头，满床狼藉，红白色交杂在江越空的身下和大腿根部。全身几乎没有完整的，未遭侵犯的地方。费一闻困惑地将刚取下的套子丢得老远，他不知道自己怎么会变得如此粗暴。费一闻见到江越空会面对自己紧张甚至冲动时，便猜想他是个GAY，或者喜欢男人但自己并未意识到。而在刚才的三次性事里，江越空仅被费一闻从后方抽插便获得了快感，完全是天生喜欢被男人干的人才有的体质！他再度审视着江越空的脸，那双大而深陷的眼睛充满了成熟男性的魅力，但在费一闻的眼里却分外妖媚。好像天生勾引男人邀请男人进入自己一般！对！妖媚，费一闻从未如此这么觉得一个人过。除了……他的瞳孔瞬间放大，看见江越空性感的红唇微微开启，沉着声音低低地吐出了些字。尽管那声音很轻很弱，但费一闻依旧听见了！他刚才说……费……？就像是有巨大的海浪袭来一般，费一闻觉得全身一颤，这样的叫法，这样的表情，这样的嘴唇，这样的妖媚……仿佛在和记忆里残缺的部分重迭一般。
「你」费一闻瞪大了眼，但他想不起来，脑里乱哄哄的。只觉得身下的男人似乎再度唤起了自己的性欲，自己的兽欲。他只放了三个套子在床头，他一个晚上也不会用多于这个数目的套子，但是现在，他还想要这个男人！而且不光来自身体的需求，好像有更多的需求是来自自己朦胧的记忆。江越空吐着气，自己也不知道的迷糊意识下，唤出了那个名字。他晃了晃脑袋，用手撑起身体，想坐起来。酒后的余韵依旧令他的脑子不那么清醒，他的动作有些迟钝，他才刚折起一个角度，便忽然感到下方一股热量，然后便遭猛烈的贯穿！「唔。」他瞪大了眼，张嘴还想说什么，但很快就被男人高温的嘴唇所覆盖了。费一闻不想给自己惹麻烦，所以他不会不带套子和男人或者女人做爱，但面对着江越空，他再一次失控，再一次变得不像自己。借着正在移动身体的江越空，他向前用力一顶，便一下贯穿了还因刚才三次激烈的交合而一张一合的小穴里。费一闻用力压住江越空挣扎的两条腿，折成「M」字竖在眼前。他刚才带着套子进入江越空身体的时候，便已经感到了他体内惊人的温度和柔软舒适。而如今脱去套子，费一闻霸道的性器真切地感受到了江越空体内的夹附。竟比他床底间任何一个男人女人的身体都要来得紧窒而温暖，被他甬道包围住的感受是如此的贴切，如此的舒服，在他温暖的身体里，费一闻感受到前所未有的柔软和享受，仿佛置身天堂。而这些年的性事里，令他曾有过类似感受的人只有一个！费一闻的眼睛又瞪大了些，他看着身下意外妖媚的男人。而男人迷茫的眼神和身后小穴自主的收缩形成了鲜明的对比。江越空在迷惘间，被费一闻再度贯穿进入，而且套子都没有带的性器令他真枪实弹地感受到了费一闻性器的硕大和阳刚。他抽了一口气，但熟悉和迷恋的身体已经先一步他的思维作出了反应。他扭动了腰杆，「嗯嗯啊啊」地叫着，费一闻仅清楚一些的思绪立刻被打断，在诱惑面前，他选择了抛弃理智，听从于身体的欲望再度扑上男人的身体，开始了野蛮的进攻。明明没有多余的话语沟通，江越空和费一闻的身体却如久别重逢一般紧密地结合在一起。进攻的身体猛烈而蛮横，接受的身体却极度地配合着，像是两团燃烧的火焰一般，越烧越旺。两人毫不掩饰的热情喘息和呻吟声中，交合处的进出声也显得微弱了许多。江越空知道自己不该沈溺于这样的性事中，他近两年不接受性爱这个东西，但今天却燃尽了所有的热情。一切都是因为这个阴魂不散的变态。残余的理智里，江越空两年前的回忆与房间里正在上演的火热床戏重合，但激情迅速掩盖了他，他完全沦为感官的奴隶，费一闻的奴隶。用脚紧紧缠住费一闻的身体，上身不断贴向对方高温的身体，江越空如同一个妖精一般，死命地吸住了正开垦自己身体内部的男人。费一闻越来越粗暴，但身体却享受着从未有过的激情和快感，甚至要比两年前更为强烈！听着身下人高马大的男人在自己的进攻和抽插下，不断喊出「费」、「费」的叫声，费一闻觉得自己的欲望又一度膨胀，直叫着要令身下的男人叫出更媚人的声音来！他看见江越空失控的脸庞上全是妖媚的玫瑰色，他看见泪水泛在江越空的眼角周围，一切的一切宛如当初！费一闻眯起了眼，故意一下一下慢慢地折磨着身下的人，令身下的江越空羞耻地扭动身躯获得更大的快感。他，已经想起了江越空是谁。江越空知道费一闻是在折磨自己，他应该矜持的，可他的身体出卖了他。他如此渴求费一闻的进入和冲撞，他自发地扭动着身体，以缓解自己的难耐。他不知道自己的性器又释放了多少回，只知道在自己体内什么保护措施都没做的费一闻，正在不断逞凶。
「费……费」他迷乱地喊着，「快，快点」仿佛随时都会哭出来一般，江越空不断地摇头吐吸着。见到崩溃的男人，费一闻勾起笑容，「江总，这样……够不够？」他用力地挺了挺腰。
「嗯嗯嗯……啊！」江越空迷糊地响应着，视线早已模糊。
「那这样呢？」费一闻一个挺身，又加大了力气。
「嗯嗯嗯……啊啊啊！」江越空呻吟道，「够了够了！费，给我给我！」费一闻满意地挑了挑眉，伏下身体开始专心地进攻和掠夺。
第二十一章
江越空……哼。原来就是两年前那家伙。费一闻高三毕业那年，庆祝成年的PARTY上，费一闻遇到的妖媚男人！那是十八岁的费一闻第一次尝到男人的味道，永生难忘。但在疯狂一整个夜晚后，那男人竟然神秘失踪了！费一闻在PUB里等了他整整一个月，却始终没有结果。但也从那一次开始，费一闻开始晓得男人身体美妙的地方，而他也开始饱尝各种男性身体的滋味。只可惜……没有一个人及得上当初那个男人！而如今，臣服在自己身下，欲仙欲死的男人是谁？不正是当初不见了的男人吗？费一闻想到这里，更疯狂地撞击着江越空。江越空承受着，他觉得自己就要死去，可身体的热情又令他的意识更为清醒。他反复地被抽插着……直到忽然感到后方一阵热量后，他尖叫着出声，「啊！」他知道，那是费一闻注入灌满他身体的热液！如此高温如此汹涌如此巨多！江越空喘着气，他猜想这个夜晚将一定会更为漫长。看着从江越空的后穴包容自己性器的隙缝里流出的白色液体，费一闻发现自己的欲望又一次被挑起了！就和当年一样，这个表面正经的妖媚男人实为妖精，又一次吸附着自己的性器，引诱着自己！费一闻一挺腰，再度开始了疯狂的进攻。蹂躏他！狠狠地蹂躏他！让他哭得更响亮，让他叫得更高昂，让他喊自己的名字，让他意乱情迷，让他……再也没有力气随便逃跑！兽性大发的男人不断地再度深入和抽插冲撞的动作……费一闻最后也忘记自己是如何「精尽人亡」般地瘫倒在床上的，做的次数他依旧记得。虽然他知道自己年轻，体力充沛，但随便的「一夜七狼」也甚为伤身，可面对那个性感的要命，红着脸就会妖媚的勾人的男人，他所有的暴虐以及贪婪全都爆发出来了。费一闻尽管爱玩，但也很注重身体的健康，可他竟在事隔两年后，再度欲望横生，大肆发泄。躺在宾馆的大床上，满屋子的麝香味充分提醒了他昨夜甚为糜烂和激情的性事。和两年前第一次碰到那个男人时一样疯狂……「宝贝」他伸出手，呢喃着寻找昨夜被自己反复折磨反复侵占的身体。
「唔」搜寻了半天，他都没有在能力所及的范围内有所收获。怎么回事？在美好性爱结束后的白天，不该是温暖的缠绵吗？只是，将对象放在江越空身上，答案就完全不一样了。费一闻想到什么似的，猛地直起身体，往周围一扫，然后眯起眼睛，露出凶狠的目光。那个家伙，又和当年一样……逃跑了！费一闻发怒一般，将身下的被单捏得老紧，一边骂着人一边用力拉扯起床铺。真没想到，江越空就是当年那人，也没想到，他竟会效仿当年，又一次在完事后拍拍屁股走人！从进高中开始，费一闻便开始频繁和女人上床。也正是在那三年的时间里，他练就了极高的性爱技巧，没有女人会不在他的身下辗转反侧，扭腰娇吟，深深沈迷。高中毕业那年，也正是刚满十八岁的费一闻成人的时间。毕业典礼结束后，费一闻和一群朋友一起去PUB里狂欢尽兴。也正是那个疯狂的夜晚，他第一次被一个男人的魅力所折服，他意外地觉得一个男人竟可以如此妖媚如此诱人！他第一次拥抱了一个男人，不知道姓名不知道背景，但却疯狂地蹂躏着身下的男人，令他高叫令他呻吟令他颤抖，还令他断续地喊着「费」的名字。费一闻告诉过他自己的名字，但那个男人却只是断续地喊着「费」。从来不知道一个男人可以如此棒如此出色，费一闻那一个晚上完全变成了野兽，竭尽全力地索取着身下的人，他的精力竟然可以如此充沛，激情如此蓬勃。床第间，他们热情地索取彼此，他感觉得到身下陌生的男人流血了，但却丝毫不减弱他的热情和激动。他像着魔一样不断压进男人的深处，狠狠地顶，用力地抽，他把他的腰握得死紧，他不断地热吻着他，令他妖媚的脸上露出更多玫瑰色。没有人的叫床声如此美妙过，他的喘息和呻吟不断刺激着费一闻的神经，他中毒一般地着迷，陷在对方的肉欲和身体里面无法自拔……他没有问男人的名字，一边剧烈地抽插一边喊着「宝贝，你太棒了」。本打算早上醒来后再与男人慢慢交流，甚至想邀请男人作固定床伴。却没想到……第一次有人从他费一闻的床上逃跑了！而且是滴水不漏……年轻气盛的费一闻在那间PUB里等了男人整整一个月，却没有再见到过他的影子。虽然对这个让他明白男人身体妙处的人念念不忘，但年轻人的热血令他很快在失望中忘记了那个男人，而身体开始越来越沈迷于各式各样可口的男性身上。费一闻不会去记得任何与自己利益无关，对自己无利用价值的人或事。他会在PUB里等了江越空一个月，已经是他极大的仁慈。而在遭受失望后，他也并不会记得这个人的样子，这个人的脸。但是，他的身体记住了──费一闻用来记得江越空的方式。费一闻不可能用脑或心记住那个男人，但他的身体却能记得这个男人曾带给过他的欢愉和快感。而现在，那个怕自己怕得要命的江越空竟然就是那个逃跑的男人，帮自己开了男人这个「荤」的男人！他现在为什么要逃跑？当年又干吗要逃跑？以前费一闻不知道他是谁，但现在他知道了，他就不会再让这样的事情发生了！自信却恶魔般地笑容在费一闻年轻的脸庞上逐渐放大，这次，看你还能逃到哪里去，江越空……而且，他现在对江越空的身体依旧充满了兴趣。那味道和两年前一样可口，甚至有过之而无不及，费一闻舔了舔下唇，新的一次「猎捕」行动又要开始了。
第二十二章
事实上，在费一闻醒来的前十分锺，全身疼痛但却夹着分外欢愉的江越空才呜咽着醒过来，挣扎着撑起身体，完全以其个人坚定的意志和逃跑的决心强令自己爬起来，穿上被拉扯得暴露，只能遮挡重要部位的衣裤溜出了费一闻的房间。简直是连滚带爬，外加一直疼痛不断的下身，青着脸的江越空自己也不清楚是如何走进电梯，然后在众目睽睽下离开酒店大门的。出了酒店的门口，全身的痛苦更强烈了。除了这些，更痛的是心里。没有打车回别墅的勇气，江越空，一向高高在上的总裁江越空竟然害怕陌生人的目光。他选择了抄近路，慢慢地踱回自己的别墅。每动一下大腿，那痛就别提有多恐怖了，靠江越空的爱面子和坚强，他才没有使自己在路上就掉下眼泪。江越空站马路上流眼泪，这种事太可笑了！他江越空怎么会去做如此没尊严的事情！可真的说到尊严，昨天晚上在那个男人身下，不是全丢尽了吗？姑且不论自己可耻的叫声，在被同样身为男性的器官侵犯蹂躏的时候，竟然获得了至上的快感！而自己的泪水不是因为疼痛，却是因为渴望和欢愉！太丢脸了，怎么会如此可耻！江越空越发地痛恨自己，就越发加快了脚步，可一动，就牵扯到了自己依旧受伤的下身。如果只是臣服于男人，江越空退几亿步也可以勉强接受。可为什么，却偏偏是在那个男人身下获得快感！江越空记得他，一直记得他……虽然不知道他的名字，但江越空一直记得他的姓──他告诉过他，他姓费，但是那个夜晚，快速袭来的快感令江越空没听清他的名字。于是，在他想要抓住浮木呻吟出声的时候，他只会不断喊出「费」。两年前的那个夜晚简直像噩梦一样纠缠着江越空。他那天只是多喝了一些酒，顺带还嗑了一些药，天性爱玩的他在某个PUB里大玩所谓的性爱PARTY。可他明明记得他是看到了一个清秀的美人，又干净又白嫩，但却分外热情。干柴烈火的激情里，江越空记不清两人是如何滚到酒店的大床上的。眼前因为过大的快感而模糊了，但身体很诚实，记住了所有的细节。详细到如何被人压制，剥去上衣，拉下裤子，然后感到和自己一样的器官带着骇人的高温猛地贯穿了自己的后方。江越空从没想到过自己会有和男人上床的一天，虽然那个时候他就已经对同组合的齐天很有好感了。他也从未想到从小玩女人到大的他竟然会被一个清秀纯净的「美人」压在身下侵犯蹂躏。而那炙热的性器巨大到可怕，一个晚上都没有从江越空的身体里撤离过，后方的小穴早被塞满了对方的精液却还在不断被注入，身上也被咬得不成模样。但最恐怖的是，江越空获得了三十年的生命里从未有过的快感，那天翻地覆，简直要去性命一般的狂潮袭击着江越空，令他在欲海里沈沦。太愉悦太享受了──这是身体告诉他的。早上在这个压榨了自己一个晚上的男人身边醒来，江越空并未多瞧他一眼，但对他的长相已经永生难忘了，白白嫩嫩的皮肤，微微的娃娃脸，长黑的睫毛如扇子一般遮住沈睡的容颜，就像未长大的孩子一般。太可怕了，怎么会被这种如此弱相的人侵犯！江越空的自我保护意识令他忍住全身疼痛，飞速地逃离了酒店，甚至逃离了国内，立刻坐上飞机直接逃回NY！不仅是身体上的痛楚，其它地方也被那个莫名其妙的晚上烙下了印记。江越空面对女人失去兴趣，甚至无法勃起……他怨恨那个夜晚，如果没有那个疯狂的夜晚，他还是原来风流成性的大少爷……而眨眼，身体已经报复了他。那晚边喝酒边嗑下的药里，很大成分是性药，也就是所谓的「春药」。于是，也因为那个疯狂的夜晚，江越空的身体无法习惯女人，渴望的却是男人性器的进入和侵犯！两年了，他不接触任何与性有关的东西，他呆在NY一心经营集团，他以为什么都过去了。那，只不过是自己三十岁最后一次的放纵而已。可打死他，他都无法相信还会见到那个男人！在自己以为可以将唯一没离开过自己的人──齐天带回NY的时候，却见到了那个可怕的「变态」！只有一眼！虽然只有那一眼，但已经足够了！江越空还是一下就认出了他！比当年更高大，也更成熟的他！但对江越空来说，唯一的选择便是逃跑。又一次逃回了NY，躲得远远的！可谁知道，越过一个太平洋，却还是又碰到了那个男人！他不记得他了，可江越空却记得！而江越空的身体更是牢牢记得，甚至念念不忘！江越空依旧害怕，可他竟然又和他上床了！他又喝酒了，然后便如同两年前场景一样的再现般，他又一次疯狂又一次沈沦又一次淫荡！江越空恨那个「变态」，但他更恨自己！他走在回别墅的路上，身体上的痛苦远及不上心理的痛苦！为什么他还记得那个男人，而他的身体更记得那个男人！
第二十三章
又悔又恨，江越空将身体淋在水下拼命冲洗干净。流着眼泪，像个女人一样哭泣，对他江越空是不需要的！但身体上的痛楚夹着心里的痛苦却一直反反复复地蔓延开来。唉……都活到这个年纪了，还被男人侵犯，再弄得自己伤心欲绝，守住贞操什么的也太可笑，唯一能做的，就是避免这样的事情再度发生。已经对女人无法产生感觉，那这辈子想要找个真心相爱的人是不可能了，剩下需要期待的，则是好好地把握生命了。苦着表情，江越空觉得自己好像又老了很多，真是恐惧岁月的年龄啊。摇头笑了一下，江越空围着浴巾，慢慢地走回了卧室。卧室在两楼，爬上去还要牵动大腿，真是无以复加的痛苦。江越空也不知道该抹些什么药，只好把全身洗得干净，尤其是「变态」留在自己体内恶心的东西。喝了一杯牛奶，没有什么胃口的江越空把他高大的身躯全塞进被窝里，就像初生的婴儿一样，有些惶恐，有些焦虑，两只大大的眼睛紧紧地闭着。睫毛不安地抖动着，前一夜的画面好像还在上演一般。离去时酒店大床上白红交杂的恐怖场景就像噩梦一样在眼前纠缠，江越空的手捏紧了被子的边沿，害怕着外物的突然袭击。就像两年前的昨天晚上，男性器官突如其来的进入和抽插，一点也不温柔，却令身体感到了前所未有的愉悦。这样的经历实在是太可怕了。江越空的呼吸还是不顺，他又爬起来，在床边翻了好一会，想找到自己的药。好几次，他伸着的手都颤微地抓住了自己最常用的安全套，吓得他立马松手，呼吸又不安起来。翻了好几遍，他才勉强找到自己已经很久不吃的安眠药了。水也不和上，拿了适量的颗数后，他就赶紧塞进嘴里，一口气咽了下去。等药也吃下，江越空又忍着痛，慢慢放下身体缩回被窝里。他闭上眼睛，药效还没有发作，他的心里还是一样混乱。对于他来说，被同一个男人两次侵犯很可怕，那人是自己的合作伙伴也很可怕，而自己竟然在其中获得了快感就更为可怕。遥想曾经风流成性的日子，如今却因两年前荒唐的一夜里吃下的过多性药令身体就像上瘾一般对男性器官从后方进入的感觉深深着迷。怎样想，都实在是可怕……慢慢的，呼吸开始平稳，安眠药的药效开始发挥作用了……费一闻觉得自己昨天晚上的举动实在是明智，而且还能意外找到两年前的那具身体。带来最棒感受的身体。而且，他也很享受的样子……那么，固定床伴应该是没问题了，看他这回还往哪逃！身体大于心智的反应令先前对江越空逃跑行为的不满很快淡去，清爽洗完澡的费一闻离开了房间，坐到大厅的咖啡馆里悠哉地喝了一杯咖啡，找人去打扫了房间。想了半天，还是掏出电话，拨到了江越空的办公室。接电话的人还是Tyler，费一闻推测江越空的身体是累坏了，毕竟自己年轻精力旺盛，中年人不行了嘛。喜滋滋地打完电话，费一闻决定给江越空一天好好休息，明天再去和他好好谈谈。不知道是不是因为江越空服下的安眠药可能过期了，还是因为身体也累坏了的关系，江越空再睁眼醒过来的时候，已经是又一天的早上了。身体没有那么痛了，毕竟江越空多年锻炼，身体的素质还是很过硬。他从被窝里离开，双脚落地的时候，痛楚几乎已经不存在了。他好好地打扮了自己后，觉得与其坐在家里想东想西，倒还不如回公司去比较好。本来这两年，他一门心思工作，就没有那么多烦恼和痛苦过。到了办公室后，Tyler把最近的一些项目交给江越空过目，而和费氏合作的项目，江越空依旧全权授予Tyler负责，坐在他自己那张超大SIZE的办公椅子里，江越空才放下心来。那个变态，也应该回国内了吧。生意也谈完了，还又占了自己的便宜，这下，那个变态也该从江越空的视线里彻底滚蛋了吧！「York，有人找。」江越空桌上的电话响起，是Tyler打来的。
「嗯。谁啊？」「当然是费总啦。最近我们就和他们在做生意啊。」「费一闻？」江越空蜷起的身体立刻紧张地立起来，两个眼睛瞪大，防范意识立刻增强。
「他来干什么？」「呃……这个我就不知道了，你自己问费总就好了啊。」「我没什么想和他说的，我们的合作都OK了吧？没什么问题了吧？」江越空皱起了眉头。
「约也签好了，基本搞定了啊。」「那和他说我有事忙，不见他了。有事找你就可以了。」「啊？这不大好吧。怎么说，他也是我们的合作伙伴，而且还是费氏集团的总裁取！Tyler不禁也对他BOSS的态度转变感到好奇，虽然先前他就很不想见到费一闻的样子……「有什么不好？公事就和你谈。我挂了。」江越空沉着脸，立刻放下了电话。
第二十四章
「费总，有关我们集团合作的事情就由我来帮您解决好了，这次与费氏的合作项目主要都由我负责的。」Tyler接到江越空的指示后，只能硬着头皮接待费一闻。
「江越，咳，江总今天没来？」费一闻的眉毛一挑。
「来了来了，因为这个项目主要是我负责的，所以」Tyler感到面前人开始板下的面孔。
「噢？江总这么繁忙，连我费氏的费一闻都没空见吗？还是签完约就立刻翻脸不认人，一直是YJ集团的作风吗？」费一闻冷着声音问道，江越空不肯见他，这个消息令他全身咬牙痛恨。
「不是不是，只是……这个项目由我负责的，我比较熟悉。」Tyler抹了抹汗，老板真是给他惹麻烦啊……「既然这样，那你告诉你们江总，我」费一闻性感的嘴唇慢慢吐出无情的字眼，「我，有，私，事，找，他。」「私事？」Tyler张了张嘴，「好好好，我立刻就去告诉York。」「什么？私事？」江越空倏地一下，从座椅前站起来，「费一闻真的这么说？」「呃……是，费总是这么说的。」江越空和费一闻有什么私事好谈的！江越空咬着牙，反复思量，如果不见费一闻，他不会乱说什么吧。
「York，我说，你和费总又不是什么仇人，有必要这样吗？抽个空聊聊天，也挺好啊。」「反正我就是不想看见他那个变态！」江越空脸色更难看。
「变态？」Tyler听到老板对费一闻的评价，不仅愕然。
「咳咳，没，我知道我该怎么做，」失言的江越空正了正脸色，「你让费一闻进来吧。」「噢噢噢。」Tyler赶紧退出江越空的办公室，老板和费总果然是有复杂的深层关系，作为下属最好的方法就是装作什么都不知情！费一闻听到Tyler说江越空请他进去的话后，心里的不爽还是强烈。他可是费氏集团的总裁哎，江越空竟然这么不把他放在眼里！搞得他好像是什么赖皮狗一样！一定得好好教训他！「什么事？」江越空连头都懒得抬一下，低着头装作看文件的样子，一听见推门而入的脚步声，便立即冷着声音问。
「没事不能来找你吗？」费一闻越走越近，江越空的态度令他牙齿痒痒，恨不得在男人身上咬出个窟窿。
「不能。」江越空道，「何况我们没有那么熟。」费一闻听了差点破口大骂，从来没有人敢用这种口气和他说话！而且还是一个床伴，被自己干的男人这样和自己说话！「可我觉得我们很熟」费一闻贴近江越空，人往他的办公桌上一屁股坐下，「至少……我们的身体很熟此彼此，宝贝。」「你」江越空感到男人逼近的气息后，全身剧烈颤抖，瞪起眼睛厌恶地注视着对方。
「别用这种眼神看着我，你知道的，我很受不了你的诱惑的」费一闻神出手，轻飘飘地在江越空的脸颊处划过。男人那种埋怨，不甘，害怕的眼神交杂在一起，令费一闻全然忘记了刚才的不爽，只想着男人销魂的身体。
「你无耻！」江越空嘴唇哆嗦，「你……你到底有什么事情？」「我想你啊。」费一闻把脑袋垂下，在江越空的头顶上方嗅了嗅，妩媚一笑，「有我的味道喔，宝贝」「闭嘴！」江越空勃然大怒，站起身体，居高临下地看着坐在自己桌上的费一闻，「费总，看在我给你面子，你就赶快滚！如果你想再说什么过分的话，做什么过分的举动，就别怪我无情了！」男人红红的脸和瞪大的眼睛充分表明江越空不是在说笑，费一闻艳丽的笑容收起，眯起眼睛，「江越空，我好好和你说话，你什么态度！」「我没什么态度，就是不想看到你！不，是讨厌看到你！」江越空的腿开始发颤，面对费一闻他还是很惧怕，身体更受不了他轻微的挑逗。
「讨厌？妈的，江越空你竟然这么说我！我给你面子才喊你一句宝贝，不想想你自己在床上的骚样，简直比女人都还淫荡，叫你妖精都不够贴切！」费一闻的表情冰冷，嘴里冷酷吐出难听的话。
「你……你给我滚！」江越空知道费一闻说的都是对的，所以更生气。
「哼，我费一闻，你让我滚我就滚，我也太没面子了吧！」「你……那你想要怎样，我不想和你有什么关系，你就赶快走吧，你不是要回国了吗？你就赶快走吧，别再来烦我了。」江越空放软了口气，想到自己喝醉了酒也有不对的地方。
「不想和我有关系？」费一闻嗖地一下从桌上站起来，「你都和我做过两次了，射了更是不知道几次，我们身体都那么亲密了，你还敢说和我没有关系？」「那」虽然吃亏的是江越空，但是不想再纠缠下去的也是江越空，「就当喝醉了后的胡涂事好了，忘了吧。」「忘了？」自己会对男人感兴趣是因为谁？等了一个月又是为了谁？而且他又是为了谁连套子都不戴的！费一闻握紧了拳头，「你想忘了？我靠，你信不信我现在立刻就在这里上你？让你看看你到底能不能忘！」「你」江越空不禁害怕，头也疼了，「你」「我怎么了我？江越空，我告诉你，你休想再想象两年前一样离开我！」费一闻古怪地哼了一声。要知道，这么棒的身体可是难找到的。离开？江越空的脸色瞬间僵硬，从来都只有人抛弃离开他，却从来没有江越空离开过任何人……
第二十五章
「反正，我会再来找你的。」费一闻看见对方有些傻了的表情，不禁心软道，「宝贝。」。可看见男人一脸发愣的样子，又色心难耐，忍不住凑上前亲了亲了江越空的嘴唇。因为费一闻说的关于「离开」的话题对一直被情人抛下的江越空而言，是巨大的震撼，他还没有反映过来的时候，费一闻的舌头已经窜进了他的口腔里他和激烈交战着。被男人的舌头在口腔里反复扫荡了好多圈后，舌尖也被弄得晕头转向，江越空才从刚才火药的局面忽然向热吻的转变中反映过来，勉强推开费一闻后，他重重抹着嘴唇，「你，你，你……赶快走。」得到便宜的男人像孩子一样舔了舔嘴唇，意犹未尽般，「那我中午再来找你，一起吃午饭。」「你……你赶快走。」江越空觉得怎样和费一闻都说不通，还是让他赶快从自己的视线里消失比较好，反正，他之前说过就要回国的。
「好。那我午饭时间再来找你。」费一闻俏皮地一笑，满足地离开了江越空的办公室。因为品尝到男人嘴唇的甘美，他一点也没注意到江越空赶他走的态度根本不是好玩或者调情，而是……真的不想看到他。费一闻离开办公室后，江越空才觉得整个世界明朗起来。他摸了摸还沾有费一闻气息的双唇。不知道为什么心跳得特别快，尤其是想到男人古怪的那句话。──「你休想再想象两年前一样离开我！」江越空晃了晃自己的脑袋，总觉得在过了三十岁后，他已经不及过去那般爱玩爱女人了，无论从心理还是身理上。他讨厌或者说是害怕更确切，谈到关于「爱」的话题，因为他一直期待着和每一个情人天长地久，但她们最后都离开了他。齐天，那个不曾离开江越空的男人……最后也选择离开了他吧，因为他有他自己的所爱。其实，随着年龄的增长，江越空的要求越来越低了，他只想要一个不会离开自己的人而已。而刚才费一闻的那番话激起了他心里的波澜，但他也明白，费一闻的话是不可信的。叹了口气，他走到落地玻璃窗边，迎向阳光。午饭的时候，江越空和Tyler一起去公司旁边的饭店吃饭。费一闻之前和他说过的话他全没放在心上，只是做着自己的事情。
「嗨。」江越空起身去上厕所，正在通往那的走廊上遇见那个满脸笑容的男人，「宝贝。」「你」江越空脸色僵硬，这才想起费一闻说过什么要在午饭时间找自己的话。他还以为那些话都不算数的。
「怎么了？宝贝，看到我这么高兴吗？」费一闻笑眯眯地看着脸部抽筋的江越空，觉得男人这样的表情又傻又丢人，但却分外可爱。
「什么宝贝，你胡说什么。」江越空皱起眉毛，这人真的是变态，而且脸皮怎会如此厚！「我胡说？没啊，前天晚上在床上，我就这么叫你，你也没反对啊。」费一闻装作无辜道，等着男人的抓狂。果然，江越空脸色更难看，冲过来，一把抓住费一闻的衣领，但又觉得不恰当，立刻松手，支支吾吾道，「我说了，把那晚忘了。」「那两年前那晚呢？」「两」江越空瞪着眼，他……都记得了？那自己不是又得逃跑了？
「也忘了。」「又忘？」费一闻笑容收起，「那你要记得什么？是不是每个和你上床的人你都不会记得？开心过就算了？」「才不是！」江越空对每个情人都很好很认真。
「噢？那你干吗老是要我忘记？难不成是我带给你的快感太强烈了，你一想到就受不了？」费一闻又变得油腔滑调，调侃起男人。
「你」江越空瞪大了眼，自己是真的不想看见费一闻，不想记得和这个变态有关的任何事情，为什么怎么说都不明白！「我到底什么呀？宝贝？」费一闻色迷迷地用大腿摩擦了一下江越空的下身，挑逗一般。江越空的脸瞬间发红，但理智让他很快明白如果再不说清楚，可能又有什么可怕的事情要发生了。
「别碰我！」他恶狠狠地大吼道，用力推开费一闻。费一闻本沈浸在兴致勃勃的挑逗里，人没站稳，就被江越空气急败坏地推得老远，险些摔倒。
「江越空，你干什么！」「我……我说过很多遍了，我不想看到你，不想记得你！我……我真的很讨厌你！」忍下心，江越空说出令自己都会觉得生气的话。他毕竟才是二十岁的孩子，被自己说成讨厌，应该很伤人心吧……但是，顾不得了！「讨厌？讨厌我！」费一闻咬牙切齿，眯起眼睛，「我他妈的以为你在开玩笑，你不会说真的吧！」「当然是真的！我，我真的很讨厌你！」「那你干吗和我做爱，还那么享受的样子。」费一闻逼近江越空。
「因为……那是因为我喝酒了，我喝酒就比较容易兴奋。其实」狠了狠心，「我觉得和你有一点点的接触，都是恶心得不得了的事情！」「他妈的！你竟然说和我做爱恶心！你不知道有多少男人女人想爬上我的床吗？你这混蛋！」费一闻伸手就朝江越空肚子打去。
「啊！」江越空忽遭攻击，猛烈咳嗽着，但依旧不松口，「你打我，我还是觉得恶心！」「哼！恶心？那我就让你见识一下什么是真正的恶心！」费一闻的手往下移，一下去扯江越空的裤子。
「不要！你这变态！」江越空伸手去拦，样子就像害怕失去贞操一般。听见江越空惊惧的声音，费一闻忽然觉得自己的尊严倍受打击，从来没有人敢这么形容他和他的性爱技巧！混蛋！就这么上他也不解恨！费一闻仔细观察着拼命挣扎却又害怕的男人，忽然觉得对他最好的惩罚并不是简单地上他而已，而是……让他乖乖地求自己上他！
第二十六章
江越空惶恐地抓牢自己裤子，生怕再度被男人侵犯，进而唤起不该有的感觉。可瞬间，他发现对方没了动静。
「我会等你的。」费一闻微微一笑，但那笑容却看着残忍得可怕，「等着你……求我上你的那天。」江越空全身一颤，本以为费一闻要强来，但却忽然停止动作，还说出如此伤害尊严的话，心里难免受伤。
「不会有那么一天的！」「噢？江总，话别说得太绝了。路……还长着呢。」费一闻理了理头发，「我明天就回国了。」「呃？」费一闻的态度转变得太厉害，江越空一下应接不过来。
「你……明天走？」「怎么？不是讨厌看到我吗？干吗还摆出一副舍不得的表情？」明明是玩笑的话语，费一闻却说得格外刺耳和冷酷。
「我……是讨厌你！最好你赶快滚，赶快消失！」江越空身体抖了抖，但声音全聚集在一点上，吼向男人。我给了你最后一次机会了，江越空。费一闻残忍地歪笑了一下，「江总，再见了。」不得到对方的回答，费一闻便转身离去。江越空没想到他说来就来，说走也立刻就走。他以为……他会更不要脸一些的。看着男人高大的背影越发远去，心里有些哽住的东西。刚才费一闻的一句「再见」，就像永别一样……江越空对自己莫名的情绪又觉得好笑，他理好衣服，觉得应该高兴才对。江越空的感觉没有错，费一闻说了「再见」后，果然没有再来纠缠自己了。到了第二天的时候，他还是忍不住给费一闻住的酒店打了电话，前台小姐告知他费一闻已经办理退房手续拖着行李离开了。怎么说都是合作的伙伴，不去送他是不是不太好呢？可之前已经将话说得那么绝了，现在再见面，不是更尴尬吗？可不知道怎的，在费一闻离开后的几天里，江越空又反复想起费一闻的事。两年前他总是会在那场疯狂的性事里记得他们的热情，而如今，他却一直想着费一闻说过的话。然后一种奇怪的想法开始出现了。江越空从未注意过费一闻的年龄，才二十岁的他应该还算是孩子吧。自己这么说他，是不是会伤害到一个少年的心和自尊呢？而且两年前的那一晚，江越空喝得太醉又嗑了很多药，他也不知道两人是如何进了酒店上了床的。会不会是自己勾引他的？那他是不是算引诱未成年发生性关系呢？也不知道那时费一闻过没过法定的成年年龄……唉。江越空没想到，费一闻走后，他还会如此低落。总念着自己是不是伤他太重了这个想法，令良心更加愧疚。他真的还是孩子吧。这么想的江越空更加不安。下次见到他再和他好好谈谈吧。江越空安慰自己道，但想起自己不想看见他的事实，又倍感矛盾。才一个星期的时间，江越空就觉得自己好像变成了哲学家一样，思考了很多自己以前从没考虑过的问题，关于青春，关于时间，关于伤害，关于很多。但当然，全都是关于费一闻的。他觉得自己确实伤害了费一闻，无论从心理上还是身理上而言。得出这种结论对贵为总裁的江越空来说非常困难，可在经历了这么多事情尤其是费一闻的离别「语言」后，他很快便如此判断。并反复地在负罪感里祈祷着费一闻能早日恢复，获得幸福。而他心心念念骂了很多时候的变态也从他的「词典」里彻底消失，他很担心费一闻的变态会是当年自己疯狂的勾引而导致的。如果真是如此，那真正变态的是江越空自己才对！唉……在忙完集团的事务后，江越空又孤独地返回家里。其实，费一闻应该还是个好孩子的。男人自己都未察觉在很短的时间里，那个曾经骄傲，好面子的他忽然变得多虑，还甚为别人担心起来。无论是出于何种企图，那都是因为对方在他的骨子里留下了深刻的印子，姑且不论是好印象还是坏印象，但总有烙印打下了。而江越空为费一闻考虑的心情才持续了一个星期左右，很快他又遇到了新的问题。YJ集团在国内的分公司遭到了很大的损失，而且在股市上被大量收购，导致经营遇到困难，基本处于瘫痪的状态。江越空让Tyler赶快去处理这件事情的时候，忽然又传来消息，在日本上市的分公司也遇到了相同的问题。YJ集团的总部在NY，而其它的五个分公司都在不同的国家。虽然无法称为最厉害的企业，但YJ集团也是一个实力强大的集团。可才几天的时间就蒙受了巨大的打击和威胁。有人在捣鬼！江越空恢复商场上的生意人意识，快速地判断。但来路不明的收购杀得两家分公司都措手不及，岌岌可危。半个月的时间里，江越空都没好好休息过。他面对的对手太厉害了，竟然可以如此轻易地袭击他们！而在失眠的夜晚，噩耗又不断传来。先是在国内和日本的分公司完全被未知的对象全数吞并！再而又是在另三个国家的分公司，同一时间也遇到了前两家公司一样的命运！江越空撑起劳累的身体和精神，又急急地返回公司。
第二十七章
江越空根本不知道自己是如何熬过这几天的。几乎就在短短的一个月的时间里，YJ集团在其它五个国家的分公司都蒙受了巨大的损失，并被未知的敌手一并收购而光。除了在NY的总公司外，其它五家公司都可以说已经不在江越空手上了。而江越空并不是一个毫无头脑之人，名牌大学经济专业毕业的他拥有足够的经营管理头脑，但他的对手太厉害了，而且非常狠毒。Tyler给他倒了一杯咖啡后，劝慰道，「York，身体要紧，你先休息一下。你看，你好像都一下老了十岁。」「Tyler，你说到底是谁要这样对付我们？虽然商场上的争斗难免，但是这样挑衅而争对性的行为实在是不寻常。」「这个……唉，我们现在还是先保住总公司要紧，东山再起还有机会。」江越空一下跳起，「什么意思？NY这里也受到威胁了吗？」Tyler还没有回答，却只听到外面秘书激动的敲门声和呼喊，「糟了，有人开始大量收购我们总公司的股份了！」「什么！」江越空立刻打开计算机，果然那排闪烁的数字正鲜明地跳进眼里……再见到Tyler已经是下午的时候了。
「什么事，现在股市怎么样了？」江越空眼睛累得发红。
「York，那五家分公司……幕后的人终于现身了，而且誓言要将我们的总公司也一并击溃」「什么？他们吞了五家公司还不够！胃口这么大！到底是谁在幕后捣鬼？」「York，你先别激动……对身体不好。」「Tyler，你告诉我是哪家公司和我们这么过不去？」江越空按住突起的青筋。
「呃……其实，你应该猜得到的，那么有实力。只是，我不明白我们哪里得罪他们了。」「我猜得到？谁？」江越空弹起眼睛，呼吸一片急促，他猜得到的，猜得到的，到底是谁？
「呵，你也不会往哪方面想吧，York，我也没想过会是他。」江越空嘴唇动了动，想说什么，但只觉得胸口更加发闷，头痛欲裂，在听到Tyler嘴里说出的名字后，他终于忍受不了，两眼一黑，昏了过去。朦胧间，他听见Tyler正着急地喊着救护车的声音，但脑里更清楚地记得的，是刚才的名字。──费一闻。
「你终于醒了。」江越空醒过来的时候，Tyler正笑得难看，「York，身体要紧。」「我要出院。」江越空顾不得太多，掀开被褥就要下床。
「York，你的身体。」「Tyler，你别拦我。你知道，这个集团是我父亲传给我的，是我们江家一代代继承下来的，我不可以看着它毁掉。」「York，我一直在想，我们明明和费氏刚谈完合作，为什么他们会瞬间翻脸不认人。说不定这中间有什么误会，我一直觉得费总对你态度很好很有好感的。」江越空的动作停滞，忽然想到一个月前决绝说「再见」的费一闻，心里抽搐般地疼痛，「现在，究竟怎么样了？你别瞒我。」「好，我老实告诉你，York，岌岌可危。」「没有转机？」「除非费氏肯放手。」Tyler神色严肃道，「York，我总觉得我们是不是该和费氏好好谈谈。」江越空抿住嘴唇，像想到什么似的，长长叹了一口气，「该是我和费一闻好好谈谈才对。」江越空没有想到，费一闻住的酒店还是上次那间的总统套房。
「我想见费一闻先生。」江越空将名字报给前台接待的小姐。
「对不起，费先生不接见任何没有预约的人。」「你告诉他，是江越空要见他。他会见我的。」「好，那请您稍等。」江越空被告知坐在楼底的咖啡厅内等费一闻，他坐下后，只觉得胃部微微发疼，心口更是难受。虽说费氏集团本就是为了在NY开设分公司而来的，但是他们本已是全球数一数二的超级集团，为什么还要盯上江越空的公司呢？如果不是为了商业上的利益，难道是为了……？费一闻曾说过的话忽然出现在江越空的脑里，「我会等你的。等着你……求我上你的那天。」不会的！不会的！江越空甩了甩脑袋，费一闻应该是好孩子，不会用这么恶毒的办法来报复他的！但双手和双腿的发抖却掩饰不了江越空的慌张和害怕。在约摸过了一个多小时后，江越空终于见到了一个多月没见面的人。从老远的地方走过来，江越空还是一眼就认出他了。不知道为什么，面对费一闻每一次新的出现，江越空总觉得恍如隔世，总觉得对方改变甚大。高大挺拔的身影和两年前清秀的样子融合在一起，江越空揉了揉眼睛，瞬间真的有一种自己老了的感觉。
「今天刮什么风把江总都吹来了？」费一闻不屑地坐下，随手点了一杯咖啡。穿着名牌西服，意气奋发的费一闻和神情乱糟糟，气势低迷的江越空形成鲜明对比，但江越空还是鼓起声音道，「该是我问费总，YJ集团到底哪里得罪费氏了，要这样赶尽杀绝？还是，这就是你们在NY建立分公司的方法？」费一闻抿了抿咖啡，优雅微笑，「没有，我只是对江总的一切都很感兴趣而已，无论是公司还是身体。」说出如此大言不惭的话，江越空再笨都明白费一闻的所指。原来，他当日说的那句话是真的……自己求他上他。亏他还担心自己伤害了费一闻那么久，原来全都是他自作多情。可反正都到了这个地步，也没有什么颜面了，不是吗？
第二十八章
「说出你的条件吧。」江越空低着头，隐隐发疼的胃部令他难受。
「噢？一下这么爽快了？不是讨厌我讨厌得要命，还觉得和我有一丁点接触就很恶心吗？」「我不想看到公司毁在我手上。」江越空咬了咬嘴唇，倔强道。
「噢，原来是为了公司啊。」费一闻语气下沈，隐隐有些失望，但随即又说，「一个月前，我只是很喜欢江总的身体，想邀你暂时做我的床伴而已，可是……你却那么贬低我。」被费一闻凶狠的目光摄住，江越空结巴道，「其，其实……不是那样的。」「但我现在改变想法了。」费一闻哼了一声，打断江越空的话，「光做床伴对江总这么妖媚的身体还是太便宜了，应该再吃点苦头才对。」江越空说不出话，他知道费一闻已经在心里对他的淫荡和不要脸归入为饥渴的类型，而江越空深知两年前的夜晚已经彻底改变了他，他无任何话可以反驳费一闻。而在费一闻的眼里，做爱对江越空应该是享受，但为了报复他一个月前如此侮辱他，两年前抛弃他的行为，他觉得更应该在精神上折磨江越空。
「我，要，你，做，我，的，奴，隶。」费一闻残忍地微笑着，一字一句印进江越空的脑里，最后他还补充了一句，「江总。」而这个词语对贵为总裁的江越空更是极大的侮辱！他拼命压制自己已经想挥出的拳头，喘着气，含糊地应了一声。
「什么？我听不清。」费一闻得意地微笑，犹如恶魔一般华美。
「我说我答应了。」江越空埋下头，怒气和羞耻感令他整张脸发红。
「嗯？我记得我们应该是有其它话要说才对的。」费一闻继续微笑，逼得江越空的胃部更痛。江越空知道，男人是想逼他说出当日极伤尊严的话，但为了公司，他什么都能忍下，所谓大丈夫能屈能伸嘛，江越空抬起头，毫不畏惧道，「费一闻，求你上我吧。」明明是恬不知耻的话，明明是抛去尊严的话，但江越空镇定骄傲的神情却一点也不影响他的高贵和气度，而在费一闻眼里，这样隐忍但却坚强的江越空更加吸引人，充满魅惑一般。
「该死，别把这种话说得那么好听。」费一闻低声骂道，握紧江越空的下巴向自己的方向捉去，便是一阵剧烈的热吻。一个月未触碰到的身体和感觉令费一闻的吻更加狂野，撬开江越空性感的嘴唇后，他的舌头便直闯深处，与江越空的舌紧紧相缠，不依不饶。而江越空两片柔软的嘴唇又被费一闻的牙齿不断啃噬，几乎落出血来，但唇舌相交的激情却一点也不减弱，更不顾周围旁观人的惊异。银液顺着江越空的嘴角落下，费一闻的猛烈和狂热令他无法接招，淫靡地挂在下巴尖几许后，终于拖到了桌上。江越空眼前模糊，除了费一闻的气息外，其它感觉都逐渐淡去。依旧在发疼的胃部令他在痛苦和激情中反复，心口的疼痛以及多日的劳累令他觉得不仅被费一闻夺走了所有的呼吸，好像连整个身体都被掏空了一样。他张开嘴想说什么，但微弱的空气和巨大的疼痛令他两眼发黑，一下瘫倒。幸好费一闻的手大力地抓住江越空的肩膀和头，不然忽然昏厥的江越空一定会滑到地上。感到江越空的口腔忽然减失的热情，费一闻惊异地看向昏迷的男人。不会吧？被自己吻了一下就昏过去了？前两次做得那么恐怖，他都没这样过啊。费一闻觉得事态有些不对，仔细一看，发现江越空的嘴唇竟然在承受了自己的滋润后，还不断发白，最后连两颊的红晕也在散去。意识到情况不对的他立刻大吼着让WAITER打急救电话，而他冲到桌对面，抱起江越空就塞进怀里，试图把自己的温度传给他。
「喂，江越空，你没事吧？接个吻就昏过去了！你他妈的给我醒过来，不然我玩死你！」吵闹声过后，江越空终于又被送进了医院。接到消息赶来的Tyler看见费一闻守在床边的样子总觉得怪异和恐怖，「费，费总。」「嗯，你们江总最近很忙？饭都不吃，搞到胃痛？」「呃……那是因为」Tyler总有一种贼喊抓贼的感觉，他的老板是为了谁才这么辛苦劳累的！「不是为了公司被收购的事情吧？这家伙，也太看重公司了吧。」费一闻鼻子一哼，「放心，我只是和你们老板玩个游戏而已。」游戏？Tyler两眼发直，费一闻也太厉害了吧，哪有人拿这种事情玩游戏的？可他一副玩世不恭的样子竟然能操纵股市，一个月内吞并五间分公司，也实在太恐怖了！怪不得他才二十岁就能顺利继承费氏集团的总裁之位！「那……谁赢了？」「这还用说。」费一闻得意地笑着，「我只是想让这家伙说出欠我的话，另外」不让他再随便逃跑了！看着话说到一半的费一闻，Tyler也觉得自己多说无益，只能祈祷费一闻这样的游戏玩一回就好了。
「出去吧。」费一闻瞧了一眼发出呻吟声的江越空。
「啊？」Tyler瞪着眼，他要留下来照顾老板啊。
「我让你出去你没听见？」费一闻不耐烦道，「对了，帮我把我的行李搬到江家去。」「啊？」Tyler下巴险掉。
「啊什么？还不去做事。」费一闻凶狠地瞪了一眼Tyler。身为下属，又被费一闻所骇到的Tyler只能悻悻地推门离开了病房。
「醒了？」费一闻摸了摸江越空的手，觉得质感真的很好。
「呃」刚才清醒的江越空还一脸迷惘，不知说些什么，只是觉得气氛有些过分地柔和。
第二十九章
「想回家还是住在这里？」费一闻瞥了一眼周围，猜想江越空也不喜欢住医院这种清冷的地方。
「我，我想回家，可以吗？」江越空小声道，基本觉得自己的想法一定会被否决。
「那就回去吧。我帮你换衣服。」费一闻掀开被子，就要给江越空换衣服。
「你，你，你做什么？」江越空害怕费一闻又要做出什么不轨的举动来，虽说自己都已经答应做他「奴隶」了，并没有拒绝的余地。
「换衣服回家啊。」费一闻觉得江越空的脑子好像也有些坏了，但却傻得可爱。不管三七二十一，他便压着男人扭动的身体，强硬地脱下裤子后，换上江越空本来的裤子，穿上袜子和鞋子。江越空修长的双腿和好看的麦色肌肤自然引起了费一闻下半身的蠢蠢欲动，他一边换裤子一边轻抚江越空大腿内侧，但想到男人的身体劳累，他又极力忍住强烈的欲望，只在帮男人换衣裤的时间里多占些便宜。等衣服也换好后，费一闻又将自己的西服外套脱下披在江越空身上，「多穿点衣服。」「可是……医生不会同意的。」江越空嗫嚅道，觉得自己像个小孩子一样。
「随便出院……不可以的。」「我说可以就可以，反正我们要出院。」费一闻半抱着江越空入怀，打开病房门，不管医生的阻止，就大摇大摆地走出了医院。不知道什么时候，费一闻也买了车，他将江越空塞进车里，便发动车子驶向江越空的别墅。一路上，费一闻一直没有说话，江越空一开始惶恐和受辱的情绪也渐渐淡去，最后沈入了睡眠。其实，他真的不喜欢住医院那种地方。尽管一个人，但江越空宁愿住在家里，至少那有安全感。他淡淡地想着，费一闻竟有些了解自己。费一闻大大方方地把江越空打横抱在怀里，跑去按江家的门铃。感到异样的江越空一下睁大了眼，觉得丢脸至极，「费，费一闻，你放我下来。」「怎么没人开门？」费一闻自顾自道。
「我……唉，我家里没人，就我一个人。」「佣人也不请？」费一闻哼了一声，「密码是什么？」「啊？」「开门的密码啊。」费一闻觉得江越空呆呆的样子真的很诱人。
「噢。」江越空报出，「七月天空的拼音。」「那是什么？」费一闻一边按键一边问。
「我以前在国内的组合。」「你组过组合？做过歌手？」费一闻打开门，吃惊地问，手继续抱着江越空。
「呃……是啊。」江越空当初留恋PUB就是在那段最自由最放荡的时间里。
「你还有什么事情我不知道？」费一闻觉得江越空似乎有很多秘密，而他看到的除了床上妖媚的他和逃离自己的他外，其它全都不知道，那种感觉很不好受。
「你，你先放我下来。」被费一闻热情的目光注视得无处可藏的江越空红着脸说。
「你身体不好，我抱着你是体谅你。」费一闻「切」了一声，但对江越空的话置若罔闻。
「你卧室在哪里？」「两楼最后一间。你，你要做什么？」江越空警惕地看向费一闻。
「笨蛋，抱你上床睡觉啦。」费一闻笑道。
「不行，我今天身体真的不好，明天好不好？」江越空觉得胃又开始疼了。
「好。那你赶快好起来，明天我们做他一个晚上的爱。」费一闻调侃，江越空真的把自己当成野兽了？还是江越空这么饥渴？
「但如果你今天那么想做，我也不会拒绝的。宝贝。」「没有，我不想不想！」江越空吓得大叫，差点摔到地上，他觉得他和费一闻还是有语言障碍──无论他怎么讲，费一闻都不明白他的话，不明白自己是真的不想和他有接触。
「我知道啦。」费一闻被江越空的手足无措逗乐，「你好好睡，我去煮点粥给你喝。」江越空缩进被子，不敢多说话，盯着男人一点点消失，一点也没对男人为什么还不离开的事情感到怪异。
「宝贝，喝粥吧。」费一闻的粥是外卖送来的，他自己并不会做饭，但他还是喜滋滋地拿去喂江越空。
「我自己来就可以了。」江越空勉强答。
「那怎么行？我来喂。」费一闻固执地一勺勺喂进江越空的嘴里，看着他红红的舌头在口腔里运动，费一闻觉得自己的兽性又要爆发了。真不明白，一向很温柔待情人的他怎么面对江越空时，就有想蹂躏他的冲动呢？而且这种冲动只限于床上。
「我，吃完了。」江越空吃完后立即缩回被窝，但想想不安，又补充了一句，「谢，谢谢你。」费一闻差点被这样害羞的江越空勾引到一下就扑过去，拼命克制后，他才冲出了江越空的房间，回到楼下开始兀自收拾自己的行李，打算在江家安家。到了晚上的时候，江越空睡得模模糊糊，忽然觉得被窝里一阵温暖，喜悦之余，他轻吟了一声。
「别勾引我，江越空。」费一闻哑声道，透着月光，他眼里只有睡得安详的江越空。
「嗯……费，费一闻？」江越空也不知是清醒还是模糊地问了一句。
「嗯，是我。」「你，你怎么在这里？」「哼，这么快就忘啦？你是我奴隶，主人住在奴隶家有什么不对？」费一闻趁机搂紧江越空的身体。
「噢」半梦半醒的江越空应了一声后，便又沈入了睡眠。而费一闻也在江越空格外孩子气的睡颜里忘记了身体的欲望，喜滋滋地抱着对方睡去。
第三十章
早上醒过来的时候，江越空险些被吓死。自己就像一个玩具娃娃一样被费一闻那个小男人搂在怀里，而且还是八爪鱼似地紧紧抱住。他不安地动了动脖子，抬了抬头，睫毛和眼睛的位置正好顶到费一闻的嘴唇前方。他均匀的呼吸就这样痒痒地吹在江越空因为紧张和不安而颤抖的睫毛上。抿着嘴唇的费一闻看上去有些孩子气，本来就比江越空年轻的男人无论是从肤色还是细嫩的程度上，都比江越空的吸引人更多。他的脸部线条紧致中带着两颊柔软的肉的感觉非常可爱，尤其是看上去还很有弹性和光滑的皮肤更令人爱不释手。费一闻本来就有些偏圆的脸型从江越空这样从下而上的角度看去，更加鲜嫩嫩，更加水灵灵。唉……还真有一种岁月不饶人的感觉。这小子其实还是和两年前一样漂亮年轻嘛。江越空翻了翻眼，也是啊，两年前，他是十八岁，自己也三十了，而现在，两年后了，这个男人也才二十岁，可自己已经三十二岁了。看着对方又黑又长的睫毛覆盖住眼睛，甜甜的呼吸落在自己眼睛周围的感觉，真的给人一种暖洋洋的感觉。尤其是在被窝里，两人亲密地互拥着，真给人一种温暖而幸福的错觉。江越空觉得自己对费一闻的感觉开始变得复杂。他是害怕他的，所以无论两年前还是两年后，他都逃跑了。他也是讨厌自己因为一个晚上的放荡而变得诡异的身体的，所以两次和男人激动而疲惫地做完性事后，他都告诫自己要忘记。他不讨厌费一闻的，只是害怕看到他，怕看到他就唤起那些可怕的记忆和性事。他用难听的话刺激费一闻赶走了他，却又开始担心他是不是受了伤害。可他回来了，却又用自己怎样也没想到的办法威胁和加害自己的公司，自己两年里所有的心血。而唯一交换的代价，却是做他的奴隶？求他上自己？这个代价严重损伤了贵为总裁的江越空和他骄傲的自尊心，可为什么，现在他醒来，躺在这个男人的怀里，竟还会有那种温暖而幸福的错觉呢？
「宝贝，早安。」江越空还没反应过来之际，便只觉得整个人被上提了好几分，然后是结结实实的一阵晕眩。早上男人的精力是不是非得特别旺盛？被费一闻薄薄的两片唇吻得密不透风的江越空眼珠转啊转，尽管心里抗议，但身体却对这个吻一点也不反抗。好像已经是非常熟悉和亲近的人一样，两个人的唇舌一旦相交，总有水火相交的猛烈，但却又如水乳相交那样难以分开。江越空觉得对方年轻的口腔里，连渗出来的味道也都像清甜的泉水一样，清凉清凉的感觉令他也失神，索性深深投入进去。看着被吻得「嗯嗯」乱叫的江越空，费一闻忍不住笑道，「哇，宝贝，你身体好了吧，精神那么足，不如现在就来弥补昨天晚上没做的份吧。」「呃」江越空一个呜咽，「什么昨天晚上的份？」「你这么快就忘了吗？嗯？」费一闻笑眯眯地把手在被窝里乱摸一气，「昨天谁还答应做我奴隶来着？」奴隶！不提倒好，一提江越空就生气，自己的尊严被这个男人践踏得一点不剩，现在自己还喜滋滋地和他大白天地就躺在床上接吻？但是正如他所说，就只是奴隶吧。
「没忘记。你想怎样就怎样吧。」江越空叹口气，闭上眼睛。
「唉……我觉得宝贝你也太饥渴了，虽然昨天晚上是忍得很难受，但是白天我们还是得好好工作才对。」费一闻一面无奈地说话，一面又把手伸进男人的睡衣里，摸索着胸前的两点，「我们晚上再用力地做他一个晚上吧。」「唔。」被捏得痛得江越空瞪一眼费一闻，怎么又变成他饥渴了？
「啊！宝贝，你别用这种眼神勾引我啊，我会受不了的！」费一闻一个扑身，人一下钻进被窝里，猛地一下，就扯开对方的上衣，开始大力啃咬。
「啊！」被对方快速又出其不意的动作吓得大叫一声，江越空有一种百口莫辩的感觉，他到底哪里像是在勾引他了？他可一点也不想和费一闻做爱呀！可是，身体就的想法就不一样了……才两次做爱就已经习惯费一闻触碰的身体在被对方柔软的舌头碰到乳首的时候，便已开始剧烈颤动，带着喜悦和期待的颤动。
「别……还是去公司吧。」江越空用手抓着费一闻软软的头发，像是推开对方，又像是欲拒还迎一般。
「嗯」费一闻灵巧的舌头在江越空的乳首上反复地舔弄着，每一下都极其用力，听到男人的吸气声后，他索性又大口地咬住脆弱的尖头，不管三七二十一，咬进牙齿里，便是一口含住，向上一拉。
「啊！」江越空不能克制地抓紧了对方的头发，身体和心理的双重矛盾下，令那极力克制的欲望更为强烈。发着吞吐和咽气的声音，含咬中的费一闻还含糊不清地问着「舒服吗」的问题，江越空被他的一句句「宝贝」引得下身的欲望瞬间膨胀到最大。
「别！」他大吼一声，抓着费一闻的头一拉，掀起被子，视线一向下，正对上费一闻含住自己胸前突起的动作，而他的眼神简直是性感到极点的蛊惑人心！
第三十一章
就这样，江越空下身高挺的欲望瞬间爆发，白色的精液直接就射进了他的内裤里。
「这么快？」费一闻松开嘴，撩起被子，扒掉江越空的睡裤和内裤，「宝贝，你早泄啊。」因为欲望释放而陷在高潮的顶端里，精神迷失的男人沉重的眼皮抬了一下，也没听清对方的问题，就随便地「嗯嗯」了几声。
「唉……真可怜。」费一闻一面露出同情的表情一面把江越空扒到一半的内裤继续向下拉，「不过没关系，我会给你很多次高潮的。我的耐力可是很持久的。」重重喘息的江越空湿润的眼睛里只模糊看得清费一闻的动作，耳边又是他嗡嗡的说话声，被子被掀开后，被扯开睡衣的胸膛暴露在空气里的感觉令他全身紧绷。而下半身也有一种逐渐转凉的感觉。他抬了一下上半身，想看清楚下面的状况。还没反应过来之际，两条无力的腿就已经被一下打开。
「你」还想在骂几句话的江越空话还没说完，就只呜咽了一声，巨大的凶器就已经闯入了后方。男人意识迷乱的样子格外可爱，本想晚上再温存的费一闻也被他那种傻傻的迷茫样吸引，忍不住边说话边扒下两人的内裤，然后一个沈身，就直闯那紧窒的小穴。
「你」江越空的声音被堵在喉咙里发不出来，费一闻怎么这么乱来，随便就顶进来了，本想喊着「出去」，却发现自己的小穴已经像等待许久一样，自发收缩的同时，又迎着男人进入的动作欢迎着对方。
「真热情……呵」费一闻一面深入，一面按住江越空的两条腿，嘴上还不忘表扬对方的身体。
「你」江越空被他的话激得全身颤抖，声音也开始发抖，两条抖动的腿更是催促着主人赶紧夹住那具强健的身躯。
「怎么不带套子。」「嗯」费一闻极舒服地发出一声叹息，「真舒服。」「你」费一闻低沈的声音性感沙哑，江越空红着脸，继续道，「你，你要记得带套子，还要事先说一声……嗯。」「太棒了。」费一闻把江越空的腿再打开些角度，一伸手又把被子往两人身上盖下。
「喂……你……记得要」费一闻开始缓慢的律动令江越空已经气喘连连，「你，你，记得带……啊。」「舒服吗？」费一闻把两人都埋进被子里，放低身体，两只手抓着江越空的手，十指相握，「说那么多话干吗，只要叫床就可以了。」「你……啊啊啊……嗯」江越空张开嘴想骂那个恶劣的男人，但他随着时间开始逐渐加快的动作又令他除了喘气和呻吟外，其它的声音也发不出来。混蛋！江越空心里一骂，被握住的手令他觉得有了些依靠，他也忍不住抓紧了现在唯一能依靠的东西。
「怎么样？是不是很舒服？」费一闻笑眯眯地听着对方连续的喘息，以及握住自己手的力气，觉得窝在被子里，黑暗中做爱的感觉更添了许多情趣。
「嗯嗯嗯」江越空断续吟声，觉得今天费一闻的问题也太多了，他两条被撑开的腿也被他压得一点力也使不上，唉……与其自己难受，那还不如配合一点吧。
「自甘堕落」的想法产生后，江越空的两条腿立刻就缠住费一闻的腰杆，紧紧相交，忽然加大的力量令费一闻灼热的性器仿佛深入了一个更新的角度。
「哇，宝贝，你太热情了。」费一闻高兴地低下头，在江越空的脸和脖子上疯狂亲吻，「腿用力夹紧我喔，我要加快了喔。」「你，你」闭嘴啦，江越空心想。如果只是做爱就好了，像这样喋喋不休地说话反而让人受不了，就好像两人真的是情侣一样……「啊！」脑里最后一个有些自嘲的想法消失之后，费一闻的大力和加速就击溃了江越空所有的思维，整个大脑处于真空的状态，除了响应和配合男人的抽插外，已经什么都没有了。带着自己登向更多快感的天堂，嘴张开的时候如果不是发出难耐的享受之声，就是和对方缠绵而热烈的亲吻，舌液交换，淫靡的咽气声格外响亮。鼓鼓囊囊的被窝下，两人交缠的身躯激烈律动着，前后，上下，不断地挑战着江家大床的极限，连这样牢固的大床似乎都要被摇翻了一般，一次比一次加强的力度令性事更为激烈。除了唾液互换的声音外，两人身体连接处性器带着粘腻的液体湿嗒嗒的进出声成了房间里唯一和喘息呻吟一起演奏的乐曲。而江越空那被费一闻称为「早泄」的部位也如其所说，站立起甚多次，射出后软绵绵地倒下，但很快又精神饱满地再度充大。但在江越空身体后方小穴里进出冲撞的性器却不断地增大饱满，迟迟没有要结束的意思。
「该死，再这样下去，今天别想去公司了。」费一闻一面贪婪地继续吸食江越空胸前脆弱的两点，一面又不断折磨着身下人，像是要把对方拆下吃进肚子一样。就是想蹂躏他的那种感觉在两人不断升温的激情里再度燃烧。费一闻和江越空的身上都不断渗出了密集的汗水。
第三十二章
张大嘴，像嗜血的动物一样，费一闻在对方的肚脐眼处重重地咬下一口，好像是要标记。
「啊啊啊！痛」江越空勉强的抗议之声又在随之而来的快感下化成了一声比一声更诱人的呻吟。
「费……费……费」像是唤起那些激情的回忆一样，江越空在床上才会叫出的名字一遍又一遍地回响着。而在不断逞凶的男人因为这些动人的字眼再度加大自己的速度和力度，像是偏要对方昏厥一般，失去温柔和诱哄，只是一味地索取，野兽一般地索取……「真棒，太棒了」不断发出感叹的费一闻沈浸在性欲里，也不断在黑暗中感受着身下如妖精一般缠着自己的男人。如此妖媚，如此诱人……根本无法抗拒。而他的身体又是多么热爱这具身体。逐渐，在江越空接近哭泣的呻吟声里，费一闻的性器终于迎来了最后的冲刺。而在这段时间里，江越空除了能发出「啊啊啊」的失神尖叫外，只能夹紧男人，伴随着男人猛烈的动作一起摇动腰部，晃动身体。
「啊！」江越空最后一声尖叫中，费一闻滚热而巨多的爱液终于一滴不剩地进入了男人身体后方的全部。而被高温刺激的小穴也因为这样突入而来的快感引得不断收缩，就像是要包住费一闻的性器，不让他离开一般。沈溺在温暖的身体里，费一闻紧紧地搂住身下大口呼吸大口喘息的男人，觉得高潮过后的男人同样诱人妖媚。
「宝贝」哑着声音，他低低唤道。
「这次，你逃不掉了吧。」双目失神的江越空轻轻地响应，抬起眼睛，注视着对方，明明在被窝里两人看不清对方的表情，但像是都获得了指示一般。高潮过后的两人一个猛地低下头，一个猛地仰起脖子，热情地唇舌相交。交换着爱液，交换着温度，交换着心情……以及两个人都不知道的东西……仿佛比刚才的性事更为激烈和愉悦一般，难以分开的唇舌久久地缠绕在一起，无法摆脱开对方……直到两个人都已经透不过气，胸膛剧烈地起伏，他们才慢慢地放开对方的嘴唇。而被压制住的那方，江越空的神志更加不清，费一闻却是精神充沛，神清气爽地掀开被子，抱着失神的男人走进浴室。江越空不知道所谓的奴隶应该是如何的。在一大早就经历了一场仿佛虚脱般的性爱后，他第一次没有逃开费一闻的身边，被费一闻抱进浴室，认真而仔细地洗过了每一个角落，连后方也被他温热的手指伸入扣弄着，洗出里面的液体，然后被擦干净了身体，换上新的衣服。江越空没有告诉过费一闻自己要穿哪套衣服，但费一闻像他肚子里的蛔虫一样，自发地选出了江越空最喜欢的搭配，换好衣服半搂抱着走下楼。走到楼下的时候，江越空才发现费一闻搬进自己家的行李，因为性爱而疲劳的男人想到所谓的「奴隶」之说，就更没有力气去责怪对方了。想到方才荒唐的自己，江越空什么话都不说，让费一闻扶着自己进了昨天载自己回家的车后，在费一闻的驾驶下，两人前往YJ集团。
「你先去公司搞定你那些分公司的事情，早饭想吃什么？我等下去买，给你送去。」「啊？」江越空以为自己听错了，傻傻地看着开车的费一闻。
「我又不是真的想要你公司，所以都还给你啊。早饭想吃什么？」江越空觉得有一种被人重重鄙视的味道，就好像自己的玩具被人抢走，但却不是因为喜欢玩具而抢走，却只是为了证明他江越空的无能一样。可这样的事情被费一闻说出来，却只令江越空有一种无奈，心酸的情绪，没有生气，只是难受和不解而已。
「那我买粥给你喝？」「呃……噢。」脑子里混乱的意识和激情过后的身体令他都无法再如过去那样侃侃而谈。
「我让Tyler去买就可以了。」「那怎么行？」费一闻一侧头瞪一眼江越空，「我买就可以了。」不知道什么事情会比开车还重要，令费一闻方向都不看只顾瞪自己一眼，江越空也只能在这样的目光下勉强答应他要送早饭来的「命令」。进了办公室，慢慢放下身体坐好后，江越空站在窗边看着费一闻的车驶离公司的大门，他摸向自己的心口。觉得那里有一种「！！」跳动的感觉，费一闻床上的粗暴和床下的温柔令江越空很不解。但是过分的温柔令他更为迷茫……甚至有些渴望……更多的温柔。
第三十三章
转回身，坐到自己的办公椅上，翻看着关于五间分公司的财会。江越空心脏突突跳的感觉逐渐淡去，尤其是看到一行行清晰的数字的时候。费一闻对他的YJ集团并不感兴趣，但却依然扣住了总公司的最多股份，将一个名不副实的公司还给了江越空。他不知道该感激还是悲愤，家族的集团没有被外姓的人所夺走，已经是万幸了，而总集团最多的股份却还在别人手里，只能等着慢慢地再买回来的日子……江越空搞不懂费一闻。看上去玩世不恭的样子，做起生意来却比任何人都要高明，对自己的公司并无兴趣，但却仿佛牵制一样继续扣住它。而他在床第上的激猛却和生活里的温柔以及调皮大相径庭。一刻锺后，抱着热腾腾的粥出现在江越空办公室门口的费一闻，鼻子微微发红，气也有些喘，就好像是急于给什么重要的人送来极其重要的东西一样，满脸的热忱根本令人无法抗拒。
「我……不在办公室里吃东西的。」江越空坐在那，费一闻站在他对面。
「那怎么行。你没吃早饭，而且……刚才那么剧烈的运动。」费一闻笑得无所顾忌，兀自拆开包装袋。
「我可是用飞速开回来的，就怕粥冷掉了。」「可……办公室这种地方」江越空无奈地叹着气，心里却莫名地感动。
「我保证，不会弄脏你的办公室。」费一闻伸出手对天做发誓状，「来，到这边来，沙发上软，对你屁股比较好。」才刚站起身体的江越空一下又僵立在座位边，「呃……呃」「怎么？」费一闻抱着粥坐上沙发，「快来啊。」江越空知道自己不应该接受这碗粥，就像自己在两年前不该轻易地嗑下太多含性药成分的药一样……他不知道自己是用如何一种状态走到沙发边上，只知道一直有一股视线落在自己身上。那种感觉……就好像被关注一样。
「烫不烫？乖，张嘴。」麻木的心智和身体一起接受了费一闻一口接一口的喂食动作。小心翼翼被对待的感觉是江越空从未感受到过的。有些贪婪，他放慢自己的动作，希望这样美好的场景可以再延续一些时间……虽然一碗粥永远不可能变成两碗。粥快到底的时候，费一闻的手机响了起来。他安抚性地摸了摸江越空的头，转身接起了电话。压低的声音中，江越空并不能听清他们的对话，但他能猜到，那是关于费氏在NY建立分公司的事宜。从侧面看去，费一闻脸部绷着的线条分外严肃，充满了成熟和干练的味道。江越空不喜欢太聪明的人，因为他自己已经足够聪明，不需要一个比自己更聪明的人。看着费一闻侧面年轻而鲜嫩的脸庞时，江越空真有一种想法，如果费一闻还是当年那个十八岁的少年，只是一个PUB里玩乐人生的少年，他也许真的愿意把这个少年接到自己身边照顾，无论是出于哪种目的的同住，江越空都觉得那会是件愉悦的事情。可面对现实，那却是不可能的。所以他也不会欢迎对方来到自己家里，来到自己身边，那最后一口粥……江越空想了一会，还是放下了碗。
「还有一些，不吃了吗？」穿着笔挺西装的费一闻像对待孩子一样，擦去江越空嘴角的痕迹。江越空摇了摇头，示意自己不想吃了，以及他心里的想法──费一闻，我们都不单纯，所以连朋友都做不成。
「宝贝，我公司里还有些事情，就先走了，晚上你下班了再来接你，好不好？」江越空随便地点了下头，反正不是有过「奴隶」的约定吗？就把一切当作是交换好了。
「真乖，」费一闻微微扬起嘴角，靠近江越空的脸，却只是在他的脸颊上亲了一口，「我们晚上继续做喔。」红了脸，江越空瞪着眼，说不出反抗的话，看着费一闻走出了办公室的大门。他对现在的情境很不理解，他对费一闻应该充满戒备，但却又时常被他的温柔打动，而这样只会令自己哪天被卖了也不知道。他要恢复商人的本性，他要做回原来的江越空。像是反复给自己下指示一样，江越空叫人将沙发边上的包装盒与其它的东西收拾干净，坐回桌前，打电话给Tyler后，开始思考拿回股份的问题。费一闻对江越空的公司并不感兴趣，但他需要有一份保证让江越空兑现说过的话，他要让这个两年前逃跑的男人无法再轻易逃离自己！匆匆返回费氏在NY分公司临时的办公室后，他开始安排和调整费氏未来发展的蓝图。江越空的YJ，对他的费氏没有直接的利害，他不会去夺江越空的心血，但却需要用它牵制江越空。费一闻本来就不是一个明白情爱的人，他也不会知道和想知道自己究竟出于何种目的，如此渴望绑住两年前就注定的男人。他只用身体期待着夜晚，一定会成为又一个疯狂的夜晚。只要有江越空在……
第三十四章
如约，费一闻驾着车将工作了一天的江越空接回到江家。
「累吗？」他将男人半抱进怀里，静静地坐在车内。江越空摇了摇头，「不进去吗？」「我想在这里坐一会。」车厢内，费一闻伸手握住男人结实的手掌，塞进手心里。
「呃？为什么？」「因为……我一进去就会把你扑倒啊。」费一闻从容地微笑，像是玩笑又像是认真道，「我觉得我每天都只想着和你做爱。」江越空红了脸，对于这样直接而露骨的话难以招架，尽管他不知道那代表了什么意味，但是对方类娃娃脸的面容上露出的真挚表情令他有些晕眩，关于公司和股份的种种好像瞬间消失一般，关于内心复杂的想法和变化也好像都远去一般，只是在对方包住自己手掌的手心里轻轻动了动手指，然后握紧对方。
「那就做吧。」他不知道那是出于何种想法的回答，是奴隶还是甘愿都无所谓……他颤抖着肩膀，哆嗦着将嘴唇贴到费一闻薄薄的两片唇上，一点也不激情，但很柔情，「费」男人低哑的喘息声堵在喉咙口，然后嘴唇就被对方猛地撬开，在翻江倒海的激烈热吻中，吞下对方的唾液，犹如泉水般清凉。无法满足的欲望叫嚣着，大脑在长时间持续的接吻中越发混乱，意识模糊，瘫倒在对方的胸前，紧紧抓住费一闻的领带，犹如救命稻草。口腔里早被搅得天翻地覆，全都是男人身上的味道，仿佛早上醒来时的那般，清新的，年轻的……「这么勾引我？」哑哑的嘲笑声落进耳里。小声的呜咽欲拒还迎，江越空的身体更亲密地靠向男人，渴望的火苗已经烧毁理智。就像两年前，就像那一晚，就像每一次和这个男人的碰触最终都会导致身体和理性的毁灭一样……两具男性身躯纠缠在一起，越过大门，越过客厅，越过一切障碍。被沙发绊到后，直接倒在上面，迫不及待地接开对方的领带，外套，衬衫，然后将赤裸的胸膛紧密相贴，不断磨蹭，获得快感。相交的舌头和牙齿没有给对方一点空隙的时间，仿佛将气息，液体，味道以及心脏全部吞下一般。被掀起巨大情欲的费一闻不断用手重重揉搓对方的两点突起，在锁骨和下凸上留下自己的齿印，他应该温柔地亲吻和爱抚男人的。但是欲望和兽性令他最后压制住方才热情万分的江越空，然后骑在男人身上尽逞兽欲。将对方的腰死捏在手里，低头用牙齿急切地咬开对方的拉链，长裤和内裤一起毫不留情地被剥下，然后那同样长相但规模小了些的男性器官一下便挺立着身体跳了出来。费一闻抓住男人全身上下最脆弱的地方，像是非要弄坏一样地揉搓，按捏着。听着江越空叫出妖媚的声音，如妖精一样勾魂的声声喘息和呻吟。费一闻已经无法再等待。将对方的双腿屈起，形成后方毫无保留的「M」字型，低着头，便用舌头舔弄，直接深入后方的小穴。
「嗯嗯嗯……别」江越空难耐地仰起身体，用手抓住费一闻的头发，「别……嗯嗯嗯」费一闻在将穴口湿润了差不多后，低下头，再度从肚脐开始一点一点啃上男人的皮肤，逐渐向上，最终两人的舌头在口腔里一度会合。嘶磨着，他将手伸向自己的拉链，再度急切地像毛小孩，长裤来不及褪去，便在亲吻间扶着发热得烫人的器官，一沈到底。
「唔。」后方忽然被巨热和巨大填满的感受令江越空弓起身体，忍不住发声道，但费一闻灵活的舌头很快又纠缠上来。短暂的适应后，费一闻已经开始忘情地抽插性器，而江越空伴随他动作摆动的腰杆更令两人都忍不住发出愉悦而快感的叹息。
「噢……噢……太棒了，宝贝。」费一闻律动着身体，每一下都像要令他升到天堂一样，他迷恋地发出感叹。
「费……嗯」江越空抓住男人宽厚的肩膀，不时地喘息，不时地摇晃腰部，更多的是将身体贴向男人。宛如置身天堂。纠缠在一起的两人忍不住感叹。男人的性欲还真是奇妙的东西，将沙发晃得几乎瘫倒，却依旧不尽兴。费一闻抱起男人，又将他的头摆在沙发的后座上，然后整个人呈悬浮状态的江越空忍不住高叫出声。失去平衡和依靠的他只能勉强用手反抓住沙发后座的最高部，两条健壮的大腿紧紧地缠住费一闻的腰部，生怕一松开，自己就会立刻滑下去一样。兴奋的男人不住地加速，用全身的力量开发着男人。看他妖媚的表情，听他妖媚的叫声，摆出妖媚而放荡的姿态。而全部的样子，都只有他──费一闻才能看到。想到这里，费一闻忍不住又加快了速度，就好像非要男人昏厥一样……江家的别墅没有请佣人也许是对的，面对白天如此狼藉的场景和淫靡的气息，再职业化的佣人恐怕都会被吓走。而费一闻忙着安排锺点工打扫的样子却与江越空截然相反。从费一闻住进来开始，快两个星期的时间了，两人的夜晚从来就没停止过性事。尽管身体疲劳，但江越空的欲望却不听自己掌控，好像是魔咒一样，每一次费一闻要，他都会也想给他。就像饥渴了几百年的野兽一样互相安抚……他不明白，真的不明白。
第三十五章
费一闻的性欲很强，在性事上很粗暴。这是江越空与费一闻同住两星期后的感受。但那却令他全身颤抖，愉悦到脚趾头都忍不住战栗。以前他和女人厮混的时候，他和女人做爱，但从未如此急切和粗暴过。他不知道是不是男人间的性事都会如此。可他没有一个朋友和男人有过性关系，即使是最信任的助手Tyler，他也无法开口问对方。好几次，他和费一闻都说好今天晚上好好休息，什么都不做。可到了晚上，两个人就像有约定一样，总会不由自主地结合在一起，然后……有时候很快结束，但有时候一个晚上似乎都不满足。就像每天非要碰过对方一次才满足一样。而江越空的身体越发吃力的同时，却觉得精神开始越发抖擞，甚至觉得自己有一种「返老还童」的感觉。他是不是该吃些补药什么的？再这样下去，万一真的精尽人亡怎么办！又不能向费一闻启齿这样有伤尊严的事情，江越空又默默忍耐了一个星期激情的性事后，觉得自己的欲望一点也没有渐淡的意思，反而在与费一闻的性事中越发强烈起来。他该考虑去看医生，但他江越空拉不下这个脸。那就去网上看看相关资料吧。他斟酌了半天后，才将「gay」和「sex」两个单词打到搜索框里，他和费一闻不是同性恋人，但却是同性恋人的身体关系。叹了口气，他去楼下倒了杯酒清醒清醒脑子，再回来看搜索到的内容。可等他回去的时候，他却大吃一惊。一种不好的预感令他不寒而栗。果然……取代江越空坐在计算机前的费一闻正露出狡猾而得意的笑容，「宝贝……没想到你又饥渴了。我晚上都已经不能满足你了吗。」「不是那样的。」江越空翻一个白眼，怎么运气这么不好？
「啊，那就是我很能满足你身体咯，我很棒吧？」费一闻指了指计算机网页上的视频。
「呃，其实也不是那样的。」江越空张了张嘴又合上，总不能告诉他自己在查关于那些性事和身体疲劳的关系吧？
「什么？那就是我不能满足你？」费一闻气呼呼地鼓着脸，把领带一扯。
「你，你别乱来，我不是那个意思，我，我看这个只是想知道」江越空瞄一眼，正看到屏幕上播放到高潮的同志视频。
「你喜欢这样的肌肉男？」费一闻指着骑在一个少年身上，肌肉发达的欧洲人道。
「没，没，我没」「我想也是，我长得比他帅多了，你还是只会和我做爱，喊我的名字吧？」「呃」江越空磨着手掌，觉得自己的运气背到家了，但他又不想说出什么自己很喜欢和费一闻做爱的话。
「过来。」「干吗？」江越空警惕地问。
「做爱啊。」费一闻开始解裤子。
「可现在才白天。」江越空往后退一步。
「有什么关系。与其你看乱七八糟的东西，还不如和我做爱比较实际。」费一闻走上来，「快脱裤子啊。」第一次和费一闻以平静对话形式展开的性事令江越空更觉丢脸，他犹豫着又向后退一步。
「快点啊。还是想我帮你脱？」「没没没」江越空赶忙摆头，手颤抖着伸向裤子。
「妈的，这么慢，我都忍不住了！」费一闻高吼一声，就直接将江越空扑倒在地上。被男人的性器反复进入和抽插的地方发出淫靡的声音，在眩目的快感浪潮里，江越空真的不明白，自己好好地查点资料，怎么又会变成这样了呢？可他的想法还没平静下来，他只听见脑里嗡地一下，然后耳边是自己都无法相信的高叫声和喘息声。
「费……费……慢……嗯嗯嗯」「宝贝……你太棒了。」在快感的袭击下，江越空的脑里忽然一晃而过某张熟悉的笑脸，傻傻的，呆呆的。对啊，他真笨……他可以去问那个人呀。可想法还没完全成形，高声尖叫中，他再度夹紧了骑在自己身上野蛮进出的男人……
第三十六章
腰酸背痛是难免的，腿部抽筋也在意料之中。唯一意外但也合乎情理的是，男性器官处的愉悦和享受，心理上的温暖和充实。床事上的费一闻尽管粗暴疯狂，但江越空不能否认，性事上的享受犹如天堂，是和女人都不曾感受到过的顶端。他不知道该如何理解这样的身心不合，但是他无法避开在生活中对越发温柔的男人的吃惊和惶恐。如果说两年前，他在害怕那种莫名的男男间的性事带来的灭顶快感；两年后，再遇到他时，他在害怕两年前的那夜被发现被唤起，害怕那荒唐的一夜再度侵袭。那么现在呢。他在害怕自己，床上羞耻的自己，生活里愚钝的自己。他害怕费一闻的温柔，更害怕自己沈溺于这样的温柔。
「昨天晚上很满意吧。」费一闻喜滋滋地从被窝底下伸手揽住江越空的腰，「可从昨天白天就开始做的喔。」变态，他当然知道。江越空哼了哼，都怪他自己一时大意，想查点资料，就莫名地又被压倒，而且直到今天早上才有机会喊停！「我今天要去看看关于分公司的事，你呢。和我一起出门吗？」费一闻翘起嘴，在江越空性感的麦色肌肤上留连忘返。
「呃……我自己去公司就好。」江越空扭了扭身体，觉得费一闻的行为可爱中有些幼稚，但他并不讨厌。
「那好。」费一闻使了大力，在江越空的背脊线最上端咬了一口，「但你身体吃得消吗，宝贝，不要好好休息？」江越空的确是很累了，但他哪甘心示弱？涨红了脸，他并不回答。
「而且，你也过三十了吧，再饥渴也该当心身体，宝贝」发现江越空的不自在，费一闻迟疑了一下，「但你放心，我是很有精力的，绝对能满足你。」「混蛋！谁饥渴了。」江越空实在受不了，反手给费一闻一拳。
「哇，宝贝，没想到你还这么有精力，看来我们以后大干三天三夜都没问题了。」费一闻握住江越空的拳头，将江越空的身体反转。
「但无论如何，我还是希望你，好，好，照，顾，自，己。」费一闻认真的口气令江越空全身一颤，被反转过来的身体连着头一起被费一闻的口舌侵占，结实地被男人吻着，他忍不住揽住男人的脖子，有些激动有些窘迫，但却很自然。费一闻替江越空叫好外卖后，才离开了江家的别墅。江越空的确没有力气再去工作了，他的身体尽管享受到了性爱的激情，但却经受不住疲劳和费一闻可怕的嗜虐欲。窝在床上，喝着热腾腾的粥，他还是有些高兴。他在床上足足地睡到了下午，才又醒了过来，有一瞬，他觉得自己真的成了只知道吃喝性的种猪了！想当年，风度翩翩的他也是英挺的公子啊。不过岁月的痕迹的确掩饰不住，他一拍脑门，忽然想起来昨天那场激烈的性事真正的导火线了。他是想了解些关于同性的性爱之事的。网络和医生都帮不了他，他在性爱最后的清醒里想起了他可以寻求帮助的人！──齐天。曾以为会留在自己身边一生，但终究错过的人。两年前是如此，两年后也是如此。想到这里，总有些苦涩的江越空不禁怀疑，这生是不是找不到第二个如此对待自己的人了。但在失神的x那，那张微微泛着娃娃脸的邪气笑容也蓦然闯进了脑海深处，不过也在瞬间，已经，烟消云散。现在是下午，而齐天那里该是大白天吧。江越空依稀记得自己讨过齐天家里的电话，他找出来后，拨过去，并不知道，这种时候，他是不是在家里还是去工作了。他对齐天并没有那么了解，无可否认。电话那头的「嘟嘟」音听得人有些心烦意乱，只祈祷着那个对江越空好的男人能赶快接起电话。
第三十七章
「喂。」一个年轻男人没好气的声音猛地从那头传了过来。呃？不是齐天的声音？难道他拨错号码了？江越空奇怪地回忆了一下自己拨的号码，明明没有错啊。
「喂──」那头的声音拖长了尾音，「谁啊？大白天的，装鬼吓人啊。」江越空倒抽一口气，这人说话怎么和费一闻一样横冲直撞的。
「呃……请问，是齐天家吗？」对面沉默片刻后，口气再度下降，「大叔在睡觉，你是谁？找大叔什么事？」「大叔？」江越空握着话筒的手有些颤抖，忽然响起最后见到齐天的那天，难道他就是对方所说的……爱的人吗？
「噢……我是江越空。」「江越空？」对方重复了一遍江越空的名字，语气里透着隐隐的不悦。
「你有什么事情就和我说吧，昨天晚上大叔累坏了，现在在睡觉，等他醒来我会告诉他的。」告诉他？江越空青筋暴起，他那些问题能对齐天说出口已经是奇迹了，叫他对着齐天的情人询问关于他们做爱的事情，他怎么会好意思！「我……那我还是晚点再打来吧。」叹了口气，江越空刚要挂下电话，就只听得电话那头的背景音里传出一阵熟悉的叫声。
「死小鬼！你竟然挂我电话。快让我听。」「不行，那是男人打来的。」「男人？那有什么关系？说不定是关于唱片的事呢。」「不行，昨天晚上……那么激烈……你得好好休息。」「你……你给不给我？不给我，我就再不让你进我家门了！」「大叔」「给我！」「那……只能说十分锺喔，不，五分锺。」江越空听得全身发毛，对齐天和这个据说是红星的男人的关系觉得莫名地惊愕，他还以为齐天会受欺负呢。看来……过得不错嘛。
「是我。」几秒后，江越空终于透过听筒听到了真正属于齐天的声音。
「齐天，是我。过得好吗？」听到齐天迷迷糊糊的声音，江越空心情大好。
「江越空！」齐天的声音激动中带着吃惊，「你你，给我打电话？你那天忽然跑掉，莫名其妙的，今天终于记得我了啊。」「呵呵，遇到特殊情况了嘛。」江越空那次在医院最后挽回齐天的时候遇到了费一闻，当然是溜之大吉咯！「你……江越空，老实说，你是不是欠了很多债，所以才躲躲藏藏的？」江越空脸上冒出黑线，齐天的脑子真是的，有听说过集团的总裁欠债的吗？不过……他和费一闻的关系的确很像是欠债的和债主似的。
「没啦，我……我公司里有事啦。」「真的？」听齐天的口气，江越空就知道他是相信了，这男人还是和以前一样好骗，一种失落感油然而生。
「江越空……你很奇怪，以前你消失了两年都是音讯全无，今天怎么会想到给我打电话的？你是遇上什么麻烦了吗？」齐天关心的口气令江越空心里一阵感动，隐藏了很久的本性开始爆发，「因为，我想死你了嘛」软绵绵的撒娇口气可是江越空最常用的，只是对着费一闻，他躲都来不及，更不会在他面前表现本性的自己了。
「呃……江越空，你怎么还是这么喜欢撒娇呀。唉」「嗯嗯嗯……齐天……我知道你对我最好了，我有事请想问你嘛。」对，就用这种发嗲的口气问齐天那些难以启齿的问题吧，江越空觉得自己还挺聪明的。
「好好好，你问什么我答什么，你别再那么说话了，我……我怕那个会听见啦。」「那好，你得老实回答所有我的问题，不然我就要继续和你那么说话了噢。」已经三十二岁的江越空还学着小孩样和齐天撒娇的样子的确很可怕，齐天已经习惯了，但却仍不喜欢。
「说吧。什么事。」「我问你，你和你那什么情人」眼看就要问到关键问题了，忽然江越空只听得电话那头又换了声音。
「江越空，我警告你，大叔现在是我宇恭成一个人的！你别再打他主意了！我们现在非常相爱，而且每天做爱。他的身体和心都是我的，你这辈子都没机会了！」「宇恭成，你干什么！」「大叔，五分锺到了。」见鬼！才十秒锺好不好？江越空翻个白眼，那个叫什么「宇恭成」的家伙对齐天也太有独占欲了吧。虽然他是想过要带齐天回NY，但他只是想而已啊。而他刚才还说……他们相爱而且做爱。为什么听到这个推断的时候，他竟然有一丝羡慕？
「呃……江越空，不好意思，我……我下次和你再聊吧。宇恭成你在干什么？嗯」「大叔……我要」「啊！你疯了吗？我在打电话唉。嗯嗯嗯……别乱碰啦。」「那你挂掉呀。」「嗯」「滴」听到电话被猛地切断的声音，江越空脸上的黑线更多了。这是什么状况？怎么还真的有人和费一闻一样不要脸的？打电话还做！没有讨到答案的江越空懊恼地垂下脑袋……看来，他这问题是解决不了了。可为什么相比这些，那个男人说的话却更令他的心情低落？──他们是真心相爱的取＝越空的确是不爱齐天的，可为什么听到「爱」这个字，他的心里竟然充满了悸动和期待？把电话放好，江越空直起身体，打算去倒杯水喝。一转头，竟然看见一个熟悉的身影站在十几步外的地方。
第三十八章
「你刚才在和谁说话？」费一闻？他这么早就下班了？江越空觉得奇怪，但也没怎么在意，「我，我在和我朋友打电话。」「朋友？男的？女的？」江越空站起来，走向费一闻。
「呃，是男的，怎么了？有什么问题？」「你……你竟然和别人这么说话！」费一闻说的话像是从嘴唇缝里挤出来的一样，「你和他什么关系？」「呃……什么什么关系？我们是……嗯，很难说吧，算是好朋友吧。」江越空已经走到费一闻面前，看着灿烂的光落进他漂亮的眼睛里，闪闪发光。
「那你为什么和他那么说话？像这样……嗯」费一闻学了一个小孩子可爱的模样，但眼里却喷着火。我一直这么说话啊……江越空心里是这么想的，但他肯定是不想告诉费一闻这些的，「我喜欢，不可以吗？」「你」费一闻瞪着眼睛，「你，我也要你和我这么说话！」「啊？」本来就觉得费一闻的娃娃脸很可爱，现在忽然又像讨糖吃的小孩一样说些无理取闹的话，江越空哭笑不得。
「啊什么？听不懂？我要你和我撒娇！」费一闻的口气不像是开玩笑的。要命！让他对着一个比自己小了这么多岁的小男生做出那种撒娇的样子？江越空可不要！而且，想想也太奇怪了吧，怎么说，都该是费一闻和他撒娇才对！「我拒绝。」江越空冷声道。
「什么！」费一闻叫起来，「你和那个男人到底什么关系！为什么对他就可以，对我就不可以！」「你们不一样。」其实江越空想说的是你和别人不一样，要知道他对着Tyler，他的秘书，没有一个会不可以坦然处之的，唯独费一闻是例外。他和他处在一起就变扭，平常随性做的事情都做不出来。
「不一样？他是你朋友？那我呢？我是什么？」瞬间，两人都闭上了嘴，不说话地看着对方。费一闻的问题，江越空没有答案。而费一闻自己也不知道自己要的是什么答案。
「不说这问题了吧。」江越空再度冷下声音，转过身准备回去取水喝，都不知道答案又何必问呢。
「江越空！」费一闻叫起来，伸手拉住江越空，「你当我不存在吗！」「你别无理取闹。」江越空冷冷道，「本来我们就是……我是奴隶。」「你」「我要去喝水。」「既然你都这么说了，那你作为奴隶，不该听主人的话吗？嗯？」费一闻走到江越空面前，两人身高虽然差不多，但他却仍居高临下般地看着江越空。
「奴隶对主人用不了做到这份上吧。」江越空垂下眼。有些事情，他唯独对费一闻做不出来，他不是讨厌他，只是……觉得他太厉害了，太令他害怕了。
「是吗？那我现在就把你的YJ集团给毁了，你信不信？」费一闻用纤长的手指挑起江越空的下巴，「江越空？」江越空盯着费一闻的眼睛，那种认真和残酷与他嘴上的笑容极为不符，像是对待猎物又像是对待弱者，这令江越空很不舒服，但是他没法违背他的要求。
「好吧。」江越空无力地放下脑袋，「我知道了。」「不反悔？」费一闻将头凑到江越空耳朵边上，「宝贝？」费一闻的气息喷进江越空的耳朵令他身体一颤，他僵硬着脸，点了点头。
「噢耶！宝贝你真可爱。」才几秒里，费一闻又像变了个人似的，笑眯眯地在江越空的额头上啄了一口。江越空觉得好像刚才听到齐天和他情人对话那般地恶寒，但打心底却觉得这样的费一闻可爱多了，忍不住也微翘起嘴角，忘记了刚才的冲突。
第三十九章
人年纪大了就会变得有些迟钝，也不知道是不是真的。反正身为总裁的江越空，至此刻也没有对局势的发展有所理解，就答应了费一闻莫名其妙的「撒娇」要求。一句「宝贝」的唤法就令他从刚才的不悦里摆脱出来。
「宝贝，对我眨个眼。」费一闻把手按在江越空的肩膀上，笑眯眯地看着他，好像刚才什么事也没发生过一样。
「呃？」江越空觉得自己的思维又跟不上了。
「对我撒娇看看呀，你刚才答应我的！」费一闻叫起来，样子像没吃到糖的小孩一样。
「啊」这么快就要兑现了？这债也讨得太快了吧？江越空沉着脸，并不是不高兴，只是觉得变扭。本来，他身为一个集团的总裁，又比费一闻大上了那么多岁，就已经很不爽了。两个人发展到现在的关系，而且他还是被压在下面的那一个，更是大大丢了江越空的面子！他只能依靠平时的一本正经和故作庄严来维持他自己最后的尊严了……让他像对待平常人那样和费一闻撒娇开玩笑，他实在是做不出来！抬起头，正对上费一闻的眼睛和嘴唇，笑意里的压迫感不容抗拒。也正因为费一闻比其它江越空处过的人都还要有压迫感，江越空也在他面前不能轻易地做自己喜欢的样子，说自己喜欢说的话。他喜欢捉弄，小小欺负齐天，但对费一闻，他可没有这个胆子！费一闻虽然年轻，但绝对是厉害的角色。江越空忍不住扭了扭头，「我……我做不来。」「为什么？你不是答应我了吗？」费一闻逼着江越空抬起眼皮看着自己。
「我」「和我相处久这么难？还是你害怕我？讨厌我？」「不是不是，」江越空摇了摇头，他从来没有讨厌过费一闻，只是……说不出的情绪。害怕，担心，不安……总觉得如果在这件事上都让步的话，他好像真的，毫无保留地都暴露在费一闻面前了，一点自己的东西都藏不住。
「你在逃避什么？」费一闻捏着江越空的下巴，将他又垂下的眼睛抬起来，正视着自己。江越空心头一颤。逃避？怎么会？他怎么会在逃避什么呢？他只是喜欢和人撒娇玩玩而已，他只是喜欢逗逗齐天或者他年轻可爱的女秘书而已，他只是觉得这样不错而已。怎么会是在逃避？费一闻不要太可笑了！他江越空需要逃避什么！他唯一逃过的就是在碰到费一闻的时候！但那也不是在逃避！那只是，只是……江越空心里很激动，他自己也不知道为什么费一闻嘴里吐出那两个字的时候他会那么激动。
「别乱说话！」江越空吼起来。
「真的，宝贝，你在逃避。」费一闻认真道，仿佛说着什么真理一样。
「没有。」江越空已经不想再讨论这个问题了，他沈下声音。
「故意的吧。」费一闻却不罢休。
「没有。」江越空把头一晃，躲避费一闻的视线，但很快又被捉回来。
「引人注意吧。」费一闻一字一字道。
「胡说！」「想要被重视，就像小孩子一样。」「你」江越空嘴巴打开又合上，一时之间不知到底是要反驳对方还是指责对方。费一闻那么认真的表情，就像个小老师一样，那么执着，那么固执……而且那么用心。
第四十章
「宝贝，来，告诉我……你想获得他人的注意，别人的关爱，是吗？」费一闻认真地抿住嘴唇，又张开，一字一句道来。江越空觉得自己整个喉咙都被堵住了，他不知道这个问题如何回答，太困难了，这个问题太难答了……江越空的父母从小就很忙，甚少关怀他。他记得他以前想要一个模型玩具时，母亲是过了一个星期，才想起来还有这回事。而他呢，每次想要多见父母一面，都要比登天还难。他见过他幼儿园的小朋友是如何讨得一个玩具的。他们会像只小绵羊一样温顺地贴在父母身上撒娇，两只眼睛一直眨啊眨的，好像要掉出一汪水来，然后用那种很童真很可爱的声音向父母提出要求。神奇的是，这种办法屡屡见效。自然而然，江越空学会了这招，也一直觉得，用这个办法，兴许他的父母会多爱他一些，多抱他一些，陪他的时间也多一些。等父母都过世后，他又改不掉这样的想法。在他遇到的每一个人中，他都会用这样的法子来和他们交流，渴望他们的爱，渴望他们的关心和拥抱。他要的……只是一个可以永远陪着自己的人取
「我也用过这招喔。」费一闻调皮地眨了一眨眼，将自己的唇安稳地贴到江越空的面颊两侧，「而且很成功。」「是，是吗？」江越空喃喃道。
「但是，你知道吗？一个三十多岁的人，而且还是一个男人，这样子可是很恶心的。」恶心？江越空的身体剧烈地颤抖了一下，原来费一闻也觉得这样的自己很恶心吗？就和那些离开他的女人一样，嫌他不好……尽管他给了她们一切……「但是，我很喜欢。」在江越空险些失去呼吸的时候，费一闻的话又犹如天籁一般，降临人间。他将江越空搂得更用力，下巴反复在对方的肩膀上摩挲着，来回的，却又小心的。
「喜，喜欢？」「嗯，很可爱，我很喜欢。」费一闻再一次重复道，语气里加重了一些意味，但却让人猜不透。江越空睁大了眼，觉得好像听到了几辈子都没听到过的东西，他动了动嘴唇，想第二遍确认男人的话，但微笑的男人已经压下脖子，在江越空微张的双唇间寻找着入口。他说的「喜欢」……是真的吗？在被费一闻的舌捉到的瞬间，江越空再度在心里反复着这个问题。他已经不知道，男人的「喜欢」能不能相信了，但是他却很高兴……真的很高兴。被费一闻滚烫的舌带动着，在口腔里来回滚动的时候，他一直睁着眼睛，看着那张动人的娃娃脸上难以捉摸的表情，想猜透男人，但又不想去知道实情。他仍有些激动，身体记得费一闻的味道。伸出手，抱紧了对方，热情地响应着，然后任对方将自己压在了厅内的沙发上。他也不知道自己是怎么一回事了，在听到对方「喜欢」两个字时，心里面会是那么的激动，那么的期待……当两人都褪去衣衫，极力寻找对方体温的时候，他执着的脑里依旧漂浮着那两个字，他该相信吗？身体被猛烈贯穿的时候，男人是一如既往地野蛮残忍，但那样水火交融，仿佛要死去一般的感受又只有对方才能带给他。狂野地索取着彼此，忽然有一种时间停顿，世间唯有两人的感觉。在剧烈的喘息和呻吟声中，两人再次极力地抱紧对方，仿佛在传递着不为人知的讯息一样……
完