遮住的岁月 BY： 张喵喵


      　　文案：

      　　冬瓜说：“我爹死的时候我还不到一岁，他下地干活被蛇咬了，那蛇是有毒的。我被我娘抱在怀里，就好像是能感应到，突然大哭起来。我娘说，哭声好像要把天震塌了――然后天就真的塌了。”

      　　我们俩走在放学回家的路上。从学校到家大概要走一个钟头的山路，其中有一段靠近溪水，野草长得格外茂密，我突然觉得累了，便一屁股坐在草地上，没有叫他。他自顾自地朝前走，我听到他嘴里还在念叨着：“没多久我娘也走了……”

      　　我把书包卸下来，从里面掏出一把弹弓，随地捡了块圆溜溜的小石块包进皮筋中间的那块皮革里，对着他肥胖的背影“嗖”地发射出去，同时不屑地撇了撇嘴巴。“嘁。”

      　　（一）

      　　冬瓜是班里最胖的男生，所以被取了这么一个外号，虽然大家都爱吃冬瓜，可这么叫绝不是为了赞美他讨人喜欢，而是充满了鄙视和嘲笑。谁让他的名字里有个“冬”，我想了很久才想起他是姓黄的――“黄冬”这个名字叫起来既不好听也不琅琅上口，所以很快就被大家遗忘了。就算他总是认真而怯懦地想要解释清楚，“我出生的那天是立冬……”也不会有人理睬他，大家总是假装听不到，甚至连老师上课时都不肯点他的名，因为他的成绩太差了，他什么都不会。

      　　谁也不愿意和一个又丑又胖的笨蛋混在一起，我当然也一样，虽然我也是男生，并且没什么朋友。天下好心肠的人可能只有我的父亲。“你们不该欺负他，没爹没娘的孩子，能活下来便不容易了。”他看不惯我们不断地戏弄冬瓜。可是，总是会有人想出恶劣的主意，比如，把石头缝进沙包里，再故意拉拢他一起来玩，“每一个都要努力接住哦。”负责扔的几个同学笑嘻嘻地对他说。冬瓜使劲地点头，细长的眼睛眯即使眯成一条缝也压抑不住欣喜的光芒。于是他们毫不留情地把手中的石块包朝他的脑袋丢过去，他也拖着笨重的身体，用尽全力地跳了起来――其实也只不过离开地面不到两公分，如果能跳得再高一点便好了。他的额头和颧骨分别被砸中一次，整张脸都突然扭曲起来，并且因为过于疼痛而呲起了牙齿。

      　　让我惊讶的是他没有逃走。“再来呀，再来呀。”他边跳边喊，然而，他们不愿意了，觉得没有达到预期的效果，索然无味的一哄而散。我一直远远地看着他，从头到尾他都没有去揉一揉那红肿起来的两块肉，并且我以为他会哭的，可是他也没有，只是呆呆的站了一会儿，留下满脸失望的神情。

      　　过了几日，他们又回想起这个把戏，便把冬瓜叫过来，“还要不要玩？”他们问，他果然依旧雀跃着说好，只是没有再像上次那般跳起来，而是从一开始就蹲在地上，并用手护住脑袋。那些石块多数砸在他的背上。他们对此很不满，威胁他：“你不想玩我们就去找别人了。”他只好站起身，颤巍巍地把手放在身体两侧。

      　　也许是一时被所谓的正义感冲昏了头脑，也许是想起了父亲说过的话，我跑过去拉开了冬瓜，“你是傻子吗？”我问。

      　　他有点害怕地摇摇头。

      　　“那你还像个傻子一样站在那里让人家用石头砸？”我骂他。

      　　他突然哭了。而我也突然觉得厌烦，别人打你你都不哭，我说了两句你哭个屁。我这么想着，丢下他一个人回教室了。

      　　（二）

      　　第二天的课间，我正在看着窗外发呆，余光却瞟到一个大大的黑影正在慢吞吞地朝我的座位挪过来，并在不到一米远处停下了。我转头去看――其实不只是我，几乎全班同学都停下了打闹和玩耍，他们看着他和他手中捏着的一个黑色布袋，随后又把目光转向我，“他怎么会和冬瓜有交情”，他们一定是这么想的。

      　　冬瓜在得到我目光的允许之后兴冲冲的一步跨到我面前，把那个不知被什么东西撑的鼓鼓的布袋放在课桌上给我，神采飞扬。

      　　“这是什么？”我并不想和他说话，却又不得不问。

      　　他将布袋上的抽绳解开，一些炒得白白的南瓜子挤了出来，香气扑鼻。一定有人馋得流了口水。冬瓜有点得意地看着我说：“给你吃。”

      　　我的脸烧得通红。这种人，我怎么能和这种人做朋友，于是便撒了谎：“我不爱吃南瓜子。”我凶巴巴的将布袋推回去。

      　　这回答让冬瓜手足无措，他原以为我会喜欢的――我确实喜欢，我只是不喜欢他。

      　　“那，你喜欢吃什么？”他又鼓足勇气问。周围已经有同学在捂住嘴巴偷笑，甚至就在我的身后开始议论：“看呀，冬瓜在拍马屁。”“还不是因为昨天……”“对哦，原来他们早就已经……”“果然是特殊的人啊。”

      　　我生气地站起来，拿起一本书往桌子上一拍，“啪”的一声，冬瓜被吓得一抖。接着我把下巴抬起，眯起眼睛上下打量了他一番，轻蔑地吐出几个字：“我-为-什-么-要-告-诉-你。”

      　　如果不是上课铃声救了他，我想他一定会当场哭出来，因为在我吐出最后一个字之前，就已经看到他的眼眶红了。下午的体育课他也没有出现，自由活动的时候大家记起了这个人，无聊的同时又都嬉笑着说“冬瓜也有受打击的时候”。

      　　我的心里有点内疚，但没过多久，我便把这幼年时期的第一次内疚归结于，是他造成的，不关我的事，我是被动的，如果不是这个讨厌的家伙自作多情……等等，很容易就让自己理直气壮了。可是，当体育课下课之后我像往常一样回到座位上，伸手到桌洞里去摸下一节课的书的时候，却不知怎么又摸到了那个布袋，装满了香喷喷的南瓜子的布袋，只要俯下身用鼻子悄悄闻一闻就知道。

      　　禁不住回首去角落里寻找冬瓜。他正伏在桌上，脑袋几乎被手臂埋住了。

      　　“哎。”我叫他。

      　　在放学回家的路上，冬瓜一个人默默地背着破烂的花布书包走在前面。我四下查探了一番，确定同学们早已散去，便硬着头皮跑了几步追上去。

      　　冬瓜有些躲闪，自卑的情绪在眼睛里躲藏着，但看到我用手在书包里摸索着，又连忙摆手。“求求你别还给我。”他小声说。

      　　我停下动作，并难得好心的邀请他：“一起走吧。”

      　　如果换作别人，这样光天化日之下和冬瓜结伴而行，一定是会被大家排挤的，而对我来说便不会，因为其实我和冬瓜一样，都是他们眼中的异类――根本轮不到他们来排挤，我就已经站得远远的，并对他们冷笑了。

      　　并不是说比他们善良。而是，我打心眼里瞧不起这个村子里的每一个人，甚至包括我父亲，他插队来到这穷困潦倒的地方，和当地的母亲结婚生子，并眼睁睁地看着母亲仅仅是得了一点风寒便高烧不退直至死去。他总是喜欢在每一个除夕夜重复一句话：“如果当时送去县城医院便好了。”每当听到这句话，我心中对他的不满，就会和他的眼中含着的泪水一样，越来越多。既然这样，为什么不离开？一直很想这么问他，可是我也明白，对这个善良而懦弱的人，问了也没用。

      　　那么唯一的机会就是拼命学习，在中考中抢到县一中分配下来的唯一一个名额。

      　　我知道这并不难。

      　　难的是在这种心情之下如何与周围的人们相处。不过是一些仗着无知便恃强凌弱的孩童，当我看着他们肆意地欺负冬瓜的时候，我的心里一直在骂，你们算什么。你们比他好到哪里去？你们读再多的书又有什么用，还不是世世代代在这里种田？这些井底之蛙，甚至都不知道除了这个村子之外还有多大的世界吧。

      　　总有一天我会让你们看到――

      　　不，不管你们看不看得到，我出去了便永远不要再回来。

      　　（三）

      　　我从没想到冬瓜的话会如此之多，他仿佛是一百年没有和人交流过，恨不得一古脑告诉我他的所有。从他的父母如何去世说到奶奶如何辛苦地把他带大，转而又回头说起了父母相识的过程，喋喋不休。即便我中途因为不胜其扰而偷偷停下来休息，最后也没能甩掉他，没过多久就看到他气喘吁吁地跑回来，带着满脸的慌张。

      　　“我还以为你遇到了蛇！”他看到我没事，舒了一口气。仿佛还想说些什么，却被我一句话噎了回去：“你以为谁都像你爹那么蠢？”

      　　他果然安静了。并且之后都没有再出声。

      　　夏日的傍晚有些沉闷，空气里弥漫着湿嗒嗒的草腥气。冬瓜走在我的右边，我们并不能肩并肩是因为，他整整高出了我一个脑袋。夕阳斜斜地照在这片没有树木的平原上，我漫不经心地抬起头，却发现自己完全被笼罩在他的阴影里面，不禁想要加快步伐走出去――可是他竟那样紧紧地跟随着我，让我始终无法逃脱。

      　　“哎。你怎么那么胖。”

      　　“……”

      　　“你怎么那么胖。”

      　　“……”

      　　“喂，冬瓜，我在和你说话。”

      　　“我……我吃得多。”

      　　“哦。那你以后少吃点。”

      　　“什么？”

      　　“我说――如果你变得好看一点，那些以貌取人的家伙就不会再欺负你了。”

      　　那时我们是四年级。在两年之后那张简陋的黑白毕业照上，再也没有人能够一眼找到那个大胖子并指给别人看说，看呀，这个傻子。冬瓜变成了一个普通人，他站在最后一排男生的最左边，剪了和他们一样的短发，背微微驼着，面部表情还是那么的谦卑。只是，下巴已经瘦削成一个尖锐的弧形了。

      　　这听起来似乎不可思议，但只有我知道他这两年里都做了什么，除了节食和没完没了的运动之外，吞食一些可怕的昆虫也是每天必做的功课。我本无意管他，但实在看到恶心之处还是忍不住要说：“如果你被毒死，不要让我负责。”

      　　“这是祖传秘方。”冬瓜只是憨憨地笑，嘴巴里还在噼里啪啦地嚼着。

      　　我翻了翻白眼：“祖传的东西没多少可信。并且――你再这样吃下去，我会看到你就想吐。”

      　　“我……”冬瓜傻眼了。我看到他的眼神呆滞起来，知道他又想在我面前可怜兮兮地掉眼泪了，立即拍拍屁股从台阶上站起来，一溜烟跑了。隐隐约约听到他在身后自顾自地低语。

      　　“我只是想快点变瘦……”

      　　我其实并不关心他是怎样。我想的是，无论他最后变成什么样子，都绝不会是我所感兴趣的那一类，尽管他一直小心翼翼地贴在我的身边大献殷勤，我们的距离都永远不会拉近一点点，因为他实在是太蠢了。

      　　然而我也不够聪明。那时我并没有意识到，迫切想要逃离这里的心早已蒙蔽了我的双眼，让我把那些被他陪伴的岁月完完全全地丢在回忆里。他带给我的那些南瓜子被我吃了，他送给我的一只丑得让人不忍心看的小黑狗被我养死了，他艰难地爬上树去为我摘来的酸涩野果被我咬了一口之后丢了，他走在我的左边，为了减肥而像个神经病一样乱蹦乱跳的那个画面，被我忘了。

      　　小学毕业以后冬瓜的奶奶陷入重病，很快过世了，冬瓜便理所当然的不再读书。那个暑假他一直都没有来找我，我轻松得快要飞起来，只是父亲却经常会叹着气说：“黄冬这孩子以后靠什么生活呢。”

      　　我不以为然：“种田好了，就算他奶奶没死，他迟早也是要去种田。还能靠什么？”

      　　父亲直摇头：“你这孩子怎么能这么说话。”

      　　我懒得辩驳。

      　　事实证明我说的没错，开学之后没几天，我便在回家的路上远远的看到了冬瓜，他扛了个铁锹站在岔路口的一棵树下，袖子和裤管卷得老高，满手满脚的泥巴一直蔓延到手肘和小腿肚子。看见我来了，他喜笑颜开，就要迎上来，我却恨不得向后退两步躲开他。

      　　“你在这干嘛？”我皱着眉头问。

      　　“等你。”他的脸有点红，也不知道在害羞什么。

      　　“找我有事？”

      　　我的冷淡让他紧张起来，于是拼命地抬起手臂在鼻子上来回蹭，又挠了挠头，显得浑身不自在。“暑假我一直没去找你是因为……”他以为我在生气，真可笑，我怎么会为这种事生气，于是我打断他：“行了，我知道。你要忙着种地，是不是？”

      　　他连连点头，重新咧开了嘴巴，干燥的嘴唇有那么几处一下子被扯破了，他觉得有点疼，却还是笑盈盈的。“回，回家吗？”他试探着问。我没说话，径直朝前走去，知道他会很快跟上来，不用我回头。

      　　这条路，我们又走了三年。

      　　（四）

      　　三年之后便是我离开的时候，让我总是从梦中笑醒的离开的时候。从教务处拿到那一纸通知书的时候，天知道我的心情是怎样，我恨不得立即收拾好行李不顾一切地出发。冬瓜还是在那颗树下等我，我笑着向他挥手――这可能是我第一次冲他笑，因为我太高兴了，甚至觉得他异乎寻常地顺眼。其实有一点我一直不愿意承认，变得高高瘦瘦的冬瓜，应该算是好看的。

      　　可是他仿佛是故意要和我作对，面对我现在这张和善至极的脸，他的嘴角牵动了几次，最终还是沉了下去。

      　　“冬瓜，我要走啦。”我走过去，把手抬得很高才拍到他的肩，衬衣上那一块布已经被汗水湿透了，摸在手里粘粘腻腻的。天气太热。 
      “我们以后就不会再见面啦。”

      　　冬瓜点点头，吸了一下鼻子，露出舍不得的表情，这表情让我在得意的同时略有同情，我知道他需要我，但我并不需要他。于是我准备从他身边绕过去，谁知却被他一把拉住，“梁，梁辰……”他第一次叫我的名字。

      　　我厌恶地甩开他。“你干吗！”

      　　他欲言又止，干裂而起皮的嘴唇张张合合，最终还是没有说出什么来，倒先我一步转身跑了。我有些讶异，待回过神来，他的身影已经远了。我心情复杂地想，这也许是我最后一次见到他了。

      　　这次我错了。

      　　我忘记，如果和冬瓜比赛，有一样东西我绝对比不过他，那就是愚蠢。在我离开的前一天他跑来告诉我，要和我一起去县城。“你疯了！”我大惊失色，“你去做什么？”

      　　他却一副如释重负的样子，“找工作！”他说，看起来充满了斗志。我紧张起来，怎么可能两个人一起去共赴新生活？有了他在身边，我还要怎么去把过去的一切抛诸脑后？我要怎么在县城里如鱼得水，重新去结识我想要结识的朋友――因为，如果一个人的出身不好，无论他之后表现得有多么优秀，也还是会在某一天被人挖出来嘲笑的。

      　　直到此刻，我还是没有意识到，我目空一切的自负里其实隐藏着深深的自卑。

      　　冬瓜瞪着天真的双眼望着我，期盼我能够肯定他，我想了想，最后决定让他如愿以偿。“你想来就来，”我向他微笑，并清清楚楚地提出了我的条件。

      　　“我不管你能找到什么样的工作。但是，我希望，到了县城以后――”

      　　我骄傲而残忍地看着他眼中的光芒伴随着我话音的起落而一点点幻灭。

      　　“你不能来找我。永远都不能。”

      　　（五）

      　　我说到做到，在县城的长途汽车站便与冬瓜分道而行，他拎着一个窄窄的布袋，里面装了两件衣服和几个馒头。在车上他曾问我饿不饿，被我皱着眉头没好气地拒绝了，之后便一直看着窗外不做声。其实这条路的两边除了田还是田，真不晓得他怎么会还没看够。

      　　“梁，梁辰，这个给你……”在我已经走出五米远之后他才结结巴巴地叫我。不耐烦的回过头，却看见了他手中那个熟悉的黑色布袋，依旧是被塞得鼓鼓的，像是快要爆开了。我狐疑地接过来。

      　　“我，自己炒的，”他做了个拿锅铲的姿势，“不是很好吃，但是……”

      　　“不好吃你还给我干吗？”我不让他继续说下去，但还是匆匆地把那个东西塞进旅行袋，冲他挥挥手，连跑带跳地逃走了。我要快点离开他，天知道，在那个时刻我竟然有那么一点不忍了，我在心里竟然问出了和父亲当初一样多余的问题――他在这里靠什么吃饭？可是，无论我有多自责，我还是不会傻到牺牲自我，让他来毁掉我即将到来的美好生活。

      　　即将到来的美好生活。

      　　在我第一次踏进教室之后的五分钟之内便“啪”的一声，碎了。在老师挨个点名并要求自我介绍之前就读的学校时，我想要隐藏过去的希望破灭了，我感觉到周围一圈沉重而冰冷的光压，同学们看我的眼神是那么的熟悉，那是我曾经在镜子里看到的自己。冷漠，敌视以及，不屑一顾。庆幸的是还有一个温暖的笑容从角落里传送过来，而不幸的是，他来自附近的另一个村子，我连忙像触电一般躲闪开来。

      　　报应。一边这么想着，一边又告诫自己不能就这么屈服――也许我会学得很好，也许大家会渐渐喜欢我，也许我能变成和他们一样的人。是，我想要和城里的男生们一样，把白衬衣从校服领口里翻出来，穿笔挺的裤子，背有很多个口袋的书包，用带香味的圆珠笔和有彩色图案的硬壳笔记本，想要和他们一起在课间讨论某个大红大紫的明星或者前一天晚上电视里播放的热门连续剧，甚至在谈到某一首歌特别好听的时候，可以从书包里掏出一盒卡带并骄傲地说，“要不要借给你听？”

      　　但怎么可能，简直是做梦。

      　　可是我这个人一向是胆大的，我放任自己沉浸在这种虚幻的梦境里不能自拔，哪怕是恋爱这种事，也早早地涌上了我的心头。

      　　我喜欢上了班长肖媛。

      　　那个总爱在校服衬衣外面穿一件深蓝色外套的高个子女生，她是聪明而和善的，并不对我的出身斤斤计较。她的位置就在我的身后，常常主动找我说话，比如“你不要把头晃来晃去的，我看不见黑板”“麻烦你把这张表快点填完我赶着交”“班主任说让你到他办公室去一下”以及“今天你迟到了，记得放学留下来打扫卫生”等等。并且，在我主动向她请教问题的时候，她也会衷心地给予回应――“我觉得你上课是不是压根不听？”

      　　只有城里才配有这样的人，我赞叹，并深深被她的一颦一笑吸引着，想要抓住一切可以和她相处的机会。于是，当她提出，圣诞节那天大家AA制出去聚餐，我的血液立刻上涌，想都不想就举双手响应了。待参加名单统计完毕，我悄悄地问：“AA是什么意思？”

      　　“噢，就是费用平均分配，大概每人三四十块吧，”她有些理解地看着我，像是想起了什么，“你真的要去吗？”

      　　“去！”我坚定地说，尽管我没钱。

      　　而就在我为此抓耳挠腮的这个时候，我收到了冬瓜的来信，一封用铅笔写在破旧稿纸上的信，信封是自制的，正中间大大的我的名字写得相当难看。信的第一句好像被涂改了数次，划得乱七八糟一团，只好在后面又重新写。他说：“你不让我去找你，我就不敢去，你现在过得好不好？我在一个工地里干活，每天和种田的感觉差不多，包吃包住还可以发八块钱，真的比村子里好多了，你说得真对。最近我总梦见你，能和我见一面吗，一下就好。工地的地址是……”

      　　我把信揉成一团塞进口袋。不过没几分钟又摸出来，重新把地址抄了一遍，并拿给后座的肖媛看。“你知道这是哪里吗？”我问。

      　　她有些诧异的眨眨眼：“你要去这里？这里就在我家隔壁哎。不过，那楼才刚盖了不到一半，你去干吗？”

      　　“噢，”我装着若无其事的样子，“去找一个老乡取点东西。”

      　　“那里在修路，很难找，”她担忧地说，“反正顺路，不如哪天放学我带你去吧。”

      　　我受宠若惊，欣然点头。

      　　（六）

      　　第二天，我有些不情愿地给冬瓜回了封信。

      　　“快要考试了，参考书很贵，我钱不够。我会去看你。”我厚着脸皮这样写。

      　　大约过了一个星期，我估摸着冬瓜应该已经收到信了，便和肖媛一起去了那个工地，路上花了一个小时二十分钟，到那里的时候已经接近傍晚，天差不多全黑。我们在门口徘徊了一会儿，刚好一拨戴着安全帽的民工们像是要去吃晚饭，闹哄哄地朝我们走过来，我使劲瞅了半天也没找到冬瓜，便拦住离我最近的那个大叔询问。

      　　“噢，你说黄冬啊，他的活还没干完，那不是，搬砖头呢！”他说着用手一指，并扯着嗓子喊道：“黄冬有人找！”

      　　我几乎要认不出他了。他被一件宽大而破旧的工作服整个罩住，看起来似乎又瘦了不少，而且，即使是在昏暗的灯光下也会觉得皮肤很黑。还没有走到我面前就他咧开嘴巴笑了起来，并叫我的名字，“梁辰！”嗓音沙哑。

      　　我突然觉得有些窘迫，扭头看看肖媛，她倒是很轻松，饶有兴致地看着冬瓜。冬瓜也发现了他，神情似乎有些不悦，不过很快又高兴了起来。“你终于来看我了。”他说，举起手本想拍我的肩，却好像突然觉得自己很脏似的，把手缩回去放在衣服上蹭了好几下，最后不好意思的放回上衣口袋。

      　　“你收到信了？”我试探着问。

      　　“噢！”他才恍然记起什么，转身一溜烟跑了，过了一会儿拿回来一个信封塞到我手里。摸起来厚厚的，我不动声色地装起来，觉得好像也没什么话好说，便准备向他告别。

      　　冬瓜喘息未定。他神色犹豫，突然拉着我走到一边，怯怯地问道：“梁辰，那个人……是谁？”

      　　“同学。”我轻描淡写，生怕肖远听见。

      　　“那你……是不是喜欢她？”

      　　我一愣。听见冬瓜急促的呼吸声，抬眼去看他，却看到他一脸平静。

      　　一阵寒意。我咽了咽口水，摆出一副从前在他面前惯有的傲慢姿态回答他：“你管太多了吧。”

      　　他果然像是受到了打击，拉住我的手慢慢地松开了。

      　　“钱我会还你的。”我信誓旦旦地说。

      　　回到肖媛身边，“走吧。”我叫她。

      　　她却又回头朝站在原地没离开的冬瓜望了一眼。“你朋友的牙齿好白”她说，“不过，你们的关系看起来怪怪的，他好像有点怕你。”

      　　“他才不是我朋友。我怎么会有那种朋友。”我小声嘟囔着。

      　　“哦？”肖媛笑了笑，意味深长地叹了口气。“可是他好像很喜欢你――你怎么不回头看看？他一直都没走呢。”

      　　“我不喜欢他！”我懊恼地说。路灯晃得我眼睛疼，其实我什么都知道，只是偏偏假装没看到而已，我还以为，冬瓜眼里的那点点悲伤，只有我才能感觉得出，没想到别人也行。

      　　肖媛没再说话。平静下来以后，我忽然意识到这似乎是个表白的好时机。

      　　“那，我和你算朋友么？”

      　　“是同学，你刚才不是也这么说。”

      　　“你都听到了？”

      　　“唔。离得也不是很远啊。”

      　　“那，你也听到，我喜欢你了？”

      　　我翘首期盼着他的答案。

      　　她说――“你会不会管太多了？”

      　　她又接着说――“开个玩笑啦。不过，我已经有喜欢的人了。”

      　　（七）

      　　我终于知道，我对冬瓜说过的那些话有多么的伤人了。

      　　“傻子”“滚开”“我讨厌你”“你去死吧”永远都敌不过一句“关你什么事”。就好像情侣之间无论怎样纠缠折磨也不愿意来个了断一样，毫无关系才是最可怕的关系。我一直认为，冬瓜于我来说，什么人都不是。

      　　和肖媛分别了之后，我一个人在街上晃，看着街上的人来来往往，心里难过得厉害，低着头一会儿向前走，一会儿又转个身走回头路，耗了快一个小时。就这样转来转去之间，我忽然感觉到在某个方向，好像多出了一个黑影，被路灯从很远的地方拉长过来，并渐渐的延伸到我的脚下。

      　　如果我还有一点记忆，我应该能想起这样一个类似的画面：暴雨倾盆，我被困在教室的屋檐下不能脱身，而远处是冬瓜飞奔而来的脚步声，我顺着水路望过去，月光将他的影子投射过来，那个手里拿着一把伞却忘了撑开的身影，迅速地向我靠近。

      　　如果现在也能下一场雨该多好？

      　　此刻我不敢抬头去看他，因为眼泪已不自觉地从鼻腔涌上来。冬瓜走到我的面前轻声问，梁辰你怎么了？为什么不回学校去？

      　　我没理他。

      　　他抬起右手――有些颤抖地，悬在半空中犹豫了半晌，终于还是将我揽过去。他已经成长成了一个大男孩子，高大瘦削，杂乱的头发落下来遮住了眼睛，当我察觉到这些，便停止抽泣，略有些尴尬地直起身来，与他面对面站着，想像往常那样骂他几句，却怎么也说不出口了。

      　　只好冲他笑。

      　　冬瓜回应我的眼神温柔如水。

      　　“喏，你看到了，我失恋了。”我耸耸肩膀，“怎么办，在这里没人喜欢我。”

      　　他沉默。

      　　“不过在村子里好像也一样。”我又自我解嘲地补充道。

      　　他突然像波浪鼓一样摇起头。“我喜欢你！”并激动起来。

      　　“嘁。”我白了他一眼，“你怎么还是那么蠢？你又不是男人，能一样？”

      　　“怎么不一样！我真的很喜欢你，从小学就喜欢了，真的啊！”

      　　我有些恍惚。察觉到有什么地方不太对劲，“你……说什么？”我倒退了一步，他却仿佛变了一个人，一下子扑过来又一次紧紧揽住我。

      　　“我喜欢你……”他伏在我耳边又说了一次。

      　　“够了！”我用尽全力推开他，推开之后又狠狠推了一把，“你说什么那！”

      　　他被我推得一屁股坐在地上，哭了。我觉得很恶心。我把之前他给我的那个信封拿出来甩在他胸前，并指着他的鼻子说：“我告诉你，你在我眼里，永远都是那个又胖又蠢的冬瓜，不管你现在是什么样子，你以后能变成什么样子――”

      　　“我永远都不要再见到你！”

      　　永远都不要再见到你。我一路奔跑着，觉得心口像被压了一块巨大的石头，无论怎样厚重的喘息都不能使之减轻半分。就这么完了，我卑微的爱情，以及我一直到今天才想要认领的友情，一下子全都完了。

      　　（八）

      　　我开始自暴自弃。不再费心学习，也不想低着头去和别人相处，没课的时候便在校园里乱逛，坐在操场边上看男生们打打球，还因此而交上了一个女朋友――准确地说是个小太妹，在社会上闲逛的时间要比坐在教室里念书的时间多，并且真的在教室里坐着她也不会念书的，要么捣乱，要么则趴在课桌上睡觉。

      　　老师们看见我和她走在一起多半摇着头回避开。我知道他们想要说：臭味相投。

      　　可是我怎么会真的喜欢这样的人？我只是，心里面空虚得快要炸开了。

      　　尽管冬瓜还在给我写信。并持续地寄钱过来，我看着汇款单上的数额越来越大，内心却越来越慌张。他在信里说，他换工作了，有个工友的朋友开了一家Pub，介绍他去那里做了服务生，白天不用上班，收入还比以前高得多。还是给我留了地址。

      　　我用钢笔把那块信纸涂得稀巴烂。

      　　他还说，梁辰，每次给你寄完钱之后，我都会去你们学校附近的邮局逛，想着你会去取钱，我便能再看见你。可是为什么一直都没有遇上呢。

      　　都说了不要再见了。

      　　所有的信我看完都扔了，连同汇款单一起扔了，我知道那有一个期限，钱总会原封不动地退回到冬瓜手里，只是现在，时机未到。我能还给他的也只有这些钱了。

      　　两年就这样刷刷地过去。我总是想，时间一定是越走越快的，不然为什么，当我们还在村子里的时候，连一个黄昏都会显得过于漫长，放学之后我和冬瓜坐在平原上的那棵树下看等着看日落，一直等到冬瓜都睡着了，太阳仍还在固执地挂在天空，把他满是晒斑的脸照的那么亮。

      　　而两年之后的这个圣诞节，当混混女友说要带我去一个同性恋的Pub开开眼界的时候，我的眼前陡然恍过那时的他，我预感到，我们真正的最后一次见面就要到来了――如果再给他一次打击，他应该就会停止对我那愚蠢的喜欢了吧。

      　　“我见过同性恋。”于是我扬起脸，迎着女友不可置信的表情，告诉他，“不止见过，并且，被那个人喜欢过。”

      　　只有这样，当冬瓜真的在那嘈杂而拥挤的空间里端着盘子出现在我的面前时，我就不用给他任何说话的机会，我可以一把拉过女友，指着他告诉她：“喏，我说的就是这个人。你不信？那么问他好了――冬瓜，你是不是喜欢我？是不是无论我怎样讨厌你都还是喜欢我？”

      　　随着酒杯清脆的落地声，我的心终于结结实实地越缩越小，它本来就是石头做的，所以，它应该不会疼。

      　　它终于用坚硬和冰冷赶走了想要靠近它的那个人。两个礼拜之后我收到了最后一次见面之后的最后一封信，冬瓜说，他打算回家，下午就走。“我想念那些土地的腥味儿了，”他这样写道，“梁辰，你该考大学了吧？你一定要考上，千万不要再回来，因为，我也不想再见到你了。”

      　　冬瓜什么时候也变得这么文邹邹的，还学我说话。我捂住眼睛，并拢手指，不让眼泪从它们的缝隙中挤出来。可是来不及了。

      　　（九）

      　　其实你知道吗，在很久很久以前，从我把冬瓜从别人手中解救出来的那一次开始，我便愚蠢地以为，是我一直在庇护着他，才让他有人说话，有人玩耍，有人一起渡过成长中最丑陋的时期，并最终成熟起来。可是我弄错了。

      　　其实是他一直高高地挡在我的身边，替我遮住了所有过去那些，孤单的时光。

      　　――正文完―― 