造梦机器 BY： 一卷卫生纸


      　　文案：

      　　短暂的体验不是真正的梦

      　　世界上也没有永远待宰的羔羊

      　　其实愿望实现的那一刻

      　　一种人生已经结束了

      　　内容标签： 幻想空间

      　　搜索关键字：主角：林景，张宁 ┃ 配角： ┃ 其它：瘫痪，扭曲，黑暗

      　　正文：

      　　林景最近一直在研究他的“造梦机器”，就快成功了，他舒心的伸了个懒腰。

      　　他这个人自小性格孤僻，没什么朋友，唯一的乐趣就是搞研究，当然还有……

      　　走过一个小时十二七分钟的山路之后，他又来到了这个地方――疗养院。破旧的五层小楼，还算宽敞的院子，死气沉沉的景象，一片灰败。那扇颇有气势的、满是锈迹的大铁门上面缠绕着爬山虎，只有它们还有点颜色，这让林景心情很好，他甚至特意走过去弹了弹落在爬山虎叶子上面的灰尘。

      　　他是志愿来到这里的护工，每个周末都来，其他护工会分给他活儿让他做，但是没有人感谢他。他们都带着一张麻木的面具，连多看他一眼都觉得没必要。不过他喜欢这样，喜欢被人忽略，喜欢像个不存在的生物一样正大光明的窥视别人的一举一动。

      　　而这一切张宁除外，他喜欢他，他必须博得他的好感，让他在意他、依赖他。在某种程度上，可以说他就是专程为他而来。

      　　这天天气不太好，他想张宁一定又是浑身难受。

      　　推开房门，果然，张宁正昏睡在床上，屋子里一股异味，鸡爪似的左手还在胸前一下一下无意识的划拉着，看起来刚刚痉挛不久。

      　　该死的护工！林景心里骂道，就这么把我可爱的小人儿抛在这里不闻不问！

      　　张宁睁开眼睛，眼前又是林景这张脸。

      　　乱糟糟的头发，起码有五天没洗过，也不知道多久没剪都快盖过耳朵了，看着倒是精心梳理了一番，可这更衬得它们油光可鉴，头屑也更加明显。一阵风吹过，干枯分叉的发梢掠过厚得啤酒瓶底一样的镜片，几片头屑落在张宁脸上。

      　　那张脸也就镜片后那双眼睛看起来没那么恶心，但是此刻张宁不想看到那双眼睛。他厌恶的别开脸，实在没力气抬手弄掉脸上那几片头屑。

      　　他19岁因为车祸颈椎碎裂，胸部以下失去活动能力，左手畸形无法展开，只剩右手还有一点用处。父母也在那场车祸中死去，好像这个世界上除了林景也没人关心自己的死活了吧。张宁又把脸转回去，勉强挤出一个虚弱的笑容。

      　　“宁，跟我走吧，这里简直不是人呆的地方，跟我回家，我会照顾好你的。”

      　　已经不知道这是林景第几次说出这样的话了，张宁依然在犹豫。疗养院的条件确实很不好，但是让他跟林景……

      　　“我不是同性恋你又不是不知道。”

      　　“你不喜欢我没关系的，真的没关系。我喜欢你就好了，让我照顾你好不好。我喜欢照顾你，你很需要人照顾不是吗？你看……我每次来都给护工钱，让他们多留意你一点，多帮你翻几次身，可是你背后还是生了红疹，这才好了没几天，他们又放着你在这痉挛不闻不问，你看看，大小便都失禁了，味道多难闻啊……”

      　　“够了！”张宁无法忍受林景的话，一半因为他肉麻兮兮的语气，一半因为自己仅存的一点自尊心。他确实完全无法自理，确实靠着林景的钱才能过的好一点，但是他还没办法接受这白痴把自己说得这么废物。“先帮我清理一下吧。”

      　　“恩。”林景答应着，一边熟练地褪下张宁的裤子。

      　　“天哪！宁！你看看！”他双手把张宁的裤子捧到他面前，“护工竟然忘了给你垫尿布，这裤子还怎么洗得出来啊！”

      　　张宁看了一眼湿漉漉的沾着粪渍的、还在滴尿的裤子，无语地闭上眼睛。

      　　林景你这个王八蛋，他强压着怒火，你是真的白痴还是每次都故意羞辱我！！！

      　　“宁！”

      　　张宁装作没听见。

      　　“宁，你睁开眼睛看看嘛~”

      　　怕他接着恶心自己，张宁不情愿的睁开眼睛。林景笑嘻嘻的把一根手指伸到他面前，“你看你看，你的大便都要干了，你是不是痉挛了好多次啊，怎么都不叫人呢……”

      　　“林景你给我闭嘴！”张宁实在忍无可忍了。

      　　“知道了知道了，”林景仍然笑嘻嘻的表情，“我知道我们宁最害羞了，呵呵，我不嫌弃你，宁不要担心，一点也不嫌弃你哦。”

      　　几天之后，护工一时兴起推张宁到院子里晒太阳，之后便把他忘了，还是收垃圾的老头第二天一早发现了昏倒在地上的他。一场高烧过后，张宁感觉自己像是在鬼门关走了一遭，这也使他终于下定决心，他要跟林景走。他必须离开这个地方，如果他想活得久一点的话――尽管他心里十分厌恶林景。想到厌恶……张宁笑了，谁会比自己更让人厌恶啊，哈哈，林景一定是个变态，所以才会喜欢这样的自己。护工推着他在院子里“走动”的时候，他在地上看到过自己的影子，他根本没法保持坐姿，像一团没有骨头的肉一样堆在轮椅上，那简直像个怪物，糟糕透了。

      　　让张宁惊讶的是林景居然住在郊区的一幢别墅里。

      　　“宝贝儿宁，跟着我有肉吃哦，你看，这是我用发明专利的钱买来的，厉害吧？”林景一脸得意的样子。

      　　这个死白痴，以前怎么不说，知道他这么有钱我早就离开疗养院了。张宁无法掩饰自己的兴奋之情，看来他真的能够好好地活着了，尽管他再也不可能像正常人活得一样好。爱情？自由？他的字典里这一页已经被撕掉了，被困在这具死了一大半的身体里还能够呼吸已是万幸，他受了太多苦，只要活得好，让他一辈子和林景在一起他也愿意！

      　　门口处有几级台阶，轮椅无法推上去。林景想要背张宁进屋，可是看看他蜷在胸前的鸡爪，那只胳膊根本不能展开，还是抱着他吧。

      　　这辆电动轮椅也是林景买的，为了迁就张宁唯一能动的右手。其实他有时候也挺感谢林景的，他确实给了他很多帮助，甚至自己也会为对他的厌恶而自责起来。但是……

      　　“林景你几天没洗澡了？！”张宁被他抱在怀里，清楚地闻到他身上的酸臭味，直反胃。就是这样，这个白痴就是这样让他的自责消失殆尽，换成理所应当的恶劣态度。

      　　“不记得了，最近太忙了，”说着林景闻闻自己，“宁嫌弃我了？”

      　　张宁不语，他知道，自己大小便失禁的时候要比林景恶心一百倍，他有什么资格嫌弃他？

      　　“宁不要嫌弃我，我一会儿就去洗澡，不不，咱们两个一起洗，鸳鸯戏水~”

      　　鸳鸯戏水？我可没心情和你一起，再说，我这残废样戏得起来吗。这么想着，张宁已经被抱到室内，一楼没有想象中的富丽堂皇，竟是除了一个被一大面玻璃分隔出来的房间什么都没有，看起来像实验室之类的。

      　　“那是什么？”

      　　“那是我的实验室啊，看到那个大机器没有？”

      　　张宁眯了眯眼睛，那个实验室又被分成两个小一点的房间，里面分别有一个一人多高的设备，几个指示灯还亮着，很多按钮，显示屏上偶尔划过几个字符，看起来蛮高端的样子。

      　　见张宁点头，林景接着说道：“那可是我的宝贝，比宁还重要的宝贝哦，它能制造我的梦想。”

      　　制造梦想？张宁现在没兴趣细想，他已经被那股酸臭味熏得快要窒息了。

      　　由于一楼只是实验室，客厅、厨房、书房、卧室、浴室全部都在二楼，这样的格局真是够奇怪，还好空间够大。不，等等，竟然到处都是残障设施，这是……林景真的这么喜欢我，早就准备好和我生活在一起了？张宁迷迷糊糊的脑子里忽然窜出一点感动。

      　　林景直接把张宁抱到卧室床上，剥个精光，“宝贝儿，你先休息一下，欣赏欣赏你这美妙的身体，我去浴室放水。”

      　　欣赏？张宁猛然睁开眼睛，这卧室竟前、后、左、右、上五面都是镜子！

      　　他从头顶的镜子看到自己光溜溜的躺在一张大圆床上，下面还在不断滴出尿液，不禁打了个寒战。林景你是个变态！

      　　“宁，你也觉得自己很美是不是？来看看你的手，这种无力的样子，真是太迷人了。”林景抓起张宁的右手手腕在他眼前晃了晃。

      　　美？张宁试着把手抽回来，可是那虚握的瘫软的手只是微微抖了抖。这也叫美？他忽然觉得今天的林景很不一样，不再是一幅骂不还口的懦弱相，恍然醒悟，他自己才是那个任人宰割的人啊！这种认知让他害怕起来。

      　　“先去浴室吧，我们到那儿再慢慢欣赏。”林景把自己脱光，不顾滴了一路的尿液，抱着瘫软的身体向浴室走去。

      　　天啊！浴室竟然也有五面镜子！张宁左手在胸前紧张的划拉着，右手被绑在浴缸两边的扶手上，顾不得惊讶，他的目光在一个可疑的东西上面停住了。

      　　顺着目光看去，林景解释道：“亲爱的你真聪明，这么快就发现了，那是摄像头，这样我才能记录下你的一举一动日后慢慢回顾啊，等我们老了可以一起看这些录像，回忆年轻时的美好，想想都觉得好幸福啊！”张宁被亲了一口，口臭味让他别过头去。“卧室也有，客厅也有，这个房子里到处都是，宁，就当他们不存在好了，不要害羞哦，你会慢慢习惯的。”

      　　一种绝望的情绪在张宁心中慢慢上升，他闭上眼睛，似乎落入了一个深渊。

      　　“啪！”这是什么？林景竟然打了他一个耳光！那个昨天还对他言听计从的人现在打了他一个耳光！？

      　　“别闭上眼睛！和我一起欣赏你自己！”林景大声说道。

      　　张宁不敢相信，他使劲闭上了眼睛摇着头，想要从这个噩梦中醒来。

      　　“啪！”又是一个耳光，林景的眼睛隔着厚厚的镜片瞪着自己，“我说了，别闭上眼睛！”

      　　这次张宁怕得简直要哭出来，真的不敢闭眼了。

      　　“这样才乖啊，这样我才喜欢宁啊！”林景也跨进浴缸，“宁不是嫌我脏吗，那我先把自己洗干净，再帮宁清洗。”水的颜色慢慢变深，身体没有感觉的张宁知道自己也泡在这慢慢变脏得水里，但是他不能动，他唯一能控制一点的右手已经被绑住了，他也不敢闭眼。

      　　“我洗好了，宝贝儿，现在轮到你了。”

      　　张宁的视线越过他微微侧开的身体，正对着他的镜子里映出了自己。

      　　“不错吧，这种防水雾的镜子。”

      　　“看看你的脸，多漂亮，多完美！“

      　　是啊，他完美，他从小就在人们的赞誉声中长大，特长突出，成绩优异，女友换过一个又一个，追他的男人也不少。他曾经多次试图回忆被人当众或者私下赞美的感觉、被蠢笨女生表白时心里嘲笑的感觉、吃喝玩乐却依然全校第一令人崇拜的感觉，但是他再体会不到那种感觉了！

      　　这些都毁了，随着那场车祸一切都毁了！他成了人人嫌弃的拖油瓶，被叔父送到另一个城市阴森的疗养院里，那个不羁的美少年消失了，再无人过问。

      　　现在他看到自己眼中一半欲望的氤氲，一半空洞的绝望。

      　　那双手沿着张宁的脸向下移动，经过刚刚被吮吸过的胸部，之后他就没有感觉了。

      　　“来，亲爱的，看你的肚子，软绵绵的太棒了，你能感觉到吗？”

      　　“……”

      　　“哦，我忘了，你怎么会有感觉，来，你自己摸一摸。”说着林景去抓张宁仍然在胸前划拉的左手。

      　　“别……”

      　　“别怕，宝贝儿。”他每把那只手从胸前拉开一点，它就更快速的缩回去，像是害怕陌生人的小朋友。

      　　经过林景一阵按摩加上亲吻，张宁的鸡爪终于碰到了自己的肚子。紧缩在一起的手指接收到了软绵的触感，但是他鼓鼓的肚子没能给他丝毫感觉上的回应。

      　　林景接着向下清洗，看到张宁竟然也有了反应，立刻改变了姿势，自己坐在浴缸底部，把张宁下垂内翻的脚搭在浴缸边缘的凹槽处，脚踝刚好能卡住，他一边为自己的这个设计洋洋得意，一边托着干瘪的臀部扩张着那诱人的张张合合的小口。忽然他感到手指一热，“shit！张宁，你居然在这种时候大便！你就真的一点也不能控制吗！”

      　　狂乱的摇着头，张宁哼哼唧唧，身子直往下滑，前面越来越涨却得不到纾解，后面被肆意开拓此刻又倍感空虚，他难受极了。

      　　林景似乎被破坏了兴致，沾着稀便的手指在张宁脸上抹了抹，站起身来把自己早已竖起的火热塞进那张哼哼唧唧的口中。

      　　“唔……”张宁想把那腥臊的东西吐出来，他已经快要无法呼吸了，那东西顶着他的喉咙，前后的口口都被挑起，又恶心又难耐。终于他使出全身力气，朝嘴里的东西狠狠咬下去，之后便失去了知觉。

      　　再次睁开眼睛，张宁想自己刚刚真是做了一个噩梦。可是当他看到正上方镜子里的自己时，他知道一切都是真的。他躺在卧室那张圆床上，只穿了一条大短裤，等等，让他仔细看看，是一条开裆的大短裤，里面隐约露出白花花的纸尿裤。

      　　天啊！那个变态！为什么要给我穿开裆裤！

      　　刚想张嘴，口腔里传来极大地疼痛感。张宁疼得直发晕，很奇怪的感觉，他用舌头感受了一下――牙！

      　　我的牙呢！

      　　所有牙齿都不见了，一颗都没有了！

      　　他这才通过上方的镜子注意到自己的嘴和腮部已经瘪下去了，真难看，像牙齿掉光的老人……

      　　“林顶！”刚说出两个字张宁就闭了嘴，因为他发现自己说话像大舌头一样漏风、吐字不清，还会有口水流下来。

      　　“怎么了宁？”林景听到声音走进房间，

      　　张宁瘪着嘴恶狠狠的看着他。

      　　“哈哈，宁你不用担心，我原谅你了。虽然你咬得我很疼，可我把你的牙齿都拔光了啊，你以后都不会再伤害我了是不是？”

      　　“里等么不去死……”

      　　“我舍不得宁啊，我还有梦想没有实现呢。宁会陪着我吧，宁不能动，又没有牙齿，宁没办法自己死了哦。”

      　　是啊，现在他连死都没有办法了……刚想闭上眼睛不去理会这个变态，忽然想起被扇耳光的事情，张宁又睁开眼睛。果然，林景的手在半空中马上就要扇过来的的样子。

      　　看到张宁睁开眼睛，林景欣慰一笑。“宁真的学乖了。”接着他脱下自己的衣裤亲昵的拍拍瘪下去的小脸，“宁变丑了啊……不过没关系，我说过不嫌弃你的。知道么，你已经睡了三天了，我都快等不及了，你也饿了吧，快来尝尝你的早餐吧。”

      　　又是那恶心的东西！张宁觉得自己快疯了，唯一能动的右手拍打在林景身上，反倒像迎合。他努力转动舌头想要把它从口中顶出去，却是给了林景十足的快感，“宁你真棒！没了牙齿真是太舒服了！”

      　　张宁太后悔了，他怎么就被他给骗到了这个鬼地方呢……他眼前发黑，任由口水流下，不知道什么时候停止的，口中只剩下液体粘腻的味道。

      　　“宁满足了我，我也要满足宁啊。”林景显声音依然嘶哑，“看看我给宁买了什么好东西？”

      　　那是什么？张宁没见过那东西。看到疑惑的眼神林景解释道：“宁还真是单纯，哈哈！因为宁太不乖了，管不住自己的大便，我不想亲自喂饱宁后面的小嘴了，就用这个小棒子好不好？我保证宁会喜欢它的。”

      　　“恩……”张宁又在林景的动作下起了反应，张大着嘴费力的喘息着。

      　　“想要吗宁？想要就来求我啊！”林景拿着按摩bang离开床边。

      　　“料……”

      　　“什么？我听不懂啊。”

      　　“我料……求你……”

      　　“那过来啊，我在客厅等着宁，宁爬过来求我，我就满足宁。”说罢林景笑眯眯的走出房间。

      　　其实这张圆床很矮，张宁抓着床边各种形状各种尺寸的扶手，艰难的蹭下床去，鸡爪被压在身下他也顾不上了，他的大脑此刻被口口占满，他只想要磨蹭他有感觉的口口，只想要那个美妙的棒子来进入他口口仅剩的另一个有感觉的地方，来填补体内的空虚。

      　　纸尿裤在爬行的途中遭受挤压，一半从开裆裤中掉出来，剩下一点靠着魔术贴粘在大短裤上。一路爬来，尿液和淡淡的白液留下一道长长的痕迹。

      　　终于爬到林景面前了，张宁抬起脸仰视着坐在沙发上的人，露出一抹乞求的笑。

      　　“宁真是太乖了，”此情此景令林景无限满意，“我这就来喂饱宁的小嘴。”

      　　一把把纸尿裤撕下扔在一边，张宁趴在地上，后面的嘴张着，正发出无声的诱惑的邀请。

      　　“噗……”一股臭气散发出来，紧接着是“扑啦啦……扑哧……”的声音。

      　　林景的眉毛终于皱在了一起，“宁，你又大便了……三天没吃东西都会失禁，你是大便虫吗？啊哈哈，啊，我忘了，我刚刚喂了你早餐啊，啊哈哈哈！”

      　　按摩棒进入之后张宁终于舒了口气，他已经太久太久没有体会过这种感觉了，简直太美妙了。随着棒子的震动他趴在地上一阵一阵的痉挛，脸上的红晕久久不散。自己太下贱了这种想法转瞬即逝，被巨大的快乐所取代，一波又一波高口之中他什么都不在乎了。

      　　三个月之后，林景输入完最后一个数据，满意的喝了口凉掉的咖啡。

      　　他从小就有一个梦想，他想体验重残者的感觉，没错，只是体验，他并不想成为真正的重残者。他在疗养院看够了那种无助、自卑、死气。后来疗养院新来了一个病人，张宁。他被他深深吸引了，那简直就是他梦中完美的形象。于是他更加疯狂的、努力地研究自己的造梦机器。

      　　这个机器需要输入梦想者与梦想对象的具体信息，这关系到梦想者的形态和每一个梦想者想要完成动作。他不允许自己的梦想有一点点瑕疵，为了更好更详细的获得数据，他把张宁接回家，每晚对着张宁的录像研究他的每一个动作，表情，形体。终于，他把张宁的外部形态数据完完整整的复制了，同时林景也把自己的数据输入到机器中，只要它们被张宁的数据覆盖，他在行为和感觉上就可以变成“另一个张宁”，而几天之后，将覆盖的数据删除，他自然又可以变回林景。当然，除了视觉听觉和嗅觉，这似乎没什么必要，他太心急了。

      　　为了方便张宁出行，也为了自己梦想体验阶段的上下楼，他在房子里装了电梯。这时张宁用不灵活的右手操控着电动轮椅从电梯里出来，林景兴奋的说：“宁，我就要成功了，你要不要来和我一起见证这奇迹的时刻！？”

      　　“那我料枕么办？”张宁完全心不在焉，他的精力都集中在自己后面插着的按摩棒上，一波又一波的快感、三个月来几乎从未停下的快感让他就要失去自己的理智。

      　　“不用担心，我已经请了护工，明天一早他就来。在我体验梦想的这一个星期里他会照顾好我们的。”

      　　“恩。”

      　　见张宁仍然心不在焉的样子，林景在心里暗暗啐了一口，这个淫虫，不过想到自己马上就会变成他那样，又兴奋起来。

      　　他坐进事先准备好的电动轮椅，按下按钮，只几秒钟，天翻地覆的改变。

      　　“零，里看我！我四个和里一样的残会了！”

      　　张宁终于找回了一点理智，看着林景操控着电动轮椅进入电梯。

      　　哼，他一定是急着到那几面镜子面前欣赏自己去了。

      　　林景看着镜子里的自己，堆在轮椅里的身体，蜷缩无法伸展的鸡爪，虚软无力的右手，他试着张了张嘴，口水不受控制的从瘪嘴里流出来，太棒了，太美好了，这种感觉……胸口以下失去知觉原来就是这种感觉……

      　　他太过陶醉，没有注意到时间，也没注意到楼下的响动。直到一个人推门进来。

      　　镜子里，自己身后的门被打开，一个人走进来。林景使劲闭了闭眼，再睁开，没有看错――那是张宁！

      　　他竟然是站着走进来的！他站起来了！瘪脸也不见了！他张开嘴笑了甚至露出一口白牙！

      　　这是怎么回事？！

      　　“林景，你真以为我是傻瓜吗？你把自己的数据也输入到了造梦机器里，我利用一下，也是很正常的吧？”

      　　原来林景当时太过激动没有关闭机器就急着上了二楼，张宁在他走后操控轮椅进入实验室，发现林景的数据仍在在显示屏上，于是他学着林景刚才的样子，把传输线贴到自己身上，按下按钮，奇迹第二次发生了。

      　　“可惜啊，林景，你没见证奇迹发生在我身上的时刻，我当时多么高兴啊！”

      　　林景的脸瞬间变得惨白，鸡爪状的左手在胸前大幅度的划拉着，他顾不上因为情绪激动而开始痉挛的腿，顾不上身后狂笑的张宁，急急忙忙歪斜着身子操控轮椅去往一楼。

      　　“不！！！”林景大叫一声，他的造梦机器，看看他的造梦机器成了什么样子了！刚才那些隐约的响动就是张宁在破坏他的宝贝吗！显示屏都碎了，电线全部切断，按钮全部被挖出来洒了满地……

      　　绝望的泪水混着口水顺着他的脸流下来，他目前唯一受一点控制的右手除了操控电动轮椅什么都做不了……他的体验期没有尽头了……他再也回不去了……

      　　第二天。

      　　“叮咚。”

      　　“你好。”

      　　“你好，林先生是吗，我是您请来的护工，来照顾您弟弟张宁。”

      　　“呵呵，我想你弄错了，真正请护工的是我。我就是张宁，我哥哥听说我要请护工，于是以我的名义打了电话。他残疾得很严重，精神也有一点问题，经常幻想一些不切实际的事情，你不要见怪才好。”张宁礼貌的微笑着，他笑林景的愚蠢，就凭他现在那副样子，说什么都不会有人相信了。

      　　护工进门发现一楼布局很奇怪，一个玻璃隔出来的房间，挡着厚厚的窗帘，看不到里面。

      　　“哦，我想重新装修一下一楼。”

      　　护工笑笑，“那么我的工作时间……”

      　　“我最近正在联系另外一个城市的疗养院，不会让你照顾太久的。”

      　　引着护工来到二楼，打开卧室的房门，一股臊臭味扑面而来。

      　　“哼！”张宁表情怪异的转身离开。

      　　这个护工照顾病人的经验并不丰富，残疾得这么严重的也是第一次见。

      　　房间很奇怪，四周和上面都是镜子，透过其中任何一面，都能看到一个人抽搐着侧躺在地上，旁边一幅摔碎的眼镜，眼睛好像看不到什么东西。他身体严重畸形，脸也长得难看，还是个瘪嘴，只穿着一个开裆裤，屎尿横流。

      　　“唉……”护工硬着头皮走了过去……

      　　――正文完――