
风中飞舞着蓝色的翅膀

作者：如溆之水   

纯爱

第一章 相遇1
更新时间2011-9-17 12:18:41  字数：1908

　2005年的春天。
　　齐睿望着满眼嫩嫩的绿意，又努力吸了几口夹杂着花香的空气，让兴奋的心情，稍微平静了些，这次要签的合约，是他销售史的第一个大单，也是他人生的第一大单。虽然销售史还不到两年，但他却能用一年的时候不间断的联系，拜访，将对方的冷言白眼视而不见。
　　从这走没错啊，怎么还没到呢，得找一个人问问。
　　“这位同学，请问1号行政楼怎么走？”一个人在身后叫住了张明杰。
　　一听行政楼，张明杰就反感了起来，上一次因为给一个推销的带路，被导师狠狠的训了一番，怎么这些推销的都让他碰上了。本想回头的，这下连回头也免了，只是停住脚步低头看自己的笔记随口说着：“你到行政楼干什么？”
　　“哦，我跟你们校长有约。”
　　“那他怎么没告诉你行政楼怎么走，找不着你也可以打电话问他啊。”说话的口气非常的不友善。
　　不过对方好像并不生气，而且嘴角还往上扬了扬：“以前的几次都是约在外面见面的，这是第一次来你们学校。”
　　依然没有抬头，不过偶然用余光瞄到了对方脚上穿得那双黑色白边的休闲鞋，似乎不是便宜的东西，而且看上去既不张扬又不失品位，也不知道是什么牌子的。“你是买什么的？”
　　对方的嘴角依旧往上扬着，而且还用绕有兴趣的眼光看着低头从没看过他的张明杰：“学校管理系统。”说完，停顿了一下：“这位同学能问二个关于你的问题吗？”
　　“什么。”张明杰连想都没想的就接了下去。
　　“你是哪个专业的？”
　　“刑侦。”
　　“你叫什么名字？”
　　“张明杰。”
　　“那你应该在你的导师那里听说过我，你们现在准备要上的实战模拟系统就是我做的。”
　　这句话的动力完全让张明杰抬起头来，正视着面前的这个人，当他看见他的脸时，张明杰的心忽然不自主的悸动了一下。
　　操，他又不是女人悸动个什么劲。可是对面这个男孩的脸确是实实在在的让他产生了错觉，如果这张脸长在女孩身上他会毫不犹豫的发起攻势，坚决追到手。一个男人怎么能长出这么清秀的脸，头发剪的是现在最流行的明星造型，与他的脸型正好符合，加上他的穿着，白色的衬衫，黑色的粗棉布休闲小西装，黑色稍稍修出身形的长裤，与那双黑色白边的休闲鞋，搭配的恰到好处，完美无缺。
　　如果说在他们校草面前，他自认自己与他绝对不逊色，可站在这个男孩面前不知为什么，总感觉好像差了点什么。他也是全校公认的师哥，只是没有校草那么柔美，他是那种健康、阳光的类型，而且是他一次又一次的刷新了校移动靶射击记录，又是全校的散打王，使他在别人面前总能有高出一分的自信与傲气。
　　可站在这个男孩面前却有些退缩，感觉自己好像比他低一头，自己有一米八五，明明是自己比他高半头才是，那他应该只有一米七七左右。可为什么感觉他比自己高呢？因为穿着吗，是啊，古语都说他靠衣装，马靠鞍装。他只穿着在专卖店买的普通的白色T恤，蓝色牛仔裤，白色运动鞋，一个普通的不能再普通的学生打扮，不，不是穿着。应该是气势，那种悠闲与绝对自信的气势形成的氛围把他整整的围住，不能挣脱。
　　不对，他在脑中拼命的摇头，这不可能，什么时候自己的自信被别人比下去过，不能被他的气势困住，这些都是假的，不是现实。脸上却是没有其他让人怀疑的表情，只是由刚才的不屑变得稍微友好些，这就是这几年在导师精心训导的结果，在观察别人的时候要牢记的别人也在观察你，所以你也要一样的不动声色，如果能被高智商的疑犯看出你的内心想法还怎么审案，这是刑警的大忌。
　　初次邂逅2
　　“还没想起来吗？”对面那个男孩依旧微笑着。
　　“那个系统我真的很喜欢，如果做一些改动的话。”他的嘴角也随着往上扬着。
　　“哦。”
　　“修改的任务，导师已经交给了我。”
　　“那很好，有什么要修改的随时找我，这是我的名片。”他随手从名片盒里抽出一张双手递给张明杰。约的时间快到了，不想再与这小子纠缠。
　　“齐睿！“然后两人一口同声：“QQ！”张明杰有些不好意思，忙解释：“最近炒得太火了。”
　　“没关系，我知道，都习惯了，每个人都是这个反应。”
　　“哈哈。”为了掩盖一下自己的冲动，在干笑了一声之后，举起自己手中的笔记本：“这就是我今天要交给导师的初步的修改意见。”
　　“那好啊，等我跟校长见过面后，我们可以见面聊聊。”
　　“好。可是我没有明片，这样吧，你记一下我的号码，你结束后打电话给我。校长不请你吃饭，中午我请你吃饭，偿偿我们的校食堂。”就算是感谢你让我看到了这么好的枪战模拟系统，尤其是那个移动靶的，是他的最爱。
　　“好，没问题。”不知道是不是因为张明杰称赞自己作品的原因，齐睿完全没有拒绝这个陌生人提出的要求。
　　这天的上午，齐睿签下了，做这个学校管理系统销售以来最大的一单，五十五万，让他在内心稍稍有些兴奋，今年给自己定下的目标基本可以实现了，当初买房子时，从父母和亲戚那里借了点，今年就能完全还完，至于两套房的房贷就看明年吧，不能给自己太大的压力。

第二章 相遇2
更新时间2011-9-17 12:21:21  字数：1778

　这天的上午，齐睿签下了，做这个学校管理系统销售以来最大的一单，五十五万，让他在内心稍稍有些兴奋，今年给自己定下的目标基本可以实现了，当初买房子时，从父母和亲戚那里借了点，今年就能完全还完，至于两套房的房贷就看明年吧，不能给自己太大的压力。
　　从校长室出来后，手里提着IBM的电脑包，里面装着合约和一张三十万的货款支票，平时总这样提着感觉有些沉，但今天它却变得特别的轻巧，感觉跟它从没这么亲切过。他拿出手机给张明杰打了一个电话，他们约在了刚才他们遇见的地方，因为他不知道食堂在哪，张明杰来接他。
　　走了十分钟以后，齐睿到了刚才的地方，又等了十分钟，张明杰从远处跑了过来。
　　“干嘛还跑啊，又没有什么急事。”
　　“怕你等得着急，走吧，我带你去我们最好的食堂，里面的东西有我最爱吃的，我想也有你爱吃的。”张明杰说完大口的喘了几口气才平静。
　　“好。”
　　“结果如何？”完全是由于那个系统的关系，让张明杰对齐睿几乎没有了陌生感，就像好久未见面的朋友，自然的熟起来。
　　“什么结果？”齐睿一时愣了。
　　“合约啊，签了没有。”张明杰也愣，这么重要的事，这个人一转身就给忘了。
　　“哦，签了。”拍了拍电脑包。“货款也付了一半。”怎么这个也跟他讲了，齐睿有点意外。
　　“太好了，恭喜。”张明杰开心的笑着，也不是自己的事，也不知道怎么这么高兴。
　　“谢谢。”齐睿也跟着开心的笑。
　　“合约签了，钱也拿到了，这顿应该你请。”张明杰边走边开玩笑的说。
　　“好，我请。”
　　“别，我是随口说的，来我们学校，怎么能让你请呢，一顿饭我还是请的起的，要不下次见面时你再请怎么样？”就这么简单两个人订下了一顿饭之约。
　　人行路两边的树木已经长得有些交叠在一起，叶子刚刚长出来，嫩绿嫩绿的，被阳光照得风一吹，片片都闪着金光。在去食堂的在路上两个人慢悠悠的边走边聊着。
　　初次邂逅3
　　一顿饭吃了三个小时，跟张明杰聊的非常投缘，自己也没想到，居然能跟一个还未接触过社会的大男孩，聊那么久，还能天南海北的乱扯一翻，有点与自己的性格不符，平时与陌生人是很少交谈的，除了会跟客户滔滔不绝，那是迫不得已，平时他是比较少言寡语，或许我们之间有相似之处，齐睿这样想，可想了想还是没有想出原因来。
　　下午回到公司，刚把支票交到财务，就被副总叫到了办公室。他们现在做的这个项目是公司主产品的外挂项目，开始做时只是试探性的投入市场，没有专门的管理部门，只有他们这十几个销售人员，都由副总直接管理。副总太忙，平时他们就象一盘沙，全凭自己自觉，努力不努力没人会说你，但其中有那么几个人确实很努力，相互较劲的暗中比着，有了对手他就会乐在其中，不会那么无聊。最近因为业务量的上升，副总有了划成几个大区的想法，看来找他是要谈这个事的。
　　“来，齐睿，坐，坐。”一进副总办公室，副总就热情的打招呼。副总虽然头发少了点，但头脑还是非常聪明的。“听说又签了一个大单。”
　　“是。”齐睿点头。
　　“这个单子，跟了一年多了吧。”副总坐在沙发上排出一副非常了解的样子。
　　“是。”
　　“真是不容易。不过努力还是没有白费的。好，非常好。”副总兴高采烈的表演着，齐睿象看热闹一样坐在对面一直保持着良好的微笑。“谢谢，我会再努力的。”
　　“嗯，年青人懂得努力向上，有目标是件好事，我很羡慕，也会大力支持。”
　　“谢谢副总，您一直都非常支持我们。”
　　“哈哈。”显然这句话对他非常受用。“齐睿呀，公司最近有一个想法，想把你们这些人分成三个大区，再提拔几个人做大区主管。怎么样对主管这个职位有信心吗？”
　　“当然有。”这一点齐睿非常明白，如果自己拒绝那就是傻瓜，这两年的努力也算是白费了。
　　“好，年青人不怕挑战，敢于挑重担，有前途。”这么爽快就答应了，现在的年青还真是不知道什么叫委婉。
　　“谢谢。”
　　“待遇你放心，公司不会亏待你们的，只要能完成任务还有额外的奖励。”
　　“这个我知道。”
　　“那好，其他的两个人我还没有谈，我想先听你的意见，既然你不反对就说明这个可行，你先写个计划吧，包括市场的划分、市场开拓、销售业绩额度，还有提成、奖励及惩罚也包括你们三个主管的。”
　　“是。”这样的交代已经非常明显了，未来的一年，不，再快一点就是年底或年初，他就会成为这个项目的经理。
　　“要快，一周时间可以吗？”
　　“好。”别说是一周，就是现在都可以，这些他早已经做好了，放在电脑里都快成病毒了。
　　“齐睿，好好干，我非常的看好你。”
　　“谢谢副总，不会让您失望的。”
　　“好，那出去吧。”
　　“是。”

第三章 相识1
更新时间2011-9-17 12:22:42  字数：1060

　嗡、嗡，放在桌上设到震动模式的手机在一下一下的改变着位置，齐睿看了一下号码是张明杰，伸手拿起手机按下接听键：“嗯。”“说话方便吗？”“没事。”“什么时候我能吃上你的那顿饭啊，都饿了一个月了。”张明杰在电话里发牢骚。齐睿哼了一声，没说话。这小子每次通电话就是话多，不停的说着。“再不见面我都快忘了你长什么样了。”
　　“这个周末我没事，你来我这吧，我请你吃饭。”
　　“不会再放我鸽子？”已经被临时放过两次鸽子的张明杰有些怕了，一再的追问。
　　“不会，我保证。”
　　“那好，明天我早点走，我要吃好的，做为放我鸽子的惩罚。”
　　“没问题。”
　　放下电话，齐睿继续专注的看着他的电脑屏幕，是一份即将签属的合同，这个月他们小组的任务已经完成了，这份合同是超额的，超额的就意味着额外的奖励。原来的六个点就会变成全部业绩的九个点，外加一个点的小组经费，这对他更牢固的掌握全组是必须要的，所以这份合同一定要在月底之前签完，而且还要收到货款，他的眉毛不自觉的就拧在了一起，修长的十指相互交叉合在一起支撑着下巴，两只手肘支在办公桌上，思索着如何马上成单。
　　第二天早上八点就接到张明杰的电话，这小子已经到了离他家最近的肯德基，想睡到自然醒已经不可能了，起来匆匆洗了个澡，走到更衣室，想了半天不知穿什么好，算了随便吧，随手套上了一件耐克的纯白色T恤，淡蓝色李维斯牛仔裤，登上耐克纯白色板鞋，标准的学生打扮。照了一下镜子，就是一个学生，也好，省得张明杰用你太奢侈的眼光看着他，怕那小子着急也没吃东西，提着电脑直接奔向肯德基。
　　到肯德基时张明杰已经占好了一个靠窗户的位置，看见他进来，冲他摆了摆手又指了指桌上，告诉他已经要了喝的，是两瓶可乐。齐睿走过去坐下。
　　再次见到齐睿，张明杰已经没了第一次见面时的压抑，这一个月通了无数次的电话，相熟的程度算得上是朋友了。
　　“吃早饭了吗？”把电脑包放在桌子，齐睿顺便问。
　　“赶时间还没顾上。”张明杰不好意思的笑笑，“还有早饭我也没买，我今天所有的开销都由你负责。”
　　“行，坐着等我。”齐睿转身去买东西。回来时手里端着托盘上面放着二杯牛奶，二个汉堡。“出来那么早怎么不吃早饭？”
　　“着急，这两天导师又催了，让我赶紧做完，等我毕业就没人做了。”
　　“前天给你的还不行吗？”
　　“基本可以了，还是老问题，导师还是想将击中反应时间改成即时的，一秒钟的延迟都不想有。”
　　“唉。”齐睿长长的叹了一口气：“好吧。”这个问题已经争论了太长时间了，这对他虽然不是什么技术问题，但时间对他却是最宝贵的。看来难得的两天休息时间成泡影了。
　　“吃吧，吃完好干活。”张明杰拿起一个汉堡给他。

第四章 相识2
更新时间2011-9-17 12:23:57  字数：1511

　时间刚过十一点，人就开始越来越多，很多是一家三口带着孩子来的，孩子多了，声音就多了也大了。
　　张明杰看着眉头锁得越来越深的齐睿。“我们走吧，找个清静的地方。”
　　“好，去哪？”齐睿问。
　　“我们去吃饭吧，一个汉堡我坚持不了一会儿。”张明杰的肚子开始抗议。
　　“好，想吃什么？”齐睿的眼睛却没离开电脑。
　　“生鱼片。”这是张明杰早就想吃的，就想体验一下中国人和日本人在吃鱼上为什么会有根本的区别。
　　“哦，你小子还真是不客气。”吃就吃，一顿生鱼片能有几个钱。
　　“跟你有什么好客气的，升职又加薪的人。”
　　“要吃生鱼片我们还真得走了，这附近可没有日本料理店。”齐睿想了想要吃饭的地。
　　“去哪？”对这些张明杰可不熟。
　　“料理店。”齐睿起身从肯德基里走出来，张明杰跟在后面问，“我当然知道是去料理店，我是说地点。”你当我白痴啊，这么敷衍我。
　　齐睿不理他，一说句不说。张明杰这才反应过来，他在想问题，看来自己真是IQ降低了，乖乖的跟在齐睿身后，不打扰他。
　　齐睿招手叫了一辆出租车，张明杰跟着坐了上去。半小时后他们坐在了三四郎一个安静的榻榻米间里。
　　“吃什么你就点。你点什么我就吃什么。”说完接着开始敲键盘。
　　“好。”张明杰接过服务员的菜单，看了一遍：“生鱼片两份。”他看看齐睿，“两份是不是太少了，我是不是应该按斤要。”
　　“噗。”在旁边的服务员忍不住笑出了声。“不好意思先生，我们这只能按份点。”
　　“那好吧。海鲜剌身二份、三纹鱼剌身二份、鳗鱼寿司两份、什锦寿司两份、饭团两份、味噌汤两份，烧酒一瓶。”
　　“好，请稍等，马上来。”服务员出去后把门关好。
　　“你要喝酒？”没事乱喝酒齐睿一向反对。
　　“你反对？”张明杰看齐睿的表情好像是不喜欢。
　　“随便，但我不喝。”算了，他高兴，想喝就喝吧。
　　“你想喝也不行，尽快把活干完再说。”
　　“你比你们校长都能压榨，至少他不管我吃喝。”齐睿不打算现在强迫自己敲键盘了。张明杰让他有些分心，不能集中注意力。把电脑收起，放在一边，专心的跟张明杰闲聊。
　　“对了，想起来了，下月十五号我们举行毕业典礼，校长让你去。”
　　“我去干什么？”
　　“要在大会上讲这个模拟系统，做为嘉宾你还要给我们这些毕业生颁发毕业证书。”
　　“我可不去。”没必要的风头，他可没兴趣。
　　“我在那天可是会非常威风的，那也不去吗？”
　　“不去。选好去哪了吗？”齐睿转移了话题。
　　“去市局只能做狙击手，去分局可以直接进刑警队。”
　　“你想做什么？”
　　“学刑侦的，当然是当刑警。”张明杰拿起茶杯喝了一口，毕业的去留问题实在太让他头疼了，举棋不定的从上个月一直想到现在。
　　“那很好选。”
　　“可再想进市局，就难了。”鱼和熊掌他得要取舍。“导师说，市局他有人进去后，可以帮我想办法再进刑警队，不过得等。”
　　“你想这样吗？”齐睿故意问张明杰，这样取舍虽然有些两难，但对张明杰还不是太难。
　　“不想，我等不起，所以昨天我已经写报告了，申请去分局。”
　　看吧，这其实很简单。“那就不用选择了，还有什么可烦的。”
　　“嘿，你才大我一岁，不要在我面前装得什么都懂行不行。”气得张明杰抻手要敲齐睿的头。
　　齐睿连闪也没闪，因为没看见。张明杰只好作罢，收回手。齐睿一直在专门的低头看菜单。
　　“我已经在社会上混了两年，有这个资格。”他本想看看上面有没有没吃过的，翻来覆去的看了两遍，每样都吃过了，没意思，又把菜单放回桌上。
　　“两年能懂多少，还有你下次见我时能不能低调点，上次你穿的我都不知道是什么牌子，但这次的我都认识，别的不说，就那条李维斯的裤子够买我这一身的三套。”
　　“做为学生俭朴是应该的。我做学生时，还没你奢侈呢，因为花的是父母的血汗钱，我穿得都是市场里几十块的T恤和牛仔裤，只有鞋我才会买好的。工作了，钱是靠自己能力赚的，怎么奢侈都不为过。”张明杰点点头：“说得也对。”

第五章 相识3
更新时间2011-9-17 12:27:02  字数：1374

　嗡、嗡，又是手机响了。
　　“陈哥，好久没联系了。是，是，嗯，吃饭呢。挺好，刚升主管，嘿嘿！嗯，嗯，”十分钟后，“行，等你有时间我去，咱俩喝两杯。”齐睿挂上电话。
　　齐睿讲电话时，张明杰只能一边无聊的喝茶一边无意的听着齐睿的对话，窥探别人的隐私虽然很不礼貌，可他还是忍不住问了一嘴，“谁呀？”
　　“哦，就是以前那个游戏开发公司的副总。”
　　“找你干什么？还想让你回去呀？”
　　“不是，他已经离开那个公司了，被Google中国挖去当副总了。”
　　“是吗。不过那个年薪四十万的工作不要真的有点可惜。”
　　“程序员我又不能做一辈子，市场我却能做一辈子。”
　　“你就是太理智了。”
　　“理智才不会让人犯错误。今天还有别的事吗？”
　　“没有。”
　　“那去我们家吧，别回去了，省得明天还得来。今天晚上和明天一天我差不多应该能改完，你带回去就行了，有什么改的你也可以随时说。”不记得自己已经跟他熟成可以带回家的关系，投缘吗？是有点，聊得开心，没有芥蒂。他可是他搬进新家的第一个客人。
　　“好啊，正好参观一下你新装修的房子。”
　　“没问题。”
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“叫服务员结账。晚上吃什么？”
　　“回去就随便吧。”
　　服务员进来：“先生，一共是六百四十九元。”
　　“这么贵。”张明杰有些吓一跳，一顿饭吃这么多钱，他都不敢想。
　　齐睿掏出钱包付账。“上次请一个大学的校长吃料理，我们两人花了二千多。”
　　张明杰咋了咋舌，“单子成了吗？”
　　“成了，就前两天。”
　　“又是一年多吗？”
　　“嗯。”
　　“哎，真费劲。”张明杰摇摇头，这活我可干不了，破案就要神速，一个案子一年多都不破那我就得崩溃。
　　“不费劲就想挣钱，除非你是富二代，但我们不是，所以就要跟平常人一样努力。”
　　张明杰没回应，这个道理他知道，每个人的人生目标不同，但为了实现这个目标都必须使尽自己的浑身解数，否则这个目标就是一个幌子。就像他立志要当刑警一样，每天坚持锻炼身体，学习更是使出十二分的努力，任何事情都不松懈，不然也不会今天的成绩。
　　回到齐睿的家里。
　　“进来吧，把鞋放好。”
　　“哦。”
　　“自己随便吧，我先去换身衣服。”
　　“好。”
　　放好鞋，张明杰走进客厅。一低头看了看地板，一尘不染。再看看屋中的家具沙发、桌子、窗帘还有地毯都是乳白色系，简单又整洁，这一切验证了他的疑问，这小子一定有洁癖，不然那个男人家里是乳白色系的，还打扫的这么干净。
　　然后开始在每个房间转悠，怎么没看到齐睿，不在卧室，这个应该是他的卧室，有枕头有被子，墙角还立着一把木质的吉他，扭头忽然看见齐睿从另一个房间里走了出来。
　　“哪是什么房间，你的另一个卧室吗？”
　　“我要那么多卧室干什么，是放衣服的房间。”
　　张明杰好奇，推门就走了进去，哇，他是男人还是女人啊，有这么多衣服。房间有六个大的敞开的衣橱，上面的三分之二放衣服，下面的三分之一放鞋和领带，其中有三个柜子已经满了，另外三个还空着，看来他是打算把他们都填满。回头一看，门上镶着一个落地的镜子。
　　“还不出来，那里我都是要避尘的。”
　　“避尘，那跟菩萨要一颗避尘珠放里面多好啊。”
　　“少给我废话，吃什么喝什么，厨房、冰箱里找。爱干什么干什么，别烦我就行。”
　　“是，不过你房里的那把吉他是你的吗？”
　　“今天没时间，等下次吧，虽然比不上专业的，但在业余里也算是高手。”
　　“那就只好下次了。”张明杰依然在齐睿的更衣间里溜涟着，不想出去。心里想着自己要什么时候才能象齐睿一样脱去那一身学生的稚气，成为一个真正的男人。

第六章 相知1
更新时间2011-9-17 12:28:56  字数：863

　“晋勇，回来了。”齐睿推开门看见外面的好像很热闹。
　　“嗯。”
　　“都说什么呢，这么热闹。”
　　“哦，我回来的时候，路过华联，那不是有个市场吗？有两伙人火拼，惊动了警察，去了一大堆，谁知里面有几个手里说是有枪还劫了路人做人质，后来又来了一大批的刑警和狙击手说是要随时击毙，就连公安大学的都来了。”
　　“怎么知道公安大学的也来了？”
　　“我们在旁边看了一会儿，正赶上校车过来往里进。”
　　“你们怎么没在现场多呆会啊。”其他的人插嘴。
　　“周围都封锁了。再说谁敢啊，要是真打起来，枪又没长眼睛。”
　　“到底有没有枪啊？”
　　“也不知是真是假，听说即使是真的也是那种自制的火药枪，威力不大。不过电视台也去了，好像是要直播。”
　　不行，公安大学也来了，那除了张明杰就没别人了，昨天还说申请没批下来，如果今天出手立功那市局就更不能轻易放人了。想到这齐睿马上拿出桌上的手机，往外走，“晋勇，副总来了跟他说一下，我有事出去两个小时就回来。”
　　“好。”
　　边走，边拔着手机，通了没人接，可能已经在现场了，不方便接。越想越着急，这小子有开枪的机会是不会用大脑想别的事情的。
　　跑出大厦，上了一辆出租车，直奔华联，不知道还来不来得及，发个短信吧，一连发了五个，都收到了发送成功的回信，但愿他能看见。
　　十五分钟后，当齐睿到时已经结束了，听说开了两枪，击毙了一个，一个受伤了，其他的都被抓住了。
　　开了两枪，开了两枪，嘴不停的嘀咕着。
　　电话响了，是张明杰，接起就问：“开枪了？”
　　“没有，位置不对。”
　　“位置对能开几枪。”
　　“一枪，一人只能负责一个。”
　　“哦。”齐睿悬着的心立刻放下了。“看见短信了？”
　　“看见了，不过那时候已经分好位置了。”
　　“郁闷吗，没有机会开枪。”
　　“有点，在中国能开枪的机会太少了。”
　　“如果你开枪了想过后果吗？”
　　“知道。”
　　“那还想开枪？”
　　“不是手痒吗，今天忙吗？”
　　“不忙。”
　　“晚上有饭局吗？”
　　“没有。”
　　“想去你那喝酒，你那舒服，喝醉了也不怕。”
　　“那就来吧，下班我带菜回去，酒你自带吧。”
　　“行，那我下车了，我现在在校车上。”
　　“好，早到了就在外面等我一会儿吧。”这小子都快把他家当成自己家了，想来就来。

第七章 相知2
更新时间2011-9-17 12:32:12  字数：1394

　下午六点四十三分，齐睿已经进了小区门口，快到自己家时看见张明杰坐在人行路边的椅子上，旁边放了一袋子啤酒。
　　“等了一会儿吗？”
　　“十五分钟。”张明杰看了看表。
　　“走吧，你最近不忙吗？这个时候应该是跟同学到处喝酒的。”
　　“跟他们在一起太累？说话得处处小心。”
　　“没有谈得来的？”
　　“有两个，可他们整天忙着陪女朋友出去找工作，没时间理我。”
　　“难怪。”
　　“买什么吃的了，我已经一天没吃东西了。”张明杰伸手扒了扒齐睿手里提着的袋子。
　　“干嘛不吃饭？”
　　“没胃口。”
　　“唉，你真是小孩。”齐睿倒出一只手，拍了拍张明杰的肩膀。“放心吧，分局你一定能去。”
　　“你肯定？”
　　“当然。”因为他已经跟他们校长在闲聊时，无意中说了张明杰想去分局的想法，校长立即就回应了，这个没问题，那他还有什么不放心的呢。
　　“你怎么知道？”
　　“分局既然说要你，而你也写了申请，这是一拍两合的事怎么会有意外。”
　　“也是，你买什么吃的了？”
　　又问了一遍，这家伙没事了就想吃的：“辣子鸡丁、干煸四季豆、杭椒牛柳、辣白菜炒饭。”
　　“怎么买这么多。”
　　明知顾问，这些都是他爱吃的，齐睿一样都没忘。“都认识，提前订的，不然怎么能回来这么早。”
　　“那就多谢了，等我上班发了工资多请你个十回八回的。”
　　“好啊，这个我不介意。”
　　“对了，我们毕业典礼你到底去不去？”
　　“怎么可能不去，你们学校都下正式邀请函了，连我们副总都要去。”
　　“就你说的那个秃顶的。”两个边说边进楼，按下电梯。
　　“嗯，收到邀请函时笑得他嘴都合不上了。”
　　“那不是很风光。”
　　“有什么可风光的，这些的风光会遭人嫉的。”
　　“那你要小心，刚升主管。”
　　“那怎么办，已经这样了。不过这样也好，原来要拖到年初的事，可能年底就成了。”
　　“什么事？”
　　“你记性太差，升项目经理的事。”
　　“哦，忘了。怎么知道的？”张明杰拍了拍自己的前额。
　　“好像现在已经在考察我的业绩了，如果今年的任务能超额完成，年底就是百分之百了。”
　　“你这什么脑子啊，这么能算计。”
　　“不算计着过，就这几年的青春不浪费了。”
　　“你就不怕向你们副总看齐。”
　　“这个你可以放心，这种事情是绝不会发生的。”齐睿掏出钥匙打开门。
　　“我们开空调吧，太热了。”
　　“行，定格二十六度。”
　　“是，不过我要先洗澡。”
　　“你爱干什么就干什么。”
　　齐睿去换衣服，以张明杰三分钟的速度，正好换完衣服他就能出来。
　　刚好，他走出更衣室，张明杰推门喊：“衣服，给我找身衣服，那身不能穿了。”
　　“真麻烦。我没有大号的，都是小号的。”
　　“没事，能穿进去就行。”
　　随便找了一身递给他，站在门口等他出来。
　　“我要出来了，你不能笑。”
　　“行。”
　　张明杰一出来，齐睿就忍不住笑弯了腰，穿紧身衣的超人现身在他的家里，还是分身的。
　　“别笑了，你小子，一个男生长那么得矮也就算了还那么瘦，你还好意思笑。”张明杰没理他，爱笑就笑吧，转身往沙发的方向走。
　　“把你的脚给我擦干净再踩地毯。”
　　“知道了，跟女人一样。”
　　齐睿进去洗澡，张明杰拿起报纸铺在茶几上，把打包的菜都打开，还有酒，自己先拿起一罐打开喝了一口，然后坐在地毯上，还用手拍了拍地毯，还是地毯坐上去的感觉舒服。那家伙还挺有才也不嫌累，装修自己设计，东西自己买，还舍得花钱，满屋子的东西没有一件便宜货，这块地毯还好，才一二千块，卧室里面的那个长毛地毯才过份，就那么大一万多。用手拍地毯这个也过份，下面居然还铺了地热，为了铺地热，整个客厅的三分之二垫高了二十厘米，真是疯了，不过有落差就整体有了层次，空间感觉大了好多。

第八章 相知3
更新时间2011-9-17 12:32:45  字数：1403

　“干什么呢，又不是第一次来。”
　　“我在想，什么时候我也能混上这样一套房。”
　　“就凭你那点工资恐怕要等上一段时间。”
　　张明杰有些感慨，摇摇头，“你太幸运了，有哪个学生象你一样，学校刚毕业就可以靠自己买房，装修的。”
　　“那是我努力，从大二就开始打工兼职，六年时间存了十万多，也是拜非典所赐，那半年就让我赚了六万。”
　　“所以你到现在还光棍一个，连个女朋友都没混上。”
　　“你不也没有，别说我。”
　　“我是现在没有，以前有过也算有啊，只是傍上富二代被甩了。”
　　“谁说我没有，以前我也有过。”
　　“怎没听你说过。”
　　“有什么好说的，聚少离多感觉淡了就分呗。”
　　“说起来真平静。”
　　“又不是谁甩谁，没有不平静的。”
　　“得了哥们儿，喝酒我们不谈这些。都是过去式了。”
　　两人举起易拉罐碰了一下。“告诉你，我只喝两罐，剩下的归你。不过你别给我喝醉，喝醉了没人管，就给我睡地上。”
　　“你这人太不讲义气。”
　　“我家又不旅馆，你从来都不给我收拾。”
　　“你太小气，不就收拾屋子吗，明天我走时保证这里一切跟现在一样。”
　　齐睿没理他，拿起筷子夹了一块杭椒放嘴里，谁信啊，都赖得说了。
　　“你小子，什么态度啊，你给我转过头来。”拿起沙发上的靠垫丢向齐睿。
　　齐睿反应了一下用手挡开，靠垫掉在地上。“别闹，掉菜里你给我赔新的。”
　　“不就靠垫吗，赔你新的。”说完抓起另一个扔了出去。
　　“别扔了，以为我打不过你是吗。”抓起张明杰刚丢过来的靠垫，走到张明杰的面前，一下一下的砸向张明杰的后背。
　　“那有这样的人啊，打人还这么嚣张，别打了。”张明杰起身走到卧室，拿着吉他。“快点，今天闲，给我多唱两首。”
　　“操，你拿我这当酒吧啊，又喝酒又听歌。”
　　“少废话，快点，情非得已。”
　　“操，你还点歌。”
　　“我要会唱，就轮不到你了，快点情非得已。”
　　齐睿接过吉他，慢慢的悠扬的吉他声伴着悠悠的歌声响起：
　　难以忘记初次见你
　　一双迷人的眼睛
　　在我脑海里
　　你的身影
　　挥散不去
　　握你的双手感觉你的温柔
　　真的有点透不过气
　　你的天真
　　我想珍惜
　　看到你受委屈我会伤心
　　喔.......
　　张明杰一声不响，连呼吸都变得轻轻的，怕打扰歌声，听他的歌声真得很享受。
　　“这个水准怎么不去当歌手，以你的形像和水平一定超红。”
　　“那不是我要的人生，没兴趣。”
　　“要不然为了过瘾去酒吧驻唱也行啊。”
　　“等忙完了这段，当然要去，找个好的酒吧。”
　　张明杰拽拽齐睿的头发。“就你这打扮，在酒吧不红都难。”
　　“别动手动脚的。”齐睿一把拔开张明杰的手。
　　“哎，你们老板不说你吗？整天打扮的跟明星似的。”
　　“你懂什么，这样我在公司才能如鱼得水，男女通吃。现在已经进入男色时代，在公司没有我办不成的事。”
　　“就因为长得帅？”
　　“没错，等你上班了，形象是你要学的第一课。这个月别剪头了，留长一点，下个月跟我一起去剪头。”
　　“我可不剪你这种头。”张明杰随手摸了摸自己齐平的小平头。
　　“那你说了不算，要听设计师的。”
　　“告诉你，毕业典礼那天你给我穿得低调一下。”张明杰可不管那些，现在的重点不他，是齐睿。
　　“好，反正我那套新的阿曼尼还没机会上身。”
　　“你是不是要把我气吐血啊，还男色时代，屁。算了，算了，算我没说，再来一首，快点。”
　　“你真难缠。”
　　“不难缠怎么能审犯人，快点，唱的比说的好听多了。”
　　“**的，上辈子欠你的。”
　　某年某月的某一天
　　就象一张破碎的脸
　　难以开口道再见
　　就让一切走远
　　这不是一件容易的事
　　我们却都没有哭泣
　　让它淡淡地来
　　让它好好地去
　　到如今年复一年
　　我不能停止怀念
　　怀念你,怀念从前
　　但愿那海风再起
　　只为那浪花的手
　　恰似你的温柔
　　……

第九章 相知4
更新时间2011-9-17 12:33:52  字数：1461

　两人再次见面是一个半月以后。
　　齐睿看着电话上出现的熟悉的不能再熟悉的名字，这一个月来，与这个电话的通话记录，用频繁来形容都显得不那么的贴切。
　　“嗯。”
　　“我，终于可以休息了，我都他妈一个月没好好睡觉，好好洗澡了，浑身上下都是味，我要去你那蹭一夜。”
　　“唉。”
　　“叹什么气啊，嫌我烦那。”
　　“浑身都是味去我那干什么啊。”
　　“我就去。嫌烦我也去。”
　　“哎，在小区旁边不是有一个商务会馆吗？”
　　“知道，就是我要下车的前一站。”
　　“你先去，下班后我直接去那找你。”
　　“去那？就那个高级会馆？你买单？”
　　“我买单，通票也就一百二，你想要什么特殊的服务吗？”
　　“不用，我可没那么多癖好。通票就行。”
　　“那还不快去。”
　　“是。”
　　这小子，刚工作，这一个月他是怎么过的，他就怎么过。一天到晚什么时候想起来就是一个电话，也不管是不是在开会，在睡觉，都快成他上司了，什么事都汇报，什么事都问。也好，省得他担心，这小子太善良，也太热心，做事情从来不想自己。虽然已经跟他说过太多回，现在的社会已经不合适舍已为人，先人后已，无论到什么时候都要把自已的生命放在第一位。如果在保住自己的性命的同时能够救人那当然更好，如果不能千万不要勉强自己。但他还是不放心，这一个月总是担心吊胆的过日子，现在总算能喘口气了，这一个月比盯一年的单都累。长长的吐了一口气，然后将身体的重量完全的放在椅子上，想是不是应该早点回去。起身，走出办公室往副总的办公室径直的走去。
　　跟副总请过假后，把自己手头上的活干完，简单收拾了一下桌子上的东西，提着包走出办公室。看看表只是提前了一个小时。
　　入职以来第一次请假，搞得副总原因问都没问，马上放行。最近不知怎的，一看到副总的秃顶就想到自己，想自己在四十岁时会是什么样子。秃头肯定不会。发福呢，更不会，因为他的偶像是刘德华，他确定到四十岁时就会像刘德华一样，是最有人生魅力的时期，发福应该是到五十岁才担心的事。那世俗呢、势力呢，眉头又不自主的悄悄的锁成了一条线，自己心中深深藏着的那份纯真会不会能保留住。
　　张明杰有时想起就会轻挥拳头，打在他的胸前，嘴里说着，你小子总把最好的藏起来不给别人看，总把自己伪装的那么势力、虚伪，好在我知道，不然搞到最后你连一个朋友都没有。然后用手指着他，别跟我说没朋友你不在乎。坐在公交车上，电脑包放在腿上，左手抓着包，右手伸到额前不停的揉着刚刚皱起的纹理想把它抚平。朋友他怎能不在乎。高中三年一边忙着学习，一边忙着谈恋爱，结果三年就匆匆而过，要上大学时才发现，周围的同学都是那么三三二二的相互聚着，玩着，他只有女朋友，所以上大学就告诉自己，一定要给自己找个知己那怕只有一个。
　　幸运的是他找到了，大一同一届的新生上公共大课结果他们三个人坐在了一起，张明熙，齐睿、叶芷雯。张明熙一个标准的富二代，却低调的跟普通学生一样，内心跟他一样，有一片属于自己的天地，这样的人毫不犹豫就成了他的朋友。张明熙跟张明杰就差一个字，太巧了。跟张明杰无顾的熟悉起来，原因其实就这么简单。而那个叶芷雯整个就是一个男人婆，整天大大咧咧，没有任何心计，这样的人当然也会成为朋友。叶芷雯有一个温柔呵护她的男友，跟他的男友从中学开始一直到大学没分开过，这让他非常羡慕，因为他的女朋友在大二时就宣告了分手。可那个学经济的张明熙却在大四时为了前途转战香港去了美国。好在还有学心理学的叶芷雯，虽然跟他一样难过，却还是不停的开导他直到毕业。
　　大学毕业后叶芷雯跟男朋友去了上海，又留下了他一个人，他开始变得沉默，也正是这样才让他在读研究生的三年中徜徉在电脑游戏里，让他赚到了人生的第一个十万。

第十章 相知5
更新时间2011-9-17 12:34:41  字数：1207

　公交车到站停下，他走下车，往商务会馆的方向走过去，他是这里的常客，以前租房住时离这也非常近，合租的人比较多，累了烦了想找一个清静的地方他就会来这，住上一夜。习惯后即使自己有家了，也会来这里多呆一会。
　　走进去，里面的服务生跟他打招呼。
　　“齐哥，今天来的有点早。”
　　“今天来了朋友，已经在里面了。”
　　“女朋友吗？”
　　“是哥们儿，这个哥儿以后会常来，以后他再来就让他刷我的卡吧。”
　　“好，办张副卡就行。”
　　“我出来时办。”
　　“行。”换好鞋，带着齐睿往里走，走到门口帮他把门打开：“齐哥慢点。”
　　“好，谢谢。”
　　“不客气。”
　　这个时候那个家伙不用想肯定是在休息大厅睡觉，不管他了自己先洗自己的。一个小时后，齐睿走进休息大厅，直奔那个非常有频率的鼾声方向走去，低头确认了一下是张明杰本人后，就去另一张沙发上坐下，捏脚的时候什么也干不了，就看电视吧，已经好久没电视了。
　　这边晚上的自助餐是七点开始，现在已经七点四十了，高峰差不多已经过了一点。走过去叫醒张明杰。张明杰坐起来后，还不停的拼命挤着非常困倦的眼睛。只是那个不停甩着的头发让齐睿忍不住哈哈笑起来。
　　“笑什么。”张明杰被笑的有些莫名其妙。
　　“你的头发是谁给啃的？”
　　张明杰用手捋捋头发。“你还笑，还不都是因为你。是你让我不要剪的，结果回来就一直在忙，后来太长了，忍不了随便找了一个小店想剪短一些，结果刚剪一半就被叫走了。最后就成了这个样子。都是因为你。”张明杰指着齐睿埋怨道。
　　“都怪我，都怪我。一会儿我们就去把他好好修理一下，现在先去吃饭，不然一会儿好吃的都没了。八月份他们应该有螃蟹。”
　　“太好了，快点，快点。”不自觉的张明杰拉着齐睿的胳膊往餐厅走去。
　　各自拣了喜欢吃的东西，找了两个空的位置座下来。
　　“齐睿，我们商量一件事好吧。”张明杰正经起来说。
　　“怎么这么一本正经的。”这样齐睿反而有些不太习惯。
　　张明杰无意识的用手摸了摸鼻子。“我想搬到你家去住。”
　　“什么？”把齐睿吓了一跳，他可从没想过要找一个室友来烦自己。
　　“别这么吃惊好吗？”
　　“大不了我付你房租吗。”
　　“不行。”人多太烦，就象以前跟别人合租时的日子他可不想再过。
　　“别一口就回绝，按这个月的过法，我一个月能在你哪呆几天都是有数的。你就体谅一下我，住在宿舍，整天都是我一个人。”
　　“宿舍不是四个人吗。”
　　“平时都忙，即使闲着不是去女朋友那，就是去亲戚家。我就一个人，什么时候都一个人。你就体谅一下吧。不然我多干活也可以。”
　　“你？”这句话，打死齐睿都不会相信，相信的人就是傻子。
　　“这样吧，只要我住，当天的家务我全包怎么样？”
　　“我不缺人干活。”原则问题齐睿是不会动摇的。
　　“一点都不讲义气。”
　　“这是我一贯的作风，你才知道哇。”
　　“你算一算一个月才住一二天，即使不让我在这住，休息了我还是一样来，那不都一样吗？”
　　“那可不一样，你在这住那以后我就没有安静的日子过了。不行，没的商量。”
　　张明杰摇摇头，真小气：“那待定，待定。”到时我就去住我看你拿我怎么办，同不同意都一样。

第十一章 相知6
更新时间2011-10-14 15:55:51  字数：1778

　“这次的案子还顺利吗？”齐睿找机会转移话题。
　　“顺利！谁也不像我这么幸运，刚入队就一连遇到两个大案。”
　　“你小子是幸运，赶上个没人代的组，由队长亲自带。这个陈队你得伺候好，找到一位赏识自己的领导，跟着他学得多，干得也顺心。”
　　“我知道，而且我也是真的很喜欢这个陈队。但也不能太明显了，会让其他人烦，我们队里暂时还没发现有这种人才。”
　　“你管这种人叫人才？”齐睿特意放下手里的螃蟹定眼看了看张明杰。
　　“当然，我不会的，别人会，当然叫人才。”
　　齐睿无奈的摇摇头，这是现在生存必备的本事。“别人你别管，你自己先做好。你们组长退休以后谁当组长？”
　　“还没听说，好像是林叔代管。我们没得选，除非再来一个。”
　　“不太可能，林叔也还几年就要退休了，你们组还有一个老的也快退休了，再说年纪大的，就是一个女的，还是长期留守的。剩下的就是你们这四个年轻的，二个去年刚毕业的，二个今年毕业的，其中还包括一个走后门的高干子弟。多半的可能是由林叔代二年后，在你们四个中选一个。”
　　“那我就没戏了，背景没有，拍马屁不会，钱更没有。”
　　“你管那么多干什么，走一步看一步。什么时候你们一起吃饭叫着我，我看看那个陈队是什么样的人。”多半跟我们副总差不多。
　　“有齐哥在我什么都不怕，来以可乐代酒，先敬哥一杯。”张明杰举起杯子。
　　“少跟我来这套，钱你出。”
　　“操，钱我出没问题，只要你去。”
　　“差不多就行了，别吃太多，不然一会儿睡觉难受。”
　　“哦。”
　　“一会儿我们走回去吧，就一站地也不远。”
　　“哦。”张明杰只顾着吃，也不抬头看齐睿，随口答应着。
　　“一会儿回去时会路过一个二层的叫风影的工作室，跟我熟悉的设计师打个招呼，明天你自己去找他，今天我可不陪你做了。晚上我还有点事。”
　　“哦。”
　　“设计师说怎么做就怎么做，别说那么多废话和想法。”
　　“我什么时候说废话了，只是不懂就会问。”
　　“还有一会儿出去，我帮你办一张卡这里的，是挂在我的卡下面的副卡，以后再来刷卡里的钱就行了。”
　　“哦，多谢了。有钱就是不一样。”
　　“什么不一样，一个月你就来一回，我还是请的起的，明天剪头发你也可以刷我的卡，但钱你得给我。”
　　“OK，没问题。”张明杰举起稍微闲一点的左手用手势比着OK的样子。好在我现在既不用养家也不用养父母，不然就这么个花法还不成乞丐啦。
　　“年轻就应该有一个年轻的样子和活法。别总是羡慕别人，忘了自己也可以这样过。”
　　“齐老师，我知道了。”张明杰用非常诚肯的语气一个一个字的说。
　　齐睿闭口不说话了，奇怪自己平时是一个少言的人，怎么遇到张明杰就成话唠了，这可不行，得改改。
　　“哎呀，吃得太饱了。”张明杰边走边拍着肚子。
　　“我都说过了让你少吃点，你不听。”齐睿已经打开更衣柜要换衣服了。张明杰却戳在那，摸着肚子。“你给我快点，一会儿别让我等你。”
　　“知道了。”张明杰懒懒的打开柜子，先从里面拿了一个大旅行袋，放在椅子上。
　　“你拿的什么，去旅游吗？”
　　“什么旅游，这些都是我要洗的衣服，把你家的洗衣机借我用用。”
　　“你还真是不客气啊，拿我家当你家了。”
　　“哥们儿的家就是我家吗，有什么区别。”
　　“你宿舍不也有洗衣机吗？”
　　“有是有，可这么多衣服洗完我往哪晾啊，就那个巴掌大的地。”
　　“等一下。”齐睿走到张明杰的背后，开始认真的闻起来。
　　“闻什么，新洗的好不好，就怕你说，特意多带了一身衣服，来时穿的都已经放在包里了。”“新洗的怎么跟抹布一样，压得皱皱的，就象是刚从一堆衣服里捡出来的，还好没有味道，不然回去后你再给我洗洗不然别睡在床上。”
　　“**的洁癖，行，行，人在屋檐下不得不低头。”
　　“你少给我废话，以后就住我家吧。”看见张明杰这一身打扮再加上那个头，有些过意不去了，反正另一个卧室也是闲着就让他住吧。那么坚定的原则，被那只脏兮兮的旅行包就这么轻易的打败了。
　　“啊，真的太好了。”张明杰高兴的跳了起来。原来这么容易，早知道就不用先说了，废那么多话。
　　“有那么高兴吗？”
　　“操，就你那个家，去过的人除非自己有家，不然谁都想去住。”
　　齐睿笑了笑，当初自己装的时候就以这个标准要求的，舒服。“不过我有要求，第一，你自己的屋自己收拾，要跟我的屋子一样干净。”
　　“没问题。”
　　“第二不准带女生在我家过夜。”
　　“更没问题，有女朋友了我会立马搬走的，放心，还有你有女朋友了我也会搬过的，不妨碍你们二人世界。”
　　“还有就是我家要安静，没事的时候别总烦我。”
　　“这更没问题，我也得烦得着啊。”
　　“我们出去吧。”
　　“哦。”

第十二章 相知7
更新时间2011-10-14 22:24:31  字数：1595

　四个月后
　　看着刚拿的业绩单，还有刚出来的提成单，齐睿的嘴角不经意的往两边扯着。这一年的努力总算没有白费，自己的目标都达到了。四十万，对于一个刚毕业两年的学生来说已经是天文数字了，他真的是比较幸运。
　　不过这几天办公室的气氛有些微妙，看来又是流言四起了。唉，这个副总真是唯恐天下不乱，没事先放什么风呢。哼，这点小伎俩，我看你怎么收场。十月份的篮球比赛他已经在老总的脑海里留下了非常深刻的印象，老总拍着他的肩膀说：有前途。在场所有的人都看到了，虽然会遭到一些嫉妒，但为了上位扫清障碍，也只能这样了。再加上在新年的表演会上，他的一曲吉他弹唱：VINCENT，震撼全场，歌唱组第一，又惹得老总在颂奖时特意夸了他一番，想不印象深刻都难。以前是因为太忙前两年根本就在外面漂，没时间回来参加表演会。还有他们组的业绩，部门第一，过老总那关已经非常容易了。三个人根本没有竞争的必要，副总还来这一套，怕是私下里哪个人给他另加料了。跟他来这套，他可不怕，经理的位子他是志在必得。
　　看来交到好朋友真是非常有益处的，跟张明熙混的三年里，每周至少打三场球，谁让他是校队的呢。再加一个爱玩的男人婆，三个人象疯了一样，整整玩了三年。看看表快要下班了，又没什么事，给那个美国人和男人婆写封信吧。给美国人写E－mail是因为时差的关系，打电话不方便，联系就只能靠E－mail，而那个男人婆是因为太忙，没时间给他打电话，即使他给她打过去，她也忙的没时间多说话，后来也就变成了E－mail，这样也好，谁都不耽误谁，还能保持联系。
　　嗡，嗡，是短信。打开一看是张明杰：票已买好，晚上等我回家吃饭。真是要过年了，连他都不忙了，都有时间回家吃饭了。齐睿笑了笑，有了张明杰他那家更象家了，他闲时总带着他那帮年轻的同事来喝酒，周、李明，那个高干子弟赵刚，有时就连那个蔡培大姐都来凑热闹。开始时他很烦，太吵，可时间长了，大家熟了也就习惯了，人多了家里反而热闹些，跟那些小几岁的小孩漫天乱侃也是件非常愉快的事，对张明杰也是件好事，可以帮他跟同事拉拉关系。
　　看完张明杰的短信，他开始给张明熙写信：哥们儿，又快要过年了，你已经二年没回来了，今年是不是应该做一个回来的计划，来慰问一下你的这两个老朋友。我的情况都很好，只是我们那个副总又偷偷的放了风，搞得大家都不能踏实的想回家过年的事，我还什么东西都没买呢，给你的东西就更没有了，不过我会尽快准备好给你寄过去，保证能让你在年前收到，让你过个好年。
　　对了，上次你说的那个女朋友不知道怎么样了，有一段时间没提到她了，是不是又分手了。唉，我是忙得没时间找，也懒得找，可你既有时间又有金钱，身边美女又多，怎么跟我一样玩单身呢，我看得让男人婆给你上上课了。写完，点了发送键，一秒后提示邮件发送成功。
　　嗡，嗡电话响起，是张明杰，看来又变了。
　　“喂。”
　　“什么时候下班。”
　　“还有十几分钟。”
　　“好，下班后跟我们一起吃饭吧，我们陈队要请客。”
　　“才几钟就改活动啦，我不去。”
　　“不去不行，周、李明和赵刚还有蔡培大姐一劲的忽悠，搞得我们陈队非让你来不可，还要亲自给你打电话。我怎么能让他给你打电话呢，所以我就打了。”
　　“别废话。你们吃饭我去干什么？”
　　“是真的，要不让他给你打电话，你来不来，你不怕我喝醉了。”
　　“喝醉了你就别回来了。”
　　“你快点吧，我们已经到了，你不来，陈队要给你打电话了。”
　　齐睿低头想了想要不要去：“好吧，告诉我你们在哪。”
　　“离我们局不远有一个楚香阁。一打听就知道，打车来吧，我给你报销。”
　　“嗯。”要你报销得等个十年八年的。挂断电话，打开办公桌下面的柜子，里面安静的站着三瓶茅台，是过年给客户送礼剩下的，本想一瓶给副总，一瓶给他自己和张明杰过年回家时带回去的，但现在，副总再说吧，放风搞竞争，我看你怎么收场。
　　拿出一瓶用纸包好后，找了一个手提袋装起来，将办公室简单整理了一下，穿上Dior的外套，拿上电脑和手提袋，出门打卡后，走出大厦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 相知8
更新时间2011-10-14 22:27:55  字数：1164

　坐在车上齐睿想着那个陈队会是怎么样的人，结果嗡、嗡手机响了，一看是晋勇。“晋勇。”
　　“齐哥，晋勇。”
　　“嗯。”
　　“在车上是吗？”
　　“嗯。”
　　“今天走的挺早的。”
　　“有点事，要跟朋友吃饭。”
　　“是那个新年聚餐时来接你的警察朋友吗。”
　　“对。”齐睿笑了笑，现在全公司的人都知道他有一个警察朋友，这个都是拜张明杰所赐。聚餐时打电话张明杰听出他喝酒了，说要来接他，那时他确实有些喝多了，就同意了，但没想到他居然开着警车来，还开着警笛一直叫，他说是打电话已经说下来可下来一拔没有他，二拔还没有他，就着急了，也怕齐睿找不着他着急，没办法只好开警笛，搞得所有人都看，然后他还大方的走过去扶住齐睿把他背上警车，害着晋勇一直跟他确认是不是张明杰，拿着齐睿的手机拔张明杰的手机证实，这一来全公司的人也都知道自己在聚餐那晚被警车带走了。
　　“你还没走吗？”
　　“出来了，跟女朋友去吃饭。”
　　“这周或下周找个时间我请大家吃饭，也把你女朋友带来，让我们大伙见见。”
　　“行啊，没问题，说话方便吗。”
　　“方便，说吧。”
　　“这两天我听到风声，说是咱们项目组马上要任命经理了，但还不知道是谁。”
　　“我也听说了。”
　　“我们几个私下聊了一会儿，大家都说最应该当经理的就是你了，做市场的，业绩是硬指标，我们组不说每月，至少全年业绩是最高的。而且你以前的个人业绩也是全部门第一，这个全部门谁不知道。如果光靠拍马就能当经理那要业绩干嘛，那这个部门也活不多久。”
　　“嗯，让大伙放心，肯定让大家过个好年。”
　　“真的啊。”晋勇非常的聪明马上就听出齐睿话的意思。只是回答时嗓门大了点，让齐睿不自觉的把手机拿离耳边一些距离，然后再重新贴在耳边。“嗯。”
　　“如果是真的，我们几个商量了，一定要好好跟齐哥喝一杯，庆祝一下。”
　　“好，我请客。”
　　“肯定是我们请，为齐哥高兴。”
　　“好。”谁请都无所谓，以后的日子长着。
　　“那主管的位子不知道年前会不会也同时任命。”
　　主题来了，“放心吧，你会回家过个好年的，业绩是事实谁也抢不去。”
　　“那谢谢齐哥了。”虽然是在通电话，但从语气已经能够感觉到晋勇非常高兴，打电话的目的超额达到。
　　一直对他忠心耿耿，业绩又好，又有能力，不提你提谁呢，只是这子小有时象匹野马很难驯服，让人难驾驭，所以当初选主管时副总把他排在了外面，但他不怕，点名要晋勇划到他的组，他相信经过历练晋勇会是一个非常好的管理者，只是需要假以时日。
　　挂上电话，继续想那个陈队会是一个什么样的人。
　　下车后，走进饭店，直接找到收款台。
　　“小姐，请问在二楼包厢里是不是有一个是分局刑警队的人。”
　　“是，二楼的三号包厢。”
　　“好。”然后从钱包里拿出三千元现金，递给小姐。“我也是那一个包厢的，这三千元先放这，一会儿结账时，我多退少补怎么样。”
　　“好。”
　　“但有一个件事，就是其他的人钱不要再收了。”
　　“我知道。”然后递给他一张纸，“先生这是三千元的押金条。”
　　“谢谢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 相知9
更新时间2011-10-14 22:28:43  字数：2139

　走上二楼，找到三号包厢，在外面就听见里面很吵，周和李明在打酒仗。推开门走进去。
　　“齐睿。来来，快点，先罚酒三杯，坐这，张明杰拿酒。”
　　“你倒酒，我先给他们介绍一下，陈队、林叔和孙叔都还没见过。”张明杰说。把齐睿手里的东西放在椅子上，然后拉着齐睿走到陈队面前。
　　“陈队，这是齐睿。”
　　齐睿马上伸手跟陈队握手，报上自己的名字，“齐睿，陈队久仰大名。”离得近，看得很清楚。已经到中年，跟副总差不多的年纪，只是没有发福，就是坐着明显感觉肚子有些大，可能是喝酒喝的。腰也粗，但不臃肿。寸头，脸有些黝黑，应该是整天出去跑的，不过跑的日子，怕是也不多了，都快四十了也应该升了，再不升就没机会了。刚一打量哪里都不是很特别，看不出什么，不过那个劲齐睿挺喜欢的，跟张明杰一样。太好了，齐睿在心里暗自高兴，连性格都像怎么可能不投缘，不惺惺相惜呢。
　　“原来你就是齐睿，在小张毕业典礼的时候我见过你，坐在离张校长不远的地方，非常精神的小伙子。”
　　“陈队记性真好。”那天穿警服的人太多，在大会上介绍了以后，私下没人介绍也不好意思上前打招呼，日子过去以后齐睿就没什么印象了。
　　“不是我记性好，是对张校长强烈推荐的那套模拟系统的开发者印象深刻，我们都特别喜欢，找一天来局里一趟吧，教教我们管计算机的人怎么用，我们要先在刑警队里把它用上，有些地方随便帮我们改改，要知道小张的朋友就是你，早就让你来了。”
　　“没问题，陈队说了算，哪天都行。”
　　“看来小张的人缘不错，谁都愿意给你帮忙，毕业典礼那天你们校长特意出面跟我们局长打招呼让你进刑警队。”
　　“还有这事，我怎么都不知道。”张明杰有些吃惊，我从没跟校长提过这事啊。哦，他马上反应过来了，是齐睿，难怪齐睿用那么肯定的口气告诉他一定能进刑警队。原来是他都已经办好了。
　　张明杰看了看齐睿，齐睿没有任何表情，只是拍了拍他的肩膀，示意他有话回家再说。张明杰就没再说什么。
　　“你看，是不是参加工作了以后就再没回学校去看看校长和导师。”
　　张明杰抓了抓头发有些尴尬，点点头：“还真是。陈队教导的太对了，过年之前一定去学校看看。”
　　“你小子少给我废话，以后好好干就行了。”脸上的笑是很得意。
　　“是。”张明杰马上立正，行了一个标准的军礼。
　　“少给我来这套，赶紧介绍吧。”
　　“是。”张明杰又一个立正。
　　张明杰拉着齐睿跟林叔和孙叔都打了招呼后，让齐睿坐在了他旁边，事前留好的位置上。刚坐下李明拿着酒和酒杯就走了过来。
　　“介绍完了就喝酒吧，来晚了要先罚酒三杯，这是规矩。”在桌上排了三个杯子，全都倒满五十六度的二锅头。
　　“李明，五十六度，你又不是不知道我，这三杯下去，今天晚上我就什么都干不了了。”
　　也是，这个他们几个都知道，一起喝酒时，啤酒齐睿最多能喝二罐，有时被张明杰灌得最后又喝了二罐后，就直接去睡觉了。
　　“你不能喝，有人能喝啊。”李明看了看张明杰。
　　“要不就找人代打吧。”蔡培也说。
　　“张明杰替喝两杯吧。”赵刚说。
　　原来是他们几个合起来要灌张明杰。“这样吧，这三杯先放在这，咱们先喝点别的行不行。”
　　“喝什么，就你这酒量能喝什么？要不换啤酒吧，你喝一杯，李明给齐睿换个大杯。”周说。
　　“啤酒一会儿再喝，我们喝这个。”齐睿从袋子里拿出茅台。
　　“茅台。”张明杰从我手中抢过酒，把盒子打开，拿出酒，然后打开盖闻了闻。“哇，真是好酒，我还没喝过茅台呢？你这小子，真抠门，在家从来不拿出来，一说跟大伙出来喝酒就立刻拿出来，你，过份啊。”用手指了指齐睿。
　　“你小子，别说这种没良心的话，在家里我什么时候跟你舍不得过。”用眼睛一直看着张明杰，没有去抢他手中的酒，就要看看这个酒他怎么倒。
　　“哥，别这么看着我，我知错了。”张明杰马上道歉，他可怕齐睿生气，这家伙一生气，脸太臭，搞得他心里特别的不舒服。马上转移课题：“赵刚快给大家都换杯子，拿新的，我要倒酒了。”
　　“好。”虽然赵刚经常喝，也没什么新鲜的，但张明杰的话他还得听，一起进的队，两个人的关系比别人好些，都是新来的，多干点活是应该的。老爸也常说他，刚去，勤快点，正活干不了，杂活就多干点，别太懒招人讨厌。
　　张明杰起身：“刚才的先放着，咱们先把这瓶喝了再说，我先一人倒一杯。从陈队开始大家没意见吧。”走到陈队的身边，边倒边说：“我借花献佛。多谢陈队，这半年对我们新人的照顾。”
　　“你小子，别说那么多废话，好好倒酒。”陈队说。
　　张明杰满满的倒了一杯，“然后是林叔。”走到林叔的旁边，“林叔，多谢这半年的照顾。”同样满满倒了一杯，接着是所有人都倒了一杯。“酒都倒了，我的活干完了，说话我没资格，我和赵刚是辈份最晚的。”
　　陈队把说接了过去，“行，那我说两句，先谢谢齐睿特意给大家带来这么好的酒。”
　　齐睿赶紧说“哪里哪里，张明杰的同事就是我的朋友，应该的。”
　　陈队接着说：“好，够朋友。跟齐睿我就不见外了，借着齐睿带来的酒，希望在新的一年大家都工作顺利，健康平安，这是我最大的心愿。”然后站起来，“来，大家起身干一杯。”
　　所有的人都起身，相互碰杯，爽快的干了。
　　然后就是相互敬着不停的喝，又吃又喝过了大概两个小时，陈队和林叔的老婆来电话催了几次，大家都不好意思再拖了，叫服务员结账，因为齐睿已经事先给了押金，服务员进来说已经有人结过了。齐睿也没隐瞒，也没什么可隐瞒的，说是他结的，陈队跟他争了一会儿就没再争。大家下楼打车各自回家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 相知10
更新时间2011-10-14 22:30:11  字数：1927

　坐在出租车里。
　　“你托校长给我说话的事怎么不跟我讲。”张明杰语气虽然有些不高兴，但心里真的非常高兴，因为他交了一个这样肯帮自己的朋友。
　　“有什么可说的，只是一句话的事，又不是特意去求的。”齐睿根本就没当回事。当年张明熙大三结束走的时候也是偷偷的把他读研究生的事都办好了，让他考研究生时半点劲都没废。这是他后来才知道的。男人婆因为一心想跟男朋友去上海无心继续学业，张明熙就没管她。依张明熙的话就是哥们儿之间就是做事，说不说无所谓。
　　张明杰好像突然想起了什么：“你是不是以我的名义也给我导师送东西了。”
　　“嗯。”齐睿点点头。“二瓶茅台。”
　　“我说怎么前两天突然给我打电话，问这问那的。哥们儿你太够意思了。”张明杰狠狠的抱了一下齐睿。
　　齐睿马上拉开了他的胳膊：“别恶心我。”
　　“校长也送了。”
　　“嗯。”
　　张明杰的情绪在酒精的催动下，显得异常的兴奋，“哥们儿太够意思了，晚上回家我给你唱歌，你点什么，我唱什么。”
　　“拉倒吧，人家唱歌要钱，你唱歌要命。”
　　“你小看我。”张明杰还是把一支胳膊搭在了齐睿的肩上。“哥们儿我虽然不是歌王至少五音全，唱歌不走调。你别看不起人，回家我一定要唱。”
　　齐睿一听这话，完了，这是喝多了，回家有得闹了。“行，唱，你要唱就唱。”回家得赶紧让他睡觉。“今天怎么突然改要吃饭了。”
　　齐睿一提这个，张明杰就马上沉默了起来，好半天才张口说话。“今天下午我们局里来了一个女的又吵又闹，我们新人都不知道怎么回事，老人才知道。”齐睿没接话，这是张明杰少有的表情，看来这件事对他的内心造成了很大的影响。
　　“听蔡姐讲的。那个女的有一个弟弟，三年前来报案说是失踪了，开始大家都没在意，一个十六七岁的大男孩，几天不回家太正常了。可后来这个女的天天来局里闹，没办法，局里派了几个人开始调查。几天下来没有任何结果，一点线索都没有根本无从下手，再加上人手少这事就放下了，可这个女的不放弃，还是天天来局里闹，说警察不尽责，最后都闹到市局了，无奈市局下令将她弟弟的照片下发到各各派出所，让全市所有警员留意，帮忙查找，可二年下来还是一点线索没有，无论是死是活。第三年那个女的就几乎没来过，大家都以为她弟弟找到了，这是蔡姐说的，想起时他们都会说几句，因为这个女的太可怜了。结果这又来了，大伙心里也不好受，三年都没找到，谁都说估计是找不到了。”
　　张明杰喘了一口气，接着说：“这个女的原来在一家大厦做保洁，她丈夫是修车工带着孩子，日子过得也不错。她弟弟才十七岁就到一家酒店做服务生，做了一年，十八岁有了身份证后就变成了正式职工，虽然是服务生但经过调查听说人很老实，工作非常努力，所以才能转成正式职工，也非常听他姐姐的话，他是她姐姐一手带大的，姐俩的感情特别好。平时他都在酒店里住，几天不见很正常，但二三天都会给他姐姐打电话，有一个星期没打电话后，她姐姐就去酒店找，酒店说他已经有三天没来上班了，宿舍里的东西都还在，也没请假就是人没了。只这些的情况，队里推测最大的可能就是临时被人带走了，可被人带走需要理由，绑架是要勒索钱，可他们没有钱。或是得罪了人，据说他从来都不得罪人，也从不接触社会上的混混。他姐姐为了找他，把工作也辞了，到市里的各大夜总会去打工，就是为了找他的下落，可三年下来还是一无所获。现在这个女人已经瘦得快没人样了，那天来时吓了我们一跳，精神憔悴，头发凌乱，说话有些语无伦次，蔡姐一直在劝，后来总算是劝走了。”
　　又是一个长长叹息，张明杰的酒已经差不多完全醒了。齐睿拍了拍他的肩膀，张明杰顺势靠了上去，睁着眼睛不说话。
　　“在你准备当刑警的那一天你就应该做好思想准备，接下来你要面对的将是人性最残酷，也可能是最软弱的一面。我不是让你置身事外，只是要告诉你，任何事情、任何时刻你都必须记住你是一个第三者，你需要的是站在第三者的角度去看待问题、解决问题。你可以被它吸引，但你不能被他征服。”
　　张明杰没有任何回应。只是从上衣口袋里拿出一张照片，递给齐睿：“这就是那个男孩。如果以后看见他，记得把他留住。”
　　齐睿接过照片，里面是一个非常干净的小男孩，虽然是身穿酒店服务生的衣服，但却透着学生应有的秀气。看上去是一个老实听说话的孩子。齐睿努力的看着，就象要把这张脸刻在脑海里一样，努力的看着。然后还给张明杰，张明杰放回口袋。后来那张照片被齐睿留了下来，放在书架上，用肯尼迪传压着。只看一眼记不住多长时间，得总看才能印象深刻。齐睿想着，他去的地方多，如果在什么地方忽然遇见一定要把他留住。
　　“哥们儿，将来如果有一天我干不下去了，转行行吗？”张明杰晕晕乎乎的靠在齐睿身上闭着眼睛说着。
　　“当然没问题。”
　　“投靠你？”
　　“可以。”
　　“哈哈。”张明杰依然靠在齐睿的身上，没有要离开的意思。
　　看在今天你心情坏的份上就让你靠吧，齐睿想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 相知11
更新时间2011-10-15 13:42:43  字数：776

　第二天，齐睿非常早就到了公司，收拾妥当以后看了看表九点左右，然后拿着票据走出办公室，去财务部报销。结果在还没到财务部的走廓里偶然的遇到了老总。老总热情的主动跟他打招呼，然后又热情的询问他工作的情况，这是他经常做的事，所以路过的同事怕被问，看见他都躲着走，可齐睿却是特意去等他的。他知道这个老总有些特别，如果今天上午心情比较好，又没有会议要开就会早早到公司去各部门走走，跟他认识和有印象的员工聊工作，询问对工作的建议。
　　老总居然真的不避讳的热情的问了一下他对业务部门选经理的看法。
　　齐睿当然更不能虚伪，将在心里准备好的话说了一遍：在能力没有明显的差别的情况下，业绩是唯一的考核指标。老总点点头，表示同意。齐睿又说：当然，如果部门对管理者有更高的要求，那就要综合考虑，比如说管理能力，个人魅力，人品，亲合力，公关能力，还有就是知识和阅历。这些方面也是作为管理者都非常需要的。老总没插一句话，认真的听着，至到他说完。
　　又问那你对现在所买的产品有什么意见？有。齐睿说：根据这两年的市场调查，我们的产品在有些地方确实需要修改，我已经写了一份完整的修改报告，前两天刚交给了副总。
　　哦，老总又点点头，这次也同样没说什么。突然说了一句你是计算机的硕士对吗？
　　是。齐睿有些奇怪，他怎么知道的，看来是对他做了一些了解，这对他来说又是一个有利的讯息。
　　最后非常高兴的拍拍齐睿的肩膀说：年青人有前途，今年好好干。
　　这件事过了没到三天，一纸任命贴在了公司大大的公告栏上，以及公司网站内部用公告栏上，齐睿被任命为外挂产品市场部经理，从任命之日起执行。集团人事部直接下的任命。看来是头一天晚上开会研究决定的，不然这两天不会这么安静。
　　看到了这纸任命齐睿只哼了一声，脸上一点高兴的表情都没有，志在必得的东西，没什么可高兴的。现在就剩下怎么跟公司谈自己的待遇了，脑子里想着自己的要谈的条件往办公室走去。

第十七章 疑惑1
更新时间2011-10-15 13:56:50  字数：1962

　按正常的法定年假结束的日子，张明杰初七的早晨就从家里搭了头天晚上的火车回来了，提着两大包的东西。
　　打开门放下东西，脱了鞋，光着脚走到沙发边上一屁股坐在了沙发上。虽然在火车上睡了一夜，但这些天因为不停的喝酒熬夜，体力严重受损，只睡一夜根本解决不了什么问题。不行，得洗个澡接着睡，到下午齐睿回来正好吃饭，就这么定了。
　　一觉醒来，一看表吓了一跳，都下午三点了。齐睿是二点的飞机，这会肯定是已经上飞机了，再看看手机，也没短信，昨天晚上他上火车时可是给他发了短信的，不管了先打个电话吧，明知道在飞机上是不能开机的，可张明杰还是试着打了过去。嗯，通了，怎么回事。
　　“喂。”是齐睿的声音。
　　“齐睿？”张明杰有点摸不着头脑了。
　　“是啊。”
　　“你没在飞机上？”
　　“是啊。”
　　“你不是二点的飞机吗？”
　　“是啊，但不是今天。”
　　“是哪天？”
　　“是十三的飞机。”
　　“你怎么这么晚才回来？”
　　“我跟年假一起连休了。”
　　“那你怎么不告诉我。”
　　“你也没问我啊。”
　　对，他是没问，只问了是几点的飞机，因为他问过他，他们是不是正常放假，他说是。“那你应该告诉我啊。”张明杰有些生气了。
　　“干什么，是不是我不回去，你也不回去。”
　　“那倒不是。”他刚上班半年那有什么年假。“你分明是气我。”
　　“我气你什么了？”
　　“这大过年的，谁家都是好几个人，你却让我一个人在家。”
　　“操，没人喝酒找赵刚他们不就行了。”
　　“行，你最好以后都别回来。”然后就把电话挂了，将电话扔在长毛地毯上，因为他睡得是齐睿的床，他的床总是感觉比自己的舒服。躺在床上看着房顶，干什么呢。
　　肚子饿了，起身去厨房。打开冰箱，里面倒是放着一些吃得，冷冻室还放着一些速食，但他没胃口，关上冰箱门。打开柜子看见了方便面，那就方便面吧，拿出了一包放在台子上，拿出炖汤锅，用水洗干净再接入一些水，放在灶具上，打开火，然后就站在旁边等着火开。脑子里空空的，看看这看看那，几天没回来，怎么会有一层灰呢，看来得打扫一遍了，吃完方便面吧。
　　他可不想等齐睿回来挨骂，又说他只吃饭不干活，时间长了会跟白痴一样。
　　吃完方便面，张明杰把衣服放入洗衣机，就几件自己刚刚换下来的。放假之前的齐睿已经都洗好熨好挂在更衣间了，里面现在已经有了他的一个柜子。然后开始吸尘，跪在地上擦地。一切都收拾完已经快七点了。洗了一个澡，穿上睡衣，走到酒柜旁边，打开柜子拿出齐睿那瓶昂贵的威士忌，从橱柜里拿出一个杯子，放入一些冰块，倒了半杯威士忌，放在嘴边喝了一口。然后左手拿着杯子，右手拿着酒瓶走到沙发边上将酒瓶和杯子放在茶几上。去卧室拿出自己的电话坐在沙发上给齐睿发短信。
　　我暂时先原谅你了，不过回来得惩罚你打扫一年的屋子，洗一年的衣服。
　　短信提示发送成功，张明杰起身打开电视，边看电视，边等回信。半个小时过去了，没有回信。张明杰有些奇怪看看手机有电啊，信号也是满的，怎么没反应呢？又过了半个小时还没动静，他有些忍不住了，拿起电话打了过去，响了好久才有人接，电话里声音特别吵应该是在舞厅里。
　　“在哪呢？怎么才接电话？”
　　“跟同学出来玩了，太吵没听见，怎么有事吗？”
　　有事吗？没事就不能打开电话吗？“没事。”
　　“什么？”
　　“没事。”张明杰大声的说，然后就挂了，继续看电视、喝酒。
　　过了五分钟电话又响起，是齐睿。
　　“喂。”
　　“刚才怎么挂了。”
　　“你又听不见不挂干什么，出来了？”
　　“嗯，随便透透气，干嘛呢？”
　　“看电视。”
　　“明天上班吗？”
　　“嗯。”
　　“那就早点睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　“累了？”
　　“嗯。”
　　“那就早点睡觉吧。挂了。”
　　“嗯。”说完就把电话挂了。都升经理了，还晚回公司，也不怕属下有意见，我看你回来怎么开始应付。躺在沙发上，想睡觉又睡不着，又喝了半杯威士忌，然后关掉电视，回到齐睿的卧室躺在床上开始翻来覆去的胡思乱想，也不知道是几点，后来终于闭上眼睛睡着了。
　　在齐睿没回来的日子里张明杰因为不算忙，所以白天做的事情就是打电话骚扰齐睿，晚上做的事情是发短信骚扰齐睿。每次齐睿都不厌其烦的说着，如果实在太闲就把赵刚他们带家里喝酒吧，别烦我了，我好不容易才有机会在家里呆几天的。然后张明杰的回答总是：我不管，谁让你不跟我一起回来。
　　也不知道是不是张明杰的骚扰起了作用，齐睿在家里呆的异常的烦燥，就象心中有什么牵挂一直让自己放心不下，心总是在悬着，总有些什么放心不下。自己总是在想，已经身在家里，以前最让自己牵挂的就是父母，年纪大了，还好身体不错，可以让他放心去工作。工作就更没什么可担心的了。那到底是什么呢？在心中不停的问着自己。烦燥严重影响了他的活动，无心去和同学聚会，只是呆在家里陪父母或者看电视，足不出户，最大的活动是陪他们去菜市场。临走的前一天实在在拖不过了，只好出门上街，去买要特产带回给同事和张明杰。
　　回来的那天，爸妈做了非常多的好吃的，但他一点也吃不下，用归心似箭来形容他现在的心情一点也不为过，现在就想要马上登上飞机回去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 疑惑2
更新时间2011-10-15 13:57:18  字数：1840

　直到下飞机在接机口看到张明杰，张明杰说一定要来接他。齐睿终于明白了他烦燥的原因，那颗太久悬着的心也落下了地，他明白了那个烦燥不是别的，就是思念。他太震惊了，以至于他站在原地不能向前一步，就是那样象被钉住了一样，僵硬的站着。张明杰向他招手，他也不回应，因为他根本回应不了，身上所有的神经全部都已不能由他支配，到底怎么才能让自己动起来他已经不知道了，他只知道这个事实彻底将他的神经打垮，他的大脑完全空白，没有任何东西可以去想，没有任何命令可以下，全身的穴位在无防备之下全部被封住。背后不知是谁啊了一声，然后齐睿的腿被狠狠的撞了一下，齐睿无意识的也啊了一声，刚刚被封住穴位，瞬间被点开。
　　他马上转身，是一位美女，东西太多，一个没拿住掉下来撞到齐睿的腿。美女马上道歉：不好意思，不好意思。齐睿现在已经没有了感觉，也没有思维去考虑其他的事情，只是习惯性的帮她把包拾起，然后帮她放在行李车上。美女连忙道谢。
　　这时张明杰走过来，拍了一下他的肩膀。“哥们儿，没看出来啊，你还有这一手，怎么不要个电话，不然不是白被撞了。”
　　“少来，我可不是为了搭讪，是突然想起一件事。”齐睿就象什么都没发生一样，跟张明杰聊着。
　　“什么事？”张明杰接过齐睿手里的行李箱。
　　“工作上的事。”
　　“哦。我就说吧，刚升到经理就春节和年假一起休下属一定会有意见的。”
　　齐睿没接他的话，而是问他：“你没在又开警车来接我吧。”
　　“那怎么不行。我们单位除了警车就没其他的车了。”
　　“不是有不带警灯的车吗？”
　　“那开起多不爽啊。”张明杰解释说。“警察不开警车，用什么证明自己的身份。”
　　“开着警车也不一定是警察。”齐睿看着他。
　　“别小瞧我，告诉你，不出三年我就会成为警队的超级新星。”
　　“哦，还超级新星呢。”齐睿撇着嘴，晃着头，用嘶哑的声音学着张明杰的话。
　　张明杰马上就不说话了，也不走了，站在原地认真的看着齐睿。看着那张久违的脸，这小子半个月不见好像又变帅了。就是这张久违的脸，是他这么多天一直想见到的。
　　齐睿被看得有些不自然了：“怎么了？”
　　“在家里过得很开心是吗？”
　　“是，你怎么知道？”
　　“第一次看见你这样，是遇见了什么人吗？”
　　齐睿听出意思，意思就是：是否遇到了前女朋友？
　　“没有，即使遇见了也不会找回以前的感觉了。”
　　“那有什么事能让你这么高兴呢？”张明杰毫不放弃的，继续问着。
　　“因为从今年开始我就要年薪六十万了。”齐睿上了车。
　　“挣那么多钱，你知道怎么花吗。”这不是疑问句，是感叹句。张明杰也上了车，记上安全带，发动汽车。这话听起来有些酸溜溜，但意思却没有酸溜溜的。
　　“我还有四十万的贷款要还，多少钱都不够。”
　　“哪个打工族象你一样啊，有钱了就一下子买了二套房，也不怕把自己压垮。”
　　“没有压力，哪来的动力。”
　　“小心把自己压垮了。”
　　“今天，不忙？请假了？”
　　“嗯，我说接你，林叔马上给假，你的人缘太好了，自从一起喝过酒后，大伙没事就议论你，都说你年青有为。”张明杰有些兴奋。
　　“又不是夸你，高兴什么啊。”
　　“操，你是我哥们儿，夸你就等于是在夸我。”
　　“你还挺会为自己脸上贴金。”
　　“这叫近朱者赤近墨者黑。”
　　“少臭美了。”
　　“看见这件衬衫了没有，就是借你的光，我才能穿上的。”张明杰指着自己身上穿的衬衫，纯粉色的衬衫，齐睿以前确实是没看见过。“Gucci的，我老娘是给你买时才稍带上我的。不然我怎么会穿上这么贵的衬衫。”
　　“电话里我不是都说了吗，不要让家里买东西。”
　　“我也说了，可拦都拦不住。你那瓶酒，我老爸初五那天就给招待人了，他的那帮老战友。这衣服就是用老爸的战友给的商场购物券买的。我走的前两天，我老娘特意带着她们单位的一个同事，是家里的儿子出国留学的。当时老娘还特别羡慕别人的儿子能出国留学。”
　　“你呢，不羡慕？”
　　“有什么可羡慕的，我想去也可以去。出国有什么，在国内照样能混得比他好。”
　　齐睿看着张明杰那自信的表情，又仔细看了看张明杰那张脸，好像比走之前瘦了。齐睿突然把头转到右边看向车窗外，不再敢直视张明杰，他怕被张明杰看出自己表情的变化。
　　“家里还有那么多吃的，回去能吓你一跳。”
　　“是吗？”
　　“回去很累吗？”
　　“怎么了？”
　　“不太爱说话。”
　　“嗯，上班后要做的事情太多了。”
　　“那还不早点回来。”这话让张明杰听起来更气，那么忙还不赶紧回来，让他自己在家过得那么无聊。
　　齐睿的情绪还处在震惊中，没有完全恢复过来。“我太累了，今天晚上你做饭。”
　　“哦，好。”张明杰虽然觉得齐睿有些奇怪，但还是没说什么，回来就好。做饭太方便了，这些天齐睿不在家，自己都没怎么在家吃，带来的东西那么多一个月怕都吃不完。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 疑惑3
更新时间2011-10-15 13:58:42  字数：1947

　这些天齐睿不在家，自己都没怎么在家吃，带来的东西那么多一个月怕都吃不完。
　　接下来的日子里，齐睿反复的思考自己的问题。他怀疑过自己的性取向，得出的结论是正常。因为他有过女朋友，对性感、美丽的女性也会产生好感，而对男人从未产生过任何想法。他很满意这样的结论，所以当他每天面对张明杰时虽然有些不自在，但非常的心安，可这种心安只维持了二天，第三天他又有一个新的发现，那就是面对张明杰的直视时会心跳加速，为了这个发现他几乎接近抓狂。
　　他开始搜集一切可以得到的资料，去了解那些同性恋会有什么样的表现和行为，还有心理情况，但他认为这些跟他统统不符，他没有这些表现，心理也是正常的，那为什么面对张明杰会这样，他不停的想着，最后他决定给自己一个月的时间彻底解决这个问题。这一个月里他要努力改变这个状况，回到以前。
　　首先，他要尽量避免与张明杰的身体接触，那小子最大的坏毛病就是爱动手动脚，时不时的会把自己的手搭在他的肩上。张明杰也许不在意，他可不行。
　　还有，不再给张明杰任何的关怀，无论是生活的还是工作的，完全让他独立。最重要的一点，不给他洗衣服，让他干所有的家务，最好累得让他自动离开。嗯，他很满意这样的计划，当然还要自己好好的配合，那就是绝不能心软，要把心思全部放到工作上，每天的早出晚归。
　　可张明杰那小子不知道为什么，居然不忙，天天都回家，而且还表现的特别好，让干什么干什么。这让齐睿有些不解，变得勤快了可以接受，可不整天粘着他就有些奇怪了，这样一点也不象他，电话也少了，有时几天都不打一个电话，短信更是没有。是不是出什么事了，还是张明杰察觉到了自己的变化，这不可能。齐睿在心里不停的，反复想着自己这些天说过的话，做过的事。每一句，每一件都是非常正常的，也恰到好处，没有任何的不同，那到底是哪出了问题呢。
　　想得头都要爆啦，双手抱住头，十指不停的胡乱抓着头发。抓过后突然想起，今天为了参加经理级会议，早起时特意打了一些定型的着哩，这一抓一定乱，马上起身向卫生间走去。
　　每次参加经理级会议，销售部经理那要杀人的眼光就会直射过来，在他眼里齐睿充其量就是一个大区经理，却能如此唐而皇之参加经理级会议，分明是有篡位之嫌，尤其是那不断攀升的业绩，一个项目组，今年的业绩任务居然是一千万。每每那杀人的眼光射过来时，齐睿都刻意的避开，为此齐睿也总是特别的低调，从不说废话，也不轻易发表意见。齐睿的目的很简单，不管我行事如何低调，但形像和气势上他却一定要占上风，让他们知道他的前途是谁也无法阻挡的。
　　照着镜子用水稍微理了理头发，还好没乱，没花。又整理了一下衣服，今天特意穿了一身新的经典灰色ARMANI。虽然是经典却不是保守和死板，而是时尚加经典，身形修饰的恰到好处。里面配的依然是白色的衬衫，最近不知是怎么了，搭配衣服他已经没有了任何感觉，于是那一柜子各种品牌、各种质地、各种款式的白色、清白色、乳白色衬衫帮了他很大的帮，不用任何思考，可以随手拿出来就穿。
　　站在镜子前，齐睿不自觉的审视起自己。是不是这恰到好处的浏海，让自己看上去会有些女人，如果他喜欢张明杰，那很自然的张明杰会充当男人一角，因为他一米八五的个子，身材虽不算魁梧，却也是十分的健壮，他会有女性心理那是天方夜谭。应该不是，这个发型是他和设计师反复尝试后，确定的，最适合自己的发型，除了它，其他的发型他梳起来会不像自己，而且现在男孩留浏海很正常啊，满大街都是。那是皮肤吗，就因为自己白皙的，而对男人来说有些过度细腻的皮肤吗？这不能怪我，是天生的，而且这样的男人也有很多啊。用手摸了摸自己的下巴，有一个事实他必须承认那就是这张脸对于男人是秀气的有点过了，张明杰以前也因为这个开他的玩笑，你这个张脸如果长在女人身上简至就是天使，长在你身上真是可惜了。好在他个子高，一米七七，完全避免了有人会将他当女人看的误会。
　　声音吗，中气十足，完全的男人。行为吗，那更是不可能，走路沉稳不漂浮。哦，手，平伸开自己的两只手，任何时候都不会出现兰花指，虽然总是干家务，但他总是带着手套，自己原本就修长，细腻的皮肤没有受到很大影响，还是那么白净。指甲修剪的很整齐，形状也很漂亮，怎么会是女人吗，不过再细看一看，是比有些女人的手漂亮。唉，这怎么办呢，也是天生的，又不能换。
　　呆呆的看着镜子，突然里面出现了张明杰的影像，吓得齐睿马上扶住洗漱台。然后紧紧的闭上眼睛等了两秒钟后又重新睁开眼睛。镜子里只有清晰的自己，哦！齐睿长长的出了一口气，原来是幻觉，自己吓自己。
　　会议总算在七点半结束了，这一天对齐睿来说过的很不容易。在忍受内心煎熬的同时还要把该做的事做完。走出大厦，晚饭怎么解决呢？算了吧，回家再说。随手拦了一辆出租车，直接回家。坐在车里他做出了一个决定，让张明杰搬回宿舍，他不能再忍受下去，再忍下去他会崩溃的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 疑惑4
更新时间2011-10-15 13:59:42  字数：2270

　回到家，张明杰已经回来了，在看电视。
　　“回来了，饭在厨房。我已经吃过了。”然后继续看他的电视，没有其他的话。
　　齐睿没有回答，换上衣服直接去厨房的吧台坐下吃饭。张明杰最近的手艺很有长进，咸淡适中，还会讲究搭配。鸡蛋西红柿，张明杰说对皮肤好，让他多吃。冬瓜虾仁，张明杰说去火，也让他多吃。酱牛肉，张明杰说补充体力，也让他多吃。每看见一盘菜，耳边总会想起张明杰在吃饭时时常对他说的话。最后，齐睿无奈只草草的吃了两口，就将剩下的用保鲜膜包好后，放入冰箱。
　　走到客厅，打算跟张明杰谈搬出去的事情。
　　“我们谈谈吧。”
　　“好。”就好像事先早有预料一样，张明杰爽快的回答着。
　　“我觉得你在我这里住的时间有点长了，而且我最近工作特别忙，比较烦燥，所以我想一个人清静一下，我想你可不可以搬回你的宿舍住。等以后我不忙了，或是…”齐睿还没说完，张明杰就接过话去：“好，没问题，明天我就会搬走。”
　　张明杰没有任何的反对，就象这件事跟他没有关系一样。齐睿有事愣住了，这不是他预想到的。不过没关系了，虽然过程我没预料到，但结果是他想要的，这就足够了。
　　张明杰说完转身回房间，留下齐睿继续坐在沙发上想事情。没有任何事情想做，也没有任何事情想去思考，就只是呆坐在着。电视开着，无聊的演着他从没看过的电视剧，他也不想看。就那样呆坐着，直到一个小时以后，齐睿才起身去洗澡。
　　这一夜齐睿彻底的失眠，直到天亮了，才有些迷迷糊糊的睡着。在迷糊中隐约听到好像有声音，齐睿起身走出房间，看到张明杰正在拉开窗帘，让清晨珍贵的阳光射入客厅。
　　“吵醒你啦。”张明杰转身忽然看见齐睿。
　　“没有。”一直都是醒着的，怎么会被吵醒。
　　“饭我已经做好了，放在吧台上。”
　　“哦。”抬眼看看吧台，上面放着一杯牛奶，一个火腿煎蛋三明治。那是他的最爱，后来也成了张明杰的最爱。
　　“我已经吃过了。”
　　“哦。”
　　张明杰走进他的房间提着一个旅行袋出来，是他来时提的那个。“东西我都收拾好了。”
　　齐睿看着他，保持着一贯的沉默。但他却把手伸了出来，张明杰马上从钥匙串上摘下钥匙，“忘了。”然后走到门口穿上鞋。“我走了，你吃饭吧。”
　　“等一下。”
　　张明杰已经迈出去的脚步停了下来。
　　“你的职责是帮助别人，不是为了帮忙别人而牺牲自己，只有在保住自己的情况下才能帮助别人。”这是齐睿无论在何时都放心不下的。
　　“知道。”张明杰回身看着齐睿，答应了一声后，很快的轻声把门关上，走了。就象每天去上班，晚上依然会回来一样。
　　齐睿看着那已关闭的门，就象他的心门被关上一样，那原本就沉闷的心，被关在了一个沉闷的世界里，没有一丝的缝隙可以让他呼吸。忽然用双手揪着睡衣，拼命的撕扯着，就象是它包裹住了那颗沉闷的心一样，齐睿用手使劲的揪着，想要帮助心脏挣脱他的束缚，让那颗沉闷的心自由的呼吸。但无论怎样的撕扯那颗沉闷的心依然沉闷，拼命的撕扯用尽了他全身的力气，让他有些虚脱，最后无力的坐在沙发上。
　　在张明杰离开后的日子里，齐睿把所有的精力全部都用在了工作上。每次看报表时，总是不自觉的用手肘支撑着头，左手放在额前拖住整个头，右手用手指在报表上一行一行不停的划着，眉头自然的拧成了一条线。
　　看完了最后一行后，用双手揉了揉有些充血的眼睛。昨天晚上又是没吃晚饭，拿着一瓶新开的威士忌坐在张明杰房间的地板上，背靠着床，边喝边流泪，最后都不记得自己是什么时候起身回房睡觉的。今天早上起来有些头痛，去张明杰的房间拿回酒瓶，里面只剩下半瓶了。拿着酒瓶不停的苦笑，自己的酒量是越来越好了。
　　喝了杯蜂蜜水就直接来上班了，现在有些胃痛，又很饿，没办法，忍着吧，谁让自己不好好吃饭呢，晚上总是没胃口，就成了不吃饭的借口。已经让助理在楼下的咖啡厅买了一杯热牛奶上来，但喝了还是不管用，胃还是痛，还是饿，看来还得再来一杯。于是齐睿打电话给助理，又麻烦她再去跑一趟。
　　先熬一个月的打算，坚持到了三个月，这三个多月自己已经瘦了二圈，他知道。过年回来时张明杰带来的衬衫已经不能穿了，有些太肥了，今天早上本想穿的，因为太松，最后还是穿了这件黑色，有些修身的。已经入五月份，天太热，就随便把袖子挽了两下，配了一条灰色的西裤，服装搭配还可以，就是脸色非常的差，有些黄，早晨照镜子时发现的。头发也有些长了，没时间去剪。这周吧，得去了。
　　想想这些，齐睿的眼神又暗淡下来，刚才看报表时的一丝兴奋被冲散得无影无踪。还有一个半月左右，上半年就结束了，虽然全年的任务现在已经完成了一半，但他的目标是在上半年完成全年任务的三分之二，甚至是再超一些。因为大部分学校都喜欢在新学年开始之时做一些改变，而在半学期期间是不会有什么大变动的。
　　他刚刚已经给晋勇下了死命令，这个月有二单必须要成，不然下个月再成单，做实施的技术人员就会把任务拖到八月份，这样一来在七月份是一定不会付款的。想起实施的问题就让他的头更痛了，虽然实施是另一个部门的工作，却在销售部经理的掌控之下，这对他的工作造成了很大的影响，所以齐睿在七月份之前还有一个非常重要的事情要解决，那就是成立他们自己的实施部门，虽然有些难，但他必须要争取，而且一定要做到，不然以后的工作会更难做，二个甚至是三个部门之前的摩擦会更大。
　　这些问题，压得齐睿有些体力不支。他没有任何人可以倾诉，除了给那二个哥们儿写E－mail。没有人可以坐在他面前，听他倾诉，安慰他，尽管他不需要任何人的安慰，但他需要精神上的支持。
　　后背紧靠着靠椅的后背，头枕在后背上，看着天花板，然后闭上眼睛想着，如果这时张明杰在有多好，他一定会想办法把自己逗笑。一笑过后，他就会有无比充沛的精力，重新投入到工作中，思念在他的心中又开始悄悄的滋生起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 疑惑5
更新时间2011-10-15 14:00:30  字数：1486

　嗡，嗡，有电话进来，随手拿起看也没看，按下接听键，因为无论是谁的电话他都要接，只要是打来的，他已经习惯了跟任何人通电话，包括陌生人。但这个电话却不是陌生人，而是张明杰。
　　“是我，张明杰。”
　　一个熟悉的声音在耳边响起，虽然这个声音他已经有三个多月没听到了，但他却永远不会忘记。
　　拿着电话的手在颤抖，但语气还是很平静。“哦。什么事。”虽然语气很平静，但回答却将他出卖，因为他的习惯用语是肯定语气的：什么事。而不是疑问句：有事吗？
　　“没什么，就是队里放了我半个月的假，我想去你那住。”
　　“哦，那就来吧。”齐睿没想反对，他想大概张明杰也没想过他会拒绝，不然是不会提出这个要求的。
　　“好，我一会儿去吃午饭，然后收拾东西，大概三点左右会到你那，你不用提前回来，我找个地方等你好了。”
　　“大概三点左右到。”齐睿又重复了一次。
　　“是。”
　　“好。”
　　“那到时候见。”
　　“好，到时候见。”齐睿挂到电话，他的心里有些不安，张明杰已经三个月没来过电话了，短信更是没有，他也硬逼着自己不去联系，虽然这非常的不合常理，但他还是做到了，只是忍的非常辛苦。
　　每天他都看手机，尤其是在晚上，十分安静的时候，他都害怕没有电或是没有信号，张明杰打电话找不着他，或是发短信他收不到。每天晚上他都会有一段时间看着手机发呆，那是他一天中唯一最想做的事。思念张明杰。
　　一看表，已经十一点了，是要吃中午饭了。起身去副总办公室请假，他要早回家。
　　吃完中午饭，把大家都招在一起开会，按报表每个有意向的大客户逐一分析，然后下任务，跟所有人又强调了一次他的上半年目标，这是必须要完成的。
　　会议他本想正好压在二点整结束，可还是超了二十分钟。散会后，齐睿拿起东西匆忙回家。还好路上车少，比较顺，没有堵车。三点整已经进了小区，他已经给张明杰发了短信，让他在楼下等他，他马上就到。齐睿有些紧张，不敢打电话。
　　坐在车里离很远就看见有辆警车停在他家楼下。唉，怎么总开警车来，难道局里就没有其他车吗。
　　车到楼下，付钱下车。齐睿刚下车，警车那边也有人下车。一看到张明杰，齐睿的眉毛又不自觉的拧成一条线，这个好像已经成了他脸部唯一的表情。怎么这么黑啊，显得脸削瘦了许多，而且很没有精神，身上的衬衫也是皱皱的，象是洗完后，被谁团成一团后用东西重重压了很久以后才拿出来穿上的，看的齐睿好心酸。
　　眼睛往下一溜忽然看见缠着绷带的右手。齐睿在心里嘀咕着：我就知道，我就知道，如果不是这种情况他肯定是不会回来的。气得齐睿刚要爆发，赵刚也从车里下来，原来是他开车来的，赵刚从后座拿出张明杰的旅行包，苦着脸，没有任何表情。这可不像赵刚，他就从来没有过愁事。赵刚看见齐睿马上打招呼：“齐哥。”
　　“哦。”
　　“都是为了救我张哥才受伤的。”
　　“你小子，我都说了没关系的，大家既是同事又是哥们儿，互相之间帮忙是应该的。”
　　“这是救命的事，要不是张哥用手攥住刀，我今天有没有命在还不知道。”
　　用手攥住刀，真是越来越长能耐了。“上去说吧。”齐睿也没理张明杰，打开单元门，径自走进电梯。
　　打开门，齐睿换上鞋，走到厨房，打开冰箱拿出矿泉水，放在茶几上。
　　赵刚把旅行包放在地上，连忙走过去，拿起了一瓶，扭开盖子递给张明杰，张明杰接过去喝了两口，放回茶几上。赵刚又拿起一瓶，扭开盖子自己喝了两口。
　　齐睿站在旁边一直在生气，他们俩个谁也没理，就直眼看着，张明杰和赵刚一起坐在沙发上对看。
　　张明杰说：“赵刚，你先回去吧，这些天都累了，今天也折腾够呛。赶紧回家吧，你家里也很担心，都打了几次电话了。”
　　赵刚点了点头，然后起身：“行，我得先回去看看老妈，她吓得够呛。明天我再来看你。”
　　“好。”
　　“齐哥，我先走了，明天我再来。”
　　“好。”齐睿送赵刚出门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 疑惑6
更新时间2011-10-15 14:01:12  字数：1229

　屋里就剩下齐睿和张明杰两个人，沉默了大概有两分钟，齐睿去屋里换衣服，出来后。“你在家吧，我出去买点东西。家里什么都没有。”
　　“我也去。”张明杰马上站起来。
　　“你在家里吧，都受伤了。”
　　“不，我也要去，我不想在家里呆着。”张明杰反对道，然后就在齐睿的面前傻傻的站着，其他的话再也不说，就一直站着。
　　过了五秒钟，齐睿先开口：“先把衬衫换一下吧。”
　　“除了这件我没有干净的，包里全是脏的。本来想休息时可以洗衣服的，结果却受伤了。”张明杰稍微低着头，然后又抬眼偷瞄齐睿。
　　齐睿转身去更衣间，拿出一件纯白色衬衫，“换上这件吧，你应该能穿。”递给张明杰。
　　“哦。”张明杰用左手接过衬衫，放在沙发上，然后开始解身上衬衫的扣子，一个一个费了好半天，才解开三个。齐睿实在看不去了，走上前去，把他的左手扒开，帮他把剩下的扣子解开，然后从腰带中抽出衬衫。
　　“啊，慢点。”
　　一听到叫声，齐睿有些慌了，没碰到手啊。“还哪里受伤了。”撩开衬衫，低头看见肚子上有用医用胶布横贴着很长的一道。“这是什么？”齐睿有些愤怒的喊着。
　　“那个混蛋的刀太快，我直接用手又攥不住，他突然抽出横扫过来时，我闪得慢了点，就带上了。”
　　齐睿不想再跟他说废话了，因为那些废话他已经重复了太多次，而他还是当他是放屁。默默的小心的帮他脱下衬衫，换上新的，还好很显身材，就是长短小了一点，不过放到牛仔裤里也看不出来，记上扣子，掖进牛仔裤里。张明杰伸出两只手，任齐睿帮自己穿衬衫。
　　换鞋时，齐睿低头仔细看了看张明杰腿上的鞋。唉，休息时再说吧。本是白色的运动鞋已经快成了灰色，鞋带成了黄色，如果这三个月一直在我身边，他怎么会变成这样呢。齐睿的心里说不出是什么滋味，既有些心痛也有些懊悔。晃了晃头，不想了。
　　走出单元门。
　　“我们坐出租车去吧。”
　　“哦。”
　　“等后天我提车以后我们就有车了。”
　　“什么，提车。”也许是张明杰的声音大了一点。齐睿吓了一跳。
　　“这么大声干什么，也不怕把伤口撑破了。”
　　“没事，只是太吃惊了，你哪来的钱啊，不是年底时都还人了吗。”
　　“公司借的啊。”
　　“借了多少？”
　　“二十五万。”
　　“这么多！什么车这么贵？”嘴上虽然这么说，但张明杰不意外，齐睿做什么事情都不会过份。
　　“别克君威。”
　　“你们公司真慷慨，也不怕你跑了。”
　　“他们才不怕呢？一年几十万，我会为了这二十万跑路？”
　　“也是。怎么突然想起买车啦？”
　　“他们逼的，出去打车他们嫌花钱太多，借公司的车手续太多，我又烦，懒得借。后来副总提议公司先借钱给我买车，然后年底从奖金和提成里扣。我同意，就这样，买车了。”
　　“怎么选君威啦。”
　　“帕萨特太贵，我还没到那个地位。广本不喜欢。我们公司那些部门经理大都开广本，不想跟他们一样。”
　　“哦。君威也很好。这已经让我羡慕死了。”
　　“等手好了，你开车的机会多的是，我们出去都你开。”
　　“太好了。”
　　三个月以来的所有阴霾，在谈话间全部都被扫的干干净净。就象阳光又重新挥洒向大地，所有的希望又重新被找回，生活又变得有意义起来，齐睿感觉身体都变得轻松了许多，脸上不自觉的流出了笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 疑惑7
更新时间2011-10-15 14:03:29  字数：1362

　走出小区，齐睿招手叫了一辆出租车，两人上车。到了超市，齐睿找了一个推车。
　　“我推车，你要吃什么只管往里捡。”
　　“你做？”
　　“我做。”
　　两个人直接去了食品区。
　　“拿两瓶牛奶够吗？”
　　“够了，周末我们再来。”两瓶牛奶被放在车里。
　　“要那个好的，柴鸡蛋，拿两盒。”
　　“拿那只乌鸡。”
　　“不拿，我又不是做月子。”
　　“那就拿只三黄鸡好了。”
　　“别直接用手，那不有袋子吗，套在手上。别捡太大块的，我们周末再来。”
　　“苹果选那个重量沉的，轻的已经没有水份了。”
　　“樱桃拿两盒吧。”
　　“这个有点太贵了。”
　　“再过两天想吃都没的卖了，只有这时候有。”
　　“拿两筒果汁吧。”
　　“要什么味道的？”
　　“随便，你喜欢喝什么就拿什么。”
　　“好。哦。”张明杰忽然起什么想，习惯性的两只手拍在一起。“啊。”
　　“长点记性行不行，你现在不是正常人。看看伤口有没有破？”
　　“哦，一时忘了。不要紧，我还没那么娇气。”张明杰看着齐睿傻笑了一下。
　　齐睿白了他一眼，“好吧，想起什么了？”
　　“还没买火腿、生菜和沙拉酱。明天早上我要吃两个煎蛋的。”
　　“行。”
　　“来这干什么？”
　　“当然是买内裤。”
　　“你吗？”
　　“是你。”
　　“我？”
　　“别跟我说你的那些还能穿。”
　　张明杰用左手挠了挠头，又傻笑了一下，“按你的标准一条都不能穿，按我的标准目前还有一条，就是身上的。”
　　齐睿看了看型号，随手拿了三盒。
　　“不要拿这么多。”
　　“省得总来买。背心我们周末去商场再买吧。”
　　“哦。”
　　“走吧，还有好多东西要买呢。”
　　“怎么还有东西？”
　　“家里什么都没有。”
　　张明杰不知为什么，没有接那个字，哦。
　　从超市回来，齐睿直接去厨房做饭。先将排骨放在锅里煮上，又把米饭放入电饭锅，海带放在盆里洗干净就用水泡起来。张明杰一直做在餐厅的椅子上看着齐睿做饭。
　　一切都弄好后，齐睿又走到客厅，蹲下把放在地板上的张明杰的包打开。
　　“拿包干什么？”
　　“这么多脏衣服，我不想等明天再收拾。”
　　“哦。”说完，坐到沙发上，依旧是一言不发的看着齐睿干活。
　　齐睿将衣服一件一件拿出来，左看右看的，开始分成了三份，后来又分成了二份，一份很大，一份只有一条牛仔裤和那件Gucci的衬衫。
　　“那边的一大堆是干什么的？”
　　“不要的。”
　　“啊，这些都不要了？”
　　“连你这个包我都不想要，先洗洗看吧。”
　　“你是不是有洁癖啊，这个包又没坏，只是脏了点。”
　　“所以我才没扔，只是说洗洗看。”
　　“可那些衣服还能穿啊。”
　　“都洗不出来了，怎么穿？蔡姐就没闲你？”
　　“嗯，说了。”然后不好意的朝齐睿咧嘴傻笑了一下。“说我在宿舍住的这段时间过得有点不像人样。”
　　“那从今天开始就过得像个人样。”齐睿拿出两个方便袋，将脏衣服都装起来，提起来放在门口，留下的包和那两件衣服，被拿到洗手间。一会儿，张明杰听见了洗衣机转动的声音。
　　齐睿从洗手间出来，“包我已经在洗了，那两件明天我会送干洗店。”
　　“哦。可我没有穿的了。”
　　“在家里就是光着都没人管你，怕什么，我那不是有衣服吗，随便找一件穿。”
　　“哦。”
　　“晚上我们就吃排骨海带汤，行吗？晚上吃完饭，我会把那只鸡也炖上，明天白天你可以吃，明天晚上我会买吃的回来。”
　　“好。”
　　晚上吃饭时，齐睿逼着张明杰喝了两碗排骨汤。然后有交待，明天早晨除了吃早饭还要不停的喝鸡汤。张明杰没有任何反对，也不敢反对，爽快的答应：哦，好。喝汤时，齐睿已经指着他的鼻子说了，就他那蜡黄的脸，再不补就得伤元气，他那还敢说不，马上乖乖喝汤，还得多喝几碗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 疑惑8
更新时间2011-10-15 14:04:21  字数：1021

　因为要做两个人的早饭，早晨六点齐睿准时起床。这两天他的生活又回到了原来。回到原来的感觉，让齐睿的精力变成充沛，连公司的助理都在说他，这两天突然变得更帅了。
　　刷牙洗脸以后，从冰箱里拿出牛奶、吐司、火腿和鸡蛋。牛奶倒入咖啡壶里。煮咖啡的机器被他变成了煮牛奶机，齐睿很是得意，他觉得比用牛奶锅煮的好多了。咖啡壶是玻璃的，白色的牛奶倒在里面，白白的、柔柔的，一下子就会让他想起卧室里那块白色的长毛地毯，坐在上面又舒服又柔软，看着它非常有食欲，张明杰也非常喜欢。吐司放在烤面包机里，火腿切片。拿出锅放在灶上，打着火，倒上一点点油，开始往里打蛋。
　　“我还要吃两个。”
　　突然的声音，吓得齐睿差点把蛋打在锅外面。把蛋打进锅里后，转身看了看他。“为什么要吓我。”
　　“高兴。我故意的。”张明杰挑挑眉，回答就像五、六岁幼稚儿童一样。
　　“有什么高兴的事吗？”继续专心打蛋，因为要打四个，他也要两个。张明杰的要求还特别高，要嫩的，还不能打破，要漂亮的。
　　“有啊，你下午去提车是吗？”
　　“嗯。”
　　“我也要去。”
　　“你在家吧，有伤在身的人到处走什么啊。”
　　“我要去。”
　　“也没什么事，下午取了车就回来，应该会很早。”
　　“我要去。”
　　“哎。”放下手中的铲子，双手支在灶具台边，低头看着锅。在他低头沉思的那两秒钟的过程里，他可能从没想过，在这以后的几年里他对张明杰提出的所有要求，无论他开始是怎么的反对，最后的回答却总是两个字，“好吧。”然后继续做三明治。“中午要一起吃饭吗？”
　　“不，我才不想吃你们中午那个工作餐呢？告诉我4S店在哪，我自己去就行了。”
　　“不许坐公交去。”
　　“坐出租去。”
　　“你是不是昨天又睡我床了？”
　　“是。”
　　“干嘛总睡别人的床。”
　　“舒服。谁让你买床的时候不公平，自己的那么好，别的差很多。”
　　“买床时，又没人住。”
　　“现在有人住了，你要不要考虑一下换床。”张明杰试探的问着，但脸上却没有任何表情，回来的这几天一直是这样。他想不出要用什么样的表情面对齐睿，因为他有很多很多的事情要思考，有太多的疑问要解开，这个僵局需要被打开，可已经两天了，他还是没有任何头绪。
　　“不换，我不想浪费。”
　　“好吧，但不要阻止我睡你床。”
　　“随你，去洗脸刷牙吧，吃完饭我就走了。中午出来时告诉我。不要忘了喝鸡汤。”
　　“哦，又不是做月子，天天喝鸡汤。”由于后半句说的声音特别小，齐睿有些没有听清。
　　“你说什么？”
　　“没说什么。我说不会忘，天天要喝鸡汤。”然后匆忙走进洗手间。
　　齐睿在烤面包上放上生菜，放上沙拉酱，做了两个大大的三明治。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 疑惑9
更新时间2011-10-15 14:05:09  字数：2183

　中午接到张明杰电话的时候，张明杰已经在4S店了，齐睿只得匆忙赶过去。到了后，齐睿自顾自的办手续，张明杰在各个店里转着，最后回去别克店里等齐睿。
　　“好了吗？”齐睿朝张明杰走过来。
　　“好了。走吧，回家。”
　　“太好了，我们去吃生鱼片吧？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“等你拆线以后再吃，这点常识还用我教吗。”
　　“哦。”被齐睿这样说，张明杰已经习惯了，如果哪天不被齐睿说了，他反而觉得不习惯了，过得没有真实感，他都开始怀疑自己是不是有被虐狂倾向。
　　“医生说周几拆线？”
　　“下周三。晚上我们吃什么？”
　　“中午没吃饭是不是？”
　　“鸡汤喝了，牛奶也喝了，蛋糕也吃了。再这么吃下去，我真快变成猪了。”
　　“等拆线以后你想吃什么就吃什么，不吃也没人管你。”
　　“操，你就不会说得婉转点，不这么直接。”
　　“跟你说话还要什么婉转啊，那我就不要活了，累死了。现在饿吗？”
　　“不饿。”
　　“那我们先去给你收拾一下头发。”
　　“你是不是已经忍了几天了。”张明杰转过脸，使自己的脸和齐睿的脸能够面对面，然后目不转睛的看着齐睿问。
　　“这几天我都赖的看你。”齐睿看了他一眼没理他，眼睛一直看着路况。
　　“有这么严重吗。你的也不见得好到哪里去。”他也应该是有二个月没有剪了。
　　“所以，趁着今天人少我们都要去打理一下自己的形象，再这样下去我真想把你赶出去，我也不能再忍受自己了。”
　　“真有那么严重。”张明杰再一次把头转过去，脖子伸得有点远，离齐睿很近，认真的看着齐睿等着答应。
　　齐睿也非常认真的点头。
　　“那好吧，慢点开。”
　　“操，你是不是就是因为不放心我一个人开车才来的。”
　　“就你这样的，一个月开一次车，真正的马路杀手，上路谁能放心啊。”
　　“不熟我不会慢点开，后面贴着实习标呢。”
　　“那谁知道哇，搞不好忽然冒出来一个比你更牛的杀手。我得看着点，这两天我们没事就先跑跑吧。”
　　“哼。”齐睿笑笑，然后点头。“好。反正周末也要出去买东西。”这两天不知怎么搞得，以前总是要呛一下的俩个人，现在好像都在故意让着对方。
　　“买什么？”
　　“你的衣服、鞋也没穿的了吧。”
　　张明杰低头看了看那双白色已经成灰色的运动鞋。底已经磨得差不多了，穿着很不舒服。“还有一双皮鞋放在宿舍里。”
　　“明天要买的东西太多了。”
　　“买东西可以，就只给我买就行了，你自己就别买了。”
　　“为什么？”
　　“你的衣服太多了，鞋、领带、衬衫、西装挂了三个柜子了。再买就是浪费，有钱烧的。”
　　“我不是跟你说过吗？现在已经进入男色时代，人们都是以貌取人的。人的外貌，是推销自己最好，也是最有效的一种方式。”
　　“那是你的生活方式，不是我的，我不需要推销。”
　　“如果你想拖拖拉拉的过，就别在我身边。”
　　“停，我好怕，千万别说这话。买，什么都买，反正也不是我花钱。我可不想离开你的房子，回去那个狗窝。”
　　“我说穿什么就穿什么？”
　　“对，你说穿什么我就穿什么。你让我干什么我就干什么，OK？”
　　“这还差不多。”
　　“呵呵”张明杰笑着，没再说什么。这么多天难得的笑容挂在嘴边，原来这就是他要的答案。不管遇到什么事都要守在他身边，他不要再过那些没有他在身边的日子。即使它没有任何回报，他也要默默守着，能让他守着他就很满足了。这个僵局如果被打开那将是万劫不复，但他再所不惜，他相信这个赌他一定打得赢。坐在车里，张明杰变得沉默了，不再说话。齐睿没开空调，开得又不快，所以他把车窗放了下来，虽然不时有热浪袭来，他也没有觉得热，此时的心是那么平静，再多的热浪也不会将他拍散，击起任何的浪花。不停的看着窗外，又看看齐睿，这样的日子不知道还能过多久。
　　“哦，对了。今天上午我打电话订了一张床，跟我的一模一样。不过暂时没有货，要二周差不多能来。到货会通知我。”
　　“真的？”
　　“小点声儿，耳朵都振聋了，有那么高兴吗？”齐睿用手掏了掏耳朵。
　　“我说哥们儿，你对我太好了。等我好了，一定要请你大吃一顿，喝个一醉方休。”张明杰高兴的用左手一直拍着大腿。
　　“喝，喝，你就知道喝。”
　　“你跟老婆似的，什么都管。”
　　“少废话，不想被管就出去住。”不过，他承认这两天他是管张明杰管得有点严了。
　　“停，停。我又错了，我错了，我知道错了，你都是为我好。”
　　“知道就好。等好了，我请你们那帮同事喝酒。”
　　“真的？”张明杰被这一百八十度大转弯的态度吓了一跳，不自觉的一下子用左手抓住了齐睿的右胳膊。
　　“嗯，买瓶好酒随便你喝。”然后齐睿用眼睛看了看他的左手，示意他拿开。可好半开张明杰竟然一点反应没有，还接着说他的。
　　“真的？”
　　“别真的，假的。我什么时候说话不算数了。”
　　“太好了，酒是愁时要喝，高兴时也要喝。”
　　“你的手还不拿开吗？”
　　“搭一下又不会怎么样？”
　　“会。”
　　看看齐睿沉下的脸，张明杰只好乖乖的把手拿回来。
　　“那今天你是高兴还是不高兴。”
　　“废话，当然是高兴。”说话时，张明杰的眼睛已经转向了窗外，刚才的兴奋瞬间不见了，眉间隐隐透着愁云。用右手肘支着车窗沿，左手不停的揪着右手手上缠的绷带。车内随后进入了长期的沉默。
　　齐睿以前听那个男人婆讲过，当一个人，尤其是男人坐在一个地方，沉默不语，只是低着头看着自己的两只手，或是手里的什么东西，然后又会漫无目的的抬头，不住的左看右看，这是标准的在思考问题的时刻。而此时思考的问题多半是面临两难的抉择的问题。他到底在想什么呢？齐睿很好奇。从回来一直到今天，张明杰从没开心的笑过，即使是笑容也只是偶尔的。到底有什么事呢？齐睿张了张嘴，又闭上。算了，还是不问了。自己还烦着呢，又怎么能劝解好别人呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 疑惑10
更新时间2011-10-15 14:06:05  字数：1415

　“真的不用我去？”
　　“不用，赵刚说来接我。早就打了招呼了，不让他去，都不好意思了。”
　　“好吧。要穿的衣服我已经挂在外面了，还有鞋。”
　　“哦，昨天晚上我看见了。可那一身去医院穿有点过了吧。”
　　“穿得帅一点怕什么，如果遇到女医生，会格外小心，手下留情的。”
　　“如果遇到男大夫，嫉妒我怎么办？”
　　“如果是男大夫，就会跟平时一样睁一只眼，闭一只眼，只管做自己的事。”
　　“哼，这样就挺好，我也就只是去拆个线。”
　　“吃完我先走了，拆完线给我打电话。”
　　“好。”
　　“要不要帮你把衬衫穿上再走。”
　　“不用了，一只手我还应付得来。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　“出去吃饭少喝点酒。刚拆完线。”
　　“知道啦，这句话从昨天晚上一直说到今天早上。听得耳朵都起茧子了。”
　　“起茧子也得听。”
　　“是，是。”
　　“走了。吃完的盘子直接放在水池里就行了，晚上回来我收拾。”
　　“哦。”
　　送了齐睿，张明杰继续吃早饭。将剩下的半块三明治和半杯牛奶一扫而光。看看咖啡壶里，还留下能有一杯的牛奶，看来也是给他留的，那还留着他干什么，直接倒在杯里一口气把他喝光。咖啡壶里接了一些凉水，泡上。
　　然后去洗手间把手洗干净，又看了看表，赵刚快来了，得赶紧穿衣服。
　　去更衣间，看见了齐睿已经给他配好的那身衣服，一件有一点淡淡蓝色的衬衫，一条纯白色的裤子，一条白色腰带，一双白色的休闲鞋。唉，就光这四样就花了可能有好几千。我也不记得具体的数字了，只记得当天买东西的时候，齐睿只管拿，他只管试，好的齐睿就直接开单刷卡，到底花了多少，他也不知道。买得他最后都有些晕了，都不记得自己试过多少件衣服，多少双鞋，自己的一只手，齐睿的两只手，都提满了袋子。最后回家时，还是来回跑了两趟，才把东西都搬上楼的。他问多少钱，齐睿也不说，就说等年底他会一起算给他。这么花下去，恐怕他一年的工资都不够。
　　其实每天早上看着齐睿穿戴整齐去上班时，他都会在心里不停的点头，这样才是一个人应有的打份。这样的人出门在路上，回头的不光会是女人，恐怕就连男人都会羡慕的看上几眼。
　　手和肚子已经不疼了，所以脱起衣服来也比较顺利了。买的背心齐睿一件不让他穿，因为背心都是紧身的，怕刮着伤口，拆线了也不让穿，说是怕磨着新长的肉，会痒。右手还不是很灵活，扣起扣子有些费劲，不过没关系，拆线以后他就可以回到以前了。
　　叮铃，叮铃。门铃响，看来是赵刚来了。
　　扣子还没记完，裤子也还没拉上链子，就赶紧跑去开门。一开门，赵刚看见张明杰的样子，差一点笑喷。
　　“要笑就直接笑出声来，别憋着，谁让你来的不是时候，正赶上我穿衣服。”
　　赵刚强忍着。“要不要我帮你？”
　　“不用，一会儿就好。”
　　五分钟后，张明杰穿好衣服，座在沙发上穿上鞋。
　　“走吧。”
　　赵刚，座在沙发上没动。
　　“怎么啦，走啊。”
　　“张哥，这些天你都干什么了啊。是不是去整容了。完全变了一个人。跟以前一点都不一样。”
　　“胖了吗。”张明杰低头看了看自己，没胖啊，虽然天天喝鸡汤。
　　“不是胖，是变帅了。”
　　“哈，我还以为什么呢？你小子，别拍马屁了，快走吧。”
　　赵刚站起来，“我是说真的，太帅了，如果去局里，准保能把那些姐们儿迷倒。”
　　“行了，快走吧。”用那只没有受伤的左手推着赵刚往来走。
　　“真的，我是说真的。张哥，完全变了一个人。”
　　“我知道，我知道，快走吧。”其实赵刚不说他已经知道了，衣服刚穿好时，站在镜子前，他都有些不认识自己了。早上齐睿刚给他洗过头发，打理好，再加上天天除了吃就是睡，保养着，气色也好，再加上今天这一身行头。比刚毕业时，齐睿把他修理的更有精神，更帅了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 疑惑11
更新时间2011-10-15 14:06:50  字数：1823

　“怎么拆线也要排队啊。前面还有十二个人。看来我们要多等等了。”
　　“等就等吧，我们又没事？”
　　“找个位置坐吧，张哥。”
　　“好。”
　　张明杰找到一个位置坐下。赵刚也跟着刚要坐下，马上就站了起来，迎着一个大夫走过去。
　　“程阿姨。”
　　那个大夫停住脚，看着赵刚，“你是？”
　　“我是焦大夫的儿子，赵刚。”
　　“哦，是小刚啊。”
　　“对，对。我们今天是来拆线的。”赵刚用手指了指齐睿。
　　程大夫看了看张明杰，跟赵刚说：“走吧，到我这来，今天我不开诊。”带着赵刚和张明杰到了她的办公室，拿出拖盘，里面有消毒棉和剪刀。
　　“来，坐下。”程大夫指着椅子让张明杰坐下。“你是我上次给缝合的人吗？”
　　“是。”
　　“怎么我认不出来了。”
　　“上次是已经一连几天没好好睡觉了，人有点走样。”
　　“真是走样，现在多精神啊。一个帅小伙儿。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“好了，手上可以了，就是有一道疤。”
　　“又不是女人，男人有疤不怕。”
　　“试着攥一下拳头看看，有没有不舒服。”
　　张明杰使劲的攥了一下，“不疼，跟原来一样。”
　　“那就好。把衣服解开。”
　　“哦。”手上没有了束缚，又跟以前一样了，感觉真好极了。把衬衫从腰带中拽出来，迅速的把扣子解开，
　　半分钟后，“好了。运动一下。”
　　张明杰扭了扭。“没问题。一切如常。”
　　“那就好。肚子上的疤慢慢可能长得会顺一些，不明显，手上的应该不会有什么变化了。”
　　“没关系，我不怕。谢谢大夫。”张明杰笑笑。
　　“我都不知道，现在警察都要长这么帅吗？你们是不是既看个子又看长象啊。”
　　“他可我们局里数一数二的帅哥。”张明杰拍拍赵刚，别让他继续说。
　　张明杰转了一个话题：“大夫，今天可以洗澡吗？”
　　“最好别洗，明天吧。”
　　“哦，好。”看来今天又要被齐睿骂了。每天给他擦手，擦背时总是不停的被骂，说他当他的话是放屁，所以每天一到那个时候他就沉默，他怕还嘴可能会被骂得更惨。
　　“小伙子，真精神。”临走时，那个程大夫都不忘说着这句话。
　　“那个大夫怎么这么热情？”
　　“给你缝合的第二天我妈就请她吃饭还给了三千块的商场购物券。”
　　“啊。这怎么合适呢？要做也是我做啊。”张明杰有些吃惊。
　　“我妈是趁这个机会为自己拉票。”
　　“拉什么票？”
　　“她们院今年有一个副院长的缺，我妈非要选，到处在拉票。这个程大夫虽然不是主任医师，但也是一个副主任医师，说话也有些份量，我妈是借这个机会给自己拉票的。”
　　“原来这样。”
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“我家呀。我妈今天特意请假在家做饭，让我带你回家吃饭。”
　　“别了吧，我都不好意思了，你这样。”
　　“这有什么，快点吧，现在都十点多了，如果堵车到我家差少得十一点半。”半推半拉的把张明杰拉上车。
　　在路上给齐睿发短信，告诉他要去赵刚家吃饭。齐睿回短信给他，让他少喝酒。他说知道，还会早点回家。
　　“齐哥最近好吗？上次去送你的时候感觉他好像在生气，害得我都不怎么敢跟他说话。”
　　“哦，好多了，不过我还是天天挨骂。”低头看着手机想着这个事情，他一直没跟齐睿讲，怕他知道又要生气，不过还是要找个时机先讲，否则被他知道后，不仅被骂，还有可能被撵走，后果太严重了。
　　“怎么还没好啊，失恋吗，没有必要太在意，女人有的是，走了一个再找就是了。”
　　“这是你小子的观点，不是他的，也不是我们的。你最好改一下这个毛病，搞不好哪天让你遇到自己真心喜欢的，又甩你没商量的时候你就傻眼了。”
　　“我是说着玩的。”赵刚摆摆手。“我可不想遭那罪。”
　　饭吃得时间非常长，他的父母都在，问这又问那比查案问得都细，感觉好像不是来吃饭的，是来被调查的。无论问什么他都按实回答，他不是什么高干子弟，也不是一分不值的乞丐，没有必要隐瞒，也没要必要自卑，更没想过要巴结他们。
　　不知道齐睿是不是有预知的功能，短信上已经跟他说了。别拿他们当回事，吃完饭走时如果送你东西，千万别要，不过也不太可能会送东西，他妈看你的打扮他应该能猜出它们的价格，所以事先准备的东西如果是低廉的，她可能会不好意思拿出手。但如果他们非常有诚意，说话有礼貌，看你能一视同仁，那就别推辞别人的好意，送的东西就收下。
　　齐睿说的真准，赵刚妈妈的眼光真是厉害，走时说：我知道你什么都不缺，但这是我们一点心意，千万收下，你不收我和他爸会心不安的。赵刚回来说你的衬衫都被划破了，所以我给你买了两件衬衫，还有一些吃的。赵刚走在后面手里提着。张明杰当时犹豫了一下，但他看着他妈妈的脸是有那么几分真诚，又看在刚见面时抓着他的手，不停的左看右看，还流着泪的份上，他没拒绝，说了几声谢谢，就收下了。要上车时，他妈还抓着他的手，让他常来家里吃饭，别见外，要把这当自己家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 僵持1
更新时间2011-10-15 14:09:03  字数：2611

　回家时，已经下午三点钟了，又不用做饭，齐睿说他回来时会带回来。没事做，换完衣服就东看看西看看，要不打扫卫生吧，戴上手套干应该没问题，齐睿回来应该不会被骂。
　　用抹布将所有能抹的地方全部抹了两遍，就是边边角角也没放过。二个小时的成果让家里重新散发了光彩，虽然刚才也没有很脏乱。把手套摘掉，拿了一瓶可乐整个人完全被放到沙发上，把两只脚搭在茶几上，开始悠闲的看电视。又抬头看看那支样式古老又循规蹈矩的纯木制手工挂钟，五点刚过一点，嗯，还可以自在的看一个多小时的电视，这让他比较满意，因为齐睿在家时他总是很紧张，怕自己说错话、做错事。为了掩饰自己的心慌，在齐睿面前他总是尽量不多说话，少做事。这些天自己过得太累了，唉！自己长长的叹了一口气，体内碳酸气体的膨胀推动自己的勇气也跟着膨胀起来。为了不让自己继续这样累下去，看来接下来要做的就是不顾一切的向前直冲了，如果自己还是畏首畏尾，恐怕永远不会打破这个僵局。本来就是没有回头路的情感，又何必要给自己留退路呢。自己打扫屋子齐睿回来会不会说自己呢，他开始不安的想起来，太害怕齐睿生气了。
　　六点半，齐睿准时到家。
　　“怎么回来这么早？”
　　“饭下班之前就订好了，下班时直接提着就走了，没耽误时间。好奇怪，路上也不堵车。”一直到齐睿换好衣服出来，一切都很平静。
　　“拆线时，大夫说什么了？”边在餐桌上摆东西，边问。
　　“没有，说一切都很好。”
　　“那就好，吃饭吧。”然后就没再说话。齐壑的表情让他的心里越来越没底，就像是表面平静的大海，而里面却充满了汹涌的暗流。
　　吃完饭，像平常一样，齐睿收拾厨房，张明杰倚着门看他打扫厨房。
　　“今天我累了，洗完澡我回房了。”
　　“哦。”完了，发脾气了。这怎么办。
　　坐在沙发上张明杰看着齐睿从卧室到卫生间，又从卫生间到卧室来回的走。已经二个小时了，电视里演的什么，他没有一点都不知道，他只知道他快要爆发了，快要忍不住了。当那只座钟的指针指到十点时，张明杰起身向齐睿的卧室走去。
　　敲了两下门，里面没有回应，他直接推门进去，看见齐睿正躺在床上看书。在下了必死的决心以后，还有什么可怕的呢。
　　走到齐睿的床边，坐下。“我从来没这么累过，我是指内心，所以今天我要解脱。”齐睿愣愣的看着他，还没明白过来是什么意思，张明杰的脸已经在离他的脸不到两厘米的地方。“看着我，从今后你的眼里将再也容不下别人的脸。”
　　“你说什么？别离我这么近。”齐睿用左手扒着张明杰的右肩膀，想把他扒下床。结果却被张明杰抓住左手，顺势按到床上，右手也被按住不能动弹。
　　“你疯了，要干什么？”
　　“没想干什么？只想证明一件事。”因为离得太近，张明杰清楚的感觉到了齐睿的呼吸，看见他眼睛上的每根睫毛。
　　“什么？”
　　张明杰就这样不顾一切的吻了上去，不到一秒钟的碰触就让他彻底明白了，这些天他要的是什么。身下面的身体在不停的扭动，激起了他更大的激情。原本的试探变成了真正的吻，比吻自己初恋女友时还要疯狂，上瘾，让他无法控制，直到感觉自己和齐睿真的有点喘不上气来时才不甘心的离开齐睿的嘴唇。但两只手却依然没有放手。
　　“你放开我，你这个浑蛋，你拿我当什么？”没有张明杰的力气大，让齐睿有些懊恼。
　　“放心，我现在还没把你当成女人。只是想验证一下我的感觉。”
　　“你放开我。”
　　“不放，今天在我弄清楚一件事之前是不会放开你的。”
　　“你浑蛋，你放开我。”
　　“别挣扎了，没用的。我们谈谈吧。”
　　“谈什么？你起来我们再谈。”
　　“我可不傻，让你起来就等于让我自杀。”
　　“放开我，你这个浑蛋。”
　　“别动了，你这样是白费力气，还不如平静下来好好听我说话。”
　　齐睿停止扭动，把脸别到一边不看张明杰，也不说话。
　　“我知道这样做可能让我从此彻底失去你这个朋友，但我不能违背我的内心，面对你虚伪的生活，那样，我也做不到。你好好听着，我不是开玩笑，没人会拿这个开玩笑。我喜欢你，不知道从什么时候起已经喜欢上你了。”
　　齐睿忽然把头扭过来，吃惊的看着张明杰，张着嘴说不出来话。他刚想说什么，忽然一个张明杰在骗人的念头，在他的脑海里一闪而过。“你放开我，你疯了，大晚上的开什么玩笑。放开我。”又开始不停的挣扎起来。
　　害得张明杰刚刚稍有放松的身体又开始紧绷起来。开玩笑，如果这是上天给他开的玩笑，他倒真的希望这是开玩笑。
　　“你还认为那是开玩笑是吗？”张明杰稍微底了一下头，停顿了一下，死就死吧，豁出去了。“好吧，那我就来一个让你感觉不是玩笑的。”张明杰看了一眼齐睿。在没等齐睿反应过来时，他的吻已经象暴风骤雨般猛烈的袭击过去了。这次再也不是试探了，而且深深，有力的如同恋人般的热吻。吻得让他着迷，有些把执不住，想要再深入下去。不自觉的滑到了齐睿的耳垂，锁骨，一直要往下。
　　齐睿这时已经完全迷失了，让他一时忘记了对自己的告诫，只是傻傻的望着天花板，感受着张明杰的吻，直到吻到了他的锁骨。不对，这不对，把他忽然带到了现实。“张明杰，你把我当女人，你这个浑蛋，要找女人，外面有的是。别在家里发疯。”
　　“我发疯，都这样了还说我发疯。那我做到什么样不是发疯呢？”
　　“我才不管呢，你放开我。”
　　“不放，今天没有结果我是不会放的。”
　　“你到底要什么结果？”
　　“你的承认。”张明杰有些被逼急了，低声的吼着，“承认你内心的真实感受，不要让我们俩都这样辛苦。”
　　这是张明杰第一次对他发脾气，原来他是认真的。他该怎么办，那些没有张明杰的日子他过得很痛苦，可一旦开始那将是有如进入地狱般，万劫不复，永无见光之日。这个变化太突然了，自己实在接受不了。
　　“我要好好考虑一下。”语气开始变得平和。
　　“考虑，考虑，你说你要考虑一下？”
　　“是！我得考虑一下！”被张明杰逼得有些气急。
　　张明杰的心中开始狂喜。“是真的？”
　　“嗯，真的。”
　　齐睿从来都不骗他，突然的惊喜让他欣喜若狂，低头就要亲吻齐睿，结果被齐睿躲开。“我说会考虑，但没说一定会接受，你以为这是什么事，太阳从东方升起吗？现在你是告诉我太阳从西方升起，还要硬逼我承认。”
　　“哦。”
　　“还不放开我？”
　　“哦。”张明杰有些依依不舍的松开齐睿的双臂，从他身上起来。
　　“今天我不想再看到你，你出去吧，我也不想再跟你说话。”
　　“你就那么讨厌我吗？”感觉从天堂一下子又落入了地狱。
　　齐睿把身体扭向落地窗，没理他。
　　“不理我也可以，我再说一遍，也是最后一遍。这种事，没人会拿他骗人，这是我的真心，我也希望你会用自己的真心去体会，不要欺骗自己。”说完张明杰转身离开。
　　这一夜谁都没有睡。张明杰一直没关房门，他能够听到从齐睿的房间里传出的声音，他知道齐睿一夜没睡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 僵持2
更新时间2011-10-15 14:11:08  字数：1935

　第二天张明杰再醒来时看表已经十一点多了。马上爬起来去齐睿的房间，他没在。当然不会在，都十一点多了，早就上班去了。没有心情做任何事，又走回房间，把自己扔在床上，就像泄了气的皮球，浑身没有一点力气。管他呢，压抑这些天终于释放了，死也好，活也罢，我通通不管，我要的只有一个结果，舍我其谁。哎，这个词用在这好像有点不对，用非我莫属最贴切，除了我你不会再有第二个选择。疯了，真是要疯了，满脑子都是这个。
　　张明杰开始在床上不停的来回翻滚，偶然看见门上贴着一张便条，赶紧起身下床，伸手揭下便条：我先走了，自己别忘了吃饭，晚上什么时候回来我会告诉你，如果不回来也别找我。如果不回来也别找我是什么意思，躲我吗？不回来，好，你不回来我就不吃饭，看我们谁能熬过谁。
　　晚上，在外面住了一夜的齐睿，实在不放心张明杰一个人在家，决定先回家看看。
　　自己拿出钥匙，打开房门，以前都是按门铃让张明杰开门的，今天不想打扰他，自己轻轻的打开门，脱下鞋，把包放到沙发上。家里很安静，让他觉得很奇怪，张明杰的鞋还在，人没出去，可怎么没动静呢。
　　悄悄走到自己的房间，房门开着，张明杰躺在上面，齐睿在心里嘀咕又偷睡我床。转身去厨房，打算看看张明杰这两天都吃了什么，走到餐桌前他愣住了，桌上的牛奶和三明治好像是昨天早上他做的，自己没胃口就只给张明杰做了一份。现在杯里的牛奶已经散发出一股臭臭的味道，三明治上也开始长出了绿毛，夏天就这一点好，什么都东西都会迅速生长。这个傻瓜这两天恐怕是什么都没吃，连水都没喝过。三明治扔到垃圾筒，牛奶倒入水池里，盘子和杯子用水洗干净，擦干放到柜子里，然后拿出炖汤锅，放入二杯米，接上水，用手反复的搓洗干净，又用清水淘洗了两遍，又接了大半锅的水，这么多的水应该可以煮的比较稀的粥。把锅放到灶上打着火，然后就站在灶台边看着锅里的粥。
　　过了五分钟水开了，齐睿拿出勺子，轻轻的搅动，慢慢的顺着一个方向。慢慢的，他发现好像有东西落进锅里，抬头看看，房顶很干净啊，又低下头，开始搅动粥。偶尔他又发现有东西落入锅里，这次他看清了，是一滴晶莹的水珠，来自他的眼里。他全然不在意，伸手擦了擦眼角和鼻翼两边的残留，接着熬粥。粥终于熬好了，从柜子里拿出一个碗和勺子，盛了一碗。又倒了一杯水，端着进了自己的房间。
　　齐睿轻轻的走进自己的房间，把碗和水杯放在桌头柜上，弯下腰摸了摸张明杰的额头，还好不热。因为有人碰触张明杰立刻睁开了眼睛，好像有些不确认眼前的情形，愣了几秒钟。
　　“醒了，来先喝点水点。”
　　“哦。”张明杰起身，倚着枕头靠在床头，接过齐睿递过来的水杯，张明杰喝了几口，然后又递给齐睿。齐睿把水杯放下，拿起粥碗。“喝粥吧。”把粥递给张明杰。
　　接过粥碗，张明杰没有马上吃，“今天晚上还走吗？”
　　“一会儿再说，先把粥吃了吧。你要把粥喝了今天晚上我就不走了。”
　　“真的。”张明杰咧嘴笑了笑。
　　“嗯。”齐睿点点头。
　　张明杰吃了一勺，接着问：“那我说的事你考虑的怎么样了？”
　　“先把粥吃完我们再说吧。”
　　“再说是什么意思？”
　　齐睿没有马上接话，看着张明杰沉默了几秒钟，“我还在考虑。”
　　“需要多少时间？”
　　“还没想好，可能需要一些时间。”
　　“需要时间，多长？一年、二年、一辈子？”
　　“张明杰。”已经被张明杰逼得没有任何退路了，齐睿的心里满是火气，无处发泄。
　　都这个时候了，已经做好最坏打算的张明杰才不管齐睿发不发脾气呢，“那你考虑吧。”把粥放回桌上，“等你考虑好了我再吃饭。”翻身趟下不理他了。
　　“不吃是吧，那我走了。”
　　“随便你，走吧。”
　　过了一会儿，张明杰听见开门和关门的声音。走就走，我就不信你能丢下我不管。这些天天天补，饿个几天我还挺得住，躺在床上开始生闷气。又过了一个多小时，张明杰听见了开门声。张明杰确定，他胜利了。
　　齐睿回到厨房，将刚买的东西一一放入冰箱，又把锅里的粥热了一下。拿出另一只锅，把刚买的鸡洗干净放入锅里添满水，打着火开始炖汤。重新盛了两碗粥放到餐桌上，又放上了几样咸菜。
　　然后走回自己的房间。“起来吧，我们到餐桌上吃饭。”
　　张明杰转身看着他，“让我吃饭是什么意思？”这样的事情坚决不能含糊，否则这小子会耍赖的。
　　“我们先试着相处，其他的以后再说行吗？”
　　“不行，我要确定关系。”
　　“什么关系？”
　　“恋人、情人、爱人三选一。”
　　气得齐睿差一点晕倒，“都这时候了还开玩笑。快起来吃饭吧。”
　　“谁开玩笑了，我要的就是一个名份，必须给我一个说法。”
　　“你别逼我了。”齐睿几乎开始抓狂。
　　“行行，我不逼你，我选，就先恋人吧。”张明杰也怕把齐睿逼急了，齐睿会翻脸，见好就收。
　　“随你，快起来吃饭。”
　　“哦。”起身的迅速快了点，有些头晕，身子晃晃了。吓得齐睿连忙扶住，“这么着急干什么嘛。”伸手摸了摸张明杰的头，“怎么样，头晕吗？”
　　“没事，睡的太多了。”张明杰做起身，下床。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 僵持3
更新时间2011-10-15 14:12:33  字数：1490

　张明杰要疯了，要疯了。这一个月过的齐睿根本不让他碰他。昨天刚把手放在齐睿的腰，齐睿立马翻脸，指着他的鼻子就骂，让他别得寸进尺，吓得他一晚上都灰头土脸的，不敢大声说话。
　　今天在外面吃饭时，张明杰又愁又郁闷的喝了很多酒，这样也不用开车了。酒入愁肠愁更愁，醉得也更快，可心却是越喝越清醒。借着酒劲，张明杰今天要再试试。
　　“你给我听着，以后再喝这么多酒，我就把你直接扔在马路上，让你冻死。”托着完全靠在他身的张明杰，艰难的走着，推开他卧室的房门时已经开始大口大口的喘气。终于可以把他放到床上喘口气，可张明杰忽然一用力，把齐睿推到了床上，张明杰顺势压在了他的身上。吓得齐睿马上大喊。可四目相对时张明杰什么话也没说，也只看了他一眼，就开始了行动，不管齐睿怎么挣扎，他都能吻住他的嘴，同时还能空出一只手去解他的衬衫扣子。角色的转变，齐睿还未适应，这对他真是超越了底线，他需要摆脱，不，是挣脱。
　　就在张明杰试图解开他的腰带，分开他的腿时，齐睿抬起暂时没有被压住的一条腿朝着张明杰的下身就撞了上去。张明杰闷哼了一声，然后迅速下床，直奔卫生间。留下齐睿自己，慢慢的用双手撑起上半身开始回想刚才发生的事情。他的腿好像无意识的碰到了什么东西，然后张明杰哼了一下马上就走了。啊，齐睿好像忽然想到了什么，也是马上起身直奔卫生间。卫生间的门关着，不知道里面的情况，只能听到哗哗的流水声，好像在洗澡。齐睿只在门口站着等，他有些担心，这一腿他是用了力的。如果受伤可怎么办，那就是大事了。
　　大约过了十五分钟，张明杰打开门，从卫生间里走出来，腰间只围了一条浴巾。出来时，看也没看齐睿一眼，直奔自己的卧室。跟在后面的齐睿想问一下他怎么样了，结果刚走到门口被忽然关上的门撞了个正着。
　　这到底是怎么回事，齐睿用了整整一个星期的时间来想，差一点忍不住就要像那个男人婆求救，最后还是碍于某些原因，把已经写好的邮件给删除了。两个相恋的男女对性有渴望那很正常，可他们是两个男人，不一样啊，张明杰的行为让他不能理解，是不是因为自己是一个慢热型的人，所以才不理解。整整一个星期他每天回家的任务就是在网上查找所有能用得上的网页，视频，论坛。
　　想到张明杰，自从上次的事情发生后，第二天张明杰在单位就没回来过，他已经有一个星期没见到了，就连星期三给他送衣服的时候也没看到。今天已经星期五了，刚刚张明杰才给他发了一条短信，说在商务会馆等他。
　　下了班开车直接去了商务会馆。到了那自己该干什么就干什么，没去找张明杰，他知道这时候张明杰应该是正在休息室睡觉，等自己去吃饭时再叫他吧，应该又是几个晚上没好好睡觉。
　　吃饭时张明杰依然是一句话不说，只是低头一劲的吃，回家的路上也是，到家后就直接进了卧室不再出来。
　　齐睿在客厅来回的走着，想着他这些天在网上看到的那些文字和视频。不管是虚构的还是现实的，开始总是美好的，可结局却各不相同，该面对的总要面对，那怕最后的结局让人悲伤，可经历的美好，是终生的幸福。
　　齐睿走到张明杰的房门前，敲了两下门，进面没有声音。伸手握住门把手一纽，门开了，里面没开灯，都是黑的。齐睿站在门口没有进去，轻声的说：“要过来我房里睡吗？”依然是没有声音。齐睿又说了一次：“要过来我房里睡吗？”齐睿看了看张明杰还是没有反应。“好吧，我就当你拒绝了，以后。”话还没说完，张明杰马上从床上跳起来，“我没说不去，我是不确定我刚才听到的是不是真的。”然后冲到齐睿面前，紧紧的四目相对：“说过的话就不能后悔。”
　　“我没想过后悔。”齐睿的脸，虽然屋里很暗，但张明杰也能感觉到，那是真的。所以他没在犹豫，横抱起齐睿冲向齐睿的卧室。
　　“放开我，我他妈不是女人，不要这么抱我。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 相爱1
更新时间2011-10-15 14:13:37  字数：2459

　周六是他们的打扫日，家务方面已经有了默契，不用讲，两个人都不会赖床，吃过早饭便各自干各自的那份。
　　卫生间不用打扫，只要有时间，齐睿每天都会打扫一遍，如果张明杰把它弄脏会被骂。洗衣服和厨房是齐睿的工作。
　　齐睿闲张明杰洗不干净，张明杰总说，我就纳闷了，怎么同样的洗衣机，你洗出来的就干净，我洗出来的就不干净。齐睿就会回他一句，人品的问题。其实是他们洗得最多的是衬衫，齐睿大多会手洗，其余的才会机洗，而张明杰嫌麻烦，直接全部机洗，结果那样洗过两次以后，齐睿就再也不让他洗衣服了，说他糟蹋衣服。
　　除了这两样，剩下的工作就都是张明杰的。所有屋子摆设的吸尘、地板、整理东西。但两个小时内张明杰基本上都会搞定。所以每次两个人一起打扫屋子时都是他先洗澡，晒衣服，切水果。虽然这样的机会不多，但张明杰总是期待这样的机会以后越来越多，因为这让他有家的感觉，心里踏实。只是这个感觉他从来没跟齐睿说过。
　　二个小时后，已经洗过澡，切好水果的张明杰，坐在逍遥椅边看书边等还在洗澡的齐睿。今天应领导的要求，没有切西瓜，切了他要吃的芒果，怕他上火就只切了一个，随便又切了一个火龙果，综合一下。
　　洗过澡的齐睿，只穿着背心和短裤，走过来直接坐在了逍遥椅上，张明杰一只手搂住齐睿的腰，这样已经慢慢成为了一种习惯。另一只手摸了摸齐睿的头发：“要吹干吗？”
　　“不用了，已经擦干了，也没有水。”从桌子上把书拿起来。“怕被弄湿吗？”重新翻到他以前看到的那页。
　　“不怕，你又没靠上，一会儿困了就直靠上睡吧。”
　　“嗯。”然后齐睿开始不说话，认真的看书，或者张口吃着张明杰喂过来的水果。
　　“这书有意思吗？”
　　“你不想看，就找别的去看吧，不用陪我。”
　　“一个星期就只能这么一二天的时间能陪你，你还闲我烦。”说完拍了一下齐睿的头。
　　“我不是闲你烦，是怕你无聊。”
　　“只要能抱着你，干什么都不觉得无聊。”然后亲了一下齐睿的脸颊。齐睿没理他，用手擦了擦脸。
　　“你干什么，是嫌我的口水吗？”
　　齐睿呵呵的笑了笑，转头，亲了一下张明杰。张明杰一愣。随后也笑了：“开我玩笑是吧。”又拍了一下齐睿的头，然后把下巴放在齐睿的头上，用两只胳膊紧紧的抱住齐睿。
　　“给你买的那块表这几天怎么没带？”齐睿低头看书，漫不经心的问。
　　“太贵了。”张明杰想起那块表的价格有点咋舌，自己从来都没想过要带那么贵的一块表。
　　“也不是很贵，再说男装表都长得差不多，你低调一点，它也就跟着低调啊。”
　　“还低调呢，开始带的时候赵刚看见了，我不让他说。可前几天被蔡姐看到了，结果全局都知道了。在走廊上谁看见我都多看两眼。”
　　“你管那么多干嘛，自己的穿着跟别人有什么关系。再说你们局里你这样的人到处都是，开好车，穿名牌。”
　　“人家是有背景，不是自家富就是夫家或妇家富。我又没有背景，人家才会奇怪。”
　　“你有背景啊。”齐睿还是低头看书。
　　张明杰愣了，“我有什么背景？”
　　“你的背景就是我。”齐睿还是低头看书。
　　张明杰没有接话下去，会心的一笑，把头埋在齐睿的颈窝。齐睿不是他的背景，是他心上的人，心里有了这个人，自己的人生才如此幸福。张明杰没有再继续刚才的话题：“就连陈队看见都说我，干我们这一行，衣服结实就行，表准就行，好的东西刮着、碰着自己还心疼。”
　　“陈队说你了？”
　　“嗯。也不能怪陈队说我，陈队的表就上个月的事，好像也是一块名表，具体的牌子记不清了，好像是劳力士。去外省抓人，一个人拿着棍子要打他，他用手一挡，正好打在表上，一下就给敲碎了。他挺心疼的，带的时间也好几年了，听蔡姐讲。”
　　“这个怎么没听你说过？”齐睿再次转头。
　　“上个月的事，我不想再想，所以别问了。”对张明杰来讲，上个月，上上个月，再以前的那几个月不是人过的日子，他一辈子也不想再回忆。张明杰突然提高了声音：“昨天蔡姐悄悄跟我讲，陈队的任命马上要下来了，不是这个月底，就是下月初。”
　　“哦。这是好事啊，都托了快一年了。”
　　“是啊，这下好像我们都松了口气，盼了这么长时间。”
　　“你们组打算怎么办？”
　　“等任命下来再说吧，怎么也得请陈队吃顿饭。这个蔡姐拿手，她定就行。”
　　“嗯。”齐睿没在说什么，只是把头放在了张明杰的胸口，抓起张明杰的手，把书放在他的手里，自己空出两只手分别绕在张明杰的两只胳膊上，开始享受难得的看书时光。
　　看过几页以后，张明杰发现齐睿已经不问他看没看完，能不能翻页了，枕在张明杰肩上的头歪向一边，身体变得很沉。伸手探了探齐睿的呼吸，沉稳、均匀。张明杰笑了笑，原来是睡着了。手里的书轻轻的放到旁边的桌子上，双手握住齐睿的双手，环住齐睿的腰，自己的头枕在逍遥椅上，也跟着睡着了。
　　不知道过了多久，桌上的手机响把张明杰有点懊恼的叫醒，赶紧拿起按下接听键，怕它把齐睿也吵醒。结果齐睿还是醒了，在他身上动了动，没说话，只是睁眼看了看他，然后接着枕在张明杰的肩上，把眼睛闭上。
　　看到屏幕他知道是周，“喂，周，有事吗？”
　　“没事，张哥，你在家吗？”
　　“在。”
　　“齐哥也在吗？”
　　“在。找他？”
　　“不是，是我跟李明在单位呆着太无聊了，大热的天，哪也不能去。想去你家蹭顿饭，我们还叫了赵刚，让他再找一个哥们儿，明天想跟齐哥打会儿蓝球。”
　　“行，来吧。”
　　“那我们这就出来，要带什么东西吗？”
　　“来我这，什么都不用带。”
　　“那一会儿见。”
　　“好。”
　　放下电话，张明杰看了看齐睿，齐睿已经把眼睛睁开。
　　“他们要来？”
　　“嗯，不高兴吗？”张明杰用手轻轻触摸着齐睿的脸。
　　“没有，他们来挺好的，也好久没在一起喝酒了。”
　　“唉。”张明杰没接话，只是叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　“昨晚，看你好像累了，我忍着没太折腾，本想今晚好好疼疼你的，看来又没戏了。”一边说一边抱起齐睿。
　　“你放下我，你这个色情狂。”用双手拍打着张明杰的肩膀。
　　“好了，我会算时间的。”
　　“你这个色情狂，色情狂。”齐睿还是不松口的骂着。
　　“这是情侣间正常的幸福生活。别叫了，都进卧室了。”张明杰把齐睿直接就放到了床上。至于上次离开齐睿的理由问题，张明杰已经交待过了，被骂是正常的，为了这件事，齐睿罚他打扫一个星期的卫生间和厨房。齐睿说，如果让他扫一个月，怕到时候得用二天时间来善后，更累，他就这样轻易的逃脱了。

第三十二章 相爱2
更新时间2011-10-15 14:16:05  字数：2170

　张明杰对于干这样的事，真是没有经验。没办法，齐睿已经下令，必须去守着，他也只好硬着头皮在三楼的走廊一头假装打电话，时不时看着是否有人进去，还好，从齐睿下令他来守着，到现在半个小时的时间里一直没人进去，都下班了没人进去也是正常。他刚才又假装路过，慢悠悠的过门口时听了听，里面没人说话，那就是应该还在。陈局跟他说不能去吃饭时，放下电话就上来了，然后他的眼睛就一直没离开过那个门。
　　齐睿发短信说马上就到，张明杰已经让赵刚在门口等他了。东西不少，也不能让齐睿在下面等，齐睿要直接上楼。这会儿手心都有些出汗了，跟做贼似的，好在这时齐睿从楼梯走上来，看见他也没打招呼，就直接走过去敲门。他知道没外人，要是有外人张明杰早就跟他说了。
　　里面有人喊着，进来。
　　齐睿打开门，笑呵呵的叫了一声：“陈局。”
　　“齐睿，快进来，坐，坐。”陈局指着自己办公桌前的椅子，态度也是特别的好。
　　齐睿走过去，先把东西放到了桌上，然后坐下，把提袋里的东西拿出来。“恭喜陈局，我们大伙都特别高兴。也不是什么特别的，就是我刚从香港回来，给大家带了点吃的。您放心，这可是跟蔡姐他们一样的，每个人一包，没有特殊。”
　　一听这话，陈局也没说别的，笑着说，“你看这事搞的，本来约好的，结果临时通知晚上开会。没办法，现在坐到了这个职位，会就多了。其实也是局里想表示一下，今天刚好人齐，也是聚一聚。”好不容易升的职，他的心里也是十分高兴。
　　“行，没事，您忙您的。改天，改天您不忙了，告诉张明杰，我们再庆祝，这个酒是一定要喝的。我们真的都是特别高兴，张明杰就跟自己升职了一样，在电话跟我喊着。当时我在香港，不然我也当天就来了。”
　　一提张明杰，陈局更高兴了。“那小子可真是，他是第一个跑上来的，连门都不敲，吓我一跳。”
　　“陈局，你得理解他，从出校门就天天跟着您，他是真的喜欢您。”
　　“这是真话，我信。”还不住的点头，跟人打交道这么多年了，什么人他一看就知道，那个张明杰是实心实意跟着他干，他的话从来没有过二意，跟他还投缘，就像他年轻的时候一样。
　　“这不是，前两天，张明杰跟我说你的表在抓人时被砸了。说话时那个心疼，说已经跟了你好几多年了，吓得他的那块表也不敢带了。我一想那怎么办啊，总跟我说，在香港时我问他是什么样的，他也说不上来，最后我就自己做主给您选了一块同一个牌子的其他款。”说完就指了指提袋的最下面，但没把那块劳力士拿出来，还是放在提袋里。
　　“你这是干什么？”陈局忙推着。
　　齐睿也没管它，还是把他放在桌上。“这又不是什么大礼，就是表达一下我的一份心意，您升职我们真的很高兴。”齐睿一字一句，说得非常诚恳。“这个您要是不收，下次我都没脸跟您一起喝酒了。我连酒都准备好了，两瓶茅台就放在车的后备箱里。”
　　“你呀，下不为例啊。”陈局也没再客气，他知道齐睿有钱，这点钱对齐睿来说也不算什么，可也不少了。出手还算大方，他挺满意。他这一上任，局里人多少少每个人都有点表示，请吃饭的，送东西的，都有。可论合心意，还真是就这块表，正合他心意。这些天他正想再买一块呢，张明杰的那块欧米茄他看见过，就很喜欢，这块也是齐睿选的那也肯定错不了。
　　“是，知道了。”齐睿马上站起来，行了一个军礼。
　　笑得陈局，指着齐睿，“你这小子，怎么跟张明杰一样，快给我坐下。”
　　“天天在一起，都学会了。”齐睿又坐下。“陈局，我还真有事求您。”
　　这话一出陈局就愣了。
　　齐睿笑起来。“不是别的事，就是张明杰，现在您是局长，不能直接带他了，我真有些不放心。他干的时间太短，经历又少，又是一个认真的人。上次受伤，那肚子上的口子，那么长。”齐睿用手比划着。“像他这样现在一心一意脑子里只有工作，没有其他杂念的年轻人是越来越少了，还得麻烦您以后多教教他。”
　　陈局点点头。“是啊，张明杰是个好小伙子。现在的年轻人，可没有我们当初的那个干事业的劲了，这个张明杰就跟我年轻的时候一样。放心吧，像他这样的好苗子，我们局里也没几个，不教他教谁。”
　　“多谢陈局，您就把张明杰当成自己的亲弟弟，不听话就训，干得不好就训，别给他留面子，不这样张明杰是不能历练出来的。他们组里成手太少，给分派的任务也不能及时完成。”
　　“一提他们组我就头疼。”以前他带也没什么，现在不是他带了，那个组就只能跟在别组的后面打杂，这也不是办法，自己带了那么长时间也是有感情的。
　　“等张明杰他们几个能出成绩就好了，不说让您头疼的事啦。我让张明杰把那两瓶给您放到后备箱里，正好我的车就停在您车旁边。”齐睿适时的转换了话题，拿起手机就打给张明杰。
　　“这可不行。”陈局起身要阻止齐睿。
　　“今天晚上吃饭，也得喝酒，您直接拿去，不也省得再买了吗。”这时张明杰的电话已经接通了。齐睿拿出自己的车钥匙，从桌上又拿起了陈局的车钥匙，他早就看见了。走到窗边。“我的车后座有两瓶酒，你放在陈局车的后备箱里，我给你开锁，动作快点啊。”齐睿站在楼上，看着张明杰，这时停车场也没人，张明杰跑出去，十秒钟就办完了。齐睿把车都锁上，把陈局的车钥匙放回桌上，说。“陈局，我得走了，不然楼下的那伙人该等急了。今天您不去，我们也得去，都说好了，林叔和蔡姐也都告诉他们等着啦。”
　　“那你怎么还把酒拿出来啊。”
　　“没事，我车里还有别的酒。没酒他们怎么能饶过我。我走了，不打扰了。”
　　“行，改天我们再聚。我作东。”
　　齐睿马上点头，“行，我埋单。哈哈。”
　　陈局也跟着哈哈的笑着，把齐睿送出了门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 相爱3
更新时间2011-10-15 14:16:57  字数：2114

　洗完澡后齐睿走到沙发前，意外的看到张明杰今天没在看电视，而是在看电脑。他走过去，扫了一眼，“这是什么？”
　　张明杰抓住他的手把他搂到自己的怀里坐下。“商场的摄像画面。”
　　“看这个干什么？”每次都是回家翻照片或是干想，这回是真的进步了，还有录像。
　　“最近，我们区里的几个大商场总是被偷。这不是看资料吗。”
　　“偷窃怎么轮到你们管了。”
　　“这不在商场里吗，影响不好，还专偷名牌，搞得人心惶惶。局里才分给我们，其他组都不干，就我们组没人管，只能捡着。任务还挺急。陈局让抓紧。”
　　“哦。”反正今天也没事，齐睿也跟着看起来。
　　张明杰把楼着齐睿的两只胳膊又收紧了一些。有齐睿拿着鼠标，他就什么都不用干了，只管看着就行。“前几天在楼梯里碰见陈局，拍着我说走运，遇到你这个好朋友。”
　　“哦，这个拍的质量真不是很好，只能看清偷的过程，都看不清人的长相。有清楚的吗？”齐睿的脑子里全部都是录像画面，张明杰的话他也没太在意。
　　“有，等一下。有照片。”张明杰起身去找。
　　“有照片人还抓不住，那商场里的保安就是废物。”
　　张明杰拿着几张照片，跑着回来。放到茶几上。又坐回齐睿的身后，抱着齐睿。齐睿拿起照片一张一张的仔细看着。忽然停住了。“张明杰，去把你上次拿回来的，就是说人失踪了的那张拿过来。在我的书架上，用那本肯尼迪传压着呢。”
　　“拿它干什么？”
　　“快点。”
　　张明杰只好再一次起身，跑着把那张照片拿过来，递给齐睿。齐睿拿着两张照片，也不说话，就是仔细的看着。然后对张明杰说，“你看，这两个人是不是长得很像。”
　　“一个男的，一个女的，像什么啊。”张明杰的用根本没得比的口气说着。齐睿把照片放到他的眼前，举着给他看。“好好看看。”然后用手档着头发，又用手都捂着只露着眼睛，让张明杰仔细的反复对比着。
　　张明杰的眼睛一次比一次瞪得大。最后还是有些不相信，问齐睿，“你怎么看出来的？”
　　“天天看，早印在脑子里了。”
　　“天天看他干什么？”
　　“不是想我去的地多，没准哪天能在大街上，或是什么地方遇上，认出他，找到他嘛。”
　　“我的宝贝真是太善良了。”从后面揪着齐睿的耳垂就要咬。
　　“哎呀，还闹，还不赶紧打电话。”齐睿转过身用双手推开他。
　　“哦。忘了，打电话。”冲到卧室，抓起电话就打。回来换衣服的时候，随手就把电话丢到了床上。一分钟后手里拿手机兴奋的回来了。
　　“给谁打的电话。”齐睿问，因为他听见张明杰喊陈局了。
　　张明杰被问得莫名其妙。“给陈局啊，怎么了。”
　　“怎么不打给林叔呢？”
　　“哦，这两天林叔请假了。”
　　“那这个任务是谁分给你们的。”
　　“李队啊。”
　　“那你怎么能直接跟陈局反应情况呢？”齐睿要气死了，这么说这个张明杰都不明白。“越权啊，傻瓜。”
　　这下张明杰才明白过来。起身在客厅里来回溜着，移动着打电话。先是给李队打，说明他发现的情况。然后又给陈局打，一劲的解释。
　　“陈局说什么？”等张明杰打完电话，齐睿问。
　　“就说以后不能太冒失，眼里只有他。得考虑一下李队。他才是我的直接领导。”
　　齐睿听了点点头。没说话。直接看录像。张明杰可不干了。“你点头是什么意思？你们脑子里整天都想什么啊？”走过去半蹲在齐睿的前面，用双手捧住齐睿的脸颊，拉到自己的面前不停的看着。办案子他的脑袋他敢说在局面也算是属得着的。可这些事，那是一点办法也没有，刚才他确实有点笨。
　　“你的脑袋里是永远也不会想到这些事情的。”齐睿也伸出双手，从后面抱住张明杰的头，开始摇。他也认了，张明杰就是一个这样的人，除了办案会不停的绕弯弯之外，其它的都是直来直去，从不转弯。
　　“你快告诉我，你刚才想什么呢？”张明杰还是不依不饶的。
　　“你能当上组长啊。”
　　“你怎么知道我能当上组长？”
　　齐睿无语了，把双手撤回，接着看录像没理他。张明杰急了，抱住他的头抵在自己的胸前，将齐睿整个从沙发上拖下来，向后一仰就把齐睿带到了自己的身上，一翻身压在了自己的身下，整个动作一气呵成。“你说不说？”
　　“陈局都告诉你了，李队是你的直接领导。队长是组长的直接领导。这回懂了吗？”伸出手指戳着张明杰的头。这个张明杰IQ高，EQ也不低，就是这根筋没有。
　　张明杰是彻底泄气了。“这可怎么办啊？要是没有你，我以后都不知道怎么过。”
　　“有我啊，我会教你，你再想着点，慢慢就会了。”只能慢慢教了，不然怎么办，齐睿抱住他的脸亲了一下。张明杰会心的一笑，深深的吻了下去。
　　在接下来的几天，张明杰的上班时间是跟着商场的营业时间来走的，可一天一天过去，每次回来张明杰都垂头丧气的，过去了五天没有任何动静就几个人把那几个商场都跑遍了没一点消息。齐睿劝他，别急，这么长时间不可能不露面，快了，以这个为生的，一个星期不干活他们也呆不住。真让齐睿说着了，二天后，张明杰带着人就把那伙人给端了。那个小子也抓住了，跟他姐姐见面时抱头痛哭，当时在场的张明杰，转身就走了，最后案子是赵刚他们审的，也是他们结的，张明杰再没参与。张明杰回家跟齐睿说这事的时候，是晚上两个躺在床上要睡觉的时候。张明杰说以后再接案子，失踪的案子坚决不接，齐睿只好慢慢的劝，看得多了，麻木了就好了。张明杰却坚持到底，别劝我，我不会接的，谁说都不行，然后就紧紧的抱着齐睿开始哄齐睿睡觉，不让齐睿再有机会说话。迷迷糊糊的一会儿就把齐睿给哄睡觉了，张明杰对自己的这个本事越来越满意了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 受伤1
更新时间2011-10-15 14:18:20  字数：1326

　最近一段时间张明杰特别的忙，为了要表现，没日没夜的干。张明杰不在身边的日子，齐睿过得度日如年，他已经快三个月没见到张明杰，没有好好说过一次话，没有在一起吃过一次饭。就有过那么一次，半夜打电话要拿衣服，匆匆上楼拿起衣服，亲了他一下后，又匆匆下楼，就再也没见过他。去单位送衣服也是，拿去一包新的，拎回一包脏的，张明杰都是放在蔡姐那，齐睿去了找她拿，问她张明杰去哪了，她也不知道，后来他也不问了。就连过年送陈局的三张一万的商场购物卡也是放在衣服里由蔡姐转交张明杰的。
　　平时打电话不是关机就是不接，等了不知道什么时候，才来一条短信：安全，放心。慢慢齐睿也学会了，只发短信，不打电话。发短信也是，发了几条，隔天或是隔几天才能收到一条回的，还是一样：安全，放心。结果连过年都没回家，齐睿回去后他自己在单位跟一起值班的同事过得年。
　　过年回来，张明杰说等再忙完这几天就能歇几天。到了正月十五，中午还发短信说晚上多做点好吃的，要回家吃饭。单位提前下班，齐睿收拾完东西，提着包正要出门，又来了一条短信，就五个字，今天不回家。气得齐睿把门摔，包往办公桌上一扔，坐在椅子生闷气。等了一会儿，看了看表四点了。人基本上都走了，再不走怕是越晚越堵车，还是走吧。提起包，下楼，开上车直接到商务会馆，今天他要做一个全身的按摩，来缓解一下自己身体和心理的气愤。做完已经八点多了，本想在这直接睡得了，回家也是自己，可听了那些客人和服务生的议论还是回家吧。都说今天是十五，大家不是下班一起聚，就是已经下班了来这一起聚，只有他是一个人，不想再受这个刺激，马上起身回家。
　　一路上都在放鞭炮，特别热闹，自己悻悻的停好车，上楼。回家把衣服换好后，拿出一瓶威士忌和一个杯子放上冰块，关上灯，坐在落地窗前的垫子上，靠着摇椅，一边喝酒一边看外面的烟花，一面在心里品偿思念的苦味。
　　随后的一个星期张明杰更无音讯。发的短信通通不回，齐睿也不想再发了，就坐在家里看着手机发呆。八点多了，夜已经完全黑下来，看着窗外的万家灯火，他又一次拿起手机，打过去，关机。提示可以留言，这个功能也是他给开通的。他等着提示开始留言后，把手机的话筒立起来，拿起墙角的吉他，唱起了那首Vincent:
　　Starry,starrynight
　　Paintyourpaletteblueandgray
　　Lookoutonthesummer’sday
　　Witheyesthatknowthedarknessinmysoul
　　Shadowsonthehills
　　Sketchthetreesandthedaffodils
　　Catchthebreezeandthewinterchills
　　Incolorsonthesnowylinenland
　　……
　　唱到最后他终于忍不住哽咽，在哭出声音之前，他马上按住了停止，不想让张明杰听到他的哭声。
　　过了一会，意外的他收到了短信。这次也是四个字，却是：想你，放心。
　　又过了一个星期，张明杰还是没有任何消息，齐睿按捺不住了，早晨上班时绕路去了一趟分局。到了分局，蔡姐已经到了，问他张明杰什么时候回来。蔡姐都愣了，你不知道啊，张明杰受伤住院了，都昏迷好几天了，前天晚上刚醒的。齐睿就问了一下是哪家医院，病房是多少号。然后什么都没说，直奔医院。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 受伤2
更新时间2011-10-15 14:19:05  字数：1509

　到了医院，找到那间病房，是间普通的单间，推开门就进去，里面坐着赵刚。看到齐睿愣了一下，马上起身，“齐哥，怎么来了。”齐睿没理他，直接就说，你先在门外透透气，我跟张明杰有话说。赵刚哦了一下，就出去了。张明杰这个时候外表看不出任何的异样，只是手上还在输液。床被撑起，他斜靠着。脸上没有任何的血色，头发早就没有了型，脸上也没有一点肉。看着齐睿只是张着嘴没说话。
　　齐睿摆了摆手，侧身站着，不想正面对着张明杰，看他那张思念已久的脸。“你不用说话，就听我说就行。我也就再说这一次，反正你拿我的话也当放屁，我又何必多此一举呢。只是我就想问你，你拿我当什么？啊，你拿我当什么？”齐睿大声的喊着。“就是一个普通朋友住在我哪，你恐怕也要告诉一声吧，啊？在你心里是不是我就不存在，压根就没想过我这个朋友是吧。好，好，也好。那以后也别当我是朋友，我们也不用再见面啦。”吼完摔门就走了。
　　这门外的赵刚听得一清二楚，吓得齐睿走时他没敢拦，只是转身马上进病房，看着张明杰。刚一进去就看见张明杰扶着胸口在大口大口的喘气，心脏监视仪在不规则的跳动，吓得赵刚马上按铃找大夫。然后用手来回的帮张明杰顺气，嘴劝着：“别激动，别激动。齐哥也不是有意的，也是太着急了。没事，过会儿就没事了。”大夫来了，给张明杰检查了一下，告诉护士马上注射镇静剂，这时张明杰已经平静了下来，不在大口喘气。大夫等了一会儿，跟赵刚说，不能再刺激他，他现在需要休息。赵刚连连点点头，说是。
　　看着张明杰慢慢的平静下来，想等他睡着了再找齐睿，可张明杰就是不睡。无奈，赵刚跟他说，“别急，我去找找齐哥，应该不会走太远。”张明杰，嗯了一下，表示他知道，也没在说什么。
　　赵刚从病房出来，开始漫无目的的找，可没走多远，就看见在齐睿站在病房走廊的一个拐角处的窗户边。赵刚走过去，慢慢的说，“是张哥不让告诉你的。说等好了再告诉你，怕你担心。你别怪张哥。”齐睿也没看他，只问，“怎么受的伤？”
　　“我们晚上去合围收网，事先没听说他们手里有枪，就都没穿防弹衣。闯进去后，主犯最先跑的，其他人就光顾着到处抓人了，天还黑，大家谁都没注意陈局，陈局就跟在我们后头。谁知主犯没逃多远，也不管有人追回手对着陈局就是一枪，张哥当时离陈局最近，就扑了上去，帮陈局挡了一枪后，也是回手一枪把主犯给撂倒啦。主犯的枪是冲着要陈局命去的，瞄准的是胸口，大伙都后怕，多亏不是头，不然…。张哥是扑上去的，背对着犯人，如果是正面那恐怕。”赵刚的话说得一顿一顿的。“要不是张哥身上穿着一件防弹衣，也恐怕。”
　　“哼。”齐睿哼了一声，“那也叫防弹衣。”那是他从香港给张明杰带回来的，当时商贩就告诉他，不是正版的防弹衣，千万别那么试，不过那种自制的火药枪肯定没问题。齐睿也没想别的，能挡它就行，在中国遇到真枪的时候太少了，结果就出了这事。
　　“大夫说，这个防弹衣还是立了功的，子弹进去不深。没有伤到内脏，不然也有危险。开始中弹后，我们马上就送到了市医院，离市医院近，可市医院不敢收。幸好他们那还有一家大的军区医院，我们就去了那。地方上配合的警察平时跟他们的关系也挺熟的，人家二话没说，直接就进了手术室。从手术室出来直接进了ICU观察了两天，大夫说手术挺好的，也过了危险期，等醒了就没事了。可张哥一下就睡了四天，把我们都吓死了，陈局更是一会儿都没离开过。前天后半夜，终于醒了，醒了就要回来，谁说都不行。后来问了大夫，说已经醒了就没事了，想转院就转吧。昨天我们就都回来，住到这家医院。”赵刚一口气说了一大堆，说完大喘了一口气。“都说完了，我也该回去了。”
　　齐睿终于扭头看了看他。“晚上你们不用安排人守着，晚上我会来。”
　　赵刚高兴的答应着。“那我回病房了。”
　　齐睿点点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 受伤3
更新时间2011-10-15 14:20:56  字数：1575

　重新回来单位，交待完手里的事已经到中午了，齐睿也没吃饭，直接请了假，去医院。一个朋友生病他却要请几天假可能不太合适，所以他只请了半天假，以后他打算正常上班。
　　到了医院，张明杰还在睡觉，问了赵刚，现在的情况，张明杰能吃的东西，又让赵刚也等着，晚上跟他们一起吃饭，给张明杰带得饭也有他一份，他也应该补补。赵刚马上点头，说行。又告诉齐睿陈局晚上下班也会来。张明杰受伤，陈局可心疼坏了。在军区医院的时候，他看见陈局，在主刀大夫的办公室里直接就拍了两万在桌上，让他无论如何也要救活张明杰。赵刚说他可看出来了，陈局现在的心里只有张明杰。齐睿笑笑，说声谢谢，他明白赵刚的意思，这两万一定是陈局自己出的。这两万要还起来可有点难了，陈局是不会收的，送东西也没原由，只能是等机会啦。不过齐睿还是高兴，张明杰又交到了一个朋友就是赵刚，这小子是没把自己当外人才告诉他这件事的。匆匆说完话，齐睿先去超市买东西，提着两大包回家后，开始先炖鸡汤，汤里稍微加了一些料，医生同意的，但说种类不要太多，量也不要太多，慢慢加才行。然后熬粥收拾东西。他打算直到张明杰出院，晚上都由他来陪，不麻烦他们局里的人。他知道，他不在张明杰是不会好好养伤的。二个小时后一切收拾完，齐睿自己走了两趟才把拿的东西都放在车里，开上车，路上又把刚才点的几个菜带上，是给赵刚和自己准备的。
　　到了医院，张明杰和赵刚都在看电视。他进来，赵刚起身接过他手里的东西，张明杰依然没说话，只是看电视。齐睿看到桌上放着一篮水果，也没问，这很正常，可他自己也提了一大袋，这下可有吃的了，也不知什么时候能吃完。
　　“我妈刚来过，今天没有门诊，知道张明杰在这过来看看。”看到齐睿看那篮子水果，赵刚说。
　　“哦，谢谢。”
　　赵刚有点不好意思的挠挠头，说，“客气啥，我妈说，今天又跟主治大夫聊了聊，张哥没事，恢复的很好，放心吧。”
　　齐睿拍了拍赵刚，“等张明杰出院了，我请你们大吃一顿，好好庆祝一下，也给你们大伙压压惊。”
　　“那太好了，一定得庆祝。”然后帮张明杰把餐桌立起来。
　　齐睿打开装汤的保温筒。先盛了一碗给赵刚，又盛了一碗给张明杰。端到张明杰的桌上，问“要我喂吗？”
　　“不用，左手我还能动。”然后自己端起碗，把汤一口就喝光了。齐睿又给他盛了一碗，张明杰又是一口喝光了。齐睿拿起碗给他盛粥，边盛边跟赵刚说，“你先吃，别管他，我喂他，鸡和排骨随便吃，多吃点。”
　　赵刚可没客气，跟张明杰一样，连喝了两碗，“这可比医院好吃多了，比我妈炖得都香。”然后就低头猛吃。
　　“那就多吃点，还有鸡也是你的。”看着赵刚吃饭的样子，就知道他们这些天过得是什么日子啦，齐睿心里阵阵的心疼。再看看张明杰，碍着赵刚在硬是忍住没哭，把眼泪往心里流。喂粥时，张明杰依然没说话，就是一口一口的吃着，齐睿给多少吃多少，齐睿怕他一下子吃太多，说“先吃这么多吧，饿了晚上再吃，一下吃太多，胃受不了。”拿起手纸帮他擦了擦嘴。
　　张明杰说：“行。”然后接着看电视。
　　齐睿找把椅子坐下，跟赵刚一起吃起来，虽然没什么胃口那也得吃点，在赵刚面前装装样子。吃完饭，赵刚拍了拍肚子，歇了一会儿就走了。齐睿开始收拾东西，忙了一会儿，终于都收拾完，坐在旁边的空床上看电视。两个人谁也没说话。张明杰动了动，齐睿马上起身，着急的问，“哪不舒服吗？”
　　“没有，想去厕所。”
　　“哦。我扶你。”走过去帮张明杰掀起被子，右手还在输着液，不方便，齐睿帮他把双腿移到床边，蹲身要给他穿鞋。
　　“这个我能自己来。”张明杰慢慢挪动一条腿，先穿一只鞋，用这只腿支撑起来，又慢慢的挪动另一条腿，慢慢站起来。然后一步一步的往厕所走，齐睿帮他拖着点滴架，走到厕所门口，张明杰把他挡在了外面，不让他进去，说自己能行。齐睿等在外面，急的直跺脚，又不敢冒然开门问。过了有五分钟，张明杰才从里面出来。齐睿马上问是不是哪不舒服，要不要叫大夫，又说不用，没事，就是动作慢点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 受伤4
更新时间2011-10-15 14:21:59  字数：2521

　七点刚过陈局来了，看见齐睿也没意外，只说了一句话，有你在我就放心了，坐了一会儿就走了。齐睿把他送到门外，他没让再接着送，齐睿看他走了转身回到病房。这次张明杰可没让他回到那张空床上，而是伸出左手，等着齐睿去牵，“现在不会再有人来了。”齐睿把门推上后，一直站在门口没动。“我知道错了，我一直想作出些成绩给你看，跟你在一起，你一直是那么优秀，但经过这几个月看不见你，吃不到你做的饭，又受伤，那一刻我才知道，我所追求的那些都是不重要的，只有你才是我最重要的，如果我有什么事你该怎么办，如果我走了，再也见不到你怎么办，我真的后悔，知道错了，以后再也不这样了，就原谅我这一次吧。”张明杰的泪水就象倾盆大雨一样，哗哗的落着，不由自主的抽泣着。“当我刚醒来的那一刻真想马上就见到你，我太害怕了，太害怕失去你，我知道错了，就原谅我这一次吧。我知道你肯定生气了，求你别生气了，就原谅我这一次吧，我保证再也不这样了，求你了。”张明杰哀求着，已经泣不成声。
　　齐睿还能说什么，也不想说什么，这小子什么都明白，他太气愤了，也觉得自己太委屈了。已经忍了太久太久的眼泪就决堤一样蜂拥的滚出来，鼻子急促的颤动。即使屋子里只有他们俩个，但在医院他还是没敢太大声。张明杰伸出的手还是没有放下，“我知道错了，下次再也不会这样了，就原谅我这一次吧。嗯？别在生我气了，这些天我真的太想你啦。”最后那句话，因为张明杰的抽泣而变得一段一续的。这些天他都不知道自己是怎么睡觉的，有齐睿睡在身边都习惯了，在宾馆里时都是抱着枕头睡，把他想像成齐睿。不能躺下睡，坐在车里睡的时候张明杰也是抱着自己的两只胳膊想像着他抱着齐睿坐在逍遥椅上睡觉的样子。他不敢告诉齐睿，怕自己一说出口，就会崩溃，他知道齐睿也想他，在那首歌的最后他听到了齐睿的抽泣声。越想心中越是难过，眼泪就止不住的往下流，想抬起胳膊擦眼泪，如果忘了自己的后背还有伤，“啊！”抬得快了点，有点扯到伤口。吓得齐睿赶紧跑过去，“怎么不用那支好的胳膊？”张明杰抓住这个机会，立刻用左手抓住齐睿的右手，“我知道错了，就原谅我这一次吧。嗯？”被抓住右手的齐睿想拼命的挣脱，张明杰就是不放，“啊。”被扯到肩膀的张明杰又叫了一声。齐睿只好放弃，任由他抓着。已经鼻涕流的很长很长的张明杰依然哭着，哀求着，因为鼻涕流得太长，马上就要进到嘴里，张明杰用那只好的胳膊抓着袖子刚要顺便擦一下，被齐睿一下给打掉。齐睿用那只自由的手从桌上抽了两块纸巾放在了张明杰的鼻子上，“用力擤。”张明杰大声的擤着，齐睿把鼻涕擦干净，又轻轻的把泪水擦干。张明杰用受伤的胳膊，慢慢抬起，为齐睿把眼泪一点一点的擦干。“我不接你的电话，是因为我怕听到你的声音，听到你的声音我一定会动摇，我知道自己的意志不坚定。我也不敢给你发短信，我怕一有开始自己不能控制。但当我听到那首歌的时候，我彻底清醒了，工作是我要追求的，是我的梦想，可如果我的梦想里没有你，我不知道我的人生该怎么过，我再也不想过没有你的日子。我太想你了，我知道错了，我知道你生我气了，就原谅我这一次吧，我真的保证绝对不会有下一次。”张明杰依然泪如雨下的哭诉着，哀求着，刚擦干净的鼻涕又不由自主的流下来，齐睿只好接着帮他擦干净。
　　怎么办呢，他是生气了，从没这样气过，可张明杰受伤了，他还能说什么呢，惩罚他吗，更不可能。齐睿叹了口气，哎！又拿起纸巾给自己擦了擦鼻涕，眼泪已经让张明杰用手和袖子给擦干净了。
　　“就原谅我这一回吧，保证不会再有下次了。嗯，求你了。”张明杰继续哀求着，然后捧住齐睿的脸颊，慢慢地慢慢地低下自己的头，因为齐睿一直是半蹲在床边的。齐睿知道他要干什么，“这里是医院，你得收敛点。”
　　张明杰苦笑了一下，“我都已经三四个月没碰你了，如果你要用这个来惩罚我，小心我伤好了报复你。”然后笑了笑，把齐睿的手放在嘴边亲了一下，攥着齐睿的手却始终没有放松过。
　　“你答应过我。”
　　“是，我答应过你，以前的，我们都不算好不好，从现在开始我保证以后绝不失言。”
　　“没有下次，下次你再也看不见我。”
　　“是，我知道，我保证。”张明杰举起没有受伤的手，保证着，手里却依然抓着齐睿的手不放。听到了无数次的请原谅我，齐睿只好松口，不然还能怎么办，他要不说那几个字，张明杰会问一晚上，然后他的手也会一晚上没有自由。
　　“嗯？”张明杰还在等。
　　“好吧，下不为例。如果再有下一次，我保证你再也看不见我。”
　　张明杰点头，“我要听你说。”
　　齐睿叹了一口气，“我原谅你。”
　　“哇，终于放心啦。”又一次把齐睿的手放到嘴边亲了一下。然后拍拍自己身边的床，让齐睿坐下。
　　“你得睡觉了。”齐睿把床摇下来后，坐在床边说。
　　“你坐在旁边我就睡。”张明杰顺从的把自己装进被里，笑笑，“你要一直在这，不许走。”
　　“嗯，我不走，把眼睛闭上。”
　　张明杰乖乖的把眼睛闭上，几分钟以后睡着了。他实在太累了，齐睿不在时的睡眠总是在浅意识里，没有睡实过，就是昏迷的时候才有踏实的感觉，醒来齐睿又不在，心又悬了起来。现在齐睿就在身边，总算能让他的心放下了，终于可以放心的休息了。
　　齐睿试了一下他的呼吸，好像平稳了。又等了一会儿，想慢慢的把自己的手抽出来，结果刚一动张明杰就被惊醒，忽然睁开眼睛，怯怯的说，“你不要走。”
　　“我不走，我不是在这吗？睡吧，嗯。”齐睿帮你缕了缕头发。张明杰看了看他，确认了一下手里还握着齐睿的手，然后才闭上眼睛接着睡。
　　这一次齐睿等得久一点，半个小时以后，确认张明杰睡熟了，才敢轻轻的把自己的手抽回。回到那张空床上，侧着身，脸看着张明杰的那边躺着，晚上他不敢睡实，醒了就会起来走到张明杰的床边，拭拭他的呼吸，他真怕一不小心，再醒时张明杰就没有了呼吸，就此失去他。
　　以后的一个星期都是这么过的，齐睿来回的折腾着，单位和医院，又要抽出时间回家熬汤熬粥，他不太信任餐馆里熬出来的。张明杰实在是心疼，拆线后，张明杰马上要求回家。大夫也同意，恢复的很好，回家养着也行。办完出院手续，接张明杰回家，齐睿请了两天假，他实在太累了，由于长时间过度的疲劳加上心里的担忧，齐睿本就消瘦的身材，变得看上去更有些弱不经风。局里给张明杰放了一个半月的假，张明杰打算用这个一个半月的时间把以前将近四个月里对齐睿所有的亏欠都补偿回来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 升职1
更新时间2011-10-15 14:23:31  字数：1652

　每天他都会去超市，买各种样的东西，回来炖汤给齐睿，早饭也是他来做，虽然右手使不上力气，也不能做大力的动作，但他的左手已经练得非常的熟练了。每天晚上晚饭时，他都会在餐桌旁，支起他的大长腿，让齐睿坐在他的腿上喝汤，不喝完两碗汤，不让下去。齐睿害怕他的腿时间长了支撑不住，所以总是喝得很快，后来张明杰都学聪明了，让齐睿做在他的腿上吃饭，齐睿不同意，他就拍着大腿说，这么长又粗壮的大腿就是给他坐的，没人坐长了都是浪费。齐睿只好从命，天天坐着，时间长怕他的腿支撑不了，强忍着不坐实，每次都很辛苦，又不能说不。有一次被张明杰发现，张明杰生气的说，你当我是废物吗，就你这身板我都支撑不住，那我还活着什么劲啊。没办法，齐睿只好实实的坐上去，第一次坐完，他有偷偷的看到张明杰在捶腿。张明杰是自愿的，他是被逼的，又捶腿，他就只能是装作没看见，不然那小子又要发脾气，他咬着牙下狠心，坐死你算了。
　　日子一天一天过去，张明杰恢复的很快，齐睿也被补得很壮实，对他来说已经很壮实了，比他刚毕业那会还胖。坐在办公室里，伸开手，看看自己的手，已经出现小坑了。齐睿笑笑，低头专心看他手里的预算，这是过年要送礼的预算，齐睿算了算，刨出去可以充公的，剩下的就得自己掏腰包了。年底还能再发三十多万，用二十万将所有的贷款还清后，剩下的就得都用来过年啦。他已经托人从香港给赵刚的妈妈和蔡姐买了两盒DIOR的套装，给陈局的老婆带了一个LV的包再加上五万的购物卡应该够了，他得为张明杰上位赶紧铺路，林叔已经辞了代组长的职位。他们组现在处于无人的管的状态，由李队直接代管，不赶紧只怕夜长梦多。
　　事情比齐睿预想的快，那年的秋天刚到，张明杰就收到了升职授衔的双喜，连副组长的过程都没走。没有人有疑义，事情已经明摆着，自己努力，又救了局长的命，又是局面里极少数的神枪手。赵刚更是佩服的在齐睿面前树过无数次的大拇指。
　　刚毕业两年多，就升到组长，张明杰在局里是第一例。这以后在局里张明杰比以前备受关注，以前是因为外表，现在是因为能力。张明杰成为市局重点关注是因为在一个月后的一次国际同行的参观。当时是张明杰被临时抓差，提前安排的陪同翻译被堵在路上，来不了。宣传科的人急得到处找人代打，找来找去就找到了张明杰，看在他们火烧眉毛的面上，张明杰一口答应。这本就是一件极其敏感的事，这些同行的评论对他们局甚至整个国家都是十分重要的。这么敏感的事，偏就有人在博客上发表了一篇敏感的文章。是张明杰陪同的那位外国人发表的。这些都是后面齐睿听张明杰说的，当时齐睿在香港。后来齐睿也去那个人的博客上看了一眼。大意是：他今天遇到了一位中国非常年轻的警官。操一口标准流利的英语，给他解答他所提出的任何问题，而这位警官却是被临时找来代替别人工作的。不仅长相非常英俊，就连他的穿着都让他十分的欣赏也让他有些吃惊。他穿的是PRADA春季新款的皮夹克，里面的衬衫是Gucci的，腰带也是PRADA，裤子是什么牌子没看出来，鞋也是PRADA的。他说这些都是真货，绝不是以前他看到的其他中国人身上穿的假货。这个小伙子谈吐幽默风趣，知识广博，让他对这次的中国之行非常满意，中国的一位普通刑警都让他刮目相看。也就因为这篇博客，张明杰被国家安全局列为选拔国际刑警来展示中国形象的候选人之一，也为张明杰日后调离刑警队留下了伏笔，这些都是以后的事，当时谁也没在意。可市局却在意了，马上下令，让张明杰做事以后低调一点，免得外界说警界腐败，又惹得言论四起。陈局找他谈话时也好奇的问了一嘴裤子里什么牌子的，张明杰说是阿玛尼的，气得陈局指着他的鼻子子就骂，警察是为人民服务的，就应该朴素，你穿成这样干什么。张明杰为自己辩解，局面的其他人也是这样。陈局立马回了一句，那也不像你这么奢侈。以后给我低调点，尤其是有外人的时候。张明杰只好同意，可每天该穿什么，齐睿都安排好了，他只能照穿。齐睿劝他，中国的刑警怎么啦，跟外国刑警一样，他们能穿的我们也能穿。张明杰认为齐睿说的非常对，看着自己每天穿完衣服的样子，照镜子时自己也觉得满意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 升职2
更新时间2011-10-15 14:24:37  字数：2160

　升到组长后，张明杰更忙了，每天都是晚归或是不归，跟齐睿在一起的时间少了，张明杰变得越来越烦躁，齐睿想办法找人买了两张歌神演唱会的票，张明杰高兴的不得了，歌神在张明杰具有至高无上的地位，天天算着日子过。终于等到了，晚上两个人先吃完饭，把车就停在了餐馆外，看演唱会一定堵得要命，两人决定坐地铁去，再做地铁回来取车。
　　站在地铁里，人多，两人只好挤到两节车厢的相连处，齐睿贴着车厢站着，张明杰跟他面对面站着，因为比车上的扶手栏杆还高，头来回不知道是放里面还是伸到外面，试了几次，最后张明杰决定，把头放在里面，双手攀住扶手，支撑住自己，免得被别人挤来挤去，挤到齐睿。
　　一站好，齐睿就拿出书看起来。张明杰无事，就仗着个子高开始东张西望。列车停过一站，上来一位大美女，被张明杰一眼就瞄到。虽然只看到肩膀以上，那也足够了。身材高挑，直发披肩，脸上没有任何化妆的痕迹，是张明杰最喜欢的类型，纯天然的不加任何修饰的纯净白晰。眼睛不算大，睫毛却是又浓又长，一张一合都十分诱人，圆圆嘟起的小嘴更是可爱。看得张明杰禁不住又痒起来。头伸到齐睿的耳边轻声的说，“看到那边的美女了吗？”齐睿抬起来扭头看了一眼，又低下头继续看书，没表态。张明杰又低头凑到齐睿的耳边轻声说：“如果你是女人一定比她还美。”张明杰一点也不怕被旁边的人听见。旁边的那两个男的，背对背站着，耳朵上带着耳机，一边听音乐，一听玩游戏，从开始上车就没抬过头。张明杰凑近了都能听见音乐的响声。
　　啊！趁他不注意的时候齐睿给他肚子上来了一拳。张明杰捂着肚子，夸张的叫着。齐睿没理他，低头接着看书。张明杰又开始看美女，不到一分钟，又低头凑到齐睿的耳边轻声的说：“我说得是真的，你如果是女人一定比她还美。”然后抬起来头接着看美女。
　　啊！肚子上又被齐睿来了一拳，他又捂着肚子夸张的叫着。脸上依然有夸张表情的张明杰，眼睛却是没有离开过那位美女，可不知何时，在他眼中的美女却换成了另外一个人。张明杰高兴的把两个嘴角向上高高的扬着，又低头凑到齐睿的耳边轻声的说：“不管别的女人有多美，在我的眼中你最美。”然后离开齐睿的脸，站直了一直看着齐睿的反应。等了一会儿，他满意的看到齐睿的嘴角边有了一个小窝，那个小窝是不经常出现的，只有在齐睿轻轻抿着嘴笑时才会有。虽然得了精神上的满足，可身体上的躁动开始了。他努力平息着自己的躁动，接着看美女。过了一会儿忽然感到肚子上有点痒痒，低头一看，齐睿的一只手不知道什么时候，已经搭在了他的裤带上，勾起中指，用关节处慢慢的一下一下的隔着衬衫瘙着他的肚子。张明杰气急了，都这个时候了还惹我，如果不是旁边有人，刚才我就已经抓你开始亲了，直到亲够为止，现在还要火上浇油。张明杰一手抓住齐睿抓着他裤带的手，另一只手敲了一下齐睿的头，非常严肃的说了一句：“你小子，不行欺负我。”然后就松开了他的手，自己转身直接面对美女，没再说一句话。终于挨到了站，张明杰快速的跟着人群挤下车，也不管齐睿跟上跟不上，就是大步的朝体育场走去。
　　两个人回到家时已经快十一点了。无论是在会场里还是在路上，张明杰都没跟齐睿说一句话。齐睿知道这次自己可能有点过份，但还是不想马上道歉。走在前面的张明杰，进家门后，就直接换了衣服去洗澡，跟在后面的齐睿每次都是动作比他慢，也习惯了后洗澡。齐睿走回房间，换好衣服，将换下的衣服挂起来，又将张明杰换下直接扔在床上的衣服，拿起来抖抖挂好后，走回客厅等着自己洗澡。屁股刚放到沙发上，张明杰就从卫生间里走出来，走去厨房找喝的。等齐睿洗完澡出来，张明杰已经好好的做在沙发上开始看电视了。
　　看见齐睿出来，张明杰拍了拍自己的大腿。齐睿想也没想就坐了上去，以为张明杰已经忘了刚才的事。谁知他一坐上张明杰就用强有力的胳膊将他圈住，动弹不得。然后把齐睿的双腿也拖到他的另一条腿上，让齐睿整个坐到他的怀里。抬起右手不停来回摩擦齐睿的脸颊，一脸坏坏的看着齐睿。一抬起右手，齐睿的两条腿能动弹后，就开始不停的挣扎，脚上还穿着的拖脚被甩到不知道什么地方。
　　“你放开我，色狼，色狼。”
　　“色狼是吧，那我就色给你看。”张明杰抓住齐睿的下巴狠狠的亲了下去，直到两个人都喘不上气。松开齐睿的嘴，报仇后的张明杰柔声的说：“以后再也别做火上浇油的事了，我真的忍不了了，如果把我憋坏了你不心疼吗？嗯。”用右手轻轻握住齐睿的下巴，轻摇着。
　　齐睿也不示弱，虽然胳膊不能动，但手能动，刚才呼吸困难不能动手，现在缓过气来，开始用手不停的拍打张有杰的肚子。“你越来越坏了，越来越坏了。”
　　“你打我，我让你打我。”说着开始搔齐睿的痒，这是齐睿最怕的。
　　“哈哈哈，停，停，哈哈哈。不要再闹了，受不了了。”齐睿怎么也挣扎不开张明杰的胳膊。
　　“你求我，我就松手。”
　　“哈哈，好了，好了，我求你。”已经笑得没有力气的齐睿求饶了。
　　张明杰停下手，却没放开齐睿，而是把齐睿直接按到了沙发上，自己也随身压了下去，左手放在齐睿的头顶用手绕着齐睿的头发，一缕一缕的。右手依然摸着齐睿他永远也摸不够的脸颊。“下次再也别让我忍了，再让我忍，我就不顾是不是被别人看，围观也要搞定你，听见了吗？”
　　“嗯。”齐睿亲了一下张明杰的嘴唇，“下次不会了。”见好就收吧，这样的事只干一次就好。
　　“我的宝贝，这才听话。”然后深深的吻下去。“我们回床上吧。”
　　“嗯。”
　　张明杰横抱起齐睿向卧室走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 分手1
更新时间2011-10-15 14:27:37  字数：2051

　接完陈局的电话，齐睿苦笑了一下，终于想明白张明杰这些天为什么总是那么粘他了。是该分开的时候了，再拖就要把自己和他都拖垮了，不能因为自己的一已私欲而耽误了他的前途。齐睿知道那会很痛苦，可他要忍耐，谁让他们的爱情不是被社会认可的爱情呢。这一生有这样刻骨铭心的爱情他已经知足了。即使是不被社会认可他也是幸运的，这样深刻的爱情，也不是每个人都会遇到的，自己遇到一次已经很幸运了。不奢求他会有好的结果，只要曾经拥有那就是幸福。他相信张明杰会跟他一样的想法。
　　在床上时，有一次张明杰不停的亲吻他的胸口，心脏的位置。齐睿问他这是干什么，他说想把自己的吻，透过皮肤烙在他的心上，在他的心上盖个章，是专属张明杰的章。其实那时他也想说，他也想在张明杰的心上盖个章，专属齐睿的章。可即使这样又能如何呢？终究是要分开的。
　　跟张明杰在一起已经快五年了，对他的爱却没未改变过，他想要把他变成永恒，可那样的代价就是失去张明杰的前途，这不是他想要的。做刑警是张明杰的从小的梦想，如果让他为了齐睿放弃，张明杰会毫不犹豫，可那样他就会变成一个没有梦想的平凡人，他怕张明杰后悔，也怕自己后悔。这五年来，张明杰把他放在手心里疼着，爱着。这样的爱怕是那些正常的男女都不会有的。他们之间没有任何的杂念，没有任何的现实，只有纯纯的爱，更不会存在第三者。为了要彻底断掉张明杰的念头，齐睿要做的不仅是去香港工作，而且还要马上结婚。他的心里早就有一个人选，是他们公司的一位工程师，在那些追求他的女同事中，只有她，在知道齐睿的心意后，没在死缠烂打，反而放下心中的意愿，敞开胸怀跟齐睿做了真正的朋友。单纯善良，又善解人意，在齐睿心目中，她是妻子的不二人选。如果没有张明杰出现，他可能会在早二年就娶她了。
　　齐睿拔通陈哥的电话，告诉他自己最近有机会去香港，有时间跟他好好谈谈他上次的提议。
　　张明杰是一条道走道黑的人，别看他在破案时头脑灵活，可遇到感情上的事，是死不悔改，不撞南墙不回头。看着窗外，渐渐暗下去的夕阳余辉，齐睿的泪水顺着鼻翼两侧不停的滚滚涌出。他放纵自己，任自己悲痛的哭泣，不停的抽噎。他告诫自己过了今天，纵使心再痛也不要哭泣，也要克制，忍耐。无声的忍耐才能将意志磨到最硬，不会被悲伤击倒，他就能战胜自己。他怕最后自己忍受不了痛苦而放弃逃避，那样会毁了张明杰，还有他的愿望，他的前途。那不是他要的，他要的是张明杰后半生的平步青云，没有后顾之忧的为自己喜欢的工作努力疯狂。
　　不知过了多久，张明杰打来电话，问他到家没，有没有吃饭。他告诉他，自己还在单位，还没吃饭。张明杰说他想吃他煮的方便面，所以也没在单位吃。齐睿说回家给他煮面，但今天太累不想开车。张明杰马上让他在单位等他，他来接他，开车回家。
　　半个小时后，齐睿接到张明杰的短信，说马上就到，让他下楼等他。齐睿收拾好东西，把办公室的门锁好，去厕所洗了一下脸，又照了照镜子，还好看不出哭过的痕迹，不然今晚一晚上张明杰就会不停问他哭的原因。
　　来到楼下，张明杰已经在停车场等他了。打开车门坐到副驾驶位置上，把窗户打开，虽然是盛夏，但夜晚没有太阳开车时打开窗户还是比较凉爽的，齐睿不喜欢开空调。坐好后张明杰却没开动车，看着齐睿。“是不是有点累了？”手搭在齐睿的腿上。齐睿也把自己的手放在他的手上，张明杰抓住后用拇指摩擦着。
　　齐睿点点头，“项目后援有点跟不上。”
　　“不是有技术人员吗？”
　　“那几个有够干什么啊，人也少，技术也不行。”
　　“那就再要人吗？”
　　“那那么好就要到人啊。这么小的一个部门，给的人已经不少了。”
　　“那你怎么办？也不能总自己干啊。”
　　“再说吧，先对付着，实在过不去再说，再想办法。”
　　“你在这也干了这多长时间了，实在不好干，就换一个吧。也不愁找不到工作。嗯？”
　　“嗯。我再考虑考虑。”齐睿朝张明杰笑一笑。张明杰顺势捏了捏齐睿的下巴也笑了笑。“我的宝贝，别太累了，大不了先辞了工作，我养你。我的工资现在也不少了，一个月没大花销我们也够了。”齐睿的心怦怦的跳着，如果他是女人听见这句话该有多高兴啊，可他不是。而且他已经确定要分手了，这个时刻他的心在流泪，他真的舍不得。齐睿还是点点头，“我再考虑考虑吧。”
　　“要不请年假吧，我也请年假，跟我回老家。我爸妈一直想见你，都说了几年了也没见上。”“你不怕去你们家被揭穿啊。”
　　“我才不怕呢，揭穿更好，我就坦白，如果能领证就顺便把证领了。”
　　齐睿抓着张明杰的手，敲了一下张明杰的头，“竟说疯话。”
　　张明杰抓住齐睿的手放在嘴上亲了一下，“有你我才不疯呢，幸福还来不及呢。没有你我才会疯。”听着张明杰的话，齐睿的心里更难过了，他相信张明杰的话，没有他张明杰会疯，可没有张明杰他也会疯。
　　“竟说傻话。”齐睿挣脱张明杰的手。
　　张明杰以为齐睿害羞了，就没在说什么。换上前进档，车子慢慢的开起来。“晚上回去我煮方便面，你等着吃。”齐睿看了看他，“还是我煮吧，你不是想吃我煮的吗。”张明杰嘿嘿的笑起来。还是腾出一只手放在齐睿的腿上，这是他的习惯。只要两个人在张明杰总是这样，也好在他的胳膊长，不然开起车来真有点费劲。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 分手2
更新时间2011-10-15 14:29:26  字数：1976

　这几天销售部经理看齐睿的眼光已经不是杀人了，而是把要他碎尸万段，千刀万剐。香港分公司不仅经营外挂产品，还经营主营产品，而让齐睿全权负责，这个信号太敏感了，是个人都会有反应，齐睿非常理解。可这是公司的决定，他也没有办法，只能是硬着头皮上。如果是二三年以前，他有时间的时候，或者是他跟张明杰只是朋友，得到这个信号他会披荆斩棘，毫不犹豫的向前冲，直到站在那个位置上。可现在已经是去意已定，自己怎么也高兴不起来，对于这个机会也觉得可惜，对任何人这都不是一个普通的机会，只要站到那个位置上，自己的前途将是一片光明，况且在这里他已经有了非常好的基础。不过去香港也将是一个不错的开始，他相信也一样能干好，前途也会是光明的。只是…走吧，我不能太自私。虽然是要走了，但该尽的责任齐睿还是要做到，再加上跟新公司的一些具体细节要详谈，所以这次他在香港呆的时间稍微长了点。
　　在家的张明杰离开了齐睿，繁忙的工作对他的思念没有任何的帮助，反倒让他在一个人的时候感到更加的孤独。这次齐睿没有让他去香港，以前如果齐睿去的是好地方，遇到他不忙的时候就会让他请那么两天假，两个人享受一下短暂的小小的假期。齐睿说这次的情况不同，每次齐睿一这样说，张明杰就知道，齐睿可能又要升职了。一想到这些张明杰就有些压抑，看着齐睿一步一步高升，职场越来越得意，他非常的羡慕，虽然自己也升职了，也有自己努力的成份，可没有齐睿的上下打点是不可能那么顺利的，而齐睿所得到的这些全部是自己努力的结果，张明杰不免有些失落，看来自己以后要更加努力才行，被齐睿比下去，是没什么，齐睿也不会在乎这些，可他的心里还是觉得不妥。
　　是不是这次齐睿出去的时间太长了，他怎么感觉这么无聊呢，这两天有些发呆，干什么都提不起劲。今天那个女孩没来缠他，其实那个女孩真的不错，他挺喜欢的，可她不是齐睿。哎！
　　下班后，一个人开着车漫无目的的晃着，周他们要喝酒，他没去，他得牢记齐睿的话，在干什么事情之前想想我再干。这话让他在上次受伤之后时刻铭记在心，一刻也没有忘记。
　　一个红灯他停下了。无意间扭头看到前面不远处一家珠宝店灯火通明，他想也没想直接开车过去，在路边停下车。也没看什么牌子，就径直走进去，他是第一次来这种地方，里面摆的饰品种类、款式繁多，让他眼花缭乱。无意中来到了钻戒柜台，张明杰坐了下来，低头一个一个的认真看着，柜台服务员非常热情的帮他挑选，最后张明杰选了一个比较中性又不张扬的，看着选中钻戒的价钱张明杰有些犹豫了，他应该会有那么多钱吧，从上班到现在除了不在齐睿身边，偶尔的花费之外，他不用花一分钱，最大的花销就是过年回家时给父母一些钱，那张卡里到底有多少钱，他从来都没看过，用的时候只知道取。结账的时候他把银行卡递给收银员，没想到收银员没有任何疑问，直接刷卡结账。虽然有算过，那自己都吓了一跳，五年中他居然能存到10万块钱，一会儿得看一下，这卡里到底有多少钱，张明杰心里想着。
　　戒指的大小服务员让他确定一下，他试了试现在的这个，齐睿的手指粗细他太清楚了，这个现成的就正合适，回去试试吧，不合适可以拿回来改。
　　走出店，张明杰满脑子想的全是怎么把这个戒指送出去。忽然想起在电视或电影里常看到的烛光晚餐，自己当时都觉得可笑。不过两个人好像从没如此浪漫过，可笑就可笑吧，回家要上网搜搜看别人烛光晚餐都是怎么搞的，感觉自己要疯了，有些兴奋异常。
　　27日齐睿终于回来了，下午的飞机，为了准备浪漫的烛光晚餐还要去接机，张明杰特意请了一天假。在接机口看到张明杰时，齐睿发现张明杰看他的眼神有些不对，齐睿马上指了指，张明杰只好收敛了自己的眼神，默默的接过包。
　　回到家里，张明杰把包直接放到了客厅的地板上，“东西等我再收拾吧。你先换衣服洗澡吧，一会儿我们好吃饭。”
　　“今天吃什么？”
　　“好吃的。”张明杰把外套一脱，直接扔在了沙发上，走进厨房。
　　好奇的齐睿跟在后面，看到餐桌上的摆设，他愣住了。餐桌的正中间摆着一大束的玫瑰花，是没加任何点缀的整整一大束，这是他喜欢的风格。两边放着山形的蜡台，上面插着三根红色的蜡烛，下面接着托盘。两只高脚酒杯，一瓶红酒。纯白色的餐巾上规矩的放着刀叉，看来所有的都已经准备好了。
　　齐睿微笑着问：“那么我们今天吃什么？”然后坐在椅子上看着张明杰做饭。
　　“牛排，意大利面。”
　　“哇牛排？”
　　“不许笑哦，牛排是现成腌渍过的。面我会煮，就是这个酱汁费点劲，在网上学的，不好吃你也得给我吃。”挽着袖子忙碌的张明杰转头看了看齐睿，“就那一块牛排不够我吃。放心吧，很快的，意大利面我已经提前煮好了，就差煎牛排，做酱汁了。累了吗？”
　　“没有，快做吧，我等着吃。”齐睿真的有些累了，这些天特别的拼命。每天都是安排的满满的，天天有饭局，即使没有饭局也要陪陈哥叙旧。真实的睡眠是从昨天晚上才开始的。
　　“是，长官。”转过身张明杰接着煎牛排。
　　坐在餐桌旁的齐睿默默的看着张明杰。

第四十一章 分手3
更新时间2011-10-15 14:29:45  字数：2580

　“难怪外国人吃牛排都要七分熟，原来这样好切。”张明杰将一大块牛排切成小块，放到齐睿面前，然后自己的就切一块吃一块。“要不要也坐在我的腿上吃？”
　　“不了，没看到过烛光晚餐要坐在腿上吃的。”齐睿微笑着看着一脸兴奋的张明杰，不停的吃着这一辈子吃过的最好吃的牛排。
　　“也是，那就这样面对面看着吃吧。”张明杰笑着，满脸的幸福。
　　在摇曳的烛光映衬下，张明杰陶醉了。两杯酒过后，张明杰拿出了事先准备好的戒指问也没问齐睿，直接套在了齐睿左手的无名指上。
　　齐睿完全傻了，一直看着手上戴的戒指，他从没想过有一天，自己能戴上张明杰送的戒指。张明杰在齐睿的脸颊上亲了一下，又坐回自己的座位。泪水在齐睿的眼里转着，这些日子他已经哭得够多了，因为悲伤。此刻他不想再因为幸福而哭泣，他忍着不让泪水掉下来，抿着嘴，努力的微笑着。
　　“你不说话，我当你答应了啊。这辈子我可不想再给第二人戴戒指。”张明杰真的做到了，他结婚时借口忙，戒指是新娘自己选的。婚礼的仪式上，因为赵刚和周他们闹得厉害，加上要发言的代表太多，交换戒指的行程给减掉了。“你也就不是女人，不然在我收你的时候，别说戴戒指，就连本我都马上领，然后召告天下，让全天下的人都知道你是我的人。再然后你就给我乖乖呆在家里，因为我们要生一堆的孩子。我每天出去工作，你在家里照顾孩子，我们一起看着孩子长大。”张明杰想往着。
　　听着齐睿好心酸，这是上天跟他们开的一个大大的玩笑，如果真是那样该多好，他情愿做他背后的人，为他任劳任怨。“好了，别假设了。快吃，一会儿牛排都冷了。”
　　“哦。”张明杰努力的切着牛排，一块一块往嘴里放。
　　“戴这样的戒指刷碗是不是有些太奢侈了。”
　　“所以就让我刷吧，你非要刷。”
　　“饭是你做的，碗当然要我刷。就坐着歇会儿吧。”
　　刚坐了不到两分钟，张明杰又站起来，从后面抱住了齐睿的腰，把下巴抵在齐睿的肩上，也不说话。齐睿转过身亲吻了一下张明杰的嘴唇，逮到机会的张明杰抱住齐睿热烈的吻着。这是齐睿第一次主动吻张明杰，张明杰有些吃惊。“想我了吗？”
　　“嗯。”
　　这个回答让张明杰无比的开心。伸手帮齐睿解下围裙，随手放在灶台上，关上水龙头。抬起齐睿的左腿，拖住齐睿的屁股，让他跨坐在自己的腰上。“怎么了？”
　　“我还没有洗澡。”
　　“一会儿我们一起洗。”
　　“那剩下的怎么办？”
　　“明天早上我收拾，早饭我做。”
　　“哦。轻点拽衬衫。”
　　“嗯。”
　　手在齐睿的后背游走时，齐睿又皱了皱眉头。“怎么了？”
　　“手有点糙，给你买的护手霜怎么不擦？”
　　“总忘，明天就擦，可一个男人擦护手霜有点。”
　　“那就早晨走的时候擦，晚上睡觉之前擦。”
　　“行，我的宝贝就是聪明。”
　　“哈哈。”这次齐睿没有用眼睛瞪张明杰，默默的接受，“我想把戒指摘下来。”
　　“为什么？”
　　“太大，我怕划伤你。”
　　“吓我一身汗。”张明杰真的害怕了，是那种无缘无故的心惊，这短暂的心惊没有在张明杰的心中有任何的停留就被此刻的幸福给吞没了。以后的几年中，张明杰总在后悔自己的这个愚蠢，如果当初这个心惊让他抓住，也许齐睿就不会那么轻易的从他身边离开。
　　齐睿借口给张明杰办卡，把他的身份证拿走，将自己现在住的这套房和汽车过户到了张明杰的名下。另外的一套房他悄悄的出手了，这个钱够他在香港付个首付了。公司那边虽然在极力挽留，可齐睿的决心已定，况且这个圈子也不大，齐睿要去什么地方任职也不是什么大秘密，他们也知道齐睿去了新公司直接就是产品部的副总，比现在他有可能被升职的销售部经理还高一个级别，这样的高就谁也阻拦不了。
　　所有的事情都办完后，齐睿实在是不放心，在未来的日子里他将活在担心与焦虑中。见了赵刚，希望他能多关照一下张明杰，赵刚直接就拍胸脯，让齐睿放心，他跟张明杰是生死之交，一辈子的好兄弟。那个跟张明杰即将结婚的女孩子，齐睿也偷偷的看了好几眼，才稍微放下心。这回真的是要走了。
　　要走的前一天，齐睿象往常一样，收拾自己的东西，他什么都不带，除了衣服，一柜子的衬衫都带走了。张明杰也没奇怪，齐睿就这样，只是这次带得多了点，齐睿说要呆的时间长，他就没在说什么，只是怪齐睿总是出差，想让他把香港的这份工作给推了，可这关乎到升职的大事，他想了想又闭嘴了。
　　齐睿走的悄无声息，使得张明杰到了第四天才发现事情的不对劲。直到他收到了那条手机里的留言。他才知道到底发现了什么。他马上打电话去齐睿的公司问，他们告诉他，齐睿已经辞职去了香港。他又想起了齐睿的老家，齐睿要去香港工作，一定会先会老家的。可这已经是第五天了，他马上去查齐睿的出入境记录，结果他发现，齐睿今天已经到了香港，有他的出境记录。
　　他发疯了，像傻子一样，孤独的回到家里，坐在卧室的长毛地毯上哭泣，手机里的留言，听了无数次。我的爱，我走了，请让我们共同生活在同一片蓝天下吧，靠我们的思念来过日子，把那份永久的爱深深的埋在心里，永不在提起，永不忘记。不要来找我，如果你来找我，就是逼我离开这个世界。也不要做任何的傻事，你知道，如果你有什么不测我会毫不犹豫的跟你一起去。然后是齐睿久久的撕心裂肺的哭泣声。这样的哭泣声，让张明杰一辈子都无法忘记。让他心疼，让他难过。他的哭声也是一样的撕心裂肺从他知道齐睿已经彻底离开他以后，就没停止过。
　　一个人坐在屋里分不清黑天和白天。他看着书桌上被月亮映射的发着白光的透明文件袋，里面是房子和车的相关手续和证件。前些天齐睿跟他要身份证时，说要给他办张卡，他连想也没想就把身份证给了他，结果却被他拿去将这套房子和汽车都过户到他的名下。他怎么这么笨呢，怎么就一点迹象都没看出来呢，他是笃定了齐睿会跟他一辈子，他也听他亲口说会爱他一辈子，把他深深的稳稳的放在心里，没人可以取代，他就信以为真，爱可以是有距离的，即使离开了也还可以相爱的不是吗？张明杰好恨自己的感觉愚钝，就只会对罪犯嗅觉灵敏。他想让生命就这样停止，他又怕齐睿说到做到，无奈的张明杰真想让自己的生命赶快的结束，又怕，他真的怕。既然这样那他剩下的人生就只有工作，拼命的工作，和无尽的思念与等待。
　　齐睿坐在飞机上，想着不知道自己的这个决定是对是错。假如真的有2012他一定会后悔，如果没有，他的决定就是正确的。不在张明杰的身边他的日子会很难熬，为他的安全担心，为他的前途担心，可他不能守着他一辈子，这不现实，这些担心就悄悄的藏在心里吧，如果有一天他真的出现什么意外，那他就会在履行完自己的义务后，跟他一起去，去天堂永远陪着他，再也不分开。

后记
更新时间2011-10-15 14:34:00  字数：4221

　假如没有2012，时间过得真快，转眼已经十年了。齐睿因为工作需要，又回到了这个城市。这是十年来他第一次回到这个城市，一切早已物是人非，只是他们家原来的小区没有任何的变化，走在小区的外面，已经是夜里十点了差不多，人非常的少，出租车在后面慢慢的跟着，他就想绕着小区走一圈，然后再看一眼自己原来住过的那栋房子。初秋的夜晚天气真是凉爽，非常适合散步。在人行道上漫无目的的就那样走着，不时的抬头看看小区里人家的灯光，又看看路过的每一棵树。前面不远处在路边停着一辆黑色的路虎，他没有在意，只是这个时候小区外没有任何车辆停着，这辆车不免显得有些孤独。他还是慢慢的走着，走着，一直抬头看着，那辆车正好是停在原来他家的那栋楼旁边，所以齐睿也想在那停下来好好的再看一下自己原来的家，也不知道现在的这个家是谁住在里面，已经有十年没联络过了。对张明杰的情况他是了解一些，但其他的就没在关心，只要张明杰安全，他就会过的很安心。他刚刚走到那栋楼下，正抬头看着那栋房子的时候，路虎的车门打开了，从里面下来一个人，车门都没关，就直直的冲齐睿走过来，那人却在离齐睿有五步远的距离停下了，瞪眼一动不动的看着齐睿。齐睿也好奇的转过头看了他一眼，人僵住了，他完全没想过会在这遇到张明杰。张明杰还是他走的时候的样子，只是比以前还壮一些，在路灯下黄色的柔和的灯光照在张明杰的头上，让齐睿仿佛回到了从前，有些不现实，身处幻境的感觉。
　　有两分钟的时间，谁也没有说话，就像时光停止，永恒不变，四目在相对中默默的相互诉说着思念。张明杰有些尴尬，“那个，那个，好久不见了。”
　　齐睿不知道是不是在控制自己的泪水，头左右来回的扭着，不敢正视张明杰，“是啊，好久不见了。”
　　“没想到会在这遇见你，是回来？”
　　“有一个国际交流会必须参加。你呢？”
　　“本想来看看爸妈的。”张明杰指了指，“他们现在住在这里，但现在已经有点晚了，我在犹豫。”
　　齐睿有些吃惊，“你爸妈住在这里？”
　　张明杰笑了笑，“嗯，已经住了好几年了，住在原来我住的那间房，你原来的卧室现在已经变成我的卧室。”
　　“你的卧室，为什么？”
　　“有的时候太累了，我喜欢睡在那个床上好好休息。离开那张床，我的睡眠就特别不好。”
　　“哦。”
　　然后又是长时间的沉默，“那个叫出租车先走吧，我送你回去。”刚才东张西望时，张明杰看到那辆一直尾随在后面的车。
　　“不用了，我坐它回去就好。”
　　“你不想在这多呆一会儿吗？”十年后的第一次见面就想这样在我面前消失吗？他的那张脸，跟十年前离开他时一模一样，完全没有变化，让他有将这十年遗忘的错觉。
　　“好吧。”跟十年前一样，张明杰的提议齐睿总不会反对。
　　张明杰转身走到出租车旁边，给了钱，车开走了。张明杰又回到齐睿身边，“走吧，我们转转。”
　　“好。”
　　绕着小区走了一圈，又回到路虎跟前，齐睿看了看车，想起了他的那辆君威。
　　“那辆车太老了，不能开了，前两年我就换成了它。”
　　“哦。”齐睿开门上车。“你现在是国际刑警了，怎么有空回来了？”
　　“这些天一直在国内没有被外派。”张明杰发动汽车，“你住哪？”
　　“就在中国国际会议中心旁边的一个酒店。”
　　“哦，上车吧。”
　　把齐睿送到酒店门口，张明杰没有下车，齐睿进门后，他把车又开回了刚才他停车的地方。今天他那也不想去，只想守在这栋楼下，他总认为这不是真的，他想守住这个幻觉。
　　第二天的下午，会议结束后，齐睿步行慢悠悠的走回酒店，走到门口时，他没有直接进去，而是转了个弯坐了停车场的台子上。坐在台子上可以看见酒店外那边马路上的行人，外面有一圈围栏自己也不容易被发现。
　　酒店所处繁华地区，在围栏外的人行路上来来往往的各色人种都有，真是一个国际化的城市。偶尔大声说话的齐睿还能听到几句，就是不知道是哪里的语言。看着太阳慢慢的落到大楼的一侧，应该坐了有两个小时了吧，还是回去吧。齐睿起身想走，忽然看见一辆路虎，跟他昨天晚上看到的一模一样，他笑了笑，自己也太敏感了。看了一眼车里，里面还有人。他走过车旁边时，不经意瞥了一下车牌，是他原来的那辆君威的车牌。正要往车里看，张明杰已经开门下车了。
　　齐睿看着他，“你一直在这？”
　　“嗯。”
　　“那刚才怎么不叫我？”
　　“不想打扰你的雅兴。”
　　“好久没回来了，是想到处看看。走吧，到我房里坐坐。”
　　“好。”张明杰从车后座拎出两个袋子，一个里面是啤酒，一个里面是吃的。“看，我都准备好了。”
　　齐睿笑笑接过那袋吃的，“这些年我的酒量可没长，别想灌我。”
　　“行了，叙旧，叙旧。今天我们以叙旧为主，喝酒助兴怎么样。”
　　齐睿高兴的点点头。两个人进到酒店齐睿的套房里。“稍等一下，我让服务生送点菜来。”
　　“好吧，这么豪华的酒店，厨师水准肯定高，我得偿偿。”
　　“这对世界各地哪都走的人可没什么诱惑。”
　　“你又讽刺我。”
　　“我怎么敢讽刺一级警督，改天弄不好就升到警监了。”
　　张明杰不笑了，脱下外套扔在沙发上，挽起衬衫的袖子，拿出一罐啤酒咕咕的喝了两口。“比起这些，你小子不是更逍遥，在美国总部坐在那间又大又宽敞明亮的办公室里，被一群美女和精英围绕着，干着自己想干的活。还住着豪华别墅，没事渡渡假什么的，神仙的日子。干嘛，别这么看我，我没调查你，也没跟踪你。我一切正常。OK？”
　　齐睿摇摇头，他不想再继续这个话题。“赵刚还在老地方吗？”
　　“他呀，为了跟着我，神奇般具然能说一口流利的英语。凭他的资历是不够的，他老爸和我费了好大劲才弄到我那。”
　　其实这些齐睿都知道，只要一有空闲他的时间就是搜索张明杰的所有相关消息。而张明杰也是，最初的几年他几乎一有空就会去香港偷偷的看齐睿，后来被调职，没有时间了，齐睿也去了美国，他就只能找机会去。好在他可以利用工作的方便，随时掌握齐睿的情况。屋里的气氛有些僵硬，正好有人按门铃，服务生的菜送的特别快。
　　“我们边吃边聊吧。”齐睿去开门，把餐车推进屋内。
　　“好啊。”张明杰也帮忙，先把自己带来了全都拿出来摆在茶几上，又把餐车的菜端出来放到茶几上。整个动作极慢，不知道脑子里在想什么。
　　齐睿自己拿起一罐啤酒，也喝了两口。两个人面对面坐在茶几的两边开始认真的喝酒，以前从未这样认真过，碰一下，喝一口，再来一口菜，没有多余的话，只有对菜的品头论足，以及我吃过哪里的美味，他吃过哪里的特色之类的废话。
　　喝到第四罐时，齐睿坐不住了，“我顶多再喝一罐，你不能拿我跟你比。”
　　张明杰笑笑，“那就只喝五罐，啤酒也没有那么多。”
　　领带早就被齐睿扯下来，太热，又随手解开了几个扣子，把袖子又挽高了一点。
　　“你干脆穿背心算了。”张明杰以身示范，直接把衬衫脱掉，就只穿里面的背心。结果露出最惹眼的不是肌肉，而是大大小小的伤疤。在两只手臂和后背上。
　　齐睿用下巴拱了拱，“这些年你的成绩可真不是白来的。”
　　“你说这些伤疤啊，大部分都是在当刑警的时候留下的。国际刑警要受伤就得要命了。我跟你说，这几年我遇到过太多太多的大人物，厉害人物。”齐睿喝得有点微醉，张明杰却是假意借酒装傻。满嘴的酒气冲着齐睿大声的说着他的那些丰富而危险的经历。还不时的凑到齐睿面前站起来对着齐睿现场演义着当时的情景。
　　“快坐下吧，别耍宝了。”
　　“耍宝？哼，我已经多少年不干这种事了。至从你走了之后。”张明杰低头沉默了，然后又抬头，把酒放在茶几上。半蹲在齐睿面前，不经意的一吻。这个吻深深刺痛了齐睿，也彻底打碎了张明杰封闭多年冰冻的心。从见到齐睿的那一刻起，张明杰的心脏经历了震惊、压抑、
　　愤怒、平静。此刻他的内心却只有一个声音，不要轻易把他放走，就算放弃现在所有的一切都不能把他放走。
　　“我们不要再分开了，好吗？”他紧紧的拥抱着齐睿。
　　“我们已经说好的不是吗？”齐睿的两只手垂在身体的两边没有动，没有拥抱张明杰。
　　“没有，那不是我说的，那是你一个人的决定，问都没问过我。”
　　“我爱你，你知道。”慢慢的，齐睿抬起两只手放在张明杰的腰上，环住他的腰。张明杰的腰变得硬了，齐睿抱上去像铁板一样，可腰围好像没有变，跟以前一样。
　　“我也爱你，这十年里我无时无刻不在想你。”张明杰拽开环住他腰的两只胳膊，将他横抱起走到卧室放到床上，动作还是那样的快，齐睿还没反应过来，张明杰已经爬在他的身上。
　　此时已经没有任何言语，张明杰疯狂的亲吻着，齐睿默默的承受，他不敢迎合，他怕招至张明杰更疯狂的行动。张明杰却抛开顾虑所有的一切，将这十年来所有的欲望通通发泄出来，最后还是怕齐睿有些承受不了，稍稍有所收敛，可到最后齐睿还是被折腾的没有任何力气，只能爬在张明灯的身上大口的喘气。衣服被张明杰扔了一到，衬衫好像被扯掉了两个扣子，他还听到有撕裂的声音，不知道还能不能穿。浑身浸满汗水的两个人被张明杰放在了浴缸里，即使这样张明杰也是紧紧的抱住齐睿不放。
　　“我们不要再放开了好吗？”张明杰依然在哀求着，泪水顺着鼻翼慢慢的流下。
　　“我们要面对现实，我们已经不是孤单一人，我们有自己的家庭，我们要尽到做男人的责任。”齐睿把脸紧靠在张明杰的颈窝。
　　“为了这个责任，你要抛弃我是吗？”
　　“没有，我没有都没有，张明杰再给我一点时间。”
　　“一点时间是多少，又是十年吗？”
　　“你要听我的话。”齐睿轻声的说着。抬起头，捧着张明杰的脸，慢慢的亲吻着他的嘴唇，伸出他的舌头，与他的舌头一起纠缠。手在张明杰的身体上不停的走着，张明杰终于又忍不住，将齐睿至于自己的身下。
　　“我的宝贝，我们逃离吧，逃离这个世界，去到只属于我们的世界。好吗？”
　　“再给我一点时间吧。”
　　“那你叫我一声杰。我想了好久，你要怎样来称呼我，在我的印象中你从来都是直接叫我的名字，而我却一直喊你宝贝。”
　　“你就是我的生命，无论我叫你什么，你都是我的生命。有你才我，如果没有你，我亦不复存在。”慢慢走过的十年，齐睿流下了无数的眼泪，如今再次相遇，依然流着咸咸的泪水。张明杰不停的用舌头舔舐着齐睿流下的泪水。“这个我知道，我知道。我的宝贝不要再哭了，求你了。”
　　“就再等十年吧，让我攒够足够的资本，你也实现你的梦想。十年后我们的责任已经尽到，我们抛开尘世的一切过我们自己想要的生活。好吗？”
　　“十年太漫长了，我怕我熬不过另一个十年。”
　　“不会的，不会的，我就是你的希望，你要等我。”
　　“只要你肯回到我的身边，我都听你的。”
　　“十年，十年后无论我们过得如何，我都会回来跟你团聚，然后你要娶我，不管我变得多老，多丑。”
　　“娶你，这辈子你才是我承认的老婆，十年后不管你什么样我都会娶你。”
　　“我们约定好了。”
　　“嗯，约定好了。”
　　张明杰从齐睿的背后环住他的腰紧紧的抱着他，两个人在窗边依偎在一起，抬头看着满天的星星，想往着十年马上过去，自己的幸福就在眼前。
　　
