《重生之跟风》作者：恋冰轩

文案：

大学毕业即失业、在网站上写文刷分被揭露的黄良心灰意冷，选择了轻生，

没有想到，他竟然因此回到了高中时代，网络文学刚刚起步的时期。

既然上天要再给他一次机会，他就不能浪费，充分发挥自己所知道的信息，

成为一名网络文学中的大神，引领潮流的开端。

同时学习写文两手抓，开创新未来。

爱老虎油神马的，接踵而至啊。

当然，亲情、爱情、友情，亦是必不可少，要活得更加精彩。

内容标签： 重生 平步青云

搜索关键字：主角：黄良 ┃ 配角： ┃ 其它：重生，写文




　　第一章  小真空的自杀与重生

　　我站在三十几层楼的楼顶往下望去，一阵眩晕感袭来，好高，下面的街道和人群都很小，小到几乎看不清。我有些害怕，不知道摔下去会不会很丑，血液和骨头的碎渣会不会混合在一起，令人恶心。
　　我摇摇头，管他的，反正那时候我都已经死了，无所谓好看与否。
　　一个人想要结束自己二十多年来的生命，需要勇气，可是，生活下去，需要更大的勇气，我已经没有办法活下去，所以，我选择了死亡。跳下去，一切烦恼和不开心都不复存在，多么惬意。
　　想起这些日子以来的遭遇，我的步子往前面移动了一些，风吹过来，我觉得自己快要被吹下去。
　　很多人都开玩笑说，毕业就意味着失业，这句话，在我的身上，得到了完美的印证。上大学是不学无术，求职数次碰壁。
　　我老妈有时候会安慰我，不着急，慢慢来，总会找到好工作的。可是，更多的时候，她不断催促自己要出去找机会，不要整天泡在电脑上。
　　父亲倒是不怎么说话，可是，他看我的眼神，一天比一天陌生，他叹气的次数也越来越多。我知道，他跟我妈一样，都恨不得砸掉我的电脑。
　　他们不知道，网络是我最后的希望，从大三开始，我就在网上写耽美小说，到现在已经一年多，因此，耽搁了些学习，我认为值得。写耽美小说的男生很少，我希望，能够成为其中的佼佼者。
　　我有些遗憾我没有赶上网络文学发展的黄金时代，没有早一点进入这个领域，不然，我一定不会像现在这样，还是一个小真空。小真空这个词，真贴切，比空气中的微尘还没有存在感，多么可怜。
　　每一个故事，我都用心来写，可是，每一本，成绩都不理想，我的一些朋友说，你不会跟风，什么题材红火，你就写什么题材，肯定能赚钱。我笑着摇头。很多题材，我都不大会写。
　　以前，不赚钱，我倒没有怎么在意。可是，现在，我必须得赚钱，来让父母放心，堵住亲戚朋友的嘴。
　　于是，我跟风写了一个现在很红的题材，可是，反响并没有我预料中的大。我想，真的是我的问题，为什么别人就能红火，而我不能？
　　朋友又建议，数据不好，你可以刷啊，淘宝这样的店，到处都是，等你爬上了各大榜单，露面的机会多，自然会有人跟着过来看。
　　我有些不确定的问：“这样可以吗？”
　　朋友拍胸脯的向我保证，“没问题，虽然要需要一些投入，可是，会有回报的，现在，很多人都这样干，淘宝的人，很专业，不会被发现的。”
　　由于对钱的迫切渴望，我采纳了朋友的建议，很快，我的文就爬上了我所在的文学网站的首页，而我的BB也让我入V赚钱。
　　入V的那天，我很高兴，终于，可以赚钱了，可以不看父母的脸色了。我的兴奋并没有持续很久，我的订阅很差，差到我不想继续写下去。可为了仅有的几个有爱的读者，我坚持下来。总归还是赚钱了点钱。
　　要想人不知，除非己莫为。大概是刷的太厉害，太不符合常理，我遇见了网站里的技术帝，他们很快鉴定出我刷分情况很严重，被挂墙头。我成为了典范，刷分的典范。
　　我没有出来反驳，因为我知道，这是事实。我想，我还是有点羞耻心的，天天被他们批评，我觉得很丢脸。作为一个男子汉，我怎么会沦落到这个地步。
　　于是，今天，我站在了这里。我想，如果有机会，我一定要做一次领头人，让其他作者，都随着我的风向转，跟我的风。
　　我无声的笑，不过，这应该是下辈子的事情了。
　　然后，我迎着风，倒了下去。
　　在落地前的那几秒钟时间里，风呼呼作响，我不断往下坠落，我突然觉得，其实，我是一个很懦弱的男人，为了这点小事就轻生，真没出息。
　　嘭的一声巨响，我落在坚硬的地面上。
　　我感觉到了，我在向上飘，在飘的过程中，我看见，我的身边，啊不，应该是我的身体傍边，聚满了人，议论纷纷。不一会儿，我的父母闻讯赶来，他们哭得很伤心，仿佛一下子老了好几十岁。
　　他们在我看不见的地方，一天天老去,额头，被皱纹侵袭，发间，参杂着银丝，以前，我竟然没有发现这些。你真是一个不孝子，我谴责自己。此刻，我无比后悔，没有了唯一儿子的他们，以后要怎么生活？
　　之后，我不知道我飘去了什么地方，我眼前一片黑暗，渐渐失去了意识。
　　等我再次醒过来的时候，我环顾四周，竟然是躺在我家的床上。这是怎么一回事，我不是死了吗？而且，为什么我的房间感觉有点奇怪，课本和好几张考试卷子放在书桌上，乱七八糟。毕业的时候，我已经把所有的课本，都卖掉了啊。
　　脚步声由远至近的传过来，一只不算好看的手推开房门，进来的人是我的母亲。
　　她一只手关门，另一只手端着一杯白开水，看见我醒过来，慈爱的说：“儿子，你醒了。”她将手中的水递给我，然后拿起床头柜上的一个塑料口袋，我闻到了西药的味道。她将各种各样的药片按照不同的分量取出来，交给我。“儿子，来吃药。”
　　我妈，比我的印象中年轻了许多，脸上的皱纹少了许多。
　　我有些迷惑的看着她：“妈，我怎么了？”我不是应该已经死了吗？
　　我妈好笑的望着我，“怎么，烧糊涂了？发生了什么事情都不知道。”
　　我迷茫的摇头，我的确不太清楚这是怎么一回事。
　　“你呀，虽然学习用功是好事，但你也不能不注意自己的身体，把自己弄得发高烧啊。你现在才高二，不要将自己逼的太紧。”语气中，有点心疼。
　　什么，听见老妈的话，我身体下意识的往后退了一下，“我现在读高二？”
　　老妈用手背探我的额头，她的手很清凉，很舒服。片刻之后，她放下来，笑容中透着安心。“果然是烧糊涂了。还好，高烧已经退了下去，你好好躺着休息，我已经帮你请好了假。”
　　我还没有消化完她的上一句话，迷迷糊糊的应答。“嗯。”
　　老妈将我扶下来平躺在床上，掖好被角，走出我的房间，走到门口时不忘回头看一眼。她的眼神中透着些许宠溺，些许关怀，两个些许，融汇成作为一名母亲的幸福。
　　我脑海中一直重复着那句话，“你现在才高二，你还在才高二，你现在才高二……”无限循环。
　　我一下子从床上坐起来，仔细观察我的房间。环顾四周，没有看见电脑。书桌上立着好几本书，我仔细察看，全部是高二的课本，还有练习册，散在桌面上的，也是高二的单元测试卷。
　　将视线转移到床头柜上，上面赫然放着几本《读者》，还有一本《历年高考满分作文集》。我发笑，原来我这么爱学习，那样的岁月，已经一去不复返了。
　　床头柜上放着一本台历，几个黑色的大字写着：2006。我果然，是回到高中时代了吗？
　　小说中的情节，竟然会真的发生在现实生活中？果然是这类型的小说写多了看多了，我一点也不觉得意外。能再来一次，多好。可是眼睛却湿湿的。想到前一世的人生，那些悲伤、那些痛苦，对写作的渴望和热爱和一次又一次的打击。我心里又泛起淡淡的苦涩。那一段挣扎的岁月已经消失无踪了。既然，上天给我机会重新来一遍，我一定要弥补以前的遗憾。
　　2006年，是网络小说刚起步的时候，加入进来的写手不多，而这些人，几年过后，大多数人都成为了网络文学中的佼佼者。
　　哈哈，那么，作为知道往后几年网络文学的发展趋势的我，是不是就可以抢先一步，引领风潮。
　　想到这些，我心中抑制不住的兴奋，我，也要成为大神了吗？再也不用仰望别人良好数据而望洋兴叹，再也不用懊恼总是慢一拍，赶不上最热的题材。从现在开始，我就是风潮的代名词。


　　第二章  处女作

　　老妈走后，大概真的是身体不舒服，全身乏力，脑袋仿佛千斤重，我迷迷糊糊的睡下了。直到再次听到开门的声音。
　　这回进来的是老爸，不知道是不是遇见什么喜事，他红光满面，同样，他也比5年以后要年轻许多，精神许多。
　　他将门推开一个缝隙，笑着对我说：“儿子，起来吃饭了，吃过饭再睡。”
　　我应声起床，身体感觉疲惫，但是已经好了大半。
　　老妈正在厨房里做饭，我和老爸坐在客厅看电视。老爸看了我一眼：“怎么样？身体好了没有？”
　　我点头，“好多了。”
　　老爸探究的看了我几眼，“有点瘦，等会儿吃点。”
　　我点头。
　　老妈做的饭菜一如既往的香，我的胃口出奇的好。
　　老妈很高兴：“能吃就证明病已经好了。”帮我夹我最喜欢吃的土豆烧排骨，“今天下午再休息一下，明天去上学。”
　　我顺从的回答：“好。”
　　老爸突然发出感慨，“我们一家子这样，虽然不是很富裕，也挺幸福，你看，我们的儿子多乖。”
　　好像上大学以后，老爸就再也没有说过这样的话了。
　　本来很平常的一个中午，在经历过和父母的生离死别已后，我突然觉得，这样，真的是一种莫大的幸福。
　　爸、妈，你们放心，从此以后，我要你们以我为傲。
　　午饭过后，稍作休息，老爸和老妈携手去上班，嘱咐我在家好好休息。
　　而我，他们前脚刚走，也相继离开家门。
　　既然家里没有电脑，就去网吧上网好了。
　　我家楼下就有一个小网吧，允许未成年入内，以前，我跟同学，很喜欢过去。
　　看见我在上学的时间去网吧，和我相熟的老板用讶异的眼神看着我，不过，这只是一瞬间，他热情的招呼我进去坐下。
　　平时的时间人很少，空位很多，我习惯性的走到靠窗最里边的位置。
　　打开电脑的第一件事情，不是登陆QQ，看谁在线上，也不是打开从前很沉迷的游戏，而是，进入5年以后我签约的那个网站。
　　这个时候，它还没有发展起来，还不是第一女性文学基地，以耽美文和同人文为特色，不过，也快了。
　　今年，能够大火的应该是穿越文，穿越还不像5年后那样普及，睡个觉都有可能穿越。穿越文，直到5年以后，都还有市场。不得不说，很多后来流行的题材，都是在穿越的基础上延伸开来，所以，打好基础，才是王道。反正，网络文学真正蓬勃发展起来，还有些时日。
　　我迫不及待的注册了一个笔名，立即发表文章。笔名是我以前用过的，我本名叫黄良，于是笔名取做黄粱梦，貌似是一个不怎么吉利的词语，可是，我很喜欢。
　　题材依旧是我最钟情的耽美，剧情设置是5年后被人写烂了的桥段：主角不小心穿越去了古代，他凭借具有未卜先知的能力，还有时不时出口的一两句名家经典诗句，而备受追捧。
　　当然，这个时候，他会遇见一位具有野心，但是不得势、身负悲惨遭遇的皇亲贵胄，当然，以他现代人的认知，这位看起来可怜兮兮的人，将在历史舞台上留下浓墨重彩的篇章。他凭借自己的历史知识，为他解决大大小小的危机，帮助他一步步登上高位。
　　在协助他和不同势力周旋，一步步变强的过程中，两人同甘苦，共患难，因而结成了碧落黄泉永相随的的深厚情谊。
　　主角功成名就，一人之下，万人之上。
　　故事在这里转折。高处不胜寒，有些话，说的人多了，就变成事实。他的爱人会想，他跟我在一起，是为了权势吧？他这么厉害，会不会有一天，想取而代之？
　　两个同样优秀的男人，因为猜忌渐行渐远。
　　我想，剧情到这里，读者会很纠结。纠结才好，才能引起激烈的讨论。
　　处理文案，加上码完第一章3000多字，我花了两个多小时。发布上去之后，我又将大纲整理出来，储存在随身携带的MP3里，打算等一下去复印店里打印出来。我知道，在往后的日子，我不能随时随地的上网，只能用笔写在本子上，有时间再用电脑输入。
　　虽然会很麻烦，可是一想到将来可能获得的成功，现在的辛苦，就算不得什么了。
　　弄好大纲，回到家中，已经将近六点，老爸老妈快要回来了。
　　我贴心的将生米洗净，放进电饭煲中。然后，回到自己的房间，将课本拿出来熟悉，毕竟，上一次见到他们，是五年前，大家应该都生疏了，要多亲热亲热，交流感情。
　　老妈回来看见我的一切举动，欣慰的笑了，提着大包小包走进厨房，我听见水声哗哗的响。
　　接着，老妈对我喊道：“你的病刚好，不要太费脑子，过来吃水果，是你最喜欢的芒果哦。”当年，水果还没有那么贵，还吃得起。
　　“好。”我放下书本，雀跃的走过去。
　　味道鲜美，齿颊留香。
　　第二天一大早，我听见有人在叫我，一个处于变声期的男孩，声音听起来熟悉又陌上。他问我身体好了没有，好了就一起去上学。
　　往下望去，回忆了好久，才会想起来，他是我高中时很要好的兄弟刘尹，同穿一条裤子那种，只是后来没有考进一所大学，就没有常联系了。他成绩比我好些，现在倒是挺想弥补这个遗憾。
　　我们像以前那样，勾肩搭背，说说笑笑去学校。面对以前的高中同学，大家是那么友好，亲密无间，谁能想得到，5年之后，已是各奔东西，基本上没有怎么联系，因而倍感珍惜。
　　接下来还有三天才到周末，这代表，我三天之后才能上网。我没有怎么着急，2006年，竞争没有2011年大，不需要日更3000。
　　在这三天当中，我一边完成课业，一边存稿。毕竟是学过一遍的东西，只要稍加提点，就能够记起来，学习因此比以前轻松了许多，也有更多的空余时间码字，不，现在应该说写字才对。
　　高二的学生要补半天的课，周六中午吃过饭，我借口去同学家学习，直奔网吧。
　　这些天一直没有机会关注网上的情况，我有些忐忑的点开我的专栏，毕竟，有时候，现实和想象还是有差别的。
　　情况比我想象中的要好，我当然不会妄想刚发了第一章就引起轰动，第一章，不过是个开始，还什么都看不出。那时候还没有收藏这个东西，只能根据点击和底下的评论判断文章受欢迎的程度。
　　不过短短三天的时间，就有上百个点击个十多条评论，我很欣慰，以前，我从来没有取得过这样的成就。读者多说很期待后面的故事，我也很期待，期待这篇文大受欢迎的这一天。
　　有了手稿，不用思考，打起字来速度很快，我一口气更新了三章，共一万多字。
　　让我惊奇的是，我更新途中，就有读者留言，说很喜欢这个故事，希望作者大人继续写下去。看到我回复说今天还会更新的时候，坚守在电脑面前，等待我的更新。我心中的喜悦之情无以言表，回首以往，我的文基本上是几天看不到一个评论。和现在相比，真可谓是天差地别。
　　星期天的时候，我又找机会去更新了一章，直到将存稿发完。
　　我想，我算得上是一个勤奋的作者。
　　星期天的时候，点击和评论又上了一个新台阶。我心情愉悦，嘴角像被定了型，一直上扬。
　　父母和同学都问我，“你捡到金子了？”
　　我摇头，“金子有这么好拣就好了。”笑容越发灿烂，我有比金子更加珍贵的东西：写作的秘方。
　　于是他们更加狐疑：“你谈恋爱了？”
　　我的头左右摆动的幅度更加大，“没有，我整天忙着学习，哪有时间。”我偷笑，应该是忙着码字才对。
　　“那你笑这么开心干吗？”
　　“以后就知道了。”我希望有出书的那一天，那时，我的父母和同学都为我高兴，拍着我的肩膀说：“看不出，你还是个文学青年。”
　　除了第一周，我的更新频率维持在一周三更的样子，全是周六和周日。我的读者也渐渐习惯于这个频率，估摸着时间，守在电脑面前，第一时间发表他们对于文章的看法。
　　随着剧情的深入，越来越多的读者喜欢这篇文，他们的讨论也越发热烈。
　　那个时候网上流传的各种笑话段子还没有5年后多，我偶尔写一两段上去，大受欢迎。
　　这真是一个好的开始，我对自己说。


　　第三章  勾搭

　　几周之后，令我十分高兴的是，我的穿越文上了月榜前十名，那样的心情，比当年高考分数下来，我成绩理想还雀跃几分。
　　这是我5年后梦寐以求的事情，如今竟然轻而易举的就拿下，有种身处梦中之感。我狠狠的掐了自己手臂一下，会痛，那就不是梦。
　　久久的凝视我的小说，总觉得有不对劲的对方，可是，又说不出什么地方不对劲，甩甩头，算了，以后再想，先回复评论。
　　最近评论多了起来，光是回复都要花费好些时间，但是，我很喜欢和读者交流，看着他们对角色的解读，对后续发展的猜想，就深深的觉得，他们是真的有认真看，是真心喜欢。
　　可能是有以前的积累，我自己感觉，文笔，比最初写文时提升了许多，因而更加有自信。
　　连学校里语文老师也用赞赏的眼光说：“黄良，你的作文水平提升了很多，继续努力。”她跟我记忆中有点不同，记忆中她是严肃的，现在，带着可爱。
　　我诚挚的点头，以前，语文一直是我的薄弱科目，对作为班主任的语文老师也倍感生疏，那一刻，我觉得，我会慢慢爱上语文。
　　回来我的文下，有一条评论吸引了我的注意力，她说：“大大，文文很好看，我喜欢。可是，没有封面，好可惜，我是学美术的，可以献丑做一个吗？我的QQ号是：11325476，其实是想勾搭大大，哈哈。”
　　我一手拍在大腿上，我终于知道有什么不对劲了，没有封面。封面于文，相当于一个人的脸面，没有脸，怎么可以出来乱窜呢？
　　我之所以没有意识到，是因为，我以前的文太冷，根本就没有心思弄什么封面，虽然论坛有很多热心人士。现在，竟然有人主动帮忙，真是太好了。
　　当下立即加了那人的QQ，果然是学美术的，头像是绘制的美男。原本以为是个女生，却不想，跟我一样，是个男的。
　　听我报上我的笔名，他的讶异程度不低于我，首先，他没有想到，我这么快就找他，其次，他也认为我是女生，毕竟，这个圈子，男生很少，是稀有动物。
　　我一直没有说明我的性别，就是怕有人大惊小怪，弄得气氛尴尬，我希望，别人把我当成正常人来看待，而不是看动物一样异样的眼光。
　　两个同样喜欢耽美的男生相见，仿佛找到失散已久的亲人，分外亲切。 不过由于时间有限，我们并没有聊多久，话题多是有关于我的小说，他说，他会帮我绘制一个封面，下周给我看。
　　我当然是满心期待，再三感谢。
　　他发过来一个笑脸：说感谢就太见外了，我要感谢你带来这么精彩的故事。
　　我几乎泪流满面，第一次，有人这样对我说，有人这样看重我的笔下的作品。我果真发了一个流泪的表情。
　　他哈哈大笑，给了我一个带血的菜刀，“快去更新，不然……”
　　我盾走，“遵命，马上就去。”
　　花了半个小时输入一章的内容，第一时间就看见他的留言，会心一笑，继续在键盘上跳动手指。
　　惯例的三章，本来想给他打声招呼再走，没有想到，他的头像已经变成了灰色。罢了，每个人都有自己的事情，我也该走了。
　　很快将迎来期中考试，于是周末没有去上网，跟刘尹相约一起复习，同行的还有他的同桌莫婷婷，将来要跟他告白的人。
　　莫婷婷是个漂亮的女孩，成绩也好，在班上很受欢迎。大家都看得出来她对刘尹有好感，只是不知道是迟钝还是什么，刘尹浑然不觉。后来，他们还考进同一所大学，有没有发生点什么，就不知道了。
　　做完习题以后，三个人在客厅里看电视，刘尹突然对我说：“黄良，我怎么觉得周末总是看不见你，你跑哪儿去了？”
　　我诚实相告：“上网，你这样的好学生，可定不会感兴趣。”
　　“谁说不会，”他挑眉，“下回一起去。”
　　“好啊。”
　　莫婷婷在旁边开口，“沉迷于网络不好。”
　　所以女生的思维就是跟男生不一样，运用得好的话，网络，可以带来巨大财富。
　　可惜对于编程这方面，我搞不懂，不然，也开发个FACKBOOK来玩。哈哈，算了，还是留给他的创始人吧。
　　期中考试之后，学校放我们一天假，轻松一下，我和刘尹相约一起去网吧玩。
　　他让我陪他打游戏，我很无奈的说：“不好意思，我还有事，等会儿。”回想起以前的时候，我貌似经常跟他一起打游戏，高考过后，我们俩在网吧不知疲倦的玩了一天。
　　回想起当时的感觉，说不出的难受，以为即使分开了还是可以见面，没有想到时间是位最凶残的杀手，可以抹杀掉一切。
　　我叹口气，“好吧，陪你玩一会，就一会。”
　　他本来垮下去的脸又恢复了神采。“好，半个小时，可以吧。”
　　我点头，“OK，没有问题。”
　　当时我玩的是什么呢？想一想，好像是大话西游，过了这么久，账号和密码忘光了，重新申请了个号。
　　刘尹像看怪物一样看我，“你干嘛要重新申请账号。”
　　我答：“被盗了。”总不能说我忘了吧。
　　他义愤填膺，“谁敢盗你的号，要让我逮到，非扒了他的皮不可。”
　　我嘿嘿笑，“不用了，在慢慢练就是。”
　　他又是那种眼神，“你没事吧，练了这么久的东西，说丢就丢。”
　　“反正也是虚拟的东西。”看见他有些生气的样子，我像哄小孩一样，“好了，不是还有你带我吗？很快就可以升级的。”毕竟心理年龄在这里，看着刘尹，总觉得是小弟弟，生气的样子，还挺可爱。
　　他瞪了我一眼，“快点，半个小时要到了。”
　　“嗯嗯，马上就好。”
　　游戏这东西，不是说停就能停下来了，一个小时以后，我下了很大的决心，才退出游戏界面，以前玩的游戏，现在重新回顾，也挺好玩的。
　　刘尹怨念的看着我，我忽视掉，点开我的专栏。要是再不更新，不会被追杀才怪。
　　果然，底下一大片留言是催更的，“大大，你到那里去了？”“大大，你快回来吧。”“大大，你再不回来，我变成鬼也不放过你。”
　　可爱的读者们，可是根本不敢回应，怕有不明物体追过来。
　　一大片鬼哭狼嚎中，一个人的评论异常可爱：“大大，封面已经做好了哦，你怎么不在？”果然是高效率。
　　我才想起还没有登QQ，刚登陆，头像不断闪烁，是流氓兔，就是帮我做封面的那个人发过来的消息。
　　点开消息界面，我脑海里只有两个字―惊艳。人物完全符合我心目中的设定，画面维和，真的很漂亮。
　　他说：“看看有没有需要改动的地方，告诉我。
　　他的头像是灰色，应该不在，但是出于礼貌，我还是要道谢，希望他下次来的时候，看得到：“谢谢你，很完美，很漂亮，我很喜欢。”
　　没想到，他的头像亮了起来，“你喜欢就好。”然后问我：“怎么周末没有上来。”
　　“在考试。”
　　“哦，考试如何？”
　　一个笑脸，“还不错。”
　　“真的没有需要改动的地方吗，没关系，你可以告诉我？”
　　“真的不用，我说的是是实话，再没有比这个更完美的了 。”我放上去，截图给他看。
　　他露出羞涩的笑容。
　　玩游戏和弄封面花费了一些时间，只更新了一章，因为不是我惯常更新的时间，发表评论的就只有流氓兔。他抢到沙发很高兴。
　　我和他聊天，也很高兴。他竟然跟我是同一座城市，是一位在校大学生，怪不得我们有共同的语言。
　　他问我下一次过来是什么时候，我说：“周末。”
　　“你不会又不来吧？”
　　“不会，一定不会。”我肯定道。
　　“OK，我等你。”
　　我抿嘴笑，我等你，这句话怎么听着这么暧昧？果然是耽美文写多了，就容易想太多吗？
　　更新完以后，刘尹还在游戏中奋战。我走过去将他从电脑桌上面拉下来：“走了，回家。”
　　他没有反抗，很爽快的下来。
　　回去的路上，看见我脸上的笑容一直没有停过：“你刚才发生什么事情了？”
　　“如果我说我有艳遇，你信不？”
　　他愣了一下，低头说：“网络上面，骗子很多，你要小心点。”
　　“哈哈哈，”我习惯性的揽上他的肩，“开玩笑的啦，那有这么多艳遇。你真可爱。”
　　“G，你才可爱。”他的脸有点红。
　　“本来就可爱啊。”
　　“黄良，你怎么变得这么不正经，不跟你说了，我回家去。”他推开我的手，快步走向前。
　　哟，果然是小孩子，开个玩笑还害羞。
　　那天以后，我发现了一个新的有趣的东西，时不时逗刘尹一下，看他脸红窘迫的样子，真是好玩得紧。
　　我恶趣味了吗？
　　作者有话要说：听说打滚可以求到作收、文收和评论，我试试？


　　第四章  考试第一？

　　周末，我如约守在电脑面前，刘尹被莫婷婷约出去玩去了，就我一个人。
　　流氓兔也在，他告诉我，他早已经等候多时。
　　有粉丝的感觉真好，我想，那些明星站在舞台上看见台下有人欢呼的时候，大概也是这种感觉，用一部不太文雅的话来说：“真他妈爽。”
　　我忍不住调侃：“上大学的人果然是很悠闲啊。”
　　他很得意的笑，“那是当然，不然，为什么这么多人挤破头想要考进大学。”
　　“嗯嗯，是啊，大学功课轻松，美女多，可以任意谈恋爱，就像天堂一样。”
　　他偷笑，“原来你整天就想这些，小孩子，好好码字去。”
　　“你才是小孩子。”做一个鬼脸，我比他大好不好。“对了，你谈恋爱没有，把女朋友介绍给我认识一下。”
　　过了许久，“没有，我玩游戏去了，你快点更新，等会儿我要看。”
　　“OK，88。”
　　因为前几天更新了一章，这回，我只更新了两章，其余时间都是插科打诨中度过。
　　流氓兔是一个挺有趣的小男生，和他聊天很好玩，在我想象中他是一个阳光帅气的大男孩。他提议什么时候有时间出来聚一聚，我笑：“好啊，有机会的话。”
　　还挺想见一见这个人的，但是又怕到时候真人跟想象中差别太多，有落差。幸好我可以以高中学业忙为借口。
　　读者果然是很彪悍的生物，就在一个多小时之内，他们已经盖上了高高的大楼，讨论一场战争里面，究竟小受会不会受伤，如果受伤了的话，小攻会有什么反应。
　　真是一群有爱的孩子。而且，我收到一条长评，令我欢呼雀跃。
　　那时候作者还没有像5年后一样在乎评论收藏，在乎榜单。那时候在网上码字的人少，曝光率都差不多，行不行，要看个人的水平。
　　那样用心写出的评论，不关乎积分，在于他们真挚的感情。
　　我在考虑要不要像5年后很多作者一样，建立一个读者群，仔细想想，还是算了，读者群管理太麻烦，现价段我根本没有这个时间和精力，而且我的铁杆读者也还不多。作者和读者维持神秘的关系也好，不是吗？
　　周一，据说期中考试卷子老师已经号完，我这次的感觉还不错，应该不会太差。
　　今天出门稍微有点晚，一只脚刚踏进教室，就感觉几双眼睛的注视，是探究性的那种。我低头看了看自己的穿着，没有问题啊，校服好好的穿在身上，出门的时候也照过镜子，脸上没有不该出现的东西。
　　刘尹笑容满面的走过来，“黄良，你知道吗？考试成绩出来了。”
　　“哦，你们已经知道结果了？”怪不得今天教室里的人满满当当的，比平时多了许多，一定是提前去老师那里看排名。
　　“是，”他有些神秘的说：“黄良，你全班是第一名。”
　　我吓了一大跳，“不会吧。”第一名，那是个传说，我可不敢当。
　　“是真的，你不信，发成绩的时候就知道了。”
　　旁边路过的王强也说：“黄良，你不要这么谦虚嘛，看不出你这小子平时没有怎么学习，原来是在家里偷偷用功。”
　　我笑，“难道你没有在家用功。”
　　他很苦恼的样子：“用了的呀，可惜，还是比不上你。”
　　坐到自己的位置上，以往的第一名张磊用很奇怪的眼神看着我，让我不自在。
　　虽然有这么多人说我考试第一名，依旧有点不相信，这，不太可能吧。
　　第一节即是班主任的课，她走进来，笑盈盈的看着我，让我背后直冒冷汗。
　　先发语文考试卷，考得还不错，虽不是班上前几名，与从前相比，有了很大的进步，作文几乎是满分。
　　班主任专门点名表扬，让大家向我学习。
　　然后大概提了一下考试的综合成绩，我果然是全班第一名。班主任又是一通表扬，所有人的注意力都集中到我身上。
　　高二分文理分班，接下来又根据成绩分为重点班和非重点班。我所在的班级是理科重点班，全班第一名，岂不是代表全级第一，我们整个高二年级几百号人，这鸭梨，非一般的大。
　　这是我从来不敢想象的，以往，我的成绩仅仅是中上水平。我很想问老师，“是不是算错了啊？”
　　可是，下午全部试卷都讲评完了以后，我的确是第一名。
　　这种感觉，就像是平白无故拣了100元大钞，别人还非要说是你的，推都推不掉。
　　我何德何能，上天竟然如此优待我，让我重生，重新完美的活一遍。
　　放学路上，刘尹用崇拜的眼神看着我：“黄良，你是怎么做到的，短短几周，进步神速。”
　　我笑着说：“就是上课认真，回家多复习预习，好好完成作业。”
　　他一拳打在我的左肩上，“你骗鬼，别人不知道，我还不知道，你一到周末就往网吧跑，会在家里认真复习预习。”正值青春期的刘尹脸上有细细的小胡须，脸蛋白净，煞是可爱。
　　我决定不逗他，但是也不能对他说实话，不可能说我是5年后回来的，基本上能够把握考试的范围吧。所以半真半假的说：“学习，要讲究方法，这些东西要自己体会，真要说也说不出个所以然。不然，我们以后一起复习？”
　　“好啊，我倒要看看你用的是什么方法。”他不服输的说。刘尹，是一个相处起来令人舒服的人。
　　回到家中，老妈忙过来迎接。
　　老爸拿着当天的报纸问：“成绩怎么样？”
　　还未待我回答，老妈开口：“ 儿子刚回来，你不让他歇口气，现在离高考还早，有的是时间。”
　　老爸对着老妈傻笑。
　　我以前从来不知道，老爸是怕老妈的，虽然在外人面前老爸是绝对权威的一家之主。
　　我也才想起，他们对于我的成绩真的没有怎么苛刻，他们常说：“只要尽力就好。”
　　原来，我有世界上最好的父母，当初怎么会一时想不开。
　　再也不会了，看着两位老人，我在心里默默的说。
　　我亮出自认为最灿烂、最讨打、最得意的笑容，大声宣告：“爸、妈，这次的考试，我是第一名，全年级第一。”
　　老妈像是没有听清楚，回过头来问，“儿子，你说什么，再说一遍。”
　　好跑过去像小时候那样抱住她：“妈，你儿子我很厉害，是第一名哦。”毕竟跟小时候不同了，小时候老妈高高在上，现在，她比我矮很多。
　　她任由我撒娇，也回到18岁，“老公，你听到没有，我们家儿子考试得了第一名。”
　　老爸笑容快要从脸上溢出来，还硬要装严肃。“听到了，听到了，加上你，一共说了三遍，我又不是聋子。”继续低头看报纸在，装作不经意间抬头看我们母子。
　　抱够了之后，老妈说：“好了好了，我该做饭了，早知道该买点好吃的庆祝一下，我儿子考试第一名，这么棒，应该犒劳一下的。对了，儿子，你想要什么奖励。”
　　我笑道：“不需要什么奖励，只要跟爸妈开开心心的生活在一起就好。”
　　老妈眼中眼中这泪光：“老公，你看见没有，我们的儿子是真的长大了啊。”
　　老爸终于放下手中的报纸，走过来想对待老友一样拍我的肩膀：“儿子，好样的。”
　　这样的气氛惹得我也有种想流泪的而感觉，马上深呼吸，调整情绪，对老妈说：“妈，我饿了。”
　　“好，好，好。我马上去做。不能饿着我的宝贝儿子。”说完转身进厨房。
　　这样简单而温馨的幸福，为什么我现在才体会到？
　　因为为考试第一名心情好，周末的时候特意加更，更新了四章。
　　我的读者都说，如果是这样的话，我祈祷，以后你每次考试都考第一名，我们就可以多看一些了。
　　我哈哈大笑。
　　流氓兔调侃，“照这样下去，清华北大不在话下。”
　　我身体僵了一下，清华北大，以前还真没有考虑过，但如果真的可以的话，老爸老妈一定会高兴的吧。
　　我对流氓兔捂嘴笑：“向这个方向努力。”
　　“好，如果你考上，我去你们学校找你。”
　　“欢迎你过来，到时候给你介绍美女。”
　　“你还真是三句话不离美女，郁闷。”
　　“这有什么好郁闷的，美女，养眼啊。”给他一个淫荡的表情。
　　他无语，邀我一起玩游戏，于是酣畅淋漓的打了一场。
　　最近越来觉得家里网吧两边跑很不方便，还是要想办法弄台电脑才行。
　　老爸老妈供我读书不容易，我可不能在这个时候，再增加他们的负担。要怎么办呢？
　　作者有话要说：呜呜呜呜。为什么，点击、评论、收藏都好少？哎


　　第五章  赚外快

　　最近一直想着买电脑的事情，弄得自己心痒难挨，无心码字和学习。
　　看着如霜打的茄子的我，刘尹和流氓兔皆不约而同的问：“你最近怎么了，感觉无精打采的。”
　　我诚实回答：“哎，想买电脑啊，可惜没钱。”
　　刘尹摊手：“这个我恐怕帮不了你，我也想买电脑，可惜，我老爸老妈说，这个问题考上大学后再讨论，现在电脑放在家里，耽搁学习。”
　　想当年，我也是考上大学后，才有了人生中的第一台电脑，还是众位亲戚一起凑钱买的。
　　“不行，”我下定决心，“一定要想办法赚钱才行。”
　　刘尹从鼻孔里出气，“赶快学习吧，不要想那些有的没的。”显然是不相信。
　　“你等着瞧好了。”我对刘尹说，高傲的离开。额，好像很幼稚的样子，可是，一定不能让小刘尹看扁。
　　流氓兔的反应大不相同。“没电脑是挺可怜的。”
　　我赞同的点头，“有什么办法，谁叫我是杯具的学生党。”这个时候我所在的网站还没有入V赚钱的体系。
　　“啊，好可怜。”流氓兔怜悯的说，“你不是很会写小说吗？可以投稿啊。”
　　“哎。”我叹气，“让我想想再说吧。”不是没有想过，可是，耽美毕竟是小众，受社会文化的制约，在大陆很受打压，出书，谈何容易。而且，我的文笔，确实还有待磨练，不知道投稿的话，会不会通过。
　　如果通过了，网上要停止更新，这样，对读者也不好吧，这才是我的第一部作品，首先得积累人气。
　　左思右想，我决定，网上这部作品还是继续更新，然后，分出一些精力写短篇，七八万字左右，女孩子经常看的口袋书的那种类型。以前看过一些，基本上都是一种格式，写起来挺简单。完成后投稿到台湾的出版社，行不行，就看天意了。
　　有了主意，心情明快起来，刘尹和流氓兔都感受到我的好心情，纷纷询问发生了什么事情。
　　我答：“难道没事发生什么就不可以心情好吗？”
　　惹得他们无语。
　　刘尹最近经常往我家跑，说是要跟我一起复习，我上回说过的。
　　好吧，我只是没有想到他会当真。有个人相伴不会这么无聊。而且，刘尹每次过来，我爸妈都非常开心，笑着说：“你们两个一起学习，有什么不懂的地方相互讨论，效率要高一些。”
　　老妈时不时拿点水果进来，刘尹要停下来说几句，我在怀疑，这样效率真的会高？
　　可是，大家都很开心的样子，我这个作为儿子和死党的人，当然要欣然接受。
　　因而，我不得不将写小说的时间推后，等刘尹离开之后才开始。不想让他知道我在偷偷从事的事情。
　　怎么说呢？我写的题材毕竟不像男女爱情小说一样，被大多数人接受，特别是男生，会很反感。
　　还是不希望，被当成异类吧。我向来都不是一个勇敢的人。
　　因而，流氓兔，理解我的流氓兔，在情感上来说，我更加亲近他一些。
　　流氓兔，真的算得上是我的忠实读者。他喜欢和我讨论剧情，文章有什么不足之处，也客观的指出，站在读者的角度，看待问题，分析问题。
　　我不得不由衷的说一句，他的观点很正确，因而，养成了一个习惯，发文之前，先给他看一下，修改之后再发布到网上。
　　他打趣说，“我这算不算是公为私用，借着提建议的借口，先睹为快。”
　　我笑，“只要我愿意，提前给你看有怎么样，谁能有意见，谁敢有意见。”
　　“是，是，谁叫你是作者大人。”他挖鼻屎。
　　“那是当然。”得瑟的笑。
　　话是这么说，在其他读者面前，可不敢这么狂妄，毕竟，在不久的将来，读者是作者的衣食父母。
　　我想，如果没有流氓兔，我的作品会逊色许多，不只是他对我写作上的一些建议，还有，他帮我所画的人设和插画。
　　我不是美术专业，没有办法从专业的角度辨别一幅画的好坏，从业余的角度来说，流氓兔的画作，很完美。
　　我想，如果拿出去卖的话，应该会帮他挣很多钱，而他没有要求任何回报。
　　他笑着说：“是因为你提供了好的故事，鲜明活现的人物，我才可以将他们的形象展示出来，如果没有你的故事，也没有他们。而且，你写文给我看，我帮你画人设，很公平，不是吗？”
　　此时，我眼前，就只有流氓兔一个人，我想，即使没有其他读者，有了流氓兔，我也会坚持写下去。
　　为什么，以前没有遇见这样的读者呢？如果有的话，我应该不会心灰意冷，对生活绝望吧。
　　难道这就叫做造化弄人？不过，现在有了，也不迟，不是吗？
　　时光飞逝，一眨眼，又到了期末考试的时候，刘尹更加频繁来我家K书，即使是周末也不例外。我找不到机会出去上网。
　　这时，我收到一封来信，差点被我妈当做垃圾信件丢掉，幸好我隐约看见出版社两个字。
　　急不可耐的拆开，我感受到我心跳的频率比平常足足高出好几倍，握住信封的手有些颤抖，差点拿不稳。说是一切看天意，其实还是在乎的。
　　一个字一个字仔细阅读，终于放下心来。信上通知我，我已经通过了他们出版社的审核，要和我签订合约出书。
　　我兴奋的抱住身边的刘尹大叫：“刘尹，我有钱了，哈哈，我可以买电脑了。”
　　刘尹挣脱掉，探究的看着我：“你哪来的钱？路上拣的？银行抢的？”
　　“滚，”我不屑的吼回去，“哥哥我自然我有的办法？”把那一张薄薄的纸当成价值连城的宝贝，贴在心口上。
　　刘尹看见我的举动，伸手过来拿：“什么东西，这么珍贵，女生的情书？”
　　“你一天到晚脑子里就知道想这些事情，怪不得天天跟莫婷婷腻在一起。”
　　他的脸微微有点红，“我哪有，我跟你在一起的时间比较多好不好？”
　　“脸红了吧，害羞了吧。你跟我在一起是为了学习，跟她在一起干了写什么，谁知道？”
　　“我们也是在讨论问题好不好。”刘尹恼羞成怒，脸更加红润。
　　“好了，好了，你们在一起干了些什么是你们的自由，与我无关。来，来，继续学习。”我不再逗他，眼明手快的将信放进抽屉里。刘尹也没有再多问。
　　我在心中比了个V字，嗯嗯，用这招转移他的注意力，不错。刘尹是个脸皮薄的小伙子。
　　作为一名准高三学生来说，假期，是个很奢侈的东西。考试结束到拿成绩单的那些天，我们好好的放松了一下，余下时间，都是在补课和做埋头各种试卷中度过。
　　期末考试在周五的上午结束，我来不及回家吃午饭，跟爸妈打了个电话，说有事情不回去了，直奔学校附近的网吧。
　　因为临近假期，解放的学生很多，我很难才等到一个位置。
　　去网吧的人，以玩游戏、看电影的居多，十分吵杂。我将耳机带上，希望能够阻隔掉一些噪音。
　　不出所料，文章下面已经血流成河，催更的人无数。
　　我当做没有看见，悠闲的登上QQ，看见一位美女的头像亮着，亲热的打招呼。
　　“嗨，你在啊。”
　　她发过来一个笑脸：“上班时间，当然在。只是，你这位大忙人，今天终于有空了。”
　　“没办法，要上学，那个合约，现在可以签订了吧。”
　　“当然可以，我们已经等你很久了。”这位美女，就是我投稿的出版社的编辑，我的稿子就是由她审理通过。
　　我们开始公式化的谈论我的小说出版问题，首先是价钱，因为我是新人，自然不会高到那里去，最终以千字40元定价，他们买断，书卖得好卖得不好都与我无关，笔名我随便取了一个―良人，好土。稿费算下来也有3000多元人民币，再凑点钱，可以买一个性能稍微差一点的电脑。
　　再讨论了些细节，她将合约用传真的方式发过来，我填好再传回去，他们公司盖章，给我一份，程序就完成了，我只等着收钱就好。
　　办完这些，没有看见流氓兔，寂寞的更新了一章，饥肠辘辘的回家吃饭。
　　老妈将饭菜十分体贴的放在电饭煲里保温，我拿出来的是，温温热热，刚好合适，吃起来香甜可口。俗话说，有妈的孩子像块宝，果然没错。
　　一边吃饭，一边想象收到稿费那一天，我将我这些年所存的零花钱拿出来，凑在一起，就可以买一个电脑了。
　　有了属于自己的电脑，就不用天天往网吧里面跑，既费时间时间又费精力，环境还不好。有了自己的电脑的话，就可以不用手写稿，直接输入电脑，这这其中又节省了一部分时间，真是百利而无一害。
　　电脑，电脑你快来，我等着你。
　　作者有话要说：哎，我老妈一个人上班，全家人一起做事，濉


　　第六章  散学典礼

　　拿成绩单的那天，我妈和刘尹的妈妈一起过来开家长会。
　　一路上，两位妈妈在前面有说有笑，分享育儿经验，我和刘尹跟在后面做乖宝宝状。随着风声飘入我们耳中的除了他们爽朗的笑声，还有我和刘尹小时候的的糗事，我们互看一看，恨不得找个地缝钻出去。
　　哎，老妈啊，你们为什么不说点我们光荣的事迹？
　　话说回来，这些引人发笑的迨拢很久没有听老妈回忆过了，如今听起来，别是一番滋味。
　　刘尹靠近我耳边，低声问：“你紧张不？”
　　“紧张神马？”
　　“啊？”他闪着无比纯洁的眼神看着我。
　　“哦，”我突然意识到神马对于他来说还是浮云，弄不懂的东西。“我问你紧张什么。”我重复一遍。有什么需要紧张的吗？
　　“算了，当我没问。”他无比挫败的离远几步。
　　我凑上去，“我知道了，你肯定在紧张等会莫婷婷要见到你老妈了，怕你妈不喜欢他。放心，没事的，小婷儿是个讨人喜欢的好姑娘。”
　　“滚。谁跟你一样，不想正经的东西。”我进一步，他退两步。
　　“好啦，好啦，跟你开玩笑的，没有什么好紧张，我们都很认真的复习过了，不是吗？要是考不好，也不能怪我们。”我用很严肃的表情。
　　“你总算说了句人话？”他看了看我，大概没有想到我会说出这番话，有些别扭的说。
　　“我不说人话，说什么？”我又恢复了轻佻的样子。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”他斜眼。
　　“嗯嗯，我是小狗，能够和我对话的你，又是什么动物？”我颇有兴趣的问道。
　　“真的不想跟你胡扯。”他彻底远离我。
　　哎，一个人还真无聊。
　　去到学校，家长和学生分开，我们在教室里领成绩，他们在大会议室开会，整个年级的家长一起，除了说整个学期学生学习情况以外，大概还要让家长为高三准备，全力支持学生为高考做最后一搏。
　　以前高二下学期的家长会，就是按照这个程序走。回想起当年的高考，现在还心有余悸，不知道这一次，会好一点还是更加难受过。
　　班主任还在家长那边开会，教室里没人管束，吵吵闹闹跟自由市场一般，大家纷纷猜测这回，谁能够获得第一名。
　　热门当然是张磊，高中这么久，除了这次的期中考试是个例外，张磊每次都是年级第一。
　　张磊有些敌意的看着我，我假装没有看见，考试只要我没有作弊，如果赢了他也算是光明正大吧。
　　刘尹走到我身边来，肯定的说：“黄良，得了第一名要请我吃东西。”
　　我笑着说：“第一名，还是算了。”
　　“你小子别装，我们一起复习的内容，基本上都考到了。”
　　“嘿嘿，这么说来，你得第一名也有可能啊？”
　　“你又不是不知道我英语不好。”其实，刘尹的成绩不错，以前比我好很多，基本上在班上前几名，年级十多名，他理综特别优秀，就是英语稍微拖了些后退，如果英语跟上去的话，应该在全校前五。
　　以往，老妈总是让我多向刘尹学习，不过，自从我期中考试第一名，这样的话再也没有听见。
　　第二节课的上课铃声像往常一样响起，同学们习惯性坐到自己的位置上，才反应过来没有老师上课。
　　刚想说点什么来放松一下，班主任抱着文件夹笑盈盈的走进来。
　　简单的说了一下这个学期的整体情况，当然是以表扬为主，批评为辅，然后公布假期的安排：从周一开始补课20天，整个暑假不过一个月左右，就去掉了一半，哎，大热天，还要学校家里两边跑，苦逼。又耳提面命我们在假期里不要放松，马上就要迎来高三了，为了我们的未来，一定要全力冲刺，辛苦就辛苦一段时间，可是考上好大学，是一辈子受益的事情。
　　同学们被说得斗志昂扬，就是不知道能够坚持多久。
　　经过了毕业后的失业，我想我比他们更能了解一个好大学的重要性。
　　接下来是最近动人心的时刻―公布成绩。
　　班主任首先将语文试卷发到每个人的手上，表扬进步大的同学，提醒退步的人来加紧跟上来，我是属于被表扬的群族。
　　外面各科的任课老师已经等了很久，班主任自觉退到教室最后，让他们依次上奖台。
　　他们做的事情都是一样，发考试卷，简单讲评，布置寒假作业。
　　等到班主任第二次上来的时候，每个人的课桌上都堆了一堆试卷和练习册。
　　班主任刚刚要公布综合排名，广播中发出校长绵长的说话声：“请各班同学和家长来操场参见散学典礼。”
　　班主任对我们说：“算了，典礼完了再说，不差这一时。”于是老师带领着学生排队下楼。
　　家长们早已经在操场上等候，学生队伍在前面，家长在后面。
　　校长依旧在台上讲一大推有的没的，激励同学即使是假期，也不要忘记学习，以免将知识还给老师。然后吹嘘一下自己去出差的时候怎样怎样。
　　每年千篇一律的讲话，他都不知到烦，我突然听见自己的名字，猛的惊醒。校长往我们班看过来：“高二一班的黄良同学，这学期表现非常好，进步非常大，希望大家向他学习，也希望他继续保持。让我们给予他最热烈的掌声。所有即将进入高三的学子，一定带着这股勇往直前的冲劲，在高考中取得好成绩。”顿时，热烈的掌声在身边响起。
　　我回过头看，母亲对我竖起大拇指，眼中星光点点，我对她笑着点头，转回去。
　　站在我前面不远的刘尹转过头来，一副我就知道是这样的表情。我对他做鬼脸，他已经望向讲台。
　　校长讲话之后，接下来是教导主任，又是一番训话，最后奖励取得优异成绩的学生。依次上台亮相，获取证书和奖励，接受台下众人的瞻仰。
　　说句不害臊的话，当年每当这个时候，我都会存着一点小小的期盼，希望自己是站在主席台上的一员，可是从未成真过，这次，不知道会不会例外？
　　学校的惯例是奖励年级综合前六名，单科前三名，年级前20也有奖励，但不上台，奖品由各班老师私下发给获奖同学，奖品是金额不等的现金。
　　首先是单科，从第三名开始，各年级的获奖学生依次上台，我们除外年级，单独颁奖。
　　一轮一轮下来，等轮到我们的时候，已经是半个小时以后。大家被炽烈的阳光考晒，汗水顺着背脊流下来，脑袋发晕，眼冒金星，同学和家长都祈祷快点结束，特别是那些自己孩子没有得奖的家长，极不耐烦，甚至有人中途离开。
　　因为是即将步入高三的学生，我们相比其他年级要特殊一些，文理分开，分别奖励综合前10名，单科前五名，前50都有奖励。如果高考以后取得好成绩的话，还有更加丰厚的奖金。不过那都是以后的事情了。
　　首先是单科成绩，我终于体会了一把上台的感觉，睥睨众生，想象着自己比他们优秀，他们在台下羡慕的神情，无比畅快、无比骄傲。我语文刚好第五名，综合第三，数学第二，英语男生总是比不上女生，而且在大学里上公共英语时根本就在打瞌睡，短时间内还补不回来，没有排上名次，不过按照刚才老师发下来的试卷来看，不会落后到哪里去。
　　刘尹那小子也不错，理综全级第一，数学四。
　　英语的第一名被莫婷婷收入囊中。
　　张磊这次显然是没有发挥好，仅仅是数学拿了第一，看来，整体成绩第一名，他要拱手让人了。
　　而我，是接手的那个人。单科成绩下来的时候我隐隐有些预料到。我单科虽没有一科顶尖，但胜在比较均匀，不像其他人，薄弱的科目扯了后退，比如刘尹英语不及格，比如莫婷婷数学和理综都很恼火。张磊这次完全是发挥失常，不知道他在想什么。
　　和刚才同其他人并列站在一起不同，这一次，就我一个人，从校长手中接过奖状和一个装着奖金的红色信封，拿在手上沉甸甸的，应该不少。校长像对待亲生儿子一样亲切，对我说：“继续加油。”
　　我点头。然后面向观众，接受大家的祝贺，我知道，底下有不甘，有嫉妒，有羡慕。可是他们要怎么想我不在乎，我在乎的是，我以后可以抬头挺胸的走在路上，走在校园里，再不用羡慕别人了。
　　老爸老妈再不会说：“你看那个谁谁谁多厉害，儿子，你要像他学习。”
　　我相信，今天之后，我成为了“那个谁谁谁”。
　　.
　　作者有话要说：明天就要开始新工作了，不知道还有没有足够的时间码字，不过我会尽量更新的，也请大家给我动力吧。


　　第七章  好兄弟

　　随着教导主任的一声“解散。”我们如释重负，整个人松散下来。不过也仅仅是一瞬间，因为，班主任让我们稍作休息后，去教室集合。真是恼火。
　　我和刘尹一起走到两位老妈身边。我妈的脸开成一朵花，连忙迎上来。她接过我手中的奖状和红包，仔细看了几遍，不知道从里面研究出什么，又还给我：“儿子，你真的是太棒了，你老爸知道了非开心死不可。”
　　我像小时候一样依偎在她都是身上，虽然现在的我比她高很多，“那是当然，有你们这么棒的爸妈，儿子自然不会差到那里去。”
　　刘尹的妈妈看起来不如老妈开心，甚至有些怒气，她对刘尹说：“你看人家黄良多会说话，成绩又这么好，你要多学学他。”
　　刘尹嘟着嘴，刚想反驳，我笑着说：“阿姨，刘尹的进步也很大啊。”家长总是这样，看不见孩子的进步，就只知道和别人比较。
　　经过我的提醒，刘尹妈妈终于想起来，摸摸他的头，“儿子，表现不错，继续努力。”
　　刘尹乖巧的点头，“好，我知道了。”
　　操场上的人已经散得差不多，我和刘尹相携去教室，两位妈妈表示等我们一起回家。
　　走在路上，忍不住将红包打开，看一下有多少钱。在这方面，学校一贯大方。小心翼翼的拆开，生怕红包有所损坏，全年级第一名的奖励是800元，单科奖励加起来有300元，所以，我手中一共是1100，从来没有获得过这么多的奖励，心中是无与伦比的满足与自豪。
　　刘尹得意的说：“记得要请客哦。”
　　“我们之间，请就请，不存在。”揽住他的肩，大摇大摆的往教室走去。
　　大概是接受到我们催促的深情，班主任没有多嗦，简单的又重复了一下这学期期末考试的情况，号召大家向进步比较大的同学学习，这次没有考好的也不要气馁，毕竟现在不是高考，还有时间，最重要的是努力拼搏。就差没有让我们喊口号。
　　然后交代我们一定要按时过来补课，假期里也不要懈怠，可以趁机将自己的薄弱科目赶上来。如此如此。
　　全程张磊都低着头不肯见人，这次，他应该很难过吧。
　　放学之后，莫婷婷趁着刘尹还未离开，对他说，“刘尹，假期我们一起复习吧。”
　　刘尹不说话，歪着头看她。
　　她有些心虚，“我可以帮你补英语，你帮我补理综和数学。”
　　刘尹继续歪头，“可是，我和黄良已经约好了。”
　　的确上回是说了几句，不算正式邀约，我笑得很欠打：“我没关系，自己一个人复习也挺好，呵呵。”刘尹使劲瞪我，我装作没有看见，反正眼神杀不死人。
　　莫婷婷见我们的互动，有些为难的说：“不如，三个人一起。”
　　我摊手：“我无所谓。”如果非要一起复习的话，多一个人也没差。说不定还能现场观看女追男的连续剧戏码。我承认，我又恶趣味了。
　　刘尹看看我，再看看莫婷婷期待的眼神，回答得有些勉强“好吧。”女生总不好一再推脱，那就太不懂情调了。
　　莫婷婷生怕刘尹反悔：“那就这样说定了哦，暑假愉快。”拿起书包，往教室外走，外面她爸妈正在校门口开着宝马等她。
　　我稍微整理一下，跟同学们告别，和刘尹一起走出教室。
　　老妈心情好，提议刘尹和她妈妈一起在我们家吃过午饭再回去。他家离我家其实很近，走路十分钟左右。
　　刘尹妈妈有些为难：“他爸一个人再家，我要回去给他弄吃的。”
　　“让他一起过来。”有时候老妈热情得有点过分。
　　刘尹妈妈思考些许：“好吧。”
　　我们一行四人一起去我家附近的菜市场买菜，都是居住在那一带的熟面孔、老邻居。
　　看见我和刘尹，他们说：“怎么，放假了。”
　　老妈自豪的点头，“是呀，我跟你说，我儿子这次期末考试得了全年级第一名，校长都公开表扬呢。”
　　“是吗，这么厉害，将来能考上清华北大吧。”
　　“哎呀，这个，现在谁说的清，如果他有这个本事的话，我们家当让会供他，以后他要考上研究生，我们两夫妻就再辛苦几年，只要他把书读出了就好了。”
　　“是啊，这年头还是读书有出息，不像我们只能一辈子卖菜。”
　　我笑道：“卖菜有什么，不是说有北大学生出来卖猪肉？”
　　“即使是猪肉，那也是不一般的猪肉，我们是不能相比的。”
　　他们哪里知道，即使书读出来又怎么样呢？还不是照样失业，而且物价越来越高，大学毕业生挣的那点工资还不如卖猪肉的挣得多。
　　跑题了，总之呢，我老妈从菜市头走到菜市尾，又倒回去，像一只下蛋后的母鸡，到处宣扬我的丰功伟绩，仿佛我是一名多么了不起的英雄。
　　刘尹老妈的脸色越来越差，我果断决定在她发火之前，将老妈拖回去。
　　刘尹也安抚自己的老妈，说笑话逗她开心。
　　走出菜市场，老妈向我抱怨，“你干嘛，卖水果的吴寡妇我还没有说呢，你这么着急干嘛？”
　　我撒娇道：“妈，我饿了。”
　　事实证明这招很管用，“不要意思，饿着我的宝贝儿子了，走，老妈回去给你做好吃的。”喜笑颜开的往家的方向走，我发觉，老妈比我还要孩子气。
　　我和刘尹大口吐气，眼神交流，怎么以前没有发现父母也有幼稚的一面？
　　回去之后，我老爸在沙发上看电视，刘尹的爸爸也在，是刚才刘尹妈妈打电话加他过来的。看见我们回来，他们像养在深闺里的怨妇：“你们终于回来了，我们要饿死了。”
　　老妈不客气的说：“饿死活该，谁叫你不自己做。”
　　“呵呵，不是做的东西没有你的好吗？”
　　这样拐着弯的赞美使老妈很高兴：“这句话中听，不是我吹牛，很多酒楼的厨师做的东西都没有我做的好吃。”
　　屋内的我们你看看我，我看看你，在心中默默的说了一声不，却没有开口。而独自陶醉的老妈也没有注意到我们的眼互动，兴高采烈的去厨房做饭。刘尹的妈妈见状进去帮忙。
　　于是我们四个男人像老太爷一样，坐在客厅的沙发上边看电视边等着吃饭。
　　两位爸爸问了我们成绩的事情，我和刘尹如实相告，相对于两位老妈，他们冷静得多，也清醒得多。“不错，都有进步，继续努力，男人要成就一番事业，才能让自己喜欢的人过上好日子，而成就事业，需要渊博的知识。”
　　“是，我们知道了。”我和刘尹不约而同的说，可能未来对于刘尹来说还太遥远，可是对于经历过一次失败的我来说，最好现在就开始准备。
　　饭桌上的气氛很融洽，老妈感叹说：“两家人聚在一起挺热闹，我们应该多聚聚，他们两兄弟感情这么好，以后一起上大学也有个照应，是吧。”
　　刘尹的妈妈点头，“是啊，孩子一个人在外面总是放心不下，两个人相互照顾好一些。”
　　“你们听见了没有， ”老妈对我们说：“一定要好好学习，将来考进同一所学校。”
　　“哦。” 我回答。这个问题，现实不？
　　“好，阿姨，妈，我一定努力赶上黄良。”刘尹倒是很积极的响应。
　　“最好这两个小子一起进洞房。”喝了点酒有些犯晕的刘尹爸爸说。
　　我转过头去看刘尹，一起进洞房，我和他？不知道是什么情形。我忍不住笑出来，刘尹又瞪我。
　　我知道当然知道刘叔叔说的不是这个意思，可忍不住想歪。不知道是我压到他还是他压到我，不过，按照他现在这副小受样，我不大可能被压倒吧。
　　刘尹的脸开始发红，“爸，我现在才多大，不要说这些乱七八糟的事情。”
　　“你马上就满17岁了，也不小了。”刘尹的妈妈帮腔。
　　“不想跟你们说。”刘尹的脸转到一边去。
　　“哈哈哈哈。”大家一阵哄笑，开始其他话题。
　　饭后，四个大人刚好凑成一桌麻将，就在客厅里稀里哗啦的兴致高昂，我将刘尹拖出去上网。
　　沿途给他买了个冰激凌，“诺，我请你，我们两清了。”
　　他张大嘴巴，“你拿那么多钱，就请我吃这个。”
　　“你只让我请客，又没有说要吃什么，而且，你也有好不好。”他的综合成绩年级第七名，有300块奖金，再加上单科的奖金，是不少的金额。“况且，我的钱，是要留着买电脑的。”
　　“你真打算买电脑，你哪来这么多钱？”
　　“我自然有我的方法。”不知道稿费什么时候能到，好心急。
　　“如果不够的话，我可以借给你一些。”很久之后，刘尹说出这样一句话。
　　我无比感动，这就是所谓的兄弟吧，“好，如果有需要，我一定找你借。”无比诚恳的对他说。
　　“不过最好不要，借给你了，我用什么，你这个只请我吃冰激凌的小气鬼。”
　　我脸上的表情只能用一个字来表达，那就是―濉
　　刘尹被逗乐，“哈哈，给你开玩笑的啦。”一溜烟的跑进网吧。
　　这小子，难道我不知道他在开玩笑？
　　作者有话要说：嘤嘤，才下班，木有评论，也木有保养，好伤心。%>_<%


　　第八章  已完结

　　刘尹和我面对而坐，可是两人中间隔着电脑，基本上抬头就只能看见对方圆圆的脑袋和黑色的头发 。
　　邀我打游戏被拒绝几次以后，他不再自讨没趣，自顾玩自己的，偶尔发出或兴奋，或懊恼的声音，我大概能猜得出来他什么时候升级，什么时候被敌人打败。
　　我急不可耐的打开自己正在连载的小说，已经发展到了最高、潮的阶段，下面讨论的人很多，我却有些闷闷不乐，因为，流氓兔已经很久没有出现了。
　　这使我感到空虚，就好像全身空空的，终于有一点体会到俞伯牙摔琴的感觉，没有知音，找不到动力。只是，我倒不至于为了他放弃写作，我不是为了他一个人而写。
　　我想我有点雏鸟情节，流氓兔是第一个用心对待我的小说的人，我不想失去他。
　　当然，不是说其他读者不用心，只是，他给我的感觉比较深而已。
　　心情低落，在键盘上敲击的手指也没有精神，跟僵尸跳舞一样，大脑指令一个信息，就机械的按一个键盘，问题是，大脑大多时候都在神游。
　　一个多小时以后，我终于敲击好一章，发上去。
　　大概是这个时机不太对，等了许久，竟然不见一个人留言，他们在上一章不是还在说坐等下一章？
　　算了，实在是没有心情，也没有存稿了，我放弃。
　　走过去望着战斗正酣的刘尹，正是你死我活的存亡时刻，刘尹全神贯注的盯着电脑屏幕，没有察觉到我的到来。
　　我觉得我有义务提醒他，于是用手肘碰他的，他一个手滑，技能没有丢出去，被对方消灭了。
　　他火冒三丈，“谁啊？没有看见哥我正在火拼吗？”回过头来准备开骂。看见是我，他僵了几秒，脸色稍微好了一点，“你干嘛，故意搞破坏哦？”责备的成分少了很多。
　　我很理直气壮，“就是故意捣乱你要怎么样？”
　　刘尹气焰一下子低落下去，“我能怎么样，我一个小小的第七名，怎么敢对全年级第一名怎么样？”
　　“你少来。”我用拳头捶打他的肩，“怎么样，升了多少级？”
　　“如果你问的是你过来之前的情况，升了5级，如果你问的是现在，降了2级。”他阴阳怪气的说。
　　“真是不好意思，我没有看到。”我很没有诚意的道歉。
　　“说对不起也没有用，如果你陪我练上去的话，可以让你将功补罪。”
　　“好吧，谁叫你是我的好哥们呢？”我装作情深意重的样子，其实心中毫无诚意，本来就是过去找他一起耍游戏的。
　　两个人一起奋战了两个多小时，收获颇丰，刘尹终于将损失弥补回来，而且更上一层楼，他的脸几乎要笑烂，我级别本来就很低，升级很快。
　　两个多小时以后，还是觉得很对不起读者，好不容易上一一次往竟然不务正业，在玩游戏，太不应该了，于是跟刘尹告别。
　　有人陪他玩了这么就，他已经心满意足，不再多做纠缠。
　　习惯性的点开最新的评论，两个多小时，已经有近5、6条，看来我的读者没有抛弃我，于是继续屁颠屁颠的想情节。大纲真是一个好东西，很快就写好了一章，无比顺畅。
　　文下依旧没有流氓兔的影子。
　　看看时间，已经快七点了，我将刘尹从椅子上拉下来。
　　回家后得知刘尹的而父母已经离开，老妈已经做好晚餐，留刘尹吃了晚饭再走。
　　我们两个人疯到将近10点，刘尹才回家。
　　接下来是忙碌的补课，几乎没有上网的时间。不过在这期间我收到一个好消息，我的台言正在印刷，很快可以收到对方汇过来的钱。
　　于是就像打了鸡血一样，拼命更新正在连载的文，希望这个暑假将其完结。其实两者并没有什么关联，我就是想完结而已。濉
　　这段时间都没有遇见流氓兔，我开始担心他是不是发生了什么事情，只可惜我们两个人的交往仅限于网上，我不知道他的其他联系方式，太悲剧了。
　　转念一想，也许人家陪女朋友没有时间，管这些干什么？心中有些怨气，说不清是什么样的感受。
　　第一篇穿越文快要完结之际，我开始考虑下一篇要些什么，这是一个很复杂的问题，难道要继续写穿越？
　　也不是不可以，可未免类型有些单一，现在写以后大热的一些题材，时机还不成熟，恐怕会适得其反。
　　到底要写什么呢？
　　不如写校园故事好了。
　　纯纯的校园里的感情，不必多么惊心动魄，就当纪念自己再一次温习校园生活。
　　想起以前还比较小的时候，一直羡慕大人，觉得他们可以自由的安排自己，不必像学生、小孩子一样受老师家长的约束，经历过一次毕业以后，反而希望永远都呆在学校里，那是真正的净土，不掺杂一点点杂质。
　　决定了，下一篇，开校园故事，不为数据，只为自己。希望不要太冷，反差不要太大。
　　终于在补课结束的最后一天，将穿越文的结局放到网上去，至于下一篇，买好了电脑再说吧。
　　放上去的那一刻，感情无比复杂，很多人形容作者是笔下人物的父母，真的有这种感觉。自己辛辛苦苦的将孩子孕育出来，一点点的增添他的骨骼、血肉，看着他茁壮成长，被别人喜欢，心中无比的欢愉，怪不得老妈到处炫耀我的成绩。现在，他长大了，要自己出去见世面了，却又有点舍不得，希望永远都在自己的照顾下才好。
　　哎，矛盾又纠结，却又不得不点完结。
　　最后一章发出去以后，我的眼角有点湿润，儿子，不是你老爸不要，只是，我已经不能为了做什么了。
　　现在是假期，全天都守在电脑前的学生很多，评论的数量和发评的速度都比上学时间来的多、来得快。很多人执着于抢沙发，我看好戏一样看他们谁能够争得到这最后一次的沙发。
　　没有想到完结的沙发竟然被失踪的流氓兔抢到，底下哀嚎一片：“呜呜，我的沙发没有了？”
　　“大大，你为什么不再晚一点，我就可以赶上了。”
　　“大大，你和死兔子约好了的是不是，他怎么可以这么快？”
　　我说不出是什么样的心情。
　　流氓兔：“哈哈，从作者大大开篇的时候起，就在想其他沙发没有抢到不要紧，完结沙发一定是要坐的。果然啊，一回来就，看来这个沙发就是为我准备的。大大，故事很棒，期待你的下一个故事，不知道又会带来什么惊喜。顺便怨念一下，大大，更新可以快点不，几天才新更一次，根本就不够看啊。”
　　我回复：“站着说话不腰疼，你来试试，马上高三的孩子你怎么伤得起？”又要上学又要码字，很辛苦的好不好。
　　很快，QQ消息框闪动，流氓兔发了一个大大的笑脸。
　　我没好气的说：“我还以为你死了。”
　　“怎么，想我了。”很不要脸的笑。
　　“想你，你哪位？如果真的要想，可以想一下你画的画。”
　　“哈哈，不要害羞，我知道的。”
　　“知道个鬼。”鬼才会想他。“你最近飘去什么地方了？”一失踪就是大半个月，一个招呼都不打。
　　“回老家了，穷乡僻壤的，没有网络，镇上离得比较远，就没有经常上，恰巧你都不在。”
　　“这样说来我们真没缘分。”
　　“这和个嘛，缘由天定，份在人为。对了，”他说：“忘记恭喜你。”
　　“恭喜我什么？”一个大问号，难道是恭喜我的小说完结？
　　“恭喜你考试第一名啊。”
　　我惊讶得说不出话来。
　　“怎么，高兴傻了？”咧嘴笑。
　　“你怎么知道？”问出这个疑问。
　　“我当然知道，至于怎么知道的，这是一个秘密。”
　　“哼，算了，你不说，我还不想听。”
　　“G，傲娇了。”
　　“滚，大爷我很爷们。”叼根烟。
　　他左看看，右看看，“不好意思，真没看出来。”
　　“那是你眼神不好。好了，大爷我要去哄我家小受去了，没有时间招呼你。”其实是赶着回家吃饭。
　　“慢走不送。”
　　回去的路上，心中窃喜不已，流氓兔竟然在默默的关注我，不知道他是通过什么渠道，至少代表他比较有心不是吗？
　　不过，话说回来，有敌在暗，我在明的感觉，还挺不好受，什么时候一定要想办法知道他的信息，你来我往，才不吃亏。
　　几天过后，我文下的评论并没有因为小说的结束而减少，反而是越来越多，慕名而来的人也越来越多。
　　很多人表示还意犹未尽，希望我继续写更精彩的故事。穿越，在那个时候，的确是正大热的题材，写的人也比较少，受欢迎，我一点都不意外。
　　怀着忐忑的心情担心下一篇，会不会又开始冷起来。担心啊，担心。
　　好吧，我要提醒自己，平常心，平常心很重要，至少，要是流氓兔敢不追我的新文，我就去他的学校追杀他。
　　作者有话要说：好困，睡觉去


　　第九章  关怀

　　整个假期我都在构思新文，校园故事以前还真没有写过，想要在寻常的生活中找出闪光点，不是一件容易的事情。
　　虽然我平常不怎么待见台言，可是人家出版商很守信，说要将稿费汇过来，不久之后果然就收到了。
　　收到对方通知的当天下午，我拿着自己偷偷办理的银行卡去楼底下银行查证，果然多了3000多。
　　加上我从学校里得到的奖金和平常储存的零花钱，有5000多，应该可以买一个不错的液晶。
　　我将5000多块钱全部取出来，揣在兜里喜滋滋的，这是我的第一笔稿费和奖金，意义非凡。
　　出版社那边有意向和我继续合作，我没有明确拒绝，如果缺钱的话，未免不是一个好的赚钱方法。
　　以前怎么没有想到，还真是失策。
　　不过，5年后写文的人比现在多得多，那时，我不一定入选吧。
　　当务之急是将电脑领回家。
　　当我跟爸妈说我要买电脑的时候，他们明确表示要存钱给我缴大学学费，没有钱资助。
　　我表示我有私房钱，加上这学期得奖学金，买一个性能差一点的电脑没有问题。
　　不好意思，撒了谎，可是我没有办法交代这三千块钱的出处。如果我说我是写小说赚来的，如果他们要让我拿出我写的小说怎么办，这不太适合他们看吧，我怕把他们刺激到基因突变得心脏病。
　　他们对望一看，语重心长的说：“儿子，你马上就上高三了，电脑放在家里要影响学习。”
　　我信誓旦旦：“绝对不会，我知道合理安排自己的时间。”
　　他们一动不动的看着我，眼里写满不相信三个字。
　　三个人对峙许久，我说：“这样好了，我保证每次考试得全年级前三，如果没有达到，你们就没收我的电脑。”
　　老妈看向老爸，询问他的意见。老爸用手有规律的敲击茶几玻璃台面。而后，声音戛然而止，“好吧，现在你已经这么大了，应该知道事情的轻重。拿钱去买吧，记住你的保证，还有，买回来以后不要因为耍电脑熬夜。”
　　“谢谢老爸，你放心，我一定好好学习，天天向上。”愉快的跑回房间，将所拥有的钱再仔仔细细的拿出来点一点，嗯嗯，不错，可以买回一个好电脑。
　　饭后，爸妈照例出去散步消化，问我要不要一起，我很坚决的拒绝。
　　老妈说：“好吧，你在家里复习也好，作业该做的就做了吧。”
　　“我知道了。” 拖着长长的尾音回答。
　　老妈十分满意的挽着老爸的手出门。
　　他们一出门，我就像做贼一样，蹑手蹑脚的走进客厅，拿起电话。
　　却是打给流氓兔，忘记说了，我和流氓兔已经交换了电话号码。相互打电话是常有的事情，不过我们还没有见过面。
　　我想我的声音的辨识度还挺高的，刚刚说了一声喂，他便说：“作者大人今天有何吩咐？”这是他最常用的开场白。
　　我笑：“的确有事情要吩咐，走，明天陪我买电脑去。”多一个人参考，多一份保障。
　　听到电脑两个字，他比我还兴奋，“你要买新电脑了，太好了，那岂不是代表我们这一群读者将结束周末才能看到文的悲剧。”
　　我很严肃的说：“大概是的，不过可能出现一章分几次更新情况，我觉得还不如一次性看过。”
　　“你是不了解我们读者的心情，哪怕只有一点点，也希望能够知道下一秒发生的事情。”
　　我们神侃了许久，敲定明天在电脑城汇合。没有暗号，没有对自己所要穿的衣服做详细的介绍，能不能认出对方，要看我们两个是否默契。
　　还真是很无聊透顶的两个人，如果我们找不到对方，岂不是要在电脑城守一天。可是我们都没有对这件事情提出异议。
　　这厢刚刚挂断流氓兔的电话，那厢刘尹打进来问我明天有没有什么安排。
　　我问他：“你要干嘛？让我陪你去相亲？”
　　“相你个头，明天陪哥哥我去数码广场买MP3，现在用的这个坏了。”
　　“啊？可是我明天有事。”
　　“有什么事情？又是上网，你要敢因为这个原因不陪我去，我就跟你断交。”刘尹对我常常去网吧的事情颇为怨念，每次他说要找我一起复习，我不是在网吧，就是在去网吧的路上。我想我家楼底下开网吧的老板应该会很感谢我，我给他带去了很大的收益。
　　我赔笑：“这回不是去上网，是去买电脑。”
　　“你，你，果然是是很制作。”刘尹太该很无语，“那正好，我们一起去，反正数码广场就在电脑城的旁边。”
　　“可是……”我有些为难。
　　“可是什么，难道其实是你要去相亲，才推三阻四，有一个人愿意当你的免费参谋，难道不好？”
　　“你才要去相亲，哥哥我魅力大得很，不需要。”
　　“哈哈哈，魅力大，不知道是谁对同桌的小男孩示好，结果人家哭着去找老师要求换座位。”
　　我的脸上岂一个遄至说茫那是我一辈子的耻辱。看他长得白白净净的，我还以为是个小女孩，岂料当老师好心提醒我不要欺负年龄比较小的男同学的时候，才知道那是个女孩，丢脸丢到姥姥家。
　　不过，经刘尹这样一提醒，我貌似知道我的校园故事该怎么开头了：因为小受的妈妈太执着于生一个女儿，从小将他当成女孩子打扮，使得同一所幼儿园的小攻误会，决心长大后要娶这个漂亮的小女孩。
　　顾着思考下一篇小说的情节，我完全将刘尹忘到一边，等我回过神来以后，只听见有人在电话里说：“喂，黄良，你干嘛去了？喂，人呢？你睡着了吗？你被外星人抓走了？”越说越夸张。
　　我翻了一个白眼，虽然他看不见。“不好意思，我还在，外星公主暂时没有看上我。”
　　他不想跟我胡搅蛮缠，“你考虑好了没有，要不要跟我一起去买电脑？如果你有美人相伴，我绝不会做电灯泡，可怜我这孤苦伶仃的老人啊。”
　　“好了，看你可怜兮兮的样子，我就大发慈悲，恩准你跟我一起好了。”我很大方的说。
　　“多谢大人的恩赐。”
　　“好说，好说。”多一个人，流氓兔应该不会介意吧。
　　刚刚挂断刘尹的电话，回房间将文具和暑假作业拿出来，准备进行每天的例行公事―做试卷习题。
　　我听见钥匙相互碰撞的清脆的声音和弹簧触动的咔嚓声。是散步的两个人回来了。
　　我猜想他们会在客厅里看电视，不想听见有人敲我的房门。
　　我当然要礼貌的请门外的人进来，老妈笑脸盈盈。“儿子，在做作业啊。”
　　“嗯。”我抬头对她一笑，继续埋头苦战，各种各样的公式真烦。
　　我的眼前出现一小叠红色的纸张，上面印有毛爷爷的头像，很显然，他们比作业可爱多了。
　　我顺着纸张一直往上看，是老妈的笑脸。我有些奇怪的问：“妈，你干嘛？”
　　她将钱又递过来一点：“你不是要买电脑，我和你老爸的资助，你老爸说，算是你考试第一名的奖励。”
　　我在老妈将话说完之前，生怕她会反悔，猴急的抢过来。数了数，刚好十张，1000元。
　　我跑过去拥抱老妈：“妈，谢谢你们，你们真好。”
　　“想要感谢我们就继续认真学习，不要电脑买回来以后就什么都忘了，玩物丧志。”
　　“我将老妈抱得更紧，“让老爸放心，绝对不会发生这种事情。”
　　“好啦好啦，我们相信你，好好学习吧，我走了。”
　　“嗯嗯，老妈再见。”
　　老妈出去后，我对着这些钱发呆，真是口硬心软的人，嘴上说不支持，结果转身就拿出1000元钱。
　　当年，他们是不是也是这样，嘴上对我诸多怨念，只是为了我能够自立，可以好好照顾自己。很多事情，现在仔细想想，我做得不对的地方有很多，思维也有所偏差。
　　一阵有规律的敲门声将我从沉思中拉回来，老妈已经站在我的面前，她手里端着一盘已经切成小块的西瓜。她笑着说：“看神了，我还是收回去吧，免得打扰到你学习。”
　　“啊啊，不会，我正准备做试卷。”我连忙将钱房间抽屉里，装模作样的拿起笔。
　　“好了，也不急于一时，吃块西瓜再做。”老妈将我的笔抢下来放在桌子上，将西瓜递到我的眼前。
　　我毫不客气的拿起来，大力的咬了一口，甘甜爽口，很好吃。
　　“渴的时候就拿起来吃，我出去了，好好做作业，不要太晚，好好休息。”老妈再三叮嘱。
　　“是，我知道。”老妈出去以后，我一口气将盘里的西瓜一次性清空，然后继续发呆。
　　明天买电脑这么大的一件事情，我怎么有心思做作业？
　　不过，明天和流氓兔能否见到面，在什么情况下见面，也是一件值得期待的事情。刘尹小白兔和流氓提能够擦出什么火花呢？
　　作者有话要说：我是多么苦逼，早出晚归，还要回来码字到12点，可是都木有什么人看。啊啊啊，木有留言。


　　第十章  刘尹和流氓

　　一大早，我还在睡梦中，就听见老妈将我起床的声音。
　　我大怒，放假，不应该是睡懒觉的时候吗？
　　昨晚做了一会儿作业，又大概拟定了一下新文的大纲，弄到很晚才睡。
　　正是做梦最香甜的时候，竟然被人吵醒，我火冒三丈，顾不得面对的是老妈，没好气的说：“干嘛？烦得很。”
　　老妈有些无奈，“快起来，人家刘尹已经坐在客厅里等你了。”
　　我继续闭着眼，“让他多坐会儿。”翻个身，继续睡。
　　老妈没有强求，关门离开。我张开眼瞄了一眼床头的闹钟，要不要这么夸张，才7点多，不管，继续睡。
　　迷迷糊糊中，我听见房门被打开，又被关上的声音，然后一个熟悉的声音在我耳边说：“黄良，快起来，天亮了。”
　　我不为所动。
　　“快点，走了，去买MVP3和电脑。”
　　翻了个身。
　　他摇晃我的肩膀，“黄良，快点，去晚了，好东西就要被买走了哦。”
　　我将他的手刨开，“你烦不烦。”不顾炎热，拿起床单将自己整个人从头到脚裹起来，滚到离刘尹稍远的边上去。
　　刘尹叹口气，便没有了声响。屋子里一下子寂静了，我很满意，继续睡，总算消停了。
　　片刻之后，一个物体爬上我的双人床。他在我的耳边说：“算了，其实我也都点困，一起睡吧。”
　　只要没有人打扰到我的睡眠，我无所谓。
　　等阳光真正照射进来，强烈到窗帘和床单都遮挡不住的时候，我缓缓睁开眼睛，看见一个物体趴在我的身上睡得正香。
　　他一直往我身上挤，想靠我帮他遮挡住阳光。
　　我将他的爪子移开，坐立起来。“你倒好，自己的家不睡，跑到我床上来，难道我家的床要舒服些？不对啊，我记得你家的是席梦思。”
　　他好像没有听见我的话，只不过少了遮蔽物，有些难受的皱了皱眉，将自己的手臂覆盖在眼睛上，遮挡光线。
　　我笑，你不让我好好睡觉，我怎么能让你好梦，在他耳边大喊：“刘尹，起床了。”
　　他惊得一下子从床上跳起来，茫然四顾：“怎么了？”他看见我，还没有完全清醒，眼神有些迷茫，笑着说：“啊，黄良，你起来了？”
　　我扳着脸，“早就起来了，你怎么都叫不醒，而且，你干嘛没有经过我的同意就睡到我的床上？”
　　他继续笑，“不好意思，本来说叫你起床的，结果自己睡上来了。”
　　“你应该再早点。”我给他一个白眼，“谁会在假期的时候七点多出去买地电脑？我没有把你丢下床去你应该感谢我。”
　　“额，不好意思，我怕你走得比较早，呵呵。”
　　“呵你个头，我洗脸去。”走进洗手间，洗漱。
　　期间刘尹也进来洗了把脸，他看起来还没有睡醒的样子。
　　这家伙，原来是怕我放他鸽子，我的信誉有这么差？
　　爸妈早已经去上班，我和刘尹一起去楼下吃早餐，这期间，我一直没有给他好脸色。
　　他显得有些不安，终于，快要吃完的时候，他小心翼翼的问：“黄良，你生气了？”
　　我生硬的回答：“没有。”
　　“那你为什么不笑？”
　　“没心情。”
　　“所以，你还是生气了。”他有些难过的底下头。
　　我终于忍不住笑出来，还是不逗他了。然后咬牙切齿的说：“总有一天，我要凌晨两点钟去你家把你吵醒，让感受感受好梦被打断的感觉。”
　　他很白痴的笑：“没关系，随时欢迎你过来我家做客。”
　　“滚。”跟他相处久了，也学会了他的口头禅。
　　没有想到刘尹呵呵笑起来，“你笑个屁，快点吃，时间快到了。”
　　“怎么？约了人？”
　　“要你管。”
　　“不会是美女吧？”他紧张兮兮的问。
　　“是美女也轮不到你。”
　　“是谁？我见过没有？”刘尹来了兴致。
　　我没有理他，径直付了钱，走出早餐店。
　　一路上，他都在问东问西：“我们是最好的兄弟哦，你认识美女都不跟我说一声，大不够哥们了。”“跟我说一下嘛，好不好？到底是谁？”“哼哼，不说算了，反正早晚我都会知道。”
　　我终于忍不住，笑着问：“刘大妈，您说了真么久，渴了没有？”
　　他很认真的回答：“没有，我一点都不渴。”
　　“可是，我的耳朵好像渴了，走吧，不是美女，是帅哥。”不知道他什么时候开始变得这么八卦起来。
　　“哦，帅哥？你们怎么认识的，我怎么不知道？”
　　“等会儿不就知道了吗？”
　　我和流氓兔约10点钟，在电脑脑城门口见面。我们到的时候，还有几分钟到十点。
　　我环顾四周，站在我们周围的有好几个人，其中一对是情侣，还有一个人穿着工作服，有两个中年妇女在聊天，有个穿着红色T恤的人，也在四处观望，貌似在等人的样子。
　　我心头一凉，不会是他吧？难道理想与现实真的有一定的出差距？可是，差距也不要这么大好不好。
　　那让看起来20多岁的年纪，瘦得几乎干瘪，长相很普通，穿着很俗气。我并非嫌弃他的长相，也不是讨厌他的穿着，只有，他随地吐痰的行为，很让人接受不了。
　　我下定决定，如果流氓兔真的是他，我坚决不承认我就是黄粱梦，反正没有人见过我的真面目。
　　刘尹站在太阳底下等得有些不耐烦，问我：“你约的人什么时候到？”
　　我如果说我没有见过我要等的人，他会不会谋杀我？“大概快到了。”
　　看见红色衣服向我们这边移动，我下意识的后退，老天保佑，千万不要是他。
　　在后退的过程中，我感觉自己遇到了障碍，没有办法继续躲避，简单的说，就是踩着了后面的人。
　　我连忙回头道歉：“不好意思。”
　　那人大方的摆手，“没关系。”他长相还不错，是那种可以吸引女孩子目光的男生，衣着品味也很好，让人感觉到舒服，他比我略高，比我稍微壮一点点，看起来成熟一些。
　　当下，我想，如果流氓兔是他，应该还不赖。
　　他仔细打量我，而后发出一个大大的笑容，露出白白的牙齿：“你是黄粱梦吧？”
　　我眼前一亮，“ 你是？”
　　“流氓兔。”他答。
　　“啊，流氓兔，你好。”我伸出手。
　　“你好。”他握上来。“你跟我想象中的一模一样。”
　　“你也是。”我想我还是美化了流氓兔，可是有了先前的对比以后，现在站在我眼前的流氓
　　兔，可以用完美来形容。
　　虽然隔着电脑，我们连个聊得很开心，可毕竟是第一次见面，接下来，有些冷场，我们都不知到该聊些什么。
　　这时刘尹走过来，看着流氓兔说：“黄良，这就是你今天约的人？”
　　“是。”我点头。“来，我来介绍一下。”
　　他们同时笑出来，“不用了，我们认识。”
　　“你们认识？”
　　“是。”刘尹点头，“他是我堂兄。”
　　“啊，不会吧？”我张大嘴巴。
　　流氓兔点头，“很不幸，我的确有这样一个白痴表弟。”
　　“你才白痴，你个老流氓。”
　　“老流氓，原来这是你名字的由来。”我笑。
　　流氓兔澹“算了，哥哥我不跟你一般见识，走。黄粱，咱买电脑去。”在他和刘尹斗嘴的这段时间，我们两个消除了陌生感。
　　有了刘尹这一层关系，我们也不算是陌生人。现在回想起来，很久以前去刘尹家的时候，看见过他，只不过未曾留心过。
　　人生的缘分真是奇妙。
　　刘尹对黄粱做了一个鬼脸：“黄良，先陪我去买MP3。”
　　“臭小子，你一个人去，你已经不是三岁小孩子了，不要什么事情都依赖别人。”流氓兔亏损弟弟。
　　“你管我。”看来这两兄弟天生气场不合，刘尹的手肘放在我的肩上：“黄良，先陪我去买
　　MP3吧。”
　　“去买电脑，不理这个臭小子。”
　　我看了看刘尹，再看流氓兔，果断决定。“买MP3去。”
　　刘尹露出胜利的微笑，仰起头对流氓兔挑衅。
　　流氓兔抱怨，“我是出来陪你买电脑的，干嘛要迁就这个臭小子。”
　　“因为我是他最好的哥们啊。”刘尹得意的说。
　　现在，我成了最冷静的人：“先买MP3好些，我们不可能抱着电脑到处跑吧。”
　　流氓兔点头，“说得是，正好我想买对耳塞，走吧。”将我往前面拉。
　　刘尹在后面追。“喂，跑这么快干嘛，又不是赶着去投胎。”话是这么说，还是跟了上来。
　　我苦笑，这两兄弟，上辈子有仇。
　　我问流氓兔，“你怎么知道是我。”
　　“我猜的，就随便问一下。”
　　“好吧，恭喜你猜对了。”若是说什么第一眼看见就感应到之类的话，我想我对流氓兔的印象会大打折扣，还好，他跟我想像中的人，差不多，是我所认识的流氓兔。
　　作者有话要说：啊啊，还有4000左右猜到3.5w，好苦逼。


　　第十一章  约定

　　刘尹想要买的MP3，是他上回就看过的，无论是外观和性能都深得刘尹的心，只不过有点贵，使他迟迟不能下决心。
　　这回期末考试得了奖金，刘尹第一个想到的就是躺在玻璃柜中深情呼唤他的MP3。
　　去之前，他有点担心会被别人买走，不过幸好它还在哪里。专柜小姐早有预料般，笑容满面的迎上来。“来看MP3？”径直将他带去一款纯黑色的MP3边上。
　　的确，机身为全黑，在灯光的照耀下闪着柔和的光亮，水晶的按键，很是漂亮，使人无法移开眼光。唯一催促买主离开的，是它高昂的价格。
　　这时的MP4、MP5还没有普及，MP3是最流行的音乐播放器，价格比5年后要贵得多。
　　专柜小姐挂着职业性的笑容，“呵呵，你又来看这款MP3了，真的而很不错，这一款现在只剩下这一个了，要赶快决定哦，不然下次就被别人买走了。”
　　刘尹依旧有些为难：“好贵，不能便宜一点吗？”
　　流氓兔在一旁嫌弃的说：“丑死了，黑不溜秋的。”
　　刘尹瞪他：“比你好看。”
　　流氓兔斜眼：“比我好看，你的眼睛瞎了吧，这种东西，送给我我也不要。”
　　“那也要人送给你才行。”刘尹回嘴，看得出，他是真的很喜欢这一款，又有点舍不得钱。
　　他看我：“黄良，你觉得怎么样？”
　　我故作高深，“看起来还不错，不过，这个价钱太贵了，你还是选其他的吧。”
　　流氓兔得意于我站在他的那一边，“我就说吧，值不了这个价钱。”
　　刘尹有些动摇，恋恋不舍的一直往它身上看。“算了，我还是看其他的吧。”
　　这时专柜小姐有些不乐意了，“自己用的东西，最重要是自己喜欢，朋友的也只是拿来参考而已，您说是吧，这款MP3真的很不错，音质非常好。”
　　刘尹思索片刻，“还是算了。”毕竟自己辛辛苦苦存下来的钱，一下子就交了出去，很不舍得。他下了很大的决心，拉着我往其他专柜走。
　　我小声的说：“既然你这么喜欢，如果他们肯打折，也还是可以买来用一用。”
　　专柜小姐显得很为难：“这个，我们商场的价格都是统一规定好了的，没有办法打折。”
　　“那就没有办法了。”我遗憾的说，跟刘尹一起走，流氓兔早就走到了另外一边。不打折，鬼才相信。
　　我宽慰的说：“再看看，总会遇到合适的。”
　　刘尹丧气的点头。这小子，我预料，今天，除了那一款，他不会看见顺心的东西。
　　流氓兔在外面催促，“快点，我们还要去买电脑。”
　　专柜小姐看着我们，下了一个艰难的决定，“等一下，我去请示一下店长能不能打折。”
　　“好吧，你快点，我们赶时间。”流氓兔口气中充满不耐烦。
　　大概三分钟以后，她过来对我们说：“我跟我们店长请示了一下，鉴于这是最后一款，而且这位同学又这么喜欢，店长同意打八五折卖给你们。”
　　流氓兔不屑：“八五折也便宜不到那里去好不好？”
　　“这个，这是我们的最低折扣了。”
　　“八五折，好，我买。”刘尹说，愉快的走过去。
　　我和流氓兔相视而笑，呵呵，看来，我们的合作，挺不错的嘛，他对刘尹，也不算坏。
　　刘尹一拿到MP3，就将耳塞挂到我的耳朵上，一边走一边听，还拿到我的耳边，“你听听，音质真的很不错。”
　　“嗯。”我点头。专门的设备就是不一样，自从手机的功能越来越多了以后，我几乎已经忘记了有MP3这个东西，最多拿来当U盘使用而已。
　　流氓兔越来越不耐烦，“G，我说你们两个，到底在磨蹭什么，到底要不要买电脑？”
　　“要，当然要。”我迎上去。貌似他说要买耳机，还没有买到吧？
　　到电脑城的时候，已接近中午。由于是暑假，来看电脑的学生有很多，各色的电脑眼花缭乱。
　　流氓兔问我：“你想买什么样的？”
　　“也不用多好，就平时码码字，玩玩小游戏。”
　　“哦，那配置用不着很高。”
　　“嗯。”我点头，“如果价钱合适的话，买好一点也可以。”反正，我最近手上有点宽裕，钱不用出去心里头不舒服。
　　刘尹说：“嗯，买好一点我好去他家玩网游。”
　　我敲他的头：“想得美，哥哥我不是为了你买的电脑。”
　　“哎呀，这有什么差别，我们是最好的兄弟。”他一副哥俩好的样子。“对了，刚刚你说码字，码什么字，在网上下题来做？”
　　我微笑，既不点头也不摇头。
　　刘尹当成我是我默认，“我以后也要过来。”
　　流氓兔一副大哥哥的样子：“你自己没有家？不要老是想着往别人家里跑，这样会给别人麻烦的你知不知道，不懂事。”
　　“你管我。”
　　“我是你堂哥，当然要管，还有，人家黄粱的码字根本就不是你所理解的意思，你不知道不要乱说。”
　　“那是什么意思？”刘尹问。
　　我连忙给流氓兔使脸色，可是他根本就没有看到。他神气的说：“这是我和黄粱的秘密，为什么要告诉你。小孩子不要管大人的事情。”
　　“你只不过比我大两岁而已，不要在那边充大人，你不说，我问黄良去。”和颜悦色的转向我：“黄粱，码字到底是什么意思？”
　　“没有什么意思，就是一种游戏。”我面不改色的说谎。
　　“哦，这样，为什么我没有听说过？”刘尹没有丝毫的怀疑。
　　“新出来的，还在内测。”
　　“好吧，下回带我一起玩。”
　　“OK。”
　　流氓兔在一旁偷笑，我瞪他，都是你惹出来的祸端。
　　他事不关己，走马观花形形色色的电脑。
　　男生买东西不会像女孩子那样东看西看，一样东西要挑半天，还不能够决定。
　　在来之前，我已经做好了准备工作，大概了解了一下各个品牌的优劣势，性能等。身为男生，对科技之类的产品，平时总是要做关注一些。
　　相较于还没有成熟的国产，我选择了国外的牌子。流氓兔和刘尹都很认同我的选择。
　　通过对比，我同时看中了两款电脑，价钱都差不多，一款比较小巧，可是内存不大，一款性能不错，就是比较笨重。
　　到底是外表美观还是性能重要，我有点拿不定主意。这时，就需要他们两个帮我发表意见。
　　这两个人一路下来从来没有停止过斗嘴的人，怎么可能会有一致的意见？
　　刘尹喜欢小巧的那个，他说：“放在家里不占地方，很可爱，反正你也不怎么玩大型的网络游戏，性能用不特别好。
　　流氓兔反对：“男生嘛，现在不玩，不代表以后不玩，而且还可以多一点其他别的东西，安装一些软件，性能太低，反应会很慢。”
　　刘尹说的有理，流氓兔说得也有理，我继续犹豫不定。
　　这两个人继续争论，最后，他们竟然在人家门面上吵起来。
　　流氓兔面红耳赤：“你到底是不是男人，女人才会喜欢花里胡哨的东西。”
　　刘尹白净的脸上通红，“你是男人，只不过是不知道照顾弟弟，蛮横无理的莽夫。”
　　“我照顾你，你也要听我的才行啊，你根本就是一点都不懂事，只按照自己喜好做事的小屁孩。”
　　“难道你有顾及到别人的感受吗？自以为是。”刘尹撇嘴。
　　来往的人纷纷侧目，很多人聚集起来看笑话。
　　店子里面的员工很有礼貌的对我说：“不好意思，可不可以请你的朋友出去吵，这样会影响我们做生意。”
　　我恨不得找个地洞钻进去，哪有人买东西啊，买到吵架的，不应该都是高高兴兴的吗？
　　我有点后悔刚才没有尽早做决定，随便选一款，情况也比现在好很多，说不定电脑都已经拿回去了。
　　我连忙赔笑：“不好意思，实在不好意思，我们马上走。”
　　店员微笑，说不清是很么表情。
　　然后，一手一个，我将吵得正欢的两个人拖出电脑城。
　　他们反应过来，惊异的问：“我们出来干什么？电脑不是还没有买到？”
　　我无语：“你们说你们在里面干了什么？”
　　刘尹特别无辜：“我们在讨论啊。”
　　“讨论会到将所有人都引来观望的地步？讨论会恨不得吃掉对方？”
　　流氓兔呵呵笑：“不好意思，我一激动，就容易大声，我们真的没有在吵架。”
　　刘尹坚定的点头。
　　我往前走：“算了，不想理你们，你们继续讨论，我自己进去挑选。”刻意加重了讨论两个字。
　　流氓兔和刘尹一左一右的拉住我，流氓兔保证：“我们不会再讨论了，有什么意见一定心平气和的说。”
　　刘尹继续坚定的点头。“嗯，绝对不会，我们是堂兄弟，我们的感情很好的。”
　　“对，没错。让我们一起进去吧。”
　　大概只有这个时候，他们才会意见一致。“好吧，最后一次，如果你们再大声喧哗的话，我就自己一个选。”
　　“好，保证不会。”刘尹勾住堂兄的见，哥俩好得不得了。
　　我特意挑选了另外一个门进去，希望不要被人认出来。还好，他们都在专注于自己的事情。
　　我们继续进入这个牌子的另外一家店，还是这个问题，是要性能还是要外表。他们两个不敢说话，就仅仅是看着我而已。
　　最后，是营业员说服了我。“性能好一点的话，可能要用得久一些，男生，不像女生会爱惜自己的东西，还是结实一点好。”
　　我森森的赞同他的话，于是毅然决然的选择了性能比较好的那一台。
　　人家的服务非常好，帮我装好系统，该安装的安装，该调整的调整好了以后，答应帮我送去我的家，可以东西到了再付钱。
　　我再一次觉得其实他们两个其实挺多余，本来说他们可以帮忙搬一下电脑，现在都不必了，他们两个除了吵架受人瞩目以往外，还真没有其他的作用。
　　下次，还是我们自己来好了。不行，没有下次，他们两个最好不要同时在我面前出现，就天下太平。
　　电脑城离流氓兔的学校很近，他邀请我们去参观他就读的校园。 大学已经读了四年，该感受的早就感受完，但是盛情难却，我怎么好扫他和刘尹的兴致，装成很感兴趣的样子。
　　跟电脑城的员工商定晚一点再将电脑送过去，跟着流氓兔走。
　　放假之后，很多学生都已经回家，校园里没有我印象中的喧闹，十分清幽。以往都是一放假就匆忙赶回家，到报道前一点才回去，还真是不知道放假中的大学校园原来是这个样子。
　　偌大的校园中就只有几个人在走动，茂密的树叶上无数只蝉有节奏的唱交响乐。
　　很多卖小吃的餐馆已经关门，余下的也是生意异常冷清。我们走进一家面馆，一人点了一份炒面。
　　老板十分和气，东西好吃而便宜，物超所值。
　　饭后，流氓兔带我们去逛他们学校的人工湖，人工湖的旁边是图书馆，里面有不同种类的书籍，不只是学术类，还有市面上的畅销小说，应有尽有。
　　坐在床边，手捧一本自己喜欢的书，观察窗外的风景，不失为一件乐事。
　　人工湖湖水清凉，数条金鱼来回穿梭。
　　刘尹笑着说：“以后，如果能够在这里来上大学，也不错。”
　　流氓兔损他：“以你的成绩，最好还是再努把力。”
　　刘尹当做没有听见，对我说：“黄良，我们以后一起考进来好不好？”
　　我显然比刘尹受欢迎，流氓兔说：“你来吧，兄弟我罩你。”
　　我笑：“嗯嗯，这里不错。”如果在这样的气氛中码字，应该会文思如泉涌。
　　作者有话要说：啊啊啊，字数终于够了，好想睡觉，好困。


　　第十二章  朋友和知己

　　逛校园逛到三点左右，寻思着电脑应该快到了，我和刘尹告别流氓兔回家，没有来得及去看看流氓兔的“闺房”。不过，里面的情形倒是想得到，无非是臭袜子乱放，可能还有画板颜料之类的，男生不都这样，没有什么可看的。
　　流氓兔颇有些失望，“下回过来，一定要好好上来坐一坐。”
　　我点头，“好，有时间就过来。”
　　“呵呵，最好是大学考进这个学校，那机会就多了。”
　　“我尽量。”流氓兔所读的大学是本省最好的学校，在国际上都排得上名次，是我当年的梦想，可惜高考成绩不理想，无缘进来。
　　流氓兔送我们至公交车站，等我们上车之后才挥手离开。
　　逛了一天，我和刘尹都很累了，靠在座位上假寐，也不知道过来多久，刘尹将我摇醒：“到了。”
　　“哦。”我站起来，准备下车。
　　刘尹却不动，看着我傻笑。
　　“你瓜笑什么，下车啊？ ”我回过头来催他。
　　他挑眉，望向窗外，脚移到一边，给我留出一个位置，“如果你现在真的想下去，可以跳窗。”
　　我无限澹才发现，车还在匀速行驶，根本没有停下来，邻座的人都看着我，忍笑十分辛苦。哎，一睡觉，就发昏。我又坐到自己的座位上，弄到刘尹的双脚，视而不见。
　　若不是他今天早早的把我吵醒，我会这样？
　　貌似，我这个人有点记仇。
　　正在我诽腹之际，突然一个急刹车，我差点掉在地上，刘尹偷偷瞄过来，一阵狂笑。
　　算了，今天流年不利，站起来，装作什么事情都没有发生过，从后面下车，刘尹紧随其后。
　　回到家中，电脑刚好到，送货的人员帮我们组装好才离开。
　　看着崭新的电脑，滑动鼠标，我看着刘尹，兴奋不已，终于有了电脑，而且还是自己想办法弄到的钱，那个自豪，那个骄傲的心情无与伦比。
　　刘尹亦是很兴奋：“太好了，以后就可以天天来你家上网了。”
　　“你想得美，”我说，“过来要给电费和网费。”我突然意识到，没有联网，上个鬼的网。
　　幸好哥哥我早有准备，前几天专门要了一张什么普的宣传单，看起来蛮便宜。
　　拿出宣传单，拨打上面的电话。
　　他们办事效率挺快，不到十分钟，就已经过来敲我家的门。
　　这时我爸妈也下班回家，看见我屋子里安放的电脑，东瞧西瞧。
　　我妈说：“看起来不错，挺大的。”我澹又不吃，要这么大干什么，她的评判标准真特别。
　　老爸在公司里也经常用到电脑，跑过来上下移动鼠标：“嗯嗯，不错，挺快，以后可以过来玩斗地主。”我更澹斗地主，多么伟大的休闲活动。
　　刘尹看着我老爸，一脸苦瓜，我想他大概在OS：不要和我抢电脑，我要玩网游。
　　我在心中嘿嘿笑，都别想，这是我要拿来码字的工具。
　　看了一会儿，老妈出去做饭，老爸看电视。屋子里又之剩下我们三个人。
　　帮我安网线的人要从外面牵一根线进来，有点麻烦，我和刘尹无能无力，就只有站咱在一旁看。
　　正当我专心致志的看师傅做事情的时候，刘尹突然问：“你和我堂哥是怎么认识的？”
　　一开始我以为他会问，后来迟迟没有问出来，我还以为他已经忘了，竟然是现在问。
　　我笑， “就是网上聊天认识的。”
　　“哦，原来是这样。”他深深的看了我一眼。
　　“原来是怎么样？”
　　“怪不得你一有时间就往网吧里跑，而且不跟我一起耍游戏，原来是去跟他聊天。”他看起来很幽怨。
　　我无奈的笑：“我没有专程去跟他聊天，只不过是碰巧遇见而已，我有自己的事情好不好？”
　　“什么事情？”
　　“就是我自己的事情。”我实在说不出口我在网上写小说，在他面前感觉还挺宓模而且，不知道他会用什么样的眼光看待。
　　“算了，你去干了什么事情又跟我没有关系，我又不是你的谁，没有资格限制你的而行动。”他怎么有种小媳妇的意味？
　　我揽上他的肩：“你是我最好的好兄弟啊，我真的是有自己事情。”
　　“那我堂哥是你的谁？”他问。
　　“知己。”我答，流氓兔让我找到了存在感。
　　“那知己更重还是好兄弟？”
　　“都很重要。”我很认真的回答，他们都在我的生活中扮演着很重要的角色。
　　“如果非要分出高下呢？”
　　“哎呀，他是你的堂兄，你就介意这些干什么，反正，我平常跟你一起上学，一起做作业，我们在一起的时间更多些不是吗？”我采取迂回战术，“嘿，你看，师傅已经弄好了，我们试试看吧。”坐到椅子上去移动鼠标。
　　师傅却不给面子，“等一下，我还要弄一下。”
　　我很宓谋桓舷吕础
　　刘尹偷笑，也再没有深究刚才的问题，算是转移了他的注意力。
　　我能够明白刘尹的心情，我们从上幼儿园的时候就一起，每天手拉手，形影不离。老师曾经分不清我们两个，不认识的人会误会我们是亲兄弟。
　　以前，我们还约定要上同一所大学，只不过，我没有考好，他被录取了，我去了另外一座城市，后来因为种种原因，我们的感情逐步变淡。
　　我总觉得，这次重生，也是上天给我一次好好珍惜、挽回我们的感情机会，这一次，我们一定要考上同一所大学。
　　师傅在电脑上鼓捣了一会儿，笑着说：“好了，可以用了。”
　　我欢天喜地的坐上去，登上我自己的QQ，打开网页，没有什么问题。岁刘尹说：“你快来看看，可以了。”
　　“好，我试试。”刘尹下载了大话西游，玩起来很顺畅，一点都不卡。他赞赏的说：“网速挺快。”
　　师傅笑着说：“那是当然，我们的网速都很快。”
　　他们公司如果一次性入网一年，可以优惠一个月，而且价钱也比逐月付便宜很多。
　　反正我手上还剩了一点钱，一直都会用到，就一次性付清了一年。师傅拿着钱乐呵呵的离开。
　　我可怜兮兮的对刘尹说：“哥们我现在一穷二白，以后要靠你罩着了。”
　　“嗯，如果我心情好的话，可以施舍你五毛一块的。”刘尹很大爷的说。
　　“那好吧，既然你不肯，我就去求助流氓兔好了。”我说。
　　“你敢？”
　　“为什么不敢？”我挑衅道。
　　“哼，顺便你。”他专注于游戏
　　说去找流氓兔，不过开玩笑，这种问题，还真不好去麻烦他，毕竟，我们两个的交流在网上居多，现实中，并不互相了解。不过他是刘尹的堂兄，我的心彻底放下来。
　　晚上，刘尹又在我家蹭了一顿晚饭，玩了一会儿游戏才回去。这小子，在我家蹭饭已经成习惯了，他家人见他不回去也不担心，简直是，下回要收钱。
　　刘尹走的时候，将近十点，所以说，我真正控制到电脑，也是10点以后。
　　老爸老妈早已经睡觉，临睡前叮嘱我：“不要玩太晚，早点睡。”
　　我回答：“好，一定。”
　　早在晚饭过后，流氓兔就已经在跟我发信息，可是刘尹一直霸占着电脑不让我回，看来下午那个问题他还没有纠结完，我也就由着他，电脑是我的，总有机会用得到。
　　10点过后，流氓兔还在，他也不问我刚才为什么没有理他，他说：“电脑弄好了？”
　　我答：“是。”
　　“那，可以开新文了吧？”还貌似很羞涩。
　　这个黄世仁，原来，一直Q我就是催我开新文。“是，是，读者是大爷，小的马上开。”
　　幸好我早有准备，在电脑还没有回来这段时间，将文案和前三章已经在纸质本子上写好，直接输入就可以。
　　这个文，我没有列大纲，的确是没有想好整个故事的脉络，想到哪儿，写到哪儿好了。
　　反正我现在就是学生，素材多得很。
　　当我码好字，刚刚准备发上去的时候，客厅里的电话响个不停，为了避免睡觉的爸妈被吵醒，我赶紧跑出去接电话，是已经回到家中的刘尹。
　　我问：“怎么了？”
　　“没什么，就是跟你说一下我已经安全到家了，免得你担心。”
　　“鬼才会担心你。”他这么大个人，独自这么晚回家又不是一次两次，不知道今天发什么毛病。
　　“不担心算了，鬼才需要担心。你在干嘛？”
　　“上网啊，好容易你走了，我才能上一下，你看我多可怜。”
　　“切。”他不屑，“上网干什么？聊天？”
　　“没有，在做别的事情。”
　　“反正我也不在，你做什么我也看不见，总之呢？早点睡觉，你没有忘记我们明天要一起复习吧。”
　　“是，我知道，大哥，你已经说了很多遍了。”我无语。
　　“我不是怕你忘记吗？好了，早点睡，我也睡了。”他挂断电话。
　　为什么这时，我的脑海里想起了傲娇两个字？好濉
　　继续住回去坐到电脑前面，流氓兔已经等得不耐烦。“怎么样？好了没有？”“人呢？去哪里了？”“走了？”
　　我将码好的文发上去，回他，“没有，刚刚接电话去了。”
　　“哦，是刘尹那个臭小子打的。”
　　我不置可否，“很晚了，高三党好睡觉去了。”
　　“OK，晚安。”
　　关上电脑，上床睡觉。
　　躺在床上，我在思考刘尹的问题，究竟他和流氓兔，那个更为重要些。我的回答依然是：朋友和知己，都是不可缺少的。但是，按照相识的长短来算，还是刘尹略胜一筹吧，可是，如果没有流氓兔，我会寂寞吧。真是一道无比纠结的选择题。
　　.
　　作者有话要说：朋友和知己，谁更重要些呢？


　　第十三章  小浩和晓明

　　对于学生党来说，最易消逝的莫过于假期。
　　除去补课，我们的假期本身就没有多久，埋首于试卷和电脑当中，一眨眼的功夫就过了。
　　莫婷婷果然是个很守诺的人，说要来我家复习就每天准时报到，我甚至不清楚她从什么地方知道我家的地址。
　　为此，老爸老妈的奇怪的眼神看着我，时不时冒出一两句：“早恋不好，学生要以学业为重，不要以为两个人成绩都不错就掉以轻心，很多好学生，就是因为最后没有把持住，在阴沟里翻船。”
　　我，我……，刘尹，你个祸水，自己惹出的事情要我来帮你背黑锅。
　　我奋力澄清，“莫婷婷同学是过来复习的，你们不要想太多好不好？”
　　“好吧，反正是你自己的事情，你长大了，我们想管也管不了了。”
　　“爸、妈，你们放心，上大学之前，我一定不谈恋爱。”
　　“我看刘尹和你的那个同学走得挺近，你要提醒一下他。”
　　我扑哧笑出来，果然群众的眼睛是雪亮的，“爸、妈，你们放心，我一定会看好他。”
　　刘尹这小子刚开始时跑得也很勤，对于我家的新电脑，他的兴致比我高得多。莫婷婷对这些不感兴趣，偶尔还会劝说刘尹几句：“沉迷于游戏不好。”
　　刘尹从鼻孔里出气：“我又没有沉迷，我不过是放松一下而已。”
　　莫婷婷甜美的微笑，虽然不认同，却喜欢静静的坐在他的身边，看他怎么玩。
　　女的娇俏，男的好帅气，好一副和谐美好的画面。
　　不过，早恋，是不好的行为，哈哈。
　　几天过后，就不常见到刘尹的人影了，通常的借口是堂哥来家里面，要陪他。
　　我疑惑，什么时候，刘尹跟流氓兔感情这么好？
　　莫婷婷深信不已，时常问我刘尹家里面的事情，他堂哥的为人等。
　　我爱莫能助，我不是查户口的，他家的事情，我也不清楚好不好？
　　渐渐的她也很少过来，我自然乐得清闲，电脑被霸占的感觉一点都不好，还是独享要好些。
　　我猜想刘尹是在躲莫婷婷，可是莫婷婷不在过来以后，刘尹还是很少过来，后来从他打来的电话中得知，他被父母限制了行动，让他不要出门，自己一个人在静下心来好好学习，不要想游戏和女同学。
　　刘尹的怨气很大，斩金截铁的说绝对是流氓兔告的状，只有他才会这么无聊。
　　流氓兔很是无辜：“我是为了他好，他怎么能这么想我。”
　　我事不关己，高高挂起，“你们两兄弟的事情，与我无关。”
　　我和流氓兔自买电脑的那一回，再没有见过面，最多是在网上视屏聊天，和以往没有多大区别。
　　我开校园新坑，流氓兔自然要贡献一个封面出来，我威胁他说：“若是没有令我满意的封面，大爷我就不更新了。”
　　瞧瞧这是什么口气，到底是我求他还是他在求我。流氓兔很澹可还是拼死拼活的帮我画。
　　我想我已经被他给养叼了，挑三拣四的，一会儿嫌弃人物不够美型，一会儿又觉得不太真实，不符合文中人物的性格。
　　流氓兔欲哭无泪，“大哥，你才发那么一两章，讲的都是主角小时候的事情，我怎么看得出他长大后会有什么性格？”
　　“我可以给你说啊。”
　　其实我也形容不清楚，因为，我根本就不知道主角长大后会是什么样子。
　　后来，经过几番修改，流氓兔终于拿出了令我满意的作品，可还是我怎么越看越别扭，怎么有种熟悉的感觉。
　　几番询问之下，流氓兔嘿嘿笑：“因为，那个人就是你啊。”
　　我流瀑布汗，“不带你这样的。”虽然是第一人称，可是也不要这样代入好不好。
　　流氓兔摊手，“我有什么办法，以前的你都不满意。”
　　好吧，是我的问题。
　　有了漂亮的封面之后，我心情大好，快速码完一章更新。
　　因为这一次的题材还算比较中规中矩，没有上一部受欢迎，可是跟过来的老读者挺多，也是一件让我开心的事情。
　　他们告诉我，他们专门为了建立了一个群，我受宠若惊，这是以前未曾想过的事情，于是我人生的乐趣又多了一项，更新之后，跟读者聊天。
　　在群里面，我感受到了追崇，这样，即使是每晚熬夜码字，很晚才能睡觉，都觉得是幸福的。
　　高三的学业很重，我没有办法日更或者是隔日更，我的读者都很体谅我，更新会很高兴的去留言，如果没有更新，遇见我，也不怎么催，问我的近况。
　　作为一个作者，最幸福的事情，就是有一群好读者，哈哈。
　　不过，在假期中，我一有时间，都会尽可能的更文，以后上学了，空余的时间就真正很少了。
　　新学期报名时，刘尹像往常一样来我家楼下叫我，大概是小说的原因，我心中有说不清道不明的感觉。
　　这次小说的原型是我和刘尹，小说里面的情节都曾经发生在我们身上过，比如故事中的“我”的闹钟不是冰冷的机器，而是另一个男孩。比如：两个主角约定要一直在一起。
　　因而面对刘尹，我有点不自然。
　　然当，现实中的刘尹和我，就只是好兄弟而已，永远不可能在一起，我想，等过一段时间习惯了，就一切正常了。
　　开学典礼，校长又说了一堆对于我们来说很无聊的废话，回到教室，老师发给我们没每人一张志愿表，让我们向着自己的目标进发。
　　老师说：“你们不用现在就交上来，可以好好考虑，正式上课的时候给我也可以。”
　　我将志愿表收起来，真的很难相信，上一个高三恍若昨日，如今，我又要再一次经历高三，不知道是幸事还是灾难。
　　归家的路上，刘尹问我：“黄良，你打算考什么学校？”
　　“我啊，现在的目标是你堂哥那个学校。”
　　他露齿而笑：“真巧，我也是，我爸妈说能考上这个学校算是不错。”
　　“好啊，一起努力。”
　　“当然，黄良，不要以为这几次你考得不错，以后我一定会追上你的。”
　　我看着他：“拭目以待。”
　　哎，后天就要上学了，今天还是抓紧时间码字，存一些稿吧，免得以后没有时间。
　　故事进行到什么地步了呢？
　　从幼儿园的第一次见面，已经过了三个年头，故事中的小浩和晓明已经上小学了，然后，他们经历了人生中的第一场架。
　　事情是这样的：晓明的妈妈给他买了一个很漂亮的文具盒，正在得意洋洋的到处炫耀，可是，班上一个稍微大点的男孩看着这个文具盒眼冒金光，要求晓明送给他，晓明当然不愿意。
　　既然要的行不通，就直接来抢的好了，男孩比晓明壮很多，大家都不敢帮忙。晓明只能眼睁睁的看着自己的文具盒被抢走。
　　小孩子嘛，东西被抢走了，要怎么办呢？自然是哭得一塌糊涂。
　　作为晓明的朋友，小浩怎么可以让他受委屈呢？晓明说过，要借给自己用的，他的东西，自然也有自己的一半。
　　于是正义感迸发，去找小胖子拼命，要抢回文具盒。
　　两个人一阵激战，其他人见势头不对，连忙找来老师，就伤心完了之后，晓明也加入战局，等老师感到的时候，三个人扭成一团，谁都没有占到便宜，文具盒也有了损伤。
　　老师费了无万之力才见他们拉开。
　　结果自然是三个人都受罚。
　　站在教室外面，小浩对晓明说：“晓明，以后我们都要在一起，一定不能让别人欺负我们。”
　　晓明重重的点头：“嗯，只要我们两个一起，谁都不怕。”说完神气的瞪了一旁的小胖子一眼。
　　小胖子气势不足，心虚的低下头。
　　自此，小浩和晓明，只要有一方有难，另一方必定过来支援，再也没有吃过亏。有什么好东西，也会一起分享。
　　发上去以后，大家都说这两个小孩子很可爱，很有前途，长大了必定是山盟海誓，至死不渝。
　　我笑，那是当然，有些事情，从一开始就注定好了的。
　　流氓兔突然问了一个让我不知道该怎么回答的问题：“你和刘尹，谁是小浩，谁是晓明。”
　　“你怎么会这样认为？”我好像丝毫没有对他提起过这个故事灵感的来源。
　　“哦，就是猜的。”
　　“如果什么都可以猜得准的话，你可以去算命了。”
　　“哈哈，等我吃不起饭的时候，这倒是一条出路。你还没有回答我的问题呢？”
　　“谁都不是小浩和晓明，不过是小说而已，艺术来源于生活，高于生活。”
　　“你就胡扯嘛。”
　　“你不信也没有办法，我和刘尹，真的只是好兄弟，我们之间没有任何JQ。”
　　

　　14、第十四章 运动会 ...

　　不管学习多么紧张，高三党多么特殊，一年一度的校运会总要参加的。就在期中考试结束之后，为期三天，也算得上是紧绷了半个学期之后的小小放松。
　　上高三以来，我们经历过大大小小的摸底考、单元考、月考等，早已经麻木，大家都不再想考试的事情，全身心的投入到运动当中。
　　理科班的男生很多，运动神经发达的男生也很多，如果扭扭捏捏不上场，会被全体人民鄙视。我和刘尹，算得上是班上比较高的男生，可是运动神经却比不上一些较矮的人，就只被分配了4*100接力，最后一天才比赛，正好，我乐得清闲。
　　因此，这三天当中，常常可以看见我和刘尹抱臂站在跑道外，为班上的同学加油打气。
　　集体活动，最激能激发一个人的荣誉感 ，自己和集体融为一份子，这样的感觉很好，每一个都在热血沸腾，每一刻都在摇旗呐喊。这个时候，也更加能够看清一个人不同的方面。
　　通过这次校运会，我对莫婷婷刮目相看，她在我心中的形象，一下子高大起来。从前，就只觉得这个女生很活泼大方，成绩也不错，现在，看着她在赛场上驰骋，在主席台和班级制定休息地点来回奔波，就觉得，这真是一个不错的女生。
　　理科班，特别是理科重点班，男女比例严重失衡，比如说我们班，四十多个学生，十几个女生，几乎每个女生都得参加项目，才不至于缺席项目，而莫婷婷，一个人竟然参加了三项比赛。每个人参加项目的上限不过三项而已，莫婷婷是一个平时看起来很瘦弱的女生，可是，在比赛场上，她的全身散发出光彩和力量。
　　除此之外，作为生活委员的她，还要照顾班上的同学，撰写为运动员加油打气的稿子。
　　这个娇小的女孩身上竟然有如此大的爆发力，很难让人相信。
　　此时，是最莫考验耐力的三千米长跑的最后一圈，莫婷婷脸色苍白，一步一步的向终点靠拢，主席台上的主持人声情并茂的朗诵稿子。“高三四班的运动健儿，无论取得如何的成绩，你们都是我们的骄傲，加油，胜利就在前方。”
　　话刚落音，莫婷婷冲过终点，班上的女生忙围过去，递水的递水，擦汗的擦汗。
　　我和刘尹等几个男生在旁边待命，看有什么需要帮助的地方。
　　莫婷婷是在太累了，像没有骨头一般依靠着别人身上，说不出一句话来，脸色白的可怕。
　　女生们没有着急扶他回我们自己的位置休息，而是等她脸色稍微红润一些之后再带她离开。她看着我们，充满歉意的说：“不好意思，没有拿到名次。”
　　我不知道该怎么表达此时的心情，是敬意，还是心疼？我说：“你很了不起，凡是跑完重点的人都很了不起。”君不见，有一半的选手中途放弃。
　　运动精神，注重的，不是结果，而是精神。
　　既然没有办法在比赛项目上为班级做贡献，做一点后勤工作总是可以的。端茶倒水啊，写点稿子啊，我和刘尹干得不亦乐乎，这也算得上是我的一点点小长处不是。
　　话说回来，据说，如果稿子被采纳的话，也是可以给班级加分的哟，我当然要发挥所长，为班级发光发热。濉
　　主席台旁边有个班级总积分排行表，参加比赛，获的前六名的学生根据不同的名次为班级加相应的分数，还有稿子被采纳获得的分数，最后汇总，各个班级一较高下。
　　通过大家两天以来的努力，我们班的成绩不错，只要在最后4*100的比赛中赢了一班，就是第一名。 换句话说，一班是我们最大的敌人，若想胜利，非战胜他们不可。
　　这使得作为4*100参赛一员的我倍感压力，怎么就刚好差这一两分呢，早知道，就多写点稿子了。
　　事已至此，后悔也没有用，最重要的就是尽最大的努力完成比赛。
　　紧张的不止是我，还有两外三个人，刘尹、王涛、蒋新杰，没有参加比赛的全班同学。不过，我们的胜算挺大，一班是文科班，女生很强悍，至于男生嘛，只能是站在女人背后的男人，跟我们这个纯爷们班没有可比性。
　　我们这样排序：王涛第一棒，我第二棒，刘尹在我后面，最后是蒋新杰。比赛开始的枪声响起，王涛在所有人反应过来之前，领先一秒，一个箭步冲出去，甩开其他人一大截。
　　他离我越来越近，我在心中默念，千万要表现好，千万不要让一班的人超过。接力棒递过来，我使尽最大的力气，冲出去。
　　终于体会到欲速则不达这句话，速度是快了，可是，由于冲力太大，我的脚华丽的一扭，身体侧倾过去。我能听见班上同学失望的叹息声。而原本在后面别班的同学，已经超过我。
　　有人在问：“黄良，你没事吧。”
　　我摇头，挣扎着起来，继续往前跑，无论如何，都要将接力棒交到刘尹的手上。
　　他将手伸到背后，来拿我手中的木棒，然后普奋力向前冲，而我，慢慢移出跑道外之后，终于支撑不住，坐下去。脚好疼，锥心一样的痛，运动鞋外露出的脚踝，肿得老高。
　　观赛的同学围上来：“黄良，你怎么样？”
　　我艰难的摇头：“没事，不好意思，我拖大家后腿了。”
　　体育委不自然的说：“没关系，你也不想的，这是意外。哎，你怎么就这么不小心呢？” 他还是在乎的。
　　这的确是我的过失，我让我们班失去了冠军的宝座。
　　突然，人群中爆发出欢呼声。
　　我抬头，“是一班赢了吗？”
　　比赛完满头大汗的刘尹跑过来，他很高兴“黄良，我们没输。”
　　“啊。”我有些傻气的看着他，“没输？难道是我们赢了。”
　　“我们也没有赢，我们是第四名，可是，一班掉棒了，他们是第六名，所以，我们在总分上还是超过了他们班，我们是全年级第一。”
　　我有不能置信，“真的。”
　　刘尹点头：“真的。”其他人也凑过来，“是真的，哈哈，连老天都站在我们这边，他们一连掉了两次棒，最后一棒跑得又慢，当然比不上我们。”
　　“那真是太好了。”我放心下来，我终于不是我们班的罪人，否则，头两天他们所有的努力都要付诸东流。
　　刘尹将我扶起来，去旁边休息。没有等多久，这次运动会的结果就被统计出来，果然，我们班是高三级的第一名，得到一张冠军的奖状，附带奖金，被充作班费，还获得最佳集体的荣誉。
　　运动会第三天上午就全部结束，意味着我们多了半天的假期，更振奋人心的是，这周不用补课。
　　我们十分开心，运动会，果然是项非常有意义的活动，除开我受伤的事实的话。
　　刘尹见我一瘸一拐的往前走，丝毫没有同情心，“活该，连步都不会跑。”
　　这也不能怪我不是，继续往前走。
　　倒是莫婷婷看不下去说了一句，“我看黄良的脚挺严重的，刘尹，你怎么不扶他一把。”
　　刘尹很不情愿的靠近我，将我的手搭在他的肩上，扶着我走，我也将全身的力量压在他的身上，看见他吃力却要硬撑的样子，心情大好。
　　写文的人都有一个习惯，发生一件事情，第一反应不是自己怎样怎样，而是是否能够将生活中发生的事件融入到到所书写的故事中。
　　这一次运动会，我就觉得是一个很好的素材，小浩比赛，晓明在一群女生中间加油助威神马的，小浩赢得比赛和晓明一起庆祝神马的，多么有爱。
　　如果再喝点酒，后面的事情就很值得期待了，到底是酒后乱性还是酒后吐真言呢？哈哈，只能由读者去猜了。
　　刘尹将我送回家，交给我的父母，就自行回家，我老爸帮我揉了几下，擦了一些药酒，也将我丢在屋子里自生自灭。
　　哎，真是没人疼，没人爱的孩子。
　　只有去网上寻求安慰了，当然，上去之前，最好先更新，否则变成追讨会就不好。
　　情节发展到这里：小浩参加运动会，晓明为他打气。小浩获得第一名，晓明开心的跑过去，想要和他分享胜利的喜悦，可是的身边，已经围了一个堆女孩子。
　　小浩从来都是校园里的风云人物，晓明只是一个默默存在的人，几乎没有什么存在感。
　　读者纷纷猜测小浩会不会发现晓明已经离开，他会不会追过去，还是继续享受美女的簇拥。
　　这很好选，不是吗？
　　交了差，我才敢爬上群里去，像大妈一样诉说自己的悲惨遭遇，哎，可怜的我。
　　远在他乡的读者，能够给予我的，也只不过是言语的安慰而已，不过，有安慰总比没有强。
　　第二天早上，考虑到我半残废的状态，我比平常早出门一些，刘尹大概还早，就不等他了。
　　不想在小区外面遇见他，他用抱怨的口气：“怎么这么晚？我已经等了很久了。”
　　“很晚吗？比平常早啊。”
　　“平常你有两只脚，今天你只有一只脚，当然要多计划一倍的时间。”
　　好吧，残废没有发言权。我往前走，刘尹却停在那边没有动。“走啊。”我说。
　　他将书包拿下来，拉开拉链，拿出一瓶云南白药，递给我。
　　“干嘛？”我问。
　　“这个对扭伤很好。”
　　“G，谢谢你。”我就知道，我家小尹尹对我是非常关心滴。
　　坐在路边，打开瓶盖喷在脚踝上。“感觉很不错的样子，刘小尹，谢了。”
　　他扶我起来，“不要谢我，这是老流氓拿出过来的。”提起流氓兔，他总是没有好脸色，他们上辈子又不是有仇。
　　“哦，那替我谢谢他。”他还挺有心。
　　他没有说话，就仅仅是扶我走去上学而已。
　　好吧，我决定了，小浩没有去追晓明，晓明遇见了另外一个人―小刚，哈哈，好坑爹。
　　作者有话要说：神啊，什么时候才能休假啊，偶困。
　　今天悲剧的被调取了其他部门，郁闷。
　　

　　15、第十五章 第三者 ...

　　转眼间已经是2007年，高三的学习特别繁重，就仅仅是放了春节七天假而已，即使是放假，也是一大堆试卷等着我们。其他时间除了上课就是补课。有句话可以这样改：如果我不在学校，那么，我就在去学校的路上。
　　因而，我更文频率也慢了许多，更新时间极不稳定，有没有更新，崔更的一大堆，但是更新之后，看不见一个人留言的情况，真是无比纠结。
　　纠结了之后，我就想报复社会。
　　本来先前校园文的设定是温馨的基调，青梅竹马，两小无猜，虽然中途会有一些小小的纠结，但并不妨碍两个人之间形成外人无法插入的世界。
　　现在，面对一大堆试卷，我决定将一点小小的纠结变成大纠结，比如出现个第三者小刚神马的。
　　小刚是他们班上的转学生，成绩优秀，家境优越，长相帅气，一下子就迷倒整个年级乃至整个学校的一大片女生。此消彼长，想对的，小浩的人气一下子就降下来。
　　本来这也没有什么，小浩根本就不屑，他是一个骄傲的人，既然那些目光离他而去，最好以后都不要回来。 但是，小浩最好的朋友晓明竟然对这个插班生特别关注，每天都走在一起，这就让小浩很不舒服了。
　　我家小浩一直以来都是我的，以前也是我在照顾他，你干嘛一来就霸占我的位置，和他一路同行。
　　骄傲的小浩非常生气，可还是他又不说出来，他一边生闷气，故意疏远晓明，一边等晓明察觉到自己的不开心，回过头来找自己。
　　可是，晓明又何尝不是在生气，一直以来都是他主动去找小浩，他从来都是一副高高在上的样子，这一回，绝对不能先低头，不然，以后就一直是这个样子了。
　　所以说，一句话总结就是：别扭的两个小孩子在闹别扭，让别的人有机可乘。
　　小刚和晓明是怎么认识的呢？不就是上一次的运动会？晓明落寞的离开，没有等到小浩，却遇见了阳光的小刚，就是那璀然的一笑，让晓明倍感亲切，一见如故。
　　那是小刚来学校之前的实地考察，遇见晓明，心情不错，下定决心就是它了。
　　再一次遇到小刚，晓明挺意外，人生还真是奇妙，本来以为萍水相蓬的一个陌生人，竟然会成为同桌。晓明的朋友除了小浩，交心的不多，刚来的小刚却可以算得上是一个。
　　小刚就像晓明肚子里面的蛔虫，知道晓明需要什么，不需要什么，总是能够在第一时间让晓明感到温暖舒服，这是，以前小浩没有办法带给他的。
　　一直以来，小浩照顾晓明，保护晓明，可是，小浩却不去了解晓明。他从来不知道晓明心里面在想什么，他真正想要的是什么。
　　可是，即使是这样，晓明对小浩，还是怀着一种特殊的感情，那是一种感觉，是没有办法用言语来解释的感觉，自然也不能说明这种感觉产生的原因。
　　爱情，不过是一秒钟的事情，不是吗？
　　小浩是在乎晓明的，只是，他不知道该怎么表达，他以为，跟晓明在一起这么久，他们已经不需要言语上的花言巧语。
　　有些话，你不说，别人怎么会知道呢？
　　三个人之间发生了一系列的事情，小刚明确的表现出对晓明的喜欢，小浩却还是在那边装酷，不上不下，让晓明苦恼，不知道该继续等待小浩翻然大悟，还是选择让自己自在，不会让自己伤心的小刚。
　　晓明纠结，读者也分成两派，有支持小浩的，也有支持小刚的。支持小浩的说他才是正牌小攻，小刚是第三者。支持小刚的认为小刚勇敢，喜欢就大胆说出来，不像小浩，什么事情都端起架子，等别人去追捧他。
　　还有很小一部分人支持3P。
　　流氓兔站在小浩一边，他不惜出言威胁，“如果你敢让晓明变心，我以后再也不给你画封面和人设。”
　　说得我鸭梨很大呀，流氓兔是我的“御用”画手，他支持小浩和晓明的配对，插画几乎只有小浩和晓明的，看不见小刚的人影。
　　其他读者以为是我的意愿，小浩派欢天喜地，小刚派义愤填膺，企图让我矫枉过正。。
　　就让他们去纠结吧，我学习去了，哈哈。
　　报复社会的无良作者。
　　截止我更新的内容，流氓兔还在猜测我和刘尹谁是小浩，谁是晓明。“我怎么觉得这两个人和你们的性格差别都挺大的。”
　　“本来就是不是我们两个，你想太多了。”
　　“好吧，只要你说，我就信。”
　　我是不是应该对流氓兔无条件的信任表示点什么？算了，还是高考完之后再说吧。
　　嗯，读了几年的大学，高三地狱使的生活几乎忘得一干二净，以前时不时还会怀念：“哎，想当年我们班的班长，什么事情都安排的服服帖帖的。”“哎，相当年我的好兄弟，会帮我买早餐。”“想当年我们老师手把手的教我们。”
　　现在，如果有人问我此时的感受，我你定是要仰天长叹：“神啊，你让我重生，究竟是为了折磨我，还是为了折磨我？”
　　我和刘尹两个人见面，聊得最多的话题就是作业，最常的对话是：“你作业做完了吗？”
　　“还差一点，打算上课之前补上。你呢？”
　　“昨晚拼到一点多，总算是做完了。”
　　“兄弟，你强。”
　　“没办法，必须交啊。”
　　套一句4年后很流行的一句话，高三党上辈子都是折翼的天使，要一边上学，一边码字的人更是天使中的天使。
　　我的读者听我抱怨功课的繁忙，耳朵起来一层厚厚的老茧。
　　流氓兔站着说话不腰疼，“没关系，忍忍就过了，想想美好的未来。”
　　未来？未来是什么东西？不要做玻璃上的苍蝇就好，前途一片光明，但是没有出路。只希望，以后，自己能够养活自己，然后靠码字赚一点小钱就可以了。
　　最近在网上写文的人越来越多，但是来得快，去得也快，坚持下去的人很少，我想，只要我坚持写下去，总还是有希望的。2007年，高考过后，我应该好好考虑一下以后写文的方向。
　　过年回来就是一诊，上高三以来，我的成绩挺稳定，考试一般都在年级前三名，刘尹也处于缓慢上升当中。现在，我们两个人成为了整个高三学生的典范，每次星期一的例会都被号召其他同学向我们学习，我们表示鸭梨很大。
　　我只不过是多经历了一遍，对考试替熟悉而已。刘尹是真正的很努力的向上，依旧经常往我家跑，不过不是为游戏，而是为学习。
　　我不知道他对未来有什么打算，不过，看起来下了很大的决心。
　　当年也是这样，从高三到高考那段日子，他几乎没有聊过与高考无关的话题，才会以优异的成绩考上重点大学。
　　莫婷婷还是一有机会就往刘尹身边凑，大概是想抓住这最后的时机，不然高中毕业了，谁会预料到以后会发生什么事情呢？
　　我和刘尹谁也没有说过以后毕业的走向问题，仿佛这个问题不存在。对于这点，说实话，心中还有有点不确定，说不定还是会像以前一样考上不同的学校，然后慢慢疏远。现在唯一能做的事情，就是把握在一起的每分每秒。
　　做完试题，刘尹有时候喜欢发呆，眼神散漫，我问他在想什么，他却不说话。算了，就当他是考前综和症好了。
　　流氓兔为了激励我高考，一反常态的阻止我更文，只要看见我在线，就赶我去学习，比我妈管得还宽。不仅如此，他还送给我一些加油打气的漫画小剧场神马的，特别可爱。流氓兔，看他平常大大咧咧的样子，还有这样贴心的一面，够兄弟。
　　很多读者也在文下鼓励我，让我不要着急着更文，最重要的就是高考。
　　高考真的算得上是人生比较重要的事件之一，我是既期待又忐忑，不管怎样，该来的总是逃离不了，祝我好运，祝大家好运。
　　.
　　作者有话要说：啊啊，往后每天都要加班，让我怎么完成一万五的榜单？
　


　　16、第十六章 高考二三事 ...

　　《围城》里有一句很有名的话：城外的人想进去，城内的人想出来。原话记不太清了，大概是这个意思。
　　我想有关高考也可以得出同样的理论：未高考时想快点高考，快要高考时却祈祷残酷的时刻晚一点到来。
　　无论你想或者是不想，时间就在那里，不会暂停。
　　按照惯例，高考之前放假7天，美其名曰给大家好好的放松一下，以最好的状态迎接高考。然而，谁会真的好好放松，抓紧这今天好好复习，全力一搏，才是正事。
　　这几天，莫婷婷和刘尹都聚在我家里，刘尹不再避开莫婷婷，莫婷婷也不会用奇怪的眼神看着刘尹。因为，我们一心一意只想着高考。
　　这几天，我将我家网线扒了，显示屏放进老爸老妈的房间，就是为了防止我一时忍不住打开电脑。
　　本以为经历过一次，第二次会坦然些，没有想到比第一次更加紧张，更加心惊胆战。
　　这几天我时常梦见重生以前的事情，有关高考失利，有关大学里面的种种，我以为我已经慢慢遗忘，却不想，它在不经意间突然跳出来。
　　这一次，决不能再失败了，也决不能再有遗憾的事情发生。
　　这些天，刘尹走后，我一个人要在床上躺很久才能入睡，望着天花板，思绪飞舞。大学的时光大多数美好而轻松，可是，也发生了一些令我不愉快不自在的事情，希望，重来一次，可以避免。
　　流氓兔来我家看过我一次，考前头两天，拿了一些营养品过来，以一个个来人的身份，让我们放宽心，不要太过紧张，高考嘛，其实也不是多大一件事情，以后还早着呢。
　　我仔细耳聆听，流氓兔说的道理我都懂，不过实施起来貌似有点困难。
　　莫婷婷和刘尹问了一些高考中的注意事项，流氓兔讲的跟老师千叮咛万嘱咐的差不多：“一定要记得带准考证，准备签字笔和2B铅笔，考前要早点睡，第二天千万不要迟到。”
　　考前一天，我和刘尹没有学习，我和刘尹，流氓兔三个人相约去爬山，放松心情。
　　大概是顾虑到刘尹是即将高考的学生，全程流氓兔都没有和刘尹吵嘴，面对刘尹的挑衅，视而不见。
　　这样的气氛，无比良好，他们若是一直都是这个样子，我想我会更加愉快。
　　三个男生没有费多大的劲就爬上了山顶，山上树木葱郁，凉风习习，可以吹散一切的阴霾。
　　流氓兔生出无限豪情壮志，有感而发，“你说我们三个结拜为异性兄弟怎么样？”
　　刘尹白他一眼：“你《三国演义》看多了吧。”
　　我笑而不语，的确是挺不靠谱的，他和刘尹，不就是有血缘关系的兄弟吗？
　　大概是意识到自己说了寤埃流氓兔改口，“哈哈，我说笑的，不过，高考过后，我们不会分开吧，说实话，我挺喜欢和你们在一起的感觉。”
　　“我可不喜欢和你在一起，至于黄良，我们已经商定好了要上同一所大学。”刘尹颇为得意的说。
　　我笑：“和你们相处很不错，我希望不要分开。”
　　按照惯例，希望和现实总是有差别。
　　爬了一天的山，进行了一天的体力活动，我累得不行，倒头就睡，倒也睡得香甜。
　　第二天，我老妈早于闹钟把我叫起来，帮我做了十分美味的营养早餐，监督我将一切需要的东西都准备好。
　　然后刘尹在我家楼下叫我，我们相伴一起去考场。
　　临走前，老爸拍着我的肩膀以示鼓励：“儿子，加油，好好考，早点回来。”
　　老妈专门为我请了一天的假，“考完回来我给你做好吃的。”
　　我点头，“爸、妈，放心，我一定会用心做题。”
　　考场离我家不远，我和刘尹骑车，大概十多分钟的样子就能到达。
　　到的时候我们班上的同学已经有好几个已经到了，考场还没有开放，我们只能在外边等。
　　有人拿着资料，企图抓紧这最后的时间，能看多少是多少，说不定运气好，可以碰到一两题原题。
　　我和刘尹就坐在石阶上发呆，该看的都看了，实在是没有心情。
　　考前半个小时，围在考场前的封条终于被拆开，我们被允许进场。
　　刘尹和我被划分在不同的区域，莫婷婷和他一起。于是我和刘尹就此分手。我们握住对方的手：“兄弟，加油。”
　　“加油，考完后见。”
　　各自随人流离开。
　　第一天的考试还算胜利，基本上题都会做，考前所担心的忘记带准考证，生病不舒服，忘记写名字这一类的意外都没有发生，毕竟，遇见这样的事情，都是少数不是？
　　下来对答案基本上都是正确的，所以，我和刘尹的心情很好，其他人看起来也不错。
　　记得当年考完试的第二天，就有报纸评论，今年的高考考题不难，只要心态放平和，静下心来，不要存心大意，考高分不难。
　　我想我是属于没有静下心来那一类型，而刘尹，心态很好。
　　不知道这一次，我不会不会好一点？
　　第一天顺利进行，第二天也就没有那么忐忑，我比第一天起晚了一些，刘尹来的时候，我正在吃早餐。这个家伙，自己在家面已经吃过东西，还是要跟我抢。
　　吃过早饭，我和刘尹拿好需要提前准备的用具，吹着口哨往考场进发，今天过后就解放了，阳光无比灿烂明媚啊。
　　走到一半，道路变得拥挤，无数的车和人被堵截，不得前行。
　　我和刘尹仰头往前看，就只看见无数的车辆和人头，其他什么都看不到。
　　大家纷纷发出疑问，“发生什么事情了？”
　　“前面怎么回事？”
　　第一手的消息随风而来，“听说前面发生了车祸，一辆小车和一辆货车撞上了。”
　　“情况怎么样？”
　　“小车当然是被撞得面目全非啊，里面的人也是伤亡惨重。”
　　“哎，造孽啊。”
　　“他们造孽，我们就不造孽，马上就迟到了，不知道还要堵多久。”
　　“哎，是啊，开车怎么不小心一点。”
　　我在心中咆哮，妈的，劳资考试要迟到了。
　　我和刘尹见缝就插，奋力往前走，满头大汗，却没有走多远的距离。
　　我想我头上的汗珠，一半是热的，一半是急的。
　　刘尹突然转过头来对我笑：“如果赶不上，就一起复读吧。”他露出白白的牙齿，煞是可爱。
　　我点头，“好，一起复读。”大不了就再经历一次高三，who怕who。
　　一个穿制服的交警走过来，刘尹连忙叫住他：“叔叔，叔叔，我们是高考考生，马上就要迟到了，您可以帮忙想一下办法吗？”
　　年轻帅气的警察看看焦急的我们，再看看堵着的公路，对我们说：“来，我们帮你们开路。”骑上他的警车，好不威风。
　　在警察叔叔的开路之下，我们两个一路畅通无阻，终于准时到达了考点。
　　交警大哥临走之前对我们说：“好好考，争取考个好大学。”
　　我和刘尹重重的点头，果然警察叔叔就是帅。
　　我和刘尹依旧各自去自己的考室，我快要上楼的时候，刘尹突然叫住我：“黄良，既然赶上了，还是不要再复读了。”
　　“我知道了，嗦。”
　　四科全部考完以后，每个人都是一脸放松的，然后我们全班人决定放下心中的一切顾虑，在成绩出来之前，做最后的狂欢。
　　当晚，没有学业的压力，也没有未成年人的顾及，班上的男生毫无顾忌的喝酒，完了之后去KTV唱歌，凌晨两三点才回家。
　　大概是酒精的催化，也有可能是对未来的不确定，当晚，很多人不约而同的选择了对心仪的人告白。而很多埋藏在心中的爱恋，也浮出水面。
　　莫婷婷喜欢刘尹是大家都看得见，但是，谁都没有想到，我们班的班长，一直以来师长心目中的模范学生，也动了凡心，对莫婷婷表示好感。
　　至于表白之后的后续发展，大家都有点蒙，当事人都未必记得清楚，更何况是作为局外人的我。我想，当晚是有发生一件足以作为饭后谈资的事情，只可惜，在场的人的记性都不太好。
　　我唯一记得的是，我和刘尹搀扶着一起回到我的家，他又很无赖的爬上我的床。这句话怎么说出来这么别扭，但的确是这样。
　　我记得他对我说了一句话：“黄良，我们是一辈子的好朋友。”
　　然后，我很敬业的想，我文中的小浩，应该在毕业这天对晓明告白。
　　但是，每个人都只当是小浩喝醉了，在说胡话，而那天之后，再也没有人提起过这件事情。
　　多年以后，是否会有人想起，那借酒壮胆的告白？如果当初慎重的对待，会不会少耽搁很多年？
　　.
　　作者有话要说：感冒加加班，加回家木有饭吃，我好苦逼。哎。
　　

　　17、第十七章 志愿 ...

　　高考完之后的第二天，当地的报纸就将所有的考题和答案公布，以供社会各界人士评说和考生估分，以便考生对自己可以挑选的学校大概有个底。
　　从两三年前开始，考试就可以拿到成绩之后再填写志愿，这就降低了考分和自己的估分差别太远落榜或错失好学校的机率。
　　可是，也有可能大家都填这个学校，一下子将录取分数拉高，或者大家都因为害怕不填，降低录取分数。总之还是存在风险，就看个人的运气了。
　　早上七点多，刘尹精气神十足的来敲的家的门，G，他是什么时候出去的。明明大家睡得一样迟，他为什么这么有精神？
　　我像游魂一般，给刘尹开门，他拿着一摞报纸对我挥舞。“黄良，快看，答案出来了，我们对对吧。”
　　“哦。”我反射性的回应，然后继续倒在床上。
　　等我终于有了意识，坐在床边的，变成两个人，流氓兔也在，他又是什么时候冒出来的？他们竟然没有吵架？满头问号。
　　他们很有默契的同时回头，对我微笑：“黄良/黄粱，你醒了。”
　　我点头。报纸散了满地，上面是刘尹用铅笔写的答案和评分。
　　我问：“怎么样？”
　　流氓兔替刘尹回答：“貌似不错，重点大学不是问题。”
　　刘尹毫不领情，“我自己会说，你又不是我，怎么知道。”然后和颜悦色：“如果不出意外的话，一本应该没有多大问题。”
　　“哦，恭喜你。”
　　“你要不要对一对？”流氓兔问。
　　“好，你们等我一下，我再去买一份报纸。”刘尹那一份已经有笔迹了，我怕受误导，跟着他写同样的答案。
　　“不用。”流氓兔从背后拿出一份新的，“早就为你准备好了。”
　　“谢谢。”想不到他这么有心。
　　前前后后，这是我第四次做这套试题了吧，说不上烂熟于心，却也是非常熟悉。
　　对完答案之后，刘尹和流氓兔都急切的问：“怎么样。”
　　我笑，“还不错，大概上得了重本。”
　　“嗯嗯，太好了，我们都不错，我们一定可以上同一所大学。”
　　“是。”
　　估了分数，心里有了大概的底，在等正式成绩下来的时候，心情很轻松，前后做过四遍的考题，再怎么样，也不会失误到那里去吧。
　　然后，刘尹又开始了每天在我家泡着打游戏，把这里当成他自己的家，他爸妈常常打电话过来要人，他依旧我行我素。
　　我写文的时间，还是只等放到晚上。有读者反映我的校园文没有什么亮点。仔细想想，的确是这样，没有穿越重生之类的吸引人。还是筹备这开新文吧，至于这一篇，有时间就更新，其实，我挺喜欢这一篇的。哈哈。
　　文中的小浩、小刚、晓明三个人也面临着毕业，他们班上组织了一次毕业旅行，听起来挺浪漫。可是，只能两个人住一个房间，小浩和小刚都争着抢着要和晓明住一起。结果，班长终于受不了两个人的厌烦，把他们两个安排在一起。
　　对于这个结果，他们竟然安然接受，只不过，可苦了他们隔壁的人。
　　晚上必定是要争论一番才能睡觉，早上大清早就起来在晓明面前挣表现。
　　面对为了自己面红耳赤的两个人，晓明选择无视，危险分子，还是远离为好。
　　可是，这样的场合，这样的美景，不发生点什么，对不起观众不是，至于发生了神马，且听下回分解。
　　我们班上虽然没有奢侈到组织毕业旅游，各种聚会也挺多，就要各奔东西了，不舍的情绪多少有，毕竟在一起相处了整整三年，有的人甚至更久，就像我和刘尹，从小到大，几乎没有分开过。
　　6月十号考完，七月份去拿成绩单，可实际上，20号左右就可以通过网络或者是电话付费的方式查询。
　　网上比电话查询晚两天，高考是人生中的大事，一秒钟都等不得，现在想起来，每年这个时候，电信局的营业额肯定翻几番，因为，上一次，我怕听错，打了两次一元钱一分钟的电话。
　　忘记上一次消息来源是谁了，这一次，流氓兔和刘尹几乎同时跟我说可以查成绩。
　　我既兴奋又忐忑，万一，万一发生意外怎么办？
　　好吧，这一次，又很傻缺的确认了两次，没错，是627分。我清楚的记得，我高考当年的一本分数线是533，超出了近一百分，好的大学，应该没有问题。
　　问出成绩之后，马上通过QQ对流氓兔汇报，然后打电话询问刘尹的情况。
　　刘尹先是不肯说，非要我先说，貌似，当年他的成绩是580多分，超出一本线50多分。
　　我很诚实的报告了自己的情况，好消息，要更好兄弟分享不是。最后刘尹才扭扭捏捏的回答，“我比你少一点，618.”
　　“也不错啊。”
　　我们两个人的成绩都所有提高，看来，我凭着上一次依稀的记忆，将高考可能考到的内容和作文题目流出来和刘尹一起复习，还是有效果的。
　　“嗯嗯，还行，我爸妈很高兴。”
　　说到这个，我貌似还没有跟我爸妈汇报。“你等一下，我一会儿再打给你。”
　　“好。”
　　连忙打通老爸和老妈的手机，他们听到后，掩饰不住喜悦，还没挂断电话，就跟同事聊起来。
　　老爸说：“儿子，为了庆祝你考得好成绩，老爸今晚请你去吃好的。”
　　“好哇。”
　　相比之下，老妈显得含蓄，说含蓄也不太对，我貌似听到电话那头细微的抽泣声。
　　总之，成绩下来，皆大欢喜。
　　这一两天，每个人看见我都会问，“你成绩怎么样？”
　　我貌似谦虚，实则非常自豪的说：“还可以，上得了大学。”
　　“能上大学就好。”投来赞赏的眼光，我老妈的胸膛越发笔挺。
　　同学之间的话题也是围绕着高考成绩而来。
　　有人欢喜有人优，据说，莫婷婷考砸了，所以她决心再复读一年。怎么会这样？当年，她没有落榜啊？难道我的重生，竟然改变了别人的生命轨迹。
　　张磊也表示没有他预料中的好，也要复读，他的目标是清华北大。
　　看在旁人眼里，只会觉得张磊情深意重，竟然愿意等莫婷婷一年，这样的年少轻狂，这样的深情，有几人能够比得上？
　　我只能祝福他们，写在我的小说里，作为故事情节，应该会感动到很多人吧。
　　嗯嗯，上回的故事说到那里了呢？一起去毕业旅行，然后，晓明走失了，小浩和小刚同时出去找他，恐怕是运气好，小浩找到了，小刚空手而归。
　　于是晓明和小浩正式和好。
　　回来后拿毕业证和录取通知书，小刚考上一所很好的学校。晓明因为机读卡出了问题，连三本都没有考上，在家人的强烈要求下，复读一年。小浩在经过再三考虑，决心明年再战。
　　分离的时候，小刚大度的笑着说：“我在大学等你们。”
　　晓明点头，“好，我一定去找你。”
　　故事倒吸就结束了吗？其实，只进行了一半。没有亮点，也想要写下去。我这个人果然很濉
　　不过，新文，一直在构思中，准备高考一些列的后续完成了以后再动笔。
　　拿成绩单的那天，也是我们班上的同学最后一次集合，本来以为作为男子汉，分离不过是为了下一次的重逢，没什么大不了。可是，一想到很多年以后，我们当中有很大一部分人都不会在相见，当全班集体唱《朋友》的时候，很多人眼角含泪，我也不例外。
　　我们当中有多少人，能够真如《朋友》中所说，“朋友一生一起走。”
　　我不是我们学校的第一名，我并没有多大的诧异，但是，令大家差异的是，第一名竟是平时很不起眼的吴竟，果然，高考充满戏剧性。
　　不过还好，我是我们班上，也是年级上的第二名，刘尹是第五，获得了可观的奖金，离校前还作为优秀毕业生拍照留念，哈哈。
　　用这笔奖金，我替自己买了一部手机，直板按键式的，还是比喜欢简单一些的东西。
　　填写志愿时，我跟父母还有刘尹商量着来，我和刘尹商定，一定要填写一样的志愿，如果其中有一个人没有被录取上，另外一个人就放弃第一志愿。
　　爸妈没有怎么干涉我，只是说：“以后生活是你的，你已经是大人了，自己做主就好。”
　　我和刘尹的第一志愿不是流氓兔所在的学校，是另外一所外省的重点大学，却是流氓股给我们的建议，他说：“你们的成绩，可以上更好的学校，何苦要留在本地，外面的世界更宽广，不是吗？”
　　我和刘尹对看一看，他对我说：“黄良，老流氓说的很对，我不想永远被困在同一个地方。”
　　我点头，“好吧，去外省也不错。”有点恋恋的舍的看着流氓兔，“只是如果这样，以后就很难见到了。”
　　“不是有寒暑假吗，记得回来看我，或者我有机会去找你们也行。你放心，即使是不在一个城市，我依旧是你坚强的后盾，不管别人说什么，我觉得你很优秀。”
　　我知道他指的是什么。“流氓兔，谢谢你。”
　　“我们两个，说这些干什么。”他笑得开怀。
　　刘尹狐疑的看着我们，“怎么你们说的话我听不懂。”
　　“小孩子，不必懂。”
　　刘尹脸侧过去。
　　剩下的，就只是等录取通知书了。
　　作者有话要说：榜单是个磨人的小妖精。话说，厚着脸皮求一下作收。
　　然后，最近迷上COSER杀漠了，有谁跟我一样不？
　　说一下，JJ抽了，回复不了评论。
　　

　　18、第十八章 新的旅程，新的开始 ...

　　在我和刘尹的期待中，录取通知书终于如期寄过来，我的比刘尹的稍微早两天，所以，在这两天之中，他很忐忑，我也很忐忑。
　　我们在网上查看了我们所填的学校的录取分数线，我们都过线了是没有错，可是，也不排除他们实际录取的学生的最低分超过他们所给出的分数线。
　　总之，那几天我和刘尹都十分纠结，再加上有一个他根本没有填过的学校寄来了通知书，我和刘尹更寝食难安。
　　按道理来说，我和他都勾了原意服从调配的选项，不管怎么样，都应该是重本的学校吧，不会出现被不知名的学校录取，而重本的学校就丧失了资格的情况。
　　流氓兔同样很纠结，不管怎么说，毕竟那是他的亲堂弟，叔叔和父母天天在他身边念叨有关这方面的事情，他通过各种渠道探听消息，跟着我一起安慰刘尹，分析情况。
　　当然，我们肯定希望通知书已经发出来了，只不过路上有了耽搁，没有及时赶到而已。我们也是这样安慰刘尹。
　　可是很显然，无论是我和流氓兔还是刘尹，都显得底气不足。明明是同一所学校，同一个地方，怎么可能其中之一在路上被耽搁，不应该是一起发出，一起接收的吗？
　　所以，那两天，刘尹频繁的往我家跑，他的父母也打电话过来让我好好开解开解他，他们已经认定刘尹第一志愿落榜了。
　　刘尹的情绪很低落：“黄良，我们，不能读同一所大学了，真是对不住，我考得不好。”
　　我的情绪也很低落，难道，这真的是注定，无论如何，我和刘尹，都只能渐行渐远？可是，现在还木有开学不是吗，我想，我应该乐观一些。作为一个特殊重生者，我的愿望，不会那么轻易的被破灭，即使真的发生了意外，我们也可以想一些办法来解决。
　　我对刘尹说：“你没有考得不好，你很不错，一定会被录取的。”
　　两天之后，刘尹接到学校打来的一个电话，学校让他回去拿录取通知书。
　　我和刘尹心中又燃起了希望，会不会，就是我们所期待的那一份？
　　果然，我们想得不假，原来，刘尹当初填收信地址填的是学校的地址，通过学校，自然就比直接寄到家里来晚一些。
　　虚惊一场，这回我和流氓兔站在同一战线，将刘尹狠狠的教训了一顿，谁叫他让我们担心。
　　刘尹也虚心接受，表示任凭我们处罚，哈哈，就罚他看着我们打游戏，在旁边端茶递水好了。
　　我考上好学校，母亲很高兴，还特意煮了好吃的东西，招待比较亲近的亲戚来我家吃饭。在老妈的众多姐妹的小孩当中，我是老大，也算是给余下的弟弟妹妹们做了好的榜样，他们都被教导要向我学习，好好读书，将来才能考上好大学。
　　第一次，我在众人面前，作为绝对的主角，这样的感觉，挺不错。
　　上一次考上大学，我老妈也请了客人来家里，只不过，当时我考上的学校并不怎么好，没有现在风光和春风得意。
　　经历过收到录取通知书最初的喜悦之后，我们又开始为离别而伤感。
　　父母、亲朋好友都表示很担心我们在外地不能好好照顾自己，到时候千山万水的，有什么事情都没有办法过来照顾。
　　为此，刘尹的父母和我爸妈，约在一起，还叫上了正在读大学，比较有经验的流氓兔一起，对我和刘尹传授经验。
　　两对父母再三嘱咐我们，出门在外，一定要互相关照，有什么事情，一定要及时对家里人讲。没有必要，不要惹是生非。
　　我和刘尹点头：“知道了，我们会注意的。”
　　流氓兔笑着说：“几位叔叔阿姨不要紧张，其实，上大学没有什么，只要好好上课，基本上不会发生什么事情。课余有空闲，还可以参加社团、学生会和校外的兼职，可以学到很多东西。”
　　经历过一次大学的我，当然明白大学是什么样子，也笑着说：“是啊，放心，大学，是最高学府，是一个很安全的地方。而且我和刘尹都是大人了，该是时候自己出去生活了，老是依赖你们，只会让我们长不大。”上一次就是在本市读的大学，什么是都想着爸妈，才没有成长多少，这一次，绝不能再这样。
　　“好吧，你们该是有自己的世界了，在大学里谈恋爱，交女朋友我们不会阻止你们，不要让我们担心就好。”刘尹的妈妈说。
　　我对着刘尹妈妈笑，说出来都没有人相信，上一次，我在大学里，没有谈过恋爱。
　　刘尹有些害羞，“妈……”
　　“害什么羞，你问你表哥，是不是在大学里谈恋爱的人很多。”
　　流氓兔不置可否。
　　我老爸说：“谈恋爱是没有错，但是，千万不要因为交女朋友而耽搁了学习，这样，就有些本末倒置了。”
　　“爸，你放心，我一定以学业为重。”
　　一顿饭下来，老爸老妈和刘尹的父母越发称兄道弟，亲如一家。
　　离去学校报到还有一些日子，这些时间，没有了学业的压力，每个即将步入大学的学生都将所有与学习有关的东西都抛诸脑后，放心大胆的玩耍。
　　而我，在这期间，也开了新文。题材是穿越父子文，年下攻。
　　现代人江晨裕在外人看来，是一个成功人士，自己开了一家广告公司，发展势头良好，收入不菲。相貌身材也是一流。
　　所以，对于他单身一事，身边的人表示很不能理解。也有人说，“开公司这么忙，没有时间交女朋友也属正常，哎，不知道他什么时候能遇到一个能在事业上和生活上都能帮上忙的另一半。”
　　还别说，这样的人真的出现了，新招聘过来的助理非常优秀，短短一个月的时间就和他养成了绝佳的默契，使得做任何事情都事半功倍。在生活上对江晨裕也是诸多照顾。只不过，这是个男人。
　　岂料，这正合江晨裕的意，原来，他有个难以启齿的癖好，不爱女儿爱男子。
　　本以为这份爱只能埋藏在心底，新助理给了江晨裕惊喜，某个月黑风高的晚上，办公室仅仅余下江晨裕和助理加班。助理竟然对江晨裕表示了倾慕，于是，两个人顺理成章的走到了一起。
　　在两个人的配合下，公司越做越大，江晨裕为了感谢爱人，将公司的产业过继了一半在爱人的名下，并且提前写好遗嘱，若是自己发生什么意外，一切财产有爱人继承。
　　本以为两人人会从此过上幸福美满的日子。岂料，这个时候，江晨裕发生了意外。也不能说是意外，因为，临死之前，他清楚的知道，是他最亲近的人搞的鬼。
　　原来，从一开始，那人接近他，就是怀着特殊的目的，终于可以得到他所拥有的全部东西，那么，他就没有存在的必要了。
　　江晨裕不是一个相信鬼神的人，他一直认为，人死了，就什么都没有了。没有想到，他竟然来到另外一个未知的世界。宇宙，果然是一个大谜团。
　　经历过背叛的，对爱情绝望的江晨裕会发生什么事情呢？他会遇见什么人呢？
　　哈哈，余下的，还是让读者猜一下比较好。
　　我终于又开始写穿越题材，很多读者表示很高兴，校园文时离开的老读者又回来了，果然是穿越文比较受欢迎。
　　作为临别的礼物，流氓兔为我精心制作了封面。他说：“以后就不能常常见面了，希望你越来越好。”
　　我答：“我会想你的。”
　　“不要太想我，否则，我就去找你了。”
　　“可以啊，没有问题。”
　　作者有话要说：今晚终于有点时间码字，好困，睡觉去。
　　

　　19、第十九章 大学伊始 ...

　　离别那天，场景平静而炽烈，我们之中没有人流泪，但是，我们的眼中都写着深深的不舍。
　　来火车站送别的人有我的爸妈，刘尹的爸妈，还有流氓兔。
　　而我和刘尹，结伴一起踏上去陌生城市的旅程，没有人陪同。因为，我们都是大人了，可以应付去大学里报道这样看起来不困难的事情。
　　记得上一次去上大学，是由老爸陪同，这一次，站在身边的人是刘尹，心中没有胆怯，反而有一种将要一展拳脚的兴奋。同时夹杂着对家人的依恋。
　　刘尹微笑着站在我的身边，应和着爸妈的谆谆教诲，一边点头，一边说：“爸妈，你们放心，我和黄良，一定会好好照顾自己。”
　　我也笑着说：“爸、妈。不要担心，过年我们就回来了。”
　　“好吧，你们小心一点，有什么事情记得跟家里打电话，钱不够用，对家里说，不要硬撑。”
　　“好，我知道。”
　　同样的话，双方家长重复了很多遍，我们没有不耐烦，每一遍都认真听，因为我们知道，这些话语中，包含着深深的关怀。
　　广播里面响起检票的通知，我和刘尹提着行李排队检票，流氓兔买了站台票，帮我们拿东西，送我们上车。其实也没有什么东西，不过是每人一个大背包，外加旅途中要吃的食物。
　　我的爸妈和刘尹的父母最后叮嘱了一次，“路上小心，上车后打个电话。”
　　“好。”我和刘尹点头，伴随着人流一步步前行。
　　检票之后，最后看了一眼翘首遥望的父母，往站台走去。
　　暑假不愧为赶火车的一个高峰期，我、刘尹、流氓兔三人，好不容易才挤上车，好不容易才找到自己的位置，而过道上，站满了来送行和没有买到坐票的人。
　　流氓兔帮我们将行李放上行李架，也学着我们的父母，对我们叮嘱了一番：“坐车小心一点，随时注意自己的包，还有，不要买火车上推销的东西，没有什么使用价值，还很贵。”
　　“好，我们知道了。”奇怪，流氓兔不是没有赶过火车，怎么一副很懂得样子？不过，他说的话，很有道理，的确要注多注意，火车上，什么人都有。
　　最后，他从肩上取下自己的背包，从里面拿出两幅画。“送给你们，以后很长一段时间将见不到面了，留个念想。”
　　我和刘尹打开一看，是他的Q版自画像，两幅画并不一样。刘尹不甚给面子的说：“自恋。”可还是收进了背包里。毕竟，他们打打闹闹这么多年，还是有一定的感情。
　　我也收起来，“谢谢，我一定好好保管，没事的时候就拿出来看一看。”
　　“不要太频繁，每天看个百八十遍就可以了。”我不得不赞同刘尹的话，果然是非一般的自恋。
　　还有几分钟火车就要开动，流氓兔终于下车，最后，他对我说：“网上联系，记住，要勤劳，不要坑，不要以为隔得远我就没有办法催更。”
　　“知道了，兔子大爷放心，小的鞠躬尽瘁死而后已，也不会让大家久等。”
　　“嗯嗯，态度不错，可以考虑通融一下，我允许你在大学里好好安顿之后再更新。”
　　“多谢兔子大爷恩赐。”我做作揖状。
　　刘尹又露出那副迷茫的神情，“为什么有的时候你们说的话，我这的听不懂，你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　“真的没有，就是我们之间的玩笑。”
　　刘尹眼珠转动，显然不太相信我的解释。本来也就没有要让他相信，他大概永远都不会知道我在干什么吧。
　　呜呜几声鸣笛，火车终于开动，我和刘尹通过车窗对流氓兔挥手。
　　别了，我的家人，别了，我的朋友，别了，我生活了这么多年的城市。
　　举目四顾，火车上的人神色各异，但对家人、对家乡深深的依恋，却是一致的。
　　我的目光最后落在刘尹身上，他也同样望过来，四目相对，相视一笑，从此以后，就是我们俩相依为命了。
　　火车行驶了一段距离，空气不再燥热，我拿出手机，拨通老妈的电话，刘尹也做了同样的动作。
　　电话那边很快接通，老妈问：“上车了吧？”
　　“上车了，已经开动了。”
　　“好，好好休息一下，注意安全，记住保管好自己的物品。”
　　“嗯，我知道。”
　　“到站时给我打电话。”
　　“好。”
　　老爸接过老妈的电话，说了差不多同样的话，最后实在没有什么话可说，就吧电话给挂断了。估计这个时候老妈正在他身边抱怨。
　　爸妈，你们稍等一下，四年之后，我就回到你们身边了。
　　给爸妈报了平安，流氓兔也不能落下，他显得很轻松，还有心情开玩笑：“你只要记住一点，你要给大学里的美女美男给勾走了就好。”
　　“放心，我一定对你守身如玉。”我也开起了玩笑。
　　“好，到时候回来检查。”流氓兔坏笑。
　　将电话放在随身背包里，刘尹正好也放下电话，我们没有问对方通话的内容，应该是大同小异。
　　刘尹对我说：“哥们，以后就跟着你混了，多照顾照顾小弟。”
　　“哈哈，不敢不敢，互相照顾。”
　　我们的对面也是去报道的大学生，和我们同校，还真是有缘。
　　一天一夜的旅程，除了打牌、吃东西、睡觉、聊天，就没有了别的休闲活动。
　　火车终于到站，车上的人都是灰头土脸，脏的不成样子。此时，我们最想做的事情，就是好好睡一觉，补充元气。
　　对于从来没有出过远门的我和刘尹，真正到达目的的时候，不免有点忐忑，人生地不熟的，怎么找到学校，还真是一个大问题。
　　幸好，有学校的校车过来火车站迎接新生，一出站口就看见大大的标识牌，果然大学就是不一样。
　　坐在车上，有家人陪伴的人居多，独自过来的，貌似就我和刘尹两个人，所以，我们感受到了注视的眼光。
　　下了校车，还不能睡觉，一系列的事情等着我们做。办理手续、交学费、找寝室、领被单……一整天校园里到处跑，完全不知道哪是哪。
　　带着我们办手续的是一位高大的学长，人感觉还不错，听他说他是学生会里面的一个部长之类的，没有怎么听清楚。我们在他的手上重新办理了电话卡，这是每个新生的惯例，读过大学的我当然知道对方会得到多少的回报，可这是必须的，也不不计较那么多了，他的价钱还算合理，没有赚我们很多。
　　双方留了电话号码，他热情的说以后有什么事情可以找他，就离开了。
　　我跟父母报了平安，着手收拾寝室，看起来我来得挺早，到目前为止，四人间的寝室，就我一个人。
　　至于刘尹，有够坑爹的，我们明明是同一个系，同一个班，竟然不在同一个寝室，他在我的对门，让我们颇为怨念。
　　收拾到一半，刘尹过来，“寝室里都没人，我暂时在你这边住一下吧。”
　　我说：“我当然没有意见，不过，管理员阿姨过来赶人，我就没有办法了。”
　　“来的时候再说。”
　　他将被盖铺到我隔壁的床铺，整理好了以后，我们呼呼大睡，直到傍晚才起来，连新来了同学都不知到。
　　三人来了个自我介绍，以后就要一起相处四年，按照一般的规律来说，住在一起的人，往往会成为最亲近的铁哥们，自然要好好对待。
　　他叫吴家兴，是豪爽的北方人。正好到了晚饭时间，我们一去食堂吃晚饭。
　　食堂的第一顿饭感觉还不错，不过我可以预感到，往后的几年，我们会极度怨念学校的伙食。
　　我的电脑正在旅途中，没有办法码字，晚上，我们唯一的休闲活动是逛校园和看电视。三个大男生逛校园有有够奇怪，不过，熟悉校园是必须的。
　　学校这点还是比较好，有电视看，不会太无聊。
　　报道的时限明天还有一天，代表我们可以再悠闲一天的时间。
　　第二天，寝室里又来了一个同学李思远，显得很淳朴实在。令刘尹担心的事情没有发生，管理员阿姨没有轰他走，于是，他毅然决然的决定，就赖在这边了，至于本来应该被放在这里的人，就让他去住原来刘尹的寝室好了，谁叫他来得这么迟。
　　第二天一大早，我们被召集起来，督导员对我们进行简单的训话，还选出了临时班长，一男一女各一个。我和刘尹无官一身轻
　　下午，军训服发下来，明天就要开始为期一个月残酷的军训，有够恐怖，不过，多年以后，军训也能成为令人难忘的回忆，不是吗？
　　这一次，有刘尹的大学生活，会有什么不一样？我无比期待。
　　作者有话要说：榜单，大概是完成了，哎。
　　

　　20、第二十章 咫尺天涯 ...

　　要说军训辛苦，其实也没有什么，不过是在烈日下一动不动的站立、走正步、齐步走，不过是一天过后，身体快要散架，仿佛不属于自己，不过是有个别女生脸色苍白，晕倒在地。
　　但总的来说，还是挺愉快的。犹记得上一次军训，开始时恨不得快点结束，教官离开时却又有点淡淡的失落感，特别是班上的女生，有很多都留下来眼泪。
　　当然，不排除极个别女生和教官十分投缘的情况，这其中投缘的意思，就不言而喻了。
　　上了大学的孩子，一个个像是脱缰的野马，在高考时被禁锢的身体和思想，第一时间释放出来。军训晚上九点结束，10点多往楼下望去，还有成双成对的人在操场旁边不知道干什么。俗话说得好，先下手为强，后面，就什么都没有了。
　　我们寝室的四个男生都比较含蓄，暂时还没有行动，晚上关灯后的卧谈会大多聊点高中时的生活，当然，同级中哪个女生比较漂亮，也是话题之一，男生嘛，聊的不就是这些。
　　军训中，我们最喜欢的是休息时拉歌的时候，一大群人一起哄笑，一起唱歌，非常有感觉。
　　军训中途的的时候，学校组织举行了歌咏比赛，以排为单位，实际上就是以系为单位，一个系组建一个队伍，唱两首歌，一首自定，一首指定歌曲―《军中绿花》，据教官称，这是唯一一首比较柔情的军队歌曲。好吧，听起来还不错，学起来也简单。
　　我和刘尹双双被选入参赛队伍，不知道教官是以什么标准，刘尹我不敢说，反正我是属于五音不全类型。
　　要参加比赛，这就意味着往后，训练之后，还要额外抽出时间来练习，不过还好，习惯了军训生活之后，没有先前那么累。
　　这时，我的电脑已经邮寄过来，只不过现在暂时不能联网，还等正式开课之后。
　　而且，我面临着一个巨大的问题，一个寝室四个男生，一台电脑，我要怎么码字，才不至于被发现，这几乎是不可能完成的任务。
　　其他三个男生都守在在我的电脑轮流耍游戏，没有网络，即使是纸牌和连连看看，也够他们一直玩下去。
　　有点后悔当初没有买本本，这样，就可以直接抱上床上去码字，悔不当初啊。
　　于是，依旧是最原始的方法，自己准备好手稿，去网吧里输入，岂一个悲剧了得？
　　他们三个坐在电脑面前玩游戏，我在一边默默码头码字，冷不防，刘尹的脑袋凑过来，“你在干嘛？”
　　我吓了一大跳，连忙将本在合上，用力拍自己的胸口，“你干嘛，人吓人，吓死人好不好。”我可不希望成为史上第一个被吓死的作者。
　　“我问你干嘛才对，一个人在一边搞孤僻，怎么，写情信，看不得？”
　　我不知道哪根筋不对，“就是写情信，你要看吗？”直视他的眼睛。
　　刘尹讪讪的后退一些，“你的情信给你爱人看，我才不看。”
　　我们的对话被吴家兴和李思远听见，他们像发现了新大陆，提高分贝，“情信，给谁的，拿出来看看。你小子，竟然趁我们不在的时候暗度陈仓。快说，是谁？”说着要过来抢我的本子。
　　我的心已经平静下来，“不是情书，是日志，偷看别人的隐私，是不道德的行为。”说着眼明手快，将本子放进抽屉里。
　　他们两个怎么肯放过我，一起要拉开我的抽屉，看个究竟。
　　刘尹阻止他们，“算了，依我对黄良的了解，他写不出什么惊世名作，我们还是继续游戏了，该我了。”抢到位置上去。
　　“屁，该我了才对。”他们的焦点转移到游戏上去。
　　我不知道刘尹最近怎么了，但我隐隐觉得，他变得有点不一样，仿佛是要为我掩饰什么，我有什么他知道，而需要掩饰的吗？好奇特。
　　第二天，本来是一片晴好的天气，突然雷声阵阵，下起了雨。夏天就是这样，永远不知道下一刻是什么样子。
　　我们在雨中坚持了一会儿，上级终于决定让我们休息一天，这样下去，非感冒了不可。
　　学校食堂专门为我们准备了姜汤，说实话，这是我第一次喝到真正意义上的姜汤，有点辣，有点甜，还不错的味道。
　　他们三个换了衣服，就躺在床上呼呼大睡，这的确是睡觉的好天气。我拿着我的笔记本，进了学校的网吧。
　　从离开家到现在，已经很久没有更新了，也已经有很久没有跟流氓兔聊天了，挺想他的。
　　我有他的手机号，只是换了号以后，就跟家里人说了一下，还没有来得及跟流氓兔说。总是说空了之后再跟他联系，结果过了这么久，什么都没做，但是也没有空下来。
　　感觉流氓兔24小时在线，我去的时候，总能够遇到他，这次也不例外，他的头像是亮着的。跟他打了声招呼，然后打开我的小说。
　　果然是我消失太久了吗？文下的读者已经打起了寻人启事广告。读者群里面也是天天有人吼有没有人看见我，看见之后，一定要拉过来更文，否则大刑伺候。
　　我不怕死的跑进去说了一句，“即使在，看见你们，也被吓回去了。”
　　这下我遭遇你群起而攻之。
　　“你个无良作者，快点更文。”
　　“不更新，就去你家门口堵你。”
　　“再不更新，就祝你上厕所没厕纸。”
　　……
　　我默默的潜了下去。
　　流氓兔不知道在干什么，几分钟之后才会我，一来就是一个大大的拥抱。“你来了，大学生活还习惯吗？”
　　“还行。”
　　“有没有想念我。”
　　额，两个男生，说这个话题，有点害羞，“没有，我军训很累，没有心情想。”
　　“伤心，人家可是每天都在想你。”
　　说实话，还真的有点挂念流氓兔，有他的时光，总是很欢乐，很轻松。哎，以后就只能够通过电脑屏幕交流了，不过，我们就是这样认识的，也没有差，交流没有多大的障碍。不若我和刘尹，距离，使我们渐行渐远。
　　今年，我所在的网站的发展势头越来越大，越来越知名，一跃成为全球第一女性文学网站，很多人出版了书籍。读者也越来越多。我这个男作者，挤在女生堆里，有够奇怪，不过有什么办法，这个网站最适合我的题材和更新速度。
　　很多人说耽美是非主流，没有什么出路，的确如此，可我就是喜欢，有什么办法，让我写正常性向的文，我也写不出来啊。
　　而且，几年过后，耽美圈的大神也挺多的，现在崛起的也不少，只希望能成为他们其中的一员。
　　继续更文好了，上回写到哪里了呢？啊，江晨裕穿越了。那么他是以什么方式穿越，身穿还是魂穿？答案是：魂穿。
　　严格意义上也不能说是魂穿，应该算是带着记忆投胎转世吧，只不是转到了他未曾听说过的世界，一切重新开始。
　　跟刚出生的婴孩一样，他看不清楚东西，也听不清楚身边人的说话声，当然，本身这个世界的语言和自己原来身处的世界有差异也是一个因素。
　　一连好几天，他只是隐隐约约听见有人在哭，而且是不同的人。然后一双双不同的手将他抱起来，最后全部都总会落近一个人的怀中。
　　不要问处于婴儿时期的江晨裕为什么知道是同一个人，他只能告诉你―那是一种感觉年。那人的怀抱很温暖，看他的眼神充满专注而认真。
　　一段时间之后，江晨裕终于得以看见让他感受到温暖的人，在看见他的第一眼，他用了婴儿表达情感最直观的方式―嚎啕大哭。无论他怎么逗弄，他的哭声就是不停止，最后差点背过气去。
　　抱他的人无奈，只好将他交与奶娘。江晨裕马上止住了哭声。他再次接手过来的时候，江晨裕继续哭，直到离开他的身体范围。
　　从此以后，无论是谁碰到江晨裕，江晨裕都会很乖，除了那个被称作他爹爹的人之外。这样的情况，一直延续到江晨裕16岁。
　　谁都可以和他亲近，就是他的爹爹不可以。无论他的爹爹做了什么，他都不接受。
　　这究竟是为什么呢？
　　只因为，这一世，他的爹爹江幕言，长得跟前一世背叛他的恋人一模一样。不管他们是不是同一个人，江晨裕都要逃离的远远的，越远越好，不给他再次伤害自己的机会。
　　这究竟是巧合还是有什么隐情，就要考读者去发觉了。
　　说起来这江幕言挺可怜，年纪轻轻就失去了心爱的妻子，自己一个人操持家业，给儿子一个安定舒适的生活，为了避免儿子受委屈，再没有续弦。只可惜，他最亲的亲人竟然不喜欢他，这究竟是他上辈子造了什么孽？
　　府里的下人无比的同情他，可是又忍不住和小少爷亲近。小少爷不任性的时候，是个很讨人喜欢的翩翩少年。
　　难道他们的关系就这样持续下去？作为作者的我当然不会允许。后面的故事，更加精彩。
　　.
　　作者有话要说：其实，人家好像要霸王票。
　　

　　21、第二十一章 戏弄 ...

　　等我再次回到寝室，已经是3个小时之后，瓢泼的大雨已经停下来，三个睡觉的懒虫也已经醒过来，只不过没有起床，还赖在床上看电视。
　　我的脚刚踏进寝室的门，三个人一起朝我看过来，吴家兴颇有些幸灾乐祸：“哈哈，黄良，现在才回来，你死定了。”
　　“怎么？”状况外的我只能向刘尹求助。
　　刘尹颇为遗憾的说：“刚刚教官来检查寝室了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，你不在，床铺也乱七八糟，教官和辅导员很生气。”李思远接着说。
　　刘尹点头，表示他说的是事实。
　　“他们有没有说什么？”我又问，还没有正式开学，我不要成为辅导员心目中的坏学生啊。
　　“教官看见你不在，就问我们你去了什么地方？”吴家兴说。
　　“你们怎么说？”
　　“我们当然说不知道啊。你出门之前又没有跟我们说你去了哪里？”李思远摊手。
　　我发觉他们两个可以去演双簧，一唱一和的。
　　“你们为什么这么诚实？你们可以随便编一个借口啊。刘尹，你是我的兄弟，你都不帮我。”
　　大概是意识到自己的不仗义，刘尹有些气弱：“当时，我也没有想到啊。其实，他们也没有多说什么，看了几眼就走了。”
　　“哎，算了，他们未必记得我，下次最好给我来个电话，我好回来。”我只能这么安慰自己，我又不是什么名人，没人会刻意记住我。
　　“好，我知道了。”
　　“不说了，懒猪快起来，吃饭去。”
　　然后，他们三个，一起笑出来。“哈哈哈，黄良，你还真好骗。”
　　我气死，“你们三个，其实教官和辅导员根本就没有来是不是？”
　　刘尹很认真的说：“他们真的来了，也检查了寝室，不过，我已经在他们来之前将你的床铺理好，而且，跟他们说你去了图书馆，他们表示你的冒大雨求知的行为值得学习。”
　　我汗，严格说起来，我的确是去了图书馆―楼上的网吧。
　　吴家兴和李思远还没有熟到可疑任意打闹的地步，至于刘尹，敢跟别人合伙耍我，他死定了。
　　我爬上床边的梯子，恶意的扯开他的被子，“快点起来，吃饭去。”
　　然后，小刘尹，和我对视一眼，脸刷一下红了。原来，被盖下面，除了一条粉红色小裤衩，什么都没有。
　　他的身体瘦弱，皮肤白净，捂在被子里久了的缘故，有些发红。
　　他伸手过来来抢我手中的被子，“你干嘛，耍流氓啊。”
　　我和吴家兴李思远爆笑，他们两个说：“哎呀，都是男生，看看也没什么。”
　　“快点给我穿衣服起床。”我将被子拿得更远。刘尹只好拿过床尾的衣服和裤子，一件件套上。
　　我趁机看了我的床铺一眼，小刘尹手艺还不错，标准的方块形状，床单也理得整整齐齐。不错，不错，有前途。
　　正当我在内心表扬他之际，他踹了我一脚，“给我下去，不是饿慌了要吃饭？”
　　“当然要吃，吃饭不积极，思想有问题，走嘞。”
　　吴家兴和李思远在一旁围观，“你们的感情真是好得没话说。”
　　刘尹还在愤怒当中，“谁跟他感情好，我们原来不认识。”
　　我揽上他的肩，“那还是当然，我们是青梅竹马。”
　　他们直接无视掉刘尹，点头，“看得出来。”
　　于是，好不容易靠得老天的帮忙得来的半天休息，又这样过去了。
　　在一个月黑风高，哦，不，星光灿烂，也不，看不见星星，灯火也不够辉煌的晚上，歌咏比赛开始了。
　　我们系是第五个出场，不上不下的顺序，唱着中规中矩的歌，得了一个三等奖的奖项。一句话概括：比上不足比下有余。
　　学生会的人说，参加比赛的人每人加两分。
　　这个加分，如果我猜得没错的话，以后评选奖学金的时候用得上，也不枉我们花费了那么多私人时间来练习了。
　　如果非要说这个歌咏比赛有什么亮点的话，就是外语系的美女主持人了，也是我们这一届的新生，长个那叫一个漂亮，将吴家兴和李思远的魂都勾了去，我看刘尹看她的眼神也是直直的，哼，漂亮能当饭吃？
　　最后的最后，当教官们在筹备最后的检阅的时候，我们都可以感觉得到，军训就要结束了。学校里的各种社团也如春笋般出现，开始招新。
　　这时我们已经和教官混得比较熟，这么快就要分别了，还真是有点舍不得，人生就是这样，很多人在你的生命中来来去去，有几人，能够和你一直相携到老？
　　教官走的时候，跟来时一样，被一辆辆车拉回去。我们站在操场边，跟教官挥手。祝福他们往后一切如意。
　　而教官的离开，也就意味着我们的大学生活正式拉开帷幕。
　　我拉着刘尹不免俗的在每个社团摊位上逛了一逛，学校和系上的学生会也去蹦Q了几圈，最后混了个干事的头衔。至于社团，都要交会员会，还是算了吧，根据以往的经验，社团最多就是出去聚一下餐，平时没有看见他们干什么实事。
　　干事，顾名思义，就是干事的，有什么活动，我们必然是第一线劳动者，可是有什么办法，将来评选奖学金之类的，你没有一个头衔，就少了很多额外的分值。
　　一下子从紧张的高考生活过渡到无所事事的的大一生活，还真是有点不习惯。几乎所有人都在感叹无聊，但真正让他学习，又不愿意。
　　于是，图书馆里面的小说一摞一摞的往寝室里面带。我们学校的图书馆应该算是比较开放的了，各种时下最流行的小说应有尽有，都是近几年比较红火的网络小说，果然，网络文化的时代就要来临了。
　　更让人惊奇的是，图书馆里面竟然有耽美小说，虽然是女穿男，但也够突破了。
　　发现这件事情的不是我，而是刘尹，一天，他甩给我一本书，“黄良，你看看，这写的是写什么？”
　　我看封面，《青莲纪事》，还好吧，再一看简介：一个倒霉的女人穿越成男人的悲剧BL人生。
　　这，我只能说，学校威武。耽美文竟然可以光明长大的躺在学校图书馆里，我看见了希望。
　　“你看过了吗？”我问刘尹。
　　他有些难为情的点头。
　　“怎么样。”
　　“那个，男人和男人也能那样，太令人吃惊了。”我们纯洁的小刘尹。
　　我摸着他的头，“你要知道，爱情，是没有性别的。”
　　他狐疑的看着我，“你看起来很懂？”
　　“呵呵，还好啦。”
　　他一副好东西要跟兄弟分享的样子，“你要不要看？”
　　我能说我已经在网上看过了吗？“放在那边吧，有时间就看。”
　　“哦，好，记得帮我还。”
　　看他的表现，不是很反感的样子，是不是可以培养？哈哈哈。
　　此时，距离正式开学，已经两个多月，学校的地皮已经被我们给踩熟了，我的电脑已经联了网。
　　校园网虽然悲剧，更文和调戏读者倒是没有问题。终于知道为什么流氓兔总是那么有空了，我现在也差不多，一天24小时有25小时都在线上。
　　在刘尹的不懈努力之下，他的父母终于出资给他买电脑，在我的花言巧语之下，他一时被我迷惑，买了手提。哈哈，手提是个好东西。
　　于是，我的台式他在用，他的手提被我霸占用来更文。
　　他时常怨念的说：“我的电脑，到底是买给你的，还是买给我的。”
　　“哎呀，我们是好兄弟，计较这么多干什么，你不是也在用我的打游戏吗？你的电脑，你确定可以玩你现在玩的游戏？”
　　“还不是你，让我买手提的，我真的是越来越怀疑你的用心。”
　　“我是为你好，手提，你放假回家的时候可以带回家，我的就不行。”
　　“不想跟你鬼扯。”他继续投入到游戏当中。
　　流氓兔知道这件事情，倒地大笑，“也就是我的傻表弟，肯被你牵着鼻子走，要是我……”
　　“要是你怎么样？”语气不善。
　　“要是我，直接送给你啊，嘿嘿。作者大大最大，我等着看文。”
　　“好吧，你等着。”
　　16岁的江晨裕发生了一件事情，说出来都没有人相信，他被绑架了，被绑架的原因更是可笑，一山寨的寨主女儿看中他，想招为夫婿。要说这寨主千金长相不赖，性情也不错，只可惜江晨裕喜欢男人。
　　不管新郎愿不愿意，新娘一心要做他的妻子，准备霸王硬上弓。江晨裕泪流满面，难道，我要成为史上第一个被强的男人？
　　还好，关键时刻他老爹带着兵马从进来，将他从虎口救下。
　　江晨裕是个恩怨分明的人，既然他救了他，以往的恩怨就烟消云散好了。
　　话说，看起来，貌似跟人家没有一点关系好不好。
　　江晨裕决定，以后不再给老爹脸色看，但是也不亲近，这人长者一副小受的脸，不小心扑上去就不好了。
　　喂，是你心术不正好不好。
　　.
　　作者有话要说：谢谢神选和乌鸦的地雷，q(s3t)r。
　　

　　22、第二十二章 白雪公主和她的后母 ...

　　不知道该说学校的速度慢，还是说他们是为了有个充分的准备，我们都进校这么久了，才说要准备迎新晚会，要每个系出节目。而且演员最好是新生。
　　作为学生会的干事，我和刘尹，去做苦力不必说，问题是班上的任务，才是个技术活。
　　学校分配的任务以系为单位，系上再分发下来给各个班级，每个班准备一至两个节目，先由系上进行统一进行筛选，选中的再被学校选，就可以上台表演了。
　　先说明一下，前不久我们班重新选举了班长、团支书等大小班干部，先前，就只有两个负责人，这样的配备怎么行？
　　为了表明我决心发愤图强，不浑浑噩噩的过日子，我拉上刘尹一起，参见了竞选。好歹，我们也是有身份证的人，怎么可以做平民百姓呢？
　　但是，能来这个学校的，谁没有两吧刷子，我还好，靠着进校的成绩还不错，说了几句感性的话，被选上了学习委员。刘尹就比较惨了，不知道大家从什么地方看出了他的艺术细胞，被选举为文娱委员，大概是他在我们班的男生中，属于清秀的类型，我们班的女生又比较少。
　　作为文娱委员，准备节目的事情，全权落在刘尹头上了。
　　我作为他的好朋友，自然要义不容辞的帮忙。
　　纵观其他班级，不是唱歌就是跳舞，最多是诗歌朗诵，毫无新意。我们寝室四个臭皮匠密谋了一个晚上，最后决定，演话剧。这样，竞争应该会比较小，演好了的话，也更加能够获得掌声。
　　决定了表演的形式，表演内容也是一个问题，我突然灵光一闪，童话新编好了，总是那些老花样，大家都乏味了不是。
　　跟刘尹一说，他认为这个办法可行。选谁做主角呢，白雪公主的后母，还是灰姑娘的姐姐。
　　据说，在很久很久以前，童话不是这样的，白雪公主不若现在这样纯洁无暇，灰姑娘也不若现在这样楚楚可怜。我想，颠覆童话，是个不错的选择，反正，看戏的是大学生，又不是白纸一样的孩童，不会给他们的心灵造成多大的影响。
　　我们又密谋了一宿，最终定案，名字就叫做《白雪公主和她的后母》。故事是这样的：话说，白雪公主的后母是世界上最漂亮的女人，在整个国家芳名远播，在嫁给白雪公主的老爸之前，本来有一段真挚美好的爱情。但是，白雪公主的老妈刚一作古，她好色的老爸就使用强权将她抢过来，作为妻子。
　　白雪公主自是不能接受，愤而离家出走，在旅途中，遇见了邪恶的巫婆，幸好被善良的七个小矮人救起，还因此遇见了骑着白马帅气的王子。
　　故事的结局是王子和公主过着幸福快乐的日子吗？当然不是这样，否则，这个故事，就不叫《白雪公主和她的后母》了。
　　过了一段时间，白雪公主的气消了，决定将王子带回城堡给父亲看看，王子欣然答应。
　　在回国的途中，王子终究没有办法继续欺骗单纯的公主，对她坦白，“其实，我是你后母的爱人，我接近你，就是希望你把我带回宫，好带她逃离那个牢笼。”
　　白雪公主听后，虽然很生气被欺骗，但是，还是毅然决定帮他们在一起。她的父王，只属于他的母后，不该有别的女人。
　　他们想办法弄到了巫婆的毒苹果，给后母吃下。后母很快毒发沉睡不醒。国王虽然惋惜，但是，美人再美，死了也就是个死人，隆重下葬。王子作为别国的宾客前来观礼。
　　当夜幕降临，一些都落下帷幕，王子偷偷潜入王后的陵墓，给沉睡中的爱人深深的一吻。然后，奇迹发生了，美丽的王后缓缓睁开眼睛。两人深情拥抱。
　　从此，相爱的两个人远走高飞，过上了幸福快乐的生活。
　　怎么有种琼瑶剧的感觉，不管了，尽快排出来，才是正事。
　　剧本有了，然后是选角，皇后和灰姑娘的饰演者挑选的是我们班上最漂亮的女生，刘尹扮演王子。这小子艳福不浅，和班上的两大班花都有对手戏。
　　至于我，退居幕后，担任总导演。
　　所剩时间不多，我牺牲了所有休息和码字的时间，和刘尹他们一起排练，当然，作为演员的他们更加辛苦。为了最后的成果，我们全力一搏。
　　还别说，最后一次彩排的时候，穿上从外面租来的服装，还真是有那么一回事。王后和公主美丽，王子有气质。
　　很明显，这么用心的作品，自然会被选上。
　　表演的当晚，我陪着刘尹在后台做准备，刘尹拉着我的手：“黄良，我有点紧张。”
　　“没事，不紧张，就当下面的观众都是羊好了。”借一句阿宝的名言。
　　刘尹扑哧一声笑出来，“我又不养羊。”
　　“那你养什么？”
　　“我养你。”
　　额，养我，怕是不好养吧。“那好，你就当下面的观众都是我好了。”为了这次的表演，我豁出去了。
　　“这么多个你，不知道要浪费多少粮食。”看得出来，刘尹的心情已经放松下来。
　　表演结束，从观众的反响来看，貌似不错，掌声挺多。
　　回去时吴家兴说，“刘尹，在台上真帅，早知道王子这个角色我就不让给你了。”
　　李思远推开他，“就你，比刘尹差远了。”本来以为他说了一句公道话，结果，“我来还差不多。”
　　这两个人，还真是爱耍宝。
　　系上将刘尹的表演片段拍下来，放给所有演员看，他们纷纷表示要珍藏，以后再拿回来看。而话剧社的人也找上门来，要刘尹参加他们社团。
　　刘尹的王子，很成功啊。
　　我将视频拿给流氓兔看，他笑着说：“你怎么没有去演王子？”
　　“算了，这样出风头的事情，要留给刘尹，我穿上龙袍，也不像太子。”
　　“你穿上龙袍就该像皇上了，当然不像太子。”
　　最近流氓兔催文催得紧，他还专门制作了一套催更图，在群里分享，我的读者都在用，看见他，鸭梨巨大啊。
　　不知道是我多心还是怎么，我总决心饰演王后的徐晓看刘尹的眼神有些奇怪。话说，为了力求表演的真实，我要求刘尹和徐晓必须真亲，头几次徐晓还在叫嚷这是她的初吻，后面几次，比刘尹还干脆。她该不是对刘尹，亲出感情了吧？
　　刘尹这小子，真不知道怎么一回事，桃花总是这么旺盛。
　　我想，我的猜测应该不会有错的，最近刘尹的信息来得很勤，无一例外发件人都是徐晓。我当做开玩笑：“刘尹，你在谈恋爱？”
　　刘尹否认，“没有。”
　　“哦。”既然他什么都不说，我就当做什么都不知到好了。虽然，他们两个经常一起去图书馆神马的。虽然，吴家兴和李思远表示信他的话有鬼。
　　现在事情忙完了，我也该更文了。
　　上回说到江幕言救回了江晨裕，使得他们的关系有所改善，全府上上下下不再弥漫着冰冷的气息。
　　但是，问题又来了。有的人就是不以满足，给了他一寸，非要要求一尺。在江晨裕眼里，江幕言就是这样的人。都说两个人最好不要有什么过多的牵扯，江幕言非要挨过来，要江晨裕叫他爹爹。
　　江晨裕很想在他讨打的脸上踢一脚，可是，那毕竟是他的救命恩人兼名誉上的老爸，不能太你过分不是。只有逃、忍。
　　按江晨裕的话来说，再这样下去，迟早得内伤。
　　同时，寨主女儿对江晨裕没了兴趣，看中了他的老爸熟男江幕言。
　　武的不行，就来文的好了。天天在江幕言面前晃荡，扬言要帮他操持家务，家里没有个女人可不行。
　　江晨裕还就是喜欢没有女人的日子。
　　他大吼一声，“不要再来烦我老爹，不然，不要怪我不客气。”
　　江幕言当即泪流满面，“啊，小裕，你终于肯叫我爹爹了，我真高兴，你娘终于显灵了。”
　　江幕言的形象顿时在寨主女儿心中幻灭，她想：算了，还是寨子里面的男人英武些，我收拾收拾，回家吧。
　　没有了碍事的女人，江幕言越发把缠人的功夫发挥得淋漓尽致。
　　江晨裕在心中OS：早晚有一天，你要后悔。


　　第二十三章 假面的告白

　　最近的日子过得还算顺畅，小说在网络上持续更新，虽不敢说好评如潮，但读者还算稳定，点击率也不错，就我个人来说，还是比较满意的。
　　故事发展到现在，已经到最关键的部分，发生了许多小事，让江晨裕很纠结。一件件小事，一份份关怀，一点点积累，汇成爱的河流，让江晨裕不知如何是好。
　　越来越没有办法对老爹冷言冷语，越来越无法忽视他的笑容。今生的江幕言和前世的爱人相重合，早已经分不清谁是谁。
　　可是，他们是不同的啊，老爹跟自己有最亲近的血缘关系，而那个人，是杀害自己的凶手。虽然自己得以带着记忆轮回，日子在老爹的照顾下还算活得惬意，可是，这并不能抹杀他欺骗自己，谋害自己的事实。
　　但是，温柔的老爹的一颦一笑，跟前世“爱”自己的他一模一样。无论如何，他都是自己曾经哎过的人。他不知道，自己对老爹的感觉，是源于前世，还是现在的种种。
　　江晨裕确信，自己的老爹不会谋害自己，就像确信自己生活在这个世界上一样。可是，那是自己的老爹啊，怎么可以对他有遐想。
　　为了防止自己胡思乱想，他找媒婆给老爹撮合亲事，力求老爹梅开二度，分散注意力，不必将所有的心思都放在自己身上，同时，也断了自己的后路。
　　没有想到，老爹勃然大怒，气得全身发抖：“你是嫌弃我这个糟老头子了是吧？想把我推给别人是吧，如果你真的是这样想，我可以离开这个家，不劳你费心。反正，这里的一切，早晚都是你的。”
　　江晨裕懒得辩解，赌气离开。
　　其实他也没有办法辩解，不就是希望老爹成为别人的人吗？
　　他说的有些话江晨裕却十分不赞同。江幕言不老，一点都不老。那个世界的人成婚早，江幕言十九岁得子江晨裕，如今，江晨裕才18岁，江幕言正是最壮年的时候。再加上江幕言注重养生，外表跟江晨裕的哥哥无异，皮肤虽不是白嫩如豆腐，可也是一片光滑。这也是江晨裕忍不住遐想的原因，谁会对一个糟老头有感觉。
　　罢了，他误会了也好，以后，还是恢复最开始的日子吧，井水不犯河水，是最好的选择。
　　嗯，看来，这两父子的情路，还很坎坷。
　　更新之后，才发现，又多了一条长评。不过，不是现在主力更新的小说，而是偶尔才更新一次的校园小说。那个故事我一直没有放下。
　　最近，故事发展到小刚去晓明和小浩的学校。小浩感受到威胁，终于正式对晓明表白。
　　长评是流氓兔写的，他总是最懂我，知道我对那部小说有着特殊的感情。
　　一路看下来，流氓兔不为晓明和小浩的圆满而感动，更多的是对小刚的心疼。
　　他说：“如果我是小刚，我一定不会过早放弃。爱一个跟相识的时间长短无关，跟他们之间的经历无关，只跟两个人灵魂的契合度有关。没有尝试，怎么会知道谁和谁的契合度高？”
　　我想，流氓兔是个很聪明的人，可是他忽略了一点，人很盲目，容易被自己的主观想法给主导。
　　我把我的想法通过企鹅回去过，他笑：“这就要看个人的毅力了，总之，黄粱同学，我觉得值得的东西，一定会努力争取。”
　　我不知道该如何回应。
　　时遇立秋，天气越来越冷，大学里可没有暖气电热毯之类，被子也是薄薄得一层，常常睡到半夜就被冷醒，非常郁闷。
　　人类之所以是地球的主宰，是因为人类会思考，知道寻找最舒适的方式。而我们寝室的解决方法是：两个人挤一起，互相取暖。床很小，被子很窄，但是，紧紧依靠在一起，就足够。
　　分配当然是就近原则，我和临床的刘尹一起，李思远和吴家兴一起。
　　想想，我还满吃亏的，每天晚上刘尹在下面玩游戏，总是熄灯的时候才上床，而我，一直呆在被窝里，从床铺冰冷僵硬一直到用我自己的体温使其变得暖和，只不过，刘尹上来的时候，我的脚，还是冰凉的。
　　算他还算有点良心，知道用他的脚给我传递温度，只不过，在电脑桌前做了这么久的人，会比我好？不过是心里作用罢了。
　　睡觉时，刘尹蜷缩成一团：“黄良，被窝真暖和。”
　　“那是，你不看是谁暖的。”
　　“嗯嗯，不错不错，黄良啊，说实话，你人这么好，将来说要做了你老婆，一定是非常幸福的事情。”他不停靠过来。
　　“如果你想当我老婆，我不会介意。”我傻乃怠
　　“滚，我是男人，怎么可以当你的老婆，你找别人去。”
　　“哎呀，我们关系这么好，你就难道就不能牺牲一下吗？我们都睡一起了，难道你敢始乱终弃？”
　　刘尹想反驳，一时间却找不到话。
　　这时，对面的吴家兴说：“你们两个注意一点，我们还在呢，要打情骂俏，找没人的地方去。”
　　“就是，还要睡觉啊。”李思远接口。
　　“我们说我们的，你们插什么话，睡觉。”我装作恶狠狠的说。
　　这样一来，打断了刘尹的情绪，他闭上眼睛睡觉。
　　一时间，整个寝室里就只能听见呼吸声，寂静得可怕。
　　几分钟之后，刘尹幽幽开口，“黄良，你怎么老开这样的玩笑，小心我当真。”
　　“我本来就是认真的啊。”
　　“滚，睡觉。”
　　我没有滚，倒是他，滚了一圈，背靠我安静睡觉。
　　李思远和吴家兴可以认为我是在开玩笑，没想到刘尹也是这样认为，有的时候，我在想，刘尹当真是迟钝，还是在装傻？
　　大概很少有人相信所谓的一见钟情，可是对于刘尹，我的确是这样的感情。
　　从看见他的第一眼，白白嫩嫩，粉雕玉琢的小男孩，脸蛋红扑扑的，我就知道，我喜欢他，想要跟他在一起。
　　在城市里住了这些年，我早已经溶于城市的生活状态，成为地道的城市人。可是，在那遥远的童年，我却是一个乡下人，人称留守儿童。
　　没有父母在身边，跟个野孩子一样，上串下跳，浑身脏兮兮，被摔得鼻青脸肿，皮肤在太阳下曝晒，黝黑发亮。
　　后来，爸妈的生活好一些，安定了，才将我接过去，正好上幼儿园。
　　不管是否有人承认，作为从小在城市里长大的小孩，面对从小乡下来的孩子，必然有一种优越感吧。小孩子，不会掩饰，想什么就说什么。他们嘲笑我是小黑仔，没人跟我一起玩。
　　面对一群装着干净漂亮的小孩，我无比自卑，变得胆小，孤僻。
　　这个时候，刘尹就像天使一样出现在我的面前，我永远记得他笑得甜甜的，露出两颗小虎牙，对我伸出手的样子。“你好，以后我们就是同桌了，我们要好好相处。”
　　我胆怯的伸出我那看起来有点脏的手，不敢进一步行动。他主动攀上来，“男子汉大丈夫，还什么羞。”
　　从此以后，我有了玩伴，那就是刘尹，并且，在他的而感染之下，我越来越开朗，也渐渐摆脱了永远脏兮兮的样子。
　　刘尹，于我，是我生命里最不容缺失的部分，我想要永远守护他，看着他最没心没肺的笑容。
　　于是，不管分班还是升学，我总是想方设法的跟他在同一所学校，同一个班级，除了那次大学我的失利，我们都很遗憾，却不得不分开。
　　我以为，我们着这件事情上，应该有着高度的默契，我们相约一起回家乡，一起闯荡。尽量我们没有经常联系，我们坚信，我们的感情坚硬如铁。但是，大学毕业之后，刘尹告诉我，他要晚几年才回来，因为，他考上研究生了。
　　我想我应该为他高兴，可是，我高兴不起来。
　　这，也是当初我为什么想不通要去楼上吹冷风的缘因。
　　又是三年，谁知道三年过后，会发生什么事情。
　　我以为，这次的重生，是上天再给我一次机会，弥补以往的种种遗憾，包括我和刘尹的分离。
　　我想，我记得我们都喝醉那晚发生什么事情了，或者说，我只是刻意的忘记，想要当做事情没有发生过。可是，人，欺骗别人不难，难的是欺骗自己。那么刘尹呢？他记得吗？他记得我曾将当着所有人的面对他说，我喜欢他吗？
　　这么多年过去，似乎早已经忘记当初心动的理由，可是，我已经习惯了和刘尹形影不离的日子。我是个固执而一根筋的人，如我写耽美小说一般，不愿意放弃。
　　睡梦中的刘尹翻了个身，他嘴角含笑，似乎梦见有趣的事情。
　　刘尹，愿你永远如此无忧无虑。


　　第二十四章 卡文

　　我承认，作为一个男生来说，我过于感性了，特别是见到刘尹和徐晓有说有笑的时候，心里堵得慌，情绪低落。
　　班上同学都传言，刘尹和徐晓在一起。我曾经很郑重的问过刘尹这个问题，他也很郑重的回答：“没有的事，只不过是一起学习而已，你们不要都把问题看这么复杂好不好？”
　　好，只要是刘尹说的，我都信。只不过，心中总是有个小疙瘩。
　　心情不好，就容易懒，脑袋也不清醒，于是，每天除了上课吃饭，就是窝在床上不知道干什么。
　　虽然我很不想承认，但这是事实，我卡文了。
　　卡文是每个作者不可避免的痛，更痛苦的是，你不知道要卡多久，看着读者的催更评，心里着急。着急也没有用，反正无论怎么想，脑袋里就是浆糊一团。
　　明明原来就是有大纲的啊，明明先前有头绪的啊，面对空白的WORD文档，一个字也码不出来，比便秘还要命。所以说，卡文的时候，大纲就是个摆设。
　　而且，最近越写，越有偏离大纲的迹象。有句话怎么说来着？大纲，就是用来推倒的。
　　卡文的孩纸你伤不起，卡文的孩纸上辈子是折翼的天使。
　　我卡在了江晨裕和江幕言他老爹吵架之后，这两个人要如何和好的问题上，并且，江幕言还要对儿子表达心意。
　　苦逼啊苦逼，卡文的孩纸无比苦逼。吃不好睡不好，可还是不知道要怎么写。
　　最先发现我不寻常的，不是在我身边的刘尹，却是远在千里的流氓兔。
　　不码字，每天依旧和他在网上聊天，大概是我最近的消极言论太多，最终被他发觉。
　　他问：“你怎么了，好像心情不好的样子？”
　　“那有，我很好啊。”我还妄图掩饰。
　　“在我面前你还装。”
　　“好吧，我承认，我卡文了。”迫于他的淫威，我不得不坦白，有的时候，他比孙悟空的火眼金睛还厉害。
　　“不过是卡文而已，没什么，很快就过去了，反正对于你的更新速度，我们从来没有报过太大的期望。”
　　好吧，他说的是事实，我还是被打击到了，原来，我的龟速是被公认了的，亏我还自我感觉很勤劳。
　　我接着说：“这回已经卡了很久了，我一点头绪也没有。”可怜兮兮的望着他。
　　“貌似，你的确有几天没有更新了。这样，你说说你卡在什么地方，我们一起想后面的剧情。”
　　“就是他们吵架之后，我不知道要怎么和好。”
　　“这还不简单，但凡这个时候，都要洒点狗血，出意外，得绝症什么的。”流氓兔笑得很得意。
　　“额，出意外，得绝症，要不要这么悲情，不要。”我断然否决，这又不是琼瑶剧。
　　“不然，出现情敌？”
　　“情敌已经出现过了，问题是人家江小裕无动于衷。”我无奈，不过，上回那个情敌，有点非主流就是了。
　　“你不知道给他老爹安排一个情敌，比如指腹为婚什么的。“
　　“G，”我双眼发亮，好主意。“你等着，我马上就去码字。”
　　“你等一下。”流氓兔叫住我，“现在可以说说你真正烦心的事情了吧？”
　　“我哪有什么真正烦心的事情，不就是卡文吗？”
　　“黄粱，你不要骗我，虽然我们认识的时间不久，可是，我很了解你，你绝对不会因为一时的卡文心情低落，到底是怎么一回事？跟我那个傻表弟吵架了？”我一直都说，流氓兔是一直聪明的兔子，他什么都知道。
　　可我还是要假装，“你在说什么，我跟刘尹怎么会吵架，我们感情这么好。”
　　“感情好，他真正懂你吗？黄粱，无论你是否承认，你和刘尹的距离，越来越远。”
　　我大笑：“怎么可能，我们上同一所大学，读一个专业，住同一间寝室，怎么可能会越来越远。我不跟你说了，我要码字去了。”
　　“你去吧，88,。黄粱，我还是那句话，爱情，最重要的是灵魂的契合。”
　　我当做没有听见他的话，退出企鹅。
　　我和刘尹，怎么可能会没有灵魂的契合？这不，你看，他知道我懒得下床打饭，已经给我端上来了。刘尹，向来对我都很好。
　　懒懒的吃完饭，干脆把饭盒丢给刘尹一起洗。
　　刘尹嘟着嘴，“我说，黄大爷，您老人家不觉得你最近有些过分了吗？饭给你打上来，还要洗碗，迟些时候，要不要内裤都帮你洗了。”
　　我无害的笑：“如果你要的话，我也不反对。”
　　“滚。”说完这个单字音节，端着两个饭盒去阳台洗漱台。期间，隐隐约约听他说：“黄良，总有一天，你要还回来。”
　　我把心都给你了，你还想要什么？这句话，终究没有说出口。
　　跟流氓兔说要码字，其实下午有课，休息没多久，就被刘尹给拉走了。
　　整个下午懒洋洋的，刘尹终于关注到我的心情。“你最近怎么一回事？”
　　“没有啊，我很好。”
　　“很好个屁，怎么，失恋了？”
　　“没有恋爱，哪来的失恋。”
　　“哦，”刘尹寓意不明的笑，“你小子，是思，春了。”
　　“你才思，春，每天跟徐晓眉来眼去，你当我是瞎子。”
　　“哦，我知道你，你寂寞了。我说了，我跟徐晓真的没有什么，他们不知道，你作为我的死党，还能不知道？放心，兄弟我一定陪你打光棍。”
　　我侧过头，“谁说我要打光棍的，只是学校的美女少，没有让我动心的。”
　　“还不都一样，认真上课。”他回过头，专注的看着讲台。
　　我注视着他。刘尹，如果我说我喜欢你，会不会连朋友都做不成？我终究，是个胆小的人。
　　心不在焉的上完课，继续回床上挺尸。大冬天的，还是床上最舒服。
　　下定决心，今天，如论如何都要码出一张更新，于是挤牙膏般，一点一点挤出来，竟然也有近三千字。
　　嗯，江晨裕和江幕言持续冷战，使得全府上下的温度骤降，府中众人纷纷祈祷这样的日子快些结束。两父子，有什么过不去。
　　就在这个时候，府上来了一位神仙般的人儿，一下子使府上解冻，和乐融融。
　　要问这个人是谁？这来头可大了，江府未来的女主人就她。
　　事情究竟是怎么一回事呢？这还得从江晨裕从未见过面的老娘说起。不过就是义结金兰，指腹为婚的戏码。
　　现在人家女儿找上门来了，不可能不给死去的江夫人面子不是，无论如何，她都是给江晨裕第二次生命的人。
　　于是，这位带着信物前来的小姐被奉为上宾，江家两个不一般的男子皆围着她转，造成了江府虚假和睦的景象。
　　这位知书识礼、举止风流的小姐也不客气，一来就问：“那个世伯和未来夫君，什么时候行大礼呢？”
　　这一问，江幕言沉默了，江晨裕也沉默了。
　　虽说君子重诺，可是，这种事情，对方的家世背景都不怎么清楚，就贸然让他们成婚，这样不太好吧。
　　于江晨裕更是直摇头，我一个现代人，竟然要被包办婚姻，坚决不干，大不了离家出走，世界之大，难道没有我大展身手之地？
　　这两父子，在这件事情上默契十足，一个对眼，眼波流转，达成一致：以前的不愉快先不管，解决掉眼前的问题再说。
　　至于怎么解决，就要他们两父子秉烛夜谈，好好商讨了。
　　点击更新按钮，心头的石头终于落下来，可以安心睡觉了。
　　流氓兔如鬼魅般出现，“现在心情好些了吗？”
　　“还行。”
　　“你高兴，那就好。注意休息，晚安。”
　　就这样走了，还真是，让人无语。
　　床下还有亮光，刘尹在继续奋战，我睡意已来，平躺下去。
　　竟然梦见了流氓兔来学校找我，真的奇怪。


　　第二十五章 站短

　　有人说，梦与现实是相反的，流氓兔最终没有来学校找我，不过，很快就跟流氓兔重逢了。
　　时间真是快速，浑浑噩噩中，一个学期结束，一年的365天也即将结束，不应该说，已经结束了，现在已经是2008年。
　　回家那天，不是周末，可春运不会管日期，依旧人山人海，经过连日来的拥挤，我和刘尹几乎成了难民。
　　来火车站迎接我们的，是流氓兔灿烂的笑脸。
　　他事先并没有说他会过来，所以，当隐约听见有熟悉的声音在呼喊我的时候，我以为我出现了幻听，但还是忍不住回头，寻找声源。
　　在一片人潮拥挤当中，流氓兔一身合体的黑色风衣，身姿挺拔，散发出年轻人特有的朝气，我竟然有一瞬间闪神。在心中暗暗评论，这小子，这么久不见，越来越帅了。
　　真的很久不见，再次重逢，比亲人还亲，想到连日来的波折，眼睛里有什么东西要翻滚而出，很快又退回去。还好，不然，很丢脸。
　　他迎上来，接过我手中为数不多的东西。“一路上，很累吧。”他笑着说。
　　我点头，“终于安全到达了，我以为我会被挤成肉饼。 ”
　　他斜我一眼，“就你那小样儿，最多是一块小肉干。减肥还是怎么的，越来越瘦了。”
　　我汗，学校的伙食自然比不上家里的，胖了才奇怪。顺手拉过一旁的刘尹，“再瘦，也比不上他。”
　　他推开我，抱怨说：“我还以为我练成了隐身术，原来，你们都看得见我。”
　　流氓兔装作很惊讶，“G，小表弟，原来你也在。”
　　“是啊，好巧。”刘尹白了他一眼。
　　这两个人，还真是没有办法和睦相处。
　　流氓兔并没有在意他的白眼，避过人群，往街口走，刘尹一手提着一大袋东西，吃力的跟在后面。
　　我伸出手，抢过刘尹左手的环保袋，他看了我一眼，然后继续前行。就在转过头的那一瞬间，我看见他的笑容。
　　流氓兔先把刘尹送回家，我以为他作为刘尹的表哥，会留下来，没有想到，死皮赖脸的跟着我，美其名曰要帮我提东西。
　　大哥，我的东西，没有很多好不好。
　　回到家里的时候，爸妈还没有回来。我才不管流氓兔是不是客人，是不是应该尽到主人的义务招呼客人神马的，我现在唯一想做的事情，就是躺在我的大床上舒舒服服的睡觉。
　　事实上，我也遵从了自己的意愿。
　　倒是流氓兔，又是倒水，又是送吃的。“你要不要洗个澡再睡觉，火车上很脏的。”
　　“睡醒了再说。”闭上眼睛，专心睡觉。我承认，我这人，有点懒，而且，大冬天，洗澡好冷。
　　“好吧，随便你。”他没有多说，只不过，也躺了上来。
　　额，我的床，这么受欢迎，先是一个刘尹，现在又是流氓兔？
　　他们两个的身高不一样，体型也不一样，但是同样让我觉得安心。真希望，三个人，可以就这样一辈子无芥蒂的生活下去。请容许我暂时忽略掉这两个人气场不和的事实。
　　我醒过来的时候，夜幕已经降临，屋子里漆黑一片，而且，只有我一个人。难道流氓兔这么自觉，已经回家了？
　　谈笑声从屋外传进来，顿时否定了我的猜想。
　　我起床，走出门外，是老爸和流氓兔在看新闻联播，一边看，还一边讨论。相处很融洽啊。
　　看见我出来，流氓兔给我挪出一个位置，“黄粱，过来坐。”
　　我依言坐下。随口问道：“你们在聊什么？”
　　老爸笑容中带着对流氓兔的赞赏：“就随便聊，好久没有遇到这么聊得来的年轻人了。”
　　“哦，那好，你们慢慢聊。”
　　“我们已经聊完了，对了，黄良，大学怎么样？”
　　流氓兔也看着我，跟我老爸一样期待我的回答。
　　“没什么啊，就是上课，睡觉，当苦力。”
　　“当苦力？”流氓兔拔高音调。
　　“就是学生会的干事，时不时去干点活什么的，说白了就是免费劳动力。”
　　“哦，你小子加油，多表现，争取混个官来当当，到时候，你就可以使唤低年级的学弟学妹了。”流氓兔一副“小子，我看好你哟”的眼神说。
　　“哈哈，好主意。”
　　老爸就听见学生会上三个字，“学生会，应该很锻炼人吧，好好干。”
　　我点头，心中默默的说：老爸，你进去之后，就明白有多么幻灭了。
　　在厨房里忙碌的老妈出来，又问了很多学校里的事情，包括女同学怎么样之类的。这么早，就想儿媳妇了？
　　总之是一家人外加流氓兔的久别重逢，场面说煽情也算得上，也就那样吧，反正木有热泪盈眶，抱头痛哭。
　　晚饭后，老妈热情邀请流氓兔在我家留宿，他干脆的答应。
　　也还好，现在是冬天，多个人一起，要暖和些。可能是流氓兔比刘尹肉多的缘故，流氓兔的体温很高，全身散发出热量，不像刘尹全身冰冷，挨着很舒服。虽然白天睡了很久，可家实在是太温暖，我很快进入梦乡。
　　第二天醒来，这家伙全身压在我的身上，让我动弹不得。 费力把他推开，还引起了那人的不满，嘟啷着嘴，口中念念有词。这人，知不知道什么叫羞耻之心？
　　这厢流氓兔还没有走，又来了另外一个人，刘尹，他抱着手提而来，说一个人太无聊。他看见流氓兔颇有些意外。“你还没有走？”
　　“我为什么要走？”
　　“你就这么清闲没事干？”
　　“你的事情很多？”
　　面对他们斗嘴，我想，我唯一能做的，就是躲开。还好他们知趣住嘴。
　　三个男生一台电脑，肯定分不够。还不如去网吧。
　　最近忙着为不挂科奋斗，基本上没有怎么管网上，反正照流氓兔的说法，读者已经对我的更新速度不抱希望了。
　　刚刚登入，就有一条站内短信的提醒，我没有多想，大概是什么小广告之类的吧。随手点开，竟然是一条签约的邀请信。
　　这东西我以前见过，当年就是通过这种方式签约卖身。
　　现在，再次见到，颇有些感慨。这个网站的VIP系统，终于要上线了吗？
　　我连忙扯流氓兔的衣袖，示意他过来。
　　他看到这个，不是十分理解。“这是什么意思？”
　　“就是和网站签合约，它增加作者的曝光率，通过收费系统替作者赚钱。”
　　“不错啊，有钱赚，何乐而不为。”
　　“可是以后都要卖身在这边，所有的一切版权都归这个网站代理，和不能去其他地方。”
　　“挺苛刻的条件，你怎么想？”
　　我对流氓兔说了实话。“我想签，耽美这个领域，出版的机会微乎其微，VIP赚点钱，比较现实。”耽美不像言情，有可能在网上没有什么点击，但是出书可以赚很多。耽美要想有收益，最主要还是网上的收益。
　　“既然你心中已经有了主意，就去跟BB联系啊。”
　　“可是，”我充满歉意的看着他，“以后你们看文，就要收钱了。”很多读者从我第一篇文就追随到现在，我觉得收他们的钱，很不好意思。
　　“这有什么，你又要上学又要码字这么辛苦，赚点稿费也没什么。黄粱，不管怎么样，我永远支持你。”
　　我点头，“流氓兔，谢谢，有你这个知己，真好。”
　　“可是，我不想当知己怎么办？”流氓兔的表情很认真，丝毫没有玩笑的成分。
　　空气中的微粒突然间静止，连呼吸都显得突兀，面对流氓兔这样直白的话，我不知道该怎么回应。
　　就在这时，刘尹的脑袋凑过来，“你们俩在商量的什么秘密？”
　　他的突然出现使我的心脏猛的上窜，流氓兔也吓得不轻。不过幸好，他的出现，消除了我和流氓兔的尴尬。
　　我慌乱中将点开的页面关上，干笑：“没商量什么，呵呵，我怎么可能有事情瞒着你。”
　　刘尹却是不相信，“黄良，我真的觉得，你和老流氓有事情瞒着我。”
　　“真的没有。”我信誓旦旦。
　　“哎，算了，反正现在我不是你唯一的好朋友，没有我也没有什么。”他发出这声感叹，回到自己的座位上，继续专心致志的玩游戏。
　　我看看流氓兔，流氓兔看看我。刘尹就是这样，常常发点小脾气，难道这就是所谓的傲娇？算了，等他气消了之后再说吧。
　　找到站短上显示的企鹅号，加上对方。昵称显示的是编，辑夕沫。
　　我发消息给她，报上自己的笔名，她很快热情的回复。“你有意向签约吗？签约之后可以获得人工榜推荐，增加曝光率，可以赚取稿费，还可以通过网站出版作品。”
　　“听起来很不错的样子。”
　　“是啊，你的文点击和评论多很不错，收入应该会很好。”
　　我向来是个不会客套，也不会虚假的欲拒还迎的人，既然之前已经想好了，很干脆的答应。“好，我签。”
　　夕沫显然想不到事情会这么顺利，发过来一个笑脸。“你答应了，那好，我把合约传给你，你打出来填上内容寄给我。”
　　“好啊，没问题。”
　　她传过来一个压缩文档，我接收之后点开，跟以前的没有多大的区别。
　　“快点寄过来哈，签好合约之后，我就可以帮你弄VIP了。”
　　“好，我尽快。”
　　所以说，我要再一次，卖身给这个网站了？还真是没有悬念。
　　无法预料收费之后会发生什么样的事情，心中竟有些忐忑。


　　第二十六章 群情激愤

　　将文件拷进MVP3里，准备回家。刘尹还在面目表情的奋战，仿佛要把心中所有的怒气都发泄出来。
　　我叫他：“刘尹，回家了。”
　　他没好气的说：“你们走你们的，我自己回去。”
　　我像哄小孩那样，“小刘尹乖，走，跟哥哥走，哥哥给你买糖吃。”
　　“滚。”
　　“可是，我不会滚啊，不如你教教我。”我无赖的说。
　　刘尹干脆不理我，我拉他的手臂，试图将他带离电脑。
　　他使力往下沉，坐直之后，冷冷的看我和流氓兔，“你们回去就好，不用管我，反正我是外人。”
　　“刘尹，你不要闹了好不好，你怎么会是外人，按交情，你是我从小玩到大的好朋友，按血缘，你是流氓兔的亲堂弟。”
　　“哼。”刘尹斜着眼。
　　这时，流氓兔说，“我的衣服洗了好久还没有收，我先回学校去了，你们自己回去吧。”
　　我点头，“好，拜拜。”
　　“好了，他回去了，我们也走吧。”我讨好的说。
　　“你怎么不跟过去？”他还在闹脾气。
　　“我干嘛要跟过去，我当然要等我最好的朋友一起啊。”再次去拉扯他，这次，他没有反抗，跟着我回家。
　　在路上闷声闷气了很久，刘尹突然开口。“我知道我发脾气的点很奇怪，但是，有时候我真的觉得，老流氓才是你青梅竹马的好朋友，而我，什么都不是。黄良，从小到大，你是我最要好的人。”他的眼神中有什么东西在闪烁。
　　“我知道，你也是我最要好的人。刘尹，不管怎么样，这一点，都不会改变。这样好了，等过一段时间，我告诉你我暂时隐瞒你而流氓兔知道的事情，可以了吧？”
　　刘尹面色终于缓和下来，“你说到做到。”他就是这样，眼睛里容不得一点沙子，什么事情都一定要搞清楚弄明白。
　　“嗯，说到做到。”还是跟刘尹说我在网上写小说的事情吧，至于他要怎么看，就跟我无关了，这样老是猜疑来猜疑去，总不是办法。
　　以后几天，我以最快的速度填好合约的内容，给夕沫用快递寄过去，期间更新了几章小说。
　　不管怎么样，在未婚妻的催化之下，江晨裕和江幕言想了一个绝佳的办法，使她知难而退。具体实施就是，让美丽的未婚妻误会他们两父子有暧昧，一起沐浴，一起睡觉什么的。
　　未婚妻骂了句无耻，掩面离开。
　　而在这期间，江幕言的内心发生了翻天覆地的变化，他竟然在幻想自己和儿子的感情，是真的。
　　这，这也太不可思议了吧，老爸竟然遐想自己的亲生儿子，这不是变态吗？
　　平时谦谦君子的江幕言，冲动的时候，也是不一般，经过一系列的思想斗争，期间见识到儿子的各种美好，江幕言对儿子表白了。
　　然后，江晨裕傻了。老爹他，这么直接，一点心理准备都没有。
　　快递寄过去大概5天之后，夕沫收到我寄过去的合约，经过一些列的程序，帮我开V。
　　期间，我莫名其妙的就进入一个企鹅群，群主是夕沫。里面已经有十多位成员，根据他们的聊天来看，都是夕沫手下的作者。
　　在网上写文这么久的时间，除开看我的文的读者同时也在码字的人以外，我跟其他的作者基本上没有什么交流，我是一个不主动的人，所以，认识的作者很少。想想，一群有共同爱好的人聚在一起，共同探讨，不失为一件乐事。
　　作为一个新人，我自然要以谦逊的态度拜见前辈，不过他们也签约不久，没有端先来者的架子，看来，以后大家的相处会很愉快。
　　平时活跃的就那么几个人，我们很快闹成一团。其中，有几人，几年过后，就是传说中的大神。呵呵，跟大神一起成长，也算是不错的经历。
　　然后，就是紧张的等待，等待会有多少人花钱看，还真害怕出现上一次乏人问津的情况。值得一提的是，这个时候，盗文还没有几年后多，作者的生存状态好很多。
　　群里的人都鼓励我，没事，不要着急，慢慢来。同时，他们也告诫我，有的话，看见了，也不要介意，你不能保证所有的人跟你一样有家教。
　　等我真正经历之后，才明白他们是什么意思。
　　很多事是可以预见的，比如说，我人生中第一个买我的VIP的人，是流氓兔，而且还是全文买V。
　　自从夕沫找我签约以来，流氓兔就一直守着我让我报告事情的进度。什么时候填的表，什么时候寄过去，合约什么时候到达，我什么时候进入后宫，他知道得一清二楚。当然，我开V的时间，他也是第一个知道的人。
　　之后在文下高调支持，预祝我小说大卖。并且，为了庆祝我入V，他专门画了一幅四格漫画，漫画中的小兔子得瑟十足，到处炫耀他的好朋友出书，高调得有点夸张。
　　流氓兔，总是有办法让我在这严寒的冬天感受到温暖。
　　入V这件事情，我事先没有在我的读者群里说，一是不太敢确定，二是，心里保不准他们的想法，不敢贸然行动。反正，开V的时候，他们就都知道了，不用我多说什么。
　　有了流氓兔开门红，我顿时有了信心，不管怎么样，挂零是可以避免了。
　　之后也陆陆续续有人买，总的来说，结果令我满意，现在还才开始，夕沫给我排了一个很好的榜单，我相信，会越来越好。
　　之后是繁忙的春节，忙着亲戚朋友之间互相拜年，合家团聚，不大顾得上小说的情况。
　　跟往年一样，我跟着爸妈一起会乡下外公外婆家，老妈所有的兄弟姐妹，我的表兄弟姐们都聚集在了一起，好不热闹。只不过，没有办法跟流氓兔和刘尹度过新年，怪有些遗憾。
　　乡下没有网络，我更没有办法跟进小说的情况，问流氓兔，他满不在乎，“回去就知道了，现在你应该好好陪你的家人，不要老想着小说，相对于虚幻的网络世界来说，还是家人比较重要。”
　　想想也对，暂时不管了，好好陪两位老人玩玩吧，难得见到一次。
　　新年钟声想起的时候，天空烟花绚烂，鞭炮声声除旧岁，好一副热闹欢腾的景象。
　　我给刘尹打电话，他那边也是热闹非凡，他说：“黄良，新年快乐，早点回来，没有你，很无聊。”
　　我心情大好，“过完年就回来。新年快乐，万事如意。”一句最俗气的祝福，却最能体现我的心情，若真能万事如意，那该多么幸福。
　　挂上电话之后，祝福的短信一条条钻入手机中，表达着号码主人的最远方朋友最真挚的祝愿。
　　翻了好几条，才看见流氓兔的，他说：“不会说华丽的语言，只想用最平实的真诚诉说我对你的祝愿和思念，新年快乐，永远快乐。”
　　我刚想回复过去，他的电话就过来。“黄良，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　说来说去都是这两句话，可是这话语中的深厚情谊，我们都懂。
　　初三，我终于得以有机会上街，进网吧查看我的小说收入情况。
　　然后，引入眼帘的是，是文下一大片声讨。
　　“大大你怎么可以入V，你把写小说看成了什么，赚钱的工具？写文是一件多么高尚的行为，你怎可以让他充满铜臭味。”
　　“大大，我对你太失望了，真的好难过，以后再也不看大大的文了。”
　　“大大，本来写耽美这个题材的作者就很少，我以为你是为了爱才一直诉说着让我们感动的故事，原来，你也是见钱眼开的人。”
　　……
　　类似的评论很多，不可尽叙。当然为我辩护的读者也很多，买V的读者不少，但就是觉得刺眼，心痛。仿佛在他们的意识里，我免费码字给他们看才是天经地义，而我要收钱，就变成了罪大恶极，满身铜臭味。
　　开V了赚钱又怎了嘛？我一不偷，二不抢，三不出卖色相，靠自己的劳力赚钱，为什么不可以？
　　以前，从来没有听说过入V是一件犯罪的事情啊。
　　读者群里也是一片闹腾，人人都在找我，要讨一个说话，要我说清楚讲明白，为什么一直都是好好的，要突然收钱。
　　其实，一篇文看下来也花不了多少钱吧。
　　有为我说话的人，被狠狠的攻击，使得支持我的人沉默不语。
　　把这件事情对作者群里的战友们倾诉，本想找一点安慰，他们倒是很平静的告知：这种事情，习惯了就好。
　　原来，有比我先入V的人，早就经历过这样的遭遇，不过，因为我是耽美题材，读者的反应更剧烈些。
　　按照读者的说法，现在写耽美的人本来就很少，一入V，可看的文就更少，还要不要所有爱耽美的人活下去了。
　　难道，耽美文就不能花钱看？归根结底，很多人还是认为，耽美文比一般的言情文低一等吧？言情出书有人愿意收藏，而耽美文，很多人买V都不肯。
　　想想，都觉得悲伤，都是一样美好的感情，美好的故事，何苦要有高低之分。


　　第二十七章 流氓兔的安慰

　　本来这次开V，我无比雀跃兴奋，加上订阅还不错，心情一片阳光灿烂，却被文下的评论全部破坏，害得我一丁点码字的心情都没有。
　　流氓兔大概看出我心情不好，什么都没说，拉着我去游乐园。
　　游乐园，那是小时候向往却无缘进去的地方，上初中以后，学业压得人喘不过气来，更是没有机会。
　　游乐园在我心中一直是美好的存在。
　　可是，都这么大的人了，去游乐园，有意思吗？
　　今天虽不是周末，可适逢寒假，游乐园里虽不能说是人山人海，却也热闹非凡。
　　有父母带着儿女的家庭组合，也有青年男女的情侣组合，也有男男女女一起的朋友组合，像我跟流氓兔这样的两个男生，还真没有怎么见到，因此吸引了众多的目光。
　　流氓兔不知道是没有注意还是故意忽视众多关注的眼神，一进游乐园门口，什么都不说，直接买了两张通票，意味着游乐园所有的娱乐设施，我们都可以畅通无阻的玩耍。
　　可是，这有必要吗？
　　我对流氓兔说：“我心情不好，不想动。”
　　“正是因为心情不好，才要好好玩玩，放松放松。放心跟着我走，保证你等会儿什么烦恼都抛去九霄云外。”
　　我并不相信流氓兔的话，但是，我依旧跟着他走了，因为他紧紧的拉着我的手，我挣脱不得，也逃离不得。
　　首先，是相对比较温和的海盗船，我不情不愿的跟着流氓兔一起，坐下来，一副要死不活的样子。
　　流氓兔见没有成效，拉着我继续往前走，走到一排旋转木马的身边。
　　流氓兔兴奋的说：“走，坐旋转木马去，我小时候最爱这个。”
　　自从听过王菲的《旋木》以后，在我看来，旋转木马总有一种悲情之感。永远在移动，却也永远被禁锢，达不到想去的地方。
　　流氓兔没有我这种悲春伤秋的情怀，单纯是对旋转木马的喜爱，看他脸上的表情就可以看出来。坐在木马上的他，仿佛年轻了十几岁，回到童年，一提起游乐园就兴奋的单纯时光。
　　我突然觉得我的情绪有些无理，周围那么多欢笑的人，他们的生活中就不会出现不愉快的事情吗？只是他们懂得什么叫放下吧。
　　一个小男孩回过头来对后面的小女孩招手，好不欢快。
　　我决心暂时放下有所的不愉快，全身心的跟随流氓兔的脚步，安安心心的游玩。
　　流氓兔回过头，看见我就在他的身后，笑得越发灿烂，然后转过头，也不理我，继续享受他的快乐时光。
　　旋转的木马虽然不能移动，可是有那么一个人一直在你看见的地方，不也是很好吗？
　　从木马上下来以后，流氓兔又拉着我去做过山车、摩天轮。幸好我不晕，看见一些人下来吐得一塌糊涂，有够难受的。
　　失去重心的时候，感觉整个都要飘起来，没有着力点，令人恐慌，唯独紧紧抓住可及的东西，大声尖叫。
　　落地之后，心终于落下来，还好，我的双脚还他在路面上，我还在。
　　之后，觉得神清气爽，所有的阴霾，都随着尖叫声消失在空气中，我开始觉得，被流氓兔拉出来放松放松，这是很不错的决定。
　　正当我心生感慨之际，一条满是红痕的手臂伸到我的面前，我抬头，看见的是流氓兔那掌柜充满怨念的脸。
　　我大惊，“流氓兔，你怎么了。怎么弄的？”
　　流氓兔白眼一翻，似乎是要掐人的架势，而在他面前的就只有我而已，所以说，他想掐死的人，貌似就是我。
　　记忆一点点回到脑海中，似乎，好像，差不多，我在混乱中捏住了一个什么东西，而那个软软的手感很好的结实，是流氓兔的手臂。额，额，额，我先声明，我真的不是故意的，只不过是身体的自然反应。
　　“嘿嘿，不好意思，我没注意。”我对流氓兔傻笑。
　　流氓兔对于我的说辞并不满意，“黄粱，你不高兴我拉你过来就明说啊，干嘛要背地里报复。”
　　“我哪有背地里报复，是光明正大的捏的好不好。”接收到流氓兔恶狠狠的眼神，我连忙住嘴，貌似现在不是讨论这个的时候，“好了，不好意思，我道歉，我真的不是故意的。”
　　“光嘴上说说，一点诚意都没有，分明就是故意的。”
　　“那你想怎么样？”
　　“为了抚慰了幼小的心灵，陪我去鬼屋好了。”流氓兔不怀好意的说。
　　我怎么觉得我掉进了流氓兔的阴谋里，事前我已经跟流氓兔说好，不管玩什么都可以，就是不进鬼屋。要问原因嘛，虽然说出来有损我硬汉的想象，可是，事实上，我怕鬼，濉
　　明知道是假的，还是然不住害怕，鬼屋，是我的死穴。
　　流氓兔见我迟疑许久，撇嘴，“还说道歉，一点诚意都没有。”拿出伤痕累累的手臂在我眼前晃，“手臂啊手臂，你怎么这么可怜，你的命好苦啊。”
　　受不了他可怜兮兮的样子，这次的确是我理亏，横下心，“好了，去就去，谁怕谁？”
　　流氓兔雀跃，“这才对，走吧。”深怕我反悔，将我拉过去。
　　进鬼屋之前，流氓兔对我说：“不用担心，有我保护你，没什么可怕的。”
　　此时此刻，我只想对他说两个字，“滚开。”率先大跨步进去。
　　还好，除了比较黑，什么都看不见以外，没有什么可怕的东西。黄粱，你堂堂男子汉，没什么可怕的，这世界上本没有鬼，心中有鬼世上才有鬼。我对自己这样说，尽量不抬头，往前走就是。
　　突然，一只血淋淋的手伸过来，挡住我的身体，一颗骷髅头在天空中游荡。
　　我终于撑不住，大叫：“流氓兔，你在那里，快点过来。”
　　流氓兔慢条斯理，“马上，你等等。”
　　我闭上眼睛，等流氓兔过来，仿佛过了一个世纪那么长，我感觉到有人牵起我的手，温柔的说：“走吧，他们已经离开了。”
　　我张开眼睛，果然没有看见先前恐怖的东西。
　　鬼屋的路很长，流氓兔拉着我走在前面，我跟在他的后面，亦步亦趋，竟然也平安出去了。更为神奇的是，我觉得很过瘾，以后有机会，再来一次也不错。
　　肚子咕咕叫，才发觉已经是中午，游乐园的食物贵得离谱，我和流氓兔随便吃了些东西，继续下一个项目，水上乐园。
　　大冬天的，玩这个有点冷，可是兴致来了，管不得这些。
　　我和流氓兔用雨衣将自己严严实实的包裹住，享受和水嬉戏的乐趣。
　　虽然头发依旧没有幸免于难，可真的很开心，我甚至记不起来我先前在难受什么。
　　终于，玩了累了，我和流氓兔恋恋不舍的走出游乐园。
　　流氓兔笑着问我：“怎么样？还难受吗？”
　　“难受什么？”
　　“嗯？”流氓甩甩头发上的水珠“你记不得就算了。我今天很开心，好久没有这么开心了。”
　　我笑。“我也是，很开心。”这样的感觉，从什么时候开始消失的呢？我已经记不清。
　　流氓兔伸手过来拥住我的肩膀，我想避开，终究没有行动，任由他攀着。“黄粱，没有什么事情过不去。很多人，很多话，你不要太在意，他们对于你来说，什么都不是，你只要记得，有很多真正关心你，想要看见你真心笑容的人，就足够了。”
　　我重重的点头，“谢谢你，流氓兔。”是啊，别人算什么呢？只要，有真正关心我的朋友在我身边，一直支持我，给我向上的力量，就够了。
　　我码字，不就是为了写给喜欢我的故事的人看的吗？那么，对于其他一些无理取闹的人，我为何要因此怠慢了我真正的读者，这不是得不偿失？
　　想通了之后，回到家中，我文思如泉涌，把前几天因为心情不好没有更新的份补上，当时已经是晚上，依旧抵挡不住我想要更新的热情，兴致勃勃的冲去网吧。
　　流氓兔已经回到寝室，他买了V之后，只是对我说：“早点回去，注意安全。”
　　我笑他太过婆妈，“知道了，我家就在楼上。”
　　“在楼上也要早点回去，早睡早起精神好。”
　　他的借口还真多，谁不知道他是个从来不会凌晨之前睡觉的夜猫子。
　　几天过后，订阅和在文下留言的读者已经趋于稳定，声讨的读者日益减少，再加上同一个群里的作者的加油鼓励，我的心情，基本上已经不受影响。
　　最感谢的人，始终是流氓兔。如果刘尹是我人生中第一个真正意义上的朋友，那么，流氓兔就是我写作道路上不能缺少的阳光。我想，我越来越离不开流氓兔了。


　　第二十八章 吻别

　　时间像个顽皮的小孩，在不经意间，偷偷从你的身后溜走。明明昨天才被流氓兔从火车站接回来，现在，又要被流氓兔送走了。
　　一回生两回熟，有了第一次的经验，我和刘尹两个人可以平安返校，因此没有打算让谁送，我们的爸妈也没有送我们的行程，毕竟都是男孩子，不若女生那样娇贵，生怕有个意外，被欺负云云。
　　可是流氓兔不顾自己也该报倒的事实，死皮赖脸的非要跟过来。
　　跟就跟吧，反正我没有什么意见，他要讨刘尹的嫌是他的事情，与我无关。
　　一路上刘尹也没多说什么，就黑着脸三个字，意有所指“跟屁虫。”
　　流氓兔讨打的回答：“你管我，我跟的又不是你，我还可以说是你跟着我呢？”这些日子，这两个人常常聚到我家，还真是分不清究竟是谁跟谁。
　　刘尹不加理会，径直往前走，流氓兔要跟他比赛似的，往前冲，这个两个人啊，怎么会有这么不像两兄弟的兄弟。
　　按一般常理来说，火车提前20左右钟检票，离上车还有半个小时，我照例去上厕所。流氓兔也跟过来，留下刘尹一个人可怜兮兮的在那边守行李，十分不痛快。
　　我本想憋一会儿，可一想到火车拥挤的程度，还是算了吧，憋出病来可不好。
　　三下五除二，以最快的速度解决完生理问题，看见流氓兔靠在墙边，一只脚支撑，另一只脚靠在上边，睥睨着我。
　　“你是上过了还是没有去，没去就快点。”
　　他没有说话，把我拉到了一个行人不易察觉的角落。
　　“你干嘛？ ”我问。
　　“没什么，就想跟你到个别。”
　　“道别哪儿不可以，为什么要在这个臭烘烘的地方。”再说，刘尹还在等着呢。
　　流氓兔脸上布满黑线，“哪里臭了？”
　　“就是臭，厕所不臭还叫什么厕……”所字还没有说完，流氓兔突然欺下来，脸不变放大，然后，一个软软热热的东西覆盖在我的唇上。
　　我在反应过来的第一秒钟推开他：“你干嘛？”我想的脸一定因为生气而发红了。
　　“没干嘛啊，道别。”他还无悔改之意，仿佛刚才不过喝了口水那么理所应当。
　　“道别你干嘛耍流氓，流氓兔，你不要太过分。”他还真不愧于他的名字，耍流氓的流氓兔。我是真的生气了，他怎么能够在不经过我同意的情况下，做出这样无耻的行为。
　　“G，黄粱，你反应不要这么大好不好，你没听说过goodbye kiss？在国外这是正常礼仪。”
　　“礼仪个屁，这里是中国，你不要给我胡扯，我当你是朋友，你不要做让我看低你的事情。”
　　流氓兔没有说话，这时，电话铃响了，是刘尹，“喂，你们在干嘛？掉厕所里了吗，检票了，还不回来。”
　　“马上，马上就回来。”我横了流氓兔一眼，从他的手底下钻出去，他收回手，跟在我的后面。
　　刘尹有些埋怨的问，“你们干嘛去了，怎么这么久？”
　　“没什么，就上厕所。”不知道为什么，明明不是我的错，看着刘尹干净的眼神，我有些心虚。刚刚那个，算是我的初吻吧，天杀的死兔子，再瞪一眼，如果眼神可以变成尖刀，我恨不得将他刮个支离破碎。
　　幸好刘尹的注意力都集中在检票上面，也没有等我多做解释，提着行李往前走。
　　我没有让流氓兔跟上来，对他说：“就到这里就好了，再见。”
　　“拜拜，好好照顾自己。”
　　“嗯，我知道。”提着背着背包跟上刘尹的脚步。
　　走到检票口时回头看了一眼，流氓兔还站着刚才的位置上，对我招手微笑，我竟生出一丝悲凉之感，往后，又要几个月之后才见到了。
　　他对我眨眼，又想起此人先前的恶行，姑息不得，瞪了一眼，回过头去。正好看见刘尹埋怨的脸，“走了，不要这么痴缠好不好，还有的是见面的机会。”
　　我连忙解释，“没有痴缠，是他……”
　　“好了，不要跟我说这么多，解释就是掩饰。”分不清刘尹是因为着急上车不耐烦还是其他。
　　“刘尹，我们真的没有痴缠。”可是刘尹根本就没有打算听我的辩解。
　　或许，刘尹也是当成一个玩笑在说这件事情，我的心里却百般不安，刘尹，他看出什么了吗？
　　可是若是他真的看出什么，又怎么会看不见我的心思，真的迟钝得令人气恼。不禁在心中设想，若是刘尹看见流氓兔刚才对我的行为，会不会有所反应，他会不会因为生气将流氓兔暴打一顿。按照他们俩不合的程度，这也不是没有可能的事情。
　　可是，什么都没有发生，上车后，刘尹一切如常，甚至忘记了刚才的玩笑。
　　尔后，他幽幽说一句，“每次和老流氓在一起，你的注意力总会被吸引过去，当我是透明人。”
　　“怎么会，没有的事。”
　　“只是，你还没有发觉罢了。”说完，他将头转向窗外，看外面的房屋快速倒退。
　　这小子，怎么也开始玩深沉。
　　在外面的流氓兔跟我发短信，“还在生气吗？不好意思，我实在是舍不得你走。”
　　我深深的叹息，“以后不要这样了。”
　　“我只能说尽量。”
　　有时候很羡慕流氓兔这种敢爱敢恨的性格，所以，一直不会真正对他生气，仿佛，他做什么事情都是理所应当。我这样的想法，是不对的吧？是不是正是因为我这样的态度，才使得流氓兔得寸进尺。
　　回到学校里，每天继续上课，码字，偶尔去学生会做苦力，睡觉，平淡而充实。
　　江晨裕和江幕言的故事，慢慢接近尾声。一天晚上，这两父子同时做了一个梦，梦中，一个满头银丝精干的的老者和已经衰老、眼神一片死灰的江幕言相对而立。
　　老者说：“你做了如此多伤天害理、泯灭人性之事，你可曾有过悔改？”
　　江幕言回答：“这些年，见惯了尘世间的浮华荣辱，才明白，一切功名利禄皆为虚幻，唯有真情可永恒。只可惜，那个我赋予真情的人，已经到达奈何桥的彼岸，永远无缘相见了。连说一句对不起，都不能有这个机会。只希望，下一世，即使只能远远看着他，让我有机会偿还我曾经深爱过，但也深深伤害过的人也好。”
　　老人捋须而笑：“好，我就给你这个机会，以后的发展，就要看你的造化了。”挥手，将江幕言送入轮回之道。
　　两人同时惊醒，相视而笑。原来，两个人的相遇不是偶然，而是冥冥中的安排。恐怕是这两人牵扯太深，才得以有才续前缘的机会吧。
　　江幕言不解的问：“可是，为什么，我是你父亲？”明明江晨裕先死不是吗？
　　“这个嘛，谁知道？不过，我们都来到了一个跟以前毫不相干的时空，有所相差也不足为奇了。”
　　对于这对父子，后来有很多的传说言。传言江幕言将家业全部交给了儿子，自己在家里当老太爷享清福。传言江家没有女主人，传言江家父子是远近驰名的大善人。传言人们相亲相爱，好得跟一个人似的。
　　传言也好，真相也罢，纠葛了两生两世的人，最终得以在一起，也算是圆满了。
　　江家父子还未完结的时候，我已经着手开新坑，趁热打铁才是王道，不要等读者都走光了才着手，就已经晚了。
　　最近电视有关明星的题材挺多，于是我将下篇文设定为大明星和平凡人的故事。小说的名字直奔主题《我的大明星男友》。一个臭屁大明星和一个有着明星梦幻想着一夜成名的小人物。
　　我将大纲拿给夕沫看，夕沫没有肯定也没有否认。“好好写。”
　　我点头。
　　故事的开始源于一场追车戏码，大明星刚参加完一场活动，准备打道回府。可是狂热的粉丝不愿他离开，开车跟在后面。
　　大明星班墨厌倦了没有隐私的日子，手握方向盘，奋力向前冲。
　　撞上了骑自行车飞奔而来的小人物肖境，开始了他悲催的被讨债的生活。
　　班墨明明记得他快速打方向盘的时候，已经将那个人避开了，可是，他直挺挺的躺在自己的高级轿车旁边呻吟。
　　明明，看不出他身上有丝毫伤痕，可他就是要求带他去医院检查，否则就去报社，揭露他撞人逃逸的恶行。
　　班墨刚刚被评为形象最好、公信力最佳的艺人前十名，他不能这个时候闹出丑闻，只得万分不情愿的带那个看着很讨厌的人去医院。
　　将码好的第一章拿给流氓兔看，他秉持一贯的评价：“不错，会受欢迎。”
　　“你哪一次不是这样说？”
　　“又有哪一次没有应验。”
　　好吧，算他说得对。说实话，我也很喜欢，很看好。


　　第二十九章 坦白

　　新文没有辜负我的期望，开文十五天，就登上了首页的月榜。
　　群里的人都说：“黄粱啊，你要成名了。”
　　我笑：“成名，还早得很，你们不要洗刷我了。”
　　“这不是洗刷，这是恭维，到时候记得提携你们。”
　　“你们还不如叫小五提携，他是第一名。”小五是我们对苏五公子的称呼，她新被夕沫签下来不久，这是她的第一篇文章，很受欢迎。
　　我说的是实话，我清楚的记得，两三年过后，小五在作者排行榜上名列前茅。
　　小五有些害羞，“运气好而已。”
　　“小五啊，才不是运气好，是你有实力，相信我，你会成为大神。”我笃定的说。
　　“大神，那是什么？”
　　“就是有固定的读者，不管写什么，都有人追捧。”
　　“呵呵，这个，说这些太早了，我就是喜欢写作而已。”
　　“小五，你会成功，相信我。”我不知道小五有没有真的相信我，只是，那过后，小五跟我比较亲近，常常跟我讨论剧情，我们互相看对方的文章，互相推荐，渐渐的，成为比较谈得来的朋友。
　　然后，我们成为了群里公认的官配CP。他们都不知道我是男的，只当是是女孩子之间的嬉笑怒骂。
　　其实这些不过是闹着玩，谁会真的当真，断掉电源，大家都是各自生活的陌生人。
　　我对流氓兔说起这件事，我看不到电脑另一边他的表情。他说：“黄粱，你是不是，看上人家了？欺骗女生的感情是不对的行为。”
　　“你不要乱说好不好，就是闹着玩，我们群里的CP很多，谁会真的当真？”我还没说，除了小五这个官配，我还有几个情人，都是大家开玩笑的时候封的。
　　“你不会当真，保不准被人不会。”
　　“你不要想太多。”这个流氓兔，脑袋里尽是些乱七八糟的思想。
　　“那你敢发誓吗？说你跟你们群里的所有女人，什么事情都没有。”
　　“发就发，我跟我们群里的女生，什么都没有，有的只不过是同为作者的惺惺相惜。”
　　流氓兔满意的咧嘴笑，我猛然发觉事情很不对劲。“我的私事关你什么事情，我干嘛要对你发誓。”
　　“因为，你在乎我啊，黄粱，不要不承认了，快投入到我的怀抱里来吧。”发个拥抱的表情。
　　“滚开，不想理你，我找刘尹去了。”近来，刘尹成为了我们之间的禁忌话题，我们鲜少在谈话中提及他。
　　他死气沉沉的说了一句，“你去吧。”头像瞬间变成灰色。
　　他闹什么脾气，我对刘尹的感情，他又不是不是不知道，干嘛一副我对不起他的样子，我才没有对不起他。难着心怀愧疚也是被他亲过的后遗症之一？
　　大概有人要问，既然是之一，那另外的是什么？其实也没有什么，就是晚上偶尔会梦到当时的情形。我坚决认为这是他给我的冲击太大的结果。
　　不管他了，吸了两口气，准备打电话查询刘尹的行踪，刘尹刚好从外面回来。
　　他秉持一贯的作风，进门先念叨我。“懒人，现在已经是春天了，你舍不得去处走动一下吗？”
　　我伸长脖子往外边看，操场旁边的树木绿油油的发着嫩芽，春天到了，又是新的轮回。
　　我依旧抱着笔记本，他想起了还是怎么的。“我说，你一天抱着本子又不耍游戏，又不看电影，到底在搞些什么名堂，不要告诉我你在纯聊天，否则我会鄙视你。”
　　我笑，“没有一直聊天。”只不过聊天的频率不少就是了。
　　“那你在干吗，对了，上回我好像记得你说有什么事情要告诉我，是什么？”
　　G，他还记得这件事情，我本来还存着侥幸心理他会忘记，就可以什么都不用说了。
　　仿佛看透了我的心思。“我以前不提，是以为你会主动告诉我，没有想到你一点都不自觉。”
　　“呵呵，好吧，你上来，我告诉你。”这件事情，他早晚都要知道。
　　刘尹依言爬上我的床，我将我手中的电脑屏幕拿给他看，他看了半天，没有看懂。“什么意思？”
　　“这是我的专栏，”看着他的反应，“然后，这些是我写的小说。”
　　“啊，不错啊，竟然瞒着我偷偷的写小说，是不是要等书出版后才肯对我坦白。”
　　“我现在不是对你说了吗？”
　　“现在才说，哼，你和老流氓一起瞒着我的，就是这个？”
　　我点头。
　　“这是好事啊，你干嘛不告诉我？让我观摩观摩，你写的的是什么，是不是有大家风范。”他将移动电脑，面向他的面前。
　　我干脆将电脑交给他。“慢慢看，看完之后你可以说说你的感想。”
　　“啊，还要读后感，这样吧。”
　　“先看完再说吧。”
　　看我欲言又止的样子，“写什么题材，这么隐秘？放心，即使你写后宫三千，我也不会笑话你的。”刘尹恶趣味的笑。完了又补上一句，“不过，你不会真的写后宫三千吧？”
　　“放心，我没有那种爱好。”
　　他像是松了一口气，“那就好，那我就放心了。”
　　我摇头叹气，“看了再说吧。”
　　“OK，没问题，等我瞻仰未来作家的大作。”他抱着电脑退回自己的床上，我从枕头底下拿出从图书馆里借来的书，翻到折起来的一页。
　　目不转睛的盯着手中的书，却一个字也没有看见去，我能清楚的听见自己心跳的声音，它几乎要从我的喉咙里跳出来。
　　偶尔斜眼瞟刘尹一眼，他看得很认真，不知道他先看的是哪一部，最好是肉比较少的校园文。
　　突然，他恍然大悟般的看着我，“黄良，你写的是……？”
　　我点头，“就是你想的那样。”
　　“那你是不是……？”仿佛怕伤害我，他问得很小声。
　　“是什么？”我明知故问。
　　“就是，那个。”那三个字，仿佛是魔咒，开口之后就会发生不可预料的后果。
　　“同性恋，是吧？”他怕，我却不怕。我毫不胆怯，直视他的双眼。“若果我说是呢？我喜欢男生。”
　　“啊？”他显然想不到我如此坦白，一时间竟然找不到话来说。“这个，那个，怎么会？你一直都很正常啊？”
　　“喜欢男生就不正常吗？在我看来，这是最正常不过的事情。”
　　“黄良，你……”他又不知道说什么了，继续将目光移到电脑屏幕上。我也不打扰他，一直以来压在心中的大石头落了下来，竟然是无比的轻松。现在他已经知道了，以后的事情，就不是我所能够控制了。
　　现在反而能够安下心来看手中的书本。
　　许久之后，久到我以为我们之间会一直这样沉寂下去，刘尹的床上终于有了响动。“黄良，我还有课，我先去上课了。”
　　“哦，好，再见。”
　　他将笔记本递给我，仿佛这不是他的东西，默默的下床，拿着一本书出门。
　　上课？是吗？
　　往后的几天，刘尹变得无比忙碌，和他同一个专业的我，却无所事事。他是真的在忙，还是在逃避我的问题？
　　我想，刘尹在刻意疏远我，只因为，我对他说，我喜欢男生，如果我说我喜欢他，他不知道要跳多远，他始终，是没有办法接受这样的感情的吧。
　　坐在同一个教室上课，我常常感受到探究的目光，仿佛研究一个新奇的物种。回过头去，那种目光消失不见。
　　心中有个什么东西，在下沉，沉到谷底。
　　我对流氓兔说：“我想，我失恋了。”
　　“那好，投入到我的怀抱中来吧。”
　　“滚，大爷我没兴趣。”
　　流氓兔无比认真：“黄粱，不管发生什么事情，我永远是你的港湾。无论什么时候，你只要回头，我都在你的身后。”
　　“兔子，谢谢。”除了谢谢，我不知道该说什么。
　　“要道谢，我只要以身相许。 ”
　　“……”他总是不放过任何一个机会。
　　“就这样决定了哈，等我有空了过来接收。”
　　“只要你敢过来。”在我的地盘上，看谁怕谁。
　　跟他这样胡闹一番，心情好了许多。
　　如果，我最先遇到的是流氓兔，事情的发展会不会有所不同？我想，我会爱上他吧。可是，世间的事情，那里有如果呢？
　　正当我心灰意冷之际，刘尹走到我的身边，对我展开灿烂的笑容。
　　我也笑了，我想，我能够明白他的意思，他终于想通了。不管我的性向如何，我还是他所认识的黄良。
　　他迎着阳光，问我：“黄良，你，你喜欢什么样的男生呢？”
　　阳光给他年轻的脸上抹上一层光晕，我回答：“可爱的，迟钝的，善良的，青春的，清爽的。”
　　“啊，这样的男生，很多吧，你还真是没追求。”他闪着明亮的双眼。
　　我笑而不语，这样的男孩，在我的眼中，就一个而已。无论是否能够得到回应，就这样一直相携相伴，也好。


　　第三十章 生日惊喜
　
　　要说生日，其实没有什么大不了，每年都有一次。我想，它唯一的意义，就是可以和一群狐朋狗友名正言顺的大吃大喝吧。
　　所以，几天前，刘尹和吴家兴他们就在讨论，我生日要怎么庆祝，确切的说，要去吃什么。G，兄弟，这是我的生日好不好？
　　大学生在外求学，还没有足够的能力自立，只能靠家里接济，花点钱都要权衡再三，自然不能随时大吃大喝。食堂的食物又不好吃，所以，每一次的聚餐，就成为了节日。
　　看见他们兴致勃勃的样子，我也跟着一起兴奋，是该好好犒劳一下自己了。
　　最近码字入V的收入趋于稳定，平均算下来，一个月有千八百左右，基本生活不成问题，过起来还挺宽裕。新坑也快要入V了，这个题材比我想象中受欢迎。所以，我没有再要爸妈寄钱过来。
　　他们有些意外，问为什么。
　　我回答：“我在做兼职，可以养活自己。”
　　他们听后，没有多问：“那好吧，那我们就把钱留下来给你娶媳妇用。”
　　我哭笑不得：“额，不用了，你们照顾好自己就好。”
　　“我们这么大的人了，知道照顾自己，倒是你，不要因为赚钱荒废了学习，知道吗？现阶段，学习才是最重要的。”
　　“我知道。”还好他们不像有些父母那样反对我兼职，他们都是开明的人。
　　少了我的这笔开支，他们的生活应该轻松得多吧，在吃穿上边，可以对自己更加大方些。
　　我感到无比自豪，终于，可以尽一些孝道了，虽然很微薄，但这是个好的开始，不是吗？
　　回到我的生日上面来。恰巧我生日适逢周五，不必担心第二天有课，不能尽兴的问题。于是我们商议，晚上下课后先去吃饭，然后唱歌，不耍过瘾了，不回来。
　　然后就是邀请名单。我平时不怎么出门，认识并交好的就那么几个，基本上都是男生，知会一声，他们表示我的生日当然要过来庆祝。
　　可是，女生少了也不行，这个光荣的美差，就交到我们寝室其余三位帅哥身上了。
　　吴家兴表示把女朋友带过来，李思远摩拳擦掌，誓要约来最近正在猛烈发起进攻的女生。
　　他们两个也算的上是有家室的人了，不能太过火，于是，我们将目光移向刘尹。
　　刘尹像个被老虎盯住的小白羊，“你们不要看我，我女人缘不好。”
　　我们什么都没有说，就只是看着他。
　　许久之后，他终于败下阵来，“好啦，我只能说尽量，不敢保证。”
　　“你都说尽量了，我们绝对放心。”吴家兴说。
　　“我女生缘真的不好。”我们谁都没有搭理他。
　　等他真正拿出出席名单，对我们邀功的时候，我心中泛酸。刘尹，在我不在的时候，究竟都干了些什么，女生缘这么好？
　　过程就不缀述了，总之，最后有二十人左右要为我庆祝生日。
　　不管是作者群还是读者群的朋友们，也提前表示了对我的祝福，不得不说心中倍感温暖，在各个角落，有人关心着你，是一件幸福的事情。
　　有一个人，迟迟没有行动，使得我心中隐隐有些难过，往年，第一个提起我生日的必定是他，然后才是刘尹。
　　我记得去年他送给我一个钱包，我现在还在用，本来还有点期待他今年的礼物，现在是没有指望了。
　　他大概是对我失望了吧，或者上回的气还没有消？
　　算了，小气的男人，有他不多，没他不少。
　　生日当天下午，身体坐在教室里上课，思绪却飞到几千里以外。这个时候电话铃声响起，着实吓了我一跳。是流氓兔，这小子，还算他有良心，总算记得了。
　　电话那边很嘈杂，像是在菜市场，他大声吼道：“黄粱，过来接我。”
　　“什么？”我有点没听清楚，或者说没有明白他的意思。
　　他更加大声，“我在火车站，你快点来接我，我找不到你们学校。”
　　火车站？我满头问号，“那个火车站？”
　　“火车北站。”他答。
　　“我的意思，是什么地方的火车站？”
　　“废话，我来找你，当然是P市的火车站啊，快点过来，我还没有吃午饭，好饿。”
　　“你等一下。”我有点没有转过弯来，“你的意思，是你来P市了，可是，你来这里干什么？”
　　“你管我干什么，快点过来接我。”
　　“流氓兔，你没有开玩笑吧？”
　　“鬼才跟你开玩笑，快点过来，我手机快没电了。”然后连忙挂断。
　　他的话，我有点不相信，但是，万一是真的怎么办？我回到教室，跟刘尹打了声招呼：“我有事出去一下，放学后等我。”
　　“什么事情？”
　　“很着急的事情，回来再跟你说。”我在全班同学和老师的瞩目之下，拿起背包走出教室。
　　老师的声音从我身边飘过：“同学，你干嘛？你去哪？”貌似刘尹站了起来，为我说了些什么，我却没有时间理会。
　　哎，看来，这科挂定了。
　　出校门，拦了一辆出租车，直奔火车站。
　　刚下车，就看见流氓兔那只不安分的脑袋东看西看，看见我，得意的挥手。
　　我走过去，没好气的说：“你来干什么？”
　　“我来为你庆祝生日啊，顺便接收我的谢礼。”
　　“什么谢礼？”
　　他伸出手，竟然在大庭广众之下，搂住我的腰，坏笑：“你说过的，只要我敢过来，你就以身相许。”
　　我推开他，“流氓兔，不要闹。”
　　他无比认真，“我没有闹，我是认真的，黄粱，君子一诺千金，你可不能反悔。”
　　我侧过脸去，不看他。
　　他跟上来，恢复嬉皮笑脸，“哎呀，开个玩笑而已，干嘛，来，给爷笑一个，爷给你买糖吃。”
　　我终于没有忍住，笑了出来，他总是有办法让我生不起气。
　　“G，这才对嘛，乖，走，带我回你寝室去。”他过来攀上我的肩，往前走，我几次欲推开，他又粘上来，最后无奈，只得任由他为所欲为。
　　回到寝室，刘尹吴家兴等人已经聚在我的寝室里。
　　刘尹看见流氓兔，异常的沉默，说不出是什么表情。
　　其他人围过来问：“黄良，这是谁啊，怎么没有见过？”
　　还不等我回答，他自告奋勇的介绍，“我是黄粱的老……”老了半天，没有老出来。
　　我生怕他有惊人之语，“老朋友，他是刘尹的表哥。”
　　刘尹不屑的轻哼。
　　流氓兔不以为意，“表弟，不要这样嘛，好歹我们也好久不见了。对了，听说你跟黄粱闹别扭了？小孩子不要这么小气，大度点，像个男子汉。”装模作样的拍刘尹的胸脯。
　　李思远诡异的看着我和刘尹，“你们吵架了，我怎么不知道？”
　　刘尹倨傲的看着流氓兔，“不好意思，你的情报恐怕有点滞后，我和黄良，什么隔阂都没有。”
　　“呵呵，”我明显的看见他眼光暗淡了一下，“是这样，呵呵，我的消息的确落后了。”
　　我走到他们面前，“好了，不要干站在这里，吃饭去，不要忘了，今天是我的生日。”
　　于是一行人风风火火出发去早已经选定的餐馆。
　　席间，流氓兔靠着他的风趣和大家打成一片，称兄道弟，果然是外交能手。大家以祝贺为名猛灌我酒，也被他挡挡了下来，俨然一副主人的样子。
　　相比之下，刘尹就要落寞得多，仿佛脱离到更外一个世界。
　　我凑过去问：“刘尹，你怎么了？怎么不高兴的样子？”
　　“没有。”他象征性的笑一下。“黄良？”
　　“嗯。”
　　“你？哎，算了，生日快乐。”
　　“什么？”
　　“G，黄粱同学，说你呢？在干嘛，作为寿星，你不觉得你应该说点什么吗？”于是，我的注意力被吸引了过去。
　　吃吃喝喝，最后结束的时候已经快十点，我们又跑去下一站，唱卡拉OK。
　　说起来，这是我、刘尹、流氓兔三个人第一次一起上KTV，流氓兔终于让我见识到了什么叫做麦霸，从头至尾，很少见他放下过话筒，什么歌都要掺和进去，幸好他还算有眼力，知道让道情侣，刘家兴和李思远得以跟女友深情对唱了几首。
　　最后，刘尹坐不住，说要为寿星唱首歌，这是他今晚第一次开口要唱歌，其他人当然得让贤。
　　唱的是王菲的《天上人间》，清澈的声音，自有一番风味，说不出的动听。
　　刘尹刚唱完，流氓兔也要来，是张震岳的《思念是一种病》，明明是嬉皮笑脸的表情，在我看来，竟然无限伤感，看来，我今晚喝醉了。
　　大家都醉了，东倒西歪的坐在包间的沙发上，唯有流氓兔和刘尹，不知疲倦的在拼歌，不知道要证明什么。合着他们刘家人，都音乐细胞发达是吧？
　　哎，流氓兔啊，我要拿你怎么办？刘尹啊，我要拿你怎么办?


　　第三十一章 刘尹的怀疑

　　等我们一行人歪歪倒倒的回到寝室的时候，已经是凌晨两三点钟，自然免不了管理员的一顿语重心长。晕晕乎乎的点头认错，却是一句话也没有听进去。
　　管理员阿姨叹气：“现在的小孩子啊，下回不要这样了。”依旧放行。
　　我将流氓兔拉回了我们寝室，没有多余的铺位，他只能和我挤在一起。
　　刘尹看着我们两个，欲言又止的样子，终究什么都没有说，回自己的床上。
　　流氓兔不知道是酒喝多了还是怎么着，一直拉着我说话：“黄粱，生日快乐。”
　　“这句话你已经说过很多遍了。”
　　“黄粱，我过来，你感动不？”
　　“不感动，一点都不感动，你很烦。”说不感动是假的，有谁，会因为我一句话，千里迢迢的赶过来，就只有流氓兔了吧。
　　“哎，本来我以为可以趁着你跟那小子闹别扭的时候乘虚而入的，哎，可惜啊，晚来了一步。”
　　“流氓兔，你不说这句话，会更加可爱。”真是的，把气氛都给破坏完了。
　　“我才不要可爱，我要你爱。”他在我的耳边轻声细语，残留的酒味飘过来，迷惑我的心智。
　　对床的刘尹翻了个身，咕哝着说：“你们在OO@@的说什么？睡觉。”
　　我连忙示意流氓兔噤声，明明刘尹就在不远处，我怎么能够和流氓兔，我怎么能够默许他说这样露骨的话，做这样暧昧的事情？
　　我侧身，尽量远离流氓兔。
　　他叹了口气，往墙边靠，“再过去，就要掉床下面去了。”
　　我一动不动，一夜无言。却是睡不着，细数头顶有几只蚊子。我想，流氓兔也是一样。
　　晚上睡不好的结果就是眼睛肿得像个灯泡。外寝室的人笑言我们是熊猫兄弟，直到下午才好些。
　　然后才有时间料理流氓兔突然过来的原因，虽说有小小的感动，可是，他好好的不上课，跑过来，万一被学校处罚，那就是我的责任，我把自己卖了都承担不起。
　　流氓兔两只手放进裤兜里，“你不要一惊一乍的好不好，刚好学校举办校庆兼运动会，我无所事事，就顺便过来瞧一瞧。”
　　“你确定。”
　　“我当然确定。”
　　好吧，姑且相信他。
　　周末，我带着流氓兔在这座城市四处走走看看。其实也没有什么好看的，就是看看学校里的花、学校里的书，市区的商场等等。
　　流氓兔颇有兴趣，一路不忘拿出相机照相。我损他：“这有什么好照的？每个地方都差不多。”
　　流氓兔回过头来，“不一样，这是你生活的城市，有你的痕迹。”
　　他总是有办法让我哑口无言，同时想把他暴打一顿。真后悔没有把刘尹给叫过来。不知道他是怎么一回事，让他一起陪流氓兔四处走走，他诸多推脱，好歹也是表兄弟不是。
　　流氓兔在我这边逗留了两天，终于被我给赶了回去，不然还不知道要赖到什么时候。
　　刘尹一反常态，专门下楼去给他买了吃的东西带上车，不过，神情说不去的别扭。
　　在火车站，流氓兔紧紧抱住我不放，引来不少人围观。他说：“黄粱，真不想走。”
　　“你给我适当点。”
　　“又生气，真没情调，好了，我走了，不要太想我，拜拜。”
　　“快点滚。”
　　流氓兔一步三回头，总算是上车了。
　　刘尹依旧一言不发，不知道在想些什么。
　　回程的路上，我无限感慨，要说，这世上，也只有流氓兔一个人，对我如此用心了。换做是我，绝对不会做到这个份上的。好比我对刘尹，到现在，都没有勇气把话说白了，就是怕到时候连朋友都做不成。
　　若是我做到流氓兔那个份上，说不定早就抱得美人归了。说到底，还是我胆小，太懦弱。
　　送走流氓兔，回到寝室，刘尹看四下没人，抬两根凳子，将我拉到阳台上坐好。看这阵势，是要好好详谈一番了，最近，我们没有什么心理障碍啊。
　　一来，就直奔主题，他说：“黄良，我有事情要问你，你不要瞒着我。”
　　“你说，我们两个，还有什么好好隐瞒的。”
　　“嗯，那我就问了。”
　　“你问吧。”真是没有营养的对话。
　　“你和老流氓……”，他停顿了很久，在我的注视之下，豁出来，“你们，你们是不是在一起？”
　　“啊。”他这句话，彻底使我蒙了，“你在胡说什么啊，我们什么都没有。”
　　“黄良，不要骗我，我看得出来。”他笃定。
　　想起这几日流氓兔的种种行为，的确是很容易让人误会，可是，我很坚决啊。“不是，我们真的没有什么，就是一般的朋友而已。”
　　“一般的朋友会专门跑过来给你过生日，一般的朋友会睡在一起，一般的朋友会抱在一起。”
　　“不是的，刘尹，你真的误会了，我们真的没有什么。”我有一种怎么解释都解释不清楚的感觉，谁都可以误会，就是他不可以啊。
　　“黄良，对我说实话。”他直视我，想要透过我的眼睛，看到他想要看见的东西。
　　“好，我说实话。”事情到了这个份上，再不说明，以后就没有机会了。“刘尹，流氓兔的确是在追求我，可是，我跟他说得清楚明白，我喜欢的人是你。”
　　刘尹笑着摇头，“黄良，你要隐瞒我，也不需要把我拉进去。如果你真的和老流氓在一起，我自然不会说什么，可是，你要隐瞒我，那就太令我伤心了，我是你最好的朋友。”话音中竟然有些戚戚然。
　　我也豁出去：“刘尹，如果你信我，我就再说一次，我唯一隐瞒过你的，就是我一直喜欢你的事实。如果你不信，就当我是胡说八道好了。”
　　天空一道闪电，将刘尹劈成石像。“黄良，你在开玩笑，你一直说，我是你最好的朋友，最好的兄弟。”
　　“如果我不这么说，你会接受我吗？”
　　“我不知道。”说完这句话，他逃跑似的离开。
　　果然，我就知道会是这样子。可是，我不后悔今天将多年以来埋藏在心里面的秘密说出来，刘尹，我真的没有办法再忍下去了，特别是有流氓兔的情况下。
　　刘尹走后，我一个人在阳台上呆坐，不久，天空哗啦啦下起了雨，来得真是时候。就这样看着线一样的雨滴，没带伞在雨中奔跑的人群，感觉脑袋中浑浊一片，跟天空的颜色一样灰蒙蒙，理不出头绪。
　　手机铃声拉回了我的思绪，是流氓兔，他的声音，一贯的透着乐观和自信，自顾自的说：“黄粱啊，火车已经开动了，放心，我会平安达到的。”
　　我说：“流氓兔，你很令人讨厌。”这个时候，我最需要安慰的时候，听见他的声音，竟然是说不出的安心。流氓兔，真的是一个令人讨厌的人，如果没有他的出现，我和刘尹，应该还会保持最初的好朋友的关系，可是，现在，一切都不一样了，甚至，刘尹离开，我都没有想象中那样难过。
　　这，才是我最难过的事情。
　　流氓兔得意的说：“讨厌，是喜欢吧，哈哈哈。”
　　“滚。”毫不客气的挂断了。
　　几个小时之后，室友相继回来，包括刘尹。他神色如常，跟往常一样训斥我让我赶快去吃晚饭，仿佛，阳台上的表白，不过是我一个人的臆想。
　　罢了，他要这样，随他去吧，我什么都不管了。
　　还是把心思放到学习和码字上，比较靠谱，儿女私情神马的，都是浮云啊。濉
　　强打起精神，逛逛论坛，看看有没有让人开心的东西。
　　要说网站上有一个论坛还真是一个神奇的存在，这里有萌贴，有自荐贴，有图楼……，但是，最吸引人的，却是这里喜欢掐架的风气，偶尔围观一下，不失为心情的好调剂。但是，若是被掐的主角是自己的话，就不那么令人开心了。
　　有句话叫做人怕出名猪怕壮，明星文的受欢迎程度比以往的文要高，所受到的关注度也高，更让我欢欣鼓舞的是，有出版社表示有意愿出版，同时，麻烦也随之而来。
　　是嫌我最近的烦心事还不够多是不是？


　　第三十二章 不招人嫉是庸才

　　最近，除了刘尹这档不上不下，不明不白的事情以外，我自我感觉良好。再说，现在我和刘尹的状况也还算不错，至少，他没有刻意疏远或是排斥，不是吗？其他的事情，就只能一步步来了，毕竟让一个乖乖男一下子就接受我这样在常人看来离经叛道的感情，是很困难的。
　　就这样，已经很好。
　　说说我小说出版的事情，就是最近正在连载的明星文，故事进行到小无赖肖境已经胁迫大明星班墨将他带进娱乐圈,目的只有一个，迅速蹿红。肖境以为这是他的聪明，班墨的懦弱所致，其实，他不知道，是班墨发现了，原来，肖境竟然是他一直念念不忘的人。
　　两人年幼时，曾经一起上英语补习班，或许随着年岁的流失，当年很多在场的人都不记得了，包括肖境本人。班墨却是记得的，那个一脸污迹，却因为自己输了趣味游戏而哭泣的小男孩。
　　从此，这个人的身影，就印在了自己的脑海里，挥之不去。
　　两个小孩，一个成绩优秀，讨人喜欢，一个调皮捣蛋，惹人厌烦。可是，调皮捣蛋的那个人永远不知道，乖巧的小孩有多么高兴，有幸能和他一起学习，为繁重的补习生活增添了色彩。
　　只是，后来，曲终了，人散了，杳无音讯。
　　如今，再次的重逢，更像是上天的恩赐，那么，他想要什么，只要自己能够做到，就满足他好了。
　　故事的反响不错，已经登上了季榜，也获得夕沫不遗余力的推荐。
　　当有人在我文下面留言，说有意向与我签约出版的时候，我一度怀疑这是骗子。如果是正规的出版社，不应该通过网站的吗？怎么会自己来文下留言。
　　可是，我还是怀着试一试的心情，加上了那人留下的企鹅号。
　　那人说，她是一家出版社的编、辑，看了我的文觉得还不错，问我有没有意向出版。
　　我质疑道：“我怎么知道你是真的还是骗子，又没有凭证。”
　　她呵呵笑，“你的怀疑很合理，但是，试试又何妨，反正你只需要将你的小说一部分内容发给我，就是现在在网上连载的部分就可以，我也窃取不到你的灵感，是吧？”
　　为了安全起见，我决定找大家商量一下再说，于是回她，“让我考虑一下。”
　　“可以，考虑好了找我。”
　　于是，我问流氓兔和刘尹的意见。
　　流氓兔说：“试试也无妨，就像她所说的那样，你并没有损失。”
　　“可是我怎么知道她有没有什么别的目的。”
　　“也对，你再考虑一下吧，最重要的是，你自己想好，出书的话，我一定去买。”
　　“八字还没有一撇呢。”他是不是对我太过自信？
　　刘尹比流氓兔慎重，“我觉得，你还是问问你编、辑比较好，这些方面，她应该比较清楚。”
　　然后我又问了问作者群里的姑娘们，她们一致赞同刘尹的意见。也对，反正当初签约的时候合约上就注明了，一切版权由网站代理，如果出书的话，也要经过网站的。
　　我将这件事情告诉夕沫说，很快夕沫就回复我，这个编、辑是真的，她所在的出版社是正规的出版社，我们这边有作者在她们那里出版过书籍。
　　那这样，我就放心了。我赶紧将《我的明星男友》现有的内容整理出来，稍作修改，发给编、辑小优。
　　等待的时间是漫长的，一个月后，小优终于回复我，我的小说通过了初审，如果再经过一次审核通过的话，就可以出版了。
　　我满心欢心的将这个好消息告诉给我通过码字认识的朋友。他们纷纷祝贺，“小黄同志，恭喜你，要出书了。”
　　小五调侃，“到时候不要忘了提携你CP我哈。”
　　“不会不会，我们一起加油，总有一天，都会有属于自己的纸体书。”
　　我没有办法形容自己当时的心情，多年以来的愿望，竟然是要实现了，我感觉自己在做梦一样。
　　我让刘尹掐我，看看会不会痛。刘尹笑言：“好了，即使是在做梦，我们陪着你一起做下去，不就好了。”
　　有这句话，突然觉得，什么都值了。
　　流氓兔比我想象中平静得多：“我就知道，你可以，加油。”
　　“谢谢你。”
　　人逢喜事精神爽，心情好了，更新也顺畅，更新多了，买V的人也多，哈哈。这叫什么？双喜临门？总之，就是那个感觉。
　　还有一句话叫做什么来着？乐极生悲。大概形容的就是我现在这种情况。
　　最近忙着更新，没有怎么逛论坛，不怎么清楚里面发生了什么事情，无外乎是谁谁谁又被掐了，谁谁谁的老底被揭发了之类的。没有想到，我却成为了热帖中的主角。
　　一开始我并不知道这件事情，还是小五问我：“黄粱啊，你太不慎重了，怎么跑去自荐，还说了那样的话？”
　　“啊，什么自荐，什么话？”她在说什么？
　　“不是你？我还帮你说了好多好话来着。”小兰也冒出来问。
　　“是我什么？”
　　两人直接丢给我一个网址，“自己看吧。”
　　我刚想点开，我读着群里的小读者也对我说，“黄粱大大，你放心，我们一定会站在你这边，你的书，我一定会买。”
　　“你说的又是什么事情？”
　　“你不知道？”
　　“我是不知道啊，我该知道什么？”
　　依旧是一个网址，跟小五和小兰丢过来的一样。
　　狐疑的点开，是一个自荐贴，这也没有什么，反正论坛上自荐很多。要说值得大家注意的地方，就是他的用词用句，未免太过自负。
　　帖子的题目如下：走过路过，千万不要错过，史上最好看的耽美文，即将出版，词句优美，剧情引人入胜。曹雪芹、金庸之流，还是洗洗睡吧。
　　帖子又将自己小说的精彩程度，自己的文笔大肆宣扬了一番。
　　我笑，这种人，是来找存在感的吧。看看高高的楼层，被掐，是必然。
　　可是，看到文章的名字和发帖人的ID时，我愣住了。
　　难道是我梦游，或者是灵魂出窍，或者是世界上有另外一个我，来发这个帖子？
　　底下有旁观者指出，文章还算不错，只不过，和曹雪芹和金庸比，就不是一个层次的了，作者还是做练练吧。
　　“我”勃然大怒：“你根本就不懂欣赏，有本事，你也写出一两本即将出版的耽美小说试试。”
　　又有人说：“不好意思，本人不才，刚好是写耽美的，刚好是已经出版了一本实体书，我实在看不出您什么地方比得上曹公和金庸他老人家。”
　　“我”反驳，“谁知道你说的是真的还是假的，你们这些写不出东西的人，分明就是嫉妒，嫉妒我的文笔好。”
　　“我”舌战群儒，跟质疑“我”的人吵了起来。
　　当然，场面并非一边倒，楼里面的人，也有我的拥护者，其中不乏我熟悉的ID，表示我的小说本来就比他们好，反正什么曹雪芹，听都没有听说过，只看我的书。
　　就这样，双方人马，你来我往，毫不退让，竟然建起了高楼大厦。
　　我越看到后面，越心惊，这不是在自荐，这是在自贱，这是在招仇引恨。不知道发这贴的人有多恨我。
　　我连忙在读者群和作者群里说：“大家不要再去那个帖子里面吵架了，发帖的不是我，是有人故意黑我。”
　　“那怎么办？那个楼很高，很多人都认为是你，你已经引起公愤了。”
　　“现在，只有我去澄清了，你们都不要管。”
　　现在是周末，夕沫在休假，我没办法联系到她。但是，这件事情，总归是要想办法解决。
　　身正不怕影子斜，如今，也只有自己站出来。用黄粱本尊和发帖的黄粱一梦区分，对众人说：“要不是朋友提醒，我还不知道我竟然来这里自荐了。很感谢来这里帮我自荐的朋友，但是，我自认为自己的小说还没有您所说的那样好，曹雪芹和金庸两位老人家，自是比不过的，码字，不过图一乐而已，大家喜欢就看，不喜欢也不敢强求。
　　“各位姐妹们，不要再愤怒了，那个人不是我，我稍后会申请删帖，耽误了大家的时间，很不好意思，就算是给诸位乏味的生活添加点调剂，乐过就算，千万不要当真。”
　　“你说不当真就不当真，谁知道你是不是精分，看见事情收不住了，才在这边装无辜。”
　　我的朋友在底下帮我，“这件事情黄粱确实不不知情，不是我们告诉他，他根本不知道有这么一回事。”
　　后来，版工被吸引过来，指出我不是楼主的精分，楼主却精分了好几个身份，一边是我的粉丝，一边是我的批判者，这样，楼主黑我的意图，就很明显了。
　　版工很快删除帖子，这件事情总算是告一段落，可是，究竟是谁要害我，却没有查出来。
　　这在网上码字，也不单纯啊，我无比心寒，流氓兔安慰我：“你应该高兴，因为，不招人嫉是庸才，代表，你要红了。”
　　是这样吗？经他这样一说，心情好了大半。


　　第三十三章 热血？那是什么？

　　最近小五跟我有同病相怜之苦，倒不是有人去论坛上帮她自荐，刻意抹黑，而是直接在文下找茬，鸡蛋里面挑骨头。G，这叫什么事情？我笑言：“我们果然是苦命鸳鸯。”
　　小五激动异常，气愤异常，誓要找出刻意找茬的人，看究竟是那人信誓旦旦说的纯读者，还是另有其人。
　　小五有一个计算机专业的朋友，没有怎么费力就找出那人，结果让我们倍感意外，竟然是同一个作者群里的人，还说过几次话。
　　仔细想想，却又释然，原来，人的心眼可以小到这个程度。
　　我和小五跟她，的确是打过交道。她刚进来的时候，感觉是一个挺单纯可爱的小女孩，一上来就发了她文章的链接，说看得人太少，让我们帮她看看，有什么需要改进的地方。
　　倒也有好心人，去看了看，还给了一些建议。
　　我和小五就是这好心人之二。我自认为说的还算中肯，鼓励为主，建议为辅，不能一味的夸奖，这样就没有进步了不是，再说，她的文章，的确是有待磨练。
　　我和小五说得还算比较委婉，还有更直接的。当时她没有表现出不满，还高高兴兴的对我们道谢。
　　我和小五说：“没关系，多写写，你好了，你还小，还有很多进步的空间。”
　　她再次道谢。那以后，却没有怎么看见过她在群里冒泡。
　　当然，群里的人那么多，没人会刻意注意一个并不是很相熟的人，渐渐就忘记了有这么一个人的存在，如今，出了这件事，我们才想起来。
　　我想到一个可能，也许，上次去论坛帮我自荐的，也是她。
　　小五转述朋友的话：“这是一个笨蛋，既然要做，却在登录的状态下，这不是等这别人查出来吗。”大概，是第一次做这件事情，哎，这人啊。
　　群里的人义愤填膺，感叹夕沫怎么把这样的人也签了进来，可是，夕沫又怎么会知道她是怎样的人。
　　她也在线上，依旧没有出现，我们想，她应该知道我们在说她吧。
　　我和小五单敲她，开始，她还是一副天真无邪的样子：“你在说什么，我怎么可能做那样的事情？”
　　我们将证据拿给她看，她知道无可抵赖，连黑我的那份一并承认。“是我做的怎么样？我看了你们的小说，写得根本就是一烂透了，还以为自己很厉害的样子，读者都被你们欺骗，还花钱买，我有义务让他们看清你们的真面目。我写的比你们好一百倍，竟然没有人看，他们的眼睛都是瞎的吗？夕沫也是，只知道给他们排好榜，我什么都没有。”
　　我笑：“又不是我们不让读者看你的文章，他们喜欢看什么，是他们的自由，谁也强迫不了。你还是在自己身上找原因吧，是珍珠，总会发光，但如果是石头，就怎么感觉良好都没有用了。”
　　“哼，总有一天，我会超过你们，我会成名的，你们等着瞧好了。”
　　“你放心，到时候，我一定到场恭喜。”可是，如果她不改变的话，应该很难吧。
　　跟她多说无谓，总算是找出凶手，我和小五了了一桩心愿。以后提醒自己要小心一些，千万不要又无意中麻烦上身。
　　同时，我们也舒了一口气，还好，不是读者，还好，真正的读者，在我们受到非议的时候，会站出来维护，这是一种幸运，不是吗
　　我们将这件告知了夕沫，都是她手下的作者，她要怎么处理，我们静观其变。
　　很快，我们的群里再没有出现过她的身影，至于她去了哪里？却是与我们无关。
　　经过这件事情，心里久久无法平静，大家都是作者，何必，何必如此，静下心来提升自己岂不是更好。但愿，她能够有所觉悟，安心码字。
　　流氓兔说：“你干嘛管别人，自己问心无愧就好。现在事情解决了，给我安心码字去。”
　　我在网上写小说的事情明明跟刘尹坦白了，很多事情，还是只找流氓兔倾诉，我想，大概是已经形成了习惯，而刘尹，也有他自己的事情要忙。或者，面对刘尹，我只想告诉他好的方面，其他的，却无从出口。
　　转眼间，又到暑假，天气燥热，阳光炙热，就只想呆在家里什么地方的不去。
　　假期里流氓兔破天荒的没有经常过来我家，但来回的接送没有落下。眼看开学他就大四了，课业减少，要操心的事情却很多，为以后的工作担心，为毕业设计烦忧。
　　这段时间，他帮我画的人设和插图响应减少，我也不大去烦他，让他把自己的事情处理好吧。不过，我对他信心满满，以他的才能，找个好工作，不在话下。
　　送给小优的稿子，几个月后，总算得到回复，说是经过了审核，排期出版，而且寄来了合约。这么一个正规的出版社，应该没有什么问题，再说夕沫也是看过的，我没有怎么细看，签下了我的名字和日期。
　　这时，《我的明星男友》已接近尾声，班墨终于依靠自己的财力物力，再加上肖境在表演上的天赋，将肖境捧为新一代的巨星。班墨自己，经过一系列的负面绯闻，其中包括同志传闻，人气急速下滑。肖境对班墨的感情无比矛盾，一方面，为超越他沾沾自喜，大叹他不自爱，活该被人揭发。另一方面，觉得自己就是个白眼狼，班墨对自己这么好，竟然恩将仇报，抢走很多本该属于他的剧本和代言。
　　这时，一个好机会出现在肖境面前，好莱坞看中肖境，有意邀请他去那边发展。
　　好莱坞，无数演员的梦想，肖境砰然心动。这样一来，自己有了更大的发展，而也不必为阻碍了班墨自责，这样的好机会，只有傻子才会放弃。
　　对班墨心意毫不知情的肖境，会何去何从？
　　按照合约，出版后才能在网上贴上内容，我只能对一直追问的读者说抱歉，然后，抓紧开新文。
　　下一篇，写什么呢？这真是一个问题，一个很严肃的问题，要仔细考虑考虑。
　　刘尹见我最近总是皱着眉头，关心的问：“怎么，出什么问题了？”
　　我无力的笑：“也没什么，就是不知道下一篇文改写什么。”
　　他摊手，“这件事情，我不了解，帮不了你。”
　　也对，即使是知道我在网上写小说，他也鲜少关注，毕竟，这是一个正常阳光的少年。
　　这件事情，还是问一下我的军师好了。
　　我的军师是谁？不就是那只兔子。
　　他答：“你想些什么就写，我没有意见，只管帮你画封面和人设就是。”
　　“问题是老子不知道要写什么，才问的你。你说说，你想看什么。”
　　“这么好，我想看你就写。”
　　“你先说。”
　　“好吧。”流氓兔煞有其事的分析，“其实呢，我想看什么无所谓。现在你写的这些，比较偏文艺，为什么不尝试一下稍微热血一点的题材呢？”
　　“热血，为什么我想到了蜡笔小新。” 噗的一下笑出来。
　　“你严肃点。”
　　“我很严肃。好了，好了，你让我想想。”热血，怎么热，怎么血？主要是我就不是一个热血的小青年，要怎么写热血的故事，真是恼火。
　　又想啊想，想了好几天，还是没有头绪。算了，放松一下，看电视，一点开，就是一片枪林弹雨。
　　G，这个看起来挺热血的，又热又要流血，我决定了，下一篇，就写黑帮文。哈哈哈，仰天长笑三声，码大纲去，看流氓那厮还敢不敢说我没有男子汉气概。
　　万事开头难，坐在电脑面前半天，硬是没有码出一个字，难道，我真的没有这方面的才能？
　　流氓兔又安慰我半天，“不着急，慢慢来，有时候灵感是一瞬间的事情。”
　　可是，有时候，好几天都没有灵感。
　　黑帮，一个充满杀戮，暴力，不容的一点仁慈的社会，要怎么才能生存下去？这是一个强者生存的地方，不适中，只有面对死亡。
　　但是，在这样的地方，总归是要有点阳光的，内心才不会枯竭，成为一个只会杀人的机器。
　　我想，我知道故事要怎么进行下去了。
　　青帮和红帮是这个城市两个最有实力两个帮派，青帮是百年老帮，根基深厚，红帮，是近几年迅速崛起的年轻帮派，他崛起的速度之快，使得青帮还没有来得及打压，就吞并掉周围的小帮派，割据一方。
　　两个帮派明争暗斗不断，死伤无数，谁也没有占到便宜。这两大帮派掌门人最想做的事情，恐怕就是挫败对方，将对方赶出本市。
　　青帮的帮主老谋深算，儿子却是个软弱无能、贪生怕死的家伙。红帮帮主年轻有为，却喜欢男人。这样看来，这两个帮派的斗争，谁胜胜负还真的说不一定。
　　故事就是在这样的背景下发生，故事的主角，当然就是年轻有为的红帮帮主谟浪了。
　　有了大纲，更新就顺利得多，我也能够安安心心睡个好觉。


　　第三十四章 什么？流氓兔要过来。

　　可是，我安稳的好觉并没有持续多久，就给一通电话给吵醒，是流氓兔。
　　算了，我心情好，不跟他计较，早点起来就是。其实也不算早，环顾四周，寝室里就我一个人，吴家兴和李思远早体贴的陪女友吃饭，刘尹过去忙学生的事情。
　　最近学生会正在换届，刘尹有意竞选，当然要多在老师和学生会高层面前表现，至于我，得过且过，没有那个志向，还是安心码字实在些。
　　平时不怎么外出走动，认识的人不多，没有办法给他拉人气，唯有，在他忙的时候，不去打扰他。
　　拿起电话，想要告诉流氓兔我已经想好下篇文写什么的喜讯，他抢先一步。“黄粱，我有事情要告诉你。”应该是好事，我几乎能看见他得意的笑容。
　　好了，我不跟他争，“你说，什么好事，中了500万？”
　　“不是，我不买彩票，我跟你说，过几天，我们就能见面了。”
　　“为什么，你又偷跑过来？我不准。”跑来跑去，既费时间，又费金钱，还使得我对他的愧疚加深，坚决不允许这样的事情再次发生。
　　“不是，我的工作已经落实好，公司就在离你们学校不远的地方。”
　　“你在开玩笑？”
　　“你觉得呢？”
　　的确不怎么像。“你怎么知道这家公司好不好？万一过来并非你所期望的那样，岂不是白跑一趟，为什么不在当地找？”这样，离家也近一些，不是吗？为什么偏偏要到这里来。我明知道答案，却不想承认。
　　“不用担心，这家是大企业，而且，是我老师推荐我过来的，我的很多师兄都在里面。再说，不是还有你吗？如果实在不合适，我就仰仗你，再出去找好工作就是。”
　　“你为什么要到这边来？”我还是问出了口。
　　“你不要以为我是因为你才过来的，就是刚好，刚好老师推荐的公司就在你这边。”
　　“……”好吧，姑且就让我相信这只是巧合。
　　“黄粱，”流氓兔叫我，“你还在吗？”
　　“还在，还有什么事情？”
　　“就是，公司不提供住宿，麻烦你在附近帮我找一下房子，我过来住。”
　　“哎，”我真是欠了他的，“好，我帮你找，你什么时候过来？”
　　“学校里还有一些后续事情需要处理，大概十天以后吧。”
　　“十天，时间有点短，我只能说尽量。”
　　“嗯，没关系，实在不行，我像上次一样，在你寝室里挤几天。”
　　我在怀疑他是不是就是有这个打算，才不提前告知我。“放心，我一定帮你找到房子。”下定决心，一定不能让他如愿。
　　于是，懒惰如我，也开始四处走动，留意学校内外张贴的小广告，看是否有流氓兔适合住的地方，自己也写了一份求租的单子，四处张贴。
　　吴家兴笑着说：“很难看得到你对一个人，一件事情这么上心，流氓兔果然是你的好朋友。”
　　“呵呵，帮一下忙而已，没有什么，如果以后你们有需要，我肯定义不容辞。”拍胸脯保证。
　　“算了，自己动手，丰衣足食。”分明就是不相信。
　　“G，我说真的。”
　　“知道了。”
　　刘尹也场，他什么都没有说，坐着自己的事情，可是，我又感觉到他在关注我们。
　　有时候，我会以为，刘尹对流氓兔的不待见，不只是这两人从小就看不惯对方，还有我的原因，甚至猜想，刘尹在吃醋。哎，算了，想想而已，怎么可能，我都对他表白了，他还是什么反应都没有，怎么可能？
　　继续为流氓兔忙碌，不顾烈日灼晒，一有时间就往外边跑，眼看流氓兔就要过来，还是没有为他找到安生之所。
　　并不是说没有房子，只是看了好几处，不是太贵，就是条件太差，或者是离他工作的地方太远，麻烦。
　　流氓兔，这是你欠我的，以后可要记得还。
　　又是一个周末，又安排了看房子的行程。
　　出门之前，刘尹突然问我：“黄粱，房子找到了吗？”
　　我丧气的摇头，“没有，烦。”
　　“我这里有一间，你要不要去看看？”
　　“啊，你什么时候做房屋中介了，难道是学生会的副业？”我调侃说。不过，内心有一点小感动，他还是随时在关注着我这个“朋友”。
　　他一副还不是因为你的表情，“是学生会一个老师的宿舍，他外面有房子，就想把学校提供的这间租出去。”
　　老师的宿舍楼我去过一次，条件还不错，一个单间，有独立的厨房和厕所，而且是老师租给学生，应该不会太贵。只是，我现在才知道，原来老师的宿舍可以私自租出来。
　　刘尹似乎知道我的所思所想，“当然对外还是要说是这位老师的房子，如果住进去，学校的人问起，就说是他的亲戚。”
　　哦，原来如此。我点头，这也是收入之一不是。
　　光只是说说，我就已经心动，让刘尹赶紧联系那个老师，最好马上就能去看房子，马上就定下来，免得被别人捷足先登。
　　“放心，我已经跟那位老师打过招呼，他不会租出去的。”刘尹还是那个细心的刘尹。
　　下午，我便在刘尹的陪同下，同未来的房东见面，看房子。
　　屋内干净明亮，电视、冰箱等家电设施一应齐全。那位杨老师说自己刚搬出去不久，里面的家电都是好的，可以运行，如果我要租的话，全部给我用。
　　这，条件也太好了吧，租金没有很贵，300一个月，相信流氓兔能够负担得起。
　　我抱歉说：“不是我要租，是我的一个朋友，可是现在他还没有过来，没有办法跟您签合约，这房子我是肯定要租的。不然这样，我先交一部分押金，算是预定了。”
　　杨老师和蔼的笑：“没有关系，刘尹的朋友，我肯定信得过。这样，这房子我就留给你们了，等你朋友过来的时候，找我签约就是，反正大家都在学校，要见面很方便。”
　　“杨老师，谢谢你。”刘尹说。
　　“说这些干什么，刘尹，演讲稿准备好了吗？选举那天，你要好好 表现，我看好你。”
　　“谢谢，我尽力，大家都很优秀啊。”刘尹谦虚道。
　　杨老师没有多说什么，就只是微笑。
　　有些事情就喜欢凑到一块，流氓兔坐火车过来和刘尹参加竞选是同一天，而我，要选择是去给刘尹加油还是去接流氓兔。
　　虽然刘尹对我说：“没关系，你去接他吧，我一个人应付得来。”可是，我们明明看到了他眼里的期待，这对于他是很重要的时刻，他需要我这个朋友。
　　我只能对流氓兔说：“对不起，你打的过来吧，直接到我的寝室，里面有人。”说完这句，心抽痛了一下，想起以往我回家他必定要来接送，真是觉得很抱歉。
　　流氓兔无所谓的说：“没关系，我又不是小孩子，不会走丢，我在寝室等你回来。”
　　大多时候流氓兔很无赖，可有些时候，他大方得令人心酸。
　　这样也好，反正，我一点也不喜欢他，让他早点接受这个事实，未尝不好，以后就做普通朋友好了。
　　可是，真的是这样吗？恐怕我自己也没有办法回答这个问题。
　　当天，刘尹在讲台上唾沫横飞，眉飞色舞，我突然发觉，刘尹，已经不是我以为的那个刘尹，他在我没有注意的地方，悄悄改变。
　　结果显而易见，刘尹以高票获得宣传部长之职。
　　老师公布结果的时候，刘尹坐在我的身边，得知他当选，顺手过来抱住我。
　　我说，“刘尹，恭喜你，以后记得关照我这个平民百姓哈。”
　　刘尹却对我说：“黄良，谢谢你，谢谢你过来为我加油，给我勇气。”我的心一下子软下来，对流氓兔的愧疚顿时抛到九霄云外。刘尹，还是我所认识的那个刘尹，不自觉依赖我的那个刘尹。
　　激动过后，刘尹上台说了一些冠冕堂皇的话，什么“以后一定会尽全力为学生会服务”之类的，然后，我们一起回寝室。
　　流氓兔正在我床上呼呼大睡，行李放在床边，就一个皮箱。赶车过来，他的确是累了。
　　吴家兴和李思远凑过来问结果如何，我笑：“看刘尹的笑容就知道了。”
　　“哦，这样，恭喜刘部长，以后请多多指教。”
　　“不敢不敢。”给他三分颜色，他还真打起官腔。
　　流氓兔突然翻过身，对我说：“你们回来了？”
　　我点头。
　　他看了刘尹一眼：“恭喜你。”
　　刘尹回他：“谢谢。”
　　很难得，这两人竟然没有斗嘴，可眼神中的刀光剑影，我们又不是瞎子。
　　本来打算流氓兔醒来之后就联系杨老师签约，他非得说太累了，要休息一下，养养元气，明摆着要赖在这里不走。算了，没有去接他，就让他赖一天好了。
　　我这，是不是太优柔寡断了点？可是，没有办法，面对流氓兔，实在是狠心不起来。


　　第三十五章 会做饭的男人

　　第二天，刘尹一大早就自行决定，联系好了杨老师过来签约。
　　没办法，流氓兔只得一边哀怨，一边拖着沉重的步子出我寝室门。还不忘对刘尹说：“睡的又不是你―的床，你着什么急？”
　　刘尹没有他，第一个往前走。
　　合约由杨老师准备，我、刘尹、流氓兔三个仔细查看，很合理，房租三个月一交，按理说流氓兔要交一笔押金，看在刘尹的面子上，免了。
　　就约在学校一食堂二楼，快速签完，一式两份，各自保管。我们计划马上到流氓兔的新家，帮他收拾屋子，今天晚上就可以住下了。虽说房间比较干净，可毕竟好些天没有住人，灰尘很多，而且很多东西放置凌乱，全面打扫是个不错的选择。
　　本以为刘尹会借故离开，没想到他一声不吭的跟在我们身后。于是我们三个大男生，撩起袖子，摩拳擦掌，誓要大干一场。
　　将桌子柜子等合理安置，使整个房间的空间布局更宽敞，流氓入不愧是学美术的，经他一调整，就是不错，整个房间的格调马上变得有品位起来。
　　然后就是抹尘擦灰、拖地，将流氓兔的东西放进去。整个房间一下子活了起来，有了人气。
　　干完这些，用了我们四五个小时，已经是下午三点多，我们却连一口水都没有顾得上喝，更别说是吃午饭了，饿过之后，就是毫无感觉。
　　说实话，长这么大，家务活从来跟我没有多大的关系，今天竟然可以将一间空置的房间打扫得干干净净，我觉得无法置信。和他们在一起，却又是理所应当，这究竟是一种什么力量在驱使着我？
　　我们三个汗流浃背，也顾不得脏，呈大字型躺在从今天开始就是流氓兔所有物的大床上。
　　歇息了一会儿，身上的汗渍被空调的冷风吹干，才起床。然后各自近浴室简单的冲了一个冷水澡。
　　本来男生之间赤膊上阵属正常情况，我们都将衣服穿得严严实实，即使衣服又有汗臭，还被浴室里的水给弄湿，生怕被别人看去了什么。哎，真是，我们果然不是正常的人，连刘尹都变得不那么正常。
　　歇息好了之后，看看时间，虽然有点早，但对于没有吃午餐的我们，是该出去弄点吃的了。我难得大方一回：“走，我请客，算是给流氓兔接风。”
　　流氓兔笑：“接风，有的是机会，今天，你们帮了我的大忙，是该我犒劳一下你们。”
　　刘尹冷冷的说：“不用客气，我只是无聊，想运动一下而已。”
　　流氓兔没有理他，“黄粱，菜市场在哪边？”
　　“菜市场，你要亲自下厨？”且让我这样猜想一下，话说，好久没有吃家常菜了，每天吃食堂的猪食，真是怀念妈妈的味道啊。
　　流氓兔看着我几乎要发光的眼神，淡定的点了点头。
　　“你的东西，是人吃的吧？”保险起见，还是问一下比较好。
　　流氓兔没有回答，我又问刘尹，“怎么样，你吃过没？不然，我们还是出去吃好了。”不是我不相信流氓兔，实在是，没有听说过他有这方面的才能。
　　流氓兔对我的不给面子丝毫没有不快，定定的等刘尹的回答。
　　刘尹缓缓开口：“没关系，实在不行，还有我。”他是指，如果不好吃，他就一个人吃光？
　　我无比感动的看着他，刘尹，好兄弟，那么，就暂且试一回吧。
　　去到菜市场，流氓兔还真是那么一回事，跟菜市场大妈熟练的讨价还价，刘尹时不时插上一两句，两个人配合得天衣无缝。
　　我现在终于能确定，这两人的确是有血缘关系的兄弟。
　　回到流氓兔的家中，流氓兔提着大包小包的蔬菜调料等进厨房，厨房里发出悦耳的器具之间撞击的声音，我恍惚回到了家里面，老妈做饭也是这种声音，真是幸福啊。
　　刘尹听了一会儿，终于没有忍住，也往厨房里走？
　　他要干什么？去观摩学习？
　　我好奇心驱使，跟了过去。
　　刘尹不是去学习的，而是去抢流氓兔的饭碗，他们争了一番，谁也没有讨到便宜，干脆来了个各自为政。
　　刘尹也会做饭？这小子，掩藏地很深啊。原来，刘家的男生，都有这一手，耍起刀子，都有模有样。
　　既然他们都要争当掌勺大厨，那我，就当等吃的老太爷好了，岂不快哉。
　　打开电视，哼着小曲，管他们在干什么。
　　一个小时左右，香喷喷的饭菜陆续上桌，欠得我口水要流出来。
　　忍不住用手抓了一块排骨来吃，真香，不吃还好，这一吃，肚子里的馋虫给勾了出来，停不了嘴。真饿啊，连早餐都没有吃的人你伤不起。
　　听到外面的动静，流氓兔伸出脑袋警告我：“黄粱，你要想想正在做饭的我们。”还别说，穿着围裙的他，真有点家庭煮夫的味道。
　　我讪讪的伸回手，还是等他们一道过来吧，反正，我也吃得差不多了。
　　他们没有让我等多久，各自端了一个盆，出来招呼我吃饭。
　　啊，终于可以敞开肚皮吃了，比食堂的东西好吃一百倍啊，我如饿狼扑食，狼吞虎咽。他们两个也好不到那里去，完全没有形象可言。
　　不一会儿，桌子上的饭菜被我们解决干净。
　　席间，流氓兔说：“要是在有一杯酒，那就好了。”
　　我鄙视的看了一眼，“酒鬼。”
　　“哈哈哈，开玩笑的。”细看之下，现在的流氓兔和我初识的流氓兔有了区别，变得成熟了不少，刘尹也是。
　　只有我，还是那个死样子，怎么有一种白重生了的感觉。哎，主要是，他们都很优秀，很多事情，我根本就不用多想，这样，是不好的习惯吧。
　　一顿饭下来，虽然这两个人依旧斗嘴不停，可在我看来，气氛是非一般的融洽。嗯嗯，以后，要多到流氓兔这里蹭饭吃，应该可以将被学校食堂残害的肉，给补回来一点。
　　吃饭完，我自告奋勇的要去洗碗，流氓兔和刘尹丢给我一个难题。
　　“现在饭也吃了，你说说，哪道菜最好吃。”
　　“都挺不错啊，比食堂的东西好吃一万倍。”
　　“总有个优劣吧。”刘尹也加进来。
　　哎，你说，跟他们在一起就是麻烦，连吃个饭也不省心，今天不说出个一二三，他们大概不会放我走。
　　我如实回答，“酸菜鱼挺不错。”
　　流氓兔面露喜色，对刘尹得意一笑，很明显，那是他的杰作。
　　刘尹看地面，我接着说：“其实，土豆烧排骨也不错，哈哈哈。”
　　刘尹终于有了一点底气，这两个人啊，有一天不斗嘴，不争输赢了，那是奇迹吧。不过，这一刻，却觉得，这样坐在一起，真是不错。
　　我脱口而出，“你说，我们三个要是亲兄弟，都出生在一个家庭，很不错，对吧。”
　　没想到两个人一起反对，“一点都不好。”
　　你说流氓兔反对我还能够理解，可是，要说刘尹，不都是一样？我又要开始胡思乱想了。
　　在流氓兔的住处逗留到晚上，我跟刘尹回寝室。
　　路上，刘尹看着我，欲言又止。几次想开口，又停了下来。
　　我问：“你到底想说什么？”
　　刘尹挣扎几次，“算了，我想好以后再告诉你。”
　　“好吧，你慢慢想。”我在心中猜想刘尹想要说的话，有期待，却又存着一丝恐慌。这究竟是怎么一回事？也许，是我想错了也不一定，何必杞人忧天。
　　我想我很自私，这样的状况，我真的觉得很好，不想改变什么。
　　接下来，流氓兔忙着去公司报道，刘尹新官上任，要去熟悉学生的各种事务，基本上看不到他们的人影。
　　只有我，依旧闲人一个，窝在寝室里码字。
　　新文已经发了上去，读者的反应还算热烈，毕竟，这是一个新的尝试，老是一层不变，读者也会烦的是不是？
　　谟浪在自己经营的酒吧里就遇上一个少年，那少年倔强、叛逆、青春，喜好美男的谟浪从第一眼就看中了他。他当时正在被追债，谟浪对少年说：“你跟我，我帮你还债。”
　　少年看了谟浪一眼，不屑道：“不管你是谁，多有钱，我不在乎，我自己回想办法。”
　　可是，谟浪看中的东西，怎么可能被他逃脱，他最终，摆脱不了他的宿命。
　　很多读者觉得跟我以往的文风有些不同，却是值得一看，也有新读者过来。当然，有人来，就有人离开，写久了以后，这些事情，便淡然了。
　　让我揪心的是另外一个文―《 我的明星男友》，停更几个月了，出版社那边一点消息也没有，读者都在催，问我什么时候恢复更新，总要给一个准信。
　　我也想有个准信啊，小优什么都不跟我说，我也没有办法。
　　只希望不要发生什么意外才好，一天不正式出版，我的心里就一天不踏实。


　　第三十六章 毁约

　　我越来越觉得，流氓兔来这边，真的很好。不说他帮我画封面、人设之类讨论起来很方便。就说可以时不时去他家蹭饭，足以使我心花怒放。
　　流氓兔中午不回家，可是，每次他都是前天晚上买足第二天中午的菜，把钥匙配了一把给我和刘尹，我和刘尹若是没课，就去他家里做饭吃。
　　不止我和刘尹，寝室里的吴家兴和李思远，偶尔也显摆显摆他们那半桶水的厨艺，讨女友开心。
　　流氓兔俨然他们的铁哥们，比我和刘尹还亲。流氓兔这个人啊，还真是，到任何地方都能够跟大家成为兄弟。
　　最近他的工作进入了轨道，闲暇时间多了起来，偶尔晚上还跟着我们一起去上课，吸引了不少女孩子的目光。
　　李思远跟吴家兴开玩笑说：“要不是我们早早行动，你一个，刘尹一个，哎，还要不要我们活了。”
　　流氓兔一副苦瓜脸，“哎，兄弟，不要洗刷我了，你们都是美人在怀，可是我现在还是光棍一条啊。”
　　“是你要求太高吧。”很肯定的语气。
　　“不是我要求高，是我没人要。”他望向我这边。
　　我连忙回头认真听课，生怕吴家兴他们看出端倪，幸好，他们把话题移到别的地方去了。
　　至始至终，似乎刘尹都在认真听课。
　　又等了一个多月，黑帮文都快要入V的时候，小优那边才传来消息，却不是我想要的消息。我担心的事情，终究是成了真。
　　小优对我抱歉：“不好意思，你的小说，出不了版了。”
　　我问：“为什么，明明都说好了的，都签已经了合约。”
　　“真的是很不好意思，今年没有拿到出版号，所以，出不了了。”
　　我心中还残留一点点希望，“那是不是明年拿到以后，就可以？”
　　“这个，明年还早，不知道要出什么变故，真的是很不好意思。你还是赶快更新吧，我看你的读者一直在不停的催。”明明都快到元旦了，哪里还早？
　　听出小优的推托之意，我不再多说，默默离开。竟然忘记谈毁约金的事情，这点钱，其实，要不要都无所谓，重要的根本不是这个。
　　复更，谈何容易，停更了几个月，除了比较铁杆的读者，恐怕是走了大半吧。停更那些日子，有读者不停的在文下和群里催，我都告诉他们，出版了就更新，出版了就更新，很快的。哎，现在，不知道，要怎么回去交代。
　　要知道，我最大的心愿就是有一本属于自己的出版书籍，所以，当初尽管有疑虑，还是加了小优的企鹅号，尽管觉得不怎么踏实，还是停更，跟小优签了约。
　　这世界上最残忍的事情，不是没有希望，而是，给过希望，却又让人失望，以至绝望。
　　我心中难过的心情，恐怕没有人能够了解。
　　而我，也没有打算让谁了解，就让这件事情，慢慢淡化吧，反正，我还有时间，我还可以继续写，总有一天，一定可以达成心愿。
　　我一恢复更新，流氓兔觉得事有蹊跷，问我：“不是要出版吗？我怎么还没有看到实体书，或者是你自己偷偷藏了起来？”
　　我回答：“不出版了。”
　　“哦。”流氓兔没有多问，“没关系，你复更，我就继续买V就是，以后还有机会。不然，我以后有了钱，帮你出书得了。”
　　“谢谢大爷，不过，小爷我会努力自己找出版社出版，自己出钱，就没有意思了。”
　　“小爷您大志向，大爷我就不插手了。加油，你是第一。”
　　“好，小爷我是第一。”我知道我必定不是第一，可是，至少，有一个人认为我是第一，那我就要尽力做到他心中的第一。
　　流氓兔，明明现在我就在他的附近，明明可以问我要文档，可还是每次必买V。我笑他笨，他说，也花不了多少钱，这是你的劳动成果，我当然要付钱。
　　他总是有那么多理由，总是让我感动。
　　作者群里的作者们知道这件事以后，也是尽力安慰我。“没事，他们没有出版，是他们没有眼光，总会有眼睛雪亮的人。”
　　“对，这一次已经签约了，还差一点，下一部，就直接出版了，一步一步来不是，你看我们，主动去投稿，还没有人理呢。”
　　“是啊，黄粱，加油，你很不错。”
　　“黄粱，记得去找出版社要违约金，不能便宜了他们。 ”
　　“谢谢你们。”还是作者能体会同为作者的辛苦啊。
　　CP就是CP，小五单Q我，看来是要好好安慰我一番。却一点都不温柔，一开口就是：“编、辑怎么说？”
　　“说是出版号没有批下来还是怎么着。”
　　“你相信？”
　　“信与不信，反正都是被人家耍了，还不如信一下，心里好受些。”这就是所谓的阿Q精神吧。
　　“我告诉你，你的文不能出版，不是因为出版号没有下来，而是，你被另外一个人挤了，用你的出版号出他的书。”
　　“你怎么知道？”
　　“我有认识的朋友，就是在那家杂志社做编、辑。”
　　“哦，他的小说肯定比我的好吧，出版社才会选他。”
　　“屁，他的小说我看过，一般。”
　　“哎，算了，事情已经成定局，多说无益，还不如给自己留点面子。”
　　“哎，你好好加油吧，以后还有机会。”
　　“嗯，你也是。”小五的小说，也快出版了吧
　　口上说没什么，心头纠结成一团，合着，我是被潜规则了。不能出版事小，丢面子事大，哎，老子发誓，下一次，一定不能这么窝囊。
　　打击还不止这些，有读者竟然在文下说：“我看大大所谓的出版根本就是为不想更新找借口吧，停了几个月，出版的书影子都没有看到，现在又回来复更，当我们是傻子。”
　　其实，这都是最温柔的，恶毒的话是：“自以为是的人，这种文笔还想出版，做梦吧。”不知道又是哪个我无意间得罪的人。
　　我招谁惹谁了，不过是想安安心心码字而已，出这么多是非。
　　干脆停更，你们爱啥啥，爷不管了。
　　当然，这只是一时的气话，难过归难过，还是要继续码字，最近有两个坑要填，松懈不得，填完一个少一个不是。
　　刘尹也发现我出版之路被折断，问我，“黄良，怎么一回事？”
　　这时，我已经不想开口，“没什么，意外而已。”
　　“黄良，无论发生什么事情，请你告诉我，我想跟你一起承担，为你分忧。”
　　“真的没事，出版的事情，取消了。”
　　刘尹大惊，“为什么？”
　　“出版号没有下来。”
　　“哦，那没事，以后下来了再出版。”他拍拍我的肩膀，用这种方式安慰我。
　　“嗯。”我点头。 我竟然没有对刘尹说实话。只是，这种说法，更能保全我的面子。 我感激流氓兔什么都没有问，这样，才是支持我最好的方法，可是，刘尹也是只关心我而已。
　　人生中总是有很多无可奈何，很多不能言状的苦闷。
　　比如说谟浪，比如说他带回的少年小夜。
　　小夜虽然最终屈服于谟浪，可是，他对他说：“如果有一天我可以打败你，你就让走。”
　　“好，没问题。”谟浪像个看着自己猎物的雄狮。他料想不到，这个誓言，会在以后的日子带给他多大的伤害。
　　谟浪开始让小夜参与帮会的工作，一步步靠近帮会的核心。谟浪有足够的自信，最后，小夜一定并不会舍得俩开自己。
　　小夜也没有让谟浪失望，在几次和青帮的对抗中，颇有建树，使得反对谟浪这个决定的人闭了嘴。
　　他们的故事，才刚刚开始而已。
　　天气越来越冷，新的一年，又要来了。
　　元旦节前夕，流氓兔准备了丰盛的各色食物，邀请我们整个寝室的男生和家属去他家吃饭，说是一起跨年。
　　刘尹不知道是故意要和流氓兔闹别扭还是怎么样，说学生会有聚餐，就不去流氓兔那边了。也对，他是领导，一定要过去的，就我们几个人也挺好。
　　刘尹曾问我要不要一起去，我连忙摇头，“还是算了，都是些领导些，承受不起。”
　　“那好吧。”他没有勉强。
　　刘尹走之前特意对我说：“一定要早点回来，我有事情跟你说。”
　　“好，尽量。”他终于准备要说了吗？
　　来到流氓兔家中，桌上早就摆好了热情腾腾的火锅汤底和丰富的荤素菜，桌边是啤酒。
　　流氓兔说：“新年嘛，放纵一下好了。”
　　那倒是，话说，我想放纵自己大醉一场已经想很久了，正好趁此机会。
　　我们几个围桌而坐，女生坐一起聊天，男生拼酒吹牛，不知不觉就过了好几个小时。
　　十一点左右，外边有人大肆放烟花，吴家兴和李思远领女友过二人世界去，我还意犹未尽，继续留在流氓兔家里喝酒。希望，这些日子的所有苦闷，可以跟着酒水一起下肚，消化成水。
　　烟花散尽，带不走的，是空气的寂寞。流氓兔问我说：“黄粱，你的新年愿望是什么？”
　　“我啊，呵呵”，我有些醉了，站起来，手舞足蹈，“我希望我成为大神，有自己的纸质书。你呢？”
　　“我？”流氓兔也站起来，拉住我的手：“我希望，你成为我的人。”
　　有人说，酒能乱性，这话，大概是很多人亲身体会后的经验总结吧。


　　
　　第三十七章惊吓与惊喜

　　第二天，我从混乱中醒来，脑袋涨得要炸开，昏昏沉沉。习惯性的用手去摸衣服，摸到一个温暖、柔软的物体，是一只脚。
　　我睁开眼睛，一张放大的脸出现在我的面前，才发现，流氓兔抱着我，睡得正香。
　　这没什么，曾经和流氓兔睡在一起过，这是他的常态。问题是，我们俩什么都没有穿，光溜溜，赤条条。
　　空气中弥漫中酒精和另外一种特殊的味道，令人难受至极。
　　桌子上一片狼藉，几乎糊成一团的火锅锅底、四处散开的啤酒瓶，再配合呼呼吹着窗户的冷风，竟然有一种苍凉的味道。
　　现在，却不是悲秋伤春的时候，还是想想目前的状况吧。
　　昨晚的情形如海潮般涌入脑中，一点抵御能力都没有。
　　昨晚是怎么一回事呢？吴家兴、李思远带着女朋友走了，屋子里就留下我和流氓兔。
　　流氓兔递给我一瓶啤酒，对我说：“来，喝啤酒，新年新开始，把所有的一切不如意，都吃下肚子里去，明年你一定会万事如意，出书本本畅销。”
　　“好，喝，我也祝你明年步步高声，当主管，当经理，当老总。”
　　流氓兔和我碰杯，“干，不醉不归。”
　　“不醉不归。”
　　后来，我们果然醉了，开始胡言乱语。
　　流氓兔说：“黄粱，你的嘴巴真好看，我想亲亲你。”
　　“想亲就亲，是男人就干脆点，不要像个小姑娘一样扭扭捏捏。”
　　“嘿嘿，既然你都答应了，那我就不客气了。”流氓兔摇摇晃晃的走到我的身边，压了下来。
　　我不耐烦的推开他：“走开，你在很臭。”
　　“你还不是一样。呵呵呵。黄粱，你的技巧好烂，你以前没有谈过恋爱吧。”
　　我站起来：“胡说八道，我堂堂风度翩翩的一美男子，怎么可能没有谈过恋爱，我告诉你，我经验丰富得不得了，不然怎么可能写出那些故事。”身为男人的尊严问题，无论如何都是不能输的。
　　流氓兔从鼻孔里出气：“吹牛。”
　　“是不是吹牛，你试试就知道。”
　　“要怎么试？”
　　“就那样试呗。”
　　“哪样试？算了，你肯定也不知道，不如，让我来教教你。”他又压了上来。
　　我当然不能示弱，在口中用舌头与他对抗，看谁怕谁。
　　好久之后，我们都快喘不过气来，分开，大口喘气。
　　流氓兔笑着说：“好弱。”
　　“比你强。”
　　我们两个说着说着，扭到了床上。然后，不知道是怎么一回事，我们的衣服都不见了。
　　流氓兔看着我的身体讥笑，“真瘦弱啊，体力肯定不行吧。”
　　“你的体力才不行。”
　　“行不行，试试就知道了。”
　　他的手抚上我的要害挑逗，我以牙还牙，也抓住他的，报复的狠狠捏。
　　“喂，黄粱，要被你捏坏了。”流氓兔有些难受的说。
　　我看了却异常开心，“坏了活该，哈哈哈哈。”更加用力的捏。
　　“黄粱，你死定了。”他却没有跟我一样用力，而是有技巧性的上下左右套弄，使得我全身无力，只能躺在床上。这是不是就叫做柔能克刚。
　　不得不承认，真的很舒服。是个男人都有这方面的需要，同为男人的流氓兔，当然知道。
　　我泻了一次过后，他将我的手附上他已经变硬的物体上，“你也帮帮我吧。”
　　来而不往非礼也，看着他这么好心，让我愉快的份上，我就帮他一帮好了。
　　也学着他那样，流氓兔直哼哼：“嗯嗯，快点。”真是，我加快了手上的速度。
　　很快，他也在我的手上释放了出来，我的手上和他的手上全部是白色的混浊物，黏糊糊的一点也不好受，于是在对方身上擦拭。
　　后来，发生了什么事情，我有一点记不清楚了。只记得，我们两个扭打成一片，流氓兔比缺乏锻炼的我略胜一筹，将我压在身下。然后，他进入了我的身体，让我很难受，我想推开他，却无能为力。
　　回忆到这里，我一个战栗，如此说来，我和流氓兔，发生了不可为外人道的关系。
　　可是，我喜欢的是刘尹啊，怎么可以，和流氓兔两个……我以后要怎么面对刘尹，怎么面对流氓兔？
　　身上的流氓兔动了一下，我惊得不知如何是好，最好的方法，就是闭眼。
　　流氓兔好像翻了个身，没有了下文。偷偷眯开一个缝隙，流氓兔还在呼呼大睡，是我太一惊一乍。
　　不行，趁着他还没有醒过来，我要快点离开才行。小心翼翼的将流氓兔推开，他又翻了个身，滚到一边去。我忍不住吐槽，跟死猪一样。
　　看起来他一时半会儿还醒不了，我不顾身体的疼痛，快速跑进浴室，将身体胡乱的冲洗了一遍，以便身上没有留下什么怪味道，从他的衣柜随便拿了一套衣服，偷偷掩上门离开。
　　此时，才早上七点多，校园里的人还很少，匆忙路过的，多半是有重要的事情必须处理，不然，谁会愿意在节日里一大早就起来吹冷风。
　　我步伐缓慢，尽量使自己的走路姿势看起来正常。可是，我总感觉有人在窥视我，抬头四顾，大家都在做自己的事情，是我多心了。
　　果然是做贼心虚，别人未必知道我昨晚发生了什么荒唐的事情，管我干什么。
　　偷偷的拿出钥匙开门，本来以为大家肯定都还在睡觉，蹑手蹑脚，不敢发出太大的声音。却不想，刚艰难的爬上床，正对刘尹那双黑亮亮的眼睛。
　　我嘿嘿笑：“刘尹，醒了？”
　　不知道是谁惹他生气了，他冷冷的问我：“黄良，你昨晚去了什么地方？为什么不接我电话，你对你说过什么，你都忘了吗？”
　　一连串好几个问题，宿酒脑袋不清醒的我一时回答不起来，只得嘿嘿傻笑。
　　刘尹更加生气，黑着脸：“告诉我。”怕吵醒正在打鼾的两个人，刻意压低了声音。
　　貌似，惹他生气的那个人是我，他好像让我早点回去，他有事情要跟我说还在怎么的。我将所有的笑容都堆在脸上：“对不起，昨天晚上喝醉了，所以就睡在了流氓兔的家。”至于怎么睡的，打死也不说。
　　刘尹接着问：“你们没有发生什么事情吧？”
　　我心头咯噔一下，刘尹，该不是看出了什么吧，不会的，肯定不会。我摇头摆手，“没有，什么都没有发生，我们两个就趴在饭桌上就睡的，什么事情都没有发生，所以，今天早上起来腰酸背痛。”我锤锤自己的腰，“不信，你可以问流氓兔。”我就是吃定了他不会去问流氓兔。
　　“我就是问一下，你紧张什么？”刘尹的语气稍微缓和了一点，“以后不要这样了，你知道我有多么担心你吗？昨晚要不是管理员不让我进去，我就去找你了。”
　　“呵呵，我没事，不用担心。”脸上强装上笑容，心里却怦怦跳，幸好，他没有上来，幸好。
　　我却没有想过，如果他上来了，说不定，我和流氓兔就什么都不会发生。
　　刘尹又问：“你看到我发给你的信息没有？”
　　我摇头：“还没有来得及。”当时喝得正高兴，手机掉哪里去了都不知道，谁会管有没有短信息。
　　“那你先看吧，我不打扰你休息。”
　　“哦，好，我想睡会儿再说。”多半是祝福的信息，迟一会儿看，应该没有关系。
　　“嗯，有什么想法告诉我。”
　　“好。”拉上被子睡觉，却是怎么也睡不着。想昨天晚上，想流氓兔，想刘尹。
　　算了，看刘尹听紧张的样子，还是看看再睡吧。
　　一到过节，亲朋好友就会互相短信轰炸，多为转发自别人，所以，长得一样的很多，若是有那么两条不一样的，基本上就是“节日快乐”四个字而已。
　　翻了很久，才翻到刘尹的短信，点开，我呆若木鸡。
　　若是在昨晚之前，收到这条短信，我会欣喜若狂，可是现在，我却不知道要怎么面对，在我和流氓兔发生了那样的事情时候，收到这样的短


　　第三十八章 不必当真

　　流氓兔来干什么，他不知道，现在见面，是最尴尬的时候吗？
　　我惊得从床上坐起来，不小心扯着了身后的伤口，疼得呲牙。
　　“你怎么了？”听见动静，刘尹关心的问。
　　过了几秒，疼痛减轻，我尽量使自己看起来轻松，“没什么，脚有点抽筋，现在已经没事了。”
　　“哦，小心一点，你脸色好苍白。”
　　“喝多了，是这样的，我没事。”对于我的说辞，刘尹没有丝毫怀疑。
　　流氓兔神色如常的看着我们的交谈，脸上露出迷人的微笑。
　　我尽量使自己保持平静，问道：“你来干什么？”
　　流氓兔伸出手，手上有个小塑料袋，“来看看你，顺便给你带点有用的东西。”
　　“没有什么好看的，我很好，非常好，从来没有这么好过。”我警觉起来，生怕流氓兔说出一些惊人之语。
　　寝室的人奇怪的看着我：“黄良，你怎么了？脸色好难看，生病了。”
　　“没有，呵呵，我很好。”艰难的爬下床，拉着流氓兔，“走，有什么事情出去说。”
　　流氓兔不置可否，乖乖的跟上来。
　　吴家兴唯恐天下不乱的在我们身后大喊：“你们出去干嘛，有什么事情是不能让我们知道的。”
　　我回头看刘尹的神色，他有些不自然。现在却顾不了这么多，还是眼前的问题最紧要。
　　我将流氓兔拉至楼下花园的一棵枝叶茂盛、叶片绿油油的大树下。
　　流氓兔小心翼翼的开口询问：“黄粱，你没事吧，我看见被子上有血迹？”
　　我蹙眉，他是不是什么事情都这么直接，当下粗着嗓子回答他：“没事，我好得很。”
　　“黄粱，这种事情，不要逞强。”他将塑料袋里的东西拿出来给我看，是一支软膏：“据说，这个对伤口的愈合很有用，没有副作用，你拿去用吧。”
　　算他还算有点良心，不得不说，真的很痛，很难受，我想，以后我还是就在床上躺着比较好。粗鲁的扯过来：“谢谢。”
　　他笑得有点勉强，“这是我应该做的。”
　　我不知道该怎么回应。应该？什么叫应该，什么叫不应该？反正，我们该做的，不该做的事情，都已经做了。
　　沉默，死一样的沉默，与不远处人来人往的脚步声形成鲜明的对比。
　　我根据他们步伐的快慢猜想，他们要去干什么呢？会情人，还是约着几个兄弟一起，做户外运动，几个女生一起外出购物？当然，也有本身就是一男一女牵着手，嘻嘻哈哈的走过，也有勾肩搭背的同性，他们之中，有多少人会长久，有多少人会成为对方生命中的过客？
　　最终，我率先开口。“昨晚，我们。”
　　我突然的开口不仅惊得大树连往下掉落几片叶子，也使得流氓兔像是看见了什么可怕的事情，直碌碌的等着我。然后，他故作轻松：“昨晚，我们只是喝醉了。男人嘛，喝醉了干些糊涂事，很正常，你放心，我不会当真，你也不要放在心上。小说里不是常出现一句台词：‘就当做被狗咬’你也这样想吧。”
　　听到他这句话，我气不打一处来：“既然你要当狗，我自然不会有意见。”说完又报复性的说：“刘尹，昨天晚上，已经向我表白了。”
　　流氓兔还是那副半死不活的样子，“是吗？恭喜。如果你真的想要跟他在一起，我祝你幸福。”
　　“谢谢，我会幸福。”不顾身体上的疼痛，大跨步往前走。
　　流氓兔在后面装作什么都没有发生的喊：“黄粱，一定要记得上药。”
　　我走得更快。
　　回到寝室，一屁股坐在凳子上，不顾身体的疼痛，对着电脑和书生闷气。
　　我到底在气什么，我自己也搞不清楚。可是，听见流氓兔轻松的说出不要放在心上那样的话，我真的很生气。你试试被别人上了能够当做什么事情都没有发生过。
　　我以为，他会借此要求我跟他在一起，拉着我，苦大情深的说：“放心，既然做了，我就一定会负责任。”或者，一副无赖样，“现在你已经是我的人了，不准再想其他人。”
　　我万万没有想到，他竟然说：“就当做被狗咬了一口好了。”要是哪只恶狗真敢咬我，我非打死他，炖肉吃不可。
　　流氓兔，你把我当成什么了？一夜情对象？
　　刘尹轻手轻脚的走到我的身边，生怕发出一点声音，恍惚有什么珍贵的东西会被惊走。
　　生气归生气，周围发生的事情我还是清楚的。 比如，吴家兴和李思远正在抢一本男人杂志，比如，我身边的刘尹。
　　我抬起头，刘尹问我：“黄良，你怎么了？脸色还是很差。是老流氓做了什么对不起你的事情？”咬牙切齿，“要是他敢做什么，我一定不会放过他。”
　　我摇头，“没事，只是还没有睡醒。”
　　黄良，你看，还是刘尹对你最好，最关心你。你不是一直喜欢他，现在他已经对你表白了，你不应该是立即跟他在一起，还想其他人干什么。正如流氓兔所说，昨晚，真的只是一个意外而已。
　　我决心将流氓兔抛诸脑后，撑起笑容，用只有我和刘尹听得见的声音说：“你的短信，我已经看过了。”
　　刘尹立即露出少年郎特有的羞涩与忐忑，“那，你是怎么想？”
　　“我，我不是对你说过我的心意吗？”
　　刘尹面露喜色，却又顾及还在屋子里的李思远和吴家兴。“真的，黄良，我好担心，你已经不喜欢我了，我是那么的迟钝，那么的迟疑。”
　　“怎么会？你是我的青梅竹马？我怎么可能变心。”可是，为什么，我的眼前出现流氓兔那欠扁的笑容。用力甩脑袋，将流氓兔从脑袋里甩出去。
　　这个一时心血来潮的家伙，说什么永不放弃，结果吃干抹净，就是尊重我的选择，祝我幸福。
　　流氓兔，我要是再相信你的一句话，我就是猪。
　　心里的话说出来以后，我们两个都没有说话，刘尹看着我发傻，我继续在心里问候流氓兔。
　　整个元旦假期，除了上厕所，洗澡，我再没有下床过，都是刘尹帮我打饭，买吃的上来，我也再没有去过流氓兔家窜门，无从知道他在做什么。说不定，已经有了新的对象。
　　刘尹比以前还要粘我，动不动就傻笑，跟外面那个干练的学生会部长完全是两个人。谈恋爱之后智商就直线下降这句话，果然不假。
　　在我看来，我跟刘尹的关系没有发生多大的变化，除了摊牌的那天早上，我们没有说过一句亲密的话，做一个亲密的动作。
　　流氓兔送过来的软膏还算见效，4号去上课那天，我基本上能够正常上课了，只要不是太用力，感觉不到疼痛。
　　每天上药是最痛苦的时候，一个人偷偷躲在厕所里，基本上看不见自己的伤势，只能凭感觉上药。每当这个时候我都要骂流氓兔一顿，是流氓兔，臭流氓兔，色流氓兔，下次见到你，一定要你好看。
　　这几天上网，基本上都会看见流氓兔在线，他敲我，我装作没看见，在文下给我留言，唯独他的不回复，在读者群里说话，把他当成透明。
　　于是有人问：“你们怎么了？吵架了？一定是大大你不对，这么大的人了，不要任性嘛。”
　　寝室的另外两个人也问：“黄良，最近怎么不见兔子兄，你得罪他了？”
　　我无语，合着是我的不是，流氓兔果然是会做人，只有我无理又爱发脾气。
　　流氓兔还假惺惺的过来解释。“是我犯了错误。”
　　“哎呀，都是小事，大大就不要计较了。”
　　“黄良，你一个大男人，不要像女生那样计较好不好。”
　　我想大吼：“你被人上了那人屁都不放一句试试。”
　　连刘尹都小心翼翼的问：“你和老流氓怎么了？”
　　我忍不住对他大声吼：“不要让我再听见他的名字行不行？烦。”
　　刘尹看着我，欲言又止，最后说了一句：“对不起。”默默的走开。
　　为什么，全世界都在说流氓兔，就感觉我非要跟他亲密无间，才是正常的事情，其他情形都不正常。
　　算了，不想理他，码字最实在。
　　最近几天打算把《我的明星男友》完结，好将全部精力放到黑帮文《危险爱情》，同时码两篇文，太苦逼了。
　　肖境一直在出国还是留下来之间纠结，于是给自己申请了假期，打算好好想清楚，也趁机休息一下，大量的工作安排，实在是太累。
　　而班墨，依旧听从公司的条件，接下不再风光无限的表演。当红，是讲条件的唯一凭据，而班墨，已经失去了这个资本。
　　最近，他不再接王子型的角色，而是往实力派转型。他对此的期望很大，转型成功，咸鱼翻身，不成功，就只能跌落二线，甚至是三线。
　　肖境在度假时遇到一个故人，他补习时的英语老师。老师老了很多，可是脸上灿烂的笑容没有变。
　　老师无意间谈起他补习的事情，感叹当初为别人哭泣的调皮小男孩，竟然也成了大明星。
　　也？肖境迷惑。
　　“就是你和班墨啊，你们两个在同一家公司，经常一起演出，我和以为，你们早就认出了对方。说句开玩笑的话，我还以为你们在一起呢？”
　　肖境的脑袋轰的一下被炸开，怪不得，看班墨这么熟悉，怪不起，就是吃定了他。
　　班墨，就是当年的吴方，他只不过是，取了一个艺名而已。


　　第三十九章 道歉

　　新章节发出去，有读者质疑，怎么可能，班墨和肖境一起生活了这么久，怎么可能认不出来。
　　可是，谁能保证一定能够认出多年以前喜欢过的人的样子？那只是一个美好的怀念，当初那么小，记住的，就只是对方的名字，当初，所发生的那一段故事，还有在自己的记忆中完美的个性和外表。
　　但是，班墨，用的，不是当初的那个名字。
　　肖境已经想不起当初自己为什么哭，只是觉得，在自己的心中，那个人，理应赢得比赛。
　　没有想到，长大后竟然会重逢，他成为自己的偶像、恩人、竞争对像。
　　肖境急忙赶回去对班墨说他的发现，班墨很平静的告诉他，其实，他早就知道了。他对肖境说：“你走吧，证明你自己，不是靠我，才取得这样的成就，没有我，你会更加成功。”
　　肖境什么都没有说，就这样，去了国外。而班墨，继续在国内奋斗。
　　至于他们最终的结局，哈哈哈，还是吊一下读者的胃口吧。
　　跟刘尹交往了有一周，大概是做朋友太久，我竟然没有恋爱的感觉，偷偷的亲吻也只是例行公事，除了怕被别人发现的紧张，什么甜蜜的感觉都没有。
　　这究竟是怎么一回事？
　　难道，这就是所谓的越得不到越珍惜，达成心愿了，反而就没有了当初的悸动？流氓兔是否也是一样，这就是男人的劣根？
　　我一直没有搭理流氓兔，他沉寂了几天，终于忍不住把我约到一个咖啡厅，准备就我跟他的问题进行详谈。当然不是直接找的我，不知道他用了什么手段，中间人竟然是一向与他不合的刘尹。我纯粹是被刘尹给骗了过去。
　　流氓兔首先笑容可掬的拿出他为《我的明星男友》新画的插画。“黄粱，提前送你的完结礼物。”
　　我嫌恶的看了一眼，“没有插图，照样可以完结。”
　　流氓兔没有怎么介意，将画放在旁边的椅子上。
　　咖啡端过来，我低头全神贯注搅拌咖啡。头上方飘过一句话：“黄粱，对不起。”
　　我抬头，“对不起什么？你没有对不起我的地方。”
　　“黄粱，不要生气了好不好？”他言辞恳切。
　　“那你说说？我为什么要生气？”沉默代替了刘尹的回答，“所以，你真的没有对不起我的地方。”现在连我自己都弄不懂，我到底在生什么气。
　　继续低头搅拌咖啡，杯子和勺子的碰撞，发出和谐的音符。
　　想了很久，流氓兔说：“对不起，黄粱。当晚，我不该灌你喝酒，也不该喝太多，更不该没有控制住自己，让自己做了糊涂事。对不起。”他的道歉很真诚，我却一个字也不想听。
　　“你说完了？”
　　“是。”
　　“那好，”我站起来 ，“我接受你的道歉，再见。”走出咖啡厅，离开。
　　流氓兔追上来，耐心终于用尽，“黄粱，你到底想要我怎么样？我都已经道歉了，发生了那样的事情，我也不想，你不要这样好不好。你这样，我不知道要怎么做，你真的很在乎你这个朋友。”
　　“朋友，OK，我们都忘记这件事情，以后就当普通的朋友就好，反正，现在我和刘尹都已经交往了，你也不必这么用心，帮我画封面和插画，我可以找别人，你也可以把心思用在别人身上。”
　　流氓兔终于被我激怒，“你这是什么意思？”
　　“没有什么意思。”
　　本来流氓兔很有诚意的道歉求和，被我弄得不欢而散。照理说，他说的每一句话，做的每一件事情，都对，但就是不合我的心思。
　　我自己却不知道，我到底想要他怎么做。或者说，我是知道的，却不敢想出来。
　　回到寝室，对刘尹一顿臭骂：“你干嘛联合你表哥一起骗我？”
　　“我没有，看你很最近心情不怎么好，想让你开心而已，样，你们和好了吧？”
　　“我和他的事情，你以后不要多管。”
　　“好，我知道了。”黯然神伤的离开。“今天学生会有事情，不要等我一起吃饭了。”
　　“好，我知道。”
　　刘尹走了很久，我还在寝室里面发呆。想起流氓兔的无奈，刘尹时受伤的表情，看起来，我最近有点我老妈处于更年期的症状。好像，真的有点小题大做的感觉。
　　拿起电话，跟刘尹道歉，“刘尹，对不起，刚才我的语气有点重。”
　　刘尹像是什么都没有发生过，“道歉干什么，我又没有生气，我们一起相处这么久了，还不了解你的脾气？现在没事了吧？”
　　“没事了，能有什么事情？”
　　“没事了就好。”我听见有人在叫刘部长，“我先去忙去了哈。”
　　“好，不要太累，拜拜。”
　　“拜拜。”总感觉，最近我跟刘尹之间，太过相敬如宾，没有情侣的感觉。也许，所有的情侣都是这样也说不一定，生活平淡如水跟小说里的惊涛骇浪，大概是不同的吧。
　　流氓兔在我身体上留下的痕迹已经完全消退，现在可以自如的行动。
　　细想起来，流氓兔的道歉，我没有立场生气，不是一个人就能造成这样的结果，我喜欢的人一直是刘尹，不是吗？那我，何必在纠结于流氓兔的说辞，他能这样说，不是反而减少了我的很多麻烦？
　　我点开消息框，对流氓兔说：“我们忘记跨年的荒唐，和好吧。”
　　流氓兔发给我一个笑脸，然后将为先前看过的插图发过来，问我有没有什么需要修改的地方。
　　我喜滋滋的立即附到正文的后面，他做出来的东西，向来是无可挑剔。
　　我又开始了去流氓兔家混饭吃的日子，只是，我们都很有默契的，无论在什么情形下，都不喝酒。
　　大概是都成熟了吧，刘尹和流氓兔不再一见面都斗嘴，反而能够坐在一起，谈天说地，互相交流心得。
　　哎，人生啊，谁能够预料得到下一秒发生什么事情。就像我，怎么也预料不到，我跟刘尹，竟然可以在一起。到现在，我都还有一种不真实的感觉。
　　混乱而紧张的期末考试终于过去，大家都松了一口气。大学里就是这样，平时不会有人管你有没有上课，有没有认真听，有没有做作业，但是，如果你没有及格，那就惨了。
　　还好，期末考试前一周，我就拉着刘尹一有时间就去图书馆，总算是没有挂科。吴家兴和李思远就没有这么幸运，每人挂了一科专业课，整个新年，都要在提心吊胆中度过，还要提前回来补考。
　　我得意的说风凉话：“活该，让你们只知道谈恋爱，这下知道了吧。”
　　这两人只是到哭丧着脸，完全没有斗志反驳。
　　刘尹跟我很有默契的笑，哈哈，有谁知道，其实，我们也在恋爱。
　　寒假回家，只有我跟刘尹同路，流氓兔手头上还有很多工作要做，没有办法跟家人团聚。
　　哎，工作了就是这样，做学生的日子，才是最美好的时光。
　　流氓兔托我和刘尹帮忙带东西给他的家人。
　　我第一次，去了流氓兔的家，见到了流氓兔的家人。
　　流氓兔的妈妈跟他长得很像，待人非常热情，使人不自觉的产生亲切感。刘妈妈非要我们留下来吃晚饭，她的厨艺非精湛，流氓兔的厨艺，大概就是得到了她的真传。
　　流氓兔的爸爸和刘尹的爸爸是亲兄弟，所以两个人有点挂像，刘爸爸很高，戴一副眼睛，很健谈。
　　刘妈妈和刘爸爸夫妻恩爱，很有修养。这样的家庭养出来的孩子，怪不得流氓兔走到哪里都都很受欢迎。
　　刘妈妈让我们转达：“一个人在外面，千万要好好照顾自己，有什么困难要对家人说。”哎，可怜天下父母心。
　　回家之后，我跟刘尹分开，老妈把我上上下下端详一番，确保我没有瘦，才终于放下心来，张罗着要怎么为我进补。
　　农历年除夕，刘尹到我家和我一起跨年。毕竟是中国最传统的节日，气氛跟元旦又有所不同。春节联欢晚会热闹非凡，外面鞭炮和礼炮声震天，夜空被一束束美丽的花朵染成七彩绚烂的颜色，恍如白昼。
　　刘尹的爸妈跟我爸妈在客厅里打麻将，我们在房间里看春节联欢晚会，就像是一家人。
　　新年的钟声响起，我和刘尹忘情拥吻，电话却不识趣的响起。是流氓兔，他的寂、寞通过声波传过来，和我这边的喧闹形成强烈的反差。“黄粱，新年快乐。”我眼前浮现出流氓兔一个人看春节联欢晚会的样子，屋子里冷清清，没有丝毫温暖。
　　“新年快乐。”
　　“黄粱……”
　　“怎么？”
　　稍许的停顿：“早点回来，我一个人很无聊。”
　　“好，过完年我们就回来。”
　　刘尹在一旁看我们打电话，“你们的交情真好。”
　　我不自然的笑了笑，“我们的交情一直都是这样。”再没有心情跟刘尹再亲热。一想到在一个多月以前我还跟流氓兔没有丝毫障碍的拥抱在一起过，现在又跟刘尹，我还真是没有节操。
　　真是，我又不是女人，干嘛这么在乎第一次？
　　这时，刘尹妈妈过来敲门，让刘尹回家睡觉，刘尹依依不舍的离开。我竟然松了一口气，原来，我不是一个合格的男朋友。
　　他们走后，爸妈都睡下，我连夜写了一篇贺新年的番外，才睡下。
　　正月初一起床，看见流氓兔5点多的时候给我打了电话，忙回过去，久久没人接听。大概是睡着了，他真该好好休息一下。



　　番外 一个人的新年

　　我想，新年清晨第一缕阳光照射进来的时候，我是窃喜的，虽然大冬天的早晨六点多基本上看不见太阳，我的世界却是万丈光芒。
　　黄粱静静的躺在我的旁边，一双细手随意的搭在的的背上，毫无防备。这一刻，我仿佛看见了天荒地老。
　　无论是有意还是无意，无论是酒醉还是清醒，看见我和黄粱身上的痕迹，我知道，我们融为一体了，这是刘尹所没有达到的。
　　看见床单上的斑斑血迹和黄粱身上的於痕，有些心疼，哎，如果是在清醒的情况下发生这样的事情，肯定会好一些，不过，清醒时他多半不会肯吧。
　　有时候，我觉得我在他的眼中看见了情谊，但更多的时候，我听到的是他对刘尹的情深一片。
　　不管了，等会儿他起来的时候，一定要缠着他不放，让他负责，哈哈哈，耍无赖，向来是我的强项。
　　嗯，他动了一下，有醒过来的迹象，我下意识的闭上眼睛，还是等一会儿吧。趁他不注意的时候，我偷偷咪开一条小缝隙。
　　他还没有睡醒，不了解状况的样子真可爱。可是，等他明白发生了什么事情的时候，怎么是这样的表情，好像很不开心的样子。是啊，躺在他身边的是我，不是他心中想，口中念的刘尹。
　　哎，雀跃的心情被他的表情一下子浇灭，比外面呼呼摇晃窗户的寒风还要冷，算了，还是继续装睡好了。
　　他光着身子起床，跑去浴室里洗了个澡，换上我的衣服偷偷离开，整个过程不过十分钟，看来，他真的很不想呆在这个地方。
　　他偷偷的掩上门那一刻，我就起来了，整个房间还弥漫着黄粱的气息，可是，他已经不见了。
　　我将被单和被套换上新的，连同他的衣服一起，拿进洗手间清洗。本来想就这样保存下来，这是黄粱曾经属于过我的唯一凭据，可是，放久了会臭吧，而且收藏有痕迹的衣物，怎么有一种变态感觉。
　　尽管水冰冷刺骨，尽管有洗衣机，我还是用手一点一点的清洗。
　　有白色的像牛奶一样的东西飘上来，我一点也没有觉得恶心，而是觉得珍贵，我果然是变态吗？
　　清洗好被单以后，想起黄粱身上的情形和我们身下血迹，看起来伤得不轻，是我太鲁莽了。上网查了有关这方面的问题，很多人介绍有一种软膏很有用，也挺常见，我连忙下楼帮买来送去他的寝室。
　　到的时，他还在睡觉，昨晚，累坏了吧，他在梦中紧蹙眉头，是遇见什么不开心的事情吗？他侧着身子，翻身的时候，大概触动了伤口，又侧回来。黄粱，你很疼吧，真抱歉。
　　他们寝室的人对我去找他已经见怪不该，几乎把我当成这个寝室的一份子，随的自由走动。
　　刘尹看我的眼神却是充满了敌意，这样的敌意和以前我们的不和睦有所不同。他说：“以后，你们两个还是不要走得太近吧，免得引起不必要的误会。”他难道发现了什么？
　　黄粱醒过来看见我的时候，差点从高处摔下来，哎，我有这么可怕？他生怕我说出点什么有关昨晚的种种，明明身体痛得要死，还是把我拉出去。
　　很久的沉默之后，我将药交给他，简单的说了一下用法，然后说：“昨晚的事情，不要当真。”由我说出这句话，他应该会轻松很多吧。
　　如果我以我们有了关系为由要求在一起，他也许会答应，可是，会是真心吗？我何必勉强。
　　黄粱，也许，情投意合真的比不上十几年的青梅竹马，黄粱，我有没有可能能到你回头的那一天？
　　果然，他的下句话彻底打碎了我的美梦：“刘尹已经向我表白了。”
　　“如果刘尹是你的选择，祝你幸福。”
　　听完我的话，他快速离开，是终于放下顾虑，跟刘尹双宿双飞？
　　果然，第二天，他们两个就开始成双成对，刘尹那春风得意的表情，傻子都看得出他最近恋爱了。
　　眼不见为净，我把更多的精力放到工作上去，使自己不去看黄粱，不去想他。
　　久了之后，终于忍不住。即使不能在一起，当朋友守在他们身边，总是可以的吧。于是在网上给他留言。
　　我以为他只是忙着谈恋爱，没功夫理会我们这些人，后来渐渐发现了不对劲。
　　依旧在群里蹦Q，只是故意忽略我的留言，抽时间每一个留言，唯独将我的跳过。
　　我终于意识到，也许，我有什么地方惹他生气了而不自知。最近我们就只是发生了那件事情，难道，他还在介意。
　　我找到刘尹，以知道他和黄粱的秘密作为威胁，要求他帮我约他出来。
　　我这个表弟，看起来傻傻的，怎么就可以让人痴心一片，我到现在都想不通。
　　他的回应令我意外，“你是我的堂哥，即使你不威胁我，我还是会帮你的。”这小子吃错药了？
　　管不了这么多，刘尹出马，马到功成，我等到了黄粱。他看起来挺生气，不愿意正眼看我。
　　我道歉，他问我有什么地方对不起他。“那天晚上不该灌你喝酒，自己不该喝太多，不该发生那样的事情。”说实话，我真的后悔了，如果没有发生那样的事情，我和黄粱也不会是现在这样的状况，说不定他们也不会在一起。
　　他说了句，“我原谅你了，再见。”没有拿走我带来的东西。
　　他，还在生气吧。我一个人在咖啡厅里呆呆坐了很久，才回到租住的房间。
　　每一个地方，都有黄粱的影子，现在，我不断问自己，我是不是要永远失去他？习惯了时不时跟他开点小玩笑，时不时和他闹闹。
　　打开电脑，漫无目的的乱翻网页，电脑最下方的有头像闪动，是我最熟悉的人―黄粱。“我们忘记那晚的事情，和好吧。”
　　我回给他一个微笑，好，如果这注定是一场虚幻的梦境，我宁愿当成什么事情都没有发生过。
　　黄粱放寒假回家的时候，我第一次没有去送他，现在，他的身边有刘尹就够了。我又何必自讨没趣，去当大灯泡。
　　明明是假期，我却比平常还要忙，大年三十将近十一点，才拖着疲惫的身体回家。很多人都回家过年了，或是几个相熟的好友相约一起去外面狂欢，整栋楼冷冷清清，我的脚步声无限放大。
　　我没有开灯，摸黑坐在电脑桌旁边，远处有人放烟花，有人们的欢笑声，更是凸显我的孤寂。
　　我想象刘尹和黄粱两人的情况，他们现在，一定是紧紧相依在一起，你侬我侬，哪像我，孤家寡人一个。
　　这个时候，特别想家，给爸妈打电话，他们在外面放烟花，老妈说：“儿子，你快点回来，家里有好多好吃的，等着你你回来吃。”
　　我强打起精神，“好，明年一定回来，好想吃妈妈做的饭。”
　　“好，那明年就为你多准备些。”
　　老爸抢过电话：“儿子，不要太拼命，有什么困难跟我们说，不要憋在心里。”
　　“好。”我笑着回答。
　　“过年不要一个人呆着，怎么没有跟朋友一起出去玩儿？”
　　“我玩过已经回来了。”
　　“哦，那好好休息，这几天好好休息一下。工作了，就不要还像在学校里那样，生活毫无规律。要跟同事好好相处，知道吗？”
　　“好，老爸，我知道了。新年快乐，我要休息了，拜拜。”连忙挂上电话。老爸一嗦起来，比老妈夸张百倍。
　　我听见隔壁电视机里有新年倒数的声音，呵呵，原来，又过去了一年。
　　终究还是没有忍住，拨通了黄粱的电话，还好，没有让我等太久，是不是代表，他还是有一点在意我？
　　“黄粱，新年快乐。”我说。
　　“新年快乐。”电话里人们传出欢呼声，还有刘尹的声音，我的心凉了一大截。
　　“黄粱。”我喊他。
　　“怎么？”他问。
　　“没什么，早点回来，我一个人很无聊。”
　　“好，过完年我们就回来。”是啊，是我们，不是我，黄粱，已经不是一个人了。
　　挂上电话，天空中盛开出一朵朵绚烂的花朵，我对空气说：“黄粱，我爱你。”
　　如果可以，多么希望，空中的烟花能够传递我的心意，其实，我一直在这里，从来没有离开过。


　　第四十章 曝光

　　我料想不到，这个春节，是我和刘尹最后的快乐时光。
　　我遵循了对流氓兔的承诺，再加上刘尹学生会的事情需要处理，过完年没有几天，我们就一起返回学校。
　　刘尹说我没有必要跟他一起回去，反正没有什么事情，不如在家里好好玩几天，好不容易放次长假，又要过半年才能回家。
　　“一起回来，当然要一起返校，不然，你一个人得有多无聊，万一，你被火车上的漂亮妹妹拐走了怎么办？你说，不要我一起，是不是有什么别人打算。”
　　“我那里敢，从小到大，我什么地方不是被你吃得死死的。”刘尹很无辜。
　　“是吗？不觉得。反正里开学也不远了，我去学校码字清静些，在家里人来人往，根本没办法码字。”
　　虽然由于害怕刘尹吃醋，最为重要的原因没敢说，但这也是理由之一，我没有完全欺骗刘尹。上回在自己的房间里码《我的明星男友》的结局，就去外面上个厕所，回来时突然发现一个远房表妹在我的电脑面前贼头贼脑的看，吓死我。
　　连忙跑过去最小化窗口，生气的说：“私自看别人的东西是不礼貌的行为。”
　　小表妹耸肩，“我还什么都没有看到呢，你就过来了。”
　　顿时松了一口气，要是传出去，被三姑六婆知道，不知道会不会传到西伯利亚去，不知道会传几个版本。
　　“以后不要随便看别人的东西。”
　　“知道了，黄表哥，你好嗦。”表妹一副你是小气鬼的样子。
　　所以，家里有人的时候，我都不太敢码字。我在考虑要不要写一篇BG文，这样，别人要是知道了，也好拿点正常的东西出去。
　　《我的明星男友》终于完结。
　　三年后，肖境携好莱坞大片回国，此时，他已经在完全陌生的土地上落地生根，结出果实，成为获得奥斯卡影帝的最年轻的华人。
　　而留在国内的班墨，也不比肖境逊色多少。他成功转型，一跃成为国内的一线演员，实力和相貌兼备，谁敢争锋。
　　肖境的新片的首映会，班墨受邀担任嘉宾，为肖境站台。
　　没人知道那天发生了什么事情，只知道，在那部电影下线之后，两个人同时宣布退出娱乐圈。
　　新闻发布会那天，人潮攒动，镁光灯不停闪烁。人们都在问同一个问题：“为什么？为什么要在人生最辉煌的时候，选择退出？”
　　班墨温润的笑：“ 钱赚够了，就休息呗。”
　　“是啊，”肖境无所谓的抢过话筒，“当演员可以体会各式各样精彩的人生，体会被瞩目，被追捧的感觉，可是，这样的日子久了，就想要真正属于自己的生活，享受平凡自在的人生。祝我们幸福吧。”
　　那以后，坊间关于班墨和肖境的传闻有很多，有说他们出国了，也有说他们隐居到一个小山村了，没有人能够确切说出他们的行踪。
　　渐渐的，新人崛起，吸人眼球的新闻层出不穷，这两个传说般的人物，渐渐被人们遗忘。
　　偶尔，你会看见一位三十岁左右的青年女子对她怀中的宝贝说：“我曾经深爱过的两个男人，现在，他们在一起过着幸福快乐的生活。”
　　这就是他们的约定：三年，我让你自由飞翔，三年过后，我们永不分离。
　　码完这个故事，我感触良多，这么完美的爱情，是不是，只能出现在小说中，而我们这些凡人，就只有柴米油盐，没淹没在生活琐事中。小时候倾心的对象，有多少人，还有机会遇上，更别说相知相爱了。
　　完结后给占沙发的不是流氓兔，让我颇有些失落，是小五，她一直在看我的文章。
　　小五最近很厉害，一本书正在印刷，马上就要上架。
　　而我还在原地踏步，心里很不是滋味，想找人倾诉，刘尹很理智的劝说我：“这些事情不要强求，该是你的，就一定会有，不属于你的，勉强也得不到。”
　　我奚落：“你干脆参禅去得了。”
　　他若真做出得道高僧的样子：“施主，平常心，平常心。”
　　刘尹虽然成功转移了我的注意里，但也只是一时。
　　如果是流氓兔，不知道他会怎么说，不过，他有好几天没有上线了。
　　回到学校，刘尹做的第一件事情是直奔学生会办公室，我做的第一件事情是狠狠拍流氓兔家的门，看他这段时间是去什么地方鬼混去了。
　　他一步三摇的帮我开门的时候，我才知道，这小子生病了，看起来病得不轻，正请假在家休息。
　　问他怎么回事，原来是这段时间都是在外面吃，不营养，引发了急性肠胃炎，瘦了一圈，脸上毫无血色。
　　我有些生气，不过是回去十几天，就弄成了这个样子。“你干嘛呢？这么大的人了，不会好好照顾自己。”
　　流氓兔无所谓的笑：“没事，快好了。”
　　“好个屁。”床头柜上，放了一个比石头还硬的包子，不知道放了多久。
　　“你生病就吃这个？”
　　“嗯，医生让我吃点清淡的。”
　　我真是无语，将包子扔进垃圾桶，洗净好几天没有用过的电饭煲，帮他熬稀饭。不会炒菜，这些事情我还是会做点。
　　然后去楼下买了下饭菜，丢给他。“吃吧，再这样要死不活的下去，你们公司招了新人，你就下岗了。”
　　流氓兔笑得特别阴险。
　　“你干嘛？”
　　“黄粱，你这样对我，小心我误会，毕竟，我们的关系非同一般。”
　　“吃你的东西。”这是这些天我们第一次提起这件事情，我竟然也没有多大感觉，就这样而已。
　　流氓兔却突然禁嘴，使得我也有些不自然。我和流氓兔，要回到从前，是不可能了吧？
　　我有些时候甚至在想，如果，如果第二天早上他说的是不是那样的话，现在，我们会是什么样的情形，我会不会跟刘尹在一起。可是，事情就是这个样子，没有如果可言。
　　还没有开校，学校里走动的人与开学时相比不足十分之一，整个寝室就我和刘尹两个人。
　　我们两个出人意料的规矩，什么都没有干，至多是晚饭过后出去闲逛一圈，倒也惬意。白天，他不是在学生会，就是在去学生会的路上。
　　而我，流氓兔病好去上班之后，就彻底如一尊佛像，蹲在寝室里码字。
　　《明星男友》完结，现在有更过的精力放在《危险关系》上。黑帮文有别于其他文，要有帮派之争，为地盘势力互相算计，还有非法活动，对于从来没有涉及过这方面的我，脑细胞死了一大片，还要翻看以前香港的老片子找感觉。
　　通常一天下来，就只能码出一章，甚至是一章不到。
　　现在，小夜已经身居红帮的第二把手，不服他的人只有一个下场，死无葬身之地，渐渐的，没有敢挑战他的权威。
　　由于小夜阴狠的性格，江湖人称―夜鹰。青帮在他和谟浪联手的压制下，苟延喘喘，大家都在猜想，究竟什么时候，红帮会成为本城第一大帮派。
　　并肩作战这么久，谟浪还是没有驯服这头小野鹰，小夜还是把只要打败他就离开这句话放在嘴上。回应他的，是谟浪夜晚卖力的表现。
　　谟浪说：“如果你想要，我可以把红帮送你给你，条件是一直就在我的身边。”
　　小夜不屑一顾，“本少爷不喜欢吃嗟来之食，来自己抢的，才过瘾。”
　　只有当两个人成为一体的时候，谟浪才能感受到小夜是属于他的。也只有这个时候，小夜才会示弱。
　　大家都在期待谟浪把小夜这头野鹰驯服，不过照目前的状况来看，他要走的路还很漫长啊。
　　这部小说吸引到一部分新的读者，有人赞美这篇文大气，将两个逞强不服输的男人刻画得入木三分，不再像以前的主角那样，有些软绵绵。
　　我有些得意，在群里公布其实我是男的，竟然没有人相信。我做人是有多失败？
　　尼马，老子真的是男人啊，濉Ｖ挥辛髅ネ孟笳餍缘南嘈帕艘幌拢我真的是无语。
　　清闲的日子没有持续多久，很快，李思远和吴家兴就提前返校准备补考事宜。
　　不知道是我多心还是怎么一回事，我总觉得他们看我的眼神有点不一样，而且不像往常那样打打闹闹。
　　我一直说服自己，黄粱，是你多心了，他们只是忙着补考，没空理你而已。
　　这天，发生了一件事情，让我发觉，真的不是我多心，是他们的确对我有看法，连累跟我走得近的刘尹一起遭殃。
　　事情是这样的，我吃了饭，终于良心发现了要主动洗碗，于是无所事事的刘尹过来捣乱，我们把水和泡沫相互傻到对方身上，玩得不亦乐乎。
　　路过的吴家兴冷冷的说了一句，“你们两个不要这么恶心好不好？”
　　我火气蹭蹭向上窜，“你说谁恶心？我怎么恶心到你了？”
　　要不是李思远和刘尹拦着，我非跟他打起来不可。
　　后来，李思远终于对我和刘尹吐露实情，“你们的事情，我们已经知道了，是在是接受不能。”
　　我和刘尹对看一看，装傻道：“什么事情？”也许，他说的，和我们想的，不是同一件。
　　“你们自己看吧？”李思远从电脑里翻出一张照片。


　　第四十一章 横生枝节

　　我和刘尹互看一眼，转向李思远的电脑屏幕上。
　　照片上的场景很混乱，拥挤的人群，杂乱的行李，狭小的空间，加起来，就是春运期间的火车车厢。
　　如果仅仅是这样，只能让人感叹过年回家之艰难而已，但，我们的焦点都不在这些。我们的焦点是：两个互相依靠的男孩，紧密相依，安然入睡，和周围的嘈杂形成强烈的反差，也凸显了两个男孩的安详美好。
　　如果照片中的人不是我和刘尹的话，我想，我会被这个场景所深深的感动，但是，现在，我心中一大堆问号：为什么，会有这样的照片？为什么，这个照片会在李思远的电脑里。
　　李思远仿佛看透了我的心思，“在一个网站上无意间看见的，若不是我和你们朝夕相处，我真不敢相信照片上面的人就是你们。”
　　我强装正镇定：“这能说明什么？只不过是我和刘尹累了，互相依靠在一起睡觉而已。这很正常吧。”单从这幅画里，如果是无心之人，根本就看不出什么，只不过说明我和刘尹感情好。
　　吴家兴走过来，淡定的找了另外一张图片，“那么，现在呢？能说明什么了吗？”
　　面对这样明显的证据，我和刘尹，什么话都说不出口。
　　当时的情形应该是这样：凌晨三四点，有座位的人靠在靠背上睡觉，或是趴在放置物品的小桌在上。没有座位的，将行李拿出来，坐在上面休息。总之，整个车厢，陷入沉睡，只剩下均匀的呼吸声。
　　而我，恰巧在那个时候被刘尹吵醒。他吵醒我的方式很特别，趁我睡觉的时候，偷亲我。我梦到有虫子咬我，睁开眼睛看到的刘尹放大的脸。
　　我连忙推开他，四处看了看，“不要闹了，被别人看到了不好。”我们，始终没有办法像异性情侣那样，光明正大的表现甜蜜。
　　“怎么会，大家都在睡觉。”
　　也是，我看了看，大半夜的，没人注意到这边的动静，才稍微放下心，继续睡觉。刘尹抓住我的手，始终没有分开过。当时，我感受到的是快要溢出来的温暖。
　　没有想到，就那么一小会，会被人拍下来，传到网上去。我又不是明星，难道还有狗仔队追踪。哎，果然人倒霉，喝水都要塞牙缝。
　　刘尹的脸青一阵白一阵，喃喃道：“怎么会这样？”
　　我的脸色也好不到那里去，照片上刘尹偷亲我的瞬间，我们的样子，基本上一清二楚，认识我们的人都认得出来。
　　我归根究底的问：“你们究竟在什么地方看到的？”
　　“在朋友的空间里，也是这所学校的学生，巧合跟你们同一班次火车回家。”李思远点开他所说的那位朋友的空间，我看到了他们给我看的照片，只不过被处理过，模糊化了，变得不太看得清我和刘尹的样子。
　　李思远在我询问之前开口，“毕竟是室友，我让她处理了一下。”
　　现在，我唯一能说的，就是谢谢，不然，这些照片如果在学校流传开来，我是无所谓，万一给刘尹造成不好的影响，学生会他恐怕呆不下去。
　　李思远默默关掉网页，默默删掉照片，对我和刘尹说：“以后小心一点。”便跟吴家兴一起，出去了。
　　寝室里只剩下我和刘尹两个人，他问我：“怎么办？”
　　我摊手，“能怎么办？没事的，照片不是被处理了吗？我们又不是名人，没有人会注意。”
　　“好，我们以后要小心一点。”
　　我点头，“嗯。”
　　看来，我和刘尹这样的感情，注定是不被世人所接受。同吴家兴、吴家兴李思远做了一年多的室友，大家相处融洽，竟然因为这个原因，日益疏远。
　　不久之后的某一天，他们突然一起搬了出去，说是外面方便些，跟女友一起，两个人合租。
　　固然有这些考量，但谁能说，跟我们的关系无关呢？
　　被这件事情影响，我和刘尹的心情，变得凝重。如果在一起意味着放弃身边所有的人，我们是不是能够坚持得下去？以后若是父母发现了，又该怎么办？
　　寝室里就只剩下我和刘尹两个人，刘尹学生会的事情更忙了，常常看不见人影，我一个人闷得发慌，流氓兔，成为了我倾诉的对象，不管是在网上还是在他的家里，我们几乎24小时在一起。
　　我甚至有种错觉，流氓兔，才是我的男朋友。而刘尹，只是我的室友而已。
　　自从出了照片事件，刘尹连我的手都不牵，更别说其他亲密行为。特别是见过了李思远的腐女朋友，也就是照片的作者以后，我甚至怀疑刘尹是在刻意躲着我。
　　那个女孩倒是很兴奋，拉着我和刘尹的手臂，像只喜鹊，“啊，原来是你们，我照片里的模特，我们竟然是校友，真是太好了，我们可以交朋友吗？”
　　我不置可否，多一个朋友，没有什么不好。
　　刘尹不知着痕迹的推开她，“我还有事情，先离开了。”
　　女孩不依不挠，“G，不要走啊，我还有很多问题要问呢。”
　　“你要问什么？”我问。
　　“比如说，你们谁是攻，谁是受，比如说，你们做的时候，感觉怎么样？”是不是所有腐女好奇心都这样旺盛，在群里，也经常看到小五他们讨论这些。
　　对此，我表示无奈，“不好意思，我没有做过。”
　　“我不信。”
　　“你不信也没有办法。”现实又不是小说，那有那么容易就那啥那啥了。不说我，上次就混乱后痛了好几天有阴影，就是刘尹，大概也还没有做好心理准备。
　　刘尹去而复返，把我一起拉走。
　　那以后，女孩无处不在，出门必会遇见她和她的朋友，必然会被问到一些奇奇怪怪的问题，远远见到，也要兴奋一番，引人侧目。
　　我在怀疑，虽然她们再三确认会帮我们保守秘密，我们的关系，迟早会像蒲公英的种子一样，迎风飘散。
　　好脾气的刘尹有一天还为此发凶了她们几个，才稍微有点收敛。
　　我劝刘尹，“不要生气了，我想她们没有恶意。”
　　“我知道，只是……”
　　只是，很多事情，不受人为的力量控制。
　　大概我又敏感了，刘尹不仅忙，还常常跟他们部门的女生一起忙，看得的不是滋味。
　　我对我自己说，黄良，你不要多心，喜欢一个人，就要全心全意的相信他，那只是他的工作，没什么。就跟我在网上跟小五她们玩笑一样。算起来，我还严重些，刘尹只不过是单纯的工作。
　　最近发生这些事，脑袋里一片混乱，基本上没有心思码字，文下怨声载道。
　　哎，照这样下去，我的成神之路，一片坎坷啊。
　　不行，千万不要太过情绪化，生活是生活，码字是码字，不能受影响。
　　《我的明星男友》完结了以后，虽然没有人找我出版，却有读者愿意定制印刷，这也算是完成目标的一半了。
　　继续努力，黄粱，你可以的，有朝一日，你一定会成为大神。这是流氓兔鼓励我的话，我也用这句话来鼓励自己。
　　《危险爱情》进入了高、潮部分，谟浪走、私军、火，被举报，正在交易的时候被抓个正着。虽然逃了出来，可是伤亡惨重，商品被缴获，谟浪身受重伤，差点回不来，而小夜，彻底失踪。
　　红帮受重创，势力大大消弱。彼消此长，青帮重新成为本市的第一帮派，无人可与之争锋。
　　谟浪急得跟热锅上的蚂蚁一样，不顾自己的身体，不顾最可能被警察或是青帮的人抓到的危险，亲自带人寻找小夜的下落。搜寻了几日几夜，小夜就像人间蒸发了一样，一点消息也没有。
　　人们怀疑，也许，小夜已经遭遇了不测，只有他们老大，存着一丝希望，才会不顾危险要找他回来。
　　就在这时，青帮老帮主宣布退位，将帮主之位传给独子朱夜。
　　这本该是谟浪无暇关心的问题，可是，他不得不关心，只因为，朱夜，就是小夜。
　　他想不到，青帮狠心至厮，为了打击他人，竟然将儿子送给对手糟蹋。
　　或者，这就是小夜的本意，他了解小夜，如果不是他自愿，没有人能够强迫他。
　　这才惊觉，至始至终，自己被小夜耍得团团转。为达目的，不折手段，是不是这样，才有资格成为一帮的老大，而自己，什么都比他强，却在心狠手辣这一项，永远无法企及。一个敢于放下自尊，屈居人下，对自己残忍的人，没有什么做不出来。
　　怪不得，小夜说：“自己抢来的东西才过瘾。”原来是这个意思，要亲自将自己打败，才有趣。
　　至此，谟浪知道，自己输了，输得一败涂地。
　　上回毁约的小优，又回来找我，说要跟我签约出版《危险爱情》。我却不敢再次轻信于人，不敢再次失信于我的读者。
　　小优再三保证，绝不会再出现上回的情况。我可以照常更新，出版时只要给出和网上不一样的结局就可以。
　　暂且再信她一次好了，反正，上回他们支付了违约金，这次若是出版不成，不过再赚点零用钱来花。我这次才不会像上回那样傻，停更等出版。


　　第四十二 章水到不渠成

　　吴家兴和吴思远搬出去以后，寝室里就剩下我和刘尹两个人，不管刘尹再怎么忙学习忙学生会，也总要回来吃饭睡觉不是？无怪乎有人要想入非非。
　　首当其冲的是那群随时注意我们动向的腐女，每天都在问，你们进展怎么样啊？是不是那个啥啦？不要这么小气嘛，说出来分享一下。
　　然后就是流氓兔，跟他聊天，时不时蹦出一句，“刘尹怎么样？没有让你受伤吧。”
　　我恶狠狠的回答：“不用你管。”
　　还有李思远和吴家兴，偶尔回来一次，不再像以往那样大大咧咧，还要事先敲门。是怕看见不该看见的东西？大白天的，要干事情，也不会选在这个时候好不好。
　　他们这样的表现，不得不让我思考一件事情，我和刘尹，是不是该那个啥了？如果没有做这件事情，是不是有点对不起这么多翘首期盼的观众？而且，交往了这么长的一段时间，是该更进一步了吧。
　　思来想去，作为一个成年人，这种事情，还真没有什么好害羞的，不做，反而没有道理。
　　于是，在一个月黑风高，月明星稀，繁星点点，万里无云……其实一个是很平常的周五晚上，我更新完，低头做沉思状。
　　这件事情，要怎么在自然，有情调，有感觉的情况下发生，这是一个很严重的问题。
　　要说以前冬天我都跟刘尹挤在一起，现在在一起了，他反而要避嫌，说什么这样不好。春天天气变暖，他更是找到好借口。
　　就在我苦思冥想，绞尽脑汁想对策的时候，咯噔一下，日光灯熄灭，我的电脑屏幕也暗下来。
　　尔后，一阵喧闹声，大意是怎么大晚上的停电了。原来，不是跳闸。
　　不久后管理员阿姨上来通知，要明天早上才能来电，让大家早点睡。
　　又是一阵抗议，抗议过后，争先恐后的去买蜡烛，或者是将充满电，准备熄灯后看小说的电筒打开。
　　更多的人既没有买到蜡烛，也没有配备电灯，借助微弱的手机灯光，摸索着早早睡觉。
　　电脑电池储存的电已经所剩无几，我干脆也睡觉好了，哎，天不助我，黑灯瞎火的，做什么事情都没有气氛。
　　流氓兔打来电话，问我怎么样。需不需要有人陪？我挂三条线，“大哥，我不怕黑。”
　　“哦，那好吧，你早点休息，有什么问题找我。”
　　“乌漆吗黑，你要做什么？”
　　“睡觉啊？”
　　“睡觉还让我有事找你。”额上的黑线变成六条。
　　“你打我电话，我肯定听得见的啊。”
　　“好吧，你安心睡觉，我没有事情，我也要睡觉了。”
　　“好的，晚安。”这就是现代人的生活，如果不是因为停电之类的意外事故，绝对不愿意早睡，这算是陋习吧。
　　不一会儿，刘尹推门而入。
　　我有些讶异他回来得这么早，转念一想，全校停电，他在学生会也没有办法做事情。
　　刘尹摸索着将上回我闲着无聊煮方便面的剩下的蜡烛点燃，见我一直注视着他，笑着说：“怎么，准备睡觉了？”
　　我将手机拿在手上点头，“嗯，没电，很无聊。”
　　“无聊，不如我们聊点什么，最近，我们已经没有好好聊过了。”
　　“是啊，谁叫你是大忙人，哪像我们平民百姓，无所事事。”
　　刘尹呵呵傻笑，又变成了原来那个小刘尹。
　　我将自己的身体往墙边靠，拍着另一半床铺说：“要聊天就上来。”
　　他将蜡烛固定在窗台上，刚好与我平行，很自觉的爬上来，挨到我的身边。
　　G，今天好乖，哈哈，早知道是这样，我就应该早点去制造一出停电事故。
　　跟他紧靠在一起，我感觉到他长高了些，常常奔波，身体也结实了一些，成健康的肤色，反而是我显得有些瘦弱。
　　我自然的搂着他的腰问：“要聊什么？”
　　他有些不自然，但没有将我推开，“就随便聊啊，聊你最近怎么样，聊你的写作。”
　　“我就这样啊，上课，睡觉，码字。至于写作，”我突然想到一个有趣的话题，“我跟你说，明星文我写了一篇番外，是讲两个大明星如何进行他们的第一次，哈哈，反响很不错。”
　　刘尹不甚认同，“第一次有什么好些，不就是脱掉衣服，关上灯，然后做该做的事情。”
　　“你以为这么简单，两个男生，不小心一点，会流血的。”
　　“做好前戏，用润滑剂就可以了啊。”
　　我直愣愣的看着他，“看起来，你很懂哦，学生会还研究这种问题？”
　　他被我看得有点不好意思，“这些不是你小说里面的内容，我不过是偶然看见。”
　　“是吗……”
　　“信不信由你。”他将头转到另外一边。
　　烛光刚好能够照见他的侧脸，脸上细微的绒毛跟着烛光一起摇曳，泛着金色的光芒，这样的刘尹，真可爱，我忍不住凑上去亲了一口。
　　他没有反对，于是我得寸进尺，让他与我面对面，转移到平时能说会道的唇上，用舌头与他嬉戏，他也激烈回应，甚至有要与我一较高下的意味。
　　有些事情，只要有了开头，余下的步骤，就变得自然而然。
　　比如，我慢慢将手上移，伸进他的衣服里。比如，他一颗颗解开我的扣子。再比如，我的唇逐渐下移，到他的脖子，到他的胸前……
　　几分钟过后，我们两个已经是不着寸缕，坦诚相见。
　　就像刘尹所说的，做好前戏，那是很重要的一个环节，不然会受伤。光是脱去身上的遮蔽物，就花费了近半个小时。
　　还有一个问题，我们还没有达成共识，那就是我们的上下。
　　虽然上次在酒醉的情况下让某只兔子讨了便宜，但是，我一直觉得我是攻，上回只是意外而已。
　　不过，貌似刘尹也是同样的想法，不肯屈居人下。
　　我们嘴上没有明说，却在这个问题上一直做拉锯战，你争我夺，就仅仅是在对方的身体上游走，没有下一步行动。
　　我渐渐将手移到他最要紧的地方，他浑身一震，然后安然享受。并且也用手附上我的。
　　毕竟是耽美写手，总是不能避免的要上肉给读者，对这种事情，看的多了，写得多了，就有经验了，我上下有节奏的套弄，他全身放松下来享受我的服务，甚至松开了在我身上手，瘫下来。
　　我没有在意，就让他好好接受我的服务。
　　不一会儿，刘尹成功在我手上释放，满足的直哼哼。
　　说时迟，那时快，我一个翻身，将刘尹压在身下，哈哈，这回，该轮到我了吧。
　　还在余韵中的刘尹唯一能做的，就是闪着无辜的大眼睛，略有些迷茫的看着我而已。
　　嗯嗯，接下来，要怎么做呢？
　　事先准备好的润滑剂放在柜子里面，如果现在下去拿，等刘尹反应过来，肯定又要费一番功夫才能将他拿下，不行，不能冒这个险。
　　看看手中白色的物体，我灵机一动，对刘尹咧嘴笑。
　　刘尹像在砧板上等我这个厨师下手的鱼，恐慌的问：“你要干嘛？”
　　我装出电视里常出现的纨绔子弟的样子，“要做什么，你等一下就知道了，放心，大爷我会让你很舒服的。”
　　刘尹自知逃脱不了被我吃掉的命运，“你轻点。”
　　“我尽量。”
　　慢慢的伸出一根手指，探入刘尹的秘处，他微微皱眉。我问：“很疼。”
　　“我如果说痛，你会停止？”
　　“不会。”很坦白的告诉他这个残酷的事实。
　　“那就不要废话这么多，罗里吧嗦。”
　　哦，原来是他嫌我速度太慢，我怎么能让可爱的小刘尹久等呢？
　　放进第二根手指，等他稍微适应之后，是第三根。
　　刘尹的脸色越来越难看，头上豆大的汗珠往外冒。其实，我也轻松不到哪里去，说到底，这也是我当攻的第一次，万一，把刘尹弄怎么样了可如何是好？
　　三根手指缓慢的进出，直到他慢慢适应，才全部拿出来。时间差不多，我实在憋不住了，将刘尹的两只腿抬起来，调整位置，准备进入。
　　烛光正好照到那个地方，弄得我怪不好意思。
　　都到这一步了，难道还害羞不成，深吸一口气，慢慢靠近。
　　突然，一个声音不知道从什么地方发出来，“喂，黄粱，找我有事？”
　　我出现了幻听，竟然听到了流氓兔的声音？难道我有处男情节，这个时候想起他？
　　很显然，不是我出现了幻听，因为，不止我一个人听见了。
　　刘尹动了动，举起他手中我的电话。原来是刘尹不知道无意中按到什么键，竟然接通了流氓兔。
　　我和刘尹你看看我，我看看你，我最后还是决定，拿过他手中的电话，接起来。“喂。”
　　“喂，黄粱，干嘛这么久不说话，我还以为你睡着了。”
　　“正打算睡觉。”
　　“哦，那你打电话给我干什么，梦游？”
　　“不小心按到错了。”
　　“G，谁在你的旁边，我怎么听见别人的声音。”
　　迟疑了几秒钟，我据实回答：“是刘尹。”
　　“哦，哦，呵呵，嘿嘿，”似乎明白了什么，“不好意思，我好像打扰到你们了。我睡觉了，晚安。”
　　流氓兔在我还没有来得及多反映的时候，将电话挂断。
　　我放下电话，对刘尹尴尬的笑笑，“不管他，来，我们继续。”


　　第四十三章 输家

　　刘尹平躺着，没有异议，一副任君采拮的样子。
　　我深呼吸，调整心态，才不要被流氓兔影响，他又不是我的谁，他早说过我们一点关系都没有。
　　我才没有紧张，没有迟疑。
　　蓄势待发，电话铃声又响起。
　　我有些不耐烦，不打算理会。可是他不屈不挠，响个不停。
　　刘尹终于受不了，拿给我：“说不定是有什么急事。”
　　我一听，也有道理：“喂，干嘛？”
　　“哦，没什么，就是提醒一下你，注意身体，早点休息。”
　　“你去屎。”干脆关机，这样，就不会有人再打扰。
　　“流氓兔真无聊,我们继续。”我想我脸上的表情一定很难看，不能引起人的兴致，以至于刘尹终于受不了将我从身上推下来。
　　他叹了口气，“算了，我们睡觉吧。”
　　“啊，我们现在不是在睡觉吗？”故意曲解他的意思。
　　“黄良，不要闹了，我突然很累，睡觉吧。”
　　“哦，那好吧，下次再说。”
　　刘尹没有答话，只是将被子拉起来盖在我们的身上。
　　呼，为什么，有一种松了一口气的感觉。
　　跟刘尹紧挨着，一觉睡到大天亮。睁开双眼，刘尹还在，他也刚好醒过来，笑着打招呼。有一个人随你入眠，清晨一起醒过来，是一件幸福的事情。
　　然后，我们各自寻找自己的衣服，一阵急促的敲门声，要不是刘尹拉着我，我差点吓得我掉下去。
　　发生了什么事情，着火了？刘尹欠人钱不换？刘尹始乱终弃，被人找上门来？
　　额，我承认我想得有点多。
　　敲门声越来越急促，如雷震天，隔壁寝室已经有人抗议。我也和刘尹胡乱套上衣服，下去开门。
　　猜我看见了谁？是一脸着急的流氓兔。以为他有什么急事，便问：“你怎么了？”
　　他看一眼我，再看一眼刘尹，“没事，就是来问一下你们要不要一起去食堂吃早餐。”
　　心中成千上万头草泥马狂奔而过，最后汇成一句话：“你去死，我还以为黑社会上门追债来了。”
　　“哈哈，你想太多，学校里怎么会有黑社会，这又不是写小说，你说是吧？”为什么今天我怎么看流氓兔，怎么讨打。
　　刘尹自顾去外边洗漱，不理会我们两个。
　　流氓兔继续说，“看你们的样子刚起来，走，一起吃早饭去。”
　　我也不想理他，也拿着杯子去毛巾去洗漱。
　　流氓兔把这里当成自己的家，拿起我电脑桌上边的遥控板，打开电视，看的竟然是《喜洋洋与灰太狼》，真让人无语，灰太狼再次被喜洋洋打败，嘴里大叫，“我一定会回来的。”飞到空中，成为一个小黑点。
　　最后，我和刘尹还是和流氓兔一起，去食堂吃早饭。他给的钱，作为将我们惊吓的安抚费。
　　饭后，流氓兔提议，“你们看，今天阳光灿烂，气候宜人，不如，去外边走走。”
　　我看了看外边，没有什么阳光，不过还算晴朗，出去走走也不错。“好啊。”
　　刘尹站起来，“你们去吧，我学生会里还有一些事情没有做完。”
　　我有一点失望，刘尹总是这样扫兴，永远都是学生会学生会。“好吧，你去，就我和流氓兔两个人也可以。”已经有些赌气的成分在里面，以往，如果说我和流氓兔怎么样怎么样，他肯定会吃醋。
　　“嗯，你们玩得开心一点。”刘尹就这样，很淡定，很淡定的走了。
　　流氓兔说风凉话，“看起来，在你的男友心里，学生会更重要一些啊。真没情趣。”
　　“我和他的事情，要你管。”
　　像是触动了某一个机关，流氓兔的嬉皮笑脸一下子暗淡下来，“是啊，你们的事情，我有什么资格管，我只不过是一个外人。你们之间的情趣，我怎么可能懂。”
　　“当日，你不是说我们之间什么都没有发生，今天早上，你为什么又要急匆匆的跑过来，难道真的是来邀我们吃早餐。昨天为什么又三番两次打电话？你想确认什么？你想干什么？流氓兔，我厌烦你这样的反复无常。我和刘尹的事情，你最好不要管。”
　　“对不起，也许，从一开始我就错了。”
　　“对不起有用的话，要警、察做什么，流氓兔，有些话既然说出来口，就要放在心上。”
　　“对不起，我知道你的意思了。”
　　持久的沉默，我问“还出去玩吗？”
　　流氓兔愣了一下，“去，当然去。 ” 又打起精神来。
　　说是出去玩，也没有什么好玩，无非是去学校外边逛逛商场、吃点东西。
　　周末街上人来人往，大多是情侣，像我和流氓兔这样的，很少。
　　有句话叫做冤家路窄，没有想到，逛个街，也会遇见她们。
　　看见我身边的不是刘尹，我不知道她们为什么要兴奋：“哦……黄良，你竟然出墙，我要去告密。”
　　“去吧，去吧，刘尹会很高兴。”
　　将流氓兔上下端详了一遍，“不过，这位帅哥也不错啦，不然，你们当街亲吻个，我就装作什么都没有看见。”
　　“不好意思，你还是去告密吧。”我拉着流氓兔的手，快步往前走。
　　“喂，你要走啊，我还没有说完呢，小气。”
　　流氓兔问：“她们是谁啊？”
　　“没谁，认识的人。”
　　“哦。”他的目光突然下移，定格在我们牵着的手上面。
　　我像被滚水烫到，赶紧甩开。
　　不知道是流氓兔的思维太跳跃，还是他没话找话，他突然间问了一个和现在的气氛不协调的问题。“昨晚，你和刘尹两个，怎么你们都像没事一样？”
　　我得意的甩额前的留海，“当然是因为我的技术好，没有把他伤到。”
　　“哦，刘尹对你真好。”
　　瞬间懂了他的意思，“那是当然，我家小刘尹，一向都很乖。”
　　“我们回去吧。”又来了，又是那副黯然神伤的表情，流氓兔，我没有欠你，是你欠我。
　　“走吧，回去。”经这么一闹，我也没有了心情。
　　晚上，和刘尹约好了一起吃饭，于是我和和流氓兔在在路口分手。
　　是最近工作很累吧，流氓图最近好像瘦了些。
　　我终于没有忍住，叫住了他。“流氓兔。”
　　他回头，“嗯，怎么了？”
　　“昨晚，我和刘尹，什么都没有发生，以前也没有。”
　　“你说的是真的，你们已经交往了这么久，而且……”
　　“信不信随便你。”
　　点头如捣蒜，“我信，我当然信。”就像被打了鸡血，一下子活力十足，还是很欠揍的样子。
　　我一边往寝室的方向走一边唾弃自己。为什么要跟他说这些，他误不误会跟我有什么关系。黄良，你个白痴，你这样，会让他以为你对他有什么，你怎么对得起刘尹。
　　一抬头，就看见刘尹笑容满面的在一食堂门口等我。“今天玩得开心吗？”
　　“还行，事情做完了吧。”
　　“做完了。”
　　“那明天不许有跑走。”
　　“好。”
　　“走吧，吃饭，好饿。”
　　有感受到了熟悉的目光，原来，那群腐女已经回来了。
　　“我跟你说，等会儿一定会有人跟你说一个惊天的大秘密。”
　　“什么秘密。”
　　“等会儿你就知道了。”
　　“哦。”
　　为了给他们创造机会，我借机上厕所，尿遁。
　　回来的时候，她们迅速归位。
　　我挑眉，“你现在知道了吧。”
　　“大概知道了。”
　　“哎，以后，我都没有什么自由了，随时还要担心被打小报告。”
　　“我相信你。”
　　“谢主隆恩。”
　　“平身，免礼。”无论怎么样，跟刘尹在一起，我是快乐的，只要快乐就好，不是吗？
　　晚上照例是我码字，刘尹看电视，互不干涉。
　　小优让我赶快把全文给她，《危险爱情》的出版已经排上日程，就等我了。
　　到现在，这个文已经接近尾声，我纠结的是，若是网上po了我原计划内的结局，那出版时要写什么？
　　或者，我现在将存稿给她，到时候网络上要怎么交代。真是纠结。
　　最终，还是决定将存稿全部给她，其他的事情，看着办吧。
　　朱夜登上青帮帮主之后，对帮内进行了一次大范围的整顿，有能力的，不论亲疏资历，一律提拔到适合的位置上。没有能力的，管你是不是以前跟着一起打天下出生入死，一律送回家养老。美其名曰不要再操劳，回去安享晚年。
　　一大群人去找老帮主理论，只得到一句话：“现在青帮的事情，已经不归我管了，我也没有办法。”
　　谟浪千方百计的混进青帮，想要个说法。朱夜丝毫不顾及往日的情谊，将谟浪囚禁。极尽残虐只能，将自己从前所遭受的，千百倍的讨回来。
　　喘息间，谟浪不停的问：“小夜，你对我，究竟有没有一点感情。”
　　朱夜残酷的笑，“那你呢，即使是我背叛了你，你现在对我是什么样的心情呢？”
　　“小夜，不得不承认，我爱你。”
　　“所以啊，你注定，是个输家。”
　　至此，青帮和整个城市，都是朱夜的囊中物了。而迅速崛起的青帮，一夜之间，土崩瓦解。
　　不管是谁，谈朱夜必定色变，这样的男人，注定无敌。


　　第四十四章 得意和失意

　　很快，大学的第二个暑假又来临，这次，我和刘尹都没有回家，找了几个家教来做，挣点零花钱。
　　家教，刘尹一直都有在做，有时候同一天有几个家教要跑，所以才那么忙。也因此，从大二开始，他就没有再向家里要钱，自己养活自己。
　　而我，做家教，却是头一次，是刘尹介绍给我的，一个高一学生，基础不太好，要我帮她补数学。
　　虽然我平时做事有点懒散，可是，这是跟她以后的命运密切相关，马虎不得。家教这种事情刘尹要有经验些，跟他讨教了半天。
　　刘尹鼓励我：“没事，没有你想得那样复杂，就根据你知道的教好了，以前，你不是经常和我一起复习吗？高考也比我好。”
　　流氓兔上大学时家教的经验也不少，也给我打气，“你可以教好她的”。
　　想想也是，毕竟是经历过两次高考的人，我怕谁。
　　所教的女生很乖巧听话，学习踏实努力，就是思维不够活跃，有些死脑筋，我唯一能做的，就是帮她打好基础罢了。
　　刚开始时她的父母不是很放心我，大概是怕我生出什么事端，帮她辅导时，一直在旁边看着。我心里有些不是滋味，我是这样的人吗？不过为了钱，忍了下来。
　　几次过后，大概是没有发现问题，便各自忙自己的了，还非要邀请我在他们家吃饭，女孩的学习也明显有了进步，一种为人师的自豪感油然而生。其实，毕业后出来当老师也是一个不错的选择。
　　刘尹大力支持，“老师身处的环境想对比较单纯，很适合你。”
　　“哈哈，那是当然。”我这算是有了奋斗目标？
　　暑假过去，女孩的父母希望我继续帮她补习，我欣然答应，一周两次，应该可以抽出时间。
　　《危险爱情》网络版已经完结，又要筹备新文，纠结啊。
　　爱一个人，爱到极致，便是原谅，原谅他所作的一切，即使他曾经背叛，曾经利用过你。
　　而朱夜对谟浪的种种，又何尝不是爱。打击敌人的方法有很多，为什么为什么非要是以牙还牙的方式？将他囚禁在身边，又何尝不是想要他永远留在身边。
　　自古高处不胜寒，冷漠的背后，谁说没有一颗向往温暖的心。
　　谟浪和朱夜，经过种种的别扭，你逃我追，你追我躲的一些列事件，意料之外却又情理之中的HE了。
　　大团圆结局，多么美好。
　　但是，这并不是网络版的结局。这是我给小优的出书版。
　　那么，网络版是什么样子的呢？
　　谟浪不堪受辱，不只是身体上，还有内心的折磨。他一手创办的红帮，跟他出生入死的兄弟，这所有的一切，都毁在一个人的手上。而这个人，是那么的冷酷无情，把别人的感情当成筹码，当成打击别人的手段。
　　他有过反抗，他曾经想过刺杀朱夜，或者是假装温顺，最后来个致命的一击，都被朱夜识破。
　　既然，没有办法为自己，为兄弟报仇，那么，以死谢罪好了。
　　朱夜可以阻止一个人生，可以使一个人生不如死，可是，他无法阻止一个人死。最后的画面定格在：谟浪躺在血泊当中，朱夜抱着他，终于流下了他人生的第一场眼泪，泣不成声。“其实，我爱你啊？我将你的一切毁灭，也只是想你只有我一个而已。”
　　有些话，早点说出口，是不是可以避免很多悲剧和弯路绕路？
　　一直以来都想写一个悲剧，这回终于一场夙愿，心情无比舒畅。
　　但是，读者苦逼了。这个结局，对于许多喜欢HE的读者来说，并不能使其满意，纷纷抗议。
　　“大大，你怎么能够这么残忍，让他们阴阳相隔。”
　　“大大，我要HE，要谟浪复活。”
　　“你还我谟浪，还我可爱的浪浪。”
　　“浪浪乖，到姐姐这边来，无良的作者不疼你，姐姐疼，咱不理他。”
　　有的人甚至写了HE的后续，或者是同人，当然是在经过我的同意下写的。
　　我趁机为出书版打广告，“想要看HE的话，去买书吧，很快就上市了哦，还附送甜蜜的番外哦。”
　　“真的吗？星星眼看着你，什么时候出来，我要去买。”
　　“是呀，大大的第一本书，一定要收藏的。”
　　“具体不知道什么时候上市，应该快了。”
　　就在我说这句话的第二天，小优就通知我，书已经印好了，就几天就上架，并且我事先要的样书，已经给我邮寄过来。
　　我高兴地手舞足蹈，哈哈，我竟然也有出书的一天。
　　很快，便收到了真正的实体书。封面是流氓兔画的，两个拿枪男人的剪影，很带感。
　　拿到书的第一件事情就是去找流氓兔，这本书，就像是我们共同的孩子，其中的心血，我们最清楚。
　　流氓兔高兴得将我抱起来，“黄粱，恭喜你。”
　　“流氓兔，也恭喜你。”
　　“恭喜我干嘛？”
　　“为什么不恭喜你，封面和里面的插图，都是你的杰作，算起来，你也是作者之一，不是吗？”
　　“哈哈，这倒是，得到稿费，记得分我一半哈。”
　　“没有问题。”
　　将手上的书分别送了流氓兔，刘尹，李思远和吴家兴没人一本，还有吴家兴的腐女性朋友。
　　他们纷纷贺喜。李思远说：“黄良，看不出，你竟然是大作家，失敬失敬。以后出名了不要忘记我们。”
　　“呵呵，离出名还早。”
　　“那你要继续加油。还说你每天抱着电脑无所事事，原来是当作者，我真是有眼无珠。”
　　“就随便写写，哈哈。”
　　整天跟在我和刘尹身后的腐女一看见书，就震惊了，过了好一会儿才回过神来。“原来，是你？”
　　“什么是我？”
　　“大大，我一直在追你的文，我就是小兰花，你还记得吗？”
　　“小兰花，是你，真巧啊。”有种他乡遇故知的感觉，小兰花几乎是我写第一篇文的时候就一直追随我，我心里对她怀着一种感恩的心情。没有想到，世界这样小，我们竟然是校友。
　　“是啊，好巧。不过，大大，你好让我吃惊，我还以为，大大你是女的。”
　　“我哪一点像女人了？”
　　“因为，你一直都没有说过你是男的啊，而且写耽美基本上是女作者，你的文字又偏细腻，所以，我们才这么以为。放心，大大，你一点都不女人，只是有点受而已。”
　　“不要胡说八道，我是攻，我是总攻。”
　　“总是被攻吧。”
　　“你才被攻。”
　　小兰花对我吐舌头，跟同伴嬉笑着逃走。
　　耽美作品不如言情那样卖座，比较小众，小优跟我说初印了3000本，不够再加印。
　　我却想，能够买完这3000本，我已经很满足了。可惜没有办法跟家人分享，他们知道大概会很高兴吧。
　　终于没有忍住告诉爸妈我出书的喜讯，只是打死也不告诉他们书名，他们也没有追根究底。“儿子，恭喜恭喜，我们家竟然出了作家，哈哈哈，我儿子真了不起。”
　　“那是，因为我有了不起的爸妈啊。”
　　“哈哈哈，这话到不假。”他们跟我一样不谦虚。
　　书正式上架以后，出版社汇来稿费，当然比上回的台言丰厚得多。
　　我依承诺要分给流氓兔一半，他推脱，“我开玩笑的，我有工资，你自己留着吧。”
　　“这么多年，你一直免费帮我画图，我怎么好意思。”
　　“我们两个还说什么不好意思，如果你真的不好意思，就请我吃饭好了。”
　　“OK，没有问题。”
　　于是约着刘尹，李思远，吴家兴和他们的女友，小兰花几个，出去吃大餐。
　　期间，一群人言笑晏晏，和乐融合，毫无隔阂，人生，真是美好啊。
　　而且，小优还告诉我，我的书卖得不错，有可能要加印。
　　不止如此，有一天我去逛学校的图书馆，猜我看见了什么？我的书，竟然在矗立在第一排的位置。不是崭新的，很明显被不少人翻看过。
　　我久久流连在那边，不舍离去。最后，是有人借走了这本书，我才回宿舍。
　　乐极生悲，上帝为你打开一扇门的时候，必然要为你关上一扇窗户。
　　就是我们一起聚餐的那天晚上，晚餐结束后，我们又续摊去唱歌，十一二点才回来，整个人已经是昏昏沉沉，迷迷糊糊。
　　跟大家大别，我和刘尹两个人搀扶着回寝室。
　　“刘尹，亲爱的，我今天很高兴。”
　　“我也很为你高兴。”
　　“呵呵，啊，我黄良，是出版书的作者了。”
　　“嗯，你很了不起，我从心底里为你高兴。”
　　“谢谢，谢谢你，一直在我身边支持我。”
　　“我什么都没有做，是你自己的努力。”
　　“你今天怎么心事重重的样子？出什么事情了吗？”
　　刘尹想了一会儿，“黄良，我有事情想对你说。”
　　“什么事情？”看他那样子，应该是大事情。
　　“我们，分手吧？”
　　“你说什么？”我像是被人将一盆冷水从头浇到脚。“刘尹，你再说一遍。”
　　“黄良，我说，我们分手。”一字一顿，说得清晰无比，以此来提醒我，我没有听错。


　　第四十五章 你不爱我

　　这是开玩笑的吧，刘尹竟然对我说出分手两个字，选在我最开心的时候。
　　我笑着说：“刘尹，这个玩笑一点也不好笑。”
　　刘尹无比认真。“黄良，我是认真的，我想了很久，我们还是分手比较好。”
　　“为什么？”
　　“因为，你并不是真的喜欢我。”
　　“你在胡说什么？我从很小的时候就喜欢你了啊？你是不是还是没有办法接受我们都是男的的事实，我的感情给你造成了困扰？如果是这样，我答应分手。”
　　“并不是这样的，黄良，人们的眼光，我并不在乎，我在乎的，是你。”
　　“既然如此，你明知道我喜欢你，为什么要残忍的说出分手两个字。”
　　“残忍的不是我，是你。黄良，或许你和老流氓都没有发现，只要你们待在一起，无论身边有谁，你们的眼中都只有对方。”
　　“怎么可能，我跟他，不是你想的那样。”我急忙摇头否认。
　　“是你自己没有想清楚吧。黄良，也许，你真的是喜欢过我，我们从小一起长大，我们形影不离。可是，喜欢不是爱，有些时候，喜欢，只是一种习惯。黄良，你难道敢说，你对流氓兔没有一点感觉？”
　　我无言以对，我想反驳，可是，我发现，我什么都说不出来。
　　“黄良，不要因为我禁锢你自己的真实感情，你的小说里不是说‘有些话，早点说出口，是不是可以避免很多悲剧和弯路绕路？’，我希望，你和老流氓，不要因为我的阻隔，走弯路。”
　　“刘尹，可是……”
　　“没有可是，”他坦然一笑，“我永远是你的好朋友。”可是，我在他的眼中，看见了难过。
　　“刘尹，我不同意分手。”我倔强的不愿意放手。
　　“不管你同不同意，这是我的决定。”他掰开我的手指，走进屋子里。
　　好好的一个快乐的聚会，却因为刘尹的一句话，使我心情变糟。
　　我在外面站了很久，想了很多。
　　刘尹说我对他的只是习惯，可是，习惯不就是爱的一部分吗？爱和喜欢，又有什么区别？爱是深深的喜欢，喜欢是淡淡的爱，都是差不多的啊。
　　刘尹啊刘尹，你何苦要这样对自己，何苦要这样对我。
　　电话铃声不适当的响起，我没好气的回应：“喂，干嘛？”
　　电话那头的人浑然不觉我的心情不好，“没事，就问一下你睡了没有。”
　　“不想睡。”啪，将电话挂断。他知不知道，现在，我最不想理会的人，就是他。
　　被挂断的大概终于察觉了什么，不屈不挠，又打过来。我无一例外的挂断，最后不胜厌烦，正准备关手机。
　　那人没有再打过来，只是发送了一条短信：“你怎么了？心情不好？不要多想，好好休息吧，明天一觉醒来，什么事烦恼的事情都会消失不见。”
　　我回他一句：“你真的很令人讨厌。”然后关机。如果不是他，我和刘尹，怎么会弄成现在这样。可是，这能怪谁呢？真正动摇的，是我，不是吗？
　　回屋的刘尹去而复还，“不要多想了，回去睡觉了。”
　　我喊他，“刘尹。”他现在还愿意理我。
　　他微笑，“我说过，我们还跟从前一样，是好朋友。黄良，不要负罪，你没有对不起我。”将我拉至屋内。
　　不负罪，怎么可能？是我将刘尹带到这条道路上，现在却要抽身而去，要怎样才能够不负罪。“刘尹，我很喜欢你，真的。”
　　“我知道。”他像哄小孩子一样，“快点睡觉吧，反正我去睡了。”果真把我丢在那边，自己爬到上铺。
　　我呆立了一会儿，也上去了。
　　整个晚上，脑海里出现的都是我和刘尹相处的种种。小时候手牵手，同吃一颗棒棒糖的腻味，后来共同分享一本漫画的快乐，以至于现在，同上一所大学，同住一个寝室。
　　这么多的回忆，就这样相处一辈子不好吗？为什么，非要计较喜欢和爱的区别呢？
　　对面的刘尹，又何尝能够安然入眠。他的性格我知道，心里面再苦再伤心，都不会表现出来。傻刘尹，你为什么不能自私一点。
　　第二天，我们都是顶着两个熊猫脸去上课。以至于吴家兴和李思远看我们的眼神无比暧、昧。“年轻人，要注意休息，节制一点，累坏了身体可不好哦。”
　　我没有心思应酬他们，别开脸。刘尹神色如常：“不要乱说，我们只是没睡好？”
　　“我们懂的，我们都懂，哈哈哈。”
　　你们懂什么？我张口欲发火，被刘尹用眼神制止，将心中的气生生憋下去。
　　刘尹，如果你表现得稍微有些难过，有些怨恨我，我的心里会好受些。
　　放学后，流氓兔来寝室里找我，刘尹借故去学生会。我却想，也许，学生会不是真的很忙，只是，他不想看见我们而已。
　　流氓兔问：“你昨晚怎么了？难道是我又做了什么惹你不高兴的事情？”
　　“是。”我点头。
　　流氓兔大概想不到我会这样回答，“那好吧，你总该告诉我我有什么不对的地方，我好改正。”
　　“没有什么好改正的，流氓兔，我们还是不要见面了。”
　　“为什么？”
　　“因为，我不想见到你。”
　　“OK，好，我明白了。拜拜。如果你哪天想见我的时候，麻烦说一声。”
　　“至少近期内不会。再见。”
　　哎，我又赶走了一个人，他大概觉得我间接性暴躁症又犯了。如果非要在刘尹和流氓兔之间选一个，此时此刻，我选择刘尹。
　　我和刘尹，继续同在一个屋檐下，相安无事。谁也没有提及过那件事，没有提及过流氓兔，这是我们心中不能触碰的伤痕，我们都在等待它结疤，形成厚厚的保护层。
　　因为发生这样的事情，出书的喜悦，被冲淡了许多。
　　旧文完结，新文开始，总是在这两件事循环反复，没有尽头。
　　近年来所在的网站进行了很多改革，比如收藏，还有评分政策，积分的算法等。使得大家注重收藏，注重读者的打分，因为，若是被打了负分，积分就会相应减少。
　　这原本也是方便读者自由评价一个文的好坏，不光是一味的叫好。可是，有些事情，有正就有负，群里的作者都有些惶恐，生怕收到负分评论。不过，到目前为止，还算比较平静。
　　夕沫手下的作者越来越多了，新人辈出，竞争也越来越大。有的人渐渐离开，有的人坚守阵地。几年下来，当初的老人竟然走了大半，留下来的，也多半成为了大家所评判的大神、小神、粉红等。而我们，也不像原来一样，随时在群里蹦Q，一般都是比较要好的几个人，私下组群，做交流、P文用。
　　我和小五常常感慨，我们老了。面对读者的追慕，也不像原来那样兴奋好半天。有时候也装装深沉，指点新人。有时候也感慨感慨，现在的新人太急进，沉不住气。
　　其实回想起来，我们当年，也差不多，只是当初的环境跟现在有所差别，更加纯粹些。现在，商业的成分多了，也就复杂了。
　　随时被揭露刷分的有，抄袭的有，掐人的有，黑人的还是有。总之就是应了那就话：人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　感慨了这么多，还真是老了，变得嗦无比。
　　最近开了一篇重生文，现实生活的压力越来越大，大概有很多人想要重活一遍。
　　重活一遍，真的就能改变命运？我想会的，我就是个活生生的例子，不是吗？
　　主角夏天，家庭殷实，母亲跟父亲感情破灭，父亲再婚，对方带来一个比自己大的男孩林正奕，父亲让他叫他哥哥。这对母子看起来很和善，易于相处。
　　夏天不像很多偶像剧里面的孩子，对继母和新来的哥哥含抵触情绪。在他看来，母亲走的时候，是笑着走的，代表父母是和平分手，她去追求自己真正的幸福去了，自己没有什么好抵触的。而父亲也还年轻，娶个新妻子回来也天经地义。
　　只是，夏天有一点不明白，为什么新来的继母，还不及自己的母亲年轻漂亮，父亲的口味还真是独特。
　　后来的两母子也不像偶像剧里那样人前一套人后一套，他们人前人后对夏天都是呵护备至。一家人就像是真正的血肉至亲，家庭和睦。
　　夏天只要在外面受了一点委屈，林正奕必定会帮他讨回公道。夏天为自己有这样的哥哥而高兴。
　　变故发生在他二十岁生日的时候，当他宣布跟女友订婚的当天，他看见自己一向敬爱的哥哥，跟自己的女友，正在做一件给他带绿帽子的事情。
　　不止这些，不知道他所谓的哥哥给父亲灌了什么，父亲竟然不将公司交付给身为亲生儿子的自己，竟然交付给外人。原来。这些年的一切，不过是假象，原来，他们两母子，谋的，是夏家的家财。
　　父亲老糊涂了，看不见这些。
　　夏天愤然出走，却在途中发生了车祸。醒来的时候，家中的一切跟自己的记忆中大不相同，原来，他是回到了亲生父母刚离婚的时候。
　　他决心阻止林家母子进门，开始采取一系列的措施，多方的努力。一场家庭的保卫战就此拉开，可是，事情真的如表面上看到的那样简单？
　　此文一出，我才真正体会到走红的滋味，果然，对生活不如意的人，占大多数。
　　本来这些年逐渐积累起来的人气不算少，作收多，底分也就多。再加上此文一出，收藏讨论的人无数，积分快速上涨。
　　小五亏我：“看得我都不好意思了，你说你更新比人家慢，字数比人家少，却一天到晚在月榜榜首挂着，你好意思吗？”
　　“那啥，这不是你小五大人去季榜了吗？不然，我肯定不敢称王。”
　　“不敢当，不敢当，我还是乖乖码字去了。”小五这些年的人气比我旺，几乎每本书都出版，称其为大神一点不夸张。
　　什么时候，能够追上小五，是我的目标。


　　第四十六章 男人有错

　　又应了那句话：人在江湖飘，哪能不挨刀。挨着挨着，就习惯了。
　　新文受欢迎，我自然是开心，可是，近一段时间以来，文下繁荣得有点不正常。
　　怎么说呢？往常，新文出来，得到花的同时，偶尔得到一两个砖，我们这些混得久的人，早已经习以为常。
　　你还真不能说不喜欢看就别看这几个字，因为啊，他们会说：“你写出来不就是给我们评价的吗？我就是看不惯，你要怎么样嘛？”
　　你也不能说他们是喜欢受虐。总之呢，要微笑，要淡定，他觉得没有挑起战火，没劲，自然就会离开。
　　但是，这一次，大规模的花和砖，我还真是第一次遇到。
　　文下的留言也很奇怪，“啊，原来大大的稀有动物？围观。”围观有糖吃？
　　“男作者写耽美的很少见呢？写得好的更少，大大加油哦。”男女跟文章的好坏有关？
　　“大大，可以扑倒不？”理论上来说不能。
　　这些是正面的，反面的是什么呢？
　　“写文就好好写文，把性别拿出来吸引读者有意思吗？”我有把这个作为卖点？
　　“还真看不出来作者是男的，不要是女扮男装吧？”对不起，本人没有变装癖。
　　“大大，安心码文才是正道，大大也算是有身份的人了，何必呢？”有身份，貌似，我只有身份证。
　　支持的一方和攻击的一方在文下掐得热火朝天，形成一座座高楼，一个个话题。
　　研究了半天，我总算明白。好像是说知道了我的男的，于是一部分人过来围观，另一部分人过来拍砖，我的老读者在一旁看热闹很欢乐，时不时掺进一两脚，热闹无比。
　　现在，最迷茫的人恐怕是我。
　　于是，我呆呆的跑去群里问他们：“怎么回事？我怎么有种被游街的感觉。“
　　他们告诉我，“你的感觉是对的。”
　　“怎么一回事？”
　　跟上回一样，又是一个地址甩过来。
　　原来是有人在论坛上发帖，我想应该是小兰花她们几个中的一个，或者是她们都参与了进来。
　　大意是说，想不到跟自己喜欢的耽美作者同一所学校，那个作者长得不幻灭，是个挺清秀的小受，他的男朋友还是学生会的，两个人走在一起，感觉很相配。
　　论坛人才济济，根据楼主陆续透露的蛛丝马迹，很快推论出那个人就是我。
　　刚开始是一片赞美或是好奇，毕竟，写耽美的男生真的很少。被追问细节，说是要围观。
　　渐渐到后面，就变了味，有人说是我自炒，以此作为卖点，想吸引读者。
　　我擦，要是我要拿这个吸引读者，我早干什么去了，要等到现在？
　　我的拥护者的想法与我一致，以此反驳，可是，有些人，他说是这样就是这样，毫无道理可言。
　　为我辩护的人多，他们便说是粉丝逆袭，是我的亲友团。
　　不理他们吧，又说是心虚。
　　总之，怎么做怎么不对。
　　以往，受委屈了还可以在群里找安慰，现在，群里的人也埋怨我隐瞒了她们。
　　我从头到尾都没有说过我是女的好不好，QQ上的性别也是男的，她们要误会我有什么办法，就连小五也说我太不应该。
　　现在算什么？猪八戒照镜子，里外不是人。
　　小兰花想不到她的一个简单的得意，给我带来这么多麻烦，来找我道歉。“大大，对不起，我真的不是有意要给你造成这么多困扰，我只是有点兴奋，想要同别人分享罢了。”
　　我能说什么？看得出，小兰花的确是没有恶意，她也没有明确说出是谁，只是，她没有想到科技如此发达，人肉这门技术如此蓬勃。其实我该感谢大家，没有真的把我人肉出来，找到学校里边来。
　　“算了，没事，反正，被掐又不是第一次，以后不要做这样的事情了。还有，不要再去回复帖子，去申请删除。”
　　“我已经申请了，大概很快就会被删。”
　　说起来，我是不是应该感谢小兰花，经过这么一闹，点击成倍的增长。
　　连夕沫都对我说：“这是好事，有话题，总比默默无闻的好。你看，知道你的人变多，因此来追你的文，也不少。”
　　好吧，也只能这么想了。
　　以后，凡是提到我，必定是以写耽美的男作者当标签，哎，这就是为什么我不刻意强调我的性别了，跟外星人一人被围观。
　　我身为男人又没有妨碍谁，不就是写个耽美吗？为什么不去围观写百合的女作者？
　　那段时间心情有些暴躁，看谁谁不顺眼，有时候干脆就窝在寝室里，不去上课。
　　刘尹劝了我好几次，我没有理会。后来他懒得劝，只是将上课的笔记抄得规规矩矩，带回来交给我。
　　小兰花因为愧疚不敢来见我，倒也过了几天清净的日子。
　　这天，刘尹在上课途中去而复返，我正要问他怎么回来了，才发现开门的不是他，是流氓兔。他可以啊，连这房间的钥匙都拿到手了。
　　我没好气的问：“你不上班，来这里干什么？”
　　“那你不上课，待着寝室干什么？”
　　“要你管。”
　　“我不管你，你也不要管我。”
　　“随便你。”反正，被炒鱿鱼，与我无关。
　　他走到我身边，“黄粱，你还好吗？”
　　“还没有死。”
　　“不要想太多，这些事情，你不是已经习惯了吗？即使是全世界的人都误解你，你还有我，我会一直站在你的这边？”
　　“我不需要。”讨厌他那一副什么都懂，什么都不能击退他的样子，我真的很讨厌他。
　　对于我的恶声恶气，他将做没有听见，慢慢爬上来，靠到我的身边。
　　我推他，却又不敢真的推，万一掉下去，摔个骨折残废，我赔不起。
　　“我都知道了。”他说。
　　“你知道什么，你什么都不知道？”我的情绪像决堤了的洪水，将我自己和流氓兔淹没。
　　“刘尹已经跟我说了你和他分手的事情。”
　　“即使我和他分手，我也不会和你在一起。”我对他吼，像是要证明什么。
　　“我知道，我也没有奢望要和你在一起。我只是想告诉你，不管发生事情，我都在你身边，陪你一起度过。”他的眼神温柔无比。
　　“你真的很混蛋，当时说了那样的话，现在又自相矛盾。”
　　“是，我很混蛋。我当时宿醉还没有清醒，那么好的机会都不懂把握，给你和刘尹造成了伤害。”他用手抓头。
　　“伤害已经形成了，现在说这些有什么用。”
　　“所以，我今天，不是为这个而来。黄粱，你真的要因此消沉下去吗？因为别人的误解，别人的无聊。”
　　“我只是有点累了，所做的事情，所犯的错误被无限放大。主角太冷酷被掐三观不正，主角善良被掐白莲花。现在被掐制造话题，我不知道以后还会有什么掐点。”
　　“你不是说已经习惯了。”
　　“习惯了，这种事情，永远习惯不了，难道身为作者，活该被人掐。他们说我文笔不好，故事写得烂无所谓，可是不要人身攻击，说我人品不好。能写出那些话的人，人品能好到那里去？”越说越激动，差点将电脑扔到地下去，流氓兔适时用手护住，才使它免遭劫难。
　　我不不停地抱怨，流氓兔一句话不说，只是静静的倾听。
　　终于，我停了下来。他笑着问：“说完了吗？”
　　“差不多了。”
　　“要不要喝水？”
　　“有点渴。”
　　“给你。”他将放在衣柜上水杯递过来。
　　我还真是渴了，咕噜咕噜喝完。
　　“现在，心情好了吧，不闹别扭，可以去上课了吧。”
　　“你管我。”
　　“我不管你，反正，挂科补考，与我无关。”
　　“你想死，竟敢诅咒我。”一杯子打到他的身上。
　　“哇，谋杀啊。”他做疼痛状。
　　我相视一笑，“我跟你说，不要以为这样我就原谅了你，你要记住，你永远是罪人。”
　　“好，我有罪。黄粱，我等你，等你想通，不再对刘尹有负罪的那一天。在这之前，我陪你赎罪。”
　　“你是你，我是我，不要把我们扯到一起。”
　　“是，我自己一个人赎罪，总可以了吧。”
　　流氓兔走后，心情果然舒畅了许多。最近新文受欢迎，压力巨大。再加刘尹的事情和有关于的性别的事件堆在一起，任谁都会想要歇歇，想要逃避。
　　这只是一时的负面情绪罢了，而流氓兔的到来，不过给我一个台阶下。难道我真的舍得一辈子不去上课，以后再也不更文。
　　学习和码字，都是我生活中不可或缺的一部分，不当然不会因为某些人的自以为而放弃我的生活，那样，才是真的傻。
　　刘尹下课回来，看见的我状态已经是好了很多。他有些苦涩的说：“看来，我始终是比不上他。”
　　“不是这样，我只是刚好休息够了而已。”却觉得是越抹越黑。
　　“呵呵，我有没有说什么，你振作起来，我很高兴。走，吃饭去。”
　　默默的跟在刘尹的身后，刘尹，对不起，谢谢你。

　　

　　第四十七章 发愤图强

　　回过头来，突然惊觉，我已经是大三的学生了，而刘尹，也从学生会宣传部部长一跃成学生会副主席，校园里的风云人物，学姐学妹们讨论的对象，学弟学长们的公敌。
　　大三，便意味着大四毕业，要为以后的前途而谋划。
　　刘尹看来是已经谋划好了，他跟原来一样，打算继续考研。我相信，他可以。学校有意给他名额直升，不过，他的意思，是想考去其他地方。
　　至于我，考研总归要试一试，只是，意愿没有那么强烈，如果有了适合的工作，一边上班一边考研也可以，如现在的流氓兔一般，不必使家里人操心。
　　现在不让爸妈汇钱过来，他们有时候还是会偷偷的寄，只因为我是学生，要学习，没有什么经济来源，怕我太节约，苛刻了自己。若是以后有工作了，他们就不会有这方面的担心了吧。
　　上回想要当老师的种子，在心里面生根发芽，长成一棵茁长的大树。所教的学生林玲成绩一步步提升，更加增添了我的自信心，她还介绍了她的同学给我，说是要我帮她们补习到高考结束。
　　流氓兔说：“当老师，挺适合你。”
　　“你怎么知道我不会误人子弟。”
　　流氓兔想了想，“大概不会，在可以误的方面，你的学生比你懂得多。”
　　“滚，看不起我。”
　　“那是恭维，你知道吗，那是恭维。”却在一旁偷笑。
　　一起一起码字的好友开玩笑：“你不要去荼毒祖国的花朵，祖国的朝阳。”
　　“放心好了，我不会对我的学生下手。”哈哈，生活是生活，小说是小说，我当然不会试图去掰弯和撮合学生，只不过，看见小的JQ，稍微激动一下，YY一下，应该会。校园，难道不是基情萌发的温室？
　　奢望过留校，可是，在大学里成绩各方面都没有很突出的我，还是安心考资格证吧。公招，又是一番厮杀，想起就是一个头两个大，可是，再难，也要去尝试。
　　最近在写文上我已经不需要过多花费精力，稳定更新就成，即使断更，也有无数的人守在坑底，一日日的嚎叫催更。收藏、评论、收益足够让很多人仰望。遇上被掐，也可以装作世外高人一样淡定，看大家掐就好，自己置身事外。
　　重生文渐入佳境，已经有出版社签约出版，不是小优这家，她晚了些，被别人捷足先登。小优懊恼，“下回一定要签给我。”
　　“好吧，如果你给的价钱比较合理的话。”人就是这么现实。
　　“当然，我们是老朋友了，我肯定为你争取最好的待遇。”其实，每个人都是现实的吧，我可以帮她获得利益，她就百般妥协，当初，我还不够成熟，她就任意贬低，选择牺牲我。
　　重生的夏天正太的身体里住着一颗大叔的心，用省下爸爸妈妈给的零用钱请人调查林正奕母子的底细，在老爸遇上他们之前，防范于未然。
　　可是，得出的结论令人意外，夏天的爸爸夏振杰竟然一早就认识他们两母子，而且夏天的妈妈也知情，他们是在这样的情况下离的婚，他的爸妈不是感情破裂，而是爸爸在外面有第三者。
　　这个事实如论如何夏天都没有办法接受，坚决不同意父母离婚。
　　他不明白，父亲要求离婚他可以理解，可是母亲为什么会同意，她是受害者啊。
　　没有想到，打击接二连三，她母亲说：“我早就受够了这个虚伪，没有温暖的家，我早就想逃离。”
　　原来，印象中的完美家庭支离破碎，是夏天将一切想得太美好。
　　最后，他妥协，“爸爸你要让什么人进这个家门随便你，只是，我不想待在这里了。”
　　夏振杰竟然同意了小儿子的要求，承诺每个月给一定的生活费，其他事情，随便他要怎么做。
　　夏天搬进全封闭式住宿学校的那一天，正是林正奕母子正式入侵夏家，他对对手说：“等着瞧，我一定会超过你，让大家看看，谁才是真正的夏家的儿子。”
　　对手却还在装无辜，“弟弟，你为什么要走呢？我希望我们一家人能够快乐的生活。”
　　“你们，不是我的家人。”小小的身躯，提着大大的皮箱，走出家门。
　　从此决心抛弃以前得过且过，不思进取的二世祖的性子，发愤图强，让所有人刮目相看。
　　等夏天再次出现在大家面前的时候，他已经是最年轻的CEO。
　　这是不是叫做多年媳妇熬成婆，看着有些新人一步一个脚印往上冲，想起当年的自己，竟然能够微笑着祝福他们，而不是感受到威胁。
　　当作品积累到一定的数量，文笔提升到一定的程度，不管你写什么，都有人追，甚至有人跟风。
　　就比如这次的重生文，突然之间在榜单上看见好几个，几乎是在同一时段开的文。
　　原来，被追随的感觉是这样的好，我几乎要向全世界宣告，我终于，不再是无名小卒了。
　　不过，这也有一点不好。默默无闻的时候没有人关注，被人熟知的时候，又会被让拿出来比较。
　　常常是捕风捉影，双方的粉丝掐得人仰马翻，使得互不相识的当事人，也有了隔阂。
　　比如，上回我的读者说有个作者抄袭我，那作者刚好是夕沫手下的，忙找我澄清。“大大，我没有抄袭你，只是巧合而已，后面剧情的走向一点也不同。”
　　我去看了一下，开头是有一点相似，后面的就完全不同了。我宁愿相信她没有抄袭。
　　便在文下让他们冷静一点，反正小说就这些桥段，有相似也不足为奇。才平静了一些。还是有个别读者还不屈不挠。
　　也有别的读者掐我抄袭她们家大大的，或是借鉴其他别的方面，让他们掐好了，我能说什么呢？
　　当然，也有真的抄袭我，名字都不改，发到其他网站，当成自己的作品，更有甚者，被发觉了反咬我一口，说我才是抄袭。
　　哎，我只能感叹，这林子大了，什么鸟都有。反正我不必管，有我彪悍而可爱的读者们。
　　这年头，无耻的人越来越多，还真不能计较太多。
　　最近，熟知我的人几乎同时发出一个疑问。“黄良？你受刺激了？黄良，你转性了？”
　　无他，只是因为我每晚必定抱着两本书，去图书馆报道，同行的还有刘尹和流氓兔。
　　刘尹为考研做准备，流氓兔拿着画板，准备出画册。
　　而我，也是目的明确，好好复习，考教师资格证，争取一次性过关。
　　好多年没有认认真真的静下心来念书了，刚开始那几天有些浮躁，但是看看刘尹，再看一眼流氓兔，他们都在为自己的目标努力着，我又有什么理由荒废时日。
　　立下目标，不达目的，决不罢休。拿出当年高考的劲头，我就不相信，我拿不下一个小小的教师资格证。
　　流氓兔惊呼，“好久没有看见这么斗志满满的黄粱了，不容易啊。”
　　“我一直都这样啊，只是你没有发觉而已。”
　　“是，是，我眼拙，以前的确没有看出来。”
　　刘尹选择站在流氓兔的一边，“不是我不帮你，不知道是谁跟个死猪一样每天躺在床上除了吃就是睡，哎，我都不好意思说了。”
　　“不好意思说就别说呗，反正你得了老年痴呆症，连是谁都记不清，还要拿出来说。”
　　“你就是胡搅蛮缠厉害。”
　　“我这叫能言善辩。”鄙视他，“没文化，真可怕。”
　　刘尹和流氓兔决定闭上嘴，不理我。
　　我们三个，又好像是回到了最初的日子，可是，我们都知道，一切都不一样了。
　　经过上次的事件，小兰花乖巧了许多，不再像以前一样看见我跟他们其中之一在一起就咋咋呼呼。不过，有一天，她还是没有忍住，问了一个让我很无语的问题。“大大，你们，是不是3P？”
　　我斥责，“小孩子不要一天到晚想些有的没的的东西，真正的爱情，怎么可能分享,怎么可能分成几份？”
　　“那你真正喜欢谁？刘尹学长体贴，兔子哥哥成熟，好难选啊。”做苦思冥想状，好像要做选择的是她，非常苦恼。
　　“这不是你应该考虑的问题，好好学习吧。”望向流氓兔的方向，心中一阵柔软。可是，我没有办法在刘尹面前，牵他的手，对他展露笑容。我没有办法。
　　我知道，流氓兔也没有办法。世界上，最难还的，恐怕就是情债。
　　也许是刘尹有意识的避开我们，也许是刘尹真的很忙，后来，我们约他一起，他总是有其他事情要处理，让我们先走，他随后就到。可是，他必定不会再来。
　　流氓兔曾经问过我：“我们，是不是要永远这样下去。”
　　我点头，“大概是的。”
　　他苦笑，“我真后悔。”
　　世界上哪有后悔药吃，我和流氓兔，如果不出意外，就是这样了。
　　“真嫉妒刘尹。”
　　“你对他说这句话试试？”
　　“这个，还是算了，不要说话，好好看书。”马上装作一本正经的样子。
　　这样淡淡的幸福，其实也很完美，不是吗？


　　第四十八章 庆贺

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。
　　我在流氓兔和刘尹的注视下，奔赴考场。大学里，考试是最具意义的事情，因为通过考试，可以得到各种证件，无论是普通话等级证书，计算机等级证书，英语等级证书，还是最后的学位证书，哪一样，不是通过考试？
　　不过据流氓兔说，很多本本根本没啥用，还是好好提升自身的技能比较好。
　　不管有没有用，先拿到，总比没有好。
　　同行的，还有小兰花等人。哎，她们现在就开始准备，是明智的行为，这次不行，有大把时间重考不是。
　　小兰花没有跟我分在一个考室，到达考场便分道扬镳。
　　上午下午各考一科，上午是教育心理学，下午是教育学。
　　考试还未开始，环顾四周，有眼熟的面孔，大家相视一笑，然后或抓住这最后的时间复习，或是整理考试所需的物品。
　　我坐在座位上，祈祷试题不要太难，最好是我都做过的，哈哈，愿望有点美好，不知道现实是否一如既往的残酷。
　　算了，担心也没有用，反正这些日子每天K书，已经够了，实在考不过，下次再来就是。
　　离考试正式开始还有二十多分钟，两个30多岁的一男一女走进来，手拿着密封好的考试卷。
　　“请各位考生把与考试无关的东西交上来。”男监考老师脸上没有表情，指着教室里的讲台说。
　　大家纷纷行动，将资料、书包等交上去，独留下准考证、身份证、签字笔和草稿纸。
　　两个人分工合作，一个人发试卷，一个人检查考生的证件是否带齐，是否是本人。
　　“铃铃铃……”铃声响起，广播通知考试开始，顿时，整个考室，只剩下笔划在纸上的沙沙声和监考老师走路的脚步声。
　　拿到试卷的那一刻，我放心下来，不是很难很刁钻的问题，60分不是问题。
　　考完一科，心中的大石头落下一半，步履轻松的会学校。流氓兔和刘尹在寝室里等我。
　　我回去，都凑过来问：“怎么样，难吗？”
　　我答：“还行，应该可以过。”
　　那太好了，两个人喜形于色，就跟自己考试通过了一样。
　　流氓兔拉着我说：“走，去我家，我为你准备了好吃的，犒劳你。”
　　“好啊，那我就不客气了。”拉着刘尹一起，去流氓兔的家。
　　下午考完，心情更是说不出的舒畅，看来，高考那股读书的劲头还没有完全消退，最考点也还是能够比较清楚的把握，我想，应该可以考过吧。
　　要几个月成绩才能出来，现在唯一要做的，就是等待了。
　　不，其实有很多事情等着我做，那就是，更新，哈哈。
　　通过自己努力闯出一番名堂的夏天，又出现在了夏振杰，林正奕母子的视线中，他就是要让所有人看看，他夏天，并并非一无是处，不再是原来那个凡是依赖别人的夏家二少爷。
　　夏天本不打算回家，只是林正奕刻意接近，百般讨好，竟是要邀他回家，回不再使他温暖的夏家。
　　看着那副和蔼可亲的大哥哥的样子，夏天恨不得用手狠狠撕碎他虚伪的面具，责问他到底想玩什么花样。
　　但是，夏天已经不是那个孩子气的夏天，好们既然你要玩游戏，就陪你好了，看谁功力深。
　　林正奕母子为夏天的回归举办了一个盛大的欢迎晚会，可惜晚会的主角姗姗来迟，丝毫不给夏家掌权人面子，夏振杰气得差点生出心脏病，林正奕却还在虚伪的说，没关系，二弟公司业务繁忙，大概是有事耽搁了吧。
　　夏天笑而不语，不肯定，也不否认。
　　在欢迎晚会上，夏天遇见了另外一位故人―他曾经的未婚妻安娜，并且对这个年轻的企业家大献殷勤。
　　夏天微笑，很好，都到齐了，那么，我们就将这个游戏继续玩下去吧，但是这次，我是游戏规则的制定者。
　　考教师资格证笔试成绩已经可以在网络上查询的消息由流氓兔告知。
　　我当时的第一反应是不相信，“你怎么知道？”
　　“我在网上查到的啊。”
　　我狐疑着点进网站，输入准考证号，成绩果然出来了。
　　流氓兔比我还紧张，紧盯着电脑屏幕不放手，“黄粱，恭喜你顺利通过。”
　　“谢谢。”我由衷的感谢，是他和刘尹一直陪我复习，陪我紧张，陪我等待。
　　对了，刘尹，我要赶快告诉他这样好消息才行。打电话过去，刘尹惊喜道：“哦，真的吗？那真是太好了。”
　　“嗯。”我微笑。
　　流氓兔抢过电话，“走，我请你们吃大餐去。”
　　我看着他，“只不是笔试过了而已，等最后的试讲一起通过了，再庆祝也不迟。”
　　电话那头的刘尹听见我的话，“不是为你庆祝。”
　　“那是为谁？”除了我，还有谁遇见了开心的事情却没有告诉我？
　　“让老流氓给你说了，你们等我，我马上回来。”竟然就这样挂了我的电话。
　　我狐疑的看着流氓兔，“怎么回事？你们有什么事情瞒着我？”竟然有些气恼，他们，该不是瞒着我一些会让我难过的事情吧？
　　流氓兔不知道从什么地方偷偷拿出一本书，交到我的手上。
　　是一本四格漫画单行本，署名为流氓兔。我用眼神询问，这个流氓兔就是你？
　　流氓兔笑着点头。
　　我用书打到他的头上，“啊，这么重要的事情，你竟然没有对我说，你太不够义气了。”却是从心底里为他开心。
　　“就是最近才出来的，想给你个惊喜。”
　　“惊喜个头，你自己出书，关我什么事情？”再次暴打他的头。
　　流氓兔抗议，“喂，再打，就成傻子了。”
　　我细看里面的内容，越看越顺眼，越看越喜欢，心情跟自己当初出了第一本书一样高兴。
　　我崇敬的对流氓兔说：“你真了不起。”
　　“哈哈，听到你这句话，真难得。既然认为我了不起，是不是该有点表示？”
　　“什么表示？”
　　这个问题刚出口，他便凑了过来，嘴唇轻轻和我的相触碰，蜻蜓点水的挨了一下，又离开。
　　“你干嘛？”我感觉的脸上的温度有上升的趋势，流氓兔好久没有这样过了，有点不习惯。
　　“索要奖励啊。”他说得理所应当，我反而没有反驳的立场。好吧，看在他今天应该得意的份上，我不跟他计较。
　　很快，刘尹回来，我们三个一起去餐厅庆祝。
　　吃的是西餐，牛排配红酒，流氓兔大手笔。流氓兔没有把钱看在眼里，“只要吃得开心就好。”
　　在这样的气氛下，想不开心都难。
　　小提琴声悠扬，在我们耳边萦绕，大家低声交谈，整个餐厅清幽雅静。
　　我笑着说：“这样的生活，也能偶尔来享受一次，频繁了腰包可承受不起。”
　　流氓兔今天兴奋过度，说话也就没有遮拦。“你要是喜欢，我努力挣钱，经常带你来就是。”
　　“我要来自己不会挣，为什么要你带我来？”忍不住吐槽。
　　“因为，因为我们……”可能是意识到刘尹还在，“我想请你吃，不行吗？”
　　“不行？”
　　“为什么，你得吃都不满足？”
　　“你管我。”不理会他，问身边的刘尹，“最近学生会怎么样？事情多吗？”
　　刘尹笑着回答：“跟以前差不多。”
　　“哦。”便没有了别的话。
　　流氓兔加进来，“刘尹啊，你小子真的挺能干，当上了学生会副主席，下一次的选举，就是正主席了吧。”
　　刘尹笑着摇头。“大四换届，我就退了，专心准备考研。”
　　“也对，考研是需要花费很大的精力，加油吧。”
　　刘尹点头，“嗯。怎么光说我的事情，说说你们的事情吧。”
　　“我们的事情？我们能有什么事情。G，刘尹，你尝尝，这个很好吃。”
　　“黄粱，不要回避了。”
　　“回避什么？”这个时候，装傻是最好的对策。
　　刘尹却不愿意放过我。“你和流氓兔两个，不要因为我而耽搁，在一起吧，我不会介意，真的。”从他真挚的眼神中，我知道，他说的是真心话。
　　“谁说是因为你，我只是看他还不怎么顺眼，你说是吧？”对流氓兔说。
　　“是，是。有你刘尹作为榜样，我自然是比不过，还要继续努力。
　　“算了，你们爱怎么样就怎么样吧，反正我该说的都已经说了。”刘尹竟然面露愠色。
　　“哎呀，好兄弟，我知道你是为了我好，我知道。”我的手像很久以前那样攀上他的肩。然后两个人，很有默契的笑了。
　　刘尹，或许，这辈子，我们没有办法成为情侣，可是，你是我一辈子的好兄弟，我的亲人，我只想让你知道，我很在乎你。
　　刘尹看了一下墙上的时间，“我还有点事情，就先回去了，你们慢慢吃。”
　　我看着盘中的食物，已经所剩无几，想站起来跟刘尹一起走。但是，看见流氓兔期待的眼神，他像一座大山，矗立不动。
　　我身体僵硬，一点动作都做不了，口中也发不出声音，只能任由刘尹离开。
　　流氓兔拉着我的手，对我说：“黄粱，爱情，是自私的。”


　　第四十九章 在一起

　　流氓兔说，“爱情是自私的。”流氓兔还说，“爱情，应该是完整的，我已经不想再等待了。”
　　是，我已经让流氓兔等了很久。
　　我这样做，刘尹真的会开心吗？还是在心底责怪我既然变了心，还装成不愧疚的样子，表示我有情有义，将他推入小心眼、看不得别人好的行列。
　　其实，至始至终，伪君子只有我一个，刘尹和流氓兔都是真正坦荡荡的大丈夫。罢了，既然已经是这样了，我还装什么。
　　我反握住流氓兔的手，“既然等不了，就不要再等了。”
　　“什么？黄粱，你什么意思？”流氓兔的脸色变青，皱成一团，声音不自觉的拔高，引来侧目。大概，是误解了我的意思。
　　我揉搓着他的手。“流氓兔，我喜欢你，我们，在一起吧。”
　　“啊，你说什么？”流氓兔的声音比先前还要大，引来更多人注目，只是，情绪与先前相比，有天差地别。
　　“你小点声好不好，这里是西餐厅不是火锅店。我说什么，你听不见就算了，我不会再说第二遍。”先前，是我主动对刘尹表白，这一次，我也要主动，这样，对流氓兔才公平。
　　“哦，好吧，你不说，我已经听见了。黄粱，我也喜欢你，很喜欢，我们永远在一起。”像个孩子终于得到心心念念的玩具，再没有比这个更开心了。
　　“啊，你说什么，我怎么听不懂。”轮到我故意装傻。
　　“听不懂，就用心感受好了。”
　　就这样，在大庭广众之下，吻了下来。
　　好久，没有享受到流氓兔的吻了，暖暖的、甜甜的，动作轻柔，像对待全世界最珍贵的珍宝。
　　沉迷，整个人，顾不得别人的眼光，就这样，全身的感官都聚集到唇上，脑子里，全是流氓兔的温柔。
　　这个温柔而霸道的吻，持续了很久，直到我们快要喘不过气来。
　　新鲜空气进入肺叶中，我的神智终于清醒了一些。埋怨道：“你干嘛，这里有很多人。”
　　“那又怎么样？我就是要让全世界知道，你黄粱，是我流氓兔的。”
　　此时，一种叫做幸福的东西充盈整个身体，快要飘起来。好吧，他要疯，我就陪着他一起疯好了。
　　紧抓他的手，不放开。
　　当晚，就在这个餐厅了，我们聊了许久，聊了很多。
　　流氓兔说，以后，时机成熟了，就回去见双方的父母，不管他们是否理解，一定要让他们接受。
　　我笑着打击他，“现在才刚刚开始，就想进黄家门了，休想。”
　　“我不进你黄家门，是你进我刘家门。”
　　“滚，老子是攻。”
　　“都已经被我吃干抹净了，就不要说这样的话了。”这时的流氓兔，很讨打，脑子里多半是不健康得画面，眼光在我身上逡巡。
　　回想起上一次，我只感觉到不爽，就这样糊里糊涂，被他给辞掉了。哼哼，流氓，趁虚而入。“上次是我喝醉了，你在我清醒的时候试试。”
　　“好啊，试就试，这日不如撞日，就今天吧。”
　　“今天就今天，谁怕谁。”
　　就这样，流氓兔不费吹灰之力，将我骗到了他的家。
　　第一件事情是沐浴清洁，据我所知，流氓兔有轻微的洁癖，真想不通第一次，他面对一个醉鬼，是怎么做到的？
　　为了防止外人偷窥到，流氓兔将房间的窗帘全部拉上，我们在浴室外面就将衣服去除。
　　看着他健壮的身材，再看看我的，其他比方基本上没有肉，但是腹部微微隆起，竟然长出了小肚腩，丢人啊。
　　流氓兔看见我懊恼的样子，却在一旁发笑。
　　“笑什么笑？不长小肚腩的男人不是真男人。”大跨步走进浴室。
　　流氓兔跟在我身后，低微的笑声持续从他口中溢出。
　　我回头，恶狠狠的说：“再笑，再笑我就吃了你。”
　　“噗，哈哈哈。”他反而变本加厉，“黄粱，你放心，即使你变得有老又丑，我也不会嫌弃你。”
　　“你有什么资格嫌弃我，你以为你自己长得很帅，那是蟋蟀。”
　　“是，是，咱又不靠脸吃饭，要这么帅干什么。”他将热水器打开，自己感受了一会儿，等水温变热，才朝我身上洒水。
　　在浴室这个小小的空间里，我们两个大男生都很规矩，没有做出太令人喷鼻血的事情。主要是浴室太小，没有发挥的空间，哈哈，不然，我早就把流氓兔就地解决了。
　　流氓兔将洗发露倒在手中，揉搓我的头发，慢慢的，轻轻的，手艺比我常去那家洗发店里的专业人士还好。
　　洗完头，然后用沐浴露帮我洁身，期间不忘在我的重点部位流连。
　　我知他是有意，也不点破，也帮他清洗。
　　只不过泡沫弄进眼睛里，头发被我弄得乱七八糟，是常有的事。流氓兔清洗自己都来不及，那里还有心思占了便宜。
　　哈哈，有趣，真有趣，以后，要多跟流氓兔一起洗澡才好玩。
　　等我们从浴室里出来，距离进去的时候，已经是40分钟之后，是我平常的4倍。
　　顾不得头发上面还有水，就往床上跳，我实在是太期待把流氓兔吃进肚子里了。
　　流氓兔却把我拉了起来，拿着吹风，“先把头发吹干，不然，生病了我不会照顾你。”
　　“你比我妈还嗦。”可是，在他的怒目之下，我不得不屈服。
　　将我们两个人的头发吹干，又过了二十分钟，我迫不及待的压上去。春宵一刻值千金，不能再浪费了。
　　流氓兔眼中满是宠溺，“不着急，慢慢来，还有的是时间。”整个人，呈大字型平躺下来。
　　哈哈，算你识相，既然是这样，我就不客气了。眼前的景色，真的是秀色可餐。
　　慢慢靠近他的身边，先用目光打量，从上到下，从左至右，里里外外，一根毫毛都不放过。
　　流氓兔睁着眼睛，坦然的接受我的打量，我满意的看着他的那个部位慢慢抬头，哈哈，不着急，时间还很多，是吧。
　　我慢慢俯下来，亲吻他的全身，从额头开始，到两条粗粗的眉毛，到高挺的鼻梁，到厚实的嘴唇。深入进嘴唇，唇舌交缠，交换唾液。曾经，觉得这样很恶心，但是，面对的是他，就什么都是甜的了。
　　吻够之后，继续往下，下巴，脖颈，前胸。一点点，一寸寸，留下我的痕迹。
　　他将双眼闭上，看起来很享受。
　　我恶作剧的轻轻咬噬他胸前的两点，他张开眼睛，“黄粱，上次，我可没有这样对你。”
　　“上次我喝醉了，我怎么知道你是怎么对我的，反正我只记得的第二天我全身都在痛。”
　　“OK，”流氓兔认命，“你继续，随便你，咬出血我都不会介意。”
　　这人竟然有受虐倾向，我偏偏不如他的意，反而愈来愈额温柔。
　　他的致命部位越来越高，顶到了我的肚子。
　　他看起来挺难受，终于没有忍住，拉起我的手，附上他的挺立。
　　“等一下，”我悠闲的说，“要慢慢来，不然，你会受伤的。”
　　“OK，你慢慢来。”流氓兔再次妥协。
　　哈哈，看我不整治你。
　　唇舌在最中心的左右徘徊，可是，就是不去触碰最需要抚慰的那个地方，轻轻的挨一下都没有。
　　我玩得开心，并没有发现他的手在乱动，反正不妨碍我就好。
　　他是没有妨碍我，可是，他的动作，使我思维滞后，脑袋一片空白。
　　在逗弄流氓兔的时候，我身体的热度不比流氓兔低，是觉得这样很好玩，才一直忍着。现在，流氓兔一只手覆在我灼热的中心，我的身体，一下子软了下来。
　　不知道从什么地方学来的技巧，很舒服，弄得我整个身体软下来，只想感受他的律动。
　　就在我将要爆发之际，他突然一个翻身，压了上来。“好了，玩够了，该轮到我了。”
　　我用力推他，“混蛋，不带你这样的，你使诈。”命根子还在他的手里，不敢太用力。
　　他笑得无害，“谁使诈？我可是给了你机会，是你动作太慢，怪不得我，在这样下去，天都亮了，你还在亲吻。”
　　“谁说的，如果不是你打岔，我已经开始了。臭流氓，快点下来。”
　　流氓兔笑着摇头，“已经晚了。”加快了手里的动作，我一个痉挛，激、情迸发。像是释放出了全身的力气，一动不想动。
　　流氓兔趁着这个空挡，不知道从什么地方拿出上回给我治伤的软膏，涂抹在手上，用手指送进我的后方。
　　一根手指，两根手指，三根手指。等我完全反应过来，想要反抗的时候，第三根手指已经进去了，流氓兔还恶劣的在里边动了几下，帮我扩张。
　　“臭流氓，快点从我身上下来，不然，你死定了。”
　　流氓兔果真乖乖的推出手中，我正要夸他识相，他整个人压了下来，双唇覆盖在我的嘴上。
　　要比吻技，我自然是落于下风，不过他的吻是我很舒服，就不去计较主动还是被动了。
　　他用力的吮吸，似乎要把我的舌头吞进肚子里，我也热烈的回应，难道我还怕你不成。直到最后，我的舌头快要麻木，流氓兔才松嘴。
　　哎，呼吸新鲜空气的滋味真好。


　　第五十章 我是你的

　　大口的呼吸新鲜空气，我瞪着流氓兔，心中暗道：你等着，我歇够了，你就死定了。
　　可是，流氓兔没有等我歇够。就在我松懈的时候，流氓兔一个用力，进、入我的身体。
　　异物的进、入让我很难受，特别是这样异物还不算小。
　　我的手挥舞，用力打在他的身上。“混蛋，出去。”
　　他不但没有出去，反而轻轻的动了一下。“不用怕，等一下就好了。”
　　“滚，明明说好了的，我才是攻。”
　　“亲爱的，别发脾气了，你是被攻。再说，我真的是给了你机会，是你自己不珍惜，我也没有办法。”
　　“我不管，我要做攻。”
　　他不想听我得聒噪，封住我的嘴，在我的身体里显示试探般的运动，待我适应下来，动作越来越快。
　　此时，我只感觉到身体里边有东西而已，涨涨的，有点痛。
　　我对流氓兔抗议，“你快下来，很不舒服。”
　　他拍着我的背安抚我，“乖，很快就舒服了，再等一下。”
　　“不想等，你就只顾着自己，死流氓，臭流氓。啊……”流氓兔顶个某一个地方，让我叫出声来。
　　流氓兔声音中带着激动，“黄粱，是这里了吗？我知道了。”面露微笑，于是，只专心进攻那一点。
　　速度越来越快，垫子和木架触碰嘎吱嘎吱的声音在我耳边萦绕。
　　什么都顾不得了，就像空中飞翔的风筝，流氓兔，是那风，带我飞向远方。
　　速度快到我受不了，叫流氓兔，“慢点，你慢点好不好。”
　　流氓兔没有理会我，继续努力冲刺。
　　随着流氓兔的一声低吼，体内被一股热流击撞，看来，他已经释放了。
　　可是，我因流氓兔运动而生的灼热还没有得到纾解。
　　得到纾解的流氓兔并没有从我身体里退出来，然后，再次用手覆盖我的前端，快速上下，左右的移动。
　　流氓兔的手因为长期握画笔，手指与手掌交接处有老茧，时不时挨上来，别有一番感觉。
　　这是一只可以创造神奇的手，现在，它只一心要取悦我。
　　想着想着，内心激动，再加上流氓兔找准我的敏感处，不住的用拇指指腹关怀，我挺直身体，第二次在流氓兔的手中留下白色的、浑浊的液体。
　　前方关口大开，后方自然紧缩，流氓兔受到刺激，又硬了起来。
　　哎，就像我说的，长夜漫漫，看来，一时半会儿结束不了啊。
　　我不记得我是怎么睡着了，也不记得流氓兔是什么时候结束了对我的摧残。
　　我只记得，等我醒过来的时候，全身酸痛，比头天搬了几百斤重物，爬了千米高山还要严重。特别是腰部，几乎直不起来，使得我一动不敢动。
　　我一睁开眼睛，流氓兔用手撑着头，与我面对面，神采飞扬，全身上下无一不展露出餍足的温柔，“你醒了，睡得好吗？”
　　睡得好才怪，我在心中诽腹。“一般，如果被那样不人道的折磨还能睡得好，那是超人。”
　　“呵呵。”流氓兔傻笑。“黄粱，我觉得很幸福，真的。睁开眼睛的时候，第一眼看见在我身边的你，慢慢张开眼睛，与我情深意切。”
　　“喂，谁跟你情深意切啊？”我抗议。
　　可是，流氓兔根本当晚不存在，自说自话。“然后，我们慢慢靠近，来一个MORNING KISS，”说着，头低下来，在我唇上辗转。
　　这个吻不深，流氓兔抬起头，笑着说：“黄粱，早上好。”
　　“好你个头，没刷牙，臭死了。”将被子翻开，准备起来。
　　冷风嗖嗖吹过的那一刻，我以迅雷不及掩耳盗铃之势，复将被子盖上。不是怕冷，是突然意识到，我什么都没有穿，身上满是昨晚荒唐的痕迹。流氓兔也是一样。
　　伸手在床上乱抓，“我的衣服呢？我的衣服去了那里？”
　　流氓兔制住我，“亲爱的，你忘了吗？昨晚，我们洗了澡没有穿衣服，直接睡的觉。”
　　这个，我还真的忘了。“那好，我现在命令你，去帮我找一套衣服过来。”颐指气使。
　　流氓兔缓缓起身，丝毫没有因为没有穿衣服而窘迫，我看见他背上的几道抓痕，脸再次发烫。
　　我以为他要去拿衣服，他却俯下身，将我抱了起来。
　　“你干嘛？”我没好气的说。
　　“去洗澡，”恶意的按了按我的后方，里面有液体流动，“不洗干净的话，对身体不好。”
　　虽然不愿意承认，但这事实。我也只能任由他摆弄。
　　他还算规矩，轻柔的在我和他的身上揉搓，将昨夜沾上的浑浊全部清洗干净，最后才到我的后方。
　　伸进食指轻轻的抠，使我回忆起昨夜，酥酥痒痒，很不自在的扭动身体，并且催促他快点。
　　“马上就好，马上。”他放低声音，柔声哄我。
　　无奈里面的东西太多，又经过一夜，有些已经凝固，流氓兔的额上冒出细汗，终于清洗干净。他给我为了一件浴巾，快速换掉混着男性味道的被单被套，铺上新的，又将我抱上去。“再休息一下，我去帮你煮吃的。”
　　嗯嗯，洗完澡神清气爽，又被崭新的散发出阳光的味道的被单被盖包裹，我的睡意来袭，流氓兔晃动的身影越来越模糊，最后，我的眼前一片黑暗。
　　再次醒来，已至正午，浓浓的饭菜香飘入鼻中，吸引着我空空如也的胃。
　　流氓兔转过身来，“醒得真及时，我刚刚才做好。”将昨晚被打湿，现在已经干透的衣服交给我。“穿上吃饭。”
　　不知道哪根筋不对劲，竟然想到了撒娇。“动不了，你帮我穿。”
　　流氓兔不置可否，靠过来，从内裤开始，一件件帮我穿上。怪不得以前有钱人家的大少爷必然要在身边带一两个贴身丫鬟，被人服侍的感觉，真不赖。
　　桌上摆放的是皮蛋瘦肉粥和熊掌豆腐、清炒空心菜，色彩鲜艳，光是扮相，就令人食欲大增。
　　流氓兔将粥放到我的眼前，“看看好不好吃？”
　　我尝了一口，忙点头，“好吃，比酒楼里的大厨做的还好治。”
　　流氓兔发笑，“酒楼里的大厨怎么会做这些东西。”
　　“我说他要做他就要做。”
　　昨晚的剧烈运动加上没有吃早餐，我和流氓兔都饿极，将桌上的饭菜一扫而光。
　　酒足饭饱，我对流氓兔提出，“我要回寝室去了。”
　　正在收拾的流氓兔回过头了看我，几度欲开口，最后说：“等一下我送你。”
　　我点头。
　　只让他将我送至宿舍楼下，自己不顾身体的酸痛，爬上楼。这回的感觉比上回好了很多，但还是难受，怪不得那么多人不愿意做受，下次，一定不能让流氓兔得逞。
　　本来以为刘尹必定会去学生会忙碌，却在开门的那一刹那看见他，不止那样，李思远也在。
　　我一夜未归，必然会引人遐想我的去处。与刘尹四目相对，我有些不知所措，对他的愧疚感油然而生。
　　刘尹笑着问：“昨晚又喝醉了？”
　　我点头如捣蒜，干笑“是啊，喝醉了，现在才醒过来。”
　　“哦。”刘尹将注意力投向电视中嬉笑的人群。人生如戏，我们又何尝不是演员，违心说出自己都不相信的台词。
　　李思远像是没有看见我，继续翘着脚关注电视笑得开怀，他笑的是电视里的演员，还是我和刘尹？
　　晚上，李思远被女友叫走，屋里仅余下我和刘尹。我们面面相觑，说不出的尴尬。
　　除了干笑，还是干笑。
　　刘尹问我，“黄良，昨晚，你和老流氓……”
　　我不等他把话说完，坦白从宽，“是，我们昨晚，做了。”
　　“呵呵。”刘尹双手交缠，望着前方，眼中的苦涩在日光灯下无所遁形。
　　“对不起。”我用低不可闻的声音对刘尹说。
　　刘尹听到了，他笑得很勉强。“为什么说对不起，我应该恭喜你们。一个是我最好的朋友，一个是我的表哥，亲上加亲，真好。”
　　“刘尹，对不起。其实，元旦我喝醉那晚，我们就呜……”
　　刘尹用手阻挡我的话出口，“你们的事情，不用向我汇报，黄良，我说过，你永远是我的好朋友。”
　　“对不起。”我再次道歉。这个世界上，如果我注定要欠了谁，我想那个人就是刘尹，除了说对不起，我不知道说什么。
　　刘尹叹一口气，“好了，不说了，看电视。”
　　“好。”将注意力集中到电视上。
　　本想安心的睡觉，可恼人的电话却不合时宜的响起。
　　是流氓兔，看一眼刘尹，拿着电话到阳台。
　　“喂，亲爱的小黄，想我了吗？不好意思，公司临时有事，没有和你一起吃晚饭。”
　　我炸毛，“不要叫我小黄。”这是狗的名字吧。
　　“那我要叫你什么？小亲亲，小可爱，老婆。”
　　“你给我正常点，就叫我的名字。对了，找我又什么事情？”
　　“哦，没事，就是想你了，想听听你的声音。”
　　“无聊。”挂断电话，明明中午才分手好不好。
　　可是，甜蜜的感觉从心底涌出，我看不见前方的阻挠，看不见刘尹，流氓兔的身影充盈脑海，是我甘愿为他付出一切。
　　我的眼前出现两个字―永远。


　　第五十一章 直面阳光

　　我怀疑流氓兔根本就不知道低调为何物，生怕别人不知道我们在一起，每天拉着我在校园里乱逛，有时候还要我陪他去超市买菜，他自己要考研也非要拉着我去图书馆陪他读书。
　　我说我要码字，他笑着拿出一台平板电脑，“这个很方便，一点也不重。”
　　我彻底被他打败，不得不屈服。
　　小兰花看着我们，终于有一天没有忍住，小心翼翼的过来询问，“大大，你换男朋友了？”
　　换，看，这个字说得的我多花心。流氓兔一把揽过我，“什么换不换，一直以来，他都只属于我一个人。”
　　小兰花又问：“那，刘尹学长怎么办？”
　　“他是我的好朋友。”我回答。
　　“哦。”小兰花看了我们几眼，走开了。
　　我瞪着流氓兔，“现在你高兴了吧？”再没有人误会我和刘尹是一对。
　　“不满意，怎么会满意？你进我刘家门的那一天，我才满意。”
　　看见我的脸色微变，流氓兔乖乖的闭嘴。不止一次让我搬过去跟他一起住，我都没有答应，我走了，整个寝室就只剩下刘尹一个人，他怎么习惯得了？一想到他一个人面对丝毫没有人气的四四方方的小空间，我就心疼。
　　刘尹曾经试探性的问过我这个问题，“他们都搬出来了，你怎么没有走？”
　　“我什么要走，这里很好啊。难道你嫌我碍眼？”故意装作很无趣的样子，“累得你每天从学生会回来还要收拾寝室。
　　“不是，”刘尹赶紧澄清，同时松了一口气，“我经常不在，我怕你无聊，想搬走。”
　　“怎么会？你难道找得到一个比我更无聊的人？我住哪里，都一样。”
　　“这样，你和表哥两个，会不方便吧。”
　　“我管他这么多，我自己方便就好。”像从前那样顶他的肩膀，“你是我最好的朋友，我可不是见色忘友的人，而且，随时随地腻在一起，会很烦。”
　　“呵呵，是吗？”明显感觉到那次之后刘尹整个人轻松很多。回寝室不再左探右探，怕我已经收拾东西离开。
　　流氓兔的叹气声将我从回忆中拉回来，“你啊，哎。”。
　　“我什么我，我的人和心都给你了，我还不能有选择住处的权利？”
　　“我不是想着跟我一起，方便照顾吗？”
　　“我又不是三岁小孩，需要人照顾？”
　　“是，是，是我需要照顾总行了吧。你喜欢住宿舍就一直住下去，我再也不说了。”
　　“哼，你敢再说试试。”
　　“好吧，随便你。”
　　可是，流氓兔越发不放过我，随时随地发、情，搂我的腰，亲吻我的脸。
　　要是这样，都没有发觉，那大家就是傻子。可是，能考见这所大学的，都不是傻子，就是聪明人。
　　现在，只要一走寝室门，就可以感受到无数双眼睛的注视，还有窃窃私语的议论纷纷。
　　“喂，快看，就是他，跟一个男的在一起，”
　　“啊，不会吧，都是男的啊，怎么会？”
　　“怎么不会，我不久前才看到了他们搂着腰旁若无人的从我身边走过去。”
　　“为什么会喜欢男的呢？想不通。”
　　“谁知道，哎。我跟你说，那个男的长的挺帅，想不到竟然是个GAY。”
　　“哎，现在帅哥都爱男人了，我要上哪儿去找男朋友啊。”
　　这是直女版。
　　“他们又来了，恶心，都是一样的构造，摸起来有什么意思。”
　　“就是，要搂回家搂，丢男人的脸。”
　　这是直男版。
　　然后是弯男版。当然，这样的人在人群中站少数，而且他们中的大多数不会公布自己有特殊喜好的事实。他们只是慢慢的从我们身边走过，一步三回头，带着羡慕。
　　这个时候，流氓兔会紧缩搂在我腰上的手。
　　我瞪他，“干嘛，人家只是路过。”
　　“管他路过还是什么，反正我要防范于未然。”
　　“醋坛子。”
　　“我喜欢。”
　　最强大，最无敌的一群人莫过于众多腐女。
　　“哇，他们来了。”
　　“好配啊，一个阳光帅气，一个文质彬彬。”
　　“你们看，他们手牵手，好幸福。”
　　“是啊，太幸福了。今天穿的是情侣装呢。”
　　“要是我也遇到这样的人，就好了。”
　　一边说，一边跟在我们身后，明目张胆的评头论足。
　　有时候我和刘尹或者是别的男生走在一起，也会连累他们跟着我一起受累。“是他吗，是他吗？旁边的是他的男朋友？”
　　“好像不是，前几回我见到的不是他。”
　　“哦，和这样的人做朋友，不知道是不是也喜欢男人？”
　　“谁知道呢？”磕着瓜子离开。
　　我哭笑不得，今后，恐怕是过不了淹没在人群中平淡的日子了，凡我们路过之处，必定引起阵阵讨论，堪比偶像明星。
　　我终于忍不住，伸手打流氓兔。“都怪你，招摇过市。”
　　流氓兔当做是按摩，“我就是要让全世界知道，你是我的，你是我一个人的。”
　　现在才发觉，他的占有欲这么强。不过，不管了，随便他喜欢怎么样，我们有没有做犯法的事情，被人知道了又不会怎么样。
　　大学不像中学小学，老师什么都要管，大学里老师只管你没有作奸犯科，没有挂科，其他的，爱怎么样随便你。
　　所以，我和流氓兔毫无鸭梨，我们过我们的日子，你们议论你们的，大家各走各走的路，井水不犯河水。
　　现在，我最担心的，就是爸妈那边，我不敢想象他们知道了会有什么反应，会不会因此跟我脱离关系。若真是这样，亲情还是爱情，这是个两难的选择。
　　这点流氓兔倒是颇有信心，“我父母那边你不要担心，我自会搞定。至于你父母那边，我也想办法搞定。”
　　“你说的，到时候搞不定就分手。”
　　流氓兔作伤心状，“你真无情。”
　　“我本来就是这样，你又不是第一天认识我。”
　　“好吧，为了赢得美人归，就算是要我缺胳膊少腿儿，上演苦肉计，我也一定让你爸妈承认我。”
　　“嗯。”我抱着他宽厚的腰身，“好了，跟你开玩笑的，有什么事情我们一起承担，但是，无论如何，我都要征得父母的同意。”
　　“好，我们一起。”
　　“现在，暂时不要让他们知道好不好，我怕。”
　　“好。”他握住我的手，“但是，你要记住，丑媳妇总有见公婆的一天。”
　　“滚开，我不是丑媳妇，我是天下第一大帅哥。”
　　流氓兔看看了来往的人群，其中不乏有长相突出的人。“好吧，至少在我心中，你是天下第一帅哥。”
　　光顾着谈恋爱而不更新，是一件不道德的行为，我当然不会这样做，况且，流氓兔还是我的专业读者，我只要稍微懈怠，必定被念叨几百回。怪不得大家都说，被自己认识的人追文不敢断更，否则很恐怖。
　　每个晚上，我们并排坐在图书馆的自习室中，他学习，我码字。偶尔回过头看一样认真专注的他，被他的情绪所感染，继续码字。有时又会感应到他的目光，我学他一样装深沉，不去理会。
　　报复一个人的最好方法，就是先博得他的信任，然后找准他的弱点，一举击破。
　　夏天对付林正奕和安娜，皆用这一方法。
　　深知安娜身为一省级干部的千金，自视甚高，夏天采取欲拒还迎的战略。装作谦谦公子，送名贵首饰，邀请她去高级餐厅吃饭，却从来不说一句喜欢。
　　这句话，夏天已经没有办法对这个令他反胃的女人说出口。
　　在他还是个公子哥的以前，安娜和他是大学同学，一同出国念书，自然有一份乡亲的亲切。那时的安娜很单纯，单纯到他想要和她过一辈子，单纯到她和自己最信任的哥哥睡在同一张床上，他才察觉到她的不单纯。
　　越得不到的东西越好，安娜终于没有忍住对他示爱。他风度翩翩的微笑，“对不起，恐怕你误会了，我只把安娜小姐当朋友而已。”
　　一想到那个女人发青的脸，他就想笑，可是，却笑不出来，这个自己曾经那么深爱，想要与之共度一生的女人，离自己远去了，而自己的爱情，也远去了。
　　解决掉安娜，然后是林正奕母子，这两个个破坏自己完美家庭的人。
　　既然他们一心要弥补，就让他们尽心意好了。
　　安娜受辱，她当官的老爸必然要为女儿出气。
　　林正奕一副救世主的模样，将夏天挡在身后。“你放心，这件事情，我会解决。”
　　夏天冷笑，他还当我是当年那个处处依赖他的人，我现在是一家公司的决策者。
　　可是，他什么都没有说，任由林正奕和安家周旋，损失重大。他本身，打的就是这个主意，他太了解林正奕，自以为了不得，可是，在夏天的心中，什么都不是。
　　更新发出去，竟然有不少读者同情起林正奕来，说当年一定是安娜诱惑的他，然后猜测林正奕和夏天最后会HE，典型的相爱相杀。
　　我笑，现在的读者啊。哈哈，至于后事如何，还是要往下看才能得知。
　　流氓兔这个爱吃醋的家伙，竟然不准我在读者群里和读者交流，也不准我跟小五他们打闹，气死我也，他敢不敢醋劲再强点，不让我出门。


　　第五十二章 夕沫离开

　　群里的人爱聊八卦，时常提及谁谁谁离开了，谁谁谁成为了没有妈的孩子，至于我们群中，也有从别的编、辑手中几度转手过来的。
　　对于这点，我总是很得意，还好，夕沫没有离开，还好夕沫是我亲妈。
　　不管编、辑人怎么样，亲妈总比后妈好，和夕沫合作了几年，我们已经从最初的陌生变成无话不谈朋友，我从来没有想过有一天她会离开。
　　总是无数的编、辑来来去去，我总是以为，夕沫是元老级人物，要是她也离开了，还有谁会留下来呢？
　　所以，当这个消息传出来的时候，平地一个地雷，在我心里炸开了花。
　　还好，我不是从别人口中得知这个消息，让我稍微安慰些。
　　周一晚上，我照常在线，任务栏中夕沫的头像闪动，我没有怎么在意，夕沫出现是常有的事情。
　　她问我：“在干嘛呢？没有陪男朋友花前月下，浪漫浪漫？”
　　“码字呗。如果我真敢每天花前月下，你侬我侬，你还不追杀我到天涯海角。”
　　“哈哈，乱说，人家可是很温柔，很淑女滴。”夕沫做害羞的表情。
　　我毫不客气的给了她一个白眼，“没有看出来。”
　　“那还是你眼神不好。哎，看见你们一个个出书的出书，成神的成神，我很欣慰。”
　　我惊吓，“你干嘛，老了，要开始怀旧？”
　　“我说正经的，你不要打岔。你和小五，是我看着成长的，当初也没有料到你们会有这么好的成绩，也就是觉得有潜力，就给勾、搭了过来。 现在，有三年了吧，你们的成绩，让我很欣慰。只是，以后，不要再懒了，每次非要我三催四催才更新，特别是你黄粱，不是每个人都有我这样的耐心。”
　　我突然有点慌，不祥的预感生出来，“你不要回忆了，咱还年轻，不需要怀旧。”
　　“呵呵，你就当我老了，让我嗦几句。黄粱，你呀，这些年的进步，大家是有目共睹，不过，离完美还有一段距离，要继续加油。”
　　“我知道，你这句话已经说了很多遍。”
　　“至于小五，不得不说，她的文笔比你好，文章比你有内容，只是，她写的题材有些生僻，要是你们两个相结合就好了。”
　　“每个人有每个人的特色，这些是强求不得的。”
　　“是啊，强求不得。在我手下所有的作者当中，你们两个关系最好，跟我也比较久，经历的事情比较多。以后，我走了，你们要帮忙照看一下其他人，告诉他们遇事需冷静，不要跟某些人呼叫蛮缠。”
　　我看不见其他，眼前就只有三个字“我走了。”像三把尖刀，刺伤我的眼睛。“你说你走了，是什么意思？”我激动的问，还心存她手滑打错了的侥幸。
　　“黄粱，我已经提出辞职，大概月底就会离开。”
　　“你在开玩笑？”我不确定的说。
　　“我没有看玩笑，我是真的要走了。你放心，我会帮你们找一个好的编、辑，再说，以你如今的成绩，没有人敢对你不好。”
　　“为什么，你带了我们这么久？为什么说走就走，我们一点心理准备也没有。”
　　“我现在不是提前跟你说了吗？黄粱，你们应该为我高兴，我要结婚了。”
　　“恭喜你。”既然她找到了自己的幸福，我还能说什么？不准她结婚，非要她守着我们？我不能。我们能够给她成就感，但是，只有那个男人能够给她幸福。
　　夕沫的男友，我们是知道的，平常夕沫一副御姐样，可是只要一提起男朋友，就柔情似水，小女人形态尽显。
　　只是我想不到，这么快，她就要结婚了。
　　试图劝说她：“结婚也可以继续做这份工作啊。”
　　“结婚后我要在家里当全职太太，就不出来上班了。”
　　好吧，每个人有每个人的选择，我自然不能说什么。只是，夕沫要走了，心里空落落的，怪不是滋味，就好比失去了一位至亲的亲人。
　　夕沫开始跟对我介绍我的新编、辑流光，她是怎么可爱，怎么易推倒。
　　这些，并不是我所关心的问题，我知道，夕沫要走了，我的亲妈，要离开我了。
　　同一时间，小五敲我。“夕沫找你没？”
　　“找了。”
　　“那你知道了吧。”
　　“知道了。”
　　“你打算怎么办？”
　　“还能怎么办，祝她幸福啊。”
　　“哎！”
　　“哎……”
　　第二天，我的“二妈”流光热情的来与我打招呼。据我所知，流光来网站不足半年，可是深受耽美组组长夕沫的喜爱，我怀疑，夕沫走了，流光便是耽美组的老大。
　　不过，也只是猜想，谁知道后面会怎么发展。
　　不管我们有多么不愿意，随着月底的临近，夕沫还是走了。她在群上和跟我们每一个人告别，说有缘再见。
　　茫茫人海，相遇已是不易，又何来的机会再见。
　　我说我要去北京参见她的婚礼，她却说：“你的心意我领了，可是，不要麻烦，好好上学，好好码字，就是对我最大的祝福。能够遇见可爱的你们，我觉得很幸运，可是，从今天开始，我要开始全新的人生，祝我幸福吧。还有，我会偷偷监视你们，你们可不要以为我不在了，就给我偷懒哦。”
　　“放心，我们一定会好好努力，好好更新，因为，我们都是夕沫家的孩子。”
　　“这才对，好了，我走了，不要想我。”
　　她就这样走了，不带走一片云彩，可是，她不知道，云彩希望她驻足。
　　当时流氓兔陪着我的身边，用纸巾擦拭我不小心流出来的泪水。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，我早已经把夕沫当成了我的家人，家人离开，如何不难过。可是，她在追求自己的幸福，我没有办法阻止。
　　流氓兔揽着我停靠在他的胸前。“没事，你还有我，即使是全世界都离开了你，我依然在你身边。”
　　此情，此景，此人，此话，不管是真是假，将来是否能够兑现，我愿意记住一辈子。
　　夕沫走了，夕沫所建的作者群也散了。我们被分配到各个编、辑手中，各自走天涯，我和小五没有办法完成她的嘱咐，好好照顾大家。
　　而新的编、辑，新的同事们。我知道他们很好，可是，我的心里就是有隔阂，没有办法和他们打成一片。
　　有人暗地里说我摆谱，传进我耳朵里，我苦笑，如果他们要这么认为，我也没有办法。
　　经历了夕沫的离开，我最近都提不起精神码字。
　　后来私下跟原夕沫手下的作者交流，才知道，得这一毛病的不止我一个，很多人停更了好久。原本那一点点愧疚感，瞬间灰飞烟灭。
　　我也合计，干脆休息一段时间，调整好了心情再说。
　　流氓兔大力支持我的决定，“你呀，每天窝在屋子里，应该多出去走走。”
　　刘尹附和：“这点我必须同意老流氓，你看你，脸色苍白，一点血色都没有，好好休息一下吧。”
　　于是趁着元旦假期，我和流氓兔，拉着不怎么情愿的刘尹，去峨眉山看雪。
　　白雪皑皑，银装素裹，我们在雪地里滑雪、堆雪人、打雪仗，累了去泡温泉，畅快无比。
　　这个假期，我又看到了久违了的刘尹的没有丝毫阴霾的笑容，顿时觉得一切都值得。
　　无论有多少人出现，又有多少人离开，只要我最亲的亲人，最爱的爱人，最在乎的朋友一直在我的身边，我就应该知足。
　　几天的逍遥畅快，回去面对的是络绎不绝的催更。
　　我苦笑着敲击键盘，继续更新。看来，我永远没有办法放弃码字，这是我今生最大的执念。
　　夏天借由跟林正奕合作的机会，慢慢蚕食林正奕的―确切的来说应该是夏家的资产，本来就应该属于夏天，他只是收回来而已。
　　林正奕随时随地一副好哥哥的模样，使得夏天内心反胃，却不得不与之周旋。
　　还有抛弃他的老爸，现在夏家的女主人，都变得慈眉善目，对夏天嘘寒问暖。
　　夏天冷笑，现在我闯出一番名堂了，都来巴结，原来我最需要人关心的时候，你们在那里？在干什么？
　　就在夏天的耐心快要用尽的时候，他发现了林正奕一个秘密，使得他又振奋起来。
　　原来，林正奕喜欢男人。哈哈哈，这个丑闻要是传出去，足够让他身败名裂。
　　夏天开始策划，如何让公众“无意间”发现这个秘密。
　　这边刚更新完成，那厢出版社又在催我交稿子，哎，苦命的我，不得不熬夜码字。这就是出去潇洒了几天的代价。
　　不知道爸妈从什么地方知道我的书出版，非要让我把书给他们看看。
　　我暂时还没有打算让他们知道的在写耽美小说，就像很多人所说的，万一被打断腿怎么办？于是找了各种借口，使他们暂时打消这个念头。
　　不过，这件事情倒是提醒了我，本来一直有开言情的打算，只是不想换一个不熟悉的编、辑，迟迟没有行动。既然夕沫已经不在了，我何不放缓耽美这边更新的速度，开一个言情坑。一来言情更加有市场，二来，也可以拿个东西给家里的两老交代。
　　心动不如行动，我来了精神，立马构思。


　　第五十三章 初战告捷

　　构思新文可以慢慢来，过年回家却是迫在眉睫的事情。本来暑假就没有回去，要是过年再不回家的话，我爸妈非跑过来追杀我不可。不过，过年，不就是要一家人聚在一起，团团圆圆？
　　在流氓兔的力争之下，他请了假，和我一路。
　　一行三人，在春运的潮流之下，踏上归家的路程。自然是被挤得不成人形，还好流氓兔提前订票，至少有座位不是。
　　这一次，我们奢侈了一回，买的的卧铺票，流氓兔睡最上面，我在中间，刘尹在下铺。
　　可是流氓兔这个家伙，三更半夜，偷偷跑到我们这边来。
　　我埋怨：“你干嘛？”压低声音，不敢吵醒下铺的刘尹。
　　“睡觉啊？”他倒是光明磊落。
　　“你干嘛不去你自己的铺位？”真是，本来睡我一个人刚合适，再多他一个，一不小心就要掉下去，到时候很丢脸好不好。
　　“我就想跟你一起睡？”
　　“怎么，要吃奶？”
　　“是啊。”他得意洋洋，果真低下头，隔着衣服，吃我胸前的小颗粒。
　　我吓了一跳，连用手将他的头推到一边。“这里是火车上，不要发疯。”
　　流氓兔可怜兮兮，“自从那次之后，你都没有让我再碰你。”
　　“谁叫你上次让我腰酸背痛了好几天。”我理直气壮的说。
　　“放心，下次，我一定会很温柔的。”流氓兔承诺，笑得很猥琐。
　　“好吧，”想想，对于他这个血气方刚的青年来说，是有点不人道，“等过完年后就给你。”
　　流氓兔的脸跨下来，“过完年？好遥远。”
　　我没好气的问他，“难道你还想现在？”
　　他恬着脸，“如果你愿意的话，我当然求之不得。”
　　“你再说一句话，就给我滚回去。”这里是公众场合，刘尹又睡在下面，我要是陪他疯，我就是有毛病。
　　“你的意思是，如果我规规矩矩的什么都不做，就让我留下来是吧？亲爱的，你真好。”吧嗒一下亲在我的脸上，一脸的得意劲儿就甭提了。
　　我怎么觉得我中了他的圈套的感觉？以他厚脸皮的程度，现在恐怕赶不走，就只有警告他；“给我好好睡觉，不然一脚踢你下去。”
　　“遵命，老婆大人。”用双臂紧紧的箍着我。
　　我气结，“我说了，不准叫我老婆。”
　　“遵命，亲爱的。”
　　哎，随他去吧，我是没有办法了。
　　整晚上，像只蚊子，在我耳边嗡嗡作响，让我没有办法好好睡觉。“亲爱的，虽然铺位很小，可我觉得，这样搂着你。很舒服。”
　　“嗯。”我不得不承认，这个人肉垫很好用。
　　“亲爱的，你跟我回去见我爸妈好不好？”
　　我从混沌中清醒，“以什么身份？你男朋友？”
　　“如果你愿意的话，我当然求之不得，大不了我先回去挨一顿臭骂，最严重的，不过是几根鸡毛掸子。”
　　“先等等，回家探探我爸妈的口风再说。”鸡毛掸子不可怕，可怕的是什么都不说，直接扫地出门。
　　“那这样，不说你的身份，跟刘尹一起，来我家过大年初一。”
　　“为什么不去我家？”
　　“我送你回去，就去你家啊。你放心，我一定记得拜访伯父伯母，给他们留下好印象。”
　　“谁管你。”
　　“你不管我谁管我？”他的嘴唇在我的耳边蹭了蹭，不知怎么的，我想起四个字―耳鬓厮磨，温馨而甜蜜，我不自觉的嘴角上扬。
　　“亲爱的，你笑什么？”
　　还是凶巴巴的语气，“你管我？”
　　“你是不是觉得我们这样很幸福，我也觉得，并且，我相信，我们可以这样幸福一辈子。”
　　“睡觉吧。”侧过身子。
　　“嗯，亲爱的，晚安。记得要梦到我。”流氓兔在我耳边轻言细语，便不再说话。
　　大概是流氓兔的话被他赋予了魔力，当晚，我果真梦见了他，而且，是梦见和他结婚，更扯的是，他穿燕尾服，我穿婚纱。
　　这，没关系，梦与现实是相反的，如果我们结婚，肯定是他穿婚纱。
　　我醒过来的时候，流氓兔和刘尹都已经穿戴好。 流氓兔走到我的身边，“你昨晚好像梦见了开心的事情啊？”
　　“你又不是我，你怎么知道我梦见了什么？”
　　刘尹促狭的笑：“黄良，我们都听见了你淫、荡的笑声。”
　　濉！澳忝嵌继错了，我才没有笑。”
　　“好吧，你没有笑，是我们出现了幻听。”流氓兔嘴上这么说，脸上可是不是这么表示。
　　哼，气死我，以后他休想再上我的铺。
　　吃了早餐，终点站到达，流氓兔和刘尹抬着我的大箱子下车。要问箱子里是什么，一箱水果，P市的特产，也不是特别重，五十斤左右而已。
　　而我的任务是拿我们三个的，东西没有很多的背包。
　　出租车将刘尹送至家门口，流氓兔继续送我回家。看得出刘尹有些担心水果太重，我和流氓兔能否顺利归家，但终究什么都没有说，回自己的家。
　　适逢周六，爸妈休息，我打电话让老爸下楼来帮忙，他们合力将这厢水果搬上5楼。
　　老妈老早就闻到香味过来，“啊，今年买这么多？路上很辛苦吧。”
　　流氓兔一边喘气一边客套，“还好，没有很辛苦。”
　　老妈责备我，“你自己的东西，怎么让朋友帮你拿。”
　　“是他自己要帮忙的，我可没有强迫他，而且，我本来没有买这么多，也是他硬要加的。”这真心不能怪我，是吧。
　　“小良，你怎么这么说话，不知道的人还以为我们家没有家教。”
　　流氓兔笑笑，“阿姨，没关系，我和黄粱不见外。听说您很喜欢吃芒果，就多装了点，反正一路上打的、坐火车，没有出多少力。”
　　我抓住他的手，抬起来，“还说没有出力，手上的勒痕是怎么弄的？”
　　老妈走过来看，流氓兔挣脱我的手，“阿姨，真的没有什么。”
　　“哎，”老妈感叹，“我家黄良幸好遇见了你和刘尹这两个朋友，不然，不知道会不会饿死在外面。”
　　“妈……”要不要这么夸张，我能够很好的照顾自己好不好。
　　老妈问起刘尹怎么没有一起过来，我看着流氓兔，尴尬的笑，“他先回家了。”
　　“哦。”不再追究，去拆她喜欢吃的芒果去了。
　　我安慰流氓兔，“放心，以后你没有来，我妈也一定会问起你。”
　　“我知道，我会用我自己的个人魅力，征服你的爸妈。”
　　“臭美。”
　　老妈吧流氓兔留下来吃饭，他没有把自己当成客人，去厨房里打下手，使得吃饭时老妈夸奖道：“哎，要是我有这样一个儿子就好了。”
　　老爸也损我，“是啊，你看，人家小刘年纪跟你差不多，人家多能干，再看看你，懒得像只猪。要是我有女儿，一定嫁给你当老婆。”
　　我诽腹，不是我懒，怎么能够衬托他的勤快？
　　这厢流氓兔已经对我的爸妈表心迹：“如果可以当你们的女婿，我求之不得。”
　　我当然听得懂流氓兔话中的言外之意，可惜我的爸妈不懂，“哎，为什么我们就没有生个女儿呢？”
　　我装作生气，“不然，你们把我当成女儿嫁给他好了。”
　　“如果人家小刘愿意的话，可以考虑。”
　　流氓兔点头如捣蒜，“愿意，当然愿意。”他恨不得跪下来谢主隆恩。
　　可惜，我家爸妈只当是在开玩笑，话锋一转，“小刘，交女朋友没有啊？”
　　流氓兔看着我回答，“有爱人。”
　　“那不错啊，打算什么时候结婚？”
　　“要等他父母同意才可以，我们情况有点特殊。”
　　“哦，没事，你这么优秀，对方父母一定同意。当初我还不是求了很久，才取到黄良他妈，小伙子，一定要坚持。”老爸自以为什么都知道，鼓励流氓兔。
　　“嗯，我一定会打动他的父母。”流氓兔和我交换一个眼神：看来离他们接受我们的日子不远了。
　　我却不敢乐观：以后再说吧。
　　下午流氓兔回去，我妈非要让他带点芒果回去，他盛情难却，提着东西，欢快的回自己家。
　　第二天，流氓兔以他爸妈要感谢我送他们水果为由，将我邀到他家。
　　不知道他回去是怎么说的，其实，那是我爸妈的心意。
　　流氓兔的爸妈我去年帮他带东西的时候见过，亏他们还记得我，还说多谢我帮流氓兔找住处，在生活上照顾他。
　　说得我直冒冷汗，我何时有照顾他，是他照顾我多一些吧。
　　然后，流氓兔的妈妈又拜托我要好好看着他，不要让他在外面结交乱七八糟的人。
　　对于这点，流氓兔颇为得意，恨不得大声宣告我们在一起。“妈，你放心，他一定会好好看着我，不准我出去乱混。”
　　“你说了不算，要小黄答应。”
　　骑虎难下，我硬着头皮答应，“阿姨请放心，我一定好好的看住他。”
　　“嗯嗯，这就好。这下，我就放心了。”其实，他们最不该放心的，应该是我吧。
　　送我回去的路上，我责备流氓兔，“撒谎不好。”
　　“这不叫撒谎，我们两个不分你我，不在乎谁照顾谁，只有我爸妈喜欢你，就好了。”
　　好吧，好的印象，总比坏印象好。
　　这一来一往，我和流氓兔，算得上是成功跨出第一步了吧。


　　第五十四章 进攻言情

　　整个假期，流氓兔就像是在我家落地生根，一有时间就过来蹭吃蹭喝。可是，我爸妈欢喜得不得了，相处的日子越久，越发遗憾为什么流氓兔不是他们的儿子。他们甚至开玩笑：“那个，儿子啊，其实，小刘才是我失散多年的亲生儿子，你是我们从路上捡来的。”
　　流氓兔闻言，理解凑到老妈身边，母子情深，“真的吗？怪不得我和伯父伯母这么聊得来，像是有心电感应一样，原来，是这样。”
　　“是啊，”老爸老泪纵横，“我们一家人终于团聚了。”
　　我白了这爱演戏的三个人一眼，“你们敢不敢在刘伯父伯母面前讲这句话。”
　　三个人立即禁嘴，哼哼，看我治不了你们，不管怎么样，这辈子，我赖上你们三个人了，还想摆脱我不成？
　　，这个不成，老妈又想出了新花样。“啊，不如这样，小刘，你当我的干儿子好了？”
　　“好啊，好啊，求之不得。”
　　“我反对？”大声的抗议，要是成了兄弟，那我们岂不是乱伦？
　　“啊，”流氓兔眼中难掩失望，“黄良，你好自私，不肯将这么好的父母，分一点给我。”
　　“哎，我养了个不孝子。”却再没有说过这个话题。
　　不过，今年刘尹来我家的次数屈指可数，和去年形成鲜明的对比，以至于老妈有点狐疑：“你和刘尹吵架了？”
　　“没有，我们很好啊，没有吵架。”
　　“那他为什么不像以前一样常来我们家。”
　　“哦，今年大概是有别的事情吧。”我想，我也许知道刘尹不过来的原因，我们说是关系跟以前一样，可是，很多事情，都已经变了，我负了他，还和他的表哥在一起，怎么可能不在意。再说，他恐怕也知道流氓兔会赖在我家，他怎么可能经常过来。
　　老妈仔细打量我，“你们年轻人的事情，我管不着，不过，要珍惜来之不易的感情。去年是刘尹，今年是小刘，你自己好好想想吧。不过，这种事情，最重要的是自己开心快乐。”
　　我有一种心中的秘密被窥视的感觉，老妈就好像已经洞察了一切秘密，淡定的看我们几个小孩子沉溺其中。
　　我甩甩头，甩开你脑海中荒谬的想法，怎么可能，老妈怎么可能会知道我的事情，如果知道了，她肯定会和很多母亲一样，立即帮我找对象，哪会任由我逍遥自在。
　　最近，爸妈心血来潮，又问起我出书的事情。流氓兔的父母也一样。
　　刘爸爸端着一杯铁观音，和蔼可亲，“小黄啊，听说你在写小说，恰好我也是文字爱好者，有时间把作品拿出来给我拜读拜读。”
　　我只能傻笑，“叔叔，您说笑了，我写的是网络小说，快餐文化，肯定不符合您的胃口，不敢拿出来献丑。”我瞪着给刘妈妈捶背的流氓兔，往死里瞪，肯定是他在家里胡乱吹嘘，夸大其词，才引起伯父的兴趣。
　　流氓兔耸肩，表示无辜。
　　信他就有鬼了。
　　刘爸爸啖了一口茶：“没有啊，现在是信息时代，网络上的东西，也有优秀的啊，你不要嫌弃我老了跟不上时代了，我可是一直走在时代的前沿，上网偷菜什么的，我也在玩。”
　　“哈哈，真的啊，我也在玩偷菜，伯父多少级了，我加你。”
　　“好，我才刚刚开始，级别不高。”
　　“我的挺高的，您可以来偷我的。”
　　“是吗，你不会生气吧？”
　　“不会，当然不会。”我们两个兴致勃勃的聊起农场，才将伯父的注意力转移。
　　不过啊，现在知道我网上写小说的人越来越多，我真的要拿出一本可以见人的作品来才行。
　　不是说耽美作品不能见人，她在我们爱耽美的人的心中，是圣品，可是，大多数人，是没有办法接受的。
　　试想，我送给长辈带肉的耽美小说，他们看到之后会是什么样的表情。
　　于是，写言情排上了我的日程。不过，还是要满足老读者先。
　　经过一系列的谋划来曝光林正奕的丑事，但是，每一条计策最后都不能使他完全满意。终于，有一天，他想出一个绝妙的报复方法―先让林正奕爱上自己，然后无情的抛弃，哈哈哈，够绝妙，够解气。
　　只不过，对着仇人使用美男计，百媚千娇，是一件很困难的事情。
　　夏天给自己做了很久的心理建设，才决定行动，而且还在苦恼要怎么做才能使鱼儿上钩。
　　就在夏天苦恼之际，猎物自动送上门来。
　　一日，两人携手去参加一个宴会，林正奕为保夏天，被灌得伶仃大醉。夏天好心护送他回家。
　　不想，在夏天的豪华跑车上，不知道林正奕将夏天错认成谁，一个劲的表白：“你知道吗？我喜欢你，从看见你的第一眼就喜欢上你了。”
　　“我真的好喜欢你，你和我在一起好不好。”
　　“我想亲你一下，你答应我好不好？”
　　如此等等，很多肉麻的话。
　　听见一个男人对自己说这样的话，尽管这个男人长得还不赖，只比自己差一点，夏天感到恶心，差点把他丢出车窗外。
　　突然，灵光一闪，难道说这不是一个好主意？
　　立马叫司机改变路线，将他们两个送进一家五星级宾馆。
　　接下来的事情可想而知，夏天详装被林正奕强、暴，林正奕为负责任，承诺一定会对他好一辈子，定不相负。
　　夏天假装性的矜持了一下，最后狠下心肠。“既然我已经被你那啥了，说出去丢人，你一定要对我好点。”
　　林正奕好男人上身。“你放心，我要是做了一点对不起你的事情，一定不得好死。”
　　夏天阴笑，这正是我的意图。
　　哈哈，这样一来，接下来的事情就好玩了。
　　更新完耽美文，开始着手言情。
　　在这之前，流氓兔给我做了很长时间的心理建设。
　　我主要是怕一直写耽美，写出来的言情会有耽美味儿，最后弄成四不像。
　　流氓兔从背后抱住我：“没有关系，你写成什么我都喜欢。而且，不是有不少耽美大神转战言情，他们难道没有耽美的影子？你怕什么，有我替你撑腰呢。”
　　好吧，既然我家兔子都这么说了，我也就不怕了，哥哥我放心大胆的写。
　　不过，写什么题材也是问题，要是在某些网站，写后宫三千，美人在怀的种马文，再怎么样都有人看；或者另外一些网站，写总裁秘书、王爷王妃，市场也不小，还有什么职场文，也是另外一些网站的卖点。
　　只可惜，这些都不适合我，也不适合我所在的网站。
　　思来想去，应该是种田文比较适合吧，反正我就是爱嗦，爱柴米油盐。而且，借着开心农场的火爆，种田文必将大受欢迎。
　　想好题材，接下来的事情就好了很多。
　　首先，不可避免，我们的女猪脚穿越了，没有别人那样幸运，穿越成为公主小姐，最差也是大户人家的庶女，虽然不受待见，但是衣食无忧，或者是刚好摔在某以倒霉催的的帅锅身上，于是过上快意江湖，白吃白喝的日子。
　　到底我们的女主穿到什么地方去了呢？很明显，看我的题材就知道，去了交通不发达，靠种地为生的农村。
　　这可怎么怎么办，不干活，就没有吃的？还能怎么办，种地呗。
　　可是，如果她像一般种地的人那样勤勤恳恳的种一辈子地，还是穷人，她就不是女主，就成了炮灰了。我的主角，怎么肯能沦为为炮灰呢？
　　于是，可怜的女主，离开了具有先进设备的现代，誓要变成勤劳勇敢，吃苦耐劳，革新求变的新一代农村女性。
　　只是，光有雄心壮志没有用，最重要的是技术啊，种田的技术，养鸡养鸭的技术，种果树的技术。
　　魂穿的女主看着死去的爸妈留下来的一块块土地，一筹莫展。
　　这个时候，恍若天神的救星男主出现了，这位伟大的救世主就是隔壁家的王二哥，据说是前女主，也就是女主原来身体的主人的未婚夫。
　　不过，这人皮肤黝黑，带着臭汗，要不是看他帮得上忙，她才不想理会。
　　嗯嗯。就这样，我们女主的田园生活就拉开序幕。
　　靠着我耽美积累下来的底分，我这个言情新人，刚一发文，就登上了言情月榜的前几位，自然引人注目。
　　意料之中，我又给一些人提供了谈资，引起了“讨论”。
　　这些年以来，我以为我已经练就了铜钱铁臂，金刚不坏之身，原来，我远没有我想象中的坚强。
　　对于我的讨论，论点无非两点，一是我终于抵御不住名誉的诱、惑，弃美好的耽美而去，转投更能够获得肯定，获得名利的言情的怀抱。二是，如果不是我的底分多，在人才济济的言情大神中间，根本就没有实力占据月榜的前排位置。
　　说第二点我承认，在言情面前，我还是新人，还有很多需要学习的地方。
　　可是第一点，难道写耽美就是为了爱，写言情就是未来名利，那那些本身对耽美无爱的人怎么办？难道他们就是唯利是图？不管耽美还是言情，都只是一种文学题材。我更爱耽美，于是我以前一直写耽美，但是，现在我想扩充我写作的领域，尝试言情，有何不可？
　　为什么，一定要用功利的心态去看待。我只是想，有一本可以供我的亲人传阅，拿出去对外人炫耀的小说而已，你可以说我是虚荣心作祟，可是，上升到人品作风问题，就太夸张了。
　　而且，不过我写什么题材，不管我是否用来谋名求利，这也是用我的时间和精力一个字一个字敲出来的。没有作奸犯科，用劳力换取报酬，有何不可？
　　真是，不过只发了两章，就开始有人长评大论找瑕疵，两章而已，看得出多少？
　　那些一边看盗文，一边吹毛求疵的人，有什么资格审判一个人，一篇文的好坏？
　　真是气煞我也。
　　流氓兔一边帮我按摩，一边安抚我：“顺毛。话说，生气就是拿别人的错误来惩罚自己。不值得”
　　“好吧，我不生气，我淡定，我很淡定。


　　第五十五章 索债

　　年后没几天，流氓兔假期结束，要回公司，刘尹也要早点回去复习，于是，我们三个人，踏上返校的路程。
　　临走之时，老妈千拜托，万拜托，让流氓兔一定多看着我点。老妈拉着流氓兔的手：“小刘啊，三个人之中，你的年龄最大，经历的事情多，在他们的生活和学习上，就劳你多费心了，他们都是还没有长大的孩子。”
　　流氓兔临危受命，激动得几乎热泪盈眶，“伯母，您放心，下次黄良回来，我一定把他养的白白胖胖的。”
　　“嗯，好，有你这句话，我就放心了。”妈啊，你不知道，你是在送羊入狼口啊。
　　回到P市，流氓兔拿着鸡毛当令箭，开口闭口，既然伯母要我照顾你，我就要怎样怎样。哎，比我妈还嗦。
　　虽然已经是春天，但还是很冷，我又不能像以前一样，和刘尹一起互相取暖，又不能去流氓兔的住处，哎，只有受冻呗。
　　每晚早早上铺，等我更新完成，不但没有把自己捂暖和，脚还跟冰块一样。
　　一次实在没有忍住，对流氓兔抱怨，本以为他会跟以前一样念叨让我搬过去跟他住，空调什么的都有，还不会断电。
　　相反，他什么都没有说，仅是紧紧的拥住我，隔着衣服，给我传递温暖。
　　第二天，流氓兔抱一个初看像水枕，但是比枕头小还通电的东西过来。
　　我斜眼看他，“你干嘛？”
　　献宝似的给我看，“充电暖宝宝。”
　　“我当然知道这是暖宝宝，问题是你拿过来干嘛？”
　　“送你啊，你不是说晚上冷，充上电，就可以取暖了。本来想帮你买个电热毯，但是以你什么东西都往窝里放的习惯，我怕一个不小心烧了。而且你们晚上要断电，也没有多大用处。”
　　什么跟什么，我的人品值有这么差。“不要，拿着这个很丢脸。”女生拿这个东西的都少，我一个大爷们，抱一个暖宝宝，丢人。
　　“以你宅男的性格，你会出门？管他丢不丢脸，暖和就成。来，我先帮你充上电。”不顾我的反对，自顾自的充上电，还洋洋得意了一番。
　　半个小时左右，指示灯变绿，流氓兔拿起来交给我。“来，感受一下。”
　　放进怀里，的确很暖和，好吧，其实，形象神马的，都是浮云。
　　看我心满意足的样子，流氓兔突然笑得很猥琐。“现在解决了你的问题，该轮到我的了？”
　　“你的什么问题？”他有什么问题，我怎么不知道。
　　流氓兔的回答是：自己爬上来，将暖宝宝和电脑、零食之类的东西搬下去，在我耳边吹气，“你答应过我的。”
　　如果现在还不明白，我就是傻子。他的手已经不规矩起来，正解开我衣服的扣子。
　　我挣扎，“不行，现在是白天，而且，刘尹随时都有可能回来。”
　　“谁叫你晚上不来我那边，放心，我已经跟小堂弟打过招呼了，他不会这么快回来。”衣服的扣在解完了，轮到裤子。
　　“还是不行，李思远和吴家兴有可能一时心血来潮要过来。”
　　“他们我也已经问过了，人家很忙。”乖乖，原来这家伙是早有预谋。
　　他早就计划今天对我下手还有一个证据，他的衣兜里放着润滑剂，此时已经直挺挺的躺在我的脚边。哼，臭流氓。
　　“隔壁寝室的人有可能过来窜门。”我垂死挣扎。
　　“不管，亲爱的，我已经将门反锁了，就是你们辅导员过来也开不了门，来乖，不要东想西想，好好躺下。”他好像调戏丫鬟的大老爷。
　　“不要，呜……”接下来的话，淹没在流氓兔的嘴里。
　　他还算有点羞耻心，将蚊帐放下来，形成了我们两个人的小小天地。
　　流氓兔就像八百年没有闻过肉味，一副猴急样，第一次那个隐忍，耐心做足前戏的谦谦君子，不知道失踪到那里去。
　　哗，衣服被他脱光，哗，裤子被拔下来，内裤都不剩，随手甩到一边。他自己穿的是很容易脱的衣服，三秒钟搞定。
　　冷空气透过蚊帐吹进来，我冷得直哆嗦，流氓兔也往里缩了缩。
　　他还撑面子，“来，冷就到我怀里来，让我来温暖你。”
　　我不想理他，将被盖拉过来盖住我们还现实些。他嫌被子碍事，阻碍他的发挥，挥手阻挡，唇舌在我的身体上游走，拿起润滑剂，挤出一大坨在手上，对我进行扩张。
　　身为一个正常的男人，在他的撩拨之下，我自然会有反应，没反应我就是太监。可是，我真冷。
　　我可怜兮兮的望着流氓兔，“流氓兔，我冷。”其实他也好不到那里去，体温已经比刚才下降了很多。
　　流氓兔不自觉的颤抖了一下，一个挺身，进入我的身体。
　　额，我无语问苍天，死兔子，果然是用下半身思考的动物。
　　进入了之后，他调整了一下姿势，找到最舒服的位置，才慢条斯理的将被子拉起来，盖住我们两个，腰部用力，努力冲刺。
　　一边做活塞运动，还不忘挪揄，“等一下，就会很热了。”
　　他说得对，不过，最热的那个，是他，不是我。很快，他便大汗淋漓，也越来越用力，速度越来越快。而我，除了跟着他的节奏迎合，双脚紧紧扣住他的腰，再没有多余的动作。我的配合却使他很满意，越发用劲。
　　流氓兔真的是饥渴太久了，整整折腾了我三个小时，释放了好几次，才终于体力不支，躺在我的身边。而我，更是累得手指都不想动一下。
　　我一边大口喘气，一边有气无力的抱怨他，“你想累死我，下次我再让你碰我，我就不姓黄。”
　　“不姓黄，姓刘就好了啊。”
　　“你给我滚下去。”如果我还有力气，我一定把他踹下床。
　　“好了，老婆，咱不生气了，下回我节制一点，好吧。不过，你以后也要尽到老婆的责任啊，我忍得很辛苦的。”
　　“你不知道自己用手。”
　　“如果用自己的手有感觉，我还要老婆来干嘛。”
　　“哦……”我发誓，我没有在生气，我真的没有在生气，我只是眼睛能喷出火来，“原来，我就只有这一个作用。那你还不如去找牛郎。”
　　“亲爱的老婆，你误会了，我的意思，是对着你才有感觉，亲爱的，不生气，乖。”在我脸上亲了一口。
　　不想理他，“你快给我滚，等一下刘尹就回来了。”
　　他一秒钟变小媳妇，咬着被角抽泣，“你真无情，用完了就赶我走。”现在才发觉，不，应该是早就发觉了，流氓这个词，用在他身上，真贴切。
　　我还是没有生气，我优雅，高贵的微笑。“你敢不敢再多说一句。”
　　流氓兔二话不说，衣服都不穿，连滚带爬的下地面。
　　他打算就这样离开？如果真的是这样，我倒是可以考虑原谅他。
　　他终究是让我失望了。他在地下张开双臂，笑脸盈盈，“来，亲爱的，我们去洗鸳鸯浴。”
　　这倒是个问题，我们浑身都是浑浊的液体，分不清是唾液，还是润滑剂，或是男人的精华，不洗澡，就太不卫生了吧。
　　寝室里没有热水器，如果我们去公共浴室洗澡的话，大概会引来围观。
　　流氓兔拿出我的专用塑胶同，将水瓶里的开始倒进去，用冷水勾兑，调节到适合的温度。
　　于是，我们两个大男人，仅用一桶水洗澡，还真是。
　　流氓兔先将我的全身上下特别是里面清洗干净，才用毛巾抹身上的臭汗。我闲着无聊，帮他擦背。
　　流氓兔对我笑嘻嘻，“我们这样，是不是就叫做相濡以沫。”
　　“不要乱用成语。”
　　“反正意思差不多。”
　　“懒得理你。”他的小学老师要哭了。
　　不过，经过这次，我算是明白了一个道理，流氓兔不是一只兔子，他是一只狼。
　　经过我们的协商，最后，我们商定，每周去他家一次，以满足他这饥渴身心。
　　流氓兔又在我脸上亲了一口，留下一滩口水。“老婆，你真好，你真是全世界最好的老婆。”
　　“大爷我饿了。”
　　“是，小的马上去准备吃的。”一溜烟走了。
　　晚上，流氓兔盛情款待我和刘尹，炖了猪蹄，对我大献殷勤，说是要为我补身体。
　　我尴尬的看着刘尹，一边示意流氓兔合适点。他浑然不觉，一边往我碗里夹菜，一边说：“亲爱的，多吃点，你好轻。”
　　这句话，在他抱我去洗澡的时候就说过，死兔子，分明就是炫耀，小气鬼，现在还在介意我和刘尹曾经的情史。
　　这时，刘尹的电话铃声响起，我理所应当的认为是学生会的人，学生会的事。却不想，刘尹一看屏幕上显示的名字，没有接。怎么，这人惹恼他了？
　　本以为响过一下没有回应，那人就会放弃，可是，那人不屈不挠，打了一次又一次。
　　额，再这样下去，这个饭可怎么吃得下去？
　　我说：“刘尹啊，你就接吧，也许是有急事。”
　　刘尹不耐烦的接起来，没有了以往对人的谦谦有礼，“喂，有事吗？”
　　不知道那边的人说了什么，“我正在吃，是自己做的，很美味。”
　　“我要陪朋友，今晚没有时间。好了，就这样，我要吃饭，拜拜。”急冲冲的挂断电话，一点不给别人说话的机会。
　　注意到我们都盯着他，刘尹神色如常的问我们，“怎么，有事，为什么不吃饭？”
　　我产生了刚刚凶的人不是刘尹，是我和流氓兔的错觉。尽管如此，我硬着头皮问：“这人是谁啊？他惹你了？”
　　刘尹夹了一块猪脚，“土木系的学生会会长，约我吃饭，很烦，不想理他。不说了，吃饭。”低头处理碗中的食物。
　　土木系的学生会会长我见过，挺阳光帅气的一大好青年，在我们学校人缘不是一般的好，竟然会不受刘尹的待见。
　　我和流氓兔交换一个眼神，得出结论：有奸、情。哈哈，刘尹有着落了，我就放心了。


　　第五十六章 依靠

　　最近土木系的会长成了我们寝室里的常客，来的次数比流氓兔还频繁，我码字之余，看着这两人的互动，文思如泉涌。
　　要我说，刘尹绝对是别扭受，土木系会长是温柔攻，这一对，太萌了，太有看点了。怎么看，怎么像我重生文里的两位主角。
　　是我带入了吗？本来就很像吧。
　　自从夏天和林正奕在一起了以后，夏天不仅一根手指头都不让林正奕碰，还想方设法的整他。
　　比如三更半夜，下着大雨，夏天对林正奕撒娇，“亲爱的，我突然好想吃拉面，就是我们一个月前去的那家。”
　　林正奕面露难色，那家拉面，从他们的住处出发，来回要一个半小时，前提是人家还没有关门。
　　夏天见他不说话，马上发作，“你说了会对我负责的，你说了会全心全意的爱我的，你分明就是吃干抹净了就想推脱，算了，我还是回家吧。”他所说的家，是指他自己的小洋房，而不是林家。
　　林正奕一听，马身起身，拿上外套。“我有没有说不去，我马上就会去，你在家等我。”
　　风风火火的赶过去，幸好还没有关门，林正奕是恰好是他们的最后一位顾客。
　　等林正奕提着拉面回家，夏天如慵懒的小猫，蜷缩在床上，睡着了，还睡得挺香。
　　林正奕怕打扰到他，轻手轻脚的的将拉面放进冰箱里，然后躺在他的身边，丝毫没有不耐烦，有的只是温柔和宠溺。
　　第二天夏天醒过来，冰箱里的拉面已经糊成面饼。夏天打发脾气，“昨晚你为什么不叫醒我？”
　　“我不想打扰你睡觉。”
　　“不想打扰我睡觉，你分明是不甘心去帮我买了拉面，所以故意晚回来，故意不给我吃。”
　　林正奕无语问苍天。若是我真的叫醒了你，根据以往的经验，你还不得吵翻天。哎，真是，叫醒也不是，不叫醒还是不是。
　　为什么没有发觉他以前这么恶劣的个性，哎，真是，为什么会不小心酒醉乱姓，哎。
　　夏天可不管林正奕纠结的心里活动，双手抱臂，“你说怎么解决吧？”
　　林正奕很自觉的卸下电脑键盘，跪下去。这是规矩，做错了事情，就要跪键盘。恐怕没有人能够想象，平常掌控全局的林正奕，跪电脑键盘的情形。
　　夏天拿出苹果四代，“来，摆个姿势，我们照张相。”
　　类似这样的事情，层出不穷，最严重的一次是林正奕要去谈大单子，夏天有嚷着要吃5条街以外的臭豆腐，还非要林正奕亲自去买，送去他的办公室。
　　林正奕只好派助理代表，要不是助理撑得住场面，生意恐怕要搞砸。
　　写到后面，夏天的人气急剧下滑，相反林正奕获得一种亲妈的拥护。
　　“我可怜的林宝宝，把夏天扔吧，天涯何处无青草，何必单恋破枝桠。”
　　这时，剧情直转直下，出来了一位可爱的小正太，是某跨国公司的小公子，对林正奕表现出了极大的兴趣。
　　甚至有人支持他们两个在一起。
　　我开玩笑道：“你们都不喜欢夏天，不然，换个小受。”
　　读者吓了一跳，“大大，你开玩笑的吧，我们都看了这么久，您现在说要换受？”
　　“噗哈哈，我当然是开玩笑的，本文是重生文，而夏天是重生的那个，我肯定不会换。”
　　“哦，那就好，吓死，不过，大大可以让夏天不要欺负林宝宝了吗？他好可怜。”
　　“好吧，我尽量。”
　　“大大，你是后爹，打你。”哈哈，后爹，好头衔。
　　更完了了耽美，更言情，女主若雅来穿越到古代已经一年。在隔壁家王二哥的帮助下，她已经熟练的掌握了养鸡、种田、种水果的技术。
　　只是，这些毕竟是体力活，而且干死干活也过刚好够吃，反而弄得皮粗肉糙。这样下去可不成，这样怎么嫁得到好老公。一定要想一个能够挣到钱、避免成为黄脸婆的好方法。
　　人啊，一旦有了想法，就不再甘于平庸。
　　早上，王二哥跟往常一下，找若雅一起去田里干活。
　　其实，相较于村里的其他妇女来说，若雅干的活已经是算少的了，一般王二哥都会帮她做完大部分。这不，今天王二哥牵着牛，打算帮他犁田。
　　牛是村民最重要的帮手，但是，若雅家的牛已经老了，犁不动了，就只好借助王二哥家里的。
　　若雅不情不愿的起来，看见王二哥家的水牛，突然有了主意。哈哈哈，我为什么不卖牛奶呢？现在这里有关于牛奶的营养价值还不为人所知，可也代表着巨大的市场潜力不是吗？
　　当然，若雅知道，现代的奶牛都是从国外引进，但这并不代表古代的水牛不产牛奶，只是它们的产量少，可是营养价值却很高。
　　想好了要做什么，原料是个问题，一时间，去哪里找这么多母牛，还刚好是正在产奶的，不可能吧。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。正当若雅苦恼之际，听说村里有一头水牛，不知道怎么回事，怀上了。这可苦了这头牛的拥有者，现在正是用牛的时候，它怎么可以怀上呢？
　　若雅听说，这家打算用药物使这头牛流产，休养几天，又是一头能干活的好牛。
　　若雅听后，十分着急，什么都顾不得，对那人说：“我拿好牛跟你换，你不要给她打、胎。”
　　可是，她哪里来的牛，只有找王二哥呗。
　　王二哥虽然不知道她到底要干什么，还是义无反顾的将牛交给她，谁叫她是他媳妇，虽然还没有过门。
　　于是，若雅有了她的第一头奶牛外送肚子里的小牛犊。
　　接下来，就要考虑将牛奶推销出去的问题了。
　　一连更新了两个文，我几近虚脱。码了这么久的字，我还是处于龟速状态。到底那些时速八千一万的人是怎么修炼出来的，我百思不得其解，只有仰望的份。
　　流氓兔放下移动的鼠标，过来给我揉肩。“老婆辛苦了。”我好像越来越习惯老婆这个词。死兔子，我是男人，又不是女人。
　　其实他也挺辛苦，正在帮我画若雅和王二哥的人设，王二哥还好，他基本上一气呵成，很杜荷我心中王二哥的形象。可是，若雅就很苦逼了，不管怎么弄，都不符合我的心意。
　　弄到最后，流氓兔可怜兮兮的说：“亲爱的，咱不写言情了行吗？”
　　我摇头，“NO。”
　　他任命的转过头去继续画。
　　他也累得不行，却主动过来帮我捏肩，是有原因的。没错，我现在身处他家，他不把伺候好了，我会让如意？大流氓，大色、狼。
　　最近好像真的很流行耽美写手转言情或者是言情写手写耽美。
　　我那天去跟言情的榜单，竟然看见了小五。最近有点忙，没有怎么联系，我们却心有灵犀到这个地步，果然是官配。于是两个人哈皮的聊起来。
　　说起自己转言情的经历，小五一把辛酸泪。
　　听我说起我的遭遇，我们都释然，原来大家都一样，心里一下子平衡了。
　　我的心理得有多阴暗？
　　流氓兔抱住我，“亲爱的，没有关系，我用我纯洁火热的心照亮你。”
　　我鄙视，“你比我更腹黑好不好。”
　　“哪有？人家是纯洁的白莲花。”
　　我一阵恶心。“白莲花是无辜的，你放过他吧。”
　　严寒终于过去，春暖花开，教师资格证笔试报名已经开始。
　　我免不了紧张。从来没有给学生上过课的我，怎么能够自如的讲课呢？
　　流氓兔和刘尹给我想出一个好办法，去学校当代课老师。至于是否有学校接收的问题，这些我不用担心，流氓兔和刘尹已经帮我打点好。
　　有他们在，真是幸福啊。
　　我的第一次，献给了一帮刚上高一的小屁孩。自己年龄不大，还嫌弃我小，拽得二五八万似的，屁股翘上了天。
　　很明显，初战失利，他们根本不听我的招呼。我要在这里代一周的课，我已经预感到我未来灰暗的四天。
　　看着我一脸的疲惫，流氓兔问我上课的情况，我将汹涌澎湃的委屈一股脑倒给流氓兔。
　　流氓兔沉默半晌，“没事，敢欺负我的人，看我怎么收拾他们。”
　　我破涕为笑，“好，有你我就什么都不怕了。”
　　本以为流氓兔只是在开玩笑，没有想到，第二天他真的请了假来学校。
　　当时我正在上课，纪律一如既往的乱。流氓兔突然冲进来，指着一众学生：“你和你，干什么呢？小心我电话告诉家长你们早恋。还有你们，要打架是吧，出来跟我单挑。睡觉的那个，把他叫起来。对，说的就是你，要不要我帮你醒觉……”
　　教室里每个人的嘴里能放下一颗鸡蛋，包括我的，我们都直愣愣的看着他。他在我心中的形象一下子高了不下十倍。
　　“发什么呆认真上课。”流氓兔继续训斥。
　　“哦 。”我和学生一起回神。这堂课的效果出奇的好。
　　下课后，流氓兔这我说，对付这帮家伙，你不能对他们太温柔，要拿出气势镇住他们。
　　“哦。”我回答。心里面却在担心明天能不能继续去上课。


　　第五十七章 父母的骄傲

　　第二天我去学校发现，我的担心都是多余的。他们乖得不得了，老师长老师短，叫得好不亲切。
　　时间长了，大家也混熟了，那帮小屁孩竟然问我：“老师，上次那个帅哥是的男朋友吧？”
　　我还没有想好要怎么回答，毕竟，这种事情，教坏小孩子不好，不能混淆他们的观念。他们抢着说：“你们你放心，我们不会歧视你的，现在是二十一世纪，提倡自由恋爱。”
　　我澹还在的孩子。就在我还没有从他们给我的震撼中回过神来的时候，有个个子娇小，看起来文文静静的女孩问：“老师，你和你男朋友，谁攻谁受啊？”
　　我瀑布汗，要不要这么直接。
　　一个男孩接口，“这还用问吗？我们老师这么英岸威武，潇洒倜傥，”我一听，乐开怀，看吧，我还是很有男子汉气概的，所以说，群众的眼睛是雪亮的，可惜，他的下一句话，将我从天堂拉至地狱“老师不当受，谁当受。”
　　我怒，“杨小凡，你死定了，今天的作业翻倍。”
　　杨小凡毫不畏惧，“哎呀，被我说中了恼羞成怒了。”快速逃走
　　我，我，我……
　　不过，还挺好玩，小孩子很可爱，更加坚定了我当老师的决心。
　　有时候流氓兔没事干，来学校接我，穿得花枝招展，必定引起一阵骚乱。
　　我以为人师表的身份训斥他，“你能不能低调一点？”
　　流氓兔坦然的回答，“不能，我不高调，万一有人打你主意怎么办？”
　　得了吧，现在整个学校都知道你是我男朋友，谁还会看上我？不过，这句话我当然不会在他面前说，他知道了还不得瑟死。
　　经过几个月的实践，我已经有把握当好一个合格的教育工作者，放心大胆的去报了名。
　　试讲分五个程序，先报名，体检，提前一周知晓范围，回家备课，最后试讲。
　　报名的老师告诉我们，不用紧张，基本上都能过。有了她这句话，我更加安心。
　　不过，该有的准备必不可少。备课是个体力活，虽然已经缩小了范围，可是备10个教案，还是有点累人。码字都停了下来，学校晚上要断网，我占领了流氓兔的家。他常常陪我到一两点，跟他自己要考试一样。
　　十份教案都准备好，流氓兔摇身一变，变成我的学生，用一个学生的心理，来感受我的课堂，提出修改意见。刘尹有时候也加入，不过，流氓兔居多。
　　终于到了考试的那一天，流氓兔专门请假陪我去考试。我让他不要去，一个大男人还要人陪，让我情何以堪。
　　流氓理由充分：“这是我老婆人生中最重要的时刻，我不能不陪在身边。”
　　额，其实，我想说，这次考不过，还有下次。算了，我说不过他，就让他去好了。
　　果然，来到考场，每个人都用异样的眼光看着我们，因为，我是唯一一个有人陪同的考试，呢吗，我还是个大老爷们啊。
　　恨不得有个地洞给我钻进去。流氓兔对四周的注视浑然不觉，给我端茶递水扇风。“亲爱的，加油，好好考哦，我相信你。”
　　我欲哭无泪，可不可以不要相信我。濉
　　前来试讲的一共有二十人，小兰花不在此列。我们抽签来决定上台的顺序。
　　一号，是个很悲剧的号数。我却很感谢上天能让我尽早离开这个被参观的地方。
　　说不紧张是假的，在流氓兔的手中捏出了冷汗。流氓兔在我耳边轻声说：“没事，讲完就可以走了，完了我请你吃好吃的。”在他心中，我就一吃货。
　　监考老师对我说时间到，让我进去。管他的，死就死吧，昂首挺胸，大跨步进入教室。
　　空旷的教室里只坐着六位考官，都是具有丰富教学经验的老师。
　　很奇怪，站在讲台上，面对他们，我反而不紧张了，仿佛这就是我一直以来的讲台。
　　给站在门外的流氓兔一个微笑，示意他不要担心。深呼吸，开始自我介绍，完了以后给每位老师发一份教案。
　　我的眼前，出现了一群可爱的孩子们，他们跟随我的教学进度积极发言，认真学习。
　　很快，十多分钟的课时结束，我给学生布置家庭作业，然后宣布下课。
　　我站在讲台上等待考官的提问。
　　坐在最角落始终笑脸盈盈的老师问我：“你考的是高中老师，高中的孩子处于叛逆期，若是你们班上有特别调皮的学生，你要怎么处理。”
　　我尽量使自己神色自若，“我会先跟他沟通，了解他的家庭环境和生活习性，找出他调皮的原因，进而针对性的教育。高中生已经算是半个大人了，有他们自己的是非观，我觉得，最重要的是了解他们和他们做朋友，不要一味的吧把自己的观点强加到他们身上。”
　　“嗯。”考官点了点头，问其他人，“你们还有问题吗？”
　　其他人摇头，“没有了。”
　　“那你可以走了，下一个。”
　　我收拾自己的东西，走出教室。
　　流氓兔迎上来，“怎么样？”还有跟我一样的考生围上来向我打探情况。
　　我摇头，“不知道。感觉还行吧，但是要看考官的评定。”
　　“好了，结束了就不想了，走，我给你做好吃的。”流氓兔拉着我往外走。
　　反正考完了，担心也没有用，我一身轻松的跟流氓兔走。
　　刘尹正在上课，下课后打电话过来关心我的情况，“我笑着说，感觉还行，就是不知道监考老师和我的感觉是不是一样。”
　　刘尹想了一下说：“应该没有什么问题。”
　　“但愿如此吧。”
　　报名处的工作人员说下周二就可以出来结果，希望到时候不要太难堪。
　　考试结束，又该全身心投入到我的文里。
　　重生文剧情进行得七七八八，差不多要完结了。
　　自从小正太出现后，夏天感觉到前所未有的危机感，特别是林正奕还表现出对小正太无比的关怀，和自己有得一拼。
　　一个是任性傲娇的女王，一个是可爱易推倒的小绵羊，是个聪明人，都知道天枰该往哪边倾斜。更为重要的是，小绵羊可以给林正奕带来事业上的帮助，夏天只能捣乱。
　　夏天告诉自己，自己不是在吃醋，只是有点不甘心，林正奕明明应该拜倒在自己的西裤底下，而不是喜欢那个乳臭未干的黄毛小子。
　　可是，当林正奕为了保护小正太挨了颗子弹之后，夏天才意识到，自己有多么在意林正奕，自己有多么嫉妒小正太。
　　原来，离家这些年。夏天一直告诉自己要坚强，要闯出一番名堂，让所有人人刮目相看。可是，成功的同时意味着汗水，夜深人静时，夏天多么渴望有个肩膀可以供他停靠。
　　恰恰，林正奕对他的百般迁就，弥补了这个空缺。他才发觉，自己不知不觉中已经深陷其中，不能自拔。
　　夏天放声大笑，原来，即使重生了一次，自以为有了足够的资本和自信，结果还是彻头彻尾的输家。
　　哎，难道，这就是命运！
　　我的大部分精力，都花在了言情上。
　　若雅不愧是女猪脚，和王二哥一起走街串巷之后，终于成功向一户有钱的人家推销出她的纯天然没有污染水牛奶。
　　因为水牛的奶有限，她暂时也只能卖给一户人家。
　　母牛生出了5头可爱的小牛犊，两条公的三条母的。若雅腾出一大片土地将他们分开圈养，并且花掉她和王二哥全部的的积蓄，又去牛贩那买了到几头小牛犊，准备全面运营她的奶牛场。
　　村里的人都当她疯了，只有王二哥陪着她一起疯。
　　万事开头难，两个人勤勤恳恳，起早贪黑，经过三年的努力，终于使得他们的奶牛养殖场形成规模。可是，这其中的辛苦，只有他们两个人才体会得到。
　　他们的养殖场不仅产奶，还产牛肉。奶牛场需要的公牛很少，仅仅是用来配种而已，可是，母牛要怀孕生小牛才能产奶，必然有一部分公牛。
　　这部分公牛，若雅将它们好好养大养壮，卖牛肉。这也避免了母牛不产奶的时候没有收入来源。
　　养殖场一步步扩大，单靠他们两个劳动力肯定不行，若雅雇佣了工人帮忙打理，她终于可以坐着收钱了，这些年的努力不正是为了这一刻？
　　事业稳定下来，王二哥终于正式向她求婚。这些年来，若雅已经看清楚这个男人，这是个值得托付终身的人。
　　若雅欣然答应，准备成为王二哥的新娘，可就在成亲的那一天，变故突生。
　　眼看着我的言情从月榜等上季榜，再登上半年榜，竟然没有出版社找我出版。
　　哎，我想套用一句夏天的话，难道这就是命运？
　　流氓兔安慰我，“不着急，慢慢来，会有的。”
　　希望如此吧。
　　星期二，我早早打电话过去问教师证面试结果，人家告诉我要再等一天。我周三又打过去，被告知考官出差去了，要等到下周。
　　我无语。
　　事不过三，第二周结果终于下来，没有叫我失望。
　　与此同时，有出版社通过网站要与我签约出版言情。
　　我狂喜，抱着流氓兔合不拢嘴。“幸福来得太突然了。”
　　流氓兔说，“我就说吧，会有的。”
　　“是，亲爱的，你是预言帝。”在他脸上亲了一口。
　　从流氓兔身上下来，立马打电话告知爸妈这个喜讯。“爸、妈，我考教师资格证过了，还有，暑假回来的时候把我写的小说给你们看。”
　　“嗯嗯，好好。”我可以想象得到他们一开怀笑一边点头的情形，“儿子，你是我们的骄傲。”
　　“爸妈，你们也是我的骄傲。”没有忍住，眼泪掉下来。我有多久没有掉泪了，这一次，我感到知足。
　　流氓兔递来手绢，“这有什么好哭的，以后让你开心的事情还多得很。”
　　“恩，嗯。”我点头，“不管有什么开心的事情，我都有跟你们在一起。”
　　“我们一辈子永远在一起。”与我紧紧相拥。
　　这一刻，我是如此相信永远这个词汇。


　　第五十八章 名人

　　气候越来越炎热，也越来越接近暑假。近两月的长假，多么让人期待，可是，考试也随之而来。
　　黄良一直很佩服自己，大学近三年，到现在为止共5次期末考试，竟没有挂过科。这惹来李思远和吴家兴两人的不平，“凭什么？这家伙课没有上过几次，凭什么能不挂科，还得奖学金。”
　　我t额前的刘海，“没办法，一切皆与长相有关，谁让我长这么帅。”
　　他们纷纷跑去厕所吐。世界上本没有怪事，见得多了，就正常了，说的就是我和流氓兔，现在，身边的人对我和流氓兔，已经见怪不怪，也能够跟以前一样相处。
　　不管这两个低俗的人，我对刘尹笑靥如花：“刘尹，你说是吧？”
　　刘尹看了看我，“啊，我想起了，我学生会还有事，我先走了。”
　　“滚。”眼睛有问题的家伙。本大爷英俊潇洒，绝世无双，老师早就被我的帅气给折服，当然会舍不得我挂科。
　　我把这件事情对流氓兔讲，他沉默了很久，“其实，老婆，我才是眼睛有问题的人。”
　　“怎么说？”
　　“因为，世界上帅哥这么多，我偏偏跟你看对了眼，我想我大概是得了斜视。”
　　我很平静的说：“你可以去屎了，谢谢。”
　　我算是明白了，在大学里学到的东西，出来可用到的不过百分之十，其他那九十，都是要自己领悟的，所以，去上过几次课就是了，至少要让老师知道这个班上有你这个人不是。
　　只要考试时不挂科，老师向来不会管太多，那爱干嘛干嘛。
　　我偶尔对流氓兔开玩笑，“亲爱的，如果我毕业找不到工作，你养我吧。”
　　流氓兔笑得特温柔，说出的话特欠扁：“可以啊，每天给我在家码5万字，一天三顿吃稀饭馒头。”
　　我打了个冷战，“我还是好好复习去。太恐怖了。”
　　不过玩笑归玩笑，考试是要复习的。其实老师也有过级率的压力，数据不能太难看，考试之前都有划重点。如果那几堂课都不认真听，就真的是你自作孽了。
　　我是个聪明人，当然不会这样。
　　考试的复习天昏地暗，日夜颠倒，还真不是一般的辛苦，看得流氓兔每天给我炖猪脑补脑。
　　我笑着说：“天天吃猪脑，早晚长成猪脑。”
　　流氓兔无语，第二天开始炖公鸡。
　　我更加无语。
　　考完一科，我想仰天长叹，偶滴神啊，终于解脱了。但是鉴于现在我是“公众人物”，一不小心就会被当成疯子围观，那啥，我还是低调些好。
　　考完之后，为了犒劳流氓兔这些日子任劳任怨，安分守己的作为我背后的男人，好好的满足了他一番。
　　其实，咳咳，我也憋很久了，是男人都该有需要，是吧？虽然大爷我是被当成女人来需要。
　　假期开始了，我的言情出版书还没有送过来，我只能留在学校里继续等。
　　刘尹等我一起回家，缠着刘尹的土木系帅哥说“正好啊，我要去二姨的表弟的大伯的女婿家，就在C市，一起吧。”
　　我发誓，我真的忍了的，可还是我没有忍住，噗的笑出来，他还可不可以找一个更远房的亲戚？
　　最开心的当属流氓兔，他又可以乘机用疼爱的名义蹂躏我一番。
　　还好，出版社没有让我等多久。放假没几天，书便上市。
　　网上留给读者的疑问，在实体书上揭露出来。
　　原来，王二哥他不是真的村民王二哥，他是宫中的二皇子，因为厌倦了宫中的尔虞我诈，向往田园生活，从皇宫偷溜出来。
　　就在他们结婚的当天，皇宫的侍卫终于到失踪了几年的二王子。
　　这里不得不说，皇宫里的侍卫是吃干饭的吧，全国这么多眼线，找了几年才找到。不过想想某些逃犯逃了几十年，我又释然了。
　　若雅惊得说不出话来，天上掉下个王哥哥啊，早知道他是皇子，就不用想辛辛苦苦的干活了，直接嫁如豪门当王妃就好。
　　不过转念一想，皇宫里漂亮的女人一大堆，自己比得过？还是在这里过自己的小天地为好。起码自由自在，不受约束。
　　两个人一合计，得，不谋而合，还是继续留在这穷乡僻壤好好过日子吧。
　　于是二皇子回宫跟家人谈判，大不了以后供应牛奶给众位妃子、皇子公主，很有营养的。
　　二皇子久去不归，若雅抛下家业，跑去皇宫一哭二闹闹三上吊，再加上皇子绝食作为辅助，还真把她老公给要回来了。
　　而且，他们农场生产的牛奶和牛肉，变成了贡奶贡牛肉，有公家的扶持，规模又上了一个台阶。
　　从此以后，这小两口过上了每天唯一的工作就是对账本和数钱的日子，好不逍遥快活。
　　我一口气要了100本。流氓兔奇怪的看着我，“你拿这么多书来干嘛？”
　　“送人啊，你信不信，说不定还不够。”
　　“我信，我当然相信。”明显是很不相信的语气。
　　不过，流氓兔很快就相信了。我先是给所有比较熟还没有离校的人人手一本，连教我体育的老师都送了，这就出去三十几本，还要留一部分给已经回家的同学。
　　当然，这些书，我是经过处理的。咳咳，不要想歪，是处理笔名，不是处理内容，反正我所在的网站签的是人，不是笔名，这本书出版时我将我的笔名砍掉一个字，黄粱。这样，即使有人去网上查，我也不怕，反正查不到黄粱的信息，最多是一串人名而已。而在网上看文想要实体书的读者，我在文案上面标明就是。
　　我真是太聪明了，是吧，哇哈哈哈。
　　我之所以这么小心，是因为，余下的50本，我都要带回家，送给亲朋好友，左邻右舍，不希望有谁一时好奇心过剩，查出来后到处宣传，我不希望我的爸妈受到异样的眼光。而且，我还答应了流氓兔的爸妈，给他们带一本，不改笔名，实在是太危险了。
　　50本书，于我比50个铁块还重，流氓兔不跟我回去，这个任务就落在了我和刘尹的身上。幸好，还有土木帅哥，他为了在刘尹面前挣表现，化身为力大无穷的勇士，一个人抱一箱书。
　　看他吃力的样子，我捅捅刘尹，“他看起来很吃力，要不要帮帮他？”
　　“不管，是他自己愿意。”
　　于是，我被刘尹和土木帅哥护送回家。我送了一本书给他作为谢礼，他感动得几乎哭了。
　　我拍拍他的肩，“没关系，我还有很多，你喜欢的话多送你几本。”
　　他可能是觉得要太多不好意思，连摆手，“不用了，有一本就足够，够了。”
　　随着刘尹的离开，他也屁颠屁颠的跟着后面。我看刘尹的态度，不像是不喜欢人家，分明是在傲娇。这个死小孩，诚实一点不好吗？
　　爸妈看到的给他们的实体书，眼睛笑成一条线，在加上流氓兔在电话里吹嘘我有多么不得了，有多么受欢仰，那个开心啊，那个笑啊，我从来没有像现在这样被宝贝过。
　　“来，来，儿子，坐车辛苦了，妈妈给你倒水。”
　　“来，来，儿子，吃点水果。”
　　“儿子，老爸去你给买吃的，你想吃什么？”
　　我就说的书不够吧，我老爸老妈完全把我的书当传单在发，家里来个人送一本，不到十天，送完了，没货了。
　　老妈跟我商量：“儿子，不然，你再拿点回来。”
　　我一下站起来，“不给，要看自己买去，他们当我拿书不要钱？”
　　老妈想了一下，也对，我儿子辛辛苦苦写出来的东西，凭什么免费给他们看，要看自己买去，于是也不再免费发放，自己珍藏。
　　当然，流氓兔的父母，我是不能怠慢的。回家第二天，就将自己的书用包装纸包装好，亲自送去他家。
　　刘爸爸和刘妈妈热情的接待，“哎呀，怎么好麻烦你亲自跑一趟，我们有时间去拿就可以了。”
　　我在刘妈妈怀里撒娇，“其实，我是想吃伯母您做的菜了，原来，你们不欢迎我，我还是走吧。”做伤心欲离开状。
　　刘妈妈赶紧拉住我：“不是，小黄，你误会了，我没有嫌弃你，你过来，我们求之不得。我家那小子不在，你就是我们的第二个儿子。”
　　我笑嘻嘻回头，“伯母，我开玩笑的，我脸皮这么厚，怎么会伤心。”
　　刘妈妈刘爸爸互看一眼，无语。
　　刘妈妈进厨房做饭，刘爸爸边看我的小说便跟我聊天。我以为像他那样的人必定是看不进去，没有想到他看得还津津有味，不时问我后面的剧情。
　　我神秘一笑：“自己看。”
　　偶尔，他也认真的提出他的观点，教我在某个剧情上面怎么处理要更好一些。
　　哈哈，跟流氓兔的父母相处，真是愉快。
　　那些没有拿到的，真的跑去书店找，也不是说非要买回家，就是看看是不是真的如我老爸老妈说的那样受欢迎，没想到出版社宣传到位，成了热销书。
　　这下传开了，我变成这附近的大名人。
　　我一出门，三大姑，八大姨，一窝蜂围上来，“哎呀，大作家出来了，最近在写新作品没有啊？”
　　我回答：“ 一直都在写。”
　　“那什么时候再出书呢？”
　　郑重其事，“这个，写书不是一天两天能完成的，要慢慢来。”
　　“就是，”另一个挤开她“如果小说是这么好写的，岂不是人人都成为了大作家。"
　　我谦逊道：“其实也还好，最重要的是坚持。”
　　“没这个能耐，坚持顶个屁用。对了，小良，成了大作家，也不要装作不认识我们哈，你还记得我小时候抱过你吗？。”
　　“怎么会？记得，当然记得。”我无奈，小到要人抱，我还在吃奶吧，谁会记得？“再说我也没有出名，就是出来一本书而已。”
　　“你就不要谦虚了，你看我们这些人，大字都不认识几个，更别提出书，了不得啊。”
　　“呵呵。”我干笑。
　　同一个小区的小孩子看见我，都用崇拜的眼神，“黄良哥哥你出书了，真了不起。”
　　不怎么沾边的远房亲戚，很久没有联系的同学，都打电话过来问候。
　　面对周围人的注视和溢美之词，我飘飘欲仙，如今，我也算得上是名人了，此生无憾了。


　　第五十九章 开始兽人 ...

　　在家里受够了别人崇敬钦羡的眼光，回学校还真有点不习惯。
　　关于我的书，大家也就是刚开始讨论了几天，后来就不知道丢到什么角落去了。毕竟，大学里，优秀的人才多的是，人家还有出版诗歌的，我有什么了不起。对于爱看小说的女生还好，男生嘛，顾着打游戏谈恋爱去了，才不想管其他事情。
　　至于在网络世界，出书对于以前的我明明是那么遥远的事情，可是认识的人都在说交稿上市，跟吃饭喝水一样自然，最不济也是定制，早就没有什么刺激感了。
　　哎，真是寂寞如血啊。
　　要不是流氓兔每天催，要不是开学，我真不想回去。
　　回家这些天，流氓兔平均三个小时一通电话，说一些生活、工作中的琐事，说得最多的就是：“亲爱的，我想你了，你快点回来吧。没有你的日子，我吃不好，睡不香。”
　　真是，而不恶心，都老夫夫了，说这些不嫌肉麻。可是，如果他没有在固定的时间没有打电话，我必定做什么都不安心。哎，不得不承认，我也怪想他的。
　　转眼间已经大四，课少了很多，压力却在不断增大。每个人都在迷茫，毕业了，要干什么？或者是，能干什么？
　　眼看学长学姐们一个个离开，为生活而奔波，再回想很久以前的自己，真是苦恼啊。
　　刘尹也苦恼，苦恼万一考不上研究生怎么办。所以大四刚开学，他就把肩上的担子卸了下去，每天跟土木系帅哥形影不离，不是在图书馆，就是在去图书馆的路上。
　　千万不要误会他们两个好上了，咱们的傲娇刘尹说：“如果我们都考上了同一所学校的研究生，我就接受你的追求。”虽说只是接受追求，也算是跨出一大步了。于是学着刘尹变成书呆子，两个人有伴，舒缓了些许紧张。
　　刘尹有土木帅哥的陪伴，我也就没有那么顾忌，时常往流氓兔那边跑。
　　流氓兔摸着我的背，对我说：“不是还没有毕业吗？着急什么，你看我不是混得挺好。”
　　“你那是有技术、有才华，我什么都没有。”
　　流氓兔哑然失笑，“你有我啊，万一找不到工作，我养你。”
　　将头深深的埋进他的胸膛，“说好了，不许反悔。”未必真的要他养，要的，是这份心意而已。
　　“绝对不反悔，以后，我挣的每一分钱，都是你的，你爱怎么花就怎么花？”流氓兔说得大义凛然。
　　“哼，我自己有钱，才不要你的。”
　　“我就想给你，不行？”专制的大老爷。
　　我斗不过他，“是，是，既然大爷您想给，小的不敢不拿。”
　　“这还差不多，本大爷恩准你睡觉。”
　　“是，小的遵命。”觉没有睡好，床单是滚了好几圈。
　　前段时间在言情的出版上花费了很多精力，是该将重心转移到耽美上面来了，毕竟，这才是我的主业。
　　最近，也终于把重生文给完结了。
　　身为一个合格的情人，必须要了解对方的一切，能够通过对方一个眼神、一个动作看到情人内心的想法。林正奕这个情人很合格，所以，他第一时间发现了夏天的不对劲。
　　夏天不傲娇了，安静了，懂事了，每天来医院探望他，给他削苹果吃，温柔得像只绵羊。本来应该是好事，林正奕却不这么认为。
　　终于有一天，林正奕逮到机会，询问他怎么回事。
　　夏天呐呐开口，“林正奕，我输了，我爱上你了，可是，我恨你，上次在酒店，我们什么都没有发生过，是我在骗你。”人一旦爱上，就可以为了那个人，抛弃一切，更不会欺骗。
　　“嗯。”林正奕没有多大的反应，而是揽过他，吻了上去。这个吻很温柔，温柔得让夏天沉溺。
　　放开夏天，林正奕说：“你永远不会明白，我有多么爱你？”
　　“啊？”林正奕傻了，他对自己，不是只有责任？
　　林正奕眼神柔和的说：“夏天，我什么都知道，可是，我爱你，我什么都不在乎。”林正奕指的是夏天的欺骗，他在背后的使坏，他什么都知道，但是，他爱他，所以，宠溺着他的任性。
　　事情就是这么不可思议。
　　林正奕从看到夏天的第一眼开始，就是搬进林家的那一次，就爱惨了这个任性倔强的人儿，决心一定要好好守护他。
　　虽然机会来得有点晚，可他还是看成了是老天的恩赐。
　　现在听他说喜欢，如何不兴奋，如何不高兴？
　　夏天有点不相信，“你真的是对我一见钟情？”
　　林正奕非常肯定的点头。
　　夏天却在纠结一个问题，为什么重生一回，自己的哥哥自己一见钟情，极尽宠爱之能，而上一次，他抢了自己的未婚妻？
　　于是夏天问了一个问题：“如果，我和安娜订婚，你会怎么做？”
　　林正奕听罢，也不管是不是公共场合，将夏天好好的疼爱了一番，然后狠狠的说：“我会让她爱上我，使得你们分手。”
　　夏天恍然大悟，原来是这样，那么，以前的哥哥，必定也是抱着这样的心情吧。哈哈，原来是这样。
　　夏天抱着林正奕亲热的叫了声“哥哥”，原来这一切，都回到重生之前了呢？没有安娜，只有他们两个人的世界。他感到无比幸福。
　　正文完结之后，送给读者们一个小小的福利，林正奕和夏天在病房里的实况报道。哈哈，总算给这篇清水文画上了不清水的句点。
　　流氓兔怀着无比期待的心情去观看，结果，对我牢骚：“你干嘛把我们的程序写到小说里面去？”
　　我争辩：“我哪有？”
　　“怎么没有，几乎一摸一样？”
　　“怎么会一样。我们是在家里，他们是在病房里，比我们刺激得多。”
　　“呵呵，亲爱的？”流氓兔笑得阴险，“我知道了，你想在医院里来一次，好吧，走，咱这就住院去。”拖着往前走。
　　我死死的拉着门板，“你个变态，我不要，H过程还不是差不多，是你自己想太多。”
　　“我不管，我就要去医院。”
　　最后，在我的坚持之下，流氓兔终于停止了发疯的行为，乖乖的待在家里。只不过，我们在家里进行了医生和护士的角色扮演。他是正直古板的医生，我是性感魅惑的护士。
　　呜呜，这个死兔子哪一个细胞古板正经了，我哪一根神经魅惑了，死兔子，占我便宜，呜呜。
　　因为玩得太开心，流氓兔兴奋地睡不着，当即起来画了一组组图，医生和小护士的故事，强迫我附在番外的后面。
　　看到番外的内容和附图，大家跟打了鸡血一样，纷纷表示好精彩，强烈要求再来一篇。尤其是流氓兔叫嚣的最凶。
　　我给了他们一个白眼，想要吃肉，哼哼，休想，等我心情好了再说。
　　网站年初的时候进行了一次改革，将最有特色的耽美和同人分离出来，言情和耽美分为两个大块，再在这两块下面分成小站。
　　分站之前，很多作者激烈反对对，认为弊大于利，分站之后，我们的点击和收藏果然少了很多，更是怨声载道。
　　可是，有什么办法呢？已经是这个情形了，已经改不过来了。
　　现在许多新的网站不断崛起，被分去了很多流量，而越来越多的学生、上班族选择把业余时间拿来码字。竞争太大了，我们这些老人，一个不注意，就会被新人挤了下去。
　　要向在竞争中处于不败之地，就要推陈出新，标新立异。 而大家的口味也越来越奇特，我知道，该是写兽人的时候了。
　　想我的2011 年，兽人人兽统治天下，不知道现在我能否带领新的潮流。
　　听到兽人两个字，流氓兔装作很惊讶，哇，“你的口味也太重了吧？”
　　“怎么，你不喜欢？那我不写了，想别的题材。”
　　“不要，”流氓兔扑上来，“我很喜欢，快点写，马上动笔。”
　　“你个臭流氓？”
　　“那有，人家很乖、很纯洁的。”做害羞状。
　　不理他，他爱演自己演独角戏去，我要好好想想故事要怎么进行下去。
　　作者有话要说：等一下要去坐火车，去参加朋友的婚礼，6号才回来，所以，要6号才能更新，大家国庆节快乐，如果有在国庆节结婚的，也新婚快乐。
　


　　第六十章 引领潮流 ...

　　本以为确定了题材，接下来码大纲什么的，就非常轻松了，最多一天的时间，把大纲码出来，然后开始动笔。
　　却没有想到，在电脑面前坐了三天，一个字都没有写。我才意识到，我真真是兽人无能。
　　以前我见过的兽人基本上是一个套路，小受一不小心穿越去了兽人部落，发生一些不同寻常的事情。兽人部落分成两种兽，一种是可以变身的雄兽，一种是不能变身的雌兽。雌兽也就是人形的男人，可以生子。话说，兽人生子当时很多人喜欢啊。总之呢，穿越过去的小受被当成了雌兽对待，整天被XXOO来，OOXX去，被当成发泄对象，然后怀孕了，待遇享受180度转变，然后生包子，，养包子，恩恩爱爱，如此等等，当然里面争地盘啊，吃醋啊之类的情节是必不可少的。
　　身为一个男人，我是不能接受被当成女人来对待和使用的，即使是被动的一方，也不是女人，而是相爱两个人的身心结合，所以，我万万写不出来雌兽生子之类的情节。
　　得，写不出来会变身、会生子的兽人，我就写半兽人吧。如果不受待见的话，我也就没有办法了。
　　紧跟着花了两天的时间，码出大纲，我开始往里面填充血肉。
　　当然，穿越是必须的。倒霉催的王小乐想不通，不就是不小心踏空摔进了下水道内，为什么会无止境的往下掉，最后掉进了一个类似原始森林的地方？手机没有信号，蛇虫鼠蚁到处爬，野兽的嘶吼声从远方传过来。
　　王小乐认命的想，自己大概会命丧这里，二十岁出头还没有享受到精彩的人生，看到外面多姿多彩的世界，就这样死了，真不甘心。
　　王小乐终究没有死，当然只是暂时的安全，因为他晕迷的前一秒，看见一群巨大的怪物向他走过来。
　　王小乐所说的怪物，是定居在这里的半山人。半山人体型巨大，身高2.3米上下，1米75的王小乐在他们面前，就像成年人跟儿童。他们全身长着厚厚的火红色皮毛，连脸上也不例外，只是脸上的要浅一些，露出一双炯炯有神的大眼睛和一张厚唇。他们只用小块的兽皮遮住重点部位。他们靠打猎为生，用武力解决问题，谁最强，谁就是领导者，就可以分到最多的猎物，就有权利挑选伴侣。
　　王小乐看半山人是怪物，其实，半山人看王小乐也好看不到哪里去。
　　这里是他们打猎回部落的必经之路，看见一个很奇怪的，从来没有看见的东西软趴趴的倒在那里，就顺手带了回去，当然是放在族长单烈的家。
　　单烈用藤条把他绑起来，丢进一个山洞里，他在思考，这个东西能不能吃，应该不会有毒吧，而且也没有什么攻击力的样子。
　　单烈蹲下来仔细研究，真的好奇怪啊，为什么其他动物的四条腿差不多，而他的差别好大，有两条腿还用从来没有看见过的东西包着，身上也是，穿的是他从来没有看见过的材料，他看起来跟自己一样，使用两条腿走路。为什么他只有头上有毛发，其他地方的都好少，而且还是丑陋的黑色，纯正的红色才是最美的颜色，单烈无比自恋的看了看自己的身体。
　　为了研究得更加透彻，单烈解开他的衣服，好白，好嫩，这到底是个什么东西啊，单烈研究了半天，依旧迷惑。
　　最后，他下决心，不管是什么，尝尝他的肉再说。
　　可怜的王小乐，昏迷后第一次睁开眼睛，看见单烈想要一口将他吞下去的眼神，再次昏迷了过去。
　　问题是他到底会不会被吃掉呢？答案是肯定的，但是是在以后以另外的方式被吃掉，现在的话，应该不会，因为，他刚刚昏迷，半山族第一美女兽人出现在了同一个山洞。
　　女兽人属于稀有品种，漂亮的女兽人更是少得可怜。
　　刚好单烈想要追求这位美女兽人，刚好她觉得这个从来没有见过的生物看着可爱，讨了回去养。
　　原来，任何地方，都有养宠物的习惯。
　　就这样，王小乐被丢进了离得不远的另一个山洞。
　　作为一个现代社会高等物种，悲催的原始部落生活，就这样开始了。他会怎么生存下去呢？他会一直被当成宠物圈养吗？
　　为了防止他逃跑，单烈用藤条将他的手个脚绑住，套在石块或者是大树上。
　　美女兽人叫做丽莎，对他很是疼惜，不惜将分到的猎物丢给他吃。这里没有香料，也没有盐，刚开始的时候王小乐一口吃都不下去，但是不吃就会饿死，也就慢慢习惯了。
　　识时务者为俊杰，王小乐自知不是这群怪物的对手，表现得异常温顺，恨不得在主人面前要尾巴，族里的女兽人都对这只宠物喜欢得不得了，解开了他的藤条，在他身上摸来摸去，惹得王小乐一阵恶寒。
　　单烈也常过来，他竟然也对这个外来物种产生了极大的兴趣，染上了众女兽人的陋习，对王小乐动手动脚，心情好，带着他去打猎也是有可能的，王小乐有苦不能言。
　　这样的日子，到底什么时候才是尽头？王小乐不是没有想过逃跑，可是，人生地不熟，不会打猎，敌强我弱，他可以逃到那里去？
　　流氓兔止不住的叹，“哎呀，真的是太重口味了，哎呀，单烈怎么这么丑？”
　　我笑，“亲爱的，你相信凭借你高超的技艺，可以把他画得很帅气的。你不知道，单烈在半山人中，是族草哦，每个女兽人都很喜欢他的。”
　　“根本就没有什么半山人，你想怎么写都可以。”
　　“这么说，你是不赞同。”我笑得越发灿烂，差点要挨在他的眼睛上。
　　他摇头，“当然不会，单烈英伟不凡，我怎么会不赞同呢，我百分之两百赞同。”
　　果然，在我们家兔子的妙手之下，单烈立即变身为史上第一半兽人，帅得人神共愤。火红的毛发，挺直的鼻梁，凌厉的双目，性感的嘴唇，挺拔而又结实的身躯，身材好得不行，堪称魔鬼身材。自信而张扬，如何不让瞩目。
　　即使是看所有半山人都是一样丑的王小乐，也能在半兽人群中，一眼认出他他。
　　我一边对着屏幕，一边流口水，“哇，流氓兔，我要抛弃你，我要去找单烈。”
　　流氓兔默默的在上面添加了几笔，帅哥立即变成怪物。
　　我在流氓兔脸上啵一口，“亲爱的，呵呵，我开玩笑的，我一定不会抛弃你，我最爱你了。你让单烈恢复原样好不好？”
　　流氓兔拉过我将我吻得喘不过气来，“你下次再敢发花痴试试？”
　　“呜呜，人家没有。”流氓好恐怖，呜呜，欺负人家。
　　流氓兔也是只为了气我，很快帅气的单烈又出现在我眼前，我不敢再造次。
　　流氓兔的人设一出，很多嫌弃单烈丑的人立即跟我一样爱死了他。
　　我越来越觉得，我的文受欢迎，很大程度跟流氓兔有关，我文中画工精湛的插图，是吸引读者点击的因素之一。即使有盗文，TXT格式，但是TXT格式没有图，他们还是得回来点开我的文。
　　很多人无比羡慕我，也有一部分人怀着酸葡萄的心理展开言论，若不是流氓兔的画，我的文就是一般的水平而已。
　　管他是一般水平还是高水平，反正有人看，我没有采用邪门歪道，这就算是我的成功，
　　更多的人花钱请我家兔子画人设封面，他一概拒绝。
　　我挪揄他：“你傻呀，有钱都不赚。”
　　他从背后抱住我：“能赚多少钱，还费时间，你老公我养得活我们两个，最重要的是，不能给你增加威胁。”
　　“你少得意，就算是没有你的插图，你帮别人画，我的文照样有人喜欢。”嘴上这么，心头涌出丝丝甜意，顺势靠在他的身上，吸取他的味道。
　　流氓兔顺着我的话：“哎呀，知道就好，也不要拆穿我啊。其实是我想帮你画，你是大神，你的文受欢迎，我的图在你的文中露露面，也可以增加我的知名度啊。”
　　我向后勾住他的脖子，“看在你是我男人的份上，我原谅你抱我大腿的行为。”
　　若不是我抱着他，他大概要跪下来，“谢主隆恩。”
　　“爱卿免礼。”
　　我不敢确定这篇文能否获得青睐，因为，它不是严格上的兽人文。
　　可是，兽人之所以是这个套路，不是因为有人将这个套路写红了？那么，如果我将这个套路写红了的话，还不是照样有人跟风。
　　果然，不久之后榜单上有兽人两个字的不少。
　　流氓兔恭维，“呀，亲爱的，你成了开山鼻祖了。”
　　是啊，我终于完成了多年前我一直不敢想象的愿望：出书、成为大神、让别的作者跟风，让父母高兴、和刘尹读同一所大学，更为重要的是，有一个爱我的流氓兔。
　　可是，我为什么没有有预料中的兴奋。哎，果然是没有得到的东西才更加珍贵，目标都达成以后，反而不知道该怎么办了。
　　当然，我没落寞多久，因为，接下来我将面临着毕业找工作，也是一件麻烦事，找到一个安稳的工作，才算真正的万事大吉，可以安安心心的和流氓兔过日子了。
　　不过，我没有以前那么焦虑，一来我教师资格证已经在手，现在一直在学校里代课，校长甚至对我说，等学校有名额的时候，就将我纳入编制，这算对我的肯定，我相信不会等太久；二来，我现在每月网上码字的收入，即使不上班，也足够养活我自己。
　　这样看起来，未来真的是一片光明呢。
　　作者有话要说：我终于回来了，坐火车好累，结婚好累，哎。
　　然后，本文，大概快要完结了，大家做好心理准备。噗，完结有什么好准备的？
　　


　　第六十一章 夫夫合璧 ...

　　人是世界上最强大的生物，果然不假，一段时间以后，王小乐竟然自学成材，开口说半山族的语言。
　　第一个发现的兽人是单烈，当时他正用抱小狗的姿势将王小乐抱在怀里，抚摸他露在空气中的肌肤，并且自我感觉良好的感叹：“好滑啊，就像是剥了皮的野鸡蛋。”
　　王小乐瞪了他一眼，第一万零一遍的骂：“臭流氓，天天吃本帅哥的豆腐。”
　　他完全没有意识到自己做了什么事情，抱怨之后，扭动身体，找了一个舒服的位置，王小乐越来越有身为宠物的自觉。
　　可是，单烈变成了一块石头，两眼发直的看着他，似乎要把他给吞下去。
　　王小乐打了一个寒颤。
　　过了很久，石头人单烈回魂，将王小乐放下来站立，居高临下的问：“你刚刚说什么？”
　　王小乐左看右看，确定十步以内没有其他兽人，不十分确定的问：“你在对我说话？”
　　单烈没有回答他，而是欣喜若狂的再次将他抱起来：“你会说话？你会说话，你真是一个神奇的小东西。”
　　王小乐再给他一个白眼，不会说话的那是哑巴。
　　见识到王小乐惊人的本领，单烈就像是捡到一个绝世珍宝，四处炫耀他家的宠物有多聪明，多可爱。
　　丽莎不服气了，喂，明明是我的宠物好不好。
　　可是我们的单大族长根本就没有理会，自顾将王小乐带回自己的住处。
　　王小乐这才反应过来，自己说了当地的语言。
　　从此以后，单烈把王小乐当成珍宝，去那里都带着他，甚至睡觉也一起。
　　王小乐不若单烈那样有毛发蔽体，故而晚上怕冻，单烈将他抱在怀里给他取暖，天气冷的时候给他裹上厚厚的动物皮毛，比对待情人还要要好。
　　习惯成自然，王小乐看单烈越发顺眼起来。
　　王小乐米虫的生活好不惬意，可是，生活质量太差，如果运气差没有达到猎物，整个族人都要饿肚子，而且猎物越来越少，就要涉及要迁徙的问题。
　　作为一个现代文明人，王小乐觉得自己有责任改变这种状况，所以，他们迁移到一个新的住处之后，趁着资源丰富，王小乐建议单烈不要将猎物全部杀死，反正吃不完也是浪费，留一些圈养起来。以前的原始社会，不正是这样一步步发展成文明社会的吗？
　　还有小米水稻之类的农作物、树上的野果，山里的野菜，收集他们的种子，第二年开荒播种，储存粮食。
　　刚开始的时后很多兽人不理解，男的兽人打猎，女兽人在家带小孩，清理猎物，不就好了吗，为什么要弄这么多花样，费时又费力，还没有多少收获。
　　可是，单烈就像是着魔了一样，什么都听王小乐的，很多兽人只得忿忿不平的任由王小乐差遣。
　　当然，肯定有反抗的，只可惜，有反抗的地方，就有镇压，他们不得不屈服于单烈的强权之下。
　　几年之后，单烈的英明神武终于显现出来，由于不节制的打猎，不止是他们的部落，几乎所有的部落，猎物都越来越少，但是，因为半山族将野生动物驯养为家畜，还种水稻蔬菜，日子过得滋滋润润。
　　这引起其他部落的觊觎，单烈要怎么解决呢？
　　写到这里，流氓兔调侃，“我怎么觉得这篇小说的名字应该改成半兽人进化史。”
　　“诶，”我惊喜道：“这个名字好，我马上去改名。”
　　流氓兔看着我：“你去呀。”
　　“你叫我去我就去，岂不是很没有面子。”
　　“亲爱的，你的面子在哪里？我怎么没有看到？”
　　我凶巴巴的看着他，敢说我没有面子，今晚休想碰我。
　　他有了感应，马上转移话题：“老婆，我们一起出一本书吧。”
　　“嗯。”我回过头，他肯定已经考虑周全。
　　“就是你写文字，我画插图，我们共同出一本属于我们两个人的故事。”
　　“故事内容是什么？”
　　流氓兔想了想，“就写我们两个的故事好不好，我们之间故事的精彩程度，不比你的任何一部的男主角差。”
　　我抱住他：“好啊。”认识了这么多年，出本书做个纪念也不错。
　　于是，我和流氓兔开始着手准备属于我们两个人故事。
　　本来以为自己的故事，写起来会很容易，却没有想到，比我以往的任何一个故事都困难。
　　正因为是自己的故事，才要求百分之一百的完美，艺术来源于生活，高于生活，适当的修饰，那是必然。
　　在我的威逼利诱之下，本大帅哥的形象，英俊潇洒，绝世无双，迷倒一大票男男女女。
　　看着流氓兔的初稿，我拍拍他的肩膀，“不错，不错，将我的风采展现出来了二分之一，这样就差不多了，不然，太帅了会受人嫉妒。”
　　流氓兔看了看我，再看看他电脑里面的主角，什么都没有说。
　　刘尹和土木帅哥跑过来凑热闹，指着我的形象问：“这是谁啊？”
　　我自豪的挺身而出，得意道：“ 是我，怎么样，帅吧。”
　　刘尹突然义愤填膺，“哥，你怎么能欺骗读者呢？做人要有良心。”
　　我真想掐死他。
　　光是故事的开场，我和流氓兔就想了好几个版本，两个人意见不统一，争论了好几次。
　　最后，在刘尹的支持之下，流氓兔服软。
　　故事开始在一家网吧内，流氓兔坐在这头，我坐在那头，我码字，流氓兔看文、画画。
　　偶尔，我们会站起来舒展一下身体，然后继续埋头做自己的事情。眼神有过交集，但从来没有关注过对方。
　　两个人在自己的世界各自生活，颇有种《向左走，向右走》的意味。
　　然后，两个人在网络世界里勾搭上了，现实世界还是互不相识的陌生人。
　　之后，想见，相知，相爱。
　　一步步，点点滴滴，有甜蜜，有误会，有争吵，有隐忍，可是，幸福是无法避免的必然。
　　故事中的两个男主角最终获得家人的首肯，获得世人的接受，算是完成了我们心中小小的遗憾。
　　那段时间，我们把所有的精力都放在了这本书上。所以完成以后，我病了一场，在家休息。而流氓兔，拿着我们的结晶，去和出版社交涉。
　　我不担心找不到出版社，因为，流氓兔出过画册，我也出版过小说，有一定的基础。
　　流氓兔没有让我失望，没过几天，我们就收到出版合同。出版社对我们和流氓兔很有信心，首印1万，对于耽美作品来说，是个不小的数目，我受宠若惊。
　　拿到稿费，我和流氓兔请了几天假，去外面旅游了一圈。
　　流氓兔笑言我们这是在度蜜月，我给他一记眼刀：“蜜月个鬼，我们都在一起多久了。”
　　“那是什么？周年庆，哇，亲爱的，我们都认识5年了。”搂住我的腰。
　　是啊，5年了，我们还要在一起度过很多个5年。
　　流氓兔加重了手上的力道，“等十年的时候，也许比现在开放很多，我们去扯证好不好？或者，我们去荷兰？”
　　我点头，“赶快给我挣钱存路费，还有，我要住别墅。”跟一个人在一起十年，以前想都不敢想的事情，现在，觉得是理所应当，不止十年，还要二十年，三十年甚至更多。
　　“放心，老婆，到时候我一定骑着七彩祥云来接你到我们的豪华大别墅。请三个保姆，一个洗衣服，一个做饭，一个打扫卫生，你说好不好？”
　　“嗯，可以考虑一下。”
　　“啊，老婆，你竟然还要考虑，呜呜呜，你不爱我了。”
　　“爱你个大头鬼，我累了，要回去休息了。”
　　流氓兔蹲下来，“来，老婆，我背你回去。”
　　我毫不客气的跳上去。
　　流氓兔一边走，一边念叨，“老婆，你好轻，不行，回去要多煮点肉给你吃。”
　　“还瘦，快成猪了。”
　　“就是要猪那么胖才行。”流氓兔洋洋得意的计划我以后的食谱。
　　我当头给他一个爆栗：“你才是猪，你们全家都是猪。”
　　“老婆。”流氓兔可怜兮兮的叫唤。
　　要是被他伪善的表象给欺骗了，我才是真的猪。
　　果然，一回到酒店，他就把我摔下来，猴急的扒我的衣服，死流氓，臭流氓，就知道占我的便宜。
　　流氓兔一边在我身上种草莓，一边讨打的说：“亲爱的，你敢说你不想要吗？”
　　我乖乖闭嘴，其实，那啥，我也很想要，在酒店做的感觉，跟在家里做，不一样，哈哈哈。
　　哎，我这辈子，就只能呆在他的身边了，被他养得太好，除了他没有人受得了我懒惰的个性。
　　回到学校，另外一个好消息紧随而来：有公司要购买我和流氓兔这本书的动画改编权，改变成动画。
　　我和流氓兔乐开了花，这还真是―夫夫连心，其利获金。嗯嗯。以后要多多联手才行。
　　版权这些方面，刘尹和流氓兔都认为要慎重处理，找了很多资料，交涉了很久，才签订合约。
　　我坐享其成，又拿到一笔可以挥霍的钱。
　　请刘尹和土木帅哥吃饭，根本就花不了多少。我跟流氓兔提议继续去旅游。
　　流氓兔讲卡揣进怀里：“这是以后买别墅、请保姆的钱，不能动。”
　　得，以后没钱花了，呜呜，流氓兔你个小气鬼。哎，我这叫自作孽不可活。
　　作者有话要说：快要完结了，兴奋
　　

　　第六十二章 圆满 ...

　　12月份，我们大学四年的课程全部结束，这以后直到毕业，都是去外面实习，除了最后要返校做毕业答辩，我们的大学生涯算是结束了。
　　就要离开呆了三年多的地方，突然有些恋恋不舍，各式各样的欢送会，越发使得内心寂寥，大学，是我们的最后狂欢，以后，就要为生活而奔波了。
　　吴家兴和女友分手，去了沿海闯荡，李思远在本市找了一家公司实习，工资少得可怜。
　　我、刘尹、还有刘尹家的，没有离校，刘尹他们为考研准备，我全力冲刺公招。我家兔子也要考研，所以，我最近都不怎么打扰他。四个人，为了共同的目标，发奋努力。
　　功夫不负有心人，我家兔子、刘尹，刘尹家的，都通过了第一轮的笔试，接下来，就只等面试了。近几年研究生扩招，我相信他们不会有多大的问题。他们报考的是同一所学校的不同专业，就是本市，我希望我们四个人更够继续在一起。
　　至于我的公招，也是先笔试，后面试，一层层筛选。虽然我所任教的校长一直劝我放宽心，不会有什么问题，可我还是紧张。如果考不上正式的教师，以后就会比较辛苦，我不想给流氓兔带来太多的负担。
　　所以，当我接到正式录入编制通知的时候，我几乎热泪盈眶，连忙打电话给爸妈报喜。
　　爸妈也是喜不胜收：“当老师好，工作稳定，还有寒暑假，可以时常回来看看我们。儿子啊，你真厉害。”
　　我对他们保证：“爸、妈，你们放心，我假期我一定会去看你们。”父母，总是希望儿女在身边的吧，可惜我没有做到这点，让他们失望了。
　　“好，你在外面要好好照顾自己。想吃什么就买，不要整天吃方便面。”
　　“是，我知道。”他们恐怕不知道，流氓兔剥夺了我吃方便面的权利。
　　流氓兔请了刘尹和他男朋友吃饭，好好庆祝一番。
　　几个人轮番嘱咐我，以后是人民教师了，要有教师的风范，不要误人子弟等等。
　　风范那是神马东西？可以吃吗？
　　11年5月份，我为我的论文和答辩焦头烂额，他们为研究生复试紧张。
　　流氓兔他们去面试的时候，我跟着一起去，他们在教师里头，我在教室外头，他们接受老师的拷问，我接受内心的煎熬。
　　他们几乎是同一时间各自进教室，又同一时间出来，看他们凝重的表情，我不便问太多，反正该做的都已经做了，接下来的事情，就要看老天爷的安排了。
　　最看得开的当属我家兔子，他搂着我的腰说：“考上了就让我家老婆养，考不上，就继续赚钱养老婆，哈哈，没差。”
　　“老婆你个头，鬼才养你，自己吃自己吧。”故作凶相，不过，如果他真的要我养，也没有什么不可以。
　　“呜呜，老婆，你好狠心。”
　　我揪了他的大腿一下：“你再说个老婆试试？”
　　他马上禁嘴，在我耳边用只有我们两个人听得到的声音，“老婆，我明白的，你害羞。”
　　害羞你个大头鬼，横他一眼。
　　刘尹他家的吊儿郎当的样子，“考不考得上无所有，最重要的是，跟刘尹一起，他去哪儿，我就去哪儿。”果然是恩爱的小两口。
　　可是刘尹不解风情：“我管你考得上考不上，反正我是一定要继续读下去。”
　　“啊，亲爱的，原来，读研究生比我重要。”
　　“读研究生本来比你重要。”
　　眼神黯淡起来：“好吧，我只有努力跟随你的脚步了。”
　　刘尹没有理会，往前走。
　　我跟上去，劝慰他：“人家对你挺好的，你为什么老是不冷不热。”
　　“对他太好，他要翻天。”刘尹淡淡的说。
　　“哦……我知道了。”
　　自觉的给他家的让出位置，原来这是他们之间的情趣，原来是我不懂。我还是乖乖的回到我家兔子身边吧。
　　前面的两个人继续继续斗嘴，可是，我清楚的看见刘尹眼角的笑意，他感到幸福就好。
　　面试成绩一个月以后出来，他们三个都考上了，最近真是喜事多多。
　　巧合的是，他们所读的学校，是原来刘尹考上的那所学校，这究竟是巧合，还是命运的安排？
　　毕业答辩那天，流氓兔特意请了一天假，在台下为我加油打气。
　　其实，大家都知道，毕业答辩就是一个形式而已，如果不是差到让人无法接受，老师不会真的为难学生。所以，刁钻的问题就那么一两个，其余都很简单。
　　理所当然，以我这样聪明绝顶，必然安然通过。
　　因为临近毕业要处理各种事情，办理各种手续，我更文的速度慢了很多，但总算是把兽人完结了。
　　上回写到他们部落被别的部落觊觎，单烈带领自己的族人，将敌人打的落花流水，并且一步步收服其他部落，扩大自己的实力，建立起一个王朝。
　　这期间王小乐跟着单烈东奔西走，有几次险些遇害，还有部落企图用王小乐作为筹码威胁，都被单烈一一化解。
　　王小乐不止是单烈的宠物，还是他的军师，整个单家王朝的第二决策人。
　　当然，作为重口味的兽人文，亲热戏必不可少。
　　他们的第一次发生在什么时候呢？在什么情形下发生的呢？
　　其实很简单，半兽人还保留一部分兽性，到了一定的季节，生理上某些需求都会特别明显，当他的身边只有王小乐一个人的时候，这种事情就理所应当的发生了。
　　当然，第一次可以说是偶然，可是说是被强迫，到了第二次、第三次甚至到最后食髓知味的时候，他们都不再挣扎，反正看对方还挺顺眼，就这样过下去也不错。
　　王小乐本来有一个重新回到现代社会的机会，可是他选择流了下来，这说明什么，这就是红果果的爱啊，其他神马都不必说了。
　　完结掉兽人，回顾最近的忙碌，我决心休息一段时间，等休养好了再继续吧，我相信，我的读者，会一直等着我。
　　毕业答辩没几天，我们收到学位证书，算是正式毕业了，学校毫不留情的将我们赶了出去。我们啊，已经不再是这个学校的学生了。
　　我们一行人走出学校的大门，不约而同的回头观望，这扇门里面，承载了我们太多的回忆，太多的甜蜜美好，太多的辛酸苦辣，但是，今天之后，这些，都将离我们远去，我们，将迎来新的明天。
　　流氓兔牵着我的手，刘尹跟他家那位的手紧紧握在一起，不再回头。
　　然后，我和流氓兔送刘尹他们去火车站，他们当天回家，至于我和流氓兔，安顿好了再走。
　　怎么安顿？流氓兔退掉教师宿舍，重新找了一个更加宽敞舒适的窝。这一切都是他在打理，我没怎么管。
　　话说，这还是我第一次去我们的新家，因而无限雀跃。不知道新家会是什么样子，肯定很温暖吧。
　　等流氓兔真正打开门那一刻，我惊得说不出话来，两室一厅的房子，装修精美，液晶电视、家庭影院、冰箱、热水器……一应俱全，而且是全新的。
　　对这套房子，我说不出的喜欢，可是，我深深的觉得，这个房子住我们两个人实在浪费。
　　所以，我拉着流氓兔的手不准他进门。
　　他关切的问我：“怎么？不满意。”
　　我摇头：“不是不满意，只是觉得太大，没有必要。我们另外找房子吧。”
　　流氓兔拼命摇头：“不行。”
　　“为什么不行，如果是签定了合约，我们转租出去就是，说不定还可以赚一笔转租费。”这样的房子，要租的人一定很多，我不担心。
　　流氓兔还是摇头，然后将他的密码箱放在地上，翻啊翻，翻出一个本子，豁然写着房产证四个大字。
　　这是什么？莫不是我眼花？将本本打开，上面写的是我的名字。
　　我用眼神询问这是怎么一回事。
　　流氓兔将房产证交到我的手上，“亲爱的，以后，这里就是我们的家了。”
　　我首先想到钱的问题，“你哪来这么多钱？”
　　“我赚的呀，你老公我可是很厉害的，所以啊，你放心，以后绝对不会让你受冻挨饿。”
　　这一刻，我的眼睛瞬间湿润，“你个臭流氓，又瞒着我乱花钱。”
　　“怎么是乱花钱，走吧，去看看我们的卧室。”拉着我往前走。
　　卧室很宽敞，有独立的卫生间，放的东西不多，就一台小电视，一个电脑桌，一个衣柜，一张床。床很大，流氓兔的意图一再明显不过。我不拆穿，走去另外一个卧室。
　　次卧更是简单，就一个睡觉的设施，其他什么都没有，大概是给客人准备的。
　　当天，为了庆祝我们搬进新家，流氓兔买来蜡烛，吃烛光晚餐。
　　烛光摇曳，映红流氓兔深情的脸。
　　流氓兔对我说：“现在，我们有家了，我们要好好的在一起过日子。”
　　“难道我以前没有跟你一起好好过日子？”故意刁难他。
　　“亲爱的，我不是这个意思，我只是……”
　　“好了，开玩笑的啦，不过，买房子花了很多钱吧，你怎么没有跟我商量？”
　　流氓兔笑：“也没有很多钱，这家原来的户主多买了一套，现在急着用钱，就以低价卖给了我，再说，钱不是我一个人出，我爸妈也资助了的。我只是想给你惊喜。”
　　“惊喜个屁，你怎么不问我要，我的稿费也不少好不好。把叔叔阿姨的钱还给他们吧。”
　　“嗯，我知道，我会还的，你的钱你留着吧，留着你生宝宝用。”
　　一脚踢飞，“你给我滚，老子是男的。”
　　流氓兔傻笑：“嘿嘿，科技这么发达，会有的。”
　　“要生也是你自己生，我才不干。”
　　“嘿嘿，亲爱的，还早，我们享受够了二人世界之后再考虑这个问题。”他将口中的食物度进我的口中。
　　最后，我们吃饭吃进了卧室，被他一阵折磨。
　　晚上，和流氓兔相拥而眠，感受他的温暖，天地间仅余下我二人，我此生再无遗憾。
　　.
　　作者有话要说：哈哈，下一章正文就完结了，结局是一开始就设定好了的，可能会有点坑爹，到时候不要打我。
　　然后，如果有精力的话，码一两篇番外，我要想想才行，看能不能满足花瓣的愿望。
　　


　　第六十三章 黄粱一梦 ...

　　大清早，本想睡个懒觉，可是窗外的阳光不同意，直射进来照得我的眼睛疼，拉上被子打算继续蒙头大睡，耳边的吵闹声扰我安宁。
　　有人在喊：“儿子，你醒了吗？”声音带着惊喜。
　　是老妈的声音，她什么时候过来的，我怎么记不得了？好奇怪。我家兔子呢？他什么时候去上的班，怎么临走时没有跟打招呼？
　　算了，老妈远道而来，我不能还赖着不起来，等会儿打电话让兔子多买几个菜回来吧。
　　我缓缓睁开眼睛，阳光有点刺眼，我忍不住用手遮挡。
　　然后，我听到老妈的呼叫声：“医生，快过来，我儿子他醒过来了，他真的醒了。”难不成还可以假醒？
　　医生，怎么一回事？我慢慢适应，总算可以看见眼前的景象。
　　老妈欣喜若狂的坐在我的面前，对我上看下看。我的四周是白色的墙壁和白色的被单，手上挂着点滴。似乎睡了很久，身体有点僵，脑袋有点昏。
　　这是怎么一回事？我不是在我和流氓兔的公寓里睡觉，为什么会在医院。
　　老妈迎上来，“儿子，你终于醒过来了，太好了，妈妈我总算放心了。”说着说着呜咽起来，老妈头上的白头发好多，我忍不住伸手去扯。
　　这时，一群医生护士从外面进来，对我上下其手。
　　老妈焦急的问：“医生，我儿子的情况怎么样？”
　　医生平静的说：“既然醒了，就没有什么大碍了，再观察几天就能出院。”
　　老妈拉住医生的手，感激道：“医生，谢谢你，真的是太谢谢你了。”
　　“没什么，是你儿子运气好。”带着护士出门。
　　老妈仔细端详我，貌似没有看出什么问题，才放心的拿出手机，对老爸报告：“老公，儿子醒了。”
　　电话那头也是激动异常：“真的，太好了，医生怎么说？”
　　“医生说没有什么大问题，你自己过来看吧。”
　　“好的，我马上过来。”挂断电话。
　　老妈转过身对我嘘寒问暖：“儿子，要喝水不？”我摇头，“要吃水果不？”我依旧摇头。
　　“也是，你刚刚醒过来，休息一下吧。”
　　我依旧没有弄清楚这到底是怎么一回事，问道：“妈，我怎么会在医院里？”
　　老妈慈爱的说：“儿子，你忘了吗？你从顶楼摔下来了，幸好我儿子福大命大，昏迷了三个月，终于醒了过来？”
　　“什么？这怎么可能？”我不是重生了吗？为什么是昏迷了三个月，那么，我跟流氓兔所发生的一切，算是什么，是我在做梦，这不可能，一切都那么真实，流氓兔怎么可能是一个不存在的人物。
　　老妈看不见我内心的心理活动，将我的手拿起来：“儿子，对不起，是我以前逼你太紧了，对不起，以后不会这样了，你以后也不要再让我们担心了。不是每一次都有这么幸运的。”
　　我含糊的点头，然后问老妈：“妈，你记得刘尹的堂哥吗？”
　　“刘尹的堂哥，没有见过，刘尹倒是常常来看你，你看，这水果篮就是他送的。”
　　我无暇注意水果篮，只觉得我的心一下子跌到谷底，这么可能，这怎么可能？
　　我多么希望这是一场梦，等我再次醒过来，流氓兔正宠溺的对我说：“懒猪，快点起床了。”
　　因而，我将头蒙起来，继续睡。
　　可是，不管我睡多久，出现在我眼前的，依旧是白色的房间，药味刺鼻。
　　这如何让我接受得了，我的流氓兔不存在，我所有的文字和读者都不存在的事实？
　　原来我所谓的重生，不过是黄粱一梦，此时，我已不再梦中。
　　老爸接到老妈的电话，风风火火的赶过来，对我左捏捏右看看：“醒过来就好，醒过来就好。儿子，你怎么要做傻事呢？找不到工作，爸妈养你就是，我们只有你一个儿子啊。”老爸头上的白头发也好多，也比以前颓废了。
　　我勉强挤出一个笑容：“爸，那只是意外。”
　　“好吧，那是意外，以后，再也不要去那么高的地方吓我们了，我们经受不起第二次惊吓。”
　　“是，我以后会注意。”
　　我转头望向窗外，一个男生和一个女生搀扶着经过，甜蜜而幸福。我的整个身体就像被掏空一样，我的流氓兔，温柔的流氓兔、霸道的流氓兔、赖皮的流氓兔，真的不见了吗？
　　老妈的声音将我从冥想中拉回现实：“小良，刘尹来看你来了。”
　　刘尹微笑的脸出现在门口：“黄良，你终于醒过来了，吓死我了，你怎么这么不小心？”责怪的话语中，更多的是关心。
　　我无力的笑，曾经，刘尹是我最想看到的人，可是，现在我最想看到却是一个永远不会出现在我生命中的人。
　　刘尹又提来一袋水果交给我妈，向我妈询问我的状况，老妈如实相告。
　　“没事了就好，黄良，你小子好了以后可要对伯父伯母好点，他们为了你，操够了心。”
　　我望向爸妈的方向：“爸、妈，对不起。 ”
　　“说这些干什么，我们是一家人，最重要的是大家健健康康的在一起，其他什么都不重要。”老爸看着我说。
　　“爸、妈，等我出院以后，一定好好的找工作，不让你们操心。”
　　老妈心疼的看着我：“没关系，养好身体再说。”
　　我不再答话，透过玻璃看见有人影不断走来走去，我问：“是谁在外面。”
　　刘尹笑着回答，“我堂哥，跟着一起过来的。”
　　老妈说：“怎么让他一个人在外面，进来坐一坐啊。”
　　“好吧。”出门招呼他进来。
　　我屏住了呼吸，刘尹的堂哥，会不会是他呢？可是，那些甜蜜的过往，不过是我的一场梦而已，怎么可能成真？
　　刘尹领着那个人进来。他的笑容温暖：“伯父伯母你们好，我叫刘一，是刘尹的堂哥。”
　　我的眼光，再也移不开来，真的是我家兔子呢。突然好想哭，我最爱的人就站在我的面前，可是，我心中的一切甜蜜，于他是不存在的。我要怎么告诉他我们之间的爱情呢？
　　老妈注意到我的异常，“儿子，不要盯着小刘看，很不礼貌。”
　　可是，我已经听不见去其他人的话了，失而复得的喜悦，让我忘却一切，眼中、脑海中只有他一人。
　　他仿佛没有看见我的失态，对我笑：“你好，常常听刘尹提起你，快点好起来吧，大家都很担心你。”
　　也许是我的错觉吧，他的眼神，跟我的流氓兔一样，很关心我的我家兔子，可是，他又表现出不认识我的样子。
　　刘一坐下来闲谈，也许，真的不是巧合吧，刘一的身份是设计师，现在和刘尹读同一所大学读研究生进修。
　　管他是巧合还是命运的安排，既然上天让我家兔子再次来到我的身边，我就不会放他离开，无论怎样，这辈子，我是赖定他了。
　　接下来这些天，刘一常常陪着刘尹一起，来医院看我，陪我聊天解闷。
　　我和刘一就像是认识了很多年，无话不谈，无话不说。
　　直至我出院，刘尹有事，爸妈的假期已过，他送我回家。
　　依靠在他的肩膀上，幸福的感觉又回到身体中。
　　重生也好，昏迷也罢，只要兔子还在我的身边，爸妈都还健健康康的跟我在一起，朋友也还在，就什么都不重要了。
　　回家休养了一段时间，刘一两兄弟开学去学校报到，而我，也要开始新的生活。
　　现在没有重生，也没有穿越，我还是我，茫茫人海中最平凡的一员。可是，我有家人，有朋友，还有爱人，所以，我不能像以前一样浑浑噩噩，我要依靠自己的双手，过上快乐的生活。
　　首先，是编写简历，往外投递。
　　终于，经历过无数次失败挫折之后，我在一家培训机构找到工作，当补习班老师，虽然不是正规的全日制学校，但也算是传道授业不是，以后考公招就是。
　　工资没有很高，但足够养活自己，还有多余的钱给爸妈买点水果衣服，如果干得好，工资会逐步提高。
　　工作稳定了，我重拾我码字的兴趣，不求有多大的成就，就当做兴趣来维持就是。
　　以前的笔名被我的一时鬼迷心窍所毁，我申请了一个新的，一切重新开始。
　　写的不是热门，因而读者没有很多，但总还是有的，我相信，通过我的不断努力，不断积累，总有一天，会受到关注。
　　爸妈看着我不再颓废，每天笑逐颜开，一家人其乐融融，白发越来越少，脸上散发光彩。
　　刘一跟我暧昧了一段时间以后，终于向我表白，我爽快的答应。我们之间没有隔阂，即使是不在一起，每天至少煲一个小时的电话粥，感情比我记忆中的还要好，我珍惜这来之不易的机会。
　　通过这次的坠楼、昏迷，然后醒过来，我真的有一种再活一次的感觉。
　　你们看，我现在活得很好，即使是没有重生、没有穿越，但只要对生活充满热情，珍惜每一次机会，珍惜身边的每一个人，我一样可以活得幸福。
　　也希望，你们能够幸福。

　　作者有话要说：嘤嘤，我不会被砸吧，哈哈，其实，就是想说，即使没有重生、没有穿越，我们也要努力让自己幸福。
　　正文算是完结了，很感谢一直支持我的读者，我知道我还有需要提升的地方，以后继续努力吧，希望大家继续支持。
　　这里，特别感谢一直留言的花瓣，还有帮我做专栏条的拂晓，谢谢你们。
　　那啥，至于番外，容我想想，噗。
　　
　　――正文完――

    番外之一日奶爸 ...

　　国庆长假，没有理由不回家见见思念的人儿。理所当然，在外地求学、已经饱受相思之苦的刘一回来了。令黄良开心的是，远嫁他乡的小姨也回来了。
　　黄良的小姨比黄良大五岁，几乎是小姨带着他一起长大，小姨对他最好，后来小姨嫁去了很远的地方，他伤心了很久。
　　据说，半年前小姨生了一个大胖小子，黄良只在照片里见过，很是可爱，可是无缘得以见到真人，很是遗憾。
　　今年，终于又可以再次见到小姨，还可以看到传说中的小弟弟，如何不开心。
　　黄良和他家兔子一起去火车站接小姨。人群中，黄良一眼就认出小姨来，与当年相比，小姨成熟了很多，可笑容依然如当年一样灿烂，使得黄良回忆起当年那些快乐无忧的日子。
　　远远望去，小姨小心翼翼的抱着一大团东西，走进了才看见是一个小婴儿，就是他的弟弟了。他没有被外界的喧闹所打扰，睡得正香甜。眼睛小小的，鼻子小小的，嘴巴小小的，浑身上下泛着粉红，说不出的可爱。
　　黄良从看见他开始，视线就没有从小婴儿的身上离开过。
　　这边，刘一却觉得爱人滴口水的表情十分有趣，在他耳边轻声说：“喜欢，不然，你帮我生一个？”
　　“生你个大头鬼。”要不是碍于小姨在身边，黄良非得给他一顿拳打脚踢。
　　小姨只感觉跟自家小侄儿一起前来的大男孩跟侄儿感情非同一般，具体怎么不一般也说不太上来。不过，能交到真心朋友，是好事。
　　三个人安全归家，途中，黄良的小弟弟醒了，睁着明亮清澈的眼睛好奇的看着四周陌生的环境和眼前陌生的人。
　　最后，在妈妈的怀中，毫无戒心的笑了。
　　看得黄良双眼发光，“哇，他笑了，他好可爱。”黄良萌生以后要养一个小孩子的想法，真的是太可爱了。
　　小姨笑笑：“难得这个小家伙不认生，看来很喜欢你啊。”
　　黄良无比得意：“那是当然，我是谁？他哥哥，能不被喜欢。”
　　小姨和刘一都深知他的性格，笑而不语。
　　黄良将所有的注意里都集中到小姨的怀中，不断逗弄他，他也依依呀呀的跟黄良说话，惹得黄良心花怒放。
　　接下来这些日子，刘一深深的觉得自己的爱被分走了，黄良看都不看他一眼，一门心思扑在小弟弟的身上。可是，跟小孩吃醋，很没有风度不是。只得将不满压在心里，并想方设法的拉回爱人的注意力。
　　这天，黄良终于得到了一个和小弟弟单独相处的机会，得意忘了形，在电话里不住的炫耀。原来。小姨和老妈要出去逛街，老爸陪同，见这几天黄良和自家的儿子相处得还不错，将他临时托付给黄良照顾。
　　这下黄良可乐开了怀，哈哈哈，可以好好跟他玩了。
　　小姨临走之前不十分放心，对于是否要带他走犹豫不决。
　　黄良拍胸脯保证，“小姨，你放心去吧，我一定好好帮你照顾我家小弟弟，去处逛街抱着小孩很累的。”
　　黄良妈也劝说：“去不了多久，不碍事的你要对黄良放心。”
　　于是，小姨一步三回头，对黄良千叮万嘱带孩子要怎样怎样，什么时候换尿布，什么时候喂奶粉，巨细无遗。黄良点头不迭，实际上一句也没有听进去。
　　小姨刚走的时候，黄良和小弟弟相处得非常愉快，抱着他在小区里闲逛，他咯咯直笑。
　　面对这样可爱的小孩，路过的邻居总忍不住逗几下。还有小区里稍大一些的小孩，围在黄良身边弟弟长弟弟短的叫，黄良俨然孩子王。
　　令黄良颇有成就感的是，小弟弟显然很依赖他，其他人伸手过来他连忙转头窝近黄良的怀里。真的是越来越喜欢这个小家伙，不然，以后跟兔子领养一个小孩来带好了。
　　还在自家家中的刘一突然打了一个大大的喷嚏，然后穿鞋出门。
　　刘一走进黄良所在的小区大门，看见了这样的情形：黄良怀中抱着一个小婴孩，有些急躁的来回走动，双手的动作也是左右左右往返。
　　而怀中的婴孩，貌似是遇见了不顺心的事情，不断的从口中泻出哭声。
　　几个人围在黄良的身边出谋划策，却不见成效。
　　黄良看见刘一，就像见了救星：“你来了，快点想想办法，他怎么一直在哭。”
　　刘一摊手，“我又没有带过孩子，我有什么办法？”
　　“我不管，你一定要想出办法来。”说着将自家弟弟丢给刘一。
　　刘一苦着脸接手，要知道，他对小孩没辙啊。
　　人群中有人说：“是不是尿了？”
　　其他人跟着附和，“对，有可能是尿在裤子上，不舒服。”
　　黄良想起小姨是说过要隔一段时间就让小弟弟撒尿，现在都过了很长一段时间了。
　　于是将弟弟的裤子扒开，结论是没有撒尿，是拉粑粑了，臭味扑鼻。
　　黄良手足无措，“现在要怎么办？”
　　刘一忍不住给了他一个白眼，“回去换尿布啊，笨。”
　　“哦。”黄良赶紧跑回家一阵乱翻，终于找到小姨放在家里的尿布。可是，很臭G，不可能要亲自换尿布吧？
　　刘一知道自家爱人的性子，只得屏住呼吸，小心翼翼的将脏尿布换下来，丢进厕所。
　　换了尿布，小弟弟终于不闹了，一双眼睛圆溜溜的看着抱着自己的人，吧嗒吧嗒流口水。
　　黄良好了伤疤忘了疼，一把抢过自己的宝贝，刘一苦笑不得。
　　可是，这样的状况没有持续多久，黄良怀中的婴孩又哭起来。
　　黄良交给刘一：“你看看他是不是又拉了。”
　　刘一看了看，尿布是干的，“没有。”
　　“哦，那他为什么哭？”
　　“我不知道。”
　　小弟弟越哭越大声，黄良和刘一都束手无策。黄良甚至扮起了小狗，还是没有办法制住婴孩的哭声。
　　最后，黄良有些自暴自弃的用食指放到弟弟的嘴边试图逗弄，不想他竟然一口含住，吮吸起来，原来，小家伙是饿了。
　　刘一站起来找奶粉和奶瓶，兑上开水，等冷到适宜的温度，才敢给婴孩喝。要知道小婴儿很脆弱，不能烫着。
　　这期间，黄良的手一直在弟弟的口中，不敢拿出来。
　　喝完奶粉，小弟弟乖了一会儿，慢慢闭上眼睛，原来是累了。
　　黄良小心翼翼的将他放进摇篮里，出客厅看电视。
　　刘一笑着问：“亲爱的，带小孩好玩吗？”
　　黄良将整个身子没入沙发中，看来是累坏了，刘一让他休息，不再打扰。
　　刚休息没有多久，婴孩的啼哭声又从屋内传出来。
　　黄良从沙发上跳起来，以迅雷不及掩耳之势跑进屋内，将弟弟抱出来，趁着还没有尿在身上，给他把尿。
　　可是，裤子刚刚脱下来，弟弟没等他调整好姿势，尿到黄良的裤子上。
　　刘一在一旁幸灾乐祸，“哈哈，没有关系，童子尿，强身健体。”
　　黄良正好有气没处发，将弟弟丢给刘一，“你给我处理好。”自己回屋换裤子。
　　小婴孩看看刘一，看看黄良，扯开嗓子大哭，这一哭，无论是喂奶还是换尿布，还是抱着他满屋子里转，都没有办法让他止住哭声。
　　黄良有一种再这样下去，自己的弟弟会哭断气的错觉。
　　没有办法，只有打电话向小姨求助。
　　小姨在电话里听见儿子的哭声，顾不上逛街，心急火燎的赶回来。
　　神奇的是，小弟弟刚交到小姨的手上，他就止住了哭，在妈妈怀中蹭来蹭去。
　　原来小家伙是想妈妈了。
　　小姨在儿子脸上亲一口：“哦哦，不哭不哭，妈妈回来了，妈妈没有不要我的小宝贝。”笑着对黄良和刘一说：“哎，小孩子就是这样，很依赖我，今天辛苦你们了。”
　　黄良刚想抱怨自己有多么多么的辛苦，刘一及时阻止，“没事，只是很不好意思，还是没有把他给照顾好。”
　　小姨笑：“这样已经很好了，亏得你们，我还有时间出去好好的逛一下街，要是有他，什么事情都没办法做。”
　　刘一点头：“小孩子就是这样，以后长大了就好些。”
　　“长大了更烦，要担心他的学习，健康，杂七杂八的事情。哎，孩子不好养了。”
　　刘一自知没有立场再说其他的话，于是闭口不言。
　　晚上，黄良送刘一回家的时候刘一问道：“亲爱的，你还想要孩子吗？”
　　黄良摇头呈拨浪鼓的形状：“不要，我以后不要养小孩，好烦，呜呜呜，我要过我的自由自在的生活。”
　　一想到小弟弟的哭声，黄良浑身起鸡皮疙瘩，要是每天都听见这样的声音，还不得被逼疯掉。
　　刘一拥住爱人不再说话，心里想的却是：以后等我毕业了，一切稳定下来之后，养一个小孩也不错。以后我和黄良老了，也有个人照应。不过，现在，我们还是多享受几年二人世界吧，养小孩太费精力了，更何况自家爱人的幼稚程度比小孩低不了多少。
　　于是，黄良想要孩子的心思，被扼杀在萌芽之中，至于以后，谁知道呢。哈哈。
　　
　　作者有话要说：啊啊啊，番外终于憋出来了。花瓣，我完全是为了你啊，凑合着看吧。
　　那啥，这文就正式完结了。
　　嗯嗯，新文的话，早就有思路了，我还在纠结大纲，不知道能不能列个大纲出来，实在不行，还是继续裸奔吧。
　　新文可能要等几天，最近想先填一下老坑，不然，坑太多总是不好，虽然木有什么人看。
　　哈哈。
　　再次感谢大家的支持，希望继续支持我的其他文。

――全文完――