

黎然，来     
 
作 者：十八    

作品关键字：黎然，来，柯溪，年下，第二人称，贱受，非渣攻
都说人之将死,就会看到一生的缩影。
那么来说说我吧，我叫黎然，我……其实也没什么说头。我坚信自己是个平凡人，只不过凑巧进入了一个不平凡的世界……
说来可笑，连在我回忆的里面，他也占据了我全部的画面……

 


黎然，来 黎然回忆篇 第一章

    我不知道，当我跟了你那么些年后。你亲手了结我时，是……什么滋味？怎么说呢，反正我是错愕之中，又带几分释然。

    也许早便想到了……

    那一瞬间太快又太虚幻，我也并不希望那是真的。所以在结束后，我只记得，当年正月上元节，你说，收下！

    我亦从来不会拒绝。

    ~

    都说人之将死，会看到一生的缩影。

    那么。来说说我吧。

    咳咳。我叫黎然，性别为男。在我年幼时，家境贫寒。我做过很多事情，当过小工，杂役，甚至最最不耻的扒手。

    后来我在医馆当小伙计。平素没什么事情，就是上山采采药材，然后帮大师傅打打下手。

    在某那么个一天里啊，我见到了一个，很傻的孩子。请不要纠结于我对未来的帝王的第一印象，因为直到现在，他在我心中，依旧是如此。

    他是个没有一点儿常识的孩子。他一个人在山上乱晃，他走几步路就会迷一次路，他会在一堆堆的树下避雨，会在草丛里升火……但是我不讨厌他。

    我相信人与人是会有缘分，或者说是属性相克之类的东西。

    我不讨厌他，我称呼他为傻孩子，他陪了我将近半年。然后他走了，在他走了的大半年里，我继续我的生活，在闲暇之余，也偶尔会想念一下他。

    当然，不要以为我会那么轻而易举的产生‘爱情’这种东西，毕竟我不是一生下来就有断袖之癖的。不过到现在，我也不认为我属于断袖之癖的范围。也许我只是爱上了‘他’这样一个属性，也无关乎什么外在因素。

    反正有一天，我听说新王继位了。他？不不不，我绝对没有想到他身上。我只不过在过日子之余，偶尔感叹我所偶居的小地方，税收似乎降低了些……

    直到有一天，他身着一身明黄锦缎绣龙纹钩编的龙袍，面带以前从未有过的神情气质，冲我露出矜持而又高傲的笑容时，我便应该明白，从来傻的人，都是我。

    与其说我贪图荣华富贵，不如说我当初太过于片面与狭隘。有时我也会想，如果老天真的，真的再给我一次机会，那么我还会不会，再一次义无反顾的随他进宫呢？

    他说：“黎然，来。随朕进宫。”我喜欢听他说话的声音，似乎是一种蛊惑吧，专门为我特制的蛊。

    于是我没有迟疑。就像不论什么时候，我都不会拒绝他一样。

    ―――――――――-―――――――――扭扭捏捏的分割线――――――――――-__――――――

    介素我某天脑抽风的后果。但是秉着一贯有始有终（？）的思想，我还是希望把它完成。看我的文章，有一个好处，就是不需要动脑子^^……咳咳。

    所以很希望如果有亲，恰巧手那么一抖，就那么不小心的进到了这个平乏无味的窝窝里。我希望亲也顺便有始有终（…）的看完它。

    
 


黎然，来 黎然回忆篇 第二章

    在那个时候，他还是个孩子。有点儿少年时期特有的秀气与可爱。我喜欢静静地看着他，就像我还不知道他是皇帝时，那样静静的看着他。他即位后总是很辛苦。我不大见得着他，经常听说他在书房批阅奏折之类的。

    所以从那个时候，我很想一把火烧了那些叫做奏折的东西。

    我有时会异想天开的想要帮帮他，但是我无力的发现，我什么也不会，什么也没有，我对他来说，或许只是一种寄托了思念遥不可及的旧时的存在。

    我心知肚明，于是便在御花园呆了好久。我当了三年花匠，看花，然后……赏他。

    在这期间我会很心疼的发现，他要背负的东西真的很多，但是我无法用任何辞藻来形容他以及他身后的罪孽。他是踩着表亲的尸骨上的位，这是帝王家的常事。本就不是我这种平头百姓可以轻易涉及的。

    我只是默默地心疼他。心疼一个也许并不需要心疼的坚强的帝王。

    ~

    他唤我：“黎然，来。”

    我便会乖乖的过去，这是一种趋拘于本能与期望之间的混杂心情。我会陪他，哪怕只是静默的坐在一起什么也不说，不过他多数时间是他在灯火下蹙眉，修长的手指在纸上钩钩画画。

    我贪恋他，尤其是喜欢他安安静静的模样。

    时间便在这恍惚中扑啦啦的过了几年。他约莫有了十六，从他舞勺之年，直到舞象之年，都有我在身边陪伴。

    我一直知道我所在的国家并不是十分强大，但也不是那样弱小。邻国吴国的公主嫁了过来，她与他是平辈，两国签订了一项项的条约。大抵是关于什么友好联盟之类的，反正这种事情我一般不需要太了解。

    最后，吴国的使臣拿着一些关文欢快的离开了。很抱歉我使用了欢快这个词，它在政治上显得有些轻浮，但没办法，我本来想形容成撒欢儿的。

    反正就是这样，小吴公主来和亲。我很深刻的见过她，也知道她真的很好，很坚强。刚刚及笄之年，便只身一人，在另一个完完全全陌生的国家生活，甚至还要付出自己的青春与一生的幸福。

    但是不会有人知道，我其实也是有些羞耻的羡慕过她。

    可她真的很好。

    好到我甚至嫉妒不起来她。美丽，优雅，华贵，大方。过不了几年，也一定会再平添上一抹风姿绰约……

    我当时在御花园浇花，拎着个水壶，腿上还有一些污泥。她就站在不远凉亭里喝茶。也不知道她看没看到我，只是我自己都觉得自己简直太丢人了。

    像个小丑一样。

    所以说后来我有些释然，或许身为一个帝王，他也一定希望身边站的人是美丽高贵的她吧……只是还是有些不甘。那不是什么复杂的心情，都是因为我很喜欢他。

    于是更加措手不及的事情出现了。我，我完全找不到，自己在他身边存在的地位与意义。

    “你是个花匠。‘”我对自己说。这么想着，我就有些死心了。

    我是个花匠，也只是如此了。
 


黎然，来 黎然回忆篇 第三章

    但在有些时候，哪怕我一遍遍的自我催眠，内心里还是会有些酸涩。

    他们赶在年关成的亲，天气冷的煞人。熬到了正月，两人似乎是因为熟悉了，在一起的日子也渐渐多了起来。

    在正月上元节，我跑了出来。

    街上很热闹，也很寂寞。熙熙攘攘的人群，可却没有一个人可以填补我当时的情绪。我在宫里死守了他三年多，生命里只有他――可显然他不是这样。我摸着身边的花灯，已经打定主意再也不去见他。

    他就这样站在我的身前。奇迹般的，出现在我眼前。很俗套的，他和我站在一条街上。我们平静的对望着。绝绝对对没有什么市井小说里所谓的深情对望。

    就只是我看看他，他看看我。

    他似乎高挑了不少。在宫殿里，我很少有机会和他面对面站在一起。所以我想我当时的目光一定很贪婪。

    他微微一笑，唇角划起一抹弧度。我深深地迷恋他的表情与微笑。

    他说：“黎然，收下。”

    我接过这个上面刻了‘御’字的腰牌，心理面快乐的疼痛着。我知道，有了这个，证明我可以自由的出入皇宫。

    至少不比像今日一样，翻墙钻洞了。

    这是不是证明了，他也不希望我离开呢？所以，所以他才会出来找我，甚至有了这个小礼物？我还可以清楚的记得，我当时是怎样的心情与怎样的表情。

    我收下了腰牌，就像收下了一份复杂且隐晦的心思。

    我不会拒绝任何他给予我的一切――不论甜蜜与伤痛。

    ~

    既然已经隐隐约约确定了关系，那么我就要努力帮助他。

    我不知道从现在开始算不算晚，我只是固执的为了他而涉及一些也许并不该涉及的知识。

    我为他学会铸剑，森寒的剑身逐渐成型。我真的很不可思议，那么冰冷的东西，居然是由火热的烙铁一样的东西铸成的。

    我把成品给他。他笑着接过，修长的指尖滑过薄薄的剑脊。我有一种莫名其妙的战栗感。

    他说：“这是给朕回礼吗？”他似乎很满意。

    我点头。心地很满足，但我讨厌那个朕字。不过我还是很快乐。我喜欢为他做一些事，那时候我有一种在照顾他的感觉。

    就像很久以前似的。

    我很怀念。

    随后时间又是那样不紧不慢的了，我也空闲起来。

    宫里的太监宫女大都是三年一换。某一天我像往日一样闲散的在御花园游荡，突然听到了一些风言风语。

    的确，我的身份不清不楚的尴尬着。非亲，非故，非侍，非臣。

    那么，我是什么呢？

    “你们看。”我听到有人说，“王的男宠。”

    男宠这个词在我耳里有些刺耳。我当时觉得太阳一瞬间刺眼起来，恍恍惚惚一片晕眩的银白色。

    哦~原来在外人眼里，我是男宠。

    那是我第一次明白我的所谓的身份。我伸手捂着心口，觉得里面有什么东西在缓慢而坚定地跳动着。

    我喜欢他，他是帝王，他有自己的皇后，皇后是邻国的公主，公主很善美，我不厌恶她，她不曾招惹我，他不曾表示过，我不应该继续喜欢他。

    我思绪穿起来，第二次下定决心远离他。

    心里又是这样，刺痛与恍惚。
 


黎然，来 黎然回忆篇 第四章

    我想，大抵他生来就是克我的吧。他像蛊，像毒。刺痛的灼烧我，我却舍不得放开他。心甘情愿怡然自得的自讨苦吃。

    他总是在我下定决心要逃离时，静静悄悄的靠近我，织一张叫做温柔的网。我就会毫不犹豫地深陷其中，并且作茧自缚。

    他找到我，对我说：“黎然，朕……不曾待你那般不堪。也不希望你，离开……我。”

    我竖起耳朵听他说话。从‘朕’到‘我’，我感觉心脏刺痛一般的欢快跳跃着。

    我很快乐。

    他伸出手，拍拍身后的龙床。我看着他。

    他说：“黎然，来。”

    我的视线固定在他的脸上，他漂亮的脸缓缓露出一个难以言喻的魅惑笑容。我深深地迷恋他的每一个细微的表情与动作，他拉着我，我和他一同躺在了那张世界上最坚硬的床上。

    龙床是那么的冰凉且不近人情，他却格外的温柔与火热。没有什么羞涩与抗拒，一切都那么顺其自然。

    我看着他进入我，额角滑下的汗水滴进我的眼睛，和着我的泪流了下来。

    我真的不怕痛，也真的很幸福。

    我与他开始默默地保持这种见不得人却又人尽皆知的关系，可惜好景不长，他的儿子出生了。

    现在小皇子很可爱。

    十分的像他的父亲和母亲。

    我很想讨厌小皇子，可还是败在了那一双清澈的眼眸下。

    其实谁也不知道，我才是除了接生婆外，第一个见到小孩子的人。那天皇后她疼得昏厥，他却在议和殿陪伴百里皇朝的使臣。

    我从接生婆手里接过小皇子，小孩子刚生下来真的很小。皱皱巴巴的，还有些像个小猴子。

    “你可真丑啊！”我对小孩说、。

    回应我的，是一阵惊天劈地的哇哇大哭。

    我知道这个时候我不应该出现，所以我有一段儿时间没去找他。他却找到我，对我说：“黎然，我……应该多陪陪皇儿，与，朕的皇后。”

    我歪着头看着他，那个‘朕’字斩钉截铁，吐字清晰毫不犹豫。我喜欢听他念我的名字，黎然，黎然，念得语调清清冷冷，却又柔柔弱弱。可我讨厌那个朕字。

    从‘我’到‘朕’。我心里又是一阵刺痛，可却带有几分习以为常的平静，好似打心眼儿里就明白了，这样的生活才是应该属于我的。

    我对着他看，兀自笑得欢畅。

    听说他唤小皇子宁懿，我喜欢这个名字，也真的希望小鬼头能像他的名字一样，安宁静逸。

    有天我看见她抱着宁懿在御花园晒太阳，小宁懿长大了，从粉乎乎皱巴巴软趴趴的小怪物样子，变成了现在抱在怀里的一个胖乎乎白嫩嫩滑溜溜的瓷娃娃。

    宁懿不哭不闹，喜安静，鲜花和飞鸟。一如他的母亲。

    她还是那么美丽优雅大方，也和我早年想的一样，平添了几分的风姿绰约。

    她的目光安静而柔和，里面装满了平静的美好的生活。

    我从假山后的池塘里看自己的倒影，里面的男人眸子空荡荡的，“你真难看啊。”我对自己说。

    我实在不明白，我有那一点能比得过她。那么，是不是证明，他找我上床，也只是因为……因为那个时候，她正好怀孕了呢。

    我实在不愿意往下想，因为越想越觉得正是如此。连带着，他给我的那些类似爱情的错觉，也变得那么遥不可及，明明灭灭的都像是虚影。

    可是怎么办呢？我现在早已经离不开他了，我也早已经嫉妒不起来她了。

    日子只有这么过下去，我应该这样，心甘情愿的在角落里静静地看他们。

    他们应该幸福，因为他们都是那么美好。
 


黎然，来 黎然回忆篇 第五章

    我又有很长一段儿时间没见过他了。其实也难怪，听说与我国隔山而衔的百里皇朝又不安分了。

    据说百里皇朝很强大，强大到我国与吴国绑在一块儿也打不过的地步。

    我很远离政治，因为帝王身边的人都要远离政治。

    听说他忙的不可开交。

    听说他三日没有回寝宫休息了。

    听说他操劳过度生病了。

    听说他和她吵了一架。

    为什么都是听说呢，因为我没有机会见到他。

    我知道他很忙，所以我会克制住不去打扰他。我只是有点奇怪，为什么他会和她吵架。

    后来我知道了，他要把宁懿送过去当质子。

    我去找他，说：“我想以近侍的身份同去。”

    我也不知道为什么，或许只是因为我喜欢小孩子，就像我喜欢他当年那个傻乎乎的样子一样。也或许是因为我担心宁懿，是因为宁懿是他的孩子。更或许是因为，我不希望那个温柔善良的女人担心自己的孩子无依无靠独自一人。

    直到今日，我依旧在思考。

    他眯起眼睛看我。明亮的眸子里闪闪着荧光。

    我吞吞口水：“如果可以，我更希望我自己去。毕竟，小孩子才一岁多……”

    他打断我，冲我露出久违了的轻松明快的笑容：“皇表兄，多谢！”

    我有些僵硬的听着，本是应该心寒的，可却又有一点欣慰。

    “黎然，来。”他唤我。

    就像是接到了什么秘密的信号一样，我随他走上了那张熟悉的床。任由他在我身上留下他的痕迹。

    他今天格外的激烈，我都有几分吃不消，隐隐约约的听他在释放后问我：“为什么。”

    我用手摸摸他的头，随他说：“在一个家庭出现以后，谁也不可以少。”

    他紧紧地抱着我，对我说：“我会给你一个家。”他说得很慢，似乎很坚决。

    我迷迷糊糊的听着，随即缓缓睡了。

    但是我明白，他又没有分身之术，既然已经把家庭给了别人，又怎么可能再给我呢？

    不过我还是很开心。真的，真的很开心。

    ~

    临走的前一天，我在房里对月小酌。她却突然来找我。

    她说：“黎公子，多谢。”

    她笑：“真是无以为报。”

    她进门。

    她真的是明艳惊人，以至于我根本不在意她说了什么。她的每一个动作都像是慢镜头一样，优雅迷人。

    确实，只有她才配得上他。

    我从不嫉妒她，因为我自己都觉得我没有资格。

    她又取了一个杯子，对我说：“黎公子，独饮无趣，不如让婉儿陪你。”

    我不知所措，却依然欣然允了。
 


黎然，来 黎然回忆篇 第六章

    我们那一晚说了好多好多。就像把一生的话都说尽了似的。我眯着眼睛看她，她似醉非醉的样子，当真也算得上明艳动人。

    可惜，可惜她生在帝王家，又远嫁他方，来到了这么个地方。

    “其实……你也喜欢他吧。”她持着杯子问我，我一惊，险些把舌头吞下去。

    当时的气氛真的很奇怪，让我心里有一种异样的感觉。就像，就像一个怀着美好秘密的泡泡被‘啪’的戳破了，里面温热的水浇了我一头一脸。

    我抹抹眼角，甚至感觉有泪水的错觉。

    “你也不用这样子，呵呵。”她也是一副凄清的表情，“我呢！我呢！我要怎么办……”

    听到这里，我似乎觉得她更加的可怜。至少与她相比，我没有背井离乡。

    我看着她，至今我都记得，那个已为人母的女子，在月光下凝望窗外，忧伤的对我说：“其实，我也很爱很爱他啊。”

    我们爱着同一个人，可我不知道对谁说。这是一个人尽皆知却偏偏都不能直视的问题。

    这个晚上，我们两个寂寞而颤抖的灵魂，再借着同样的缘由，吐露着最最悲惋的心声。我伸出手摸摸她的头，如我所想的一样，温暖而柔软。我说：“很快就天亮了，我很快就要走了。”

    “所以，他是你的。”我抽回手，堵住了嘴，掩饰自己声音的哽咽，“他是你的，是你一个人的。”

    终于一切似乎都走上了正轨，伟大的皇后娘娘战胜了见不得人的男宠。男宠被伟大的皇后娘娘的高贵形象所震慑，自惭形秽，最后甘愿离开皇帝身边。

    我闭上眼，对她说：“我乏了，皇后娘娘请便。”

    她抿嘴，竟是勾勒了一个美艳的笑容：“那，婉儿便离开了。”

    当我再睁开眼，就有一种无形的压迫感在上方，我看见他俯身在我脸颊上轻轻摩挲：“黎然，你很好。”

    明明是那么温柔的语调，可偏偏让我连灵魂都在战栗。他用手撑着下巴，光洁圆润的宛若白玉。他真的很好看。

    所以有时候我自己都很瞧不上自己。都在这个时候了，连自己的目光都止不住。

    他用我从未见过的目光看我：“你真是做得漂亮。”

    “你是朕的人，你是朕的！”他的语气充满了压迫，“记住了。”

    我不知道他为什么而生气，是因为我，还是因为她，但我没有时间再多想这些。随着阳光一点点漫过窗沿，我知道，我该走了。

    背井离乡。

    我轻笑，你看，我像你一样离开了自己的故居。

    只不过你是去嫁人，而我却是去做质子。

    他拉着我出了卧房，让一些宫女为我净身。他就在不远处站着看我。我不好意思的瑟缩着。

    现在想想，也觉得自己当时真的好傻。

    他对我说了此行的最后一句话：“黎然，我不怪你，我等你回来。”

    
 


黎然，来 黎然回忆篇 第七章

    我当时惊异于他的冷静。因为毕竟，王的男宠与王的皇后两人，在无人的屋子里呆了一宿，这在一般人眼中，是多么大逆不道的事情。

    他只是淡然而严厉的看我。

    现在想想，谁也说不上来，他当时是因为情至深的大度，还是因为情至寡的淡漠。也许早在那时，或者更早的时候，他便已经脱离了年少的轻狂，衍变成了一位成熟而隐忍的帝王。

    他懂得了失与得，进与退。也渐渐学会隐藏自己，用一颗平常心看待任何事。再也不是当年所谓的傻孩子了。

    我也再也不能，用那种追忆的眼光看他了。

    他或许并没有我想象中的愤怒，也或许并没有我想象中的在意我。

    在上马车前我撩开帘子看他。他逆着阳光，在一群人的簇拥下微笑的看我，用口型说：“皇表兄，珍重。”

    我飞快的放下帘子，浑身发寒，我用手死死地捂住嘴，却还是感觉有一种腥甜的味道涌了上来。

    没错，我果然很没用。只不过……只不过是被隐晦的抛弃了而已。我对自己说，有什么值得伤心的。

    你现在是质子，是一个命悬一线的质子。没有时间再在这里伤春悲秋了。

    马车哒哒的向城外驶去。我与他之间越来越远。

    ~

    百里皇朝很温暖，是一个潮湿而太阳充足的地方。我很喜欢这里――除了一个人。

    我也不知道为什么，当我一见到皇朝的外交使，他就在针对我。他三番五次的奚落我，但更多的还是轻蔑。

    “哟~皇帝的表兄。”他冷笑着，“什么时候你们皇帝多了个表兄？”

    “莫不是――床上的兄弟吧。”他的最后一句话是附在我耳边轻轻说的，从他口里吐出的热气轻轻洒在我耳畔。

    但我却觉得格外的寒冷――我最近总是觉得冷，这一点不知道为什么。

    早听说远去他乡的质子多会受到屈辱的对待，但我没想到会来的这么快。

    我忘记我当时的表情是什么样子，但是应该很难看。

    我对他说：“是呀，我是皇帝的男宠。”

    他的目光一下子变得耐人寻味起来，好像在看一个自甘堕落的婊子。眉峰轻轻皱起，他转过身说：“黎大人，希望您能活到回国的那一天。”

    我冲他笑了一下。连我自己都佩服自己。

    我对他的记忆并不十分深刻，所以现在死到临头了，也只是回忆起初次见面，他那张刻薄的脸。

    之后很少见到他，他偶尔会带给我一些战报，都是关于百里皇朝与瀚海国的，那是一个临海的国家，与我国，百里皇朝成三角区域。

    但也有时，战报里会传来相关我国的消息。都是一些小摩擦，我也不大在意。

    外交使说的没错，这里生存确实很难。百里皇朝从上到下都对外人仇视的异常，我我在夹缝里小心翼翼的生存，就怕那个大人物一不高兴把我灭了。

    因为我一直知道，我一定要回去。

    只因为他说，他等我回来。

    
 


黎然，来 黎然回忆篇 第八章

    咳咳，先小小的吐槽一下，为什么连个人影都没有，难道我真的写的这么乏味吗……哭*^*算了，我其实也觉得气氛有点沉闷，过些日子干脆玩玩番外好了，反正我一直觉得番外比正文有趣。不过本人能力有限，番外，想着很美好，但真写出来一定又是一团糟。

    呜……文笔烂的孩子真惨额。

    ――――――――――――――我是羞羞答答的分割线――――――――――――――――

    我有时真的很害怕，我害怕我回不去。有时候是一种对未知――或者说是对死亡的恐惧。但更多的，其实还是因为我怕再也见不到他。

    一想到这，想到我和他就像生活在两个世界里一样，我再也见不到他，我就会感到一种难以言喻的空虚感。

    我想我是有毛病了。我中了一种毒，一种名叫患得患失的毒。

    在我做质子的日子，几乎可以算是我人生最最恶心的经历――之一。当然，更让我恶心的，也很快就发生了。

    外交使刘冉项又给我送来了边关的战报。

    “黎然。”他出奇的没有立刻离开，反而是一脸笑意，“五年了。”

    我一惊，才发现我竟然在这里呆了整整五年！

    五年的光阴我浑浑噩噩，甚至除了偶尔闪过一些刘冉项奚落我的画面，其他的各种欺辱，我都选择性的忘记了。

    他又说：“战争结束了。”

    “恭喜。”

    我一直没有说话，只是听他自顾自的说着，我在等他的后话。

    “我随时可以放你离开。”他用手摸摸下巴，高傲的略显刻薄的俊朗脸庞凑了过来，“只不过，你要付我一点报酬。”

    “比如……？”我问他。

    他笑眯眯的指了指我，我倒是真的有些惊讶。因为我当时没感觉他对我有什么想法，所以我和很傻的问他：“你喜欢我吗？”

    他像是听到了一个什么天大的笑话似的：“喜欢？”

    他狭长的眸子上上下下仔细的打量我，扯出了个轻蔑的笑：“别搞笑了。我只不过想试试皇帝的男宠是什么滋味罢了。”

    我面色灰白的看着他，不是因为他打击到了我，而是因为。

    而是因为我惊恐的发现，有的时候，这些天生寡情的人，他们想要一个人，是与爱情无关的。

    与爱情无关，只是想尝尝味道罢了。

    我害怕我的他也是这样。我真的很害怕，怕到甚至不敢去想。

    我相信我自己是喜欢他的，但他……我又患得患失的恐慌起来。

    最后很没劲，刘冉项把我压在软榻上，他的力量很大，甚至在我胸口上留下了青青紫紫的吻痕。

    我不喜欢这些痕迹，因为很怕被别人看见。以前跟他做的时候，他会很小心。可眼前的刘大人明显没有这么多顾虑。

    因为这该死的力度，甚至让我隐隐作痛。我出生要求他轻一些，小心一点。

    “你怕被他看见？”他似乎突然生气了，“怕被你那个小皇帝看见！？”

    我不知道他到底气什么，只是无神的看他。

    他也不做声，继续开始耕耘着。

    我感觉好恶心，我在恶心我自己。同时觉得心口凉的几近刺骨。

    不过好的是，刘冉项在做完后，对我说：“你准备一下，下午就跟车离开吧。”

    我倚在床上看他，一边笑，一边抚摸着酸痛的腰。
 


黎然，来 黎然回忆篇 第九章

    我坐在回程的马车上，刚刚启程，就被拦下了。我当时又茫然又惶恐，生怕被截住留在这里。

    我怕极了这个地方。

    刘冉项走过来，他一屁股坐进轿子。随后就屏退左右。

    我当时忍不住眉头一皱。他也不理我，又开始自顾自的说：“你不休息一下再走么？”

    “算了我知道你讨厌我，不过没关系，我不讨厌你就好了……”

    “你回去以后还要当男宠么？那有什么好的，不如你留下，随我回府。我为你造一个假身份。”

    “我也会对你很好。恩……甚至会比他对你还好。”

    “你愿意吗？”他说完后竟有几分小心翼翼的感觉，眼睛不时慌慌张张的瞟我一眼，然后又匆匆忙忙的假装看别处。

    我突然觉得他也不是那么讨厌了。甚至有那么几分可爱。

    我冲他笑了笑。说：

    “不。”

    我还是不愿留下来。我也有想做的事。

    他说：他等我回来。

    而且我有事情想对他解释，关于她的。

    刘冉项的脸像吃了大便一样很难看。脸色黑黑青青绿绿紫紫，可他最后只是尴尬的笑笑。

    “是吗……我明白了。”他退出去，半掀着帘子，“黎然，你真的很耐看。除了面无表情的样子看起来很丑之外，其他的都能入我的眼。所以以后如果他欺负你了，你就哭给他看。不要逞强，也不要强装笑脸。”

    刘冉项笑起来很爽朗的样子，板起脸却偏偏比谁都刻薄。“你倒是笑起来才会好看一点。”大概是看刘冉项难得温和一点，我大着胆子说了这番话。

    他微微一愣。冲我绽开了灿烂的笑容。

    “黎大人，此行一别……后会无期。”

    我再也见不到他了。我想。后会无期，刘大人。

    他放下帘子，我还没适应突如其来的黑暗，马车就晃晃悠悠的启程了。我从窗户探出头，可因为角度问题，只看到一株萱草在地上招摇。

    怪不得呢，难得我桃花运走了一次，结果转眼就成了烂桃花。原来是春天快过去了。

    我自我排解着，然后靠在帐子上假寐。

    随后又是一段乏味的急行军。我早已忘得差不多了。

    我在几天之后回了贝兴国。还没去礼部演礼，他便突然出现。

    我傻了吧唧的看着他，就像一辈子没见过他一样。或者说，就像一个饿了三天没吃饭的人，看见国宴一样饥渴。

    很抱歉我又使用了这种没有深度的词语，但是没办法，因为我觉得我的目光实在是很不雅。

    我上上下下的使劲看他，他的脸微微的发红，有些不好意思的说道：“黎然，来。”

    我跟他来到了御花园，这里常年没什么人，所以我们拥有了难得的僻静和私密。

    他说：“我一直在等你回来。”

    我本来没打算没用的哭鼻子，毕竟我都这么大了。可不知道为什么，听到这句话后，我就感觉鼻子酸得不得了，我眼睛一眨就哭了出来。

    我哭得很伤心，就像把一辈子的伤心事儿都哭出来了一样。

    他温柔的抱着我的肩膀，他说：“黎然，乖。”

    我上气不接下气的，心里明明应是甜蜜与满足，可偏偏有一点觉得不对劲。

    他什么都没有问我，也什么也没有对我说。

    我又开始觉得不安了。可我没有办法深思，我深深地迷恋上了这种类似撒娇的状态。

    我抱着他哭，他安慰我。这种像是做戏一样美好的画面，却可以轻而易举的打乱我所有想法。

    ~

    我现在很佩服我的直觉，也很佩服他的态度。

    他真的长大了。

    真的。
 


黎然，来 黎然回忆篇 第十章

    那一段时间我几乎是要什么有什么，很受宠的样子。但我一直没有听到皇后与皇子的消息，似乎是特地的对我封锁了一般。

    我偶然从一些地方听到了消息。据说，她被类似软禁一般的关在了凤栖殿。

    “变相的打入冷宫。”这是我的感觉。

    我真的觉得这个世界似乎一下子蒙昧了起来。好像在我离开的那几年里，所有的事情都挨个的颠倒了一样。本应退出的我，和本应得到美满的她。

    我们围绕着那个让我们纠结而又难以自拔的男人，从事不同的位置，不同的身份，不同的地位。一无所有的小心翼翼的。

    那么这样做，到底有什么意义呢？如果说所谓的爱情慢慢演变成这样，那么是不是就是说，有些感情已经变质了。

    那所谓的美好的感情，已经腐烂，最后松散在了时间的长河里了。

    我在他不知道的情况下去找她。凤栖殿还是一如几年前那般美丽雍容。琉璃瓦宫阙阁。

    只是这寂静的气氛，凄凉的氛围清清楚楚的告诉我，这里早就不比当年。

    我估摸着时间还早，她应该还没起来，就顺便帮她弄弄院子。这院子里娇贵的花儿大多谢了，明明是初夏的美妙时节，却因为外力的原因凋谢。

    就像它们的主人一样，正是美妙的青春，却因莫名的原因，呆在这寂寞的院子里。

    不知为什么，每次提起她，我都有一种同病相怜的感情。

    所以我永远硬不下心来无视她。这也是无关乎男女之情，这只是一个可怜的爱情囚徒，看见另一个同样可悲的囚徒的下意识心理。

    “黎公子，近日可安好。”她温温润润的嗓音从身后传来。

    我扶着假山回头看她。

    就好像时空穿梭一样，我拎着水壶，挽起的裤脚上沾着些许污渍，她在园子口端着茶盅看我，笑吟吟的样子美不胜收。

    她身上体现不出什么岁月的流逝，似乎除了略显憔悴以外，她还是当年那位风华正茂的皇后娘娘。

    “参见皇后。”我看着她，宁懿殿下呢？没有在这里陪你吗。”

    “太子去找太傅和太师了。平素就住在东宫，不太长回来。”

    “那……你，怎么会成这样？”我放弃使用尊称，因为我觉得她似乎已经没有力气打官腔了。

    她说：“婉儿好累，公子可有办法保婉儿离开？”

    哦，天哪。

    不知为什么，每次与她交谈，都会惹出大逆不道的事情。第一次是私会，第二次是密谋逃走。

    我实在不敢想象以后了。我真怕我没有在百里皇朝死翘翘，却死在这个女人手里。

    所以我说：“如您所愿。”
 


黎然，来 黎然回忆篇 第十一章

    我又和她谈了好久。

    我把我全部的家当都给了她，然后告诉了她我上次离开离开皇宫的小路。

    她似乎是心空了，什么也不在意的模样。最后她说：“唯一不能放下的，只剩下宁懿了啊。”

    我想，她或许比我强。在找到了一个寄托后，就算是多那么脆弱的内心，也会坚硬的支持住的。

    可是我做不到。

    我真的做不到。

    早在我还是个少年时搭上他的手，为了荣华富贵或者说是更加卑微的东西，来到宫里的时候，就永远也不会硬下心主动离开。

    只有这么不上不下，不高不低的忽悠着，随着他的喜而喜，他的忧而忧。完完全全的被他左右，却偏偏甘之如饴。

    “你去哪儿了。”我回去的时候，他正斜倚在我的榻上看书，修长的手指轻轻捻着书页，专注而安宁。我不知道怎么说，所以就没回答。

    “去看皇后了对不对？”他坐正了身子，似笑非笑的说。

    我抬头看了看他。

    他走过来，说：“你真的让朕很困扰，真的呢。你看，你总是抛下朕去找朕的妃子，这样会让人说闲话的。”

    他的声音很温和，语气也是不疾不徐。

    在我不在的日子里，他一定也是经历了许多许多。更加的威严，更加的深沉。所以当我站在他面前时，早些年所累积的安心的归属感已经烟消云散了。

    我很惶恐。

    我想，我在惧怕他。

    惧怕的他，此时在我眼中不是爱人这个词的代言人，而是帝王。他一出现，我就知道他是一个完美的帝王。

    “黎然，来。”他轻声说。我却没有主动过去。

    “你在躲什么。害怕是么？”他扳住我，轻轻浅浅的呼吸印上来，“朕听闻你与百里皇朝外交使刘冉项刘大人关系紧密。朕深感不悦。”

    “朕听闻你与皇后关系紧密，又是不悦。”

    “所以朕要惩罚你。”他开始动手解我的衣服，“就罚你下不了床好了。”

    “今晚要留下来吗？”我问他。

    他点点头，用手把床帘Y了下来。

    我也很希望他留下来，这样的话，她离开的时候一定会很方便。

    果然当天入夜的时候，外面一片嘈杂，他要起身。

    我说：“别走，我怕。”

    于是他又躺了下来。

    我相信她离开了。而且一定会生活的比现在好，或许会找到一个爱她的人。

    我却会永远留在这里，因为不论他怎样待我，只要那句犹如口令一般的话仍在，我便会依旧飞蛾扑火。

    我们这种断断续续却又绵绵长长的关系，还是会重复。

    我再一次确认了，我们这种不是爱情，却比爱情更加扭曲复杂的关系。

    我不想离开他。
 


黎然，来 黎然回忆篇 第十二章

    其实回想到这里，我已经很累很累了，这种劳累和以往不同，似乎困到一躺下就再也醒不――瞧瞧，我又在犯傻了。我当然不会再醒过来。

    那么，要加快时间，看看我是怎么一步步被人玩儿死的吧。

    【想来可笑，我会落得这个下场，也要多亏自己太愚昧。若不是只知晓一味地逃避，我又怎么会直到最后关头，也执迷不悟。】

    ~

    宁懿很聪慧。敏锐，狡黠，像他。太师很喜欢宁懿，太傅也是。有时小鬼会来找我，不过一般是来偷吃的。

    我最近闲的无聊，便开始用一些花花草草制成蜜饯一类的甜品。或许手艺还不错，蛮讨人喜欢的。

    有天我刚刚盛好放凉的点心，宁懿便来我这儿偷食，小嘴一张一合，老大一个点心便消失了。

    “你这样子可真丑呢。都快吃成小猪了。”我笑他，“被尚书家的千金看见了可怎么办？”

    他做了个臭屁的表情说：“父皇那么帅，小爷怎么会差得了！再说了……”他眼珠滴溜溜一转，讨好的拉着我的衣摆：“都说经常看见什么，就越像什么。黎然叔叔这么漂亮，我天天看你多好~”

    我喜欢嘴甜的小鬼。但我不大习惯漂亮这个词语，它不太适合我。

    最后宁懿说：“听说我的舅舅要来了。”

    宁懿与我在一起是不大说官腔的，所以我一下就想到了她。舅舅……是说母亲的弟弟么？

    我脑子一时没反应过来，等到那个名为大脑袋地方转过弯来后，我才清楚的意识到，她，并不是一个人。

    所以她并不是一走了之一了百了的人物，她离开的潇潇洒洒，剩下的烂摊子就这么降临在贝兴国里。

    我简直不敢想象，她的消失如果被搬上政治的舞台，那么，那么该是多么荒诞而又恐怖的事情啊。

    所以在后来，当她的弟弟出现在我身后时，一种介乎于紧张与心虚的感情笼住了我。

    那人倒是十分有礼，温和的屏退左右，很快，我的院子只剩下了我们俩。

    “久仰大名，在下吴自有。是……你们皇后的皇弟，或者这样说亲切一些，本王是太子的皇舅……”

    “这我知道！”我慌忙的打断他，“可王爷您现在不应该和圣上在议和殿商议……”

    他扶着石桌笑得前仰后合。站起来上上下下打量我，那目光有如针刺一般犀利而又审视。

    我至今依旧清晰的记得。

    他眯起眼睛笑得不可自制：“什么天下太平百姓和乐两国友谊长久之类的，我统统不在乎。”

    “我只是想看看，传说中出得朝堂入得龙床的黎然大人，是个怎样的人物儿。”

    我咬着牙。

    “如今一见，才知不过如此。”他摇摇头，眼里闪过一丝薄凉，“本王很失望。”

    我愣愣的看着他离开，心里是觉得这人莫名其妙的。不过若是以后知道了我的霉运因他而起，我一定……一定把他……

    把他怎么样好呢，我现在其实也没有想好。

    
 


黎然，来 黎然回忆篇 第十三章

    我一直不知道吴自有的来意，我当然不会天真的以为，他大老远离开了正殿，跑到我这个偏僻的小地方，就只是为了和我开一个带有几分羞辱性质的玩笑。

    那么，是在暗示什么么？

    干涉朝政？蛊乱君心？若我是个倾城绝色的祸水，亦或是心机深沉的蛇蝎。那吴自有这么说，我也就认了。

    可是，我一没心机二没手腕，既不敢轻易干扰朝政，也不敢与帝王祸乱后宫。

    这样一来我岂不是很亏。

    我真的很亏。

    ~

    自从她离开，我和他的那次欢爱以后，我就再没见过他了。他应是有些忿怨的吧，两个他枕边的人，竟一同蒙骗他。

    他不曾来见我。我又怎么敢去见他。

    今天不知是冲撞了哪路神仙，还未回到寝宫，便看到他伸手撑在我的门上，一副进退两难的踌躇模样。似乎是在思考要不要进来我的房间。

    我定定的看着他出神。

    他真的很犹豫的样子，好看的眉目都皱了起来。我也进退两难，不知是走过去大大方方的直接招呼他进来就寝，还是应该恭恭敬敬的按照礼仪办事，下跪给他请安。

    就在我正犹豫不决时，他发现了我。

    真尴尬啊……

    他别扭的扫了我一眼，把头抬起来说：“咳，你……你什么时候过来的，为何不出来见过朕？”

    我听着他略显疏离的话，却看见他似乎有一点点的害羞。忍不住心里一动，我走过去，对他说：“皇上……”

    “你还不请我进去！”他继续别着头，不看我。

    我打开门，毫不防备的再次对他打开了门。

    不论是屋门，还是心门。只要他在，我就会毫不犹豫的开启。

    他坐在了床榻上，向我伸出手：“黎然，来。”

    我知道今夜会发生什么，但不知道为什么，一点也没有温暖的感觉。

    我似乎隐隐约约感到了什么。

    【总有那么几个瞬间，我以为我会停止脚步，但因为他是我的目的地，所以我心甘情愿，义无反顾的走过去。】

    事后我总是很疲倦，所以一般都是由他把我放进水池，今天他却难得悠闲几分。把我放进去后，他自己也泡了下来。

    我懒洋洋提不起一丝力气，任由水波推着我晃来晃去，他伸手揪住我。

    力量极大。我感觉胳膊似乎断了一样，真的好痛好奇怪。

    “黎然……”他开口，一般他开口后，我都会静静地听。

    “你陪了朕好久，朕真的很喜欢你。”我似乎听到了诀别的味道。

    “不论是以身犯险去别国当质子，还是这几年来默默地陪伴。朕都十分欣慰。”

    “但在处理她的问题上，你似乎太失策了。太草率也太莽撞了。她是别国和亲而来，不论国家大小，皆是代表了举国之力。

    难道你要与整个吴国抗衡吗……你若有什么……与朕说……”

    我几乎是无意识的听着他唠唠叨叨，目光凝聚在他开开合合的双唇上――那双红润而又美丽的微凉薄唇，在一炷香前还曾温柔而细密的亲吻我，他吐出悦耳的喘息与沉吟，还有动人而略显虚假的情话。

    就像是一场梦一样。

    而现在，他吐出的都是僵硬苍白的言辞，我静静地听，不去打扰他。只是在心底浮现出几抹难以言喻的绝望感与一种摊牌后的轻松感。

    我静静的开始微笑。

    他真的长大了。

    我再一次确认。
 


黎然，来 黎然回忆篇 第十四章

    池子里熏人的蒸汽直扑人眼，若非如此，我又怎会双目如此酸涩难忍。我看看他，惊觉他的样子是那么温顺而又那么残忍。

    我故作坦然的坐在水里，水凉得刺骨。他散发着温暖与荧光的身体就在我身边，不需要伸出手，只要小小的触碰就可以抓住，但我却再也没有胆量触碰。他有着好看的线条与坚实的肌理。一切的一切都像是神明给予的恩赐。

    完美强大。

    这样的人，的确不应是我这种人所追随的啊……

    “所以，黎然。”我听见他的声音从头顶上传来，温和平静，“真的，对不起了。”

    就就像一个茧，是的，那不安，就像一个茧。随着他的这一句话，慢慢的破茧成蝶。只不过那蝶，是有毒的莹蝶。

    我蓦地站起来，我听见水声哗啦一下子，水珠顺着我的身体下滑。

    “为什么。”

    我听见自己的声音，第一次觉得它是那么的难听。

    “为什么啊……”我狼狈的看着他。

    “黎然……”他的目光顺着我仔仔细细的流连了一遍，说不出的旖旎。随后，却又变得刻骨的寒冷。

    我从未见他用那种眼神看我，或者说，是我不愿相信，他会用这种眼神看我。

    冷漠而残酷的，完全抛却情分的目光。

    他说：“在前往百里皇朝时，勾结皇朝使臣。里通外国，又在回来时谋害皇后，图谋不轨。后又居心妥测挑拨我国与吴国关系，狼子野心，天理难容。并且，你曾在多次迷惑朕，扰乱军心，欺世惑众^……”

    我像是听故事一样听他说话。

    真的，真的是故事啊。那里面说得热闹，可说的人，是我么？

    他唤来侍从，不一会我我们都衣冠整齐的站在大殿钱了。他端坐着，我则五花大绑的跪在地上。

    有人来押我进大牢，我死死跪着一动不动。

    “我不信。”

    他在听到我说话时，露出了一个说不清道不明的笑容。却和多年以前一样，当他遥遥的向我伸出手，露出一个笑容时……一模一样的笑容啊。就像是宿命在轮回一样的玄幻与可悲。

    这种矜持又高傲的笑容，再一次提醒我，我才是真正在犯傻的人。

    “主要是，你知道的太多了。”

    这个理由更加的彻底与不着边际，我似乎连辩解的力气都没有了。现在就连想想，都会觉得一阵的反胃。

    他似乎是觉得我的表情太过于绝望与惨烈，这一点不知是怎么取悦了他。他似乎有些同情的看了看我，说：“……”

    当时太过恍惚，我没有听清他说的什么，现在想想大抵是‘拉出去赐死――’之类的吧……

    我相信他说的都是心里话，所以我这一次很听话的随着侍卫进了大牢。

    牢里很冷，比那天的水还要冷。

    我被带上琵琶锁，稍稍一用力，就是钻心的疼。所以我大多数时间是一动不动的，直到半个月后。

    ――――――――-我是好久不见的分割线――――――――――――――――

    在宾馆抽空上的网，先来一点儿大家看哈。
 


黎然，来 黎然回忆篇 第十五章

    我被押入大殿。

    我听见许多的议论纷纷。

    有许多莫名其妙的罪名被安在我的身上。真的是十恶不赦的种种罪名――如果不是因为只有我一个人被绑在这里，我几乎都要以为刘公公声嘶力竭的指责的人是一个多么令人发指的混球呢。

    哦，真可惜，现在这个混球是我。

    我开始环顾四周，其实没什么多余的想法，就是想多多少少记住这个奢侈而又威严的地方。朝中的大臣们大多知道我的存在，满脸唏嘘或者面无表情。不知道我存在的人则是一脸义愤填膺，然后高呼圣上英明，为朝廷除去了一颗毒瘤。

    可是，我大概算不得朝廷里的人吧……理论上来说我在的是后宫吧。

    我开始胡思乱想了。

    我真的懒得说什么了，欲加之罪，何患无辞呢。

    只是心寒呐，我就因为这么一个莫名其妙的原因结束了这惨淡的人生。

    最后他看向我。

    大抵是在看我吧，似乎在对我说什么。我一时间几乎没有组织语言的能力，只觉得头中一片轰鸣，眼泪就这么下来了。

    我才发现我真的很难过。

    我很伤心，所以我很伤心的哭着。一直以来无法诉说的情绪与不甘一起涌上来，我使劲儿的眨着眼，不让自己显得太狼狈。

    他又问了我什么，或者只是一些场面话。但我完全听不清，真的好晕，也好揪心。我只好茫然无措的看他。

    最后他似乎失态了。

    他走下来，抽出佩剑。我很佩服自己的眼力――那佩剑是我亲手为他铸的。

    犹如慢动作一样，我眼睁睁的看着森寒的剑尖缓慢而又坚定地冲进我的心口。那只拿剑的手是那么的有力而又平稳，他带着一股子戾气，连根没入。

    锋利的剑带着粘稠的质感在我眼前晃动了一下，然后鲜血就那么溢了出来。真的是很温暖很包容的液体啊。

    我这么想着，然后一直缓缓克制的泪水终是克制不住，大滴大滴砸下来。

    我的眼睛终于不能在聚焦，我感觉视角缓缓扩散，身体下滑，再也看不清方向，与……他。

    好吧，终于回忆的差不多了。

    我那一生就是这样。没什么看头，也没什么说头。

    我叫黎然，不论我干过什么，我的最后一个职业，是帝王的男宠。我的一生说长不长，说短不短。该经历的都经历过，不该遇上的事情也遭遇了。

    但不论怎样圆满的人生，总是难逃一死的终了。

    从某一意义上说，我是幸运的，至少我是结果在我爱的人手里――无论他于我是什么样的感情。至少我于他，可以假装圆满。

    我听到了招魂的铃声。

    我该走了，真的。

    可……

    可……
 


黎然，来 黎然结果篇 第一章

    可我不甘心啊。

    我真的好不愿意，我不想这么离开。

    我怎么能就这样走向轮回。这不是我的宿命，我不接受！

    ‘离开吧……离开吧……离……’我听见招魂的铃声响起。他在招呼我离开，‘该走了……忘了吧，什么事情都会过去的……’

    不……我不愿走，我不愿离开。

    ‘离开吧……冥冥之中自有定数，命里该着谁也躲不掉……’

    不！

    然后是脑袋里‘轰’的一声。

    就像做了一场梦一样，身边所有蒙昧与混沌都消失贻尽。我开始奋力地挣扎，胸口撕裂的灼热的痛着，这么真实的触觉，就好像是另一个梦一样。

    我开始咳出鲜血，我听到了心脏跳动的声音，血液流淌的声音，以及我自己呼吸的声音。

    看来，我真的没有死。这现今儿的勾魂使者也真好说话……想着想着，竟是笑了出来。糟糕，我感觉刚刚缓解了一点儿的剧痛又开始作怪。

    哇的吐了几口血沫。

    我现在在哪里？

    “你在干什么，你想死么！老实躺着……”一个有些苍老的声音带着浓浓的不满传来。然后大掌一挥把我摁躺下。天塌地陷的震动哇……

    其实，本来我没什么，可这人这么一下子，我感觉几乎又死了一次……呜呜呜，老伯，你一定是勾魂儿使者托生的。

    “哟，黎家小子，你醒来了。”他见我似乎很听话，心情也转好了一些，连语气也好了点儿。

    我抬起头看他，然后……

    “王大夫！”王大夫是我十几岁在药店做小伙计时的老板。我怎么会在他这，而且，他似乎一点儿也没有变老，如果我没记错的话，他现在都有七十多了吧……怎么看起来就跟五六十岁似的？

    他似乎被我的语气吓着了，赶紧探过来摸我的额头：“黎家小子，你今儿个怎么这么不对劲呐？莫不是从山上摔下来磕了脑子变傻了吧……来来来，我看看……”

    又有不对劲的事情出现了，我明明记得我是被一剑刺入胸口的。怎么看王大夫的样子我是摔伤的感觉，难道是他把我赐死后又派人把我从山上丢下来了？

    太小题大作了吧！

    “啧啧，也没什么事儿啊……”他自顾自得摆弄我的脑袋，“也没磕到头啊，难道是内伤……不会有血块什么的吧……”

    太不对劲了，从我醒过来就不正常，先是碰见了以为一辈子见不到的人，然后……

    “莫不是有肿瘤之类的，难道要动手术……”

    然后被安置了一个南辕北辙的伤情，想到这儿我赶紧扯开胸前的衣襟^……

    “若是颅内出血可怎……喂喂喂，黎小子你干什么！崩开了啊崩开了，伤口！”

    胸前整整齐齐的绑着麻布，因为我暴力的Y开了它们，刚刚愈合的伤口正血肉模糊的暴露眼前，伤口凹凸不平，却没有什么深入一指节儿的，看样子应该是咯在了碎石头上……没有明显深入的伤口，也没有利器刺入的痕迹……

    那么，我刚刚是在做梦么……

    这么真实，而又虚妄的梦境。

    ――――――――――――――――我是无处不在的分割线――――――――――――――――――

    呐，大家好，我是十八筒子。

    我有一个好消息要告诉大家……就是黎然这个中篇幅（冒充的，其实如果没算上番外也就是短篇……）的玩意儿快要完结了。

    我好伤心，第一次写文文（开始很期待的）结果就像一坨粑粑一样，发出去了就没有回音（原谅我用这种比喻，我的文笔实在很烂）………

    不过很快就结束了，心里也点不是滋味（好吧，我多愁善感了一下下）。所以我冒着被人无视的尴尬气氛跑出来和大家打个招呼问个好……

    还是那句话，我希望大家有始有终陪我一起结束他。

    谢谢。(∩_∩)
 


黎然，来 黎然结果篇 第二章

    “喂，咴！嘿嘿，别愣着了，再这么空下去你就失血过多而死了！”王大夫把手在我面前晃来晃去。

    不管怎样，收回思绪，我侧了侧身子，乖乖的任由他给我包扎，我都要努力的活下去，就算是为了这荒诞的梦魇。

    “你都不担心他吗？”见我不语，王大夫开始搭碴儿。

    “他？谁？”我茫然。

    “你你捡的那个小子啊，还是他给你背回来的呢……”

    “我捡的小子？是谁！”就像醍醐灌顶，我一边蒙了，一边似乎想到了什么。

    “你不是真的磕傻了……”他手上没停，一边打趣。我哪有功夫听他废话，几乎是疯了一样跳起来，“他在哪！”

    于是伤口就那么又裂了，好疼啊。

    于是，我华丽丽的又晕倒了。

    于是，直到第二天中午我才醒过来。

    ~

    果然是他啊。

    怎么说呢，感觉似乎是上天给我开了个玩笑。我不仅没有死，而起还回到了刚开始和他相识的时候。

    他是我在一个山洞捡到的，还算是小孩子，瘦瘦小小的样子。长得倒还是蛮秀气，所以我把他带回来。然后我们将会一道儿进宫，我会爱上他。

    最后被他杀死。

    这是多么荒谬的剧情啊，可是却真实的令人恐慌。

    我本来一直处于炸毛儿的状态，可看见了他，竟然依旧觉得内心安静的无以复加。

    他年少时是没有什么心机的，甚至可以说有点毛躁。这也大概是我不会觉得他有危险的原因吧。

    他看着我坐起来，一副终于放心的样子。

    “黎然，你吓死我了。还好……”他拍拍心口，然后坐到我的床边，随手为我倒了杯水。

    “哎！柯溪，你要叫他哥哥！”王大夫正在一边摸着药材，听到他的话过来斥责了一下。

    “切，我才不要。”他皱着眉头，不知道在想什么。

    他名柯溪，我不论怎么想，都是觉得是可惜的音。也不知道他的父母是怎么想的。

    现在明白了，现在，我明白了。

    他有个亲的皇表兄。而且，皇位也应是他表兄继承的，而原因，就是因为他比他的表兄晚了一天生出来。

    真的很可惜。

    我只是盯着他看，目光一定很灼热，因为他似乎有点受不了的打了个寒战，然后半开玩笑的问王大夫：“黎然这是怎么了，莫不是摔傻了？”

    “有可能。”王大夫头也不抬的说，“从刚刚就不大对劲。约莫着是傻了。”

    “哦，真可怜，以前就不怎么聪明，这一傻可怎么办啊……”

    “哎，就是啊，说不定还要你这小鬼照顾他呢。”

    两人自顾自的说开了，一边说还一边摇头晃脑的看着我，不时发出轻轻的叹息，好似我这个人就这么毁了一样。

    “喂！~你们俩太过分了吧，咳咳咳！”我故作恼怒，其实心底还是很开心的。

    也许这样的相处模式，才是真正适合我与他的。

    他将来要做帝王，他是一个将会站在顶端的人。我不适合跟在一个充满阴谋与政治的帝王身边。所以，如果这真的是上天给我的一次从新来过的机会，那么我要好好珍惜。

    我要改变一些事情，这样过去，也许我们的生活就会开始正轨了。

    他会在半年左右离开这里，去做一个受人仰慕的帝王。而我，只要控制自己不去把那时的感情强加到他身上，不随他离开……这样，就对了。

    果然，人生就像一个冗长而又繁复的梦境。

    我在里面迷茫的很清醒。
 


黎然，来 黎然结果篇 第三章

    似乎日子就这么踏上了正轨，美好而平淡。我还在医馆做小工，上山采采药材，偶尔会带上他。

    他年少的时候绝绝对对是没什么城府的，我深信。我每天看他的目光我自己都不理解。我到底是在看他的未来，还是看他的现在。

    但是不管怎么样，我都应与他保持距离。

    “黎然？”

    那深宫中的岁月就像是一场似是而非的梦境。我现在再怎么仔细的去想，都已经隐隐的想不清了。明明当初那么的记忆深刻，似乎深刻到刻入灵魂……

    “黎然呐……”

    那么深沉而又荒唐的事情，却只是隐隐约约的梗在脑后。

    “咴，你小心啊，又差点儿掉下去了。”他伸手抓住我的后领，我这才发现我的半只脚已经悬空了。

    “你在找死对不对？”他一本正经的看着我。

    “恩？为什么？”我……我怎么可能在寻死，只是不小心而已。

    他放开我，拍拍手，说：“你一定觉得自己太笨了。所以自己人道毁灭自己。”

    “死小鬼！”我狠狠一敲他的头，看着他吃痛的捂着脑袋瞅着我，心里不由冒出一种报复的快感。

    对对，我现在不知道他的身份，不知者无罪，先把以后的份儿一起打了再说。想到这儿我不由得嘿嘿的冲他邪笑几声。同时伸出了我的罪恶之手。

    于是我畅快淋漓――噼里啪啦……的被他揍了。

    好吧我承认，就算是回到很早以前，我也不是他的对手。

    我今天去镇子里上货，王大夫说要我带一些粮食的种子回来，最近税收越来越严重，所所以大家都琢么着要自己动手丰衣足食……

    或许以后我喜欢种一些乱七八糟的玩意儿的毛病就是现在烙下的吧。

    “我和你一起去。”他站到后面帮我收拾骡车。

    “当然――不行。”我刚想顺口答应，就突地感觉心里发毛。赶紧拒绝了。他似乎很疑惑，也有一点儿委屈的样子，问我：“为什么？”

    为什么，因为我怕你啊。难道要我说我怕我爱上你？

    “你要留下看家，顺便照顾王大夫……”货放好了，银子也揣好了，布也盖上了，绳子也绑牢了，应该没什么担心的了。

    “黎然！王大夫比你身子骨都好！！”

    “咳……”真不给面子，我擦擦额头的冷汗，看着斜后方的他。

    他今年约么着才十三四岁吧……还是个小孩子呢，怪不得这么任性。

    真可爱。

    但是，不可以啊。也许老天也觉得我可怜，特意安排了这么一个机会让我重新来过。

    “那你也要留下，你不觉得我们俩很奇怪么？”我冲他做出一副呲牙咧嘴的怪相。

    “什么？”他眼睛眨巴眨巴看着我。

    “我们俩老在一起，你不觉得很奇怪么？”我一脸嫌恶的看他，“你是男子，我也是。”

    他的脸色变了一下，然后意味不明的笑着看我：“你这么觉得？”

    不知道为什么，看见他这么一笑，我突然一阵发冷，这种感觉并不少见，以前……不，我是说那时候和他在一起，我经常这样。

    就像是时间进度加快，或者说历史重叠了一样，我一时之间分不清我是谁，我面前的人是谁，虽然我自己也觉得有点儿小题大做，但还是没有抑制住，胸口突然一阵发闷，然后是刺痛一般的尖锐的疼，竟是一口血喷了出来。

    然后我感觉眼前隐隐发黑。

    真丢脸啊，又晕倒了……
 


黎然，来 黎然结果篇 第四章

    “怪了，怪了。气急攻心，柯溪，你做了什么让他生气的事儿吗？”一个半大老头的声音。

    “……”

    “奇了，奇了。难道是心中有什么淤积，导致刚刚腹内震荡浴血喷出？”

    “……”

    “嘶，真是奇了怪了。我看他的脸色好像还有受惊吓的样子，你莫不是对他做了什么……”王大夫的声音突然低下去了，变得很是耐人寻味，而且，好似还有那么一丝……不易察觉的……猥琐？

    我感觉身边站着的他突然身体僵硬了一点儿，然后是压低了声音的冷笑：“莫要瞎说，我与黎然都是男子，能有什么。倒是王大夫，你还不去上货么》？”

    “哈！你要让我老人家亲自去吗！？”不用看就知道一定是一副吹胡子瞪眼睛的样子。

    “不是你难道是我，若是等黎然醒过来说不定得到明天再出发了，若不趁早，城门就该关了。”少年低低的声音带着一丝不易察觉的幸灾乐祸。

    “小兔崽子！”

    然后声音似乎静了静，脚步声倒是嘈杂了起来。也有几声关门与开门的声音。

    大概都出去了吧。顺了口气，我总觉得，在我还没有开始改变的时候，就已经有些事情不对劲了。

    大抵是我的逆转本身就是对历史最大的不敬吧。所以某些事情已经悄悄地改变了。

    这，也确实不奇怪，很公平。

    "“睁开眼睛。”

    诶？我吓得一个激灵。看见他正站在我的床边，满脸促狭的顽劣笑意。

    “黎然。”他轻轻地叫了一声我的名字。

    只不过是叫了一句而已，我却觉得这声音和以前不大一样，就想通电了一样，我浑身都有点发抖。我向上看他的眼睛，他也正一动不动的看着我，这种目光毛毛的。

    就像大型的猫科动物在捕猎之前所独具的危险的目光。

    “你……还在……”突然好像在面对成年后的他一样，我不得不小心看他的脸色。但是太奇怪了吧，我为什么要怕年少的时候的他。

    再说了，以后也不一定见得到他了。

    想到这儿，我忍不住恶从胆边生，狠狠一敲他的头，同时大吼：“你小子站在这儿也不吭声装鬼吓我啊！”

    他捂着额头似乎有些惊讶的看着我，那眼神就像看见什么洪水猛兽一样，异样得不得了。随后他像看见什么难得一见的事物一样，用一种特别奇怪的语气说：“有意思。”

    完了，莫不是被我打傻了？变成受虐狂了？不会吧，他可是要当皇帝的啊，皇帝成了受虐狂！那我得多大罪过啊，活该被他处死了……

    “内个……你，还好吧。”我忍不住伸手拍了拍他站在床边的腿。

    他狠狠的斜了我一个刀子眼。然后往门外走去，说：“我饿了。”

    我差点儿扑下床揍他。“我是病人吧？”我问他。

    “我是小孩。”他一脸淡然。

    不对，太奇怪了，我记得他小时候不是这样子的！……&**%￥#%￥%&

    难道是我那倾城的一招子，把他的恶毒因子给激发出来了？

    那也太亏了吧！

    ――――――――――――――我是有内涵的分割线――――――――――――――――――

    咳咳咳！当当当当，我有伏笔了~！

    真尴尬啊，在本文快结束的时刻，我终于学会写伏笔了。

    大家猜猜吧，猜猜吧（打滚~）

    我今天两更捏~把以前欠下的也差不多补上了嘿嘿嘿~

    罗嗦完毕，打滚跑走。

    （另外因为等待盗墓基情良久，无奈三叔不知何去。导致小十八内心有点儿不正常，所以文风越来越吐槽风了……包含，包含。）
 


黎然，来 黎然结果篇 第五章

    因为王大夫不在，我把医馆停业了几天，然后偶尔上山采点儿药材意思意思。今天还被没起来，我就感觉气氛不太对。

    我睁开一只眼睛，就看见他正趴在我面前，与我脸对脸。因为太近了，我一时没有看清是谁，吓得我白毛儿汗全出来了。他一只手把我向他撞过去的头按下去，对我说：“黎然，你说，男人与男人在一起是错误的是么？”

    我把他从身上拎下去，小孩子嘛，就算你以后再厉害又怎么样捏哈哈……（好吧，我把自己的人物给崩坏了……）

    “当然……娶妻生子，继承家业，传宗接代才是应该做的嘛！”我一边说一边心虚的看他。因为按照正剧的发展，他未来和我有一段*&@$#@*%*&

    若说错误，我们相识本就是最大的错误。

    “黎然，你说我该怎么办呢？”他突兀的退开，“你说，一个人要怎么样才可以为所欲为呢？”

    我感到事情的发展越来越不受控制了。张了张嘴，根本不知道说什么，怎么说。

    “你在问……什么意思？”我觉得他似乎要做什么。而且这场面也是异常的熟悉，好像以前曾经重演过一样。

    “要想为所欲为，就要有权有势啊。”他吃吃的笑了，笑得格外开怀，“你等着。”我的冷汗呼噜呼噜的往外淌。他利索的离开了，毫不拖泥带水。

    不对！

    他根本就不是那个毫无心机的柯溪，那……他是谁？

    我的头又开始作痛，连带着胸口发闷。

    “……”我想让他留下，至少把话说清楚。可是就像一阵青烟，他就那么自然的走出了我的视线。

    我看了看挂在墙上的年历，今日正是他离开去谋权的日子。

    一切一切的精准的毫无差异。除了他那更加耐人寻味的性格。不过也难怪，这大概也是因为我的到来而引起的蝴蝶效应吧……

    所以，什么都没变……对吧，对么？

    三天后王大夫回来了，我对他说柯溪找到了自己的家人离开了，他有些欣慰又有些不舍，不过还是满脸为柯溪高兴的样子。

    随后，一切都那么自然，先是城里不知为什么和我们边城的小县断了几天联系，然后是物资的中断。两边的商务中断，不致引起了多少人的恐慌，但随即是这个区域的税收整体下降两成，而且听林县的农民们说朝廷还决定减少收余粮。

    似乎做得比以前更加完美了呢……

    那么，这样的话，是不是说明，未来他的人生舞台，就不会再有一个叫做黎然的角色了呢？而我，也如愿以偿的逃开了这些？

    虽然是好事啊，但还是觉得不是滋味。‘就像自己辛辛苦苦做的一件事，然后被别人抢功了一样。

    我真是个自相矛盾，而又自欺欺人的家伙啊……

    或许这样也好。

    我心里一窒，感觉自己一瞬间忘记了什么，又想起了什么。
 


黎然，来 黎然结果篇 第六章

    又是半年，我还是见到了他。

    鲜衣怒马，意气风发。明黄的龙袍大刺刺的穿在身上。

    他带着人马来到我们以前居住的地方，一群老百姓违在周围。惊慌，欣喜，敬畏……种种的目光打量着他。

    他也不在意，脸上带笑的的走过来。

    他脸上挂着矜持而又高傲的笑容。就是这个表情，每次都可以深深地拉出我们的距离。但又是这个笑容，把他衬托得格外好看。

    他说：“黎然，来。再随朕进宫。”

    我一个激灵：“再……是什么意思？”

    “你又在装糊涂么，”他笑眯眯的，也不生气，然后靠近我，不……这个样子绝对不是他现在会做出来的举动，“我找到你了啊……朕的黎然……”

    他紧紧地抱着我，说：“你死了以后，我就在找你了……”

    我听他这话就是一个寒战，哆哆嗦嗦的说：“你……什么意思。”

    他和我故作一副亲密的样子，抱在一起好似最最甜蜜的情侣，却在我耳边这么说着：“把你弄死了之后，我才觉得有点舍不得啊，所以就……”

    在我听来，他这番话可以这么理解。

    把我杀死后，他或许是为了显示自己的有情有义，也可能是真的与我有一些感情。他特地在我的另堂前守了一宿，所以第二天我下葬的时候他相当的精神不振。

    于是他就更加理所当然的被刺杀了，他浑浑噩噩的康乐好久，但还是陷入了深度和昏迷。

    他隐隐约约听到有人在招呼他。

    可他怎么甘心这么就离开呢，于是他也顺理成章的回到这个时代，结果发现了我的小九九。

    知道了未来属于他的玩物居然开始处心积虑的要离开他，他当然非常生气，所以就将计就计，打算现在把这个‘惊喜’给我，想看看我这张错愕的表情。

    “黎然，是不是很惊喜呢……”他那种有条不紊的语气，淡然自如的眼神，我早该想到，那些，都是他成年后才拥有的啊……

    我真傻。真的真的很傻。

    “还是，不放过我吗？”我一下子就气闷了起来。

    “你喜欢朕，对么？”他说，“那么还谈什么放过？你本来就应该和寡人一起，。不过你放心。这次会让你很幸福的。”

    “就当是从新开始。你要知道，朕也喜欢你。”

    “那么，你愿意吗？”

    ……

    “黎然，来，随朕进宫。”

    他退后一步，向我伸出了手。

    只要再搭上他的手，我就会和他一起离开。没有什么改变，也什么都不会改变。

    或许，会有一点点小的修饰，但有什么区别呢？

    他是帝王。

    他还是会以帝国利益为上。

    而我，说白了还是那个卑微的为了爱情乞求的男宠黎然。

    “不要！”我疯了似的甩开他的手，然后退到离他很远的地方，“不！”

    他似乎很困扰，然后皱了皱眉，说：“黎然，别闹。”

    哦，天哪。

    他真的很自信。也真的很了解我。

    “黎然，你在害怕什么。你知道吗，我真的喜欢你。从你第一次把我见回家后开始就喜欢你，从从你进宫之后就喜欢你，从你伴朕夜读开始就喜欢你。无论你在干什么，也无论我在干什么，我都会喜欢你。

    只不过因为我是帝王啊。

    你知道么？皇后其实是真乱的原因呢……她离开皇宫后，就开始扰乱宫闱了。联合吴国与一些我国的贼子开始向朝廷施压。

    原因你知道么？

    是因为你啊。

    因为她嫉妒你。因为我爱你啊，黎然。”

    又是这种像是台词一样的措辞。美好而又虚幻。或许这是真的，在我怀着一个对她的嫉妒之心而微微羞耻的时候，她或许也在这样默默地嫉恨我。

    这种默而不宣，要照在所有人的心知肚明上。大家相约好了一样，一起在做着戏。

    太可怕了……

    心中在翻腾的血气狠狠地上涌，噗――

    又是抑制不住的狠狠的吐了口血。我跌坐在地上。

    “黎然！”他脸色一变。我看见他第一次这么失态，“好吧大不了咱们不回宫了！！”他似乎做了什么天大的觉定。

    可我又觉得那并不重要了，我好累了。胸口撕裂的疼痛让我好害怕。

    “我这一次没有把皇表兄杀死，这次咱们不回宫了！什么皇位我换给他。我们隐居，好不好，黎然，还不好？”

    “你看着我好么？”

    “你不知道，我以前发过一个誓。”他换了一只手抱着我，“因为我喜欢你，所以如果你的眼睛里没有我，我就挖了你的眼睛。”

    “&#……&&@#@”

    “如果你的嘴里说的不是我的名字，我就割了你的舌头。”

    “……%￥#%……%*”

    “如果你的心里装着别的人，我就挖出你的心肝！”

    “&%#@！――+%￥#”这是什么变态的誓言啊！

    突然他的脸红了。我疑惑的看他。他不好意思的挠挠头：“咳，第一次说情话……”

    去他姥姥，谁家说情话这么恐怖！

    一激动，我又是一阵撕心裂肺的咳嗽。

    他又伸出手：“跟我走好么，黎然？”

    我笑了，把手往他的手上搭。“当……”但不知道为什么，我的当然没有说出来。就感觉身体里的血液不要钱似的从口中喷涌出来，我惊慌地用手扯开了胸前的衣襟，胸膛的位置，一个深深的伤痕正在慢慢裂开。

    是那个致命的伤痕。

    最终，我的手还是从他的手上划下来。最终，我的当然还是没有说出口。

    这或许就是勾魂使者给我开的的玩笑吧……

    但是，最起码这次我知道了他爱我。

    最起码这次我知道他愿意为了我放弃皇位。

    我感觉身体一轻，随后是僵硬的沉重。我茫然的想睁大眼睛，但连他的表情都看不清。我似乎听到很多嘈杂的声音，其中一种最为悠扬。

    我又听到了招魂铃的声响――“离开吧……离开吧……”

    或许是轮回的使者也知道我在纠结于什么问题，所以当我完成夙愿后，就来催促我了呢……

    现在，我爱他，他爱我。

    我没有什么不甘了。

    “离开……么？”

    我知足的闭上了眼。
 


黎然，来 番外 第1章 刘冉项

    我是刘冉项。

    是百里皇朝的外交使。我从小就知道，我的国家，是最最强大的国家。富饶，美丽，温暖，团结。

    而我，理所应当要为国效忠，加官进爵……然后娶妻生子，成家立业。小心翼翼的控制好自己的情绪与行为，不过迂，也不过异。

    我理应平平淡淡的度过我这一生。最后流芳千古――再不济，也不要遗臭万年。

    我在双十有五的那一年，接到了来自贝兴国的质子。

    他很可怜。

    从看到他的第一眼我就这么觉得。我在之前也曾接过别国的质子，但都没有像他这么让我印象深刻的。我有些偏激的认为，大概是因为临近而立之年，我也成熟了一些，多了几许人情味儿了。

    可是，当他自报家门，说是什么皇表兄之后，我又觉得很生气。

    真的很生气。

    什么狗屁皇表兄，谁人不知，那个劳什子皇表兄，再被你们那个小皇帝给咔嚓了！我当下便认定了，这个人一定是被硬拉过来顶替的。

    这是一个找借口向贝兴国开战的好借口。我暗自记住，却还是看那人一副受气包却偏偏不吭生不喘气的样子不爽。

    我于是挤兑他。

    我还记得第一次，我轻蔑的对他说：“莫不是床上的兄弟吧。”时，他那种凄惨却又一言难尽的表情。

    他真的是一副快哭了的样子，害得我都有些不好意思我。难道是我靠的太近他害羞了？还是说――我戳到了他的痛处了？

    我笑着等待他的回答，谁料他不知道想明白了什么，竟是一副破罐子破摔的表情，偏偏还自以为坚强的说道“是呀，我是皇帝的男宠。”

    我讨厌他这幅样子，在我看来，他他应该是个温和而脆弱的人。所以我当时有一种莫名的不快，我口气也变差了：“黎大人，希望您能活到回国的那一天。”

    我离开那里，因为我不想看见他那张脸。

    老天，我竟然会觉得一个男人长的很有味道，有一种凄楚的美感。这真是太讽刺了。

    我一边默念，他是皇帝的男宠，是别的男人胯下的玩物，别再想他了，刘冉项你别他妈在想他了！你只不过是没见过这种职业的人一时好奇而已。

    我一直胡思乱想着，从这个别院到御书房的不长距离，竟然撞树两次，踩了宫女的脚一次，撞翻小太监两次。

    真是丢人死了，我在心里默默咒骂，并心安理得的把这一切推到黎然头上――让你闲的没事做出那么丰富的表情勾引我。

    我认定是他在勾引我，竟一下子觉得胸口一片顺畅，练步伐似乎都轻盈了。途中甚至还哼起了小曲儿。

    晚上回到我自己的府邸，我竟是早早就休息了。

    梦中梦见我是霸主，而我也恰巧有那么一个长相柔和略显脆弱，但却比谁都要坚强的……男宠。

    早上起床摸摸床榻，咳咳，真不好意思，在我的胯部有那么一个不太雅的位置，竟然悄悄地……濡湿了。
 


黎然，来 番外 第2章失望吧还是刘冉项

    我在自己的寝宫呆了好久，以至于第二天的早朝愣是生生的耽搁了，当我手忙脚乱屁滚尿流慌不择路饥不择……咳……的来到皇宫时，我发现那个光辉的大门已经死死的关闭了。

    是的，我在这一刻清楚明白的知道了，我！迟到了！

    我坐在宫外的台阶上思考了一袋烟的功夫，又回到轿子里闷了一盏茶的功夫，最后得出一个结论：“哎呀哎呀，反正进不去了，干脆回去就说是病了好吧。”

    我在家躺着，对管家说：“不管谁来，就说我风寒，病入膏肓……”

    “哦？病入膏肓还这么中气十足。”传来一个清越的声音。

    听到这里我就明白了，能够不出声，不通报，不请示，不礼貌，不停顿，不迟疑毫不犹豫毫不客气的来我的府邸并且进我的卧房的，只有他了。

    我从小到大的损友，宰相林止墨。

    “今日早朝，圣上点名要你回报那个什么质子的消息。熟料你竟是今日告假。啧啧啧，果然是大胆，胆大，了不得啊。”

    我不理他，因为他说那个‘质子’，这个词语，不知怎么，竟一下子抓住了我的注意力。“都怪他！”我忍不住抱着被子怒号。

    “怪他？谁啊。”林止墨毫不客气一屁股坐在我床上。

    “那个该死的质子！”要不是他，白天让我气得不行，夜里又不消停的钻进我梦里捣乱，我又怎么会因为缺少睡眠而起晚了呢！

    不过，想想梦里他那柔软的腰肢，修长的身形，啧啧，苍白而惊慌的脸蛋儿，激烈却无助的反抗……还有那悦耳的呻【咳咳】吟。

    “嘿嘿嘿……”我不禁赞赏的笑了起来。注意，我只是充满赞赏的笑笑，绝对没有淫……

    “你在淫笑什么？”林止墨看着好友那张色迷迷的脸，不禁一阵恶寒。

    “咳咳！你才淫笑。”收回那扩散的有些过分的思想，我决定去看看那个可怜兮兮的质子。

    ~

    或许他并不可怜。

    当我来到他暂住或者说是关押的小院时，他正在院子里忙忙碌碌的不知干什么，他看起来并没有我想象中的那么要死要活，相反，他竟好似十分的怡然自得。

    “他在干什么？”我拉住一个侍女。

    “回大人的话，黎公子在种花。”

    “哈？！”我简直不敢相信，那个在梦里折磨了我一晚上，又耽误了我一天的人……竟然在种花！

    “谁允许的，谁给他的种子，（写到这里，我想到了bt下载，种子……等等一系列不cj的东西。哎呀呀，又搞的脱线了，果然我比较适合写闹剧啊，注意：不是喜剧，是闹剧。）哪有质子向他这样毫无身份气度的，你们是干什么的，怎么不看好他。”“回u……回大人的话，奴婢……奴婢……”小女孩似乎要哭了。

    “刘大人，您来了。”在里面的黎然似乎听到了什么，抬起头来回身看着我。

    阳光顺着他倾泻下来，他温柔而略有些不安，却偏偏故作坚强的看着我，甚至忘记了他身上还沾着一些泥水。

    真的很可笑，也很新奇，我从没见过这样的人。

    “你在做什么，捡垃圾？”我故意笑着问。

    他目光难得的有几许不悦。“花朵，都是值得称赞的，美丽的，与世无争的。”他把手向我伸过来，“所以，我不允许你说这么过分的话，为了惩罚你，我决定要……”

    于是当天，我和他侍弄了一下午的花园子。

    真是讽刺啊，刘冉项。我叫着自己的名字，手里是一个花盆。当我进府的时候，好些个下人都在偷偷摸摸的笑我，议论我。可我都像没听见没看见一样。

    我为什么会和那家伙一起做这种事！肯定是他给我下了什么迷魂药。

    当我把这一切再次推到黎然头上时，我又觉得出奇的平静了……

    我有些喜欢上这样的排解方式。

    至于他的身份，看在他这么有趣的份上，就先不禀报皇上好了。
 


黎然，来 番外 第3章好吧还是他

    我一定要趁着对此人的爱没有枯竭之前，先让他有个结果……主要是正文风格太怪异了，完全不是我能驾驭的，我果然还是喜欢不受控制的番外啊o(幡洇)o唉

    来来来，换个心情，我们来看番外好撒~

    ―――――――――――――――我是羞射的分割线――――――――――――――

    我从榻上爬起来，摸摸脸，还是一如既往的帅气，默默身体，依旧向往常那般挺拔……既没有被载到土里，也没有被人踩来踩去。

    我做了一个梦。

    我梦到那个阴魂不散的质子拿着把铲子把我种在了土里，等到秋天收获的时候有了一大堆的‘我’，而我这个原装的，竟被他忘在土里！

    咳咳，这一说起他，我还真有点儿想他……我的意思不是我想他，主要是因为他昨天他给我了我一盆花，我不会养……好吧我知道我府内有花匠，我懒得找不可以么！而且是他昨天主动邀请我过去的，他说什么什么有什么需要可以来问我。

    我只不过是满足他的愿望而已！

    我再次心安理得的把事情推到他身上，心情顺畅的好似皇上赏我了那对儿我一直很向往的田玉谷纹壁。看看时间刚好，我要上朝汇报质子的消息，等过了今儿个，便可以好好消停一段时间了。

    还好这次的外交使是我。

    我一直知道，我的国家是多么的强大与团结，但今天才知道，他们还有一点点迂腐。若真的按照他们所说的做，那个柔柔弱弱的一看就是受气包模样的黎然还不一下子就被玩儿死了。

    于是我头脑一热，跳了出来：“启奏我主万岁，臣以为黎然黎大人既然是臣接引而来，那么也应由臣负责生活琐事。像刚刚诸位大人所言，小小贝兴国不值得我们皇朝兴师动众，那么这个质子也便是个可有可无的压制的存在。我们百里皇朝实力强大，繁荣富饶，何惧一个质子在城。而且，臣一路所见，黎大人不像什么奸邪之人……”

    “刘卿家，依你所见，那个黎大人是你所接引，又是你所安排，朕等无从过问？”皇上慢悠悠接了一口话。

    我这一脑门子汗就全下来了，不过还好林止墨那家伙够义气，赶紧站出来跪着帮我辩解。我一激灵，连忙跟着跪下。皇帝老儿今儿个也不知怎么了，似乎心情不怎么样，看着林止墨的眼神儿跟刀子似的。不过还好，他说：“既然如此，那么刘卿家就按照自己的意愿处置黎大人吧。朕今日有些乏了，退朝吧。”

    我琢磨不出滋味，刚想找林止墨商量一下，就见那小子被一个公公请到后头去了。

    真是奇怪。

    我有些想念黎然那张一看就毫无心机的脸了。

    那张素白的脸上总是挂着平淡而又倔强的表情。隐忍而又顺从的样子，怪不得会和贝兴国那个色皇帝做‘床上的兄弟’。

    “哼，不知廉耻的家伙。”不知为什么，我的心里有开始烦躁了，当然，我的脑子也没闲着，开始自动想象起来。先是黎然被他们那个小皇帝压在床上……最后是被我压在床上。

    咳咳咳！

    都怪黎然，没事闲的偏偏要往我脑子里跑。我一定是没见过这种职业的人一时好奇而已，所以难免会有一些想法这不奇怪的，是的不奇怪……

    “主子，到了。”车夫招呼着。

    我一边自我排解，一边下车，结果踩到了衣摆，险些栽过去。引得身后丫鬟明媚儿一阵吃吃发笑。

    “哼！”我回她一个故作凶狠的表情，然后大步向前走。

    早有人去通报，所以我刚到门房，便看到了黎然站在门内安分的看着我。

    目光宁静而平和。

    我一下子觉得很是舒服。就像……出远门的丈夫回到家来看见了妻子一样……

    哦天哪，又开始胡思乱想了！黎然，都怪你！
 


黎然，来 番外 来个小皇帝的换换口味

    我是这贝兴国的王。也是这一片地区所有百姓的王，我将主宰他们的一起，生存，或者死亡。

    但现在，我还没有这个实力。我不是嫡系，按理来说，继承皇位的，应是我同宗的表兄。我只能作王爷。

    这怎么可以呢，我受不了的。

    东宫大乱，我趁机逃离了皇宫。我见到了黎然。

    他总是把我当成小孩子。但是他笑起来很好看，很温柔的感觉。

    我喜欢这样的人，所以我喜欢他。

    后来我借着父皇的力量，整合兵马，围困东宫。我将太子的头颅一剑砍下，他死不瞑目的脸咕噜噜的滚到我脚下，我看着他得脸――那是我的表兄。

    对不起，但是我不允许，有人挡在我前面。

    我可以不用在宫外流窜了，但我回去后，总觉得少了点儿什么。后来我觉得，大概是少了一个对我嘘寒问暖的人吧。

    我借着那一丝留恋，去寻找黎然。

    哈，果然和我想的一样，天下易主这么大的事情，依旧影响不了他。他还是像以前一样，该干嘛干嘛的样子。有点自闭，却偏偏温柔的不可自制。

    我说：“黎然，来。随朕进宫。”他当时的表情是那么的错愕与犹豫，我生怕他不愿来。

    那是我第一次产生害怕这种情绪，不过还好，他微微一笑，随我走来。

    随后的日子便是一阵繁忙，必竟是夺来的天下，要处理的奏折多得像雪花。我没什么时间陪他，他似乎也不在意，自己竟然悠闲的在御花园侍弄花花草草。

    他真是%&……*（89！不过也难怪，就是因为他那平和而随遇而安的性子，我才会对他青眼有加吧……

    后来我差人叫他来陪我。他似乎没什么反应，无所谓高不高兴。好像我与那花花草草没什么区别似的，我很不开心。所以他就算过来了也故意不去理会他。

    可让他一个人股闷闷的坐在身边，一副可怜兮兮的样子，心里有点自责，却又有种难以言喻的满足感。

    我是不是有些变态了。

    又一次他在我身边睡着了，其实我也觉得自己很自私。他是穷苦人家的孩子，身体本就不是很好，我还天天拉着他熬夜。更可气的是，拉他陪在这里，还故意不去理会他。

    “……&**&（*￥@##￥@”他似乎在说着什么，梦话么？我俯下耳去听……

    “奏折……烧掉……讨厌……”他还在无意识的说着梦话。

    “扑哧――”原谅我吧，我不是故意吵他的，但是实在忍不住了。随即而来的是心酸，“对不起。”我决定再也不带着他熬夜了。

    还是尽量不要打扰他的好。

    过了几天，邻国吴国的使臣来访，向我表达了两国交好的思想，我们商讨了好久，最后说，吴国公主吴婉儿要来与我和亲。

    一个不怎么重要的女人――我这么认为。

    这几天为了布置，忙得我焦头烂额，我没有叫黎然来陪我。正好借机让他休息会，免得像前些日子似的。

    ――――――――――――我是帮助大家脑补的分割线+――――――――――――――――――

    咳咳咳，大家看到两人之间的萌点了么……好吧，那是不是萌点，是。

    首先，黎然小筒子一直以为是皇帝小鬼不怎么喜欢他所以才会对他不理不睬，熟料……是因为嫉妒啊没错的！

    这导致了黎然小筒子一直很自卑很自怨自艾。这也导致了皇帝小鬼一直以为自己威慑力还不如一些……额，花花草草，所以很不爽。

    后来么，因为皇帝小鬼有心给黎然筒子放大假。可结果正好赶上了美美的吴婉儿嫁过来，于是一个美好的误会华丽丽的诞生了。

    我其实，非常萌这类小误会，但是文笔不够表现不太出来，所以……所以这些本应由各位亲自己慢慢发掘的东西，我就小小的点破一下呵呵。

    希望最近更的东西还能入大家的眼。

    那么，为了结局，加油撒！
 


黎然，来 番外 再来皇帝

    最近我发现了很不爽的事情。黎然不知道为什么，总是偷偷的看皇后。难道他喜欢上皇后了！？

    这也没准儿，皇后确实很美，倾城倾国，绝色佳人。但是……那我岂不是很可怜。为了让黎然也尝尝这种感觉，我特意经常与皇后处在一起。

    偶尔在御花园赏花，便可以看见假山之后，他小小的探出脑袋，偷偷瞄我一眼，似乎很难过的样子。

    哼，为了个女人至于么。

    我越想越不爽，一连几天没去找他，后来天气渐渐发冷，已是年关降至，公里忙着庆年。这么一乱，我对他的关注也少了少许。过年的晚宴很多。显示这些个皇亲国戚自己个儿开的，再来是宴请群臣，这么重要的场合，我不得不时常带着皇后。

    偶尔会在会场看到黎然，他总是目不转睛的看着我这个方向――哼，在看皇后么。

    我心里感觉很不是滋味，不过也不能怪他，本来他就是个正常男人，会喜欢女人也不奇怪。但还是有些不悦，所以晚会之后，我第一次占有了皇后。可是最后关头竟是隐隐约约叫出了黎然的名字。

    黎然，只要一想到如果我身下的人是他，就会格外异样的激动。也不知道皇后听见了没有，最好是听见了，以后她就不会闲的没事与黎然眉来眼去的了。（完了，我把皇帝小鬼写成了妄想症……）

    不过一想到我竟然还有没有尝过黎然的味道，又有点不甘心。

    必竟是与皇后有了关系，我也不太好意思直接表示自己的不耐烦，就那么意思意思的陪她腻歪了几天。女人真的很麻烦，很事儿多，很娇气。

    还是黎然好，任劳任怨，又没脾气……咳咳，不要再想他了。他对我有没有感觉我还不知道呢。

    想想真是可怜，我堂堂一代帝王，竟然栽在了这么一个小小的花匠手里。

    想到他了，就想顺便见见他。谁知得来消息，他失踪了。

    我头都快炸了，只感觉眼前一阵发黑。

    被人掳走了么，是谁要对付他，或者说难道是用来对付我的。

    我苦思冥想好久，疯了一样的差人去找他。

    最后的来消息，他竟然在皇城逛花灯――我的头真的炸了，我这么担心他拼死拼活的找他，他竟然去看花灯！

    难道他不知道说一声吗！

    “启奏万岁，黎公子怕是自己要离开的。”王末侍卫说。

    “何以见得。”我口气很冲，因为我实在不敢相信，陪伴了我将近三年的黎然，会离开……

    “据守卫宫门的侍卫所说，并未见到黎公子持有手令出城，也未曾见黎公子去宫门附近。所以末将猜测，大概是黎公子自己寻得什么……诶，密道离开的皇宫。”侍卫的脸色很奇怪，我估计他口里那个密道，原词是狗洞吧。

    其实，咳咳，那个洞是当年我为了逃脱表兄的围剿而给自己准备的。

    “万岁，需要末将将黎公子请回来么？”侍卫征询我的意见。

    “不，朕亲自去。”我想亲自去见他，因为我很想见他，“来人，更衣，备马。”

    我把御书房暗格里收藏的玉佩拿上，那是先王流下的，手持此玉，甚至可在宵禁之时不用我的口谕便直接离宫。

    这样送给他算赔罪，他就不会生气了吧……虽然不知他在气什么。

    我离开宫殿，呼~外面的空气有他的味道，真暖啊。

    ――――――――――-我是扭曲的分割线______________________________________

    完了，我完全把皇帝小鬼那个有些阴沉的形象变成一个妄想症的形象了……呜呜呜，他可是我室友口里这本书中唯一的一个‘有点深度’得人啊……竟被我恶搞成了这个模样。

    罪过罪过，不过写这种轻松调调的文章好简单哦，而且写得很快乐。

    看来我果然适合闹剧……吐槽ing
 


黎然，来 番外 第4章

    太过分了。真的太过分了。

    自从那个家伙把我领进来之后，就一句话都不和我说。

    太可气了，真的太可气了。

    自从我坐下后，竟然连杯茶都不给我奉上。

    好。不理我！

    我瞪你……再瞪……还瞪……接着瞪……不停地瞪……

    黎然慌慌忙忙的看了我一眼，似乎想到了什么，一脸恍然大悟的表情，然后跑了出去。

    哼哼，我就说嘛，他一定是想到没有给我奉茶了。这不，慌慌张张的给我泡茶去了。

    一炷香的功夫……

    “你干什么！”我双手环胸。

    “老实别动！”他做凶悍状。

    “这是什么啊，黏糊糊的！”我用手挑起眼前不知名的类似树叶的玩意儿。

    “你看不出么……”他似乎很无奈，用指尖沾了点那个恶心的绿色糊糊，“这是药啊。”

    药？难道他生病了，每天这个时候都要吃药，可为什么还要给我，难道是怕传染给我？不对啊……

    “好了，刘大人，抹药吧。”

    难道是什么迷惑人心的药，他想用来控制我然后逃跑……

    “刘大人？”

    他不会这么歹毒吧，可也没准，知人知面不知心，画皮画骨难画心……

    “刘大人！”

    “哈！？”我这才发现他一张脸几乎贴到到我耳边。正冲着我的耳朵大吼。“你……想干什么。”

    噗――啪――哗啦――

    “啊啊啊啊，黎然！你干什么啊。大爷的眼睛！”该死的家伙，竟然把那个恶心巴拉的糊糊全抹在了我的眼睛上，真疼死……咦？好像不太疼，还凉丝丝的蛮舒服的。

    去去去，我在想什么，这不是重点，重点是这玩儿意真……好像闻起来还挺香的。

    “你给我摸了什么？”他正在给我的脸上缠着什么东西，大抵是麻布吧，“你这动作还真熟练。”

    他利索的打了个结，说：“那是一种可以治疗眼疾的草，性平，味甘，属润。唯一的缺点就是汁液过盛……”

    哦，原来是这样啊，怪不得看起来这么恶心呢……不对！“谁告诉你我有眼疾的？”我几乎是揪着他的袖摆。

    “诶？刘大人若不是患了眼疾，为何不停的眨眼？”他一副茫然无辜的样子，“在下曾在少时委身于医馆，对眼疾还是有一些了解的，大人一看就是很严重的样子……”

    他说着说着又没声儿了，我什么也看不见，感觉他似乎是走到了我身后。

    “你干嘛？”

    “大人需要好好治疗，最好辅以按摩。”他还是一副清清淡淡的语气，然后伸出了双手，在在我额头附近轻轻按揉起来。

    真舒服捏哈哈哈……可是，他是不是也曾这样温柔的对待过那个小皇帝呢？

    “喂，我说黎然？”我按住他的手，“你经常帮别人治疗吗？”

    “啊、？不曾有过机会，这还是我第一次治疗……”

    第一次治疗……我的白毛儿汗都出来了。“那你有把握吗？”

    “这个……也未有把握。”

    “黎然，没有把握你也敢瞎治！！”我一把扯下脸上的布条，顺手胡乱的擦擦那些药汁，然后怒气冲冲的看他。

    他正一脸无辜与失落的看着我，似乎有点委屈。

    真可怜……真可爱……咳咳咳，我的意思是，他毕竟是为了我好，所以，我又不是什么小肚鸡肠的人，所以，所以我就原谅他好了，哎呀这真是的，我……

    “喂，以后，药物就算了，你直接给我按摩吧。”可最后却吐出真么一句话。

    “恩？”他似乎没理解。

    “你愣着什么啊，还不给我按摩，不是说很严重么，我的眼疾！”我的口气越来越冲。

    他似乎也不生气，又乖巧的伸手上来，我很安心的闭上眼。

    这，算不算是一项进步呢？
 


黎然，来 番外 第5章 因为书快结束，就把番外也速速结束了

    我一直知道，黎然很不喜欢我。

    切，一个小小的质子，根本看不懂大爷我含蓄的爱……

    呸呸呸，什么含蓄的爱意啊。口误口误，一定是最近净忙他的事儿了，所以才会口不遮拦。

    早上皇上莫名的宣我进殿，给我看了看边关的战报。

    “若是没什么变故，这质子留与不留也没多大意思了。。”陛下笑眯眯的，一双眼睛总冒出令人发冷的光芒。怎么说呢，似乎有那么一点儿……猥琐？

    “一切凭陛下做主。”留与不留，是杀与不杀的意思么？还是说是单纯的放不放人。不论哪一点，都不是我希望的。

    “刘卿家这么关心这事儿，还是交与你来定夺吧。”皇上一副洞悉一切的表情扫了我一眼。

    我的冷汗又出来了。虽说现在并不排斥龙阳之好，可是……我是不是对黎然的心思起得太明显了了呢？

    一会儿，我果断的出现在了黎然现在居住的宅子里。先把战报丢给他，然后我就自顾自的开始欣赏他丰富的表情。

    他看得很认真，完完全全忘记了我的存在。细细长长的眉毛时而舒展开，时而轻轻蹙起。

    很恬静，却又很冷漠的态度。

    他要走了，我很不舍得。我想他留下来，因为我希望和他更多的相处在一起。

    所以我在他看完后，竟忘了离开。

    就享受到了蛊惑一样，我忍不住轻轻的说：“黎然。”

    我感觉自己的表情一定很难看，所以咧了一个笑容给他，没想到她的表情更加戒备了……

    “五年了。”永远不要指望他先理我。

    他似乎因为这个时间问题而陷入了一个深深地梦魇。眼底闪过屈辱与伤痛。

    我对他说：“战争结束了。”

    “恭喜。”

    他还是不去理会我，这让我有点儿生气与尴尬。

    我摸着下巴，故作阴冷的说：“我随时可以放你离开，不过你要付我一点而报酬。”

    然后我说了很过分的话，我说，没有么喜欢，只是想尝尝男宠的味道。

    其实不是的，真的不是这个意思。

    我想我有点喜欢你了，黎然。

    我完完全全的拥抱了他。也很守信用的答应他下午就放他离开。

    临出门的时候，我看见他依着床头，兀自笑得凄凉。

    下午，帮他置备好了马车，我还是没忍住让他不辞而别，愣是跟随他上了去。

    他一定很不想见到我，可是我倒是不太在意。

    我说了很多挽留的话。他一直都是半低着头安静地听，恬静安然的样子让我忍不住想要去亲吻他。

    他只说了一个字，吐字清晰，毫不迟疑。

    “不。”

    他说了不。

    所以我输了对吧，输给了那个只是把他当男宠的皇帝小子。

    他说我多笑笑好看，所以我小给他看。

    “黎大人，此行一别，后会无期。”我想我的声音也一定稳如磐石。我放下帘子，从上面退下来。

    马车开得很快，马儿欢快地扬蹄，然后很贱的，连个大喊一声：“我等你！”这样耍帅的机会都不给我，就消失不见了。

    只留我站在暴土扬尘的空地上，笑得像个白痴。

    所以黎然，你说我笑起来好看一些，那么我就一直笑着。

    我真的似乎是在喜欢你。

    再见。
 


黎然，来 番外 咳咳我又回来了，这章献给小皇帝

    因为发现实在太对不起小皇帝了，身为第二人称的作品（其实这是我的本意），小皇帝可是隐藏的主角呢。

    这篇算是揭秘一样的番外吧，因为一直以来写的不是很清楚，我也知道文笔不好有点儿乱，所以整了这么一个东西给大家看。

    感谢一直陪我的以及刚刚加入的亲。

    ――

    怎么说小皇帝他的性格呢。总之就是前后变化很大，或者说当一个人都身份摆在什么地方，他的思想就会在什么地方。

    从小时候被扯入皇位之争，逃到深山里被黎然所救。然后对黎然产生了类似蒙昧无知的占有欲。

    在第一次轮回中，他问黎然：“要怎么才能做到随心所欲为所欲为呢？”

    当时的黎然是个小山民，所以他很实在的说：“什么时候你天下第一大了。什么时候就可以了吧。”

    所以小皇帝义无反顾的抛弃了看似平静的生活，联系了以前的旧部下，开始激烈的反扑行动，终于把他的亲皇表兄崭死于自己刀下。

    ‘他是踩着自己亲人的尸骨上位的铁血的帝王。’

    “我要做这天下的主人。”他这么说着。

    等他把一切都安排妥当了之后，他尤为得想见那个几乎是一句话就促成了他现在的人――黎然。

    所以他带着人去接黎然。

    他说：“黎然，来。随朕进宫。”

    这句看似笃定其实内里隐隐心虚的话语，是他第一次在试图表现什么。

    黎然一直生活在社会的低中层，他一直对这个小孩子一样的帝王保持着心疼与关切的心态。但在他真的知道了这个人是帝王时，恐怕第一个想法也只是惊讶。

    “我不会拒绝他。”黎然是这么想的。

    但在小县城所有人眼里，黎然是一个走了狗屎运的小子，贪财而又善于钻营。所以他把握好了机会，向着荣华富贵走去了。

    小皇帝与黎然最开始的感情是真正的可以用纯粹诠释的。

    一个人批批奏折，一个人在旁边假寐，就这样都可以呆一天。

    就是因为都很害怕，都很腼腆的什么也没有说。或者说是黎然一直很自卑，他不知道怎么表达自己这种卑微的感情。

    而小皇帝呢，他是九五之尊。他不可能主动对一个小人物表示出特别的喜爱――这将会是他的弱点，他不可以有弱点。

    即使他确实很喜欢黎然，那是一种，就像是黎然自己说的，‘寄托了思念遥不可及的旧时的存在。’

    所以很理所当然的，他们就这样错过了三年时光。

    后来小吴公主过来和亲，这是一步政治中必然会走的棋。小皇帝心知肚明，就连黎然都心知肚明。

    黎然很爱他，所以他甚至不嫉妒。

    但是小皇帝自己失了自信。他不能从黎然那种隐晦的带着爱意与自卑的眸子中看出黎然的想法。他开始猜忌，他开始怀疑。

    权利与爱情，他两头都不想放开，也都不知道怎么抓住。所以他慌了，他慌忙的成亲，故意不去理会黎然。想借此让黎然表达出自己的心思。

    黎然不敢嫉妒，所以他选择离开。

    小皇帝内心里很开心的去追。

    他看似很疲惫，但其实很欣慰。就像他早知道一件事情的结局，但在结局真正的出现并且如他所料时，他还是会开心一样。

    他一直隐隐的有种自信，就是相信黎然是他的，黎然会一辈子是他的。

    这种盲目自信与占有欲，就是在一点一滴中默默积淀的。

    他对黎然说：“黎然，收下。”

    然后欣喜又得意的看着黎然对他掩饰不了的爱意。

    这个时候，他还是一个玩儿心较大的孩子。所以黎然以一种包含谅解的心态看他。

    ‘我不会拒绝任何他给予我的一切――不论甜蜜与伤痛。’

    当黎然用满是伤痕的手，为小皇帝献上自己铸造的宝剑时，小皇帝其实是很欣喜与感动的。但他不愿意把那种他自认为很丢脸的表情挂出来，所以他只是很闷骚的假装很淡定。

    他很喜欢。真的很喜欢。

    随后时间不紧不慢的。

    宫里面老一辈儿的人都知道，在当年皇宫动乱时，皇帝在逃走时被黎然所救。所以为了不知是报恩还是感激，小皇帝把黎然带进了宫。

    本来一些老古板的人以为他们会有违人伦，但是两人只是安安分分的呆在一起。所以没人说什么，或者说是大家都隐隐默许了年轻的天之骄子身边，有一个安分守己的追随者。

    但三年后正好赶上宫里换人，新来的宫女儿们不知道他与黎然的关系。所以一些风言风语难免就冒了出来。

    黎然很少去理会这些消息，可连他都不免听到了一耳朵，小皇帝又怎么可能一点儿都不知道。

    “看好黎然。”他曾在假山后看到黎然露出伤感自卑的表情，这种表情第一次出现是在黎然私自离开皇宫时。

    他干脆亲自出马，喝了点酒。让自己不再那么不好意思。

    然后缓缓占有了黎然。

    就像黎然所感觉的，‘没有一点儿羞涩与抗拒，一切都那么顺其自然。’

    他们两人之间有一种超越时间的默契。这是长年累月积淀出来的，谁也比不上。

    小皇帝很喜欢这种梦幻一般的感觉。他轻轻的在黎然睡去后亲吻他被泪染红的眼睛。

    “朕的黎然啊……”

    他很满足于黎然在一起的关系，可是世上没有不透风的墙，他们也没有特地的隐藏这种关系。更何况有哪个普通的花匠会在皇帝的寝宫过夜。

    一些先皇在位时就存在的老古董开始冒头。

    “陛下应以天下大势为重，皇后母仪天下，端庄贤淑。皇上怎可冷落皇后娘娘，却与一个男宠不明不白……”

    小皇帝听到下面隐隐传来：“不是正统的皇位继承人就是……”

    他面色如水的离开。

    “胡乱搬弄是非者，受拔舌之邢。”他冷冷的下命令。

    这是他第一次开始亲手处置这些倚老卖老的臣子。从此，他开始向着一条更加铁血的不归路走去。

    但是大多数人还是认为他应该与皇后保持着相敬如宾的看似温馨其实毫无感情，所以他应了。

    “朕是帝王，理应顺城民意……”他自嘲地笑着。

    皇后很顺利的怀了龙胎。

    “属下见到黎公子在皇后娘娘的凤栖殿外转动。”小皇帝的侍卫忠实的禀报。

    所以小皇帝亲自去看，他想知道自己一直信任的黎然会做什么。

    黎然没有让他失望。

    那个傻瓜一样的人啊，是一个连怨恨都不会的人呢……

    黎然只是安安静静的站在廊亭，用一种淡淡的羡慕的眼神看着皇后。那是羡慕，不是爱慕。黎然散发着温和的气质，没有不甘，似乎连伤心都没有。

    “就是因为这样，所以朕才喜欢他。”小皇帝第一次对着外人说出了自己的感觉，“所以以后你与其盯着他不放，不如好好想想怎么保护我。”

    侍卫领命。

    然后小皇帝带着满足的神情看着黎然。

    这种有些软弱的表情他可能永远不会透漏给黎然看见，所以黎然看见的一直是他坚强与冷硬的一面。

    小皇帝的儿子出生了，可在那天倒霉的百里皇朝竟派了使臣来。

    小皇帝毫不犹豫，选择了会见使臣。他并不像外人想象的那样喜欢自己的孩子。相反，他认为这个无辜的孩子，就是让他与黎然产生隔阂的罪魁祸首。

    他不敢承认自己的过错，因为他怕当他看清自己后，会有多么的怨恨自己。
 


黎然，来 番外 接上一章

    百里皇朝带来了与他们的权势相符合的不合理要求。

    质子。

    这在小皇帝眼里，他的儿子上去是板上钉钉的事情了。

    可他低估了黎然那没边儿的善心――黎然居然主动去做质子。就像当年顺手救了小皇帝一样，他又想顺手救了小皇帝的儿子。

    他感觉很不是味儿，就好像知道自己不是特别的一样。他吃了自己的儿子的醋……

    几乎是一赌气，他就答应了。

    随后，是对黎然惩罚一样的占有，看着黎然在他身下痛苦的样子。他一边心疼的恨不得给自己两拳，可一边却又有一种报复的快感。

    “为什么？”小皇帝不明白，当质子很有可能会死。

    “在一个家庭出现以后，谁也不可以少。”黎然声音和他的味道一样，温温和而清淡。

    这时小皇帝第一次，差点儿在人前狼狈的哭出来。

    他紧紧地从后面抱着黎然：“我会给你一个家！”

    临走的前一天，小皇帝得到消息，黎然与皇后在幽会。

    他根本不信，但他还是在黎然的门口静静地站着。

    门开了，皇后出来，她看见他似乎并不惊讶：“他睡下了。”

    小皇帝第一次对着这个女人沉下了脸：“把皇后娘娘带去休息。”

    然后小皇帝就这么静静的站在门口，侍卫们也默默的陪他。天快亮，小皇帝进屋。

    他说了很多违心的话，那其实只是因为他嫉妒了。

    但很明显，黎然似乎误会了什么，黎然甚至在害怕他。

    这让小皇帝很困扰，他恨不得一把抱住黎然然后拆开他那不知所谓的小脑瓜子帮他洗脑。但转念一想，不如就这样让黎然恨着他。

    ‘也许这样，他会好过一点。’小皇帝默默地看着黎然，心里是柔软的肉，而表面确是铁一样坚硬的霜。

    “黎然。我不怪你，我等你回来。”这是他的心里话，但在黎然耳朵里，却是小皇帝长大成为一个老谋深算的小狐狸的开始。

    小皇帝知道这一点，却乐得不解释。

    ‘若是黎然怨恨自己，也很好。至少不用这么愧疚的感觉。’

    可他不知道，黎然有多么疼爱他。不论他变成什么，黎然都会在他身边。

    ‘不论甜蜜与伤痛……’黎然素净的笑容像一个脆弱的玻璃。

    黎然坐上车，苍白的脸在阳光的照射下几乎透明。

    老御医说：“黎公子体虚，这时小时候落下的病根子。补是补不上来的，只能养。於气病变常与肝、脾有关。喜嗜辛辣醇酒等，使肝胃积热，热伤胃络；邪毒秽浊刺激，胃络损伤，迫血妄行；肝郁血瘀日久，肝气横逆犯胃；脾气亏虚，不能统摄血行；脏腑衰败，气血不和，皆可致胃络受损，血溢脉外，血随气逆而成。”

    老成精的御医自然是什么的明白，他也不说破，乐得自在的看着年轻人们吃吃爱情的苦头。

    在黎然不在的这五年，小皇帝深深地明白了什么叫空虚。什么话都不能说，没有可以信任的人。

    他在没有外人的地方蒙着头放声大哭。

    他隐晦的表示着对黎然的想念。

    然后擦干眼泪，继续迈着大步上朝，退朝。继续冷静的打理一切。

    “朕是帝王。”像一座大山，这四个字压在他的身上。

    当听到黎然回来的消息，他连朝服都没换就急冲冲的要摆驾出宫。然后在一群什么也不知道的新来的宫女太监们莫名其妙的眼神中有些不好意思的，欲盖弥彰的退回来，故意磨磨蹭蹭的换了衣服。

    呆了好久的太监总管自是明白，笑眯眯的命人加快了准备的速度。

    当小皇帝见到黎然，什么冷静他都抛去了。回宫，他就把黎然Y到了御花园。

    “黎然，来。”他还是用了这个蹩脚的，却像是暗号一样的话语。

    黎然很仔细的打量他，他也很仔细的看着黎然。似乎又瘦了，脸色也不怎么好看。

    黎然向他走过来，并且紧紧抱住了他。

    直到这一刻，小皇帝才感觉自己一直空落落的心似乎被填满了。他紧紧地抱着黎然，在他耳边轻轻的说：“我一直在等你回来。”

    黎然忍不住哭了。他哭得很委屈，似乎把一辈子的伤心事儿都给哭了出来似的。

    连带着小皇帝也忍不住差点带上哭腔：“黎然，乖。”

    然后，他敏锐的看见了黎然白皙的颈子上那些刺目的红痕。

    他什么也没说，只是抱住黎然的手更加的用力了。

    小皇帝对黎然那一段时间很纵容。他知道黎然见了皇后，所以有点薄怒的去找黎然谈谈――他没想到黎然那么怕他。

    但不知为什么，看着黎然纤细的身子在他面前微微的颤抖，他就觉得心里有一种难以言喻的火焰。他说了很多违心的话，有关于百里皇朝的使臣的，也有关于皇后的。

    然后他印上了黎然的身子。两人契合的就像本来就应该这样一样。夜晚也写骚动，小皇帝甚至也懒得去看了――有什么能比得上，温顺的黎然呢？

    可是他注定要失望了，因为黎然骗了他。同时那个女人也骗了黎然。

    黎然是个傻瓜，他不会恨。可那个女人不一样呢……

    小皇帝知道皇后已经和吴国的人联系上了，而且不知道怎么联合起来一些小小的，平时看不上眼，却偏偏在这个时候就像压死骆驼的最后一根稻草一样该死的诸侯国。

    皇后被吴国的人救了，吴国现在的亲王，据说是摄政王的吴王爷开始无耻的向这边要人。

    甚至还亲自来进行了一通威胁。

    真是恶心呢。吴自有自以为不知道，其实早已在几个国家人尽皆知。这个人对自己的姐姐一直有一种异样的情分。如今，是在向自己讨公道吧……

    小皇帝这回真的不知道该怎么变好了。那女人是黎然一手放出去的，若是赶上别人，大概也会说黎然咎由自取吧……

    可是小皇帝不希望这样。

    他知道，黎然一直认为皇后是善良美好像一张纸。所以那个坏人，就由我来吧……
 


黎然，来 番外 接着接（已修改，建议看看）

    吴自有连带着诸侯国一起在边境闹腾。

    小皇帝很明智的知道自己不可能为了黎然一个人而愧对天下百姓。在他看来，那些为了佳人而与天下为敌的人都是疯子――他相信，自己善良的黎然也不会同意他这么做的。

    数万子民于一个人，孰轻孰重，他一眼便看清。

    吴自有甚至对黎然有了一次失败的刺杀。

    看来他真的很恨黎然。为了自己的姐姐么？这一点来说，他们同样禁忌的爱情都很值得可怜。

    但是……小皇帝明显与一般人的想法不同。

    “如果要给天下人一个交代，就必须牺牲一个人……对么？”他问身边的王总管。

    王总管继续笑咪咪的：“陛下心中自有定夺。”

    “那么，与其让黎然因为那种莫名其妙的人死掉……不如我直接杀了他！”

    所以小皇帝开始一系列后续行动，包括对黎然的处置。他为黎然编排了罪名。他知道，黎然会恨他。

    “你恨我也不错，至少这样，我不会那么愧疚呢……”

    可是，黎然不会恨他的。

    真的不会。

    小皇帝在大殿上故意说了很多黎然的罪行，可黎然只是安安静静的看着他，目光祥和而蒙昧。美好的一如他们初次见面。

    这时，小皇帝才明白为什么会有那么多人为了佳人抛弃整个天下。

    “朕的黎然啊……”他再次低低的念着。

    最后，黎然还是露出了绝望的表情。真的很心痛。小皇帝死死地捏着手里黎然赠的佩剑，似乎有个支撑点就会让他好过一点。

    所有人都退下后，小皇帝在大殿静静地哭了。

    太监总管一直在身边陪着：“黎公子是个好孩子。陛下应该好好待他。”

    ‘我当然知道黎然很好。我比你要理解的多，比你多一百倍一千倍……’

    黎然在大牢里，小皇帝其实就坐在木栅栏外面。只是因为太黑了，黎然从未看见他。

    小皇帝看见黎然痛的抽气，黎然每次痛呼一声，他就在外面用小刀子在手上划一刀子。

    “陛下！”有人拦他。

    他只是挂着近乎僵硬的表情，说：“他一直希望朕浪漫一点，朕觉得那是矫情。如今，朕只好自己偷偷矫情一吧了……”

    尽管这气氛很悲情吧，但老总管还是忍不住笑了：‘谁家浪漫有我家陛下浪漫的这么血腥啊……’

    最后黎然被带入大殿，本来要直接进法场砍头的，但所有人都不明白小皇帝非要自己解决黎然的意思。

    黎然终于毫不掩饰的哭了。

    “提着一口气，相信我。”小皇帝在黎然耳边说。但他忽略了黎然那空洞的双瞳。

    只要黎然提着那一口气，小皇帝就有把握在最后关头把黎然的命续回来。至于以后，安排个假身份，或者隐居起来。什么都好……但是，为什么事情没有按照想象的发展……

    黎然缓缓地闭上了眼睛，眼神一下子就从伤感绝望变成了释然。

    黎然就那么闭上了眼睛。

    然后再也没睁开。

    “哐当……”似乎还带着黎然体温的佩剑慢慢掉落在地上。

    “为什么……”小皇帝茫然的向后退一步，“为什么啊！”

    最后王总管敲晕了小皇帝，并把他送到了御医那里。

    “据陛下所说，老臣认为，黎公子恐怕当时郁积之气冲进大脑，导致暂时性耳鸣……所以陛下那句最重要的话，黎公子怕是没有听见。”老御医尽职尽责的解惑。

    “哈哈哈哈……哈哈哈……哈哈……”小皇帝像是疯了一样的笑着。真的很可笑，这又是上天给的玩笑吗？还是说，这时黎然给他的惩罚？

    他不知道。

    黎然的耳朵很好……

    他曾在批阅奏折时无意中说了什么腰疼之类的话，正在门口塌子上无聊的黎然就会给他来揉揉捏捏。

    他也曾故意很小声的下命令，然后满意的看着黎然在一群人迷茫的眼神中露出个宠溺的笑容来。

    但这一次，真正应该让黎然听到的话，却是那么生生的错过了。

    “呵呵……”他的笑声逐渐低了，缓缓跌坐在地上。“哼！唔……”最后竟是变成了抽泣。

    最后，相识一场冗长的梦一样。浑浑噩噩的，混乱无匹。他一抬眼，便看见黎然正抬手给他一个爆栗。

    是梦么……

    “你这个臭小鬼！”黎然薄怒的看着他，眼角含着三分怒气，但更多的是暗淡的爱意与伤感，这样的黎然……

    真的是在做梦吗？这么真实的梦境。

    那么，如果真的是的话，就再也不要醒来了……

    只要有黎然，哪怕是赎罪，也要再来一次，真正放不下的……还是黎然呢。

    不要什么江山了，不要了。

    只要有黎然就好了。

    黎然……他眯起眼睛满足的呼唤着这个名字。一遍遍地念着，却感觉怎么念也念不够。只不过是轻轻的说说这个名字，就感觉幸福满满涨涨的溢了出来。

    黎然，朕的黎然啊……

    ――end――
 


黎然，来 番外 演员大采访（活跃气氛的）

    主持人：小十八

    嘉宾：黎然、柯溪、等。

    【刘冉项大怒：为毛儿我们就被归类在等里面了！】

    ~

    十八：请问黎然先生，是什么原因促使您来拍这场戏呢？

    黎然轻笑：因为我闲得无聊啊。

    十八汗：这……那柯溪先生，您是因为什么原因呢？

    柯溪：为什么不先问朕！

    黎然苦笑：你太入戏了，小鬼。

    柯溪冷笑：说过不许叫我小鬼的。看来昨晚没让你学乖……

    （柯溪突然甩开外套，把黎然压在椅子上……不一会传来黎然轻微的呻吟……十八把流着口水的嘴合上，然后顿悟一样的大喊：呔！大胆……竟敢在演播室上演真人小电影……

    话音未落，柯溪一下子把十八丢到了摄像机前面：没人敢在朕面前说大胆这个词！

    十八口吐白沫，顺便挡住了摄像机……第一次采访就这么失败了。）

    ~

    十八小心翼翼的坐在了离柯溪最远的沙发上。

    十八：咳咳……那么今天我来采访一下柯溪先生。请问您对您的搭档有什么看法呢？

    柯溪挑眉：我很喜欢他的声音。

    十八眼红追问：什么时候的声音？

    柯溪露出一个邪魅的微笑：睡觉前的晚安运动。

    黎然：我说你们也……

    柯溪：黎然……来。

    黎然：现在是休息时间，说这个没用啊……啊！你在干嘛啊！

    柯溪：做晚安运动。

    十八疑惑：怎么又变成这样了呢？

    柯溪：喂……那个叫什么是吧的。去关掉摄像机，不然砍你头。

    十八乖乖的关掉摄像机。第二次采访也失败了。

    ~

    十八坐在摄像机前面：内个……今天我们换了一组嘉宾。有请刘冉项和吴婉儿（皇后sama）。

    刘冉项微笑着坐在椅子上，翘起二郎腿。吴婉儿也是笑吟吟的，眼睛闪烁着荧光。

    十八：请问二位对自己在剧中的配角身份有什么感想呢？女士优先。

    吴婉儿微笑：婉儿对这个角色很不喜欢呢，毕竟，在剧中我可是个第三者外加叛变者呢……

    刘冉项点点头：我也这么认为，我的出现似乎完全没有作用啊！既没有让黎然改投入我的怀抱，也没让柯溪那小子产生危机意识……说起来都是编剧的问题！

    十八冷汗哗哗的。

    吴婉儿赞同：就是，还把我和弟弟吴自有写成姐弟恋……

    两人异口同声：谁是编剧？

    十八挪着椅子跑到后台：呜呜呜……被自己创造出来的人物鄙视了……呜呜呜

    第三次采访还是失败了。

    ~~~~~~~~

    大家好久不见，十八又来耕耘这本的番外了，因为实在很喜欢这个……第一次写的文文嘛。哈哈，如果大家愿意的话就看看吧，活跃气氛的哦。
 


黎然，来 番外 演员大采访2

    十八头戴钢盔，身披铁甲，脚踩战靴，收手拿皮鞭，大刺刺的站在众演员的面前――喂，你们过来，我要开始采访了。

    众人一边扒着盒饭，一边冷冷的扫了他一眼。

    柯溪：黎然，来，伺候我吃饭！

    黎然郁闷：这台词你说的还挺顺口……

    柯溪笑嘻嘻的，眼里闪光：那是，（啊呜一口吃掉黎然夹过来的肉肉）我梦话都这句！

    刘冉项咔嚓的握断了筷子：该死啊！我也想让黎然喂饭饭吃~

    （吴自有正和自己的姐姐背靠背的吃着盒饭，听到这句话冷汗流了一地。）

    吴自有：姐姐，他们为什么都对黎然那么感兴趣？

    吴婉儿露出了腐女都懂的微笑：因为编剧喜欢年下啊。

    十八听到此话，双肩一抖。（呜呜呜，被发现了啊。）

    第四次采访还没开始就结束了……

    ~

    好不容易熬过了开饭时间。

    十八：那么，今天再换一组嘉宾！一位是山里的王大夫，一位是宫里的王总管。嘿嘿，大家有没有发现，他们有什么共同点？！

    （台下扮演观众的众演员假假的附和一句：有……）

    十八笑：是的，他们都姓王，他们是孪生兄弟！

    王大夫打了个哈欠：小娃娃快点儿采访，老夫还急着回去给一个寡妇治疗伤风呢！

    王总管皱眉：寡妇！？

    王大夫：怎么，我的哥哥？老夫做事情你管得着吗！

    十八：诶？二位等一下，今天我是请你们来接受采……

    王总管：管得着么？当然管得着！我是你的哥哥！

    王大夫：那又怎样，现在你只是一个掩人罢了。

    王总管脸色苍白：你……你怎么可以这么说。

    王大夫不忍心的冷哼一声：切，老夫不屑与你交谈。

    王总管：我……也是！

    （两人拂袖而去，余留下全副武装的十八茫然的眨巴着小眼睛。）

    好吧，第五次采访又失败了。

    ~

    半夜……

    十八怪气冲冲的闯进了黎然的房间，打算把善良的黎然绑票来参加采访。

    十八：嘿嘿嘿，小然然，你在干嘛？

    黎然：（从浴桶里爬出来，微微不好意思的把衣服披上）你怎么来了？

    十八淫笑：小然然好白啊，来来来跟我去接受采访吧。

    黎然苦笑：你拿着鞭子邀请我？

    十八还未来得及说胡，就听见敲门声。

    梆梆……

    黎然看了看衣冠不整的自己，顺手把十八扔进了衣柜里。

    十八小声：喂！你干嘛！

    黎然：三更半夜的，孤男寡女共处一室，成何体统……你好好藏着。我去看看是谁来了？

    （两人都未发现，那个黑漆漆的皮鞭被落在了地上……）

    黎然：谁？

    柯溪笑：黎然，朕来临幸你。

    黎然：喂……这个词不对啊。还有，你太入戏了，小鬼。现在你不用来我这。

    柯溪脸上一沉：你又叫我小鬼！还有，我为什么不能来找你，我想来就来，你管不住！

    （一个欺身上前，把黎然压在床上，毫不客气的把手伸进黎然半敞开的衣衫……）

    黎然惊慌的看了一眼柯溪，又看了一眼衣柜：不行！今天不行！

    柯溪不满：闭嘴！好好躺着……

    （柯溪看见地板上有一条皮鞭，皱皱眉：‘黎然，你想玩儿sm么？’黎然狂摇头。柯溪点点头表示理解，顺手用鞭子把黎然捆住了……

    黎然痛楚而又撩人的轻轻反抗【或者说是欲擒故纵……欲拒还迎】

    然后……一阵呻吟。）

    所以说……就这样，第六次采访也失败了。
 


黎然，来 番外 过节

    十八满脸笑容，敲锣打鼓的进了演播室。一边撒着花，一边大喊：“过节了，过节了！！”

    众演员正在忙着补妆，不耐烦的说：“哎呀，就算你很高兴的说着过节了的话，但是能不能告诉我们，到底是什么节日啊！”

    十八一个踉跄。

    “你们不知道吗今天是我们创建剧本一个月的纪念日！！”十八很高兴的笑着。

    黎然：（微笑。）真的吗，每天都忙忙叨叨的，把这事儿都忘了呢。

    柯溪：你怎么又冲那个猥琐编辑微笑！

    黎然：（无奈）他是编剧啊，据说不讨好她的话，就会被安排一个很倒霉的角色呢。

    柯溪：（冷笑）她敢对你不敬，我杀了她。

    十八：喂喂（擦汗）你们要不要太过分啊！

    刘冉项：话说今天演那一场？

    十八翻出小本本：正好你在，就是那场，你在轿子里挽留黎然的那一场。

    柯溪一只手捏断了正拿在手里的梳子。

    十八：毁坏公物要赔款的！

    柯溪怒：这天下都是我的！

    黎然扶额：小鬼，你果然入戏太深了。

    柯溪小人得志的笑了：说好了，每叫我小鬼一次，我就上你一次。

    （刘冉项冲出来拦住柯溪，两人扭打起来。）

    刘冉项：我说，如果剧本没错的话，似乎是我把黎然上了吧。哪里轮得到你什么事儿啊！

    黎然：你们……

    刘冉项，柯溪：闭嘴！

    黎然委屈的坐在椅子上。

    十八：你们好好看看剧本！谁上黎然不重要，重要的是，我今天要讲的是过节啊！过节！

    吴自有：（捧着一束花）姐姐，喜欢吗？

    吴婉儿：喜欢……好香呢。

    十八被目光移向他们：内个……节日快……

    吴自有：说起来，我已经忍受这个无聊的剧本快俩个月了啊、

    十八想着：忍……受？

    吴婉儿：是啊，终于快要杀青了啊。

    十八：谁说要杀青的啊！

    所有演员：还没结束吗？

    十八微笑：正文结束了，但番外远远没有结束！
 


黎然，来 番外 问话环节

    问话环节：

    十八：请问黎然先生，您的属性是什么？

    黎然：（扶额仔细思索状）呃……我娘亲说我五行属水，命里多桀，最好……

    十八：（郁闷状）喂喂，谁问这个了，我是说，你是攻还是受？

    黎然：哈？(⊙_⊙)？

    （十八摇摇头，看起来大叔也不是什么可以理解这些话的人。还是换个人采访吧。）

    十八：请问，吴自有先生，作为本剧中，唯一一个被我的室友说为是‘性取向正常’的人，你对此有什么感想吗？

    吴自有：你怎么知道我性取向正常？

    十八：(⊙o⊙)！原来你不正常？！

    吴自有：谁说我不正常？

    十八：你到底正不正常！

    吴自有：吃饭时间到了，懒得理你。（向着远处喊――嘿，盒饭给我加一个菜，加一个肉的！）

    （十八摇头，这个家伙已经被我写疯了，采访他不如采访他的姘头……）

    十八：请问吴婉儿小姐，不知您作为本剧唯一一名女性，对此剧有什么看法吗？

    吴婉儿：（柳眉竖起）哼！把老娘写成了唯一的坏人，你丫好意思吗！

    十八：⊙n⊙b……恩，是这个样子滴，本来我几乎不想要坏人了，但是室友说，每个小说必须要有坏人，不然……就很扯了。

    吴婉儿：你这本书本来就很扯。话说老娘一直不知道主人公是谁。

    （吴自有：姐姐，快来吃饭，要不就凉了。）

    吴婉儿：还有啊，我和我弟弟这么纯洁的感情，被你写成姐弟俩，你怎么不说你之所以让柯溪演主攻是潜规则啊！

    （柯溪：老子要是可以潜规则，还来拍这么烂的片子。）

    十八：呃……看来您对我怨气颇深啊……

    吴婉儿：当然！

    十八：为什么……我改还不成么？

    吴婉儿：（羞涩的笑笑）因为……每次打我的名字，都会打成五万二……

    十八：（狂汗）你……

    （十八摇头，果然一般女人的思维都不能用常理判断啊。还是下一个人吧。）

    十八：请问您对自己的身份怎么看？

    王太监：小丫头，就因为我没给你糖吃，你就让我演太监，就因为我弟弟给了你一块糖，你就让他演大夫！

    十八：这个……

    王太监：你这是受贿。

    十八：我……

    王大夫：别理他，昨天晚上我没喂饱他……

    十八：……你们……(⊙_⊙)b

    （十八摇头，这年头，连老人都不可靠了。还是下一个人好了。）、

    十八：请问刘冉项先生，您对整部剧有什么看法呢？

    刘冉项：黎然花了一年多点儿的时间，喜欢上了可惜小子。可惜小子花了一辈子伤害黎然。我陪伴了黎然五年。那他为什么不喜欢我？

    十八：这个……

    刘冉项：不会真的是潜规则吧。

    十八：当然不是！！⊙n⊙b

    刘冉项：那为什么？

    十八：按照我的设想，黎然是贱受……贱受你懂吗？

    刘冉项：你真是个变态，那我怎么办，我也要爱人啊！

    十八：那我以后给你一个外篇或者特典，让你也幸福一把。

    刘冉项：我要在上面。

    十八：看情况。

    刘冉项：你……

    （十八摇头微笑，果然，我这剧本里每一个正常人。我的室友就是这么说的。）

    ~~

    前面有一章番外修改了一下，内容没改变，愿意的话可以看一下。

    求票票，留言。
 


黎然，来 番外 今天来一段正常的
章节字数：102 更新时间：11-09-22 13:09
    话说这篇文章结束后，我这些个番外越来越扯了。貌似我已经把任人物坏的差不多了，接下来怎么办鸟，我决定给刘冉项小哥来一个快乐的特典。

    毕竟嘛，他也需要一个美好的归宿。

    恩，就这么定了。
 


黎然，来 特典 刘冉项的小日记


    今天天气不错，适合郊游，踏青。可惜我没心情。最最主要的是，没有人陪我去啊！

    黎然走了……生活中没有了基情……咳咳，是生活中没有了激情。

    没有生活的激情，就没有生活的动力。

    我很寂寞，我现在真的很寂寞。

    干点儿什么好呢？

    不知道。

    好友林止墨最近似乎格外的忙碌。整天被御书房传召，跟皇帝腻歪在一起。朝中有许多人说风凉话，说林止墨榜上了皇帝的大腿，所以高枕无忧了。

    但是……这有什么呢，反正我也不在意。

    只是可惜了，那个闲暇时会和我对弈的好友没有功夫陪我了。

    哎，真是寂寞啊。

    ~

    今天好阴，估计要下雨了。

    据说黎然他们的皇后死了。为什么呢？据说是暴病身亡。我们皇帝老大说了，白痴才信……

    我也这么认为，白痴才信，抱病身亡，滚去！

    不过大概和黎然有关系吧。

    希望黎然不会有事，他们那个小皇帝啊，真没救了，又小气又腹黑。不过，也没准是政治阴谋呢，真可怕，怎么黎然一回去就碰上这种事。

    哎……黎然啊，你送我的薄荷长大了，真可爱啊，和你一样……

    我好想你啊！

    ~

    哎，因为某个白痴作者一直没说现在是什么季节，所以我都分不清这是冬天还是夏天了，不过前些天还下了场小雨，有点儿冷冷的。

    我问作者：“十八，现在是什么季节？”

    她一边穿着短袖一边叼着冰棍，看着奇怪的动漫，好像叫什么……《异国浪漫谭》。对，就是这个名字。还发出唧唧淫笑，头也不抬的说：“冬天！”

    骗鬼去吧！

    我刘冉项又不是白痴！

    不过我懒得理她，把我写成孤家寡人一个，气死了。还是回片场去吧。最近林止墨也很气人，脸色老是红的要死，也不上朝了，去他家看他，他居然缩在被子里不出来！！

    连脖子都盖得严严是火死的，这么大热天，也不怕长痱子！

    还是黎然好，白白净净的……恩，不想他了，他们国家特别乱。讨厌。

    ~

    黎然他们皇后竟然没死！！居然逃回了吴国，还和自己的弟弟联系起来攻打贝兴国！！

    完了完了，黎然可怎么办啊！！你们那个小皇帝护不护得住你啊。

    真担心黎然。这可怎么办啊，没辙了。

    我么皇帝老大最近不知怎么了，老是淫笑着――我知道随意诽谤自己的主子很不好，但是……那色家伙真的很奇怪。

    不管他了，还是黎然好啊~又乖巧又温柔，还会按摩……啧啧啧，那个滋味啊……

    咳咳，不要想这些……太坏了。
 


黎然，来 特典 刘冉项的小日记2


    今天好热啊!明明前几日还下过雨的。

    我的皇帝老大去猎场游玩了，不知为什么，偏要带着林止墨……止墨可是文官内，打猎带他干嘛啊！

    算了，想不明白，还是想想别的吧。

    前些日子道听途说，貌似是黎然被判了死刑了！！开什么玩笑，他们那个小皇帝那么宠他，他会莫名其妙的被判死了？

    无稽之谈！

    倒是最近吴国和贝兴国大得很厉害，边境几个小城被打的家破人亡，难民无数。全部都涌到我们百里皇朝来了。

    我认为这是一个麻烦，可皇帝老大认为这是一个机会。所以，止墨为了怎么管理难民，费了好大的劲儿呢。

    当官真麻烦，希望黎然平安。

    （哈哈哈，小十八冒个头，哇卡卡卡，我第一次，把正文和番外的季节对上了！！夏季啊夏季！美妙而又富有激情的季节啊！――其实我最讨厌夏天了……）

    ~

    今天天气很阴，我心情很不好，因为很久没传来黎然的消息了。

    ~

    据说黎然被判死了。

    呵，开什么玩笑！

    要是知道是谁造的谣，我一定杀了他！

    ~

    黎然……真的好像是死了。

    这怎么可以啊！怎么可以就这么死了呢？我还没给他看我的微笑，也没来得及把他给我的薄荷养大，更没来得及等到他来看看我――或者我去看看他们……

    一定是骗我的。一定是……该死啊！该死啊！！

    ~

    今天出门上早朝，发现天似乎高了，这才发现叶子都枯黄了，大抵是秋天了吧。好几天没写日记……

    事情已经了解了，黎然和他们那个挨千杀的小皇帝一同不在了。

    那个小皇帝驾崩了，那个才七八岁的小皇帝当上了皇帝，呵，小小皇帝？

    我真的很难过啊。

    总感觉很不甘心！不甘心。

    皇帝老大趁乱抢了很多贝兴国和吴国的地盘，据说吴自有那个混蛋也失踪了，真是活该！谁让他伤害黎然的！！

    呜呜呜，黎然……

    ~

    ……

    ……

    ~

    事情已经过去了三个月了，那个小小皇帝也被几个老臣辅佐的像模像样起来。真不明白我干嘛一直关心贝兴国，估计是因为总有个念想儿吧。或者说是我不愿意认为黎然就那么死了。比谁都在乎生命的他啊，比谁都温和的他啊，怎么会死得这么不明不白的！

    我窝囊，我没用！我什么也做不了，什么也帮不了他！！

    那我还有什么资格说我喜欢他？

    可我真的喜欢他……

    黎然……这可怎么办啊……

    皇帝老大那么聪明。什么都明白，所以给我安排了个闲差事，让我去巡查南方商路的情况，真好！

    谁都知道啊，那个差事，只要去了就有钱收。那些个唯利是图的商人，一定会把你服侍得无微不至，当然，我喜欢称那个词为腐蚀。

    我听到风声，据说这个差事是林止墨帮我争取来的。虽然不知道他怎么办到的，但我还是佩服死了！

    过些日子就动身，大概要赶在入冬以前，北方太冷了，得在北方海水冻结之前去往南方。我很想顺路往东边吴国和贝兴国的战场转一圈，就写了奏折，本来以为不会被批的，结果第二天就把回复下达了，皇帝老大真好说话，这都同意了。

    当天我很高兴，傍晚去找林止墨喝酒。结果不知道为什么，他的下人说他在皇宫内，与皇帝老大商议国家大事。

    真不理解，这帮子人每天上朝干什么去了（品级不够的刘冉项并不用每天上朝，只要在皇帝召见的时候去就可以了。），难道非有什么大事要在晚上说？

    切！

    说说说，说个鬼啊，该死的麻烦的文臣！！
 


黎然，来 特典 刘冉项的小日记3
章节字数：1067 更新时间：11-09-25 01:51
    今天天气凉爽，有点儿冷，不过东边风不大，还好。

    战场已经被打扫的差不多了，难民也没有了，一些简易的房屋和街道已经建立起来。

    看起来似乎是一切步入了正轨。

    我打心眼儿里高兴。唯一比较不爽的是我的侍卫长，这孙儿知道我不过是一个正七品的小官，不怎么把我放在眼里，。

    哼！就算我官儿再小，也比他强！这个没品的家伙……（这句话有点儿歧义啊）

    我现在在贝兴国的土地，我也问过别人知不知道黎然这个人。

    但似乎，黎然的存在几乎没有了。

    这点让我心里难过得几乎疯了！万一，我是说万一。万一我死了，贝兴国原来那个皇后吴婉儿死了，吴自有死了，连那个贝兴国新任的小皇帝也死了……

    那么，还有谁记得，或者说，还有谁知道黎然这么一个人呢？

    黎然的存在就这么被抹杀了么？

    我不高兴了。

    ~

    今天比昨天还冷，大概是因为今天我所在的地方偏北了吧，有时还能看见零星的霜痕。

    我绕了个弯回边境，顺便去看看吴国的景色，一直在船上，有点儿难受。

    下午我和船家学了钓鱼，还不错，钓了两条不知什么鱼，炖了之后还挺香。

    唯一不好的是，吴国知道黎然的似乎很多。不过他们知道的全是错误的，他们说黎然是个妖媚的女子，勾引贝兴国皇上，使皇上误国，败坏朝纲，导致了皇后娘娘失意的离开，两国的交战。

    也就是说，两国战争，无数人流离失所，都是黎然害的。

    哈！

    多可笑。

    这就是上位者的特权吧，把不好的事情推给一个无辜的人。

    要是让我知道谁散步的谣言，我杀了他！（这话说了第二遍了……)

    ~

    今天浪很大，天很阴。

    钓鱼钓了一天。

    船家说大概后天便可以回到我们皇朝的航道了，也就是说，这次巡查可以在后天正式开始了。

    ~

    今天依旧天很阴，浪很大。

    我在钓鱼，然后掉了一个很沉的家伙上来，我本以为是一条大鱼，没想到竟然是一个人……

    老天，莫不是水鬼……

    后来我放心了，原来是一个小白脸，衣服整的不错，泡了很久还显得料子本儿好看……估计也是个有钱人家的公子哥。不过也难怪，这里已经是靠南方了，南方都是该死的有钱的商人，这富二代出来游玩被水淹了也难免。

    还好遇上了善良的本大爷，把他千辛万苦的救了上来。

    （被救的人很久以后偷看了日记，忍不住道：拜托，你是顺手的吧…那里千辛万苦了！）

    
 


黎然，来 特典 刘冉项的小日记4
章节字数：1472 更新时间：11-09-25 06:20
    我今天一直呆在船舱里，不知道天气如何，不过船身很平稳，估计天气不错。

    被救的那个人一直喊着什么‘五万二！酒……’也不知道做什么美梦呢，不过他脸色很难看，跟他说的话不符，我觉着是脑袋进水引起的。不过随船的大夫说，他没事，就是溺水后引发的发烧（本来想写肺炎的，后来惊觉肺炎似乎在古代是绝症……我可不想把自家儿子写死……当然，黎然大儿子是例外……）

    发烧而已，竟然这么久还没起来，真是垃圾死了。

    我确实不太爽他，真是的！小白脸啊！他怎么长得比大爷我还帅啊！

    ~

    ~

    似乎有很久没写日记了，因为我们遇上了海盗，这些穷凶极恶的家伙们，最后怎么解决的我不太清楚，老实说我也算是文官吧。

    我和那个伤员，大夫，以及一些是从躲在船舱里，看着侍卫们在外面战斗。

    有多惊险多可怕我是不知道，但是，看到那个侍卫长为了掩护我们被刮了一刀之后，我还是觉得不应该太讨厌他。

    说起来我还不知道他叫什么呢。

    事后，我们反抢劫了海盗，大获而归。上了十几个人，索性没有亡。把海盗交给了当地官员，受了贿赂，我也不想在这里多呆，采买了补给之后就离开了。

    ~

    今天天气格外的好。

    我问了那个侍卫长的名字，原来这孙儿叫张世强。

    真难听，不过看他还算仗义，我叫他小强，不过不知为什么，我一叫他，身边就有个奇怪的侍女笑得一脸猥琐。

    我知道这样形容一个女子不太好，不过我真的怀疑这个女子是被水鬼附身了，什么……基情啊，男男之爱啊……

    都是什么意思啊？

    我问她，她也不说，气死我了！真是的，难道不知道我是主子吗！

    现在的人都没大没小的。哪有我的贴身丫鬟听话呐，可惜那小妞被我叫去照顾那个小白脸了。

    也不知道我费尽心力救回来的小白脸醒了没有，他吃的药材全是我掏的腰包啊！

    ~

    谢天谢地，那家伙终于醒了，不过他好像失忆了。问他也不说话，连大夫千辛万苦熬的药也不喝。

    我问他叫什么，他就一脸单纯茫然的看着我，害得我都不好意思骂他。

    啧啧啧，这该死的小白脸，长得真不赖。比大爷帅的不是一星半点儿啊……哼哼，不过他是个傻子，肯定没我吃香。

    所以说碰见小姑娘也一定是喜欢我的多一点。

    看他醒了，我就在他身边陪着他聊天，他什么也不说，就傻乎乎的看着我。

    我也有病，他不说话，我就一直逗他说话，就这么浪费了一天。

    下午到了南湖三省，也遇见了海军提督，跟那个武将聊了聊，感觉上那家伙是个忠心的主儿。

    晚上睡觉，那个小白脸一直说怕怕的，偏要跟我睡一起，说什么看见我就很安心之类的。给我吓得够呛。小强（一直看冉项不爽的那个侍卫长）说这小白脸是敌人的卧底，故意拿美色诱惑我，然后借机除掉我。

    太可气了！

    我确实喜欢黎然，但这不证明我有龙阳之好吧！

    又是那个奇怪的侍女，一直喊着什么必爱欧（bl），必爱欧是什么？名字吗？她身上还写着什么――腐女穿越旅行社。

    这几个小子是什么？家谱吗？

    算了不说了。

    还是大夫正直一些，说可能是因为这个人失忆后第一个看见的是我，所以对我很亲近。

    真可怕，我可不想一直和这个小白脸在一起，这样下去，我怎么找另一半啊，都被他给勾了……

    不过我们还是睡了一屋。那小子睡相很老实，躺那儿就不动了，我洗了澡把他推到里面就睡了。

    
 


黎然，来 特典 刘冉项的小日记5

    今天天气很好，但我很生气。

    早上起来，我发现自己像个八爪鱼一样抱着那个小白脸，而他就一脸无奈的看着我，眼神还有那么一点儿……恩……嫌弃？

    对！就是嫌弃！

    不就是流了口水嘛，真是，有什么的啊，还不是因为他非要和我一起睡！早这怎么不嫌弃我（这话很暧昧啊！）非要睡过了才嫌弃。

    很生气，我在屋子里闷了一天。听见外面那小白脸跟一群侍卫侍从聊得很开心。

    切，这帮欠管教的家仆！

    他说他忘了自己叫什么了。大家还给他起名字。

    什么江流啊，水生啊，顺流啊……

    去他妈的，难听死了。我拉开门对他们说，让他们管这个小白脸叫小白。

    正好跟小强呼应。

    然后心情一下子就好了。

    ~

    小白真腻人，受不了。

    ~

    ~

    ~

    小白开始调戏女婢了！这个欠管教的孩子，看我不教训他！

    有很多天没有写日记了，真是太大意了！

    话说，我可是按作者需要，努力每天……恩，或者说是尽量多的记日记呢！对了，如果观众反响好的话，十八那个家伙，还说要单门给我开一个正文，让我演男一呢！

    捏哈哈哈，这回看可惜小子还有什么资格在我面前炫耀自己主攻的身份，捏哈哈哈，劳资这回也是主了。

    （吴自有：呵呵，冉项真是乐观的人呢。

    柯溪：要是让他知道他演的是主受，你演的才是主攻……啧啧啧。

    吴自有：哎呀哎呀，这种事情不要太大声说，等到关灯睡觉的时候他自然会知道的。

    柯溪：这么看来，你比我幸福得多啊……

    吴自有：哦？

    柯溪：我的黎然走了呢，你却迎来了幸福。真是嫉妒啊。

    吴自有：去，贿赂贿赂十八，让他帮你把黎然复活了。

    十八：喂喂，你们还不干活去！至于黎然嘛，这个……他是死透了。

    柯溪：心情不好，翘班了我！

    十八、吴自有：你……）

    可这个小白到底是谁啊，我已经转了三个行省了，都没有人认识他。可看他一副器宇轩昂的样子，肯定不是什么籍籍无名的小家族里的人。

    真是困扰啊。

    ~

    今天正在坐船看风景，十八打电话扣（call）我，说是同意让我演主角了。

    下一集说不定就可以找到我的真爱了~！

    好开心呢，我问十八我和谁在一起，她说不用寻觅的太用心，缘分自然回到。那么，我就姑且信了吧。

    好了不写了，小白在叫我了，他最近越来越奇怪，整天腻味我，不过我似乎习惯了，真是一个坏习惯呢。

    ~~~！~~~

    大家好，十八还是决定在写一个正文了，因为最近番外之类的东西写得好激奋呐，文风变得越来越扯淡了……咳咳，所以写一个吴自有和刘冉项的小短片。

    我和同学们商量着，这文里面出现的每个男子都不能放过，所以……就有了这些乱七八糟的番外和特典。

    但写来写去有点儿没爱了，决定还是上正文主菜吧，希望同样快要没爱的童鞋们再咬咬牙，一起看下去！
 


黎然，来 特典 完结通知

    内个，话说这个文章主角是黎然和柯溪吧。

    我的同学一脸淡然的看着我。

    于是我立刻回想起，这个，话说，主角真的好似是黎然呐……

    那么，这个扯淡的离谱，有白目得离谱的特典是怎么回事！

    决定了，要单开一个坑。

    至于黎然大儿子……呵呵，残缺的美……

    总得死一个啊……

    哎呀不罗嗦了，反正就是完结了。