
1

1、第一章 ... 
 
 
　　他一直认为自己会在闵京最繁华的“万人巷”做一辈子的乞儿，食一辈子善人丢给他的馒头，睡一辈子自己搭成的草垛，直至那一天他实在招架不住隆冬的腊月却滴水未进的饥饿抢了刚出炉的端端正正放着的两个馒头，七拐八绕的跑进那个死胡同。
　　一生的改变便在这弹指间了。
　　“母后！”一声张扬的叫唤打破傍晚永华宫的宁静，大兴王朝皇后苏婉儿闻声回眸而望，却是自己嫡出之子纳兰子贤。
　　“儿臣参见母后、萧妃娘娘”说着便要拜下。
　　正和皇后相谈甚欢的萧妃娘娘偏头一看，这不是平日最顽劣胡闹的还是哪一个？于是笑的愈发和气“好了好了，何时这样中规中矩来着？快快免礼了吧！”说着亲亲热热的拉过子贤青白冰凉的手调侃道“今天可有调皮扰乱课堂了？”
　　“哪有哪有！萧妃娘娘不信可以问小果子！”说着那少年三步并作两步将躲得远远的贴身小太监强拉硬拽拖到那笑语嫣然的萧美人面前。
　　“回……回娘娘的话，二皇子他……他一整天都坐如洪钟，对戚太傅的教授亦是连连点头应和，未……未曾同其他皇子伴读打闹……小的……小的可以用项上人头担保……”
　　“好了好了，小果子你先下去吧！”端庄无匹的皇后娘娘面无表情的遣退了战战兢兢唯恐说错一个字的小太监。
　　“扑哧”一声，那冰雪聪明的萧妃娘娘终于忍俊不禁以帕掩面咯咯的笑出了声“坐如洪钟？莫不是听那戚太傅无趣的子不闻君不见让我们的子贤皇儿神游到九霄云外会那周公去了？至于连连点头……恐怕是天不怕地不怕的子贤皇子也不敢在静谧课堂上明目张胆的趴桌子吧！……那受你荼毒的小太监将你教的话有没有说错一个字呀？”
　　婉儿皇后白了嫡子一眼“贤儿你看，又让娘娘看你笑话了！”端起茶碗顺了顺气接着道“戚太傅乃当世第一才臣，那诗书礼仪五常三纲多听听看看，往后才能不损我皇家威仪，你若再这样下去何时才能让母后省心呐！”当今皇后面对这一直令人头痛的混世魔王痛心疾首的一通批评教训，越说越怒，越想越是哀其不争，到最后已是柳眉紧蹙悲从中来。
　　萧妃见此忙出言安慰“姐姐莫怪他了，说来子贤是顽皮了点，可到底还是个孩子，孩子的天性嘛一时也是改不掉的……”
　　“哎！说到顽劣，太子也只比他大两岁，同样都是我身上掉下的肉怎生太子就比贤儿强上许多似的……”说完又是一声长叹。
　　“姐姐这话妹妹可就不能苟同了”萧妃拈了帕子轻拭了嘴角不疾不徐的开了口“太子是何等人物？那是将来要荣登大宝的人，放眼天下又有几人能与太子相提并论？就说我那小四，还让麽麽满屋子追着跑的时候，人家太子都出口成章了……要我看，子贤资质可不比太子差，只是现在心思没在这儿而已。”说完不着痕迹的拿眼斜瞟了彷如认错般耷拉脑袋的子贤。
　　前一刻还霜打的茄子似的人听到了夸赞马上大点其头“是啊，是啊！我哪里比皇兄差了？想当初我们一起去御花园打鸟，他可不如我打的多……”。
　　“你……”永远笑脸迎人的皇后娘娘终于风雨欲来，大有把这好不容易才想着来问一趟安的人扣留在这永华宫好好叨念一番的势头。
　　“姐姐就别跟他制气了吧”萧妃拍拍皇后娘娘的手，这边安抚那边对那不肖子眨眼暗示。
　　“母后，儿臣忽然想起还有一篇诗文要背诵，先告退了。”冲那解围的萧妃娘娘咋么咋么眼儿，吐吐舌头，敷衍的躬了躬身便头也不回的跑开了。
　　“呼”大兴王朝第二皇子纳兰子贤一阵风似的跑出永华宫，不由得长吁口气。
　　“殿下，殿下您可出来了！”外头的一干人急急奔过去，加裘袍、送暖炉，一阵忙活。
　　霸道任性的二皇子高高仰起倔强的下巴冷哼“本皇子又不是进了什么深牢大狱，不出来还圈着不成！哼！”
　　小太监深知在这跋扈的二皇子眼皮底下是决计讨不到好处的，慌忙跪了一地唯唯诺诺道“奴才掌嘴……奴才掌嘴”。
　　“去！去！去！别跟着本皇子，碍眼！”
　　几个小太监如释负重，虽心知自家主子从不会真的大发雷霆惩罚下人，但也决计不是和蔼可亲的主儿，一溜烟儿没了踪影。
　　纳兰子贤收起前一刻的满心烦躁，面无表情的细细摩挲着尚且温热的水红铜炉。
　　腊七腊八冻死寒鸦，果然，天是愈见寒了，还洋洋洒洒的下起了雪，他在雪地中呆呆的站了一会，便快步向廊角走去。
　　“哎呦！……哪个不长眼的狗奴才！黑咕隆咚的想撞死本皇子不成！”怒气腾腾的叫骂声让纳兰子贤顿了一顿，闻声寻去，乍见下，萧妃之子皇四子纳兰子康正抬脚要往那讷愣的人身上踹去“本皇子问话还敢装哑巴！”
　　“子康！”
　　纳兰子康盛怒下正要破口大骂那打扰他教训奴才的混球，却在见到子贤时急忙刹了嘴“二皇兄！？”
　　“干什么呢？要去萧妃娘娘那问安的吧？”
　　纳兰子康笑嘻嘻的应道“是啊！不巧让这蠢奴才拌在路上了”说完又狠狠瞪了一眼呆呆站在一旁的奴才。
　　“奥，可不巧，娘娘在永华宫和我额娘相谈甚欢呢！”
　　“是么？那我可要给皇后娘娘请安去了，皇兄，这犯上的小畜生你替我罚了！”说完匆匆跨步走开了。
　　“哎！……”走出几步远又像想起了什么天大的事，颠儿颠儿折回来趴在子贤耳边嘀咕“今儿小李子给弟弟带来俩斗虫，回头拿给皇兄看看？”
　　“好哇！”子贤两眼放光“回头儿跟小六的比试比试！”
　　“唉！”子康兴冲冲应了一声，这才心满意足的跑开了，一路上心道：我这绝世宝贝连二哥都来了兴致呢！
　　被吓得一直不敢言语的人这才瞪着黑白分明的眼睛怯怯的开了口“……多谢”。
　　二皇子这才看清那人，血红的衣裳包裹着过分瘦小的身躯，大眼睛、尖下巴，连手背都冻出了脓疮，像是个吃不饱饭的乞儿，心下不免轻视起来“……说什么呢！本皇子可没打算救你！”说完带着诡计被识破的羞耻感拂袖而去。
　　乞儿样的人见他恼羞成怒急忙拉了他的衣袖“呃……等等……”
　　“……”当朝第二皇子惊愕的看着拉着自己的爪子，他恶名昭著、鬼见鬼藏，从来没有人像他一般胆敢如此亲近。
　　“我……我不知道锦衣苑怎么走……可否……”子贤回了神还没等他说完，拈起大拇指和食指嫌恶的提着他的袖子，将那满是冻疮的黑手拎开“得得得！问路就问路吧，怎么还拉拉扯扯的！看见那条长廊了没？”拿手指了指“穿过那长廊看见太学院，后面就是了！”顿了顿，子贤皇子的好奇心开始泛滥，神秘密兮兮的问“呃……难道你是那儿的人？”。
　　脏乞儿不知如何回答，慢吞吞应“嗯。”
　　“奥……”长长的尾音拖着，状似漫不经心的了然，忽然笑眯眯道“本皇子就在太学院念书，近的很，以后可要常见了！”说完没等人反应便大摇大摆的走了。
　　小乞儿站在黯黯天际的风雪里，盯着那神气活现的孩子背影久久不能动弹，那已经走远却不时跳上长廊横木的痞样就这样生生凿进自己的心里，直至成年、直至老去未曾风化一毫，不曾破灭一分。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　说到底，宫里和民间的规矩还是相通的，进了腊月过年的气息渐浓了，腊月里值得喜庆一番的日子不少，像腊八就是头一个值得高兴的日子，大清早，皇室的御膳房便开始折腾忙活，快马加鞭从江州运来的紫皮大蒜圆圆滚滚，车马劳顿从晋西运来的米醋清清亮亮。御厨们眼巴儿巴儿的艳羡着，身为皇家奴才的本分可不允怠慢了，七手八脚的剥了蒜，下了坛子，放到大年三十儿，直到高高在上的皇帝爷一句“嗯，不错”才算真正踏了心。
　　除了腊八蒜，童心未泯的皇室子女们更为关注的可是这腊八粥，在他们看来，腊八粥不比别的，早把皇家摆场面出风头的作风发扬光大的孩子们磨着各自的奶娘侍女将年年的腊八粥翻新了花样做，做完了少不得人前人后的让奴才们捧着与伙伴炫耀一番，说轻了这是皇家子女的玩笑幼稚，说重了大家心知肚明，这可是在这深宫之中各自身家地位的表征。
　　大兴皇朝当今天子纳兰奇洛自幼身体羸弱，太医们苦口婆心规劝晚育子嗣，太后娘娘更是千叮咛万嘱咐，生怕自家孩儿为了开枝散叶丢了性命，以至于盼子心切的圣上直至不惑之年才诞得一子，当下抚掌大乐封为太子，这位幸运至极的孩童便是纳兰子贤一母同胞的兄长纳兰子凡，此后皇帝的身子依然不见好转，稀稀拉拉得的了六个子女便作罢。
　　这些金尊玉贵的皇家子女应验了一句话：物以稀为贵，个儿个儿都是被捧在心间儿上的宝贝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，抱在怀里怕碰了，总之四个字：得罪不得。
　　大皇子自不必说，本就集万千宠爱于一身，又是好学争胜的主儿，皇帝看中的很，经常在不以为然的太后老佛爷面前卖弄大儿的才高八斗，每当这时候，太后便会冷哼作罢或是一声不吱。
　　一向不敢忤逆自家母亲半分的皇帝不是没有想过：这子凡到底哪里惹了老佛爷不高兴了？虽说这孩子平日清高冷傲但在太后面前礼仪教化也没见有所怠慢，倒是一向轻慢玩笑的二皇子占得独宠经久不衰的架势。
　　时常丈二和尚摸不着头脑的皇帝陛下正大为不解的当口，某天与长吁短叹抱怨连连的东阁大学士促膝长谈时才有了恍然大悟的顿醒，看着老人家花白胡须因激动而颤颤的抖落，听着那两朝元老对自家孙儿的数落和剖析，才思敏捷的当朝圣上就想了：难道朕的母亲也会因自己过于宠溺太子而产生类似孩童叛逆的心思么？
　　且不管老佛爷看不上太子的原因，到头来，这场幼稚争端可苦了我们倒霉二皇子，不管他睡意正酣或是正忙着调戏新来的小宫女，都会被押往万寿殿浑浑噩噩的任太后拉着手教训一番“你就怎生这样贪玩纨绔！就不能给哀家争口气么！”
　　二太子殿下虽被责备的迷迷糊糊了，但也是有脾气的“皇奶奶明察，孙儿是比上不足，可比下也是有余的呀！您看小四念书还不如我哩！”
　　太后老佛爷气息一滞，尖尖的玳瑁嵌珠护指戳那不争气的孙儿的脑袋“哀家对你寄予厚望，你却跟那没心没肺的人比？你皇兄能做的事你怎么不能做到？”说完又是一阵长吁短叹。
　　不甚服气的二皇子可不爱听了，脖子一歪就要说“大哥的“帝王”能斗的过六弟的“猛帅”我的“青虫”也能啊！怎么就冤枉我说他做到的我就不能呢”却转念一想：一旦说了这话便会换来几个时辰的叨念，便嘿嘿干笑两声放弃辩驳了。
　　而太后娘娘自然将他这般态度认做是甘拜下风的敷衍，于是又是一阵愁苦和悲叹外加大摇其头，凤冠上的金钗玉坠叮当作响。
　　子贤认为：大哥是大哥，我是我，不可同日而语。
　　但这一句却从未说出口过。
　　子贤与子凡谈不上有多亲厚，却也是时常要到哥哥那胡闹一番的，或是讨来个新鲜玩意或是有什么好酒差人送去，再加上有个亲生母亲婉儿皇后从中牵扯，饶是大殿下再怎么心高气傲轻慢于人，对这一向笑脸迎人大而化之的亲弟弟也是要亲近一些的。
　　“皇兄！”
　　“怎么大清早儿就跑来了？”
　　“母后要我问你腊八粥备妥了么”他一边说一边拿起餐盘上的新鲜果子，用袖子抹了两下“咔嚓咔嚓”的咬。
　　“煮好了，在桌上呢”纳兰子凡坐回檀木椅，端着早茶不疾不徐的喝起来。
　　“是么，我尝尝”话没说完，扔下留有排排牙印的果子，拿起汤匙舀了一大口塞进嘴里。
　　“哎……你这毛孩儿！”纳兰子凡看到某人暴殄天物的吃法再也坐不住了，飞身上前赏他个暴栗“怎么不吃你自己的去！年年跑来吃我的！”
　　“呜……腊八粥哪年不是你府上熬得最好呀？得得得！别小气巴拉的了！”说完嘴里还没咽干净就又塞了一大口。
　　“好了好了，不许吃了！”眼看自家弟弟意犹未尽的直瞪着他的粥，赶紧抱在怀里再也不肯放下，心道“我若不小气任你吃的见了底，丢了脸，我未来的丈人知道了又要大发雷霆了。”
　　二人到了太学院时人都到齐了，却独独差那古板的戚太傅，众人例行问了好，太子冷淡的应了声慢慢踱到自己座位上，子贤落了座，近旁的四皇子纳兰子康忙不迭的凑过来“二皇兄，粥带来了么？”
　　“奥，带了”子贤说着将那包裹得漂漂亮亮的食盒打开。
　　“嘿嘿……”纳兰子康拿眼瞟了一下，干笑两声“皇兄真会开玩笑，每年都拿这浆糊似的东西来”。
　　这句话不打紧，将那本就不安分的众人都引了过来，围着纳兰子贤嘻嘻笑，纳兰子康像是受到了鼓励，更卖命的调侃“二皇兄你那院里就没个像样的厨子么？父皇也真是的，怎么派了那么个不着调的给你？还敢丢人现眼拿这劳什子糊弄二皇兄！”
　　纳兰子贤也不着恼，咧开嘴乐，心道：不出明早儿，这番话自会一字不漏的传进父皇耳里。
　　“怎么？四弟要把你府上宝贝厨子赏给哥哥不成？”
　　“有何不可！”意料之中的回答让纳兰子贤笑弯了眼。
　　“你别说，我这儿厨子是不怎么样，不过……在大皇兄那我可吃到了全天下最好吃的腊八粥”
　　“呃……是么？”果然如子贤所料，四皇子方听到“大皇兄”便像斗志昂扬的公鸡竖起了全身汗毛，斜眼看向那傲慢的人。
　　“皇弟不用客气，大可来尝尝！”太子殿下得意的将食盒摆出来，还大方的顺手揭开盖子。
　　四皇子见某人施舍的眼神本没移开脚步，却转念一想：这不成了缩头乌龟了？于是不紧不慢地踱过去“那就不客气了”将在他看来是嗟来之食的腊八粥放进嘴里咀嚼，说了句“不过尔尔！”。
　　此言一出，语惊四座，有人瞪着眼睛等他解释，有人暗自叹息“这四皇子和大皇兄又开始波涛暗涌，没个消停了！”
　　“糯米、红豆、松子、芡实、栗子、桂圆、龙眼按说这材质是一样不少，不过……”纳兰子康顿了顿，饶有兴味的睨了一眼等待下文的大皇子“呵呵……大皇兄不会不知道吧，前些日子漳州上贡来的糖心莲，怎么？父皇没赏给大皇兄点？”
　　“……”
　　“啧啧……要说这糖心莲，独独产于漳州，结果稀少，弄不好几年不过贡奉一次，果肉新鲜，香郁爽口，配以甘草糖浆熬制，随后硬化烘干浇制糖衣，那个味道……唉！就别提了！”
　　“……”头一回，心高气傲的当朝太子吃了瘪，闷闷地憋不出一句话，只是没好气的随手抽出近旁的《中庸》摊在桌上。
　　正当子贤也觉得戏文唱到了头儿，也无聊的准备温习的时候，“啪”的一声大皇子摔书而起，交代了声“子贤，就跟太傅说我今天不舒服，先走了！”说完就风一般的不见了人影。
　　“切！不就是太子么！神气什么！”子康斜眼看那甩门而去的背影“二皇兄，有些话我说了你可别不爱听，就他这般小肚鸡肠的将来荣登大宝，我们几个都没有好果子吃！”说完也气愤的收拾了书本走了。
　　偌大的课堂霎时没了丁点声响，大伙儿见那太子爷的亲弟弟如此静默，一时都不习惯了，正想七嘴八舌的劝慰一番，却见督学樊纪刚樊大人踏进了房门，忙回转过身纷纷打开了书做摇头晃脑背书状，樊大人利眸扫视了一周，暗暗记下了今儿个都缺了谁，清了清嗓子“皇上口谕：今日朕与戚太傅讨论诸子学业，免课一天！”
　　“哈”只见上一刻还做苦思冥想状的众人马上舒展了眉头，匆匆收拾了课桌迫不及待鸟兽散。
　　平日被搅得一团糟的屋子霎时冷冷清清，腊月里的寒风卷着细雪穿堂而过，吹得未关的房门噼啪作响，却也能听见叹息似的低喃“原来那句话不用我提点……子康！”
　　子贤回去的路上碰到了一个人，起初听到“啊”的一声又被紧跟着不想搭理来着，实在不耐烦了，皱着眉头转过身吼他“你谁呀！做什么鬼鬼祟祟跟着本皇子！”
　　那人被吼得一愣一愣的，半晌，怯怯道“我认识你……你不记得我了？”
　　子贤心道“合该我应认识你？”眯起眼细细打量一番那张透着尴尬的红晕的脸，纳兰子贤恶意一笑，趁他不防突然把脸凑上去恶作剧般的鼻对鼻、眼对眼看他。
　　那人被这样贴近的观看弄得羞窘了似的推了推他“我……是那天你救的那个……”
　　“奥！……”子贤拖着长长的尾音带着浓重的戏弄“那个小乞丐？”说这话时从脑海里把这有过一面之缘的人翻箱倒柜的找出来，惊觉自己的记性居然这么好。
　　“你别叫我小乞丐，我现在已经不是了！”前一刻还畏缩胆怯的人此时却坚决如铁，面色青白，定定的看着他。
　　呦呵，生气了？还别说那眼神还挺慑人的，他饶有兴味的盯着他却不说话。
　　那人被他一双桃花眼看的毛了，抬腿便要走人。
　　“哎！”子贤未等这清俊的男孩走开两步，一把拉住他。
　　那人转过头倔强的盯着他，不肯再开口。
　　从小就顽劣不知悔改的某人灵机一动，想出个认错搭讪的法子“那个……你喝腊八粥了么？今天可是腊八儿”。
　　果然，那心软的人黑溜溜的眼眸里终于出现了预料中的变化。
　　趁机忙从小果子手中拎过食盒，把那被称为浆糊似的粥递过去，那人却不张手。
　　平日没学会如何哄人的二皇子尴尬的搔头，跟皇妃贵人们贫嘴的本事却不见了，见他迟迟没有回应，不耐烦的冲上去一把拉住他被冻的红肿的手，一根一根扳开僵硬的手指，硬塞给他，嘟哝“瞅你，小气吧啦的，不就是说你小……”刚要犯了那孩子的禁忌“得得得……你当本皇子稀罕哄你？不吃扔了便成！”说完不禁觉得这人的傲气灭了自己一贯的嚣张，不怎么高兴的冷哼一声走了。
　　“……我会把食盒还你……”已经走出丈步远，冷凝却清亮的嗓音就这样灌进耳里“明策，君明策！”
　　意外的回应让那走远的人嘴角微微翘起，偏过头，吊起那勾人的桃花眼“纳兰子贤”
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　既是皇子便要文武双全，这是当朝天子对自家孩子的期许，也是三令五申要四个皇子牢记的箴言。
　　四位皇子刚过了牙牙学语的年纪便被望子成龙的皇帝送去老将军手里管束，老将军是凡事都讲究十全十美的倔老头，对皇帝暗示重点栽培的大皇子无数次摇头叹气后，忽然发现那以为是顽石不想却是金子的人物――当朝第二皇子纳兰子贤，但美中不足的是那猴蹿猴蹿的孩子除了私下里传授教导时认真外别的时候却总是不上心的。
　　出于爱才心切的心理，皇上定期盘问皇儿们的武学修为时，年迈的老将军总是要捻着珍爱的胡须将那深得其心的二皇子大大夸赞一番的。
　　值得太后老佛爷庆幸的是：自幼疼宠的二皇子纳兰子贤在舞文弄墨上马马虎虎，拳脚功夫却是一等一的好。
　　每当老佛爷在一心偏袒大儿子的皇帝面前说起自己的心肝儿，非要夸个天花烂坠不可，这时那谨慎听取，未曾辩驳一言的皇帝心里想的是“嗯，确是不假，这孩子打从生下来就没安生过。”
　　虽是这样想，久而久之，圣上虽没大加称赞，对那一直以为一无是处的皇子却悄悄的上了心。
　　大寒冷不过小寒，适值腊月二十三，宫里过起了小年，按照惯例，学堂停课一天，大清早的，向来肃穆静谧的大内皇宫噼里啪啦一阵鞭炮齐鸣后皇子皇女们便去给父皇母后问安。
　　二皇子子贤进了永华宫呆不多时便张罗要走，多日不见的母亲拉着他，恋恋不舍的不肯放人，他却理由多多，一会儿说昨晚没睡好，一会儿说在父皇那里陪得累了，皇后娘娘不忍逼迫疼到骨子里的儿子，只好由他去了。
　　那吵吵困乏的人出了永华宫的大门，一路小跑小颠儿的回到自己的寝宫，一进去便向那贴身小太监小果子伸出手去，小果子愁眉苦脸叨念着“您可别伤着哪儿呀，不然奴才纵有十八个脑袋都不够砍呐，若诛九族，奴才家世单薄，还不得搭上养的小兔子……”
　　“得得得……哪儿来那么多废话！”心急的抢过受他指使偷藏的炮仗“嘿嘿……放心放心，主子我何时为难过你？”
　　任那信誓旦旦的孩子说的再笃定，知道他几斤几两的倒霉果子还是会想“小祖宗，你几时不难为过我！”
　　正要拿了东西走人的时候，抬头一瞥，一道彤红的身影孤零零的伫立在院门处，一动不动的遥望他，利落的血色劲装映着他苍白的脸容，沉静的眉眼映照在朝阳中异常好看。
　　那细细凝望的人蓦然笑弯了一双勾人的桃花眼，撇下同样看的呆傻的小果子飞奔到那红衣少年面前，一把执起那依然冻得红肿的手将人带开了。
　　躲过成群的宫女宫监，穿过错落的庭院宫殿，一路拔足狂奔，直到君明策从不知道的空无人烟的所在，那拉着自己跑得比兔子还快的人才停下凌乱的脚步，两人双双弯下腰，双手撑膝呼哧烂喘，君明策抬起久不见笑颜的脸，扬起清亮的睑子，恰巧也在这时，那人也直起背脊笑望自己，霎时，那满带笑意的双眸便印在了里面。
　　相视而笑间，从未有过的情意缱绻。
　　摊开那雪白的手掌，里面满满攥的小巧精致的红色炮仗，燃着贡香点上，待微微的冒了青烟便远远的抛开，捂着耳朵等待“啪”的一声爆裂的震天响。
　　那一方杳无人迹的红墙碧瓦之下，那一片嗡嗡回响的钟鼓喈喈之中，懵懵懂懂的鱼水之情便在那不亦说乎的二人心中生了根，发了芽。
　　不知不觉日将西斜了，粗枝大叶的二皇子一个失踪便是一天，被找的人仰马翻的人此时却同红衣的劲装少年双双坐在高高的钟鼓城楼之上，疲惫的侧棱着身子靠着对方的背，懒洋洋的有一搭没一搭说着话“不是说不稀罕扔了它么？怎么连盒子都拿来了？”说完又拿起里面的糕点递给那背对自己的人一块，自己往嘴里塞一块。
　　“……我说过会还你……”少年微微侧过头，半响闷闷的问“好吃么？”
　　“……”
　　“你是皇子，我知道你不稀罕这东西……可还是拿来了……”
　　“奥……你别说，可能是饿着了，挺好吃的！”
　　“是么？”虽没有再回头，子贤却猜得到少年精神奕奕的脸上定是一片笑意盎然，于是深深点头“嗯！”
　　按照往年的规矩来，小年刚过是要例行宣旨休学的，皇子皇女们大清早衣冠楚楚，端正整齐的坐在学堂中，樊纪康樊大人像往常宣旨前的开场一样，一双利眸不着痕迹的满堂扫视了一遍“皇上口谕，新年将至，万象更新，朕由衷希冀各位皇子皇女切勿贪图玩耍，荒废学业，学如逆水行舟，望好自为之……”樊大人絮絮叨叨洋洋洒洒的一大篇还未宣读完，众皇家儿女已在心中小小的嗤之以鼻，嫌他浪费唾沫了。
　　子贤早早的让衣匠量了身，草草的挑了料子，便整日的琢磨去哪儿玩，玩儿些什么的事了，将要新年了，比猴儿还要精的人知道宫里忙上忙下对自个儿自会忽视一点的，整日的呼朋唤友，欺上瞒下的胡闹，成天成天的见不着人影，若哪天拉了他的贴身小太监问“你们家主子去哪了？”那状似糊涂的果子便会木然答道“主子不曾交代！”便一声不吭逃也似的溜了。
　　这来无影去无踪的二皇子究竟天天去哪呢？君明策也不知道，他只是偶尔在某个不经意的雪夜跑到自己的住处踱两个方步、聊两句闲话。
　　君明策再清楚不过，二皇子可以与自己亲近，但自己却不能僭越尊卑。他在那无论怎样随和却依然高高在上的皇子面前还是本分老实的，不该说的缄口不言，不该问的只字不提，即使这样还招来那好奇心甚重的二皇子频频问话“喂!你有名有姓却没有爹娘么？”
　　“嗯，是现在没有爹娘。”
　　“呵呵……也是哈，没爹娘你又是打哪儿来！那个……你爹娘抛弃你么？怎么就成了乞儿了？”
　　“……娘说爹在我出生不久就得了肺痨，喘死了，娘后来染了重病，那时候我还小，不能伺候她……就也死了……”
　　“奥……那你没有别的亲人么？”
　　“不知道，娘说她是跟爹私奔出来的，呵呵……说起来，没准儿我还是哪个员外家的小公子呢……”
　　“奥，那你一直都是一个人？一直行乞？没念过书么？”
　　“嗯！”
　　“哎！咱别这个表情行么？早知道就不应该提这出儿！”
　　“……”
　　“……得，今儿我又给你添堵了，就凭这个，你要愿意，干脆我把你收了房行么？”
　　“你……”君明策受了轻薄，眼睛不受控制的冒了火，心想：跟这金尊玉贵的皇子又不能爆粗口解恨，眼珠儿一转，怒极反笑“嘿嘿……你当你皇帝老爷呢？你乐意娶我还看不上你呢！何况，咱皇帝爷最讨厌断袖分桃，二皇子忘了么？你要真能当得了皇帝的家儿，莫说给你做偏房，便是娈童我也做的！”
　　二皇子脸色开始变得难看“这……你这是挤兑我么？”
　　君明策小心翼翼的看着他忽然变的冰封的脸，慢慢低下头去“小的不敢！”。
　　不料，某人变脸比翻书快，涎皮赖脸的贴上来“嘿嘿……挤兑吧，快挤兑吧，我就爱听你挤兑我……” 
　　“……”
　　廿九那天的晚上下起了鹅毛大雪，没完没了的，直到三十儿早上才停，子贤不喜欢遮天蔽日的皑皑一片，说是耽误他出去玩儿，君明策却说“这是瑞雪兆丰年，来年闽京的朱门之外必会少几根嶙峋枯骨。”
　　二皇子的心里可没有什么酒肉臭冻死骨的，他只知道过年那天还没有止课后的那段日子来的有滋味。
　　清早要磕头，晌午要陪饭，好不容易熬到了下午，想要找那刚刚结识的玩伴，结果兴冲冲的跑去却被告知那人去了锦衣苑，悻悻的回去了，赌气的坐在远安殿的高高门槛之上，任谁劝说都不进去，心说：本皇子这哪是过年！处处都有窝囊气！
　　越坐越是气闷，越想越是委屈，放鞭炮的心思也就被熊熊怒火烧成灰烬了。
　　等到君明策拖着疲惫的身子急急忙忙赶到的时候天已经全黑了，那些宫女太监正围着耍脾气的二皇子哄着劝着，看见来人一时怔忪：不知道这面无表情的红衣少年降住降不住他们的任性主子。
　　“你们都下去！”终于主子肯说话了，众人也都松了一口气放心的退下了。
　　君明策弯腰拾起那人扔的零零散散的红色炮仗攥在掌心里，被丢在雪地里半天的东西分明早已没了那人的温度，可君明策却觉得自己的手心像是被它烫熨了一下。
　　“去找我了？”
　　“嗯。”
　　“想去放鞭炮？”
　　“嗯。”
　　“今天一样得受训，我们不休息的。”
　　“嗯”
　　“怎么不抬头呢？……还在生气？”
　　“没”
　　“……我给你带了点儿点心，不知道你爱不爱吃”
　　“……”
　　“得得得，你当小爷稀罕哄你，不吃扔了便成！”
　　“你！你敢学本皇子说话！看本皇子不打死你！”
　　“哎！喂，快起来，重死了，宫里有规定不许和皇子说一样的话么？哎，别压着我，衣服明天还得穿！”
　　“不放，就不放，要不你给小爷学学勾栏院的花娘叫几嗓子听听，我就放了你。”
　　“你……你去过勾栏院？”
　　“啊？没，当然没，稗书野史上读来的！”
　　“奥……那种地方……别去……”
　　“啊？奥，当然喽，小爷对她们才没兴趣，嘿嘿……一个个的长得还没你水灵！”
　　“……”
　　“怎么不说话了？被小爷压断气了？”
　　“……”
　　“唉！烟花！”
　　“哪有？骗人！”
　　“嘿嘿……谁叫你好骗，走，跟小爷守岁去！”
　　“……以后这个时候我都陪你，你……肯不肯？”
　　“成啊！别磨磨蹭蹭的了，进屋！又下雪了！这鬼天气，真冷！”
　　屋内其乐融融。
　　屋外大雪无声。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　本来应该轰轰烈烈的过一回年，痛痛快快的玩儿好几天，可二皇子却染上了风寒，足不出户了。
　　太后、皇帝、皇后、大太子毫不吝啬，送来的珍贵药材补品可以堆砌成山，皇弟皇妹们不时探看这没了他不热闹的孩子王，连平日见了他都觉头痛难当的戚太傅都遣了轿子前来看望，嘴里说着“快快好起来，不要耽误了课业才好！”心里却道“我这不是搬石头砸自己的脚么？”
　　君明策少不了一天一趟的往远安殿跑，久而久之，便是随意揪出个远安殿里的人来问都会恍然说“奥！那个红衣劲装的少年郎啊，嗯，挺降得住我们家主子的！”
　　心中叫苦不迭的纳兰子贤这一病不轻不重，却跟被禁了足似的，每每张罗着“出去转转”时，殿里便跪满了太监宫女连连劝阻告罪，即便是死也不敢让这平日里没分寸放荡惯了的人出门，君明策奚落他“跟朵娇贵的花儿似的，我见过的名门闺秀都没这么小心看护的！”，于是乎，堂堂大兴深宫中最会玩乐的二皇子便只有黑着脸抱怨那拿芝麻当绿豆的自家老父老母不怎么体恤的授意。
　　“皇兄，二皇兄！”人还没看见，清越的嗓音便传进耳里，来人身着嫩黄轻裘，环佩叮当，步履轻快，显然才是个金钗之年的小女娃儿，小小年纪便已见倾城之姿，若到那碧玉年华，恐怕少不得让那些王宫子弟踏破门槛儿一睹芳容了。
　　“羽仙你怎么来了？”正和君明策贫嘴的二皇子转头看向来人，着实吃了一惊。
　　君明策急忙站起身撩衣下拜“奴才参见小公主！”
　　“啊，你也在啊！”被称作羽仙的小公主看见那经常和二皇兄在一起的翩翩少年，急忙以帕掩口，连声音里都多了几分温柔。
　　纳兰子贤将自家妹妹迎到座上才开口“明策，以后也不必跟羽仙这般郑重其事了，她比你也小不了几岁，又是个单纯懂事的小丫头，自是不会计较的，你说是不是羽仙？”
　　“嗯！”小公主抬眼看那对面坐着的红衣少年“我也觉得这样太拘谨了，既然你跟我二皇兄这般要好，那我能不能叫你明策大哥？”
　　子贤笑了笑，饶有兴味的看看桌的这边又转头看看桌的那边，怎么看怎么不对劲儿，且先不说一直面无表情的君明策，这平日里唧唧喳喳的小丫头还会脸红？还主动示好？
　　“啊，对对对，当然可以！明策已经有了我这个好哥哥，正缺个小妹呢？”说着拿胳膊肘捅了捅一言不发的君明策。
　　君明策恶狠狠瞪他一眼，心道“我何时认你这不着调的人当哥哥了？”嘴上却道“小公主抬举奴才了，这……恐怕不妥！”
　　“……”羽仙公主长这么大头一回碰了软钉子，绞着帕子低下头不再说话。
　　“呃……不是，明策的意思是怕高攀不上你呢！”
　　小公主闻言抬起红红的眼圈，一改方才温柔态度，嗔怒道“这有什么高攀不高攀的？你就只跟二皇兄亲密么？”
　　此言一出二人皆怔了一下，说者无意听者有心，君明策这才惊觉自己对一块儿受训的同龄人并不见得多亲热，与这无法无天的二皇子却独独走得近乎，在这深宫大内也只信他一个人。
　　“我们这叫……叫什么来着？啊，对，一见如故！何况我们是好兄弟，呵呵……明策，发什么呆呀！你说是吧！”
　　“啊？是是……”
　　屋里忽然安静起来，君明策低下头去不再言语，他不知怎的，在二皇子以外的人面前不管是见外也好，冷漠也罢，总之，他不想多说话，何况，那天仙似的小公主又突然沉默了，他更是窘迫起来。
　　“我……我先走了……还有事……”
　　子贤狐疑的看着他，却没再强留。
　　“怎么了？不是要同我说说话么？他一走你便没甚好说的了？”
　　满脸通红的人啐了一句“讨厌”
　　子贤忽然就失了逗弄她的兴致，凝神看她。
　　半晌，那啜然欲泣的人才闷闷道“皇兄，君明策讨厌我，是么？”
　　子贤心头一颤，答道“哪儿能啊，他那人就是这样，对谁都不冷不热的……”顿了顿，用任谁都听的出来的嘲笑口吻道“不过是个锦衣卫，值当你伤神么？”
　　那兀自伤感的人听闻这话，怕他鄙夷似的抬起还略微泛红的眼睛道“谁说本公主在意了！”
　　子贤展颜，端起早已凉透的茶盏缓缓道“这才对！”
　　君明策是愈加忙碌了，过了年关便是初试，不是谁都可以轻易留在宫里的，想要留下来不够机灵不行，嘴巴不严实不行，不够可靠不行，心思不阴狠不行，他心中十二分的想要呆在宫里，他贪恋这里暖暖的被窝，喜欢这里喷香的白饭，他不想错过富足的银响，更加舍不得的……是那个结识不久却怎么也不想放弃的痞痞的家伙。
　　雪夜里，他眯着眼推开房门，屋里漆黑一片，他疲累的走向床榻，突的，黑暗中被一把搂住脖颈摁在柔软的被褥上，他心里顿时冰凉一片，立时反手戳住那人手腕方要不遗余力的掰断，却听闻嘻嘻的再熟悉不过的笑声“怎么这么晚才回来？”
　　这才蓦的松了一口气，他无力道“就要初试了，当然要勤学苦练。”
　　压着他的人这才恍然“奥，这么快？你来宫里这么长时间了？”
　　仍然是有气无力的声音“嗯！”
　　“累了吧，来来来，让本殿下伺候伺候你！”说完十指齐上，揉揉捏捏，本是毫无章法的摸法儿竟让身下的人十分受用，“哼哼”的呻吟出声。
　　子贤高兴自是高兴的，却不知怎的，在这伸手不见五指的黑夜里，身底下兀自舒服呻吟的“恩恩哼哼”竟让他想起……想起勾栏院的花娘了。
　　红纱帐暖，鬓影衣香，他记得君明策劝过他“别去”却哪抵得过蠢蠢欲动的好奇心和百爪挠心的诱惑。
　　“怎么了？继续啊！”身下人疑惑的催促惊醒了失神的子贤。
　　他窘迫的支支吾吾，红着脸慌不择路道“哎，对了，今天我在我父皇那儿看见一个人，长的那叫一个……哎，怎么说呢，明明是个男的，怎么会恁好看呢。”说完还意犹未尽的连连叹息“叫作纳兰墨笛，真真是雅致的名字，刚好配他神仙似的长相……”
　　还要唠唠叨叨的说下去，却察觉身下的人一点动静也无，他俯□趴在他耳边低头看他“怎么不说话？”
　　“……”
　　“那么累么？”
　　“……”
　　“这么快就睡着了？”
　　他小声嘀咕抱怨着，看身下人睡的香甜竟也懒得再动，伏□同那人一般一动不动的趴着，却好似失了魂魄，透过窗棂间洒进来的微弱光线，他傻乎乎的看着近在眼前的那张莹白的脸，傻乎乎的盯着吞吐出微热气息的挺翘的鼻梁，然后，傻乎乎的，情不自禁的，吻上那张即使不是在勾引却依然让他心痒的红唇。
　　君明策的初试算是圆满的，这其中还有个典故让那个大大咧咧的二皇子笑破了肚皮，那天他还很是惊讶来着，他这个在许多时候都很是固执的玩伴有一天突然找到他求他带他出宫一趟，他不明所以他意欲为何，他可是最忌讳玩乐享受的人呢，他却答要去佛山寺求签，他由初时听闻的荒诞怪异到后来的啼笑皆非，二皇子虽觉小题大做却还是任劳任怨的跟去了。
　　他坐在青布软轿里正闭着眼似有所思，就觉厚重的轿帘被人掀起，少年的红衣卷着风雪进了轿子。
　　“冻着了吧。”他凑过去攥住对方的手，嘘寒问暖。
　　“真是冷，这什么破天气！”少年抱怨连连，抽回手，伸进被二皇子屁股捂热的坐垫下面。
　　“如何？上上签吧？”
　　“嗯。”他低头去找暖炉，声音里辨不出悲喜。
　　“嗨，这还用说？！本皇子福泽四海，你君明策是我最宝贝的朋友，岂有求而不得之理！”说话的少年下巴高高上扬，白皙的脸稚气而轻狂。
　　马车咕噜噜的前行，辄上带起OO@@的雪渣滓，君明策一直紧绷的神经似乎放松了许多，谁都不了解他有多在意这件事，那个没心没肺的人又怎会知道。
　　他郁郁的望向小小的轿窗之外，路上的行人稀稀落落，裹着粗布衣裳的大娘一手提着篮筐一手领着幼子，卖面人的商贩冻得哆嗦，人少，生意自是不会好到哪里，他看着自己以前生活过的世界，看着以前曾经羡慕的人群，忽然间，恍如隔世。
　　这就是人的命吧，自己当初什么都不是，如今却锦衣玉食，他无意识的紧紧抓着小小的窗帘，仿佛只要放开手，他就还是万人巷里人人轻鄙的小乞儿。
　　裘衣银冠的二皇子见身旁人半晌不语只是侧头看着窗外不禁好奇问“怎么了？”
　　少年惊觉自己的失神连忙转身报以一笑“没，就是想起从前。”
　　二皇子忽然不正经的怪笑起来，色迷迷的弯起一双好看的桃花眼暧昧道“从前？哎，说到这儿我还真要问问呢，想这万人巷也是我闵京的繁盛之地呢，你对这地界儿熟，有没有那种地方啊？”说完恶意的频频挑眉，一副与对方心照不宣的样子。
　　君明策却心不领神不会“什么地方？”
　　那色鬼模样的人“啪”的拍了一下少年雪白的手背“少跟本皇子纯情，同是男子你怎会不知！”
　　君明策盯了他半响才讷讷吐出几个字“你……伤风败俗!”
　　二皇子听后不怒反笑，突然凑近那脸色与手背一样雪白的红衣少年，毫无预警的两只狼爪钻进厚实的红色锦衣，少年大惊，一时竟忘了要拦截，直到青涩脆弱的中心被一把捏在了冰凉的手掌里。
　　“来来来，快让小爷看看，难道还是个雏儿？”一丝正经腔调也无的人坏笑着摩挲着掌中的热度，却忽略了少年面容上遭了晴天霹雳似的表情。
　　该怎么说呢，君明策在这之后的很多年里想起来这一幕都不知道要如何才能描摹的出他此时的心境，他是害羞的，这是他骨子里怎么也抹不去的天性，他是狼狈的，看着那人调笑的痞子模样他有一种被侮辱的感觉，但是更多的是尴尬和丢脸，他不知道别的男孩子被这么对待会是什么样子，但是，他此时真的不知如何是好了，那个连自己都很少碰触的部位在那样的恶意揉搓下竟渐渐的有了反应慢慢的抬头了。
　　二皇子由玩笑的捣弄那人的物件儿到讪讪的收了手，由饶有兴致的叨咕“难道真是个雏儿？毛儿还没长齐呢吧！”到后来的不言不语。
　　小小的一方轿里，两个人不再说话。
　　君明策巴掌大的小脸上稍稍现出一点红晕，他不知道眼睛要看向哪里了，说不出的羞恼和无地自容，二皇子一改往日嬉皮笑脸的神情，心中是震惊的，他觉得他好像错了，这个动辄就要害羞一把的人好像不是他能碰的起的，他后怕起来，怕这个不爱言语的大姑娘样的人会哭哭啼啼的指责他欺负他，怕他会像那些看似单纯实则心思甚重的小宫女似的跑去母后那儿告他一状。
　　事实上，二皇子是不必诚惶诚恐的，怪只怪他对那个腼腆少年知之甚少吧，总之，他当时是没有机会知之更多了，因为……
　　当安静的万人巷响起二皇子尖锐的杀猪似的嚎叫，当暴打声和讨饶声充斥整个沉郁的长空，外面的雪……似乎下的更大了……
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　君明策坐在花楼里闷闷不乐，那个此刻正逍遥自在的人明明熟门熟路的还要问他这条巷子有没有烟花之地，他前些日子明明告诉过他不让他来这里的，可是显然，他拿他的话当耳旁风了。
　　他遥看沉迷于胭脂花粉里的高挑身影，二皇子的放浪形骸他自是听说过的，只是自己很少和他出来胡混所以有着耳听为虚的自欺欺人，今次，他是见识了，他冷眼看着嘴角肿起的人毫不吝啬的露出自以为风流无匹的浪荡笑容，面无表情的看着他左拥右抱的无赖皮相，第无数次，他冷哼出声。
　　“哎，你们这些小娇娘还有没有待客之道了！怎生冷落了我的朋友！去去去，伺候好了重重有赏！”市井味十足的吆喝声响起，众位叽叽喳喳的姑娘一同望向从打进门就没给过她们好脸色的人。
　　只见身着劲装的红衣少年身姿卓绝，细腰窄垮，宽肩翘臀，掩在雪白毛领的脸蛋虽是苍白却愈加出尘秀气，可惜众女有命看没命吃，单看身旁这位脸颊上青一块紫一块的光景，还有来时那人凛冽的寒意都让心猿意马的美人们望而却步。
　　子贤见众人只是呆呆的看着心中不快起来“都愣着干什么，赏钱都不要了么！”
　　众女这才从惊艳的欣羡中回过神来，却都怯怯不敢上前。
　　“你也不用为难她们了，你要玩儿便玩儿你的，不用管我，我在这儿坐着挺好，不喜欢被打搅，你别不踏实，尽管到楼上去，咱们两个一起出来的，自然是要一起回去！你嫌我多余无趣也是没用的！”
　　子贤听他这样说反倒不自在起来，以往都是和那些纨绔子弟一块儿玩乐的，今天不知怎的，这个少年明明就是他最贴心的人，怎么还忐忑起来了？他说的没错，他是存着要把他支走的想法来着，既然不能痛痛快快陪他玩耍，还不如让他眼不见心不烦，虽然他也不知道自己究竟在烦什么。
　　二皇子本就是大而化之的性子，又耐心劝了几句，那人不理会他的挤兑还是雷打不动的坐着，无奈摇摇头，便被簇拥着往楼上去了。
　　这一去便是一宿，芙蓉帐暖，窗外雪寒，二皇子春宵一度，良辰美景只在弹指间，翌日天色大亮，恍恍惚惚的梦醒在美人香肩里，见那雪白胸脯随着呼吸一颤一颤，本就精神奕奕的□顿时来了精神，拉起睡的香沉的美人的玉腿，他沉□子继续昨晚的横冲直撞，二皇子对那小花娘的浪叫十分受用，不禁想起在宫里虽是也有解决的人，但都拘泥宫中规矩，一个个儿死板僵直，一点情趣也无，说到死板他又不禁想起那个总喜穿红衣的人，君明策。
　　“……不好！”前一刻还飘飘欲仙的浪荡子突然怪叫一声，叽里咕噜忙不迭的滚下床去，衣裤都没有穿好就要打开门冲出去，那花娘也吓得不轻，虽是云里雾里却还是比那紧张到极点的人理智几分的“公子先别慌，裤子还没提上呢！”
　　此话一出，那就要夺门而出的人才停下动作回头看她，那花娘见他嘴角脸颊还有淤青又一副捉奸在床的慌张模样不禁掩住嘴低低笑起来。
　　子贤却怎么也笑不出来，女子那一声提醒完全唤醒了他，他觉得自己也太小题大做了，人家又不是呆子，天寒地冻的他自己不知道去哪个姑娘的香闺里躲躲么？还需要你瞎费心？你还真当他是坐怀不乱的柳下惠么？他只是面对一众姑娘在害羞呢吧？你愧疚个什么劲儿呀，人家不一定在姑娘怀里起没起呢！
　　于是，大摇大摆的又挪回榻上，将那花枝乱颤的女人重新压在身下，一边奋力蛮干，一边拍着姑娘细致的臀“让你笑话小爷！小浪蹄子，小爷今天让你开开眼！”
　　短短两日让结伴出来的少年意犹未尽，却还是要快些回去的，否则他远安殿又要人仰马翻了。
　　“哎呀，父皇怎么可能去我那里！他这几天忙着呢，我都打听好了！你当那些银子都白花了？”二皇子坐没坐相的翘着二郎腿侃侃而谈，优哉游哉的样子，对君明策敦促早些回宫不以为然。
　　红衣少年不满的瞥了他一眼“你要是喜欢那里干脆在那儿安家算了！”
　　二皇子听他将自己与那些千人骑万人跨的烟花女子看做一处像是被惹急了，坐直了身子道“谁说我要在那种地方安家了！倒是你，也不给个痛快，好不容易出来一次，你当我欺上瞒下的容易么！跟个哑巴似的都把人家姑娘吓坏了，真是没意思！”
　　君明策直勾勾的看着那嘟嘟囔囔的人的脸，好些时候都不再言语，他就那样看着他，眼睛里倒映的尽是他的不耐烦，他是知道的，他不是适合他的玩伴，他严肃拘谨，他调皮可亲，他专攻术业，他喜好玩乐，他是万人巷人人轻贱的小乞儿，他却是含着金汤匙、可以娇纵、可以任性、可以轻易与你勾肩搭背、轻易翻脸不认人的天之骄子，君明策连忙收回那可以说是逾矩的眼神，紧紧抿了唇。
　　愤怒中的人看着对方千变万化的表情，一时也忘了生气，很多时候他都不知道他在想什么，他只知道，对君明策这个人……有的玩笑是不能开的，他养尊处优却不是不懂人情世故，这个总是静悄悄的少年心里的阴霾一直挥散不去，他自认为没有对他耍过皇子脾气，他却每每露出唯唯诺诺的受伤样子，他总是觉得委屈，便是寻常大户人家的少爷哪个就没有点儿脾气了？何况他是皇子，是习惯夸赞、艳羡和哄慰的人。
　　他没再涎皮赖脸的贴上去，第一次他不想理他或者说他拉不下脸去贴他的冷屁股，他嫌他太矫情了。
　　赶至半夜才进了宫门，君明策是有门禁的，只好不情愿的随着刚刚还闹过别扭的人回了远安殿，蹑手蹑脚进了一片漆黑的门庭，二人正是十分奇怪，骤然亮起的大片大片的灯笼照亮了空寂的院落，远安殿的大门被缓缓打开，随着两人的抽气声，那身着明晃龙袍的人出现在眼前。
　　子贤大惊，虽是跋扈惯了的主儿也不由的一阵心虚，拉着身边还傻站着的少年“扑通”一声跪在地上，二人齐呼“儿臣不知父皇驾到，请父皇降罪！”“下臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　怒目圆睁的皇帝等了大半夜了，本来明日就要开课了，他是来看看他这个不肖儿子有没有用功的，果然如他所料，他又出去胡混，被他当场逮个正着！他看着跪在地上的两个人，沉下脸“去哪儿了？”
　　子贤仍是没有抬头，恭恭敬敬道“回父皇的话，儿臣去老将军民间的宅邸走了一遭，说是要训话。”
　　皇帝心里冷笑，几个时辰前才和老人家吃的晚膳，这个无法无天的孽子知道撒谎了，他打心眼儿里不满起来，他觉得这个孩子太过没心没肺了，他日理万机却还抽空等着他，他给他的却是谎言，完完全全的敷衍，太辜负他盼子成龙的心意了。
　　他心下一片冰凉，怒意更炙，方要大发雷霆却听得那一直没有说话的红衣少年不紧不慢道“下臣惶恐，二皇子央求下臣陪同去了趟民间，去了……去了佛山寺……”
　　他强压濒临爆发的怒气，耐心看着伏跪的人疑道“佛山寺？去寺庙里做什么了？”
　　君明策看都没看一眼那频频拿脚尖儿碰他的二皇子，从容的从银线滚边的广袖中抽出木签“祈福，二皇子说是为皇上祈福，说是吾主日夜操劳，身子骨越发清瘦，吃了皇后娘娘吩咐的药膳都不见好转，他急得直打转，问臣下有没有民间的偏方，下臣实在愚钝，只知佛山寺是个灵验之地，二皇子便央求臣下陪同走一趟，没想……没想……触怒主上！”
　　金冠黄袍的人耐心听着，却听不出半点破绽，他最近是羸弱了许多，塞外南疆近日又不消停了，暴乱不断，人心惶惶，他没少操劳，本就虚弱的体质确实不如从前了，可是皇帝就是皇帝，哪会轻易被那孩子脸庞的少年骗了去？
　　“呈上来！”
　　身旁大太监待命多时，哪怕是要杖刑，他杖板子都是预备好的。
　　老皇帝接过刻了黑字的小小木板，只见上曰“风云虽变，不及洪福齐天”
　　上位者不禁展颜道“还是上上签？”
　　君明策忙迎合“是，上上签，吾皇乃真龙天子，老天岂有不保之理，倒是二皇子杞人忧天了，还叮嘱下臣别对任何人说呢。”
　　老皇帝刚刚还紧绷的脸上这才有了笑模样儿“贤儿，是么？”
　　纳兰子贤不紧不慢仍然低垂着眉眼，悄悄揉着酸痛的膝盖，刻意加重了鼻音哼唧道“只要父皇没事，孩儿有什么不可做的！”
　　老皇帝见他几不可察的小动作，心中顿时愧疚非常，悔恨之心早已将先前的猜测彻底抹去，他不禁懊恼起自己的多疑，那些油嘴滑舌的大臣应付惯了怎么对自己至亲的人也抱着那样的心思了，那孩子怪不容易的，怕是不想声张，却被自己误解了，于是慌忙步下座椅，亲手将人扶了起来，二皇子适时打了个大大的喷嚏，鼻音更加浓重道“儿臣恳请父皇开恩，君明策听闻龙体欠安甘冒触怒天威之险，父皇要罚罚了儿臣便是，放了他吧！”
　　老皇帝这才想起一直跪着的红衣少年，忙也搀扶了起来，柔声道“父皇谁也不罚，不但不罚，父皇还要奖赏你们！”他顿了顿，细细打量了君明策一番道“朕看着你甚是眼熟呢。”
　　君明策忙躬身应道“下臣位微人轻，恐辱圣听！”
　　皇帝心中甚是欢喜，此人不过十三、四岁的样子，居然低眉顺眼懂规矩的很，不禁咧开嘴道“你与贤儿年纪相仿，又不是熟面孔，朕猜……八成是锦衣苑的吧！”
　　君明策顿时惊觉老皇帝的睿智，不动声色回答“回皇上的话，小人正是！”
　　皇帝见他小小年纪深沉内敛，毫不张扬，心中又是赞叹了声。
　　将两人带到内屋，一高兴就忘了时辰，闲话家常一番直到大太监提醒该去萧妃娘娘那儿才顿觉时光飞逝，他站起身习惯性的掸掸衣角，顿觉自己像是年轻了许多似的，迈着轻快的步子走了。
　　跪在地上相送的两人直到那片火红的灯笼一点亮光都不见才大松一口气。
　　两人背心靠着背心，颓然倒在一处，各怀心思。
　　一年之计在于春，开春儿了，子贤自是少不了往民间跑上几遭儿的，他是个爱凑热闹的主儿，且不必说街头巷尾的人多了，大院小园的花开了，便是那些花楼的姑娘们也纷纷出来靠着栏杆莺声燕语的，粉帕轻舞，脂粉飘香，二皇子俨然成了这闵京城里最大花楼里的常客，放眼整个万人巷谁不知道那个长着一双勾魂桃花眼的人，每进花楼都是左拥右抱，身段婀娜的舞姬为他争风吃醋，面容姣好的花娘为他难展愁容，而他竟像是不知情一般，今天芙蓉，明天红娇，变着花样的哄着姑娘们开心，身后跟随的一众狐朋狗友更是肆无忌惮，那人要是高兴了就包下整个花楼供他们寻欢作乐，他挥金如土的潇洒模样让那些美娇娘捧心尖叫，更让那些纨绔子弟大加赞扬纳兰子贤的义气慷慨。
　　他在外面是义气冲天豪情万丈，可到了君明策那里却是要不知不觉的矮了半截儿的，他知道这个一脸正气的少年到最后还是不喜欢烟花之地，也因此他没再在他面前提过那个地方，他忙，忙的脚不点地，没空陪他胡混，
　　很多时候二皇子怕耽误翌日早晨的例行问安，晚上是在宫里的，君明策也是到了晚间才得以休息，他经常拖着疲累的身躯来找他，实在不想走了就住在远安殿，或者那个任性的人觉得烦闷了就将那刚从训练场走出来的人拖到高高的钟鼓城楼之上，听着有一下没一下的咚咚的钟声，喝一壶小酒，讲讲新近的憋闷事儿。
　　子贤说“明策，我今天在父皇那儿又看见那个人了！”
　　君明策不明所以，转头问“谁啊？”
　　“嘿嘿，就是那个叫纳兰墨笛的人。”他没心没肺的嘿嘿声里难掩兴奋的语气。
　　靠着自己坐着的人闷闷的“嗯”了一句，没再继续。
　　“也是纳兰姓氏呢，不知道是我的什么人。”他兀自叨叨咕咕“长的可真没得挑，比女子还要娇美，却半点不见阴柔气质，不言不语的，冷漠的很，我跟他说话，他都不爱搭理我，真是个奇怪的人，想我当朝二皇子人见人爱花见花开，怎么就有视我为无物的人呢！”
　　君明策听闻这话不禁冷哼一声道“就你？臭美吧！”
　　那自诩人见人爱的人涎皮赖脸的转过身，板着红衣少年的肩膀凑近人家近前“怎么不是！本皇子没有魅力么？且不说女人，便是男人我也能给他迷个七荤八素，信不信？”
　　那人“切”了一声，神情语调都透露出满满的不屑。
　　“好好好，今天我就让你开开眼界！”左右望望见旁边没人，回过头道“这儿连个人影儿都没有，那就你吧！”说罢突然凑近了脸到君明策近前，那少年不察，本能的向后靠去，可是二皇子却不声不响的执意上前，一把扣住他的后脑，他不说话，完全没有了刚才的聒噪，安静到君明策察觉不到那张越来越近的脸上有一丝一毫的笑纹，他就这么看着那张年少的脸，他就这么看着那双勾人的桃花眼，他想起那个阴沉沉的天空下救了自己又跳脱而去的身影，他想起孤零零的腊八那天他笑嘻嘻递过来的还冒着热气的粥，鬼使神差的，当那人的鼻尖碰到了自己的鼻尖，他闭上了眼。
　　“哈哈哈……”震天响的笑声让君明策的耳朵一阵轰鸣，他有一点难堪，有一点委屈，有一点窘迫，有一点眩晕，他呆呆的看着上一刻还认真无匹的脸容，呆呆的看着勾人的桃花眼里的一派清明，呆呆的看着那人因为夸张大笑而弯下去的背脊，心头泛起一种叫做苦涩的情绪。
　　明知道他是个没心没肺谁都可以玩弄的人，怎么就……怎么就当真了呢？
　　他试着咧开嘴跟着他肆无忌惮的笑，然后说“我逗你玩儿呢！”可是他张着嘴，什么也说不出。
　　那天，当夕阳余晖落尽，当钟鼓不 
 5、第五章 ... 
 
 
　　再做声，那个红着脸的锦衣少年不顾还大笑不止的人飞奔出空落落的一隅天地，那天，没心没肺的人直到再也见不到那片飘扬的红彤彤的衣角才停止了太过夸张的笑，直到升起的雾气让他遍体生寒还是一动不动的望着那人消失的方向。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　羽仙公主发现她那从不与人闹别扭的二皇兄似乎与君明策有了罅隙，好几次她都想跟他们两个坐坐的，可是却总是扑个空，一旦问起来那个前一刻还笑着后一刻便面容僵硬的人就会说“他呀，他忙，忙得很，哪有空见我！”
　　羽仙隐隐听出些埋怨的语气，眼珠儿一转便知他是吃了闭门羹了，问他因为什么闹别扭他也不说。
　　羽仙看在眼里急在心上，她跟君明策不熟，再说，以堂堂公主之尊也不好去找他，宫里的闲言碎语是防不胜防啊！
　　可是……她想见他，莫名其妙的想多看他几眼，她不知道为什么总会不经意的想起他，默念“关关雎鸠在河之洲”的时候，背诵“执子之手与子携老”的时候，她不是不懂事的小丫头了，她隐隐知道自己有了难以启齿的小秘密，她懵懵懂懂的猜测她是情窦初开了，对那个淡漠的红衣少年。
　　君明策觉得自己从没这么沮丧过，他不再理子贤，任他晚上天天来砸门，任他在他门口大呼小叫，可是，折腾来折腾去，比他更心烦意乱的还是自己，他想，或许自己应该沉淀下来想一想那天鬼使神差的闭上眼睛的原因，又或许，他应该就此将那个没心没肺的人从他的生活中驱逐出去。
　　福无双至祸不单行，君明策没料到祸端来的如此之快，他知道老皇帝给他单独的卧房和那一堆堆的奖赏会遭嫉恨，这从那天封赏时其他同伴如虎似狼的眼神就能察觉，他也知道他勤学苦练超乎寻常人的优秀表现会让大总管愈发看他不顺眼，还有那个唯恐天下不乱夜夜都来凿门将他名字喊得震天响的人，正所谓隔墙有耳，他都不知道避讳。
　　他不是名门后裔，无权无势，自然是砧板鱼肉，任人宰割。
　　欲加之罪何患无辞，他还没会意过来就锒铛入狱，先是吊起来噼里啪啦一顿鞭笞，再是拖下来一顿好打，他还是个小乞儿的时候没少挨过打的，可是这顿毒刑却让他铭记于心，大内皇宫之中命好的会被伺候的如入极乐世界，贱如蝼蚁的也会被折磨的生不如死。
　　大总管李昭没有刻意隐瞒，即使这人被封过赏又能怎样，他可不认为自己连擅自惩罚一个没有荫蔽的下人还需要战战兢兢躲躲藏藏，更何况，老皇帝日理万机，哪有闲心来管他锦衣苑的事。
　　可是天下没有不透风的墙，直到二皇子找他要人之前他还没怎么拿这两个人的情分当回事儿，他在宫里见的多了，别看这些皇家儿女年纪都还小，他们却深谙自保之术，大内皇宫这个金色的牢笼里谁又肯为谁轻易出头？何况这个朝秦暮楚的二皇子，他广结酒肉之友又有哪个他真正上了心？
　　这次却是日出西方，在一众人的簇拥下子贤皇子亲自找他要人，他一下子愣了，不想，那个君明策还是有着一席之地的，放人自是要放，可是大总管的面子还是要挽回的，他不卑不亢道“小人只是教训不听话的手下，不想惊动二皇子大驾，罪该万死！”
　　此话一出子贤便了然一笑“打狗还要看主人，这君明策将来定是本皇子的人，便是我现在就跟父皇要人也未必不可，眼下只是放在你这儿几年，不敢劳驾总管好生照顾着，但也不能无缘无故给我打残了不是！”
　　李昭知道这人难缠的很，权衡一二，连挽回面子都不再多想忙道“二皇子说的是，怪老奴有眼不识泰山，这君明策平日还算讨喜，只是近日疏于功课，老奴实在是怒其不争、爱才心切才……”
　　“这个我自是知晓的”他打断他着急的辩白“也怪我，我也不瞒您，这几天是我将他惹毛了，要不也不至于天天吃他的闭门羹，他这人脾气硬，不好哄，怕是心情不好触怒了您老，哎！可是让我头疼！”说完煞有其事的揉揉额角。
　　老总管低眉顺眼道“二皇子与这人情比手足，好生让人羡慕。”
　　“嗨，能怎么办，赶上个比驴还要倔的人，顺毛儿撸呗！”笑嘻嘻的扶起地上趴跪着的人“人你也打了，气你也出了，总该让我带回去了吧。”
　　“是是是……”忙不迭的连声应诺转身对身后人道“还愣着做什么！把人放了！”
　　君明策是被疼醒的，他迷迷糊糊的睁开眼，呆呆的看着再熟悉不过的摆设，半天才知道自己已经脱离了阴森森的牢狱，身后有人拿布巾给他拭背，他侧着身子躺着，疼的嘶嘶抽气。
　　“醒了？”身后人又沾了温水，擦拭的动作愈发小心翼翼。
　　“不劳二皇子费心，我自己来！”说着他爬起身，作势要去夺布巾。
　　“得了吧，怎么这么别扭，我这低声下气的哄了几天了，还嫌不折腾我是吧！”越说越气的人不免委屈起来，这一委屈手里就没了分寸，疼的那人动都不敢动了。
　　君明策背对着他没再说话，他扪心自问，是不是这次真的太过任性了，他是堂堂二皇子，调戏宫女都是家常便饭，何况是他，他是个男的，理应脸皮厚，不怕戏弄、不怕作践的，别说那天都没有碰到他的嘴，即使当时就把他扒个精光他也应该继续跟他嘻嘻哈哈，何况，他不曾亏待过他，有好吃的给他留着，有好玩儿的也想着他，还有这次，他救了他，一个功顶十个过，到头来只能是自己亏欠他的，就像是滚雪球一样，他们之间的牵扯越多，这个债越是庞大。
　　“怎么了？又生气了？”身后的人停下擦拭的动作，伸着脖子看向少年愈发英俊的侧脸。
　　“……没有”长长的一声叹息之后他说“这次的事儿，谢了……”
　　“瞎嘀咕什么呢？咱们两个之间至于说这些么？”没心没肺的人莫名其妙的看着那人披上厚厚的裘袄“去哪儿？你怎么了？”
　　踱到屋前，君明策推开整个冬天都没打开过的窗，喃喃道“我欠你的……什么时候还清了……就解脱了……”
　　窗外是弯月莹然的光，窗内是青涩少年纠葛交缠埋下的冲撞。
　　万人巷最近有一桩不大不小的事儿为人津津乐道，说是本城中最为气派的花楼里来了个冷若冰霜的姑娘，人虽小，可气质华贵，让人不敢轻视，那眼高于顶的架势硬是让老鸨子没敢轻易将她的初夜许了出去，一夜之间，这姑娘的芳名红遍了整个闵京，城中达官贵人也好，纨绔子弟也罢，无不摩拳擦掌跃跃欲试，纷纷捧出万贯财银盼着博得佳人芳心，可是，这姑娘却像是见惯了金元宝的主儿，不管多贵重的、多华美的都入不了眼，说来怕是哪个大户人家的好姑娘家道中落逼不得已卖来的，这就更是引得无数怜香惜玉的追捧者干巴巴儿的望眼欲穿，却不忍亵玩。
　　这等奇谈哪里会逃得过宫里那最是灵通的人的一双顺风耳，二皇子心心念念了几日终于出的了宫门，直奔姑娘所在的烟花之地。
　　初见佳人，二皇子是有片刻失神的，他望着女子冷漠的黑色瞳仁，半晌说不出话，他觉得那双黑白分明的眼里有着太多的幽怨和哀愁，他是打心眼儿里心疼了，她还那么小啊，跟羽仙相似的年龄，却是截然不同的命运。
　　二皇子是个直肠子，想什么说什么，他晃了晃神呆呆的开口“我有一个和你差不多年纪的妹妹。”
　　姑娘一直无视他的眼眸动了动，第一次没有忍住好奇心，转过头来打量了他一眼，这一眼，却是这些天来最为不同的。
　　有什么不同呢？无非是那些人脑满肠肥而这个人却风姿潇洒，那些人神色猥琐而这个人却坦坦荡荡，那些人捧着金银珠宝将她看成薄情寡性的烟花女子，而这个人看见她就想到自己的妹妹。
　　闵京城中最遭男人嫉恨的那个翩翩公子一个子儿都没往外掏便得以与佳人促膝长谈了整整一夜，这个消息不胫而走，伤了无数少男一颗颗痴恋的心，自此，子贤成了那高傲女子唯一的入幕之宾。
　　原来，那女子名叫蒋烟，蒋烟他是不知道，但提起其父蒋志倒是略知一二的，当年这个并不起眼的都郡太守风风火火的行事作风着实让人头疼了一把，就为他所辖之地的海盐运输一事耿直的小太守居然不知天高地厚的一路状告官居二品的魏贤魏大人，一路闹到了闵京，还差点儿冲撞了圣驾，那在官场上有个好舅舅可以仰仗的魏大人哪会容他如此逍遥，随便找了个借口便把这不识趣的人送入了天牢，从此再无音信，这事儿被人当做茶余饭后的笑谈，传了一阵子，都说这人分明是以卵击石自寻死路，哈哈一阵哄笑，后来就被淡忘了。
　　子贤听着姑娘声泪俱下的诉说，轻轻揽过她纤瘦无依的肩膀将哭成个泪人的娇弱女人揉进了怀里。
　　又一夜依偎呢哝，让本是惺惺相惜的两人更是拉近了几分，蒋烟靠在这个与自己年龄相差无几的男人怀里，感到了这许多年里不曾有过的踏实。
　　可是，这一夜过后那个翩翩佳公子却从自己的视线里消失了，她不能出去找他，她急的吃不下饭，睡不着觉，她一遍一遍埋怨这个人的无情无心以后是说不出的懊悔和失望，懊悔的是，自己怎么没有管住自己的嘴，谁会愿意与罪臣之女来往呀！失望的是，本以为这些日子的掏心掏肺自己也可以算是他的红颜知己了，可是，一夜过后，那人生生被自己吓走了……
　　君明策知道纳兰子贤近日甚是反常，一个个疲累寂寥的夜里，那抹嚣张的身影没再闯进自己的房里磨磨蹭蹭不想回去，他想，兴许是课程紧了，他抽不开身，兴许是皇上派给他差事了，毕竟一年半载的他就要加冠封王了，也兴许……怕是要挑选王妃了吧……
　　行了成人礼他就不再是不能过问政事的毛孩子了，成堆的公文等着他批阅，娇弱妻儿等着他疼爱，他……没有时间找自己了，每当想到这里，君明策心里就会说不出的难受，他不知道自己怎么了，他应该为他高兴的，可是却有一种被抛弃的痛楚把那少得可怜的欢喜深深的埋葬了，他总是不由自主的怀念着高高钟鼓楼之上他竹筒倒豆子般对他坦然讲述喜怒哀乐的日子，他总是情不自禁的想起那夜他以为自己从不知晓的嘴对嘴，他总是以为即使那人天生没心没肺自己在他心里面也是不同的。
　　子贤小跑小颠儿的来找君明策，后边的小太监追的辛苦，一路大呼小叫“我的小祖宗耶，可别跑了，奴才快要累趴了……”一直到进了君明策居住的小院，二皇子猛地一回头，把横冲过来的小果子撞个大跟斗，打了两个滚儿，一抬头却见自家主子食指放在唇上比划着“嘘！”小果子马上闭了嘴，一声不敢吭的揉揉栽疼了的屁股。
　　子贤悄悄走到门边，一个探头儿却见门没关，那数月不见的红衣少年单手托腮，愁眉不展，子贤站在明媚的阳光下看傻了眼，他成天往外跑，再次见他却像相隔好几年，他拼命的呼吸门前属于他的微弱气息，没有胭脂水粉的香味，他贪婪的看着门内愈发英挺的侧脸，没有巧笑倩兮的勾引，可是，可是却分外让他想念。
　　二皇子偷偷摸摸的看着，直到脑袋底下又多出个鼠目獐头“君大人在干啥见不得人的勾当呢？”
　　“当”的一声暴栗砸在倒霉果子的头上，“嗷”的一声嚎叫终于让君明策回了神，他扭头一看，却是那人站在初夏明媚的阳光底下，他尴尬的搔搔头，咧开嘴说“明策，我来看你了！”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　二皇子打发了小果子出去，熟门熟路的为自己倒了杯茶水，侃侃而谈这几个月的所见所闻，他讲那污浊的烟花之地冷若冰霜的美丽女子，他讲他怎样不失时机的向皇帝阐明多年前的冤案，他讲他的生母婉儿皇后也为姑娘说情最后翻案，他讲“我要为她赎身”
　　君明策自始至终没有说话，他说什么都是多余，二皇子对谁掏心掏肺他没有资格置喙，忽然间，他觉得，他不再愿意听他说话，他想让他闭嘴。
　　纳兰子贤唠唠叨叨一大堆，像是在报备，像是只有一五一十的把所见所感全部说给眼前这个人，两个人的距离才有可能和以前一样近，可是直到他口干舌燥的停下来时那个人终是没有多说一句，他忽然有点儿慌了，他们之间没有了以前的默契，没有了拉近彼此的话题，他隐隐知道是自己的不是，他冷落他太长时间了，他现在才醒悟他应该每次都让他知道他去了哪里、见了什么人、和谁比较亲密。
　　果然，君明策的冷落是有用处的，二皇子纳兰子贤往日的自在放荡收敛了不少，他没再三五不时的往外跑，却是潜心读书认真习武了，老皇帝看着欣喜就没再追究他收了那个女子的事儿，太皇太后听说他领了个不明来历的女子回来气的差点儿一病不起，子贤又是哄又是劝的，直到皇后娘娘告知他并未和那女子有多热络才稍稍好转一点，病榻之前拉着子贤细细嘱咐，语重心长“哀家前日见着了那女子，弱不禁风的倒是惹人怜爱的紧，可是她那身家背景是断断不能踏入我纳兰家门槛儿的……子贤，你可明白？”
　　子贤任老人家拉着手念叨，“哎哎”的应个没完。
　　大皇子听闻老佛爷身体抱恙，特来问安，没想却碰巧遇到多日未见的子贤，那少年还是那副倜傥身姿，却没精打采的耷拉着脑袋，子凡问了声好便躲在边儿上一言不发的听着，没说几句大皇子心里就有了谱儿，原是那贪玩无度的人惹上了桃花债，心都要操碎了的祖母正规劝那人悬崖勒马呢。
　　听着那边滔滔不绝的劝告他凉凉的撇了撇嘴角，知道胞弟本是没个分寸的主儿，却没想到连个下贱女妓都去招惹，听这样子还帮人家收拾了烂摊子，他就不明白了，他是金尊玉贵的堂堂二皇子，怎么身边尽是些三教九流、杂七杂八的人，他那些酒肉朋友让他不屑，那个来路不明的女人让他不耻。
　　待到训完了话，二皇子已经晕晕乎乎辨不清东南西北，出了万寿殿的大门，想起老人家眼睛一闭就开始磨叨个没完的深厚功力他不禁一阵胆寒，早知要在这万寿殿耗上小半天儿，那蒋烟就是个天仙他也不会多瞧一眼。
　　“怎么打起冷颤来了？冷了？”大皇子不明所以的看着面部表情变化万千的二皇子问。
　　“唉！别提了，皇兄到我那儿喝几杯吧，小弟实在烦闷的紧呐！只当是陪陪我，成吗？”
　　子凡看着一脸苦恼的少年，知是推辞不掉，便只好点点头应许了。
　　小果子不知抱怨了几声自己真是歹命，却不敢迈进殿门一步，那个无论什么时候都一副高高在上模样的太子不是远安殿的常客，今天却与主子关门谢客一醉方休呢，他想起那一坛坛被抬进殿门的酒，心里又是一阵急躁。
　　正所谓酒后吐真言，酒过三巡，太子殿下的一张白脸上已是一片酡红，他歪歪斜斜的趴在圆木桌上不复往日的端庄高傲，抹了一把嘴边酒渍他瞪着眼教训胞弟“你说你……都快及笄的年纪了怎么总是胡混！……平日……平日与那些不学无术的达官子弟听听曲儿吃吃酒也就罢了，偏偏还要去招惹那些不该招惹的人，你……也不想想自己是什么身份……怎生这样糊涂……”
　　子贤听着大皇子唠唠叨叨的埋怨没有说话，他抄起手边的半坛子酒咕咚咕咚咽的痛快，他这个人打小儿便分得清好坏，何况他不再是不懂事务的孩子，那个被称为哥哥的人第一次说与他听的肺腑之言让他不无感动，只是，可惜了，那些语重心长的话他是喝醉了酒才肯说出的，他是为了皇家的颜面才肯说出的。
　　这厢边有人醉的深沉，那厢边有人唠叨的痛快，大皇子半抬起不听使唤的身子，他觉得自己真的是醉了，否则怎会隐隐听到箜篌的轻柔乐响，那样的温温和和，那样的铿铿锵锵，他停下唠叨，不太灵巧的转过头，痴痴的盯着身后发出声音的方向，装在肚子里的话再也没有机会说出口，他一动不能动，他在想，是怎样的奇人能将曲子演绎的石破天惊，是怎样的经历能让那人将音符拨动的如诉如唱。
　　子贤眯着眼打量他的大皇兄，他看着他醉眼朦胧里透露出一抹不能自已的痴迷，他看着他晃晃悠悠的站起身走向他们身后的方向，他看着他掀开了一重又一重的罗纱帏帐。
　　君明策有一段时日没去找二皇子了，却是那个涎皮赖脸的人总往他的住处跑，说是过来避避风头儿，他冷哼一声道“你这样的人怕过谁？莫不是又招惹了哪个姑娘被逼婚了？”
　　二皇子呵呵的乐，凑上前去手臂勾在少年的肩上没正经的调笑“我能招惹谁！这些个人没一个入得了小爷的眼的，倒是你，早把小爷的魂儿招走了，怎么没见你逼婚呐，嗯？”说完，令只手还煞有其事的捏住了那人的下巴。
　　君明策冷眼看着这个越是被挤兑越是兴奋异常的人，心里有说不出的烦闷，他不明白为什么这个人总是要到自己想要疏离他的时候才会频繁的出现，为什么这个人总会把他不是玩笑的挤兑化解的云淡风轻。忽然，他生出一种无力感，这个没心没肺的人又怎么会明白他心里的种种想法，他没有那么多的闲暇试图理解，他没有那个闲情逸致去领悟。
　　纳兰子贤见他冷着一张脸，讪讪的收回了手，心里一阵莫名其妙，上次是他不好，失踪了太长时间，可是他已经安分了许多，他不再动不动就出去胡混，他没再只顾自己快活对伙伴不闻不问，他猜不到他还在不满什么。
　　两个人沉默着，隔着那样的距离气氛有点儿诡异，二皇子是最受不得这个的，他拿肩膀亲昵的拱了拱还在闹别扭的人，把头凑到他面前“哎，告诉你件事儿。”说完噔噔噔几步跑到门前探头见四下无人把门轻轻关上，坐到他身边才开口“前些日子我大皇兄见着了蒋烟……”
　　方一听到“蒋烟”二字，那冷傲少年便转开头哼道“关我什么事！”
　　“你听我说完，听我说完！”二皇子着急扯着对方的袖子“自打见着了人，他这几日是天天往我那儿跑，还不明说，一来就说要听箜篌，都不知道遮掩，分明是冲着那个女人来的，唉！食色性也，原来我那眼高于顶的皇兄也难免俗！”
　　那红衣少年低垂着眼思索了半天，仰起脸时有淡淡的笑意漾在眉间，他不禁展颜调侃“若是哪天跟你要人，你会舍得？还不快快筑个金屋，将你的美娇娘藏了进去？”
　　二皇子嘻嘻的笑“那些个人我自有用处，倒是你，小美人儿，小爷的金屋就留给你了！”说完狼爪又不安分起来，放在他劲瘦的腰间抓痒。
　　“你……你放开！讨打！”
　　“就不放，就不放，说，从不从了小爷！”
　　“你……你个泼皮无赖，放到民间不过是个滥污刁徒……哎呦……那儿不行……你撒手！”
　　小果子来找他们家主子，刚进院门便见本在地上安逸啄食的鸟雀扑棱着翅膀落荒而逃，再竖耳细听，原是两个少年笑骂踢打抱作了一团，他咧开嘴，无奈的摇了摇头，终于不用再见二皇子为那少年的喜怒无常而长吁短叹了吧，哎！孩子嘛，他们那样不谋而合的在一起恁长时间了，有争执、有试探、有难以言表的误解和别扭，可那又算得了什么，他们还小，有什么不快值得铭记，他蹲□呼呼的吹了吹地上的土，一屁股坐在了墙根底下，他们家主子不在里边儿腻个小半天儿是不会出来的，他且就坐这儿等吧。
　　杨柳依依，燥风徐徐，白衣女子坐在水塘边洒下饵，各色的鱼儿争相来食，她看的失神想的失神，没有听见太子几不可闻的脚步声，他坐在旁边看着她，不忍唐突佳人。
　　她总会想起那天，她被带到爹爹的面前，老父亲没着褴褛衣衫，没有蓬头垢面，她泪湿了眼，天知道一下子失去亲人的千金小姐这几年是怎么熬过来的，她有多焦虑，有多不安，她见识了太多的人情冷暖。树倒猢狲散，没有人愿意收留她，没有人胆敢近前，她无家可回，她什么都不会，她一病不起倒在了大街上，再睁开眼睛却不想是另一番光景，人事偷换，她成了最为下贱的妓子，她抗争，她偷逃，却换来更为粗暴的对待和更伤人的辱骂，于是，一天夜里，她幡然醒悟，原来，是自己被保护的太好，她躲在父亲的羽翼下却不知已经换了世道，如今一个柔弱女子只有认命才能自保，才有机会再见见自己的老父。
　　最终，她见到了，爹爹被无罪释放，她不敢相信自己的耳朵和眼睛，要知道这只是一个连贞洁都难保的女子最奢侈的愿望，她站在前来恭贺的人群里，震惊过后的惊鸿一瞥中，那个人坐在高头大马上，风姿飒爽，衣袂飞扬，他对她温温和和的笑，她瞬间便知晓是他救了爹爹的命，见不到他的埋怨悄悄的变成了感激、欣喜和一些不知名的东西，那种潜藏的甜蜜情愫涨的胸口暖暖的，又有一些疼，想必他和她有着云泥之别，她初次见他便隐隐感觉的出，他下马，缓缓走过来，扳过她的肩头，抹掉她不知何时落下的眼泪，他笑她“傻丫头，怎么哭了？我给你赎了身，跟你爹爹回去好好过日子吧！”
　　她笃定，她是在那个时候彻底陷落的，她没有办法控制自己了，她心甘情愿的成为了那个男人的俘虏，她当即跪在地上，毅然决然的拜别刚刚出狱的父亲，她要跟他走，跟他走，无论为妻、为妾、为婢、为奴。
　　她第一次如此慎而重之的决定了自己的命，她以为那个温柔的人会和她走完一生。
　　可是，错了吧，怎么就错了呢？明明当初他对她那么好，明明他那双招惹是非的桃花眼里有着呼之欲出的迷恋，为什么在她打定主意跟了他以后他却厌倦了、冷淡了呢？
　　“在想什么呢？”大皇子望着白衣女子清水芙蓉的侧脸，忍不住问，女子骤然回头被一直坐在旁边的人看见一双盈满水雾的双睑，二人立时慌了手脚，蒋烟忙转过头以帕拭泪不让人看见她的狼狈，大皇子见佳人梨花带雨楚楚可怜连男女授受不亲的礼教都顾不得了，捧起姑娘水灵灵的瓜子脸心疼问“怎……怎么哭了？谁欺负你了？”
　　不消片刻，女子便冷下脸，没有半点娇气柔弱，她挥开那被她认定是登徒子的手掌，淡然开口“蒋烟不知殿下驾到，罪该万死。”语气生疏而冷硬。
　　“不……不是，你……别跟我客气……我们……我们……”一向高傲自负的太子殿下在心仪的人面前连话都说的磕磕巴巴。
　　白衣女子冷漠望向面前有话说不出嘴的人，冷漠之外生出一种嫌恶来，这个人怎么能和他比，他侃侃而谈如坠天花，神气活现的样子能让想要插嘴的人舌头打结，她想象不出他会对谁磕巴，他是真正顶天立地的男子，甚至太子的桂冠都应该让给他，她觉得那个人的冷酷可以慑服逐鹿群雄，她觉得那个人的温柔可以使他善待黎民天下。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　老皇帝最近总是隐隐觉得头痛，婉儿皇后睡前亲自端了药碗到圣上面前，皇帝摆摆手“许是伤风，待伏天过去就好了，动不动就吃药怎么得了！”
　　皇后娘娘无声轻叹，将药碗放下也上了榻，两人几日不见了，难得说上几句体己话，当初的浓情蜜意情话依依早已变作琐碎的嘱咐提点，这时，自然少不了要提到婉儿皇后嫡生的太子殿下和二皇子。
　　“听说子凡这阵子不事功课却整天往远安殿跑？”老皇帝瞥了一眼枕边人，眼中稍带责备之意。
　　“是么？”皇后怔了一怔接着说道“对太子这阵子臣妾倒是疏于管教了，想必他也不会没了分寸，旁人不说，那孩子圣上还不了解么？”
　　皇帝听了这话心中不满更甚，话语里也透出些许不耐“皇后此言差矣，他既是兄长又贵为太子，倘若他都没了礼数失了教养你又让朕如何管教其他子女，如何面对大殿之上的贤臣忠良？”
　　婉儿皇后知他此时定是怒上心头了，急忙道“圣上息怒，都怪臣妾管教不周，还望圣上保重龙体，切勿轻信了那些碎嘴的奴才传的闲话。”
　　那人却是更不爱听了“闲话？能传出闲话是他本就做的不够好！”
　　说完皇帝背过了身，两人都没再言语，半晌，不怎么愉悦的气氛里有人沉沉的叹了口气“我只说，他若是心里没了我大兴臣民，将来的皇位……就只能换个人坐！”
　　君明策这些日子更加的疲累了，上边的意思，说是来年开春就要正式选拔合格的锦衣侍卫，他是有些紧张的，他不是什么官僚姻亲，没个人可依仗，倒是想到过那个不学无术的二皇子，可他实在开不了口，也不想呈他的恩，他虽是一介无爹无娘的小乞儿，可是他的自尊却胜过任何人。
　　因此他操练的更勤，从早到晚泡在了练习场地无暇他顾，他一心习武，却不知道，远处吊脚城楼上一抹淡黄色的身影也在一心痴痴凝望他。
　　子贤的拳脚功夫也不容小觑了，套用李老将军的一句话是“这孩子天赋异禀，好好练就练就必会有所作为！”可是他却不听，照样的呼朋引伴、花天酒地。
　　那一众酒肉之友中尤数吏部周侍郎之子周康吉最是了解他的心意，今日一坛子清清淡淡的酒水，明日花枝招展的美姬，只要是拿得出的都毫不吝啬，二皇子子贤喝的高兴了，带着一脸微醺的酒意指着他的鼻子嘿嘿的乐“说！你居心何在！竟敢明目张胆的贿赂本皇子！”
　　同样喝的满脸酡红的人却趴在桌上说不出话，嘴唇一张一合，半天才幽幽道“你……你知道什么！你这个人有心么？你根本什么都不懂！”
　　子贤听完不怒反笑“是啊，是啊，你才知道？”
　　酒浓夜更浓，子贤让周府伺童将他家主子搀走以后跌跌撞撞的来到再熟悉不过的小院，他不知道这是什么时候添的毛病，每每难受了都想要找他说说话，连门都不拍他就一下撞了进去，那平日爱着红衣的少年立时警醒，抽出床头护身长剑直指来人命门，却听得没个正形儿的一声“哎呦，小宝贝儿，可别伤了你夫婿！”
　　这才长吁一口气，急忙收了剑一把接住朝他倒来的那人“这是怎么了？”扑面的酒气熏得他一口气儿没喘上来，怒火陡然高涨“喝喝喝，就知道喝，你还有没有别的事了！”
　　那人没皮没脸惯了，咧开嘴“有啊，明策……”含糊不清的声音渐渐低沉下去“我想你呢……”
　　君明策怔在原地，因着这话心里无端生出一股暖意“哼！整天甜言蜜语的，对着你那些数也数不清的美人们说去吧！”嘴上不饶他可将他放倒在榻上的动作异常轻柔。
　　“呵呵……明策，明策……你……真真是刀子嘴豆腐心。”
　　“哼，你就吃定了我吧？可别得意的太早，若把我惹急了，阉了你送与李公公使唤！”
　　“那你不是要守活寡了？”一语方罢便“嗷”的一声，原是那恼羞成怒的少年掐了他腰眼一下“睡你的吧！”
　　“那你睡哪儿？来”他吃力移了移身子挪出窄窄的一块，用手拍拍“躺这儿来！”
　　少年盯着那床褥犹豫片刻，终是不能敌过暖烘烘的被窝的诱惑掀开被子钻了进去。身后的混球却来了精神，一路蹭咕蹭咕将背对着自己的人圈进怀里。
　　黑漆漆的夜里，少年不知怎的竟觉二人此时的姿势甚是暧昧，他身子一僵不自然的挣了挣“撒手！你不是乏了么？快睡觉！”
　　二皇子却不听，依旧腻腻乎乎的粘着，声音里透着孩子似的撒娇“小气巴拉的，抱一会儿么，明策，我的宝贝儿……”
　　少年一阵恶寒袭身，鸡皮疙瘩立马冒了出来，方要斥道“去你的，再胡闹仔细小爷踹你下床！”
　　半晌，却听见他呓语般含糊不清的喃喃“我无心？明策，他们都说我无心呢……”
　　想要骂出的话语就再也说不出口，无心么？他小心转过身就见那人睡颜安稳，不是啊，你八面玲珑，心比比干多一窍，你拈花惹草，宋子渊比你风流少一分，你是那般多情的人啊，哪个美人在你心里没有过一席之地？
　　“你怎会无心呢……”床榻里，少年拥着少年，只是一个无端心酸，一个彻夜好眠。
　　东方隐现鱼肚白的时候小果子就守在门外了，可是见房门紧闭却只能似小驴推磨般团团转，直到房里传出几不可闻的笑闹声他才壮着胆子破门而入，正在推搡的两人看着狼狈栽在地上的小果子皆是一愣，随即哈哈笑出声，这一笑不打紧，那帽子歪歪斜斜的果子踉跄爬起便高声喊道“二皇子，不好了，周康吉被拿了！”
　　果然笑声戛然而止，还滚在一团的二人不解对望，谁拿了周康吉？
　　二皇子是个没心没肺的主儿，却也好奇这个与自己相比还算老实巴交的酒友到底犯在了谁的头上，不想，在几天钻缝盗洞的辗转得知真相后半天都回不了神。
　　这日，又来到君明策的小院里，面色一派深沉，红衣少年见他愁眉深锁不禁疑道“你这几天都去哪儿了，也不见你人，事情查得怎么样？”
　　二皇子方才抬起头怔怔说“是我父皇，周康吉他……他与徐昭仪……私通……”
　　君明策呆呆的看着他，不敢相信自己的耳朵，那周康吉与自己是有过一面之缘的，二皇子的酒宴上他将那些名门之后一一指点与他，说到周侍郎之子的时候还不正经的玩笑说“别看他一副不羁的德行，动了真格的可就不是他了，上回硬是把香满楼的头牌给哄出了房门，哈哈哈……”如今想来，才恍然惊醒，原来他讨好子贤便是为出入宫门行方便，原来他掩在醉生梦死的皮相下是弱水三千只饮一瓢的执着和深沉。
　　那其貌不扬的昭仪是怎么与这个浪荡子结缘的呢？纳兰子贤眯起眼睛想，会是那天么？当今圣上六十大寿自然少不了普天同庆的，当晚丝竹声声舞衣翩跹，老皇帝来了兴致说是微服之时听得一曲《愁思》至今难忘，当下在座众人你望我，我看你，却都道臣下鄙俗，不知有此曲，正是这时，不知谁说了一句“新来的徐昭仪倒是精通词曲。”
　　于是从来难登雅室、无名无闻的女子被宣召入内，子贤记得她不过芳华年岁，姿色不奇倒是自有沉静娴雅气质，慢条斯理的一曲完毕，老皇帝抚掌大悦，亲自将叩首谢恩的女子搀起了身，尤自陶醉的众人见此也纷纷拍案称奇，齐夸好琴艺，好琴艺。
　　大概就是那时？与自己隔着几丈远的周大公子被迷了神智？
　　“哎！孽缘呐，孽缘……”二皇子拍着大腿，扼腕叹息。
　　君明策才回神“那将如何处置？”
　　“还能怎样！不说那女人满门抄斩，便是周侍郎也要牵连的！……酒壮怂人胆，他不过是多陪我喝了几杯，怎么就做出夜闯昭仪寝居的丑事来！”
　　君明策心里“咯噔”一声脱口问道“这事不会牵连到你吧？”
　　只见二皇子气定神闲“宗人府我的熟人多了去了，他若是说我半点儿不是……用不着我言语，自会有人拔了他的舌头！”
　　是啊，他是皇帝太后捧在手心儿的堂堂二皇子，纵使天大的事摊到他头上也会不了了之，何况是不受恩宠的小小昭仪，再者，他出身帝王家，隐藏在虚浮外表下的权谋手段数之不尽用之不完，怎么就轮到他来担心！
　　依旧身着红衣的少年缓缓把头低下，剑尾处火红火红的垂挂流苏绕在雪白的指头，一圈两圈，纠纠缠缠，他不经意问“你对谁……都是这般无情无心么？”
　　温热的手掌就覆盖了长茧的指头，他信誓旦旦“明策，我对你，与别人不同！”
　　抬眸望，四目相对间似乎藏着苦苦压抑的深情，就各自别开了眼，或看院里的树，或看蓝蓝的天。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　寒来暑往，秋收冬藏，这年的冬天里，大兴王朝又有一桩天大的喜事，当初天真烂漫的小公主羽仙到了要嫁人的年龄了。
　　闵京百姓津津乐道，都夸那异族王子虽其貌不扬但其品行端正友好邻邦，配在一处正是天作之合，男才女貌。
　　老皇帝哈哈笑，堆出一脸的褶子，嫡母张氏拉着小女儿，哭湿了巾帕无数张，当真是有人欢喜有人愁。
　　大皇子板着一张脸“男大当婚女大当嫁，你到了那边将来是贵为王妃的人，有什么可伤心！”
　　张氏抽噎道“太子当真是铁石心肠，你与羽仙平日生疏，自是不知我这做娘的有多不舍！”
　　老皇帝被这一哭心下更是厌烦“你就少说几句，你看看你现在满心满脑装的都是什么！除了那个蒋烟还有没有江山社稷母子亲情了！”
　　皇后娘娘面色一变狠狠瞪了儿子一眼。
　　那日与母后促膝长谈的一番话蓦然浮现脑海，心高气傲的太子也不免败下阵来，急忙起身认错“是孩儿不好，请父皇息怒！”
　　“好了，好了，也不让哀家清静清静！”太后娘娘一言既出整个厅堂便没了声响，保养得宜的手亲亲热热的拉过自始至终都没言语的小公主“羽仙，转眼你也大了，不管愿或不愿，即便是为我大兴臣民，即便是为两国黎民苍生，你也是要去的，据说那个地方国土富饶民风热情，想来也不会亏待了你，农书、医典、历法还有陶工技师你都带过去，缺什么少什么也尽管开口，咱们羽仙公主出嫁一定要风风光光的。”说了半天小公主仍是没有抬头，心里不免一酸，言谈间也多出许多真心惦念“皇奶奶以后……就不会总见着你了，你身子弱，一定要好好保重，实在想念家人就差人送信，皇奶奶把你接回来住个一日两日的也是可以的……”就再也说不出话，寂静的大厅里只闻张氏和太后的呜咽声。
　　几番嘱咐，几番叮咛，直到大皇子起身走了，直到皇帝摆驾离开，人们纷纷散去了，那一直没有把头抬起的人才一把拉住了格外深沉的二皇子，子贤站住脚步不解回头，却见那人已哭得面容惨淡。
　　“你还是不愿去么？”他问。
　　“……我宁愿与你一样同为男子……那样就不用离开了。”她答。
　　子贤低垂下眉眼，心头浮现淡淡的哀伤，还没来得及硬下心肠却听见她鼻音浓重的说“……你……让我见见他。”
　　他慢慢抬头，看着好像一夜之间长大了的小姑娘，开口应道“好……”
　　君明策是万万想不到即将远嫁的小公主会纡尊降贵到他这寒舍来的，他不解望向门外的二皇子，那人却没看他径自走远了，虽是光天化日，两人也没有关门，他木讷的站在门里才想起要请安，谁知方要曲身跪下却被一双|夷扶住“还是要跟我客气么？”声色里夹杂着浓浓鼻音。
　　他闻言抬头望向她一双通红通红的眼“敢问公主，找明策何事？”
　　她面沉如水，一味盯着他。
　　他被她看得有些不自在了，复问道“公主？”
　　“君明策，本宫有事相求。”她平静的说，却带着悲伤异常的神色。
　　“公主请讲。”他抱拳，仍是冷淡的音调。
　　“抱抱我……我要你抱抱我。”
　　闻言，对面的红衣人慌了神，双眉微微蹙起他下意识的稍稍侧头望向开敞的门外“公主的意思……明策不懂……”
　　她一时哑然，这样软绵绵的拒绝她是第一次遇到，悲愤、委屈，她站在那里百感交集，可是，再难过再难过这样的面对面却是最后一次了，幸福要不要的到在此一搏，她隐忍着羞耻，她放下矜持“君明策，事到如今你还在躲避什么？我每天站在吊脚楼上看你练功、看你打坐，你是知道的，可是你没有赶我，你敢说……你敢说你对我没有半点男女之情么？”
　　“公主！”他依旧面无表情，依旧低眉顺眼，“君明策行事一向光明磊落，下臣不明说是因为……因为不想伤害公主，绝无心亵渎。”
　　短短数句，却让对面那人再无言语，原来如此啊，她还以为那是他们之间的默契，她还以为那是天知地知你知我知的秘密，而今看来，何其可悲，再也无法隐忍滂沱而出的泪她木然望着那人，到最后，不是他辜负了她，而是自己欺骗了自己。
　　模糊的泪眼里，仿佛又见，当时的那人一身劲装红衣，藏身于笑闹的人群里不言不语却如同珍珠掉进了沙粒，就是那一眼啊，再震撼没有，再惊艳无比。
　　“罪臣该死！”那少年扑通一声跪在了地，她身形不稳向后退去，他们之间只剩下主仆之礼，她扶着门廊天旋地转，怎么会？怎么会？她堂堂公主之尊却得不到他的心！怎么会？怎么会？她即将远嫁他乡却无法说服自己放弃！
　　她勉力撑着身子，见他如此终是无法不心疼，慢慢走近，执起手扶他起，犹不死心“君明策，如若今日站在你面前的只是一介平民布衣，你是否会回心转意？”
　　“公主……”他低低唤道，就再迟疑不语。
　　无望……无望，他连欺骗都吝啬，小公主抬起袖子一把抹去脸上潮湿潮湿的泪，“呵，看我……白白给人添了笑话……”她今天才知道，原来没有那么多生死契阔与子成说，原来没有那么多两情相悦举案齐眉。
　　纳兰子贤抬头望天，又开始下雪了，隐隐可以听到皇城之外炮仗震天的响，他不经意遥遥的望向大敞的雕花门廊，抱在一处的是嫩黄嫩黄的狐裘和彤红彤红的衣裳，果然是碧人一对俪影成双，可是那又怎样呢，这场大雪过后她就要走了，他还要继续留在他身边，每年每年，他们还要一起守岁呢。
　　正月十五闹花灯，民间的玩法可美坏了二皇子，老老实实的在长辈们面前坐了大半宿，等到曲终人散却撒开了欢儿，这可苦了君明策，正是睡意朦胧被他从被窝拽了出来，换了身轻便衣裳便随他出了宫，那京城最为繁盛之地果真是名不虚传，万人巷里，肩挨肩的走踵接踵的行，摊主小贩儿自是不会错过大好时机的，个个扯着嗓子，这个说我家宝扇祖上传，那个说此玉只应天上有，人间能得几回看，子贤听着新鲜呵呵的直乐，君明策瞪他一眼“你就是不知民生艰苦！”他便只好讪讪的收住了笑一把搂住少年的肩头“走，陪小爷好好耍耍！”
　　二人兜转了一宿，翌日还没破晓便爬上了紧邻皇城高高的山头，寒风猎猎，便是习武之人也扛熬不住，一人伸出指头点着另一人的头不禁抱怨“看什么日出！我看还没等太阳升起我们就冻死在这儿了！”另一人却趁他不防一把把人搂住“这样就不冷了，等一会，再等一会儿么！”
　　两人就这么紧紧贴着，直到……
　　锣鼓吹唱，乌云飞扬，大兴当朝公主霓裳裘装，前方是殷厚财产嫁妆，长长的迎亲卫队浩浩汤汤，那异国王子亲自掀起了轿帘，她的步伐却沉重异常，就在昨晚，花灯高挂举国欢畅，她想到了逃婚，什么触怒天威、拂逆龙鳞她一概不管了，她耗尽平生所有的勇气把自己最不起眼的、最轻便的衣裳收拾进包裹，匆匆忙忙奔去了那个小院，可是，黑漆漆的屋子里连他的被窝都已经冰凉，是天意吧，人人都晓得蒙蒙亮她就必须随军离去，可是偏偏他却忘记了或是刻意躲避。
　　她忽然觉得满世界都凄凄凉凉，她浑浑噩噩的回到寝宫，踢下绣花帛鞋，退下粗布衣裳，她席地而坐，脸埋在掌心里，只一夜，似是将这一辈子的眼泪哭干了。
　　“公主请上轿。”她未来的夫君话语温和。
　　她缓缓转过头，一遍一遍深深看着她不住抹着眼泪的母妃、她苍老的父皇，她众人搀扶的皇奶奶、一脸冷漠的大皇兄、面无表情的皇弟们、呜呜大哭的小妹，还有……还有定格在记忆里他习武练功的那处碧瓦红墙。
　　这一走就再也不会见了，别了，她在大兴度过的每一个欣喜或悲伤的韶光。
　　君明策遥遥望着远处皑皑白雪的一队红妆，他知道，他辜负了一个好姑娘，麻木的身子被身后那人紧紧一勒“在想什么呢？你看我，都忘了羽仙今日就走了，本该好好送送的。”
　　谁知怀里的人挣开他一声不吭的走了。
　　“明策？”他急急唤道。
　　背对他的人嘴唇动了一动终是什么都没说。
　　春节刚过，太子便行了成人礼，那高傲的人中之龙更是一派春风得意，每每提起，子康都是冷言冷语“父皇派给他的不过都是些小事，看把他得意的！”不知谁提起子贤带回来的那名女子，就笑的更欢“怪不得连烟花女子都看不上他！哈哈哈……”正闹着，太子却不知何时站立近前，一桌人立即噤口不再说话。
　　心高气傲的太子哪里受得住这些，面庞一片青绿，耻辱和羞愤交加，一阵血气上涌一把攥住子康的衣领拳头就挥了过去，众人呜呼一声做了鸟兽散。
　　子贤正哄着怀中女子敞了衣襟，那白花花的胸脯让他一个激灵方要饿虎扑羊似的压上去谁知房门咚咚的响起，当下大怒道“谁！”
　　“小的有事要报！”却是小果子的声音。
　　“进！”小太监得令推门而入，那水灵灵的大姑娘“啊”的一声掩住了全身。
　　小果子见怪不怪的暗自摇头，趴在子贤的耳边嘀咕了半天，子贤先是一怔，随即一个冷笑，整好衣衫抬脚就出了门。
　　那姑娘尤自蜷着身子，水汽蒙蒙的美眸愣愣的瞧着方才还深情几许的那人远去的背影，一时回不过神。
　　“姑娘”阴阳怪气的声音出声提醒，却是那个小太监，于是更加紧张莫名。
　　“嘿嘿……姑娘莫怕，奴才我如今是有命看没命吃。”说着还拿眼瞟了瞟自己的□，那姑娘更是吓得哆嗦，不耐烦的看着榻上扭扭捏捏的女子，那平日被二皇子欺负的小果子今日却来了脾气“还不快走！等着费事儿不成！”说着还虚张声势的挽起了袖子，果然，那女子“啊”的一声落荒而逃。
　　那倒霉果子得意挥动他纤瘦细小的手腕，大声嚷嚷“果然还是怕了小爷的拳头！”复又想起自己已经没法再做“小爷”于是讪讪收了手“哼”的一声也走了。
　　太子和子康的事闹的不小，如若太子没有行成人之礼也就当做是小孩子的玩笑罢了，可时间刚刚好，大礼刚过，便是他未来的丈人郭丞相也为他说不了这个好话，何况人家萧美人整天哭哭啼啼的吹着枕边风。
　　“你倒是说说为的什么呀！”未来丈人郭丞相震怒逼问，对这个乘龙快婿他一向不疑有他，当初老皇帝指腹为婚时也是正中他下怀的，他看着几位皇子里也就太子遂他的心，虽说人是高傲了点，可也比唯唯诺诺强上许多。
　　“我……我……”太子被连声逼问不禁有些心虚，对这个丈人他或多或少还是惧怕的，且不说老爷子慑人的气势，便是以后荣登大宝也少不了他的提点指引的。
　　“别我我的了”他端肃的脸忽然更加寒上几分“不会是为了那个蒋烟吧！”关于那个女子他是知道的，大皇子三天两头的往远安殿跑都被传开了，只是他不理，他就不信他养在深闺知书达理的堂堂宰相之女竟比不过一介烟花贱妓。
　　见太子闷头不答，想来确实与那女人有关，于是沉声道“你将来是要做皇帝的人，三宫六院自是平常不过，可是……你认为老夫会容你娶个低贱妓人么！”
　　太子闻言一震脱口道“她不是妓，她也是好人家的闺女！”
　　此话一出，老丞相愤然起身“纳兰子凡！我视你为庶出，你却不知好歹顶撞本相！先不说我，单看你父皇这一关你是过不过的！”说完拂袖而去了。
　　太子独自坐在冷冷清清的厅堂里，第一次觉得自己对很多事都无能为力，他喜欢蒋烟，或许不是喜欢那么简单，从见她的第一眼他便对她心心念念，可是侯门似海宫廷纷乱，帝王之家怎容得下一介卑贱妓子，即便日后当政他怎么忍心任人指着他皇后的脊梁骨骂呢！
　　他的父皇、他的丈人、他的皇位、他未过门的妻，一切的一切萦绕在脑海中挥之不去，往日高傲的太子此时却霎时无力，他连爱她的自由都没有，他在权势的打压下只能说服自己放弃，是呀，只要放弃了蒋烟他还是那个高高在上人人称羡的太子，只要不再见面，只要不再想起。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　时值清明时分，大兴皇帝一道圣旨给一向阴沉的锦衣苑添了喜讯，锦衣卫跪了满院高呼皇恩浩荡圣主万岁，待那老太监前脚刚走便都撒着欢儿的边往住处跑边嚷嚷要回老家添香上坟，君明策单膝跪着半晌才起，他在宫外一无父母二无亲戚，忽然攥着恁多白花花的时光到不知道该怎样打发。
　　他这人一向不好交际于是只好闷在屋子里，新分给他的小宫女将近傍晚来送晚膳，却发现门外早已冷掉的午膳还好端端的放在那里，忽然心里咯噔一下，这个人平日就少言寡语，不像别的主子，吵啊闹啊，摔啊打啊的再不痛快也没了脾气，可是他就不同，整日冷着一张脸，喜怒哀乐都让人猜不透、看不出。
　　站在门外踌躇半天最终还是鼓足勇气敲了敲门，意外的竟然有了回应“进。”
　　她推开房门一眼便看见他坐在桌边，于是将餐盘端上前“您吃一点吧。”
　　“嗯，放着吧。”
　　她呆呆的看着昏暗光线下那白皙的侧脸，不知不觉竟有些失神。
　　“怎么了？”他似是察觉，抬头疑惑问。
　　她不禁羞红了脸，左顾右盼间看见桌上宣纸里黑黑的墨水字“您的字写的真是妙。”
　　不料那人一怔随后赧然一笑“你就别再取笑我了，诗书文字我学的少。”
　　她闻言仔细看过去，一手工整的蝇头小楷挥洒纸上“高墙深巷杨花飞，人已归，仲暮春分待孝谁。”
　　她心里蓦地一酸，平日只是听说他是无父无母的弃子，此时此景却应验了，不知为何她忽然再不忍看那张愈发冷漠的脸，默默转过身拾掇被褥。
　　小丫头心软，怕他寂寞正要找些闲话来说，却在看到一袭折叠整齐的衣衫时灵机一动“天还没黑呢，您去远安殿转转吧，上回二皇子落下的东西奴婢收着一直没送，还当过不了几天会再来呢，没想一晃就消失了数月，连小果子都没来打个照面……”絮絮叨叨了半晌却没有回应，她迎着蒙蒙天色看过去，窗边那人执笔的手一抖，斑斑墨迹染上宽宽的流云水袖。
　　她惶惶的想自己是不是多嘴了，可怜他郁郁寡欢，却哪里想到主子们的事由不得她来管，方要跪下来告罪一番，哪想那人先一步开了口“也好，送回去就省心了。”
　　硬塞给他一把油纸伞，她看着他离开的背影失笑，他们是旧友，见面就见面，怎的还需恁多借口。
　　君明策记得每年的清明都是要下雨的，或是细如牛毛或是倾盆如注，他以为今年会不同，却不想，晌午还是艳阳高照，这会儿却浑浑沉沉，终是不能例外了，抱着二皇子的夹衣脚步有些漫不经心，这条路一走就是好几年，熟悉到能辨的清记忆里的身影是在哪个横木上跳的轻松。
　　起风了，他掩掩衣衫望向隔着荷花圆池的远安殿，许是天有些黑了，能混淆判辨，有人自大门徐徐走出，白衣折扇，信步悠闲，他不明所以的立在原地，这又是哪家管教不住的纨绔子弟与二皇子志趣相投可以出入自由了？
　　方要迈开步子，眨眼间却见有人急急忙忙的奔出了远安殿，隔着不知何时飘飘忽忽的雨丝，隔着硕大圆圆的荷花池，他看见他紧赶慢赶的追上去，将手里素白的伞撑开塞给了那人，不知怎的，看着他涎皮赖脸的讨好模样觉得越发可笑，君明策摩挲着怀里被捂得温热的衣料，这会儿怕是没有闲工夫搭理的，改天让人捎带过去吧，就算看着心烦也忍它几天。
　　子凡是再也按捺不住，这日大清早只身闯入远安殿，一众奴才本就畏惧他古板的脸如今怒气冲冲更是不敢阻拦，睡意正酣的二皇子被那毫不留情的“哐当”一声门响惊醒，揉揉眼睛看清来人“皇兄，大清早的，这是怎么了？小果子，咱院儿里谁得罪太子殿下了？”
　　那人精似的果子是何许人也，一双贼眼滴溜溜儿一转便知自家主子是被踢了门槛儿冲他撒气呢，只得颤声道“奴才们不敢！”
　　“你也不用迁怒他们”子凡气呼呼撩衣一屁股坐在凳上转头支使一众奴才“你们都先下去，这儿不需要伺候。”
　　子贤不动声色挥挥手打发了闲杂人出去，坐起身，耐着性子道“先消消气，谁能把你气成这样？”
　　“还能是谁！”太子冷哼一声也没抬头看他。
　　子贤暗里恼怒，面上却嘿嘿一乐“我？我天天往宫外跑呢，怎会招惹到你？”
　　子凡冷着的脸又寒上三分，半晌才隐忍道“我也不跟你兜兜转，你到底把她弄哪儿去了？”
　　坐在床榻上动都懒得动一下的人沉吟半晌“嘶”了一声才试探问道“她？皇兄指的是……？”
　　子凡恶狠狠瞪着胞弟，心中烦躁异常，虽是挣扎了恁些日子，也做好了被奚落的准备，可真正面对时也不免抹不开面子，只好粗声粗气道“蒋烟！你把蒋烟给我藏到哪儿了？”
　　二皇子做恍然大悟状“奥！皇兄说她呢？这……”故意拉长声音偷眼看那竖着耳朵生怕漏掉一个字的人“恐怕不便告知。”
　　大皇子噎了一下，顿时怒火中烧想也不想抱怨“我盼星星盼月亮似的等你，为的就是能得知她的下落，可你倒好，好不容易肯露面了还给我拿乔！你……”还要滔滔不绝训斥下去却听得二皇子深沉冷硬的低唤一声“皇兄”再要说出口的话生生被咽进肚里。
　　子贤瞬间冷肃的面容忽然让他心里一慌，印象中的他哪里会轻易动怒，如今这模样怕是真被自己的口不择言惹急了。
　　子凡是何等人物，当下正是有求于人，便是平日再眼高于顶也不免软下腰杆儿，慢慢压下皇子脾气，他抚额叹息，故作语重心长道“子贤，这些事我也不瞒你，我对蒋烟不是玩笑，我……是真心的。”
　　二皇子依然没有说话，倒是脸色比刚刚要好看许多，子凡见他这般，知是这一关颇为难过，话语不免又软上三分，隐隐已带哀求之意“子贤，你我一母同胞，想必你也不想眼睁睁看着为兄深受相思之苦，不过是个女人，你就成全了为兄吧！”
　　子贤听闻这话噌的窜下床榻，好好一床崭新被褥被他大力一掷“不过是个女人？！皇兄！蒋烟在你眼里若只是个微不足道的存在你何苦还要费心找她！是，她出身青楼，是，她父亲开罪高官，可她有什么错？她不过只有羽仙那么大，皇兄……”他定定望着满脸惊愕的太子无力说“皇兄，就当是行行好，不要再去招惹她，她受的苦不少了，当初只想把她带进宫享享福却到底还是害了她，皇室终是容不下她，与其要一个弱女子委曲求全还不如……到此为止吧。”
　　子凡半张着嘴，久久说不出话，原来他的亲弟不是没心没肺的，他是打心眼儿里为蒋烟好，同自己一样真心实意的对待她，方才故意轻鄙不过是情急之下的激将劝说，当下面对他一张焦急盛怒的脸不能说他心里没有惊讶，没有愧疚，没有感动的，原来他深深爱着的女子也一直被他的亲弟弟袒护着。
　　子凡释然一笑，所有的情绪瞬间化为任是谁都要动容的郑重其事，指天为证他一字一句道“黄天在上，纳兰子凡今生非蒋烟不娶，若有二心宁遭天打雷劈！”
　　二皇子这才怒气全消，却仍然不去看他“若不能给个名分，还是容我替她找个好人家吧。”
　　太子心里咯噔一下，惶惶起身拉住子贤衣袖“只要你告诉我蒋烟在哪儿，将来母仪天下的人就是她！”
　　那一脸深沉的人转过了身“真的？”
　　“真的！”
　　铿锵有力掷地有声的回答终于打消二皇子所有的疑虑“这样我也放心了，你可不要辜负了她，这次我还能帮，若还要她再受这种委屈保不齐就再也找不回了。”
　　大皇子连连称是，得知蒋烟下落连一句谢字都忘了说便一溜烟儿的没了人影。
　　子贤扶着雕花门若有所思的目送那人风风火火的离开，不易察觉的冷哼一声，轻轻翘起嘴角，笑的如释负重。
　　小果子远远的小跑到他跟前，见了那阴测测的神情不禁打了一个寒颤，忙跪着小心秉道“殿下，礼部张侍郎求见。”
　　子贤这才回过神“让他进来！”
　　小果子深知自家主子的规矩，遣退了院里所有的人，关了窗，关了门，自己也躲得远远的，安安分分把守望风。
　　张侍郎和二太子是老交情，照例的为二皇子频频不上朝深感忧心，照例的讲朝堂之上郭丞相被耿直的赵督抚气的浑身颤抖，照例的说四皇子与六皇子的党阀之争愈演愈烈了，说皇帝查办了江南两大盐商，说塞外南疆动乱频频已然威胁大兴江山，说户部那个严侍郎的儿子强抢民女被他老子打断了腿，说清心殿的周贵妃仗着几日恩宠替自己奴才讨说法却偷鸡不成把米蚀自己打入冷宫了不说，便是周家得势的地方官霸也被贬为庶人，当他说到锦衣苑风头正盛的副使君明策这几日因病旷朝时，一直没有反应的二皇子倏地抬起头仓促问道“他……病了？”
　　滔滔不绝的人愣愣答道“啊，是啊，有几天了，他擢升没多久，朝堂里都没几个认识的，也就没人打听的出是什么病。”
　　子贤忽然不说话了，两眼呆呆的盯在一处，对面的人沉默半晌没听他继续发问便还是叨叨咕咕的说些朝廷近况，最后说的口干舌燥，偷眼看看兀自出神的二皇子，悄悄捧起了茶盏咕咚咕咚喝了个底儿干，抹了抹嘴，已经没有什么可报的了，却不见二皇子有放人的打算，只好硬着头皮道“二皇子还想知道些什么？”
　　子贤看了他一眼，顺口说“没了。”
　　他这才长吁口气站起了身“那微臣告退了。”正低眉顺眼的躬身把门带上，却听他像是如梦初醒般的惊唤“等等！”
　　张侍郎闻言忙缓下动作，依然躬着身“二皇子还有何吩咐？”
　　子贤顿了顿才道“他……何时擢升的？”
　　“圣上知这年轻人出息，打早就提起过，说起来这人无声无息的，还真就让人吃惊了一把……”
　　还没说完，子贤大手一挥，再多的话也咽进了肚里，狐疑的打量着怪怪的二皇子，百思不得其解的张大人只好摇着头走了。
　　小果子见人出了院门颠儿颠儿的跑过来伺候，将新泡好的茶水放在了桌上，抬起头却见自家主子眉头微皱，无精打采。
　　他没有他依然出人头地了，只是，从何时起，他的消息须从别人口中得知。
　　子贤赶在用膳前去看君明策，院子里静悄悄的，房门居然开着一条缝，推开来就看见他端端正正的躺在床榻上，他放轻脚步蹭到那人近前，看着他的脸，仿佛一别经年，多久没同他好好说说话了？他伸过手去拽拽他的被角，心里说不出的愧疚。
　　吱呀一声门被推开“大人，走了一路这姜汤也不烫了，现在喝刚好。”
　　子贤扭过头看，是他院里的下人，叫什么也没留意过，那丫头似是吓着了，不着痕迹的瞥了一眼他身后的人，扑通一声跪了下去诚惶诚恐道“奴婢不知二皇子驾临，罪该万死！”
　　子贤忙接过差点儿打翻的碗“起来吧，怎么这个时候熬这个？他还睡着呢，怕是醒来又要拿去热了。”
　　那女子讷讷的，半天才开口“这……奴婢……”
　　“殿下！殿下！”未见其人先闻其声，边跑边嚷嚷的果子脚步踉跄，到了门口直接一个饿狗扑食哐当撞开房门栽了进来，子贤冷下一张脸，见没吵醒床上的人才恶声恶气轻声斥道“做什么毛毛躁躁的！一点儿分寸也无，平日我是这么教你的？”
　　小果子忙叩头战战兢兢道“主子息怒，小果子不敢怠慢主子吩咐，那个……那个……武公子来咱远安殿了！”
　　“什么！”前一刻还怒不可遏的二皇子此刻却欣喜异常“把人留住了么？快！去看看！”
　　方要转身离去忽然想到什么，对那呆呆站着的女子吩咐“好好照看着你家主子，再有差池定不轻饶！”
　　“是，奴婢恭送二皇子！”待再抬起头，门口空荡荡的，哪里还有那道青影。
　　小宫女有些怔然，二皇子来去匆匆像是一场闹剧，她有点应接不暇，也有点啼笑皆非。
　　“怎么发起呆来？”
　　小宫女这才回过神，见刚刚还躺着装睡的人早就撑起了身，端过案几上的碗咕咚咕咚喝了下去，她忙取来蜜饯，他却推开了，屋里霎时静悄悄的，对着这个严肃的人她不知道该说些什么。
　　二皇子惶惶出了院门边疾走边问“非童怎么想起来找我？莫不是有什么事？”
　　只听后面小跑着追随的小果子“呀”的一声讷讷道“非童？您说的武公子不是武德臣么？”
　　二皇子闻言倏地站住脚“你是说，找我的是武德臣不是武非童？”
　　小果子看着自家主子越来越难看的脸色知是自己惹祸了，也只得壮着胆子“是……是武德臣……武公子……”
　　猝不及防，小果子“哎呦”一声被一脚蹬翻在地，那怒气腾腾的人骂道“没用的奴才，看本皇子回去不打断你的狗腿！”
　　小果子还来不及求饶，那青影早就顺着来时的路疾驰而去。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　子贤骂骂咧咧的在心里把小果子虐的死去活来，到了再熟悉不过的雕花门前不由放轻脚步，他蹑手蹑脚的方要推开门却听见屋里那人清明的音色，不疾不徐的说“哪里是真要装睡，只是见了面也不知道要说什么，不如不见。”
　　小宫女沉默半晌将空碗收拾进端盘，又问了句“明日的朝服要准备么？”
　　“嗯，备好了吧，不能再耽搁了。”
　　又嘱咐了句“好好歇息”这才转过身，从外面带上门。
　　君明策无意识的看着紧闭的房门出神，片刻才挪了挪坐麻了的下半身，还没坐稳，“嘭”的一声响，房门被大力踢开，君明策一顿看向来人，随即投以漠然眼神“二皇子记得赔偿就是。”
　　平日不管他摆出多严肃多冷漠的脸在他看来都秀色可餐，此时却无端厌烦，他纳兰子贤在别人面前呼风唤雨说一不二，谁不巴结？谁不奉承？谁不赔笑讨好？可惟独他君明策，他对他好众所周知，他不但不感恩戴德，反而每每冷言冷语恶言相向，一股无名邪火在他胸中兜兜绕绕，今次，他非要让他知道，他堂堂二皇子不是面团任他搓圆捏扁，不是陀螺任他耍的团团转！
　　他怒气冲天的步上前，不由分说的一把扯开他盖在身上的薄被，君明策呆了片刻才想起反抗，他捉他闪，他反手来拉，他不着痕迹的躲过，二皇子终于再也按捺不住濒临爆发的脾气，一个小擒拿左手虚晃制住他双臂，右手顺势一抓，“呲啦”一声，布帛破碎的裂响让两人生生止住了动作，子贤傻傻的攥着被自己撕开的布料，眼睛不由自主黏在了人家白皙精瘦的胸膛，那副身子可以称为美丽了，锁骨清晰纤细，肤质光滑白皙，不盈握的柔荏细腰若有似无的勾引视线，随着呼吸不住起伏的枚红色的两点似是邀请般占了满眼。
　　二皇子看的痴了，云里雾里，不知今夕何夕，更忘了自己好不容易才制服了怀里难缠的锦衣卫，他下意识的伸出手摸上花一样诱人的玫红小粒，用拇指轻轻按压揉弄，直到怀里人倒抽口气拼了命的挣动，直到被那人不知哪来的力气一掌拍开，才勉强回神，他无意识的抚着作痛的胸口，耳中是他压抑低吼的那声“滚！”，眼中是他滚滚而下抹也抹不尽的泪痕。
　　纳兰子贤浑浑噩噩的回到远安殿的时候，小果子颤巍巍的躲得老远，却见他一副失魂落魄的样子，哪还有离开时的怒意，登时放下心来。
　　这一晚，子贤破天荒的失眠，辗转反侧，烦躁难安，实在憋闷的慌，让小果子给他点了一柱安神香，折腾完小果子折腾小安子，折腾完小安子折腾小栓子，整个远安殿的奴才叫苦连天，三个小太监黑着眼圈吐着舌头呼天抢地“哎呦喂我的祖宗，您行行好吧！”
　　迷迷糊糊的，子贤在三更天睡下了，可是，却不安稳，翌日早朝时候子康见他面有倦色纳闷儿问道“皇兄昨晚没睡好么？跟谁厮混去了？”子贤迟疑的啊啊两声算是作答，别的没敢多说，怕一张嘴泄露了难以启齿的尴尬，有些事再亲厚也不能说的，比如半睡半醒中他梦见一个面目模糊的人被自己压在身下，比如他对那人如饥似渴的抚摸、挑逗、进入、□，比如他正飘飘欲仙不能自拔却在霎那看清那再熟悉不过的端肃面孔因为□汗如雨下，比如那时自己排山倒海的悔恨、惶恐和惧怕，再比如他睡前明明拼了命的想那个叫做武非童的少年怎么最后春梦的主角却换成了他。
　　就在那一夜啊，无数次的视而不见，无数次的躲躲闪闪，他花费了那么多年铸造的城池瞬间崩塌了，所谓的极力压抑……原来是怕给不起。
　　“皇兄……皇兄？”
　　子贤骤然回神有些恍惚“嗯？”
　　“我问你呢”掩着嘴凑近他耳边“父皇前几日还问我见没见着咱的太子爷呢，你知道么？”
　　子贤一顿“你怎么说的？”
　　子康冷哼一声“能怎么说？我又不晓得他去了哪里，二皇兄你是没见着，前些日子那人失了魂似的，三天两头告假，有时父皇问话他都不应，和以往派若两人呢。”
　　子贤点点头，不置一词。
　　不出他所料，只几日那不知所踪的人便惹得龙颜大怒，老皇帝频频被气昏后竟调了数十锦衣侍卫留守东宫，随时待命将那不孝子押往宗人府，无奈苦苦守候多日连太子人影都没见着，家丑不可外扬，太子没了也不能声张，老皇帝打碎牙和血吞，只能暗中海底捞针似的搜罗。
　　六皇子纳兰子豪这阵子焦头烂额，父皇派给他什么差事不好，这样的烂摊子扔给谁都要头疼的，何况他对那个人有说不出的厌烦，整天趾高气扬，不就是个太子，有什么可神气的，没见大伙儿毫不掩饰的憎恶么！
　　有一句话叫做狗急跳墙，子豪面对皇帝心急的频频催问一直憋在心里的话终于脱口而出“他不回来就算了，我大兴少了他还不成了？”
　　病榻之上的老皇帝听闻此话当即冷下一张青白面皮，闷闷不乐的遣退了一干众人，独独留下一直面无表情的子贤，六皇子察言观色方知自己冲动的毛病又犯了，说错了话冲撞了圣驾这时也无法挽回，只好灰溜溜退下了。
　　四下无人，老皇帝支着身子长叹一口气“他是不是去找那个女人了？”
　　子贤闻言扑通一声跪在了地惶惶开口“父皇明察，那女子被撵出宫后便与孩儿再无联络，孩儿确实不知皇兄去向！”
　　老皇帝疲累的躺回去，定定的看着床顶出神，他望子成龙一心一意培养那个天资聪颖的孩子，如今，他离开了，顺便带走了他半辈子的苦心经营，他……说不定不回来了。
　　太子是从不让他失望的，在一次一次的期盼落空后，某日一直没甚胃口的老皇帝正端着盛满药膳的碗艰难下咽，那贴身太监跌跌撞撞的跑进来，嘴里高呼“圣上！圣上！太子！太子来了信函！”顿时虚弱的皇帝手一抖，只听“啪”的一声青瓷碗摔成一片一片，也不用旁人念，他亲自迫不及待的打开了却在看到开篇熟悉的字体时彻底傻了眼。
　　白纸黑字，干干脆脆的写着“孩儿不孝，书信一封，且做临别终言。”
　　身前的老太监还以为是喜讯来着，下落不明的太子爷肯有书信传来不就是归期不远了么，可是，看着九五之尊的皇帝抖得愈加厉害的手，似乎又不是那么回事儿，他小心翼翼壮着胆子看向床榻里的人，还没来得及惊慌就见老皇帝突然捂住口鼻，瞬间鲜血自指缝流出。
　　“不好了，快！宣太医，快宣太医！”老太监焦急的叫喊响彻皇城，惊起飞鸟无数。
　　只半个时辰，皇帝的寝宫挤满了人，太后娘娘泪眼婆娑，直拉着太医询问病情，婉儿皇后眉头紧皱，举手投足都有掩不去的担忧，平日里明争暗斗的娘娘妃嫔这时也不计前嫌三三两两的搂作一团小声呜咽着，子贤将小公主拥进怀里，拍着背轻声哄慰着，无意中抬头却见一袭白衣一声不响的站在角落里，纳兰墨笛，这个节骨眼儿，怎么他也在？这时那人似是察觉到他警觉的目光，一个漠然的瞥视让子贤一惊，二皇子随即没心没肺的一笑算是招呼。
　　皇帝的病不算严重，本就羸弱再加上气急攻心，淤血吐出来再稍加歇息一时也不会有什么大碍，太医开了方子命人拿药，众人这才松了一口气，病榻之上的老皇帝幽幽转醒，见一屋子家眷姻亲却仍是不见精神，虚虚弱弱道“让朕清静清静吧……”
　　子贤出来的时候远远的看见了那耀眼的红衫，他不知道自己是怎么了，竟然不敢正眼去看，不由自主的放缓了脚步经过他身边，那人低眉顺眼仿佛不认识他了一般。
　　“二皇兄！”
　　子贤转头却是六皇子纳兰子豪“看来父皇真是气急了，连朝政都耽搁了数日，那人也真是的，他逍遥自在与妓子做了神仙眷侣，却苦了我们这帮帮人擦屁股善后的！”
　　子贤笑笑不急不恼“子豪这就不对了，他毕竟是太子！”
　　纳兰子豪吃了瘪，顿了顿，收起满腹牢骚忽然脸上似笑非笑“是么？依我看，这太子之位……”掩口耳语，凑近不动声色的纳兰子贤他徐徐道“怕要易主了……”
　　君明策回过神来的时候便听见两位皇子不明意义的大笑，他真是累了，每每出神想得很远，想的头疼脑涨，想的夜里睡不着觉，他揉揉不自觉蹙起的眉心，却听见六皇子道“我是没什么，可苦了君大人，刚刚接任便赶上了费力不讨好的活儿，在我手底下不好干呐，若是换了皇兄你，保不齐，这人就让你给找到了！”
　　话里话外的意思再明白不过，在外人看来二皇子为难君大人便如搬石头砸自己的脚，他正要开口分辨，二皇子却接了腔“这事儿非人所愿，寻不到就是寻不到，不分你我！”一句话，摘得干干净净。
　　君明策望向那人半点不带笑颜的脸一阵恍惚，二皇子能言善辩长袖善舞，八面玲珑玩弄权术，这些他都知道，可是此刻看着那张怎么看怎么显着无情无义的脸仍不免一阵一阵心寒。
　　六皇子向来拙于言辞，又怎会在子贤这儿讨得好？正讪讪的不知如何收场，忽然背后传来一声堪称愉悦的叫声“皇兄！”
　　子贤回头，却是子康与那武德臣并肩而立，这才展了笑颜。
　　六皇子向来与这些胡闹的人话不投机的，尴尬的僵了僵遂道“啊，是四哥，可不巧，我还有事，先行一步，改日再好好说话。”见子康冷淡点头，他片刻不耽误的抬脚朝着宫门大步走去。
　　君明策瞄了一眼六皇子远去的背影，僵了僵，半响才想起自己当随之离开，他后知后觉的赶了上去，没走多远那带着几分开怀，带着几分讨好的再熟悉不过的声音一字不落的传进了耳朵里“武大公子，好久不见非童了，怎么也不招呼出来玩儿玩儿？”
　　好久不见？怎么就好久不见呢，深宫之中芝麻大的事儿都会被传的沸沸扬扬，何况二皇子做事从不避人耳目，谁不知道，相识不过短短几日，二皇子出入皇宫的令牌便转手送给了那个叫武非童的高傲少年，他们说，那个人白白净净风姿无双，他们说，那个人才思过人，翰林院钟大学士直说科举审卷第一个就是要见识非童文采，他们说，那个人冰冷沉默却会不自觉的讨人喜欢。
　　那个人多神奇啊，怪不得他像宝贝一样哭着嚎着想要据为己有，人和人啊，不能比的，夕阳下一个无意抬头，一角破旧的吊脚楼映入眼底，那一隅天地多久没去了？听说没几年就要翻新了，女眷们舞蹈用的，连名字都取好了，叫做凤凰长游。
　　轻轻的叹了口气，凤凰长游，多好听的名字，可是又有什么可以长长久久？
　　“君大人”一声清清朗朗的叫唤让君明策骤然回神，他遁着陌生的音色转回身，不想却是那只有几面之缘的纳兰墨笛，他铝艘氯炊僮×耍怎么称呼他呢？不归祖，不封王，还真是尴尬。
　　纳兰将那抹落寞和惶惶看在了眼底，无害的一笑“无妨，我长了你几岁，你我兄弟相称便可，不用不自在，没人在意那些的。”
　　君明策呵呵的应承着，低头掩去惊诧的神色，满朝文武谁又见过偶尔出现在朝堂的怪人话这般多了？记忆里他总是行踪不定的，奇怪的是连当今圣上都是睁一只眼闭一只眼，底下的大人们再跋扈面对这受尽圣宠却沉默无闻的人也要三思后行的，如今不但主动招呼他，还要称兄道弟的，是好事儿亦或者坏事儿他还真拿不准了。
　　“时候还早，不如明策同我过府一聚，你我同朝为官以后还要多加照应，一回生二回熟，也好增进幕僚之情，不知墨笛是否有幸结下明策这个朋友？”
　　君明策没再多加犹豫，一则人家句句在理，二则……他一个人确实寂寞，与这个淡然的人说说话应该无碍。
　　朝中重臣的家宅君明策也去过几个，高大人家新建了轩阁，刘大人家扩建了楼宇，免不了送去礼钱庆贺一番的，纳兰家的府邸却从来没人议论过，他随他进了深宅大院，不见武夫家奴，一派幽然闲静，花花草草、游鱼池塘倒是像模像样，让进了屋里，泡了茶，落了座，他仍是话不多，这人盛情邀请却又跟他无话可说，君明策不禁后悔接受了他的邀约，正清清嗓子找些闲话，却听“哎呦”一声状似痛苦呻吟伴随着“咚”的一声重物落地的声响，见纳兰一张白皙的脸僵了片刻，他警觉的握住剑柄，纳兰暗地里咬咬牙笑道“府里下人见不得世面，明策不必搭理便是。”
　　君明策这才缓了缓脸色“既是家事便由纳兰兄来管。”
　　想要继续刚才的话却忘个干净，于是干笑道“恐怕朝中之臣能踏进这纳兰府的迄今唯有明策一人吧？纳兰兄一向为人淡然，君明策何德何能可享如此殊荣。”
　　纳兰抚杯答道“当初见了明策一眼便起了结交之心，明策淡薄，我亦然，你我非为高官，非为厚禄，却又不得不羁身朝中琐事，也可谓同是天涯沦落人，寂寞如斯，又怎能少了一个说体己话的。”
　　君明策一口茶哽在喉间，半晌才放下茶盏幽幽开口“纳兰兄怎知愚弟不为高官厚禄？光耀门楣，封侯拜相，哪个男儿不曾想？”
　　纳兰也不尴尬，狭长凤眼若有所思的扫过去，淡淡讽笑“原来……是纳兰看错猜错，想来也是，明策心怀鸿鹄之志，又怎会身违于心疲于宫廷之斗呢？”
　　君明策紧抿嘴角，刚刚的从容不迫再也维持不住，他心慌的直视那个悠闲捧盏的人，十几年讳莫如深的渴望被他一语道破，他觉得自己就像被人操控的傀儡人偶，他的感情肮脏可耻，他的演技虚伪脆弱，无论他怎样恐惧和极力掩藏，那见不得人的丑陋终于曝光于朗朗乾坤之下。
　　“明策怎的这样看我？啊，你看，我这人随性胡说，实在是见了明策高兴的得意忘形了，若有得罪之处还请多多包涵呐。”
　　君明策毕竟身在官场，不说惯经 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　风雨，也灵便了许多，忙摇头道“哪里的话，不过是闲话家常又有何计较的。”
　　纳兰释然一笑“那便好，我已吩咐厨房备菜了，还请明策赏个脸呐。”
　　君明策正觉这人深不可测穷于应付，当即推拒道“天色不早了，愚弟已叨扰多时，不如改日再续，不妨碍纳兰兄休息了。”
　　正要打开房门，却被那人一把拉住，狐疑看过去，却见他面上一派云淡风轻“可是方才说错了话惹得明策不快了？”
　　君明策不着痕迹的看看拉着自己的那只白皙的手，心中叫苦连天。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　大兴王朝圣祖五十六年秋，帝带病微服，途遇贼寇，随行十余锦衣护卫皆死敌手，君大人身中淬毒之矢，索性死里逃生，副使恩宠正盛，更兼护驾有功擢锦衣卫指挥使，赏银千两，良田百亩，当年畏畏缩缩小小瘦瘦的乞儿声名鹊起彻底的脱了胎换了骨，再见面无不尊称一声“君统领”。
　　丫头踉踉跄跄的跑进来，喘着气“大人，大人，那个孙……孙什么的又来了，那几箱子东西原封不动的抬了回来，还……还加了好几个轿子，我还当是什么东西，掀开一看原来是大活人呢，个个涂脂抹粉，长的可好看了……”
　　君明策见怪不怪，脱了朝服换上惯穿的红衣劲装，眉峰轻扬，嘴角露笑“果真见得世面少，他那几箱子还不够我打赏下人的，也难怪他已是耳顺之年还只做到州判之职。”
　　“这……”丫头为难着“要怎么打发呢？”
　　君明策这才转过头“这等小事还用我教？”
　　“不……不是，他这次是铁了心的要见您，让他走恐怕不是那么……”
　　话还没说完，红衣人自顾自的坐到了案桌旁“那就让他冻着罢。”冷漠的音色似是夹着万年不化的冰雪，比窗外的严冬更加无情。
　　“这些个小事你就不用管了，腊八粥熬了么？”
　　丫头这才讷讷道“是，已经熬好了，大人稍等。”
　　屋里本是不冷，君明策还是控制不住的哆嗦，身子是养好了，却大不如前，一个护驾有功换得官运达通，是得是失都懒得计较了，他将新做的裘袄翻了出来，这么多年了还是没有养成穿衣吃饭都要人伺候的习惯，他拿汤匙翻搅着香气浓郁的粥膳，不知不觉的又出了神，透过窗子看出去，天上暗沉沉，地上光秃秃，清晨朝堂之上是谁说了一句“二皇子不负众望，巧取陈平诸州，攻夺狭仓要塞，大举南下，绞杀贼寇，所过之处，百姓无不欢欣鼓舞，不时必将鸣金收兵光复南疆。”
　　他在皇帝“得子如是，乃吾大兴之幸”的赞叹中跟随众臣齐齐跪□，直到频频咳嗽的圣上不能抑制激动的说“锦衣统领君明策即日起布兵城门随时恭候二皇子凯旋！”他都浑浑噩噩不知所云。
　　春夏秋冬已三载，终于不用再听朝堂上宣读的捷报，终于不用猜测那潮湿闷热的蛮夷之地有多难熬，他要回来了，高高兴兴的，平平安安的。
　　“父皇，二皇兄他真的要回来了？”四皇子纳兰子康眼睛像是要放出光来。
　　皇帝还没开口，在座的萧妃娘娘忍不住扬声道“人家回来功成名就，你跟着高兴个什么劲儿！”
　　蜡黄的脸上一肃，老皇帝一脸愤懑“怎么？这个时候后悔了？当初朕不是没提吧？谁哭哭啼啼闹到太后那里的？如今贤儿平安归来你却这样尖酸刻薄，果真最毒不过妇人心，朕当初真是看错了你！”
　　“皇上！”萧妃连忙追了上去“皇上！”那人却似未闻其声，被簇拥着头也不回的离开了。
　　看着那个决绝的背影，萧妃娘娘一阵眩晕，纤纤素手狼狈的扶上雕花门廊，不过一句话，他说她尖酸，不过一句话，他嫌她狠毒，当初他笑着将她拥进怀里“爱妃怎能这么说，朕就喜欢爱妃这脾性，不隐瞒，不做作，有什么就说出来，这才叫洒脱。”
　　十几年夫妻之名，一句话将那些鹣鲽情深埋葬了，她太了解，他不会再回头了，她无所谓，且将当初人来人往的蝶衣殿当做第二个冷宫来住，只是可怜了她的皇儿，再优秀也不会被那人关注了。
　　十里长街水泄不通，闽京百姓无不好奇传言中那个骁勇善战的俊逸皇子到底是个什么样子，大姑娘小媳妇个个挤破了头，争着抢着上前，虽说是民怕官，此时也毫不畏惧护卫兵手里的大刀长戟，只是可惜了大清早儿的精心打扮，头花挤没了，簪子不见了，弄花了别致的妆容。
　　君明策等在城门口，前方是浩浩汤汤奔涌而至的百万大军，后方是翘首以盼的百姓平民，战甲披身的那人忽然冲破簇拥的马群，百里之遥，那通体墨黑的神驹发了疯似的狂奔。
　　百姓惊恐喧哗，骏马扬蹄嘶鸣，君明策眯着眼站在沾了雪花的马蹄下，还没看清他是否改变的面容，身体骤然前倾，被大力揉进一个坚实的怀中。
　　红日映着白雪，君明策有片刻恍惚，他似是长高了，也硬朗了许多，轻轻推开环在肩上霸道的手臂，端肃的脸上无风无波，他单膝跪拜朗声高呼“臣君明策奉旨接驾，恭迎二皇子凯旋归京！”
　　子贤愣愣的站在原地，不知所措，在那个苦寒之地他想象过每一种他们重逢的场景，如今拼死拼活站在了他身边，他却给了自己一个冷淡的背影，再苦再难也撑下来了，心急如焚的提前回来了，他却不稀罕了，像是抽空了所有气力，战场上犹如神祗的二皇子不禁红了眼圈，他兵临城下尚能谈笑自若，面对这个人却总是英雄气短、无可奈何。
　　二皇子策马进城，君统领陪侍在侧，寻常百姓哪里见过这样一双才貌双全的翩翩少年郎，纷纷失控冲破阻拦，那待嫁少女更是尖叫连连，什么礼仪教养，什么娇羞矜持，统统抛在了脑后，腰间香囊跑丢了不管，裙摆绊倒了再爬起，只是可惜，落花有意流水无情，任是再惊才绝艳、貌美无匹也只能望着二人并肩的背影，同行的马驹。
　　立马城前，册封听赏，二皇子的名号冠之功臣名将之实，堪称龙飞凤翔、风头无双，病危中的皇帝也似好了许多，拉着子贤不肯放手，他果真同离开时不一样了，不会逞口舌之快拂逆长辈，不再大呼小叫，不再走路都毛毛躁躁，是个大人了，如此，他也该放心了。
　　晚宴设在后花园，文武百官不敢怠慢，纷纷遣了轿子早早赴宴，二皇子最是怕同那些个老头子周旋，正奈着脾气应付，忽见一人，出类拔萃的脸泯于众臣之间，嘴角轻轻一瞥，他不着痕迹向他走去“其实早该去你府上道谢的，子贤失礼纳兰兄不会介意吧？”
　　纳兰墨笛不惊不喜，微微一笑挑眉道“二皇子何出此言？日后你我往来频繁，纳兰还要仰仗二皇子提携。”话虽说得谦逊，面上却丝毫不见恭谨之色。
　　子贤也不着恼，得意的脸凑近他身前“纳兰兄若能为我所用子贤求之不得，倘若还有二心……”顿了顿，一张笑面牲畜无害，声音却阴测测“也已经晚了！”
　　纳兰不动声色，谈天般自然“到如今二皇子竟不信我？且不说圣上健在，便是魂归天际我大兴龙脉兴盛，纳兰一无士卒二无兵饷，一介布衣怎敢同二皇子比肩？倒是六皇子野心勃勃，二皇子不得不防，不过……”看着那人催促的眼色，嘴角竟浮现一抹罕见的讪笑，他故作艳羡道“子贤果真用人有方，明策终是拖延到二皇子返京，也不枉在鬼门关兜转了一遭。”
　　“什么！？”御花园里有人惊喝一声，众臣纷纷不解看向那犹未察觉的人，他一把抓住纳兰的手“你刚刚说他……说他怎么了？”
　　纳兰这才舒爽了不少，努努嘴凉凉道“说曹操曹操到，二皇子不防直接问他。”
　　子贤回头，阑珊灯火下，那人并不厚实的裘袄鲜红似火，花色诡异的玄宗束带将腰线细细勾勒，他杵在原地，忽然的不知所措，记忆里这人严于律己不会披散着头发，这人很怕冷，不会露出雪白的脖子，这人含蓄内敛，不喜欢护卫侍从亦步亦趋的跟着。
　　“哎哎哎，看看，可算来了，犹抱琵琶半遮面呢还！”
　　“可不是，你看他那打扮，呵呵……当真是雌雄莫辩！”
　　“有辱斯文！”
　　“看看人家那排场，锦衣卫开道，侍卫家奴护送，换个人谁敢在大内皇宫如此横行！啧啧，比不得啊，比不得！”
　　“嗨，有什么办法！李大人要是也长了这么一副好皮囊保不齐也会承恩皇宠，是不是啊？啊哈哈哈……”
　　“得了吧，张大人，我可比不得他，别看长得不好，我这脸皮可薄着呐！哈哈哈……”
　　君明策从容走过，像是没听到似的，这样的话讲了三年，他们不厌，他先乏了，自己作践的，又怎么怕人说呢？
　　远远的见着了两道身影，鹤立鸡群，挺拔修长，二人似是有所感应，齐齐看向这边，装不见就太失礼了，他对着那人微微一笑，大步上前亲亲热热的拉着他“好长时间都不来看我了，最近很忙么？”
　　纳兰一怔，半晌才苦笑道“不忙，今天不是顺便来看你么。”
　　“那就跟我坐一处吧，走！”也不管人家愿不愿意，半拉半拽的将人拖走了。
　　纳兰墨笛怜悯的频频瞟向傻傻站着半天回不过神的二皇子，压低声音凑近君明策耳旁“你们两个到底怎么回事？怎么扯上我了？
　　那人暧昧一笑，一把圈住纳兰的脖子，压低头在他脸前低声道“我喜欢”
　　隔着舞女柳条似的细腰，二皇子紧紧盯着与人谈笑风生的君明策，果然，他对他再无往昔的默契亲昵，一杯杯酒水下肚，却比黄连还苦，他不禁想起那时的君明策，乖巧讨喜，随心所欲的小孩子心性，把自己不屑一顾的腊八粥递给他时那逞强的倔强眼神，风雪初歇的清早，他拉着他的手一路狂奔直到那处人烟罕至的钟鼓楼，他抬眸，他会意，他们气喘吁吁相视而笑间便决定了一辈子的缘，可现如今漠视、冷落、猜疑，不知不觉间兄弟般推心置腹的情谊慢慢消失不见，问候少于恶语相向，伤害多过温暖，时间不仅没有拉近两颗同样容易受伤的心，反而让两人越走越远。
　　醉意朦胧间他忽然觉得厌烦，忽然觉得两个人相处无比艰难。
　　好事不出门恶事行千里，那之后好长时间里，纳兰都在想：当晚明明丝竹声声，周围一片喧哗耳语，这三个字怎么就被以讹传讹变成了君大人看上了同朝为官的纳兰墨笛？
　　那些人断章取义让纳兰摸不着头脑，然而二皇子有意无意的频频试探更是让他哭笑不得，终是耐不住他一连数日的苦苦纠缠，这天软磨硬泡让他骗进了春锦苑，那些浪荡妖娆的花娘他本就不喜欢，加之子贤的恶意折磨，终是将他惹恼，一把拽起子贤的衣领，一路纠纠缠缠，也不挑剔，踹开一道房门就将他扔了进去，里面衣衫不整的嫖客看这架势也没敢吱声，抱着衣服落荒而逃。
　　子贤没心没肺的笑出一口白牙，“唰”的一下合上折扇“美娇娘你不愿碰，原来你确有龙阳之好，怪我，怪我，走，咱们去对家瞧瞧。”
　　纳兰冷眼看他，怎么就招惹了这么个瘟神？这阵子又搅又闹，他心中不安，也不会让你有半刻清净，他一把拉开攥着自己衣袖的手“二皇子尽管放心，明策与我只是偶尔聊天吃酒，绝无半点苟且关系。”
　　子贤嬉皮笑脸的面容忽的一顿，扯着的嘴角来不及变化，不由得笑僵了“这……这话从何说起？
　　纳兰也不打哑谜，直直看向二皇子“子贤，你也不用瞒我，日久生情我见的不少，这事没什么大不了的，时间长了疏远了自然就不会困扰了。”
　　二皇子低着头一味摩挲着镂花扇柄半晌不说话。
　　“话说回来，历朝君王后宫之中不乏男子，你若喜欢……”
　　“纳兰……”劝慰的话被打断，二皇子失神道“怕只怕……不是日久生情那么简单……”
　　纳兰一震，定定看着他“子贤，凡成大事者，必不能为私情所拌，你生就一副帝王之相，大兴帝位胜券在握，怎可因为一个君明策白费了几年铺陈？”
　　半晌，他点点头，幽幽道“胜者为王败者寇，储位之争，子贤自有分寸。”
　　他却还是不放心“出征之前你是怎样游说各方才得以在大殿之上扭转时局你可还记得？你在南疆征战三年有余，六皇子频频动作，若是圣上有个三长两短，保不齐皇位就是他的，君明策数次以命相搏，你以为他为的什么？”
　　“别说了……”二皇子失控低吼，颤着声音“我不想听了……不听了……”
　　“你知道他会想方设法的帮你才放心出征的，不是么？”
　　是啊，是啊，纳兰子贤，你是个不折不扣的赌徒，穷尽所有换三年心安，你对他……怎么就那么狠呢。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　闽京下了一场细细的雪，腊月廿三开始就没停过，有头没尾的，京城百姓啧啧称奇还道百年不遇，二皇子一向不喜雪天，可还是遣轿去了武府。
　　武老爷虽为一介商贾，却没有半点铜臭味，生意做得不算大，却也赫赫有名，京城里提起武启福，那是个个竖起大拇指，直夸有诚信讲道义，家世清白，府邸殷厚，喜爱铭文墨宝古玩字画，武家不似重利轻别离的商家倒像个书香门第，只是每每提起都要大叹一声“可惜”可惜在何处呢？稍加打听便可得知，原来武老爷的原配夫人走的早，武家孩子自小便是随着爹爹长大的，左邻右舍都道武氏夫妇感情甚笃，夫人突然香消玉损，武老爷悲痛欲绝，大病初愈后抱着刚满十岁的女儿，毅然决定独自将孩子抚养成人，终生不再娶妻。
　　那武家孩子便是武非童，非童自幼喜着男装，爱好舞刀弄枪，玩伴们嘲笑小小的非童“大姑娘没个正经，小娟跟她娘学绣荷包呢，你什么时候才能学会呦！”
　　她哭着跑回家，向爹爹哭诉了一番，武老爷摸着孩子细细滑滑的头发“不怕，不怕，非童想学什么爹爹自会找师傅教你，我的女儿如此聪明，还怕学不会么？”
　　子贤从武德臣口中听闻这句话时不自觉的喜欢上了这个两口之家的开明。
　　“公子，里边请。”
　　子贤谢过带路的小丫鬟，站在房前轻轻敲门柔声道“非童，我进来了。”
　　“吱呀”一声门响，那许久不见的人缓缓起身，雪白毛领红色毡裘，微微笑着看向来人“二皇子别来无恙。”还是那般矜持，还是那般高傲。
　　武老爷还当子贤是个大户人家的公子哥，穿着体面，谈吐不凡，客客气气乖乖巧巧的更是深得老人家的喜爱，武老爷温和好客，终于见着了个谈得来的年轻人，一高兴便留他在府上用膳。
　　席间闲话家常，子贤说家父卧病在床，不似您老这般硬朗，子贤说非童幼时孤苦，不像我，兄弟姐妹六人相扶相帮，子贤说，晚辈家大业大却尚未娶妻，怕以后更是忙碌不能常来探望，武老爷捻着胡子耐心的听，偶尔附和几句，心中满意非常。
　　武府不乏有为青年拜访，老爷子却破天荒留客整整一日，品鉴真迹字画，把赏宝器古玩，二皇子见多识广，侃侃而谈，进退得当，一家之主拍着他的肩膀“年轻人不简单呐不简单”一副相见恨晚的模样。
　　二皇子出了武府时街头杳无人烟，久候在外的小果子搓着手哈着气招呼轿夫近前“二皇子请上轿。”
　　子贤摆摆手“不用了，打发走吧，你随我走一程。”
　　小果子一愣，大冷的天儿有轿子不坐，这是怎么回事儿啊？怨虽怨，却是万万不敢多说一句的，只得插着袖子讪讪的跟上。
　　盘月当空，地上的雪比来时更厚了几层，比白昼昏黄，比夜色明亮，小果子倒乐得不必掌灯，就这么静静的走着，慢慢的跟着，今日的二皇子比平日更沉默，不知是不是他的错觉，征战而归的二皇子虽也常常展颜笑着，可却并非快乐，这个人性子一天比一天阴沉，他不禁怀念从前的主子，怒了就骂，急了就打，不像现今这般高深莫测。
　　他浑浑噩噩的一路想着一路跟着，却惊觉前方没有那人的脚印了，心里一惊，猛然回过头去，却见二皇子定定的站在皎皎月光之下，暗色的影子被拖拽很长，他微微昂首，身前府门那巍峨石狮之上敕造扁额烫金大字书曰“君府”。
　　霎时，心中那份悲戚莫可名状，有什么东西沾湿了双眼，急忙抹了一把，却掩盖不了红了的眼圈。
　　这几日宫里一片喜气洋洋，张灯结彩的像是有什么喜事儿，小宫女们扎堆儿嘀咕“是么？我还心说咱们竟会瞎忙呢，原来是又要娶进来个宫妃啊！”
　　“看来来头挺大的？”
　　“前几阵子也没见选什么美人，难道又是圣上微服时看上的？”
　　“不能吧？哪个民间的能这般大张旗鼓了？何况皇帝这身子骨儿……”
　　“是啊，怕不是真的吧？这不春节么，打扫打扫装扮装扮也是在理，做什么大惊小怪的。”
　　圣意难揣，下面的人说什么的都有，朝廷重臣也是摸不着头脑，子贤这日侍候病榻，老皇帝推开药碗“皇儿，朕许给你一门亲事如何？”
　　子贤一个哆嗦，差点儿将满满的汤药尽数洒了，忙放在身旁矮桌“父皇怎么想起这个？孩儿还没想过成亲这事儿呢。”
　　听闻这话老皇帝微微一笑“怎么？害臊了？还是……已经有了意中人？”
　　“父皇……”
　　“朕知道”他出声打断“那人是不是叫武非童？”
　　子贤一怔，一时不知如何答复。
　　“子贤”老皇帝慈爱的拉过子贤的手“多少年过去了，朕的苦从不对人说，眼看着朕也没有多少时日了，实在忍不住想跟你唠叨唠叨……”
　　“父皇！父皇万万不可胡思乱想，咱们只要按着郭太医的方子服药，很快会好起来的！”
　　“子贤”九五之尊的一国之君终于再也按捺不住红了眼圈“朕自个儿的身子朕清楚的很，不用你们给朕宽心，你且好好听父皇说说话，好吗？”
　　子贤心有不忍，点点头，任他拉着自己的手。
　　“孩子，朕贵为一国之君，心中却有三大憾事，一来，是你大皇兄，朕承认自己偏心，一门心思想要他成为一代明君，他的衣食住行他的一举一动朕都要过问，怎会想到有一天这个最让朕放心的人会抛弃江山社稷抛弃我大兴臣民啊，都是朕的错，都是朕的错，他一定十分庆幸自己终于逃出束缚他的樊笼吧……可是，朕还是想念他啊，他是朕的骨血，怎么能说割舍便能割舍，朕快走了，就快了，朕多希望他能记起朕，来看看，来问问……”
　　“父皇……”子贤心中酸涩，如鲠在喉，竟是什么也说不出了。
　　“子贤，父皇知你心思剔透，很多事都由着宠着，可是……朕恳求你……不要伤你大皇兄，他什么都没有，纵使给他精良大军，以他的性子也无能与你抗衡的，你……你答应朕好么？”
　　子贤眉头紧锁“父皇言重了，子凡同孩儿一母同胞，孩儿又怎忍心为皇权弑兄。”
　　老皇帝释然一笑“二来，便是纳兰墨笛。”
　　子贤凝神，这个人他从未亲口提起过。
　　“说起来，那个人还是你的堂哥。”老皇帝虽是托着病体，精神却似好了许多“想当年，朕不过是个无名亲王，高祖皇帝禅让王位不久，新皇离奇驾崩，当时的纳兰墨笛尚未出生，国却不可一日无君，父皇犹自伤感便被莫名其妙的推上龙椅……子贤，你说……命啊是多神奇的东西……明明……明明王位该是他的……”
　　子贤望着陷入回忆的帝王，半生默默无闻，半生荣华显赫，再怎么落魄失意甚至郁郁而终或者呼风唤雨甚至撒豆成兵，最终不过尘归尘土归土，果真是成事在天，人各有命。
　　“后来……皇后虚弱待产几次哭昏，最终八月产子，失血过多，也随新皇而去……子贤，墨笛是个可怜的孩子，父皇是真的疼他，父皇再了解他不过，他若要王位不可能这么多年没有动作，他那闲云野鹤的性子几次三番要父皇不再管他将他视作平民即可，可是父皇怎么忍心啊，我们……我们是一家人，你说，对么？”
　　子贤默默望着潸然泪下的和善君王“父皇，孩儿明白了，孩儿不动他们两个便是。”
　　一句承诺，字字千金，二皇子尚未继位，君王风范已见端倪，老皇帝这才塌心“再者便是子贤你，父皇要看着你成家才能瞑目，不要赶上守孝娶妻，会耽误了女孩子家，武家是吧？武大人已经跟朕提了，才貌双全识大体，说你喜欢的不得了。”
　　“哎！”他长叹一声“可惜了，见不着孙儿，可在那边儿也总要有个念想不是？”
　　端坐床前的人紧抿着双唇，直视老皇帝，随之是一室死寂和漫长的僵持，直到他以为他要坦言时他却道“好，我娶妻。”
　　正月三十实在是大喜的日子，老皇帝带病上朝，竟也显出几分红润气色，百官面露喜色，纷纷高呼吾主万岁，老皇帝居高临下一扫众臣，忠奸善恶是是非非，到弥留之际每个面目看去都可喜，到底是陪自己走完一辈子的臣子啊，哪个没给国家社稷尽过力？
　　老皇帝高兴非常，几十年来第一次与众臣轻轻松松谈天说地，他说他想念远嫁他乡的女儿，说惦着不爱江山爱美人的皇子，说遗诏已经拟定，子贤德才兼备众臣当全力辅之，说二皇子明日大婚，当真是天遂人愿，良辰吉时。
　　老皇帝还待继续兴致勃勃说下去，九阶之下，是谁应声而倒，红衣劲装，乌发飞扬。
　　“明策！”
　　“明策！明策！看我给你带了什么？”
　　“明策已经有了我这个好哥哥，正缺个小妹呢！”
　　“本皇子福泽四海，你君明策是我最宝贝的朋友，岂有求而不得之理！”
　　“明策，我对你，与别人不同！”
　　“明策……明策……明策……”
　　子贤握着君明策的手，平日东跑西颠，沉淀下来细想却已经忘了距上次两个人这般静静的坐着隔了多久，窗外的炮竹声声轰鸣，隔着素白窗纸能见火光冲天五彩斑斓，二皇子默默看着不自觉笑开，明策，你可还记得那个高高的钟鼓楼？我们一起吃过点心，一起点过炮仗，你曾揉着腿说李昭那老贼总是使唤你，不厌其烦，你曾笑的嚣张告诉我锦衣卫里你已鲜有敌手，你欲言又止说宫里人心叵测暗箭难防，你几度望着天边飞霞出神，甚至我唤你，你都不曾察觉。
　　明策，你是不是想要离开想了很久了？
　　明策，既然不开心，你怎么总是狠不下心走呢？
　　满室烛光，君明策看着男人若有所思的侧脸，一阵恍惚，他还没脱下朝服，满面倦容不及打理，不复往日的光鲜亮丽，他哑着嗓子道“多谢二皇子照料。”
　　纳兰子贤骤然回神，面上不无惊喜“明策！可是醒了，来，吃些东西，你都昏迷一天了。”
　　他却别过头去“不必了，天色不早，二皇子请回吧，恕不远送。”
　　递出碗盘的手仿佛钉住，他一动不能动，想要涎皮赖脸的逗他笑，嘴角刚扯出个弧度却难看的像哭，急忙掩饰的低下头去，沉默良久“明策，我不能走啊，我……还要陪你守岁呢。”
　　是啊，今儿除夕啊，怎么就忘了？
　　很久以前有人天真的问“以后这个时候我都陪你，你……肯不肯？”
　　有人轻率的答“成啊！别磨磨蹭蹭的了，进屋！又下雪了！这鬼天气，真冷”
　　他嗤笑“二皇子不必介怀，下臣好几年不曾守岁了，孩子的话……不必当真。”
　　不必当真……不必当真……好个不必当真！如果回忆能被忘记，如果过去能被抹杀，明策，纳兰子贤为何没有得偿所愿的快乐？你怨我吧？不要怨了，我也为江山社稷出卖了自我，你恨我吧？也别恨了，自始至终我只喜欢你一个。
　　蜡炬成灰，天将破晓，床榻上的人翻了个身，他走了，强撑着坐起，穿衣、著履，二皇子大婚，为臣的不能坏了规矩，他慢条斯理的整好衣裳，大红色的，应个景儿，多喜庆，铜镜里照出一张雪白的脸一双红肿的眼，还真是邋遢，免不了又让人笑话，他拿出格子里的淡水粉，扑了一层，花了，再铺一层，又花了，君明策，练兵场上再苦再累你都咬牙不吭一声，这又算得了什么？他呵呵的笑开，男儿有泪不轻弹，明天的日子还要照样过，他伸出手，安抚铜镜里悲伤到扭曲的面容。
　　大兴王朝二皇子成婚，帝允之以太子之礼，二皇子蟒袍补服三跪九叩，步军统领邹成更是不得一点空闲，早早肃清宫门通向武府的路，闽京百姓倾城而出，听说前阵子立了战功的二皇子就要称帝了，听说是个一等一的美男子呢，听说新娘子更是人中龙凤，文韬武略，才貌双全，听说准国丈聘了不少嫁妆，六十四挂，妆奁殷厚。
　　武家到底是知书达理的厚道人家，礼数样样不少，有模有样，着实成为闽京城内又一桩美谈，护军仪仗簇拥着八抬大轿，内监女官随侍在侧，大兴王朝开国以来谁娶亲有过这样的阵势？稀奇，真是稀奇，这新娘子到底是怎样的绝色才能让皇室如此大张旗鼓、迫不及待的？早前没听说啊，会不会是给皇帝冲喜的？
　　一时众说纷纭，百般猜测。
　　夜阑人静，洞房花烛，武德臣带着相好的玩伴缠着二皇子说什么都不肯放人，有人醉眼朦胧指着他鼻子笑骂“武德臣，你个天杀的，春宵一刻值千金，你还是滚回你的武府抱着你的晓晓暖被窝儿去吧！”有人脚步虚浮拍着二皇子肩膀大哭“子贤呐，今后有人管着了，看你以后还敢不敢喝花酒！”有人粗着嗓子嚷嚷“嫂嫂国色天香，别的女人怕是再也入不了他的眼！”一片喧闹，一片轰鸣，子贤抱着酒坛子呵呵的笑，冰凉的酒液咕咚咕咚入喉，武德臣调侃“看看，看看，咱们二皇子当真是千杯不醉，哪有新郎官儿自个儿找酒喝的？他那是美的！”
　　“哈哈哈……”一片拍案声，一片叫好声，二皇子的狐朋狗友一旦醉酒必是得意忘形。
　　武德臣更是起劲“哎，你们知道不知道……我这个表妹啊，果真不是一般女子可比的，把个风流满天下的二皇子折腾个把年，如今他不仅没厌，反而巴巴儿的明媒正娶连哄带骗迎进了门儿，唉！自古英雄难过美人关呐，再怎么也终有一天要栽在那个人手上的，这些个事儿啊，都是老天爷注定的！”
　　“哈哈哈……果真果真，孙猴子翻不出如来佛的手掌心儿，哈哈哈……”
　　二皇子埋首不语，肩膀微微的抖，于是七嘴八舌说的愈加欢愉。
　　是啊，注定了的，再怎么也翻不出那个人的手掌心儿……
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　新人最是烦累，冬日夜短，二皇子睡意朦胧便被内监唤起，洗漱更衣，揉开眼睛还要到太后皇帝夫妇处行跪拜之礼，太后娘娘拉着新妇的手“子贤好福气呀好福气。”皇帝在病榻之上笑眯眯“朕这一颗心……算是放下了”
　　几日不曾上朝，子贤老老实实陪着新婚的妻，她却郁郁寡欢，子贤柔声问“怎么闷闷不乐的？可是有人惹你不痛快了？”
　　新娘子答的不疾不徐“没什么，想家而已……”
　　当武非童得知圣上恩准新人早日回家省亲的时候，她看着笑的温和的子贤，不免吃了一惊，明明知道他名声狼藉到底还是选择做一辈子的结发夫妻，图的什么呢？他出色的外表？他显赫的家世？说到底自己也糊里糊涂，可是，嫁谁不是嫁啊，男人三妻四妾再平常不过，谁可以对谁承诺只有两个人的一辈子？父亲钟情专一，可是人怎能敌得过生老病死？人呐，何苦这般执着？她本不曾期待过，她早打算平平淡淡的，无情无欲。
　　大清早二皇子一行浩浩荡荡回了丈人家，武老爷重礼节，等把新人迎进了门已是日出东方，武老爷忙了半天，方要拉着新胥好好说说话，忽闻一阵凌乱脚步“殿下！殿下……”小果子冒冒失失闯入，一头栽倒在二皇子脚下“殿下不好了，大事不好，万岁爷……万岁爷他……”
　　大兴王朝五十六年冬，帝瞢，二皇子众望所归，黄袍加身，不日登上帝位。
　　子贤忙的不可开交，劝慰老的，安抚小的，礼部的祭奠要他主持大局，朝廷政务更是不能耽搁，太后娘娘最是难过，白发人送黑发人，几次哭昏，子贤侍奉在侧，她流着泪“孩子，苦了你了，可要保重身体，别累着。”伸出手轻抚他疲倦的面容“你看你，新妇都顾不得了吧？不要冷落了她，女人需要陪的。”
　　子贤才想起，自己是娶了妻的，那天走的太急，像是把她撇下了，不知道回来了没有。
　　从太后寝宫出来时天色晚了，下起细细的雪，小果子递过来水红铜炉，撑起油纸伞“万岁，该歇息了。”
　　那人却不动，身子僵直着，小果子不敢催促，低垂着眼小心翼翼顺着他紧紧盯着的方向看过去，昏昏黄黄的长廊上，有人红衣劲装，乌发飞扬。
　　他立时识趣走开，抬头望，记忆里那一年的雪也是这般洋洋洒洒。
　　“明策？”静谧雪夜里有人不确定的声音响起。
　　“明策？”他不死心，那样的身影比梦里真实千百倍。
　　君明策无动于衷，直到那人箭步冲过来才恍然回神，静静看着他黑夜里熠熠生辉的眸子，他曲下双膝“君明策叩见吾皇。”
　　子贤一个踉跄，他深思熟虑决定对他铁石心肠却事到临头连那人一个跪拜都敌不过。
　　他愣愣看着匍匐在他脚下的人，怒极反笑，好脾气的二皇子像是拔毛老虎，像是点着的炮仗，他抬手一把将手炉砸了，又怒不可遏的揪起那个人的衣领，粗鲁的压着人抵在了廊柱上，压抑低吼“你想怎么样！你到底想怎么样！要朕放弃帝位吗？要朕抛下非童吗？朕告诉你君明策，晚了，已经晚了！那个江山是朕的！那个女人是朕的！你当朕还能逃得掉吗？你当改变这些易如反掌吗？你就呆在朕身边，好好的，我们不吵了，不闹了，你要什么朕给什么，这样不好么？”
　　“陛下当臣是什么？”抬起比利刃还要冰冷几分的眼眸他寒声回问“以色侍君，霍乱宫廷，君明策甘为乱臣贼子，又怎忍让你纳兰子贤成为让人指着鼻子谩骂的无德昏君？”缓缓掰开紧紧攥在前襟的手“你累了，我亦然，与其两相猜测，不如就此罢休，此后，你为君，我为臣，不求官高位显，只为保你万年江山，至于情爱，本就捕风捉影，又何苦念念不忘……子贤……我们之间毋庸刻意补偿，你亏欠我的，不是你能给的，却恰是你给不了的。”
　　冷风过处大雪飞扬，纳兰子贤眼睁睁看着那抹红装，他渐行渐远不曾回眸，痛自心底蔓延肺腑，摧毁了再也掩饰不住的失落，鼻子一酸，有什么糊了满面，谁说的帝王富甲天下？谁说的皇权至尊无上？他权势通天，却给不了属于他一个人的纳兰子贤。
　　新皇继位，忙的天昏地暗，哪里建了堤坝，哪里修了河渠，哪个地方官宦欺男霸女，哪个清正廉洁屡添政绩，一一过问，一一记在心里，谁能想当初吊儿郎当的二皇子如今能独当一面？
　　太皇太后心疼孙儿，听说皇帝没日没夜留宿书房不禁忧心忡忡，也不管夜已几更，遣了轿子悄悄探访，果真，窗纸上烛光映出新皇剪影，他扶着额头，频频瞌睡，长叹一声，老人家推开门，无声无息走过去，她将他手边压出褶皱的奏折抽走，却惊醒了那个睡眼惺忪的人。
　　“皇祖母？”
　　老人家心疼道“怎么这么拼命？那些个大臣都是吃闲饭的吗？”
　　子贤揉了揉眼笑道“倒也不是，只是非要亲自过问才放心。”
　　“皇帝勤政爱民哀家着实欣慰，不过……繁衍子嗣也是君王要务啊，怎能因为国事冷落了后宫众妃呢？”
　　子贤笑容一僵，别开了眼。
　　“哀家听说下月十八皇后生辰，可有此事？”
　　“……是，孙儿已命人准备了。”
　　“这就是皇帝的不是了，女人家最是在意这些，皇帝莫不是连礼品都没备下吗？”
　　子贤一顿，他哪有空闲想这许多。
　　“就知你已忘记了，明日到哀家那儿挑一件，准保她喜欢。”
　　子贤歉然道“是，皇祖母费心了。”
　　“哎！哀家费心倒是没什么，只是子贤记得在祖母有生之年生出个娃娃便是对得起我大兴臣民，对得起我这个老太婆了。”
　　他面沉如水心中却起波浪，大臣说，母后说，就连皇祖母也是接二连三的催促，先前倒是可借政务繁忙推脱过去，如今看来箭在弦上，躲得了初一躲不过十五。
　　皇后生辰，民间声名远播的戏班子依依呀呀的唱了三天，宫娥妃嫔前来道贺，棱罗绸缎玳瑁玉簪，数不胜数堆满了屋，后宫一时热闹非凡。
　　这日晚，皇帝摆驾童非殿，小公公尖着嗓子喊“皇上驾到！”半响却是寂寂无声，战战兢兢的看看新皇脸色，他清清嗓子再次高声通报“皇上驾到！”
　　仍是没有声响。
　　纳兰子贤垂下眼睑沉默不言，挥挥手，遣退了一干侍从。
　　他大步进了童非殿，绕到隔间寝室，一眼便望见床榻上裹得严严实实的身影，他疑惑问道“非童，不舒服么？”
　　那人却不答。
　　新皇奈着性子“怎么了？谁惹你不高兴了？”说着上前，伸出手，掀开了锦织被褥。
　　君明策刚刚躺下，忽闻副使来敲门“大人！大人！不好了，圣上遭人刺杀！”
　　咯噔一下，心像跌入深谷，他忘了只着中衣抄起床头流苏宝剑，不管不顾冲出了屋。
　　童非殿内，一片愁云惨淡，平日看护的侍卫趴跪在殿外大气不敢喘上一声，怎么就摊上了这种事？这下可好，不仅开春儿的牵升别想了，便是这条小命保得保不得的都难说，正暗自惊惧着，忽闻一阵凌乱脚步声，壮着胆子偷偷歪头看过去，却是那无人不知无人不晓的君统领，只见那人脚不点地行如骤风，后头正是横行宫廷的锦衣侍卫，个个红衣劲装，腰间佩剑，气势跋扈飞扬。
　　君明策走的太急，没等人通报便闯了进去，乍见下，那个人端坐桌旁不发一语，一阵微眩过后悬着的一颗心才算落了地，却见他一双利眸紧紧盯着他，似藏了万年不化的冰雪，这才仓皇拜倒“臣君明策救驾来迟罪该万死，听凭吾皇处置。”
　　他却置若罔闻，身旁太医细细查验一番躬身道“禀圣上，刀身并未淬毒，伤口无大碍，不撕拽、不沾水，多加休息很快便会好的，微臣这就为圣上包扎，您忍着点儿。”
　　不料，那人扬手制止，音色平淡如水“不劳郭太医，君统领，你来。”
　　君明策不解望向那人，他却挑眉示意。
　　君明策膝行至他身前，半跪半坐接过绷带颤着手笨拙的缠，一圈，两圈，鲜血慢慢浸染了薄薄的砂带，他木着一张脸，紧紧盯着还在出血的伤口，往上多一寸也不敢看。
　　纳兰子贤附身看他，怕是出来的太急，冷的不敢伸出手脚的天气他却只着一件月白中衣，衣裳有些凌乱，顺着脖领望下去景致大好，春光无限，不知怎的，好不容易压制的怒气再次上涌，众目睽睽之下，他一把捏起那人瘦削的下巴“朕要你好好看顾着后宫你却当耳边风了吗？君明策，你当真不把朕放在眼里？”
　　微微哆嗦的人却不害怕“皇上息怒，臣斗胆直言，后宫安危本不在臣管辖之内，臣勉强加派两千兵力，实属皇命难违，兼之近来锦衣苑事物繁重，臣□乏术顾虑不周，是以……”
　　“爱卿的意思是……”他打断他的回话，一字一顿道“朕为难你了？”
　　此话一出，手上的劲道又添了几分，像是要把纤瘦的下巴捏碎了，君明策浓眉一蹙本能的噤了声。
　　在旁的副使心中不无怨念，新皇继位以来没有一天安生，他亲眼目睹君明策脚不点地的忙碌，这边犹是焦头烂额那边新的差事又压了过来，一朝天子一朝臣，正如所想，他们锦衣苑也未能幸免于难，可如今欺负到头上了，眼看着没有出来求个情说个话的，这不是让人白白看了笑话“陛下！”他大着胆子颤声道“臣启禀陛下，一人不能分饰二角，君大人已是尽力而为，锦衣苑众卿有目共睹，还请陛下息怒勿要怪罪君统领……”
　　盛怒中的新皇偏头看了看开口求情的人，合身的红衣劲装，身材高大颀长，头低低的看不清脸容，他冷笑一声不停扫视两人“哼！真是让人感动，君统领，有人为你说话呢，看来……朕今天若是不饶你，你的副使明日便要造反了！”
　　静谧大殿里倒抽气的声音异常清晰，红衣劲装的锦衣侍卫跪满了屋齐声高呼“圣上息怒，锦衣卫誓死效忠吾皇！”
　　子贤这才得意一笑“君大人，你呢？”
　　“皇上！”清朗的音色响起，犹如初见般惊艳“臣妾并无大碍，还请圣上饶过君大人，冤有头债有主，查到背后主使才是当务之急。”
　　他也不看她，径自紧紧盯着匍匐在脚边的那人，声音倒是柔和“皇后所言极是，此事交由锦衣苑查办，幸好娘娘无碍，但凡出了差错，君大人……这皇后之席朕非要你坐不可！”说完拉着武皇后头也不回的往外走。
　　“恭送吾皇！”偌大殿堂内，短暂噤声后是一片感叹唏嘘，让个男人做皇后可要把人笑死喽，偷眼瞄着那人，不知这狂佞之臣面对新皇毫不遮掩的轻蔑会作何感想。
　　“瞧瞧，瞧瞧，我说什么来着，不是不报时辰未到啊！看他还怎么耀武扬威！”
　　“哎，世事无常呐！当初老皇帝在位时那是什么架势，如今还不如个落水狗！”
　　“哎，先前不是好的跟一个人似的？这人何时招惹了圣上？”
　　“嗨！谁知道呢，圣意难揣啊！”
　　嗡嗡的议论声伴随着低低的嘲弄声渐渐再也听不到，大堂之上唯余昔日傲慢无匹的锦衣统领，月白亵衣，静静跪在原地。
　　武非童被子贤拉着，走的有些踉跄，他却像不曾察觉，冷着一张脸任谁都能感觉到没来由的怒气，果然，他终是没有隐忍住，忽然放开她的手“时候不早了，皇后早早安歇吧，朕就不陪你了。”说完示意宫娥伺候，一言不发的扭头就走。
　　等到那人身影消失武非童才讷讷回了礼“臣妾恭送皇上。”之中有浓浓的不解，轻轻的叹息。
　　回过头却见小果子也愣愣的回不过神，心里咯噔一下，脱口道“公公可知皇帝心事？”
　　小果子被问的突然，慌忙收回看着那人背影的悲悯神情“娘娘多虑了，想必朝政繁杂，加之丧父之痛，陛下这般也是人之常情……”
　　武非童见他答的在理，微微一笑“你退下吧。”
　　施了一礼他低眉顺眼的转过身去，昔日的二皇子如今大权在握，他稳重决断指点江山，面对那人却改不掉孩子脾气，明知他累，却非要为难，明知与他无关，却非要颠倒黑白，他伤你三分，你便十分八分的还回去，可是真的痛快舒爽了么？未必吧？他不舒坦你又好过到哪里了？就别吵了，就别闹了，何苦两相折磨？你做你太平盛世的千古明君，他做他鞍前马后的忠将良臣，管他结发之礼，管他无名无份，彼此早就成为心中牢牢嵌进去的刺，谁会拔出来啊？拔出来……就要了命了。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　按说子贤与武非童成了亲之后与他武德臣的关系会更亲厚一层才是，可实际上连他自个儿都纳闷儿，自打登基那个随和的皇子再也不同他们嘻嘻哈哈了，也就是那时他方才后知后觉的明白了，原来看上去无害的那人骨子里的阴狠和凉薄是与生俱来的，又暗自庆幸自己从未惹恼了他，就拿他同父异母的兄弟来说，其母犯了什么罪过是万没必要连同他一起禁的，即便之前二人有过帝位之争、即便之前六皇子结党营私也毋需这般绝情，那张太后也是糊涂，明明只是为儿子打抱不平却是连累了不知情的六皇子，子贤自是顺水推舟，美其名曰“闭门思过”实际上严防死守将那母子俩生生软禁了起来，不知情的还当皇帝念及旧情纷纷高呼圣上宅心仁厚呢。
　　“子康也到成家的年岁了吧？有没有看上的姑娘？皇兄帮你做媒。”
　　子康嘻嘻一笑，连忙摆手“可是没有，倒是我额娘，盼孩子盼的跟什么似的，巴不得我这便生出一个给她抱抱，这不，天天闲着做些小衣裳给侄子送去，李嬷嬷那里能缺的了这些？
　　子贤一顿，在旁的武德臣笑道“小皇子天生富贵命，便是萧妃娘娘也要为之劳神操心。”他微微颔首笑的温和“既是闲不住的性子朕便做主给娘娘挑个好去处，江南伊州有处宅子，新的很，种种花养养草最是合适，朕派几个人跟过去伺候，娘娘便在那处修身养性颐养天年吧。”
　　子康脸色一变“这……颐养天年还早呢，额娘住宫里已是习惯了，那处穷乡僻壤怕是呆不住的。”
　　子贤面上一寒，声音都冷了几分“朕主意已定，此事不容外人插足。”
　　武德臣当下僵了笑容，看看这厢又望望那厢，忙出来圆场“子康！皇上也是为娘娘好，还不快快谢恩？”
　　纳兰子康青白着一张脸，谈不上抗旨不遵，却不再嬉笑说话。
　　君命难违，不出几日纳兰子康只能哭丧着脸送走了母亲。
　　萧氏一族世代为官，直至萧妃祖爷萧凯国熬到了宰相才算真正光耀门楣兴旺鼎盛，那时老爷子便捻着胡子夸赞“梅梅聪慧机敏，便是男儿也不能比肩啊，只是可惜了……”她那时不以为然，上不得沙场入不得朝堂又怎样？聪明灵慧是老天给的，谁也别想觊觎，现在想来还真是可惜，她早看出纳兰子贤蓄势待发的勃勃野心，却还是妇人之仁不愿自己的孩子卷进那些阴险算计，纵是有颗剔透玲珑心又能怎样？哪个霸主君王眼里揉的进沙？聪明反被聪明误，她只能安慰万般不舍的儿子“你皇兄这般定夺额娘还巴不得呢，你这样沮丧外人还当是他将我赶出宫去了。”望望窗外繁花锦锦压弯了早夏的枝桠，轻笑出声“我啊，跟了你父皇多少年了，也该出去转转，蓝蓝的天，红红的花，额娘还没老呢，也想看看外面的世界变成了怎样的。”
　　坐在摇摇晃晃的马车里，挑开帘子向外望去，久居的皇宫大院相隔数里，有不舍，有解脱，只要儿子平安她也不会再求什么，闭起眼睛，连青草的气息都明澈，自此以后，这世间再没有美丽聪慧的萧妃娘娘，离开纸醉金迷她照样活得洒脱。
　　大兴王朝舆图广袤亘古未有，南疆平定后邻国更是频频亲近示好，今日巴布尔特拜访，明日甘兰使者来国，闵京繁盛的街头添了不少高鼻碧眼的异客，互通有无，商市活络，各国使臣少不了将这一鼎盛光景添油加醋的宣扬一番，大兴王储是如何俊朗迷人，臣子平民亦热情好客，于是各国公主爵妃蜂拥而至，理由多多。
　　异国女子豪放爽朗，自打见着子贤第一眼克尔国郡主就迷上了这个深沉高大的男子，他不像克尔男人，放牧喝酒粗俗鄙薄，小丫头吵吵闹闹连给老佛爷请安都攥着子贤的袖子，任性的模样却也没招皇帝烦恼，领着她这处转，那处玩，两人还偷偷去了万人巷。
　　闽京臣民宽袍长衫，她没有，便拉着他到衣坊里做，街头巷口呼啦啦跑过一群孩子，手上拿着七彩纸鸢，便缠着，不买来就原地站着眼巴巴看着他，小摊儿的玉饰也要瞧上一瞧，也不嫌凡俗称不上她金贵的身子，站在花楼下好奇仰头，天真烂漫的小丫头抵不住浓妆妓子媚到骨子里的一记红袖招，非吵吵上去看看不可，城里城外大街小巷，克尔郡主乐此不疲，东奔西走的皇帝也是微微笑着，彰显一副好脾气。
　　这厢边玩的欢愉，那厢边却早已人仰马翻，皇帝已是两日不理朝政，郭丞相、礼部张侍郎、大将军李云将君明策团团围住，你一言我一语“这就是君大人的不是了，圣上失踪你身为锦衣卫统领却刚刚知晓消息，担得起渎职之罪么！”“人好好的也就罢了，若有不测，君大人可就吃不了兜着走了！”老丞相德高望重，在朝堂上说话一向掷地有声，平日便看不过红衣那人嚣张跋扈的样子，此时怒火中烧更是半点情面不留“哼！竟放两个大活人在眼皮底下溜走，老夫定要参你一本，非要圣上治你个玩忽职守之罪不可！”
　　君大人不动如山，没了光彩的眼睛一扫众人“各位大人放心，圣上若有三长两短，明策自会自首谢罪。”说完也不管里屋的老头子们如何吹胡子瞪眼，出了大殿冷声询问守候多时的锦衣人“可是有了消息？”
　　那人恭敬道“圣上同郡主已经进了宫门，副统领已去迎了。”
　　君明策右手一挥，板着面孔“不必，统统退下。”
　　过了永和门便是乾坤殿，有人瞒天过海大摇大摆的进了宫，也有人守株待兔作壁上观的等，空空旷旷的殿门前，纳兰子贤一眼便望见长身直立的一袭红衣，不着痕迹的睁开了小姑娘攥着袖摆的手他快步上前，说不出的不安和心虚。
　　一声“明策”还未出口，已经有人为惶惶的帝王出头“好个大胆无状的奴才，圣上在此还不快快迎驾！”横眉竖眼的样子透着小女儿娇态的任性刁蛮，竟不会让人厌烦。
　　君明策嘴角一翘，看也不看她一眼，挥手间便不知由哪儿窜出两个锦衣侍卫，托着那异国郡主就走，当真是暴虐无理、横行无忌。
　　两厢沉默，有人承受不住那方的冷漠，方要开□代，那人却和气问道“圣上这是去了哪里？”
　　子贤绝是不会隐瞒的“那丫头吵吵要出宫走一趟，朕便陪她去了，克尔国土贫瘠苦寒，想是没见过如此繁盛景象的。”说着上前一步握住那人湿凉的手。
　　君明策也不躲避“回来就好，下回不许一言不吭的走了，看被你搅合的，都吃不下饭睡不好觉了。”
　　纳兰子贤呵呵一乐，得寸进尺的将人一把摁进怀里，初夏的当口他的身子竟是凉凉的，于是悬着的一颗心终于落回了原处，不正经的调子又跑出来“是么？那你呢？有没有担心朕？”
　　手慢慢攀上他后背，那人惨然一笑，眸光里有着一闪而逝的纵容与不舍“你说呢？”
　　轻松的声音里夹杂了七分得意，亲昵的凑近他耳边喃喃低语“担心什么呢？不过是出去散散心，两天就回来了。”
　　不过……不过……不过是憋闷了兜转了一遭，不过是舍了政务陪那个娇憨可人的小郡主，原来人家没有错，你活该被人找上门的要人，活该被人指着鼻子骂。
　　十几年的锦衣生涯自己究竟得到了什么？扪心自问，胸口忽然沉甸甸的，有怒气，有委屈，有不能诉说的嫉妒，有不被理解的怨怼，埋藏了多年的情绪火山一样的爆发，岩浆滚滚将那颗疲惫的心瞬间烫烂与焦化，君明策啊，你怪谁呢？当初怕外面食不果腹，怕外面风餐露宿，后来又恋上那人不经意施舍的温情，总归还是太过贪婪了，太过轻率了，一颗心早早交了出去，换来他无端信任，换来不见天日的情分，一次次谅解，一次次隐忍，久而久之都忘了自己生气时原本应是什么样子，他一直盼着，有朝一日能卸下糊了满脸的虚伪面皮，露出实实在在的自己，会因嫉妒同他吵闹，会因不公同他理论。
　　他紧紧抱着他，像少年时期每一次同床共枕那样单纯，曾几何时有人劝道“你离开他吧，离开闽京，找个女人好好过日子。”记得当时的自己答的笃定“离开？我没想过……我不会走的，即使与整个朝廷为敌我亦不会。”
　　春夏秋冬翻过了多少篇？时光不声不响的流逝，只有自己驻足不前，细想想他从未给过什么隽永誓言，细想想总是自己一厢情愿的等，望眼欲穿的盼，就像羽仙嘱咐的那样，每次熬不住了都会想想他的好，都会想“你喜欢他啊，就这样过吧”而今却时过境迁，这样的日子他不想再凑合，不想再蒙着眼睛混沌的过。
　　“子贤”
　　“嗯？”
　　“锦衣统领太辛苦了，我想……”
　　“那你看上了哪个差事？”
　　“我……哪个差事都不想要。”
　　默默松开紧箍的手臂，他盯着他的眼，半响笑开“你说什么？”
　　“我说……我哪个差事都不想要。”
　　“都不想要是什么意思？”
　　“我想出去转转”他转开眼“玩够了呆腻了……若朝廷还要我，我便回来……”
　　不是没有想过他将那句“离开”说出口，只是太过习惯他隐忍不说，曾经千次万遍的假设，他若提起他便放他走，清楚的知道他对他的情亏欠不得，原来，事到临头，真正要放开的时候那样的舍不得。
　　他拉起他的手，声音透露出明显的顺从与讨好“明策……你想去哪里？想去哪里你和朕说，咱们一起出去，你想呆多久都随你，朕这就命小果子准备，我们……”
　　“子贤……”他平静说“你骗的过自己，却骗不了我，还不承认么？我们本不是同路人，我们不行的……”
　　“不行？”他急急打断“这天下都是朕的，朕说行，谁敢说不行！”
　　他却不听，黑白分明的眼珠怔怔的盯着远处“子贤……给我一个……能让我继续留下来的理由……”
　　初次相识，你是金尊玉贵的二皇子，我是卑微轻贱的小乞儿，你锦衣玉食不知人间冷暖，无意中出手相援，于我……那种好却要挂念一辈子，我这个人胸无大志，小时候站在酒楼下闻一天的肉香，晚上做梦能把舌头咬破，我没有告诉过你，你送的腊八粥和雪花糕直到现在我还能记起那喷香喷香的味道，我也没告诉过你，我虽是没见识过什么好东西，这些年的富足生活也是过够了的。
　　曾经拼了命的攀爬，受过伤，挨过打，升了副使下边的人骂我狗仗人势假清高，提了统领上边的人骂我阴险手辣媚上欺下，子贤，你可曾问问我，我违心立足于深宫大内为的是什么，你可曾问问我，这样的日子我会不会过的不安生。
　　“君明策！”怒不可遏的君王渐渐冰寒了一张脸，他一把攥住那人骨骼分明的手腕“难道朕……不能算是那个留下你的理由？”短短几字，竟说的咬牙切齿。
　　那人却垂下长睫，答的不瘟不火“臣……恳请陛下成全！”
　　两厢僵持，仿佛过了千年，快要嵌进胳膊里的十指终是蓦的松开了，君明策听见仿佛妥协般的一声长长叹息“好……好，你要怎样都依你。”
　　抬起头便是他通红通红的双眼，脸上不见丝毫戾气，像是怕他难过，将他轻轻搂进怀里“早知今日，当初就不应招惹你……明策，你我好聚好散，行不行？”
　　抬起双臂回拥他，想想日前的耳鬓厮磨，自己都觉得自己狠毒，他轻拍着他的背哄孩子一般，喉间像是被什么堵塞，哽咽着趴在他的肩头“子贤……子贤……”不断重复。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　恢弘大殿之上，李公公一声“有本奏来无本退朝”之后便是死一般的寂静，满朝文武你看看我我瞧瞧你，皇帝近日总是板着脸，若不是要紧的事谁会做这出头鸟。
　　头些日子那个锦衣苑的年轻统领也不知道犯了什么事儿，不过一夜，罢了官免了职不说，连面儿都没露，刑部透风儿说这人大半夜的还好好睡着觉呢就被拿了，满院子的弓箭手蓄势待发，却不想这人狂傲惯了，偌大的住处连个护院的都没有，是以不费一兵一卒让人端了家底儿，那到底是触犯了大兴律法的哪一条儿啊？这……还真说不好，怕是受贿了？哎呀，可惜可惜，年纪轻轻又官高位显的怎么就做下这等糊涂事呢，不对不对，刑部王大人没看到过这个人呐，怕是负隅顽抗惹恼了圣上就地正法了吧？是啊，没看见前阵子跟咱皇上横眉竖眼的！怕是主子早看他不顺眼了，张太后行刺那夜不就当众羞辱他来着么，唉！你说说，想当初也是先朝的股肱之臣啊，怎么就……怎么就说没就没了呢。
　　“那些个流言蜚语你也信？”
　　纳兰墨笛给那人填了茶水，霎时茶香浮动，沁人心脾，他悠闲道“自然不信，是以臣请陛下指点一二，君大人他……到底是去了哪里？”
　　纳兰子贤低下眉眼，面露哀色，垂首不语。
　　纳兰心下一惊，急道“莫不是……真的有什么三长两短？”
　　子贤却起身关了门，沉吟半晌才道“你我本是同胞兄弟，有事我也不想瞒你，明策他……他走了……”
　　纳兰皱眉“走？去了哪里？”
　　“他说……不想继续留在宫里，他早就受够了。”
　　“你……便真的放他走了？”
　　“嗯”
　　纳兰见他也不多说便接口道“那他现在人在何处？也好过去探望探望。”
　　子贤摇头道“暂且不要搅他了，他若愿意，日后定会来找你的。”
　　纳兰沉默片刻应承“也好。”
　　天色不早，纳兰说是要去万寿殿问安，子贤看他出去才唤来小果子“怎样？”
　　小果子摇摇头“还是不行……”
　　子贤一声轻叹，揉了揉额角道“走吧，随朕去看看。”
　　一路走来小果子有点儿战战兢兢，总觉得这处冷宫附近的小偏殿一到夜里阴森森的，他是一千个一万个不想来，这黑灯瞎火的圣上也不多带几个侍卫护身，虽说深宫之中进来飞贼的可能性等同于在御膳里吃着钉子吧，可总还是不放心，他自个儿倒是好说，可身边这位多金贵啊，不自觉的握紧了手中的灯笼，左右瞄了瞄，不知是不是多心了，总觉得有双眼睛盯着他呢，不都说江湖上那些能人异士飞檐走壁杀人于无形么，盯着自己那位不用说肯定是高手啊，走路都不带声响，说不定下一刻他细瘦的小脖颈上便会神不知鬼不觉的多出一双惨白的手来，不留神手腕一措，他的项上人头可就不保了啊！
　　“小果子！”
　　“啊！”一声杀猪似的干嚎。
　　子贤皱眉“做什么大惊小怪的，你在外面守着，朕进去瞧瞧。”
　　“吱呀”一声推门进去，小果子咬咬牙，守着，守着，不守着能怎么办？哆嗦着挪到廊柱底下，口中念念有词“各位路过的大罗神仙妖鬼魔怪，冤有头债有主，小果子一生孤苦，便是当做可怜可怜小的，别予为难了吧啊，他日小的定当多多烧些钱财棉衣孝敬您老人家……”
　　不知是不是太紧张产生的错觉，竟像是听到那仙家的一道轻蔑的冷哼似的，于是手脚愈加发软了。
　　借着墙壁上数不清的夜明珠微弱的亮光，子贤摸索着点了火烛，再抬眼，满室狼籍，桌椅四腿朝天的翻倒，杯壶也不知被扫到了哪里，连被褥都散落一地，他一步步小心迈过去，在躺着的那人身边站定，生怕吓着他似的轻唤一声“明策”
　　晦暗不明的灯火里，仔细望过去，那双会笑的、会怒的、会不屑一顾的睑子里已经空洞的什么都不剩。
　　他不由的垂下眼，覆上那人些微冰凉的手背“明策，没用的，你再怎么不满，再怎么闹脾气朕都不会放了你。”
　　“明策，你……真的不想和朕在一起了？”
　　“朕连处理政事都不安心了，怕你又跑了，朕不能大张旗鼓的找你，很是辛苦。”
　　“他们强行灌你吃饭喝水都是朕嘱咐的，明策……朕此生只对两件事如此执着，一个是帝位，再一个……便是你。”
　　君明策迟缓的翻过身去，背后是帝王压抑的抽噎，他缓缓合上双眼，晶莹的泪蜿蜿蜒蜒落进四散开来的长发里。
　　这时节的天气像是小孩子脸，说变就变，再出来，起风了，说不准再下一场雨就要冷了，招呼过来凉的直跺脚的小果子“明日拿些厚实被褥来，炉火也生上吧。”
　　小果子迟疑半晌，跟上子贤脚步“万岁，生上了火……他若自残怎么办？”
　　子贤顿了顿，瞪了小果子一眼“想什么呢？”
　　果然，一场秋雨一场寒，当晚雨下的淅淅沥沥，转天小果子便置备了厚实被褥炭盆手炉悄悄的送了过去。
　　秋冬时节天干气燥，阴长阳消，万物收敛，若不细细调养定要做下什么病的，这不，还在襁褓中的小皇子这几日便闹的厉害，嫡母武皇后急的食不下咽，难以安眠，太医过来看过，道是此症乃寒邪之气侵体，外燥伤肺引起的咳嗽哮喘而已，开几副药喝上日天便好，没想遵从医嘱喝了十来天仍不见效，于是都慌了手脚，子贤定是不能放任不管的，朝堂上处理朝政之余无时不刻的陪着那母子俩，女人家胆子小，每每想起都要哭哭啼啼一把，就连晚上往寝榻上一躺也不免抱着他胡思乱想“陛下，若我们的皇儿一直不好，臣妾……臣妾也不想活了！”
　　子贤温言软语的劝，孩子这一病才让他有了为人父的自知，怀里的女人平日不管如何的淡然到底还是依赖着他的，那种被看做成天的自豪感忽然将胸口堵的满满的，他搂着她轻哄，忽然间那样的意识异常分明，她是他的妻，他是她的夫，他给不了她全心全意的爱，最起码也应该在以后的日子里与她相互搀扶。
　　是夜，北风大作，皇帝拥着武皇后，半夜嘤嘤抽噎，半夜哝哝私语。
　　小皇子吉人天相，御医们终展愁容，怎么风寒而已竟折腾了月余，年底的饷银恐怕只少不多啊，埋着头偷偷打量上位者，那人怀抱着孩子面上不无欣喜“去小果子那儿领赏吧！”
　　几个御医面面相觑。
　　子贤边逗弄孩子边笑道“怎么了？朕叫你们去领赏呢。”
　　郭太医战战兢兢“启禀万岁……公公他……已经入土了，我等……该向谁领赏？”
　　子贤顿了顿，纵眉道“什么？谁入土了？”
　　郭太医心里一惊，讷讷道“小果子公公……不是前些日子……畏罪自杀了吗？”
　　子贤更是糊涂了，将孩子转交李嬷嬷笑道“他？他何罪之有？畏罪自杀又是什么时候的事儿？”
　　郭太医方知自己多话了，忙低头“就是……就是……”怎么都不敢再开口。
　　子贤细想确实好些日子没见小果子了，不由得急了，怒斥一声“给朕说清楚！”
　　旁边李太医扑通一声跪在了地“禀圣上，郭太医所言句句属实，微臣听说是……冷宫附近的一处别院起火，小果子怕圣上追究，当晚……当晚……畏罪自杀了。”
　　冷宫附近起火？冷宫附近……冷宫附近……
　　于小丢正坐地上狼吞虎咽的吃着饭呢，他旁边的人拿脚踢了他一下“奶奶的，老子倒了八辈子血霉了来看这破地儿，你说说，我怎么觉得大白天的有哭声呢？”
　　于小丢埋着头“瞎琢磨啥啊！晚上都没事儿，光天化日的……”顿了顿，抹去嘴上油光侧耳细听“也是啊，我怎么也觉得有哭声似的？”
　　“你去看看呗？”
　　“你怎么不去？”
　　“我还是你师父呢！小兔崽子！听不听话！”
　　“我……行行行，去，我去还不行吗！”
　　他嘟嘟囔囔搁下饭碗，拍了拍屁股上的土“别偷吃啊！”
　　“行了，知道，赶紧的，有情况赶紧回来告诉我啊。”
　　于小丢向来胆儿大，扛过大刀往着声源走去，下了阶梯穿过空旷的紫宸殿，跳上年久失修的峰路台，极目望去哪里有什么人影，哪里有什么哭声，呆立良久也无半点声响，不禁失笑低着头转身要走，就在这时又有哭声响起，呜呜的，失了魂魄一样凄厉，他不禁打了一个冷颤，妈呀，都说冷宫闹鬼，怎么偏偏让他赶上了？他……不会就要命丧于此了吧！
　　深吸几口气，拍了拍胸脯，连大腿都吓得发抖，哐啷一声，腰间别着的大刀掉在了地上，忙颤着手捡起来，奶奶的，清天白日的，老子怕个屁啊，于是壮着胆子顺着声音走过去，绕到台榭后，才算松了口气，哪是什么神呀鬼呀的，不就是个大活人么！哎呦喂，怎么还跪地上哭啊，不知道的以为死了孩子媳妇儿呢！奥，想起来了，你还别说，这地方前几日是死了个人呢，烧死的，他还赶来救火来着，救了半截儿有个满头大汗的小太监忽然拉住自己一脸慌张问……问什么来着？当时太乱太急，什么都忘了，对，好像是问看没看见里面有人跑出来吧？那小太监肯定是急糊涂了，这里连黄鼠狼都嫌荒凉，又怎么住的了人。
　　清了清嗓子方要大喝一声“嗨，哭什么哭！废墟都让人清走好几天了。”忽然刹了嘴，这人穿的明晃晃的……不是龙袍么？
　　膝下一软，忙扶着墙站稳，天爷呀，难怪师父说祸从口出少说话多做事儿呢，他今儿要是一嗓子喊了出去，这命也就没了。
　　不对，这万岁爷……怎么跑这儿哭来了？
　　孟头儿等了半天也不见人，放地上的午饭都凉了，他心里有点儿慌，不会真出事儿了吧？再抬头，就见他拭嫁茄鄣墓来了，忙小跑过去“怎么去这么久？有事儿吗？”
　　于小丢抬起头，嘿嘿一笑“没事儿，一孩子闹着玩儿呢。”
　　



END ... 
 
 
