


魔王闯情关之 炼雨篇 行若篇 焱天篇 暗生篇 by winding90

《炼雨篇》

　楔子

　　魔世-万恶之渊薮，分裂为四王，

　　北-生魔王，以残酷著名，

　　南-炼雨魔王，以狭猾扬名，

　　东-行若魔王，以冷血闻名，

　　西-焱天魔王，以火爆称名。

　　四位魔王原来是大魔王-凯手下的四名杰出的大魔将，一千年前，凯率领大批魔军攻上"天域"-神圣之境地，野心勃勃的凯一心想除去那魔世万年不变的宿敌。在最后战役时，大魔王领着四大魔将对上了天域统治者-贝克莱尔神和四大神兵，连连打了一百多日，然而有备而来的凯胜出一筹，打下了贝克莱尔神，逼得贝克莱尔神使出禁忌的祈祷术，以自己的生命为祭品，拉着得意的大魔王一起化成灰烬，而杀伤力强大的魔法不只杀死了大魔王也打落了四位魔将的半个灵魂，对四魔将的魔力影响不小。之后四魔将回到魔世，各自立为魔王一心想一统魔世，每年发起多次战争，每场可打上数月，一场才刚结束几日，战场上的血还未干，新的战争又起。四位才能卓越的魔王，谁也不让谁，使得这四王之争持续了近千年，这冗长的争斗必定是要有个结果的，因此，四位魔王决定找寻在一千年前被打落的自己的半身，以提升自己的魔力回到千年前的程度，来场最后的决战，赢得这千年之战最终的胜利，获得最强、最崇高的地位...他们要去寻回另一半的自己...。


　　第一话

　　「嗯...这就是人界了...」一位凭空突然出现在车水马龙的城市大街上看起来年约十一、二岁的蓝发男孩左顾右盼，自言自语着。除了一头可与蓝天比美的醒目发色，他那粉扑扑的嫩白脸蛋上镶着两颗蓝宝石般夺目的大眼，细长的柳眉，小巧的鼻子，鲜红得彷佛要滴血的红唇，拼凑出一张极为诱人又讨喜的可爱脸孔，身上披围着一件暗紫色的丝绒披风衬托着绝色脸蛋，有股令人打心底感受得到的尊贵气质，令路过的人频频回首，再三露出惊艳的目光。这位有着惊人面貌男孩的身份请不要怀疑，他正是在魔世以狭猾、卑鄙、奸诈、下流、无耻...(原谅呜镜只想得到这些形容词，不能再多了)扬名，个性邪恶到了极点，最大嗜好是整人、耍人、欺负人，一千七百六十八高龄顶顶大名的炼雨魔王----尼。

　　问我为什么堂堂一位一千七百六十八岁，统治魔世四分之一领土的炼雨魔王却是一个十一、 二岁的小鬼呢？这原因就是他会来到人界的目的了，因为一千年前的神魔大战，尼被贝克莱尔神牺牲自己所使出的魔法打落的半个灵魂挟带着他一半以上的魔力坠入人界，进入轮回之中，而魔力不及其它魔王的尼靠着明显高于其它魔王的智慧运用在战场上，这才使得他能在四王并立的局面站稳一角，也因为突然缺少了过多的魔力使尼的身体出于自卫本能而反老还童了。如今他来到人界就是为了寻回他的魔力，也就是自己的半身，这就意味着他可以回复到以前气宇轩昂的魔王"大人"模样了。

　　其实尼一直都有在注意自己另一半灵魂在人界的生活，毕竟是自己的一半嘛！但是有个另他失望的发现使他对半身的兴趣大大降低，因为他的半身无论轮回几次，无论换了多少不同的面貌、身份、环境，永远有着相同的性格，尼的评语：「软弱、无能的笨蛋」，堂堂一位魔王的半身却有这么不称头的性质，也难怪尼会对他感到厌恶因而冷落，虽然本人什么也不知道。之后尼都只在半身重新转世时查看一下，确定他的位置后便不再理会，半身怎么死活都与自己无关，谁叫他是"软弱、无能的笨蛋"呢！直到尼在十年前的查看，也就是他的半身这一世六岁的时候，尼目睹到一幕令他无法忘怀的场景...

　　一个年仅六岁的男娃被母亲狠心地丢在离家非常遥远的公园中，而原本玩得兴高采烈的男娃彷佛早预测到会有这个情况一般，没有哭闹，只是望着母亲甩开自己跑远的背影，那张稚气的脸上浮现一抹看透一切，绝望苦涩的笑容。那抹掺杂了许许多多情绪的苦笑，深深地震撼了尼，清晰地刻印在尼的心版上。之后尼一反之前的不屑一顾，只要一有闲就死死地盯着水镜上男娃的一撇一笑，一举一动，日日夜夜。男娃在十年岁月中脱去了稚嫩的外衣成为仍然"软弱、无能的笨蛋高中生"但是尼看着他没有先前的厌恶，反而是另一种陌生的情感在心的某个角落弥漫开来，几乎要填满自己的心脏，尼不知道自己是怎么一回事，他迫切地想弄清楚那是什么，所以乘着寻回半身的理由打破了魔世之人不得进入人界的规定，他要见他，他要找出答案。


　　第二话

　　"终于可以见到他了..."，尼跨着看似轻松其实全身僵硬的步伐向前方的一家店走去，他不懂自己为什么会这么紧张又...带点兴奋。

　　"除了以前会见大魔王或遇上贝克莱尔神时被那强者的气势压迫而感到紧张，之后再也没有发生过这种窝囊的情绪，而这种兴奋感又不同于上战场杀人的那种刺激，是一种...一种...一种什么呀！真是！我堂堂一位号令一方的魔王，将来还要一统魔世的伟大人物，怎么会这么别别扭纽地！我到底是怎么了？"怀着一颗跳得莫名其妙的心，继续步向前方。

　　"最爱咖啡屋"尼起水色的大眼盯着目的地店家大大的招牌，再次在心中骂到"什么烂店名！"

　　尼在离咖啡屋一段距离的地方停了下来，目不转睛地看着从咖啡屋走出来转入一边小巷的身影，那就是害自己变奇怪的始作俑者，他的半身-贺知奇(这一世的名字)，看着他隐没在巷口，尼抬起脚，跟了上去。

　　"好想...好想见你啊...！？好想？为什么会 '好想？'"被自己内心想法吓了一大跳的尼不停反问自己，怎么想也想不通，其实在不久后，尼就会找到能解释自己怪怪行为的答案了，但不是现在，所以想破了头也不会有结果地！站在贺知奇蹲着的忙碌身影背后，尼抛开了疑问，反正有的是时间再想，很轻很轻地将自己的声音随风传到贺知奇的耳中「终于...见到你了...知奇...」

　　人影被突然出现的声音吓了一跳，停下忙碌的双手，缓缓地转过身来...

　　"最爱咖啡屋"中弥漫着浓郁的咖啡香，苦涩却又迷人，因为门窗皆贴上暗色的玻璃纸，室内光线昏暗，只有几盏斜照的黄晕灯，和每个桌上放的亮度也不怎么够但造形别致的桌灯，起码让客人不至于连同桌的人也看不清楚。室内英式中古桌椅门墙窗台皆是全是同色系的棕色，浅至深的渐层，整体的室内装潢营造出神秘且浪漫的气氛，因此"最爱咖啡屋"在这超高级商业住宅区也算小有名气。

　　「喂喂！你怎么了？盘子跟你有仇吗？你想勒死它呀！」昏暗的店里咖啡吧旁，一位有着波浪卷长发身材高挑长相看不清，但可以由轮廓看出一定是个大美人的女服务生---锺怡，靠着吧台问着另一位低头死死抱着餐盘的男服务生---贺知奇。

　　「没...在乱扯什么呀！」贺知奇松开了手没好气地回道。抬起的脸虽然看不清，但他那一双清澈的眼在晦暗的环境中像黑夜的星子一般明亮，给人一种他必定是个个性单纯无心机的人，而他也正是如此。

　　「啧啧！你是怎么了？没事儿吧？你...你好像很...怎么说呢...好像很紧张，发生什么事了吗？」她锺怡和贺知奇认识了有半年，也算了解贺知奇，除了自己蛮关心这个单纯到近乎蠢的人，更该说是贺知奇的个性太简单，太好抓摸了，看他神色怪异一定发生了什么事了，她可要问个清楚，谁叫贺知奇太容易被欺负了，得好好照顾他才行。

　　「没...没事啦！什么事也没有啦，多心了。」贺知奇一脸心虚地说。

　　「你别说谎了，出了什么事了，快说！是不是有人欺负你，告诉我，大姊我替你做主。」

　　「真的...真的没事啦...」发生那种事叫我如何启口...贺知奇不禁回想起刚刚去后面点货时发生的事，若不是店内昏暗，锺怡一定会发现贺知奇脸上止不住的红潮。

　　刚才贺知奇被店长叫去点一下新到的杯盘，正当他在查看不小心被自己踢到的装着易碎物的箱子内的杯子是否安好时，耳边传来悦耳且温柔如春风的声音说着"终于...见到你了...知奇..."，他大大地吓了一跳，是谁？他想不到他认识的人谁有如此好听的声音，止不住好奇心想看看美妙声音的主人是什么长相，他缓缓地转过身，没有令他失望，如此美好声音的主人也是那么美丽。逆着光，孩子的身形将整片阳光切割开，光沿着身体轮廓淡淡地晕了开来，少许光线透过孩子蓝色微翘的短发，在眼前彷佛出现了一片蓝海，"好美呀...是天使吗？"贺知奇在心中赞叹着，而在以后他会发现他错得离谱。

　　那位"天使"绝美的脸蛋慢慢地在贺知奇的眼前放大，当他意识到时已晚了一步，一个柔软的东西轻轻地贴上了自己的唇，当下本来就不怎么灵光的脑袋瓜子立刻停工。尼缓缓地以自己的唇磨蹭着贺知奇的，一阵酥麻的感觉窜入贺知奇停摆的大脑，意识到这是在接吻，惊慌地推开吻着自己的男孩，才拉开一些距离，觉得还不满足的尼向前踏了一步，再次吻上贺知奇还算饱满的双唇，不同于之前含蓄的轻吻，趁着贺知奇惊呼时，柔软的小舌便侵入对方的口腔中，微微地吮着，小舌轻柔地滑过温暖口腔中的各个角落。惊吓不已的贺知奇拼命地想将男孩推开，可男孩的双手紧紧地围上他的颈子，全身不容有缝隙地贴在他身上，推不开，改为抓着男孩的外袍向后扯，因为着急地不停挣扎，体内的氧气已然不足，使不上力，脑筋浑沌了起来，眼看就要这样昏死过去。终于，尼适时地放开了贺知奇，让他抓回了最后一丝意识。

　　「你...我...为什...吻...吻...」脸蛋因不知如何是好的紧张和羞愤而泛着诱人的红晕，大口地喘着气，盯着眼前美得像天使的孩子，递出不解的眼神，艰难地吐出不成句的字语。还未能清楚表达自己想说的话，贺知奇便听到从沉思中抬起头来，彷佛仍然意犹未尽的男孩说出令他吐血的话。

　　「...没想到...吻起来感觉真好...」男孩还伸出艳红的舌，煽情地舔着唇。

　　刷！一瞬间，贺知奇由脸刷红至脚底，使出所有吃奶力气，狂奔回店里，店长要他搬的杯子也不管了，就这么飞也似地逃离现场。

　　回想中的贺知奇再次全身刷红，像只煮熟的虾子。摸着发烫的脸颊，"真是羞死人了，我原本要留给未来老婆的初吻(什么时代了，什么思想啊？)，就...就这么被...被拿走了，而且...而且...还是一个小孩子，是男的女的？那么美那么可爱的人儿，当然是女孩子！说不定会是我未来的新娘子哩！(很接近，但基本上你才是新娘)嗯...女孩子才对，......女孩子...唔...为什么我老觉得他是男的呀！女的女的女的，一定是女的，我总不会初吻对像是个男的吧！(正是！)...呀啊~~我竟然觉得就算他是男的也没关系，怎靡会这样啊~~~~~"贺知奇抱着头在心中不停哀号。

　　「当~当当~~」门口传来一阵轻脆的风铃声，有客人上门来了。

　　「欢迎光临！」


　　第三话

　　站在小巷中，目送贺知奇逃也似的身影，尼的脸上挂着令人绚目的笑容。一直以来，在魔世每个人都怕见他笑，因为他在笑就表示有人要遭殃了，笑得越灿烂那人就会越惨，不死也半条命。可此时的笑容则大大的不同，有那么一点甜蜜，有那么一点邪气，还有着自己也没看过的柔情。当贺知奇的身影完全消失后，尼又陷入了疑惑...

　　"我为什么会吻他呢？为什么..."当他抬起眼注视着自己时，他在他明亮的眼中清楚地看见了自己的倒影，不知不觉就被吸吲了过去，吻起来很舒服...而且...潜藏在他体内属于自己的魔力以此为管道传体内，所以..."没错！我只是被他体内的魔力唤了过去，出于本能才会吻他的，对...就是这样...并不是因为...因为...因为什么呀？算了！"☆自由☆自在☆整理☆

　　不愿再想，摆摆头向巷口走去。就要走出去时，巷口被一个体形像熊一样的男子挡住，皱起好看的眉，尼停下脚步，瞪着眼前的大型野生动物，他道要看看这只台湾黑熊想要做什么？只见他蹲下身来，看了看尼无瑕的脸蛋，然后伸出了他的熊掌...

　　「当~当当~~」门口传来一阵轻脆的风铃声，有客人上门来了。

　　「欢迎光临！」

　　贺知奇和锺怡走上前去招呼，一看来人竟是长贺知奇一年和他同样就读于"尚齐高级中学"鼎鼎有名"尚齐名人榜"排名第一的学生会长---向旗宇，为什么他能在名人榜上总是排在前面呢？除了他是首次打破传统的第一位一年级学生会长是主因以外，他还是国内外极富有名声的自然生态业余摄影师，参加大大小小比赛得到的的奖多的无法数，又因为对大自然的爱好，有着悲天悯人、善良温和的个性，长相又俊秀，待人宽厚，谁不敬爱他呢？替学校争光又受学生爱戴，当然是大受欢迎！他的崇拜者不少(该说很多，非常多)，贺知奇就是其中的一员。

　　「旗宇会长今天怎么有空来"真爱"，不是在忙园游会的准备吗？」看到向旗宇而高兴不已的贺知奇像只猛摇尾巴的狗儿。回想贺知奇与向旗宇的认识经过可说是"精彩绝伦，惊心动魄"，只要是尚齐高中的学生一定都忘不了那天发生的事，也因为那令人难忘的事，贺知奇和学生会的干部们成了好朋友。

　　「我昨天不是告诉你学生会有事想请你帮忙，请你放学后来学生会一趟，结果害学生会的干部们全体等了你近半小时，才知道你早就回家了，昭晨和小艾很生气呢！」

　　昨天体育课，失恋中的体育老师看到甜蜜蜜的班对，触碰到他脆弱的心灵，便叫全班"少少"地跑个操场五十圈，敢偷懒的留下来继续跑，然后死死地盯着可怜的班对狂吼「那两个别偷懒，平常都吃什么，不会跑快点吗？喂喂喂！别停啊！想留下来吗？还不快一点！快！」而可怜的班对就上演了一段被追杀中的私奔情侣的琼瑶式浪漫肥皂剧。

　　精典台词如下

　　女：「我...我跑不动了...你别管我了...你快跑吧！」

　　男：「不！我说什么也不会丢下你一个人走的！」
　　
　　女：「我不行了，我不能连累你(放学留下来)，你还有大好的前途呀！(你晚上还要补习呀！)」

　　男：「不！」

　　女：「快走吧！他们已经快追来了。(发狂的体育老师在后方乱吠)」

　　男：「不！要走一起走！」

　　在死拖活拖的状态下，全班跑完了"感人热泪"(令人痛不欲生到想哭的)可怕酷刑。

　　经过地狱般的一堂课，全班累到翻了，贺知奇也不例外，便一放学就冲回家，把要去学生会的事忘得一乾二净。

　　「对...对不起...我忘记了。」知道自己犯错的贺知奇紧紧不已，低着头像小孩一样绞着服务生制服上衣的一角，不知该如何是好。

　　「当当...」此时，店门再度被推开。


　　第四话

　　「你要做什么？」尼一侧身，闪过向他伸来的手，冷冷地问。

　　陆昭晨感受到他语气中的冰冷但并不以为意，令他惊喜的是，以往小孩子看到他不是吓得脚软，就是哭天喊地，眼前这小美人非但没有丝毫恐惧反而对他表现出满满的不屑，难得，真难得，往往他都得安抚一阵子，才能进行下一步，这样就轻松多了，眼前这个可是他从没看过的极品呢，得好好把握，可不能让他溜了。

　　「嘿嘿！小妹妹，怎么一个人在这里咧？大哥哥请喝饮料好不好？」在自己帅气的脸挂上他练了很久才练出来"最最最无害，最最最温和"的笑容。

　　「...旁边这家吗？」懒得纠正自己的性别，故且忽略对方的居心，他只想快点去找贺知奇。

　　「对。」自己就是要去"真爱"才会路过，然后就遇到了这个上等货，真幸运！「如果不喜欢咖啡可以换一家。」

　　「不！就这家。」说着便经过对方身旁，径自向店门走去。

　　「唉呀！等等我。」陆昭晨连忙跟上，他从没遇过这么直接的人，通常都要他连哄带骗地对方才会勉强答应，这一位可真是特别...不...也不是没遇过，还有"她"...。

　　陆昭晨摇摇头不让自己又陷入那悲伤的回忆，眼前有这么秀色可餐的肥羊，他一定要好好享受，他要让她知道没有她自己现在也过得很好，哼！

　　「喂！你出什么神呀！开门！」尼瞟了眼彷佛下了什么决心一脸坚定表情的陆昭晨一眼，下了命令。

　　「喔！好。」怎么觉得这小美人脾气不怎么好，以后要管教管教，边想边推门进入，一进门便看到了正在交谈的向旗宇、贺知奇和锺怡。

　　「欢迎光临！喔！原来是昭晨学长，你带了伴来...！！」贺知奇一看清陆昭晨带来的人，大吃一惊，又看那人对自己媚人地一笑，心跳又乱了起来，身体升起躁热，想想就知道自己脸一定又红了，手足无措，一时不知道该怎么办，丢下一句我去招呼一下里面的客人，就一溜烟逃了，而尼漂亮的大眼从一进门便没离开过贺知奇，再次目送瘦弱的身影离去。

　　「哇咧！陆昭晨，你真的是无药可救的超级大变态。」锺怡尖声叫骂着。

　　「什么变态呀！说话注意点，不要吓到人家了。」深怕快到手的猎物跑掉，陆昭晨连忙否认。

　　「本来就是！谁不知道你有无敌恋童癖，不是变态是什么？」

　　「！！」陆昭晨真想立刻撕了眼前这个女人的嘴。

　　「怎样？你难道想昧着良心否认吗？」看到陆昭晨气得脸红脖子粗，锺怡高兴地抬高下巴对着他。

　　「你这死女人，我是来这喝咖啡的，我是你的客人耶！这就是的待客之道？」

　　「那也要看你配不配？」

　　「！！」陆昭晨再次气到语塞。

　　锺怡看向长相美得令自己相形惭愧的尼，向他告诫着「妹妹来，大姊姊告诉你喔！这个大哥哥不是什么好人，别理他，要约会也要找像我旁边这一位温柔的大哥哥型的，知道吗？」指了指懒得劝架在一旁看戏的向旗宇。

　　「我--」一看到锺怡竟然在教唆小美人别理自己的陆昭晨，正想替自己辩驳，就听到小美人如风铃声般清脆的声音说出惊人的话。

　　「姊姊放心，我虽然看起来年纪小(其实已经一千七百多岁了)，可是我也知道"人兽"在一起是不会有结果的，由其是这只长得不怎样的大黑熊。」说完还不忘附上甜甜的一笑，然后留下吓傻的三个人，往里去找贺知奇去了。

　　「想...和他对骂，谁会赢？」最快回复的向旗宇问着锺怡。

　　「...我不知道...，不过他应该会是一个很不错的对手。」回神的锺怡眼睛散发着兴奋的光芒。

　　「呵~」两人相视而笑，完全没有要安慰受伤最深，还维持石化状态的陆昭晨的打算，反正他常常失恋，很快就会恢复的没什么好担心地！别理他！


　　第五话

　　尼进入店内较门口来得更暗许多的主厅，寻找着贺知奇，昏暗的环境对他一点影响也没有，在魔世白昼只占一天的十二分之一，也就是两小时，所以对尼来说他的视力在黑夜比在白昼来得强许多，一下子就发现了站在角落神游中的贺知奇。

　　不知道尼已经向自己靠近的贺知奇仍然深陷在自己的思考中，"我在怕什么？只是一个小孩子罢了，有...有什么好怕的，我竟然就这样吓得逃了进来，真是...唔...好糟喔..."，「唉...」不由得重重地叹出一口气，而已经来到他面前的尼看准他放松的那一刻，轻轻一跃，双手勾上贺知奇纤细的颈子，不等贺知奇搞清楚状况，重重地再次吻上贺知奇。在黑暗中被不知哪冒出来的人强吻而吓傻到的贺知奇一时间完全无法反应，直到某个柔软的东西缠上自己的舌头，才被一阵莫名的快感震醒，使命地甩着头想逃离那不断深入的灵舌，用力扯着紧缠在颈上的双手，可无论怎么努力对方也没有移动丝毫，反而越吻越狂野，缺氧的脑袋如一团烂泥，全身的力量彷佛被抽空，只能软软地靠着墙，但他仍然清楚地知道他正在有十几位客人的店内和人接吻。不知过了多久，反正贺知奇觉得非常非常久，他才在那唇舌的快感中被释放，也终于再次呼吸到人类不能缺少的氧。

　　始终挂在贺知奇身上的尼抬着头，满意地瞧着贺知奇脸上因自己而出现的绯红，笑了笑，拉下贺知奇大口喘气的脸，舔了口胀红的脸颊，看着它更加艳红。

　　「你...你知不知道你在做什么？在大庭广众之下对我做...做出这种事情，你真是太...太过分了！放...放开我啦！放开！放开！」吃力地喘着气边捶打着颈项两侧围得死紧的手，压低音量叫嚷着。☆自由☆自在☆整理☆

　　挑了挑右眉，露出一抹邪笑，煞是美的惊人，只是黑暗中贺知奇看不到，不然铁定又被勾走了魂。「我现在没地方住，不如打个商量你让我借住你那，我就放开你，好不好？」

　　「别开玩笑了，带你回家！？难保你不会...不会对我做出...什么奇怪的事。」对于自己的想法，贺知奇难堪地说到最后声音越来越小。

　　「奇怪的事？什么奇怪的事？我只是一个小孩子，会对你做什么奇．怪．的．事呢？」尼装傻装可爱地说。

　　「你...」分明是睁眼说瞎话，贺知奇气得鼓起腮帮子，看在尼的眼里可爱至极。

　　为了达到"和奇奇同居计划"，尼决定别再逗他了，转换语调，开始自己早已计划好的说辞。

　　「连你也讨厌尼吗？妈妈讨厌尼，爸爸讨厌尼，哥哥讨厌尼，姊姊讨厌尼，连你也讨厌尼吗？」满满的哭腔随着一句句话语一起刺向贺知奇毫无防备的软柔心房，令他手足无措。「呜...尼这么不可爱吗？都没有人要尼了，尼好可怜喔...呜...」

　　「你...」不知该如何安慰趴在自己胸前哭得淅沥哗啦的小人儿，贺知奇只能默默地环抱着他。

　　"嗯...是时侯说重点了。"想着，尼便说出了他确定贺知奇一定会收留他的关键句。

　　「呜...今天妈咪把我丢在这就开车走了...她不要尼了...呜...」

　　轰！贺知奇扎扎实实地吃了一惊，像自己这种没用的私生子被抛弃是理所当然的，没想到...没想到这么可爱的孩子他的父母也舍得丢，没想到啊...
　　
　　「你...你别哭了...你知不知道你家在哪？」摇摇头。

　　「你家的电话呢？」再次摇摇头。

　　「那你知道你父母叫什么名字吗？」还是摇摇头。

　　贺知奇被打败，"该怎么办好呢？把他交给警察吗？"

　　彷佛察觉贺知奇的心思，尼再次装可怜出场「你不会把尼交给警察叔叔吧！他们好可怕喔！尼刚刚去找警察叔叔时，他把我给压在地上，在我身上乱摸一通，好可怕！尼可是好不容易逃出来的，你不要把我送回去啦...呜...」当然是没有的事啦！谁敢对他出手，他不立刻挂了他，哼！

　　才想到尼那美得不可思异的脸蛋，又听他这番说辞，立刻打消把他交给警察的念头，一听尼似乎又要哭的贺知奇立刻脱口说出「不会啦！不会啦！你先住我家，住我家。」

　　「真的？你愿意收留尼吗？真的？」很好，就要成功了。

　　「......」贺知奇对于自己的口快而挣扎着。

　　「你不肯吗？...呜...」

　　「好...好吧！」看他又要哭了，贺知奇放弃挣扎，宣布投降。

　　「我就知道你最好了。来再亲一个。」

　　「你---唔...」来不及阻止，贺知奇再次被尼吻到没气了才放开。

　　尼因计划成功而高兴，贺知奇因不知道自己是不是算是引狼入室而担忧。


　　第六话

　　尼好不容易吻够了放开贺知奇，才让贺知奇有机会想起学长有事要问他，便向店门口走去，当然尼硬是捉着他的手也跟了来。

　　看到学长还在等他的贺知其满满的内咎，但总不能告诉他们刚刚发生的事吧！只能不断道歉。

　　「没关系！只要你答应帮学生会一个忙，就能将功赎罪了。」向旗宇笑笑的说。

　　「是！只要我帮得上的，请尽管说吧！」

　　向旗宇和陆昭晨互看一眼「你知道学生会在校庆园游会有一个话剧表演吗？」

　　「知道呀！学校都在传这个消息，是演"睡美人"对吧，每个学生都很期待呢！」

　　「学生会想请你来演王子，不知你意下如何？」

　　「什么？」贺知奇嘴巴大张，说不出的吃惊，疑惑自己为什么今天不停地被吓，旗宇会长你在开玩笑吗？」

　　「当然不是，学生会很认真地请你考虑。」

　　「我又不是学生会的成员...为...为什么选我？」

　　「因为公主已经决定是小艾来演，你也了解他的脾气，他最讨厌他那张像女人的脸蛋了，他还说打死他都不肯演，但是呢，在我们努力的拜托和利诱下，他才答应，但是条件是必须由你来演王子，不然他不干。」陆昭晨表情夸张地解释。

　　「所以是你啦！」锺怡在一旁幸灾乐祸。

　　「我...可不可以拒绝？」

　　「你想拒绝吗？你这个放学生会鸽子，又让我们在这等了这么久原来是在里面泡我带来的伴的人，你觉得你有资格拒绝吗？」看到自己看上的小美人竟然被自己的学弟给抢走的陆昭晨，不禁火气直喷向贺知奇。

　　「是...好吧...我答应就是了...」想解释又无从解释的贺知奇只能点头答应了。

　　「那真是太好了。」向旗宇一付松一口气的样子，完全忽略贺知奇被陆昭晨胁迫的那一段。后来又想起什么似地问道「知奇，你和姜亭比较熟，你有没有听过他有什么老朋友是姓项的？」

　　摇摇头「从没听过耶，怎么了吗？」

　　「刚刚有四个姓项的说是他的老朋友一直在找他，所以...」

　　「姜亭学长本来就不怎么多话，所以我不知道耶，老朋友找他是好事呀！有什么不妥吗？」

　　「不...没什么，也许是我多心了。不打扰你们打工了，我先走了。」向旗宇向他们挥挥手，看向陆昭晨示意一起走。

　　「那我也走了，不过，知奇我要奉劝你，她还未成年喔！你别太心急...」陆昭晨指着一旁连打哈欠也很美的尼对贺知奇说着。

　　「我还以为你要说什么呢！拜托！我们家的知奇和你才不一样呢！人家只把他当可爱的小妹妹来看，只有你这个绝世大变态才干得出那种残害国家幼苗的事好不好！」锺怡不禁又要大骂陆昭晨这只大色魔。

　　「你...」

　　「不好意思，我有话要说。」一声悦耳的声音响起，打断了正要开打的舌战。

　　四个人皆看向声音的发源处，尼对他们动人地一笑。

　　「我不是小妹妹，我是男的。」

　　「什么？！」看到他们惊讶地瞪大眼，张大嘴，让尼对于一直被他们冷落的不爽有了舒解。

　　下班后，贺知奇牵着尼来到了他住的公寓。

　　「尼，我告诉你喔！我小时候也是被人给抛弃的，然后我很幸运被我养父捡到，他把我养大成人，只是在不久前他...因意外去世了，这个小公寓和里面的东西是他留给我的，而我现在又收留了你，你不觉得真巧吗？呵...」

　　身高不到贺知奇胸膛的尼，垫起脚尖环抱住贺知奇纤细的腰，他懂贺知奇揭开自己的伤口是想让他不要因为被抛弃而难过，让他知道他并不是唯一被丢弃的。尼首次因为自己说谎而感到一丁点后悔和内咎，那可是破天荒的大事呢！不过他暗暗发誓，绝对不会让贺知奇再难过了，他会想办法让他每天过得很快乐的，对于自己为什么会立下这个誓言，尼自己也觉得很奇怪，不过仍然把这个疑问和之前的问题丢在一起，懒得去想。

　　「你要不要先洗个澡啊？先穿我的衣服可以吗？」

　　「好。」顺着贺知奇指的方向往浴室走去，在门口停了下来，转身露出一抹促狭的笑容。

　　「奇奇...你和我一起洗好．不．好？」

　　「你别开玩笑了！」顶着一张通红的脸怒吼，随手抄起沙发上的抱枕向尼丢去，只可惜浴室的门早一步关上了。

　　浴室外的贺知奇红着脸在心中思考着自己是不是做错事了，根本不该把这个好色的小子带回家，而浴室里的尼则计算着如何才能和贺知奇共洗鸳鸯浴。

　　晚上在尼的可怜攻势和保证自己不会对贺知奇乱来的状况下，贺知奇才勉为其难地答应和尼睡同一张床。

　　在养父去世后，贺知奇难得睡得这么安稳香甜，也许是因为身边多了个人陪伴的关系吧！


　　第七话

　　「午餐我冰在冰箱了，饿了自己热来吃，知道吗？」一位长相清秀，身穿着净白整齐的制服的少年站在自家小小公寓前，明明己快赶不上公交车还不忘回头叮咛着。

　　「嗯。」门口身穿过大T恤的男孩懒懒地倚着门，仰着绝美的脸，弯着湛蓝的双眸，红艳如血的唇勾起优美的弧度，轻声地回应。

　　「嗯...不可以随便开门让不认识的人进来喔！」差点看傻那张艳丽的脸，贺知奇甩甩头不放心地继续补充。

　　「嗯。」

　　「还有...不要随便乱碰危险的东西喔！」

　　「嗯。」

　　「呃...你知道什么是危险的东西吗？」

　　「嗯。」

　　「那...」"还有什么没说的吗？"贺知奇思考着，但立刻被尼打断。

　　「好了！我又不小了，别再唠叨，你会赶不上公交车的！」他是很享受被奇奇这么关心，但是他可不希望奇奇因为他打破了他的全勤纪录。

　　「啊！糟了！那我走了，要乖乖待在家喔！」看看表，"再不走真的会搭不上车的，等下一班一定会迟到。"

　　「知道了，快走。」说着尼将贺知奇推出。

　　「拜！」回首向仍然倚在门口的尼挥挥手。

　　「拜拜！」伸起右手以示回应，目送着贺知奇慌慌张张快跑的身影，尼眼中尽是疼惜，轻轻地向跑远的人儿叮咛「你才要小心照顾自己！」

　　旋身带上门，移身来到唯一的一间房中，站在贺知奇为了能完美地将自己的仪容弄到一丝不苟而买的木框连身镜前，尼将右手伸到镜前，五指张开，喃喃地念了几句未知的咒语，念毕，右手食指轻轻地在镜上一点，镜面便如水面般泛起阵阵涟漪，将原本映在镜上的那张天仙一样令人叹为观止的倾城脸孔弄皱了，待镜面回复原本的平滑，镜面上的画面已然不同，贺知奇那因跑得喘不过气而泛着红光的脸就出现在镜上，他正毅力不懈地向着靠后缓步开动的公交车狂奔着，眼看公交车越来越快，越来越远...

　　「停！」尼眼睛瞅着让贺知奇跑得上气不接下气还想要『落跑』的公交车轻喝，而公交车也就这么熄火在路上，后面追得快没力的贺知奇看见一喜，也就拚了最后一口气，终于上了公交车。

　　看着千辛万苦终于上了公交车，松了一口气且暗自高兴自己如此幸运的贺知奇高兴的笑脸，尼有说不出的满足，"满足？为什么会因为这样就觉得满足？奇怪？怎么只要关于奇奇的事我就会有这些莫名奇妙的情感呢？并不讨厌...我还相当享受呢！想要看他笑，想要他每天都很快乐，想要他...幸福？幸福！天杀的幸福！我是尊贵高尚的魔王，我是绝对纯血统的魔人，怎么可能会有那种...那种该死的天人才会赞扬歌颂的什么『幸福』呀！什么『善良』呀！什么什么...『爱』的！"

　　「可恶！我是魔王，极恶的代表，至邪的存在，我...我才没有那种无能软弱的情感，我才没有...没有...我...不需要啊...」尼怒吼着，却无法真的说服自己，说服自己没有...动...心......对贺知奇。

　　看着镜中的贺知奇，他必须想想，好好地想想。

　　不知尼因他而陷入苦恼的贺知奇已来到学校，一进入教室好朋友谢仲翔立刻抓着他到一旁问话，让他连书包都来不及放好。

　　「知奇，你当我是好朋友吧！」谢仲翔一脸"敢说不给我试试看"的表情。

　　「当然。」贺知奇没好气地说。
　　
　　「那我问你，你老实说你是不是要在学生会的话剧表演中演王子？」

　　「......对...」贺知奇挣扎了一下，想说一定瞒不住，还是招了。

　　「为什么？你...你又不是学生会的，为什么你可以演？」射出强烈的嫉妒视线，谢仲翔低吼着。

　　「我...我也是...我也不想呀...」说不出自己是被陆昭晨"胁迫"，因为自己也有错，贺知奇苦着脸。

　　「什么不想！你不知道多少人羡慕死你了，你知不知道？敢说你不想，不怕被人抓来海K一顿，虽然没有人真的敢动你啦！」撇撇嘴，又继续说「真好，睡美人是韩艾耶！你可真幸运，能和学校票选的第一"校花"一起演戏，而且还是演王子，真好真好真好...，为什么你和学生会的人就是那么好？为什么是这么呆，这么笨的你？」

　　「喂喂！你什么意思！我很呆吗？很笨吗？」贺知奇瞪着哀豪不已的谢仲翔，不服气地气鼓了脸颊。

　　「对！」一点也不用考虑，一点也不须迟疑，谢仲翔用力地点头。

　　「你...」气得就要捉打谢仲翔，却看到一直被两人忽略的班上的其它同学正对着自己指指点点，颤抖地问谢仲翔「除了你...还有谁知道吗？」

　　「你呆喔！话剧的演员名单今早就贴在中廊了，...你没看到吗？」

　　谢仲翔的回答令贺知奇一阵昏眩，"全...全校都知道了...我的天啊！我本来今天想要去说服韩艾学长和拒绝的，这样...根本就没法反悔了嘛！"(这就是学生会的目的。)

　　因为这个重大消息让贺知奇在学校中受瞩目了起来，也让贺知奇傻了一上午。

　　午餐时间，贺知奇在众目睽睽之下，抱着便当被学生会的干部们"护送"到学生会去了。

　　在贺知奇的公寓中仍然想不通的尼决定直接去见本人，也许多多接触他就能找到答案了，就算是不满意的答案，于是尼念着移动咒语，瞬间便来到了贺知奇就读的学校---尚齐高级中学。

　　站在大门口，望向建筑庄严气派的校舍，"这就是奇奇的学校了...虽然都是在水镜上看到，但还是真实的好，就像奇奇一样...真实的...比较好。"缓缓地往里走，"记得奇奇是在一年C班..."

　　凭着看水镜的记忆尼在陌生的校园中穿梭，不少学生看到如此绝色的男(女)孩都上前搭讪，见那男(女)孩只顾着走自己的完全不理会他们，也不生气只是跟着他，好奇他要做什么？他要找谁？

　　不知不觉尼的身后就跟了一大群赏美人兼看热闹的人，好不容易来到了贺知奇的班上，往里望去，瞧了瞧就是没有看到想见的人的影子，瞥见常常和贺知奇在一起的谢仲翔，无视教室内外投射过来的数十双惊艳好奇的目光走向谢仲翔。

　　「知奇呢？」好听得令人耳朵彷佛会融化的声音，令所有人倒抽一口气。

　　「啊？」"天啊！哪来这么一个美人呀？他是在对我说话吗？我有这么幸运吗？"

　　「我问你知奇上哪去了？」冷冷的语调一点也不影响悦耳的声音。

　　「喔！知奇他去学生会了。」回过神，谢仲翔赶紧回答，教室内外的人不禁吵杂起来，七嘴八舌地猜着这漂亮的不可方物的孩子和贺知奇是什么关系。

　　起透着水色的大眼，"学生会..."回想起他们要贺知奇帮忙，转身，出了教室便往学生会去。

　　尼的后方明显又大大增加的人群窃窃私语地想再继续跟着走，但在一个转角那艳丽的小小身影就那么凭空不见了，所有人来不及思考为什么，只是一股脑地向学生会冲去，人群每经过一间教室，每个人就呼朋引伴，使得往学生会去的人不断增加几近全校，只为了一探那迅速传开的谣言中，有着一头碧海般的发色，一双梦幻的蓝眼，美得如传说中的花之精灵的男(女)孩的真实面貌，全校陷入前所未有的疯狂状态，这是一个尚齐高中史无前例的超级热闹中午。


　　第八话

　　国立尚齐高级中学，历史悠久，远近驰名，和同一县的另一名学---私立启和高级中学，互相睥睨，互不退让，两校的不和是有名的。

　　尚齐高中的校长年纪虽大却不古板，为圆以前追求学生权力的完全自由的梦想，所以校内的所有学务，除少数行政和财务以外皆由学生自理，而众多的学生组织之上，掌握和管理的最高统理者便是---学生会，学生会的干部各个皆有异于常人的灵活头脑和高效率的办事能力，且重点是都是由俊男美女组成的，在这一届的学生会依然延续着这个不成文的规定，而且更甚于以前，在尚齐学生们的心中学生会是他们的骄傲，如神一般的存在。

　　现在是一如往常的星期一午休时间，学生会干部们全员到齐地在办公处隔壁的专用休息室中一起午餐，相当难得。

　　长方形的桌子坐满了各个出色的人，温文儒雅的学生会长坐在长桌的一端，其它八位干部坐成两排，而被他们亲自请来的贺知奇坐在另一端。

　　「你们...欺负我...」低着头数着便当饭粒的贺知奇闷闷地开口。

　　「知奇？你有说话吗？」远远那一头的会长向旗宇笑笑地寻问。

　　「我...我...」不知该怎么办的贺知奇结巴着。

　　「唉...你们别欺负贺奇了啦！又不是不知道他比较胆小。」担任副财务长的锺怡替贺知奇解围，虽然贺知奇不太满她的最后一句话。

　　「我们才没有欺负他，只是请他一起参加学生会的活动罢了。」总是要和锺怡杠上的财务长陆昭晨说着。

　　「那个...我...」心想一定要快点拒绝的贺知奇口拙地想说些什么。

　　「知奇...你不喜欢和我一起演戏吗？」拉贺知奇下水的罪魁祸首，事务长韩艾顶着不高兴的俏脸看着贺知奇。

　　「不...才不会不喜欢呢！」贺知奇连忙否认。

　　「那是因为我！」「是因为我吗？」「还是因为我？」「是我？」其它干部们此起彼落地问着。

　　「怎...怎么会呢！我不是因为不想和你们一起演才不想演的，是...是因为...」

　　全部的人同时噤声，侧耳等待。

　　「我...你...你们的长相都那么出色，我...要我和你们一起演出，太...太不搭了，所以...所以...」"找别人吧！"还没说出便被大伙儿的笑声给打断了，不愧是全校精英聚集的学生会，每个人的笑声和在一起宛如一首动人的交响乐，贺知奇还不禁听傻了，但他似乎还听过更加动人的声音，是什么时候？他忘了。

　　「原来是因为这样，唉...知奇，你也太没自信了吧！你长得也很可爱呀！」向旗宇掩嘴笑说着，其它人也齐声附合。

　　「对呀！对呀！不然我为什么会选你来当我的王子，你是想说我没有眼光吗？欠揍！」韩艾勾起美丽的嘴角，娇骂着。

　　「是呀！你连大色魔陆昭晨看上的对象都能抢走，还怕自己没魅力？」锺怡说着还不忘调侃陆昭晨。

　　「什么？！」不知情的其它人全被锺怡说的大新闻吸引。

　　「来来来！想听八卦的快来，难得大变态陆昭晨吃鳖，输给自己的学弟！」

　　「什么！什么！快说啊！」一伙人饭也不吃，全挤到锺怡那去了，带头的韩艾最是兴奋。

　　「就是呀他啊...」锺怡卯起劲拚命讲。

　　「你...你们别听锺怡胡说！」气到吐血的陆昭晨大吼着。

　　「不信可以问会长和知奇，他们可就在现场！」

　　全部的人看向向旗宇，而向旗宇便笑笑着点点头

　　再看向贺知奇，贺知奇一脸为难地开口「我可以解释的...」没人想听，不须解释，只要知道是真的就行了。

　　「哇！我的一世英名！毁了毁了！」陆昭晨抱头痛哭起来。「锺怡！我和你势不两立！」

　　「呵...」一直坐在向旗宇右边，少话的文书长姜亭难得笑出声，只要贺知奇来到学生会，学生会一定会热闹不堪，这是他的魅力所在，可惜他不知道。

　　「知奇...」轻唤忙着想解释的贺知奇。

　　「什...什么事？姜亭学长。」

　　「你对于和学生会一起演出还有什么问题吗？」

　　「我...没问题...」对于自己敬爱的姜亭学长，贺知奇无法拒绝，看来只好认了。

　　「知奇！」锺怡兴奋地尖声叫着。

　　「什...什么事？」

　　「后来那个男孩和你怎么样了？」问的人是韩艾，那一群听故事听到兴奋到极点的学生会干部们，全部都盯着贺知奇，等待回音，连蹲在角落倍受嘲笑的陆昭晨也拉长了耳朵。

　　「这...这个...」原本吵得像菜市场的休息室一时间静得连根针掉在地上也听得见，令贺知奇心慌不已。

　　「喀啦！唧...」休息室的门在此时被打开来，全部的人皆看向门口，不知谁有胆在这个时间来打扰学生会干部用餐，还不敲门。定睛细看，一位蓄着天蓝色短发如瓷娃娃的孩子推门而入，那张精致的脸孔令所有人为之一振，说他美又多了点稚气，说他可爱又多了点柔媚，就连一直看惯美人韩艾的学生会干部们也不禁为这乍临的丽人看傻了眼。

　　最近距离接受刺激两天的贺知奇最快恢复正常，急走到尼的身边「你怎么会来？吃饭了吗？」

　　「没...」微微笑，向走近的贺知奇伸出双手「抱...」

　　「呃...」还迟疑是否要抱眼前的小人儿，而对方不等他多说已跃入他的胸怀，贺知奇只能抱着他以免他掉下去。

　　「咳...各位回座位上吧！我想知奇要介绍这位新加入的人了。」早见识过天人般美貌的向旗宇也抓回神志，立刻维持场内秩序。

　　看到大家都回到座位，连一向冷然的姜亭学长都不免好奇地看向自己，贺知奇知道他一定得好好解释一下了。

　　「他叫尼，现在住在我家。」

　　「......」在场的人保持安静。

　　「......」贺知奇也安静地喂尼吃饭。

　　这样过了几秒，韩艾率先爆发。

　　「就这样！？你敷衍我们！」

　　「不...然还要说什么嘛！」被突然大声的韩艾大大吓了一跳。

　　「你...」被贺知奇的呆样气煞俏红的韩艾不知该说什么。

　　「好好好，那我们问，你答好了。」锺怡提出办法。

　　「喔！」说着喂了尼一口鱼。

　　「为什么他会住你家？」

　　「他是那一国的人？」

　　「他的发色是染的吗？好漂亮！」

　　「几岁了？」

　　「他姓什么？只叫尼吗？」

　　「他...」

　　一群人七嘴八舌地问着。

　　「够了！一个一个问，这样他才能回答嘛！」韩艾大吼！

　　「好！我先！」陆昭晨先开口。

　　「请问吧！」贺知奇没什么把握能给他们完美的答案，因为他也不怎么了解尼。

　　「就是...你和他...『那个』了没...唉呦！你们干嘛打我！」话还没说完，陆昭晨被韩艾和锺怡同时赏了一掌和一拳。

　　「谁叫你问这个的，你这个举世仅有大色魔。你脑袋到底装些什么？豆渣啊？」锺怡再也不顾淑女形象，破口大骂。

　　"打得好！骂的好！别让他来污染了我可爱的奇奇。"尼在心中叫好。

　　「『那个』是指什么？」傻愣愣的贺知奇不解。

　　「别理他，忘了忘了！我来问你...」韩艾正要问却被门外渐大的吵杂声干扰。「外面在做什么？吵死了！」

　　「我去看看...」风纪长戚玉琳，蹙起好看的眉，向门口走去，一开门，望眼过去黑压压的的一片人海直想往前挤，眉皱得更紧，怒喝一声，吵闹不堪的人群顿时静了下来，一听那耳熟的女声，大家都知道出来的正是令学生闻之色变的风纪长，有冰山美人之称的戚玉琳，每个人都不禁向后小小退了一步。

　　「你们这是在做什么？」冰块一样的话吐出，所有人都打了一个冷颤。

　　站在最前面的学生只好硬着头皮发问「呃...请...请问有没有一个小孩子来学生会？」要不是后面有一大群的人默默支持他，这可怜的发言者可能就会被冻昏在最前线。

　　「...你和他什么关系？」微挑眉。

　　「没...没关...系...。」他觉得好冷喔！明明是晴朗五月天的中午啊！

　　「那你找他做什么？」

　　「只...只是想...想看看...」他好想好想就这样昏过去算了。

　　「就因为这样来打扰学生会干部午休？」

　　「不...不是...」牙齿也冷的打颤，他想好他妈妈！

　　「那就回去！立刻！」敛眉，冷冷地不容反驳地下命令。

　　「是...」脚软的发言者给同学扶着和失望的人群一起离开。

　　关上门，戚玉琳立刻退下冰霜严肃的脸孔，噘着饱满的红唇，调皮地眨眨眼，这才是的她真实面貌，一个可爱的少女。

　　「搞定！」然后看向窝在贺知奇怀里的尼说「几乎是全校的人都跑来了，只是为了看你！你做了什么惊人之举吗？」

　　"我怎么知道，只不过是在这里走了几步路，被他们看到罢了。"尼耸耸肩表示不知道。

　　「别理他们了，快来回答我们问题吧！我们憋的难受呢！」

　　之后贺知奇的午休就在不停回答问题的情形下渡过，虽然他的回答都是不知道，但嘴还是会酸的。


　　第九话

　　贺知奇将睡着的尼交给下一堂是自习课不打算回去的韩艾，不怎么放心地和学长姐们离开了学生会，因为韩艾个性太爆躁了，他怕到时候会发生虐待儿童事件，不过自己要上课，除了这样还能怎样？只能请老天保佑了。

　　送走了那一群吵吵闹闹，一点也不像外面传闻"神圣高贵不可攀"的学生会干部们，韩艾叹口气便关上门，往尼睡的大椅走去。

　　「有什么事吗？天域低级的小小人界巡察兵？还是要我称呼你韩艾？」本该熟睡的尼冷冷地吐出话语，令向他走来的韩艾一阵惊愕。

　　「你...你一个魔人...怎么可以到人界来！」韩艾虽然是等级低的天人，但还是可以感受到眼前的人看似手无缚鸡的小孩，其实内含的魔力并非自己所能相比的。

　　「我高兴来就来，你？管得着？」仍然闭着眼，鄙夷地说着。

　　「你是什么人？为何接近贺知奇？」努力使自己不要因眼前人不断释放的魔力而颤抖，他是天人，不可向恶势力低头，

　　「我？呵...说了你未必知道，凭你这种等级不够格知道我是谁。不过你放心我是不会对奇奇怎么样的，我只是来拿回属于我的东西而已。」而贺知奇就是他的东西。

　　「我...如果你敢对知奇怎么样，我一定不会放过你的！」想保护人的心让韩艾勇敢了起来，大大的猫眼充满坚决，白嫩的双颊因忿怒而泛红，粉色的唇抿直，虽不及尼那庸懒的美，此时的韩艾散发着惑人的神采。从韩艾身上不断传出的令尼万分厌恶的天人气息这时有了一丝不一样，尽管只是瞬间尼还是能清楚地捕捉到，那是...

　　「！？」一直紧闭的双眼，倏地睁开，反射着午后阳光，呈现一片深蓝的瞳孔闪过一丝吃惊，然后想起什么似地低笑起来，如成串的铃铛遇风而响。

　　「你...你笑什么！」韩艾满脸不解。

　　「呵...我问你，你的身上是不是有一个绿色的图腾刺青？」

　　「你！！！」为什么他会知道？下意识地伸手按向左胸膛，那里的确有一个淡淡的绿色图腾。

　　「果然...」尼缓缓地坐起身，「现在你有一些资格知道我的事了。问吧！」

　　不明白为何尼会有这样的转变，但他还是把握机会问一问才好。「你是谁？」

　　「吾乃号令魔世南方的炼雨魔王。」一阵慑人的威严之气扫过，令韩艾不禁缩了缩脖子，他知道这个人，是现在魔世四大魔王之一，看来自己遇到了了不起的大人物了，真衰！

　　「为什么来人界？」

　　「拿回我的半身。」
　　
　　「半身？」他听过那一千年前的故事，他要找半身？！难道...

　　「对！奇奇就是我的半身。」彷佛看透韩艾的想法，尼早他一步先说出口，肯定他所想的。

　　「.........」不知该如何是好，韩艾在心中盘算着是否要上报天域这件事。

　　「奇奇他的右边后腰"也"有一个蓝色的图腾...你知道吗？」尼一副云淡风轻地说着，很满意地看见韩艾的身体剧烈地瑟缩了一下。

　　「你...你是什么意思？」抖着苍白的唇，韩艾用力地把话挤出口，此时他心中充满恐慌。

　　「呵...我说得还不够白吗？可怜独霸东方的"行若魔王"有你这个不怎么聪明，不怎么起眼，不怎么高等的天域小兵是他的"半身"。」

　　「行...行若魔王？我是...是...半身？不可能！不可能！」韩艾脸色一阵惨白，身影摇摇欲坠。☆自由☆自在☆整理☆

　　「不相信？没关系！反正他很快就会来找你了，他也会向你索回属于他的东西。」越说尼的笑容越是灿烂，「想想你可是我的大敌之一的半身，嗯...不如现在就毁了你，这样我也就少了一个阻碍了，你说...是不是一个好主意呢？呵...」

　　恐惧迅速占据韩艾原本光明的心，无法抑制地全身颤抖，"他会被杀吗？会死吗？死在眼前这个人的手上？脑中回荡着过往的记忆，他...只不过是个小兵罢了！为什么要因为这样就被杀死！不公平！哪有大人欺负小孩子的！虽然现在表面上是一个小孩要杀一个大人，他不要死的这么冤枉，他只不过刚好很衰的是那个..."行若魔王"的半身，他才不要这样就被杀呢！"

　　「我...」韩艾正要开口发表自己的不服，却在一阵天旋地转后发现自己落在一个温暖的怀抱中，头顶传来浑厚又强势的声音。

　　「尼！不是说好在人界的时候暂时停战的吗？」突然出现的碧绿色长发男子，拥着吓得身体冰冷的韩艾，对尼提出不满。

　　「喔！我当然记得。」还是他自己提的呢！

　　「那你还想对我的半身出手。」


　　第十话

　　到了放学时间，学生们高兴地整理书包，想快点离开苦闷的学校，但此时学生会来了广播要全校学生都暂时不能离开学校，因为学生会掉了十四万元的现金，虽然不是多大的数目，但学生会的人是不会因此就放过小偷的，风纪组的人马立刻赶到各班去做每个人书包和专用柜的的检查，当然找到的犯人学生会是不会公告的，只要看明天谁被退学就一目了然了。在三十分钟的搜查后，学校大门才打开，学生们带着好奇心和疑问慢慢地散去，皆说着今天可真不平常！

　　「知奇，到学生会来吧！讨论一下话剧的事，要准备排演和道具之类的，一定很忙...」来找贺知奇的是锺怡。

　　「是吗？我都不太懂...」微微蹙眉，贺知奇有点紧张。

　　「放心吧...呵呵！」

　　贺知奇因为正紧张不已，不然他就会发现锺怡的笑声相当勉强。

　　来到学生会，一开门，贺知奇便看到所有的干部个个面色凝重，搞不清楚状况的贺知奇，怯怯地问道「发生什么事了吗？怎么这么严肃。」

　　一阵沉默后，会长向旗宇才开口。「你知道学生会被偷的十四万在哪找到的吗？」

　　贺知奇一愣，怎么会这样问我，难道...「不...不会是在...我...」

　　「对！就是在你的专用柜找到的，而且还少了三万。」

　　「我...我...没有...」贺知奇的心狂跳，脸色死灰。

　　「放钱的抽屉我有上锁，但是似乎是另外打了钥匙打开的，当然是和学生会熟悉的人才可能做到。」陆昭晨说道。

　　「.........」

　　「你的专用柜基本上也是只有你打的开吧！」戚玉琳正色地说着。

　　「.........」

　　「而且还戴上手套，犯案不留痕迹呢！」韩艾不免调侃。

　　「.........」

　　「你一个人住，现在又多养一个捡来的小孩，你也会缺钱的吧！」姜亭推了推镜框，不忘补充。

　　站在一旁的穆晓晴心中阵阵狂喜，只是脸上维持着严肃。

　　「所以总结以上的言论，你就是犯人了。」向旗宇无情地说出结论。

　　「不...不是的...我没有偷东西...没有...」满满的委屈，满满的恐慌，泪一颗颗落下。

　　「哭了！哭了！嘿嘿！我赢了！记得我的晚餐喔！」陆昭晨一阵欢呼。

　　「我也是！我想吃法式料理喔！」韩艾跟着说。

　　「法你的头啦！看知奇哭很高兴吗？」锺怡不爽地大骂。

　　「哼！愿赌服输呀！别想耍赖，、姜亭、会长和玉琳要请客！请客！」陆昭晨因难得赢了锺怡，心情爽到了天边。

　　一旁的其它干部和贺知奇皆一头雾水，回复微笑脸孔的向旗宇好心地向他们解释。

　　「我们几个只是打了一个赌，看知奇在这状况下会不会哭，结果昭晨和小艾赢了，唉...知奇...你也别这么胆小嘛！害我输惨了，你知道这两只有多会吃吗？」

　　「咦？你...你们不是认为我偷了钱的吗？我和学生会还蛮熟的呀！」吃惊得忘了哭的贺知奇不安地说。

　　「在场的所有人对学生会都很熟啊！打把钥匙有什么难的？」陆昭晨一副你真笨的表情。

　　「我...我的柜子...」

　　「谁都可能打得开的！所以我说"基本上"呀！」戚玉琳对贺知奇微微笑。

　　「哈！我想你真要偷东西也不可能会聪明到记得戴手套的吧！」韩艾用力拍了拍贺知奇僵硬的肩膀。

　　「.........」

　　「而且我们相信你就算再怎么缺钱也不会用不光明的手段，你会很努力地自己去赚，对吧？」姜亭温柔地按了按贺知奇的头。

　　「...你们又欺负我...」贺知奇好想大哭一场，怎么老是被学长姐们耍弄却又学不乖，每次都让他们大成功。

　　「呵...我记得"真爱"星期一公休，你不用打工今晚就一起吃饭吧！顺便讨论一下话剧，唉...我们少了一位演员来担任紫仙女，令我们大伤脑筋呢！」向旗宇一手抵着额头，苦脑中。

　　「怎么会！紫仙女不是...」似乎了解了向旗宇说的话，贺知奇不可置信地看向面色惨白的穆晓晴。「怎么会...」

　　「会长...你这是什么意思？难道你...」眼睛瞠视着向旗宇，穆晓晴的话语断断续续。

　　「没错！就是想的那样。」

　　「别...别开玩笑了，钱明明是在贺知奇的专用柜中找到的，关我什么事？你不要血口喷人了。」没了端庄高雅的样子，此时的穆晓晴像个泼妇。

　　「我们有人证，就是一直待在学生会的尼，他亲眼看到进来偷的。是吧？尼。」向旗宇看向一直舒服地躺在学生会长专用高级皮椅上看戏的尼。「对。」简短清脆的回答。

　　「他...说谎！他是贺知奇的人，当然不可信。」她进去时根本没有人在。

　　「要让服气当然物证也不能少，记得那少的三万吗？请从制服上衣的暗袋拿出还来好吗？喔！顺便那把钥匙也一并交出来，谢谢。」

　　「我...」

　　「认为我们都已经认定知奇就是凶手所以松懈了，而且知道东西藏在身上才是最安全的，但是好像都没发现那里凸了一块吧！」陆昭晨笑得很恶劣。

　　飞快的向左腰侧看去，哪有凸起，很自然，自然得不可能被人看穿，思及此耳边传来恶质的嘲弄声。

　　「原来是在左腰上啊！」

　　「你---」发现自己上了当，也知道大局以成，穆晓晴发狂地向贺知奇扑了过去，就快触及她怨恨的那个人时，一个身影闪入她和贺知奇的中间，快得令人来不及眨眼，穆晓晴就被摔向一旁的陆昭晨，还好陆昭晨反射神精优秀，立刻扶好穆晓晴，不然他两就会双双压上墙做壁雕了，因为发生的太快，没有人知道那一瞬间发生了什么事，只知道冲过去的穆晓晴突然向后"跌倒"虽然跌得挺奇怪的，然后就发现不知何时尼已经贴上贺知奇了。

　　「别随随便便就乱碰我的奇奇好不好？」攀在贺知奇胸前的尼不高兴的说，他可以不管她偷东西，反正又不是他的，他也不会因为她嫁祸给奇奇而记恨，因为奇奇哭的时候更加可爱，虽然他不免会心疼，但是，请不要把她的脏手向奇奇摸去好不好？不然他会很不爽。

　　「可...可恶...为什么？他不过是个呆子笨蛋，没脑筋，外表也不出色，为什么你们就这么维护他，我不服...我不服...」穆晓晴嘶吼着。

　　「心胸这么狭窄是不会了解知奇的好的。」一阵沉默后，由向旗宇的一句话结束了这场闹剧。

　　把穆晓晴的事解决后，一伙人包括，向旗宇、姜亭、陆昭晨、韩艾、戚玉琳、锺怡、贺知奇和尼八个人来到了一家戚玉琳推荐的餐听用晚餐，在一阵餐桌上的厮杀后，每个人皆吃饱喝足。

　　阻止了陆昭晨、韩艾和锺怡再次爆发的三人舌战，理由是最后一块饭后水果，直接接收了那薄薄的一片西瓜，看那三人一起埋怨地看着自己，向旗宇知道他终于可以说正事了。

　　「我们就来谈谈关于话剧的事吧。剧本话剧社的人已经帮我们准备好了，道具和服装也是由他们去负责，所以我们只要演就够了，姜亭。」转头示意姜亭，姜亭就将乱兴奋一把的话剧社社长拿给他的剧本发下去。

　　「回去就好好地背一背台词吧！明天开始下午的课都别上了，我们来排练，当然我会帮你们请公假，不准无故缺席，OK？只有两个星期可以让我们练习，所以各位请不要偷懒，一起努力吧！嗯...还有什么问题吗？」

　　也不能说没问题。只是...不是说『谈谈』吗？看来没什么好谈的，罢了，这就是尚齐最强人物的行事作风嘛！他说的算。

　　「那少了的紫仙女怎么办？」韩艾发问。

　　「这个嘛...去话剧社借人吧！」可以想见话剧社将会有一场世纪大内乱。「不然...尼，你来演好不好啊？」

　　「什么？」靠着贺知奇昏昏欲睡的尼突然被点名，还反应不过来，什么事怎么会扯到他？

　　「你也一起来演话剧怎么样？演紫仙女。」

　　「不要。」拒绝的干脆，第一他懒，第二他讨厌紫色，第三他不知道仙女是什么东西，也不认为会是什么好东西。

　　「怎么这样...」向旗宇一脸受伤。

　　「会长你别闹了，光是你让非成员的知奇一起来演就已经引起不小的声浪了，你还想非本校的人也加入吗？」在此时戚玉琳不勉要说句公道话了，虽然她觉得这是一个好主意。

　　「非成员吗？呵呵呵...其实我已经想过了...呵呵呵...」向旗宇笑得鬼诡，其它人听得发毛，每个人心中都大响警报"一定不是什么好事！"

　　「副会长的位子还是空的吧？呵呵...」果然是语不惊人死不休，脑袋构造易于常人的尚齐学生会长。

　　「不会吧！」除了慢半拍的贺知奇以外所有人皆叫出口。

　　「就这么决定了，终于找到我的副手了，真．高．兴。」

　　「.........」没有人出声，他们很了解他们的学生会长，可恨为什么会这么了解他诡异的思想模式，就因为他莫名其妙的脑袋，才会把死对头的陆昭晨和锺怡排为正副财务长，每次开会吵翻天，才会把个性爆躁的韩艾指定为事务长，让他每次都差点和手下被他骂得可怜的学生组织大打出手，才会让一个明明很可人的美少女去担任令人避之为恐不及的冷面风纪长，看来看去只有姜亭是最正常的。

　　「副手？找到了？谁呀？」这里还剩一个被向旗宇温和笑脸所骗还不知道真相的稀有人口，不过他很快就会见识到了，如果他够聪明的话。

　　「呵呵呵...秘密，明天你就会知道了。」向旗宇一副神秘的样子，准备回去立刻填表上报，给可爱的知奇一个大惊喜(其实是想生米煮成熟饭，让贺知奇没法反悔。)

　　一旁的人就这样看着小绵羊被大野狼拐走了，不是他们不想救他，而是他们如果破坏了大野狼的计划自己可能会吃不完打包带着走，古人有言：人不为己天诛地灭。

　　睡眼蒙的尼微微抬起头，嗅了嗅---有个很不错的气味，好气味，好气味。

　　「我只是吓吓他嘛！你也知道魔人的攻击魔法在人界一点杀伤力也没有的呀...」

　　「......艾儿...别怕了，这家伙就是嘴贱，爱乱说话，别当真，别当真。」懒得理会尼，男子低头温柔地安抚着仍然微微发抖的韩艾。

　　「哇哇哇！真难得！一直冷冰冰没表情，冷血无情的行若魔王好．温．柔喔！这表情！就是这表情！我只在一千年前看过呢！今日竟然有幸再看到，看来我坏事做得还不够多呢！」尼夸张地鬼叫着，果然不会令他失望的，行若魔王赏了他一记无敌大白眼。

　　「裘，我记得你比我早来人界的吧，怎么现在才出现在小天人的面前啊？咦？你不会是怕吓到人家所以迟迟不出面的吧？呵呵呵...害羞什靡？你是不是魔王啊？要像我一样速战速决，我都已经住到奇奇家去了，吻过他好多次了，和他相拥而眠两个晚上了，你呀...若不是我欺负你的宝贝，你打算什么时候才出来呀？受不了！」

　　「......你管不着...」被尼说中的裘努力挤出他唯一想到的反击的话。

　　「我管不着？你这什么话！你是我的敌人之一耶！如果你一直无法拿回你在半身上的"心"，怎么和我们打？无端端少一个敌人，这样我会被人说胜之不武的，你说我管不管的着？好心帮忙还被嫌，唉...人心呀...」尼为了加强效果还摆出一脸很受伤的表情。

　　「你...算我不对，我不对，你别再说了，反正我怎么也说不过你的。」裘无奈地只好认输。

　　「哼！知道就好...」好累...好想睡...好想给奇奇抱着睡喔...

　　一直在裘怀中的韩艾被他们的谈话又是一吓，他记得四位魔王不是互相憎恨的吗？怎么这两个人好像...感情挺好的。

　　「裘，你带着你的小天人去休息一下吧！看他一愣一愣的，而且我也想睡了，请滚吧！不送。」看看吓得不轻的韩艾，尼下着逐客令，虽然这不是他的家。

　　「.........」裘搂紧韩艾后念着移动咒语便消失了。

　　看碍眼者都不在了，尼倒头继续睡，而此时又有人推门进入学生会办公处，尼一阵恼火，而有鉴于早上的大骚动尼用魔力将自己隐身，他到要看看谁斗胆打扰他休憩。

　　一位染了红栗色发色的女学生悄稍地进入学生会，见里面一个人都没有，有些迟移后便露出一抹难看到极点的奸诈笑容走到陆昭晨专用办公桌，拿出早预备好的钥匙，打开最右边的抽屉，翻找了一下，便把自己找到的目标物快速地从领口塞入制服中，再轻轻地锁上抽屉，走到门口，确定外面没有人再迅速地闪出门外跑走了，以为自己神不知鬼不觉，殊不知自己的所有举动都被一双邪气的蓝眼看得一清二楚。

　　"呵呵...没想到身为副事务长的穆晓晴会监守自盗，没关系我不会告诉任何人的，因为...我最喜欢坏气味了...呵呵..."

　　
　　第十一话

　　「尼，先洗个澡吧！洗完累的话就可以先去睡了。」怎么尼动不动就想睡呀？他记得学长说他睡了一下午了，不会是病了吧！怎么睡那么多？

　　尼之所以会一直睡是因为经由吻贺知奇而灌入的魔力无法立即调和，毕竟相隔了千年，又在人界轮回了无数次，魔力的质有落差是必然的，只是尼又太贪心了，一有机会就偷吻贺知奇，才会需要较长的时间去魔力融合，而融合时的副作用是会陷入休眠状态，不过呢，如果能有贺知奇在身旁，融合就可以加速，所以尼总要贺知奇抱着他，不过体内的魔力融合已差不多，他很快就会生龙活虎了。

　　「奇奇...」用甜得可以溺死蚂蚁的音调呼唤着。

　　「...做什么...？」用这种声音叫他准不会有什么好事。

　　「我今天一直想睡，全身没力气，你帮我洗好不好？」

　　「呃...别...别开玩笑了，你不小了耶！」

　　「可是我一不小心溺死在浴缸里也说不定，你就帮帮我嘛！」

　　「呃...」

　　「好嘛好嘛！」看见贺知奇已经动摇，尼再接再励。

　　「......好吧...」

　　在浴缸放满微热的水，一时浴室水气蒸腾，贺知奇微红着脸替装无力的尼退去衣衫，他发现自己的衣服穿在尼的身上，非常的不搭，考虑是不是该帮尼买几件合身的衣物，虽然尼说他不介意。看着脱去衣衫的尼，冰肌玉肤，体态优美，根本是上帝创造的一件绝世艺术品，在贺知奇心中只能赞叹着"好美，好美"就想不出其它话了。

　　被贺知奇扶进浴缸，尼靠着边缘，让贺知奇替他浇上温水，享受他温柔地替他洗着头。

　　看着指尖缠绕的蓝色发丝，想起今天有个人问的问题，便开口「尼，你的头发是染的？」

　　「天生的。」

　　「好特殊，没见过蓝色头发的人。」小心翼翼地替他洗去发上的泡沫。

　　「现在不就有一个吗？」

　　「说的也是。」

　　一直背着贺知奇的尼转过身，拉着原本放在他头上的手，「奇奇...你也下来陪我洗吧。」话才出口，就已经先行动将贺知奇拉下水。来不及拒绝的贺知奇就这么合衣跌入浴缸中，心里只有一个疑问"为什么一个小孩子有这么大的力气？"

　　因为贺知奇的加入，原本就快满的水就这么溢了出来，答啦答啦的水声不断, 浴缸中的两人对看着，尼笑的很美，而贺知奇则是红着脸怒视着，有那么一段只有水声的两人时光。

　　「奇奇...」尼移身到贺知奇的两腿之间，双手抵在贺知奇的左右腰侧，迫使他的背贴在浴缸边缘，两个人靠得很近，贺知奇的颈部敏感地感觉到尼那似有若无的气息，心不由得狂动起来。

　　「做...什么？」

　　「奇奇...我今天很乖都没有乱亲你耶，现在可不可以吻你呢？」就算说贺知奇不行，尼还是会做的，问问罢了！

　　「哪有这种事的...你别闹了...我要起来...」听到尼说出这么不知道害羞的话，贺知奇替他脸红。

　　「你不给我吻也没关系，到了明天我忍不住了就在大家面前亲你好了，反正我也不介意，嗯...不知道你介不介意？」
　　
　　「你...哪有人这样的...」这家伙根本是个小色狼，连我这个男的也爱乱亲。

　　「就是有啊...来嘛...」说着就吻上盼了一天的香唇。

　　「嗯...」说不过尼，贺知奇只好随便他吻到高兴了。

　　细细地品味还算饱满的唇，轻吮轻啮，让贺知奇难耐地微微呻吟，松软的小舌轻轻翘开紧紧闭合的牙，向里密密地探寻，时而滑过敏感的牙龈，时而轻抚口腔内壁，时而一颗颗细数整齐的贝齿，时而缠弄不停闪躲的丁香小舌，阵阵莫名的快感不断冲击贺知奇的理智。不安分的手在敏感的人儿身上游移，引来主人的抗议，湿透的亚麻纱制衬衫黏贴在皮肤上，顽皮的手指在身下人胸前的凸起处逗弄，轻重缓急，引起阵阵战栗，贺知奇不由得扭着身体，想阻止却又被吻得快昏了，一只手选择停留，而另一只手缓缓地继续探索之旅，抚过小腹，留连一下再往下...

　　一直沉浮于快感中的贺知奇突然像触电一般弹起，用力推开在他身上放肆的尼，跳出浴缸，就想往外冲，但手被另一个人抓住，正想甩开，对方便说话了。

　　「你全身湿淋淋的要到哪去？我洗好了，你留下，我出去。」说完松开贺知奇的手，抽了一条毛巾便走出浴室，留下脸色潮红煞是诱人的贺知奇。

　　关起门，尼湿漉漉的蓝发，成串的水珠接二连三地落下，未擦干的身子，晶莹水珠顺着美好的身形滑至脚底，形成一小滩湿漉，手抵着墙，慢慢地将眼中的情欲敛去，"为什么拒绝我？因为我是一个小孩吗？"尼低头看着自己娇小的手"...如果回复原来的身体就好了。"

　　褪去湿透的衣裳，浸入已有点凉的水中，抱着膝，看着水中自己的倒影，抚过微肿的唇，贺知奇觉得无比的难堪，对方只是个孩子，自己却...却被他引出了...欲望...

　　拜国中时的损友所赐，成天拉他回家看A片，而自己在刚开始还有些反应，也许是看到麻痹了吧！到后来一点感觉也没有了，但现在却因为一个小孩子的抚摸而...天啊！怎么会这样？

　　「奇奇，我帮你拿了衣服，放在外面了。」门外传来的话惊醒陷入苦恼的贺知奇，此时的他还不知该如何面对尼，只是沉默。

　　过了不知多久，贺知奇才发现水早凉了，就算不想也得起来，总不能就这样一直待在浴室不出去吧！走到门口将门开了一条缝，不见尼的身影，又看到放在地上的衣物，伸手取来，然后有点害羞地小声说了句谢谢，可惜尼听不见，因为刚收入的魔力在体内四处乱冲已经先去床上睡了，没有贺知奇在身边，有那么一点空虚，有那么一点不舒服。

　　不久，贺知奇终于踏出浴室，看到令他心烦意乱的人已经睡去，便松了口气，因为他真的不知道该怎么面对他。

　　替尼拉上凉被，便去履行学生的义务---读书，当然学长交待的事他也不敢再忘，所以在他将剧本背的差不多时也近凌晨一点，回到房中，看到尼不免又红了双颊，想想决定拿了枕头和被子就去客厅睡沙发。

　　熟睡中的尼感受到贺知奇令他舒适的气接近，本能地向他移去，看到尼向自己靠近的贺知奇赶忙向后退了三步，发现贺知奇的气远离，尼努力地将眼睛睁开一条缝，喃喃地说「...奇...抱...」对于在浴室发生的事有所顾忌，但又看尼那可爱的撒骄模样，贺知奇站在原地天人交战中，而尼缓慢地向贺知奇爬去，最后贺知奇输给了尼那楚楚可怜的脸，想尼那副极困的样子，应该不会对自己做什么了吧！贺知奇不停地说服自己，然后关上灯，爬上床，拥着尼一起坠入梦乡。


　　第十二话

　　隔天，一如之前，再三叮咛后贺知奇便要赶公交车去，才一转身又被尼的怪力拉回，「怎...怎么了？」感受到不属于自己的体温，贺知奇的心跳又加速。

　　「我要再见吻。」说完便自己亲自索取，轻轻地贴上，停三秒便离开，很轻柔的一个吻「拜...」

　　因被吻而羞红脸颊的贺知奇没说什么，转身就狂奔而去，如他的心，狂跳不已一般。

　　「我中午再去找你喔！」向着跑得还不算远的贺知奇大声地说，而对方是否听清了尼也不甚在意。

　　走到房间里将连身镜再次变成水镜，用同样的方法让贺知奇搭上公交车，看着贺知奇，尼在浑沌如起浓雾的大脑中，想找出一条通往光明的路。

　　到了学校，贺知奇还是无法将脸上泛滥的红潮平复，今早在家门口的那个淡淡的吻似乎隐含浓浓的深意，令他非常的介意想忘也忘不掉。低着头缓慢踱入校园，走着走着一不留神撞上了一个人，「对...对不起。」捂着发疼的鼻，贺知奇赶忙道歉，但对方彷若不知道自己被撞到只是努力地提着脚尖向前面的公布栏看，原来在公布栏前围了一大圈的人，全挤着看，不时有惊呼声、谩骂声、嘲笑声一时热闹非凡，站在最外层的贺知奇看着这一大群吵杂的无聊学生，摇摇头就继续往教室走，习惯性低着头走路，所以他都没发现今天路上对他指指点点的人明显地比昨天多更多，只觉得今天学校比平常吵。

　　一进门，全班都将视线射向贺知奇，而他仍然如平常一样静静地走到自己的桌子放下书包，没感受到教室凝重的气氛丝毫，直到烦人精谢仲翔杀猪般的叫声打破宁静。

　　「贺知奇！你个大混蛋！」尖锐的怒吼狠狠地穿过贺知奇脆弱的耳膜。

　　「你...做什么突然骂我？」一脸惊吓过度的贺知奇，抚着吓得停了两、三拍的可怜心脏问着。

　　「还装傻！都贴在公布栏了，全校都知道了，你还想瞒我！」

　　「我...我是真的不知道你在说什么呀！」

　　「你...你...跟我来。」说着就伸手拉着贺知奇向外快步走，还想装！他让他赖也赖不掉！哼！

　　拖着贺知奇来到仍然围着不少人的公布栏，叫嚣着拨开人群把贺知奇推到公布栏前。

　　「你给我好好地看清楚。」

　　公布栏上贴着两大张的公告。

　　"二年E 班穆晓晴同学因私人原因突然办理离校手续，已辞退副事务长的职位，请有能力、有心愿意替本校服务的学生来学生会报名面谈，报名表格请至事务处领取，数量有限请把握时机。"这个他知道，昨天被耍的情景历历在目，转头看向另一张公告，越看贺知奇的嘴巴和眼睛就张的越大，直到极限。

　　"一年C班贺知奇同学因良好的品德和办事能力，学生会长向旗宇指名其担任副手，今天起贺知奇开始接受身为副学生会长的所有职务以及责任。"

　　「看到没？高不可攀的学生会长"钦点"你为副会长了！」谢仲翔横眉怒目地看着呆住的贺知奇，当了就当了嘛！有什么好不承认地，有个好朋友是副会长他可以好好地向其它人现一现了。

　　扔下一旁沾沾自喜的谢仲翔，贺知奇抬脚向学生会冲去。

　　「学长！你们又在玩我了吗？」鼓气很大的勇气，站在门外好一会儿的贺知奇才敢小小用力地踹了一下门而入，以示他真的生气了。

　　「唉呀！知奇你这么快就想来帮忙了呀，我选人真是选对了，真尽责！来来来，这些各班园游会摊位申请表你帮我整理一下，为了准备园游会学生会忙翻了！」随手拿了一迭文件推到贺知奇面前，向旗宇继续埋首于放在桌上醒目的象棋盘，哪里有忙碌的样子。

　　「会长！你贴的那个公告...」是开玩笑的吧！贺知奇话还没有说完，向旗宇便打断了他。

　　「你是说那个公布你是副会长的那张吗？」

　　「对！你...」

　　向旗宇偏头看向正在品茗的姜亭埋怨着说「我就说不好吧！为什么你把我写的删掉呢？你看知奇也来抗议了！」

　　「因为我不想学生会丢脸。」因为向旗宇的手稿是：奉天承运，学生会长诏曰:一年C班贺知奇同学因良好的品德和办事能力，学生会长向旗宇指名其担任副手，今天起贺知奇开始接受身为副会长的所有职务以及责任。钦此。

　　「你当你是皇帝啊！」再啜一口手中的茶，姜亭凉凉地说道。

　　「这样比较有趣呀！对不对？知奇。」转头问着被撇在一旁满脸问号的贺知奇。

　　「我...我...我来是要告诉你...那个...当副学生会长这个职位我...我无力担任。」

　　「已经公布了！没办法~~~你就只好接了。」向旗宇摆摆手一副"我也没办法"的表情。

　　「那有人这样的...」以前令自己尊敬崇拜的会长，为何如今在自己的眼中那么...那么...可恶！

　　看到贺知奇无助的样子，一旁的人都上前来安慰。

　　「唉...现在才发现这家伙的真面目虽然晚了点，以后自己小心就好了，别难过。」


　　「是呀！跟我们比起来你算不错了，想想我们已经被他荼毒了一年多了，还要忍受一年，可怜我们这些廉价劳工。」
　　
　　「不过你放心，你的工作就是陪那家伙玩，不会太难的。」

　　「是呀！你只要让他不会没事做，然后无聊到动他那鬼脑筋，又乱出馊主意让我们这些底下的人忙的半死，你就是我们的大恩人了。」

　　「我们不想年纪轻轻就过劳而死。」

　　「会长就拜托你了。」

　　没想到会变成学生会干部的吐苦水大会，贺知哭笑不得，而当事人则彷若没事人继续看他面前的棋盘。

　　好不容易大伙牢骚发得大概了就回到岗位做自己的事去了，贺知奇看着专注于象棋的向旗宇，心想自己是无法拒绝了，「旗宇会长，那我除了整理那些申请表还有什么事要做的吗？」

　　「嗯...别管那些东西了，知奇你懂象棋来帮我看看这盘棋怎么解好？」招招手要一脸不可置信的贺知奇过来。

　　「会长，你这样是犯规的。」姜亭习惯性扶了扶银色镜框说着。

　　「反正你那么强，多个对手对你也没差。」向旗宇微微笑。

　　直到早自习时间过完，贺知奇才从向旗宇和姜亭的象棋战争中被放行，叹口气，贺知奇做好心理准备接受别人的注目礼，一直以来不起眼的他还是不太能接受突然受注目的事实。

　　在家中的尼坐在镜前看着贺知奇的一举一动，一个上午的时光就这么消磨掉了，时间并非白过，这段时间让尼稍微接受自己似乎真的对贺知奇"动情"的事实，而且发现从第一次在水镜上看到他这种心情...就存在了...


　　第十三话

　　理出一些头绪的尼从公寓中移身到尚齐高中，这次聪明了，直接来到学生会门口，而那里已有人在。

　　「嗨！裘，你来找你的天人小兵呀！」含笑看着身穿尚高制服，披散着深绿色长发，站如一位超级模特儿的行若魔王---裘，尼见他身上刺眼的白色制服，看来已经下了咒术混入尚齐高中了吧！心中很不是滋味，如果他的身体没有变小，他也想以学生的身分和贺知奇一起上下学，同进同出，成天形影不离。

　　「.........」裘面无表情地点头，此时的他才是在魔世以冷血闻名的行若魔王，有的只是理智，想生气不会发怒，想笑没有心情，想哭也流不出泪，只是一个会思考的木偶罢了，活得这么无义意还不是因为在神魔大战时他那颗充满情感的心连着一半的灵魂一起被打落，坠入人界。现在他和尼一样为了回复到千年前的实力，来到了人界想寻回半身，只是他的有点棘手，他的半身好巧不巧在转生中被天官看重带上天域培养，成为魔人绝不会想去接近的天人，魔人和天人相互歧视，相互厌恶是亘古不变的定律，所以要拿回自己的心，裘可要加倍努力，不过他似乎相当乐在其中，"乐？那是一个情感吗？"裘自问。

　　「怎么！小天人不在你又变回这个死样子。」"以这情形来看他们连接吻都没有吧！"

　　尼只要和贺知奇有越多的肌肤之亲，魔力就越能传输，而裘要拿回属于自己的情感，就必须不只拥抱韩艾，还要亲吻、爱抚以及...交欢...这也是尼在努力的目标。

　　「手脚不快一点，我比你慢离开魔世可要比你快回去了。」

　　「.........」此时的裘身边没有韩艾，所以他不会被激怒，不会感到困窘，只是很直接地把尼的调侃当成一个普通不过的讯息传入大脑。

　　「唉...你以前的样子比较好(玩)，现在这样一句话都不吭，没意思。」尼爬上裘的胸膛，裘也很配合地用双手将他环起，让他稳稳地坐在自己的手臂上。「你为什么不吻他？起码拿回一些能让你表情改变的情绪嘛！这死人脸，丑死了！」尼指着裘无表情的脸骂着。

　　在深绿发丝下的脸，有一双细长的凤眼，宛如水晶的两颗墨绿色眼瞳尽是无神，高挺的鼻梁下两片薄唇紧抿，脸面线条是惊人的完美，加上本身散发的神秘气质，眼前人怎么看怎么说都与"丑"完完全全搭不上关系。

　　摸摸裘没有温度的唇，尼再次感叹「以前那个一笑就勾走我的情人的那个"性感魔将"上哪去了？怎么来了个冷冰冰的机器人？以物易物也要银货两讫，公平交易的嘛！唉...」

　　尼的叹息声还没完，学生会的门就被打开了，开门的是副文书长崔可瑜，一个优雅的美女。

　　「你们...」一开门就看见一位全身上下无一处不散发致命吸引力的绿发男子拥着一位貌美如花的蓝发男孩，那画面梦幻琦丽到不行，传说中的美神维纳斯和爱神丘比特站在一起的话是否也是这么美呢？崔可瑜看呆了！

　　「怎么了吗？」见原本要回教室一趟的崔可瑜，开了门却呆立在原地，向旗宇问道，而所有的人也将视线从饭盒移到门口，看到似乎是有人挡了她的路。

　　「打扰了。」说了句客套话，裘抱着尼经过仍然回不过神来的崔可瑜走入学生会的休息室，当然他们的到来又让在场的人一阵惊艳。

　　「尼！？」看清来人手中抱的正是尼，贺知奇惊讶地唤了一声。

　　「呵...奇奇...我要奇奇抱，我不要硬邦邦的石头。」尼当自己真的是小孩子一样装着可爱，而裘仍是无所表情地走向贺知奇，把尼交给他，心想"终于可以耳根清静"。而他则走向低头吃便当，看也不看他一眼的韩艾，当着众人的面从后环抱住他。

　　没想到他会有这么大胆举动的韩艾吓得直起腰想挣开，却越挣越紧，差点透不过气。☆自由☆自在☆整理☆

　　「...想你...」裘的唇贴在怀里人儿的耳边喃喃地诉说心情，此时的他已不同刚才，满满的情感充斥胸中，因为他正拥抱着他的心。

　　不只当事人刷红了俏脸，连在场的目击者们也不禁脸颊微熏。

　　「咳...咳...你们...呃...裘．凯因斯同学，不如也坐下一起...聊聊吧！」向旗宇身为学生会长也就率先打破这尴尬的气氛。

　　「裘．凯因斯？」发出疑问的是贺知奇和韩艾。

　　「有什么问题吗？你们不会因为人家请了三个礼拜的病假就忘了人家了吧！他可是会难过的喔！是吧！凯因斯同学。」笑笑地看向裘。

　　「叫我裘就可以了。」回以一抹温和不亚于向旗宇的笑容，替他原本就很出色的脸更添一笔。「我并不介意。」因为他下的咒术对施咒者本身是不会有影响的，当然也包括等于自己的韩艾，至于贺知奇因为也有某种程度上的魔力，所以也无效吧！

　　韩艾约略猜出那家伙应该是用了什么招术，也就懒的去探究，而向来脑袋少根筋的贺知奇，他对自己也没什么信心，到真的认为是自己忘了，而对裘抱着满满的歉意。

　　「尼，你认识裘同学？」低头向怀里撒娇的人儿提出疑问，为什么尼会和他一起出现？他们是...什么关系？

　　「不认识，来的路上遇见的，就让他带我来了。」认识！当然认识！那张脸都看了一千多年了，腻的很！但他还想继续和贺知奇的同居生活，承认了之后不能保证贺知奇不会把他丢给裘去照顾，说什么也得装作不认识，反正知情的也只有裘和那个小天兵。

　　「这样啊......还好裘同学不是坏人，下次别再随便跟陌生人走，知道吗？」也不想想自己的脸多引人犯罪。

　　「是...」甜甜地拉长声音，原来奇奇是关心自己，他非常高兴，非常非常。

　　就是有人不懂察颜观色，而那个笨蛋就是吵架总是输的陆昭晨。

　　「裘，你到学生会来有什么事吗？」问完，在场有人喷饭，有人脸红，有人撑额哀叹。

　　喷饭的是锺怡，因为受不了陆昭晨的明知故问。

　　脸红的是韩艾，因为他就是裘来学生会的原因。

　　撑额哀叹的是尼，因为他不知道文明进步的人界还是有这么一个跟不上水平素质的呆子。

　　刚刚裘拥抱韩艾的行为就表达的很清楚了，被陆昭晨一问，一时场面又现入尴尬。

　　「呃...吃饱饭后休息半小时我们就开始练习对口白吧！昨天回去有没有好好地背台词啊？今天表现不佳的要请客喔！」向旗宇再次转移话题，暗想作为学生会长要做的事还真不是普通的多。

　　「什么？你昨天也没讲，我才翻没几页就睡死了，这次不算啦！」陆昭晨想耍赖。

　　「我说是就是了。」不理会陆昭晨的不满，向旗宇把注意力转回饭盒上，他决定认真地吃饭了。

　　「真衰...」陆昭晨泄气地咒骂，而在场的人都想对他说两个字，那就是"活．该"。


　　第十四话

　　休息时间过后，学生会就开始了他们话剧的练习，而多余的两个人，尼和裘，就被赶到角落。

　　不同于充满光明和爱的天域，魔世是黑暗与恶气所构筑，人界对天域有着极高的向往，对魔世则有着无比的恐惧，他们称天域为美好的天堂乐园，而叫魔世为邪恶的地狱冥府，所以生命脆弱的人类较偏向天域而排斥魔世，创造无数的美丽神话和动人传说，歌颂伟大的神，唾弃残酷的恶魔，这就是人界对天域与魔世完全南辕北辙的价值观，但对于天域和魔世那些皆是对他们的赞扬，对他们的褒奖，各得其所。

　　也因为完全不同的环境，人界的小孩有温馨的床边故事，而魔世的小孩听的都是血腥暴力的战争剧情，所以尼和裘对于人类从小听到大的童括故事一点都不了解，但从学生会练习时所表现出来的，尼和裘都知道不是什么有趣的剧情。

　　经由尼的翻译『睡美人』剧情如下：(以下大多纯属恶搞，请相信你原本支持的，谢谢。)

　　一个统治某处的男人自称国王(姜亭饰)和一个长的还过得去(纯属尼的眼光太高)的女人结婚自称王后(锺怡饰)(尼：谁会娶那个牙尖嘴利的女人呀？ 鸣镜：他老公！)

　　然后生了一个女儿叫作公主，就因为高兴请了人少人来恭喜他(尼：这人和大魔王的宝贝儿子出生时做一样的事耶！ 裘点点头。)

　　有三个颜色自称仙女的女人(红仙女崔可瑜饰，绿仙女戚玉琳饰，紫仙女廖心闵饰---和话剧社借的人)(尼："仙女"到底是什么？ 裘：看来应该就类似女的天人吧！)

　　各给了公主一件没什么屁用的礼物，美貌、悦耳的声音以及善良的心(尼：长的抱歉，声音不好就认了嘛！还跟人要，莫名其妙！什么"善良的心"！？我想吐！　裘：是是是！谁像你天生丽质，人家就是没有才会想要的嘛！至于..."善良的心"我也...　 尼：就是嘛！.........你变多话了...刚刚的休息时间...你和韩艾做了什么？(邪笑)　 裘：.........)

　　因为他们没有请的黑女巫(陆昭晨饰)非常不爽，所以就来掀摊子(尼：什么是"女巫"？　 裘：听他们的形容就像我们魔世的女祭司吧！ 尼：喔...那个老太婆吗？　裘点点头。)

　　便下咒语，诅咒公主在十八岁的生日因为被纺织机的梭子刺到手指而死亡，(尼：怎么有这么烂的杀人方法？起码也要是因为被梭子乱刺而死或砸死吧！ 裘：...人类的想法我也无法理解。)

　　之后城堡里的人也都会陷入沉睡，城堡外也会被荆棘缠绕包围(尼：裘，我们有这种魔咒吗？ 裘：没有，没有这么温和的。)

　　国王和王后非常害怕，就将全国上下大大小小的纺织机都烧了，之后公主(韩艾饰)长大了，长的还不错，声音也勉强算好听，至于善不善良，不知道，就当作是吧！(尼：怎样？你那什么表情？那天人小兵长得有比我美，声音有比我好听吗？你有什么不满？　 裘：......我觉得他...很美啊...)

　　在他十八岁生日时，玩探险游戏，在他家也就是城堡里发现一间小阁楼，里面有一个老女人(陆昭晨饰)在纺纱，因为觉得新奇所以也想玩，然后就被刺到，就这么挂了。(尼：好奇心杀死一只猫听过呗？)

　　在一百年以后有个王子(贺知奇饰)(尼：终于到我的奇奇出场。)

　　经过城堡知道了这件事，决定去里面救出公主(尼：...奇奇比较适合当公主。　裘：...艾儿比较适合。两人互瞪。)

　　就带着剑和盾往里冲，劈开荆棘，然后对上黑女巫变成的火龙(还是陆昭晨饰)，终于将火龙解决，唤醒公主，最后结婚，从此过着幸福快乐的日子。(尼：如果他们真的敢结婚，我是不会让他们幸福快乐的。 裘点点头。)

　　终于在导演也就是向旗宇的监督下，不佳处只有陆昭晨不爽他的角色和贺知奇太害羞紧张以及廖心闵动不动就高八度的尖叫太吵之外，第一天的练习成果也算过得去。

　　打定主意要陆昭晨请客的向旗宇说什么也不肯放过他，所以陆昭晨只有咬牙请吃冰了，而贺知奇和锺怡要打工也就让他省了两人份的冰钱，不过又多了一个裘，嗯...有省到就要偷笑了。

　　和吃冰去的学长姐们分手，贺知奇抱着尼和锺怡打工去。

　　「你个王八蛋！混蛋！混蛋！混蛋！」一个红发的小个子少年出气似地用力擦着"真爱咖啡屋"的黑色玻璃门，口中不停大骂着，似乎将眼前的门想成他的仇人，愤愤地使劲用力擦，那扇坚固的强化玻璃制门都快被他擦裂了。经过的行人都被他辐射强烈怒气的变形娃娃脸吓得绕路走，而到来的贺知奇和锺怡看见这个情景都惊讶万分。

　　眼看打工时间逼近，不能就这么站在外面等这个少年擦完，贺知奇硬着头皮拍了拍深陷在自我世界的红发少年想请他让一让，没想到那人一甩头，彷佛可以将人烧出两个大窟窿的视线直直射向无辜的贺知奇，但中途陡然向下落在尼艳丽的脸上，怒气骤散，换上一双充满委屈和不甘的泪眼，丢开抹布，扑向贺知奇怀里的尼，号淘大哭起来。

　　「尼！我告诉你喔！我好可怜喔！我被人欺负了，哇啊啊啊...」一头栽进尼的怀中，手则环在抱着尼的贺知奇的腰上，大声哭诉着自己满腹的委屈。

　　「......小瑟，你先放开。」看见搭在贺知奇腰上的手不是自己的，尼有点不高兴。
　　
　　瑟很听话地松开手，然后尼用甜甜的笑容送走不放心的贺知奇，叹口气才面对令他头痛的瑟，也就是长身体不长脑，永远小孩子气，个性冲动爆躁的焱天魔王，想想他和自己差不多时间来人界的不知找到他的半身了没？尼想到也就问出口了，而那正是瑟会出现在这，哭成这样的原因。

　　「别提那家伙了，那个大王八，只会欺负我，叫我做这个那个的当我是仆人使唤，气死我了！要不是他身上有我的东西，我不砍了他，我还算什么魔王！」

　　「......你的半身在这店里？」

　　「嗯！那王八就是这儿的店长，叫...叫什么来着的...忘了，叫他王八就行了。」

　　「你跟他交恶怎么拿回你的记忆？」店长？还没见过。

　　焱天魔王---瑟的半身被打落时将他以前所有回忆给带走了，虽然没有记忆也没什么差别，但瑟觉得有一件非常重要的事被他忘记了，他无论如何都要想起来，所以看见其它魔王都到人界找半身暂时休战，自己也跑来人界凑凑闹，碰碰运气，说不定可以找回那段重要的记忆，但是，没想到他的半身是个无敌恶劣的人，他想放弃，可是又不甘心，所以才会留在这被欺负糟踏。

　　「我...还是有拿回一点啦...因为那个王八...他...」不只叫他做东做西，没事还喜欢乱亲他，看他羞愤的样子，好玩吗？那个混蛋！

　　看着瑟慢慢胀红的脸颊，尼不由得笑了笑。「有想起什么重要的事吗？」

　　「没有...只是一些琐碎的片段。」

　　「那你继续努力！」

　　「...我讨厌那家伙...要...要我和...和他...那个...我...不想啦！」想到要取回记忆的方法是...他就觉得讨厌...他讨厌死那个目中无人的大王八了，讨厌讨厌讨厌...

　　「不想？那你要如何拿回记忆呢？」

　　「我......没有其它办法了吗？」用怀着无限恳求的眼神看向尼。

　　「没有。」毫不留情地打碎瑟的最后一丝希望。

　　「...鸣...我怎么这么可怜...偏偏碰上这么讨厌的半身...」

　　「那你就放弃吧！回魔世去！」

　　「不要！你们都来人界了，就我一个人空手而回太丢脸了！」

　　「那你到底想怎样？」

　　「......我不知道...」

　　「唉...我有一个方法，你想不想听听？」

　　「好。」只要是尼提出的方法一定是好方法，毕竟四个魔王之中就属尼最聪明了。

　　「...你想办法弄昏那个"王八"直接上了他不就行了？，你这么讨厌他，等到他答应，要慢慢磨到什么时候？」

　　「.........」到时候一拿到记忆就回魔世，也不用再见到那张讨人厌的脸，真是...「好主意！我怎么都没想到！尼果然很厉害！」瑟高兴的跳起来，想到那王八被他抱了之后会出现的表情，瑟笑得令人毛骨悚然。

　　而一旁的尼也笑了，他的笑容比瑟还要来得邪气的令人心惊。

　　"小瑟呀小瑟！如果你有变聪明的话这计谋一定能成功，但如果你还是一样呆...到时候被吃的会是谁还不一定呢！呵呵..."
　　

　　第十五话

　　日子一天天地过，转眼来到了星期五，午餐过后的休息时间，如往常一般，尼还是坚持窝在贺知奇的怀里睡觉，而贺知奇则看着尼出色的睡脸发着呆。

　　"在那天以后，尼就很少再跟我索吻了，除了每天的早安吻，再见吻，晚安吻以外，尼也没再对我乱来过，这样是很好没错，但是那天的事怎么可能说忘就忘呢？现在只要一对上那双美丽的大眼我的心跳就会加速，只要尼一靠近我就会不由得脸红，只要他一触摸到我就会呼吸急促，反正只要见到尼，那天发生的事就会在脑中不断倒带呈现，真是...烦死人了！"

　　为了给贺知奇抱而装睡的尼怎么可能不知道贺知奇一直盯着他瞧，也大概猜得到他在想些什么，唉...他知道之前浴室的那件事一定吓到奇奇了吧！不然怎么会有那么明显的顾忌和刻意保持距离？若不是他努力地运用"小孩子有被疼被宠的权力"，贺知奇也不会肯让他接近吧？唉...这下该怎么办呢？好想好想狠狠地吻他吻到没气，好想好想抚摸他看他难耐的表情，好想好想要他让他快乐的低泣，可是这可恨的小孩子体形什么也不能做，没法让奇奇"性福"，只要他一回复一定立刻压倒奇奇.........如果真的回复不到原来的身体也许要考虑让奇奇来抱自己了.........可恶！

　　在他们的话剧练习时间，尼和裘坐在"老地方"看着他们演，原本想说今日会和平常一样无聊地发着呆等待，没想到身为导演的向旗宇突然砸下一颗爆炸力惊人的炸弹。

　　「嘿嘿嘿！小艾，知奇，我们的剧情要有一点点的更动，希望你们配合。」向旗宇笑得令人心寒。

　　「什么事？」贺知奇和韩艾互看一眼，吞了口口水，异口同声地问道。

　　「唉呀！你们真有默契，那应该没有问题了，就是...」

　　所有在场的人皆摒息等待专出馊主意的会长公告，一旁的尼和裘也侧耳倾听。

　　「在话剧社和全校女生的极力坚持下，我们的"睡美人"剧幕必须有一个美好的ending，所以应观众要求我们要加一场"吻戏"。」

　　「什么！！！」划破天际的凄厉惊呼声，不是出自贺知奇和韩艾这两位当事人，而是来自一旁难掩愤怒的尼和裘。

　　「怎么样？没问题吧？」无视角落射来的四道扎人的视线，向旗宇不怕死地继续说。☆自由☆自在☆整理☆

　　「.........」贺知奇和韩艾再次互看一眼，然后再看向一旁目露凶光的尼和裘，叹口气，便一起点了头。

　　一旁看戏的众人不由得倒抽一口气，不是因为贺知奇和韩艾答应的干脆，而是被角落两人的举动吓到。认为会非常生气的尼和裘并无大发雷霆，尼只是笑，笑得绝美，美得令看的人感到阵阵恶寒由背后窜起，而裘则是面无表情，以降到冰点的绿眸扫过全场，再定在其中一人身上，挑了下右眉，让在场的人雪上加霜，直想喊冷，场面的气氛凝重到令人喘不过气，贺知奇和韩艾没想到会变成这个情形，不禁手足无措。

　　「怎么？请问两位"观众"有什么不满吗？我想你们并没有权力管学生会的事吧！」明显地表示"外人少管闲事"的意思，起事者向旗宇微笑着，但笑意并没有传到眼眸，那双眼透着未曾见过的冰霜。

　　「对！我们和学生会本来就没关系，只是"观众"罢了！走或留都随我们，裘，我们走。」加深了笑容，尼说着便往门外走去，和裘一起踏出门时，回过头留下了一句令人不解的话。

　　「自己的人管不好，还牵怒他人，小心报复！」想跟他斗？回去练个一千年吧！

　　所有的人面面相觑，没有人注意到他们一直微笑无敌的学生会长有那么一瞬间闪过一丝哀戚。

　　贺知奇深锁着眉头，他会答应表面上是因为会长的话，其实完全是为了保护自己，母亲的遗弃和养父的去世，让他已无法承受当心已依靠上别人却再次被丢开的痛苦，他知道自己一直在装傻，再迟顿也感受得到尼对他的独占欲和那不正常的情感，而自己也在渐渐沉沦，但尼只是个孩子，这种迷恋只是因为寂寞，尼将来还是要过正常的生活，娶妻生子，而自己也会再次变成一个人，孤单的一个人，他不要！与其到最后会痛苦不如一开始就不要，他必须让尼讨厌自己，虽然他不知道这样有没有用，但是就算只有一点点也可以，让尼讨厌他，让尼快快从这种暂时的依恋中清醒，也让他自己能在还没陷下去之前快点逃开。不过他似乎低估了自己在尼心中的份量，也低估了尼在自己心中的份量。

　　兀自沉思的贺知奇一直没注意到另有一个人也和他一样陷入感情的泥淖，韩艾那双充满复杂情绪的大大猫眼只是望着心中人离去的方向。

　　锺怡看着这诡异的场面，不由叹道「今天真不是个好日子！」先是姜亭不知发生什么事破天荒地请假，然后是陆昭晨整日失魂落魄到保健室躺去了，再来是现在，知奇和小艾也神游了起来，而且会长似乎也怪怪的...真是...『情关』难过呀...唉...

　　下午的话剧练习根本是一团糟，好不容易挨到了放学，每个人都像得水的鱼儿终于可以正常呼吸了，迫不及待地东西收一收就离开，只是怀着心事的人完全感受不到那种解放的喜悦，仍然沉浸在苦闷的烦脑之中。

　　话剧练习时贺知奇完全无法专心，打工时也是一样，他不停看着表，希望时间别过得太快，他不知道回到家时尼会以什么样的表情语调对他说话，他很怕，怕什么他也不知道就是怕，但是不论他如何期求时间仍以不变的速度流逝。

　　站在自己的公寓门口，手握着匙，呆呆地望着钥匙孔，不知过了多久，贺知奇才鼓起勇气打开了门，客厅是一片黑暗，"尼先睡了吗？"松了口气，轻轻关上门，小心翼翼地向唯一的房间走，打开夜灯，原本放松的脸突地布满了惊慌，看着空荡荡的床，"人呢？"左右环顾确定完全没有尼的影子，贺知奇慌了起来，"都这么晚了怎么还没回来？会不会是发生什么事了？怎么会这样？"想着尼说不定出了什么意外，贺知奇的心就像被人狠狠割了一刀，"这么晚了他该去哪找人呢？怎么办？他该怎么办？"焦急的眼泪从眼眶泛滥而出，心中无比恐慌，"对了！打电话给锺怡，她一定知道该怎么做。"抓起电话，拨了号码，一等对方接起，听到友人的声音，彷佛落入深不见底的大海时抓到了一块漂浮的木板，紧张的心稍稍放松了下来，眼泪也倾泄而下，彷佛再也止不住，抽噎噎地向锺怡诉说着状况，而在锺怡的安抚下，溃堤的情绪才渐渐平息。

　　「我该怎么办才好呢？」无助的声音询问着。

　　「你放心！我想尼是个聪明的孩子，不会有事的，说不定是和裘在一起，所以你别担心了。」

　　「是这样吗？你知道裘学长住所的电话吗？」

　　「他好像和小艾住在一起，你打给小艾看看吧！」

　　「好。那我先挂电话了...」

　　「嗯！」

　　挂了电话，贺知奇连忙打给韩艾，才嘟了一声就立刻被接起，话筒传来韩艾着急的声音。

　　「喂！裘吗？你这么晚了还不打算回来吗？你...」语气中充满着不满、惊慌、愤怒和一丝丝悲伤。☆自由☆自在☆整理☆

　　「我是贺知奇，艾学长，裘也还没回家吗？」怎么会这样？

　　「是知奇呀...裘那家伙已经十一点了还没回来...我并不是担心他...我只是...只是...」慌张地想解释却没想过这根本是"此地无银"，越描越黑。

　　「他没和你联络吗？」

　　「嗯...你打来有事吗？」

　　「...尼也还没回来...」

　　「咦？是吗...他们两应该是在一起的，所以没什么好担心的，别理那两个半夜不回家的混蛋了，很晚了...你早点睡吧！」对尼和裘的真实

　　「可是...好吧...晚安。」

　　「晚安。」

　　再通知锺怡他们的结论后，贺知奇拖着因过度紧张而疲累的身体洗了澡，坐在书桌前想专心读书，但怎么也无法阻止自己胡思乱想，当他回神时，已经凌晨两点半了，爬上床，抱着被子，明明很累但怎么也睡不着，今夜没有尼在身旁，他又回到了之前孤零零的的情形了，「没关系...没关系...迟早要习惯的...会习惯的...」任寂寞吞筮着自己脆弱的心，喃喃地安慰自己，最后在浓厚的睡意来袭下，孤寂被带离，贺知奇才终于睡下。

　　殊不知有一双美丽的水色大眼透过水镜将贺知奇的所有动作一一收入眼中，当然贺知奇睡着时眼角流下的泪也没放过。


　　第十六话

　　尼微蹙着好看的眉，透过水镜看着带泪而眠的人儿问道「"迟早要习惯"是什么意思？......」聪明如他，脑袋一转，也猜到大概，必竟他看着贺知奇十年了。知道贺知奇对自己并非无情，尼心情好了起来，对于"吻戏"的事也不甚在意，到时他自有方法解决。

　　「看来要找个机会向奇奇坦白一下。」他会告诉奇奇，他们原本就是同一个，在一起是天经地义的，他永远都不会放开他，因为奇奇是属于他的而他也属于奇奇。

　　想通了之后，尼转过身看了看这间小小的舞蹈教室中另外的三个人，心想"怎么会这么巧呢？"以前情同手足的四大魔将，现在恨之入骨的四位魔王，在一千年后的今日在人界相聚，而且皆是因为和半身的感情出现危机的呕气出走时相遇的"唉...真是孽缘啊..."

　　在四面都是镜子的舞蹈教室中，一人一个方向，施了法术，透过镜子痴痴地望着心上人，而最快从烦恼中跳脱出来的尼，叹口气，心想如果只有他一个人幸福其它三个人是绝对会来搞破坏的，为了自己和奇奇，他只好勉强帮帮他们解解情愁了，所谓"当局者迷，旁观者清"他这个"旁观者"就说几句，点醒这些在情关迷路的人吧！"他啥时变得这么有人性了？"

　　第一位就选愣头愣脑的裘吧！

　　「裘！」唤了唤盯着风镜上韩艾可爱的睡脸看的裘，见他没反应干脆坐在裘的面前，截断看得出神的视线。
　　
　　「尼......」

　　「怎么着？还不回去吗？你的天人小兵在等你呢！」爬上裘盘起的腿，找个还算舒适的坐姿，转头也看向风镜中那缩成一团睡着的裘的小猫儿。

　　「等我？你没看他整晚没间断地不停骂着我吗？他很讨厌我，这是千真万确的，呵...他是天人怎么可能爱上一个魔人呢？」裘皱着眉头苦笑着。

　　「那...你这个魔王不就爱上了一个小小天兵吗？」

　　「......那不一样...」

　　「哪里不一样了？」

　　「尼...我是心甘情愿的，而他...算是被我逼迫的吧！...」

　　「逼迫？」

　　「他...要我不要再跟着他...以被我抱当交...」

　　「你抱了他了？」不爽！竟然比他先了。

　　「.........」

　　「不说话是默认了？那你的心拿回来了吗？」

　　裘摇摇头，苦涩地说「我想我的心...已经完全属于艾儿的了...再也拿不回来了...」

　　尼看着裘那痛苦万分的俊脸，一阵沉默后...

　　「你是笨蛋吗？你长的那颗脑袋是用来装饰还是凑数的？」

　　沉浸在哀戚中的裘被尼突然开骂，差点落下的男儿泪就这么吞了回去。

　　「你...骂我...你不安慰我...还骂我...」裘一脸受伤，彷佛也退回幼儿时期。

　　「我问你，韩艾是不是知道你抱了他就能拿回心所以才给你抱？」

　　「嗯...」然后他要他放他走。

　　「但是你的心根本没拿回来不是吗？」

　　「我...不是那个意思...」他的意思是他的心回来是回来了，但却满满地装着对韩艾的爱，而韩艾不爱他，拿回来的也是不再跳动的的心了...

　　「闭嘴！听我说，你就跟他说你的心还是在他的身上，所以你要和他多做几次才行，然后...你就和他慢慢耗，看他"还不还你"。」

　　「尼......这么厚脸皮的事我怎么做得出来？」

　　「脸皮不厚就别学人家谈恋爱，做不做你自己看着办！」哼！都已经吃过人家了还介意这些，普通人都看得出来那家伙喜欢你，只有你这个呆子才看不出来！

　　「自己想想。」不理你这呆子了，还有两个要我操心的。
　　
　　尼从裘的怀中站起，向下一个前进。

　　「尼，谢谢你。」身后传来裘振作后坚定的心。

　　第二位就是哭得眼睛肿得像核桃的瑟。

　　难掩的哭音不停指着火镜上的人骂着不怎么新鲜的句子，因为他知道的脏话也只有这么多而已。

　　「大王八，死王八，混蛋！呜呜呜...」眼泪狂洒，白皙的手也因他捶打地板的动作变得红肿，而不自知。

　　「小瑟，那个王八对你做了什么？」伸手握住瑟自残的双手，眉头微皱。

　　「他...他把我吃得干干净净的就把我丢了！」气愤得又想抬起拳头打地泄愤，不过被尼给阻止了。

　　「丢了？好大的胆子！」"果然是小瑟被吃，看了看火镜上的男子，长相还算上眼，嗯...那双眼真锐利，气势也很不错，看来是个相当有野心的人，怎么会只是个咖啡店的老板呢？算了，跟我无关。"

　　「对呀！既然有了未婚妻为什么还要招惹我？太过份了！」口口声声说爱我，都是骗人的，大骗子！

　　「未婚妻？」有趣！

　　「嗯！要不是他的未婚妻好心不希望我被他骗，来告诉我，我不知道要被蒙多久呢！那个大王八！呜呜...」把我付出的真心还来...呜...

　　"未婚妻跟瑟说的？呵呵呵...真有趣...小瑟真呆，也不会向本人求证一下再决定要不要生气，谁骗谁还不知道呢！小瑟就是这样笨笨的才可爱。"尼看着火镜中绝对是因为瑟不见而在发火的男人，脸上再次浮起如花的笑靥"虽然有点不舍，但将小瑟交给这男人应该没问题的，我对自己的眼光可是很有信心的。不过...敢让小瑟哭，我是不会这么简单就让小瑟回到你身边的。"

　　「小瑟，那家伙真是太过份了，所以...你就暂时别再见他了...但是...」

　　「但是什么？」眨着核桃眼，瑟歪着头问着。

　　「但是...你如果想他的话，要先跟我说一声喔！」

　　「我...我才不会想他呢！那个大王八，谁要想他呀！哼！」胀红着脸怒喝着。

　　「呵呵呵...不会就好...」不会才怪！

　　又解决一个，尼看向在到人界来一直没遇见的最后一位知己？敌人？也就是占据魔世北方的生魔王---尹。

　　尼向他走近，剩没几步的距离，一道浑厚低沉的声音让尼停了步伐。

　　「别过来，我和那两个小鬼不一样，我的事我自己可以解决，不用你...你找死吗？」

　　在尹说话时，尼就开始助跑，直接跳上尹宽大的背，抓着尹束起的黑发，死赖着不走。

　　「呵呵呵...尹啊...我当然不会替你操心，你的本事如何我当然知道，不过...我想听故事嘛！你的半身是谁？看你这个样子，可见你吃他吃了很多次了吧！」

　　若说尼缺的是魔力，裘缺的是情感，瑟缺的是记忆，那尹缺的便是身体，在神魔大战之后，他的身躯被打成碎片和半个灵魂混合坠入人界，之后他就只能用临时的容器盛装他剩余的一半灵魂和强大的魔力，而容器来源大多是使用魔人的尸体，但因为魔力过强，容器没一阵子就会坏掉，所以要不停地更换，一千年以来因此而被杀的北方魔世子民成千上万，所以生魔王才以残忍而著名，在魔世可是令所有魔人所崇拜和敬畏的。而如今看他的身形已几乎完整，所以尼打趣地说，但一想到只剩自己一点进展都没有，不免叹息。

　　瞄了瞄镜上睡得安安稳稳，还不时偷笑的人儿，尼好笑的说「他似乎很高兴你不在喔！」

　　「.........」
　　
　　再凑近点看个清楚，有点惊讶，那不是...「呵呵呵...我们还真不是普通的有缘。」

　　「什么？」

　　「你的小家伙是我家奇奇的好朋友！你说巧不巧？」那人便是因为好朋友是副学生会长就自鸣得意了一阵子的谢仲翔。

　　「.........」

　　「好啦！我知道你自有方法搞定，不过我还是想关心一下你和他在呕什么气？」

　　「......你看他睡得这么香甜，还看不出来吗？」

　　「你不说我怎么知道？」

　　「.........你讨打...」

　　「不敢不敢，你说不说嘛？」撒骄，屡试不爽。

　　「......他的心里并没有我...就算我不在他也不会觉得怎么样...我可真失败不是吗？」

　　「呵呵呵...那你打算怎么办？」

　　「死心。」

　　「死心？」

　　「反正我的身体已回来了八、九分，不再找他也没关系，我明天要先回魔世了。」

　　「.........你还说你自有办法，真是好呀！真是好！好！好...烂的方法呀！」

　　「.........不然还能怎样？」

　　「你...我知道你不喜欢拖泥带水，但也太干脆了吧！起码也告白一下，告白后还是不行再走也不迟嘛！还说裘和瑟是小鬼，你也没长多大。」

　　「我本来就比你们年长。」忍不住反驳。

　　「我指的是脑子！」恶狠狠地说完还不忘微微笑。

　　「.........你呢？」

　　「我什么？」

　　「你的就没问题吗？」

　　「没问题呀！ 别咒诅我和奇奇喔！小心我打你。」

　　「如果你没问题为什么不回去和你的奇奇亲热？」已经恢复的裘在一旁帮忙糗尼。

　　「对呀！为什么？」已停止哭泣的瑟也好奇地问。
　　
　　「什么为什么？我家的奇奇太不乖了，竟然想和别人亲亲，我只好让他寂寞一下，以示处罚！」尼一副"就是这样"的表情，耸耸肩。

　　「你不是喜欢奇奇吗？」裘一副不可置信的样子。

　　「所以才只是这样而已呀！」一脸"有什么问题吗？"的表情。

　　听的三人不禁在心中骂着"恶．魔"。


　　第十七话

　　睡在纯白病床上的人儿有了动静，略动了动上身才将眼张开看了看四周，嗅到浓浓的消毒水味，才确定自己是在保健室，想想为什么自己会在这呢？他记得下午在礼堂的舞台上排演话剧，中间话剧社的人来布置，所以旗宇会长就在叫大家先休息一下，而他想去洗把脸便往外走，下阶梯的时候，突然一阵晕眩，眼前一黑，再次张开眼时，他就在这了。

　　"好安静呀...因为只有我一个人的关系吗？"想着想着贺知奇的眼眶一酸，泪就这么滑了下来。

　　「呜...尼...尼...」三天了，尼已经不见三天了，连裘也不知道尼在哪，尼不会有事吧？

　　一想着各种可怕的事可能发生在尼的身上，贺知奇就好自责，"尼是个好孩子，请不要伤害他...拜托..."

　　流下的泪珠被一只温热的手给接去，「怎么哭了...哪里疼吗？」饱含着无限柔情的声调让贺知奇倏地睁开眼。

　　不敢相信地看着眼前站在床边俯视着自己的人，那人带着他熟悉的笑颜抹去他的泪水。

　　「尼？」伸出手想摸摸他，想确定他存在。

　　尼握住贺知奇抬起的手，拉至唇边，印上一个吻，然后俯下头在那双看着自己的泪眼上再各吻了一下，才来到他渴望已久的唇上，给了贺知奇一个浓浓烈烈的吻，直到身上的人儿因过度缺氧而挣扎才放开，拇指抚了抚因自己而红肿的唇，相当满意地又露出一个绝美的笑靥。

　　大口喘着气说不出话来的贺知奇，只能用眼神询问尼"你上哪去了？"然后又发现尼身上穿着一件高领削肩的纯白长马褂和烟紫色的八分宽口裤，腰上缠着一条深紫色的腰带，这种服饰和第一次见到尼时，尼所穿的是同一款式，难道...

　　「你...你见到你父母了？」

　　尼一愣「怎么这么问？」

　　「你身上的衣服...」

　　「喔...」因为这三天都住在外面没有换洗衣物，所以他使小魔物回魔界拿了几套衣服来，不过...「奇奇，如果我要回我父母那里去了，你会怎样？」

　　身体由一颤，贺知奇强迫自己镇定。

　　「什么怎么样？」"果然...尼还是会离开的...只是没想过会这么快...怎么办...眼泪又..."转过身背对着尼，他不想让尼看到他现在的表情。

　　「你希望我留下来吗？」尼爬上床，跪坐在贺知奇的背后。

　　「就算我希望...你也不可能留下的...」

　　「只要你说你想要我留下，我就会留下。」语气非常坚定，坚定的令贺知奇的心跳了一拍。

　　「别闹了...他们是你的父母，他们才有能力养你，我...没办法。」他只是个高中生，又没什么钱，他不能让尼和自己一起受苦。

　　「别管那些...你想不想？」

　　「......不想...」"别问了，别再问了...够了..."

　　「不想？...那你为什么要哭？」扳过贺知奇泪痕交织的脸，轻吻点点地落下。

　　「换个问题...奇奇，你喜不喜欢我？」尼深深地望入贺知奇惊慌的眼瞳中。

　　「.........不...唔...」"喜欢"还没出口，小嘴就被尼用吻封住。

　　「喜不喜欢我？再给你一次机会作答...」噙着笑，尼又问了一次。

　　「我不...嗯...」尼再次用吻阻止听到他不想听的回答。

　　「再一次机会。」

　　「我说我不喜...嗯...」

　　「再一次。」

　　「哪有人这样的...」气恼替代了悲伤，贺知奇不满地嚷着。

　　「怎样？」看着贺知奇的双颊因愤怒和吻而红得像颗成熟的苹果，让他好想咬上一口。

　　「你...」贺知奇气结。

　　「奇奇你到底喜不喜欢我嘛？这真的是最后一次机会了。」收起戏谑的神情，尼无比认真地看着贺知奇问道。

　　「我...」被尼途然转变的表情吓了一跳，思索着是否要坦白，贺知奇手指绞着薄被，"反正尼已经要走了，不如就说吧！"在心中打定主意，抬起头直视着尼，而尼也一瞬也不瞬地看着他。

　　「我......我...」怎么办被尼这样看着，说不出口了...

　　贺知奇本来就很红的脸蛋，此时更艳上一层，彷佛快滴出血来了。

　　低下头，发出微弱的声音说着「...喜欢...」

　　「呵呵呵...奇奇，我就知道你喜欢我，我也最喜欢你了。」能听到贺知奇的告白，尼高兴得不得了，双手环上贺知奇细白的颈项，吻上红唇，且不时有呢喃从吻中传出「喜欢...好喜欢...」

　　「你够了...唔...别...你...讨厌...」

　　"讨厌！？"尼放开了被吻得快昏死的贺知奇，说出了他一直担心的问题。

　　「奇奇，你很讨厌和我接吻吗？」

　　「...没...」怎么突然这么问他...怪不好意思的...

　　「那你为什么总是要拒绝？」

　　「...还不是因为...每次...你吻我都会害我缺氧...你想杀死我吗？」

　　「喔...只是这样？那你并不是因为讨厌我吻你？」害他这么担心。

　　「.........」对于这么羞人的问题，贺知奇回答不下去了。

　　「嘿...奇奇，你不喜欢我吻你的方式，不如你吻我好了？」尼一脸狭黠。

　　「啥？！」贺知奇不禁一呆。


　　「你都没主动吻我过，这次你自己来吧！我随便你！」尼一副"我任你随心所欲"的表情。

　　「不...我...」这种事...这种事我怎么做得出来...

　　「不管！你都肯吻韩艾了，为什么我不行？」想到就气！

　　「......好啦...」看见尼如此气愤的样子，贺知奇只好答应...

　　「你眼睛闭上。」

　　尼乖乖地阖上眼，感受得到贺知奇的气息渐渐接近。

　　贺知奇的脸已红到不能再红，慢慢地靠近，轻轻地贴上那两片形状美好的唇，停了三秒便离开，害羞地张开眼，却被眼前的陌生人吓呆了。

　　尼不满地张开眼正想抗议这么敷衍的吻，定睛一看，这视角有点不太一样，他一直是仰视着贺知奇的，而现在却变俯视，低头看着自己的手，不再是娇小腴，而是修长有力的男人的手，他回复原来的身体了！

　　「你...你是谁？」他以为尼是他见过最美的人了，但眼前的人更是美上好几分，由其是那张脸，好像精雕细琢过般细致完美，长长的蓝发披散在纯白的床单上，如一片蓝天碧海，身形匀称，体态优雅，简直就像...就像放大的尼，"尼长大后也会这么美吧！可惜我可能看不到了...对了...尼呢？"

　　「奇奇，我是尼啊！」"原来只要奇奇主动，我就可以回复了，以前怎么没想到！"尼不由得嘿嘿笑。

　　「别开玩笑了...咦？」可是他的那身衣服，虽然被撑大了但还是看得出来，正是尼所穿的那套。

　　「真的！真的！我就是尼！」

　　「怎么会...你...」贺知奇还是无法相信怎么无端端地尼就长大了。

　　「别管为什么了，现在你只要看着我就好了。」终于回复原来的身体了，尼决定要把他一直以来的想望付诸实行---他要抱贺知奇。

　　「你...唔...」低头封住贺知奇的话语，灵舌窜入对方温润的口腔中，汲取蜜津，调戏着闪躲不已的小舌，直到贺知奇无力挣扎，四片唇才分开，还牵起暧昧的银丝。

　　将全身酥软的贺知奇放倒在床上，尼笑得妩媚，在身下人儿的耳际留下一连串湿热的吻，唇舌遛连于细白的颈子，两只不安分的大手在贺知奇的胸上游移。

　　「你...不要这样...嗯...唔...」敏感的颈部被攻击，阵阵酥麻的快感不停冲刷着贺知奇的理智。

　　「呵...再多呻吟一些...我喜欢你的声音...」说着拉起贺知奇衣服的下摆，右手滑了进去，摸到贺知奇衣服下光滑的肌肤，尼的情欲更是高涨，右手找着了贺知奇胸前的凸起，手指调皮地揉捏，而唇覆上另一个，以齿轻轻啃啮，过大的快感让贺知奇不由得弓起身子，反而将自己送进虎口。

　　「不...啊啊...不要...嗯...」贺知奇觉得自己变得好怪，身体都无法随心控制，而且好热好难受...，

　　贺知奇双眼满是泪雾，口中止不住的喘息声让尼更是努力向前，此时贺知奇身上的制服扣子已被解开，尼正理首在两朵为他盛开的红花上，终于觉得满意了才转移往下，途中不时留下属于他的印记在那极少晒到太阳的白皙身躯上，舌在贺知奇小巧的肚脐上绕了绕，又引来阵阵娇喘，贪婪的唇舌继续向下，手也由大腿往根部移动...

　　「唰......」此时雪白的门廉被拉了开来，一声惊呼，打断了尼的动作，也惊醒了迷离的贺知奇，尼反应迅速地拉起薄被把此时美得令人心悸的贺知奇包得密不通风，然后才转头恶狠狠地瞪着打扰他们甜蜜的两人---裘和韩艾。
　　
　　四人一阵令人想尖叫的沉默后，韩艾开口了。

　　「这位同学我要警告你一下，你刚刚想吃的人，已被人所有，你最好不要让那个人知道，不然会死的很惨烈的。」

　　「喔？哪个家伙敢跟我抢的？」挑挑眉"哪个家伙才不要命了。"

　　「艾儿...他就是尼啦！」裘立刻解释清楚，不然尼乱吃醋，不知又会出什么事？这次"吻戏"的牺牲者正是可怜的向旗宇，想到他...唉...真可怜...

　　「什么！？」不可置信地张大嘴，韩艾震惊的呆样可爱地让裘想立刻扑倒他。

　　「怎样？我恢复原来的身体有没有美得让你想抛弃裘呢？」露出一抹诱惑的笑。

　　「你别开玩笑了！我才不会被你这个城府深，心机重的人迷住呢！」他的心里只有裘，不过...没想到尼原来的样貌更是出色，虽然个性糟，但还是能赏心悦目以怡人。

　　「你们...可以告诉我怎么一回事吗？」红透脸窝在一旁的贺知奇，好不容易才说得出话来。

　　「这个嘛...说来话长...就是...」想想也该告诉贺知奇实情的尼开口向他的小情人解释一番。

　　将来龙去脉好好地解释完毕，虽然贺知奇有听没有懂，但还是抓到两个重点，一是尼骗了他，一是尼不会抛弃他，他现在的心情可说是生气和高兴掺半。

　　「好了，如果没事就快滚吧！我和奇奇有要事要办。」想也知道是什么"要事"，此话一出其它三人皆有些脸热，由其是贺知奇。

　　「我们原本是来看望知奇的，既然他没什么事，我们就走了。」为了自己和韩艾的幸福，还是快走，惹到尼下场只一个"惨"字。

　　看着碍眼的两人消失在门外，尼拉上门廉，转身就扑上想逃的贺知奇，将他牢牢地压在身下。

　　「你...不会真的要...吧！」努力地扭着身子想逃，殊不知此举更是引火自焚。

　　「对！」说完便吻上贺知奇敏感的颈子。

　　「我...不要啦！...嗯...不要.........咦？」贺知奇着急的反抗着，突然感觉到压在身上的重量减轻，往下一看。

　　「咦？怎么又变小了？」尼望着自己的手不解的嚷着。

　　「呼......」好险好险真操保住了...贺知奇松了一口气。

　　「奇奇...」又是那种甜得让人不忍拒绝的声音，贺知奇不由得一颤，"一定不是好事。"

　　「亲亲...亲我，亲我！」手环上贺知奇，撒骄着。

　　「亲你让你变大来残害我？你想都别想！」贺知奇的额头上浮出青筋。

　　「小气......」没关系！他有的是办法...嘿嘿...


　　尾声

　　「别...别这样...」在一间小公寓的厨房里，一大一小的身影紧贴，正在做晚餐的贺知奇被人从身后骚扰着，那人便是小色狼---尼是也。

　　「奇奇...你不喜欢我吗？你都不肯亲我...」放肆的手似有若无地刺激着贺知奇的下身，口头上还不忘诱拐着小绵羊贺知奇。

　　「嗯...啊...你别...闹了...我在作饭...」微喘着气，贺知奇努力想保持清醒。

　　「你亲我我就放开你，好不好？」

　　「......真的？...」不太相信，他知道尼想做什么，所以自已死都不肯主动亲尼，也因此他被这样骚扰了有一阵子了，真是不胜其扰，但难道就这么给尼做？不...不行，他还没心理准备...但是他现在要煮饭...

　　「真的！」表情无比认真，十足乖宝宝的样子。

　　「亲了你，你就不会来打扰我煮饭？」

　　「对！」

　　「...如果你不守信用，我就再也不理你！」

　　「......好！」先答应再说，以后的事以后再想。

　　「那...」贺知奇在尼的保证下红着脸，俯下头，吻上那双含笑的唇，停三秒正想离开，就被一只大手扣住后脑，被迫接受一个火辣辣的热吻，一吻毕，还来不及思考，就被人一把抱起，往卧室走。

　　「你...不是答应我...不打扰我...」贺知奇迷离的眼中含着些许愤怒。

　　「你没在作饭就不算打扰了吧？」狭滑地笑了笑。

　　「你...歪理！...放我下来啦！」一股气恼冲入脑门，贺知奇挣扎地想下去。


　　「好！」说完就将贺知奇抛在柔软的床上，不重不轻，足够令贺知奇一阵昏花，然后覆身上去，一口咬住欲开口的小嘴。

　　「你...唔...嗯嗯...啊...」贺知奇慌张地想将尼推开，但双手立刻被尼向上扣住。

　　「乖...你会喜欢的...」在贺知奇耳边喷洒着温热的鼻息，让象牙色的耳朵泛起桃红。

　　「不...嗯...」贺知奇的脑已宣布罢工，任由尼为所欲为，但此时尼却停下了手...

　　「怎么？...」疑惑地问，贺知不认为尼是良心发现才停手的。

　　「你们晚不来早不来，就这么会挑时间，一群找死的混蛋！出来！」尼笑如灿花，口气却完全不搭地恶劣。

　　语落，不怎么大的卧房就凭空多出了六个人。

　　「哼！怎么着？什么时候通知要开魔王大会且携伴参加？而且是到"我家"？重点是我怎么不知道！」他很生气！非常非常！

　　对于尼的怒气，来者或无视，或惊慌，或调笑。

　　无视的人，尼不会放过他。

　　惊慌的人，尼也不会原谅。

　　调笑的人，尼会让他后悔。
　　
　　「尼...我们只是很偶然地遇到，就刚好一起来找你的，别这么生气嘛！」开口的是瑟。

　　「对！对！我们是有要事讨论，你冷静点。」裘也附合着。

　　尼稍微缓了缓情绪「什么事？」

　　「是关于魔世统治者的问题。你不是想当大魔王吗？」

　　「对！不过现在不想要了。」坐回床上拥着面红赤耳的贺知奇，懒懒地回答。

　　「不想了？那怎么办？谁统治魔世？」瑟慌张地问。

　　「等等，不会刚好大家都不想当了吧？」尼有点惊讶。

　　「一开始就只有你想当啊！」尹也加入话题。

　　「是这样吗？」尼歪着头想。

　　「没错！」其它三人无奈地大吼。

　　「可是现在我不想了耶！」

　　「那怎么办呢？大家都想留在人界，魔世怎么办？」裘发问。

　　「不想回去就别回去啦！管他们死活？」

　　「这样好吗？」

　　「没问题，没问题！」

　　「魔世很快就又会有强者出现，所以就别管了。」

　　「也对！就这么办吧！」

　　就这样四位魔王达到共识，结论：桥到船头自然直。

　　一旁的韩艾受不了这四个不负责任的魔王，不禁破口大骂。

　　「你们也太随便了吧！那你们打了一千年的仗到底是为什么？」

　　四人互看，相视而笑。

　　「艾儿，其实我们之所以打仗是真的因为魔王人选的问题，一开始我们四人之中就只有尼自愿当大魔王，因为当大魔王很累，所以我们想说他要当就给他当，但是，你知道他为什么想当吗？」想到尼那个蠢原因，裘就觉得好笑。

　　「为什么？」不知情的其它四个半身皆好奇的问。

　　「因为大魔王宫殿的超豪华浴池。」尹替他们解答。

　　「浴池？！」
　　
　　「怎样？那很大很好耶！我一直很想去泡泡看。」尼一点也不觉得有什么不妥。

　　「尼他真的很爱泡澡，每次都把浴缸放满了水，泡上一、二个小时，有一次还就那么睡着了呢！」贺知奇笑笑地补充。

　　「你想想我们怎么会同意他当大魔王？」

　　「所以我推荐裘当大魔王，只是他不肯。」尹看了裘一眼。

　　「我才不想当呢！麻烦。」

　　「然后他们三个打了起来，我保持中立，想劝架，结果......不小心生气了，也下去一起打。」瑟吐了吐舌头。

　　「然后我们就决定打赢的人决定谁当，没想到会由四个人打演变成带兵打仗，各据四方，就这么打了千年之久。」尼做了个结束。

　　听的人都不禁有想抓狂的冲动，没想到魔力高强，聪明才智的魔王竟然这么蠢，那些替他们打仗的人们何其无辜？

　　「好了！讨论完了吧！你们快滚吧！"我们"很忙！」"不知道什么时候会变回去，我可要动作快......咦！"

　　「呃...我们也有事...走了，拜！」一看到缩小的尼，裘心中的警铃大响，抱着韩艾就消失了。

　　「呵呵呵...不用送了。」瑟拉着爱人也快逃。

　　「怎么都走了？尹，我们也走吧！」瞥见美人的脸瞬间变色，谢仲翔怕怕地对情人说。

　　「走。」两人也消失了。

　　「我...去作饭了...」贺知奇也快快走开。

　　握拳的手咯啦咯啦响，紧咬的牙用力地磨呀磨，当愤怒累积到了极点，才爆发出来。

　　「混~~~~~~蛋~~~~~~~~！！！！」

　　完


《行若篇》


"艾...你要以作为一个神圣的天域之人为荣，你要以发扬爱与善为职...知道吗？知道吗..."

　睁开双眼凝视着米色的天花板，渐渐从梦境中回到现实。

"没想到会梦见以前的事..."

　我叫艾，我是一个天人，也就是天域之人，经过了一百二十年的训练后，我才从天域米虫转为职位最低的人界巡察兵，虽然我觉得能不当米虫就很不错了，不过好像就是有某人总是一再提醒我的身份非常的"低等"，是谁我也不愿提了，反正是一个超级讨人厌的家伙！我在人界的身份是一个普通不过的高二学生『韩艾』。

　我刚刚作了个梦，梦到我离开天域时的情景，梦到我的教育官对我说的最后一句训示，这意味着什么呢？一偏头看到不该出现在我床上的东东，我想我知道了。

「你...这混蛋！怎么又跑到我床上来了！」一脚把那该死的家伙踢下床，听到他吃痛的呻吟真悦耳。

「唔...艾儿...你怎么踢我...」

　哼！别看他苦着一张脸装可怜，他可是顶顶有名魔世独霸东方的行若魔王---裘，来到人界是为了找回他"神魔大战"时被震落的半身，以前在天域"神魔大战"被当成伟大的历史故事不断流传，至于是否有被加油添醋我是不知道，但我也听得津津有味，对于大魔王被贝克莱尔神拉下去同葬以及四大魔将被打落半个灵魂的部分更是拍手叫好，可是，谁知道我会这么衰的正好就是这家伙的半身！而这家伙现在化名裘．凯因斯混入我就学的学校"尚齐高中"，用尽各种手段拉拢我的同学，哄骗我的人界代理父母，硬是住进我家，甚至每晚潜到我房里未经我同意，就擅自把我当枕头抱着睡，真是无敌可恶。

「这是我的床，谁准你睡了？只是被踢一脚而已，便宜你了！」

　明知故问。

「可是我想抱着你睡嘛！」

　看看，他这什么理由！存心找打，那我就不要让他失望了。抡起拳头就想给他下去。

「艾儿，你别打我，我这就出去。」看他躲向一旁，怕了吧？

　哼！算他识相！

「每次你打我打得手都黑青了，我心疼...」

「我只是血管不好容易破裂，不需要你心疼。混帐！给我滚出去！」我受不了地狂吼出声。

「是是是...我出去...不过有句话我想说。」

　瞪着他走到门边。「有话快说，有屁快放。」

「艾儿...你生气的时候真的很可爱。」

　操起一个枕头想砸死他的笑脸，可惜他已闪出去且带上了门，我最最...最痛恨人家说我可爱了，我是个男的，货真假实，铁真真的男子汉一条，说什么可爱、漂亮都不该出现在一个男人身上的不是吗？我只是皮肤白了点，眼睛大了点，嘴唇红了点，身材瘦了点，身高不够高了点罢了，其它都很符合男人的特征啊！为什么老被认成女的？他们是瞎了眼吗？算了！我大人有大量，就扁个几拳意思意思也就放过他们了，但是就是有人不知死活，敢在我这个当事人面前指着我说出那些禁忌，要不是我打不过他，他早已被我对折，对折再对折，塞入口袋，带到淡水河去喂鱼去了，哪能活到现在？那该死一万次的人正是裘。可恶！可恶！真可恶！

　深呼吸，吸气，吐气，再吸气，吐气，一大早的别因为那个大皮球坏了心情，起来刷牙洗脸，迎接美好的一天吧！

　想想心情果然好多了，脱下有点汗湿的睡衣，看着左胸上那个可恨的绿色图腾，这就是我是那家伙半身的证据，已经看了一百二十多年了，想赖也赖不掉，真是衰到爆。

「啊！！！」突然腰上出现了一只大毛手，我当场像个女人一样尖叫出声。

「艾儿，你的身材真的是相当不错耶...」混蛋偷窥大色狼不只偷看还动手。

「你...你...你个大变态！」我气得全身发抖，转身瞄准他的脸挥出一拳，被他机灵地躲过，看着我气得脸都胀红，他还呵呵笑故作潇洒地再次走出我的视线。

　这家伙自从上次我一时失神被他偷吻成功后，就越来越无赖，越来越嚣张了，你想想突然一个你才见过两次面的人，不，是魔人向你告白，而你又是一个视魔人如芥草、垃圾的天人，你该怎么反应？他说他喜欢你耶！他对你一见锺情耶！不当场吓到石化，神智飘忽才怪，所以被他有机可趁。当我清醒时然已经在排演话剧了，什么时候结束的我也不知道，那是我的初吻耶，一点感觉也没有......不不不，这不是重点，重点是那该死的家伙真是太可恶了。

　我提心吊胆地换好制服，深怕他又闯了进来视奸我，结果是我操心过度像白痴一样，一下楼看到他已吃完早餐，喝着奶茶，对我笑着，彷佛在嘲笑我的愚蠢，一气之下早餐也不吃了，提着书包就出门上学去了。

　一早上的结论：魔人果然不是个好东西 ！由其魔王更是如此。　代价：美好的早晨和早餐。

　我不停地咒骂他边向学校走去，我家到学校不算太远，走个十五分钟就到了，在离学校还有一段距离时，我就看到那令我美好的早晨破坏掉的罪魁祸首正站在校门口，卑鄙！竟然使用移动术。

　此时有一个长的颇可爱的女学生和他的两位朋友走到他的面前，递出一封明眼人一看就是知道是情书的东西，可恶！ 我不得不承认他长的真的是非常帅，有一双勾人的碧绿色眼瞳和极美的墨绿色长发，身材又高颀，光是站着就不停散发着男性费洛蒙，吸引一大票的女性向他贴去，真羡慕，哪像我，每次向我告白的清一色都是男的，我也想要有一个可爱温柔的女朋友啊！哼！因为这个原因让我更加痛恨他，而且像他这种人怎么可能真的对我...所以他根本是个爱欺负人的大变态！

　那女孩红着一张脸等他拿信，谁知他冷着一张脸理都不理，连句话都不说，真是太失礼了！看！你看！把人家惹哭了吧，真过分...唉呀！没想到一旁的两个女生这么会骂人，骂得真好，多骂一点，加把劲给他死！可惜他还是无动于衷...可惜...嗯？他看见我了，甩过头不理他，我走我的，谁知...

「喂！别拉着我，放手！」

「艾儿，你的早餐没吃就出门了，所以我帮你带来了...」说完他就将一包热呼呼的东西塞进我怀里，然后温柔的对我一笑，和刚刚的死人脸有天壤之别，细长的凤眼微眯，嘴角上勾，......好帅...可恨！他真的好帅，我又不是女人才不会被他那出色的外表迷惑，他骨子里坏透了，但是为何心跳会莫名地加快速度呢？甩甩头，不愿想太多，拿着早餐低着头往里走，听到身后的皮鞋踩踏声，让我知道他跟在我身后，在不知不觉中我的步伐和他的脚步声重合，而我也没发现...

「小艾，你和凯因斯同学的感情很好吧？」下课时，班上不怎么交谈的女同学甲跑来问我。

「并没有！」谁和他感情好了！我讨厌他讨厌的要死。

「可是他只有和你在一起的时候才会笑耶！平常老板着他那张俊脸，虽然不减他的魅力，但是他一笑起来真是帅得不像话，可惜不常笑，糟踏了。」

「他笑不笑是看他自己高兴，你想看他笑就想办法讨他开心不就得了？我想与我和他感情好不好没有关系吧！」不知道为什么听到"只有"和我在一起时他才会笑，我心里有那么一点雀跃，因为知道我对于他是特别的关系吗？别...别开玩笑了！我才不屑当他特别的人呢！为了将心底升起的丝丝喜悦忽略，我翻开了不到考试绝不会碰的数学课本。

　和他同班同住的日夜相处下，我的生活渐渐地被他影响。

「艾儿，你怎么这么不小心呢？」当我又被男人告白而出手狠狠揍了对方一顿，右手背因为打到对方牙齿破皮流血时，他一副很心疼的样子说着，然后拉起我缠着绷带的手放到嘴边吻了又吻，就被我没受伤的左手甩了一巴掌。

「艾儿，你都不好好吃饭才会这么瘦的...」当我吃着泡面当午餐时他对我这么说，然后他开始学煮饭，他很有天分，才花两天的时间而已，他就会煮简单的几样菜，味道相当不错，然后我第一次带便当。

「晚了，早点睡吧！艾儿...」当我下定决心要熬夜将同学乙借我的新游戏玩破关时我不理他，他就用吻威胁我乖乖就范，我很窝囊地立刻冲回房睡觉去。

「艾儿...」

　艾儿艾儿艾儿艾儿艾儿，他老是在我耳边不停地艾儿艾儿地叫，不准我这不许我那，像个老妈子似的管个不停，烦死人了！但是每次他又是那么该死地温柔，那双绿眸总是盛满彷佛会溢出来的浓浓情感，让我对他颇深的厌恶渐渐被磨平，这非常糟糕，我们才认识了七天而已我就不再讨厌他，再这样下去我不就可能会爱上他了吗？...这是不对的！我是个天人耶！怎么可以喜欢上一个魔人，而且是魔王，那是不被允许的禁忌，为了我自己，也为了他好，我必须让这不该有的感情发生，要趁着我还没对他有感觉之前......我必须和他谈谈，就今晚。

「想什么想得这么认真？」

「吓！你...你进来不会先敲门吗？想吓死我！」才将这几日来混乱的情绪整理好，下了决心要找他谈，他就这么刚好地出现在我房里，我不吓到才怪。

「我有敲啊！是你没听到。」他笑笑地坐到我的床上，看着书桌前一副吓个半死的我。

　该怎么开口才好呢？

「你...我问你，你找回我这个半身对你有什么用处？或者说你找半身要做什么？」

「......这就是你在想的事吗？」

　应该算是吧！我点点头。

「你也知道我在神魔大战时我一半的灵魂被打落然后变成现在的你吧！」

「知道。」

「但是你应该不知道我除了灵魂少了一半还有东西被带走了吧。」

　这我道是不知道。

「什么东西？」

「我的心。」

「心？」

「对，我的心就在你的身上。」他定定地凝视着我，令我不自在地别开了头。

「什么意思...？」

「就是我的七情六欲在那时与你的灵魂一起坠入人界，让我生活了一千年只有理智，没有一丝情感的日子，而我就是为了拿回情感才来人界寻半身，寻你。」

「那...你要怎么拿回你的心？」

　我闭上眼，不愿再看他眼中那露骨的深情，我怕我一看了就会陷入那绿潭之中溺水窒息。

「...靠着...吻你...和抱你...」

　我倏地睁大眼直视他，"抱我"？那一种"抱"？是拥抱的抱，还是...

「你的意思是...」我咬着牙，努力地从震惊中挤出语句。

「肌肤之亲。」

「什么！！！我...你...我们都是男的，怎...怎么可以...」接吻我还勉强接受，做...做爱我就...

「没关系...我会等你...」

「等我什么？」

「等你能接受我，爱上我。」

　他说话的时候脸上的表情神采飞扬，令我的心跳漏了一拍。

「说不定我永远也不会接受你，不会爱你呢？」

　他又笑了笑，帅得令我一时呆愣。

「我心甘情愿等下去...」很潇洒地，很哀戚地，他说。

　扑通扑通...心跳的声音突然清楚得让我吓了一跳，有一股狂暴的情感在体内升起，无法控制地，我的脑袋一片空白。

「糟了！」我好像...被感动了...被他的温柔...

　不行！看来必须快点解决才行，再这样下去我会不可自拔的...也许我已经不可自拔了...但是...我必须...

「什么糟了？」他有点担心地问着。

「没事。」没事才怪，事情大条了！「你...是不是想拿回你的心？」

「想是想，但也并不一定要...」

　我打断他的话，我知道他不愿勉强我，但是...我必须狠心，让他离开。

「随便！我不管！我问你如果我把你的心还你，你是不是就会离开？」

「...什么意思？」他眯起美丽的绿眼，透着危险的气息。

　我必须果决，不能再拖了，这样下去对我们两都不会是好事的，只会更糟，只会更坏。

「我让你抱，然后请你再也不要跟着我了。」

「你什么意思？」他的语气间挟着我从没见过的愤怒，毕竟我们只认识七天而已。

「字面上的意思。」

　他一听完我说的话，从床上弹起，抓着我的手腕向他拉进，逼迫我看着他，但愿我的眼睛不会出卖我。

「你真那么讨厌我？」他对我吼着，他从来不会对我大声的，总是温柔地叫着我的名。

「对。」不...才不会呢！已经快爱上你了，但我不能让你知道。

「我做了那么多还是无法讨你欢心？」别这样，别皱眉，不好看...

「没错。」才怪！就是你的温柔和体贴才害我犯了禁忌---恋上魔人。

「我那里不够好，你告诉我，我会改的。」心好痛，看你这种委屈求全的模样，我也好难受。

「你没法改的，你彻头彻尾是一个真真正正的魔人，还是纯血统的，这是改变不了的事实。」所以，我们是不该在一起的。

「你......为什么这么狠心？」他的表情好悲伤呀，不只他难过，我的心也在淌血，看来我不只是对他有点好感，是真的喜欢上他了，也许不只是喜欢...

「我也没办法...讨厌就是讨厌...」天知道我多努力才不让我的身体颤抖「所以你抱我吧！...然后就从我眼前消失...」

「你......」他松开了紧箍着我的手腕的大手，向后跌坐回我的床上。

　我没再说什么便动手脱着身上的衣服，直到全身一丝不挂他才抬头看我，用那双掺杂着悲伤的火热绿眸紧盯着我，由上到下，被他那种眼神看着自己的裸体，我不禁红了脸颊，毕竟是自己喜欢的人嘛！

「...我...是第一次...请温柔点...」闭上眼，双手下意识地遮着身体，等着他的动作。

　只听他低吼一声就将我向他拉去，一翻身，我就被他压在他身下了，我将眼睁开，他的那双眼靠得好近，四目彷佛要贴上一般，我怕泄露了自己的心事所以又立刻闭上，看不见的时候其它的感官变得特别敏锐，他温热的鼻息重重地喷在我的唇上让我一阵酥麻，这代表他也和我一样紧张吗？我不知道，也无法思考，因为他吻上了我，一个绵长的吻，时而温柔，时而狂野，他的舌就趁我想张口呼吸时向里进犯，在我口中不停乱窜，没有一处放过的，最后还缠上我的舌，松，紧，松，紧，让我的舌头不免有些发疼，但是真的好舒服，以前是我不肯承认，那我现在会这么想是不是因为我真的喜欢他喜欢的不得了的关系呢？

「唔...嗯嗯...」感觉到他的手爬上我的胸膛，他有点粗糙的手磨擦着我胸前的凸起，真可怕！那里被抚摸竟然会这么有感觉，害我不住抖着身体呻吟出来，真丢人。

「只是这样你就不行了，之后的你怎么玩下去？」他埋首于我的颈项，在我耳边低喃着，那戏谑的语气令我羞愤不已，我的脸一定更加红了吧！

　他在我身上点着细碎的湿吻由颈一路到胸前，然后咬住我敏感挺立起来的乳尖，刹时一股战栗传遍全身，不由得弓起了背。

「唔啊啊...不要...」

「不要？可是你这儿可不这么认为喔！」

　他一把握住我不知何时苏醒的下半身，令我又是一颤。

「唔！...别...别碰啦...」天哪！好可耻...哇啊...不要动啦...「啊啊...呃...啊...」

　他轻轻地磨擦套弄着我的分身，那种快感我几乎无法承受，只能无力喘着叫着。

「艾儿...你现在的表情真美...身体也是...泛着桃红色呢！」

　听他那么煽情的一说，我立刻羞愧地想伸手将脸挡住，他却快一步单手将我的双手向上扣住，而另一只手更是加快了速度将我就这么一步步推上顶峰。

「嗯啊啊......」一声长啸，我就在他手中解放了。

「啊...痛...痛死人了...」在我还未从初临的高潮馀韵中回神，他的手指就在没预警之下就着我刚才释放的体液进入我的体内，疼痛很快就由下传来，眼泪也不争气地流了出来。☆自由☆自在☆整理☆

「乖乖，不哭，一下就不痛了，来，放松...放松...」哄小孩似地吻去我的泪，在我的痛呼下，我体内的手指动了起来，不停地抽插着，直到不那么窒碍能行，他又插入一根手指。连两根手指也进出无碍时，它们在我体内旋转着不停刺激着我的内壁皮膜，好像在寻找着什么，直到触及某一点让我来不及捂住口，可耻地媚叫出声时，我想他找到他要找的东西了。

「就是这了吗？」他非常坏心地又在那一点压了压。

「不...啊...不要碰那...啊啊...讨厌...」我的分身再次抬头，一波波不同于刚才的战栗快感不停撞击我的理智，我只能低泣呐喊，又一次达到高潮。

　我的身体在两次的解放后变得非常疲倦想睡，在我快要阖眼时，他抬起我的双脚架在肩上，分开我的臀丘，一口气将他的忍了许久的昂扬深深埋入我的体内，彷佛被撕裂成两半一般的痛楚来得太快，让我来不及叫出声，反而咬破了唇，斗大的泪珠一颗接着一颗。

「痛...好痛...你给我出去，叫你温柔一点的，你想痛死我吗？鸣...啊...你别动啦！好痛！好痛...」在我体内深处的凶器抽动了起来，他的手覆上我倦怠的分身，成功地转移了我的注意力，渐渐痛觉不再，剩的是令人疯狂的甜美快感，我不自觉地配合着他律动的速度，什么都无法思考，然后破天荒的叫了他的名字。

「...裘...啊啊...裘...裘...嗯...」没了理智，没了烦恼，我只知道我喜欢，我爱的人正抱着我，正在爱我，我幸福得流泪了。

「艾儿...艾儿...」也许是我叫了他的名字的关系吧！他的动作越来越大也越来越狂，我跟不上只能不停吟叫着，直到灭顶的高潮来临，我便陷入了黑暗之中。

　当我醒来时，他正拥着我睡着，有一股甜蜜泛上心头，但立刻被我打压下去，我竟然想就这样一直下去，怎么可以忘记我一开始的决定呢？我们是不该在一起的，光是做这种事就...不行，他必须走才行，必须走。

　坚定想法后，我立刻坐起身，没想到腰部以下一股酸麻让我无力地又躺回床上。

「怎么了？不多睡一下？」当我咬着牙揉着我酸痛的腰时，头顶传来他温柔的声音，让我刚刚建设好的决心顿时崩了一半，我知道我不快说可能再也狠不下心了。

「你已经拿回你的心了，你可以走了吧！」

　感觉到他身体一颤，我绝对不能抬头，我怕我看见他心碎的表情后仅剩的一半决心也会坍塌。

「你必须守约。」努力让我的声音听起来无情，但相当困难。

「我...可不可以不走？我只想待在你的身边看着你，只要能看到你就够了，我不会再碰你，不会和你说话，不打扰你...可不可以？」

　我想他哭了，那翠绿的眼眸流出闪着绿光的珍珠，滑落又变成无色透明的泪珠，充满悲伤，令人心痛。

「不可以，你的存在就是碍眼，我一点都不想看见你。」

　我想我一定伤他很深，就像他最爱的人亲手在他的心上划了一刀，而我是自己砍自己。

「碍眼吗？呵呵呵...就算你觉得讨厌也没办法，我是绝不会离开的，因为我根本离不开呀...」

　讨厌讨厌讨厌...好想起来抱住他，告诉他我也是爱着他的，我也不想这般伤他，但是...这是不被允许的...我们不可以...

「你放心...我不会再接近你的，只会远远地看...」说完他起身走出我的房间，留下还有馀温的棉被和同样爱他但他并不知道的我。

　就这样吧！就这样...起码还见得到他...

　因为学生会的校庆表演话剧『睡美人』，我很可怜地被命令反串女主角，还好男主角是单纯的贺知奇学弟我才接受，不然打死我也不演，而且学生会长下令不准无故缺席不然下场自己负责，所以虽然腰痛得半死，我还是硬撑着去学校。

　今天话剧排演时会长向旗宇突然宣布要加一场我和知奇的吻戏，不敢违逆会长，我当然是答应了，反正又不是真的吻，『错位』一下就能唬人了，但是有人不这么认为，一个是老瞧不起我的讨厌鬼---尼，尼是魔世的四大魔王之一的炼雨魔王，知奇和我一样很可怜地是魔王的半身，尼视知奇为所有物吃醋吃得紧，听到知奇也答应和我演，尼可气炸了，别看他笑的那么美那么璀璨，骨子里邪恶到极点，他算是最最最适合"恶魔"这个词的魔人了，我的裘才没他那么糟呢！呃...另一个不满的人...没错，正是裘，哇！不要那样看我啦！你今早才说不干涉我的生活的，你那样瞪我就是你不对了...好啦...别瞪了...

「怎么？请问两位"观众"有什么不满吗？我想你们并没有权力管学生会的事吧！」没想到会长会说出这种话...难道，裘跟我说会长和学校大大有名的不良少年高材生---慕容绪有暧昧是真的？好像是尼把会长的慕容绪迷走了，所以会长才对尼不满的？真的假的？

「自己的人管不好，还牵怒他人，小心报复！」尼临走前留下的话似乎给了我解答...算了！我的事都搞不定了，还管那么多？裘竟然就这样生气地和尼走了，会不会永远也不回来了？这样也好...不是吗？...但是...心又痛了起来...

「混蛋！混蛋！死皮球！去死去死！可恶！」是他说他绝不会离开的不是吗？结果已经这那晚了还没回来，太可恶了！重重地打了枕头一拳。

「铃~~」电话？！

「喂！裘吗？你这么晚了还不打算回来吗？你...」

「我是贺知奇，艾学长，裘也还没回家吗？」

「是知奇呀...裘那家伙已经十一点了还没回来...我并不是担心他...我只是...只是...」

「他没和你联络吗？」

「嗯...你打来有事吗？」

「...尼也还没回来...」

「咦？是吗...他们两应该是在一起的，所以没什么好担心的，别理那两个半夜不回家的混蛋了，很晚了...你早点睡吧！」

「可是...好吧...晚安。」

「晚安。」

　无力地挂上电话，我是不是有点失态了？罢了！裘那混蛋！爱和尼一起鬼混嘛！反正尼就是比我漂亮，比我美，你爱移情别恋就去移吧！你要拿的也拿走了，我对你根本没用处了...反正我们又不能在一起就这么别了吧......可恶...既然如此为什么还要骗我你永远也不会离开？你耍我啊...可恶！

「混蛋大皮球！你永远也别出现在我眼前了！我乐得轻松愉快没人碍事！」大吼完我脱力地倒在床上，用棉被盖住自己蒙头就睡，我不会哭的，不会为一个花心的男人哭，就算我知道那个理由是为了说服自己死心所编的也一样。


「嗯...嗯...」

　什么东西在摸我？好痒...别碰我的大腿...我那里很怕痒...讨厌...住手...谁？

　吃力地睁开沉重的眼皮，蒙胧着眼，往我的下半身看去，在摸我的好像是...裘！！

「你...你做什么？」我大吼着，奋力踢着腿，我应该有说过我打不过他吧！所以很快我的双脚就被他挟在两腋之下动弹不得。

「艾儿...我的心没拿回来耶！」

「怎...怎么可能！你不是说只要...那个，就拿得回去了吗？」

「对呀！可是...我的心还在你身上，不知道拿不拿的回来？可能永远拿不回来了...」

「什...什么意思？」别说话语带双关好不好...

「字面上的意思。」混蛋不要学我说话。

「那要怎么办？」

「不知道！也许我们可以多做几次试试...就这么办吧！」

「你...别开玩笑了！你不会想和我...就这样下去吧！」他不会想就这样和我耗一辈子吧！

「我不介意...你就别想太多了，来...专心专心...」

「啊...别碰我的...嗯...」

「原来艾儿的大腿这么敏感呀...轻轻一摸就相当有感觉呢...我看看能不能只摸你的腿就让你高潮好了...嘻嘻...」

「你...不要舔啦...噢...也不要用咬的...啊啊啊...混蛋...嗯...」

　结果我真的在他缓慢地折磨下射了，之后就被迫开始了两个人的快乐有氧运动，害我隔天根本站不起来还好是星期六不用上学，不然准定得请假，后来那家伙趁我爸妈去吃喜宴时，又对我...臭皮球要改名叫色狼了，他准是被尼带坏，变得一样可恶！

　我正躺在床上"休息"，边思考着怎么会变成这样呢？现在这么幸福好吗？不是说把心还他，然后就要他离开的吗？可是没办法还怎么办？而且他似乎察觉到我也爱他，这下该怎么办？我已经不知道我一开始所坚持的是什么了，是什么？想不起来了...真糟糕...如果那件事不解决，我根本无法安心地和他在一起...重点是...我真的想不起来之前在烦恼什么耶！

「唉...」果然恋爱是会让人昏头的！！

「没想到你这种小人物也会有烦恼，世界果然充满神奇啊！」

　这么讨人厌的声音当然属于讨人厌的人。

「尼，你怎么不去看看你那令人怜爱的奇奇呢？跑来我这找碴？」

「唉呀呀！这么凶，我怕怕。」

「都已经一千多岁了，别再装可爱了，看的人恶心！」

「总比你才 一百多岁就已经这么不可爱的人好！」

「不可爱就不可爱，我才不屑！哪像你已经『可爱』了一千年了。」

　长不大的家伙，活该！

「别羡慕！别羡慕！你能一直当个轻松没烦恼的小小兵，才让像我这种成天处理一些劳心劳力的重要大事的大人物超．嫉．妒。」

「你！！......」为什么我怎么说都说不过他，可恶！

「好了好了，你只要想想不只你会被说成这样，其它魔王也受不了我，你就不会这么生气了，呵呵呵...」

「不须要你来安慰我！」反而让我越来越气。

「呵呵呵...好了，我们来谈谈正事吧！」

「正事？什么正事？」

「咦？我没说吗？」

　×的，竟然歪着头装可爱，就说会让人想吐了还装！逼我骂脏话。

「没有！」

「好吧...就当作没有...」他还一副不相信，不甘愿的表情，真够让 人○○××的。

「到底什么事？」我快受不了了，真想请他这讨厌鬼快快滚。

「你为什么不肯接受裘对你的爱呢？」

「咦？这个嘛...其实我刚刚就在想这个...」

「有什么结论吗？说来听听。」

「有...就是......」

「嗯哼！」

「我忘了为什么。」

「你说什么为什么忘了？」

「就是忘了嘛！没什么为什么啊。」

「不，我是问你什么为什么忘了，不是为什么把为什么忘了。」

「你在说什么为什么，什么又为什么？你到底在搞什么？」

「我的天！我们可以不要再说什么了吗？害我都不知道我在做什么了。」

「你还不是又在说什么了。」

「够了！现在我问你你答就好了，OK？」干嘛一副受不了的表情，我也很无奈呀！

「好。」这到底是什么跟什么呀？

「你是因为裘的身份才不接受的吧？」

「啊！对！就是因为这个原因。」终于让我想起来了，就是因为这个。

「为什么？」

「什么为什么？」我们不会又要开始为什么大辩论了吧。

「就因为裘是魔人，而你是天人的关系吗？」

「对...这是不应该的...」

「为什么会不应该呢？有明文规定天人不可以和魔人交往的吗？」

「是没有...可是...」这根深蒂固的思想...

「唉...没有规定就表示没关系啦！」

「我还是无法说服自己...」

「那换个说法好了，你是天人，天域不是有几条神训吗？」

「维护公理，秉持正义，发扬爱与善，拼除恶与邪，还有...」

「够了够了那么恶心的话少说点，就你后面那两个。」看他皱眉抓着鸡皮疙瘩，我想如果哪天尼又来找我吵，我就念神训给他听，让他恶心死。嘿！好方法。

「"发扬爱与善，拼除恶与邪"？」

「对！你要发扬你和裘的爱拼除裘的恶与邪使他向善才行啊！你想想他还是一个魔王呢！解决他你等于是立一个大功，不是吗？」

　前几天作的梦又想起了。

"你要以作为一个神圣的天域之人为荣，你要以发扬爱与善为职"

「你说的对！这可是除去一个大恶人呢！」

「没错！你的牺牲真大，要花一辈子来镇住这个魔王呢！」

「呵呵呵...这没什么的...牺牲小我完成大我。」

　现在想想尼人其实不错。

「哈哈哈...的确是"小我"」

　我收回前言，他还是一样讨人厌。

「好了，我想裘也快回来了，我走了，别跟他说我来过。」

「为什么？」

　他灵溜溜的蓝眼装满邪恶地看了我一眼。

「让他知道你这个模样和我谈了这么久，他不气疯才怪！」

「咦！！」

　我才想到我现在光裸着身体，只用棉被盖住下半身，上半身布满青青红红的吻痕，都被看光了！！

「你也是个大色狼！」赶紧拉起棉被把自己包得密不通风。

「开玩笑你那毫无姿色的身体也只有裘有兴趣吧！我才不屑一看呢！拜拜！」说完尼就消失了。

「混蛋！」

「谁混蛋了？我吗？」

「哇啊！你不要突然出声好不好，吓死我了。」拍着差点跳出来的心脏，转头给了裘一个大白眼。

「对不起！对不起！」他从后抱着我，我也就顺势靠着他，真舒服好温暖...

「.........」想想刚刚尼说的，我想我可以和裘在一起了吧！我是为民除害呢！那我可以爱裘了吧！呵呵呵...

「艾儿...我...会想办法让你认同我的...我真的很爱很爱你...请不要赶我走好吗？」

　怎么他突然担心起来了？......因为刚刚我骂的"混蛋"吗？真是...好像我在欺负他一样...他爱我，我也爱他呀！还是该跟他说清楚才行...

「裘...我有话要对你说...」我挣扎着离开他的怀抱，转身看着他，天啊！怎么一付可怜小狗狗的样子，看来我之前的话真的伤他颇深，好吧！我也有责任要补偿他一下。

「我啊......」附上他的耳边有点害羞地诉说我对他的浓浓情意，看到他欣喜若狂的表情我觉得就算他后来又把我压倒，将我操的快累死，我也觉得值得......也许吧！


《焱天篇》

第一话

　暗巷中，一个白面斯文的男人被三个小混混给包围，三个人痞到一种境界地向男人要过路费。
「喂！小哥你知不知道这是我们的地盘，要过是要收费的！」
「没错！不多不少三万！下次带女朋友来，嘿嘿嘿...我们给你打折。」
「快快快，老子时间宝贵，没空等你！」
「............」男子只是站著没说话。
「喂喂喂！你是找打吗？」其中一人上前揪住男子的衣领，可惜他没男子来的高，所以画面相当滑稽。
「............」男子仍然不作声。
「兄弟们，咱们打给他扁，再巴光他的衣服搜他的身。」
「好！」
　三人握紧拳头正要挥出，突然有个物体从天落下，扎扎实实地将他们压倒在地上，昏了过去。
「唉呀...魔力怎麽突然短路，害我摔下来，还好不怎麽痛。」突然落下的是个少年，他口中不停碎碎念著，完全没注意到身下压了人，只看到一个男子正看著他。
　这少年身穿火红色的皮制大衣，大衣上的连身帽戴在头上遮去大半的脸孔，但仍能看到他略尖的下颚和纤细的颈子，没扣完全的大衣下可看到一件橙红色的短裤包覆他浑圆的臀部连接闪著健康光环的小麦色匀称双腿，最後由棕红色的高筒硬皮靴收脚，在晦暗的巷子中，全身鲜的他彷佛是个发光体，照亮男子的眼睛。
　少年站起身来，踩过底下"软软的会吟呻的地"，走到男子的面前。
「不好意思...我...我突然这样摔下来，没有吓到你吧！」少年略微抱歉地说。
「............」男子觉得有点好笑，因为眼前的这个少年好像压根儿没发现他压到人，反而关心他这个没事人，这让他被那三个小混混打扰的不满消散了，提脚继续刚刚被阻碍的路线，没打算再理那一身醒目红色的少年。
「...喂！你......算了！」见那人竟然不理会自己，少年不禁火了起来，但想想也不要和普通人一般见识，自己还有事要办，见男子已走远，口中念著不明的语言，当男子回头看他时，他已经消失身影。
　一向冷然的男子也不知道自己为何会想再转身看那少年一眼，看了没那红色身影的暗巷一会儿。
"这巷子入口和出口直直相通，怎麽一转眼就不见了？他是猫儿不成，喜欢爬墙。"
　回身继续走著自己的路，心情有那麽一点失落，一点点而已，少得容易忽略...

　一个在大热天披著一件红色大衣的人在一家尚未开始营业的店外探头探脑，路上的行人无不被他亮眼的服装和诡异的动作吸引目光，但秉著少管事的想法也就看看就走。
「就是这了吗？」抬头看看上方的招牌大大的写著"真爱咖啡屋"。「我的半身就在这了吗？」
　四位魔世的王都来到人界寻半身，而这一位也是其中之一，从他的穿著就可以猜到他就是人称"焱天"的魔王-瑟，他最爱好的就是红和橙色，和他的脾气一般热情火爆，而且他的发色也是少见地红如火，他在神魔大战中半个灵魂带著他之前的一切记忆被打落人界轮回，虽然失去记忆对他没什麽影响，但是他觉得他有一件非常重要的事一定要想起来，所以他趁著其它三位魔王入人界找半身增强魔力的时机也来到人界找寻记忆，现在他得到消息指出他的半身似乎就在这家店出现，所以他才来到了这里，但是店家尚未开门看来他可能得在这等到开始营业，反正也不用多久。
　想想也就乾脆坐在门口等了，虽然身著大衣顶著阳，瑟却没有因此而感到丝毫的闷热，因为和气温变化大得离普的魔世相比，这点热度根本不足挂齿，顺带一提魔世之人的体质是属於变温的。
　打算打个盹的瑟感觉到有人走到身旁，也就抬头看去，逆光的关系他看不清那人的长相，反而是对方因为他的抬头将他的脸一览无遗。
　提著东西来到"真爱"想做开店前准备的店长---席昊寻在自己店门口再次见到了"算是"救了自己的少年，说算是也不为过，因为他不须要帮忙也可以把那三个小混混轻易撂倒，只是这少年"刚好"替他解决了罢了！
　本来以为他睡著了打算叫醒他，叫他别在这挡路，没想到才一靠近他就抬起头看向自己，而一直被帽子遮去的脸就这麽完完全全地呈现在眼前。
　第一个想法：好大的眼睛，好美的红色眼瞳。
　第二个想法：他几岁？挺年轻的...
　第三个想法：怎麽头发、眉和睫毛都是红的...有点奇怪但也很好看...
　第四个、第五个、第六个.........
　看见那张称不上美，但非常可爱的脸，很多的想法不停出现在席昊寻的脑中，而在他呆愣时瑟已经站起来，避开逆光，也盯著他的脸瞧。
"好俊的人，虽然美比不上尼来的邪，帅气但也没裘来的性感，酷更不及尹的无情，不过他散发的气质却相当地吸引人，冷冷地却又带点柔，不像他那几个魔王好友都是过於偏激的出色，这人有较真实的俊俏。"
「你坐在这干嘛？」有点冷冷的口气，先一步回神的席昊寻开口问道。
「我...想进这家店，但是还没开......」瑟虽然心里想著"关他什麽事"但还是回答眼前人的问题。
「.........进来吧...」席昊寻深深地看了瑟一眼，掏出钥匙开门。
　看到席昊寻开门的手，瑟有点惊讶地问「你是这的主人？」
「......我是店长，这是我开的店。」觉得"主人"这个词怪怪的，所以开口纠正一下。
「喔......」"有差别吗？"瑟歪著头应了一声，然後跟著席昊寻进入店里。
　打开灯照亮室内，席昊寻指了指里面说道「你先进去找个位置坐坐吧！我要整理和准备开店，待会再招呼你。」说完就往一旁通往储藏室的小门走去，留下有点呆愣的瑟。
　瑟往里走过一扇门後进到了店内的主厅，看了看大概，脱下大衣放在一旁然後坐上吧台旁的高脚椅，双手撑著下颚，思考著要如何找他的半身，想著想著，目光滞於一点出神了起来。
　时间分分秒秒地流逝，而瑟本来就少得可怜的耐心早已磨光，手指不停敲著桌面，火气开始不停上升，在他快要站起来拆店的时候，灯光陡然暗了下来，而席昊寻终於出现在吧台里。
「为什麽关灯？你有什麽企图？」突然的黑暗对在黑暗中视力比光亮时还好的瑟来说不是问题，但仍然戒备地跳下椅子，瞪视著整理吧台的人。
「......我这店的特色就是昏暗的气氛，谁对你有企图了？白痴！」觉得莫名其奇的席昊寻有点不爽。
「你骂我白痴！？」
「喂喂！重点不是这个吧！」拿起玻璃杯擦拭著。
「我知道！但是你竟然骂我！」他贵为魔王，身份尊荣，他竟然敢骂他！
「.........那你想怎样？」"这家伙到底几岁啦？小孩子一个！"席昊寻无耐地问。
「我......」基本上他想狠狠揍他一顿，但是眼前的人只是个普通人，他打个几下说不定就会挂了，不如...
「你帮我找个人。」
「啥？」这家伙真以为被骂了一句他就要向他赔罪吗？...看在他只是个小孩子的份上...
「你要找谁？」
「你认识的人之中，有没有人身上有红色图腾的？」那是他的半身的特徵。
「红色图腾？」席昊寻挑起眉「找他做什麽？」
「唔...这个嘛...就是...呃...」瑟皱起小脸，不知该怎麽说才好，总不能跟他说他是魔王来找身上有红色图腾的半身吧！
「我...找他拿我的东西...」
「什麽东西？」
「...要你管...」关他什麽事！
「不说算了！」
「你有没有认识的嘛！」火大！
「......没有...」才怪！他自己身上就有红色图腾，但是...他不打算告诉他，谁叫他不说拿什麽东西，他今天第一次见到他怎麽会欠他东西呢？
「是嘛......」没得到想要的答案，才升起的怒火又降下了，他该怎麽找他的半身呢？伤脑筋...
　席昊寻双手环胸，斜眼看著那颗低垂的红色脑袋瓜，可以想像这小家伙现在的表情一定相当苦恼吧！让他有点想承认，但是...只是有点...
「好吧！只能这样了！」本来就不擅长思考的瑟，想不到其它方法，所以只能靠"与半身有肌肤相亲就能拿回记忆"这个线索了，也就是找人来"亲"，当然...他会先物色一下长得上眼的来试的......他後来才想起来其实可以用问的。
「............」看瑟一脸豁出去的样子，席昊寻其实不太爱管事的，但毕竟他找的是自己，所以...还是有点好奇他打算怎麽做，不过...他还是没有问出口。
「对了！还没问你叫什麽名字。」定好了"计划"瑟才松了眉头，抬头看向也看著自己的席昊寻。
「席昊寻。」
「我叫瑟。」露出一个大大的笑容，让席昊寻不禁有点傻了眼。
「瑟......？」总觉得...好可爱的名字...
「干嘛？」睁大眼看著席昊寻。
「......没事。」转身继续擦著玻璃杯。
「耍我呀！」愤愤地捶了一下吧桌。

第二话

　过了不久，在"真爱"工作的服务生也来了，换上工作制服，也就是白衫加黑围裙，"真爱"工作人员到齐才正式开始营业。
　服务生之一锺怡先来到吧台，打量了一下全身闪亮红色的瑟，下了个"真可爱"的评语之後转头向席昊寻说话。
「店长，知奇还没来耶！他...」
「他今天排休。」(也就是贺知奇失恋的体育老师暴走的那一天，明天就是尼和贺知奇相遇的日子。)
「喔...那我去把挂牌拿掉罗！」
　看到席昊寻点点头，转身要去门口，此时却被瑟抓住了手，转头对上一张笑得天真烂漫的脸，上弯的大眼中眼瞳如不可思异的红月，闪著媚惑的光芒。
「你...有事吗？」看著略高自已一点的可爱少年，锺怡心跳加速。
「那个...可以请你...亲我一下吗？」装可爱地指了指自己。
「咦？」呆住的不只锺怡，连一旁被瑟的笑脸勾惑的席昊寻也吃惊不已，哪有人叫第一次见面的人就亲他的？
「不行吗？亲一下就好了。」眨眨眼努力装可爱，这可是和尼学得的最好用绝招，百试百灵，连尼都会拿他没法，更何况是一个心软的女性。
「呃......」看了看一样睁大眼的席昊寻，再看看不断靠近的瑟「好吧！」
　说完在瑟软而有弹性的脸上轻轻地啄了一下，然後有点脸红的走了出去，一点也不像平常落落大方的她。
　伸手盖上被亲过地方"看来不是她，一点感觉都没有...可惜...她长得挺不错的。"坐回原位，抬头看见席昊寻一脸了然的表情。
「干嘛？」
「......原来你喜欢"大姊姊"型的人呀...挺合的...」因为这家伙一副小孩子的样子，但是看见锺怡亲他的画面，不知为什麽...有种酸酸的东西飘过心头。
「什麽呀？听不懂！」
「......没事。」
「你......」这家伙真够奇怪的！
「欢迎光临！」
　陆陆续续地客人不断进出，虽然非假日，但习惯来这休息的人也不少，所以席昊寻也忙了起来，但他仍能分神去注意瑟，看到他一桌一桌地去向长相皆颇有姿色的女人索吻，虽然都没有真的唇对唇的接吻，但不知为何看到那一双双抹著色口红的唇贴在瑟小麦色的小脸上，他就一把火烧得莫名，他也没权力去管，但真想不到这小家伙这麽"好色"。
　渐渐地夜深，客人只剩两、三位，服务生整理後也先行离去了，剩店长席昊寻一个人善後，而瑟则垂头丧气地回到吧台坐好，不停叹著气。
「唉......没一个是的...累死我了...」喃喃地说著，但也让席昊寻听得清楚。
「你...找人亲来亲去是...在找那个人？」不会吧！
「...对呀！可是没找著。」
「那有这种找法的！」不觉火大。
「就只有这种找法嘛！你凶什麽凶！」竟然又对他无礼。
「那你......」"为什麽不叫我也亲你？"害...害他......一个人生气...生气？他生什麽气呀！只不过是看他被别人亲就...觉得...等等！说得好像他在吃醋似的...吃醋！他没事吃什麽醋呀！难不成......开什麽玩笑！他才不会喜欢这个小鬼呢！
「呵呵！小朋友你在找人呀！用亲的来找人的方法很少见的...但是...我看你只找女人，怎麽不找找男人呢？嘿嘿！不如拿我试试...说不定我就是也说不定喔！嘿嘿...」一个身材肥腴、满脸横肉的中年男子，突然插进两人的话题中，他一进入店里就注意著瑟，已经有一段时间了，听到两人的对话觉得可以利用就插了进来，猥亵地舔舔肥肿的厚唇，色色地看著一副小绵羊的瑟，只想占占便宜。
　一看就知道这丑陋男子居心叵测，席昊寻鄙视地睥了他一眼，继续他的整理动作，他看瑟选来亲的女人都长的不差，所以瑟应该不会笨到真的让这丑得可以的人亲吧！
　听完男子的话，瑟想了想，惊呼出声「对呀！我怎麽没有想到也可能是男的，可惜刚刚也有看到几个可能的...真糟！希望他们明天会再来一趟...」
　席昊寻差点跌到，考虑他是否该向这头脑简单的小家伙坦诚他就是他要找的人呢？一想到明天他会不只找女人连男人都叫来亲...他还是向他自首好了...不然到了明天苦的是自己。
「不如就先和我试试怎样？」男子见状大喜连忙推荐自己。
「不不不！谢谢好意！我想你是不可能的！」瑟向男人摆摆手拒绝。
「为什麽？你不试试怎麽知道？」男子不死心。
「因为...」"你太丑了！不可能！"
　席昊寻猜得出瑟大概会很"直接"地说原因，但为了不引起不必要的骚动破坏"真爱"的名誉，他打断了瑟的话。
「你身上没有红色的图腾吧！」
「啊！」瑟听到席昊寻的话才惊觉自己怎麽没想到这个方法，害他不停擦脸上沾到的口红，不仅用掉一盒面纸也擦得他脸快破皮，真是...
「什麽红色的图腾？」男子对於这长得过於刺眼的店长所说的话感到不解。
「你不知道就表示你没有，那你就不是他想找的人了，好，确定了，那你也可以买单请回了。」
「我...我...谁说我没有的...我只是一时没想起来...我...我有...」被席昊寻快速的答话弄得混乱的男子，好不容易才搞清楚，但死不承认地说。
「是吗？在哪？衣服脱掉来瞧瞧！」对於男子的不死心感到厌恶，他要拆了他的台。
　看席昊寻咄咄逼人的样子，男子不禁心虚，转头看向乖乖旁听的瑟，色心又压过恐惧。
「嘿嘿嘿！那个图腾在相当隐密的地方不好在大庭广众的地方看，小朋友你不如和我去较隐私的地方，我脱给你看好不好？嘿嘿！」
「喔！也是可以啦！」想都没想地就答应了。
「那...我们走吧！」男子伸出油腻腻的手向瑟伸去，对於自己的小羊上勾，幻想著待会可以做的事，笑得更是恶心。
「不用去哪了，化妆室就行了，往右手边直走，请！」很高兴地看到瑟脸上浮起反感的表情闪开那只咸猪手，席昊寻笑容满满地替他们提供"安全"且"隐私"的空间。
「这......」还想编些理由骗瑟出去的男子，看瑟已向化妆室走去，也只能跟上，心里不停算计著。
　还是有点担心的席昊寻看了看化妆室的方向，心想只要有任何可疑的声音他就会进去看看。
"这小家伙怎麽这麽笨，看不出对方的意图呢？"
　过了一会儿，瑟一个人走了出来，脸色愤怒。
「怎麽了吗？」席昊寻来回看看瑟全身上下没什麽异样後，视线才停在瑟生气的俏脸上。
「我就想那家伙怎麽可能是我的半身嘛！」
「半身？」
「呃...半...半身就是我找的那人的...代名词...」不小心说溜了嘴，不禁结巴地说，希望席昊寻别再追问下去，因为他很怕要解释全部的事。
「喔！...那男人怎麽还没出来？」
「呃......因为...他在里面一直讲一些我听不懂的话，什麽价钱，什麽宾馆的，我嫌烦就一脚踢昏他让他睡觉，然後脱光他的衣服，结果根本没有什麽红色图腾嘛！然後我一不小心太生气就把他的衣服烧了，然後把他从窗户丢出去，还...还......」
「还什麽？」席昊寻饶有趣味地看著状似忏悔的瑟可爱的模样。
「还...把窗锁了...」会不会太过分呢？
「噗哧！哈哈...」还以为瑟又做了什麽，听了他的回答，席昊寻不禁笑出声来。
　瑟红眼闪闪地看著席昊寻笑开的脸，"好好看..."没有冷然的目光，笑意增添了生气，变得更帅了，但是...也笑太久了吧！
「笑够没！很好笑吗？」板起可爱的脸瞪著笑到没气的席昊寻。
「呵.........」席昊寻没力地趴在吧桌上，看著瑟，他很久没这样大笑了，所以腹肌有点拉伤，痛但是很快乐。
　现在想想瑟他并不是笨，也不是单纯，只是他认为没什麽好畏惧的，所以才无所谓地和那男子一起走的吧！
　笑够了，站好来，整整衣，看看店内只剩下自己和瑟。
「很晚了，我要打烊了，你也快回家吧！」他想明天这家伙还会来吧！
「......我没有地方去耶...」
「...不会刚好身上也没钱吧！」额上有不明的青筋冒出。
　想想"钱"是什麽，然後点点头。
「那你是想在我这白吃白喝罗！」
「我又没有点餐...」
「我这是以时计费，餐点另计的。」
「......那你想怎样？我就是没钱嘛！」重重拍了一下桌子。
「你没钱还说得理直气壮！」
「我.........」从没遇过这种事的瑟一时不知该怎麽办，如果真的没法子，他就只能动用武力了。
　看著瑟为难的表情，席昊寻决定让一让他。
「算了！当我吃亏！今晚你就先住我家吧！」
「真的？」没想到这人心地这麽好。
「当然...你要替我做事来还钱，让我算算你今天在我这待了有...，然後住宿费算你...，再来因为是分期付款利息是...，嗯...我给你的一天工钱给...，好...你呢！就在我这做三年的工吧！」
「你坑人呀！怎麽算成这样的！为什麽我要替你做三年的白工？」
「不服？现在还钱呀！」席昊寻无赖了起来，吃定瑟付不出钱。
「你......你不是说当你吃亏的吗？」
「对呀！吃的方面我便宜你了！」
「混蛋！」

第三话

　关了店门，席昊寻领著瑟回他的家，在曲折的巷子中弯来转去地让原本想记一下路的瑟搞得晕头转向脑眼昏花，一下就放弃再去记路，紧紧跟著前方的席昊寻，怕一闪了神，自己就会被丢在这如迷宫一般的巷道中，不是怕出不去，是担心要在外露宿。
　终於走出了昏暗狭窄的巷弄，豁然是宽阔的方形广场，广场对面只一栋占地甚宽的豪宅，左看看右看看再无其它房屋，瑟跟著席昊寻走边省视著眼前金碧辉皇的大宅。
「你家有很多人吗？」瑟问道，他不是很喜欢和太多不认识的人对上，因为人多嘴杂，老喜欢问东问西的，麻烦！
「除了早上会有人来打扫之外，只有我一个人住。」
「喔！那就好。」放心 。
　席昊寻有点吃惊地回头看了瑟一眼，平常他带人回家过夜，男人女人都有，看到他竟然一个人住在这区最高级地段上，就立刻一连串联想『豪宅』→『多金』→『富家公子哥』→『金龟婿』→『未来少奶奶』，完成联想後就开始一系列的戏剧，先吃惊，尔後谄媚，最後死缠烂打。所以他选择了这里，只要把人丢出去他或她就别想再进来，杜绝任何麻烦，如果要找他就得来"真爱"，来了"真爱"他们一定会从营业待到关店，多来个几日，直到把他们的钱包榨乾，谁说他卑鄙的？他这是『无奸不商』，不然"真爱"的营业额怎能不断上升，不停突破呢？嘿嘿嘿...
　但是......这小家伙却没多大的反应，害他白烦恼了一阵，深怕这小家伙也和那些人一样见钱眼开，缠著他不放，还好还好......
　席昊寻心中虽然说很庆幸，但不知为何有那麽一点失望和可惜，似乎很希望......瑟缠上自己一般...
　当然瑟对於席昊寻所住的"豪宅"不会感到一点羡慕和崇拜，因为跟他的"焰居"比起来真的是小"屋"见不"屋"了，"焰居"建在魔世西方的著名活火山上，延著火山口建造的中间镂空圆形城堡，每天都近距离地"观赏"精采的火山喷发，远处看去，就像是城堡上方总是会不定时地喷放一簇大形的红色烟花一样，所以席昊寻的房子在瑟眼中只有勉强"中等"的评价。
　跟著席昊寻进屋，上了二楼，被带入一间以米色为主的房间，家俱摆饰相当简洁，所以除了颜色不满意外，瑟还能接受这间房。
「这间就给你用，房内所有的东西你可以随意使用，我的房间就在隔壁，没事别来烦我，有事最好也别来找我，就这样，有什麽问题吗？」
　瑟歪头，红色眼瞳转了转，然後摇摇头。
「那...我出去了...」不知为何席昊寻一直很希望瑟能开口留他一下，但看到瑟笑笑地向他摆摆手，他只好就那样离开了房间，又是莫名的失落感浮现，怎麽会有这种感觉呢？
　看著席昊寻阖上门，再听到隔壁的门打开关上，确定席昊寻不会突然出现後，瑟从外套口袋中掏出一个小球打开，一条暗红色的小蛇睡在里面，伸手弄醒它，让红蛇缠上手指拿至面前，亲了一口。
「小烨，帮我回去拿几套衣裳来，我要暂住在这，乖...去。」将红蛇向上一抛，落下前便消失在空气中。
「唔......我就先来去泡个澡吧！」伸个懒腰，瑟便往一旁的浴室走去。
　回到房中的席昊寻已洗完澡，拿了本书坐在床上，但心思都不在书上，脑海里充斥著瑟的身影，不懂自己为何会一直想到他，工作时也是不停看著他，现在又......不过是第一次见面而已，但心情却因为他而起伏不定，莫名奇妙吃醋，莫名奇妙生气，莫名奇妙失落，他虽然不会炫耀自己的外貌，且他对於自己的魅力非常清楚，每次都会有一大群男女贴上身，但是那个小家伙除了刚见面时眼中有惊喜之色，之後看他就像普通人一般，为何他一点都不会对自己心动呢？该说为什麽自己希望他对自己心动呢？
「唉......我不会喜欢上他了吧...？咦？」
　自言自语地说著，结果席昊寻愣了一下，因为一说出口，喜欢的感觉更加强烈，更加明显。
「......不会吧...」低下头，双手蒙住眼，无奈地长吁出声。

第四话

一大早五点多，席昊寻就起床了，并非他早起而是他几乎整夜没阖眼，突然发现自己对一个来路不明的小鬼产生情感，让他非常难接受。活了二十三年谈过的恋情多不可数，但都无法长久，一下就失了热情，之後嫌麻烦就只要一夜情，封了三年多的心现在突然又燃起想爱人的心情，当然让他无法接受，因为他受够自己恋爱的缺乏持久力了，谁不想有一个能长久相伴的恋人呢？他也无法确定瑟是不是他要的人，但他会因此就放弃吗？当然不会。他从现在要开始实行他的恋爱大作战，一定要把小白兔瑟拐上手，会不会天长地久是以後的事！
走到瑟所在的房间门外，轻敲房门，没反应，再敲敲，仍然无声响，转动门把，没锁，悄悄推开门，向里望，床上有一隆起的小丘，走近，借著窗帘隙缝透入的光看著床上酣睡的小家伙，身上松垮垮的大红色排扣睡衣，下身似乎只穿了内裤露出两条匀称的腿环勾著薄被，不算长的红发向前略微覆盖住前额及脸颊，小嘴微张，整体看上去，真是一副极为诱人的景致，让席昊寻不由得危险地眯起眼，将瑟令人喷鼻血的睡姿由头到尾来回看了看，最後视线停伫在那微微张开，眼看透明的唾液就要流下的小嘴，席昊寻邪气地一笑。
"是你说用吻的可以找到你要找的人的吧！那不如就让我来试试？" 
想著，席昊寻就蹲下身，将唇凑向那红的小嘴，"果然是个小鬼，睡觉还会流口水，我就好心帮你清一清吧！"，伸舌亲舔瑟流著唾液的嘴角，然後才覆上瑟饱满的唇，彷佛真要将瑟口中的液体吸乾似地吮著，但很轻很轻，心想还不要将瑟吵醒，席昊寻也就不舍地放开瑟的双唇，仍然是悄悄地退出了瑟的房间，在门外站了半晌，想到自己还有要事得做，也就不耽搁了，下了楼，出门去。
「嗯......」睡到九点多，瑟才悠悠转醒，瞪著天花板，整理著昨日的记忆，叮咚！想起自己现在正借住在...叫什麽名来著的人家中，坐起身，突然一个久远的影像跳入脑中，那是...他以前的记忆！！！
"为什麽？为什麽？怎麽会突然想起来？难道他亲了半身了？但是也太晚才回想起来了吧！那...这样我怎麽知道是哪一个人呢？可恶！......等等...昨天晚上前我有试著回忆并没有什麽收获呀！那...是我睡著之後有人偷袭我？而且是我的半身！那......唯一可能的就是......叫什麽来著？...算了！那王八！竟然骗我！可恶！"
站起身，一心想去找席昊寻理论理论，但一打开门就听到如雷振耳的音乐声，一脸疑惑，但只能捂著耳朵向隔壁的房间走去，用力踹开门(因为手要捂耳朵)，但里头没半个人，想想就向音乐声的起源走去。
来到楼下，瑟傻了眼，大概八、九个男女正在一楼的大厅随著摇头音乐用力摇头，努力扭摆身躯，偶尔喝杯酒，吸口菸，不知过了多久才终於有人注意到呆立在一旁的瑟，一人大呼，其它人都转头看向瑟。
「怎麽会有个人在这？」
「不会刚好是这家有钱公子哥的朋友吧！」
「不知道耶...如果是就糟了！」
「对呀！如果让他去告诉那贵公子，我们趁他不在家进来开派对，不知...」
「怕什麽？大不了老子我把他这破屋给买了嘛！老子钱多！」
「阿雄...你好酷喔！」
「嘿！小意思！...」
「那这小子怎麽处理？」
「交给我吧！看他长得白嫩嫩的...嘿嘿嘿...」
「阿明！你真是......」
「就这样吧！阿明你当场和他搞一下，我们可从没看过现场的呢！...呵呵呵...」
「你们...变态！...不过...这样他也不敢乱说话了吧...」
「这样我们也可以继续开party了！」
一群男女七嘴八舌的说著，一旁的瑟是一副想睡，完全不懂他们在说啥？
其中一个满脸淫秽的男子向瑟走去。
「小朋友...你乖一点，待会哥哥让你爽翻天，来...我会很温柔的...」
阿明眼中的瑟是越看越上相，近看才知是个高级货，心中是爽到天边，但...俗话说：『乐极生悲。』那满脑淫乱思想的男人立刻验证了。
手才伸向瑟可爱的脸前不到十公分，立刻被瑟踢中手呈反方向曲折，再一回旋踢，令瑟觉得恶心的人就飞过沙发重重撞上漆得雪白的墙，瑟对面的众人无不吓了一大跳，剩下的三个男子互看一眼决定一起围攻瑟，三人一人站一方同时扑向瑟，瑟轻轻一跃，跳得比三个男子还高，选中其中一人，看准那人向上看的时机狠狠踏在那长得不怎麽样的脸上，让他立刻昏死，一旁的两人再飞扑而来，借一踏那可怜男子的脸使力向後凌空翻身，刹地已站在两个男子身後，一个跳旋踢砸在一人侧脸上连带撞上并排的另一男子的侧脸，一起飞向和第一个男子撞上的相反墙壁上，滑落。
拍拍上衣，眼中红光闪闪，有点不高兴地皱著眉，看著剩下的五位女子个个吓得腿软。
「好了！通常我是不打女人的，你们把这四个男人带走，别再出现了！」
听完瑟的话，其中一个女人扑跪到瑟面前大哭起来。
「我...我是被逼的...请不要赶我走，我很需要这份工作，我家还有年老的奶奶和体弱的三个妹妹要养，请你别告诉席先生好吗？我真的很需要这份打扫的工作...求求你...」
瑟讨厌看人哭，那是软弱的象徵，男人绝对不行，女人也不可以，眼泪让他火气上升。
「是吗？那关我什麽事？怎麽样都和我无关吧！」
那哭得梨花带泪的女子一听，脸色瞬间狰狞，手上暗藏的钥匙向瑟的眼睛刺去，而瑟一偏头让尖锐的铁削过左脸颊，心中不禁佩服原来钥匙也可以当凶器的，抬脚踏上那女人的背，将她压向地面，女子因重击到地面而喷吐出血来。
一旁的女人看见那场景更是吓点快尿失禁，"他不是说不打女人的吗？"
彷佛听到她们的心声，瑟大吼道。
「我不是说了"通常"吗？」
被瑟的吼叫再一吓，剩下的四位女人眼泪不停涌出。
「你们喜欢惹火我，我就让你们如愿！」
彷若遇上死神一般，四个女人吓得紧抱，全身颤抖不停地看著瑟一步一步地接近。
「你们在做什麽？」此时出现的声音如一道希望之光，让四位女子连滚带爬地冲向来者，那人就是出门办完事回来的席昊寻。
「先生...请你救救我们...求你...鸣...」
「我们再也不敢随便来了...求你救我们...」
看看脚边的四个女人再看看倒在地上的五个人，最後再看向怒眼看他的瑟。
「这是怎麽一回事？」看著瑟问道。
「不知道！」他自己也搞不懂，单纯自我防卫。
「算了...」

第五话

将瑟赶回房，然後将那九个人丢出门外，大概收拾一下之後，上楼进入瑟所在的房间。
「到底怎麽一回事？」坐在床沿看著抱著软枕气鼓鼓著脸蛋的瑟。
「我也搞不清楚嘛！」偏头不理席昊寻，心中想著席昊寻一定认为是他的错吧！再讲也会被认为是狡辩。
「我是这的主人，我有权力知道发生事情的经过吧！」
「.........就是...」看席昊寻一脸认真的表情，看来是别想蒙混过去，瑟只好用用他不常转动的大脑去回顾刚刚和那些人的对话以及所发生的武力事件。
「就这样......」好累！解释事情真的好累。
「是吗......」
「......你知道到底是怎麽一回事吗？我还是搞不懂！」只知道他们想跟他打架，然後打不过他。
「你跟我说了这麽多，你还是不清楚吗？」他不会这麽呆吧！如果是...那他要拐这只小白兔就容易多了。
「对！」很直接地承认，让席昊寻不禁一笑。
「就是我请来的清洁女工利用我不在的时候任意使用我的房子开派对，不巧被你发现，就想对你不利，结果却被你狠打了一顿。就这样。」
瑟眨眨眼看著席昊寻，有点不可思异。
「你不认为是我的错？」
「怎麽会是你的错呢？」那些敢打他小家伙的主意根本是找死。
「我...我打人耶！」
「那又怎样？我也会打人呀！更何况你是保护自己呀！」
「............」瑟没来由地感动起来。
「！！你的脸...受伤了。」暗恨自己怎麽现在才发现，起身就要去拿医药箱，但被瑟阻止了。
「这小伤不用理它就会好了，没关系。」说著想用手去抹伤口，手立刻被席昊寻抓住。
「怎麽可以随便用手去擦呢？感染细菌就糟了，真是......」
将瑟的小手拉向自己，身体往前倾，舌尖轻抵上那微微出血的划伤，温柔地舔舐著。
被席昊寻突如其来的动作吓呆，感觉到有伤口处又痛又麻又痒，奇怪的骚动让他不禁红了脸颊，此时一幕幕的影像跃入脑中，倏地想起他之所以会下楼的原因，就是为了找眼前这个说谎的男人。
瑟伸手抓住席昊寻的衣领用力一翻坐到席昊寻的腰上将他压在下方，用力一扯，灰色衬衫上的扣子全掉光，白皙但健实的胸膛映入红色的眼睛之中。
「我只不过是用舔的帮你的伤口消毒，你有必要突然兽性大发吗？」
听到席昊寻轻佻的言语，让瑟红了脸，急忙想解释。
「才...才不是呢！你...你明明是我的半身，你骗我你没有红色图腾！我就找给你看！」
「喔...那你找吧！找到有奖。」
「你！」看他一副没认错的样子，瑟火了起来，反正他一定找得到，因为眼前这人一定就是他的半身，撕破他身上的衣服，左看右看，上半身乾净得一颗痣也没有，那...就一定在下面了，站起身，伸手就去抽席昊寻的皮带，但是那皮带质硬不好拆，让瑟忙了半天，太过专注的他没注意到席昊寻为难和无奈的表情，因为那位置有点太接近男性的要害了，在瑟笨手笨脚地和皮带对战时，席昊寻则是和欲望对战，苦啊...
好不容易解了皮带，瑟伸手就要拉拉链，立刻被席昊寻阻止了。
「我自己脱就好了。」再让瑟继续下去，他肯定会受不了，还是自己来吧！
坐起身，退去长裤，修长的双腿暴露在瑟侦视的眼睛下，还是没有任何的印记。
「怎麽可能！」瑟不相信地说，随後就瞪向席昊寻仅剩的四角裤「脱掉！」
「喂喂！够了吧！没有就是没有，你就认了吧！」
「不可能！一定有！」
「你怎麽能这麽确定？」
「因...因为你...亲我，所以我知道你就是！」
「你让那麽多人亲过，怎麽分辨谁是谁不是的？」
「......看来不解释清楚，你是不会相信罗！」
「没错！」
「我...我并不是你们这里的人，我来自别的世界也就是魔世，我是四位魔王之一，因为某些原因我的灵魂和记忆被打到你们这世界来，也就是人界，我来这是为了找到我的半身拿回记忆的，而你就是我的半身，所以你一定有红色的图腾才对呀！」
「.........好玄喔！我故且相信好了。」因为他昨晚想查瑟的资料，但和他有关的资料只有昨天的而已，就像一个突然出现的人一样，如果他说他是别的世界的人昨天才来，那...也说得通，毕竟他不是思想迂腐的人，接受度还算高。
「但是你还是没说为什麽我亲你，就能让你知道我就是你的半身呢？」席昊寻不知为何就是想知道原因，他的直觉告诉他一定是对他有利的事。
「那个...呃......」要不要说呢？不然他又不相信，怎麽会找不到图腾？真的要将"与半身有肌肤相亲就能拿回记忆"这原因说出来吗？他觉得说出来一定没有好处，为什麽呢？......直觉。
「快说啊！」将身体向同样坐在床沿的瑟移近，声音温柔地哄著。
无法忍受席昊寻不断迫近的气息，瑟紧张地站起来，只能不停挣扎著说是不说，不经意地抬眼看向对面的连身镜中的倒影，一个清楚的红色图腾就在席昊寻的左背肩骨上，刚刚在看上半身时他正把席昊寻压倒在床上，所以他忘了看背部，而图腾就在背上。
「你！图腾就在你的背上！我就说一定有吧！你还想赖！」
席昊寻後悔自己不该逼太紧，结果失败了，真可惜，不过没关系...
「你真的找到了呢！真是不错！」
「你！还想骗我，我就说你是我的半身吧！哼！」
「好好好...嘿嘿...」席昊寻怪笑地将站著的瑟拉倒在床上，然後覆上身，将身体置於瑟有力的双脚间，然後将瑟乱舞的双手向上扣住，沈著身体制住挣扎的身体。
「你...你要做什麽呀！」因为席昊寻过於放大的脸和沉重的身体而呼吸不顺的瑟惊慌地问。
「我刚刚不是跟你说找到有奖的吗？现在颁奖...」
说完，就低头吻上欲反抗的双唇直到只能无力的蠕动为止。
在瑟快断气身亡之前席昊寻终於放开他，看著胀红的双颊伸舌舔了一口，再舔上大口喘著气的两片红肿的唇，咬住瑟的下嘴唇，轻含细啮，感觉到身下人身体微微一颤，席昊寻笑笑地放开，改攻上片，两片唇瓣被席昊寻玩得更加红。
「你...你够了没...放开我...」
「如果我说永远不够，是不是就可以永远不用放开？」紧紧盯著那双蒙上一层水雾的迷蒙大眼，表情很认真但声音充满戏谑，让瑟一时间混乱了一下，不知要相信表情还是声音，但结论还是只当席昊寻在玩他。
「想得美！走开！走开！你这个混帐大王八！」
「呵呵......」这小家伙真的是好可爱。
「笑屁！」
「...你刚刚打人的事我是不介意，但是...你打跑了我的清洁工，所以以後房子就交给你整理罗！没问题吧？」
「有！当然有问题！为什麽我要帮你打扫？你不会再请一个吗？我才不要作什麽清洁工呢！」
「因为...你借住在我家...所以你就顺便一下吧！」
「什麽顺便！」
「你有意见？」
「当然...唔...」
席昊寻低头用力吻住瑟，直到他接收到缺氧讯息，才放开。
「你还有意见吗？」笑笑地看著喘著气的瑟。
「没...有...」就算有瑟也不敢说，谁想再体验严重缺氧的濒死感觉？
「那...你就去楼下把那群人留下的垃圾收一收吧！」说完就起身往外走去，没再说什麽。
仍然躺在床上的瑟只瞪著眼，看著席昊寻的身影被门扉掩去，身上顿失的温度让他有种空虚感，侧身，将身体蜷起，手有点不好意思地抚上唇，回想著被吻的时候陷入的昏眩，有一丝喜悦和幸福，为什麽会有这种感觉呢？以前和女伴接吻都不曾有过这种感觉，有的只有情欲，野兽般...
「真是...讨厌...」

第六话

之後的几日瑟完全被控制在席昊寻的"淫威"之下，从原本只是清扫的工作不断被迫降低等级，沦落到倒茶、拿拖鞋、放水洗澡甚至晚上暖床陪睡的地步，今天更是将瑟带到"真爱"帮忙，"帮忙"只是含蓄的说法，讲白一点是利用瑟出色讨喜的长相"招揽生意"，但......没想到是反效果。
「你个王八蛋！混蛋！混蛋！混蛋！」瑟出气地用力擦著"真爱咖啡屋"的黑色玻璃门，口中不停大骂著，似乎将眼前的门想成他的仇人---席昊寻，愤愤地使劲用力擦，那扇坚固的强化玻璃制门彷佛都快被他擦裂了。经过的行人都被他辐射强烈怒气的变形娃娃脸吓得绕路走，而且骂得太投入了，完全没发现有人走近身边，正是来打工的贺知奇和锺怡以及决定黏著贺知奇不放的尼。
此时感觉到有人拍了他的肩膀，"没看见我心情不好吗？"一甩头，彷佛可以将人烧出两个大窟窿的视线直直射向无辜的对方，但中途陡然向下落在对方的怀中人脸上。
"是......尼！"瑟摸掉怒目，换上一双充满委屈和不甘的泪眼，丢开抹布，扑向尼，号淘大哭起来。
「尼！我告诉你喔！我好可怜喔！我被人欺负了，哇啊啊啊...」一头栽进尼的怀中，手则环在抱著尼的贺知奇的腰上，大声哭诉著自己满腹的委屈。
「......小瑟，你先放开。」
瑟听话地松开手，看著尼用甜甜的笑容送走陌生人，盯著陌生人的脸循视一圈，"这人应该就是尼的半身了吧！人很好的样子...真好...哪像我的......"
「你找著半身了？」
「别提那家伙了，那个大王八，只会欺负我，叫我做这个那个的当我是仆人使唤，气死我了！要不是他身上有我的东西，我不砍了他，我还算什麽魔王！」
「......你的半身在这店里？」
「嗯！那王八就是这儿的店长，叫...叫什麽来著的...忘了，叫他王八就行了。」
「你跟他交恶怎麽拿回你的记忆？」
「我...还是有拿回一点啦...因为那个王八...他...」不只叫他做东做西，没事还喜欢乱亲他，看他羞愤的样子，好玩吗？那个混蛋！
看著瑟慢慢胀红的脸颊，尼不由得笑了笑。「有想起什麽重要的事吗？」
「没有...只是一些琐碎的片段。」真想快点想起"那件重要的事"就能快点离开那王八了！
「那你继续努力罗！」
「...我讨厌那家伙...要...要我和...和他...那个...我...不想啦！」想到要取回记忆的方法是...他就觉得讨厌...他讨厌死那个目中无人的大王八了，讨厌讨厌讨厌...
「不想？那你要如何拿回记忆呢？」
「我......没有其它办法了吗？」瑟用怀著无限恳求的眼神看向尼。
「没有。」尼毫不留情地打碎瑟的最後一丝希望。
「...鸣...我怎麽这麽可怜...偏偏碰上这麽讨厌的半身...」真是衰到爆！好羡慕尼喔！
「那你就放弃吧！回魔世去！」
「不要！你们都来人界了，就我一个人空手而回太丢脸了！」他也想放弃呀，可是又不甘心，所以才会留在这被那王八欺负糟踏。
「那你到底想怎样？」
「......我不知道...」
「唉...我有一个方法，你想不想听听？」
「好。」只要是尼提出的方法一定是好方法，毕竟四个魔王之中就属尼最聪明了。
「...你想办法弄昏那个"王八"直接上了他不就行了？，你这麽讨厌他，等到他答应，要慢慢磨到什麽时候？」
「.........」到时候一拿到记忆就回魔世，也不用再见到那张讨人厌的脸，真是...「好主意！我怎麽都没想到！尼果然很厉害！」瑟高兴的跳起来，想到那王八被他抱了之後会出现的表情，瑟笑得令人毛骨悚然，完全没发现一旁的尼脸上充满看好戏的表情。

当晚。
「......怎麽了吗？」
坐在沙发上，跷著脚看电视晚间新闻的席昊寻头上三条黑线地转头问站在身後从店里回来，脸上一直笑灿如花痴的瑟。
「没......那个...你渴不渴？饿不饿？想不想吃点什麽？」瑟放在口袋里的手紧紧握住一个小纸包，手上东西的触感让瑟心情好得快飞起来，想到待会发生的事他的嘴角裂到了耳际，本来就不怎麽聪明的瑟不懂收敛过於明显的心情，所以完全没发现他已经让他的猎物产生了警惕。
「............」看著心情莫名其妙太好的瑟，席昊寻微眯起眼，转转眼珠，微笑。「我想先洗澡，然後你帮我到一杯柳橙汁吧！」
「好！我帮你倒。」几乎是欢呼出声，瑟忙向厨房跑去，但被席昊寻阻止。
「不不不，你要先帮我放洗澡水。」
「你......好！」原本想大骂的瑟，脑袋一转，心想不要坏了计划也就压下了怒气。
看著冲得飞快上楼的瑟，坐在原地的席昊寻笑意满脸。
"怎麽会这麽呆呢？他真的是一位魔王吗？突然有这麽大的转变，我会笨到不起疑那我就是瞎子！呵......不知道这小家伙想做什麽？我就敬待出招了！"
「柳橙汁来了！」
当席昊寻的脚才踏出浴室，瑟立刻一脚踹开门将手上端著的柳橙汁向只围著一条浴巾裸著上身的席昊寻推去，眼睛兴奋闪烁地看著席昊寻伸手拿起玻璃杯，凑到嘴边喝了一口，停住，再喝一口，停住。
瑟使了红蛇帮他回魔世取了个"药剂"回来帮他"取回记忆"，而那个药剂可是魔世有名春药排行第三的"烈爱"，只要一点点就会让人发情好几个小时，而他拿了两克的量全倒进柳橙汁里，看席昊寻喝了整整两口，唉...看来自己要让他满足有得累罗！嘿嘿...
因为计划的成功让瑟原本雪亮的眼睛没发现席昊寻手中他倒的八分满的柳橙汁是一分也没少。
"做做样子就被骗得彻底，他如果真是魔王，那也是人家可怜他让他的吧......真可怜..."偷偷叹著气，席昊寻想著接下来该怎麽演呢？他知道瑟在饮料中下药，但他不知道是什麽药，泻药？迷药？毒药？......春药？...不会吧......
「喂喂！你觉得怎麽样？」
「什麽怎麽样？」
「嗯...会不会无力无力的？」
「会......」泻药剔除。
「......有没有觉得热热的？」
「有一点...」迷药也刷掉。
「呵......那...你会不会...想吻我？」
「............」看来...是春药了...这小家伙在想什麽！
「想不想？想不想？」
「如果我说想，你会让我吻吗？」
「......好！」反正也没差啦！
「是吗？...」若无奇事地"再"喝一口柳澄汁。
「呀！你别再喝了...唔！」
含著带药的液体吻上瑟开口的嘴，将液体灌入，措手不及的瑟就那麽咽了下去。
「好喝吗？」
「你！！！」瞪大眼张大嘴指著席昊寻，瑟说不出话来。
「难得你这麽可爱愿意让我吻，这杯柳橙汁我们就一人一半吧！来我喂你......」
「我才不要！你...咕噜咕噜...唔...咳咳咳...」
席昊寻将杯子硬凑到瑟嘴边，趁瑟说话时强灌入口，然後再以口哺了一大口给瑟，让瑟札实地呛到猛咳。
「你......！！！」
「怎麽了？不好喝吗？」
"这家伙...该死！我喝了多少呀？靠！剩底了，我到底喝了多少......鸣......药效开始了..."
「好...好晕......」
"烈爱"药性发挥得特别快，阵阵闷热在瑟的体内烧著，身体脱力地让瑟站不稳跪坐在地上，抱著彷佛在燃烧的身体，努力想在浑沌起来的脑中保持最後一丝理智。
" 好热......热...现在...我要做什麽？......对了...我是要...上那个...王八的......"
抬起头，充满湿气的双眼努力想在席昊寻的脸上对焦，但怎麽也是模糊，用尽力气站起身，面对仍然拿著剩馀果汁站立同样看著他的席昊寻，踏出脚想靠近席昊寻，脚一软，身体就向席昊寻倒去，稳当当地被对方抱在怀中，火烫的脸颊贴上光裸的胸膛一瞬间凉爽许多，但一会儿又烧了起来，磨蹭著对方想解去自己身上不自然的高温，瑟变得贪婪起来。
「瑟......我亲爱的小东西...你很不舒服吗？...希望我帮忙的话，你先把这个喝完吧！」
摇摇手中的杯子，黄橙色的液体在瑟变得暗红的眼睛前晃动，瑟乖乖地昂首饮尽，然後看向笑得俊的令人打颤的席昊寻，心想"是你要我喝的...到时候...你...可别怨我..."，抬起脚跟，主动吻上席昊寻，交缠的唇舌彷佛再也不会分离，加重的呼吸声飘荡在耳边，越来越高的体温让瑟不再满於亲吻，他想要更多、更多、更多......
「好热...好难过......你...」
「很难过是吗？那我们到床上吧......」席昊寻说完放下杯子，将瑟打横抱，转身向床走去。
被抱起的瑟觉得有点不对劲，是哪不对呢？混沌的脑袋让他没法思考，不断受到高热的侵扰，瑟难耐地扭著身体，口中也含糊地呻吟著。
将瑟放在床上，席昊寻双手抵在瑟身体左右两侧，由上向下俯视瑟红潮的双颊，含媚的眼眸，红的唇，微微笑了起来，他这几天来，没有一天不想去夜袭小家伙的，但都只偷吻几口後就回房冲冷水降火，想等到小家伙对自己有感情再动手的，没想到反而是这小家伙下药和想自己发生关系，真没想到......会对他下药也代表他不会讨厌自己对他做这种事了吧......既然他自己送上门...那他就不客气地开动了。 

第七话

俯下身吻上滚烫的额，然後是眉、眼、鼻，最後吻上娇的唇，舔舐啮咬，入侵，纠缠。双手也忙碌地替身下人褪下衣物，抚上小麦色的胸前，按捏两个敏感的凸起，让身下人轻颤不已。唇舌移至小巧的耳垂，轻含慢舔，然後沿著颈项留下一串绵密的湿痕，瑟微吟轻喘著，高热已将他的理智燃烧殆尽，顺著席昊寻的给予，他只是闭眼感受，直到席昊寻的唇印上胸前的凸起，让瑟尖锐地叫出声。
「啊......嗯...」
「真是......好可爱...」
席昊寻快乐地眯起眼看著瑟微蹙眉难耐的美丽表情，手也往瑟脆弱的下身移去，被握住早兴奋不已的地方，瑟跟随本能地也将手移向下，席昊寻见状，将瑟的双手一起包覆著瑟自己的分身，磨擦套弄。
「嗯...啊啊......嗯...哈...哈......」
四只手加快的速度迅速地让瑟在一声尖叫後达到了高峰。
热潮暂时地退去大半，瑟也稍微恢复理智，坐起上身，看著双手沾覆的精液，再看向笑得很坏的席昊寻，脸蛋一瞬间炸红，又不是第一次做这种事，但...为什麽没来由地觉得难为情？真是...真是......对了！为什麽这家伙一副没事样？他不也喝了药吗？难道......对人类没效？不可能！不可能！他明明......不然为什麽会对我做...这种事！
看著兀自陷入思考的瑟，席昊寻将脸移近瑟停在半空中的手，伸舌舔去瑟右手无名指上沾著的精液，然後然手指含入口中，看到席昊寻这麽煽情的行为，让瑟更是羞耻起来，手指传来的湿润温热的触感让被瑟遗忘的热意再次迅速燃起，又迷蒙起来的眼睛，被席昊寻魅惑的眼神锁住移不开，席昊寻放开瑟的手指，吻住瑟，让瑟顺势再倒下。
扎挣地躲开席昊寻的吻，强忍燥热，瑟显出不满地问「为什麽我被压在下面？」
「难道你想在上面？」
「当然。」
「那......你要能将我压倒才行...」说完便使力固定瑟的脸用力吻去。
凭现在全身无力的瑟想反过来压是不大可能了，瑟想抗议，嘴被封住，想挣扎又动不了，瑟气愤不平，"开玩笑！我才不要被抱呢！我要攻！我要攻！我要攻啦！"
虽然万分的不愿，但在药性不停发挥和席昊寻不断的挑逗下，瑟已快失去理智，欲望几乎攻占整个身体，当席昊寻将瑟的分身含入口中时，瑟所有的理智全断了线，只能无法抑制地呻吟，说著自己也不知道的话语。
「啊啊......嗯啊...不要......啊...」
啧啧的声响更是激起瑟无比的快感，全身战栗不已，极度舒畅的感觉让瑟夹紧大腿，弓起上身，只想获得更多，不断积蓄的兴奋让他在席昊寻的口中爆发。
「呼...呼呼......哇啊...你你...你要做什麽！？」才在喘著气的瑟被席昊寻翻过了身成趴卧，他立刻紧张的大叫，当然他知道席昊寻是准备"吃"了自己。
「我要做什麽？你应该很清楚，这是你原本想对我做的吧！」席昊寻顺著瑟完美曲线的背由上向下吻，当然手也没著伸到瑟的胸前继续玩弄那已发硬高耸著的凸起，瑟只能抓著那两只放肆的手舒服地仰起身，席昊寻的吻已来到瑟的臀上，收回胸前戏玩的手，双手握著浑圆的两座臀丘向两边撑开，注视著那仍紧闭得幽穴，伸舌做第一次的探访。
「哇啊啊......不......不要...别...啊......嗯...」
感觉到席昊寻正在做什麽的时候，瑟根本是羞耻到了极点，但私处上传来的麻痒令他的羞耻保持不了多久就被丢了，腰如蛇般扭动，当那软湿的侵入加深时会细弱的呻吟会突然高亢，虽然有股很特殊的快感，但瑟觉得还不够，他想要更刺激，更强烈的冲击。
「瑟......你里面已经好湿了，好想直接进去，可以吗？」看著那不断张闭的小穴，席昊寻好想快点占有。
「嗯...嗯...快...点......进...来...好难...受...嗯...」
对於席昊寻的停止，瑟感到燥热烧得更猛烈，只想快点平覆，说的话完全没经过思考就脱口而出。
很高兴听到瑟的邀请，席昊寻将自己早已就序的灼热对著快感的入口，缓缓推入，慢慢让炙热包覆全部，几近疯狂的舒畅感，席昊寻差点把持不住伤了瑟。
「痛...啊......痛......」
虽然有春药的效力且进入的很慢，但被迫撑大的穴口仍然受了伤，让瑟痛得泪被逼了出来。
席昊寻努力要自己保持理智後，压低身贴上瑟的背，这动作让他更加深入瑟的体内，引来瑟的又一声痛呼，唇在瑟的耳边安抚，手也覆上瑟的分身转移他的注意力，忍著极大的欲望等待瑟的适应。
前方的熟悉快感让後方不停收缩夹挤著凶器，一股莫名的感觉被挑起，药效不停发挥，让瑟不耐地扭了下腰，幽穴内壁和席昊寻的灼热磨擦，如电击般的感觉窜过，瑟和席昊寻同时不住吟了一声，两人皆愣了一下，然後席昊寻双手扶著瑟的腰开始在瑟的体内动了起来，一波波甜美的快感同时传递给两人，从交合处，一次胜一次的冲击，撞得两人舒服的昏眩，越来越快的速度挟著不可言喻的战栗将两人一步步推上灭顶的高峰。
结束第一回合，还没退出瑟的体内，席昊寻由後抱起瑟，恶意在瑟的体内重重磨擦了一下，高兴地感觉到瑟颤了一下，背贴背地坐著，这种体位让席昊寻更是深入到瑟无法想像的地方。
「你...你你这是干什麽？」瑟红透脸地大吼。
「没什麽，只是在为下一回合做准备，你下的药只做一次应该不够吧！」
「你...你知道！」瑟不可置信地瞪大眼。
「一看你突然变乖，谁不起疑的？」
「那你一口都没喝！」不会吧！那...那两克的药...不会...不会全......
「当然！整杯的柳橙汁就你一个人喝得精光了不是吗？」
顿时瑟陷入悔恨之中，"早知道就不倒那麽多药了...两克耶！从现在一直做到明天下午也不知道解不解得了，我准定会死掉的啦！像现在才做一次我就好累好累了..."
「做到明天下午吗？那"真爱"还来得急去开吧！」原来瑟不知不觉把心里话说了出来，而席昊寻是一副没关系的样子。
「喂！你不要说得那麽容易好不好！」他还想活著回魔世呢！
「放心...我很有体力的，绝对能满足你......你药性开始了...」被夹紧的下身感觉到瑟的小穴开始骚动。
「你...呀啊！......啊啊......」对於席昊寻不知廉耻的话，瑟才想说些什麽，但身体被席昊寻抬起，然後重重刺入，之後他再也无法思考，只能沈溺在情欲之中，吟哦摇摆，第二回合开始。

第八话

午後的阳光透过窗，柔柔地洒落在大床上睡得香甜的人儿未被凉被遮去的香肩上，阳光在小麦色的肌肤上产生健康的光环闪闪，看那人儿密长如扇的睫毛微微颤动，想必是快醒了，果然不一会儿，瑟悠悠地转醒。
睁开眼，愣愣地看著天花板开始回想。
他为了拿回记忆所以......他被吃了！！！
措愕地坐起身，但还没坐稳立刻因下身传来的撕裂钝痛又倒了回去，也许是牵扯到伤口，阵阵疼痛不断向上传到瑟的大脑让他咬呀蹙眉，不愿再想起的一幕幕令人脸红心跳的画面一个个冒了出来，让瑟忘了某处的伤再次坐起身，想当然地又痛呼一声摊回去。
"怎麽会这样！怎麽会这样！我的计划结果应该是要让那王八躺在这的，怎麽变成了我？对了！那王八呢？吃乾净就丢著我在这，真是太过份了吧！"瑟的心也突然地插痛一下"混蛋！大王八！果然令人讨厌！反...反正我的记忆也拿回来了，我这就回魔世去，永远也不要再看到那讨厌的王八。哼！对了！我的记忆.........不会吧！我觉得非想起来不可的事竟然是......很...很重要吗？好像是蛮重要的......但...为了"这"让我受这种苦，不值！太不值了！"想起了那件"重要的事"并没有让瑟高兴，反而让他後悔个半死，越想越生气，生自己的气，也生席昊寻的气，最後硬是撑起麻痛的身体，由其是下半身的痛每走一步就让瑟流泪流汗不知多少，而且每走一步就要暂停喘上好一阵，所以只是回隔壁房十几步的路就走了将近一小时。
辛辛苦苦地回到自己的房，抓到那件和席昊寻初次见面所穿的火红色大衣，手探入里边的暗袋拿出某个东西，此时身後突然传来席昊寻的声音，吓了一大跳的瑟手一甩，手中的东西呈抛物线向後飞了出去，刚刚好就亲下了席昊寻白皙的脸颊然後降落在席昊寻伸出的手掌中。
「这是......」拿起落在手中的东西仔细看，是一个拇指大的银色长方形薄片，亮晃晃的平面上正中央处有一排细小的符号，他猜测应该是某种"文字"。
「喂！还我！那是我的东西！」因为下身的疼痛不想移动的瑟将头向後转到极限，只能用眼角馀光看到席昊寻模糊的身影，因为那东西是他回魔世所必须用到的工具，太重要了，所以他忘了害羞地对席昊寻大叫。
「亲爱的瑟，我想说你两天没进食，怕你醒来喊饿，所以亲自下厨做了些白粥小菜，不过...看你还蛮有精神的嘛！」眼光直溜溜地看著瑟僵直的背，随手将那银片放入口袋，然後向瑟走近。
「那个......哇啊！」正想说些什麽，瑟就被席昊寻打横抱起，往门口走去。
「你...你要带我去哪？」
「吃饭。」
「放我下来...我自己走！」这麽靠近席昊寻，让瑟脑中的绮丽画面泛滥，不禁红染双颊。
「你明明不舒服就别逞强了。」说著向左转回到席昊寻的房间，床头旁的短柜上放了个餐盘，几碟小菜和一碗白粥。
轻柔柔地将瑟放在床上，拿过白粥搅动汤匙，舀起一匙吹凉向瑟的小嘴靠近，看著席昊寻一连串的动作，瑟不清楚这是一种疼爱的方式，正想问席昊做什麽，白粥就送上前，反射地张口吃了，嚼了嚼吞下，想发问又被白粥填满口，了解到除非吃完否则他是别想说半句话，所以也就乖乖地给席昊寻喂著。
好不容易吃完了，席昊寻给瑟擦擦嘴然後轻啄一下，收了碗盘拿著餐盘要走。
「喂！你......」见席昊寻要走，瑟赶紧叫住他。
「你等等，我将这拿下楼就上来。」说完给了瑟一个眩目的笑容，转身离开，留下一脸傻愣的瑟。
"总觉得...刚刚那段时间好平和喔！有一种......很舒服的感觉。"不久以後瑟才知道那种感觉叫作"幸福"。

走近发呆的瑟，坐到他旁边，揽著瑟的腰靠上自己，然後问道。
「好了......你有什麽问题想问的？」
还没回神的瑟，转头看著靠得很近的那张好看的脸，看著看著脸不禁红了起来才回神，惊觉两人过近的距离伸手推拒，但被席昊寻抱得死紧，推了几下也就放弃，低垂著头，想了想就开口了。
「那个......我...我要回魔世了。」
「什麽？」生气，席昊寻将两人拉开一些距离，支起瑟的下巴想让他看著自己，但瑟一甩头就是不看他。
「呃...我已经拿回记忆了，所以...也该回去了。」
「我不准！」开什麽玩笑！
「啊？」什麽他不准呀？
「我不准你回去！你给我留在这！」满满霸道的口气。
「我已经拿回我的东西了...为什麽我还要留下来？」他不懂。
抬起头看向席昊寻生气的脸，瑟有一脑子问号。
「因为我喜欢你，我爱你，所以我要你留下......瑟，你对我难道没有任何感觉？」
「啊？」还未从席昊寻直接的告白中清醒，对於席昊寻的问话瑟没有听清。
「你......不喜欢我吗？」
「？？？喜欢？？」对眼前的这个人吗？等等...他必须理理头绪，他的脑袋一片混乱，如纠结成团的毛线，果然要他思考是相当辛苦的事，但从来没有一次逼不得以须要思考的时候他会脸颊烧烫心跳加速的，呆呆的瑟怎麽会知道是因为被告白关系。
「你会不会想永远和我在一起呀？我很想永远和你在一起喔！瑟。」说完就在瑟的唇上偷香一个。
永远在一起？......他没想过耶！......永远在一起吗？会是什麽样子？被他使唤来使唤去的要不然就是被偷袭......嗯...一点都不好！
「不才不要！」皱眉厥嘴，表示厌恶。
「为什麽？」席昊寻不高兴地问。
「谁要当你的长期免钱劳工呀！哼！」
「那...只要你留下来，我会好好疼你，你再也不用做那些事了怎样？」
瑟摇摇头。
「我没有什麽原因好留下的，我还是回去好了。」
「你全身上下被我吃得乾乾净净了，你已经是我的人了，怎麽可以说走就走？而且药还是你下的！」
「你......那是因为我要拿回记忆才...的嘛！」自动把原本是想压席昊寻的这个目的删除。
「...什麽意思？」
「......只要和你...交欢，我就可以拿回记忆了，所以...」
「这就是你下药的原因？」席昊寻越来越生气。
「嗯......」其实还有其它的目的啦！
「那你会让我抱也是情非得以的？」
「当然！应该是我抱你才对的嘛！」
席昊寻脸中怒意略散，眨了眨眼，有闪烁的光在映在眸上。
「为什麽你会想抱我？」
「谁叫你老欺负我！让你被压的滋味！」
「瑟......那你并不排斥和我发生关系罗？」
怎麽扯到这个？「.........不排斥...」虽然没觉得有什麽不妥，但瑟的脸比他的迟钝的脑还快接收到害羞的指令，红到了耳根子。
「为什麽不排斥呢？」席昊寻循循善诱。
「......不知道。」
「当然是因为你喜欢我。」对於瑟的呆感到有点无奈，但这也是他所喜欢的瑟的可爱之处。
「怎麽可能！」
「就是有可能！你也知道你呆吧！你自己会没察觉也是正常的。」
「呃.........」对自己没多少信心的瑟不知要怎麽反驳。
「你就留下来嘛！久了你就会发现了呀！」努力努力地拐著小绵羊。
「......不要！虽然我对自己的情感感觉缓慢，但是我觉得你的话也不怎麽能信，而且...就算真的喜欢你，我对你也应该还没有喜欢到想永远和你在一起吧！相较以後，我...决定我要回去。」
「你.........」火气上腾。
「喂！把"引子"还我。」
「什麽东东？」
「就是我不小心丢出去的东西，银色小小的...」
席昊寻从口袋拿出那称为"引子"的银片。
「这是做什麽用的？」说著席昊寻就将银片递向瑟伸出的小手。
「回魔界的......」
立刻缩回手紧握著引子，席昊寻问道。
「没有他会怎麽样？」
「没法回魔世......啊！」瑟说完後才知道自己是笨得可以。
「是嘛......呵呵呵......」席昊寻笑容灿烂。
「嘿嘿嘿......你不会不还我了吧！」僵硬地乾笑几声，瑟问著。
「你觉得我聪不聪明？」
「......聪明...」咬著牙说。
「那就不用问了吧！」
「喂！你别太过份了！」
「我不叫喂！你不会笨到还不记得我的名字吧！」
「............」
原本只是开完笑的话，但一看到瑟那心虚的脸孔，席昊寻知道那并不好笑了。
「过了这麽久你竟然还不记得我的名字！」
「......我又不是故意的...就是忘了嘛！」
「呵呵......没关系，我有个好方法让你永远记得。」
说完就将来不及逃的瑟压到在床上。
「喂...喂...你...你要做什麽？哇啊...不要脱我衣服...！！不要乱摸啦！...你...等等...呀...喂！住手啦！喂！」
「不要喂了，我的名字叫席．昊．寻。给我牢牢记住了！」

第九话

我瞪！再瞪！瞪瞪瞪...！真可惜视线不能杀人，不然他就可以将眼前这个可恨的人杀死千百遍了。
瑟被席昊寻紧紧地抱在怀中，努力地用力地瞪著对方，要不是全身脱力他准定立刻狠狠踹对方几脚，不用这般瞪到眼睛酸，对方还一点反应也没有，可恨！
心中大骂中的瑟没能发觉当事人已经睁开了眼饶有兴味地盯著他生气的脸瞧，当他与之对视时却又吓了一跳。
「你...你醒了不会说一声呀！笑什麽！快走开啦！你很重耶！」伸起酸痛的双手推著席昊寻的胸膛抗议。
「......又七点多，你醒得真早，我还以为你又会再睡上半日呢！」看了看表，席昊寻笑意颇盛地对瑟说。
「要...要你管！也不想想是谁害的......」後一句话气势明显弱了下了，瑟又不自觉地脸红。
「你说什麽？我没听清，再说一次！」明明就一字不漏地接收到，席昊寻就是爱逗怀中 的可人儿。
「没事！」瑟气愤地大叫，然後又软了气息，他累了。
「你好好休息吧！」轻轻吻上瑟微厥的红唇，席昊寻起身到浴室去。
传来阵阵水的哗啦声，躺在床上的瑟翻了翻酸麻的身体，找了个最舒服的姿势想再睡个回笼觉，安慰自己睡得好好地突然被压醒的惊吓，闭了眼，水声也停了。
"怎麽那家伙......席昊寻，每天早上都出门？不知道做什麽去？...算了，不关我的事。睡觉！"
湿淋淋地走出浴室，擦著头发，看了看床上又要睡去的人儿，席昊寻又露出笑容，自从他遇到瑟之後他把他二十三年来缺乏的笑容可真是补足了，这麽可爱的情人可不常有，他是不会放手的，他不会让瑟离开，他要永远把他绑在他所在的世界，但在这之前，他还有些事必须去处理，一切解决後，他就可以和瑟一起过想过的生活。
穿戴妥当席昊寻就出门去。

「铃铃......」
不知睡了多久，一连串催人的门铃声吵醒了瑟，挣扎著下床，而脚一沾地铃声也停了，心想也许对方已经放弃，所以又倒回床上，大概是睡饱了只是张著眼看天花板，但一阵阵极轻的脚步声接近中，听来是努力放轻脚步所然，莫名的访客令瑟进入戒备状态，更接近时，发现是个人类，而且是女的，也就不怎麽警戒，毕竟人类又打不过他......那他是怎麽老被...席昊寻压在下面的？疑惑！想著想，房门就被推开，一个女人探首向里看然後伴随音高八度的惊声尖叫，想来他是没料到会有人在吧！而且是个裸身的男人，虽然长个娃娃脸。
「喂！你小声点！我耳膜快穿了。」耳朵一阵刺痛，瑟苦著脸对那女人说。
「......你！你！你怎麽在这！」虽然尖叫停止了，但女人可能本身就尖锐的声音还是在刺激瑟脆弱的耳膜。
「你又怎麽在这？席...昊寻不在，你怎麽进来的？」
「我......我才问你怎麽在他床上！啊！你是他的新宠是吧！」原本惊怕的声音突然由轻蔑取代，那口气令瑟挺不舒服的。
「我告诉你，我呀！是这未来的女主人，昊寻的未婚妻，我们下个月就要订婚了，你呀！顶多再住半个月就会被昊寻赶出门了，他有多爱玩你又不是不知道，几乎每天换一个伴，但有了婚约的联系我想他也该收敛一下了，我是为你好，你还是快些离开吧！别把身体给了他连心都赔上，那太不值了，唉...以後我会管好他的，毕竟我是他的未婚妻嘛......你！！！哭了！」
席昊寻的未婚妻所说的每一句话都不停冲撞著瑟的心，不但疼也泛著苦涩，愣愣地盯著床单，视线模糊起来，听到最後的惊呼，原来他流泪了...怎麽突然哭了呢？这是什麽样的心情？好怪好伤心。
「原来你爱上昊寻了呀！」
"爱上！？"
「那你是注定会失恋的。」
"失恋！？"
「唉......昊寻老是这样，玩弄别人的感情。」
"玩弄...感情！？"
「我想你就别太执著於他，趁还没深陷之前快走吧！」
"执著...深陷..."
「还是你想要一些赔偿？我可以......」
「不用了！这位小姐你真是个好人，谢谢你告诉我这些，不然我被那家伙骗得团团转都不知，真是感谢你。」
「那你愿意立刻就走吗？」
「当然！我这就走。」说著就撑著泛酸的四肢和腰，拖著遮挡用的薄被步步艰难的向他的房间走去，丝毫没察觉女人眼中的计谋得逞的狭诈以及看见他身上无数吻痕时的妒忌。
当只剩下自己一人在席昊寻房中时，女人才露出原貌，一张奸诈狐狸的脸破坏原本美丽的容貌，低低地笑著。
「太简单了，真是太容易了，呵呵呵......昊寻就是我一个人的了...」
尽快处理完事情，席昊寻踏著轻快的脚步回家，想在真爱营业前再和他的小小情人温存一会，原本喜滋滋的心情在他一进入客厅看到不该出现的人时消散无踪。
「邵盈盈！你为什麽会出现在我家！」冷去的音调无情绪起伏，寒著脸瞪著那巧笑僵住的女人。
「我...我只是来看看你过得怎样嘛......」明明她看到席昊寻刚刚脸上挂著眩目的笑容，让她不禁飘飘然，却一下就变脸让她摔得好疼，抖著声音想表现得楚楚可怜，如果是一般男人看到必定心生怜惜，但那只是对一般人，对於席昊寻这个不一般且已有心上人的人是无效的，反而生出反感。
「你擅自闯入我家，什麽时候胆子这麽大了？」双手环在胸前，睥著微微颤抖的女人。
「...我...我是你的未婚妻耶！我起码有点权力...」
「没有！一点也没有！而且你也不是我的什麽未婚妻，什麽时後有这人物的？」
「你...你母亲说......」
「喔......那还不死的老女人吗？她什麽时後有这权力了？我想在合约上说过不准干涉我的生活的吧！怎麽！她想毁约吗？我是很乐意的。」
「不不......阿姨她...是想说如果席氏和邵氏企业联姻，席氏在世界竞争中会更加地稳固，所以......才想要我和你...这不算毁约...是为了公司。」
「喔？是吗？我想合作就合作，没必要联什麽姻吧！而且我并没有兴趣。」
「.........为什麽？我哪里不好了？我的家世我的美貌哪里配不上你了！」
「不关配不配！没兴趣就是没兴趣。」
「你每天换一个情人，不论男女，只要看得上眼就可以上床，可是你一次都没碰过我，和那个红发男孩比起来，我也不会太差呀！」
「......你见过他？你没和他说些什麽有的没的吧！」危险地蹙起眉，席昊寻眼中射出冷光，但一看到邵盈盈变换的脸色，心下喊糟，转身就向楼上跑。
「他走了！他自己走了的！」邵盈盈对席昊寻大叫，让席昊寻脚步顿一下，但他还是不死心地向上走，打开自己的房间没看到人，到隔壁房，原本一切刺眼的红色都被带走什麽也没留下，徒留空荡的米色。
一瞬间什麽东西被掏空了？让席昊寻脚软地跪了下来，他走了、他走了、他走了......离开了......
想起什麽回到自己的房内，在衣柜中翻找，一个小盒子被他拿在手中，打开，里头的东西还在，那个瑟回魔世所必须的"引子"还在，那就表示瑟还在这个世界，他还是能找他到他的，走到电脑旁开机，下了指令，笑笑，他要快点把他找回来才行。
「...昊寻......你...」邵盈盈见席昊寻一直没下来，就上楼找他，看到坐在电脑前把弄引子的席昊寻，她不知该说些什麽，她看他好像情心不太差的样子，那她是否可以安心一下？
「盈盈...你可以回去了，不送！」
「喔...是！」虽然对於席昊寻下逐客令感到很难过，但他的那声"盈盈"已让她飞上了天。
「对了......」在邵盈盈转身要下楼时，席昊寻又开口，让邵盈盈高兴地用力转身回头。
「是！」
「你竟然敢管我的事，回去叫你父亲准备接席氏的招吧！我会好好回报的。」
席昊寻淡淡地笑，但看在邵盈盈的眼中不再怦然心动，却是透到骨子里的寒冷。
魔王闯情关(焱天篇)第十话(完)
　　「尼......」瑟轻轻唤了正在骚扰爱人贺知奇的尼，有点脸红地看着姿态极度暧昧的两人，视线不知往哪摆才好。
　　他离开席昊寻的家已经有七天了，虽然他打死不肯承认他好想好想那个大王八，但想念还是想念呀，怎么也阻止不了的思念和想望，好想见他的心情让瑟的心好难受好痛苦，他病了吧...一种叫相思的病......所以他才来找尼，因为尼说如果他想见那王八就可以来找尼帮忙，当然他不会直接说"他想见他"他已经想到了很不错的理由了，但...没想到他一移动到尼所在的贺知奇的家竟然就撞见这种情景。
　　「咦？」听到突然出现的陌生声音，贺知奇一回头就看到了不知所措的瑟，又想到自己现在前胸衣襟大敞，尼的那双贼手在上头乱摸一通，气氛也弥漫着朵朵粉红气息，当下原本已快无力的双手立刻充满爆发力，使力过猛地将没能得到贺知奇的吻而回复原形的尼推开，那小小的身躯就那么飞得老远，还好是摔在沙发上不然一定凄惨，没想到自己会这么用力的贺知奇想去看看尼有没有事，但看到惊呆地立在一旁的瑟，又是羞愤又是担心地，最后只好跑回房关上门，不管了。
　　「小瑟...你真不会选时间耶......」尼慢慢地抬起头，瑟能感觉到一阵激冷的视线穿射透他的心脏，他想他还是下次再来好了，今天似乎不适合拜托尼帮忙。
　　「没......那个...我还是回去了...不好意思打扰你了......」说完就想快点闪人，但立刻被尼给抓住，想跑也来不及了...
　　「你来找我有什么事？我可以帮忙的，因为我现在"有空"了。」尼抬头看着瑟不停冒着冷汗的脸，瑟看得再熟悉不过的鬼魅般绝美的笑容就挂在脸上，看到那许久没看到的笑靥，瑟知道他完蛋了。
　　「你是想念那家伙了才来找我帮你的不是吗？」玩弄着自己湛蓝的发丝，瞅了瞅贺知奇紧闭的房门，努努嘴，尼一副没劲地对瑟说话。
　　「才...才不是！我我...我是叫你帮我拿回"引子"！谁说想见他了？你...你是怎么听我说话的？」重重地拍上那不怎么牢靠的木制矮桌，矮桌摇晃的幅度顿时大了许多。
　　「还不就以拿"引子"还名，行见面之实？」
　　「......才不呢！我才不想见他！我要回魔世啦！」瑟真是气得快吐火，但也只能说他活该，谁叫他选错时机来不然尼才不会说话这么刺。
　　「如果你想回魔世的话我的"引子"借你不就好了？」
　　「我...我不要！我要我自己的，用你的我还要从你的溟城回到我的焰居，多...多麻烦...」
　　「...说这么多，还不是想见那家伙？」
　　「才没有！才没有！才没有！我要我的嘛！我要我自己的！」受不了尼不断将他不愿承认的想法说出来，瑟开始耍小孩子气。
　　「......好，好，我不说了，帮你就是了...那...我们先去找裘吧...」说着尼站起身走近瑟。
　　「为什么要找裘呢？」瑟不懂为什么会扯到裘。
　　「因为他现在一定正和那天人小兵在床上滚，我不爽！」再看了贺知奇的房门，说完就和瑟一同消失，打扰另一对的甜蜜去。
　　「尼，我和你有仇吗？还是吃饱没事干？」裘不爽地双手环胸瞪着一脸幸灾乐祸的尼，因为尼和瑟突然的出现害他被艾儿光溜溜地踢下床，为什么光溜溜呢？自己猜！
　　「是极度欲求不满！」尼一脸正经，且说得理所当然的，让瑟不禁要脸红，但裘可就有经验得多，不像瑟那般纯情，立刻找话顶回去。
　　「你压不倒他怪我吗？看来你技术的退步了，要不要我教教你几招呀？」
　　「哈哈，你别笑掉我的大牙了，你教我？要不是韩艾那家伙单纯，你那点技术能用吗？你摸摸你的良心吧！」
　　「你......」
　　「好了！你们别吵了啦！而且还在别人家门前吵，丢不丢脸呀？」瑟看两人就快打起来了连忙阻止，而且他们三人就站在席昊寻的家门前吵得不可开交，如果现在席昊寻突然开门撞见了，怎么得了？
　　才想着，那扇金光闪闪的大门还真的被打开了，出来的人也好死不死就是屋主，席昊寻本人。
　　席昊寻斜躺在沙发上，在他帅气的脸上不难察觉浓厚的倦意，他整整找了瑟一个礼拜，但一直没能找到他，瑟那么显眼的人不难被发觉，但偏偏他不是个正常人，才得到他在哪出现的消息，还没赶到那人就已不知又飞去哪了，他的行实在难以捉摸，累得他东奔西跑的还是没办法见到他，抓到他，难道真的找不到他了吗？想着想着，想法不免悲观了起来，而此时一阵阵噪音中断了他的思考，似乎是门外有人在吵架的样子，声音模模糊糊听不清楚，但还是挺吵的，懒得去理会，起身要上楼去，才走了几步，外头传来了他想念了一个星期的人那清澈的声音，不容迟移地跑到门边将门打开。
　　入眼的先是一大一小对骂的两人，那两人的长相都是超高水平的帅气俊美，但都不是他要的人，夹在中间想劝架，那背对着他的小人儿才是他想要的。
　　因为席昊寻的出现，尼和裘的对战被迫暂停，看了看那长相不逊于他们的男子，想起自己现在所处的地点和状况，也想起他们两会这样吵架的原因，就是"瑟"引起的，如果不是因为他打扰了尼，那尼就不会去找裘麻烦，一切都是因为瑟的关系，尼和裘两人眼光相对，一阵火花，各人心中有数，也是千年来的默契，同时会心笑开，而瑟看着那两人没几秒的交会动作，他知道他麻烦大了，而且身后传来的阵阵寒气也是他的麻烦之一，他可能会很惨吧...因为他和这两人也有千年培养来的默契。
　　四人对视一阵，终于尼先打破沉默开口说话。
　　将瑟拉转过身面像席昊寻，挽着瑟的手，露出他最最天真澜漫的笑容，看着原本面带欢喜但已脸色一凛的席昊寻，说道。
　　「爸爸...这人就是你知前借住地方的主人呀...」略微装腔的童音，一副小孩子无邪的样子。
　　
　　「爸...爸爸！？尼...你在说什么呀...我...！！！」对于尼奇怪的举动和话语，瑟是一脸疑惑，但当他的眼对上了对面那双含怒的双眼，他大概道尼想做什么了...
　　「爸爸就是不小心...怎么把重要的"引子"弄丢了呢？快去找找吧...呵哈......尼好想睡喔...」可爱地打个哈欠，媚眼对裘眨眨。
　　「怎么可爱的尼没睡饱呀？」裘很自然地将尼抱起，一副宠溺地问道。
　　「唉...还不是爸爸和裘晚上不好好睡觉，整晚鬼叫鬼叫地，尼怎么睡得着？你又欺负爸爸了？害爸爸叫得好大声喔...也不会温柔一点...」高兴地偷瞄脸刷白的瑟和没什么表情但眼睛已经快吐火的席昊寻。
　　「尼！你在乱说什么呀！你你你...你想害死我呀！」瑟慌得不能再慌，开口大吼，但立刻被裘搂住了腰，脸被迫对向那张他看了千年都快烦的俊脸，还装出一脸深情的样子他要吐了！
　　「我亲爱的瑟...没什么好害羞的呀...在一起这么久了，你还是这么怕羞，就是这么可爱。」说完就轻轻在瑟因被勒得快不能呼吸而泛红的俏脸上啄了一下，而瑟因为他的这个举动措愕得全身僵硬，不敢置信地张大嘴看着笑得温柔的裘，他知道...这家伙一定快笑翻了，此时尼也来凑一脚。
　　「裘怎么可以偷亲我的爸爸！我也要！」说完就在瑟的另一边颊上也亲了一口。
　　「好了，我和裘先回家等爸爸了，爸爸你就快点把弄丢的"引子"找到吧！我们走！」
　　说完道别的话，裘抱着尼就这么消失在石化成惨白的瑟的面前。
　　「............」剩下的两人沉默着。
　　由石化回复后的瑟，说什么就是不敢回头，打算着是不是该逃走比较妥当，被尼和裘的瞎搞被乱抱被乱亲被吃豆腐他觉得还好，但偏偏是在席昊寻的面前，只一个惨字，身后那两道尖锐的视线...他好怕喔...不禁肩膀抖了起来。
　　「瑟......」身后的人一声叫唤，吓得瑟拔腿就跑，还没能走满两步立刻被人从后头拎起，两条腿只能在半空晃来晃去，扭着身体想脱逃，但却被衣领给勒得喘对过气来，视线开始模糊时，觉得身体被大力摇摆，然后就靠上了一个舒服温暖的物体，感觉自己被紧紧地抱住，有什么气息喷在自己的颈子上麻麻痒痒的，双手也不自觉地攀住那让他感到温柔的物体，渐渐眼皮沉重，然后是...黑暗。
　　席昊寻将瑟放倒在大床上，叹口气，他正想发脾气呢！可对方竟然给他就这么睡着了，真是被打败...
　　想着，刚刚看到的场景和对话让他的笑容定住，阴霾蒙上俊脸，唰地将瑟身上的衣服脱下，细细看着，一点痕迹也没有，裤子也一并褪去，仔细地检查，还是没有找到任何的异处，应该没人碰他，但......那两人说的话...还是缭绕在耳边，他还是无法放心，此时瑟的手向上伸抓住了席昊寻的衣领，翻身压倒，然后...继续睡。
　　看看压在自己身上一丝未挂的人儿，无耐呀......他可是个正常的男人呀...只能叹气，拉过被子盖上以免着凉，一星期不见的爱人正在怀中，他觉得有说不出的满足，累了七天的席昊寻跟着幸福的气息也沉沉睡去......
　　睁开眼，贬了贬，他睡着了？那...现在是什么情形？火红的眼瞳转呀转，看不出所以然，起身，唉呀...他把席昊寻当床压着睡了...等...等等...为什么他身上什么都没穿呢？可是...席昊寻身上就衣着整齐呀...怎么回事...？算了！先起来穿好衣服再说吧！左看右看，好不容易找到自己的衣服，想去拿时，手被用力一扯，来不及喊痛，就被压陷在床上，上头的人目光闪闪，饱含怒意，看得瑟全身不自在，而且他现在可是没穿衣服呢！
　　「呃......嗨！好久不见...」不知该说什么才好，先打个招呼应该比较恰当。
　　「你也知道很久没见了？一个星期你上哪去了？」死死盯着此时像只楚楚可怜小白兔的瑟，大声怒喝。
　　「我...我我...我去哪和你有什么关系？」搞不懂席昊寻在气什么，但瑟仍然不怕死地顶嘴，颤抖的声音泄露了他的心情。
　　「怎么会没关系？我们都是这种关系了！」说着手就覆上瑟的私处，吓得瑟弹跳起来，但又立刻被席昊寻压向床。
　　「那...那个...你你你...你不是有未婚妻了？你还这样！」想到这号人物，瑟眼眶开始泛酸。
　　「未婚妻？有很多人自称是我的未婚妻，你是指哪一个？」
　　「你竟然不只有一个未婚妻...还有很多个...太过份了！」眼睛泛起红雾，瑟快哭出来了，因为魔世是一夫多妻制，所以他才没听懂席昊寻所说的意思。
　　「......我没有未婚妻，那些是他们自己乱自称的，真被你打败...我明明说了...我喜欢的是你，我爱的是你，不是吗？」
　　「可是那女人说你是在玩弄我的感情，而且你们很快就要结婚了，到时候我们根本不可能在一起的嘛！」
　　「他说得你就信？我说得你不信？」生气。
　　「可是他说得很有道理呀！他说你常常换床件，这也是真的吧！」
　　「...那是以前的事了，现在我的心里只有你呀...我只想和你在一起，我爱你呀...」低身吻上那微微颤抖的红唇，想将自己的心情由吻传给他，轻柔甜腻。
　　本来脑筋就不怎么灵光的瑟，心当然是一下就被骗走了。
　　一吻毕，瑟迷蒙的双眼对上席昊寻的，唉呀呀...怎么好象在生气？
　　「那两个人是怎么回事？你哪来那么大的儿子？你结婚了？那绿色头发的男人又是谁？」
　　「呃...他们两个是我的朋友啦！他们是故意在你面前对我那样的，他们在整我啦！你别介意喔！」赶紧坐起身，他可要好好解释，不然误会可大了。
　　「......只是朋友吗？我看他们和你的关系不是一般的亲密嘛！」席昊寻一脸怀疑。
　　「真的啦！我我我，我和他们只是朋友，才不是那种关系！」
　　「可是......」
　　「真的啦！我怎么可能喜欢那两个混蛋！我我...」红着脸，瑟觉定豁出去了。
　　「我喜欢的当然是你呀！」
　　「你也喜欢我吗？...第一次听你说...」没想到这么快就能听到瑟说出这句话，心情愉悦起来。
　　「...当然...不然怎么可能和你做那种事...」低着头，不敢看向席昊寻。
　　「呵呵~哪种事呀？」
　　「装什么傻呀！还会有什么事！你相信我和他们没关系了吧！」脸都快红透了，还欺负他。
　　「这个嘛...让我检查检查...」说完便将瑟扑倒，准备好好品味七天不在的温软躯体。
　　「呀！...」
　　完


《暗生篇》

前篇

　音色纷杂的pub中，许多寂寞难耐的男男女女，皆睁大眼不停扫著全场，物色著上眼的一夜情物件，所以只要上等货色一踏入就会有许多人黏上去攀谈，谈得来就直接带去开房间了，但如果只是个普普的货色就很难被人注意了，样貌在这情欲世界中是很重要的，相当现实也相当实际不是吗？但就是有人无视这个定则，硬是要来搅和搅和，不踢到铁板才怪！
　在昏暗的吧台区，见一位穿著浅蓝无袖尼龙上衣和深蓝色牛仔裤的年轻男子穿梭其中，不停向单独一人的女子们搭讪著，却不停的惨遭拒绝。
「漂亮的小姐，一个人吗？」对方转身就走。
「小姐，要喝一杯吗？」对方恶狠狠的一瞪。
「小姐，你......」立刻被骂"滚开"
「我......对不起，我立刻走。」没必要防狼喷雾剂也拿出来吧！
「可恶...」谢仲翔坐回原位，脸趴上冰凉凉的吧台，哀叹著，"为什麽都没有人要理我呢？好不容易趁臭老爸和老妈不在家，溜到这18禁的pub来找妹妹，可是都没有人要理我，真过份...我只是长的不怎麽帅罢了，也不用那麽伤人吧！"抬头看著光滑如镜的桌子，自己的脸就反映在上面，看看这眉、这眼、这鼻、这嘴功能有效但是就长的不怎麽有特色，低头瞧瞧这身体，怎麽练也浮不出一丁点肌肉，乾扁扁的，身高更是令人吐血的长了个169.5，亏他还拼命喝牛奶喝到水肿，左看看，右看看，对自己的评语永远是两个字"平凡"。
　可是他一点也不想当平凡人呀！他好羡慕学校学生会的那群出色人种，各个脑袋好的异於常人，长相互相有得拼，运动更是十八般武艺样样精通，在学校受人像神一般崇拜，好好喔！他也想试试那被所有人包围注目的感觉喔！可是......他活了16年都是个平平凡凡乏人问津的小老百姓，看来他会就这样渺小到老死吧！哇啊啊...他想要轰轰烈烈的人生嘛！就像电影一样，突然有个人来对他说你其实是某某星球的人，你必须卫地球的和平之类的，然後拥有了特殊能力，在暗地里保护著人类，对了还要记得蒙面，之後就成为人们心中的大大大...大英雄，多好呀！可是他不是个笨到梦想和现实分不清的人，如果笨一点是不是会活得快乐一点呢？还是算了！他受不了自己笨，所以那种无聊的梦想在小六就收拾掉了，偶尔会回味一下下。
　悲伤完了，想想今天是不可能找到可爱的小姐来"初体验"了，还是快快离开这个伤心地吧！想他虽然没法当伟人，但他还是有个退而求其次的梦想，就是...能找到一个火辣辣的美女，最好是成熟的上班族，然後将他的"第一次"献出去，但......似乎有点难...没关系有难度是给自己的考验嘛！真羡慕那些不会感到丝毫难度的人，像...那个男人。
　那个男人刚进来而已，就引了一群女人黏上身，也难怪了...他长的挺帅...好吧！是非常帅也很酷，如墨的黑发前长後短，过长的流海旁分到两旁但还是将脸遮了大半，坚毅的眉下如鹰的双目低垂，顺著挺直的鼻梁而下两片唇没有弧度地透著寒气，身材很高有190吧！健壮的胸堂、精的腰、修长笔直的长腿，身材长相完美也罢，但是他身上散发的气质充满了负面黑暗因子，是女人最爱的"坏男人"，举止又优雅高贵不把人迷得团团转才怪，连男人说不定也会被他电到，还好本人不好此道，最爱的还是可爱的女孩子。唉...真好......他根本是个超级不平凡人嘛！不过他穿的衣服样式真怪，好像欧洲中古时期的骑士服饰改良型，算了，有钱人的穿著本来就很另类，管得著？他只是个渺小的平凡人...呜...心情真差，就来个借酒消愁吧！平常臭老爸都不让他喝，今天他就喝个过瘾，哼！
「我要海尼根！」向吧台的服务生招手，很快就送来了，喝了一大口，苦得眼泪差点飙出来，想起老爸曾笑他"怕苦的根本是个小鬼，学大人喝什麽酒！"，所以他一定要拼了！不知不觉就给他灌了三瓶，满肚黄汤很不舒服，而且极少有机会练酒量的他可醉到了，全身无力，脑袋也被酒精混乱，趴在吧上动不了，此时谢仲翔感觉到有人来到他的身旁，手搭上了他的肩，"谁？"他吃力地转头，然後望进了一双深不见底的黑眸中，总觉得自己快被吸进去了，莫名的恐惧让他闭上眼，随即他坠入了一个温暖的怀抱中，舒服的让他就那麽睡去。
　见谢仲翔竟然睡著了，男子只是无言地将他打横抱起，在众目睽睽下走了出去，留下一群被他的魅力迷得昏眩眩的男女，不解他怎麽会选择一个毫无姿色可言的"男人"。
　将谢仲翔放在自己暂住的饭店房间床上，仔细地打量著醉酒而全身泛红的少年，一头淡色的褐发柔柔的散在床上，潮红的脸颊煞是可口，虽然长相相当普通，是那种路上一抓就一大把的货色，但现在却透著诱人的气息，真不可思异。
　微扯不常动的嘴角，姿态优雅地脱下外袍，坐到仍睡得香甜的人儿身旁，轻声到「你就继续睡吧...我会很温柔的...」
　语毕，便吻上那微张的小嘴，浓厚的酒气传入，"真是劣等的酒！"心中虽然这麽骂，却也不停止唇舌的掠夺，再糟的酒不知为何变得甜美，令他也不禁微熏在那看似没什麽滋味的双唇中。手一使力那件尼龙的上衣瞬间成破布，在那瘦弱的胸膛上游移磨擦，但身下的人一点动静也没有，想想"要做到哪一步才会醒呢？"男人有点好奇这小家伙会迟钝到什麽地步"直接跳下一步好了。"，想著就动手撕开对方的裤子，伸手握向对方有自己也有的男性特徵，轻轻搓揉反应就相当显著，"这小家伙不会是『处子』吧？很有可能。"因为才小小刺激一下子就泄了，但是东西的主人仍然甜甜地睡著，皱皱眉，伸手分开那双细瘦的腿，沾著浓稠的液体侵入那紧闭的小穴，终於有了一丁点反应，但是立刻又睡死，男人双眉锁得更深，而手上的动作也加快，直到内部湿润得连三根手指也能进出时，拉开自己裤头的拉链，将自己已半苏醒的欲望抵著入口，眼光一凛，挺腰进入那炙热的所在，身下人因突然来袭的剧痛而哀鸣，身体本能地往後缩想逃离疼痛，而上方的人则用力地再一顶，看他是醒不醒，而小人儿也终於睁开了眼。
"痛...好痛...怎麽会这麽痛？发生什麽事了？...痛..."原本睡得舒服的谢仲翔被下身的疼痛给弄醒，缓缓睁开眼，就看到pub里的那个出色的男人竟然就在自己的眼前，窜入脑中的第一个念头就是..."他在作梦！是吗？原来在作梦呀！"想想又缓缓地阖上了眼，上方的人一见他又想闭眼睡去，立刻动起在谢仲翔体内的凶器，痛感迅速地又让谢仲翔睁开了眼，而且是睁得大大的，一脸不可置信，因为那要人命的疼痛是来自於...那个地方，"不会吧！！！"
「你你...你在做什麽？」谢仲翔几乎是尖叫出声，而上方那俊得无话可说的男人则微微牵起一丝根本看不出来的笑容回答「你自己感觉不出来吗？」恶意地开始动起腰来。
「啊！你不要动了，好...好痛...啊呀！痛...痛...」抓著男人的肩想阻止他再继续插动下方的凶器，但对方的动作一点也没有停下的迹象，谢仲翔只能不停哀号。
「放轻松...一下你就会舒服了...」一双黑眸带著诱惑地瞅著谢仲翔，而谢仲翔就好像被催眠了一样顺著他说的话放轻松，但痛呼仍无法抑制直到特别不一样的感觉传来为止...
「啊......」一声甜腻的娇吟回荡室内。
　谢仲翔瞪大眼看著对方，一脸惊恐，"哪来的声音啊？"闪过这个疑问，又是一阵娇吟，赶紧伸手捂住口，谢仲翔无法相信这陌生的声音是出自自己的口中，真是丢脸到极点。
「怎麽？舒服就叫出来啊！」男人说完便将谢仲翔的手给拉开，然後投身进入不可言喻的快感中。
「不要...啊啊...嗯...」想要抗议但声音立刻被止不住的喘息取代，越来越强烈的快感不断由下涌来，令谢仲翔难耐地甩著头，初试情欲的他第一次就这麽激烈，令他快要疯狂，只能抛去理智，顺应本能去迎合著，生涩地想去触碰更加甜美的战栗，直至灭顶到来。

中篇

「啊...够了...不要再......嗯......」谢仲翔迷蒙著眼哀求，他一个晚上不知道被这男人要了多少次，看看窗外都快亮了，这家伙还不肯放过他。
「年纪轻轻...怎麽这麽不耐操？」背後的男人仍然不停止律动，微喘地嘲弄著。
「哪...嗯嗯...哪有...你这种...唔...操法...啊啊啊......」随著男人加快的速度，两人再次一起攀上不知去了几次的高峰。
「呼...呼...你...放开...我...我...真的...不行...了...放...开...」谢仲翔把握时机想救救自己必免精尽而亡。
　男人将他翻过来凝视著他，谢仲翔尽其所能地摆出可怜的表情。
「好吧！」说完，便起身将谢仲翔抱起。
「你...你要做什麽？」吓了一大跳的谢仲翔赶紧抓住男人的颈子。
「......帮你清理...」说著移步走向浴室，而谢仲翔只能无言地红透脸任他抱著走，因为他知道自己是没有力气洗澡了。
　一阵水声後，浴室传出谢仲翔的严重抗议声，之後又是令人脸红心跳的喘息和碰撞声取代。
　一个澡洗了一个多小时，出来时谢仲翔已快虚脱了，心中哀怨著，被一个"男人"抢了宝贵的第一次已经很惨了，竟然连第二、第三、第四......都被他夺走了，而且被搞得快死，他是招谁惹谁了？怎麽会这麽悲惨呢？他的人生以後要怎麽过呀？都是这家伙！如果他不给我个交待的话，我...我我我...我要和他同归於尽！
「 你...为...什麽...对...我做...这...种...事...？」嗓子也哑了，累得快不成人形的谢仲翔，努力想讨回公道。
「......因为我要拿回我的东西...」男人将谢仲翔放上床，替他拉了下棉被後坐到他对面的皮制沙发上。
「啥？」这和为什麽上我有什麽关连？睡眠虫走了大半，因为好奇。
「......我是魔世的魔王之一，我叫尹，而你是我的半身，你的体内有我的东西，我必须抱你才能拿回来。」
　什麽？怎麽都听不懂，什麽魔世，什麽半身，他在唬他吗？摆明是想吃我乱篇理由嘛！当我三岁娃儿那麽好骗吗？
「你装笑维喔！」怒气让睡意全消。
「你不信？」
「我没那麽笨！」
「你肩上的那个黑色图腾就是你是我的半身的证据。」
「你已经看光我的身体了，胡诌！」他谢仲翔没那麽好骗！哼！
　尹挑挑眉，"这小家伙...有趣。"
「我问你...你看到的我是什麽样子？」
「什麽什麽样子，不就一个人样吗？可惜骨子里是个大变态！」
　尹站起身向窗户走去。
「你知道我是要拿回什麽东西吗？」
「你又没说！」我怎麽知道？反正是烂理由。
「身体。」站在窗边，隔著玻璃窗看向已缓缓升起的太阳。
「啥？」什麽意思？看向贴靠著窗的尹。
「咦？啊啊！！！」不会吧！
「相信了吗？」尹回头看著谢仲翔。
「怎麽可能！」
　揉揉眼，再看一次，真的不是自己眼花，看著他的人和光滑的玻璃反射出来的人竟然...不一样！！！反射的人是一头金发，长得也是会让女人尖叫的帅但比黑发的又逊色不少，现在不是比较的时候了，反是两张不同的脸，「怎麽会这样？」
「...要解释的太多了，麻烦。」尹再次坐回沙发上。
「你！给我好好地解释！」真是太不可思异了！
「.........」
「你...你对我做出这种事，不打算给我个交待吗？」
「...你想知道些什麽？」
「全部！」
「.........」垂眼思索著...
　谢仲翔看尹"好像"有点苦恼，就开口「好啦！我问你答好了。」
　想了想尹也就答应了。
「先问你哪个才是真的你？还是都不是？」
「你看得到的就是我。」
「啥？我两个都看的到啊！一个黑发，一个金发。」
「......我的发色是黑色。」
「喔！」比较帅的就是他了，「呃...你为什麽会有两个长相？」
「其实我只有一个长相，但因为你是我的半身，所以才看得到我原来的样貌。」
「什麽？什麽呀？」听无！
「......在别人看来我无论镜内镜外都是金发的样子，而你才看得到内部的我真正的长相。」
「内部？」
「金发的肉身是我灵魂的容器。」
「容器？」
「我的原本的身体和你的灵魂混在一起来到人界了，所以我没有身体，只有魂魄。」
「为什麽会和我的灵魂混到？」
「因为...某些原因我原本的灵魂被分成两个，一个还是我，另一个就是你。」
「啥？」
「你和我原本就是同一个...懂吗？」
「呃...那你现在想怎样？砍了我？吃了我？」拉起被子，有点害怕地缩了缩。
「...是"吃"了你没错...」
「我才不要被吃呢！我活得好好的...」不爽！
「你已经被我"吃"过了呀...」
「呃...你...你...」听懂了尹所指的意思，谢仲翔不禁脸颊发热「你根本是在利用我！」
「...对！...不过，才那几次还不够，我的身体才回复三成左右，所以...」
「什麽不够！你...你想做死我吗？老子不干！」
「......那...今晚再继续好了...」
「什麽呀！我...我才不要！」开什麽玩笑！
「那就现在。」说著就上了床，向吓得往後退的谢仲翔靠近。
「不要！还...还是晚上好了。」好不容易让这禽兽停下来，再继续他准定死！能拖就拖，到时候逃得远远的看他能怎麽办！
「......那就睡吧！你应该累了...」来到谢仲翔身边，将他抱在怀中，哄著，这是他第一次做这种事，也不会觉得不好，反而相当乐意。
　什麽"应该"是"必定"，刚刚吓得不清，将他的睡眠虫全赶跑了，被他一提起，还真的好累好累，简直累摊了...
　听著谢仲翔平稳的呼吸声，尹就这麽拥著他，口中念著咒语，瞬间两人就从床上消失，留下带有馀温和凹陷的床。

「嗯......」睁开眼，入目的是熟悉的天花板，"这不是我的房间吗？我怎麽回来的？"要不是腰部和私处痛得厉害，他会当之前发生的事是一场梦，抬起酸麻的手看了看时间，"六点十五分...还早嘛！再睡一下好了...等等..."谢仲翔忍著酸痛翻过身看向窗户，天色是一片烟红，"不会吧！已经傍晚了！"他竟然睡了一天！学校也没去，被爸妈知道不被打死才怪！完了！完了！
　此时房门被打开，「小翔啊！有没有好一点？」来人是谢母。
「什...什麽好一点？」原本一看到母亲就心想不是一顿骂就是一顿打，怎麽反而是......
「你不会是摔笨了吧？你不是因为救人所以扭了腰吗？人家还相当感谢地把你送了回来呢！果然是我的乖儿子，但是下次要做好事，也要注意自己知道吗？」
　平常的虎姑婆突然变慈母，谢仲翔只能惊呆地看著陌生的母亲，好半晌才吞吞吐吐地开口说话。
「学校...」
「请假了...」
「...那人长...什麽样？」应该是...那家伙吧！ 
「尹先生长的可俊的呢！如果你妈我再年轻个几年，准定追著他跑，呵呵...」
　看母亲一副娇羞如情花乱散的小女人，不禁有想看她黑掉脸的冲动。
「你确定不是年轻"几年"吗？我还以为要"几十年"呢！」心动不如马上行动。
「小子！你皮养！」果然变脸了。
「哪有！你去追他，那老爸怎麽办？」我理直气壮！
「............」谢母左右为难著。
"靠！竟然还给我一脸挣扎！"谢仲翔不爽著，决定使出杀手。
「而且...他是同性恋...你是没机会的...呵呵」谢仲翔高兴地看著母亲呆掉的脸，心情愉悦。
「......你怎麽知道？」
「啊！！！」没想到母亲会这麽问，谢仲翔慌了一下，总不能告诉她"你儿子被他上过了，所以才知道的"吧！
「呃...因为...他...他...他就是因为被男朋友抛弃想自杀，才...才被我救的！」谢仲翔不禁佩服起自己怎麽掰的出这种理由。
「......是这样呀...真可怜...」
「是...是呀！」心虚不已，真想告诉眼前的笨女人，可怜的其实是她儿子。
「那...」
「妈！我好累！你出去吧！我睡了...」看到母亲还想问，担心自己会露出马脚，找了理由将母亲请了出去。
「好吧！听尹先生说你到现在都没吃东西，我帮你把晚餐端上来，吃了再睡吧！」
「咕噜噜......」一经提起，还真的很饿的说...「好...」
　吃饱後的满足感让谢仲翔又沉沉睡去，直到被他不想再听到的声音唤醒。

　蒙胧间，有个令自己的心产生共鸣的低沉声音叫唤著自己。
「...翔......翔...仲翔...」
「嗯......」不愿挣开眼，谢仲翔翻个身继续睡。
　尹看谢仲翔耍小孩子性子不愿醒来，就决定用和昨晚一样的方法让他醒。
「啊...不......」感觉到异物侵入下体而惊醒的谢仲翔，想逃已经来不及，只能不情愿地被带入情欲的漩涡里，又这麽折腾了一晚直至破晓天明。
　谢仲翔全身无力地趴卧在大床上，哀叹自己的悲凉，环伺著自己的所在，这不是他的房间。
「你什麽时候把我带来的？」问向坐在身旁深思中的男人，帅气的光芒刺痛了他的眼，也刺了一下他的心。
「大概十点左右。」
「我爸妈肯？」他才告诉他妈，这男人是同性恋，怎麽会让他在晚上带走自己呢？
「......我没有问他们...」他直接使用移动咒将他带来的。
「啊？」
「我直接将你带出来的...难道...你想在你房里做？」
「才不想咧！」但这不是重点吧！
「......那还有什麽问题？」
「这...算了！」他也不知道要怎麽问了。「你把我搞成这样我明天怎麽上学呀！」
「......请假。」
「那我不知道要请多久！」他的腰、背、腿都酸痛不已，不知道要多久才会消散。
「......再两天左右。」
"碰咚！"心跳突然重重地跳了一下，谢仲翔低下头，将脸埋入柔软的枕头中，用模糊的声音说话。
「什麽意思？」
「和你这样做了两天，我的身体回复有五成左右，所以估计再两天就能完整。」伸手揉揉向著他的後脑勺，感觉柔软的发丝在手中滑动。
「......回复的身体...在哪呀？」他很好奇，用好奇压制另一种突然涌出的情感。
「...在我另外设置的空间中保存。」
「你...拿回身体之後...就要走了？」不知为何问出口时，谢仲翔觉得自己想哭，身体微微颤抖。
「......不一定。」谢仲翔背对的那双黑曜石般闪烁的眸子透著不明的神色。
「不一定？」谢仲翔终於抬起头看向对方，却对上一双深不可测的眼。
　四目这麽纠缠著谁也不放过谁，隐约感觉到有著什麽在两人之间流动，但却抓不清那是什麽，只是这般对望著...
　尹低下头吻上那已红肿的唇，不同之前的激情，当中彷若掺杂著什麽，只是吻了又吻，吻了再吻...

後篇

　不知何时又被送回家的谢仲翔再次迎接眩目的黄昏美景，懒懒地躺在床上，边忍受著连操两晚後的全身酸痛，边思索著他和尹之间的关系。
"真讨厌...不是一开始就知道他是在利用我的吗？为了拿回身体的不是吗？我连说不的权利都没有，对我这个男人做这种事，他真是超级大坏蛋！虽然很...舒服是没错...可是我是被强迫的耶！所以我讨厌他！反正再两个晚上他就会离开了，我忍！到时候就再见拜拜，从此没再相干，但是...但是他竟然那样看我，那样吻我，我我我...我怎麽能讨厌他讨厌到底呢？真是...烦！我不管啦！如果他不自己开口说些什麽，我也不知道要怎麽样才好，一切随他！我们以後要怎麽样就看他决定，我不管了！"
　把烦恼全推推掉，谢仲翔决定倒头再睡一场，但此时门外传来他哥的叫声。
「仲翔，电话。」
「不接！」老子全身痛到不行想睡觉。
「喔...」接到指令老哥下楼去，一会又上来「那人说他叫慕容绪，叫你一定要接。」
「可恶！」拖著彷佛快散的身躯，步步艰难地往楼下走，想想他有两天没走路了，不是躺在床上，就是被尹抱来抱去，真怨恨为什麽自己的房间没有电话。
「喂喂！」阿绪这个混混最好找他有重要的事，不然他要把他的秘密公布，让他死！
「仲翔，你怎麽连请两天假啦？害我找不到你，知奇很担心你呢！对了！我这里有很多漂亮美眉喔！过来一趟吧！就在学校转角的那间泡沫红茶店，快来喔！我等你！拜！...喀啦！嘟嘟嘟...」
「×的！也不听老子的答覆就挂电话了，有没有礼貌呀！老子身体不舒服怎麽去呀！混帐！」用力挂上话筒，谢仲翔破口大骂。
「......可恶！如果不去的话不知他会怎麽报复我，唉......还是去一趟吧！...唔！...可怜我的腰...」说著就行动迟缓地上楼，换衣，下楼，出门。
　还好他家离学校不算太远，走个二十几分钟就到了慕容绪所说的那家泡沫红茶店，但是短短二十多分钟也让身负"重伤"的谢仲翔累得如狗爬，吃力地推开店门，他想向慕容绪说一声就离开，现在的他因为尹的关系对女孩子失去了兴致，虽然很羞耻，但他不得不承认尹让他在做爱时得到了极大的快感，他不需要做什麽只管享受就行，他想"抱女人"可能无法超越"被尹抱"了吧！所以在他腻了之前，他懒的再用他平凡的脸辛苦地去追女人了。
「嘿！仲翔，这里！这里！」左方那个大圆桌中，慕容绪站起身向谢仲翔招手。
　向那群人走去，谢仲翔大略看了一下每个人的脸孔，"还真的被一群辣妹妹围著呢！阿绪一个人吃的消吗？哈！怎麽可能！因为..."
「慕．容．绪！你放学这麽久了，待在这做什麽？」谢仲翔背後传出明显压抑愤怒的声音，转头看向来人，"他不是..."
「哈哈！伟大的会长大人，我在这喝饮料，吃点心外加泡妹妹用得著你管？」满口藐视的语气，慕容绪不甘示弱地回话。
「跟我回去！今天你父母不是要回来吗？你还待在这，不是要一起晚餐吗？」
「我．不．要！谁要和他们吃饭，我宁可在这陪美丽小姐。」
「你！......」向旗宇走到慕容绪的身旁抓著他的手将他拉起「回去！」
「我不要！你放手！」慕容绪使力甩开向旗宇，而向旗宇再伸手抓向他。
　一旁的谢仲翔看不下去他们拉拉扯扯出言相劝。
「你们两个别激动嘛！不要动手动脚的，冷静下来，好好谈谈行否？」
　见两人动作放慢後，谢仲翔正想著该如何解决他两的冲突，此时又闯入坏事著。
「咦？这不是会长吗？怎麽这麽巧？」说话者是个光四射的小男孩，身边站了个高颀英俊的男子。
「这没你们的事！快滚！」会长恶声恶气地对那两位出色的人说。
　站在中间的谢仲翔仔细打量来人"这两个人...我认得，一个好像是知奇的朋友，另一个是转学生裘．凯因斯，他们和会长挺熟的嘛！又是超不平凡的人种之一。"
「哇！裘，你看你看总是笑脸不灭的会长变脸了耶！真难得！真难得！嘻...」
「嗯...的确...」
「快离开！」向旗宇再次下令。
「好好好！等我拿了我的饮料我就走行吗？真凶！」
　此时慕容绪推开向旗宇向男孩走去。
「...你长的真漂亮，叫什麽名字？」大手伸到男孩头上爱怜地揉揉。
「尼。」勾起嘴角，现出最最迷人的笑容。
「哇哇！真是...尼呀！你要不要和大哥哥交往啊？我会很疼你的喔...啊！痛！你做什麽！」慕容绪的右手腕被向旗宇紧紧握在手中，随後被他硬拖著出了店。
　在场的人皆不明所以，各自窃窃私语。
「尼，你是故意的？」
「嘿嘿嘿！谁叫他对我凶。」
「可怜的向会长...」
　呆立在一旁的谢仲翔一字不漏地接听到他两的对话。
"难道...他们知道？"
「你们......」
「咦？你不是奇奇的好朋友吗？真巧！」
「是呀...那个...你们是不是...」
「是不是看出会长和大哥哥之间"微妙的关系"是吗？」
「你们果然知道了...」
「因为我们都很聪明呀！」
「哈！是吗...」
「先生你们的奶茶，共50元。」一边的女服务生红著脸向两人递出饮料。
「裘，付钱，奇奇的好朋友，拜了。」
「拜拜...」
　目送走他们，谢仲翔无力地想著他挨著全身筋骨酸痛来这看了一场大戏不知该笑还是该哭，叹口气，扶著站了许久已快折了的腰，踱著更加缓慢的步子回家去。
　好不容易回到家，谢仲翔摊在床上，正想闭眼，耳边就传来尹那独特低沉有磁性的声音，让他红了耳朵。
「刚刚去哪了？」
「我去哪......不关你的事吧！」他很累，懒得再说。
「............」听到谢仲翔所说的话，尹不禁有点发怒，移身压上谢仲翔。
「喂喂！我很累啦！今天可不可以不要做？」
「......我以为你累不累跟我也无关。」
「你！！！」这男人简直无赖！「好呀！你就快点做一做滚出我的视线吧！看到你我就烦！」他是真的很累很累，为什麽他就不能体谅他一点呢？只因为他不过是他拿回身体的一个用具罢了吗？也不想想他也是会坏掉的耶！混帐！
「你很希望我离开？」听不出感情的语调从尹两片薄唇中吐出。
「没错！」气头上的谢仲翔说著违心之论。
「......我会如你所愿...」粗鲁地抓起谢仲翔，一使移动咒转移至饭店的房间中，把惊讶得呆住的谢仲翔抛上大床，覆身而上，拉下谢仲翔宽松的风裤和内裤，什麽前戏也没有就直接进入那乾涩的幽穴，如割刃划过，痛得谢仲翔大叫，而进入的尹在那毫无湿润的通道中抽动时也是火辣辣的痛，但他仍不停地抽插的动作，直到他释放後，谢仲翔早痛昏过去，脸上淌著泪，嘴唇也咬得破皮。
　看著谢仲翔痛得发白的脸，尹皱起眉，眼中透著浓浓愧咎，移出下身往一旁的柜子拿出今天去买的伤药，挤出药膏温柔地涂在谢仲翔流著血的私处内外，差不多後再次进入他高温的内部缓慢地，低下身拥抱住仍然昏迷不醒的人儿，「...会如你所愿的...会的...明天...我就走......最後一次...抱你了......」，柔柔地吻上带伤的唇，室内剩下床的摆动和情色的撞击声充塞著。

　睁开眼，时间两点三十六分，"下午吗？怎麽这次这麽早醒来？"眨眨眼，谢仲翔回想中，叮咚！"混蛋！竟然对我用强的！痛死了！今天再见到他我要给他好看！"嘟嚷嚷想著，看向窗外明亮的天空，微微一笑，"看在他没有害我又睡到下午的份上，就稍微原谅他一点点吧！......奇怪...怎麽今天腰和...那里好像不怎麽痛......"动动腰，感觉私处有黏黏且凉凉的感觉，"他帮我擦药了吗？...嘿嘿...就再原谅他一点点好了...对了！看来他真的不是普通人，竟然可以瞬间移位，有机会要叫他教教我..."
「哈啊...再睡一下吧！」打个哈欠拉起被子，谢仲翔睡著後，不知作了什麽梦还不免偷偷笑了一笑。
　昏沉沉地起来吃了晚餐後，谢仲翔再次去和床约会，再次醒来时已经是十一点多了，搔搔头，"奇怪？那家伙怎麽没来？......嗯...因为昨天的事他想道歉吗？所以让我好好地睡上一觉吗？...就当作是好了...嘿嘿我就原谅他吧！不是我太心软不生他的气，是我本来就不是说很气他，为什麽呢？不知道，反正就是没法讨厌他嘛！今天睡饱饱明天就能去学校了......呃...可是明天好像是星期六...没想到我就这样连续五天没去学校了...算了！"
　闭眼再睡，睡意极重时，有个想法清楚地呈现在脑海中，让他微微笑地入梦。
"这样他就会慢一点离开了吧！..."

　终於...谢仲翔很感动地看著窗外，久违的早上七点的天空，他过了三天时间错乱的日子，再次恢复正常他格外的兴奋高兴。
"结果他昨晚真的没来呢！今天不知道什麽时候才会来，好想快点看到他...为什麽呢？...懒得想。"
「翔......」
　才想著尹，身後就传来了那人的声音，谢仲翔有点感动地转身看他。
「嗨！」谢仲翔面露难色地想"现在是天亮亮的早晨耶！他不会想这时候做吧！"
　而他那苦恼的表情则让看的人会错了意。
「......我知道你不想见到我，我只是想对你说些话，然後...我就走了...」
「什麽？你要走了？你的身体...」
「现在站在你面前的就是我的身体，已经回复八、九分了，够了...」
"他这麽想走吗？难道...他对我真的...没有其它...留念吗？"
「...............」
　见谢仲翔没说什麽，尹决定还是要将自己的心情告诉他。
「我......爱你...」
「什麽？」谢仲翔有点不可置信地惊呼，好确定自己没听错。
「从一开始见到你我就有感觉，我不知道是不是因为你是我一半灵魂才让我有这种情感的，但是每次抱你总让我有从没有过的渴望，想占有你，想爱你，想永远抱著你，就算是因为灵魂相吸而开的端，但是很明确的，这几天的接触已经让我深深的爱上你，我是个从邪恶中生的魔世之人，但是因为遇到你之後，那种我族人唾弃的情感就这麽硬生生地植入心中，除不掉，只会不断滋长，很痛苦也很美好，所以我也认了...我真的爱上了你，虽然荒唐，却是事实呀.........这就是我想对你说的话......我知道...你一点都不想看到我...是我坏了你的生活，所以...我走了......」说完，尹走近一直盯著自己，一脸复杂表情的谢仲翔，轻轻烙下一个柔情似水的吻在那柔柔的发上，然後後退......
「等...等等...」谢仲翔看尹真的打算走，踏出一步，拉住尹的手。
「............」很明显地在尹的眼中闪著希望的光芒，看到他那种眼神，谢仲翔赶紧低下头，盯著自己的脚趾头，但也不放开紧抓的手。
「我...我对你......我不喜欢你...也不爱你...」
　听到这话，尹眼中的光芒散去，留下痛苦，压抑著心痛回答「我知道......我知道...」
　谢仲翔猛地抬起头，一脸笑意地直视尹悲伤的双眸「但是...我觉得我离不开你！」
「什麽？」尹有点搞不清楚谢仲翔的意思。
「而且...我想要喜欢你，想要爱上你...」略略红了双颊，谢仲翔对於自己说的话开始有点害羞了。
「............」
「虽然现在的我对你没有感情，那...你就留下来...想办法...让我...爱上你，不就行了？......」脸越来越红，快讲不下去了...
　尹也不知该如何回答，只能抱起谢仲翔吻著，浓烈的吻一直到到两人皆没气了才放开，看著快缺氧昏厥的谢仲翔，尹终於笑了，他这样算不算是得到他了？但是...
「翔...你不是不想见到我吗？所以...」他才决定离开的...
「喔...那是...因为你...每天都把我...弄得快...累死了...我想休息...你又不停...想做，我生气...才那麽说的...你都不体谅...我一下...那麽...急...干嘛？」
「是吗？对不起！是我太过份了...」轻啄谢仲翔的脸颊，道著歉。
「......你知不知道...你每天不停那样赶...我还以为...你很想...快点离开呢！」
「当然不是...是因为...」
「因为什麽？」好奇！
「因为......我想快点...用我原本的身体来抱你...」
「喔！有差吗？」
「在你眼里看到的是我，你当然不知道在我眼中你是抱在别人怀中，那种感觉非常差！」
「呵呵呵...你干嘛和自己吃醋啊！受不了...」
「......我也没办法......」
「那个...你...」突然谢仲翔将脸埋在尹的胸前，喃喃地说。
「什麽？」
「你的身体...还不完整...吧！」
「......是没错...有些脏器还没回来，血管和神经有的还没完整，...问这做什麽？」
「你...不想全部完整吗？」他已经说得很白了吧！
「咦？」看到谢仲翔红透的耳根子，尹终於会意。
「当然想...」笑笑地打横抱起谢仲翔，移动到之前住的房。
「不...不可以太过份！」
「好...」
「我是因为你说你爱我我才...这样的...唔...啊...」
「我知道...」
「为什麽...呼...你会喜欢这麽...平凡...的我呢？啊...」
「在我眼中你一点也不平凡......你很可爱呀...像这里...还有这里...」
「啊啊...嗯...混蛋...唔嗯...」
　尹吻上谢仲翔封住他想骂出口的话，此时他只想听可爱的叫声，所以他要相当迈力才行。
　室内弥漫无限春色，充满小俩口的浓浓甜蜜，和外头的夏日阳相媲美，风...很轻很轻地带著幸福的味道向芸芸众生分享...喜悦......
完

