

1

1、第一章 勾魂 ... 
 
 
　　第一章勾魂
　　
　　随着那黑衣白衣两人走进了豪华别墅的大门，萧天阳疑惑的看了看门口竖立着的大石。星岳山庄。这是个一般人进不来的地方。萧天阳只是一介凡夫俗子，是这个社会中普通的不能再普通的普通人。今日可以进去这普通人眼中的贵族居住的地方，萧天阳不禁有些感慨的看了看前面的两人。
　　
　　因为看到了石头上的四个大字萧天阳不禁微微失神的停顿了一下，而前面的两人像是脑后长了眼睛般的转身看了一眼微愣的萧天阳。
　　
　　黑衣人嘴角一勾却是了然的轻笑道：“看来这种地方你还是第一次来”见萧天阳脸上微微露出窘迫之色，黑衣人笑笑手指一扯像是再轻拉什么。也就是这看似莫名的举动，萧天阳却像前一跌，像是突然被人拉了一下。
　　
　　“不要在和这小鬼废话什么了，早点做事早点回去”一旁的白衣人脸上一片冷漠的开口催促。
　　
　　“知道了，陌”黑衣人轻笑，然后同身边名为陌的白衣男子继续走向别墅里。
　　
　　他们两身后的萧天阳脸上微露出苦涩，一片加快步伐向两人追去，一边伸手摸摸自己的脖颈。就是刚才黑衣男子轻轻地一扯，萧天阳几乎有一种脖子要被嘞断了的感觉。如果仔细看萧天阳的脖子，就会发现在那苍白的颈上有着一丝黑线缠绕。此黑线似线非线，隐隐似乎是长在肉里面的。
　　
　　萧天阳追上前面的两人，看着两人站在经闭的大门前微微一笑但依旧抬头向里走，奇怪的事发生了。那经闭的大门像是不存在般。两人轻易就穿了出去。隔着厚厚的大门，萧天阳可以看到两人如入无人般的上了别墅的二楼。尽管别墅里此时站满了人。萧天阳微微犹豫了一下但还是像前面两人般穿过了大门穿过了人群上了二楼。而大厅中这些人却似乎没有一人发现他们三人已经堂而皇之的上了二楼。
　　
　　二楼某一间卧房里，此时站了一些人，这些人有老有少。全部一脸焦急的时刻注意着雪白大床上的动静。而大床上躺着的似乎是个病入膏肓随时会断气的老人。
　　
　　萧天阳走到黑衣白衣两人身后站好。也不言不语只是看着房中的动静。
　　
　　黑衣人见萧天阳很是听话的站在他们身后不由笑了笑道：“你这小鬼还真不错，如是别的人一定想方设法逃离我俩的控制，再不也会一脸哀怨。而你居然还能一脸轻松地样子，实在不错不错。回去后，我看看能不能把你要下了。做些小事应该是可以的”
　　
　　白衣人听到黑衣人如此说道，不禁眉头一皱，语气不好的道：“甚，你居然会看上这样的货色。我倒要好好考虑一下是不是该换个搭档了”
　　
　　听到白衣人这样的冷嘲热讽，黑衣人也不在意。耸耸肩看向床上快要断气的老人。
　　
　　对于白衣人一直表现出对自己的不满，萧天阳很是无语的苦笑。他可不清楚什么时候得罪过眼前的白衣人。而对于黑衣白衣两人的身份，萧天阳以前只是听过他们的名号却从来没见过。当然了，只要是个人都听过他们两的名号，但一定不会想跟这两人见上一面的。因为这两人正是传说中的“黑白无常”。
　　
　　传说中的“黑白无常”也就是勾魂使者。想当然的会出现在他两身边的人也就是死人了。
　　
　　在三个小时前萧天阳还是个活人，当时萧天阳和往常一样一觉睡到正午十分，然后起床洗漱。一边吃着简单的“早餐”一边给自己在阳台上种植的花草浇水。水浇到一半的时候，萧天阳本就苍白如纸的脸显得更加苍白。却是旧病复发。
　　
　　萧天阳小的时候本是个身体健康的活泼孩子，但自从被一个姓肖的女人从孤儿院领走后，身体就莫名的开始变差。送到医院医生也查不出来他到底生了什么病。只是时常头痛心痛的折磨着年幼的萧天阳。但幸好，那收养她的肖女士并没有因此放弃他。依旧把他当做自己的亲生孩子好生抚养。
　　
　　被这莫名的病痛折磨了将近十多年，原本活泼开朗的萧天阳也变得少言寡语生性冷淡起来。特别是前两个月，一直照顾他的肖女士突然意外身亡。他就更加显得冷漠。
　　
　　病痛突然复发，萧天阳只是忍着咬着牙一声不啃。不知过了多久，萧天阳神智迷糊了起来。他突然就醒悟过来。他的时间到了。知道自己不就将会死亡，萧天阳出乎意料般的冷静。直到他感觉不到疼痛并见到突然冒出来的黑衣白衣两人。
　　
　　黑衣白衣二人见他灵魂完全脱离肉体之后就将一根黑线系在了他的脖子上，听黑衣人说，这黑线的名字叫做束魂绳，是专门防止新死的亡魂逃跑用的。
　　
　　再后来，这两传说中的“黑白无常”就带着他来到了这个星岳山庄。看来两人正是为了这快要断气的老者而来。
　　
　　萧天阳默默地看着穿着白衣大褂的医生严肃的抢救床上的老者，但似乎老者真的到了时候，就在医生严肃的脸上露出惋惜之色后，在房间里的人顿时一片哭天喊地。
　　
　　眼看着断气的老者的身上渐渐隐出一个身影，黑衣人手一伸，在刚化成小鬼的老者还没反应过来前就将束魂绳系在了老者脖上。
　　
　　“好了，任务完成，我们该回去了”见此次二人的另一目标也顺利束魂，白衣人开口说道。
　　
　　黑衣人点点头，扯着已经大致明悟的老者就要离开。老者看看已经身死的躯体，再看看一屋子哭声一片的亲人。苍老的脸上只是有些不忍。但也明白自己现在的处境而并没有半点的拒束的心思。
　　
　　“走了，小鬼”黑衣人招呼着身后的萧天阳，对于萧天阳的照顾可谓是不言而喻。萧天阳点点头不在迟疑的就准备跟两人走。
　　
　　突然，萧天阳回过头看向了在房间角落的一青年。青年大概二十多岁，相貌比之明星还要帅气几分。引起萧天阳注意的当然不是因为青年俊美的长相，而是在众多人中，他是唯一一个现在脸上还一副风轻云淡似笑非笑的模样。
　　
　　还值得萧天阳注意的是，青年似乎一直都看着床上死去的老者，但却给他一种青年其实一直都注视着他们这些鬼的存在。
　　
　　难道青年居然能看见鬼？萧天阳怀疑。但随之就不放在心上了。毕竟他已经死了。就算遇到能见过的人也跟他没有什么关系了。因为他马上就要随着黑白无常去往阴间。
　　
　　白衣人掏出一颗黑珠子往空中一丢，黑珠子一闪一闪。黑气滋生。很快就在半空中聚集了一片的黑气。白衣人手指一点口中似乎念叨了些什么。然后黑气就化作了一扇门。
　　
　　“走吧”白衣人首先带头推门进去。紧跟后面的黑衣人看了看萧天阳并对他笑了笑也走进了门里。把萧天阳放在最后进去却是不怕萧天阳突然逃走。
　　
　　萧天阳当然不会逃走，他紧跟其后的进了门。然后门化作一缕黑烟消失在半空中。
　　
　　四人离开的动静并没有引起任何一人的注意，只是那房间角落里似笑非笑的青年若有所思的抹了抹下巴。
　　
　　




2

2、第二章 魂命书 ... 
 
 
　　穿过门，首先入目的是一条伸向远方看不见尽头的小路。
　　
　　黑白无常也不多说话，在前面带路。老者和萧天阳紧跟其后。
　　
　　路看似很长没有边际，但萧天阳却发现他们却没有走多久就走到了小路尽头。路的尽头是一座古代似的城墙。城门上的匾上写着两个大字“鬼城”
　　
　　萧天阳有些疑惑为什么此城会被命名如此简单的城名。但想了想，能到这里的人不都是鬼吗？于是也就释然了。
　　
　　城门是紧闭的，白衣人走过去然后掏出一块令符往门上一拍。城门就缓缓开启了。
　　
　　“走吧”见城门打开，白衣人面无表情的侧身道。
　　
　　走进城内，不似想象中阴森昏暗反而有种错入热闹都市。看着城中如正常凡人一样的生活的在人（鬼？）萧天阳一脸诧异。
　　
　　注意到萧天阳脸上露出的诧异之色，黑衣人笑笑道：“是不是很意外。”见萧天阳很快恢复了正常神色，黑衣人不禁对萧天阳更加满意。于是继续说道：“你们凡人不是说要与时俱进跟上潮流吗？我们这阴间地府当然也不能继续守旧。而且相比之前阴森森鬼蒙蒙我们这些鬼将当然喜欢现在的这般景象。”
　　
　　萧天阳听闻微微点头，有些了然的一边继续紧跟黑白无常的步伐，一边四处打量。在萧天阳的心中突然冒出一个让他有些意外的想法。他居然想如果可以在这鬼城继续生活下去似乎是个不错的计划。
　　
　　跟着黑白无常穿过人（鬼）群，进入一间看似庙宇的建筑里，进去之前萧天阳有注意到庙宇的名匾上写着“魂书殿”三个大字。
　　
　　看似庙宇但内部却完全不懂。在外面看庙宇和正常的庙宇一般大小，但进去后却发现里面的空间比表面上要大出几百倍一上，而且里面也阴森了许多，让萧天阳觉得现在才有种自己已经生为鬼的自觉。
　　
　　庙宇中空间很大，但却没有什么人看守。偌大阴森的空间让已经生为鬼的萧天阳都有些发冷和恐惧。黑白无常领着萧天阳和老者二鬼穿过了十几扇门之后，在一个放有一个大炉房间停下了脚步。
　　
　　白衣人走到炉前轻声道：“丙火前辈在不在，晚辈陌、甚二人前来拜见”
　　
　　“哦，原来是你们两人，怎么那两凡人的鬼魄带来了”突然手持薄蒲和毛笔的老者从火炉侧面闪身出来。老者看上去似乎只有五十来岁，花白的长发如古人般盘起，在他的下巴还留有一山羊胡子。看上去不像鬼将到有点仙风道骨的模样。
　　
　　“是的，丙火前辈。此二人的鬼魄已顺利带回。”白衣人陌恭敬地回到。微微欠身却是让丙火可以见到身后的两人。
　　
　　丙火点点头道：“既然两人已经到了，我就把二人的魂书取出查看一番。”话语一落，只见他持笔的手向着火炉一挥，火炉像是得到外力竟是自转起来。不多会，火炉停下。在火炉的上方显现出两个薄本。
　　
　　丙火手再次一招，那两个薄本却是轻飘飘的落到了手心。丙火翻看了两薄本，一会之后却是微微皱起了眉。
　　
　　“前辈，难道此二人有什么不妥之处？”问话的是一直对萧天阳抱有满意之态的黑衣人甚。
　　
　　丙火眉见皱起未平，看着萧天阳有些疑惑的道：“蒋威海倒是没什么问题，但是这年轻之人......”
　　
　　“难道此人是大奸大恶之辈”本就不喜萧天阳的陌一脸森寒的看着萧天阳道。似乎只要得到丙火的认同他就会毫不犹豫出手灭了萧天阳的小命。
　　
　　丙火摇摇头道：“此人不仅不是大奸大恶之辈，更是千年难得一遇的九世善人。”
　　
　　听丙火这样一说，黑白无常陌、甚二人甚是惊讶的看向一脸平静的萧天阳。九世善人一般都是一脚踏入修仙之列的人物。若是出现九世善人，一般都会被仙君哄抢收为门下。因为九世善人一旦修仙，那进步可不是普通修仙人可比拟的。
　　
　　“萧天阳自是九世善人，那丙火前辈还有什么疑惑了”得知萧天阳是九世善人黑无常甚虽然有点失望，毕竟他本是想收萧天阳为手下的。但一想萧天阳以后的前程肯定是光辉似锦，而他一路上对萧天阳多加照顾。以后萧天阳修为高升了肯定会给他带来不少好处的。
　　
　　“你说他叫萧天阳？”丙火听黑无常喊萧天阳的名字甚是惊讶。
　　
　　“恩？前辈。他就是萧天阳啊”见丙火露出惊讶的神色，黑无常疑惑了。
　　
　　丙火再次打量了一番萧天阳。然后自言自语的道：“怎么会是叫萧天阳呢？鬼魄在这魂书是不会出错的。但名字和魂书中不同。”像是突然想到什么，丙火不经眼睛一怔。“难道是，难道是....”
　　
　　“前辈？”完全不明白发生什么的黑白无常小心翼翼的喊道。
　　
　　“你跟我去下阎罗殿“不一会黑白无常，丙火拉着萧天阳就向外走。
　　
　　走到了门口，丙火又停下对着发愣的黑白无常道：“那蒋威海没什么问题，你们就帮他办下入城手续吧”说完拉着萧天阳就往阎罗殿走去。
　　
　　路上，萧天阳疑惑什么是九世善人，但也不敢就这样直接问了身边的老者。跟着老者进了一座门外立着阎罗殿的大厦里，乘坐上电梯上了十八层楼。萧天阳一路四面打量，发现这阎罗殿跟凡间普通的公司大厦一样。在里面工作的人也和普通的上班族没什么两样。除了他们都是留了长发。
　　
　　上了十八层楼后，丙火这着一看似秘书的女鬼将说道：“殿下在里面吗？”
　　
　　一直低头工作的鬼将秘书抬头发现是丙火，脸上露出恭敬道：“原来是丙火前辈，殿下正在里面。丙火前辈要进去吗？”
　　
　　得知阎罗正在房间内，丙火点点头然后让鬼将秘书把门打开，他拉着萧天阳就走了进去。
　　
　　房间里有两个人，一个身穿黑色西装留着长发长相俊美的男子，另一人却是一副古人装扮样貌也是什么俊美。
　　
　　丙火对着两人微微欠身，然后对黑衣男子道：“殿下，请您过目下这个”丙火将萧天阳的魂书递了过去。
　　
　　阎罗虽然好奇丙火为什么会一脸严肃，但知道小事丙火绝不会来找他的。于是接过魂书一看，眉头不由一皱。
　　
　　“怎么了，炎”古装打扮的男人见阎罗眉头皱起不由问道。
　　
　　阎罗上下打量了一下一直过分安静的萧天阳道：“没想到居然是个九世善人”
　　
　　“咦，那不是好事吗？可炎你为什么会如此神色”古装男人听闻萧天阳居然是九世善人不禁面上一闪惊讶和欣喜，但见阎罗神色不想欢喜不由有些疑惑了。
　　
　　阎罗叹了一口气放下魂书看着萧天阳道：“如果只是普通的九世善人本殿肯定欢喜，但是这人却是十轮九世善人本不该出现在这魂书上的。但是，居然有人能把他的命写到魂书上。替他改了命”
　　
　　“十轮九善？”古装男子大惊，然后一听有人居然把这十轮九善改了命。顿时疑惑不已道：“那炎你准备怎么做”
　　
　　“十轮九世善人本是已经脱离了三界轮回，更不可能身死魂入阴曹。我看那替他改命的人本事不简单啊”叹了一口气阎罗继续道：“如今也只能动用轮回鉴让他重生回去了”
　　
　　古装男子听闻也点点头，他也很清楚十轮九善到底是什么样的存在。阴曹本不该拘留他，也不敢拘留他。为今之计也只能动用那轮回鉴让他重生了。
　　
　　就在阎罗和古装男子决定动用那禁用的轮回鉴让萧天阳重生时，一直安静不语的萧天阳开口说话：“阎罗殿下，其实你们不用这么大费周章的让我回去的，其实我觉得这阴曹不错。我就居住在这就好”




3

3、第三章 重生 ... 
 
 
　　“阎罗殿下，其实你们不用这么大费周章的让我回去的，其实我觉得这阴曹不错。我就居住在这就好”
　　
　　萧天阳此话一出，顿时让房间内的三人有点傻眼。阎罗看了一眼古装男子不禁眨眨眼，然后表情变得古怪起来。
　　
　　“这人是不是脑袋有问题”古装男子传音给阎罗道。
　　
　　“不管是不是真的有问题，但别不能让他住我这”阎罗传音中透着坚决。
　　
　　“那你怎么打发他”古装男子继续传音。
　　
　　“你有没有看过凡间的重生小说”阎罗问。
　　
　　“看过，难道你想？”古装男子顿时明了。于是打量萧天阳的目光中有了一丝兴奋。
　　
　　“说吧，你有什么条件，当然你不能狮子大开口漫天开价。”阎罗对着萧天阳一本正经的道。
　　
　　萧天阳微微疑惑，歪歪头想了想道：“我不贪心，只要给我一住的地方就行”
　　
　　住的地方？恩，这要求蛮简单的。不过，我可是阎王，而他是十轮九善。这住的地方一定不能太差了，不然显得我阎罗小气。心思一转阎罗道：“这小事，说吧，还有什么要求”
　　
　　“不用了，阎王殿下。我只想住在这阴曹过过平静的日子就行”萧天阳笑笑有些不好意思的挠挠头发道。
　　
　　“你这要求太简单了，住在这阴曹只要过平静的生活就好，也....等等，你说要住在这阴曹？”完全会错意的阎罗终于听到了至关重要的词了。
　　
　　萧天阳点点头说道：“是啊，我只要在这阴曹有个地方住就好。不强求别的什么”
　　
　　“不行，你不能住在这”阎罗失声尖叫。
　　
　　“为什么？”萧天阳疑惑。
　　
　　稍稍掩嘴，阎罗知道自己有点失态了。于是深呼一口气解释道：“反正，你不能住在这，不然我会有大麻烦的。不行，你一定要回人间去”
　　
　　“可是我已经死了啊”萧天阳完全不明白为什么他都死了，阎王还是要他回去。
　　
　　“身体还在不是”阎罗道。
　　
　　“身体？”萧天阳想了想，似乎还真的没人给他收尸呢。因为他除了已经过世的肖女士他就没有别的什么熟悉的朋友或者亲人了。
　　
　　“你也别坚持什么了，反正你听我的是绝对没有什么坏处的。反而有一大堆的好处等着你。你们凡间小说上不是经常提到如果有人误亡，作为阎王的一定会给予补偿的吗？你放心，我一定会让你很满意的重生回去的。所以你就给我好好重生回去吧”话一说完，只见阎王以迅雷不见眼耳之势一招手就把萧天阳收进了一面小八卦镜中。
　　
　　“你把他收了？”古装男子惊讶于阎王的动作快有些惊吓到的问。
　　
　　拍拍八卦镜，阎罗得意的道：“先把他送回去，难道他还会自杀不成”
　　
　　“那你说的补偿呢？”古装男子变得有些小心翼翼的问。
　　
　　阎罗眼神一转上下打量着古装男子然后笑道：“小轩，作为你好友的我有了难处你会帮忙的吧？”
　　
　　“关我什么事”一看阎罗有诈的眼神，古装男子就明白了好友起了怎样的心思。连忙撇清关系说道。
　　
　　“你见死不救”阎罗指着。
　　
　　“那要等你死了的时候再说”古装男子转身，来个眼不见为净。
　　
　　“你不能这么无情啊~~~~”阎罗耍赖的补了上去。
　　
　　而一旁看戏般的丙火却是笑了笑，然后悄悄地退了出去。
　　
　　而至于我们的主角萧天阳，在被收进八卦镜之后就让他熟睡一般没了知觉。
　　
　　不知过了多久，躺在阳台上如死尸的萧天阳缓缓睁开了眼睛。看着已经是大半夜的黑夜，不禁笑了笑然后起身。
　　
　　回到卧室中的床上躺下，睁着眼睛看着雪白的屋顶失声笑道：“我还真是做了一个奇怪的梦境呢”
　　
　　“你一定以为自己做了一个梦吧。不，当然不是。你已经死过一次了，但是我让你又重新活过来了。你不用感激我，因为你不来我阴曹对我来说是一件天大的好处。所以，我会履行我之前的承诺。我看过你们凡间的重生小说，所以我按照小说中的剧情给了你一些能力。”
　　
　　“能力一：过目不忘的记忆力。
　　
　　能力二：控制五行的超能力。
　　
　　能力三：修仙秘籍已经放进你脑袋里了。
　　
　　还有，我向轩要了储物戒也一并给了你。你只要滴上一滴血就一切万事OK了。最后，我还帮你重新凝聚了一下你的灵魂。所以，在修炼上一定会顺顺利利前程似锦的。你不用谢我。记住以后千万不要死，就是死了也别来我阴曹。记住了”就在萧天阳以为自己错了一个神奇的梦的时候，阎罗的声音就在他脑中响起。就在萧天阳以为阎罗的话说完的时候，又听道：“还有啊，你不叫萧天阳，你的真名叫肖玄。记得把名字改过来。还有，你的母亲肖月如我会帮你好生照料的。所以千万不要太感激我哦。就这样拜拜”
　　
　　扶着额头，萧天阳或者现在改叫肖玄一阵失笑。虽然他对阎罗如此的热心肠感到有些好笑，对阎罗说收养他的肖女士是他的亲生母亲他也没怎么放在心上。因为毕竟肖女士已经不在这个世界上了。
　　
　　朝双手上看看，果然原本什么也不曾带的左手中指上带着一枚银色的戒指。
　　
　　从床头柜抽屉里拿出缝衣服的针轻轻一扎，手指上就冒出了鲜红的血。然后往那银色戒指上一抹。肖玄顿时有了一种奇妙的感觉。仿佛自己可以随时推开一扇门进去另一个天地。
　　
　　“戒指是真的，那是不是其他三样能力也是真的呢？”虽然肖玄一直是个心性很淡然沉闷的男孩子。但毕竟经过复活这一奇妙的历经让他沉闷的心也稍稍有了一点活跃。
　　
　　心里想着那三项能力，就如本能的。肖玄突然觉得自己好像掌握了什么。有一扇门好像不知不觉就这么打开了。闭上眼睛，肖玄可以该觉的到在他的四周有着五颜六色的小圆球飞舞着。这些圆球有着自己的规律在空中舞着奇妙的舞步。让初次感应到他们的肖玄微微有些失神。
　　
　　不知过了多久，肖玄睁开了眼睛，他的脸上挂着淡淡的微笑，仿佛做了一个美好的梦。笑容甜甜的像个孩子。
　　
　　“原来我们身边就存在着五行元素啊”肖玄自言自语的说道。然后用无师自通就学会运用的神识扫向自己的脑域。在他的脑袋中有着一个地方淡淡的散发着银色的光芒，那里就是阎罗说的他封印的修仙秘籍。
　　
　　神识触碰到那封印的银光，突然一弹。神识却是进不到银光里面。肖玄微微皱眉。这是阎罗的声音又响了起来。
　　
　　“忘了跟你说，凡人修仙是大事，所以，等你五行大成之后，封印才会自动解除。在这之前，运用五行你还是有自保的能力的。当然排除你自己找死的可能。因为凡人虽不能修仙但大有人修道。就是那些道士也能杀死现在的呢。所以，请珍爱生命远离道士”
　　
　　肖玄无语的翻翻白眼。心中再平静也不禁想要骂人了。
　　
　　




4

4、第四章 半夜见鬼 ... 
 
 
　　自从重生一来，肖玄发现以前一直折磨着他的莫名病痛就没有再次复发过，这让一直因病痛而压抑的心稍稍活跃起来。
　　
　　从不喜欢外出的他在发现自己身体差不多和普通人一样健康后，就走出了家门。
　　
　　肖玄以前一直呆在家中，唯一的娱乐就是上网或者看电视。对电视里介绍的一些美景美食早就垂帘三尺了。
　　
　　穿着不知是哪年买来的一件洗得发黄的白衬衫和发白的牛仔裤，肖玄带着丝丝忐忑的心情出了住了好几年的小区。
　　
　　肖玄自从被肖月如收养后就一直住在这海星小区，肖玄上学上到高中的时候就因为病痛而不得不向学校提出休学。上学的时候，也因为病痛没有交到过什么朋友，就连住了十多年的小区也没有哪个邻居经常去他家。在肖玄的记忆里，肖月如似乎从来不用去上班，但每个月都会有一批不小的钱汇到肖月如的账号中。
　　
　　曾今肖月如跟还很年幼的肖玄说过。这比钱是肖月如分别很久的丈夫寄来的。
　　
　　现在知道肖月如就是自己亲生母亲的肖玄对一直未曾见过的老爸还是很满意的，因为几个月前肖月如就出了车祸去世了，但每月定会寄钱的举动并没有停止。这让学历不高也没有什么生活手段的肖玄暂时不用担心没钱花而饿死。
　　
　　揣着银行卡到了小区外面的取款机将里面所有的钱都取了出来，小小的一张卡里面居然有将近十几万的存款，让从没见过这么多钱的肖玄一时傻了眼。愣在取款机面前好几分钟傻傻的肖玄才取出一部分放进了储物戒里。幸好他取钱时身边没什么人，被见财起意的坏人截了钱财不说，说不定还会被人看到他把一叠钱手一收弄消失掉当做妖怪报了警那就麻烦大了。
　　
　　属于社会小白的肖玄此时还乐呵呵的手插裤袋哼着小曲向不远处的商场走去。
　　
　　手上虽然有十几万的巨款，但肖玄也并没有花起钱来大手大脚。在商场里给自己买了几件新的衣服后，第一次自己出来逛街的肖玄就兴高采烈的回了住处。
　　
　　回到住处后，肖玄哼着小曲，打开冰箱开始为自己的胃准备食材。
　　
　　因为一直都是跟肖月如居住，两母子都不怎么外出。所以肖玄从小就跟着肖月如学了一手好菜。半个小时后，三菜一汤就摆放到了桌上。
　　
　　给自己盛上白花花的米饭坐在饭桌前，肖玄看了一眼挂在墙壁上肖月如的遗像，轻声说道：“妈妈，我吃饭了”然后持起筷子就大口大口的吃了起来。
　　
　　肖玄看似冷漠但内心却是十分柔软的，虽说知道肖月如正是自己的亲身母亲后，他并没有多大的反应，那是因为他早就把她当做了自己的亲生母亲。心中虽然有着许多的感动却不会放在明面上说出来。
　　
　　吃过饭，肖玄收拾好餐具后，就窝在沙发上看着电视开始打发时间。
　　
　　重生后的肖玄给自己定了一套计划。因为重生过后的他已经身体康复再也不会莫名的剧痛，所以他决定继续自己的学业。
　　
　　这个社会如果没有一点生存的本领的话，真的只能当一名乞丐了。话说，现在的乞丐也不是那么的好当的。肖玄不想做一个一无是处的人。所以为了以后可以在这个社会生可以赖以生存，继续上学是很必要的。
　　
　　至于重生带来的一些好处，过目不忘当然是上学的逆天作弊器。有了这项能力，肖玄肯定自己的学业一定会一帆风顺前程似锦的。
　　
　　操纵五行超能力，肖玄并不想在外面多加表现。他知道一句话，莫装逼，装逼超雷劈。不说被一些研究组织发现当成小白鼠解剖了也会此为招惹一些麻烦的。
　　
　　还有封印在脑中的修仙秘籍，肖玄是更加不想触碰了。不说封印能不能解开，就算解开了，这修仙之路多半也不好走吧。肖玄只想做个普普通通饿不死的普通人罢了。
　　
　　肖玄不想找麻烦但他忘了他不找麻烦，麻烦也会自动找上门来的。
　　
　　话说，肖玄看着无聊的电视剧到了深夜的十二点，终于哈气连连的关上了电视回房间睡觉了。可他刚躺倒床上就要睡着时，突然他听到一个奇怪的声音。
　　
　　“咚，咚，咚.....”像是敲击墙壁的声音恼的肖玄睡不着觉。
　　
　　睁开几乎要粘在一起的眼皮，肖玄脸色很不好的从床上坐起。“什么人啊，大半夜的还敲东西。”
　　
　　嘴里埋怨的肖玄起身侧耳听了听，发现声音好像是从房间外传来的。走到客厅声音还在响。肖玄皱着眉将客厅的灯打开，准备看看是从哪里发出来的。却突然发现声音突然没有了。
　　
　　“奇怪，好像没声音了”疑惑的眨眨眼，肖玄心想也许那个敲墙的人肯定是发现自己已经吵到了别人所以才停下了动作。于是，肖玄关掉客厅的灯准备回房继续睡觉。
　　
　　“咚，咚，咚”可是当肖玄把客厅的灯一关掉，那敲墙的咚咚声又响了起来。
　　
　　肖玄眉头大皱然后再次把电灯打开，可突然声音又消失了。关掉，声音又响起。打开声音就消失。就好像这电灯的开关就是控制这咚咚敲墙声似地。
　　
　　“神经病啊，大半夜的还让不让人睡觉了啊”若是平时，肖玄肯定忍忍就过去了，但不知今天怎的被这咚咚声吵的心烦气躁。不由有些怒气的吼道。
　　
　　咚咚声还在继续，肖玄咬着牙顺着声音走到了像是从隔壁传来声响的那扇墙前停下。抬起手就向墙壁上拍去。
　　
　　“喂，对面的人。大半夜的你能不能不要扰民啊？你不停的敲很吵哎”
　　
　　仿佛对面的人听到了肖玄的抱怨声音顿时停止了。就在肖玄以为对面的人不会再发出噪音时。
　　
　　一个淡淡的阴森森的女声响起：“我吵到你了吗？”
　　
　　一听是女人的声音，原先一肚子的努力也消失殆尽了。肖玄叹出一口气道：“小姐，你若是没吵到我，我怎么会在跟你说话呢”
　　
　　“对不起，我不是有意的”女人似乎有着内疚的道。
　　
　　“算了，我回去睡觉了。你可别在敲了啊”肖玄摇摇头正要转身回房。突然那女人问道：“你看得到我吗？”
　　
　　“拜托，我们俩隔着一面墙耶，我怎么可能看到小姐你呢”肖玄很是无语的回道。
　　
　　“可是你明明就听得到我的声音啊，你怎么会看不到我呢。我就在这里啊，你怎么会看不到我呢。我一个人在这好寂寞，好孤单，都没有人听得到我的声音，也看不到我。为什么呢。我明明就在这里啊”听到肖玄否定的话，那女人开始喃喃自语然后情绪有些激动地道。
　　
　　肖玄揉揉额头，觉得自己好像在跟一个神经病说话。他又不是有透视眼，可以隔着一面墙看对面的女人。就算他有透视眼也不会深更半夜看别的屋子的女人啊，他又不是变态。
　　
　　“小姐，如果你想找人说话呢，能不能在白天再找啊。现在很晚了，我很困。想去睡觉。你别敲墙了OK？”大半夜跟个女人争吵肯定不是什么好事。肖玄也不想和个陌生的女人半夜不睡觉聊天。
　　
　　“你怎么看不见我呢，我明明就在这里啊。我就在这里，你怎么看不见我”女人依旧喃喃自语，仿佛肖玄看不到她是不应该的。
　　
　　肖玄摇摇头，决定不再跟这女人继续纠缠下去。于是关了客厅的灯准备回房。进房间前肖玄特意的朝那面墙看了看。
　　
　　突然，肖玄发现在黑漆漆的客厅里，那面本该什么也看不到的墙上突然若隐若现的出现一个女人的身影。
　　
　　“难道我眼花了”肖玄揉揉眼睛。
　　
　　“你看到我了”突然女人兴奋地叫道。等到肖玄听到声音放下揉眼睛的手后，突然迎面扑来一个苍白如纸，眼睛血红的女人的面孔。
　　
　　“鬼啊~”
　　
　　 

作者有话要说：稍稍修改了一下，因为有亲说听不懂什么叫洗得发白的白衬衫，所以现在改成了洗的发黄的白衬衫。
其实我不想看到我家玄玄穿着发黄的白衬衫出门。但是为了有的亲们不纠结于是改过来了。
有亲说：取款机是一天之内取不出十几万的。。。好像是真的。瓦修改下，总算脱离架空的行列了。掩面惭愧~~




5

5、第五章 女鬼李樱 ... 
 
 
　　“鬼啊”被突然迎面扑上来的女鬼吓的大叫肖玄，本能的双手护脸的抱住。
　　
　　“啊~”女鬼一声惨叫却是漆黑的房间了出现一道雷电恰恰击在了女鬼身上。
　　
　　听到女鬼的惨叫声，肖玄犹豫着放下护住脸的双手。没有灯光，但肖玄却切切的看到了女鬼被雷电轰的冒出了烟来。看看自己的双手，肖玄明白了，原来是他刚才突然看到女鬼向他扑来，他本能的运用了五行异能中的雷系异能自保。
　　
　　稍稍向后退了几步，看着依旧躺在地上不知是死是活的女鬼肖玄一时不知道下面该怎么办。
　　
　　“好痛”就在肖玄挣扎着该如何面对女鬼时，女鬼却是痛呼一身缓缓地从地上爬了起来。
　　
　　“你是什么人”心中虽是害怕，但肖玄却是突然想起，不久前他也是一名鬼来着。他根本没必要害怕嘛。
　　
　　“小女子李樱，无意中冒犯了仙师，望仙师不要怪罪小女子”见肖玄随手就可招来雷电，女鬼连忙将一顶大帽子给肖玄戴了上去。
　　
　　“我不是什么仙师，你到底是什么鬼，为什么不去阴间脱胎轮回去”做过一次鬼的肖玄，以为只要人死了变成鬼就必定要去阴曹。却是忘了，凡是都有意外的。
　　
　　女鬼微微低头，黑长的长发遮盖了她那惨白的脸。“小女子也想早起轮回脱胎去，可是小女子现在却是身不由己啊”女鬼缓缓地开口说道。
　　
　　“身不由己？”微微沉思，肖玄却是不明人都死了怎么还会身不由己。见女鬼抬头，却意外的发现女鬼其实长得还不错。除了惨白的面色和腥红的眼眸看似有些吓人，仔细打量就会发现女鬼可算是一个美女。
　　
　　“是啊，仙师。小女子其实也不知道自己为什么会死，而自己死后却又离不开这里。小女子很孤单，很害怕。仙师，求求你救小女子脱身吧”女鬼茵茵的哭道，衬着没有灯光的房间，和女鬼不知是故意还是无意拖长的音调，让肖玄一时以为自己再看恐怖的鬼片。
　　
　　肖玄低头沉思一会，然后上下打量了一番女鬼道：“老实说，我根本不知道该怎样帮你。”女鬼一看就知道呆在这不止一天两天了，以前的肖玄听不到女鬼的声音也看不到女鬼，今天突然能看到了，肖玄自己也清楚，这见鬼的能力多半也是重生后附加的能力了。
　　
　　“仙师，小女子不求您帮小女子查出死因，只求仙师能将小女子的尸体重现光明。那样的话，小女子也可以去阴间轮回去了”深怕肖玄对自己不管不问，女鬼连忙说道。
　　
　　“如果只是帮你找到被隐藏起来的尸体的话，我应该还是可能帮一下”思索了一下，肖玄点头答应道。
　　
　　“多谢，仙师。多谢仙师。”女鬼连忙道谢，高兴地鬼脸也没那么可怕了。
　　
　　“那就这样说了，我明天白天再找找线索，说不定没几日就可以找到你的尸体让你可以轮回去了。现在这么晚我就回去睡觉去了”微微掩口打了一个哈气，肖玄说道。
　　
　　“那小女子就不打扰仙师了。”女鬼微微欠身就要消失不见。
　　
　　“等一下，你叫李樱对吧。”走到房门口肖玄突然停下问道。
　　
　　“回仙师，小女子是叫李樱”漆黑的房间内见不到女鬼的身影却传来女鬼阴深深的回话声。
　　
　　“你还记得你是什么地方的人，住哪，家中还有什么亲人吗？”肖玄思索了一下问道，既然答应帮助别人了，当然要尽量去做。肖玄不是那种好心泛滥的烂好人，如若不管这女鬼的话他以后也别想睡个安稳觉了。他虽不怕鬼，却也不想和鬼做邻居。
　　
　　“小女子B市人，家住海星小区7栋502室，家中只有母亲一人，母亲叫郑小梅。”女鬼回到道。
　　
　　海星小区7栋502室不就是隔壁？一听地址，肖玄有些疑惑的问道：“你生前应该就住我隔壁啊，难道你不能去到隔壁看看你母亲是否还在家中呢？”
　　
　　“咦？真的吗？小女子不知啊。自小女子醒来后发现自己已经变成这阴鬼之后，一直就呆在一个很狭小很黑暗的地方。小女子以前也试过走出那地方却从来没成功过。但不知今天怎么回事，知道仙师可以看到小女子之后，小女子就突然可以出去了”女鬼有些疑惑的说道。
　　
　　肖玄点点头，猜到多半这女鬼可以出来也是因为他不比以前，也许因为他死过一次，让他不仅可以看见鬼也让鬼可以轻易到了他居住的地方。因为看到了，然后潜意思的就允许女鬼的进入了。
　　
　　“我知道了，我明天到隔壁帮你看看。”得到了自己要知道的消息，肖玄顿时觉得自己快要困的倒下了。
　　
　　“多谢仙师”女鬼的声音轻轻地响起。
　　
　　肖玄却是眯着眼睛一头载到了床上，一夜无梦。
　　
　　第二天，等肖玄醒来时已经是上午十点多了，刷牙洗脸之后，再给自己煮了一些稀饭填饱肚子后。肖玄就出门敲响了隔壁502室的房门。
　　
　　“咚，咚，咚”几声后，房门打开了。
　　
　　“请问你找谁？”开门的是一个四十多岁的妇女，穿着一身普通的花布裙，脸色有些苍白像是有病在身的样子。
　　
　　“请问阿姨是姓郑吗？”在妇女苍白的脸上，肖玄居然看出了此妇女跟那女鬼倒是有几分相像。心想他多半是找对人了。
　　
　　“是啊，我是姓郑。请问你是？”见肖玄长的样貌十分出众，虽然脸色也是有点苍白，但给人一种不是普通人的感觉。郑小梅暗自在脑中搜索一番却是没有认识肖玄一点的记忆。
　　
　　“郑阿姨，你好。我是住你隔壁的肖玄”肖玄笑笑露出让人感觉亲切的微笑。
　　
　　“哦，你住隔壁啊”郑小梅顿时明白了，心想原来是新来的邻居在串门子。
　　
　　看郑小梅脸上的明悟的表情，肖玄知道她会错了意。但他也不想再说明什么，于是道：“郑阿姨，我以前跟李樱是同学，最近我搬过来打听到她居然就住我隔壁，今天就来打扰一番了。不知李樱现在她在不在家”肖玄见郑小梅四十多岁年龄，心想她女儿那个女鬼也应该跟他差不多大。冒充同学应该不会让人多想。
　　
　　一听肖玄是来找自己的女儿的，郑小梅的脸上顿时阴暗了下来。语气有些悲伤地道：“你找樱儿啊，可惜现在我也不知道她在哪儿”
　　
　　“李樱她怎么了？”虽然早知道李樱已经死了，但肖玄还只装作一脸惊讶的样子问道。
　　
　　“你先进来吧”将肖玄领进屋里。郑小梅一脸哀伤的叙说起自己失踪多日的女儿。
　　
　　原来，李樱在两年前就莫名的失踪了。郑小梅托人找了许久也没找到一丝消息。她以为女儿可能是离家出走，因为那个时候她跟自己的丈夫正闹离婚，那时李樱就说过要是父母离婚她就要离家出走。郑小梅和丈夫李庄都以为女儿只是一时气话，没想到等他们办完离婚手续回来后，李樱却是真的不见了。见女儿的东西并没有少，两人以为女儿只是去了朋友家暂住几日，没想到这一消失却是两年没半点消息。
　　
　　郑小梅和李庄不会知道自己的女儿已经死去近两年了。也不会知道自己的女儿的亡魂还流连在家的附近。
　　
　　听完郑小梅的叙说，肖玄低头沉思了起来。事情好像不太简单。肖玄心想。郑小梅李庄夫妇不知道女儿已死，李樱也一时记不起自己在哪死为什么死。肖玄有种感觉，李樱死亡的背后有着一个阴谋。
　　
　　一时也得不到消息的肖玄准备回去，到了晚上的时候，看看能不能在女鬼身上得到一点讯息。
　　
　　




6

6、第六章 车遇痞子美男 ... 
 
 
　　到了晚上，不等女鬼敲墙，肖玄试着喊了一声，没想到女鬼还真的出现了。看着那张惨白有着腥红眼眸的鬼脸，肖玄倒觉得不是那么可怕了。
　　
　　“仙师，你找到我的尸体了吗？”一见肖玄，女鬼连忙问道。
　　
　　“没有找到”肖玄实话实说。
　　
　　女鬼一听顿时一脸失望，在她身后似乎有着浓浓的阴气不禁让肖玄觉得有点寒冷。
　　
　　肖玄搓搓自己的双臂，然后问道正伤心郁闷散发着寒气的女鬼道：“李樱，你想想看，你真的不记得自己是怎么死的吗？”
　　
　　“不记得”女鬼摇摇头回道。
　　
　　“那你能记得死前最后一件事情是什么？”肖玄再问。
　　
　　女鬼想了想道：“好像在家里？”
　　
　　“在家？那家里还有谁吗？”肖玄耐着性子继续提问。
　　
　　“家里？家里好像还有一个人，但是我想不起来那个人是谁了”李樱想了想然后有些苦恼的道。
　　
　　“想不起来就算了，李樱我问你，你还记得你死前你父母是不是在闹离婚”肖玄突然问道，因为肖玄突然想起，他问女鬼家中还有谁时，女鬼回答他的是只有母亲郑小梅。这让肖玄觉得很奇怪，就算郑小梅和丈夫李庄离婚，但李樱也不该说家里只有母亲没有父亲吧。
　　
　　“父母闹离婚？”女鬼歪头想了想然后一脸疑惑的道：“我母亲是未婚生子，我从小没有父亲的”
　　
　　“你父亲是叫李庄的吗？”肖玄皱眉问道。
　　
　　“我父亲叫李岩，不是什么李庄。不过，李庄这名字好像有点熟悉”女鬼听到李庄这名字有点记忆的说道。
　　
　　“哦，我知道了。我明天再到你母亲那看看，看能不能问出点什么”肖玄想了想说道。
　　
　　“仙师查出了点什么了吗？”女鬼问。
　　
　　“有一点头绪，等我查清楚了再告诉你，好了我要回房睡觉了”肖玄挥挥手就回到了卧室。
　　
　　躺在床上，肖玄看着天花板开始整理自己的思绪。
　　
　　今天他从郑小梅那得到的消息是，李樱失踪前，她正和丈夫李庄离婚。
　　
　　李樱告诉他的是，他的父亲不叫李庄而叫李岩。而且因为郑小梅是未婚生子，所以李樱不承认李庄继父的身份。
　　
　　但问题是，就算李樱不承认李庄继父的身份但也没必要说他不认识李庄这个人啊。
　　
　　在根据，李樱就不起死前跟谁在一起。肖玄断定，李樱的死跟那个李庄会有点关系。
　　
　　整理完自己今天一天得到的讯息后，肖玄闭上眼睛不一会就进入了梦想。
　　
　　也许是因为昨夜睡得早所以第二日八点多肖玄就醒了多来。再次到郑小梅家坐了一会，也顺便打听到一些关于李庄的消息。
　　
　　原来李庄真的是李樱的继父，但郑小梅跟李庄结婚有十多年了，李樱是不应该不记得这么一个继父的。于是肖玄准备找到这个李庄，看看能不能问出点什么。
　　
　　找了个理由从郑小梅那得到了李庄现在上班的地址，肖玄就离开了。
　　
　　出了小区，坐上经过李庄现在上班地方的公交车。看着床外的风景，肖玄一时失了神。
　　
　　因为已经过了上班时间段，所以车上的人不是很多但座位上都坐满了人，肖玄上车时车上还有座位所以他倒不用站着到站，公交车又开了几站，车上的人也愈来越多。
　　
　　将视线从窗外收回，肖玄就发现在他身边站了一个人。习惯性的看了一眼，居然发现这人居然长得十分的俊美，比之电视上的明星美男还要好看上好几分。
　　
　　再看这长相俊美的男子居然装着价值不菲的名牌衣料的衣服，一看就知道是个很钱公子少爷。肖玄有些疑惑，心想像这有钱人不是一般不会挤公交吗？
　　
　　似乎是注意到肖玄脸上的疑惑，那俊美男子竟是低下头，嘴巴几乎贴在了肖玄的耳根上说道：“是不是很奇怪像我这样的有钱人为什么要挤公交车？”
　　
　　被俊美男子说话带出的热风吹的耳根发痒，肖玄不由脸色一变，头微微撇开看着俊美男子微微一瞪眼。
　　
　　肖玄突然发现，这俊美男子口中居然叼着棒棒糖，脸上却是挂着痞痞的笑容。看着十分破坏那一张俊美的脸。
　　
　　“呦，你脸红了哦，是不是害羞了”继续贴近肖玄的脸，俊美男子暧昧的说道。
　　
　　“可不可以麻烦你说话不要靠我这么近”肖玄脸色不好的开口道。他注意到车上已经有不少人看向他们这边了。
　　
　　“那你告诉我，你是不是害羞了呢”俊美男子一脸痞笑的道。
　　
　　害羞你个头，肖玄翻个白眼没好气的道：“先生，我好像不认识你，麻烦你能离我远一点吗？”肖玄发现车上那些看着他们的人的眼中变得有些奇怪。
　　
　　“你是不认识我，但我想我们很快就会变得很熟哦”俊美男终于将自己的俊脸远离了肖玄说道。
　　
　　鬼才会跟你变得很熟呢。肖玄心中翻了一个白眼。表面上却是什么也没有的平视前方。
　　
　　“对了，忘了告诉你，我叫洛子翰。”突然俊美男子又贴到肖玄的耳边说道。让吓了一跳的肖玄差点暴走给他一拳。
　　
　　“你到底想做什么？”努力地压制自己想暴打对方一顿的冲动，肖玄咬着牙说道。
　　
　　“没什么呢，只是你的身上有一股我很熟悉的味道”洛子翰暧昧的贴近闻了闻道：“是个女鬼的气息呢？”
　　
　　肖玄眼睛一怔，有些不可思议的看着眼前一脸痞笑的男人。
　　
　　“呵呵，你现在的样子还真可爱。让我有一种吞下腹的冲动呢？”洛子翰再次说出暧昧不清的话来。
　　
　　这次肖玄没有管住自己的眼皮，真的对着洛子寒翻了一个白眼。
　　
　　洛子翰笑了笑，也不生气，反而继续贴在肖玄的耳根上暧昧的说道：“要不要请我帮忙吗？我可以给你一个公道价哦”
　　
　　“你是道士？”肖玄心中一突，突然想起阎罗说过的一句话：珍爱生命远离道士。
　　
　　“呵呵，你说呢？”洛子翰一笑却是没有明着承认但也算默认了。
　　
　　“要不要一起喝个咖啡呢？”洛子翰提议。
　　
　　肖玄点点头，点完头他就后悔了。刚想起阎罗要他远离道士的，怎么他还傻傻的同意跟个道士去喝咖啡啊。
　　
　　于是十分钟后，脸上没啥表情，心中却大大不安的肖玄被洛子翰拉着提前下了车坐到了某家咖啡店里。
　　
　　洛子翰口中依旧叼着棒棒糖，手上慢慢搅这服务员刚送上来的咖啡看了一眼对面的肖玄道：“怎么？你在害怕啊”
　　
　　“我害怕什么”肖玄表情不变，端起咖啡送到嘴边。
　　
　　呜~烫。
　　
　　“呵呵”洛子翰轻笑。
　　
　　肖玄有些尴尬的放下杯子，抿着被烫着的唇不说话。
　　
　　




7

7、第七章 这个道士有点神经质 ... 
 
 
　　“你还真有意思？”洛子翰放下搅咖啡的勺子支着下巴看着肖玄笑道。
　　
　　“能不能，说说你到底找我来干什么？”感觉自己的唇稍稍好了一点，肖玄开口道。
　　
　　“难道我说的不明白，还是你不想承认？”洛子翰手指轻轻敲打着自己的下巴轻笑道。
　　
　　肖玄承认他现在因为阎罗的提醒而有点害怕对面的男人，特别是这个叫洛子翰的俊美男人动不动就做出一些暧昧不清的举动，让肖玄内心意识到，道士不仅危险，而且多半脑子还有毛病。
　　
　　再次将咖啡杯送到嘴边，肖玄低头沉思了一会道：“好吧，我承认，我最近是遇见一个女鬼了。”抬头看着洛子翰。肖玄心里却是打算着，不管对面的男人说出怎样的话他一律当做耳旁风左耳进右耳出。然后找个机会立刻马上远离他。
　　
　　“我就说嘛，像我堂堂捉鬼界有名的清风道人怎么可能鼻子出问题。怎么样，要不要我帮忙给你将那女鬼收拾掉”洛子翰眉毛一扬一脸骄傲如开屏的孔雀似的道。
　　
　　清风道人，这名字还真够俗的。肖玄内心想。脸上却是一脸平静的道：“你的好意在下心领了，如果没有别的事我就要先离开了”如果肖玄不是自己能确定他家中的女鬼不是恶鬼的话，他倒不建议花点闲钱找个道士收了那女鬼。前提是道士不是眼前的这个人。肖玄有种感觉，如果他和这个洛子翰牵扯上关系的话，一定不会有好日子过的。
　　
　　“价格可以商量的”见肖玄就要起身离开，洛子翰伸出手一把就抓住了肖玄的手。
　　
　　“给你打个折，八折如何。这价可是一般给老各户的”
　　
　　肖玄抽手。眉头微皱。“七折”洛子翰手不松却是加深了点力道。
　　
　　“放开”肖玄见此人如此赖皮不禁寒着脸怒道。
　　
　　“六折，好吧。最低价五折。我这可是赔本买卖啊”洛子翰露出一个吃了大亏的苦瓜脸道。
　　
　　肖玄看着眼前无厘头的男子很是无语。“我真的不需要，你能不能找别人去啊”抽手，这次倒是顺利的将手抽了回来。肖玄不禁大松一口气道。
　　
　　“你知不知道，那女鬼若不早些铲除，你会阴气入体，轻则大病一场重则一命呜呼。我不是吓唬你哦”洛子翰盯着肖玄一脸严肃的道。
　　
　　肖玄叹了一口气道：“这些我都知道，电视上都这么演的。里面的道士几乎也都这么说。但是，我真的不需要你帮我驱鬼”
　　
　　“难道你爱上那个女鬼了”洛子翰弱弱的问道。
　　
　　“爱？呵呵，你电视剧看多了吧”肖玄扶额，汗流。
　　
　　“那好吧，你给我正当的理由”洛子寒恢复一本正经的模样道。
　　
　　“好吧，我说实话。”想了想肖玄准备把女鬼现在的处境说明一下，其实他也看出眼前自称道士的男人也不算坏人，顶多是个市井流氓。
　　
　　“承认吧，你就是爱上女鬼了，施主回头是岸啊”洛子翰一副我猜对了的样子道。
　　
　　对天翻了个白眼，肖玄知道眼前的男人是属于传说中欠揍贱人型。稍稍组织了一下语言道：“前几天，我家突然冒出一个叫李樱的女鬼，她自称是住我隔壁家郑小梅的女儿。经我确认，住我隔壁的确有个女人叫郑小梅，而郑小梅也的确有个女儿叫李樱。但李樱却在两年前莫名失踪了。”
　　
　　“谋杀”一反之前痞子模样，洛子翰端起咖啡潜饮了一小口说道。
　　
　　肖玄意外的看了洛子翰一眼，然后继续道：“至于是不是谋杀我就不能确认了，但经过与李樱和郑小梅的对话，我发现李樱的失踪有些问题。”说道这，肖玄故意停了下来，然后慢悠悠的开始喝咖啡。
　　
　　“什么问题”洛子翰有些意外的问道。
　　
　　放下咖啡杯，肖玄看着洛子翰一脸平静的道：“我已经把我的理由说得差不多了，所以，你可以别在纠缠我了吗？”好一招欲擒故纵，把对方的兴致挑起后却突然说下面的故事就不是你可以听的了。
　　
　　洛子翰放下咖啡杯，从裤袋李掏出一根棒棒糖塞到口中不慌不忙的道：“这样好了，我不帮你驱鬼了。但你要把你得到的情报告诉我。”
　　
　　“为什么要告诉你？”肖玄眉毛一挑，故意装着得意的样子道。
　　
　　吧唧，吧唧。狠狠地唆了一下口中的棒棒糖。洛子翰道：“我这个人是个侦探迷，在面对明显就是个有阴谋的谋杀案怎么可能会袖手旁观。”
　　
　　“那你的意思说，会帮我了哦？”肖玄不确定的问。
　　
　　“不是帮你，我只是过过侦探瘾而已。”龇牙，洛子翰咧嘴笑道。
　　
　　见对面的男人会恢复了痞子样，肖玄不禁摇头叹气。现在的都市人是不是都像洛子翰一样神经质啊。肖玄不禁想。
　　
　　离开咖啡店，肖玄在路上跟洛子翰大概的说了下他的猜测，无非就是女鬼不知为什么会遗忘继父李庄的存在的一点线索。
　　
　　到了李庄上班的广宇广告公司，在前台一打听。他们要找的人居然今天很不凑巧的不在。无奈肖玄只好先行回家。但是.....
　　
　　“喂，你干嘛还跟着我啊。”坐上公交车，肖玄恼火的对着坐在旁边的男人道。
　　
　　“我不是跟着你，我只是顺车而已”嘴里叼着棒棒糖，洛子翰依旧口齿清晰的说道。
　　
　　下了公交车，肖玄已经走到了自己住房楼下面，突然扭头对着身后的人道：“你不会还告诉我你也住这栋楼吧？”
　　
　　走到肖玄面前，洛子寒大咧咧的将手臂搭到肖玄的肩膀上咧嘴道：“帮你忙，在你家住一晚也不算过分哦”
　　
　　“你不是说，你帮的不是我。你只是过过侦探瘾而已的吗？”肖玄瞪着眼前无赖的男人说道。
　　
　　“我们是朋友吧”答非所问的回道。
　　
　　“不是”肖玄立即感到不安的否认。
　　
　　“可是我明明就请你喝过咖啡的啊”洛子翰仰头假装思考的道。
　　
　　“AA，AA制的好不好。”肖玄道。
　　
　　“喝咖啡的建议是我提的吧，我们是坐在一个桌喝咖啡的吧。而且我们还是喝的同一款咖啡的对吧。所以我们已经是朋友了”洛子寒将脸贴近肖玄的脸只有五毫米的地步说道。
　　
　　“恩....啊”微微向后缩了缩，肖玄吐吐呜呜的说道。
　　
　　“走吧，如果我没记错的话，你好像住501室吧。喂，你们楼有没有电梯啊，五楼耶，爬上去岂不是要累个半死。”拉着肖玄就往里面走，嘴里还嘀嘀咕咕一阵埋怨。
　　
　　好不容易到了五楼，将房门打开，肖玄自己还没进屋了。洛子翰就好像回自己家一样大摇大摆的走了进去。然后往沙发上一躺。
　　
　　“喂，家里有吃的不。我肚子饿了弄点吃得来”遥控器一按，洛子翰如同是这家主人似乎的吩咐道。
　　
　　“磅”的一声将门关上，肖玄脸色泛青的道：“洛子翰先生，麻烦你看清楚了这是谁的家”
　　
　　“你的啊”将电视调到喜欢看的台，洛子翰头也不回的说道。
　　
　　“你.....”肖玄气的无语。他本就不是什么会吵架的人，之前见过的人一只手也数的过来。要不是重生后身体好了，他才不会傻瓜似地帮个女鬼到外面乱跑，还很不幸的将只狼引进了家门。
　　
　　“在外面跑了一下午，难道你不饿吗？”洛子翰一脸无辜的看着肖玄道。
　　
　　




8

8、第八章 悲催的一晚 ... 
 
 
　　摸摸肚子，肖玄还真的感觉有点饿了呢。于是自我催眠自动选择无视客厅里的男人。
　　
　　打开冰箱，挑选食材。肖玄开始为自己的晚餐开始做准备。
　　
　　西红柿烧鸡蛋，红烧豆腐，青椒土豆丝，再来个丝瓜蛋汤。做完三菜一汤，肖玄满意的将菜端上桌。
　　
　　而某脸皮厚的男人早坐到了餐桌旁，毫不客气的夹了一筷子菜送入口中：“恩，这个西红柿有点酸。这个豆腐有点淡。土豆丝不错，要是青椒少放点就更好了”
　　
　　“不喜欢就别吃”心中怒火冲天的肖玄故作一脸平静的道。
　　
　　“喂，给我撑饭”将空碗朝肖玄面前一递，洛子翰手上也没停，夹了一筷子丝瓜就往嘴里送。
　　
　　恨恨地接过完，死命的往碗里加饭。饭盖了老高才递给洛子翰。“给！”面无表情的道。
　　
　　洛子寒看了一眼米饭加了老高的碗，脸色不变的接过来，吃上一口道：“你这米买的的是陈米吧”
　　
　　“爱吃不吃”肖玄嘴角抽搐了一下道。
　　
　　半个小时后，肖玄去收拾碗筷了，而洛子翰却神不知鬼不觉的进了肖玄的房间，然后打开了电脑。
　　
　　而等肖玄洗好碗筷去到客厅一看，人居然不见了。难道那人回家了。疑惑的想了想。肖玄准备回房拿件干净的衣服然后洗个热水澡。
　　
　　一进房间，肖玄眼角抽搐的走到某人旁边道：“洛子翰先生，麻烦你进来之前能告诉这个房间的主人一下吗？”
　　
　　“我说了啊，你没听到而已”洛子翰扭头看着肖玄一脸无辜。
　　
　　你什么时候说过了！肖玄真想这样大吼一句，但想了想还是作罢了。打开衣柜取出换洗的衣服刚想出去洗过澡。这时洛子翰大爷说话了。
　　
　　“喂，肖玄，我换洗的衣服在哪？”
　　
　　肖玄往外迈的脚一顿，扭头脸色发青的道：“我怎么知道”
　　
　　“你找件给我呗”洛子寒道。
　　
　　“行，你等着”肖玄咬牙道。
　　
　　两分钟后，肖玄找出一件衣服扔给正在玩游戏的洛子翰。洛子寒接过衣服一比道：“好像有点小耶”
　　
　　“闲小就别穿”转身走人。
　　
　　二十分钟后，肖玄穿着睡衣回了房间换洛子翰去洗。
　　
　　三十分钟后，洗好澡的洛子翰出来了。
　　
　　“肖玄，晚上我睡你房间”不见其人先闻其声。正在房间温习功课为过些日子上学做准备的肖玄抬起了头。
　　
　　“洛子翰~”肖玄的脸由白转红再转青最后向黑开始转变。
　　
　　“你说的，穿不上可以不穿的”刚洗完澡，洛子翰嘴里就又叼上了一个棒棒糖，然后光着身子大大咧咧的走了进去。
　　
　　“你...”一句话把肖玄堵的无话可说。
　　
　　“隔壁有房间你过去睡”我忍我忍。
　　
　　“我想睡你的房间耶”洛子翰走过去道。
　　
　　“隔壁又不是没有床可睡”肖玄怒。
　　
　　“可是，那是女人的房间吧。我不睡女人的房间的”洛子寒摇头坐到床上道。
　　
　　肖玄扭头一想也对，隔壁的房间是肖月如生前的房间，如果让个陌生男人进去睡还真有点不行。于是肖玄起身准备去隔壁先行睡个一晚。
　　
　　等到肖玄走到门口的时候，洛子翰突然说道：“肖玄，问你个问题？”
　　
　　“什么问题？”肖玄转身。
　　
　　“我的身材是不是好到棒棒叫啊”洛子翰站在床上把身子大大打开说道。
　　
　　“去死”手上的书咂了过去。
　　
　　躺倒肖月如的床上，肖玄双手捂着有些泛红的脸。嘴角却是勾着一个笑容。
　　
　　“男孩子之间是不是都是这样子的呢？”肖玄自言自语。在床上打了一个滚，突然感觉偌大的床上好像多了一个东西，伸手摸摸，软软的热热的。
　　
　　“喂，能不能别在捏我的肚皮了”黑漆漆的房间里传来肖玄熟悉的声音。
　　
　　“洛子翰，你不是说不睡这的吗？”大惊的从床上跳起然后打开电灯。看着床上依旧□的男人，肖玄觉得自己的神经要断掉了。
　　
　　“我是不睡这，我只是来看看你，怕你认床晚上睡不着觉。”洛子翰盘腿坐起支着下巴说道。
　　
　　“这是我家，我怎么可能会认床睡不着觉”肖玄觉得自己额头上的筋快要爆开了。
　　
　　“哦，既然我担心的事不会发生，那我回去了”起身就要走。
　　
　　“摆脱你能不能至少穿条内裤”看着那白花花的肉，肖玄真怕自己会长传说中的针眼。
　　
　　“我只穿三角的不穿四角的，三角是男人穿的，四角是小男生穿的。”洛子翰故意朝肖玄的那儿看看，嘴角一翘，仿佛能看穿肖玄身上的那条蓝条子睡裤下面的那件白色四角裤。
　　
　　不自觉的拉起毯子往身上盖，肖玄脸上一红道：“房间抽屉里有三角的，是新买的。”
　　
　　“哦~”洛子翰意味深长的哦了一声然后转身走人。
　　
　　洛子翰走后，肖玄眼神闪烁的悄悄拉开自己的睡裤。看着那条白色的四角裤说道：“小男生才穿四角裤？真的假的”
　　
　　怕洛子翰还会突然出现在房间了，所以肖玄起身把房门反锁了起来。房门反锁起来后还是有点担心，于是又仔细的检查了一下窗户有没有管好。确定门窗都关好了之后，肖玄才放心的叹出一口气躺回了床上。关灯闭眼睡觉。
　　
　　不知过了多久，肖玄迷糊着眯着眼，感觉有个黑影压着他，让他有种喘不过气来的感觉。还黑影还不停的对着他的耳根吹热气，渐渐地耳根有点湿，然后又有点凉凉的。肖玄不舒服的哼哼两声，想翻个身却是被那黑影压的动弹不了。
　　
　　“肖玄，你醒了吗？”是洛子翰的声音。
　　
　　“恩？”肖玄眯着眼看不清说话的人长什么样。
　　
　　“肖玄？”洛子翰继续对着肖玄的耳根吹热气。
　　
　　“洛？洛子翰！”终于清醒过来的肖玄发现压着自己的人居然是那痞子美男洛子翰，顿时吓得失声尖叫。
　　
　　“放开我”肖玄推着身上的洛子翰道。
　　
　　洛子翰起身翻到一边，让肖玄坐起。
　　
　　打开灯，肖玄看了看已经大开的房门一脸惊异的道：“房门，我明明就反锁起来了啊，洛子翰，你怎么进来的”
　　
　　洛子翰耸耸肩，一脸无辜的道：“保险柜的锁我都能轻易打开，这小小的房锁还不是小意思”
　　
　　“你又进我睡房干什么？”摸摸被吹的湿湿的的耳根，肖玄无语的道。
　　
　　“当然是正事了，只是某个人睡着了像只猪一样，我都叫了好半天也不见醒的”不知从哪掏出一根棒棒糖的洛子寒说道。
　　
　　“大半夜还吃棒棒糖，小心蛀牙”肖玄瞪了一眼床上的男子道：“说吧，什么正事”
　　
　　“我血糖低啊。再说我每天刷三次以上的牙，绝对不会有蛀牙的可能”洛子翰龇牙说道。
　　
　　“对了，你把那女鬼叫出来吧，看看还能不能再问出点什么线索出来。”
　　
　　“哦”肖玄应了一声，然后拿起床头的手机看了看，十二点半？
　　
　　“所说马上要见的是个鬼，但那鬼毕竟是个女的好不好。麻烦你把衣服穿起来”走到门口，肖玄停下脚步对着身后只穿了条三角裤的男人说道。
　　
　　耸耸肩，这次洛子翰没怎么推辞就回去找衣服穿了。等到洛子翰穿好衣服来到客厅的时候。
　　
　　那女鬼李樱已经静悄悄的出现在客厅你了。
　　
　　




9

9、第九章 洛子翰的推理1 ... 
 
 
　　“黑漆漆的怎么不开灯啊”一进客厅，发现客厅的灯没开，洛子翰随手就将客厅的灯打开了。
　　
　　“喂，别”肖玄连忙阻止，但却是有些迟了。
　　
　　“咦，怎么了，难道还不能开灯的怎样？”洛子翰疑惑的看了一眼肖玄道。
　　
　　“你没事啊？”肖玄却是没理洛子翰反而看着身边依旧站的好好地女鬼有些惊讶的问道。
　　
　　“呵，你不会以为开个灯会灭了这女鬼的吧？”洛子翰好笑的坐到沙发上笑道。
　　
　　“鬼是见不得光，但那光指的是大白天的太阳光，而不是这仿制太阳光的灯光，如果某个鬼的修为比较高深的话，就是大白天也是能出来的”洛子翰摇摇头，给肖玄这个小菜鸟解释道。
　　
　　肖玄有些疑惑的看看女鬼，女鬼李樱却是不安的道：“仙师，我做鬼时间比较短，所以这与这些我也不是很清楚”
　　
　　“仙师？”洛子翰疑惑的看了一眼肖玄，然后嗤笑道：“你叫他仙师？你这鬼做的也很有意思”
　　
　　“仙师？他是？”虽然意外除了肖玄这位仙师可以看到她，但见洛子翰长的一表人才比之电视上的偶像明星还要俊美几分。虽已经成了鬼，但作为一个女人而言，面对这么一个俊男还是有几分雀跃的。
　　
　　“我叫洛子翰，职业道士”不等肖玄介绍，洛子翰自己倒笑嘻嘻的介绍起自己来。
　　
　　一听洛子翰是道士，李樱惨白的鬼脸上上更是惨白了几分，她惊异的看向身边的肖玄，心想，难道仙师找来同行，要把自己消灭了？越想越害怕，李樱不禁往后推了推。如有变故，她便会立即遁走。
　　
　　仿佛没有看到女鬼更加惨白的鬼脸，肖玄依旧平静的开口说道：“李樱，你把你记得的事情再说一遍”
　　
　　李樱有些迟疑，看看坐在沙发上一脸痞笑的俊美男人，又看看身边一脸淡定的肖玄。于是一咬牙把自己记得的事再次说上一遍。
　　
　　听完女鬼的叙说，洛子翰盘腿坐在沙发上，嘴上依旧叼着一根棒棒糖。略沉思一会道：“李樱是吧，你能确定你所说的黑黑狭小像个盒子的地方就在这附近吗？”
　　
　　李樱点头看了一眼肖玄说道：“应该是的，因为仙师说能听到我敲墙的声音”
　　
　　洛子寒转头看向肖玄，肖玄也点点头道：“声音就是从这面墙传来的”指着客厅连着隔壁的墙壁说道。
　　
　　“这墙的隔壁是？”
　　
　　“郑小梅家，也就是李樱原先住的地方”肖玄接话道。
　　
　　“知道墙隔壁是连着什么地方的吗？”洛子翰继续问道。
　　
　　肖玄摇头，他是去过郑小梅的家，但也只是进去了客厅小坐了一会就离开了，他哪知道郑小梅家有几个房间，每个房间又是干嘛的。
　　
　　“如果我没记错的话，墙的隔壁正是我原先的房间。”女鬼沉思了一会说道。
　　
　　“哦？你的卧房啊？”洛子翰露出意外的惊讶表情，然后略有所思的道：“如果我没猜错的话，李樱之所以能出现在这里，原因是自她死去以后，灵魂本能的返回了自己最想回去的地方，而这地方就是生前她住的地方。至于，李樱所说她被困的黑黑狭小的盒子，应该就是她生前经常放在身边，或对她有比较重要意义的像盒子一样的东西”
　　
　　“李樱你好好想想，你生前比较在意的东西中有什么是盒子形状的”肖玄问道身边的女鬼道。
　　
　　“盒子东西我有很多啊，像化妆盒，首饰盒。存钱用的也是盒子状的”李樱细想了一下，发现她生前房间里像盒子的东西还蛮多的。
　　
　　“有没有什么重要的东西也是放在盒子里的。”肖玄一听那么多盒子，不禁有些犯难的问。
　　
　　“重要的东西”李樱低头，努力地想了想，好一会才有些不确定的道：“爸妈的照片？”
　　
　　“爸妈？是你妈妈和李岩的照片？”肖玄知道，早把继父李庄忘得一干二净的李樱所说的爸妈照片肯定不会是李庄和郑小梅的照片。
　　
　　见李樱点头，肖玄想了想却不能得出什么结论，于是望向沙发上的洛子翰，却发现洛子翰不知道什么时候喝上了冰箱里的饮料，一脸享受的躺在沙发上仰头看着天花板。
　　
　　而正在看天花板发呆的洛子翰突然感觉自己身上好像多出了两道视线，于是转头。发现女鬼和肖玄都看着自己。于是咧嘴一笑道：“时间不早了，要不先睡觉吧”
　　
　　肖玄叹气，他知道作为道士的洛子翰多半也不会因为女鬼几句不重要的话找到什么至关重要的线索。于是只好先让女鬼回去了。
　　
　　各自回到房间后，肖玄在穿上翻滚了好一会后也睡不着。于是从穿上坐起。打开灯，看着熟悉的房间，愣愣的开始需找自己以前在这个房间里发生的一些记忆。
　　
　　肖玄是十岁的时候被肖月如从明日孤儿院收养的。没被收养前肖玄的名字还不是萧天阳，而是现在改过来的肖玄这个名字。听孤儿院的院长那听说，当初在孤儿院门口捡到肖玄的时候，摇篮里就有一张肖玄的出生证明。出生证明上也有着肖玄的名字。
　　
　　被肖月如收养后，肖月如对他做的第一件事就是将他的名字改成了萧天阳。肖玄问过肖月如为什么要给他改名字。那时肖月如只是笑笑说他老公姓萧。那时的肖玄还小，心里想只是换个名字也没什么，因为肖玄这个名字是不要他的父母给他取的，所以改不改他根本无所谓。
　　
　　肖玄是个倔强的孩子，也是个比较早熟的孩子。在他幼小的心灵里只有一条原则，谁对他好他就对谁好。如果不是后来他莫名得了那奇怪的病，想必他现在一定是个人见人爱性格开朗的好孩子。只是....
　　
　　无奈的叹了一口气，肖玄倒在床上看着天花板，眼中有着一丝回忆，一丝无奈，和一丝憧憬。重生以后，生活上已经不知不觉改变了很多。肖玄不知道这些改变对他是好还是不好。路还很长，还要等着肖玄自己一步一步走下去。好还是不好，也还要等着肖玄自己一点点去验证。
　　
　　就在肖玄看着天花板想着什么的时候，洛子翰再次出现在房间了。看着睁着眼睛明显没有睡着的肖玄笑了笑然后坐到床上，很不客气的将肖玄往边上挤了挤。
　　
　　“你怎么又来了？”看着坐在身边的洛子翰，肖玄心想，他重生后最大的变数就是遇见了这个不怎么安排理出牌的男人。
　　
　　“知道你睡不着，来找你聊聊”洛子翰不知从哪掏出一根棒棒糖才开包装后塞进嘴里说道。
　　
　　“聊什么”肖玄坐起，稍稍大量了一下洛子翰，他真的很好奇，洛子翰怎么可以在身上没有有口袋的情况下，一根一根又一根的掏出棒棒糖来。难道他是套出人皮的机器猫？
　　
　　“要吃了？”发觉肖玄眼中有些一丝对棒棒糖的探究，洛子翰不知道又从哪掏出一根棒棒糖递给肖玄。肖玄接过，发现是苹果味的。拆开包装塞进嘴里，甜甜的酸酸的渐渐在口中化开。
　　
　　




10

10、第十章 洛子翰的推理2 ... 
 
 
　　见肖玄嘴上也叼上了棒棒糖，并发现肖玄并没有露出什么讨厌的神色，洛子翰的脸上不禁露出会心的笑容。
　　
　　“怎么样，好吃吧”见肖玄点头，洛子翰更加开心的又不知从哪里掏出好几十根棒棒糖撒到床上。苹果味的，橘子味的，柠檬味的，牛奶味的，巧克力味的等等一些肖玄只在电视上看到过的口味。洛子翰这掏出大量棒棒糖来的举动让肖玄更加怀疑，洛子翰跟机器猫一样有个隐形的大口袋。
　　
　　“难道你过来只是来宣传棒棒糖的”看着洛子翰还有再掏出更多棒棒糖的举动。肖玄不禁冷汗的问道。
　　
　　“当然不是”将撒在床上的棒棒糖收起，愣是没让肖玄看出棒棒糖藏哪里的洛子翰道：“关于那女鬼，我发现一点事情，所以来找你说说”
　　
　　“你发现什么了？”往另一边再移了移，肖玄好奇的问。
　　
　　“据我的观察，那女鬼并没有刻意隐瞒什么。”往后一躺，洛子翰找了一个好姿势继续说道：“女鬼李樱不记得李庄这个继父的存在一定是有原因的。至于是什么原因。我猜想这个李庄一定在李樱的死亡真相中起着很大的作用”
　　
　　“那我是不是可以猜想，李樱的死是李庄策划的呢？”肖玄歪头想了想道。
　　
　　“恩？你的理由呢”肖玄会这样想显然是洛子翰之前就预料到的。
　　
　　“理由很简单，因为李樱偏偏谁都没忘，就是把李庄忘掉了。李庄不是杀死李樱的凶手，但也一定在真相中扮演了举足轻重的角色”肖玄把自己想到的说了出来。
　　
　　听到肖玄的猜想，洛子翰不经轻轻点头说道：“你说的有一些道理。其实在我以前遇到的一些案件中也遇到了差不多遗忘重要人物的被害者。这些被害者之所以会遗忘这些理所不该遗忘的人，理由不是因为这些人在真相中扮演了被害者恐惧的角色就是被害者为了保护而故意遗忘“
　　
　　“如果只是恐惧而遗忘，我可以理解。毕竟一般人在受到巨大刺激或恐惧，自我保护选择遗忘一些不想记得的人或事是很常见的。但你说的为了保护遗忘的人而遗忘我就有些想不明白了”托着下巴，肖玄说道。
　　
　　“简单的来说，就是被害者不想死后变成厉鬼而伤害自己想保护的人而故意选择遗忘”
　　
　　“变成厉鬼？”
　　
　　“人死后都会变成鬼，而变成鬼之后会因为某些原因被分成了三类。第一类就是正常死亡。正常死亡就是人们的生老病死天灾人祸。在这种情况下死亡并且没有什么留恋，这些鬼就会被阴间的使者黑白无常牵引而走。第二类就是因为外因死得不明不白怨气极重的鬼，这些鬼会本能的逃避黑白无常。然后游荡在这个社会之中。第三类就是死后因为一些未了的心愿心存迷茫没有怨气的鬼。这些鬼也会游荡在这个社会当中不愿离去。”
　　
　　“李樱是属于第三类？”原来人死了变成鬼不一定都会去阴间的。听了洛子翰的解释肖玄觉得自己是大大的增长了见识。
　　
　　“李樱的情况比较特殊，她应该属于第二类与第三类之间”
　　
　　“怎么说”肖玄疑惑。
　　
　　“你应该注意到李樱的眼睛是红色的。拥有红色眼睛的鬼一般都是怨气与戾气极重的厉鬼。当然了，有些厉鬼很会隐藏。法力不高的道士一般也会被他们的外表所蒙骗。李樱身上没有半丝怨气与戾气。并且她遗忘了一些事看上去有些迷茫。所以我断定，她的死是谋杀中的误杀，但因为有些心愿未了而迷茫的徘徊在人间”
　　
　　“谋杀中的误杀？”这是什么形容词？肖玄汗然。
　　
　　洛子翰轻轻一笑继续解释道：“所谓谋杀中的误杀就跟表面上所说的一样，她的死是人为因素，但杀他的人可能因为激动或者一些别的无意举动而误将她至死。李樱可能因为知道了自己是被误杀，所以心中没有什么怨恨而并没有变成厉鬼。”
　　
　　“也就是说，李樱其实是知道杀死自己的人是谁，但因为那个人对她比较重要，所以死后依旧保护着他而选择遗忘。那就是说。李庄是凶手”理清了思路的肖玄却并没有显得多高兴地说道。
　　
　　“大概吧”洛子翰微叹一口气的说道。突然觉得口中的棒棒糖也少了几分甜味。“这也只是猜测，也许李庄也并不是凶手”
　　
　　“不，李庄是凶手”感觉口中棒棒糖的干涩，肖玄将棒棒糖取出说道。
　　
　　“咦，这怎么说。毕竟现在还没有证据”洛子翰坐起，看着一脸沉思的肖玄道。
　　
　　“很简单，因为那张照片？”肖玄声音低沉的说道。
　　
　　“照片？李樱亲生父母的照片？”洛子翰似乎想到了什么说道。
　　
　　肖玄点头然后依照心中的推理说道：“我昨天去过郑小梅家，从郑小梅口中知道，其实李樱和李庄的感情是很好的。当初她威胁如果郑小梅与李庄离婚她就离家出走，从这一点可以看出。李樱其实是喜欢李庄的。因为喜欢，所以可以原谅他做出的伤害”
　　
　　“就算是这样，但也没有证据说明李庄就是凶手啊”洛子翰说出心中的疑问道。
　　
　　“你相信直觉吗？”肖玄看着洛子翰的眼睛严肃的问道。
　　
　　“你不会......”洛子翰有些哭笑不得的看着眼前严肃的肖玄。
　　
　　“查案是要证据的，直觉这东西还真不好说”想了想，洛子翰这样说道。
　　
　　“想要证据简单啊”恢复以往淡定的神色肖玄一脸轻松地开口说道。
　　
　　“简单？”完全摸不准肖玄的心里到底在想什么的洛子翰觉得有些看不清眼前的人了。
　　
　　“如果让凶手自己承认，这算不算证据呢？”肖玄脸上平静的说出一句话。
　　
　　“如果你有能力的话”洛子翰笑笑重新躺下。
　　
　　看着躺在床上的洛子翰，肖玄却没有因为洛子翰的不支持而不满，只是淡淡的扫了一眼闭上眼睛嘴角微勾的洛子翰，然后缓缓开口说道：“看来你比较喜欢这个房间的床，那你今天就睡这吧。省了你跑来跑去的浪费力气”说完，肖玄就要起身回自己的房间去。
　　
　　“其实我认床”肖玄刚下床就听见洛子翰开口说道。
　　
　　“认床的话，那你就回自己家去吧。虽说已经是半夜了。但外面还是有车的”不是要赶洛子翰走，肖玄纯好心的提议道。
　　
　　“我家很远”洛子翰道。
　　
　　“有多远？”肖玄问。
　　
　　“坐飞机十几个小时吧”洛子翰道。
　　
　　“你家住美国啊”完全以为洛子翰再跟他开玩笑。肖玄不信的道。
　　
　　“猜对了”洛子翰坐起看着肖玄一本正经的说道。
　　
　　“那怎么办，你家住这么远，你又认床，那岂不是你在这的这些天都不能好好睡觉了？”不管洛子翰是不是说的谎话，但肖玄明白一件事，那就是洛子翰不会离开这。
　　
　　“你跟我睡呗”洛子翰突然说出这句话让肖玄一时半会没有反应过来。
　　
　　“跟我睡，难道你就不认床可以睡觉了”微微皱眉，肖玄思考着这事的可能性。完全不觉得跟个认识没两天还很陌生的男人睡一起是不是一件危险地事情。
　　
　　“我们是朋友吧”洛子翰依旧给出一个磨棱\角的话。
　　
　　点头，肖玄内心不怎么排斥的承认。虽然洛子翰有着一大推让肖玄无法习惯的坏习惯。
　　
　　“那就是了，是朋友一起睡的话，一定就不会有认床的烦恼了”洛子翰高兴地就要拉肖玄上床。
　　
　　但肖玄却是没动，说道：“既然一起睡的话，那就去我的房间吧。毕竟自己的床睡的会比较习惯”
　　
　　“好。”高兴地应了一声，洛子翰从床上跳起就往肖玄的房间跑。
　　
　　 

作者有话要说：这是今天的第二章，昨天JJ大抽所以没有更。

明天外出，不知道有没有时间更。

r(st)q听天由命吧~~~




11

11、第十一章 李庄 ... 
 
 
　　把肖月如的房间收拾好，肖玄就回到了自己的房间。
　　
　　关灯睡觉，后半夜，肖玄终于没有再次被洛子翰打扰而惊醒，而洛子翰似乎也睡了一个好觉。第二天早起的肖玄就发现，睡着的洛子翰脸上依旧有着痞痞的笑容。但看上去似乎有着一个好梦。
　　
　　等洛子翰起床时，肖玄已经做好了早餐。两人吃着丰富的早餐一边商量着一会去见李庄先以什么身份开场。
　　
　　肖玄认为以李樱多年不见的同学身份切入比较好。而洛子翰却觉得以警察的身份直接以查案问口供的方式比较好。
　　
　　再三讨论之后，两人决定肖玄以李樱的同学的身份出场，而洛子翰以调查李樱失踪案前来问口供的警察身份出场。
　　
　　于是吃完早饭，计算着时间。两人终于出门了。
　　
　　再次来到李庄上班的广告公司，这次二人没有像上次那样运气很差的与李庄的行程岔开。
　　
　　前台小姐询问两人有没有预约时，只见洛子翰不知从哪掏出了一个证件，然后一本正经的对前台小姐说道：“这是我的证件，这次前来是因为某件案件需要李庄配合一下。”
　　
　　前台小姐一看证件，原本不在意的神色立即变得严肃恭敬起来，然后说道：“原来是警察先生，正好李经理现在有时间，我这就帮你们安排一下”说完话，前台小姐立马拨通了李庄的办公室电话，不一会就挂了电话对洛子翰说道：“李经理已经在办公室等二位了，二位坐电梯到七楼就可以了”
　　
　　洛子翰满意的笑了笑然后将证件收起来，然后道了一声谢之后拉着肖玄就进了电梯。
　　
　　按好楼层，洛子翰侧头看了一眼眼中有着诧异的肖玄笑道：“想问什么？”
　　
　　上下打量了一下洛子翰，肖玄眼中有着怀疑的说道：“你那警察证件不会是假的吧。还是说你以前经常冒充警察呢”毕竟遇见洛子翰的时候，洛子翰就是一身轻装打扮，连一件换洗的衣服都没有准备。两人从遇见之后，洛子翰就没有离开过肖玄的身边，肖玄可不认为洛子翰还有□术找人办了一个假的警察证。由此可见，洛子翰一定以前就假装过警察，所以才会有假的警察证在身上。
　　
　　“你怎么不相信我本来就是真的警察的呢？”看到肖玄的怀疑，洛子翰轻佻的笑道。
　　
　　“你不是说你是道士吗？道士也能做警察。如果你真的是警察的话，难道不用上班还天天在我家混吃混喝？”想起初次遇见自己时，洛子翰表明的身份可是什么清风道人，一个收人钱财替人追鬼的道士。道士当警察还真是没听说过。
　　
　　“难道你没听说过技不压身吗？这年头日子不好混，难道你还不允许我多打几分工，赚点零花钱吗？”洛子翰说着完全不能取信于肖玄的话。
　　
　　轻轻哼了两声，肖玄知道洛子翰不会跟他说真话，于是也不想多问的闭了嘴。
　　
　　电梯到了七楼停了下来，两人出了电梯很快就找到了挂着经理办公室牌子的房间。敲门。
　　
　　“进来”里面传出了一个大约四十岁男人的声音。
　　
　　推门而入，洛子翰二话不说先把那不知是真是假的警察证掏了出来然后道：“你好李庄先生，我是B市五区三大队警员洛子翰。”
　　
　　面貌四十，身上有着成熟男人气质的李庄只是淡淡的看了一眼洛子翰二人，然后淡定的道：“请坐”
　　
　　洛子翰不客气的坐下，肖玄当然不会自找没趣的站着受累。于是也找了一个椅子坐下。
　　
　　“请问洛警官找李某有什么事”镇定的看着洛子翰，李庄开口问道。
　　
　　洛子翰也不客套直接道出了来意，道：“李经理我废话也不多说，我这次来是因为李樱失踪案来找李经理了解一些情况”
　　
　　“李樱失踪案？”李庄眉头微微皱了皱然后有些不解的问道：“你说的李樱是我前妻的女儿吧。李樱失踪已经有两年了，这时候洛警官突然来找李某是不是有李樱的消息了”李庄的话说的很平静，没有突然听到李樱有消息的惊讶，也没有作为前父亲听到女儿有消息的一丝欣喜。有的只是平淡，平静，仿佛在听别人的事情。虽然也是事实。
　　
　　“不瞒李经理，我们的确找到了一些关于李樱失踪的线索”洛子翰也是很平静的说道。
　　
　　“什么线索？”李庄问。
　　
　　“李樱死了”洛子翰平静的就像谁家的猫狗死了一样。没有半点情绪。
　　
　　“哦？死了！”李庄稍稍有些惊讶的说道，但是一直属于没事人一样看戏的肖玄却是发现李庄听到洛子翰说李樱死了时，眼中一闪而过的惊恐。是的，是那种害怕被人发现一些不可告人的秘密的惊恐。
　　
　　“恩，死了。是被人杀死的”洛子翰继续说着让人震惊的话。
　　
　　“被人杀死”深深地恐惧出现在李庄的眼里，然很快李庄就调节好自己的情绪。然后故作镇定的端起桌面上早就凉掉的咖啡。低眼让人看不到他现在眼中的情绪问道：“查出凶手是谁了吗？”
　　
　　假装没有看见李庄眼中的巨变，洛子翰却是淡淡一笑突然问：“李经理好像不吃惊李樱已经死去的消息。也不怎么怀疑李樱是否已经死去的事实。难道李经理早就知道李樱已经死了？”
　　
　　“李樱已经失踪两年没有一点消息，听洛警官说李樱已经死了,警官的话我怎么会怀疑”李庄没有半点惊慌的说道。
　　
　　“的确，你信我的话也没什么不对。”洛子翰摸摸自己的下巴说道。
　　
　　“咦？不知道这位是？”突然看到一旁还有一个肖玄坐着，李庄想起洛子翰进来时亮出了警官证但肖玄却是没有。如果是警察就算不介绍自己但最少 办案时会两下证件。肖玄没有亮证件，也就是说肖玄不是警察。
　　
　　“哦，忘了介绍，这位是肖玄，据说是李樱上学期间的同学”洛子翰故意用据说二字来介绍肖玄。戏谑的笑看在肖玄的眼里有种狠给上一拳的冲动。
　　
　　“你好李经理”肖玄脸色不变的打招呼。
　　
　　“姓肖啊，我还一时记不起樱儿有那个同学姓肖呢”□裸的怀疑肖玄的身份。
　　
　　“李经理没听李樱提起我也正常，我虽然和李樱是同学但却不是同班同学。以前李樱帮过我一些忙，这次我搬家突然打听到李樱也住附近就想来叙叙旧，没想到却是得知李樱已经失踪两年多了。而至于洛警官我也是在郑阿姨家遇见的。听洛警官在查李樱的案子才知道原来李樱居然已经发生了不幸。今天同洛警官一起过了也是想看看我能提供什么样的帮助。毕竟我欠李樱的情也只能在这个时候还了”脸上微露出伤心失落的表情，肖玄却是完美的将自己的同学身份巩固好了。
　　
　　李庄听了肖玄的回答，心中虽然也还是有着一点怀疑，毕竟他之前真的跟李樱关系很好，李樱也很喜欢把学校的事情说给他听。但他的记忆里的确没有肖玄的名字。
　　
　　“哦，原来是这样”李庄点头说道。
　　
　　




12

12、第十二章 催眠大师？ ... 
 
 
　　房间里约摸有三分钟没了动静，肖玄坐在椅子上绝对是乖宝宝学生坐姿，背挺直，膝靠拢，双手放在大腿上，表情淡然，眼神放空。
　　
　　而现在身份是警察的洛子翰坐姿就本怎么像警察了，背靠椅背，翘着二郎腿，嘴里不知道什么时候叼上了棒棒糖，仰头看天花板，仿佛那白色的天花板上开了花，眼神无比认真。
　　
　　李庄看着对面的两人，心中揣测不安。就在这安静的空间里，突然李庄左手边的电话响了。
　　
　　李庄发现肖玄放空的眼神有了集中，洛子翰也终于舍得把目光从天花板上移开。
　　
　　“不好意，我接个电话”李庄说完直接把电话拿起。
　　
　　洛子翰笑笑，趁着李庄接电话的功夫，洛子翰从口袋中掏出了手机看了看。
　　
　　“不好意思，我马上有个会议要开。洛警官关于案情的事能不能推迟一点”李庄放下电话略带歉意的说道。
　　
　　“既然李经理有事要忙，那我也不好意思继续打扰了。刚好我同事发信息给我，案情有了进步要我尽快回局里去呢”洛子翰把手机摆弄了一下放回口袋中说道。
　　
　　“我也回去了”肖玄看了一眼洛子翰，心中有着疑惑但却没表现出来的说道。
　　
　　告别了李庄，肖玄和洛子翰也乘着电梯下了楼。因为电梯里有人，所以直到出了公司大门，肖玄才开口问道：“你真的是警察，刚才你同事真的发信息要你回去了？”毕竟洛子翰一把手机拿出来，肖玄就把自己的注意力其中到了他的身上，见洛子翰刚才的确是在回信息，所以肖玄心中不禁了这一猜测。
　　
　　听了肖玄的话，洛子翰笑笑把手机递到肖玄的面前，手机短信的内容是：洛先生您在本店订购的七彩棒棒糖已经到达你所提供的地址。谢谢您对本店的支持，祝您身体健康。
　　
　　看完短信的内容，肖玄眉目一挑看了一眼洛子翰道：“既然你刚才说的都是假的，从李庄那也没得到什么重要的情报。你准备接下来怎么做”
　　
　　“等！”收回手机，洛子翰双手插在口袋中道。
　　
　　“等？等什么？难道李庄会自己跑到警察局自首？”肖玄道。
　　
　　“到警察局自首那是不可能的，但李庄会把真相说出来的”洛子翰无比自信的说道。
　　
　　对于洛子翰表现出来的自信肖玄直接选择无视，道：“你怎么让李庄说出自信？”
　　
　　“到了晚上你就知道了”故作神秘的洛子翰朝肖玄挤挤眼说道。
　　
　　见洛子翰一副吊儿郎当的模样，肖玄再次选择无视。等到回家的公交，两人上了车。
　　
　　洛子翰不说他的手段，肖玄也不问。回到家，两人一个玩电脑，一个安静的看书，时间很快就到了晚上。
　　
　　晚上七点，洛子翰关掉了电脑，一把将躺在看书而看睡着的肖玄拉起。
　　
　　“干什么？”肖玄揉着有些僵硬的脸问道。
　　
　　“想知道真相的话，就跟我来”洛子翰也不多话，丢下这句话就往外走。
　　
　　肖玄想洗个脸清醒一下的时间都没有，连忙套上外套就跟了过去。
　　
　　出了小区，洛子翰在马路边拦下了一辆出租车，肖玄带着一肚子的疑问坐进了车里。
　　
　　“师傅，北域花园”洛子翰丢出一个地址后就闭上了眼睛，俊美的脸上居然有着一丝疲惫。
　　
　　肖玄看着身边闭目养神的洛子翰，也发现了他的疲惫。肖玄不知道洛子翰的这一丝疲惫从哪儿来，但他不想开口询问。
　　
　　车子很快就开到了洛子翰所说的北域花园，下了车。洛子翰熟门熟路的走了进去。跟在洛子翰身后的肖玄一直很安静。
　　
　　洛子翰走到了一家别墅门外，轻轻按下了门铃。很快就有人开了门。
　　
　　到了正厅，只见他们白天见的李庄坐在沙发上，表情有些茫然的看着电视。
　　
　　肖玄疑惑的看了一眼洛子翰，不知道为什么他们要这么晚到李庄的家里来。也不明白李庄为什么在见到他们时居然像没看到他们一样，李庄一直看着对面的电视，电视上正在放着财经节目。但仔细看李庄的脸，肖玄就发现，李庄虽然像是在看电视，但他的眼睛里出了迷茫还是迷茫。仿佛是一个被催了眠的人。
　　
　　洛子翰走到李庄面前也没说什么，只是往李庄面前一站。
　　
　　突然李庄像是得到了什么指示，忽的一下站起。然后往窝外走。
　　
　　洛子翰嘴角微微勾起一个得意的笑容，然后拉着迷惑不已的肖玄跟在李庄的后面。
　　
　　李庄去了车库，并坐上了自己车的架势座。洛子翰拉着肖玄大摇大摆的坐进了车内做起了乘客。李庄依旧表情迷茫但行为却和平常一样启动了自己的车子。
　　
　　李庄开着车出了北域花园，然后车像肖玄居住的小区方向驶去。车开到了距离肖玄居住的小区还有一段距离的时候，李庄将车停了下来，并下了车。
　　
　　洛子翰也拉着肖玄下了车，肖玄下车后发现他们现在所在的地方居然是一个小公园，这个公园面积不大，平时只是居住在附近的老人会在这来晨练，肖玄却从来没来过。
　　
　　跟着李庄向小公园的东面走，因为是晚上，虽然小公园里也有路灯，但李庄前去的地方却是越来越昏暗。
　　
　　等到李庄停下脚步时，肖玄发现他们居然来到了一个破坏的小拱桥下面。桥下是散发着如同垃圾堆气味的小河，虽然看的不是很清楚，但肖玄还是隐隐看到河边堆积着大量的垃圾。
　　
　　气味实在是太难闻了，肖玄不好受的用手捂住了自己的口鼻。而这时，洛子翰却是举起了右手然后轻轻地打响了一个响指。
　　
　　“啪”声音不大却是让李庄如梦初醒。迷茫的眼睛立即清澈了起来。
　　
　　“这是哪？”李庄皱起眉，连忙捂起鼻子闻道。
　　
　　“这里可是李经理带我们来的啊，难道李经理也不知道这里是哪里？”洛子翰脸上玩味的笑道。
　　
　　“这里是？”四周很暗，李庄环顾了一周之后，像是突然想到了什么，脸色大变。
　　
　　“李经理怎么，你想起这是什么地方了吧”洛子翰依旧一脸玩味的开口问道。
　　
　　肖玄在洛子翰玩味的脸上看到了讽刺，转头看着惊慌失措，目光混乱的李庄，肖玄心中也似乎抓住了什么。
　　
　　“说，为什么带我来这”突然惊醒的发现自己所在的地方，李庄再也没有了白天的从容，反而目光惊恐，面目狰狞。
　　
　　“我都说了，是李经理自己带我们过来的。这地方我们可是第一次来呢。”洛子翰一边说，一边却是轻轻拉了一下肖玄。而肖玄却是疑惑的看着洛子翰，不明白洛子翰拉他的目的是什么。
　　
　　“呵呵，洛警官居然还有这种本事。我是什么时候被你催眠的”李庄想起自从他见过洛子翰肖玄之后，心中突然有了一个念头，那就是自己很累了，想要回家休息。于是他回到了家，之后就没有一丝印象。再联想到现在的情况，李庄不难想到洛子翰居然是个催眠师。
　　
　　“催眠？那垃圾玩意我怎么会学。”洛子翰听到李庄的话却是微微不削的说道。
　　
　　“呵呵，虽然你成不承认都无所谓。但有点我可以确认，你们知道真相了吧”李庄低下了头，让人看不清他现在脸上的表情。
　　
　　“既然知道了，那你们就去死吧”猛的抬头穿起，李庄却是暴起快速的冲向了洛子翰肖玄二人。
　　
　　而洛子翰仿佛知道李庄会暴起似地，突然一个公主抱抱起身边惊慌失措的肖玄，然后脚尖轻轻一点地，却是像武林高手似的一下往后飘了好几丈远。
　　
　　洛子翰抱着肖玄脚尖刚碰地，李庄却是不像普通人一样速度再次提升一眨眼冲到了洛子翰面前。一个硕大的拳头就咋了过来。
　　
　　




13

13、第十三章 难以理解的真相 ... 
 
 
　　“找死”洛子翰脸色一变，不禁怒吼。因为双手抱着肖玄，所以洛子翰抬起了脚就迎上了李庄的拳头。
　　
　　“轰”的一声。交锋在一起的人都被震的往后退了好几丈。
　　
　　“呵呵，我道我怎么会被轻易催眠呢，原来你也不是普通人啊”李庄原本平凡的脸上渐渐有了变化，颧骨变高，双眼变大似猫眼。黑色的眼珠渐渐染上了红色。变化最大的是李庄的耳朵居然变长，嘴巴也咧开，露出了尖尖的犬牙。
　　
　　“吸血鬼？”被洛子翰抱着，肖玄没有一点紧张感的问道。
　　
　　“只是一个被污染的虫子罢了”洛子翰藐视的看着在变身的李庄，然后对着怀里的肖玄说道：“你害不害怕？”顺便朝着肖玄眨眨眼。
　　
　　“害怕？”肖玄不自觉的歪头细想，他还真不害怕。然道是因为自己曾经死过，脸胆子都变大了？肖玄不禁这样怀疑。
　　
　　“看你的样子也不像害怕，嘿嘿，不愧是我看中的人”洛子翰笑笑，对肖玄的表现十分满意。
　　
　　听到洛子翰的话，肖玄不禁眉头一皱，他总觉得那句不愧是我看中的人似乎另有歧义。“要不要放我下来”对方是非人类，肖玄知道自己现在帮不了什么忙，而对于洛子翰道士的身份他还是比较有信心的。毕竟阎罗说过，珍爱生命远离道士。连他这种重生人士并且还会异能的人遇到道士都要躲，眼前的非人类也只是小意思吧。
　　
　　“放心，我就是站着不懂他也碰不到我一根汗毛，再说，你也不是很重，抱着一点也不吃力”洛子翰没有放下肖玄的一点意思。肖玄无奈，心中祈祷洛子翰不是说大话，毕竟非人类的攻击他也不一定能吃得下。
　　
　　短短几秒钟，李庄也变完了身，变身之后的李庄还真有点电影中吸血鬼的样子，只是电影中的吸血鬼可比他帅多了。
　　
　　“来了”洛子翰道。
　　
　　然后李庄化作一道残影，比之之前速度更是快了几倍冲向了洛子翰。
　　
　　“嘭”“嘭”“嘭”连着几下，洛子翰都接下了李庄的攻击。
　　
　　两人的身影也化作了鬼影般在这漆黑的夜晚忽隐忽现。若是被路过的普通人看到了一定会吓得半死。
　　
　　“吼~”攻击了N下也伤不了洛子翰，李庄突然愤怒的长大的嘴仿佛野兽般的嘶吼在黑夜里响起，声音震碎了附近几户人家的玻璃。
　　
　　“扰民”听到李庄的吼叫声，被洛子翰抱在怀里的肖玄脸色不由一沉。天空中哗的一声，一道闪电朝着李庄就劈了过去。
　　
　　“吧唧”一声，却是李庄被雷劈了个正着。然后狠狠地摔在的地方，被雷电劈中的身体变得一片漆黑，虽然在夜里，但肖玄还是看到了李庄的身上冒出了缕缕烟来。
　　
　　洛子翰脚一点，轻轻落在了一块岩石上，有些意外的看着怀中的肖玄。呦！不错，除了开了天眼外，居然还是个异能者。
　　
　　“他死了？”见李庄趴在地上半响没动静，肖玄问。
　　
　　“死到没死，不过也差不多了”看了一眼李庄受伤程度，洛子翰发现肖玄的雷系异能居然比之一般的雷系异能者要强上许多。以他现在的能力，最少也是3颗星的异能者。
　　
　　放下肖玄，洛子翰走到动弹不得李庄面前。伸脚踢踢。
　　
　　“怎么样？”肖玄也走了过去，见洛子翰那样挑拨李庄，李庄都没反应，可见李庄真的伤得不轻。
　　
　　“你的雷挺狠的啊，他的三魂七魄被轰的只有一魂一魄了”看了一眼肖玄洛子翰调笑道。
　　
　　虽然听不懂什么三魂七魄，一魂一魄什么的。但肖玄明白一点，那就是李庄还没有被他的雷轰死，也就是他还没当成杀人凶手。
　　
　　“他变成这样，怎么问关于李樱的事啊”想到他们的目的，肖玄不禁皱眉说道。
　　
　　“放心，只要魂没散，我就有办法查出真相”只见洛子翰不知从哪掏出一把小镜子对着李庄照了照。
　　
　　这人身上居然还带镜子？难道帅哥都是臭美人士？看着洛子翰掏出镜子，肖玄心里不禁这样想到。
　　
　　不一会，洛子翰收回了镜子，挑拨了一下前额的头发说道：“OK，真相大白了”
　　
　　“咦”肖玄疑惑。
　　
　　“你猜的不错，李庄是杀害李樱的凶手，至于为什么要杀害李樱呢，我们回家再说”洛子翰拉着肖玄就走，虽然已经不在那破坏的小桥下面了，但四周的味道还是一样的难闻。
　　
　　“我们就这样走了，他怎么办”被洛子翰拉着肖玄转头看着依旧趴在地上被轰的如碳的李庄道。
　　
　　“他死定了”洛子翰头也不回的道。
　　
　　“那就把他这样放着，难道不用毁尸灭迹？”虽然当了次杀人凶手，但肖玄一点也不害怕。反而想起了凶手一般杀完人都会做的事情。
　　
　　“毁尸灭迹倒不一定要做，毕竟你那道雷可是最好的掩饰了。明天发现的人一定会以为李庄只是命衰，居然被雷活活劈死了”洛子翰不换不忙的说道。
　　
　　看洛子翰说的一副风轻云淡的模仿，仿佛已经不是第一次遇到这样的事了。肖玄不禁心想，是不是这样的事情洛子翰已经做过了不止一次两次了。也许还是个惯犯。
　　
　　回到家，两人坐在沙发上，肖玄给自己泡了一杯奶茶，而洛子翰却要了一杯咖啡，说是准备晚上加班加点玩游戏。
　　
　　“真相是什么，说吧”已经晚上十二点了，所以肖玄把李樱也叫了出来。
　　
　　洛子翰喝了一口咖啡，然后不慌不忙的拆开今天刚收到的七彩棒棒糖叼在嘴里道：“简单的说，就是两年前，李庄跟李樱有了地下恋情。但因为李庄是李樱母亲郑小梅的丈夫，李樱爱李庄又不想公开恋情伤害母亲，于是威胁想要跟郑小梅离婚的李庄，如果他跟郑小梅离婚她就让李庄身败名裂，因为李樱跟李庄发生关系时，李樱拍了很多照片。”
　　
　　看了一眼不远处的李樱，发现女鬼李樱像是在听发生在别人身上的事情一样无动于衷。于是洛子翰继续说道：“再然后，李庄还是跟郑小梅离了婚，于是李樱以离家出走的方式到了我们刚才去的小桥下面，并发信息给李庄，要李庄立刻来见她，不然她就把照片公布出去。于是李庄在半夜里去见了李樱”
　　
　　“因为李庄已经跟郑小梅离了婚，所以李樱见到李庄之后情绪很激动，并扬言要公布照片。就在这时，出来找李樱的郑晓梅出现在了附近。害怕李樱暴露了他们的关系，于是李庄一时慌乱捂住了李樱的嘴，却不想连她的鼻也不小心捂住了，于是李樱窒息而死”
　　
　　“这就是事实的真相？可是，李樱如果真的爱李庄的话，为什么反对李庄跟郑小梅离婚啊。李庄单身后，他们不就能名正言顺的在一起了吗？就算李庄原先是李樱的继父，李樱再怎么不想伤害母亲郑小梅也没理由这样啊”肖玄听完了洛子翰查看李庄记忆而得到的真相不由心中有了疑惑道。
　　
　　“因为父爱”洛子翰端起咖啡喝了一口道。
　　
　　“恩？”
　　
　　“郑小梅是未婚生子，所以李樱从小就没有父亲，所以十分向往父爱。李庄做了他的继父之后，李樱因为在李庄身上得到父爱而转变成爱意。对李樱来说，李庄的父亲身份远比爱人身份更重要”
　　
　　“好吧，如果这就是真相的话，但是，为什么李庄会变成刚才那样？”肖玄又问出了心中另一个疑问。
　　
　　 

作者有话要说：今天两章到。




14

14、第十四章 平静的生活？ ... 
 
 
　　“好吧，如果这就是真相的话，但是，为什么李庄会变成刚才那样？”对于李庄那酷似吸血鬼的变装，肖玄还是比较在意的。
　　
　　“他只是被污染了而已”洛子翰不太想聊这个话题，于是看了一眼女鬼李樱然后对肖玄说道：“这女鬼怎么办，要不要让我帮你”洛子翰顿了顿，不知道该说收还是说灭。
　　
　　“不准你对她做手脚”看出洛子翰的意图，肖玄连忙站起挡在女鬼前面。
　　
　　洛子翰耸耸肩道：“那你准备怎么办，难道一直这么养着她”
　　
　　肖玄眉头皱了皱，扭头看着一脸茫然的女鬼道：“李樱，你死亡的真相已经查出来了，你还有什么愿望吗？”
　　
　　“我想再看看我那盒子里的照片”李樱说道。
　　
　　“好吧”托着下巴，对于李樱想看照片的心愿肖玄觉得不是什么难题，只要到了夜里，进到隔壁就可以了。至于怎么去隔壁。肖玄看向沙发里的洛子翰。
　　
　　发现肖玄的目光投向自己，洛子翰笑笑。道：“我能不能收点帮助费什么的”
　　
　　见肖玄摇头，洛子翰也只能自认自己倒霉。老老实实的站起并朝着墙壁方向走去。
　　
　　“你干嘛？”肖玄疑惑的问道。
　　
　　“开个门而已”洛子翰说完，举起了手在墙壁上装模作样的画了画。然后.....
　　
　　“你怎么做到的”惊奇的看着墙壁上突然出现了一扇门，就像机器猫里面的那扇随意门一样。
　　
　　“只是个小法术，穿墙术而已”朝着自己比划成枪的手指吹了一口气，洛子翰一副欠扁的样子说道。
　　
　　肖玄伸手去握门的把手，有些担心的问道：“真的能打开吗？”
　　
　　“你试试不就知道了”洛子翰握住肖玄握着门把柄的手，轻轻带动。门打开了。
　　
　　穿过一扇门，去到了隔壁的房间。原本是李樱卧房的房间虽然已经了两年多没人住了，但看得出来郑小梅还是经常进来大扫的。因为房间很干净，就连书桌上种的花草生长的都很旺盛。
　　
　　李樱飘进了房间，想着了魔一样眼神迷茫的盯着前方。然后飘道到化妆桌前打开了一个小抽屉。抽屉里摆放着一个包装精美的礼物盒。打开盒子，李樱拿起了盒子里的照片。顿时殷红的鬼眼里盛满了泪水。
　　
　　肖玄和洛子翰朝照片上瞟了瞟。眼神也不禁顿了顿。
　　
　　微微叹了一口气，肖玄朝洛子翰投去一个意味深长的目光。而洛子翰只是朝着肖玄笑了笑。
　　
　　好一会，李樱才放下照片。脸上露出回忆的微笑。然后转身对着肖玄洛子翰微微欠身道：“谢谢二位仙师帮小女子完成心愿。”
　　
　　“你要走了吗？”肖玄心中有些闷闷的问。
　　
　　“是的，仙师”李樱点点头说道。
　　
　　然后在肖玄的眼中，李樱脸上微笑着，然后转身走进了房间里突然出现的黑洞。这个突然出现的黑洞很像当初肖玄死后，黑白无常召唤出来进入阴府的那个黑洞。
　　
　　“她去地府了吗？”肖玄看着黑洞消失的地方问道身边的洛子翰。
　　
　　“差不多吧”洛子翰回道。
　　
　　“回去睡觉了”肖玄眨了一下眼睛，脸上平静的让人看不出他的心情。
　　
　　回到自己的房间，肖玄躺在床上，脸上盖着书本，一动不动的躺在那里。
　　
　　洛子翰也不说话，只是像以往一样打开了电脑然后继续他的网游大业。
　　
　　“你什么时候走”被书本盖着的脸上不知道露出了什么表情，但肖玄说这句话的时候声音很平静。
　　
　　“明天”洛子翰头也不回的说道。
　　
　　“哦”肖玄应了一声不在说话。
　　
　　第二天，当肖玄醒来的时候，洛子翰已经离开了。
　　
　　看着仿佛从来没有一个叫洛子翰的人来过留下过痕迹的房间，肖玄不知觉的用手遮住了眼睛。他突然觉得眼光有些刺眼。
　　
　　安静的复习功课，给阳台上的花草浇水。或是傍晚的时候去趟超市采购一些食材。肖玄又回到了安静简单的生活当中。
　　
　　距离高考还有一个月的时候，以前担任肖玄班主任的郑威突然打电话找到肖玄。郑威告诉肖玄，肖玄申请这届高考的批文已经下来了。
　　
　　肖玄休学前刚上完高二，休了两年学突然说要参加这次的毕业考让作为肖玄以前班主任的郑威有点意外。虽说肖玄休学前的成绩很不错，但两年了只是在家自学郑威并不看好肖玄能考个好成绩。
　　
　　郑威在得知肖玄要参加高考时就劝过肖玄，让肖玄先回学校完完整整的上一年高三再考试。但肖玄却拒绝了。
　　
　　肖玄拒绝的理由很简单，因为他对自己的实力很自信。不说他重生前脑袋瓜蛮聪明的，重生后还有了个过目不忘的本领。他相信，只要一个月的时间，他再回学校系统的复习一下，高考考个高分不是问题。
　　
　　既然决定要回学校了，肖玄先是去了郑威那领了高三的书本，其实高三的学生已经不用学什么新的知识了，他们只要把高一高二的书本拿出来复习巩固就好。
　　
　　坐在阔别两年的教室里，肖玄坐在角落靠门座位上，眯着眼睛看着讲台上坐在那批改作业的任课老师，而讲台下的学子们，只是埋着头，不停的解答者老师发下来的练习试卷。
　　
　　试卷发下来20分钟后，肖玄就全部做完了。发现试卷上的题目都很简单，肖玄对于这次的高考又多了几分信息。放下笔，看着教室里陌生的同学，肖玄将背靠在椅背上，侧头看门外的景色。因为现在还是上课时间，所以门外操场上没有一名学子。
　　
　　或许是因为高三马上就要高考的缘故，就连一二年纪的室外课也暂时改成了自习课。
　　
　　看着空荡荡的操场，肖玄有些出神。
　　
　　离放学还有半个小时，看着操场发呆的肖玄不禁想起了女鬼离开的那一晚。
　　
　　女鬼心中一直惦记的照片，肖玄记得很清楚。
　　
　　那张看似很久远却被保护的很好的照片上有两个年轻的男女。
　　
　　只是一眼，肖玄就发现了照片上的玄机。照片上的女生就是年轻时的郑小梅，而男生就是李樱不曾见过的亲生父亲李岩。
　　
　　但是让肖玄意外的是，李岩居然跟李庄有八分相像。
　　
　　后来，肖玄又暗地了查了一下李庄和李岩。发现这两个看似没有关系的两人居然是一对孪生亲兄弟。
　　
　　真相中的真相。未婚生女的郑晓梅不是被李岩抛弃的。而是在他们高中毕业时，李岩不幸发生了车祸去世了。而知道郑小梅的存在的李庄就代替了自家早逝的哥哥来照顾这俩苦命的母女。
　　
　　只是后来亲情发生了扭曲，李庄的真正身份也在意外中过让李樱发现了。
　　
　　“叮铃铃......”放学的铃声响起。肖玄也收回了投向远处的目光。表情淡然的收拾起课本准备回家。
　　
　　




15

15、第十五章 危险地窨井盖 ... 
 
 
　　大考在即，高三的学子都会用尽一切可以利用的时间去复习，当然已经不抱考上大学想法的学生除外，还有像肖玄这样自信的高材生。
　　
　　虽然放学的铃声已经响起了，但教室里动身离开的人却没有几个。像这些高三学子晚上都会留在学校上晚自习。虽说是自习，但还是有老师来上课。
　　
　　肖玄不喜欢半夜回家，所以特意找班主任批准他可以不上晚自习。肖玄是属于特殊学生，所以他的申请很容易的批了下来。
　　
　　只是将英语书放进了背包里的肖玄在一群羡慕的目光中从容淡定的离开了教室。
　　
　　学校放学是5:45。等到肖玄坐上回家的公交车上时时间已经溜到了6:00。公交车路过一家大型超市时，肖玄提前下了车。
　　
　　在超市里逛了几圈，购物车里也没放上几件东西。路过糖果区域的时候，肖玄站在柜架前愣愣的看着架子上的物品。真知棒！肖玄经常在电视上看到的棒棒糖广告。
　　
　　伸手拿起包装精美的糖盒扔进购物车里。然后微微转头，发现架子上还有别的品牌的棒棒糖。肖玄对棒棒糖不是很熟悉，只是前些天见洛子翰好像很爱吃棒棒糖的样子，肖玄突然就想自己也买一点回去尝尝。
　　
　　看到棒棒糖，肖玄就会想起洛子翰，想起叼着棒棒糖笑起来痞痞的洛子翰是不是回到了据说在美国的家。
　　
　　跟洛子翰相处没几天，但肖玄对洛子翰的映象却是十分的深，有一种相处了好些年知道彼此习性的默契感。
　　
　　洛子翰离开后，看着显得有些寂静的房间，还有一直黑着屏的电脑屏幕。肖玄冷漠的心里突然会觉得有些不舒服。没有往日吧嗒吧嗒点击鼠标和敲键盘的声音，没有因为某人时时刻刻叼在嘴里的棒棒糖而使得空气中也有了淡淡的香甜味。肖玄突然有些怀念那些不靠谱的日子。
　　
　　洛子翰的淡然离开，洛子翰没有回答的问题。洛子翰的痞笑。洛子翰的无赖。洛子翰的种种都让肖玄觉得自己似乎有些迷恋有洛子翰的日子。
　　
　　“我在乱想什么呢”发觉自己居然得出迷恋这个词的时候，推着购物车的肖玄脚步一顿，然后苦笑的瘪了一下嘴巴。
　　
　　从超市出来后，看着微亮的天空，肖玄决定不坐车了，直接走回去。
　　
　　拎着不是很重的购物袋，肖玄走的十分轻松。
　　
　　夏天天黑的比较晚，天黑的话最少也要到七点。肖玄在脑中计算了一下回去要用的时间，以他的脚程的话，七点钟前他一定可以赶到家。
　　
　　肖玄住的海星小区只是普通的居民住宅区，超市距离小区的距离不是很远，若算肖玄的脚程来算的话，只要走二十多分钟就可以了。
　　
　　因为肖玄今天不是直接坐公车回来，而是走路回来，所以，一般从东门出入的肖玄今天是从北门进的小区。
　　
　　为了给居住的居民出入方便，当初开发建筑小区时的开发商在东南西北各开了一个正门。
　　
　　第一次从北门走的肖玄刚进了小区的门，就觉得出入北门的人好像特别的少，至少他现在一个都没看到。而且一跨进北门进了小区，肖玄突然就觉得本来因为到傍晚而变得微凉的空气突然一下就降下了好几度。而且还有一股不知道从哪吹来的风，让肖玄本能的觉得有些不安起来。
　　
　　手指不自觉的摩擦了一下手掌，肖玄微微舔了舔有些冰凉的唇。眼神依旧淡定的平视着前方，明知道这里有着什么不对经的地方，但肖玄依旧看似平静的迈动着自己的腿想着自己居住的地方走去。
　　
　　走了十几分钟，本来还有点亮的天也变黑了，肖玄掏出手机看了看时间。7:35.
　　
　　停下脚步，看了一下陌生的环境，肖玄眼神不自觉的眯了眯。然后抬起脚继续向前走。只是淡定的眼神变得有些迷惑。
　　
　　又走了十几分钟，看着依旧十分陌生的环境。肖玄再次停下了脚步。然后低着头看着脚下的窨井盖。
　　
　　窨井盖上不知是不是被调皮的孩子涂了鸦，上面好像有着几道殷红的发黑的污迹。肖玄觉得眼熟，凭着他过目不忘的记忆力，他知道他看过这个窨井盖好几次了。
　　
　　抬腿，肖玄准备跨过这窨井盖再走一次，看看是不是还会回到这儿来。
　　
　　跨过一只脚正要带过另一只脚，突然原本平坦的窨井盖突然像是被人翘起，肖玄一个没注意，就被绊了一下。
　　
　　如若是普通人的话一定会吃个暗亏，不说跌进窨井里，也会触不及防摔倒。但肖玄可不是普通人。他是一个重生者，虽然重生后他并没有变得身体多强壮敏捷，但他身体反射性很强，而且他本就怀疑周围肯定有什么不干净的东西存在，所以，他早提起了一百二十个心。
　　
　　窨井盖没有绊倒肖玄，直立着在窨井中央。没有大风却微微晃动。
　　
　　看着诡异的窨井盖，肖玄本能的退后保持安全的距离。
　　
　　就在肖玄退到五米外时，摇晃的窨井盖突然飞起。迎着肖玄的面就咂了过去。
　　
　　一个侧翻，肖玄躲了过去，但在肖玄还没站稳的时候，窨井盖有突然急刹车停下再次朝着肖玄咂去。
　　
　　“哗啦”一声，却是肖玄再次险险的躲过窨井盖的攻击，但手中的东西却被甩了出去。
　　
　　“找死”躲过一次又一次的攻击，肖玄冷漠的性子被激怒了。再一次一个驴打滚滚到一边，肖玄眼神一冽。手指在空中一划。
　　
　　漆黑的天空中突然闪现出一道雷电。却是肖玄再次主动用了雷系法术。
　　
　　雷电本就有辟邪的作用，鬼怪也最怕雷电。特别是天雷。
　　
　　当初阎罗给肖玄的五行超能力可不是普通的超能力，而是结合了超能力的五行法术。是带着天威的。所以，当肖玄召唤出来的雷电轰在窨井盖上之后。
　　
　　“咿呀~”一声难听的鬼叫就惨叫起来。
　　
　　“吧唧”一声，窨井盖在地上打着转的落在了地上。
　　
　　肖玄狼狈的站起身来，眼神依旧凌厉的看着窨井盖。突然他眼神一转却是落在了窨井上。
　　
　　“出来”肖玄本就显得冷漠的声音显得更加的冷厉。
　　
　　缕缕黑烟从窨井里冒起。渐渐地行程了一个模糊地人形。
　　
　　“嘎吱，嘎吱”模拟出人形模样的烟雾发出难听的嘎吱声。张牙舞爪的烟雾像是随时扑向不远处的肖玄。
　　
　　“什么东西？”肖玄疑惑的扫了一眼人形烟雾，他突然不能确认眼前的怪物到底是不是鬼了。
　　
　　“嘎吱”怪物可不管肖玄是不是在疑惑，他眼见的肖玄有些发愣的表情，于是像饿狼扑食一样扑向了肖玄。
　　
　　“喝”怪物突然迎面扑来，那有着像乌贼触手一样的黑雾猛的向肖玄抓来。肖玄一愣哼，然后在他的面前突然竖起一道土墙。却是肖玄发动的土系异能。
　　
　　发现自己居然穿不透土墙，怪物嘎吱乱叫，然后像乌贼触手的烟雾散向土墙边缘，却是想绕过土墙攻击肖玄。
　　
　　肖玄怎么会等着怪物的攻击，土墙出现后，他瞬间又召唤了水系超能力再然后一个雷系超能力。
　　
　　怪物还没绕过土墙就又是被水喷又是被雷轰。“咿呀，咿呀”怪物惨叫连连。
　　
　　看着怪物的烟雾身体好像变小了很多，肖玄一不做二不休，反正无端攻击他的怪物一定不是好东西，心性冷漠的肖玄举起手再次召唤出雷系超能力。
　　
　　“轰”缩小了很多的怪物还没反应过来就被肖玄召唤出来的超级大雷轰了个渣都不剩。
　　
　　看着空地上轰出来的还冒着烟的大坑，感觉到四周的气温也变得正常，肖玄知道那个叫不出名字来的怪物已经不存在这个世界上了。
　　
　　捡起落在地上的东西，肖玄拍拍自己的沾了灰的衣服，然后头也不回的回家了。
　　
　　第二天，海星小区的保安发现了一个奇怪的事情，他们以前一直撬不起的窨井盖被扔在了一遍，而小区的空地上去无端端出现了一个大坑。
　　
　　保安抬头看看晴朗的天空，想起昨天傍晚无端端响起的雷鸣声。心中有了几分了然。
　　
　　好几天后，肖玄从小区的居民口中得知，原来自从海星小区建好之后，只要天一黑走北门的人一定会遇到怪事。甚至还有人受了伤，但那些受了伤的人却不知道自己被什么攻击的。
　　
　　而至于那个窨井盖，听说之前从来没有谁能打开过。
　　
　　 

作者有话要说：为了推荐更了。




16

16、第十六章 再见洛子翰 ... 
 
 
　　
　　自从在海星小区北门招到不知是不是鬼物的怪物攻击后，肖玄更加不会在晚上出门了。
　　
　　日子就像白开水一样清淡，但肖玄却过的有滋有味。他最近喜欢上了吃甜食，特别喜欢吃蛋糕，而且是奶油蛋糕。
　　
　　这天，因为是星期天学校没课，所以一大早肖玄就出了门，他最近听说在他们学校北面的北原街新开了一家蛋糕店，那里的蛋糕特别好吃。
　　
　　在学校时，肖玄就曾看过他们班上的一个女同学带了一块来学校吃，那是一块水果蛋糕，被切成了三角形。面上放着红殷殷的小樱桃，还有嫩黄的哈密瓜。这块蛋糕刚拿出来，坐在角落里的肖玄就闻到了空气中淡淡的奶油味，还有他最爱的甜味。
　　
　　于是走到那个女同学面前，在同学的惊讶眼光中对那个女孩说：“好像蛮好吃的，我能尝尝吗？”
　　
　　那个女同学对于突然插班的肖玄还是很有好感和好奇的。因为自从肖玄进了这个班，除了刚来的那天站在讲台上说了一句，大家好，我叫肖玄。然后就一直很沉默的坐在了角落里。肖玄不是那种长的特别帅的男孩，但五官清秀，皮肤白皙。特别是他身上那种若即若离的生疏感，让人亲近不了，但偏偏有吸引着众多人的目光。
　　
　　看着眼前站着的肖玄，女同学脸红红的将蛋糕推到肖玄面前。肖玄也不客气，伸出手指沾了一点奶油就塞进了嘴里。吧唧了几下嘴巴，肖玄眼中带着一丝兴奋然后问女同学这蛋糕是在哪买的。
　　
　　得到了蛋糕店的地址后，于是这个星期天肖玄就出门准备去那家蛋糕店买蛋糕。
　　
　　在北原街开的这家蛋糕店叫美味甜甜屋，这家店的老板是个二十多岁的大学生。名字叫章岳贺，也是个特别喜欢吃甜点的男生。章岳贺个子不高只有166厘米，虽然已经二十二岁了，但长的跟个高中生一样。巴掌大的小圆脸，黑豆豆般的小狗眼睛，有点婴儿肥的肉下巴。整个人给人一种软软的甜甜的感觉。
　　
　　今天，章岳贺刚把自己烘烤好的蛋糕取了出来准备上奶油，这时在外面收账的小李跑来说是要去下洗手间让章岳贺帮忙收下钱。
　　
　　章岳贺为人非常和善，点头笑笑就同意了。洗完手后，章岳贺就去了收银台。
　　
　　刚到收银台，就有客人来买蛋糕。章岳贺抬头，觉得眼前一亮。来人穿着白色的衬衫，穿着深蓝色的牛仔裤。章岳贺也是比较喜欢穿衬衫的，因为他觉得穿着衬衫会显得成熟且正派。他看过很多人穿白衬衫却从来没有见过这么适合穿白衬衫的人。
　　
　　许是对来人有着第一眼的好感，章岳贺脸上带着温和的笑容开口问道：“喜欢什么样的蛋糕？”
　　
　　“奶油蛋糕”清清爽爽的回答，这客人不是肖玄又是谁。
　　
　　“是要带走还是在这先尝尝”章岳贺对肖玄过于清淡的回答感觉有点意外，微微打量了一下眼前的肖玄，章岳贺看出了肖玄应该是比较冷情的人。
　　
　　肖玄看了看店里面还有着空座位，于是点点头道：“那就先坐会”
　　
　　见肖玄找了个空位坐下，章岳贺亲自端着蛋糕给肖玄送上，放下蛋糕，章岳贺看着肖玄毫不犹豫的就切了一块放嘴里。见肖玄冷清的脸上露出满意的笑容。章岳贺心里像是吃了糖一样甜。于是亲切的问道：“怎么样？不会太甜吧”
　　
　　“不会，我比较喜欢甜食”肖玄继续一口一口的享受美味，微勾起的嘴角表示他很满意这家店的蛋糕口味。
　　
　　“你多大了？”见章岳贺听见自己夸奖蛋糕好吃脸上露出自豪的笑容，觉得章岳贺年纪应该不大的肖玄问道。
　　
　　“二十二了”章岳贺太太胸膛，脸色微正的回答道。
　　
　　“哦”以为肖玄会露出不相信的神色，却突然发现肖玄只是淡淡的哦了一声，然后继续品尝蛋糕。章岳贺突然有种失望的感觉。
　　
　　“你要不要喝点什么？”心中虽有点说不出为什么失落的感情，但章岳贺还是想多跟眼前冷淡的人多说几句话。这种冲动让一向单纯的章岳贺很想不明白。
　　
　　“奶茶，可以多放点糖”对甜食过于喜爱的肖玄想也不想的回答道。
　　
　　“恩，好。你稍等一会”章岳贺点头应道。然后转身去帮肖玄煮奶茶。细心的煮好奶茶，章岳贺还给奶茶做了精美的图案。
　　
　　所以当肖玄端起奶茶准备喝的时候，发现奶茶上居然有巧克力绘制的小熊图案。肖玄意外的看了一眼站在一旁脸上微红的章岳贺。
　　
　　“怎么？不喜欢吗？”见肖玄没喝奶茶反而看了一眼自己，章岳贺心中有些不安的问道。
　　
　　“不是，图案很可爱”肖玄实话实说。第一次在外面点现做饮料的肖玄以为像在奶茶面上画图案应该是正常的事情，却是不知，他在美味甜甜屋可是首例品尝到由章岳贺亲手制作并画了图案的奶茶。
　　
　　听到肖玄说图案可爱，原本脸上微红的章岳贺更加觉得自己的脸快红的烧起来了。
　　
　　喝着香甜的奶茶，吃着美味的蛋糕。肖玄突然觉得这样的生活真是太享受了。要是当初阎罗没有让他重生的话，他怎么会有机会知道原来甜食是那么的好吃那么的美味。
　　
　　吃完蛋糕，奶茶也喝完了。肖玄又打包了一个奶油蛋糕回了家。
　　
　　看着肖玄拎着蛋糕离开，章岳贺心中有点失落又有点欣喜，握了握手中的纸条。那是他鼓起好大的勇气才像肖玄要来的手机号码。
　　
　　“肖玄，玄~”轻轻地念着肖玄的名字，章岳贺一脸幸福的看着肖玄离去的背影。我好像恋爱了，章岳贺心中甜甜的想到。
　　
　　拎着蛋糕回到家中，肖玄心情很好的想着章岳贺在他准备离开时说的话，章岳贺跟他说，美味甜甜屋是他开的。以后有新的甜点出来一定第一个给肖玄品尝。然后章岳贺跟肖玄要了手机号码，肖玄也爽快的给了他。
　　
　　进了家门，将蛋糕放到餐桌上。突然肖玄觉得自己家好像有点变化。
　　
　　目光扫到鞋架上，居然多出好几双男士皮鞋。
　　
　　家里进人了？会是谁？如果说是小偷的话也不会傻得脱鞋放鞋架上吧，而且还不只一双鞋。
　　
　　肖玄心中有个直觉，家里来的人一定是他认识的人。可他认识并且很熟能进他家门的人好像也只有那个人了。
　　
　　快步向卧室走去，推开门。肖玄嘴角不由一抽搐。
　　
　　“HI！你回来啦”穿着白衬衫，黑色西装裤脚上拖着可爱的兔儿鞋，嘴上叼着棒棒糖像个痞子一样坏笑的男人不是洛子翰又是谁。
　　
　　




17

17、第十七章 我们同居吧？ ... 
 
 
　　闻着空气中熟悉的香甜，看着依旧霸占了自己电脑的洛子翰，肖玄躺在床上嘴角不由勾起。
　　
　　日子仿佛回到了之前，洛子翰依旧霸道且无赖的指使着肖玄做这做那，吃饭的时候，他依旧会对肖玄做的菜挑三拣四但还是会把饭菜消灭光，吃空的饭碗只会往肖玄面前递，吃完饭也只会懒懒的窝在沙发里看电视。
　　
　　睡觉前依旧霸占电脑敲敲打打，嘴里还直喊打喊杀。喜欢不穿衣服睡觉。就算肖玄给他准备了合身的睡衣，也依旧找借口说衣服料子太差而不穿。
　　
　　肖玄觉得洛子翰的回归不禁让他心中的那份失落消失也让他脸上的表情多了很多，特别是抽搐的表情。
　　
　　“一直看你在看书，你还在读书吗？”眼睛没有半秒离开过电脑屏幕的洛子翰突然问道安静躺在床上看书的肖玄。
　　
　　肖玄将书本放在腿上，看着洛子翰的后脑勺说道：“恩，马上就高考了”
　　
　　洛子翰握着鼠标移动的手停顿了下来，然后转身看着肖玄道：“你今年多大了？”
　　
　　“二十啊”肖玄回道。
　　
　　“二十不是应该上大学了吗？难道你成绩一直很差，老留级”脸上露出戏谑，洛子翰笑的很欠扁。
　　
　　“休学了两年”习惯了洛子翰的不正经，肖玄脸色平静的回道。
　　
　　“为什么休学？”洛子翰像个好奇宝宝一样一直追问。
　　
　　“之前身体不是很好”肖玄也没有隐瞒的意思说道：“不过现在已经没问题了”
　　
　　“治好了？”洛子翰疑惑的问道。
　　
　　“差不多吧”肖玄耸耸肩，难道他回答说是自己死过一次然后阎王复活了他，他那莫名其貌的病就好了？
　　
　　“对了，你能看见鬼是什么时候的事情，从小就能看到的吗？”转身继续游戏，洛子翰问道。
　　
　　“不是，就最近能看到的”肖玄想起前些天遇到的那个危险地窨井的事情，于是问道洛子翰：“前几天，我遇到了一个奇怪的事情”
　　
　　“什么事情？难道你又见鬼了”洛子翰露出一点点好奇。
　　
　　“我也不知道是不是鬼，他好像是从窨井里跑出来的，长的跟烟雾似地。黑乎乎能变形”肖玄回想了一下那个怪物的样子说道。
　　
　　听到肖玄的描述，洛子翰再次停下了游戏，转身表情有些严肃的看着肖玄道：“他有没有攻击你”
　　
　　“恩，我刚开始以为只是游荡在附近的鬼，毕竟那时候已经是傍晚了。后来发现不对是因为我不停的回到一个地方，那个地方有个窨井盖。后来窨井盖突然飞起来攻击我。我就用雷轰了一下，然后窨井里就跑出了黑雾般的怪物，他样子有点像人但看不出样貌，黑雾还可以变成八爪鱼一样触手，我用雷轰了好几下才消灭了他”肖玄简简单单的叙说着，原本挺危险地事情硬是把他说的跟玩似地。
　　
　　肖玄说的轻松，但洛子翰听的心中却是一紧。然后严肃的看着肖玄说道：“不知该说你幸运还是不幸。没想到你居然遇到了污魅，并且还消灭了他。”
　　
　　“污魅？是那个怪物的名字吗？”肖玄不明白洛子翰为什么说的好像遇到污魅他能活下来是一种幸运。
　　
　　“污魅，是一种比较特殊的鬼物，他只会在极为污秽的地方产生，再遇到极为戾气的厉鬼才会生成污魅。污魅无形无体，自带毒气。而且还带有不死不灭的的特性，所以一般的道士遇到污魅是很辣手的事情”洛子翰一边解释一边按了按眉头，神色很是不安。
　　
　　“不死不灭？难道他被我的雷轰了那么多下也还没死？”肖玄不知道自己的异能有多强，但本能的觉得自己的异能不简单，毕竟那是有阎王传给他的。
　　
　　“还记得你遇到污魅的地方吗？”洛子翰觉得自己不能让那个污魅继续存在，看来他是时候稍稍施展一下拳脚了。
　　
　　“就是小区的北门那？”肖玄回道。
　　
　　“小区北门？”洛子翰听到地址，眉头更是皱的深深地。不可能啊，以他的本事，如果在明知道不远处就有污魅的存在他是不可能探查不到，难道那个污魅真的被肖玄的雷轰死了。不过，若是肖玄那看似就不普通的雷系异能的话，也许还真给他办到了。
　　
　　眉头抚平，洛子翰道：“你的雷系异能现在多少级了？”
　　
　　“多少级？什么多少级？”肖玄不明白的问。
　　
　　“咦，你不知道？”洛子翰也有点惊奇。
　　
　　“知道什么？”肖玄更加疑惑。
　　
　　“国家的那些异能者难道还没发现你的存在吗？”洛子翰想起他见过的那些国家异能局里的人，像肖玄这样明显不是刚刚觉醒的异能者他们怎么会遗落了呢。
　　
　　“还真有那些人啊？”根本没听出自己将有麻烦的肖玄有些兴奋地问道：“我还一直以为那只是小说里面虚构出来的呢？”
　　
　　洛子翰看肖玄一副单纯的样子，不由笑了笑道：“当然不是全虚构，不然我这捉鬼的道士岂不是也是虚构的？”坐到肖玄的旁边，洛子翰看着肖玄的脸，然后认真的说道：“既然你现在还是单身一人，不然我们俩就在一起吧？”（有没有想歪）
　　
　　“恩？”肖玄虽然接触外面的世界不是很多，但也听出了洛子翰说的话有点暧昧。
　　
　　“我是道士，你是异能者，如果我们俩能联手的话，捉鬼岂不是更轻松，那钱还不是哗啦啦的往我兜里跑？”洛子翰一脸憧憬的说道。
　　
　　“我们联手？”听懂了洛子翰的意思，肖玄本能的松了一口气，但心中却还是有一点点失落。
　　
　　“是啊，你放心，你作为我的助手，我会分钱给你的”拍拍肖玄的肩，洛子翰笑的豪气。
　　
　　“恩，好吧”钱什么都的肖玄倒不怎么在意，他觉得洛子翰应该不会害他，而且捉鬼什么的他也挺好奇的。
　　
　　得到肖玄同意的答复，洛子翰的心中乐的都开出了花来了。
　　
　　“但是，我还要上学，所以我跟你一起捉鬼的机会可能不多”虽然答应了合作，但肖玄没有忘记自己还只是个求学的学生。
　　
　　“你放心，绝对不会打扰到你学习的，毕竟你上学是白天，晚上我们才会去做生意”似乎想到了以后跟肖玄一起工作时的情景，洛子翰肖的很YJ。
　　
　　“啊？我晚上要睡觉的”
　　
　　“你不是马上要上大学了吗？白天去课堂上睡一样的”拍肖玄的肩膀，洛子翰以自己过来人的身份说道。
　　
　　肖玄不由的翻了一个白眼，然后拿起书做出我要看出了，你别来打扰我的样子。
　　
　　洛子翰笑笑，然后回到电脑前。背对着肖玄，洛子翰好看的脸上露出一副得意的笑容：诱拐成功，耶！
　　
　　 

作者有话要说：今天的第二更！




18

18、第十八章 高考到来！ ... 
 
 
　　六一儿童节让还是小朋友的孩子们欢欢乐乐的过了一个节日，六月份的的B市开始变得炎日起来，早上七八点的太阳就给人一种炙烤的感觉。
　　
　　忙碌的人们开始满头大汗的埋怨夏天又到了，有人欢喜有人愁，比起不喜欢夏天的人们，而喜欢夏天的人们却是早早为夏天的到来做好了准备。
　　
　　肖玄是比较喜欢夏天的，因为夏天不用穿着厚厚的衣服，还可以吃上甜甜的冰激凌。冰激凌是肖玄爱上蛋糕后第二个喜欢吃的甜品。
　　
　　就在肖玄三点一线（学校，蛋糕店，家）的日子时，高考的日子终于来到了。
　　
　　国家规定的高考日期是6月7,8号。也就是六一儿童节后的几天。
　　
　　高考是大考，常常有人说，高考就是一个人的第一个人生转折点。考得好进入大学那就是有文化有前途的大学生了，考的不好，也只能随便学点生活技能也就草草进入犹如大染缸的社会了。
　　
　　期望孩子有个好的将来，含辛茹苦的父母亲们比即将上考场的学子们还要紧张。
　　
　　这次大考，肖玄比较幸运的分配在自己的学校考试，当他来到学校时，校门口早站满了守候孩子们的父母。肖玄看着挤在一起，拉着即将入校考试学生的父母们，肖玄眼中一闪失落，但很快就恢复了平静，脚步稳定的走进了学校。
　　
　　走进了自己的考场，把考试用的东西都放到了桌面上，肖玄这次被分配的位子是靠在窗口，所以等待考试前，肖玄就指着下巴歪着头看着外面的风景发呆。
　　
　　在一个教室考试的学生大多是别的学校或别的班的，肖玄一个也不认识。就算有认识的人，肖玄也不准备去打招呼。
　　
　　离考试还有十多分钟，但还是有不少依旧抓紧时间看书的学生。时间在紧张的气氛下过的很快。不一会考试的铃声响起。然后有两个监督老师提着被封的考试卷走进了教室。
　　
　　检查准考证，发试卷，发答题卡。肖玄是理科生，所以他要考语文、数学、外语加理综（物理、化学、生物）。语、数、外各150分，理综三门共300分总分750分。
　　
　　考试分为二到三天，考试期间学生不允许外出，住宿都是学校安排的。明知道第一天考完试也不能领自家孩子回家，但校门口的家长们却并没有离开。
　　
　　试卷发下来后，肖玄大致的看了一遍，然后老老实实看过考试规制才开始动笔。大考时，学生们答题都不是直接写在试卷上，而是填在专门答题纸上。这样做是为了避免考生作弊。毕竟答题纸上考题的顺序是不一样的。
　　
　　认认真真的做完题，肖玄看了一下教室里专门为了考生准备的时钟。120分钟的考试时间他只用了40多分钟。稍稍检查了一下自己做的答案，没有发现什么要修改的地方，肖玄也不想提前交卷，于是将答题纸和卷子都放好，然后支着个下巴看着窗外继续之前的发呆。
　　
　　监考老师只管学生有没有作弊，见肖玄似乎已经做完了，于是也没去提醒肖玄多检查几遍卷子。毕竟在摄像机的监控下，监考老师也怕自己如果跟考生说了话，然后莫名其买出现了“绯闻”就不好了。
　　
　　不知过了多久，考试时间到了。交了卷。考生们暂时有了短暂的自由时间。
　　
　　时间过的很快，不知不觉长达两天的考试结束了。考完最后一门，肖玄交了卷之后，双手插在裤口袋里慢悠悠的像校门外走去。
　　
　　校门口依旧挤满了人，有些早出来的考生被自己的父母拉着问长问短。肖玄看着这幅热闹的场景，心中有点落寞。眼神也有点黯然。就在肖玄埋头出了校门口后。突然肖玄感觉到有人揽住了自己的肩膀。
　　
　　肖玄抬头，入目的是一张俊美的脸，那张俊美的脸上有个一个大大的笑容，笑容有些刺痛肖玄的眼。
　　
　　“你怎么来了？”肖玄想要像平时那样打招呼，但说出的话却有些哽咽。
　　
　　“来接我的小学生啊，怎么样考的好不好”洛子翰揽着肖玄的肩一边缓缓地向前走一边戏谑的笑道。
　　
　　“恩，还可以”肖玄点点头，脸上不自觉的露出笑容。
　　
　　“晚上咱们在外面吃个饭？”洛子翰拦下一辆出租车两人坐进去后问道身边的肖玄。
　　
　　“恩。”肖玄轻轻点头，看着洛子翰俊美的笑脸，突然觉得自己的心好像被什么东西填的满满的。让他很开心。
　　
　　“想吃什么？”洛子翰看着面前一脸温顺的肖玄，突然觉得眼前的人让他心疼。他好想将他抱进怀里，亲亲他的额头。
　　
　　“蛋糕”心情开心当然要吃自己喜欢的东西。
　　
　　“最近我发现你很喜欢吃蛋糕啊，那么甜的东西你怎么会喜欢的呢”洛子翰露出疑惑的表情。
　　
　　“你不也很喜欢吃棒棒糖”肖玄将头微微扬起，眼睛弯弯眯起像是回味的模样。
　　
　　洛子翰将脸朝肖玄的脸靠近，可以明显的感觉到对方的呼吸。洛子翰笑眯眯的笑道：“你这个样子还真让人觉得可口”舔舔唇，洛子翰笑的暧昧。
　　
　　微微将头往后靠，肖玄脸上微红的说道：“你怎么老是说这么奇怪的话呢。”
　　
　　洛子翰笑笑不语，只是放开肖玄往后靠了靠道：“蛋糕作为正餐还差点，我已经在酒店订了餐，我们吃过再去买蛋糕吧”
　　
　　肖玄点点头也不再说话。车子很快就到了洛子翰指定的酒店。
　　
　　下了车，洛子翰拉着肖玄进了酒店。酒店这种地方肖玄还是第一次来，所以一路上被洛子翰拉着但眼睛里全是好奇。
　　
　　到了酒店大厅，有服务员过来给洛子翰他们带路。服务员将两人领进了一个小包厢之后就退了出去。
　　
　　肖玄好奇的打量着包厢里的东西，然后问道：“那个服务员都没问什么就把我们领这来了，不会领错了吧？”在肖玄的记忆里，电视里的服务员都会询问客人是不是已经预定了位子后才会带路的。
　　
　　“不会错，你放心好了”洛子翰笑笑。
　　
　　就在肖玄还想问什么的时候，包厢的门被推开，然后服务员开始往桌上上菜了。
　　
　　等菜上齐了，服务员也退出去了。肖玄微微睁大了眼睛的道：“你点了这么多菜，我们俩吃的完了”摸摸自己的钱包，肖玄头晕的想，这一顿饭下去，他的钱包会大大的缩水的。毕竟从遇到洛子翰后，肖玄就没看过洛子翰掏过钱出来。就连刚才打车的钱都是肖玄付的。
　　
　　“你放心，这桌菜今天不用你掏钱”仿佛是看穿了肖玄的心思，洛子翰笑着说道。
　　
　　 

作者有话要说：高考完了，肖玄的安顿日子也过不了几天了。




19

19、第十九章 迟钝的肖玄 ... 
 
 
　　满满一桌子菜，肖玄以为就算来了十个人也不一定可以解决掉，但是他太小看了洛子翰的胃了。
　　
　　当洛子翰放下筷子，舒了一口气后靠在椅背上喝着茶水休息时，肖玄有些目瞪口呆的看着只剩菜盘子的桌面，暗吞一口口水，悄悄打量了一下洛子翰，肖玄觉得洛子翰一定是巨兽变化成的人形怪物。那么多的菜人的胃怎么可能装得下。
　　
　　“吃好了吗？”将杯子里的茶水消灭光，洛子翰抬头看着面色苍白的肖玄问道：“怎么脸色这么不好，难道这儿的菜不合你的胃口”洛子翰想起，刚才用餐时，肖玄好像还真的没怎么吃呢。
　　
　　“额，还好”放下手中的筷子，肖玄喝了一口茶水以掩盖脸上露出的惊讶。
　　
　　又坐了一会，肖玄便提议回去。洛子翰招来服务员结账，看着洛子翰递给服务员一张银行卡，肖玄提着的心终于落了下来。要是他付这次饭前，他还不心疼死的啊。
　　
　　出了酒店，二人打了车准备去美味甜甜屋。坐在车上的时候，肖玄就给章岳贺打了电话，告诉他一会就到，并预定了几种口味的蛋糕。
　　
　　章岳贺接到肖玄的电话后，心中激动无比，连忙亲自去了操作室给肖玄准备蛋糕去了。等到他将蛋糕做好并用精美的盒子包装好后，小李告诉他肖玄来了。因为肖玄经常来这吃蛋糕，并且她们的店长章岳贺还和肖玄成为了朋友，所以在店里工作的人都认识了肖玄。
　　
　　得知肖玄已经到了，章岳贺连忙洗手然后稍稍整理了一下自己衣着。然后拎着装好的蛋糕走了出去。
　　
　　“岳贺，这边”远远的看到章岳贺出来，肖玄举起手道。肖玄是个比较淡漠的人，但如果跟他成为朋友后，他也会变得正常一点。像见了面打声招呼，或者礼貌的露出一些表情来。
　　
　　章岳贺拎着蛋糕走到肖玄面前，先是将蛋糕放到肖玄面前然后白净的脸上有着一些羞涩的说道：“蛋糕刚做好，你等久了吧？”
　　
　　“没有，刚到一会”肖玄招呼着章岳贺坐下。然后继续消灭点来的蛋糕和奶茶。
　　
　　章岳贺坐下来后，支着下巴静静地看着肖玄吃蛋糕。脸上始终带着淡淡红晕。
　　
　　肖玄吃完，也不觉得被人看着吃东西会尴尬。拿起桌面上的纸巾擦擦嘴，然后掏出手机看了看时间。
　　
　　“在等人吗？”见肖玄的举动，章岳贺直觉肖玄今天一定是约了人。不禁心中有点担心，难道等的是女朋友？！
　　
　　“恩”肖玄点点头，把手机放回口袋中道：“今天跟一个朋友一起来的，刚才他去买东西去了”
　　
　　“女朋友？”章岳贺紧张的看着肖玄问道。
　　
　　“恩？不是女朋友”听到章岳贺的问话，肖玄愣了愣回答道：“他是男的。”
　　
　　“哦”章岳贺松了一口气，但突然又有点担心。男的！好像也很危险啊。
　　
　　就在肖玄想着要不要再叫点蛋糕过来时，洛子翰总算姗姗来迟。只见洛子翰嘴上叼着一根棒棒糖，手上拎着一个塑料口袋。一推开店门，找到肖玄之后脸上露出一个坏坏的笑容走了过去。
　　
　　“吃饱了没？”眼中带着宠溺，洛子翰自动的坐到肖玄旁边的位子。
　　
　　“咦，你朋友啊”好像才发现章岳贺一样，洛子翰突然有些惊讶的道。
　　
　　“恩，我朋友。”肖玄点点头。也不准备介绍。
　　
　　“你好，我叫章岳贺”章岳贺主动伸出手来道。只是眼中有着谨慎，他看的出来，洛子翰看向肖玄的目光中有着喜欢的成分。
　　
　　“你好，我叫洛子翰”洛子翰也大方的伸出手。两人手握在一起，互相注视着对方。章岳贺脸上一片严谨，洛子翰笑的轻松。
　　
　　手分开，洛子翰笑笑道：“看你不大，在这打工吗？”
　　
　　“我二十二了，还有这家店是我开的”章岳贺回道。
　　
　　“呵呵，没看出来。我还以为你高中生呢”洛子翰笑笑。
　　
　　“没办法，样貌是爹娘给的”章岳贺平静的回道。
　　
　　“跟小玄刚认识几天吧。呵呵，没想到我就离开了几天小玄也交到朋友了。”拍拍一脸无辜样的肖玄，洛子翰笑的很有深意。
　　
　　“是啊，玄跟我比较投缘，刚认识不就就像老朋友一样。洛先生的大名我好像从没听玄提起过呢。洛子翰也是玄的好朋友吗？”
　　
　　“恩，很好的朋友”洛子翰眯起眼睛。“既然你也是小玄的朋友改天来我们家坐坐吧。玄做的菜还是很不错的”洛子翰把我们家说的特别清楚。
　　
　　“是嘛，哪天一定要去，我也想尝尝玄做的菜呢”章岳贺咬牙切齿的说道。
　　
　　完全感觉不到两人之间的气氛不对，肖玄只是有些疑惑的看了一眼洛子翰，他刚才没听错吧，洛子翰居然说他做的菜还不错。明明每次吃饭他都挑三拣四，不是说甜了就是说咸了。今天居然夸他做菜好吃了，肖玄真相摸摸洛子翰的额头，看看他是不是发烧了。
　　
　　“玄，你哪天有时间啊，我还没去过玄的家呢”章岳贺一脸怨念的道。微微鼓起的脸像个包子，可爱的让人想捏捏。
　　
　　“你哪天想去了给我打个电话就好”肖玄想了想回答道。作为朋友，互相串串门子似乎是正常的。
　　
　　“恩”章岳贺得到肖玄的答复后很是高兴，暗地里憋了一眼洛子翰然后得意的笑。
　　
　　洛子翰咬了咬口中的棒棒糖，然后故作大方的道：“要不就今天吧，小玄今天刚高考完。我还想给他庆祝庆祝呢”
　　
　　“玄，你是今年的高考生吗？”肖玄从来没跟章岳贺说过他还是高中生的事情，突然被洛子翰告知，让章岳贺心里很不好受。
　　
　　肖玄点点头，道：“之前因为身体的缘故休学了两年，一个月前我才决定今年高考的”
　　
　　“以前玄的身体生病了吗？现在好些了吗？”章岳贺听的心里紧张。
　　
　　肖玄笑笑，觉得被朋友关心的感觉真好，于是道：“恩，都好了”
　　
　　章岳贺还想说些什么，这时洛子翰插话道：“小玄，时间不早了，我们还要去菜场呢”
　　
　　听到洛子翰的提醒，肖玄愣了愣。虽然他们刚吃过不久，但章岳贺好像晚上还要过来，他是该去菜场买些新鲜的菜回去。
　　
　　于是肖玄对章岳贺道：“岳贺，你晚上要不就过来吧。我家住海星小区7栋501”
　　
　　“恩，好”章岳贺听到肖玄的邀请，连忙点头答应。
　　
　　“那我和子翰先去买菜了，你什么时候到了记得打我电话”说完，肖玄就准备离开。
　　
　　“恩，好”章岳贺觉得站在肖玄身边的洛子翰特别碍眼，但还是什么也没表现出来的点头回道。
　　
　　“那晚上见”肖玄告别。
　　
　　“晚上见啊，章岳贺小朋友”后离开的洛子翰从章岳贺身边走过时轻轻地在他耳边说道。小朋友三个字咬的特别重。
　　
　　“哼”章岳贺一愣，然后冷哼一声。咱们走着瞧。
　　
　　 

作者有话要说：今天第二更




20

20、第二十章 生意上门 ... 
 
 
　　当肖玄做好了三菜一汤，等着章岳贺的带来时，突然接到章岳贺的电话，说是他的父母突然从外地回来，今天他要回家吃饭。
　　
　　章岳贺没有来，让肖玄有些失落。看着桌上的三菜一汤，突然很没有胃口。而这时的洛子翰可不管肖玄的心情。他一个人吃了三碗饭，并且把桌上的菜都消灭光了才舒了一口气。心里却是想着那个章岳贺不来才好，来了还要跟他抢饭菜。肖玄做的饭菜只能他一个人吃。洛子翰不禁霸道的想。
　　
　　收拾好餐桌，肖玄回到了房间里，虽然高考已经过去了，但肖玄依旧拿起了书看起来。
　　
　　洛子翰见肖玄情绪不佳的样子，心中有些不爽。一直挂着痞笑的俊脸也有点暗沉下来。于是默不作声的坐到电脑前。习惯性玩游戏前先看下邮箱。
　　
　　“今晚想不想出去？”看过邮箱里的邮件，洛子翰突然问道床上的肖玄。
　　
　　“晚上出去？”肖玄有些迟疑，说实话，他不喜欢天黑出门，总觉得晚上出门一定会遇到麻烦，肖玄讨厌麻烦。但洛子翰不可能突然就想外出，据他了解，洛子翰也是个很少在晚上出门的人，因为晚上洛子翰要完成他的网游大业。
　　
　　“有个生意，就在附近。晚上要不要去看看”洛子翰给肖玄解释。因为是要和肖玄一起出去，所以洛子翰特意在客户寄来的各个任务中选了个路程近的。
　　
　　听洛子翰说是生意，肖玄当然不会拒绝。因为他答应过洛子翰要做他的工作伙伴。而且现在他也有时间，没有理由不去的。
　　
　　“现在就出门吗？”将书合上，肖玄从床上下来穿上鞋问。
　　
　　“恩。”洛子翰点头，然后关上电脑。
　　
　　洛子翰接的任务地点是B市里的一座大厦，当洛子翰与肖玄打车到了大厦外面时，已是晚上十点。看着紧闭大门的大厦，肖玄拉拉洛子翰的衣袖小声的问：“我们怎么进去”
　　
　　在来的路上，洛子翰就已经跟肖玄说了这次任务的大致情况。发任务的人是天豪广告公司年轻的总裁李浩发布的。剧李浩说，他在接手公司之前就有听闻他们总大厦里到了晚上会发生奇怪的事情。
　　
　　说是每到了晚上十二点之后，大厦里就会变得阴森无比，空气的温度会下降到零度以下，而且走廊里会出现大风。第一个发现这种情况的是一个公司里一个赶作业的男职员。他因为一时忘记时间过了十二点之后才准备离开。没想到他刚走到走廊上准备坐电梯下楼时，突然感觉到空气突然变冷，然后呼呼的大风吹起。他心中害怕无比于是连电梯也不等了直接从楼梯跑了下去。
　　
　　第二天那个男职员得了重感冒，一个多星期才回到公司。回到公司后他就跟公司里的同时说起了这邪门的事情，有几个大胆的同事不信，于是决定等到晚上十二点看看是不是会出现那男同事所说的事情。果然到了晚上十二点公司大厦里的空气突然降温，却吹起了风。那几个人虽安全回了家但第二天全部感冒住进了医院。从此再也没有人敢过了十二点还留守在大厦，连看管大厦的保安也只是敢呆在一层。
　　
　　李浩接手公司前，原本的公司总裁没有管这事。但李浩接手公司后，他觉得这事要是不解决的话，以后肯定出大事。刚好李浩也是个信鬼神的人，之前也请过洛子翰帮过忙，所以他就给了洛子翰邮件，希望洛子翰有时间可以去大厦看看。当然他会付出巨额报酬。
　　
　　听到肖玄的问题，洛子翰笑了笑没有说什么。只是走到大厦门前，在门口摆放的大型花卉盆下面取出了一把钥匙。晃晃手中的钥匙，洛子翰笑道：“走吧”
　　
　　“那李浩就不怕别人取了钥匙进了大厦把东西偷走了”进了大厦里面，肖玄问道。
　　
　　“钥匙是专门为我放的，就算被别人不小心取走了，别忘了大厦里还有保安呢”洛子翰笑笑给肖玄解释。
　　
　　“有保安？那我们都进来了那保安怎么都没有发现”肖玄疑惑的看了空荡荡的大厦里面问道。
　　
　　“我接了任务后给李浩发了邮件，告诉他我今天晚上过来，所以他已经让保安先回家了”洛子翰走进了电梯，按了最高楼层。
　　
　　“我们这是要去哪？”跟着进了电梯，看着洛子翰按下22层。肖玄问道。
　　
　　“先去发生怪事的楼层看看”洛子翰简单的回答道。
　　
　　到了第22层，电梯停下。出了电梯。洛子翰随意的在走廊上走动。肖玄也不问什么只是跟着洛子翰。
　　
　　洛子翰在22楼层逛了一圈，然后对肖玄说道：“距离十二点还有一段时间，我们先分开到处看看。如果聚到事情，就把这个撕开”洛子翰递给肖玄一张符纸。
　　
　　肖玄将符纸收到口袋中点点头问道：“你不怕我遇到那鬼物打不过吗？”
　　
　　洛子翰笑着揽过肖玄的肩道：“我相信你的实力。”
　　
　　肖玄不说话，然后转身向别处走去。洛子翰看着肖玄离开的背影，嬉笑的脸上露出凝重。虽然他见识过肖玄的雷系异能，也知道肖玄的雷系异能绝对超过3星以上。但他心里还是有着担心。微微叹了一口气，洛子翰觉得自己很复杂，明明只是想找个好的合作伙伴，而且肖玄也正好符合他找合作伙伴的条件。关心伙伴是正常的事情，但他对肖玄的关心好像超过了一般的对合作伙伴的担心程度。
　　
　　虽然刚才已经跟着洛子翰在层面上转了一圈，但轮到肖玄自己的时候，还是很快发现自己分不清东南西北了。肖玄无奈的承认他是个路痴，他现在迷路了。
　　
　　从口袋里掏出洛子翰给他的符纸，想了想肖玄还是没有把符纸撕开了。他现在只是迷路，事情还没严重到要求救的程度。将符纸收回口袋中，肖玄准备再转转，说不定转转他就转出去了。
　　
　　又转了一会，肖玄把手机掏出来看了看时间。已经11:30了。还有半个小时怪事发生的时间就要到了。如果不在十二点前找到洛子翰，肖玄有种预感，他一定会遇到大麻烦的。
　　
　　就在肖玄准备把手机放回口袋中时，手机响了。看了一下来电显示，是章岳贺打来的。
　　
　　“喂！”肖玄按下了接听键说道。
　　
　　“是玄吗？我是章岳贺。玄，对不起，今天本来说好去你家的。可我父母他们却突然回来了。我.....”章岳贺无比歉意的说道。
　　
　　“没事，改天你有时间在来就好”肖玄一边走一边回道。
　　
　　“你没生气吧”那边章岳贺紧张的问道。
　　
　　“没有”肖玄回道。转转头发现周围的景色依旧陌生的很。
　　
　　“真的吗？那太好了。玄，为了表示我今天失约的歉意，明天你来我店里，我给你做最新款的蛋糕给你吃”那边章岳贺高兴的说道。
　　
　　“恩，好”肖玄停下脚步。
　　
　　“那就这样说好了哦。玄，你现在睡了吗？”那边章岳贺有点舍不得挂上电话的问道。
　　
　　“恩，睡了”肖玄想了想还是没有说他现在在外面。
　　
　　“那我不打扰你了哦，晚安”章岳贺轻声说着。
　　
　　“恩，晚安”挂上电话，肖玄看着手机发呆。他突然想起，他和洛子翰认识好些天了，他居然到现在还没有洛子翰的电话号码。如果有的话，他现在也不会像没头苍蝇一样乱转了。无奈的收起手机，肖玄加快了脚步。
　　
　　时间一分一秒的过去，突然，肖玄感觉到空气一下子降低了很多，掏出手机一看，时间居然已经到了12:00了。
　　
　　眉头微微皱起，肖玄把符纸再次掏出握在手里，如果有鬼物攻击他，他一定立刻把符纸撕开的。
　　
　　 

作者有话要说：从25号收到编辑的通知，要求从2.25-3.3号之间要更新1W。
截止这章，好像已经更新了将近1.5W字了。
还有三天时间，力争更新到三万字。
所以看在我这么努力更文，多给点评论吧。
没人留言感觉我写的文没人看了。好没动力的.....




21

21、第二十一章 鬼潮现 ... 
 
 
　　洛子翰说过，一到夜里十二点，这座大厦就会无端起风并且气温下降。
　　
　　肖玄感受着大概瞬间降到零下的气温，丝丝阴风让穿着单薄衣服的肖玄不禁打了一颤。好冷，肖玄本能的咬起唇让自己精神其中起来。双手想要抱起自己的胳膊，但突然想起，如果这时候有东西冲出来的话，他一定来不及防御。于是肖玄无奈的将手摊放在胸前，而洛子翰交给他的符纸早已紧紧的抓在了手中。
　　
　　迎着阴风，肖玄一步步前进。他知道如果想要查明真相，或者找到洛子翰，唯一的办法就是找到阴风的出口。肖玄相信，这个时候洛子翰一定就在那里等着他。
　　
　　不知过了多久，肖玄感觉到自己外露的肌肤像是已经冻僵了，因为害怕会突然出现东西，所以，迎着如五，六级大的阴风，肖玄也只能直视前方，而非低头躲避阴风的面袭。被大风吹的眼睛生疼，像是快要落下泪来，但又很快被风吹干了。
　　
　　迈着僵硬的步伐，肖玄一路走来，终于远远的瞧见了熟悉的身影。洛子翰。肖玄在心里呼喊。僵硬的腿顿时又有了几分力气。
　　
　　“玄？”听到脚步声洛子翰转身，意外的发现肖玄的脸惨白一片。洛子翰突然心中一慌，疾步走到肖玄面前，一把将他拥入怀中。
　　
　　“脸色怎么这么苍白？”十分不理解心中的不曾有过的慌乱情绪，洛子翰快速的双手从肖玄身上一抚而过。检查着肖玄身上有没有受伤。
　　
　　从头到脚的检查了一遍，发现肖玄只是被冻得肌肤发僵，洛子翰稍稍放下提起的心，但又心疼的道：“你这笨蛋，不知道用异能保护自己吗？”
　　
　　“异能保护自己？怎么个保护？”完全无视洛子翰无心吃豆腐的行为。肖玄一脸愣愣的问道。
　　
　　“结界，别告诉我你不知道”洛子翰突然觉得自己面对肖玄的无辜有点有气无力。
　　
　　耸耸肩，肖玄一脸无辜的道：“我还真不知道。”
　　
　　“都没有人教过你吗？”洛子翰有点讨厌起肖玄对什么都不怎么在乎的心态，连自己都不在乎，这人到底怎么能让他放心。
　　
　　摇头，肖玄的异能可是阎王硬塞给他的重生补偿，至于怎么修炼，如何修炼他还真不知道。结界什么的他还只是在动画片里看过而已。
　　
　　“好了，不说这个了。我刚才都快被冻死了。你停在这是不是发现了什么？”肖玄岔开话题，脑袋左右晃动。他发现他们居然站在电梯旁边。
　　
　　“恩，有点发现”洛子翰一边回答道肖玄的问题，一边小心的握着肖玄的手然后揉搓。
　　
　　“还冷不冷”洛子翰盯着肖玄依旧苍白的脸问道。他不知道在他的眼里，现在满满的是紧张，担心，心疼，还有自责。
　　
　　洛子翰没有发现自己的不正常，肖玄就更不会发现洛子翰有什么不对。对于洛子翰帮他搓手取暖的行为肖玄一切当做是朋友中的正常互动。暧昧一词在肖玄的字典里还没有出现。
　　
　　“冷”实话实说的肖玄一点情调也没有的抽回自己的手，然后捂上自己的脸。他脸都快冻僵了，怎么可能不冷。早知道出门他就多穿几件衣服了。
　　
　　看着自己空空的手心，手心中的点点温度正在消散。洛子翰突然觉得自己的心也一下变的空空的，凉凉的了。
　　
　　“你到底发现了什么，这冷冽的风是从哪来的？”肖玄完全没有发现洛子翰的失常，视线在电梯上扫了一圈回来后，肖玄打断发愣的洛子翰。
　　
　　“电梯！”想不明白自己心里失落的感觉从哪而来为什么而来，洛子翰只好先放下心中的这份怪异勉强的打起精神说道。
　　
　　“恩？”看看洛子翰，在看看电梯。肖玄抱了抱自己依旧发冷的双肩道：“风从电梯里来，这么古怪？”
　　
　　“知道鬼潮吗？”洛子翰走到肖玄面前撑起结界，发现肖玄的脸色好了一点才说道。
　　
　　“鬼潮？什么东西？”跟社会都脱轨好几年的肖玄怎么会知道什么是鬼潮。他对外面的了解只从电视而来。
　　
　　“一天分白天和夜晚。一般的鬼都会在夜晚出现，那是因为鬼是至阴之物。而晚上正是阳气大减阴气大涨的时间。而每隔一段时间，就有一晚是阴气极重，阴气重到一定程度就会让一些聚集在一起的孤魂野鬼出现一次鬼潮。”
　　
　　“鬼潮的出现是这些野鬼的本能，因为这些鬼都是常年游荡人间失去了生为人时的意识。阴气最重之时，他们就会集体出现在阴气最重的泉点。而这座大厦正好很不巧的就有个阴泉点。”说道这洛子翰皱了皱眉，仿佛想到了什么不好的事情。
　　
　　“我刚才检查过，原本在大厦里的阴泉点是被人封印的。但是不知道为什么现在却是被解印的状态。”
　　
　　“有人动手脚？”肖玄顿时化作电视里的侦探支着下巴说道。
　　
　　“如果是人故意，或无意将封印解开了话，我应该可以看出蛛丝马迹。但是现在的封印却好像是自己解开的”洛子翰也学着肖玄的样子故作深沉的说道。
　　
　　“自己解开的封印，难道就像小说里那些因为长年累月的存在而自己生成了意识”肖玄眼前一亮，说道。
　　
　　听到肖玄的推论，洛子翰呵呵一下，然后大手拍在了肖玄的头上道：“那是小说”
　　
　　“也对，小说里的东西不一定全是正确的”虽然小说里提到的鬼啊，道士啊，异能者什么的在社会上真的存在。但像封印自己有意识什么的还是不真切的。
　　
　　“看不出为什么解印的痕迹，那就只有一点可能”看着电梯里冒出的阴风，洛子翰脸上难得的阴沉。
　　
　　“怎么了？”肖玄不明的问。
　　
　　“呵呵，可能是有个同行给我们开了一个小玩笑”洛子翰脸上露出狐狸般的笑。
　　
　　“同行？也是道士”肖玄更加不解，要说是道士的话，也应该牢固封印而非故意解开封印给人带来麻烦的啊。
　　
　　“也许吧”洛子翰笑笑。
　　
　　“那接下来怎么办”肖玄看着洛子翰，总觉得眼前的男人会有办法的。
　　
　　“想不想看看真真的鬼潮？”洛子翰看着肖玄眼中笑意很浓。
　　
　　“恩？难道现在看到的不是？”
　　
　　洛子翰笑笑拉起肖玄的手向楼梯口走去。
　　
　　“我们这是要去哪？”跟着落子翰一步步从22层楼向下下楼梯，肖玄问。
　　
　　“去找阴泉点，哎，现在的鬼也与时俱进啦。居然也知道坐电梯了。不然我们也不用从22层走下去了。22层楼啊，那要下多少阶梯啊”洛子翰仰着头感叹。
　　
　　无视洛子翰的埋怨，肖玄问：“找到泉点，你怎么做。把它重新封印吗？”
　　
　　“封印起来还不是会被别人解开，最好的封印是毁了他”洛子翰眼中一闪寒光，笑眯眯的道。
　　
　　“泉点也能毁？”
　　
　　“别人毁不了才封印那是因为他们道行不行，而我的话，这世上还没有我做不到的事情”满眼的自信。
　　
　　好不容易下到了一楼，然后肖玄跟着洛子翰又去了地下停车藏。走到一个偏僻的地方。肖玄正好奇洛子翰为什么要突然停下来的时候，洛子翰的手放到了墙上，然后一按。
　　
　　“你怎么知道这里有暗门的”看着门被打开露出一层层阶梯，肖玄问。
　　
　　“我是做什么的？我是道士，我无所不能”看着洛子翰像神棍一样的发言，肖玄翻白眼无视。
　　
　　沿着阶梯向下走，原来大厦下面还有几层地下室。只是这个暗藏的地下室外界的人已经没几个人知道了。
　　
　　地下室很大，很潮湿。但没放什么东西显得空荡荡的。跟着洛子翰东转西窜。终于他们找到了众鬼聚集的阴泉点。
　　
　　阴泉点像黑色的漩涡，明明是黑色的但在这黑色的地下室里却神奇的发出“光”让肖玄看的很明白。围在阴泉点的是一圈圈“鬼火”。如果是别的人看到这样的场景一定立马吓晕过去。但肖玄却颇有兴趣的看着这难得一见的鬼潮。
　　
　　“你毁了这泉点，这些鬼会怎样”看着仿佛没有发现他们到来的“鬼火”在努力的吸收从泉点里冒出的纯阴气。肖玄看着一旁站着轻松的洛子翰问道。
　　
　　“会怎么样？”洛子翰支着下巴想了想，然后脸上露出一个阴笑。“会发疯哦！”
　　 

作者有话要说：今天也一更~
娃们，写点长评吧。多点点收藏吧。
你们是俺更新的动力发动机啊。

幻，俺又看到你了。无比激动！




22

22、第二十二章 大逃亡 ... 
 
 
　　肖玄对洛子翰的印象一直是人不坏，只是嘴巴一点毒，性格有点痞。喜欢吃棒棒糖有时会耍点无赖是个口是心非刀子口豆腐心的好人一个。
　　
　　但是，今天肖玄突然发现，原来洛子翰还是个喜欢恶作剧的调皮孩子。
　　
　　就在洛子翰回答肖玄的问题后，只见洛子翰脸上露出一个大大的贼笑，脸上写满了大大的恶作剧三个字。手朝着那被“鬼火”包围的阴泉点一挥，一张符咒轻轻飘飘但速度绝对非常快的帖到了泉点的中央。
　　
　　然后符纸突然点点星光着火了，而阴泉点就像一个炸药包突然爆炸开来。就像夜里孩童们玩耍的烟花，爆炸的阴泉点在漆黑的空间里显得格外的耀眼。
　　
　　正在本能的吸收从阴泉点出来的纯阴气的“鬼火”突然发现他们力量的源泉不见了，于是各个嘶吼起来，那声音就像在人脑海中嘶叫一样，炸的没有丝毫防范的肖玄眼前一黑，差点被炸晕了过去。
　　
　　“怎么回事？”幸好洛子翰就在肖玄身边，让突然眩晕的肖玄抓着了一个支点而勉强清醒过来。
　　
　　“我说过他们会发飙的”洛子翰扶着脚软的肖玄一脸恶作剧得逞的模样。
　　
　　“恩？”眩晕感好了一点，肖玄发现那些像火星的“鬼火”突然都剧烈颤抖起来，然后一群一群的汇聚起来，变成好大一只“鬼火”。
　　
　　“玩笑好像开大了”“鬼火”的变化并没有让洛子出现一点紧张感，反而让他跃跃欲试。
　　
　　“恩？他们怎么了”看着众多小“鬼火”现在变成了好几个大大的“鬼火”，肖玄也神经大条的问道。
　　
　　“异变了呗”吐出这么一个答案，洛子翰突然拉着肖玄就像外跑。
　　
　　“怎么了？”被洛子翰拉着，肖玄有点跟不上他的速度。
　　
　　“你自己看后面”洛子翰好像也知道肖玄跟不上自己的速度，于是一把将肖玄抱起，依旧跟上次一样的公主抱。
　　
　　被洛子翰抱在怀里狂奔，肖玄转头向后看，不看不知道，一看吓一跳。不知道那些大的“鬼火”怎么了，原本是火把的形状的他们突然都化作了人形。
　　
　　而这人形还有模有样，可以看到狰狞的面貌，挥舞着像是鬼爪似地双手，穿着白色的长袍。看不到腿但像恶兽一样嘶吼着向他们追来。
　　
　　“什么东西？”不用自己花力气跑，肖玄乐的清闲的问道。
　　
　　“厉鬼呗”洛子翰轻飘飘的回答道。
　　
　　“这也是厉鬼？”肖玄看着身后狂追的异变鬼火问道。
　　
　　“会攻击人的都是厉鬼”洛子翰给出一个他自己心中划分鬼怪的答案。其实跟在他们身后的变异鬼火，其实叫厉兆。厉兆虽然攻击人，但却因为没有智慧，攻击也只是本能扑杀。不像厉鬼因为有不输于人的智慧而可以像人一样施展计谋施展招式。
　　
　　而厉兆的形成完全是因为洛子翰毁了这些没有意识鬼火的力量源泉，让这些鬼火愤怒而自动生成了厉兆。所以他们现在被厉兆追杀完全是他们自找的。
　　
　　生成的厉兆不多，也就十几个。洛子翰抱着肖玄逃跑的轻松，就在他们快要逃出地下仓库将要跑上阶梯时，突然在阶梯口出现了几只厉兆。
　　
　　沙~洛子翰停下，将肖玄放到地上然后嘴角一勾露出一个玩味的笑容道：“有点意思”
　　
　　肖玄刚站稳脚跟，突然就见到洛子翰朝着厉兆撒出了什么，“啪，啪，啪”一阵鞭炮似地声音想起。却是洛子翰洒出了大量的爆炸符纸，仿佛这些符纸不要钱一样，一个个争先恐后扑向厉兆帖了个满身白纸。
　　
　　爆炸符纸并没有给厉兆多大的伤害，只是被炸的娃娃直叫。惨叫声实在是不怎么好听。
　　
　　眼见着厉兆一时没有时间追赶他们，洛子翰又是一个公主抱将肖玄抱起，然后猛窜上阶梯就上了停车厂。
　　
　　出了暗门，洛子翰将肖玄放下，然后面对暗门下的阶梯，看着往外冲的厉兆。嘴角再次勾起一个好看的微笑。只见他不急不慌的不知从哪儿掏出一个小瓶。摘了瓶盖对着那些厉兆，轻声说道一个字：“收”
　　
　　然后那些厉兆像是身上被瓶子里的什么东子捆住，尽一个个凄惨的嘶叫着被拉进了小瓶里。直到厉兆收净，洛子翰才满意的将瓶盖盖好。
　　
　　这时肖玄才看清小瓶的模样，只见小瓶不大，但上面贴着一个标签。标签上有三个字：二锅头！
　　
　　肖玄嘴角一抽，无语的看着洛子翰将暗门关上。
　　
　　洛子翰转身，脸上挂着得意的笑容对着肖玄道：“事情做完，回家睡觉”然后二话不说拉起肖玄就往外走。
　　
　　肖玄被洛子翰拉着走，在出了停车场等车时，肖玄突然道：“我今天好像没有怎么帮上你的忙”
　　
　　洛子翰笑笑揽住肖玄的肩亲密的说道：“你今天不是心情不好吗？出来见识了一下。有没有觉得心情好点。再说，原本我就没打算今天让你出手，毕竟这些鬼物实在是弱的可怜。下次我带你去看看比较厉害的厉鬼啊”
　　
　　肖玄微微楞了一下，他知道洛子翰这是在安慰他。于是微微一笑道：“好”
　　
　　“呵呵，车子来了我们上车吧”
　　
　　拦下一辆车，洛子翰拉着肖玄坐进了车里。两人坐在车里都没怎么说话。就在车子行驶了十几分钟后。原本闭目养神的洛子翰突然睁开眼道：“我还道怎么找阁下呢，没想到阁下到自己送上门来了”
　　
　　看着突然说出此话的洛子翰，肖玄一脸的莫名其貌。
　　
　　“呵呵，你比我想象中要强大许多”回话的人居然是开车的出租车司机。
　　
　　“哼，而你却比我想象中要弱几分”洛子翰冷眼挑衅。
　　
　　“是吗？”那司机停下车。洛子翰拉忙拉着一面茫然的肖玄下了车。
　　
　　“他就是那个给封印解封的人吗？”肖玄不笨，只是一会就猜出了假出租车司机的身份。
　　
　　假司机也下了车，然后将戴在头上遮盖面貌的帽子摘了下来。露出一张几乎可以与洛子翰媲美的俊美面容。
　　
　　“你身边的可人儿还是蛮聪明的吗？这么快就猜出了我的身份？”那不明身份的俊美男子说道。
　　
　　“追魂道人，蒋凡军“洛子翰看清他的模样之后却是突然道出了俊美男人的真实身份。
　　
　　“呵呵，没想到我这小人物的名字，清风道人也是知道的嘛？”追魂道人蒋凡军轻笑道。
　　
　　“呵呵，还别说，你还真是个小人物呢。十大道人之七嘛”洛子翰满眼的不屑。
　　
　　“那是，清风道人可是占了道人榜十年的第一道人啊”蒋凡军笑的一脸无害。
　　
　　“哼！”洛子翰轻哼，正准备不再理睬蒋凡军拉起肖玄的手就要离开。
　　
　　这时，肖玄却面露讶异之色指着追魂道人蒋凡军道：“原来是你！”
　　
　　 

作者有话要说：今天推荐最后一天，俺依旧一更。
话说又有新人物出场了。
这人可是不可或缺的大配角哦。
肖玄好像认识这新出来的人哦，猜猜这人到底是谁？猜对有奖哦！




23

23、第二十三章 原来是你！ ... 
 
 
　　“原来是你！”肖玄是个有超强记忆力的人，不管重生前还是重生后，他的记忆力都是那种过目不忘的。
　　
　　而眼前的俊男，洛子翰口中的同行，据说是十大道人中排行第七的追魂道人。真名是蒋凡军的男人，肖玄记得他的脸。因为第一次见到这个男人，他给肖玄太深的印象了。
　　
　　“哦？小可人儿认识我。不可能啊，要是见过的话，我不可能不记得小可人儿啊”蒋凡军笑的很暧昧。而他这一脸的暧昧在洛子翰的眼里却是十足的碍眼。
　　
　　“走了，玄”拉起还是一脸吃惊的肖玄，洛子翰恨不得把他的脸扳回来。哼，看什么看，他有我好看吗？
　　
　　“哦！”肖玄被洛子翰拉着弱弱的回应。头却是不自觉的回望身后的蒋凡军。蒋凡军？他姓蒋，那他跟蒋威海又会是什么关系呢？
　　
　　蒋威海是谁，跟肖玄什么关系。其实他们什么关系也没有。若是非要说一个关系的话，顶多就是曾经走过一段路而已。
　　
　　肖玄记得他跟随黑白无常去过星岳山庄，而在星岳山庄里他见证了一个叫蒋威海的老人最后的一刻。肖玄不会忘了，在他即将跟随黑白无常进阴曹地府时，他发现在蒋威海死时的房间里，那个格格不入的男人。
　　
　　蒋凡军就是那个在蒋威海死时，唯一一个脸上不仅没有悲伤反而笑的一脸灿烂的人。
　　
　　今天突然见到这个他死后见到过的男人，肖玄突然想到，为什么他会在第一次见到蒋凡军时会认为他是一个可以见到鬼的人。现在他知道了，原来他也是个道士。而且还是个本事不小的道士。
　　
　　看着洛子翰阴沉的表情，肖玄突然觉得洛子翰别扭的样子很可爱，于是不自觉的笑了起来。
　　
　　回到家中，赌气似的甩开肖玄的手，洛子翰一屁股坐到电脑前，然后给李浩回邮件，并把佣金提高了一赔。
　　
　　看着洛子翰孩子气的行为，肖玄一时想不通洛子翰到底在生什么气。想要问问关于蒋凡军的事情，但嘴巴张了张却是又闭上了。肖玄预感，如果他开口问了蒋凡军的事情。洛子翰一定会做出让他害怕的事情。
　　
　　再说，他也不是非要知道关于蒋凡军的事情。
　　
　　蒋凡军跟洛子翰认识，而且看似两人还是那种传说中的竞争对手。如果肖玄想了解蒋凡军，相信以后他有的是机会。想通了这些，肖玄转身进了浴室。他今天可是被冻的不轻。不好好洗个热水澡的话，一定会生病的。
　　
　　感应到肖玄进了浴室，洛子翰强悍的神识甚至可以穿过浴室的门看到肖玄脱光衣服的身子。但洛子翰并没有这样做。虽然他的心里真的很想这么做。收回神识洛子翰突然觉得自己身体一阵燥热，不由心中烦闷。他不知道今天到到底是怎么了。怎么他一遇到关于肖玄的事，他就变的不像他自己了呢。
　　
　　他费尽心思住进肖玄家，并诱拐肖玄成为了他的工作伙伴。这一决定到底是不是一个错误了。洛子翰不禁有些迷茫了。
　　
　　等到肖玄洗完澡出来后，习惯性的想要躺在床上看书时，突然才想起。现在已经是深夜一两点了。于是问洛子翰道：“喂，你要不要去洗个澡然后睡觉”
　　
　　回答他的是，洛子翰突然关掉电脑，然后二话不说上床。
　　
　　看着洛子翰将被子蒙住自己头的举动，肖玄心中越发觉得洛子翰可爱的很。
　　
　　于是关灯，躺下。
　　
　　这边两人关灯睡觉了，而另一边。。。。
　　
　　看着洛子翰拉走了肖玄，蒋凡军一直面带笑容的脸上也不禁严肃了几分。
　　
　　想起肖玄那张清秀的脸上露出微微吃惊的神色，蒋凡军突然觉得有些惊艳。肖玄长的只是清秀，在他认识的美人当中只是中等样貌。但是蒋凡军却突然觉得这么一个清秀可人的可人儿有着莫大的吸引力。不禁让他想要搂在怀里好好疼爱一番。
　　
　　再想起洛子翰对肖玄的紧张，蒋凡军突然觉得他这次故意找洛子翰麻烦真是个不错的决定。
　　
　　转身，不知何时，在蒋凡军的身后又有了一辆黑色轿车。蒋凡军走过去，站在车门旁边的像是司机的男人恭敬的将车门打开。
　　
　　“少爷，回别墅吗？”司机上车启动车子。恭敬的问道。
　　
　　“恩，回别墅”蒋凡军的脸上再次扬起了雷打不动的浅笑。
　　
　　黑色的轿车驶进了黑夜里，像一个幽灵般无声无息。
　　
　　蒋凡军坐在车子里，脑中不由想起肖玄的那句：“原来是你！”
　　
　　他看的出来，肖玄认出来他时眼中是惊讶还有――不可思议。仿佛见到他像见到鬼一样不可能。
　　
　　见到鬼？呵呵。他是什么身份。鬼这种生物他怎么可能。。。。等等。
　　
　　像是想到了什么，蒋凡军手指按在下巴上，眼中泛起了奇异的光芒。
　　
　　“原来是你啊，我倒你怎么会像是见过我一般。原来我们还真见过。只是.....”眼中泛起疑惑，蒋凡军将目光投向车窗。车外一片漆黑，车窗上只映出了蒋凡军俊美的面容。
　　
　　可是，为什么明明已经跟随黑白使者去了地府的你，怎么还会再次出现在这个世界上呢？
　　
　　呵呵，不管你是怎么从地府返回人间的，但你都已经引起了我的兴趣。所以，等着我将你的秘密都挖出来吧。
　　
　　“鬼炎，明天将洛子翰身边的人的身份资料送到我面前来”
　　
　　“是，少爷”
　　
　　车子行驶了约半个小时后，却是进了星岳山庄的大门。
　　
　　这时候早已入睡的肖玄不会知道，他与蒋凡军的再次相遇会是一个天大麻烦的开始。
　　
　　还在别扭的洛子翰也不会知道原本只是生意对手的蒋凡军会荣升为他最大的一个情敌。
　　
　　蒋凡军也不会知道，他的好奇，他想挖出肖玄重生的秘密会将他带入怎样的麻烦漩涡。
　　
　　还有满心亏欠，又满心期待的章岳贺也不会知道，恋上肖玄他平凡的人生会发生怎样的改变。
　　
　　没有人知道，这些身在漩涡，和即将陷入漩涡的他们，在不久的将来会擦出怎样的火花。
　　
　　 

作者有话要说：今天差点忘了更文了。
r(st)q，俺表示以后一定要多长记性。




24

24、第二十四章 庙街 ... 
 
 
　　“小兄弟要不要上来试试”一个身穿黄色长袍有点古装打扮的中年男子面带职业般笑容对着有意朝他身后的黄包车打量的过往游客问道。
　　
　　站在黄包车车夫面前的是个看似年纪不大，个子也不是很高。但却有着一张精致的娃娃脸的少年。少年穿的普通但衣服料子绝不普通的休闲服，他站在车夫面前，娃娃脸上的犹如黑葡萄般的大眼睛里对黄包车有着浓浓的兴趣。
　　
　　“大哥，你这车坐一次多少钱？”少年脸上挂着如同孩子般的笑容，让人不由觉得这少年可爱的很。
　　
　　“十块钱，可以载着你在这庙街走一圈”黄包车车夫笑的很和蔼。心道生意来了。
　　
　　娃娃脸少年抿了抿嘴，低头微思考了一下对黄包车车夫说道：“大哥，你等一下。我再叫我朋友一起来”
　　
　　“好嘞，好嘞。大哥我等着你”车夫满脸笑容的回答。
　　
　　少年转身，快步走到不远处正在那看小摊上货品的同伴身边。拉住同伴的胳膊说道：“玄，我们一起坐黄包车吧”
　　
　　被拉着胳膊的同伴转身，却是一个长相十分清秀，年龄绝不超过二十的少年。少年脸上表情淡然，细长好看的眼睛被浓密的眼睫毛半掩半遮盖住。让人看不见眼中情绪。
　　
　　清秀少年低头看着拉着自己胳膊的娃娃脸少年声音平淡的回道：“你去吧。我还要再看看这些石头”清秀少年说的石头却是小摊上随处可见的雨花石，也是这庙街特有的产物。
　　
　　“玄，一起嘛。”娃娃脸少年不依的晃着清秀少年的胳膊，肉嘟嘟的小嘴撅的可以挂上一个小油瓶。
　　
　　看娃娃脸少年一脸委屈的样子，清秀少年心中不忍然后不由点点头道：“那好吧”
　　
　　“我就知道玄最好了”暗地里吐了一下小舌，娃娃脸少年高兴的拉着清秀少年就往黄包车那儿走去。
　　
　　两人上了一辆黄包车，车夫高喊一声“走咯”然后拉着黄包车就往街道上小跑去。
　　
　　而就在不远处，面貌犹如明星般的两名俊美青年看着两个少年上了黄包车。其中一俊美青年嘴巴里叼着棒棒糖，细长的眼睛里透着满满的不屑。冷冷的轻哼一下别开脸去。
　　
　　另一俊美青年脸上挂着让人亲近的浅笑，双手插在裤袋里，看着远去的黄包车脸上的笑意更浓，再看看身边一脸冷意的同伴，眼中浅浅的笑意变得更加深意。
　　
　　“喂，洛子翰，你不去看着你的人，小心被人拐跑了”脸上有着浅笑的俊美青年对着身边叼着棒棒糖的俊美青年说道。
　　
　　“我看中的人要是能被拐跑，我洛子翰就改名叫洛无能”洛子翰冷冷一哼，却是满眼的寒意。
　　
　　“是嘛？”浅笑青年略有挑战意味的笑了笑，然后将目光投向已经远去的黄包车。真的拐不走吗？那也要看看是谁去拐了。
　　
　　“姓蒋的，你家公司要倒闭了吗？居然那么有闲工夫的跟着我们出来旅游”洛子翰将目光从黄包车上收回投向了身边的男人身上。
　　
　　“你们真的是来旅游的吗？”蒋凡军直视洛子翰的目光，笑的一脸的温和？
　　
　　“呵，你以为我们是来接案子的？”
　　
　　“难道不是？”
　　
　　洛子翰却是笑了笑，似乎刚才一脸的寒意只是幻觉。“你觉得那小家伙也是同行中人？”洛子翰指的是娃娃脸少年？章岳贺。
　　
　　“不是，但是他是肖玄的朋友不是嘛。肖玄好像对他很好呢！”蒋凡军略有所指的道。
　　
　　的确，本来这次来N市完全是为了一个案子他才和肖玄来的，但是半路突然杀出一个章岳贺，听说肖玄要来N市，于是章岳贺二话不说，甜点店交给了别人然后就跟了过来。
　　
　　他有提醒过肖玄，他们这次来N市是有工作的，而章岳贺要是插手进来的话绝对会有危险，肖玄刚开始有点动摇，但章岳贺却是看穿了肖玄冷漠的外表下有着一颗柔软的心，只要他一撒娇。肖玄就乖乖投降。让洛子翰无比郁闷。
　　
　　对了章岳贺的突然插足让洛子翰满肚子闷气，但他们三人来到了N市后，蒋凡军的突然出现，让洛子翰顿时满肚子的闷气变成了满肚子的怨气。
　　
　　他难得有机会跟肖玄以工作的名义一起出来，居然一而再再而三的出现搅局的人。要是可以的话，他真想一道天雷劈了这两人。
　　
　　黄包车车夫拉着肖玄章岳贺两人回到起点后停下，章岳贺满脸得意的朝洛子翰所在的方向笑了笑，然后拉着肖玄下了黄包车。
　　
　　“玄，听说这庙街有很多好吃的糕点，我们要不要去尝尝？”章岳贺拐着肖玄的胳膊没有松开的意思提议道。
　　
　　“糕点？”肖玄有点心动。但突然想起之前两个说要去方便的两人。去了这么久也不见回来，难道掉坑里去了。肖玄脸上一本正经，心里却是不正经的乱猜。
　　
　　“是啊，听说N市庙街里的糕点可是出了名的。我老早就想来尝尝了，可惜一直没有时间来”章岳贺嘟嘟嘴可爱的说道。
　　
　　“那好吧”心里也对这庙街的糕点有兴趣的肖玄顿时把刚才还担心掉茅坑里的两人抛到了脑后。然后被章岳贺拉着满大街找好吃的糕点去了。
　　
　　“这两人这又是要去哪？”蒋凡军看着身边的洛子翰又开始变脸，笑着问道。
　　
　　“我怎么知道”冷哼一声，洛子翰把嘴巴里的棒棒糖当冰渣子般的乱嚼。满眼怒火的看着手拉手的两人跑进了街道上的店里。可恶的肖玄，我都离开了这么久了，都不知道担心我。
　　
　　“要不要过去”蒋凡军觉得洛子翰变脸的样子十分好玩，他这次有意跟过来果然是明智的决定。
　　
　　“哼”洛子翰吧嗒一下把棒棒糖的棒子咬断了，然后一脸凶神恶煞的冲进了肖玄他们进去的店里。
　　
　　两人一走进店里，只见章岳贺一脸享受的左一口绿豆糕右一口米糕的幸福的吃着，而身边的肖玄也难得的在他淡漠的脸上出现了缓缓笑意。
　　
　　洛子翰和蒋凡军都不由愣了愣，觉得肖玄脸上无意露出的笑容竟是那么的惹人怜爱。
　　
　　“果然我俩的眼光都是不错的啊”蒋凡军笑着舔舔自己的薄唇说道。
　　
　　洛子翰意外的看了一眼蒋凡军，然后眼中的寒意，怒意更加深了。都在偷窥我的东西，爷会让你们知道爷看中的东西也是你们这些跳梁小丑也敢偷窥的。洛子翰不由眯上细长的眼，然后重新给自己的嘴巴里塞进一根棒棒糖，脸上也恢复了往日痞痞的笑容向着肖玄两人走去。
　　
　　 

作者有话要说：补昨天的一更。




25

25、第二十五章 游船 ... 
 
 
　　“你们回来啦？”一见洛子翰，肖玄心里怪怪的说道。恩？好像他们去了洗手间也四十多分钟了吧，难道他们便秘了。
　　
　　“恩，你们吃的是什么？”洛子翰问道，然后抓住肖玄的手，将他手中的糕点送到自己的嘴巴里：“恩？好像还蛮好吃的”
　　
　　没用自己的手抓糕点？难道是他上完洗手间没洗手？肖玄无厘头的想，然后看洛子翰的表情更加奇怪。
　　
　　“恩？怎么了。”洛子翰用手摸了摸粘了糕点的嘴角莫名其妙的问。
　　
　　“你洗手了没？”他居然用手摸嘴角了。肖玄眼中露出嫌弃。
　　
　　“呵，哈哈”一旁的蒋凡军好想明白了肖玄的意思，笑的好不幸灾乐祸。
　　
　　“恩？”洛子翰嘴角抽搐，内心翻白眼，他居然被肖玄嫌弃了。
　　
　　“怎么了？”只有还在享受美味的章岳贺一脸无辜的问道。
　　
　　“我当然洗过手了”洛子翰咬牙说道。
　　
　　肖玄依旧不太相信的看了看洛子翰的手。然后又看了看自己刚才被洛子翰抓过的手。心想着，自己要不要先去洗个手。
　　
　　洛子翰嘴角，眼角都不由再次抽搐。
　　
　　蒋凡军捂着肚子他笑的有点肚子疼了，而章岳贺依旧什么也不明白的眨着他的黑葡萄般的大眼睛。什么回事？发生了什么？
　　
　　走出糕点店，肖玄身后跟着郁闷无比的洛子翰。
　　
　　而此时的洛子翰脸上阴暗，心中不停的道：果然被带坏了。他居然会被肖玄用嫌弃的眼光看着。他被嫌弃了，被嫌弃了。。。。
　　
　　这时的肖玄却是在想：原来洛子翰也会变脸，而且变完脸的样子也挺好玩了。恩，以后要多让他便变脸。说不定以后他还能成就一个变脸大师呢。
　　
　　蒋凡军此时的心里是：洛子翰吃瘪可不是长能看到的啊，俗话说的好，一物克一物，原来洛子翰的克星就是肖玄啊。以后要多多利用。
　　
　　单纯的章岳贺后知后觉的发现了事情的真相：哈哈，被玄嫌弃了吧。哼，洛子翰我看你怎么跟我挣。
　　
　　四个人各怀心思的在大街上走着。突然，章岳贺拉着肖玄指着河道里的游船道：“玄，我们去游船吧”
　　
　　庙街里横穿的河道叫秦淮河，河水不是那种碧青可见河底，但比之那些散发出臭味的河道要好的多。看着不少游客欢欢喜喜的坐在河上的小船上和身边的亲朋好友聊天的景象。肖玄突然也很想去感受感受游河的秒感。
　　
　　于是点头任由章岳贺拉到售票口。
　　
　　肖玄本来以为章岳贺会买那种大船有船夫的乘船票，没想到却是买了四张自助式游船票。自助式的意思就是要靠自己的双脚将船划动。
　　
　　上了船，刚好一人一个位子。洛子翰黑着脸上了船，蒋凡军嘴角也微微抽搐的跟着上了船。肖玄看着船里那四个脚蹬。疑惑的问道身边笑的很有深意的章岳贺：“这是什么？”
　　
　　“脚蹬啊，用法就跟自行车的脚蹬一样”章岳贺笑眯眯的扫了一眼脸黑如锅底的洛子翰。娃娃脸上也似乎出现了狐狸样。
　　
　　“哦”这就是传说中的自助式游船啊。肖玄点点头，心里跃跃欲试。
　　
　　四人上了船，肖玄一脸认真的瞪着脚蹬，他没有发现洛子翰和蒋凡军身体僵硬嘴角抽搐的模样。而一旁的娃娃脸章岳贺却是卖力的蹬着小腿，视线时不时扫向对面的两个表情僵硬的男人。哼哼，让你们小看我，小爷我整不死你们。
　　
　　小船在四人共同努力下缓缓驶向了河道里。
　　
　　“玄，觉得好不好玩？”章岳贺星星眼的问道身边的肖玄。
　　
　　肖玄浅浅一笑，点头道：“恩，蛮有意思的。我还是第一次出来游船”
　　
　　“玄的第一次吗？”章岳贺显得特别高兴。
　　
　　肖玄点头道：“恩，以前我很少出门，游船也只是在电视上看过几回”
　　
　　“玄，以后我一定经常陪你出来玩。下次我们去游乐场吧。那里很好玩的，有海盗船，大风车，碰碰车，还有冒险屋”章岳贺想起肖玄让人心疼的童年，不由提议道。
　　
　　“好啊”肖玄也显得很开心的回道。
　　
　　看着两个互动的很开心的两人，洛子翰心中再次怨气横生。还真是小看了章岳贺，原本还以为他没啥‘攻击力’没想到也会给人使绊子。他真是大意了。
　　
　　小船在河道里前行了一段距离，四个心思不一的人开始游览河道边的风景。
　　
　　看着别的船上的游客拿着照相机不停的拍照，于是章岳贺拿出了手机并调到了照相机模式，咔嚓，咔嚓就给肖玄拍了好几张照片。
　　
　　“玄，我们一起拍一张吧”章岳贺搂过肖玄的肩，只是可惜，肖玄要比他高，比他壮实，所以搂肩的举动变成了挂在肖玄身上。咔嚓一张后，看着照片里自己怪怪的姿势，章岳贺不由不满的撅撅嘴。
　　
　　“再来一张”这次充分意识到自己不便之处，章岳贺直接扑到了肖玄的怀里，然后头靠在肖玄的肩上露出大大的笑容。咔嚓一声。章岳贺满意的收起了手机。
　　
　　对面的洛子翰黑如锅底的脸变的更加黑了。眼中冒火的盯着得意洋洋的章岳贺。
　　
　　“肖玄，要不我们也拍张照片吧”洛子翰还在气鼓鼓的猛盯章岳贺的时候，蒋凡军却是突然拉过肖玄的脖子，掏出手机咔嚓了一下。
　　
　　看着蒋凡军笑眯眯的将手机收回口袋中，洛子翰露出了传说中的包子脸。
　　
　　“喂，子翰。你要不要也拍张照片”不知何时肖玄自己也掏出了手机，然后拉了拉对面洛子翰的衣袖说道。
　　
　　“恩？恩。好啊”包子脸立刻消失的无影无踪。洛子翰脸上无比灿烂的将自己的头伸了过去。
　　
　　下了船，四人找了家餐馆准备解决一下肚子的问题。
　　
　　服务员上菜前，肖玄去了一趟洗手间。就在他洗手时，洛子翰突然出现，然后对他说：“手机呢”
　　
　　“口袋里”肖玄继续洗手。
　　
　　洛子翰从肖玄的口袋中掏出手机，然后找到之前他们一起拍的那张照片。按下了发送键。
　　
　　“叮铃铃”在洛子翰的口袋里出现了一阵清脆的手机铃声。
　　
　　洛子翰将自己的手机拿出，并将刚收到的照片设置为手机屏保。
　　
　　“原来你有手机啊”肖玄将手上的水擦干，从洛子翰的手中取回自己的手机道：“手机号码是多少？”
　　
　　“你不知道？”洛子翰有些意外的问道。
　　
　　肖玄朝他翻了一个白眼道：“我怎么可能知道”
　　
　　“哦，难道我忘了给你号码了”洛子翰拿回肖玄的手机，然后按下一串数字。
　　
　　扬了扬自己手机上显示的小玄玄来电。洛子翰疑惑的道：“可是我怎么会有你的手机号码啊”
　　
　　我怎么知道。哼。抢回自己的手机。肖玄郁闷的出了洗手间。
　　
　　而他身后的洛子翰却露出一个得意的狐狸笑。小玄玄生气时真的好可爱啊，好想捏捏他的包子脸哦。
　　
　　 

作者有话要说：今天的一更。




26

26、第二十六章 佘村 ... 
 
 
　　佘村，是N市下面的一个小村。村子坐落在山坳里。村里有百余户人家，也许是因为山里人少地多，所以家家户户坐落的并不是很近。
　　
　　每户人家都有一块不小的场地，上面会架着竹架着，上面晒一些玉米，辣椒，咸干菜什么的。
　　
　　好不容易将章岳贺和蒋凡军甩了开来，洛子翰拉着肖玄就跑到了这次他们工作的地点――佘村。
　　
　　这次发布任务的人叫佘旺财，是个做材木生意的富商，因为出生于这小小的佘村，所以当佘旺财有了一些资产之后，就找人在这佘村里找了一块地，建了一座准备将来养老的房子。
　　
　　房子建的很顺利，规格虽然比不上城里有钱人居住的别墅，但比之乡下人居住的楼房占地面积大了将近一倍，而且装潢上也是尽显华丽。
　　
　　房子建好了，年纪也将近五十的佘旺财有意将自己的生意交给了自己的儿子，然后就带着自己的老伴和几个跟随了他好些年的仆人来到了佘村。
　　
　　刚开始，住在新房子里的佘旺财夫妇除了因为是新房住的不习惯之外也并没有出现什么问题，可就在住了一个月之后，原本身体还很健壮的佘旺财突然觉得自己开始浑身无力，整日昏昏沉沉，没几天就消瘦的不成人样。去了医院检查也查不出什么病情来。
　　
　　佘旺财的儿子佘小伟知道自己父亲得了不知名的病情后连忙将父母亲都接回了城里。好生照料下，佘旺财的病情依旧没有点点起色，眼看着父亲越来越衰弱。佘小伟心疼却找不到办法解决。就在佘小伟整日为了父亲的病情到处忙碌的时候。佘小伟的母亲突然开始每日做起噩梦，人清醒时也显得昏昏沉沉。不久身体差的连走路都成了问题。
　　
　　孝子佘小伟为此差点一夜白了头，就在这时，他在父母住的医院楼下遇到了一个算命的。本来就不信这些神鬼的佘小伟居然没有撵走这突然抓住他说要给他算命的神棍。给了算命的几百块钱，算命的跟他说，他父母是被鬼气影响了本源。要想救他父母就必须解决了鬼气的来源。
　　
　　佘小伟心想，父母是住进了乡下的新房才会惹上这莫名的病情，那鬼气的来源肯定就在那新房附近。于是佘小伟到处找人，请了道士去新房抓鬼，可是去抓鬼的道士去了不少，却没有一个成功。眼看父母就快不行了。这时，跟他有生意往来的李浩给他推荐了一人，而这人就是洛子翰。
　　
　　于是，趁着肖玄放暑假，最近也想出去转转的洛子翰就带着肖玄来到了N市。只是半路又杀出了两个人来而已。
　　
　　佘村是在山坳里，再加上村里人少，进出佘村的路也只是长年累月走出来的山路。山路两边的野草长的十分的茂盛，肖玄有意的比了一下，发现野草居然都高过他的膝盖了。
　　
　　走了约一个小时，两人才看到佘村的房屋。乡下人一般居住的都是用砖块搭建的平房，稍微有点钱的就会该上一座三层高的楼房。平房的瓦都是灰色的，远处看去在这满是树木杂草的山坳里显得很不起眼。稍不注意还很不容易发现。而那些三层高的楼房房顶的瓦多半会用红色的瓦片。让这充满绿色的山间多出了一点亮色。
　　
　　佘旺财新建的房子坐落在整个小村的最里面，而且还是建在一个地势比较高的小山坡上，房子四面都是高大茂盛的树木。房子被漆成了亮眼的白色，让洛子翰肖玄两人一进村子就准备到找到了位置。
　　
　　因为知道房子有问题，原本还住在里面看房的人已经离开了。想必不把房子里的祸源解决掉，房子是不会再有人住进去了。也许就算把祸源解决掉，佘旺财也不会再住进去了，毕竟这房子给他太深的阴影了。
　　
　　幸好，村里的人家都住的不是很近，而且除了白天去地里忙活，晚上也很难得去别家串串门子。所以，当洛子翰他们来到佘村时，是没怎么惊动村里的人的。
　　
　　沿着小路两人来到了房前。站在大门处，洛子翰掏出了佘小伟事先给他送来的大门钥匙。打开大门，两人走了进去。
　　
　　“房子装修的很典雅，周围风景也很不错，确实是个比较适合养老的地方”在房中大概的转了一圈回来，肖玄说道。
　　
　　然后看见洛子翰一副很享受的模样躺在客厅里的沙发中，客厅里的液晶大显视屏已将被打开，洛子翰居然已经津津有味的看起电影来了。肖玄不禁有些奇怪的走了过去问道：“你不去查看查看，这房子里说不定真的有鬼呢”
　　
　　“鬼呢，的确是有”洛子翰不急不慌的说道。见肖玄露出疑惑的表情，他继续说道：“我之前去看过佘小伟的父母了，他们身上的确是沾染了很重的鬼气。要不是发现的早，并得到了较好的治疗。不然也早被鬼捉回了命”
　　
　　“你去看过了，什么时候，我怎么不知道”虽然明知道洛子翰神出鬼没的，但想想他两这些天几乎时时刻刻都在一起，他还真没发现洛子翰什么时候离开过。
　　
　　“我离开要是能被你抓住，那我洛子翰也不是洛子翰呢”得意的笑了笑，洛子翰把自己的身体更深的埋进了沙发里。
　　
　　液晶大显视屏上正在上演某位功夫巨星的成名片，洛子翰一边看，一边嘴里还嘀嘀咕咕说这有点假，那有点过之类的。
　　
　　见洛子翰没有动身的意思，本就对捉鬼没什么了解的肖玄也只好先坐下来。虽说他现在是洛子翰工作的伙伴，但他毕竟才刚刚接触这一行业，很多事情他还不清楚，而且洛子翰也不是个好老师。不工作时他一般很少提到有关鬼的事情。
　　
　　想到上次在大厦解决鬼潮时，肖玄不仅被冻得不轻，而且在真正动手时，也只是被洛子翰护着看着他把那些变异的鬼火解决掉了。
　　
　　肖玄现在想想都觉得心里很不是滋味。他知道洛子翰带他出来不让他动手是为了先让他适应，再说，肖玄自己也知道，他的异能很强，但因为修炼的很没有规则。所以真正使用异能跟鬼怪争斗时多半也发挥不出太大的作用。
　　
　　他最近已经开始试着有规律的修炼异能，并试想着下次遇到鬼怪时，他该怎样运用自己的异能。
　　
　　洛子翰不到天黑是不会起身工作的，肖玄明白了这一点后，就去了厨房，看看能不能找到一些吃的。毕竟他们最起码要在这房里度过一晚。
　　
　　 

作者有话要说：好像没人看啊....为什么啊，为什么啊...




27

27、第二十七章 阴脉 ... 
 
 
　　来到厨房，肖玄在柜子里找到了一些腌菜，还有一些放在冰箱里有些日子的青菜萝卜什么的。
　　
　　肖玄心想着一会晚饭算是有着落了。虽然在他的储物戒里放了不少的食物。
　　
　　洛子翰能时不时掏出各种各样的东西来，已经让肖玄知道。洛子翰身上一定也有着像他手上的储物戒一样可以储存东西的东西。毕竟身上穿的简单，几乎没几个口袋的衣服的洛子翰怎么可能一根一根又一根的掏出棒棒糖来。
　　
　　肖玄在洛子翰的眼里只是个觉醒了异能的异能者，像储物戒这样的东西是不应该有的。所以，肖玄也不想把储物戒暴露出去。他现在还没有找到好的借口来解释储物戒的来历。
　　
　　动手烧了几个菜，并用电饭煲煮了点米饭。刚想去客厅跟洛子翰说下晚饭有着落了时，洛子翰已经闻着菜香跑进了厨房里。
　　
　　“我道什么这么香呢，原来你已经找到伙食啦”用手潋了一块菜叶送进嘴巴里，洛子翰脸带微笑的说道。
　　
　　“饭还要一会时间才能好，先把菜端出去吧”肖玄端起厨台上的盘子说道。
　　
　　“青菜抄木耳，清炒胡萝卜，咸干菜烧肉，还有紫菜蛋汤。勉强可以”点点头，洛子翰帮忙把烧好的菜端了出去。
　　
　　吃过晚饭，洛子翰继续躺在沙发里看着电影，而肖玄就像个勤劳的小媳妇一样，安安静静的呆在厨房里把碗筷洗干净，顺便还把厨房打扫了一遍。等到肖玄在厨房里检查了一遍一遍有一遍，感觉厨房已经干净的不能再干净了后，才满意的洗了洗手回到客厅。
　　
　　肖玄刚坐到沙发上，洛子翰微微抬头眼中带着一点疑惑的问道：“你在厨房里呆那么久干嘛呢？”
　　
　　感觉手上的水渍干的差不多了，肖玄端起沙发前柜台上的茶杯：“没什么，厨房好像有些日子没用了，我刚才把他打扫了一遍。顺便找找看还有没有别的食材。恩，明天吃稀饭”
　　
　　有些意外的看了一眼身边的人，洛子翰突然恍然大悟。
　　
　　肖玄有一点点洁癖，最看不得屋子里有油渍出现，所以厨房是肖玄重点照看的地方。洛子翰在肖玄那住了几天就发现了这一点。实在是，每次吃完饭，肖玄在厨房里最少要呆上半个多小时。两个人吃饭的餐具也用不了清洗这么长时间吧。
　　
　　时间一分一秒的过去了，挂在大厅的时钟到了晚上九点。
　　
　　整个房子里都显得十分安静，除了从音响里发出电影里的声音。窝在沙发里的两人睁着眼睛看着对面的大显示屏上一动不动。
　　
　　“空气好像有点变冷了”肖玄瞄了一眼时钟，然后将目光重新投到电影上说道。
　　
　　“恩”洛子翰应了一声，依旧没什么动静。
　　
　　很快电影播放完了，肖玄再次看了一眼时钟。已经是晚上十一点了。
　　
　　就在肖玄以为今天洛子翰是不会行动时，窝在沙发里的洛子翰站了起来。然后转头看着房子的一角说道：“出来了”
　　
　　肖玄一愣，从沙发上站起。目光也投降洛子翰看的地方。
　　
　　一扇普普通通的小门，白天肖玄打量这栋房子时也进去过那扇小门里面，那扇门后面接通的是地窖。一般乡下人都会在自己房子下面建起储藏咸货的地方。白天肖玄进去的时候没怎么注意那个地窖。因为房子是新建的。主人也没住几天。所以地窖里并没有储藏什么东西。地窖里空空荡荡，一眼就能看尽。
　　
　　为什么这些鬼怪都喜欢往地下跑？上次大厦鬼潮事件也是。这次还是问题出现在地下？肖玄不禁心想这一规律到底表现了什么。
　　
　　洛子翰走到小门前，脸上带着浅浅的微笑。然后打开了小门走了下去。
　　
　　肖玄只是微皱眉也跟了过去。到了地下，洛子翰仿佛来过一样，伸手就找到了地窖的电灯开关打开了灯。黑漆漆的地窖一下就变得明亮无比。
　　
　　肖玄看着依旧空空什么东西也没有的地窖问道：“这里真的有鬼？还是说这下面还有房间？”
　　
　　洛子翰看了他一眼，指指自己的眼睛说道：“你开过天眼吧？”
　　
　　天眼？什么东西？他什么时候开过天眼了？肖玄疑惑。
　　
　　见肖玄疑惑的模样，洛子翰嘴角一抽，走到肖玄面前伸出手朝着肖玄的额头上就是一拍。肖玄感觉到自己被拍的额头，一疼，一热，一凉。然后仿佛什么被打开了似的。目光再次扫向空旷的地窖。这次肖玄发现了原本空旷的地窖里出现了别的东西。
　　
　　“这就是天眼吗？”摸摸自己的额头和眼角。肖玄问道。
　　
　　“真搞不懂你，明明上次天眼还开着呢。这次怎么又自己闭上了？”洛子翰瘪瘪嘴说道。
　　
　　“我怎么知道”肖玄还真不知道这怎么回事呢。
　　
　　“那个是什么？”指着突然能看到的东西，肖玄问。
　　
　　“阴魄”洛子翰说。
　　
　　“什么东西？”肖玄继续问。因为他知道如果他不问洛子翰多半也不说跟他解释太多。
　　
　　“人死后留下的魂魄之一而已”洛子翰朝那阴魄走去。阴魄的模样像个穿着黑袍的幽灵，看不到下半身，是有黑色的上半身漂浮在空中。
　　
　　黑色幽灵般的阴魄对洛子翰的接近没有半点动静，仿佛没有发现他的行踪已经被人发现。静静的飘在空中低着头，比正常人类的要大上几倍的大眼睛无神的睁着。映不出任何颜色。
　　
　　“他是造成佘旺财夫妇的病因的根源吗？”肖玄声音放的很轻，就怕声音大了会惊醒这仿佛睡着了般的幽灵。
　　
　　摇摇头，洛子翰打量完阴魄后又朝四周看了看，最终视线落在了阴魄的下方。嘴角微微勾起笑道：“原来在这啊！”
　　
　　肖玄的视线也移了过去，之前没仔细看，现在才发现只有上半身的阴魄空着的下面居然还有黑色的影子。影子如同一个黑雾漩涡，跟肖玄上次在大厦看到的阴泉点的模样有几分相像。
　　
　　“这个是？阴泉点？”肖玄道，然后又摇摇头自己否定掉。虽然很像但绝对不是。这个像雾一般的漩涡黑影要比阴泉点颜色淡点，而且他的形状虽然也是漩涡形，但再仔细看就会发现他的两侧延伸出淡淡的黑线。
　　
　　“这是阴脉”洛子翰将目光再次投向阴魄，眼中泛起一丝玩味。
　　
　　“阴脉？”肖玄愣了愣，然后想起了传说中的龙脉。
　　
　　 

作者有话要说：今天跟组里的人讨论要不要日更，他们都劝我千万不要。但是我觉得吧。日更虽然累了一点，但是大家也会看的过瘾一点吧。其实我还想一天三四更，但是要真这样。本就不太长的文也要不了多少天就完结了吧。。。。有点纠结。。。为什么收藏好少，连评论都没有啊。好没动力啊。大家给点力啊啊啊啊。




28

28、第二十八章 鬼王秦锦 ... 
 
 
　　阴脉，同传说中的龙脉一个等级，只不过他不会招来吉运，而是最容易招来鬼物，是鬼物修炼的最佳圣地。
　　
　　洛子翰没有开口说明阴脉到底拥有怎样的能力，但肖玄听这名字也大概知道了什么是阴脉。
　　
　　洛子翰抬起手，指尖轻轻的点在了阴魄的额间。只见阴魄毫无生气的大眼突然转动，黑白分明的眼珠微微向上翻然后盯着洛子翰的脸。
　　
　　肖玄很想问：你在干什么？但是他却没有出声。只是看着洛子翰做完一切，然后脸上泛起一个笑容对他说道：“传说十个阴脉中只会孕育出一个阴魄，没想到我们运气这么好，今天就赚了一个。”
　　
　　肖玄眨眨眼，他实在不想开口问什么。洛子翰他爱解释不解释。如果他什么也不继续说下去的话，肖玄也只能慢慢摸索，以后总会知道的。
　　
　　好像知道肖玄开口问问题的耐心用完了，洛子翰开口说道：“阴魄这东西是个好东西，具体怎么个好法，我现在说也说不清楚。还是留着你自己慢慢研究吧”
　　
　　肖玄再次眨眨眼，吸了一口气有些无奈的开口问：“你刚才对他做了什么？”
　　
　　“没什么，只是给你收了一个小宠物而已”洛子翰笑笑，然后拉着肖玄的手走到阴魄面前，嘴角一咧，在他的脸上居然露出了邪恶的笑容。
　　
　　“啊，痛。你干什么”肖玄只看到洛子翰突然露出一个古怪的笑容，然后他的手指一痛，却是洛子翰低头咬上他的指尖。指尖在洛子翰的唇边慢慢的溢出血来。肖玄吃痛的想要抽回手但却被洛子翰死死的抓住。然后落子翰轻轻的舔了下。
　　
　　“呜~”口中突然发出一丝奇怪的低吟声，肖玄不由眉头一皱，脸上露出尴尬之色。
　　
　　洛子翰抬头，脸上有着奇怪的笑意，粘着血迹的唇瓣让本就俊美无比的脸更是显得妖艳了几分。
　　
　　“肖玄~”洛子翰慢慢靠近，带着温度的气息吐在了肖玄白皙的脸上，看着肖玄的脸渐渐染上红色。洛子翰却是一笑，然后拉起肖玄被他咬破的手指按在了阴魄的额头上。
　　
　　“你、你可以放开我了吧”肖玄低着头，微长的刘海遮住了他大半的脸。
　　
　　“肖玄，你的血比我想象中要美味的多”洛子翰没有松开肖玄的手，反而轻轻抚摸着被他咬破的指尖。
　　
　　手指尖上传来的微微疼痛，让肖玄本就染上红晕的脸显得更加热了起来。
　　
　　洛子翰慢慢将唇靠近肖玄的耳边，双手轻轻从肖玄的身后将他整个拥抱住。带着洛子翰独有的气息让肖玄的耳尖也染上了一片红色。
　　
　　就在肖玄被洛子翰怪异的举动惹得双腿发软时，突然一个陌生的声音打破了这份暧昧。
　　
　　“我好想来的不是时候啊，我是不是打扰到两位了呢”一个身穿白色古装长袍，留着黑色长发，样貌秀气年龄约在二十五六岁的年轻男子站在地窖门口笑眯眯的说道。
　　
　　“时候正好，我可是等了你好久了呢”洛子翰松开肖玄，然后潇洒自如的转身笑着看向白衣男子。
　　
　　离开洛子翰宽大且温暖的胸膛，肖玄心中突然闪过一丝不舍，但很快就把这一丝不舍甩到了脑后。洛子翰本就不是个正经人，做了一些他一时看不懂的怪异举动也不是不可能，也许他只是发神经的想耍我一下而已。肖玄心中这样想着。然后也转身看着这突然出现的陌生男子。
　　
　　陌生男子只是穿着有些奇怪，别的地方跟正常普通人差不多。但或许是因为开了天眼的缘故。肖玄在这陌生看似普通的男人身上看到了一丝黑气。黑气给肖玄一种像是活物有生命一般的感觉。
　　
　　“他是？”轻轻拉了一下洛子翰的衣角，肖玄小声的问。
　　
　　洛子翰看了一眼肖玄，然后笑着道：“来，玄。我给你介绍一下。这位呢就是我们一直在找的病源。这阴脉的主人。鬼王先生”
　　
　　“在下秦锦”鬼王秦锦向着肖玄微微一笑却是温和无比。
　　
　　鬼王？肖玄一听，脑袋中立即闪现出电影中那些面目可憎，凶残无比，带着一大堆小鬼喽喽只会害人的鬼怪头头。
　　
　　而眼前的鬼王好像性格蛮温和，好像蛮好讲话的样子。让肖玄一下就对突然出现的鬼王秦锦放下了大半戒心。
　　
　　“秦锦是吧，你这鬼王不好好在这极阴之地好好修炼，为何要害的普通人差点丢了性命呢”洛子翰口气淡淡的说道。
　　
　　“哦~两位是为了那两个染了鬼气的普通人而来啊。之前也来过几个说是要消灭我的道士。不知两位是不是也是为了消灭我而来的吗？”鬼王秦锦依旧一副风轻云淡的模样，好像完全不怕洛子翰两人突然动手。
　　
　　“消灭一个鬼王的价钱，我想那佘小伟也付不起吧。吃力不讨好的事情，我洛子翰怎么可能做”洛子翰平静的回道。
　　
　　“那佘小伟的父母怎么办”听洛子翰的意识是不会跟鬼王动手了，肖玄虽然对鬼王秦锦有很不错的印象，也不想跟他敌对。但是想到还躺在病床上受苦受难的夫妇两人不禁有些担心的问道。
　　
　　“谁说只有灭了鬼王这个病源才能救的了那夫妇的”洛子翰嘴角一挑笑道。
　　
　　听洛子翰话中的意思，他还有着别的办法救治那俩夫妇二人，于是肖玄放下提起的心。只等着洛子翰接下来会怎么做了。
　　
　　“这位小兄弟怎么称呼？”鬼王笑眯眯的看着肖玄问道。完全像是在跟朋友闲聊家常一样。
　　
　　“我...”肖玄刚想介绍自己。却是突然感觉自己手上一紧，却是自己的手再次被洛子翰握在了手心里。
　　
　　“你故意让那两个染了鬼气的夫妇留着一条命，是为了引来法力高深的修道之人吧。我到没想到你的修为已经到了可以吸收他人修为的地步”洛子翰握着肖玄的手，不紧不慢的说道。
　　
　　“呵呵”鬼王秦锦只是笑笑，眼睛一眨不眨的盯着肖玄。
　　
　　“他可是我的人，你可别乱打主意了”将肖玄扯进自己的怀里，洛子翰霸道的说道。
　　
　　“我瞧这小兄弟还是完璧之身啊，怎么会是兄台你的人呢”鬼王秦锦的目光却是终于从肖玄的身上移开落到了洛子翰的身上。
　　
　　完璧之身？把我当女人啊。肖玄淡定的心突然一跳。却是像是被触碰了逆鳞一般，怒气渐起。
　　
　　




29

29、第二十九章 大战鬼王 ... 
 
 
　　肖玄生气了，后果很严重。
　　
　　肖玄是个很淡定的人，哪怕在遇到了很讨厌的人谩骂他他也只会看上一眼，然后转身离开。是个绝对跟人吵不起架来的主。
　　
　　肖玄长到二十岁了，生气的次数屈指可数。就算是死后去了阴曹地府连一丝恐惧都不曾有过。肖玄真的是个淡定的人。但是今天突然听到完璧之身这个在古代形容还是处子之身的女子的词汇时，肖玄愤怒了。
　　
　　肖玄愤怒时的样子可能连他自己都不知道是什么模样，但洛子翰今天有幸瞧见了。
　　
　　只见肖玄平静的小脸上渐渐染上嫣红，跟害羞时的红晕有着点点的不同，两个腮帮子渐渐鼓起，像个可爱的小包子。嘴巴也不自觉的紧紧抿上，如果仔细瞧的话就会发现他的唇瓣是被牙咬着的。
　　
　　垂在身两侧的细白纤长的手紧紧的握起，原本很清澈，透着一股像风一般的眼眸中渐渐凝重起来。他心里的愤怒是让人看不出来的。
　　
　　发现肖玄的不同恐怕也只有洛子翰这个一心放在肖玄身上的人才会发现这细小的变化吧。
　　
　　感应到肖玄心中的愤怒，洛子翰脸上露出一个讽刺的笑容，看向鬼王秦锦身上的目光也变得幸灾乐祸起来。
　　
　　其实洛子翰心中一直都知道，今天他来这，本来这个阴脉的占主是绝对不会亲自出来的，哪怕他将阴脉上的阴魄收了给肖玄做宠也一样，但是洛子翰有一点没猜到。那就是当他故意咬破肖玄手指的时候，肖玄的血上散发出连他也掩盖不小的灵气。
　　
　　肖玄血中蕴含的灵气就是他这种拥有大修为的人都忍不住想独占拥有，更别说这些本能想要吸取灵气的鬼怪了。鬼王秦锦看向肖玄的眼中有着故意掩盖起来的激动和兴奋。那恨不得一口吞了肖玄的眼神让洛子翰不舒服，很不舒服。
　　
　　“乖，一会我给你好好出气”贴在肖玄的耳边，洛子翰这样说道。
　　
　　肖玄愣了愣，突然觉得自己心中的愤怒出现的有点奇怪，听了洛子翰安慰的话更是觉得心中的那一丝愤怒突然就想一股烟一样，突然就飘散开来消失不见了。
　　
　　“对了，忘了跟你说。到了鬼王这种级别，是男是女这种性别问题已经不重要了。重要的是你身上有着他们需要的灵气。所以在他的眼里你只是个可以一口吞进肚子里的宝贝而已”洛子翰的唇没有离开肖玄的耳边，而是继续吐着热气给他解释。
　　
　　“什么宝贝？”肖玄很想揉揉自己发软的耳根，但还是忍住了。
　　
　　“你啊，就像个移动的灵脉”轻舔了一下发红的耳根，洛子翰笑的无比的狡猾。
　　
　　肖玄身体一颤，差点没站稳。其实就算他真的站不稳也不怕摔着。因为洛子翰一直将他拥在怀中。就算他想跑都跑不出去。
　　
　　一直看着两人“打情骂俏”般的行为，鬼王秦锦的脸上有点泛青。这个叫洛子翰的人修为高的连他都看不透，一会抢夺那个叫肖玄的少年不知道能不能成功。
　　
　　“这个鬼王修为还有点看头，一会记得保护好自己”洛子翰继续贴在肖玄的耳边轻声说道。
　　
　　肖玄表情凝重了起来，然后点点头。肖玄心中明白，虽然他之前独自一人干掉了一个污魅。但那是因为那个污魅根本就没成气候。鬼王是什么存在，肖玄心中不是很清楚。但在电影里，鬼王都是故事结束前主角要拼命才能干掉的超级大BOSS。
　　
　　听洛子翰的意思，他这次就算是做赔本的买卖也要跟这个鬼王干上一架。因为他要给肖玄出气。
　　
　　就在鬼王秦锦心中计划着一会找什么样的借口让肖玄离开洛子翰身边一会时，洛子翰突然掏出一把的符纸向他扔来，却是说打就打连通知一声都没有。眼看着洛子翰扔出的符纸像是训练有素的士兵一样排着队朝自己冲来，鬼王秦锦心中一怒，右手一挥身边大起黑色的雾来。黑雾就像有生命般的将他从头到脚裹起，就跟一个大茧子一般。
　　
　　洛子翰的符纸啪啪啪的贴在了茧子上，顿时爆裂开来。却是没有起半点火花出来。
　　
　　鬼王秦锦再次一挥右手，黑雾形状的茧子就裂了开来，然后变化成一只黑手的大手就拍向不远处的洛子翰。而肖玄早在洛子翰的提醒下退到了地窖的角落里。
　　
　　洛子翰不闪不躲，又是甩出一堆符纸。符纸再次贴在了黑雾形成的大手上，然后紫色的电光一闪，却是硬生生的将黑色大手爆裂成一团黑雾。
　　
　　“回来”鬼王秦锦手一招，黑雾再次活了过来并快速的回到他的身边变化成一个黑色的人影。
　　
　　“把他给我抓回来”鬼王秦锦一挥却是指挥着黑影去抢夺躲在一旁的肖玄，然后自己亲自去吸引洛子翰的注意力冲了过去。
　　
　　“找死！”洛子翰嘴角轻挑，眼中泛起怒气。然后再次甩出一堆的符纸，然后身体像是一道风一般迎上了冲来的鬼王。
　　
　　一人一鬼像是捉不住的风一样，忽闪忽现的出现在地窖的各个角落。却是两人身手快的让人看不清。不说这洛子翰和鬼王秦锦打的怎样的不可开交。那边的黑影却是已经冲到了肖玄的身边。
　　
　　虽说是黑雾化作的人形黑影，但他却像正常人一样，冲到肖玄面前伸出了黑色的双臂，却是想将肖玄打晕了后扛走。
　　
　　肖玄会笨到等着黑影的手掌劈到自己的脖子上吗？当然不会。
　　
　　眼看着黑影就到了眼前，肖玄眼睛微微睁大了一些，然后垂在身侧的手指一弹。然后地窖里被砌上了的水泥的地面突然立起了一座土墙拦住了黑影。
　　
　　趁着黑影一时被阻，肖玄快速的退到另一边，然后试着召唤雷电，因为是在地窖里，肖玄担心召唤不出来。心里大喊：雷来。然后空间像是被巨力撕开，从缝中突然冲出一道带着紫色光芒的雷电劈向了黑影。
　　
　　眼看着紫色的雷电就要劈到身上，黑影突然冲向肖玄的身体一缓，竟是躲了过去，然后绕过雷电再次冲向肖玄。
　　
　　看着地窖中出现的雷电，肖玄不踏实的心终于轻松了起来。然后双手快速的在空中挥舞。顿时出现了十几道雷电。这次肖玄召唤出来的雷电像是有计划般的竟然将黑影围成了一个圈，堵住了黑影任何一个可以躲避的方向。
　　
　　“卡擦”连着几声，黑影终于被紫色的雷电劈中，然后凝聚的身体变得一阵虚散。
　　
　　“影”一声怒喊，却是跟洛子翰激战的鬼王秦锦突然看见黑影被打散心中大震。他一直知道敢来此地的人不会是普通人，但是他之前看到洛子翰总是片刻不离的呆在肖玄身边，和有意无意把肖玄护在怀里的举动，让鬼王秦锦以为肖玄虽不是普通人但也绝对不是很厉害。原本以为黑影绝对能手到擒来的抓住肖玄，没想到却是被肖玄打散了身子。看那紫色雷电的威力，黑影绝对受伤不轻。
　　
　　“你还有时间管你的影子。哼”洛子翰冷哼一声，趁着鬼王秦锦因为影子被肖玄打散大大分神时，一掌应在了他的胸前。
　　
　　“扑哧”胸前剧痛，倒飞出去的鬼王单膝跪在地上，本就惨白的脸现在显得更加苍白。
　　
　　洛子翰眼见鬼王一时缓不会来，便快速飞身到了肖玄身边，站定。然后看着不远处的鬼王冷笑道：“中了我一掌，就算是鬼王也活不上几天”
　　
　　“你对我做了什么”鬼王抬头，在他苍白的嘴角边居然流出了黑色的血？
　　
　　 

作者有话要说：今天一更，日更真的很难的。大家多多发言，多多点收藏啊。




30

30、第三十章 肖玄消失？ ... 
 
 
　　鬼到底是什么，如果真要解释，就算是鬼本身也许都不能说清楚了。但肖玄知道一件事情，那就是鬼就是脱离了肉体的一个特殊的存在。
　　
　　一个没有肉体的鬼，居然受伤后能吐出血来，这样的现实就好像男人突然可以生小孩一样让人感到惊讶和不可思议。
　　
　　鬼王秦锦受伤吐出来的黑色液体的的确确是血，只不过跟正常人的不一样样，他是黑色的。就像一个晾晒了几个小时被氧化的血液。
　　
　　看着鬼王嘴角挂着的黑色血迹，肖玄深藏在心底的好奇宝宝被勾了出来，于是拉住洛子翰的衣袖然后摇了摇，将洛子翰的目光转移到自己身上后，肖玄睁得大大的眼睛透着满眼的疑惑就这么看着洛子翰。洛子翰笑笑，居然就明白了肖玄疑惑的内容。
　　
　　于是笑道：“鬼呢，是没有肉体的这你知道。但是当一个鬼修炼到一定修为的时候，他就会本能的朝着再次修炼出肉体的目标而努力。毕竟没有肉体的生物，哪怕再强大也不会得到永生的。”
　　
　　“那他已经修炼出新的肉体了”肖玄好奇的盯着半跪着受伤不轻的鬼王一阵打量，仿佛想要把他解剖开来的目光让洛子翰一阵好笑，此时的肖玄根本不会知道自己现在的模样有多可爱。可爱到洛子翰想要抱进怀里好好亲上一顿。但是害怕这种举动会惊吓到肖玄小朋友的洛子翰只能一忍再忍。
　　
　　“要是真的修炼出来的话，他就不会吐出血来了”洛子翰的解释再次让肖玄的脑袋一阵打结。
　　
　　看着肖玄眼中写满的为什么，洛子翰轻轻的点点肖玄的鼻尖笑道：“解释那么多你也用不着。”
　　
　　肖玄不满了，用不着归用不着啊。但是他想知道啊。看着洛子翰半边侧脸，肖玄渐渐鼓起了嘴巴。
　　
　　松开不知道什么时候环住肖玄腰上的手，洛子翰带着笑容走到鬼王秦锦面前，居高临下的冷笑道：“现在给你两个选择，一，自己慢慢等死，相信现在你已经感觉出来自己身体出现怎样的变化了吧。二，成为玄的鬼宠，我亲自给你疗伤”
　　
　　鬼王看了一眼不远处的肖玄，再看了看脸上挂着冷笑的洛子翰，低下头，眼珠一阵转动。
　　
　　被洛子翰在胸口拍的那一掌，鬼王心中无比清楚那一掌的厉害。感受着身体中能量渐渐被那一掌中所蕴含的能量封印住，并且还在快速的被侵蚀。鬼王浑身冷汗大出。
　　
　　洛子翰的实力大大出了他的意料，或许他与洛子翰的这一战连洛子翰整个实力的冰山一角都没有摸到。洛子翰强大的让鬼王恨不得马上逃跑到世界的另一头，再也不想也不敢出现在洛子翰面前了。
　　
　　虽然鬼王现在很想立马逃走，但是他也清楚的知道，他没有半点机会。将头抬起，鬼王的目光再次落到了肖玄的身上。
　　
　　这个少年实力虽然远没有洛子翰强大，但他在洛子翰的心中绝对占着无比重要的地位，也许跟了肖玄是个不错的选择。
　　
　　鬼王打定主意，正要答应做肖玄的鬼宠时，突然他落在肖玄的目光一凝，然后他听到洛子翰的怒吼。
　　
　　原来肖玄打散的影并没有消失掉，影是鬼王秦锦用自己身上的精血修炼过的纯阴法宝，影在得到主人的命令后会不依不饶的按着主人的指令一直攻击目标，就算受伤再重，只要没有完全被毁掉都不会停止。
　　
　　之前影被肖玄的十几道天雷轰散，但却只是受伤并没有完全毁掉，然后被轰散的影一直藏在暗地慢慢准备着下一次的攻击。再然后鬼王秦锦被洛子翰打成重伤，战斗停止后，他竟忘了给影下达停止攻击的命令。
　　
　　于是就在洛子翰给鬼王选择时，躲在暗地的影突然找到了机会冲向了完全没有防备的肖玄。
　　
　　然后在鬼王的惊讶中和洛子翰的怒火中。影居然贴到了肖玄的身上，然后。。。。。。
　　
　　“玄！”洛子翰冲过去一把抱住突然倒地的肖玄，将肖玄抱在怀里一检查，发现肖玄只是昏迷的过去。
　　
　　然后冰冷的目光转向另一边的鬼王身上。
　　
　　鬼王秦锦打了一个寒颤。然后突然脸色一白，扑哧一声，居然再次喷出了血来。
　　
　　“不可能，这绝不可能。影他，影....”鬼王满脸的震惊的叫着。
　　
　　“怎么回事”抱着肖玄不动，洛子翰伸出一只手，掌心对着鬼王一吸，抓住鬼王的衣领冷声问道。
　　
　　“影他居然用了复生的技能”鬼王的眼中还是满满的惊讶和惊恐。
　　
　　“复生？”洛子翰低声念道，然后眉头一皱突然想起了复生所代表的意思。眼中也带上了惊恐，将鬼王扔出去后，洛子翰紧张的再次查探昏迷的肖玄。
　　
　　复生，又名附身。是一种霸道的侵占技能。被鬼王用精血炼制过的纯阴法宝的影，和只是3星异能者的肖玄，不用细想。洛子翰也知道肖玄绝对会处在完败的位子上。被影复生成功，肖玄就会消失，就算是一丝魂魄也不会留下。彻彻底底的消失在这个世间。
　　
　　不会的，我绝不会让你就这么消失掉的。洛子翰心中大吼，明知道就算是他也不能救得了被影复生的肖玄，但洛子翰就是不甘心。明明他才找到一个如此一个放在心里的人，喜欢逗他生气，喜欢挑他的毛病。喜欢看着他做着自己也不知道的可爱表情。喜欢他晚上睡觉时浅浅的呼吸。明明那么喜欢他。明明那么在乎他。他不甘心，他不甘心明明那么想好好抱在怀里保护的他就这样消失掉了。他不允许，绝对不允许。
　　
　　洛子翰的心中就像觉醒了一只凶兽，不停的嘶叫着。一遍遍的想要驱散可能留在肖玄体内的影的能量。但是.....
　　
　　嘭！抱着肖玄的洛子翰突然像是被什么轰了一下，看着被镇开的手，洛子翰的眼中是满满的震惊。
　　
　　大手再次带着他的能量扫向肖玄的头部。嘭，洛子翰的手再次被震开。
　　
　　影在肖玄的脑部？难道他还没有完全侵占肖玄。洛子翰心中突然生出了一丝连他自己也不相信的希望。
　　
　　带着这一丝希望，洛子翰再次将他的大手盖上了肖玄的头部。嘭，大手被震开。洛子翰再次盖上去。再次被震开。洛子翰再一次盖上去。
　　
　　“玄，你一定要坚持住，我不允许你消失。听到没有，我不允许”洛子翰失去了以往的冷静和玩世不恭。他怒吼着，霸道的命令着。
　　
　　被洛子翰扔出去的鬼王秦锦此时却是复杂的看着正处于疯狂暴怒和绝望的洛子翰。然后痛苦的呻吟道：“喂~我有话要说.......”
　　
　　




31

31、第三十一章 昏迷 ... 
 
 
　　将肖玄抱起，洛子翰冷冷的扫了一眼地上的秦锦说道：“若是你敢骗我，我定要你魂飞湮灭”
　　
　　“绝对，绝对。影是我的本命鬼器。他是不是被毁我怎么会不清楚呢？”鬼王连忙说道，就怕洛子翰一个看他不爽，他就真的要跟这个世界说拜拜了。
　　
　　低头看着怀中昏迷不醒的肖玄，洛子翰眼中是满满的担心和怜惜。刚才鬼王跟他说，肖玄不会有事，因为做为影的主人，他已经感应到影的复生并没有成功。也就是说，肖玄不会死，最多只是伤了一点元气。
　　
　　从储物空间中取出一个小瓷瓶，洛子翰对秦锦说道：“进来吧，等玄醒了后我会为你疗伤的”
　　
　　“是是是”连着说了三个是，秦锦没有半点犹豫的化作一股烟钻进了瓷瓶里。
　　
　　收起瓷瓶，洛子翰想了想，决定还是把肖玄送进医院里用现代科技再检查检查。若是不小心留下了后遗症，洛子翰哭的没地方哭的。
　　
　　将怀中的肖玄挪了一下位置让他更舒服些，虽然现在他昏迷但洛子翰觉得让肖玄躺在自己怀中更舒服的位子会好一些。然后不做任何留恋的转身离开。
　　
　　虽然现在已经到了凌晨，但天色依旧不明亮。出了大门，洛子翰低头看了一眼怀中的肖玄，然后取出一个披风给他披上，细心的模样完全看不出平日的玩世不恭，和那永远痞痞的模样。
　　
　　见披风将肖玄裹了严实，洛子翰抱着肖玄的双手不松，只见口中念念有词，然后消失不见了。
　　
　　几乎是下一秒钟，洛子翰已经抱着肖玄在N市的一家医院门口出现。幸好天色还不早，医院的门口也没有人。不然非给看见的吓出病来。
　　
　　抱着肖玄进了医院，挂了急症之后。看着医生摆弄着医疗机器给肖玄检查。洛子翰站在病房门外眼神微暗。靠在门沿上，洛子翰的目光没有离开肖玄半会。
　　
　　昏迷中的肖玄看起来很平静，就像睡着了一样。浅浅的呼吸让洛子翰觉得肖玄也许真的只是累了，睡着了而已。
　　
　　像这样一直专注看着肖玄的脸，洛子翰还是第一次。肖玄的模样并不是特别出众，跟洛子翰比起来就像绿叶配红花，只是个陪衬而已。但是他身上淡然的气质，和永远淡定的眼神，总是像一股不冷不热的风，在不注意间就闯进了别人的心里。
　　
　　跟肖玄相处的这段时间里，比起以前的日子并不是特别激烈。但洛子翰却有种充实的感觉。洛子翰总是觉得自己很无聊所以才会不停的去接任务，然后耍着那些任务目标给自己解闷。洛子翰爱钱，爱吃棒棒糖。
　　
　　想起自己为什么会那么爱钱，洛子翰不由想起一句俗话：钱不是万能的，但没钱是万万不能的。凡间那么多人拼命工作不就是为了赚更多的钱吗。做官的想要爬的更高虽说是为了权，但本质上还是为了有了大权后才能挣更多的钱。有钱能使鬼推磨，这一点也不假。
　　
　　至于为什么喜欢吃棒棒糖，其实洛子翰也不是很清楚。从什么时候，棒棒糖成了他每日不可或缺的物品的呢。也许只是因为有一次看见一个小孩子吵着要吃棒棒糖，但他的父母不同意。说是吃了会牙疼。看着小孩看着棒棒糖的渴望，和委屈。洛子翰就偷偷给了小孩一根。吃着甜甜的棒棒糖，洛子翰在小孩的脸上看到的是满足和幸福。
　　
　　从此口中甜甜的味道，让洛子翰迷恋不已。
　　
　　医生给肖玄做了一个全身检查之后，微微皱着眉来到了洛子翰的身边说道：“你是病人的亲属吧。”
　　
　　洛子翰愣了愣，但还是点了点头道：“恩，我是。他怎么样了”
　　
　　医生上下看量了一下洛子翰，不是因为洛子翰太过俊美，而是有些怀疑洛子翰与病人的关系。毕竟洛子翰将肖玄送进医院时，脸上平静的让医生以为他们两个是互不相识的人。
　　
　　不管医生怎么怀疑，但是洛子翰将肖玄送到医院里来，也算是不会突然丢下不管。于是医生将检查的结果告诉洛子翰道：“病人身上并没有明显的受伤痕迹，至于为什么会一直昏迷不醒，我想可能是脑袋受了重创。他昏迷前是不是受到什么打击了”
　　
　　洛子翰摇了摇头说道：“没有。”
　　
　　身上没有半点伤，也没有半点生病的迹象，却突然昏迷不醒。医生觉得绝对是受到了重大的打击，病人才会昏迷本能的保护自己。见洛子翰否认了，医生猜想洛子翰是有意不想让他知道。于是作为一名有操守的医生他也不想多打听人家的私事。于是说道：“这样吧，一会我用测脑仪看看他现在的脑电波是不是有什么特别的地方”
　　
　　洛子翰点点，然后继续把目光投向病床上的肖玄。医生看他这么样，心想也许他只是习惯了这样冰冷的模样，其实他心里还是很关心病人的。医生不由微微叹口气，准备去给肖玄做脑电波测试。
　　
　　严肃的看着手中的脑电波图片，和脑扫描图片。医生紧闭着的嘴巴，眼中满是震惊和凝重。
　　
　　叫人把洛子翰叫来办公室，医生把两张图片递给了洛子翰。洛子翰扫了一眼，眼中也出现的惊疑。那两张图片上显示的是：肖玄的脑电波平静的跟个植物人一样，几乎没有半点波动。而另一张脑部扫描图片却是一片模糊。像是被什么能力给隔绝起来了。
　　
　　医生表情严肃的看着洛子翰道：“病人到底是什么病情，我现在也不清楚。以他现在的状况，我想你可以找些脑部专家给他看看，说不定专家们可以.....”医生的话还没说完，洛子翰就打断了说道：“我知道了，我现在要把他带走”
　　
　　“不行，他的情况特殊，必须.....”
　　
　　“不必了”洛子翰再次打断医生的话，然后转身就走。
　　
　　医生连忙追出去，出了办公室的门医生却没有看到洛子翰的人影，等他跑到肖玄的病房时，病床上已经没有人了。
　　
　　看着空荡荡的病床，医生心中有些失落，像肖玄这种特殊的病情，脑中出现的那个隔绝探测的光体，绝对是个对医学发展有重大贡献的研究。但是现在病人已经被带走。他现在就是想找到肖玄也没有方向去找。
　　
　　无奈的叹了一口气，医生转身回到办公室。等到他回到办公室后，他突然发现放在桌上的那两张图片已经不见了。
　　
　　话说洛子翰抱着肖玄离开医院之后，就没有再去别的医生的打算了。因为洛子翰知道，只要肖玄一日不醒，那他就是那些医学者疯狂研究的对象。洛子翰不能冒那个险让那些人去研究肖玄。在那些人的眼里，脑电波如植物人，他们或许会为了研究把肖玄的脑袋剖开了研究。那肖玄还真是死定了。
　　
　　




32

32、第三十二章 封印解开 ... 
 
 
　　原本就计划着用一晚上的时间去解决佘小伟父母身上鬼气来源的洛子翰，拉着肖玄单独外出的理由是去见朋友，所以跟眼带怨气的章岳贺和笑的很有深意的蒋凡军在N市有名的饭店里分开后。并约定第二天在宾馆再聚。
　　
　　早晨六七点，章岳贺的生理闹钟早早的就让他醒了过来，看着手机上没有一通未接电话，章岳贺心里有点淡淡的失落。一个晚上了，肖玄居然都没有给他一个电话。怎不让他失望与郁闷呢。
　　
　　洗漱之后，章岳贺出了房门，准备去餐厅吃点东西。走到电梯门口，刚好有人出电梯。章岳贺快步走了进去。章岳贺住的这家宾馆在N市是属于顶尖的五星级宾馆，就宿，就餐，娱乐等一切都是很齐全的。餐厅在整个宾馆的第二三层，章岳贺乘坐电梯到了三层的餐厅。点完餐坐下，章岳贺无聊的看着手机发呆。
　　
　　“这么早就起来了？”蒋凡军坐到章岳贺的对面，摊开手中的报纸问道。
　　
　　章岳贺没什么精神的抬头看了一眼对面的蒋凡军，然后继续盯着手机看。
　　
　　蒋凡军瞧他这副心不在焉的模样，暗暗笑了笑，心想长相只是清秀的肖玄看上他的人还挺多的。实力深不可测的笑面虎洛子翰，长相幼稚家世也不简单的大学生章岳贺，再加上他自己这个被称之为富二代的款爷。不知道还会不会还有优秀的人看着这个简单平凡的少年。
　　
　　吃完早点，章岳贺兴致缺缺的想要返回房间小睡一会。刚出了电梯，眼睛突然扫到一个熟悉的身影。
　　
　　“咦，那不是姓洛的黑腹吗？他回宾馆了，是不是肖玄也回来了”确定刚才看到的熟悉背影就是自己情敌洛子翰后，章岳贺的心突然迅速的活跃了起来。
　　
　　快步追去了过去后，在洛子翰打开房门就要进去时，章岳贺总算追上了人，然后有些气喘的问道：“喂，姓洛的。你回来了，玄他人呢。他没跟你在一起吗？还是说他在别的房间？”
　　
　　洛子翰转头看了章岳贺一眼，没有说话，只是进了房间。
　　
　　章岳贺觉得有些奇怪，他见过洛子翰好多次，每次洛子翰脸上都会带着专属他的坯子笑容，说话做事都有点不正经的样子。但面无表情，眼带寒意的洛子翰他还是第一次看到。
　　
　　跟着洛子翰进了房间，关上了房门。章岳贺心中有点不安的问道：“玄呢，他在哪里？你们出去一晚上了，是不是出了什么事？”
　　
　　洛子翰眼中依旧是没有半点情绪，但章岳贺却觉得洛子翰在听到他问是不是出了什么事时，他的眼神黯淡了下来。难道真的出事了？
　　
　　“玄在里面。你去看看吧？”沉静了一会，洛子翰指着房间里面的卧室说道。
　　
　　章岳贺看了一眼洛子翰，然后快步走进了卧室。偌大的白色豪华大床上，安安静静睡着的少年。只是一眼，章岳贺本以为出了事而担惊受怕的心就沉静了下来。走到床边，章岳贺想要伸手去触碰床上的少年，但手伸到半空中后却停了下来。他害怕自己惊扰了少年的好梦。
　　
　　耳中传来的浅浅呼吸声，章岳贺觉得自己的心跳的厉害。脸上也不由的发热红润起来。这样安静睡着的少年，看起来真的好安心，好舒服。
　　
　　洛子翰端着咖啡走到窗前，靠着墙壁不说话，只是看着脸上泛红的娃娃脸少年。眼中却是带着思索。显然只是普通人的章岳贺根本没有看出肖玄是受了重伤昏迷还以为只是安静的睡着了。
　　
　　气氛安静却带着点点的压抑。不知过了过久，洛子翰喝完了手中的咖啡侧着头看向窗外。然后缓缓开口说道：“他很累了，要睡的时间会久一点。你回去吧”
　　
　　章岳贺有些意外的看了洛子翰一眼，然后声音放轻深怕吵醒了床上的少年道：“你们昨晚去干什么去了。为什么玄他......”
　　
　　“办了一点事，我们刚回来。他――刚睡下”洛子翰回道。洛子翰不想把真相告诉章岳贺，不是怕他们担心，而是觉得他们只是外人，他不想多说。
　　
　　虽然觉得洛子翰有什么事瞒着自己，但见床上的少年很安静的睡着。于是章岳贺也不坚持的就离开了。
　　
　　“你也忙了一晚上了，不去睡觉吗？”出门的时候，章岳贺问道洛子翰。
　　
　　“一会就去睡”洛子翰淡淡的回道。然后将房门关上。
　　
　　看着紧闭的房门，章岳贺嘟了嘟嘴，有点讨厌洛子翰的冷漠。刚转身要回房，这时路过的蒋凡军却突然笑眯眯的问道：“刚才是洛子翰吧。怎么他们刚回来吗？”
　　
　　“我怎么知道，哼”看着笑眯眯的蒋凡军，章岳贺心里更加不是滋味起来。本来一只笑面虎，一只黑腹狐狸就很让他讨厌了。现在那只笑面虎突然变成了面瘫黑腹男他就更觉得突然跑出来笑的很碍眼的狐狸就更加讨厌了。
　　
　　看着气鼓鼓的章岳贺转身离开，蒋凡军眼神一凝，嘴角挂起一个阴笑。轻轻哼了一下就又恢复了原本笑眯眯的狐狸像。眼神转到紧闭的房门上，蒋凡军突然有点犹豫。看章岳贺那一副吃瘪的模样，想必他现在进去他讨不了好。于是转身离开。反正总会有机会接近他的目标那个死而复生的肖玄的。
　　
　　让章岳贺离开，关上房门后的洛子翰来到床边，手指轻轻的描绘着肖玄的眉眼鼻。然后轻轻的叹出一口气道：“玄，你什么时候才能醒来。”回答他的依旧只是浅浅的呼吸声。
　　
　　就在洛子翰眼睛一眨不眨的看着床上仿佛睡着了般的人儿，祈祷着床上的人儿早日醒来时，昏迷的肖玄此时却是在......
　　
　　看着空旷却散发着明亮却不刺眼的莫名空间，肖玄有些发愣想着，他不是在看洛子翰怎么收了那个鬼王的吗？怎么突然眼前一黑就来到这这么一个诡异的地方。
　　
　　打量着这个没有边际，只有他一个人存在的空间。肖玄觉得自己现在的处境比之前死亡后被阎王复活还有莫名其妙。
　　
　　时间不知道过个多久，肖玄飘荡在这个充满光明的空间到处查探着或许可能存在的出口。感觉不到时间的流逝，也感觉不到疲惫。肖玄就像一个幽灵一样在这个空间里到处乱逛。
　　
　　“咦，这是什么？”终于在这个光明的空间里，肖玄找到了除了他之外存在的东西。一个漂浮在空间里的被锁链捆绑住的光体。
　　
　　肖玄好奇心大起，于是飘了过去，伸手抓住了锁链扯了扯。
　　
　　轰的一声，肖玄眼前再次一黑又一次失去了知觉。
　　
　　“恩~”再次有知觉时，肖玄觉得自己的脑袋有些昏沉。不舒服的感觉让他不由呻吟出声音来。
　　
　　“玄？”惊喜的声音在耳边响起，肖玄缓缓的睁开了眼睛，一张放大的俊脸映入了眼帘。
　　
　　“子翰？”肖玄疑惑的出声，觉得自己的眼睛是不是花了，他居然在洛子翰的脸上看到了――恩？好像是担忧，然后是惊喜！
　　
　　“你终于醒过来了”一把抱住还处在迷糊的肖玄，洛子翰觉得自己的心仿佛死透了后又奇迹般的活了过来。
　　
　　




33

33、第三十三章 大胃王 ... 
 
 
　　喝着酒店里特制的香精奶茶，听着对面不停的建议一会去哪个名胜古迹去玩的章岳贺。肖玄有些奇怪的看了一眼身边的洛子翰，自从肖玄醒过了后，洛子翰的行为一直很古怪。至少肖玄是这么认为的。
　　
　　此时的洛子翰显得很安静，俊美的脸上没有往日玩世不恭的痞笑。本就俊美的不输任何偶像明星的脸上现在居然是一副――正经神色。右手优雅的端起咖啡送到较好带着冷漠性感的唇瓣边，轻轻地抿了一下双唇，细细品味滋味的模样让人忍不住要多看几眼。
　　
　　肖玄眼珠一转，将目光投向对面的蒋凡军身上，不变的笑眯眯的神色，嘴角勾起，眼中满是勾人的诱惑。修长干净的手指轻轻的翻转着手中的报纸。
　　
　　喝完杯中的奶茶，肖玄拿起桌上的纸巾擦了擦嘴角说道：“要不要吃点别的东西？”
　　
　　“我们出去吃吧，我打听了这里有条美食街。离这里不是很远。”章岳贺满是渴望的提议道。
　　
　　肖玄看了看蒋凡军，蒋凡军放下手中的报纸，微微一笑道：“好啊，其实去哪我都无所谓的”
　　
　　肖玄的目光转向身边的洛子翰，只见洛子翰优雅的放下杯子，然后目光微转投向肖玄的身上，几秒钟后却是冷冷淡淡的开口说道：“你们去吧，我累了。先回房休息了”然后便起身离开。
　　
　　看着洛子翰离开的背景，肖玄心里微感失落，但面上却依旧是一片平静的对章岳贺说道：“好吧，我们什么时候去”
　　
　　“现在吧！”对于洛子翰反常的离开章岳贺不会多想，他恨不多以后再也见不到他才好，这样就没有人跟他抢肖玄了。
　　
　　决定了去处之后，肖玄一行三人也没多加逗留就离开的酒店，向着章岳贺所说的美食小街去了。
　　
　　而独自一人回到房间的洛子翰，却是眼中带着复杂神色的撩开窗帘，看着肖玄他们出了酒店乘车离开。直到眼睛看不到肖玄他们乘坐的出租车的影子，洛子翰才略有失落的放下窗帘走到床沿前坐了下来。
　　
　　从储物空间里掏出一颗棒棒糖来，洛子翰盯着看了好一会才将包装纸拆了开来，然后放进了口中。
　　
　　甜甜的味道在口中蔓延开来，但此时的洛子翰却没有往日那股满足和充实的感觉，有的只是甜味中带着的点点苦涩和茫然。取出棒棒糖，洛子翰将它重新包装好丢进了垃圾桶。
　　
　　身子往后一倒，躺在若大的床上睁着眼睛看着装饰精美的天花板。洛子翰眼中的迷茫渐渐淡去并重新出现另一种神色。白齿咬上性感单薄的下唇，洛子翰眼中满是坚毅，像是心中做出了重大的决定一般。双手握成拳头，洛子翰从床上坐起。然后站起身出了房门。
　　
　　来到章岳贺所说的美食一条街，刚进了街口，肖玄就被满目琳琅的货品缭乱了眼，鼻中传来阵阵香味，让肖玄刚吃过甜点的肚子又饿了。
　　
　　左手糯米糕，右手蜜饯桂花糕。肖玄从来也不曾发现，原来自己也有疯狂执着的一面。对于美食，肖玄真的是没有半点抵抗力。
　　
　　口中吃着好吃的糕点，白净清秀的脸上挂着平日里难得一见的满足浅笑。让本就有点后悔陪两个大胃王出来的蒋凡军心里有了一点安慰。最少他现在知道了，要想接近肖玄，并可以让肖玄有好感的手段就是用美食引诱。
　　
　　看着吃相像只可爱猫咪的肖玄，蒋凡军突然觉得自己的心有点痒痒了，就好像不小心被猫爪挠了一下。嘴角牵强的勾出一个苦笑，蒋凡军有点害怕自己是不是真的喜欢上这个身上有着重大秘密的小猎物了。爱上猎物的猎人对半不会有好结果的。蒋凡军心中十分清楚明白。
　　
　　从街头吃到街尾，肖玄的嘴巴就没有停下来过，本来对自己的胃很有自豪感的章岳贺也不禁败下阵来。章岳贺的胃被称之为大胃王，而肖玄的胃却是无底洞。吃下那么多东西，肖玄依旧显得十分有精神，单薄平坦的小肚子就没有鼓起一分。让章岳贺和蒋凡军看的瞠目结舌，并心生恐惧。
　　
　　这还是人吗？简直就是传说中会走动的胃袋啊。
　　
　　实在吃不下去，并有着恶心感的章岳贺终于要求找个地方坐一坐休息一下。三人各拎着大小打包的吃食坐进了一家茶楼。点了一壶茶水休息起来。
　　
　　“天啊，我说玄，你吃了这么多东西，胃里就不觉得难受吗？”大口的喝完一杯茶，终于喘上一口气的章岳贺问道。
　　
　　“还好啊，没什么感觉”肖玄不慌不忙的将放在桌上打包的小吃袋打开，然后捻起一块糕点塞进了嘴巴。口中淡淡的甜味和糯米味让肖玄无比享受的微微眯起了眼睛。
　　
　　看着肖玄还有胃口狂吃的做派，章岳贺心中下定决心，下次再也不要跟肖玄比胃口了。更不能去有小吃的街上。听说陪女人逛街会要了男人的命，但和肖玄逛街的后果是，绝对会得厌食症的。
　　
　　一壶茶很快喝完，叫来服务员又添了一壶后，在服务员转身要走的时候，肖玄突然开口问道：“有没有糕点什么的，有的话就上一些来”
　　
　　听到肖玄又点东西来吃，章岳贺觉得眼前一黑，咚的一声，竟一头嗑到了桌面上。
　　
　　“岳贺，你没事吧？是不是中暑了”肖玄不明就里的关心问道。
　　
　　章岳贺牵强的笑了笑道：“可能吧，呵呵”然后就是一阵傻笑。
　　
　　又是一壶茶喝完后，桌面上打包来的小吃也被肖玄消灭光了，看着天色渐渐暗了下来，肖玄看了一下时间说道：“我去下洗手间，一会我们就回酒店吧”
　　
　　“恩，好”说话的是蒋凡军，而章岳贺却是有气无力的趴在桌面上一动不动，他已经后悔提议出来逛美食一条街了。
　　
　　离开座位，肖玄询问了一下洗手间的位置，然后便离开了。
　　
　　找到洗手间，肖玄小解了一下。站在洗手台前，肖玄看着镜子中的自己。眉头不由皱起。手上还带着没干的水渍，肖玄的手覆上了平坦的小腹上。其实肖玄自己也很奇怪。今天他吃进肚子的东西，就是十个成年大人吃下去也会显撑得慌的。但现在，他却并不感觉有半点的撑或饱的感觉。反而还有一点没吃尽兴或还有一点饿的感觉。
　　
　　“不会自己生病了吧”肖玄摸摸自己的额头，从手掌上传来的冰凉，让肖玄觉得很舒服。
　　
　　“你在干什么？”突然熟悉的声音从身后响起。
　　
　　肖玄一惊，放下手转身。但却被来人抱了一个满怀。闻着熟悉的味道，感受中坚强有力带着暖意的宽大厚实的胸膛。虽没看到来人的长相，但肖玄却知道来的是谁。
　　
　　“你怎么来了”自然的靠在洛子翰的怀中，肖玄问道。
　　
　　“想你了，我就来了”洛子翰将脸埋在肖玄的脖颈处，让人看不清他现在脸上是什么表情。
　　
　　听着洛子翰直白的说辞，肖玄微微愣了愣，心里有点莫名的慌张，还有淡淡的欣喜。但他不明白心中的这种复杂的感觉是什么，也不觉得洛子翰说的如此暧昧有什么不对。
　　
　　于是手抓住洛子翰环住腰的臂膀扯开说道：“你来的正好，你不是道士吗？用你的法术帮我检查一下吧？”
　　
　　“怎么了，觉得那里不舒服吗？”洛子翰连忙松开肖玄，一脸担心的问道。
　　
　　 

作者有话要说：请假三天：
因为生日神马的事情要安排。
所以请假三天。星期一日更恢复。
于是，有人送上祝福没有。q(s3t)r




34

34、第三十四章 鬼王认主 ... 
 
 
　　肖玄将自己的疑惑说给了洛子翰听。而洛子翰听完肖玄的怀疑后，盯着肖玄平坦的小腹看了许久，然后伸出了手。
　　
　　“嗯。”肖玄眼睛睁大，然后微微眯起。有点腿软的靠在洛子翰的身上。小腹上微凉的手掌，让肖玄忍不住要哼哼。心中也泛起了更大的疑惑。为什么洛子翰一触碰到他的肌肤他就会腿软全身没有力气了呢。难道他真的生病了？
　　
　　洛子翰的大手在平坦细腻的小腹上来回摩擦，有力的手指没事做的这边按按那边戳戳。好像碰到了什么好玩的东西。这边洛子翰吃豆腐吃的开心，另一边，可怜的肖玄几乎整个身体的重量都压在了洛子翰身上，心底冒出来的怪异感觉让他咬紧牙关，就怕有什么奇怪的声音从嘴巴里冒出来。
　　
　　“好了没有？”紧紧的抓着洛子翰的手臂，肖玄声音低沉的的问道。
　　
　　“恩，有点头绪了”洛子翰哪记得要给肖玄做身体检查啊，手掌一贴到肖玄的小腹上，他整个人的心思全都其中到了：原来这里摸起来手感也不错啊。
　　
　　“是嘛？”抓住还在作怪的大手，肖玄觉得如果他再不阻止洛子翰的行为，他一定连说话的力气也没有了。
　　
　　“怎么了？是不是累了？”看着肖玄脸上泛着不正常的红晕，还有肖玄一副说话很吃力的模样，洛子翰继续吃豆腐的心思立马收起来。一把将肖玄抱起说道。
　　
　　“有点”到底是不是真的累了，肖玄自己也说不清楚。他只知道现在他一点力气也使不出来。
　　
　　“那我们先回酒店”洛子翰说道。
　　
　　“岳贺他们....”肖玄想起还有俩个正在等他回去的人。
　　
　　“没事，一会我打电话通知他们我们先回去了”洛子翰这样说着，至于他会不会真的去打电话，那可就是未知数了。
　　
　　两人出了茶楼，上了一辆出租车后，洛子翰看到肖玄已经闭上了眼睛，显然已经睡着的样子，于是温柔的轻抚他的脸庞。在出租车司机怪异的目光下直到车到了目的地也没有将手拿开过。
　　
　　下了车，洛子翰抱着睡着的肖玄回到酒店的房间里。将肖玄放到床上，看着肖玄安静的睡颜。原本温柔无比的脸上顿时变了一变。
　　
　　“出来，现在你该给我一个解释了吧”洛子翰将一个小瓶一丢，瓶子在地板上打了一个转却是没碎。然后从小瓶里冒出一股黑烟，黑烟渐渐组成了一个人，这人不是被洛子翰收起的鬼王秦锦又是谁。
　　
　　鬼王秦锦一从小瓶里出来，脸上连忙挂起恭维的笑容道：“参见洛大人”
　　
　　洛子翰撇了他一眼，脸色没见变好。秦锦见状，心中泛起苦笑。
　　
　　“不给我解释下，玄为什么会变成这样吗？别说你不知道”一个冷眼丢去，洛子翰冷冷的道。
　　
　　“回洛大人，我想玄大人会变成这样，或许是因为影的关系”
　　
　　“恩？怎么说？”洛子翰脸上泛起一丝疑惑，他明明检查过肖玄，根本就没有发现那个附身在肖玄身上的鬼器影。
　　
　　“影虽然没有俯身成功，也没有被玄大人的反击摧毁。但奇怪的是，失败的影给我传来的信息是他现在正处在一个奇特的地方，那个地方有股奇异的能量将他封印起来了。”秦锦顿了顿看了一眼洛子翰，发现他脸上依旧没有一点暖色。于是继续说道：“影虽然出不来，但在那个奇异的地方依旧可以自我修复，而他修复需要的能量就只能靠玄大人外界的摄取了”
　　
　　听完鬼王秦锦的解释，洛子翰脸上依旧没有什么变化，但他的眼中却是满满的沉思。看着沉睡中的肖玄，洛子翰知道他是真的生了病了，只是这个病谁也救治不了。能救他的只能是肖玄他自己。
　　
　　“洛大人？”鬼王小心翼翼的喊道。
　　
　　洛子翰回过神来看向他，右手一挥，鬼王的身体像是被什么束缚了一样漂浮在空中。然后鬼王惨白的脸上渐渐泛起一股青色，但没一会青色就消失不见，鬼王落地后，一脸紧张的连忙运转功力，发现体内的那股厉害能量已经消失不见了，不由松了一口气。
　　
　　“多谢洛大人”鬼王拱手谢道。
　　
　　洛子翰却是冷冷的看着他道：“等玄醒了，你就拜他为主吧”
　　
　　“是”没有半点犹豫，鬼王就这么干净利落的答应了。
　　
　　洛子翰看了一眼鬼王，见他没有迟疑的态度不禁脸色缓了很多。“这个拿去好好修炼吧”手一挥，一个青色的玉牌飘到鬼王面前。
　　
　　鬼王接下玉牌，神识一扫，脸上顿时出现惊喜。“多谢洛大人”收好玉牌，鬼王秦锦更加恭敬的说道。
　　
　　“恩”洛子翰应了一声，却是没有再说什么。目光再次投到熟睡的肖玄身上，嘴角不由的勾起。眼中也满是柔和。
　　
　　不知过了多久，肖玄缓缓的睁开了眼睛。目光一转，却是发现洛子翰坐在床边，并用一种他看不明白的目光看着他。肖玄心里不由一跳。目光闪躲的移到另一边。
　　
　　“醒了吗？”洛子翰的声音放的很轻，仿佛拍声音大了会吓到他一样。
　　
　　“恩”肖玄坐起。发现房间里还有另外一个人。细细一打量，发现这人居然是那个鬼王秦锦。
　　
　　“秦锦参见主人”不等肖玄开口问话，秦锦却是先一步开口了。
　　
　　“主人？”肖玄疑惑，然后将目光转向身边的额洛子翰身上。
　　
　　洛子翰微微一笑给他解释道：“以后他就是你的鬼仆，你的安全我也会放心一些”
　　
　　看着洛子翰脸上少见的温柔，肖玄心里却是一阵不舒服。我只能被保护吗？肖玄目光一沉却是低下头没有说话。
　　
　　洛子翰拍拍他的头说道：“别胡思乱想。”
　　
　　“恩，我知道”肖玄将心里的不舒服放在心底，脸上恢复以往的淡定，于是抬起头来看着鬼王问道：“我现在的实力不高，你真的不后悔跟我？”
　　
　　“不后悔”鬼王秦锦回的很干脆。
　　
　　“那以后就多麻烦你了”肖玄说道。
　　
　　洛子翰轻轻揽过肖玄的肩头说道：“先把仪式办一下吧”
　　
　　“怎么办？”肖玄疑惑的看着洛子翰。
　　
　　洛子翰笑笑道：“很简单的”然后抓起肖玄的手。
　　
　　“恩。”肖玄吃疼，眉头微紧道：“你怎么又咬我”
　　
　　洛子翰舔舔肖玄流血的手指笑道：“仪式需要嘛”
　　
　　“是嘛？”肖玄依旧疑惑不已。
　　
　　鬼王走到床边跪下，然后微微仰起头，让洛子翰将肖玄手指上的血摸上他的额间。红光一闪，那额间的血迹却是消失不见了。
　　
　　“主人”认主仪式完毕，鬼王秦锦恭敬的喊道。
　　
　　“就这么简单？”肖玄抽回自己的手，看着已经不再冒血的手指问道。
　　
　　“是啊，就这么简单”洛子翰也不多加解释。一旁的鬼王秦锦脸色不变，但心中却是说道：简单才怪。
　　




35

35、第三十五章 小乖 ... 
 
 
　　鬼王认完主，肖玄突然想起之前洛子翰要他收下的那只大眼睛阴魄。由于上次收完阴魄后鬼王的突然现身，让他都忘记了阴魄的存在了，再后来他还莫名其貌的晕了过去。不知道那阴魄现在在哪。
　　
　　想起那只长相可爱的阴魄，说实话，肖玄打心底喜欢。大大的眼睛，跟动漫里面的Q版人物一样。虽然眼中没有多少神采，但更显得惹人怜爱。
　　
　　洛子翰让他将阴魄收为鬼宠时，那时肖玄心里还在想，不知道能不能把他娃娃养。养只小鬼是不是养个普通的宠物一样呢？
　　
　　“在想什么？”发现床上的人儿走了神，洛子翰帖近问道。
　　
　　“我在想那只阴魄。”肖玄老实的回答。对于收养小鬼，肖玄可一点不在行。但他身边有个似乎什么都知道的洛子翰在，只要他开口问问，洛子翰想必也不会懒到几个问题也不回答吧。
　　
　　洛子翰笑着点点他的鼻尖，说道：“看看你的手腕”
　　
　　肖玄闻言将双手都伸了出来，露出纤细嫩白的手腕。在右手腕上出现了一个珠链。珠子是黑色的，像一颗黑色的珍珠，但没有珍珠般夺目，他显得很低调有些不显眼却有有着不容忽视的光彩。肖玄细细的摸了摸，然后疑惑的看着洛子翰问道：“这就是那个阴魄所化？”
　　
　　“聪明，其实他也可以化作珠子系在你的手腕上”洛子翰指指不远处恭敬站着的鬼王秦锦。而鬼王低着头，嘴角一阵抽搐。
　　
　　“哦”肖玄了然的点点头然后对鬼王说：“你站在那也没事，不如化成珠子吧。”
　　
　　主人发话，做仆人哪敢了半点迟疑或反对，于是鬼王心不甘情不愿但表面上却很顺从的化为一个白色的珠子飘到肖玄面前然后挂在了手腕上。肖玄抬起右手，看着手腕上的两颗珠子。问道：“为什么鬼王的珠子是白色的”
　　
　　“大概是因为他是鬼王吧？”洛子翰给出了个磨棱\角的答案。然后又说道：“刚才鬼王猜测你食量的大涨可能是因为那只影？”
　　
　　“影？”肖玄想起他在地窖战斗的那个可以变成人形的黑色影子。于是问道：“我昏迷是不是也是因为他？”
　　
　　洛子翰点点头道：“我给你检查过，但什么也没发现。鬼王从影那得到的信息是：在你的体内有着一块奇异的地方，而那个地方有着可以封印影的能量存在”
　　
　　听到封印一词，肖玄并没有想到那只影被封印在了哪，也不清楚被什么所封印。他突然想起，他昏迷的那段时间里，他像一只游魂一样，在一个摸不着边际充满光明的地方飘飘荡荡了很久。感觉不到时间的流逝，若是普通人可能早被折磨的疯掉，但肖玄一贯冷静异常，他那颗永远淡定的心几乎没有激动的跳动过。
　　
　　想到他在那个奇妙的地方发现的那个被锁链封印起来的光体。肖玄心想那个会不会是阎罗所说的：修仙的封印。毕竟据肖玄自己所知，他身上唯一的封印也就是那个了。
　　
　　如果真的是那个修仙的封印，那影被一股奇异的能量封印也就好解释了，毕竟那个封印是阎王的朋友，那个像是仙人的人所制定出来的。仙人的封印多半也会带着仙气。正好是鬼物克星。
　　
　　想明白了这一点，肖玄也不是很担心那个被封印在他身体里的影，想必只要他主动去碰触封印的话，学习仙术或者放开影都不会是难事。
　　
　　体内有着神仙的封印，肖玄并不想对洛子翰说。就像他不想让洛子翰知道他还有一个储物戒一样。因为来历实在不好解释。就让洛子翰一直以为他只是个特别的异能者吧。肖玄心里无奈的想着。
　　
　　“怎么了？有哪里不舒服吗？”发现沉思的肖玄脸色暗沉，像是有什么心事的模样，洛子翰以为他知道了影被封印在了体内所担心，或者有什么不舒服。
　　
　　肖玄摇了摇头，摸摸手腕上的珠子道：“我怎么把他们召唤出来？”
　　
　　“喊他们的名字就好”洛子翰见肖玄恢复以往的平静，心中虽然还是有些担心，但脸上却露出一丝微笑说道。
　　
　　“鬼王叫秦锦，但那只阴魄呢？”肖玄歪歪头心想他可不记得洛子翰有提过阴魄的名字，难道就叫阴魄？
　　
　　“你是他的主人，你给他取一个就行”洛子翰给他解释道。
　　
　　“真的？”肖玄听到可以给阴魄取名字心里高兴，毕竟他实在不喜欢阴魄这个名字，像阴魄长的那么娇小可爱，肖玄觉得如果没有一个可爱好听一点的名字实在对不起他的长相。肖玄心里想了想那些Q版动漫人物里的人物，但一想那些动漫人物的名字都是日本名，心里又有些不舒服。肖玄虽然喜欢那些制作精美的动漫但对制作商却是没有多大好感。
　　
　　想不到好的名字，肖玄不由皱起秀气的眉毛。洛子翰见状伸手摸摸他的眉笑着问道：“想什么呢？取个名字有那么难吗？”
　　
　　“那你说叫什么名字？”肖玄歪头问他。
　　
　　“毛毛，小黑不是挺好”洛子翰笑的很是欠扁。
　　
　　“你当养狗呢？”肖玄没好气的白了一眼洛子翰。
　　
　　“很形象不是。他头发那么长叫毛毛没错吧。头发叫毛发是不是。叫小黑也很形象，他全身上下不是除了黑色还是黑色。”洛子翰说出他的歪理。
　　
　　“那鬼王一身白，怎么不叫小白，大白”肖玄争辩道。
　　
　　“如果你想这样叫也可以啊”洛子翰怂恿着。
　　
　　“毛毛小黑不行，换一个。”肖玄摇头，心想，那鬼王要是知道他被改名叫小白大白会不会郁闷的吐血。
　　
　　“那叫大眼睛好了？”洛子翰说道：“我看你好像蛮喜欢大眼睛的生物的”洛子翰这说辞其实也是有依据的。跟肖玄同居的这段时间里，洛子翰经常发现肖玄除了会以看书作为悠闲外，另一个爱好就是看动漫，但他看的动漫都是人物很Q。有着大眼睛的人物动漫。特别是看到那些Q人物大大眼睛闪动时，他就会不自觉的嘴角勾起，显然一副心情很好很喜欢的样子。有时看到小狗小猫时，他也会不自觉的停下脚步盯着猫猫狗狗看上好一会。
　　
　　肖玄还是不喜欢大眼睛这个名字，不喜欢的理由是俗，和字数过多。“我看就叫小乖好了”见肖玄还是摇头，洛子翰说道。
　　
　　肖玄听到小乖不由眼前一亮。小乖，安静的乖宝贝。还真跟那个阴魄的形象挺符合的。于是脸上扬起一个微笑道：“就叫小乖吧”
　　
　　“啊？”洛子翰一愣，其实他只是想起网游里那些男人说女人要听话时都会说上要乖乖的。感觉会很亲密而已。
　　
　　“小乖！”不管洛子翰的错愕，肖玄就把阴魄的名字定了下了。于是摸着黑色的珠子喊了一声。然后黑珠子顿时化作一股黑烟。阴魄就这么出现在肖玄的面前了。
　　
　　看着依旧没有丝毫感□彩暗沉无光的大眼睛，肖玄心里发痒，觉得小乖可爱的紧，他真想抱在怀里好好抱一抱。以往看动漫时，却只能看不能碰的啊。
　　
　　“小乖”肖玄眼中带笑看着阴魄小乖喊着。小乖微微低下的头在听到肖玄的呼喊时会微微扬起，毫无神色的大眼睛空洞的看向肖玄。
　　
　　“真乖”肖玄伸出手碰碰小乖的头，发现他居然真的可以触碰到，感觉到小乖无比柔顺的发质，肖玄笑的更开心起来。
　　
　　一旁的洛子翰看着肖玄脸上的笑容，突然觉得很满足。不由的眼神更加柔和起来。
　　
　　“对了。岳贺他们回来了没有？”跟小乖互动了一会后，肖玄突然问道。
　　
　　洛子翰一愣，然后笑道：“差不多回来了吧”其实他早把那两个人的存在丢到大西洋里去了。
　　
　　“还没回来吗？”肖玄有些怀疑，洛子翰这懒人不会忘记给章岳贺他们电话了吧。根据以往的经历，洛子翰绝对是根本就忘了他说过的话了。
　　
　　 

作者有话要说：第一卷马上就要结束了。第二卷将是肖玄在大学里发生的事情。
一个对于剧情无比重要的人物很快就要出现了。请稍等。呵呵。




36

36、第三十六章 回去之前 ... 
 
 
　　等到见到章岳贺他们时，肖玄也不用再问了，他也知道洛子翰绝对是故意忘记的。
　　
　　看着对面的人气鼓鼓的样子，不太会安慰人的肖玄也只能用沉默对待。其实他挺想说句对不起的。但是嘴巴张开却是说不出来。在他的心里却是想着，其实全是洛子翰的错。
　　
　　于是转头看着坐在身边，喝着咖啡嘴里又见棒棒糖，一副悠哉悠哉模样的洛子翰时，肖玄发现他再次说不出话来。
　　
　　眨巴着眼睛，心里有点着急。有点憋气。觉得自己是不是该去医院看一下。怎么一到关键时刻他的嘴巴就张不开了呢。
　　
　　于是肖玄低下头，一个人生闷气。右手紧紧的抓着勺子一个劲地搅拌着咖啡。
　　
　　四个人面对面的沉默了好一会，洛子翰突然放下杯子开口说道：“明天就回去吧”
　　
　　肖玄抬头看了其他人一眼。发现章岳贺趴在桌面上生闷气的头抬了起来，有些泛红的脸上写满了错愕。章岳贺旁边的蒋凡军不见什么动作，仿佛没有听到洛子翰说的话一样，依旧眼睛一眨不眨的盯着手中的杂志看，肖玄稍稍瞄了一眼。杂志的封面是个很漂亮很性感的外国女人。
　　
　　“为什么明天回去？过几天不行吗？玄的暑假还有一个多月呢？”章岳贺坐好，看着洛子翰问道。
　　
　　洛子翰撇了他一眼没有说话，嘴巴里的糖嚼的咯吱咯吱直响。吧唧了一下性感的薄唇缓缓的说道：“我想回去了不行吗？”
　　
　　“那你一个人先回去吧”章岳贺迅速的接话，然后转头对肖玄道：“玄，让他一个人先回去，我们再在这玩几天啊”
　　
　　“我觉得还是回去好”回话的人不是被问的肖玄而是一直没啥反应的蒋凡军。
　　
　　“没问你意见”章岳贺忍不住翻了一个白眼。觉得蒋凡军实在不会看场合讲气氛。难道他就没看出他反对洛子翰的心思吗？
　　
　　“我只是发表一下自己的意见而已”蒋凡军耸耸肩一副很无辜的样子。然后将手上的杂志再翻一页，眼中不由闪了一下光。嘴角有些兴奋的勾起。
　　
　　肖玄完全被蒋凡军的动作吸引了，他有种冲动，很想把蒋凡军手中的杂志抢过来好好瞧瞧。
　　
　　“明天我们回去”洛子翰拍拍肖玄的头将他的注意力抓回来，一副不容反对的语气看着他。
　　
　　点点头，肖玄其实也很想回去了。心想，不知道大学录取通知书下来了没。
　　
　　“走啊，回房收拾行李”洛子翰话完就站了起来，然后拉起肖玄的手就往电梯的方向走去。
　　
　　“恩，我也回去收拾行李”蒋凡军跟着站起来走到肖玄身后。
　　
　　“喂。你们怎么这样。都不问我的意见的啊”章岳贺气结，无奈的起身。他总觉得自己好不容易跟肖玄出来培养感情的计划完全被破坏光了。
　　
　　四人进了电梯，按下楼层。一阵沉默，很快电梯就到了楼层。出电梯的时候，蒋凡军抢先一步出了电梯，走了几步后停下脚步扭头对肖玄微微一笑，然后潇洒的转身走开。
　　
　　“神经啊~”对蒋凡军拆他台章岳贺心里有些埋怨，又见蒋凡军神神秘秘的对着肖玄笑。心里更是不喜欢他。于是这样暗骂了一句。
　　
　　在别人看不到的暗角里，肖玄将一本杂志悄悄的藏在了衣服下。然后镇定依旧的迈步跟着洛子翰回了房间。
　　
　　刚一进房门，门被“啪”的一下关了起来。然后洛子翰突然转身将还没反应过来的肖玄双手抓起压在了头顶上。一脸邪笑的凑近肖玄的脸。
　　
　　“恩？怎么了？”被洛子翰这样压在房门上有些不舒服，肖玄微微动了一□体，然后依旧很淡定的问道。
　　
　　“问我怎么了？难道你自己不知道”洛子翰继续邪笑，然后吐着热气的唇帖到了肖玄的耳边。
　　
　　“恩。我不知道”肖玄面无表情的说道。
　　
　　“衣服下面的东西要本大爷自己拿出来吗？”洛子翰轻轻哼了一声说道。
　　
　　肖玄意外的看了洛子翰一眼，有些了然的说道：“原来你看到了”
　　
　　“就你们那点小伎俩能瞒得了本大爷”洛子翰眼中泛着得意的光芒一副骄傲的表情。
　　
　　肖玄无奈的叹了一口气说道：“你想看早说啊，我又不是不给你看。”
　　
　　洛子翰心里暗翻一个白眼。鬼才想看呢。本大爷是怕你被那狐狸带坏了。
　　
　　“先放开我，你压着我难受”肖玄挣扎。
　　
　　洛子翰松开他，然后挽起双臂看着他。在洛子翰像紧盯的目光下，肖玄伸手进了衣服里掏出了藏起来的杂志。
　　
　　拿出杂志后，肖玄没有递给洛子翰，反而翻开来说道：“我就是好奇，这杂志上有什么内容，让蒋凡军看的那么津津有味的”说完后，肖玄的眼睛微微睁大，然后白净的脸上微微泛红。
　　
　　“给你看，我去收拾行李”将杂志塞到洛子翰的怀里，肖玄故作镇定的往房间里走。
　　
　　洛子翰好笑的看着肖玄闪烁的目光，和变快的步伐。直到看不见他时，洛子翰才翻开杂志看了几眼。然后嘴巴一咧笑道：“不就是几个女人吗？用得着大惊小怪的吗？”又翻了几页，洛子翰扭头看了看里面的房门，虽然看不见肖玄现在的模样，但洛子翰能想象得到他此时一定害羞的满脸通红。
　　
　　“该说你单纯呢，还是说你见识少呢。”看着杂志里穿的很少的女人，洛子翰自言自语。然后合上杂志走进了房内。
　　
　　床上放着几件换洗的衣服，地板上放着打开的行李箱，肖玄坐在床边将一件件衣服折叠好放进了箱子里，脸上还没有完全消退下去的红晕让白净清秀的脸多了一些妩媚。
　　
　　洛子翰走过去坐下，安静的看着肖玄继续折叠衣服。细长的眼睛里有着暖暖的温和。肖玄撇了他一眼，然后别扭的移开说道：“我不是害羞”
　　
　　“恩，我知道”洛子翰轻轻的说道。眼中满是忍着的笑意。
　　
　　“我不是没看过，不就是穿比基尼的女人吗？电视上还常常放外国女人裸身游泳呢”肖玄低着头说道。
　　
　　“恩，我知道。”洛子翰说话的语气还是那样轻轻的。
　　
　　“你今天怪怪的”肖玄忍受不了洛子翰现在这副风轻云淡的模样。于是抬起头看着他说道。
　　
　　“哪里怪了”眼中盛满了笑意，暖暖的像一池春水。
　　
　　“你刚才说你是大爷”其实刚才被洛子翰突然压到门板上，并听到洛子翰自称本大爷的时候，肖玄小小的惊讶了一下。
　　
　　“哦~那个啊”洛子翰故意拖长了语音，然后抬起头偏又故意下垂着眼睛看着肖玄。那样带着一点邪恶又有点调戏的目光让肖玄浑身不自在。
　　
　　“什么啊。”肖玄不自在的问。
　　
　　“没什么，电视上说这样会有气势一点”洛子翰啪的一下倒在床上说道。
　　
　　肖玄眼神一转，嘴角勾起。然后继续折叠起衣服来。
　　
　　 

作者有话要说：下一章表白啊表白
凌乱的洛小白同志。。。。表示同情。。。




37

37、第三十七章 凌乱的表白 ... 
 
 
　　第二天，四人乘坐上飞机，回到了B市。刚下了飞机，四人就各奔东西了。
　　
　　“想看更刺激的吗？下次我带给你啊”蒋凡军离开前意味深长的悄悄对肖玄这样说道。惹得肖玄白净的脸上再次红晕满布。
　　
　　“记得去我的店里啊，我做新型蛋糕给你吃”章岳贺依依不舍的拉着肖玄说道。然后在洛子翰不耐烦的强行把肖玄拉进了车里才结束。
　　
　　两人回到家里，肖玄把行李箱里的衣服一件件取出挂起。洛子翰早早的跑到了电脑前启动了电脑玩游戏去了。
　　
　　给家里做了一次打扫后，肖玄跑到楼下查看了一下邮箱，如果在邮箱里看到了录取通知书。
　　
　　回到家里，关上门。肖玄坐在沙发上拆开了录取通知书。
　　
　　红色的大字印在肖玄淡定如水的眼眸中，微微一笑。肖玄将录取通知书收好然后去了厨房。
　　
　　傍晚吃饭的时候，洛子翰坐在餐桌前，看着桌面上多出来的几道荤菜有些疑惑的问道：“今天什么日子吗？加这么多菜”
　　
　　肖玄给他添满了米饭然后坐下，脸上依旧平静一片，但眼中却是带着浅浅的笑意说道：“没什么，吃完吧”
　　
　　难得的，吃完饭，洛子翰没有再挑三拣四的挑刺。眼神中满满的疑惑看着心情很好的肖玄去厨房刷碗去了。
　　
　　“今天不会是你的生日吧”洛子翰站在厨房房门边靠在门沿上问道。
　　
　　“不是”肖玄回头看了一眼他，然后摇摇头说道。
　　
　　“难道是我的生日？”洛子翰继续问道。
　　
　　“是不是你的生日我怎么知道”这次肖玄连头都没有抬起一下。
　　
　　抓抓头发，洛子翰想了想说道：“难道是你的录取通知书下来了？你考的不错”
　　
　　“恩”背对着洛子翰，肖玄低着的脸上微微有些失神，然后眯起了眼睛。
　　
　　“哪所学校？”洛子翰走进问道。
　　
　　“华夏大学”声音里明显的愉悦。
　　
　　“恭喜啊”洛子翰轻轻的从后面抱住她，嘴巴贴在他的耳边说道。
　　
　　“放开我，我还在洗碗呢？”肖玄不自在的扭扭身体说道。
　　
　　洛子翰呵呵一下放开他，然后说道：“你慢慢洗吧，我去玩游戏去了”然后就这样走出去了。
　　
　　看着洛子翰离开，肖玄歪了歪头，脸上带起笑容。然后继续洗碗。
　　
　　晚上，肖玄躺在床上看着书，洛子翰依旧玩着他的游戏。目光从树上移开投到洛子翰的身上，肖玄开口问道：“你那工作。。。”顿了顿，肖玄不知道该怎样继续开口问下去。
　　
　　“想问工资的事情吧”洛子翰像是看穿了他的心思，放下手中的鼠标回过头看着他说道。
　　
　　肖玄有些不好意思，毕竟这几次的工作他根本就没有帮到过洛子翰的忙，反而老是被洛子翰保护。就连鬼王这种强大的鬼仆也给了他。
　　
　　“别不好意思啊，我们是合伙人吗？工资不会少了你的”洛子翰坐到床上，揽过肖玄的肩笑道。
　　
　　“可是我没有帮到你什么忙啊，反而老是给你添麻烦”肖玄低下头眼神有些暗沉。
　　
　　“傻瓜”洛子翰把他拥进怀里，说道：“其实我根本就不需要什么合伙人。”
　　
　　感受到怀中的人儿微震的身子，洛子翰继续说道：“我需要的只是你而已”
　　
　　“什么？”肖玄抬起头，眼中有些泛红。
　　
　　“我喜欢你，你知道吗？”洛子翰直视着他的眼睛说道。
　　
　　“恩，我也很喜欢你。除了妈妈最喜欢你”肖玄如是的说着。
　　
　　洛子翰听到他这样说有些微愣，然后苦笑的说道：“你好像不太明白我说的喜欢”
　　
　　“我们不是朋友吗？”肖玄满眼疑惑的问道。
　　
　　“跟朋友的喜欢不一样”洛子翰苦恼的抓抓头发，不知道该怎么跟他解释。
　　
　　“也对”肖玄坐起来。脸上一片严肃。
　　
　　洛子翰一惊一喜。心想原来他明白我说的喜欢啊。
　　
　　“岳贺也是我朋友，我也喜欢他。但跟喜欢你的感觉不同”肖玄这样说着。
　　
　　“恩，对”洛子翰脸上高兴的跟开了花一样灿烂。
　　
　　“我只把岳贺当朋友，但我把你当亲人。所以喜欢不一样”肖玄说道。
　　
　　洛子翰脸上开着的花顿时被雷劈了。然后洛子翰眼角抽搐的抓住肖玄的肩膀嘶吼：“你个笨蛋啊，笨蛋啊~”
　　
　　看着有些疯狂的洛子翰，肖玄被吓到了。然后。。。
　　
　　“你最近又看了什么电视剧”肖玄弱弱的问道。
　　
　　“什么电视剧？”洛子翰被肖玄的问题雷到了“我没有看什么电视剧”
　　
　　“哦”肖玄小心翼翼的跳下床，然后抱起床上的枕头说道：“你将继续玩游戏吧。我去客厅看电视”
　　
　　“不许你看什么鬼电视剧”洛子翰大吼的扑了过去。
　　
　　“嘭”“啪”关门声和洛子翰撞到门板上的声音。
　　
　　“你没有吧”肖玄握紧门把不松，担心的在那头问道。
　　
　　“我没事”坐在地上，被靠在门上，洛子翰抚摸着被撞的鼻子回道。
　　
　　“真的没事？刚才声音很大？”肖玄继续问。
　　
　　“真的没事？”洛子翰很无奈的说道。“你看电视吧，我玩游戏去了”
　　
　　“哦”肖玄松开手，然后抱着枕头坐到沙发上，电视被打开。肖玄随便的调到一个台看起了电视剧来。
　　
　　看了一会，肖玄有些不放心的扭头看了看紧闭的房门，心想着洛子翰不会真的撞到门板上了吧。听刚才的声音好像撞的不轻呢？但又想到洛子翰的职业。肖玄有些担心的心又放了下来。目光放回电视上，然后津津有味的看起剧情肉麻的爱情片来。
　　
　　摸到右手上的珠链，肖玄心头一动，轻轻呼唤了一声小乖。然后Q版洋娃娃般的小乖就出现在客厅里。抱住小乖，肖玄摸着小乖柔顺的长发舒服的嘴角勾勒。
　　
　　房间里，洛子翰坐在地上，摸着鼻子好半天没起来。
　　
　　“真不知道你是真的傻还是。。。。”洛子翰苦笑的站起来，看着紧闭的房门，想了想还是决定现在不能再跟肖玄说什么喜欢。不管肖玄是真的不懂，还是故意跟他装傻充愣。他现在都要好好的冷静下来。
　　
　　做回床上，洛子翰的目光投到电脑桌上摆放着的照片，照片里是个年轻漂亮笑的一脸慈爱的女人拥着一个年纪不大脸色苍白的少年。少年跟女人有几分相像，冷漠的眼神干净却有些空洞。迎着阳光的双眸有着看破红尘的矛盾感觉。
　　
　　洛子翰伸手将照片放到眼前，仔细看那少年，洛子翰认的出来，那个少年就是长大了的肖玄。
　　
　　“除了妈妈外最喜欢我吗？既然你妈妈已经不在了。那是不是说，你最喜欢的人就是我呢？”脸上再次扬起一个愉悦的笑容，原本有些失落的心情也好了些。
　　
　　 

作者有话要说：于是洛小白表白了。。儿子他到底明不明白呢。。。
俩个人会不会明白就这样在一起了呢。。。
凌乱了纠结了，亲娘我不太会虐呢。。。
下章又有不长眼的鬼出场了。。。是个比较有意思的小鬼。。。嘿嘿
还有关于NP什么的是不可能的。绝对1V1。
想看NP的话，等下个坑吧。。。




38

38、第三十八章 安排 ... 
 
 
　　由于肖玄的录取通知书下来了，并确定了肖玄上华夏大学的事实。距离开学还有一个月的时间，肖玄却是早早的开始计划上上学时的一些事情。
　　
　　第一，就是住宿的问题。大学新生，第一个月肯定是要去军训的。军训期间住宿问题肯定也是学校统一安排的。军训之后，前几个月也要住宿，哪怕你就是本地人，家就在附近。肖玄心里上已经做好了跟新的室友同住几个月的思想准备。
　　
　　虽说住学校是铁板子上定下来的事实，但肖玄还是要为自己在上大学时的住宿问题安排一下，不说他以后有条件有机会肯定要申请外宿，就洛子翰摆明了跟定了肖玄的态度，肖玄也不可能丢下洛子翰不管。所以趁着学校还没开学，肖玄就拉着洛子翰开始在华夏大学附近的一些住宅区巡视起来。
　　
　　肖玄找的房子不可能多豪华，位置多好。因为好位置的好房子那都是要花大价钱才能盘下来的。肖玄手上虽然有着十几万在手，可在肖玄眼里算是巨款的十几万，要盘下好房子还真是不太可能。肖玄不准备买下那房子，话说有个十几万也应该能找到满意的好房子，但问题是，华夏大学可是全国最好的大学之一，能上得起这学校的不是成绩十分优异就是家庭背景不简单的一些官二代或者是富二代。这些有钱有背景的公子哥娇贵小姐们肯定不会都愿意住在学校的集体宿舍的。
　　
　　于是学校附近的那些出租的房屋都变的精贵了许多。房东也会故意上涨一些价钱或者开出一些特别的要求，比如房主要一次付清啦，或者是故意在房屋里添置一些贵重的家具用品。学生要租房房里的那些家具当然也会租下来，于是房主的价格又涨了。要是不小心把贵重的家具弄坏了，那就是有一笔资金送到了这些狡猾的房东手里。
　　
　　这样一算下来，像肖玄这种没有父母没有更多钱财的普通学子，手上的那十几万就算勒紧裤腰带省着用也用不了多久。
　　
　　这也是为什么肖玄在洛子翰提出要合作时他没怎么犹豫就答应了下来。他虽然年纪也不算小了，但却是个从来没有真正进入过社会的小白，哪怕平时外出都少得可怜。再加上重生前他还是个病号，肖月如也宠爱保护的很好。肖玄对外面的认识也只限于电视而已。
　　
　　跑了好几家有意出租的房屋，肖玄情绪有些低沉。虽然来找房屋之前肖玄也微微想到这些问题，但没想到这不是小问题而是现实无比对他也是不容忽视的大问题。
　　
　　看到肖玄的消沉，洛子翰一路也只是看着没有说什么。只是在路过一家甜点店的时候，将肖玄拉进了点里找了个位子坐下。
　　
　　为肖玄点上一分蛋糕和奶茶，洛子翰也给自己点了一杯咖啡就这么静静的坐着。
　　
　　往日可口香甜的蛋糕现在吃起来好像也没什么味道，肖玄一直低着眉目，依旧平静的脸上有着一丝的暗沉。
　　
　　蛋糕吃了一半，肖玄就把刀叉放了下来，然后抬头看着对面的洛子翰。张了张口。
　　
　　“子翰。。我”肖玄眉头微皱，轻轻咬了一下唇瓣。终是不知道怎么开口。
　　
　　看着肖玄一脸纠结脸上写满了犹豫的神色。洛子翰叼着棒棒糖的嘴角一勾，却是早就等着的表情。于是在肖玄再次开口之前。洛子翰说道：“你喜欢我吗？”
　　
　　“恩？恩”不明白洛子翰怎么突然问出这么一个问题来，但肖玄还是诚实的表达了心理的感觉。
　　
　　听到肖玄再次承认喜欢自己，洛子翰心里一跳，却是满意的不得了。虽然他知道肖玄说的喜欢还在亲人这一内，但洛子翰却是有着别的心思。不懂什么是喜欢，那我就给你一个喜欢的定义。不知道什么是暧昧，没关系，等你懂得时候，已经什么也改变不了了。在洛子翰认清了自己是喜欢肖玄之后，他心里就有了一个猎爱计划。
　　
　　计划一：让肖玄从心里上和身体上都能说出“喜欢”。那像这样时不时的问上一句喜不喜欢我。如果每次肖玄都会回答喜欢，那洛子翰就算初步成功了。随后便是慢慢的接近变得亲密起来。等着以后他可以做出一些更深层次动作的时候，那时肖玄能因为喜欢觉得正常不过了。洛子翰的第一计划就算成功了。
　　
　　计划二：圈养。既然你这张白纸上还没有人在上面留下痕迹，那就准备让我把上面画满只属于我一个人的记号吧。于是洛子翰对于肖玄现在心里的烦恼其实还另有动作的。
　　
　　计划三：调教。这调教可不是指那方面。而是洛子翰准备将肖玄训练成一个真真可以在工作时帮助他的合作人。洛子翰可以看得出每次遇到鬼怪时，肖玄对于自己帮不上其实是很失落的。
　　
　　计划四：暂时还没想到。等想到是再加。洛子翰心想能三步计划都成功的话，那肖玄就是煮熟的鸭子想飞也飞不起来了。
　　
　　虽然心里有着许多的念头，但洛子翰也学会了掩饰。面上依旧一副很轻佻的模样，嘴上叼着的棒棒糖也更显得有些痞。肖玄许是看习惯了也不觉这他这样不好。于是静静的等着洛子翰下面要说的话。
　　
　　“其实住宿的问题你也不必太过烦恼”洛子翰这话一出，却是让肖玄心里一喜。他倒忘了，洛子翰不是一个普通人呢。于是继续等着洛子翰的说明。
　　
　　“以前帮别人办了一点事，雇主送了一套房子给我。位子呢就在这附近。我想房子放在那也是放，既然以后几年我们都会在这，那就搬进去住好了？”洛子翰说的轻松。
　　
　　“谁这么大方，连房子也送？”肖玄歪歪头，却是想不通以洛子翰爱财的程度不可能做事情不收钱的，雇主不会真傻得给玩钱之后还送房子吧。
　　
　　“你也认识，但没见过”洛子翰说道。
　　
　　经洛子翰这么一提，肖玄倒是想起了一人，他跟着洛子翰做过两次，两次都跟一个人有关，那个人就是李浩。第一次是李浩的新公司出了鬼潮的事件，第二次雇主找上洛子翰也是因为李浩的推荐。于是这个送完钱还送房子的大傻帽也就可以定下来是李浩这个人了。
　　
　　洛子翰也不在乎肖玄给李浩定了个怎么样子位。他现在在乎的是肖玄会不会答应跟他住一起。其实洛子翰也觉得肖玄应该不会反对。但能亲口听到肖玄的答复也是一种享受，会让洛子翰觉得肖玄正在一步步朝着他设定的地方一步步靠近。
　　
　　果然，肖玄也没怎么细想，或者在他的潜意识下，跟洛子翰同住那是再正常不过的事情了。于是道：“那今天要不要去看看”
　　
　　洛子翰轻笑道：“今天算了，你我逛了一下午了也累了，明天再去吧。再说，那房子我之前也没去过，都是李浩安排的人在看管，晚上我打个电话给他，让他先让人好好打扫一下。等收拾干净了我们在搬过去”
　　
　　“好吧”肖玄觉得洛子翰说的对，也就不在坚持今天去看看的意见。
　　
　　房子的事情解决了后，肖玄突然觉得自己又有了好胃口，于是看着桌面上的蛋糕显得也更加美味了起来。
　　
　　傍晚两人打车回到住处，因为是在外面吃过晚饭才会来的，于是回到住处后，肖玄先去洗了个澡，洛子翰却是早就坐到了电脑前，不知道又忙些什么事情。
　　
　　洗完澡出来后，肖玄也没看书，反而将小乖唤了出来后抱着他看电视。天渐渐黑了下来，不知不觉时间就到了夜间十一二点。
　　
　　电视剧今天的剧集结束了，肖玄觉得眼睛有点疲劳。于是将抱在怀里的小乖放来说道：“小乖，晚上自己修炼别乱跑了”
　　
　　小乖大大的眼睛依旧是黑漆漆的没有什么情绪，但肖玄知道他听懂了。于是拍拍他的头就关掉客厅的灯回了房间。
　　
　　半夜里，肖玄正在熟睡。突然感觉自己的脸上有什么东西在爬。于是暖暖的睁开了眼睛。
　　
　　“你干什么呢？还没睡觉吗？”肖玄睁开眼睛发现脸上的东西是洛子翰的手，而洛子翰正一脸认真的看着他。目光转了转，肖玄发现电脑居然还没有关。心想洛子翰难道玩游戏玩到现在？
　　
　　“有听到什么声音吗？”洛子翰将手从肖玄的脸上拿下，然后一脸神秘的说道。
　　
　　“声音？”肖玄微微一愣，却是认真的去用耳朵听。
　　
　　然后淡定的脸上有着一丝惊讶，道：“好像是....女人的笑声？”
　　
　　 

作者有话要说：于是想说：喜欢有人给瓦挑刺。瓦爱你们。。。邸
还要说：章小朋友的对象要出来了，别乱点鸳鸯谱哦。笑




39

39、第三十九章 艳娘 ... 
 
 
　　听到从客厅里传来的女人笑声，肖玄疑惑的看了一眼身边笑的诡异的洛子翰。
　　
　　肖玄很清楚，他住了十几年的房子，除了之前的肖月如就没有别的女人进来住过，肖玄对于自家房子的隔音效果也很清楚。除非是对面的人故意大力敲墙，不然是不会听到对面的任何动静的。
　　
　　现在大半夜的突然听到了女人的笑声，肖玄想起被他放在客厅里的小乖。如果有陌生人闯进房屋里来，就算小乖现在的智商不高，但也学会了有事来找他。
　　
　　现在听到的女人笑声很坦荡，像是遇到了什么好玩的东西，笑声中满是欣喜欢愉。再看看身边不怎么担心的洛子翰。原本还有些担心的肖玄也放下心来。论本事，十个肖玄也不一定比洛子翰强。
　　
　　“来的不是人吧？”肖玄下床穿起外衣，眼神看着门口问道。
　　
　　洛子翰微笑着说道：“就知道不用我提醒你也能猜到”毫不掩饰的夸奖。洛子翰走到肖玄身边揽过他的肩亲密的说道：“走，我给你介绍介绍，今天来的稀客”
　　
　　从洛子翰的脸上，肖玄看出了一点端倪。心想洛子翰不急也不担心，原来来的这个人是他的熟人。但又想到这个熟人是个女人，肖玄突然觉得心里有点不舒服。
　　
　　两人打开房门来到客厅，肖玄顺手将客厅的灯打了开来。客厅顿时明亮起来。
　　
　　此时原本被肖玄安放在客厅的小乖正被一个小女孩抱在怀里。小女孩穿着红艳的蓬蓬裙，裙边是精致的白色蕾丝边。领口用紫红色的丝带打着一个蝴蝶结。长长地黑发在脑后扎着两个辫子。发结处也系着红色的大蝴蝶结。
　　
　　小女孩长相也十分精致可爱，白净的小脸上，红扑扑的。此时此刻正双手双脚的将小乖搂抱了个结实。大大的眼睛里闪现的全是小星星。
　　
　　看着客厅里出现的只是个年纪大约只有十三四岁模样的小女孩，肖玄有些疑惑看的看看洛子翰。洛子翰的熟人居然会是一个孩子。一个穿着打扮跟在电视上看到萝莉有着一拼的小姑娘。
　　
　　长相甜美，装着可爱的小姑娘发现了进来的肖玄和洛子翰。眼神一闪，却是像是花蝴蝶一样扑了过来。当然不是扑向肖玄，而是肖玄身边的洛子翰。
　　
　　眼看就要被扑过来的小女孩抱住，洛子翰嘴角一挑，右手一挥，刚好挥到了小女孩身上，然后小女孩还停在空中的身体就被洛子翰这一挥，像是轰出去的炮弹一样身体倒飞撞到了墙壁上。
　　
　　肖玄有些吃惊，但却没有出手阻或者是发出疑问。因为他相信洛子翰不会是个连普通小女孩也敢毫不留情出手打击的无情之人。洛子翰会这么做，只能说明一件事，那就是小女孩不是普通的小女孩。
　　
　　撞到墙壁上的小女孩姿态不雅的贴在墙壁上一时半会没有掉下来。再看看小女孩贴在墙上歪着的嘴巴。夸张的四肢扭曲紧帖墙壁的模样，肖玄看了一阵好笑，看这情况也知道小女孩跟洛子翰绝对是熟人。不是熟人也不会一见面就动手啊。
　　
　　洛子翰瞧小女孩没有马上从墙壁上下来的打算，于是拉着肖玄坐到沙发上看好戏似的看着小女孩。肖玄一坐上沙发，连忙将被蹂躏了好一会的小乖抱进怀里，小乖大大的眼睛里还是没有什么神色。但肖玄感应到小乖是满腹委屈的。于是拍拍他的头将他小小的身体整个都拥抱到了怀里。无声的安慰着。
　　
　　好一会，小女孩才自动从墙壁上下来。落地后，一脸不满的看着洛子翰道：“一点都不怜香惜玉。洛老大，我诅咒你一辈子找不到老婆”小女孩这话一开口，肖玄就觉得惊讶了。明明是一副萝莉样，可说话的声音却像个成熟娇媚的女人。
　　
　　“艳娘，每次你的诅咒都一样。下次能换一个吗？”洛子翰笑笑看着名叫艳娘的小女孩？
　　
　　“但我的诅咒很成功不是，老大你到现在还打光棍呢”艳娘嘻嘻一笑，却是如同孩童般的眨眨水灵灵的大眼睛。
　　
　　洛子翰不理艳娘的调侃，只是顺手的将坐在身边的肖玄揽住，然后问艳娘：“大半夜的找到我这不说说有什么事嘛”
　　
　　“正事不急，老大，你不先介绍介绍你身边的人？”艳娘俏皮的抛着媚眼一脸怪笑的问道。
　　
　　“肖玄，这是我以前救得一只狐狸精。名字叫艳娘。”洛子翰对着肖玄说道。
　　
　　肖玄不自觉的多眨了几下眼睛，有些疑惑的想：明明是小孩的身体但声音却是个成熟魅惑的女人声音。明明长得不娇媚但却是个传说中祸国殃民的狐狸精？这世道。还真乱。
　　
　　“你好，我是肖玄”肖玄友好的笑了笑说道。
　　
　　“玄哥哥好”艳娘娇柔的喊了一句，顺便还朝着肖玄抛去了一个大媚眼。
　　
　　“别理她，她年纪没有两百也有一百五了。做你奶奶还差不多”洛子翰笑着对肖玄说道。
　　
　　“洛老大，你别老拆我台啊”艳娘崛起嘴巴不满的说道。
　　
　　“呵呵”肖玄笑笑，没有多说话。他发现此事的洛子翰跟平时的不太一样。好像更放松更自然了一些。
　　
　　“你到底说不说，不说我们可是要睡觉去了”洛子翰假装不满的说道。
　　
　　“说说说。说你不怜香惜玉你还真不怜香惜玉呢。我艳娘好说歹说也是个大美人呢”艳娘鼓起嘴巴念念叨叨。然后也坐到沙发上挨着洛子翰说道：“老大啊，我这次来可是有大消息向你汇报啊”
　　
　　洛子翰推了推紧抱住自己胳膊的艳娘道：“说就说，别吃我豆腐”
　　
　　“嘻嘻”艳娘笑笑，老实了一点坐正了说道：“老大，我从大刀哪里得到消息，燕子山下被镇压的妖王犀翁好像已经可以跟外界联系。一些不长眼的小妖已经开始布置营救犀翁的事情了。大刀的意思是。让我问问老大你。是帮还是拆”
　　
　　“犀翁被压在燕子山多久了？”洛子翰摸摸下巴问道。
　　
　　“三百年”艳娘正色的回答道。
　　
　　“三百年也算不短了。该让他出来吹吹风了。”洛子翰继续说道。
　　
　　“那老大的意思是？”
　　
　　“他有能耐的话就让他出来吧”艳娘明白了洛子翰的意思，就是让他们睁一只眼闭一只眼嘛！于是艳娘笑的娇媚起来抱着洛子翰的胳膊说道：“就知道老大心肠软，呵呵”
　　
　　“我心肠软？”洛子翰笑笑，轻轻摇了一下头。
　　
　　看着身边的两人亲密的举动，肖玄心里再次不舒服起来。
　　
　　 

作者有话要说：有话说：故事发展到这，总算涉及到洛小朋友的身份了。。。

后面洛小朋友的后援团就会慢慢浮出水面，更多的JQ就等着亲们自己发掘了。嘿嘿。

儿子与洛小朋友的感情也会慢慢升温。

下章：两人将搬进爱巢了。。于是放鞭炮。。。




40

40、第四十章 搬家 ... 
 
 
　　艳娘本来想在肖玄家多住几天的。用她的话讲，就是她想要和可爱的小乖培养培养感情。从她的眼中透出的是不怀好意的精光，让看上去呆呆笨笨的小乖也不禁打了一个寒颤。然后使劲的往肖玄怀里拱。
　　
　　但是在洛子翰强制的手段下，艳娘念念不舍的被踹出了窗外。让一旁看着的肖玄也不禁会心一笑。原本见艳娘和洛子翰亲密的举止而使得心里不舒服也缓了缓。
　　
　　艳娘离开后，肖玄将明显受到惊吓的小乖收回手链上，然后看了一眼时间。
　　
　　“睡觉去吧”洛子翰揽着他的肩没有松开。脸上挂着的微笑，体贴的说道。
　　
　　肖玄点点头，然后向房里走去。回到床上，肖玄一时睡不着，于是抬头看着依旧坐在电脑前的洛子翰味道：“这么晚了，你不睡吗？”
　　
　　“过会就睡”洛子翰在键盘上敲敲打打，头也没回的说道。
　　
　　肖玄看着洛子翰的背，觉得心里有点失落。抓着被角扯了扯然后翻了一个侧身背对洛子翰闭上眼睛。可是没多会，肖玄又睁开了双眼，有些无神的看着眼前的事物发起呆来。
　　
　　“艳娘真的是狐狸。。。。吗？”狐狸后面的那个精字，肖玄顿了一下硬生生的收了回去。
　　
　　“恩，是只道行很浅的三尾狐狸”洛子翰的声音听起来有点欢愉，好像是想到了什么。俊美的脸上满是回忆的神采。
　　
　　“三尾？”看不见洛子翰此时的表情，但肖玄知道他现在心情很好。这让肖玄心里再次莫名的不舒服起来。不自觉的紧紧抓着被角，肖玄声音听起来跟往常一样的平静的问道：“传说中的九尾狐狸吗？”
　　
　　“恩。”伴这哒哒的键盘声，洛子翰回应着。
　　
　　对于洛子翰没有更加具体的解释，让肖玄睁大着有些无神的眼睛有些暗淡。过了差不多一分钟肖玄不死心的问道：“艳娘看起来很小”
　　
　　依旧是持续的敲打键盘的声音，然后才是洛子翰慢悠悠的回道：“艳娘是只道行只有三百余年的三尾狐狸，本来像她道行这么浅的狐狸精是不应该化形成人的。但是也许是她命好吧。居然让他找到了传说中的化形草。虽然化形的时候危险不小，但总算平安化形成功。只是她只有三尾的实力，于是化形成功的人形也只是个半大的孩子模样。”
　　
　　“你不是道士吗？也跟妖怪做朋友吗？”听完洛子翰的解释，肖玄心里的不舒服并没有好上一点，反而更加的堵得慌。于是肖玄问了这么一个老套的问题。
　　
　　“你在意吗？”洛子翰并没有正面回答肖玄的问题，反而问起了肖玄。
　　
　　肖玄原本睁大的眼睛缓缓的闭上，然后道：“我困了。睡了”然后就真的像是睡着了一样，洛子翰等了半天，也没等到肖玄再次开口。听着肖玄那浅浅的呼吸声。洛子翰看着闪动的电脑屏幕，原本因为艳娘的到来而显得愉悦的脸上也渐渐平静了下来。转身看着背对着自己侧身睡着的肖玄，洛子翰好看的眉毛也不自觉的微微皱起。心中突然升起一股忐忑。好像有什么事情在渐渐发生改变。
　　
　　和往常一样，哪怕是睡的再晚，第二天清晨七点左右，肖玄就会睁开眼睛。肖玄虽然睁开了眼睛，但迷茫的眼神说明着虽然他醒了，但神智却没有完全清醒过来。过个差不多一分钟左右，肖玄的眼珠转了转，然后眨眨眼。像是完全清醒过来一样，侧头看了一眼身侧，发现床上还有个发热体。肖玄有些发愣的看着只露出了头顶的洛子翰。眼中流光闪动，却是缓缓的闭上了眼睛之后又睁开。再次睁开眼睛时，肖玄的眼中却是再次淡定漠然起来。
　　
　　起身，没有发出半点声响。肖玄开门离开。来到浴室，看着镜子中看起来干干净净显得有些冷漠的少年。肖玄清澈如水的眼眸中闪过一丝银光。手指覆上自己的眼角。平缓的嘴角微微勾起，显得有些苦涩。
　　
　　洗漱完，肖玄出门买了一点早点回来。等到他吃完早点，桌面也收拾干净了之后，也不见洛子翰起床。肖玄没有想去把洛子翰叫起来。更没有再次进入房间，目光在客厅里环视了一番，却是离开了。
　　
　　肖玄前脚关上门，后脚洛子翰就已经打开了房门依靠在门沿上，看着肖玄离开。俊美的脸上有着一丝疑惑。
　　
　　厨房里有着温热的米粥，还有刚买回来不久还有一点余温的烧饼油条。看着干净整洁的厨房，洛子翰的眼眸中闪过一丝凝重。心里更加的忐忑不安。他是不是错过了什么。
　　
　　下午的时候，肖玄领着一些日常用品回来了。坐在电脑前的洛子翰，一听到开门声，立即丢下手上的事情跑了出去。
　　
　　看着肖玄手中拎着的东西，洛子翰连忙想要接手。但肖玄却是微微侧身，将大包的东西放到了桌面上。看着肖玄似乎和以往一样漠然，洛子翰的心中不自觉的咕咚一下。
　　
　　“去超市怎么也不叫上我的啊，我的棒棒糖要吃完了呢”洛子翰将桌上的包装袋打开，看着里面的一些常用的东西说道。
　　
　　“买了。”肖玄低着头，微长的刘海遮住了他的眼睛。手上却是拎起一个袋子放到了洛子翰面前。
　　
　　看着袋子中的东西，洛子翰并没有接，反而目光一紧，伸出手将肖玄拉进了怀里。
　　
　　“你怎么了？”由于身高的优势，虽然两人都是站立着，但更高的洛子翰说话时却是微微低通将嘴巴贴到了肖玄的耳边问道。
　　
　　“恩？”似乎是反映慢了一拍，两人胸膛紧贴在一起，感受到对方的体温。肖玄眨眨眼睛和往常一样冷漠淡定的回应。微微抬头，脸庞被洛子翰的发梢蹭的痒痒的。
　　
　　“我感觉的到，你这里不开心”洛子翰一边继续贴在肖玄的耳边说着话，一边手指却是按在了肖玄的胸膛上，在心脏的地方按了按。
　　
　　明明还隔着衣服，但洛子翰的手指就像带着魔力一样，带着他的温度戳在了肖玄的心房上，肖玄的心狠狠的跳动了一下。眼中闪过莫名的神采。
　　
　　微微推开洛子翰，肖玄脸上早恢复了平静，缓缓开口问道：“你什么时候搬过去”
　　
　　洛子翰注意到肖玄说这话时用的是你，而不是我们。于是更加肯定肖玄心里一定有着结。如果他不能将这个结尽早解开的话，他和肖玄迟早会走到只能是朋友的地步。
　　
　　“玄”将肖玄整个抱在怀里，洛子翰霸道的不理睬肖玄的微微挣扎。脸埋在肖玄的脖颈处，鼻尖可以清晰的问道肖玄身上带着的淡淡清香。洛子翰轻声的开口道：“我真的很喜欢你。我不想我们只是做普通的朋友。玄，你要明白，我这里已经住进了一个你”不知什么时候，洛子翰已经抓住了肖玄的手按在了自己的心脏上。
　　
　　洛子翰话语中的真诚，眼眸中闪着的炙热。还有自己被抓住的手上传来的温度。肖玄有些迷糊。又有些莫名的激动。只是他现在还是想不明白，为什么在听到洛子翰这么说时，他的心是雀跃的。
　　
　　“我们什么时候搬家”肖玄的声音听起来似乎没有什么变化，但洛子翰却是兴奋起来。
　　
　　双手抱住肖玄的头，吧唧一下却是在肖玄的额头上狠狠的亲了一下。然后兴奋的叫道：“现在，马上。立即”
　　
　　 

作者有话要说：有话说：儿子他别扭了。。算是小小的吃醋一回。瓦是亲娘，虐不起啊，虐不起来。

跟亲们讨论一个问题：更新的问题。

前几天瓦跟朋友讨论了关于更新的问题，发现朋友们都是隔天更，或者两三天才一更。于是瓦坚持日更的信念有点动摇。

这几天瓦生病了，但瓦还是写好了文，准备更新，只是JJ不给力，抽的厉害。完全登不上。于是日更也成了传说。瓦愧对亲亲们。




41

41、第四十一章 开学 ... 
 
 
　　华夏大学并没有因为是高等学府而选址在地址偏远的地方，反而就近在B市最繁华的地段的边缘。大学的校门百米处就可以看到繁华的街道，公交站台或者是地铁线路都不是离得很远。
　　
　　洛子翰接手的房子并不是肖玄想相中，像电视剧里，那些有钱人会送的别墅。而是位子在这最繁华地段的一座高达百层的白领以上公务人员一般会居住的商业住宅大厦里。
　　
　　或许是因为洛子翰之前打过招呼的缘故。从没有居住过的公寓里，已经被安排的妥妥当当。像一些大件的家具比如床或者衣柜也都准备齐全。样式也都是市面上上好的品牌家具。洛子翰与肖玄只带着新购买的洗漱用品和一些简单的衣物也就入住了。
　　
　　新的住宿虽然豪华舒适，但或许是因为刚入住一切都还陌生的关系。刚开始的几天肖玄显得有点不自在，常常站立在整洁宽敞的厨房里好半天，像是要记住厨房里每样东西的摆放地址。做饭时，也许是因为一时找不到油盐酱醋而使的饭菜也稍稍差了一点。如果是以前的话，洛子翰或许会把肖玄做的饭菜匾得一文不值，但至从认清了心里是喜欢肖玄的事实之后，鸡蛋里挑骨头的行为已经很少做了。
　　
　　就在这磕磕绊绊的新生活里，时间终于到了华夏大学开学的日子。
　　
　　开学报名的第一天，因为居住的较近，肖玄早早的就到了学校办理了入学手续。然后领过一些必须用品之后拿着接待员给的宿舍钥匙入了住。华夏大学的学生公寓是四人一间，四个高架试板床摆放在室内四个角落。床铺都在上面，床的下面都是打空的摆放着一张电脑桌椅，墙壁上打挂着简单的小型书架。还有一盏限光范围内的小灯。房门对角右边是浴室，洗漱和洗澡的地方被厚实的玻璃板隔着。洗手台有两个洗手池，洗手台上方有个很大的壁镜。侧面各有两个挂勾。还有镶再墙壁上的木柜子，想必那是让学生们排放洗漱用品的地方。肖玄将自己的东西都按学校之前安排贴了标签位子放好。把换洗的几件衣服放到自己的衣柜里后。
　　
　　看着空荡荡的宿舍，肖玄决定先去四处逛逛，趁着开学前自己还有时间，一定要先领略一下华夏大学的风采。出了宿舍楼，肖玄在报版下面取了一份华夏大学的地图，按着地图上的标示。肖玄最先去的地方是学校的图书馆。
　　
　　认清了图书馆的路径后，肖玄依次又去了体育馆，饭堂，等等一些地方。逛完一些比较重要的地方后，肖玄摸到了以后会经常去的教学楼。
　　
　　华夏大学不愧是全国最高等的学府之一，就占地面积就让肖玄跑了几个小时也没有全部跑下来，时间到了下午三点左右，肖玄走到了华夏大学著名的后山树林处，说是著名也是因为在学子们的眼中这是约会休闲的不二选址。树林并不是后来人工培植出来的，而是本来就存在的。树林后面是一座山，山并不是特别高也不大。但因为那里山石凸出，野生的草木茂盛一场。不可避免的会出现一些危险因素。所以当初建立大学时，后山就被竖立了危险区域的警告牌和围网，告知学生是不可深入的。
　　
　　走在林中铺出的小石子路上，感受着林中的清凉。肖玄舒缓了一口气，找了一块干净的草坪靠着树干坐了下来。
　　
　　刚光从缝隙间撒了下来，微风轻轻吹过。肖玄微微迷上眼睛享受着这份安静。神识扫在身边活跃的元素上面，本能的，肖玄在修炼他的五行异能。
　　
　　就在肖玄舒适的迷迷糊糊快要睡着的时候，一阵OO@@的声音响起。声音并不大，似乎怕是惊醒了肖玄。弄出声音的主人故意放缓了也放轻了步伐。就连呼吸也都故意放轻了许多。
　　
　　来人是个二十岁左右的青年，青年长相十分出众但不张扬，有着一股沉稳的气度。青年穿着藏青色的校服，胸间是华夏大学独有的校徽。校徽边上绣着两条竖杠，表示着穿着这件校服的人是个二年级的学长。青年干净帅气的脸上透出一丝惊讶，眼中有着一股惊艳的神采，高挺的鼻梁上架着一副金框眼镜，让年纪轻轻的他更显得气质沉稳也更显得斯文得体。
　　
　　青年来到肖玄身边，轻轻的蹲下，目光细细的打量着沉睡中的肖玄。或许是因为青年并没有什么恶意，并且目光中也尽显温和。所以青年的到来并没有惊醒肖玄。看了许久，青年嘴角微微勾起，眼中流光闪动。
　　
　　肖玄虽然已经睡着，但因为心里潜意识的告诉自己不能睡久了，所以，很快的。肖玄就自动的醒了过来。眼睁开，却是意外的发现身边多出一个人来。
　　
　　“我好像打扰到你了？”不等肖玄开口，青年却是先行带着歉意的说道。
　　
　　“恩，没有”肖玄很自然的回道，像是和青年不是陌生人。
　　
　　青年笑了笑坐了下来轻笑着对肖玄说道：“我叫萧天阳，今年大二。我看你面生的很，是新来的大一新生吧”
　　
　　听到青年的自我介绍，肖玄明显的震惊了。看着肖玄震惊的样子，萧天阳有些意外的道：“学弟认识我？”
　　
　　尽量掩去眼中的惊讶，肖玄缓缓的让自己放轻松。平缓了复杂的思绪之后，肖玄恢复了以往的淡定说道：“不是，只是觉得有些巧合”
　　
　　“巧合？”萧天阳有些不明白的询问道：“难道学弟也有朋友叫这个名字？”
　　
　　肖玄摇摇头，心想，叫萧天阳的这个人就在你面前呢。但想到自己已经是重生的特殊人类，再加上自己有心的猜测。他不难想到他的亲生母亲居然隐瞒了身份当养母默默照顾他十多年的一些内情。再加上总有人每月寄钱给他们，肖玄知道肖月如有着尴尬的身份，连带着他的身份也变得尴尬起来。
　　
　　“怎么，学弟为什么又摇头否认呢。”萧天阳眼中带着笑意，故意戏谑的问道。萧天阳自己也不是很清楚，为什么自己会对一个刚见面的学弟产生十分亲切的感觉，心里总是冒出想要逗逗他，宠着他的想法。
　　
　　看着肖玄依旧一副没有想开口解释的意思，萧天阳再次笑笑，觉得自己今天还真是中邪了呢。居然会对个陌生人如此亲切温柔，更有着想要更加亲近的想法。于是耐着性子问道：”学弟不准备介绍一下自己吗？“
　　
　　“我叫肖玄？”肖玄简单的介绍自己。此时的肖玄很想逃开，他总觉得如果再跟萧天阳交集下去的话，自己总会出错，不小心把真相透露出去的。萧天阳是个聪明人，肖玄一眼就可以看出来。
　　
　　 

作者有话要说：有话说：大家都强烈要求日更啊。话说瓦的鸭梨很大。但是，瓦会努力的。

有关文：另一个萧天阳出来了，其实聪明的亲们多半也猜到了他两的身份关系。现在开第二卷，故事开始往文案上发展前进了。于是请继续支持瓦吧。

四月一号愚人节。今天一更。。。。




42

42、第四十二章 碰面 ... 
 
 
　　好不容易拒绝了萧天阳想要一起吃个饭的提议，肖玄返回了宿舍。刚进宿舍就发现宿舍里又来了人，因为已经有第二个床铺被铺好了。听着浴室里传来的水声，想必那人正在洗澡。
　　
　　肖玄将门关上，然后取出一本书来。刚坐下来，手机却是响了起来。掏出手机一看，肖玄眼中一闪惊讶，来电显示上显示的洛大仙三个字。这可是肖玄认识洛子翰这么久第一次接到洛子翰的电话。
　　
　　按下接听键，肖玄一个喂字还没说出口，那边洛子翰就快速的说道：“我在你宿舍楼下呢。”
　　
　　“你怎么过来了？”肖玄更加意外的问道。但听到电话里传来嘟嘟的声音，却是洛子翰说完就挂了。收起手机，肖玄起身。
　　
　　来到宿舍楼下，肖玄很轻松就看到了洛子翰的身影。虽然洛子翰聪明的找了个阴凉的树下等他，虽然他戴上了黑色的遮阳墨镜。虽然这个墨镜大的几乎遮住了他大半张脸。但是却不影响他身上散发出来的魅力。远远路过的行人也会不自觉的将目光投到他身上。
　　
　　肖玄走了过去，站在距离洛子翰一米的地方停下，看着一幅清凉打扮的洛子翰问道：“你怎么过来了”却是再次问起刚才在电话里面问出来却没有得到答案的问题。
　　
　　墨镜下性感的薄唇轻轻一抿，却是向前一步，先是将肖玄的肩懒上，然后说道：“过来接你回去做饭”
　　
　　“我最近几个月都要住学校”肖玄对他说道，然后又道：“公寓下的那家记家餐厅饭菜很不错。你其实可以去哪里吃饭。而且那里价钱也比较便宜”
　　
　　“我就想吃你做的饭菜”洛子翰耍赖的说道。然后揽着肖玄的肩就要走。
　　
　　“这是学校的规定”肖玄有些无奈的说道。
　　
　　“关我什么事。我只知道我饿了，要吃你做的饭”几乎是拖着肖玄走动着，洛子翰霸道却有些孩子气的说道。
　　
　　肖玄眼中闪着无奈却柔和的目光看着洛子翰好看的下巴。嘴角微微翘起，然后说道：“好吧，今天我回去做。但是一旦正式开学了我就没时间回去了。”
　　
　　“恩。”洛子翰愉快的应了一声，然后脚步却是更加加快了几分。
　　
　　就在两人快走到校门口的时候。迎面走来的萧天阳却是让肖玄眼中闪过一丝不自在。
　　
　　肖玄本想当做没看到他，但萧天阳却是早早的看到肖玄，仿佛他在这就是等着肖玄的经过。眼中带着温和的笑意，萧天阳亲切的跟肖玄打起招呼来。
　　
　　“学弟，出去吃饭啊”萧天阳的目光扫到洛子翰的脸上，虽然洛子翰大半张脸被墨镜遮盖住了，但并不影响洛子翰又张好看的脸蛋。再加上洛子翰身上特别的气质，萧天阳立马就将洛子翰地位为身份背景不简单的太子一行。
　　
　　“回家”不等肖玄回应，洛子翰却是先行开口说道。只是他的声音听起来冷冷的，明确的表明对于萧天阳的突然冒出感到不满。
　　
　　感应到洛子翰对自己的漠视，和敌对。萧天阳眼中一闪阴沉，然后微笑的说道：“这位是？”
　　
　　“学长，他是我朋友”肖玄虽然不想跟萧天阳过多的接触，但看到萧天阳被洛子翰这样冷言冷语，心里却是不想他尴尬，于是说道。
　　
　　“哦，是学弟的朋友啊。那也是同学嘛“萧天阳抚了抚鼻梁上的金框眼睛笑眯眯的说道。
　　
　　“我才不是这个学校的学生呢”洛子翰一脸不削的说道。然后拉着肖玄的手就要离开。
　　
　　“学弟，改天我请你吃饭啊。”看着肖玄被洛子翰拉走，萧天阳依旧一副热心肠好好学长的模样说道。
　　
　　出了校门，洛子翰直接打车拉着肖玄坐了进去。刚坐下，洛子翰摘下墨镜看着肖玄一脸认真的问道：“他是谁？你们什么时候认识的”
　　
　　“下午的时候在学校小树林见过一面，学长好像比较热情”肖玄一脸平静的说着。
　　
　　“那是比较热情，他那是热情的过了头了”洛子翰翻起一个白眼，然后抓住肖玄的双肩一脸严肃认真的道：“离他远点？”
　　
　　“恩？”被洛子翰的严肃吓了一跳，肖玄一时愣住了。
　　
　　“离他远点。算了，我看你干脆转学好了。反正以你的成绩去哪所大学都行”洛子翰无比认真的说着。
　　
　　“呃...”肖玄显然被洛子翰的提议再次震住了，然后带着一点安抚的语气说道：“我会离他远点。转学太麻烦了”
　　
　　看着肖玄没有妥协的样子，洛子翰有些无奈的说道：“离他远点就行。”
　　
　　“恩”怎么可能不理他远点。肖玄知道自己是个有些冷漠的人，但冷漠只是对不认识的陌生人而已。一旦跟人熟络成了朋友之后，哪怕面上再冷漠但心却是变得柔和起来。
　　
　　虽然萧天阳真的是他今天第一次见到，但想到那可能的尴尬身份。肖玄恨不得离他越远越好。最好他根本就没见到过萧天阳这个人。
　　
　　但是，心里还有另外一个声音。心里还有那一份莫名的柔软。对于可能存在的关系。肖玄内心深处其实还是带着一点渴望的。
　　
　　回到公寓，肖玄做了几道菜之后。坐在饭桌前。洛子翰看着对面的肖玄突然说道：“我叫你离那个学长远点并不是因为我不喜欢他。”
　　
　　“难道你喜欢他”肖玄的这个问题问的也太有歧义了。
　　
　　“额。。”被肖玄这么一问洛子翰顿时有种无语的感觉。翻了一个白眼之后。洛子翰说道：“喜欢他？怎么可能。我是说，我并不是故意反感他。而是他那个人不简单”
　　
　　“我知道。”肖玄吃下一口饭说道。
　　
　　“你知道什么？”对于肖玄说的知道，洛子翰并没有抱有多大的希望。
　　
　　“萧天阳的身份背景不简单。他应该是个有钱家的公子哥吧”果然肖玄给出的答案在洛子翰眼里就是看到了表面上的肤浅。
　　
　　“有钱？能有多有钱”洛子翰嗤之以鼻的讽刺着笑了起来。然后对着肖玄说道：“不跟你说清楚。到时候被人卖了你还帮人家数钱呢”
　　
　　肖玄看了他一眼道：“那你说吧”其实肖玄也奇怪起洛子翰今天怎么这么反常。就算他以前一直很霸道，也整天一直一副高人一等的神仙模样。但是像今天这么失态却是不曾发生过。
　　
　　 

作者有话要说：有话说：竞争最大的两强相遇了。。。于是鼓掌庆祝。。。。

今天4月2号。先一更放上来。不出意外的话，晚上可能还有有一张。。恩。。。就这样。瓦要出门了。




43

43、第四十三章 初见端倪1 ... 
 
 
　　一顿饭吃了将近一个多小时，两人才算是几本上吃完饭。依旧是肖玄去厨房洗刷碗具，而洛子翰却是再次做到了电脑前面忙碌起来。在新住进的公寓里，洛子翰在卧房和书房又各添上了一台电脑。肖玄很少用到电脑所以这两台电脑的常客也只会是洛子翰。
　　
　　将洗干净的碗碟放回碗架上，肖玄洗了洗手，眼中带着一股沉思的神色，低头甩了甩手上的水渍。等手上的水渍干了差不多的时候，肖玄目光再次扫视了一圈厨房，没有发现不妥的地方后，肖玄回到卧室坐到床边上。
　　
　　“明天我就不会来了”肖玄坐在床边，双手握在一起说道。
　　
　　“恩。”从肖玄一进房屋，洛子翰就放下了手中的鼠标，听他这么一说，一反之前的强势，这次洛子翰却是爽快的答应了。
　　
　　“记得我说的话，离那个叫萧天阳的人远一点”洛子翰想了想，决定还是要嘱咐上一遍。
　　
　　肖玄抬头看着他，眼中有着不知名的情绪。道：“按你的说法，萧天阳属阴，命就真的短命吗？”
　　
　　洛子翰意外的在肖玄淡定如水的眼中看到了担心，这个担心的对象却是一个刚认识，他也不怎么喜欢的人。这让洛子翰心里堵堵的，仿佛像是自己的老婆在自己面前过于担心别人家的汉子。洛子翰觉得自己现在是看不懂肖玄了。看不懂往日冷漠淡定的少年，是从什么时候，心里开始有了另外一个人。还会为那个人的性命担心着。
　　
　　不管现在自己有多不开心，但洛子翰却依旧和往常一样，似乎毫不在意的解释说道：“从他身上缠着的阴气来说，他的日子也快到了”
　　
　　“没有别的什么办法可以救他吗？”肖玄这次却是满眼的实实在在的担心了。
　　
　　“除非找到一个法力高深，又会乾坤轮回之法的道人为他改命，不然他必死无疑”洛子翰毫不留情的冷酷说道：“但是你要知道，就算找到可以帮他改命的人，改命之事也是违反长轮，天地不允许的。救一人必须杀一人”
　　
　　听完洛子翰最后一句救人就必须杀人的话，肖玄沉默了。他肖玄虽然冷漠，虽然也不想跟萧天阳扯上什么关系。但是，再明知他将命不久矣，又得知有办法可以救他的情况下，他的心诚实的告诉他，他是开心的。但是。救一人就必须杀一人，这让肖玄不得不沉默。
　　
　　“其实，我还有一点疑惑”看到肖玄眼中的失落，洛子翰也见不得肖玄这份伤心的模样，于是说道：“按理说，从萧天阳身上的阴气，还有丝丝鬼气。他已经早该毙命。但现在却好好的活着。这只能说明一件事情”
　　
　　“说明什么？”肖玄抬起头看着他，眼中却是再次升出一丝希望来。
　　
　　“说明，他现在已经不在普通人范围内了”洛子翰一词一句的说道。
　　
　　“不在普通人范围内？难道会是异能者或者修炼者？”肖玄疑惑的说道。
　　
　　“现在也不能确定，要不明天我再去会会他。”洛子翰坐到床上说着。
　　
　　肖玄点点头，沉思了一会才抬起头看着洛子翰露出一个微笑来。
　　
　　“萧天阳的事情先放到一边，现在是不是该谈谈关于你的事情了。肖玄”洛子翰嘴角一翘，却是突然笑得很邪恶的靠近肖玄说道。
　　
　　“我没事啊”肖玄看着渐渐靠近的洛子翰，有些发愣的回道。
　　
　　“难道你不给我解释下，你为什么担心那个叫萧天阳的人吗？别说什么只是刚认识的学长。你的眼睛出卖了你。他告诉我，你的心里有秘密，是关于那个萧天阳的。”洛子翰几乎是贴到了肖玄的身上，一边步步逼近的问着，一边却是点点他的额间再戳戳他的胸膛。大有一副你不老实交代，我就要好好教训你的气势。
　　
　　肖玄眨眨眼，睁大的眼睛直视着落子翰的双眼。两人约对视了二十秒钟左右。肖玄才微微叹了一口气说道：“其实我自己也说不清楚。”
　　
　　“恩？”洛子翰眉毛一挑，对于肖玄给出的答案却是十分的不满意。于是在靠近，几乎两人的脸都要帖到一起的时候。洛子翰才停下说道：“说不清楚也得说”
　　
　　“好吧。我说”肖玄任命的突出一口气，然后身体往后移了移看着洛子翰道：“我是个孤儿。“
　　
　　肖玄这话刚开了一个头，洛子翰就愣住了。有些惊慌失措的说道：“你是孤儿，这我....”洛子翰认识肖玄才几个月，在这几个月里，他对肖玄产生了由一开始只是想找个工作上合作的伙伴的念头转变成现在的想要以后在一起的恋爱感情。对于肖玄的家庭背景，洛子翰却没有刻意的去打探。这也就是洛子翰在突然听到肖玄说自己是孤儿时而感到吃惊惭愧起来了。
　　
　　肖玄笑了笑，打断了洛子翰想要道歉的话然后继续说道：“我从小在孤儿院长达，不知道自己的亲生父母是谁。在我十岁左右的时候，有个叫肖月如的漂亮阿姨将我领走，肖阿姨人长的漂亮心肠也很好，虽然我只是她领养的孩子，但对我却好得像亲身母子。肖阿姨给我好吃好穿好住还送我上学。跟了肖阿姨之后，肖阿姨给我重新取了一个名字。而这个名字就叫做萧天阳。只是后来出了一些意外，我又改回了名字叫肖玄了。而改名字的事情就在遇到你的前些天刚改的”
　　
　　“对不起。。。。”洛子翰满眼怜惜心疼抚摸着肖玄的脸。
　　
　　“这又不关你什么事，你说什么对不起”肖玄笑笑，却是一脸满不在乎的神色。
　　
　　“你之前一定吃了不少苦吧。还有你之前还一直生着病”看着肖玄说着自己的事时的平静，洛子翰心中更是疼惜的厉害。道：“如果我早遇到你就好了”
　　
　　“呵呵。”肖玄笑笑却是笑而不语。其实他的心被洛子翰毫不掩饰的担心和怜惜震撼住了。这种被人关心的感觉让他感动的想哭。
　　
　　过了好几分钟，洛子翰才渐渐恢复过来，只是看着肖玄的目光中感情更深了。揽过肖玄的肩，洛子翰连说话的声音也都变得低了一点也更加柔和了。道：“如果只是名字曾今相同，那你对那个萧天阳的关系好像也多了一点吧”说这话时，洛子翰话语中带着小小的醋意。
　　
　　洛子翰语气中的醋意，肖玄也不知道有没有多少听出来一点，他只是笑了笑，继续给洛子翰解释。他觉得他和洛子翰的关系真的已经不是普通的朋友了，而是那种可以分担自己心中最重要秘密的最好最亲的朋友。或者说是亲人。于是，肖玄准备将自己心中的秘密说给洛子翰听。
　　
　　 

作者有话要说：今天先一章，昨天本来想更二的，结果有事一直在外面，现在也才刚回来。答应的那章瓦会在以后补上的。瓦会说话算话。。亲要相信瓦。

关于本文：这章开始写儿子的身世了。弱弱的问一句，有亲猜到了肖玄和萧天阳的关系了没？

于是最后。。召唤收藏啊，收藏啊。。




44

44、第四十四章 初见端倪2 ... 
 
 
　　肖玄心中最大的秘密无非就是自己曾经死过，但却离奇的又重生回来了。重生的事情一直是肖玄心中的一道坎。是想放在心的最下面一辈子不想说出口的事情。
　　
　　其实遇到洛子翰这个会收鬼，法力高强的道士后，对于重生的无奈，和重生后拥有的能力，心中生出来的恐惧和彷徨那隐藏起来的不安已经在慢慢的消散。唯一的却是他不能把这些秘密说出来而已。
　　
　　世间真的存在着传说中的鬼怪，捉鬼道士。连神仙妖怪也都出现了。对于这些传说中存在的事物，肖玄一直在尽最大的努力，让自己平静冷漠起来。就像面对这世间最寻常的事物用最平凡的目光看着他们。
　　
　　对于洛子翰的感情，肖玄自己也摸不清楚，唯一能说出来的感觉就是亲人。亲人那是一辈子的代言词。没有谁会对自己最亲密的人说谎，亲人那是一个在你开心时陪着你开心，伤心时会将你抱在怀里轻声安慰的存在。亲人，那是比任何一种关系都要亲密的。
　　
　　肖玄心中最大的秘密就是重生还有自己会的并不是普通的异能能力。但发现自己突然只是觉得找不出理由说明的时候，肖玄发现这个心中最大的秘密已经不是那么重要了。说与不说只是时间和时机的问题。
　　
　　现在在他的心中，他最大的秘密就是那个尴尬不想承认的关系而已。因为一旦曝光并证明了真相，肖玄淡定冷漠的心一定狠不下心来，对一个可能是亲人关系的人继续冷漠无视。
　　
　　肖玄表面上是个冷漠强大的，心里却是有着高墙碉堡保护着他那颗温柔渴望亲情普通人一般的心。对于其他人，他可以做到旁观人的冷漠淡定。但一旦牵扯到心中最重视的亲人。他的那颗心是敏锐不堪一击的。
　　
　　对于萧天阳的出现，肖玄虽然有些无奈和躲避的心理，但知道他会有着巨大的危险时，心中的担忧那是不言而喻想掩饰也掩饰不起来的。
　　
　　看着对面的人，这个人是他现在最亲的人。是可以袒露他心中秘密的人。肖玄突然觉得感动，在他失去了陪伴他十几年最亲的隐瞒了真实身份的肖月如妈妈，但却收获了这个表面上玩世不恭霸道自命不凡的洛子翰。洛子翰虽然总是在挑他的毛病，时常霸道的向他下些莫名其貌的命令。但是他小孩子般的耍赖痞子般的奸笑都掩盖不了，他眼中实实在在的在乎。
　　
　　洛子翰有着一张让人嫉妒却又羡慕的俊脸，他身材高挑，气质优雅。像黑夜中明星的眼眸。散发着独特的致命的魅力。这么一个优秀的男人现在就坐在他身边，在他心中有着迷茫或不安时，他总会用他坚强有力的臂膀将他紧紧的搂在怀里。让他感受到温暖和安心。
　　
　　此时，在这个男人的星眸中一直映着的人不是自己又是谁呢。
　　
　　“怎么了，怎么哭了呢？”一见肖玄眼中泛起泪光，洛子翰整个人都慌了起来。手脚担心的都不知道该怎么放了。
　　
　　看着洛子翰眼中的担心，和慌乱的不知该怎么安慰自己。肖玄突然却是扑哧一声笑了起来。擦擦不知是感伤过去的泪水还是感动的泪水。肖玄整张脸洋溢着开心的灿烂笑容。
　　
　　看着肖玄有笑又哭的模样，洛子翰一笑，却是拍拍肖玄的头没好气的说道：“真是的，什么时候你也学坏了。刚才可是把我吓死了”
　　
　　明明脸上，眼中都是笑容，但泪水却是依旧不停的流下来，在肖玄的记忆里，那是不曾有的。“没什么，我只是突然觉得，有你在真好”肖玄一边努力的想要控制住眼泪，一边笑着说。
　　
　　“发现我的好了。”洛子翰将脸凑近，然后揽着肖玄的脖子说道。
　　
　　“恩“肖玄点起头来，然后学着洛子翰的模样也揽着洛子翰的脖子。看着近在咫尺的放大的俊脸，肖玄突然觉得洛子翰真的很好看，让他好像伸手摸摸看看是不是真实的感觉。
　　
　　“怎么，爱上我了？”洛子翰嘴角一勾，抓住在自己脸上描绘着什么的小手。
　　
　　“恩。”肖玄虽然有些后知后觉的发现自己居然真的去摸洛子翰的脸时感觉有点尴尬，但却依旧坦然的看着他。其实洛子翰问的问题他并没有听的很明白，但却自然的点头应着。
　　
　　“我想亲你。玄”洛子翰满眼深情的看着肖玄说道。
　　
　　“恩”习惯性的应了一声，肖玄突然反应过来洛子翰说的是什么，刚想确认的再问一下时，洛子翰却是在听到肖玄的同意时，脸贴了过去。
　　
　　吻是轻轻的，有些清凉的唇瓣碰在一起。让肖玄脑子顿时一片空白。然后迷糊起来。
　　
　　看到肖玄并没有反抗，洛子翰心中一热，加大了这个本不想吓到他的轻吻。
　　
　　舌尖一顶，温热湿滑的大舌就探进了此时正在迷茫的肖玄口中。感应到口中的“庞然大物”肖玄虽然没有反应过来发生了什么，但却本能的让自己的小舌躲避起来。失防的双唇也想要闭起来，但洛子翰难得抓住机会一次攻了进去。怎么这么容易就结束这么美好的事情。
　　
　　不想就这么结束的洛子翰却是一把捧住肖玄的脑袋，然后再次加深这个吻。灵活的大舌追赶的跟他躲猫猫的小舌。因为吻再次加深，洛子翰的大舌几乎全部都探进了肖玄的口中。大舌一卷，闪躲的小舌一下就被卷了起来。
　　
　　两舌相缠，一阵吮吸，肖玄空白的大脑显得更加的缺氧。人整个都开始发软。洛子翰再次抓住时机，顺势就将肖玄推到。
　　
　　肖玄倒在柔软的大床上，洛子翰整个人都压在了他的身上。倒在床上的两人并没有分开，吻还在继续。
　　
　　肖玄虽然还处在失神的状态，但本能的却是抱住洛子翰的脖子想要更多。原本闪躲的小舌也主动的缠了上去。
　　
　　对了肖玄的主动，洛子翰是开心的，因为肖玄的主动洛子翰心中的火也越烧越旺。想要更多，更多更多。
　　
　　此时洛子翰也因为欲、望开始有些不清醒起来，两舌还在纠缠，两人相互的吮吸的对方的香汁。洛子翰的大手慢慢的滑像了肖玄的腰间，然后大手探进了衣服里。
　　
　　 

作者有话要说：有话说：推到，推到啦。有没有亲想到激情这么快就上演了呢。捂脸贼笑，嘿嘿！

感觉很庆幸这章是接上章写的，不然俺都不知道要以什么做标题了。

最后，为了什么点击上去了，就是没人收藏呢。。。




45

45、第四十五章 初见端倪3 ... 
 
 
　　指尖的的细腻与温度，让洛子瀚有种触电的感觉，心灵上的震撼让他彻底的迷失了。
　　
　　原本还小心翼翼，温柔的动作也顿时加重了许多。洛子瀚有种迫不及待的感觉，就像饿了许久的人，面对着眼前的美食好想就这么一口吞下。
　　
　　两唇分开，差点因接吻而窒息的肖玄气喘吁吁的睁大着毫无神采的眼睛，空洞的眼神像是要把一切都要吸了进去。
　　
　　将肖玄的上衣缓缓的向上推，露出胸前的两点殷红，洛子瀚的目光就这么像钉住了一样移不开来了。呼吸开始变得急促起来，眼中带着惊艳和迷恋，然后低头咬了下去。
　　
　　“啊~”一声痛呼，肖玄却是因为身上的疼痛惊醒了过来，眼中的迷茫也渐渐消失。
　　
　　咬着肖玄胸前的红缨，洛子瀚此时没有半点温柔，俊美的脸庞也格外的认真严肃，原本如黑夜般的眼眸也变成了殷红色。让洛子瀚显得无比的邪魅诡异。
　　
　　“子瀚~”胸前的殷红被人咬着，敏感处的痛觉更是成倍的提升。虽然还没完全醒悟，却也因为疼痛开始拒绝洛子瀚。
　　
　　肖玄的痛呼并没有唤醒此时有些诡异的洛子瀚，反而让洛子瀚心中更加的火热起来。松开口中的殷红，洛子瀚伸出舌头轻轻舔了一下。发现身下雪白的身子轻微的颤动起来，洛子瀚泛着红光的眼眸也更加诡异起来。
　　
　　“啊~”大舌一舔一吮吸，胸前传来怪异的感觉让肖玄不知是痛还是舒服的叫了起来。
　　
　　“玄~，你真美”洛子瀚的声音有些沙哑，但比任何时候都要充满诱惑的说道。
　　
　　“子瀚？”因为洛子瀚一直低头埋在他的胸前，所以此时清醒过来的肖玄夜发现了洛子瀚的不对劲，更没有发现此事的洛子瀚有着的是一双邪魅的殷红色的眼睛。肖玄不明白他们怎么突然就接吻了，然后自己的那里还被袭击了。此时的肖玄脑袋混乱的有些不知所措。想要推来洛子瀚，却发现自己居然使不出一点力气。
　　
　　像是没有听到肖玄的叫唤，洛子瀚继续手上的动作。肖玄的上衣已经被推开到胸口，两颗殷红的果实都露了出来，但洛子瀚还不满意，于是将肖玄的两只手放到头顶，左手抓住手腕压住，右手却是撩起衣服向上脱。衣服从头穿过，却是缠在肖玄的手腕上固定住了。
　　
　　肖玄抬头，眼睛往上瞟，挣扎了一下，发现手腕真的动不了了。于是有些慌张的道：“子瀚 ，你干嘛？”
　　
　　洛子瀚不说话，只是吻轻轻的落子了每一片肌肤上。
　　
　　就在肖玄被身体上升起的怪异感觉而感到莫名恐惧的时候，肖玄散乱的目光突然瞄到窗口。
　　
　　新的公寓是在大厦的第二十八层，卧室的窗口上挂着的是白色碎点蓝花的窗帘，本来关起的窗户不知何时被打开了，风扬起了薄薄的窗帘，白色的窗帘上映着一个淡淡的黑影。
　　
　　肖玄心里一惊，开口唤道洛子瀚：“子瀚，有人，有人！”
　　
　　被肖玄这么一说，洛子瀚也终于稍稍清醒过来，眼中的红光瞬间消失。目光扫向窗口，面上却是突然一黑。冷声道：“来了多久了”洛子瀚一边这么说一边却是放开肖玄然后将肖玄抱进怀里，拉起被子包裹起来。
　　
　　“也没多久。放心隔着帘子我什么都没有看到”白色的窗帘被挑起，一个有着白色长发，穿着有些复古的儒袍的男子凌空站在窗台上说道。
　　
　　洛子瀚瞪了白发男子一眼道：“我让你进来了吗？滚出去！”
　　
　　“老大，别这么无情嘛。上次艳娘就说你不怜香惜玉，对兄弟我难道也这么见外。再说了，我真的没有打扰到你和嫂子亲热”白发男子跳进屋里，然后嘴巴一咧笑道，眼睛还有意无意的瞟向被洛子瀚包裹严实的肖玄。但肖玄的脸被洛子瀚按在了怀里，所以他只看到了一个后脑勺。
　　
　　洛子瀚一个白眼丢给他，然后道：“别废话，别说你来这就是来看我的”
　　
　　“老大，不介绍一下嫂子？”白发男子向前走了几步，却是满脸的好奇。
　　
　　白发男子的动作只是让洛子瀚再次把肖玄抱紧，然后狠狠的丢了一个刀眼到：“大刀，你想死就再往前面走几步！”
　　
　　“别，别。老大我错了”大刀笑着往后退了几步，然后说道：“老大，我说，你要不要把大嫂松开一点，我怕你把大嫂闷死了。”
　　
　　洛子瀚听着一愣，却是低头看了看怀着的肖玄，当然了他也只看到了一个头顶而已。于是连忙将肖玄松开。脸上满是愧疚的道：“肖，你没事吧？”
　　
　　肖玄摇了摇头，发白的脸上有着不正常的红晕。洛子瀚摸摸肖玄的脸，发现他的体温也有些偏高。于是更加紧张的道：“你脸上好热，是不是生病了。我们马上去医院”说着就要抱起肖玄往外走。
　　
　　难得看到洛子瀚这么慌张的样子，大刀有些意外的眉梢一挑道：“老大，我想大嫂只是被你唔得时间太长了一点而已。”
　　
　　洛子瀚看看大刀，再看看肖玄，手摸了摸肖玄的脸，发现温度正在往正常降低，于是微微放下心来道：“对不起，玄”
　　
　　洛子瀚是在对自己鲁莽的行为道歉，不仅是刚才将他闷到的行为也为差点克制不住自己把肖玄差点吃掉的行为。
　　
　　肖玄以为洛子瀚是为了闷到他而道歉，于是摇摇头表示自己没事，也并不怪他。然后道：“你们选去客厅说话吧。”
　　
　　洛子瀚看了看旁边的大刀，再看看被被子过的像个花卷的肖玄。于是点点头道在肖玄的耳边轻声道：“穿好衣服，别去客厅了”然后放开肖玄，拉着大刀就去了客厅。
　　
　　关上房门，洛子瀚往客厅的沙发上一坐，看着大刀说道：“什么事说吧？”
　　
　　 

作者有话要说：好艰难的一章啊 ，差点来不及跟了。。。




46

46、第四十六章 初见端倪4 ... 
 
 
　　洛子瀚没有招呼大刀坐的意思，但不表示大刀不会厚脸皮的自己找位子坐下。
　　
　　拉过椅子，腿一跨，却是一屁股坐了下去。模样完全就是现代小混混一个样，跟他的穿着打扮完全不在一个调上。脸上带着独有的笑容，泛着淡紫色眼眸也带着点点笑意。眼角微上挑，让细长的眼睛也带着那么一点魅惑的意思，
　　
　　“老大，我真没想到，原来老大也好这一口啊。虽然大嫂不是国色天香，但也算清秀可人。我刚才嗅了一下，从大嫂身上传出来的灵感不低啊。想必大嫂也不是什么普通人吧”大刀嬉笑着说道。
　　
　　沙发上的洛子瀚，整个人都显得有些慵懒的窝了起来。然后瞟了一眼大刀道：“别跟我乱扯话题，说正经事，说完你也可以滚了”
　　
　　大刀嘿嘿一笑，在椅子上坐正了许多，然后道：“好吧，老大。看来我还真是打扰到老大你和大嫂的了。”见沙发上的洛子瀚对着自己直翻白眼，大刀再次笑了笑然后道：“是这样的，老大。今天早上七点四十五分三十五秒的时候，压在燕子山的妖王犀翁在蛇妖王梦的帮助下成功脱逃。然后朝着B市的方向遁来。我猜想，妖王犀翁这么有明确反向的过来，想必是已经调查到当初镇压封印他的灭世道人的行踪了。老大，妖王犀翁这么来势匆匆，想必会给B市添上不少麻烦的啊。我们要不要通知一下何音大人，让他管着一点。”
　　
　　听完大刀的报道，洛子瀚摸了摸下巴道：“被关了这么久，圣人也会有点脾气的。更何况犀翁还是个妖。让他闹上一闹吧，撒撒气。才能心气平和嘛。至于何音，暂时不要通知他，他最近好像满逍遥的，是该给他找点事情做了”洛子瀚坏笑起来。
　　
　　“那老大，灭失可能在B市的事情，要不要派人查一查。”大刀知道自己的某些兄弟们最近要倒霉了，但既然洛子瀚有整他们的意思，他当然会做个闭口不言只看热闹的看官了。
　　
　　“灭失。。。”洛子瀚眉目低下，眼中却是有些阴沉了起来，然后冷声说道：“他既然躲了这么多年不出来，想必也是找到了一些附庸。他不出来倒好，要是敢出头，你就给我好好打。号称可逆天改命的灭失道人，我倒要看看他有多厉害”
　　
　　“是，老大”大刀道。
　　
　　“对了，你既然过来了，就去帮我做件事。”洛子瀚突然想到那个叫萧天阳的人，他答应肖玄会找机会摸摸他的低。既然现在有小弟过来了。当然不能让小弟闲着老大自己动手干活吧。做老大，就是要这样的特权啊。
　　
　　“老大..”大刀以为洛子瀚这是在报复他打扰了他和肖玄的亲热，然真相也是如此。大刀一脸逑窨闪兮兮的道。
　　
　　“让你帮我做件事还这么不情愿。到底谁是老大啊”洛子瀚眼中红光一闪，却是威胁的说道。
　　
　　“是，老大。有事你吩咐。就算是上刀山下油锅。大刀我也不会皱一下眉头的”大刀一副大义凌然的说道。
　　
　　“去华夏大学找个大二的学生。名字叫萧天阳。他好像有点来头，你给我好好查清楚了再回来。还有，下次过来记得敲门”洛子瀚说着。然后看了看时间，道：“你现在就去吧。查清楚了记得白天过来”
　　
　　“是，老大。”大刀又是一副哭丧着脸的说道。
　　
　　“那去吧”洛子瀚开始赶人。
　　
　　“老大，我还没喝上一口水呢？”大刀哀怨的说道。
　　
　　“你个鬼的喝什么水，快去给我干活去”洛子瀚一脸的不耐烦。
　　
　　“是是是。我这就去”见洛子瀚脸色不佳，大刀连忙站起。然后跳到窗口打开窗户纵身往外跳去。白色的身影很快就消失在黑夜里。
　　
　　洛子瀚看着被打开的窗户，脸色郁闷，但眼中却是带着点点笑意的说道：“都说从大门走了。居然又跳窗户”摇摇头，洛子瀚从沙发上起身，准备回卧房。
　　
　　卧房里，肖玄早已穿好了衣服，裹着被子像是睡着了侧躺在床上。洛子瀚走过去在肖玄身边坐下，伸出手刚要摸到他的脸上，只见肖玄身体一颤，然后将眼睛睁开了。
　　
　　“玄~”洛子瀚开口，却是不知道继续说些什么。他们现在的气氛显得有些尴尬。这也是洛子瀚为什么以前都是小心翼翼，这一次的意外，让洛子瀚有种后悔万分的感觉。
　　
　　“睡吧。”肖玄说了一句，声音听不出什么情绪，然后他再次闭上了眼睛。
　　
　　“对不起”将手收回，洛子瀚说道。
　　
　　见肖玄依旧闭着眼睛不说话，洛子瀚微微叹了一口气，心道，这下麻烦了。
　　
　　“玄，我是真的喜欢你。也许你会觉得恶心，也许你会想要离开。但是，我都要告诉你。我对你是真心的。给我次机会行不行”洛子瀚说的很轻柔，但很坚韧。话中的真诚和无奈肖玄不会听不明白。
　　
　　肖玄眼睛动了动，却是没有睁开道：“我没有觉得恶心，也没想离开”
　　
　　“但是，你在躲我”洛子瀚声音听起来有些悲伤的说道。
　　
　　“我只是有点尴尬”肖玄睁开眼睛看着身边的洛子瀚说道。
　　
　　“对不起”看见肖玄睁开了眼睛，看着自己的目光也没有闪躲。洛子瀚心中一喜：有戏！但面上依旧一副忏悔悲伤的样子。
　　
　　“不要说对不起。”肖玄坐了起来，叹了一口气说道：“我只是有点被吓到”
　　
　　“对不起，我不是有意的”洛子瀚可怜兮兮的说着，眼中居然还泛起了点点星光。
　　
　　被洛子瀚的摸样再次吓着，肖玄想要说真的没关系。但心里还有有点不舒服洛子瀚之前对自己做的事情。而且现在胸口上还在微微泛疼，这让肖玄根本就不能当做什么都没有发生过。
　　
　　“子瀚，我们都是男人”肖玄想了好一会，才找到自己可以说的话。当然这也是电视教出来的成果。
　　
　　“我也不是同性恋，只不过喜欢上了你而已”洛子瀚接着说道。两人的对话开始往电视剧方向进展。
　　
　　“男人是生不了小孩的。”
　　
　　“有了你，我就没有想过要小孩”
　　
　　“你会后悔的”
　　
　　“没有你我才会后悔”
　　
　　“这个社会不会赞同的”
　　
　　“恋爱是我们两个人的事情，跟他们没关系。如果你真的在意，那我们就去国外，那里我们可以重新开始”
　　
　　“你家人怎么办，他们不会同意的”
　　
　　“我没有家人，只有你一个”
　　
　　对话结束，话都将到这份上了，本就不怎么讨厌洛子瀚的肖玄再也找不到借口了。但心中又不想就这么答应了。于是道：“让我想想”
　　
　　“好的。我会等你。”洛子瀚温柔的搂了一下肖玄的肩见肖玄并没有多反感。于是心中微微放心下来。
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“恩”
　　
　　 

作者有话要说：有话说：这章又是赶出来的。不知道各位看官还满意。。。。




47

47、第四十七章 初见端倪5 ... 
 
 
　　洛子瀚这边安抚着肖玄刚睡下，另一边，被洛子瀚潜派过去调查萧天阳的大刀却是像是幽灵一样在高达千米以上的夜空中快速的朝着华夏大学的方向飞去。
　　
　　没几分钟，大刀就站到了华夏大学顶空，看着脚下灯火通明的男生宿舍。大刀嘴角一咧笑道：“果然还是孩子，夜里也是这么精力充沛”毕竟洛子瀚是见过萧天阳本人的，既然洛子瀚要大刀去调查萧天阳，肯定他是在萧天阳身上留下了印记。大刀凭着萧天阳身上的印记很快就找到了他。
　　
　　此时萧天阳正坐在自己特有的单身宿舍里的电脑前，电脑屏幕上显示的居然是肖玄的入学资料。
　　
　　看着电脑上肖玄那张半身照，萧天阳眉头却是皱起。然后自言自语的说道：“为什么会对你有种熟悉的感觉呢？”
　　
　　手指在键盘上敲打了一阵，很快电脑上就出现了关于肖玄另外的一些资料。比如，肖玄十岁前是在孤儿院长大的事实。
　　
　　看完自己用黑客技术搞来的资料，萧天阳随手清除掉入侵公安局系统资料的痕迹，然后慢悠悠的将电脑关掉。给自己泡上一杯特浓咖啡，萧天阳端着咖啡坐在椅子上，思绪却是不知飞到哪里去了。
　　
　　大刀锁定了萧天阳的位置之后，站在千米高的空中，看着萧天阳的眼神一凛，伸出两指轻轻按在了自己的额间。手放下，原本干净的额间却是出现了一个红点。随着大刀盯着萧天阳的意识集中，本只有黄豆大小的红点变的有核桃般大。
　　
　　随着红点的变大，从红点上还射出了一缕红光向着下面的萧天阳射去。
　　
　　红光虽然只有一缕，如果视力不好的人还真不一定可以看得见。但是，大刀额间的红点红光真的是视力好就能看得见吗？答案当然是NO。
　　
　　红光瞬间射到了窗前坐着的萧天阳面前。只是。就在红光要落在萧天阳身上时。一股更深的红光突然升起，像是保护罩一样将红光挡住。
　　
　　就在红光升起的瞬间，萧天阳端着咖啡的手一顿，眼神闪过一丝寒光。然后从一起上站了起来。
　　抬头向着窗外的夜空投去深寒地目光。然后厉声道：“什么人藏头露尾的，给我滚出来”随着他的话落，在他的身上射出一个红色的影子向着大刀的方向就冲了过去。
　　
　　“咦？”自己的探查红光居然被挡，让大刀有些意外，但却挑起了他的好奇心与好胜心。心想，还是跟着老大好啊，随便查个人都能查到高手身上。果然抢着来给老大送信息是正确的选择。
　　
　　眼看着淡红色的影子举着一把像电视里死神用的镰刀向自己挥来。大刀脸上依旧带着笑仿佛没看到一样，一脸轻松的举起了左手。唰的一下，一把带着银光的尺寸巨大的大刀就出现在手中。两刀相碰，没有惊起一点声响，就像两刀心心相惜办轻轻的触碰了一下对方。
　　
　　淡红色身影从大刀的身边侧身闪过，停在五米外的地方渐渐显现出身形来。却是一个穿着跟日本和服有些相像衣袍的妖艳女子。女子虽然长得妖艳无比，宽大的红袍也没有全部遮住她那娇娆性感的身躯，这么一个浑身向上都透着诱惑的女子脸上却一片冷漠。
　　
　　大刀有趣的打量着红袍女子，然后流氓似乎得吹响了一声口哨。然后赞叹道：“果然这才叫女人啊。”
　　
　　被大刀带着轻佻的眼神大量，红袍女子冷漠的脸上闪过一丝不满，然后娇喝一声道：“死去”举起镰刀就再次挥了过去。
　　
　　“太热情了啦”大刀哈哈一笑，却是闪身躲了过去，似乎没有要跟她动手的意思。
　　
　　“魁！”看着空着自己的式鬼居然这么久也不能碰到大刀的衣角，萧天阳连忙喝住红袍女子。红袍女子看了一眼对面得意洋洋的大刀，然后很不甘心的瞪了一眼大刀后，飞回了萧天阳身边。
　　
　　“阁下半夜来访不知是什么意思？”自己的式鬼都跟对方打了一架，眼见打不过，萧天阳居然又很官方的问起了话。语气中还有一点自己被打扰的不快。
　　
　　大刀嘿嘿一笑飞到窗前就这门凌空站着面对着萧天阳，说道：“你这式鬼蛮有意思的，跟那个R国的式神很像嘛”
　　
　　“前辈半夜来访就是来跟晚辈讨论晚辈的式鬼吗？”萧天阳一口一个前辈一口一个晚辈，虽然听着恭敬但却处处充满着挑衅。
　　
　　“小朋友，别这么抗拒嘛，我又没什么恶意。”既然有人叫自己前辈，有便宜不占那不是亏了吗。于是大刀很受用的说道。
　　
　　对于大刀的厚脸皮萧天阳不由得皱皱眉，但还是一脸冷清警戒的看着他。
　　
　　大刀见萧天阳身后的式鬼红袍女子一直瞪着自己，突然有了想继续挑逗下去的冲动。但又想到洛子瀚还在等着他的消息，于是只好先打消念头。
　　
　　“来，让我看看你这身体到底是什么回事”大刀这么说着却是闪身到了萧天阳身边，伸手就抓住了他的手腕。
　　
　　“找死”红袍女子见自己的主人被抓，大怒的挥着镰刀就劈了过去，却是不怕连自己的主人也劈了。
　　
　　黑色镰刀挥向了萧天阳和大刀两人，奇怪的是，镰刀是虚幻般的穿过了萧天阳的身体劈向了大刀。
　　
　　大刀抓着萧天阳的手腕不松，空闲着的另一只手却是轻而易举的捏住了挥来的镰刀刀锋。红袍女子咬着牙的想要抽回镰刀，但镰刀却丝毫未动。
　　
　　“你的身体还真是奇怪呢”控制住两人，大刀的脸上还是轻松一片的说道。
　　
　　“你到底想干嘛？”萧天阳依旧很冷静的问道。心里却是大震。眼前的人实力太可怕了。
　　
　　“都说了，我没有恶意的”大刀歪歪头，想了一会说道：“你这身体情况还真复杂，我也摸不清楚呢。恩。还是带回去给老大自己看好了”大刀这么说着却是拎起萧天阳往外飞去，然红袍女子他也没有忘记。而是手一带，将红袍女子扛到了肩上。任红袍女子挣扎，大刀都一脸笑嘻嘻的模样。
　　
　　大刀离开洛子瀚住的公寓，再到达萧天阳的宿舍。一番不怎么激烈的战斗后也才用了不到20分钟。驾着两人回到洛子瀚住的公寓时，洛子瀚和肖玄却是刚睡下不久，两人都还没有睡着。
　　
　　咚咚！窗口传来的敲打声，让此时躺在床上正看着肖玄背影的他脸色顿时一变，然后起身走到窗前拉开窗帘。果然窗外站着的是大刀。
　　
　　“老大”大刀嬉皮笑脸的喊了一声，然后扬了扬手上的萧天阳。而萧天阳看到屋子里的洛子瀚时，却是脸色大变了起来。
　　
　　大刀拎着萧天阳扛着红袍女子跳进了窝里，将两人一仍，他到不怕将两人摔伤了。
　　
　　“学弟？”萧天阳站定，目光却是扫到了坐在床上看着他们的肖玄身上。
　　
　　




48

48、第四十八章 身世揭晓1 ... 
 
 
　　见到洛子瀚本就让萧天阳心里很不舒服，总觉得在洛子瀚面前落了很大的面子。再见到肖玄，并被肖玄看到自己刚才的狼狈样子，更是上萧天阳的脸色发青发黑。
　　
　　而此时肖玄突然见到有人突然被扔了屋里，还没看清被扔进来的是什么物体，就看到之前见过的白发男子笑嘻嘻的从窗口跳了进来。
　　
　　“你怎么把人给抓过来了”洛子翰脸色不佳的冷声道。
　　
　　“我也没办法的啊”大刀耸耸肩，笑的很暧昧的对洛子翰说道：“不好意思啊，老大，又打扰到你和大嫂了”
　　
　　“啪”洛子翰却是不可气的一巴掌拍在了大刀的头顶，然后大刀就像一块棉球一样被拍扁了。看的一旁的萧天阳一阵头皮发凉。
　　
　　但大刀就跟动漫里的小强人物一样，一点也没事的又再次恢复了原样，让肖玄心中突然升起自己也去拍两下的冲动。
　　
　　“去客厅说话吧”肖玄下床穿上些说道。
　　
　　洛子翰闻言，就走到肖玄面前然后揽着肖玄的肩就去了客厅。
　　
　　“走吧，小子”大刀看了一眼萧天阳笑着说道，然后顺便向萧天阳身后的红袍女子挤了一下眼。
　　
　　“你，哼”红袍女子想要冲去暴打大刀一顿，但却被萧天阳伸手拦住。
　　
　　“先回去，魅”萧天阳说道，然后红袍女子也只好再次狠狠的瞪了一眼大刀后，然后闪身依附在萧天阳身后消失不见了。
　　
　　红袍女子消失的方式让大刀眼中闪过一丝疑惑，然后笑着摸起来了下巴。道：“走吧。”
　　
　　见大刀也去了客厅，萧天阳早已恢复了往日的镇定，正准备转身跟去，目光却是扫到了房里的床。然后他的眉头却是深深的皱了起来。
　　
　　很明显，他被扔进屋里时，洛子翰不是从别的房间过来的。而直到他们都进来后，肖玄才一副被打扰到了的模样从床上下来。这么晚，连个大男人睡一个房间，还睡一张床。萧天阳根本就不相信，这么一个大公寓都不能空出两个卧室出来。
　　
　　来到客厅，洛子翰和肖玄坐在沙发上，两人也都不闲着手上都端上了一杯水。而大刀却是拉过一把椅子，姿势不怎么雅观的倒坐着。脸上依旧一片笑容。
　　
　　“坐啊，别客气”大刀像是屋子里的主人似的招呼萧天阳，洛子翰瞪了一眼大刀，大刀笑了笑，然后有点收敛的趴在椅背上笑而不语。
　　
　　萧天阳也拉过一张椅子坐了下来。刚坐下，洛子翰就开口问道大刀：“说吧，你怎么把这小子抓回来了。”
　　
　　大刀拉拉自己的白发，然后说道：“老大我也是没有办法的啊”大刀有种哭诉的倾向道：“老大你叫我去查查这小子的底，我刚找到这小子的位置，还没使手段探查呢，这小子就发现了我。然后就冒出一个鬼式跟我大打了一场，我可是费了九牛二虎之力才摆平了那鬼式。然后压制住这小子一探查，发现这小子的身体还真是奇怪的很。我摸不清底，又不想虚报假信息，就只好把这小子带回来给老大你自己看了喽”大刀真真假假的说着。
　　
　　听完大刀的解释，洛子翰和萧天阳都丢给他一个鄙视的眼神，洛子翰鄙视他是因为他相信大刀的实力，也清楚大刀的为人，从来都是真言说瞎话，明明简简单单的事情到他嘴里都会变得困难几百倍。而萧天阳鄙视大刀却是不用太解释，因为他就是当事人之一。到底发生了什么，没有人比他更清楚了。
　　
　　“嘿嘿！”知道自己的谎话骗不了人，大刀也只是笑了笑。然后松了耸肩。
　　
　　这时，萧天阳却是突然盯着肖玄问道：“学弟你和他是什么关系”萧天阳不知道他说这话时语气中满是□裸的酸味。
　　
　　被问的肖玄却只是微微象征性的抬了抬头看了一眼萧天阳，然后继续事不关己老神在在的低头看着自己手中的杯子发呆。几秒钟才回了一句：“恩，朋友”
　　
　　肖玄敷衍的态度让萧天阳觉得十分不舒服，心里有个声音再叫器：你不能这样无视我。
　　
　　眼中泛起了愤怒，萧天阳站了起来。冷声道：“肖玄，你和他都是男人。你们的关系是不道德的”
　　
　　“关你鸟事啊~”洛子翰还没发飙，大刀却是先行发飙起来。大刀脸上带着一丝狰狞眼神恶狠狠的瞪着萧天阳，只要萧天阳在说出什么不好的话来，他说不定就会直接开打。
　　
　　“我跟你说话了吗？”萧天阳在意的只是肖玄的态度，大刀什么态度他根本就不在乎。
　　
　　“臭小子”大刀从椅子上蹦起，就要一巴掌拍过去。这时肖玄却是突然抬头说起了话来。
　　
　　“萧学长，请问你是以什么身份在质问我”肖玄说话的语气就跟平时一样，完全听不出他现在的情绪到底怒还是喜。
　　
　　“我以学长的身份不行吗”此时萧天阳完全就没有往日的镇定和冷静。肖玄此时在他的眼里就像自己养了十几年的孩子，突然一声不吭就跟别人跑了。那心中的难过和气愤被自己的老婆背叛了自己还难受。
　　
　　“以后，学长当不认识我好了”肖玄却是完全不知道萧天阳此时的复杂心情。虽然他现在还没有完全接受要跟洛子翰以情侣的身份过下去。但毕竟现在还是朋友。洛子翰在他的心中还是很重要的亲人身份。就算是萧天阳，这个有着特殊身份的人，也不可以说出过分伤害人的话。
　　
　　被肖玄的话堵的快吐血萧天阳真的很想冲过去将肖玄压住打上一顿屁股。这个念头一在心中出现，萧天阳突然意识到。自己好像有点不对劲。顿时像是有一碰凉水从头上倒下，将他惊醒。
　　
　　“我很奇怪啊，你的反应怎么这么大呢”萧天阳这头像是被冷水泼醒，另一边洛子翰却是突然摸着下巴问道。
　　
　　萧天阳额头上留下冷汗来，后背一阵发寒。眼中带着不可置信的目光看着肖玄。
　　
　　“是哦。老大和大嫂在一起关你什么事，你反应这么大干嘛”站在椅子上，大刀也是很奇怪的问道。
　　
　　看着萧天阳冷汗直流，肖玄微微叹了一口气对洛子翰说道：“子翰，麻烦了你”虽然看样子萧天阳很不喜欢他和洛子翰现在这样暧昧不清的关系。但是肖玄的心里却还是放不下萧天阳的生死。
　　
　　拍拍肖玄的头，洛子翰笑笑的站了起来，然后走到萧天阳身边。
　　
　　“你想干嘛”萧天阳戒备的往后退了一步。
　　
　　“别乱动”洛子翰语气不好的喝了一声，然后抓住萧天阳的一只手腕，掌间突然冒出银色的光芒出来。被洛子翰这么一抓，萧天阳却突然觉得自己动不了了。顿时背后又是一阵冷汗出来。
　　
　　 

作者有话要说：下榜了。哭。。。。。
话说，还有人点收藏吗？
儿子的身世要初步揭晓了。请亲们带着小小的期待吧。




49

49、第四十九章 身世揭晓2 ... 
 
 
　　洛子翰在萧天阳身上查探了一下，银色的光芒在萧天阳身上流转了一下就回到了洛子翰的手掌。放开萧天阳的手腕，洛子翰嫌弃的将手掌放在裤子上擦了擦，然后坐回肖玄身边，将肖玄揽过来，洛子翰笑的很有深意的说道：“你师傅对你很不错嘛，居然在你身上下了这么多功夫”
　　
　　“你什么意思”重新稳定自己刚才莫名惊慌的心，萧天阳冷静的问道。但是心里却是突然想到。眼前的白发男子身手深不可测，自己根本就不是其对手，而敢把白发男子那样拍打的洛子翰肯定也不简单。再加上一个可以扰乱自己心神的肖玄。萧天阳完全怀疑，他们会不会在他身上下了什么魔咒。
　　
　　“我什么意思？呵呵。”洛子翰笑了笑，却是嘴巴一咧，瞟了一眼大刀。大刀立即心领神会，似乎有些惊讶的叫了起来：“老大，你是说，这小子是灭世那老小儿的弟子？”
　　
　　大刀目光中满是惊讶和不信，在萧天阳身上打量了一会道：“老大，你会不会猜错了吧。他怎么会是灭世的弟子呢。他身体那么奇怪，根本就没得到灭世老儿的真传嘛。难道他是不受宠的那个？”
　　
　　“不是不受宠，而是最喜欢的那个”洛子翰拍拍正疑惑的看着自己的肖玄，用眼神告诉他，等一下我就解释给你听。看懂了洛子翰眼中写着的讯息，肖玄继续安安静静的坐着当个看官。
　　
　　“我不明白耶。老大你说清楚点”大刀把自己的头摇的跟个拨浪鼓似的。很让人怀疑他的脑袋会不会就这么摇断了。
　　
　　洛子翰笑了笑，再次将目光投向萧天阳。萧天阳自己也觉得有些莫名其妙。自己的老师什么时候改名叫灭世这么牛叉的名字了。
　　
　　“你认错认了吧”很确定洛子翰是认错认了之后，萧天阳说道。
　　
　　“不可能，这世上只有灭世一个人敢把一个活生生的人变成真真的活死人。而你，就是他最得意的作品”洛子翰说出的话让其他三人都吃惊不小。
　　
　　萧天阳虽然也很吃惊洛子翰说出的话，但却不是相信他的话，而是他想到把活人变成活死人的事情还真是他老师会做的事情。但说他也是活死人，他才不会信，不仅是因为他相信自己的老师不会这么对自己。更因为他见过那些被老师制造出来的活死人。
　　
　　“不会吧，老大。你说这小子是活死人？可是我见过活死人的样子啊。跟他根本不一样啊”大刀想起自己见过的活死人马上反驳道。
　　
　　“真真的活死人是生死册上写着已死却还用自己的身体活在这个时间的人。并且跟普通人没有什么区别的人才能算得上真真的活死人。而你见过的那些活死人，都是残次品。虽然有的还能用自己的身体活动，但是却早已变得跟凡人不一样了”洛子翰的解释让肖玄心中很是一惊。心想，自己会不会也算是活死人啊。毕竟他的名字在魂命书上出现过。魂命书多半就是洛子翰所说的生死册了。
　　
　　“真有这样的人存在吗？”大刀道出了所有人的心声。
　　
　　“你眼前的不就是一个嘛”洛子翰道。
　　
　　“哼，你继续扯谈吧”萧天阳不为所动的说道。
　　
　　洛子翰见萧天阳不信的样子，于是笑了笑道：“你命中属阴，本活不过十岁。从出生后你是不是就体质虚弱，常年大小病缠身。至于你能活到现在，变得这么健康。我想，你是不是在十岁的时候被你师傅收下，然后身体就开始变好了”
　　
　　“是又怎样？”这本就是事实。萧天阳一直很感激他的老师，如果不是他老师将他收入门下，并传他修炼功法，想必他真的早已病死了。
　　
　　“你真的以为你是因为修炼了你师傅的功法才变好的吗？”像是看穿了萧天阳的心思，洛子翰嗤笑道。
　　
　　“难道不是”萧天阳眯起眼看着洛子翰。老师是他最敬重的人，他不容忍别人侮辱他。
　　
　　“哼，看来你还真没得到灭世的真传。不然怎么连这个都不知道”洛子翰满眼的嘲笑道：“你能继续活下去，是因为你的师傅用了别人的命续了你的命，你知不知道你的生命是别人给的”
　　
　　“我的命是师傅的给的，就算师傅是用别人的命续给了我。那也是师傅救了我”萧天阳冷声的说道。
　　
　　“哼，像你这样不怜惜他人性命的人，根本就不值得玄关心”洛子翰也有些生气起来。
　　
　　“恩？”萧天阳有些疑惑的看向肖玄。见肖玄此时脸色不佳的模样，他突然后悔刚才说出的话来了。但是说已经说了，已经是更改不了了。
　　
　　“萧天阳，你要知道，普通人的性命只能维持你几年的生命，而现在你活的这么好，并且还能修炼。多半给你续命的人，是你最亲的人。说不定还是你的兄弟姐妹。”洛子翰再次到处一个惊人的真相。
　　
　　洛子翰的话，让萧天阳顿时慌张了起来：“不可能。我没有兄弟姐妹”说完这话，萧天阳却是脸色发白起来，他突然想起小时候偷听爸爸妈妈的谈话，好像是爸爸外面有别的女人，并且还拥有一子。年纪跟他一般大。小时候的他，没有觉得爸爸背叛妈妈是不对的，他只是对那个未曾蒙面的弟弟很感兴趣。后来他还偷偷利用了妈妈调查出来的资料在孤儿院找到了那个小孩。虽然只是远远的看了几眼，但是萧天阳永远也忘不了，那么一个浑身上下洋溢着阳光的男孩给他带来的震撼。后来他还想着把小男孩接回家，他求着妈妈去收养小男孩，可等到他去到孤儿院时却被告知小男孩已经被领养走了。为此他心中一直有着遗憾。现在突然听到自己的生命是自己心里一直惦记的弟弟给的。他突然有些狠他的老师了。
　　
　　这边萧天阳脸色苍白起来，而沙发上的肖玄脸色却更加苍白。肖玄低着头，双手紧握，眼中却是满满的震惊和不可置信。身体也不自觉的颤抖起来。
　　
　　肖玄的异状立刻就引起了身边洛子翰的注意。抓住肖玄的肩，洛子翰担心的问道：“玄，你怎么了？”
　　
　　 

作者有话要说：有话说：先一更，晚上还有一更。
有亲说更少了，瓦觉得对于支持瓦的亲来说还真的少了。
虽然瓦每天都更新，但好像每章字数都很少。情节也卡的断断续续。
以后尽量把字数提上去，再不就是多更几章吧。
希望亲们可以继续支持瓦。多戳收藏，多发言给瓦一点意见吧。谢啦~




50

50、第五十章 身世揭晓3 ... 
 
 
　　肖玄的异状不仅被洛子翰发现，就连处在震惊状态的萧天阳也注意到了。突然一个奇怪的念头在心中闪过。肖玄也是从孤儿院出来的，并且那个孤儿院的名字好像也无比的熟悉。看着肖玄，萧天阳也不禁颤抖起来。
　　
　　“肖玄。你....我”萧天阳突然觉得自己激动的说不出话来。原来自己心中一直挂牵的小男孩还在，而且现在就在他的面前。他突然明白了，为什么平时对谁都冷漠的自己，在第一次见到肖玄时就变得不像自己。原来他早在第一次见到肖玄时就本能的认出了他，对他的温柔和关心。那是出自兄弟间的本能。
　　
　　洛子翰奇怪的看了一眼萧天阳，然后又看看肖玄，脑中也突然一闪一个奇怪的想法。一把抓住肖玄的手腕，银光闪现。
　　
　　收回银光，洛子翰眼中也有了疑惑，道：“居然一样？”
　　
　　“什么一样，老大”完全不知道发生什么的大刀问道。
　　
　　“可是，为什么你又跟他不一样？”洛子翰自言自语。
　　
　　“什么啊。老大，你说清楚点啊”大刀听得糊里糊涂，脑袋有些发昏的问道。
　　
　　将自己的手抽回。肖玄抬起头，看着洛子翰，脸上居然带着笑容，只是有些苦涩而已。
　　
　　“看来我也是个活死人呢”肖玄说道。然后看着萧天阳说道：“你不是一直很奇怪，为什么我会听到你的名字会显得吃惊吗。那我告诉你。我从孤儿院出来后，我就改名叫萧天阳了。”
　　
　　肖玄站起，走到窗口靠着墙看着窗外的夜色继续说道：“我用萧天阳这个名字活了十年。这十年我大大小小的不时生病，好几次差点就救不活了。但是我却还是活了下了。几个月前，我死了。”说到这肖玄脸上有着哭泣的表情。
　　
　　“知道我为什么又活了过来吗？”肖玄突然又笑的很开心了起来。
　　
　　“玄？”洛子翰有些心疼的想要靠近他，但肖玄却摇摇头要他不要靠近。
　　
　　“子翰，想必你也知道，我其实不是什么异能者吧”肖玄看向洛子翰问道。
　　
　　洛子翰犹豫了一下，还是点了点头：“从你那次昏迷之后我就怀疑了”
　　
　　“呵呵，可能我说了你们都不会相信。我死后去了地府，居然被阎王逼着回来的。”看着窗外，肖玄再次变得冷漠起来，脸上也恢复了往日的模样，变得一副很冷漠的样子。
　　
　　“我不知道阎王为什么不要我。也不想弄清楚。之前我还有点埋怨阎王，但是现在却突然有些感谢他了。如果不是他，我也不会知道真相是这样的”肖玄转头看着萧天阳说道：“你知道收养我的人是谁吗？”
　　
　　萧天阳摇摇头道：“我不知道”
　　
　　“她叫肖月如，是个漂亮的阿姨。她对我真的很好。好到我一直以为她真的把我当儿子了。”肖玄笑的有些凄凉，然后继续说道：“但是，你们知道吗，她真的是我妈妈啊。是我的亲生母亲啊”
　　
　　“玄”洛子翰和萧天阳都向前跨了一步想要过去肖玄那边，但肖玄却突然惊觉的道：“都不许过来。”
　　
　　此时肖玄尽显得有些疯狂起来：“一个母亲居然隐瞒自己的亲身儿子，把儿子当养子养了十年。居然还把自己儿子的名字改成了别的人。我不相信她会无缘无故的要把我的名字改成萧天阳。”
　　
　　“玄？”洛子翰这次却是没有再停下脚步，他快步走过去，然后抱住肖玄道：“玄，你还有我。”
　　
　　将脸埋进洛子翰胸膛，感受着洛子翰的体温，肖玄突然又变得很安静起来。环抱住洛子翰的腰，肖玄声音再次响起：“妈妈她死了，就在我死之前的几个月。我一直以为她的死是意外，然儿真相却是，她是自杀的。”
　　
　　“玄”洛子翰拍着肖玄的被安抚着。
　　
　　“弟弟。”萧天阳心中也是悲伤的。他心疼肖玄这些年的遭遇。并且造成肖玄有这么遭遇的元凶还是自己。他更是觉得愧对肖玄。
　　
　　“学长，居然真相大家都知道了。而且你也根本不会有什么事，那请你回去吧。这么晚了，我和子翰要休息了”一声学长却是明明白白拒绝了萧天阳要认亲的意图。
　　
　　“玄，你放心，我会给你一个答复的”心中做出了一个重大决定，萧天阳严肃的说道。
　　
　　“你走吧”肖玄却是根本不期待什么。
　　
　　“那我走了”萧天阳却是有些不舍，然后看了一眼抱着肖玄的洛子翰，虽然他很讨厌洛子翰，但现在他却是不敢再说些什么。
　　
　　萧天阳离开后，洛子翰抱着肖玄看向一副目瞪口呆的大刀，道：“你还不走，难道想让我送你一程”
　　
　　“哦。我走，我这就走”现在是什么情况，大刀再傻再笨也知道自己是不可能在这留宿了。于是连忙起身。这次他倒是从正门离开的。
　　
　　客厅里只剩下了洛子翰和肖玄两人。肖玄推开洛子翰，然后一脸漠然的去了洗手间。洛子翰看着他进去了洗手间，却是没有跟过去。
　　
　　看着镜子中年轻的面孔，那冷漠的眼眸的中却是渐渐溢出泪水出来。肖玄还是那么一副冷漠的面孔，仿佛自己根本就没有在哭，那流出来的不是泪，只是身体上自然而然流出的水而已。
　　
　　打开水龙头，洗脸池里盛满了凉水。肖玄低头却是将整个脑袋埋了进去。
　　
　　“好些了吗？”洛子翰依靠在门沿上看着肖玄问道。
　　
　　肖玄抬起头，大量的水从头上脸上流了下来，模糊了他的眼。抓起毛巾擦了擦。肖玄说道：“恩，我没事”
　　
　　“我知道”洛子翰靠在那不动。
　　
　　擦干净水渍，肖玄将洗脸池里的水放掉，然后将毛巾挂好。转身从洛子翰身边走过；“我去睡觉了”
　　
　　“恩，好”洛子翰应了一声，然后却是跟了过去。
　　
　　两人上床躺好，洛子翰抱住背对着他的肖玄轻声说道：“我其实一点都不在意”
　　
　　“我知道”肖玄回道。
　　
　　“明天我教你修炼吧？”洛子翰提议说道。
　　
　　“等我军训完吧”肖玄却是没有拒绝的说道。
　　
　　“恩，好”洛子翰将肖玄拥的更紧道：“我对你是认真的，我们在一起好吗”
　　
　　等了半天也不见肖玄回话，洛子翰微微叹了一口起说道：“我知道了，我会等你的。现在睡吧”
　　
　　“恩”肖玄却是轻轻的回应了。
　　
　　风扬起了窗帘，现在谁还在乎窗户有没有关呢。寂静的夜，清凉的风不仅吹进了屋里，也吹进了某些人的心房里。
　　
　　冷漠的心真的还能继续冷漠下去吗？其实谁也不能确定。
　　
　　 

作者有话要说：有话说：今天的第二章，有到哦~
这章有点小虐儿子，但是这是必须的。儿子很坚强。他和洛小朋友的感情也会越来越好的。
下章预告：军训开始，萧天阳继续纠结，儿子还是很淡定啊。于是女配角要出来了。




51

51、第五十一章 修炼开始 ... 
 
 
　　第二天，肖玄早早的就起来了，像是昨晚根本就没发生什么事情似的。肖玄依旧是做好早饭吃过饭就去了学校。
　　
　　报名持续三天，其实肖玄完全可以等正式开学再去的。但是他觉得还是早点过去的好。最起码要先认识了宿舍的人不是。
　　
　　于是肖玄回到宿舍时认识了宿舍的另外三个人。这三人分别是：张茂，严磊和李彬。四人首次聚首，却没有发生什么小说中的结拜事件。四人只是不冷不热的各自介绍了一下自己。然后就忙自己的事情去了。
　　
　　在宿舍坐了一会，肖玄却是再次出门准备继续昨天的旅程。路上再次遇到萧天阳，看见萧天阳时，肖玄面不改色就如同没有看到他似的同他擦身而过。留下一脸悲伤的萧天阳发愣般的站在那许久。他身边的同学却是不知道发生了什么很是关心的将他叫醒。看着肖玄渐渐远去的背影，萧天阳恢复以往的冷静然后招呼着同伴朝着学生会走去。
　　
　　三天的时间很快就过去了，学校正式开学了，大一的新生也要开始了地狱办的军训。于是在肖玄每天到处晃荡下，军训开始了。但是没想到的事情发生了。
　　
　　军训第一天，肖玄正和同班同学集合在一起等待着教官到来时。突然一个高年级的学姐找到了肖玄，然后将他叫到了学生会办公室。
　　
　　“肖玄是吧，我叫秦菲儿，是学生会的副主席。我从学生资料里了解到你过去一直身体不好。所以我们学生会已经跟学校申请这次新生军训你可以不参加。”刚进了学生会，一见很大的办公室里。秦菲儿让肖玄坐下之后说道。并把学校批准的通知单递到了肖玄手上。
　　
　　看了一眼学生会副主席秦菲儿递过来的单子，肖玄没有觉得什么地方不对，然后点点头说道：“我知道了，那学姐，军训这段时间里，我可以离开学校吗？”
　　
　　“如果你外面有地方住，我可以帮你申请让你外宿”秦菲儿却是非常通情达理的说道。
　　
　　“哦，那谢谢你了”肖玄道谢。
　　
　　“不用谢，这些都是我该做了”秦菲儿笑了笑，然后对肖玄说道：“如果你没有其他事的话，你现在就可以离开学校的。我会跟校卫打招呼的”
　　
　　“谢谢”再次道完谢，肖玄却是起身离开了。回到宿舍取了几本书，肖玄就离开了学校。
　　
　　得到校卫传来肖玄已经离开的消息，秦菲儿却是拿出了自己的手机拨通了一个人的号码。
　　
　　“主席，我已经按照你的吩咐，让肖玄免去军训了。现在他已经离开学校了”秦菲儿对着电话说道。
　　
　　“恩，谢谢你了，菲儿”熟悉的声音从电话里传出，这声音的主人不是萧天阳又是谁，只是此时他的声音听起来有些冷漠。
　　
　　“主席客气了，这是菲儿该做的事情”秦菲儿依旧很是恭敬的说道。
　　
　　“菲儿你忙吧，改天请你吃饭”萧天阳说道。
　　
　　“好的，主席”挂掉电话，秦菲儿拿起桌面上的资料。眼中露出一丝趣味来。“肖玄，你跟萧主席到底是什么关系呢？我真的是很期待呢”
　　
　　肖玄回到公寓，难道的洛子翰居然没有在玩电脑，反而坐在客厅一副正在等他回来的模样。
　　
　　关上大门，肖玄换下鞋子看了一眼洛子翰道：“我回来了”
　　
　　“恩。”洛子翰应了一声，然后接过肖玄的书道：“一会出去吃个饭？”
　　
　　肖玄看了一下时间，才十点多一点，于是点点头道：“好。我去换个衣服”
　　
　　等肖玄换好衣服两人又出了门。来到一家西餐店里，洛子翰要了一个安静的包厢，随便的点了一些东西就让服务员出去了。
　　
　　吃着西餐，洛子翰突然说道：“是不是不用去军训了”
　　
　　肖玄点了点头。没有说话。洛子翰却是笑了起来道：“不管怎样，这萧天阳这点做的我还是蛮满意的。”
　　
　　肖玄看了他一眼说道：“最近没有工作吗？”
　　
　　“有啊”洛子翰没有隐瞒的说道：“但是，我之前答应过你的啊，我还是先教你修炼好了”
　　
　　“对了，你重生回来后，阎王没给你什么补偿吗？”虽然洛子翰不知道阎王到底是为了什么才让肖玄回凡间的，但既然让肖玄回来了，不可能什么都不说也什么都不给的。而且能让肖玄回来，多半阎王也是知道肖玄是替他人往送了性命。
　　
　　“一个戒指和一个被封印的修仙秘籍”肖玄说道，至于那个什么过目不忘，肖玄也没提，想了想肖玄又继续说道：“还有五行异能”
　　
　　洛子翰点点头，有些了然的道：“把那个戒指给我看看”
　　
　　肖玄闻言将右手平放在桌面上伸开，只见干干净净什么也没有右手上，突然闪过一点银光，然后在食指上出现一个白色的银环。肖玄将戒指取下递给了洛子翰。
　　
　　洛子翰接过看了看笑道：“没想到阎王给的还是个高档货”拉过肖玄的手，洛子翰却是亲自为肖玄再次戴上。
　　
　　“怎么说？”肖玄摸着手上的戒指有些不解的问道。
　　
　　“储物戒分三种，第一种较普通一点，只要有点法力的人都可以将空间打开的储物袋，当然也不不止储物袋这种形态，也有储物腰带什么的。第二种是需要滴血认主较高级的储物戒，拥有储物戒的人一般都是各大掌门大能力的人。当然这也不算什么特别稀罕的东西。第三种是个人能力在自己身边另行开辟的储物空间。像传说中的乾坤袖就是这一类”洛子翰一条条的给肖玄解释道。
　　
　　“那我的这个就是第二种”肖玄问道。
　　
　　“也不是”洛子翰却是否定掉了。看着肖玄眼中的疑惑，洛子翰笑了笑说道：“其实我还有一种没有说到，那就是介于第二和第三之间的第四种储物空间。”
　　
　　“是什么样的？”肖玄有点好奇的问道。
　　
　　“三种储物空间其中第一第二有个共同点，那就是只能装死物。简单的说就是有生命的东西是不能收进去的。第三种储物空间，一般拥有的人都是上品仙人。至少要到玄仙的大能力者才有可能开辟这一储物空间，而且开辟出来的储物空间也分等级。一般普通的为空间及大，稍微品级高点的就是拥有可以装活物的能力。极品的就是那种能开辟出新的宇宙出来。当然拥有这种能力的人也算是神人了。你的这个戒指位子属于第四种类别，是凡人可以拥有的储物戒，但却有着仙人才可以掌握的收取活物的功能。我想，你这戒指应该是阎王打劫了哪个仙人吧”洛子翰给自己的嘴巴里塞了一点东西说道。
　　
　　洛子翰不知道，他还真的是猜对了。肖玄的戒指正是阎王打劫了自己的好友。一个玄仙大能力者。
　　
　　“这个可以装活物？”肖玄不怎么相信的问道。这么一个小小的戒指可以放东西已经够不可思议了，居然还可以让活的东西生存，他不是在看小说吧。
　　
　　“你不是也看小说吗？难道就不知道有这样的戒指”洛子翰托起了下巴笑着问道。
　　
　　“小说不是虚构的吗？”肖玄依旧不解的问道。
　　
　　“小说是虚构的，也是人想出来的。你要知道那些成仙的人在没成仙前也是凡人，凡人嘛，想象力是很丰富的。把想象的东西都具现了，不也是一种实现梦想的一种体现吗？”洛子翰指指脑袋说道。
　　
　　“哦”将戒指再次隐藏起来，肖玄继续进餐。
　　
　　吃完午餐，肖玄正要问是不是回去，洛子翰却是先开了口。他说道：“我带你去个地方？”
　　
　　肖玄有些疑惑的看了一眼笑的神秘兮兮的洛子翰，见他没有想提前解读答案的意思，于是也没问。只是跟着洛子翰上了出租车。上车后，为了对肖玄保密洛子翰还掏出了一张纸条递给了司机。也不知道他是不是一开始就计划好的。
　　
　　司机看完纸条，了然的点点头，居然都没有出声确认一下地点。于是车子启动了。
　　
　　车子开了将近有四十分钟才停了下来，本就很少出门的肖玄并没有看着窗外路过的景物而猜到到了哪里。下了车，洛子翰笑的一脸神秘的拉起了肖玄的手向前走去。
　　
　　他们来的的地方显得有些偏僻，好像已经不在市里面了。因为四周都是平原般的草地，他们正前方，也是他们走去的方向百米外是一个丛林茂密的树林，眼不着边际的树林中间高高耸起一座高山峭壁来。就在肖玄站立的方位都可以看到高山上□出来的山坡有着大块的岩石。看起来显得有几分荒凉但又有些险峻的感觉。可以目视到岩石的地方还只是高山的山腰。再往上却是看不到什么了，因为上面都生长着高大的枝叶茂密的树木。
　　
　　肖玄有些疑惑洛子翰为什么要带他来这里，而且似乎他们正向树林深处走，或者说是他们正向着高山上走去。
　　
　　洛子翰牵着肖玄的手一刻都没有松开，脸上也一直带着愉悦神秘的笑容。目光看向前方，似乎正在孕育着什么惊喜。
　　
　　登向高山，来到山腰处。洛子翰停下了脚步，看着肖玄笑着说道：“累不累，要不要我们休息一会？”
　　
　　肖玄摇摇头，表示自己还可以。转头向着远处看去。远远的还可以看到城市的边缘。于是肖玄开口问道：“我们这是在郊区了吗？”
　　
　　“差不多”洛子翰点点头，也跟肖玄一样将目光投向了远处的城市。然后道：“这里算是一个比较特殊的地方，是B市现在最大的原生态自然保护区。一般没什么人过来的”
　　
　　“没人过来？为什么。原生态保护区应该会吸引很多爱好自然的人来吧”肖玄不解的问道。现在的人们都住在满是科技的现代机械化城市里，或许是因为失去了很多也更加珍惜还保留的一些东西。这些年国家一直在倡导保护环境爱护环境，倡导植树造林等等一些政策。肖玄在电视上就时常可以看到政府人员或者影视明星什么人的带头种树，提倡从身边事保护环境。还有一些旅游风景介绍的节目往往都是那些自然风景区更吸引人的目光。此时眼前的树林高山是那么难得一见的好风景，位子离城市也不是很远，为什么就没什么人来呢。这让肖玄很是疑惑。
　　
　　“不是风景不好的缘故”像是看穿了肖玄的疑惑，洛子翰看着远方，目光有些游离的开口说道：“往往一些越是美丽的地方所伴随的危险也更多。这里发生过野兽袭击人类的事件，政府将这划分为原生态自然保护区，就不会光明正大的去猎杀这些有着高危险的野兽了。虽然这里是对外开放但因为有着危险的野兽，普通的人也就不敢再过来了。”
　　
　　“既然有危险，国家为什么还不禁止人进入呢？”肖玄这样想到也这样问了。
　　
　　“大兴安岭危险吗？”洛子翰却是反问了一下。
　　
　　肖玄转头看着洛子翰却是有些明白了，然后他抬头向着山顶的方向看了看问道：“我们是要去上面吗？”
　　
　　洛子翰点头道：“恩，我们走吧。”
　　
　　“好”两人继续向山顶走去。
　　
　　因为山上的树木太多也很茂密，所以肖玄只能看到脚下的路，连天都被茂密的枝叶遮住了大半。走了近半个小多小时，似乎两人已经来到了山顶，因为肖玄看到了蔚蓝的天空，还有不远处落空的悬崖峭壁。肖玄很奇怪的看着脚下深不见底的悬崖。疑惑的道：“没想到，山的这边却是悬崖”肖玄眼中的悬崖峭壁像是被神兵利器整个破开了一样，站在肖玄的这个位置，目光千米外竟然还有一个山头。连个山遥遥对望，像是原本就是一体的一样。
　　
　　“我们到了”看着悬崖，洛子翰笑着说道。
　　
　　“这里？”肖玄疑惑。心想难道洛子翰带他来这只是为了看着悬崖上的风景。洛子翰应该不会是那么无聊的人。
　　
　　“不是这里，是那里”洛子翰指着两座山中间的悬崖高空说道。
　　
　　原本干净的可以看到地下棵棵大树空中此时却是突然神奇了白雾，先是出现了一丝似乎有些不明显，但很快一丝白雾变成了一片白雾。将整个崖底都覆盖住了。见到白雾的出现，洛子翰显得有些高兴。拉住肖玄的手道：“一会记得不要害怕也不要松手，记住，我一直都在”
　　
　　 

作者有话要说：有话说：今天星期天哦！我也日更一章了，而且亲们注意了，我更新的是4千多的章节哦。

于是我可以呼唤一下亲们的收藏点击和评论吗？看着后几章的少少点击，我真的很怀疑没有几个人看我的文呢。有点小小的伤心。

下章剧透：洛小朋友的大本营被爆了。于是请小小的期待一下吧~~~




52

52、第五十二章 洛子翰！叶落？ ... 
 
 
　　随着空中的白雾越聚越多。眼看着脚边也满起了白雾，肖玄眼中满是疑惑和期待。隐隐约约，肖玄猜想到洛子翰将带他去的地方是一个很神奇对洛子翰本身也非常重要的地方。
　　
　　对于洛子翰到底是什么人，今年多大，家住何处。这些简单的信息肖玄也是不清楚的。
　　
　　不清楚这些，原因有肖玄不想过多用询问的方式了解洛子翰，也有因为洛子翰本身就没有过多的对自己本身的信息提及过什么。
　　
　　肖玄还记得第一次见到洛子翰时，洛子翰曾今开玩笑般的说过自己的家住在国外。对于这条信息，肖玄没有半点相信。在他的心里，像洛子翰这样的人是不会离开自己的祖国居住在外地的。
　　
　　在肖玄的心里，一直有一种感觉。一种很奇怪的预感。洛子翰并不像表面上看上去的玩世不恭。他脸上不曾散去的笑容似乎一直只是为了一个人而存在着的。一个在洛子翰心中占了很重地位的人。
　　
　　看着洛子翰的侧脸，肖玄的目光闪了闪，心中闪过一丝奇怪的感觉。这样的情景似曾相识。有着在某个梦境中出现过般的熟悉感。
　　
　　白雾似有规律又似没有规律的在空中盘聚的一片一片，一片片白雾勾画出一个奇怪的阵型。好一会，肖玄感觉到洛子翰抓住自己的手握紧了。
　　
　　“玄，我们该走了”洛子翰的目光一直洛子白雾上，眼中有着一丝急切。像是离家许久的游子归来，满眼的热切那是藏也藏不住的。
　　
　　肖玄看着洛子翰向着悬崖外踏出脚步，脚落在白雾上，像是踏在了岩石上一样稳稳的站住了。肖玄眼中露出惊奇。迈出脚紧贴着洛子翰落下的地方踩上。脚试探性的踏了踏，发现那白雾是实体的。
　　
　　“走吧”洛子翰笑着等他探测完白雾的真实性后开口说道。
　　
　　肖玄点点头，小心的迈着脚步跟着洛子翰踏上一片片白雾。如果还有其他人在的话，一定以为自己看到了神仙，因为他们真的是踏在了半空中。并且白雾却是像不曾出现过一样，天空依旧是透彻的不曾有过一丝云彩。
　　
　　眼里，身边。全是一片片白雾。白雾像是有着生命般带着自己的情绪围绕在两人的身边，洛子翰的脸上依旧带着笑容。只是这笑却是跟以往的感觉不同了。
　　
　　两人在白雾上走了约十分钟，这实在是因为肖玄依旧有些不踏实走了慢的缘故。身边全是白雾，让肖玄看不清他们已经走到了哪里。突然，洛子翰停下了脚步，然后道：“抓紧了”
　　
　　肖玄还没反应过来，就感觉到自己的身体像一块自由落体运动的石头直直的再向下面掉落。耳边是呼呼的风，眼里全是片片白雾。肖玄紧紧闭上眼睛，心中不停的告诉自己。不会有事的，不会有事的。因为他还在啊。握了握手掌，对方的温度顿时让肖玄定下了心。
　　
　　“到了，玄，你可以睁开眼睛了”耳边是洛子翰略带笑意的声音，感觉依旧漂浮在半空中的肖玄缓缓的睁开了眼睛。
　　
　　低头看向自己的脚，发现自己的脚居然是踏在大片的草地上，肖玄连忙抬头看向身边的洛子翰。
　　
　　洛子翰揽过他的肩，让他看正前方。然后指着前方说道：“玄，那里就是我的家”
　　
　　前方是一片桃园，盛满了桃红色的花朵。空气中散发着淡淡花香。许多桃枝桃干处还带着片片白雾，让这片桃园更显得虚幻。目光穿过桃园可以隐约看到远方的庭院走廊。像是古时候富人居住的庭院。长长地走廊，一根根雕柱，摆放整齐的花盆。庭上的瓦也是赤褐色的。显得十分大气。
　　
　　看清了远处的风景，肖玄眼中更是疑惑不已。那风景那复古的庭院，比电视中的那些古居还要真实。有一瞬间，肖玄以为他们穿过了白雾已经穿越到了古代。
　　
　　“美吗？那里就是我的家。住了很久的家”洛子翰看着远处的风景无比怀恋的说道。
　　
　　“恩？很美”肖玄的目光从洛子翰身上离开投到了桃园上。问道：“你很喜欢桃树？”
　　
　　听道肖玄的问话，洛子翰有些回神的将目光放到粉红一片的桃园上，然后眼中带着一丝莫名的神采。好一会才说道：“一个朋友很喜欢桃花”肖玄注意到洛子翰说这句话时，眼中带着淡淡的思念还有悲伤。
　　
　　突然肖玄很不想继续这个话题。于是道：“我们不进去吗？”
　　
　　“呵呵，我想你会喜欢这里的”肖玄的话峰一转，像是感应到了肖玄心中的想法。洛子翰轻笑着说道。
　　
　　“那走吧”肖玄迈出脚步，有些迫不及待的说道。
　　
　　“恩”洛子翰却是应了一声，目光停留在桃花上几秒钟后才跟上了肖玄的步伐。
　　
　　快步走到肖玄身边，洛子翰突然一把将肖玄抱起。大声的笑道：“像你这样的走法，你就是走到明年也走不过去的”然后脚步突然一转，却是向着别处跨出，然后又换方向。肖玄默默的看着洛子翰坚毅俊美的面庞，面上一片平静但眼中却是闪过一丝奇异的光彩。但很快就掩藏了起来。
　　
　　没多会，在洛子翰左三步，右三步。前前后后左左右右乱走了一通之后。肖玄突然发现原本看上去依旧是隔着百米远的庭院突然瞬间就到了眼前。
　　
　　站到走廊上，洛子翰将肖玄放下，笑着道：“这里就没有问题了哦”
　　
　　“恩”肖玄点点头，脸上没有什么情绪。洛子翰见状习惯的笑笑，然后揽过肖玄的肩道：“我们走吧”
　　
　　“恩，好”肖玄应了声。
　　
　　走在长长的似乎没有边际的走廊上，肖玄突然开口问道：“这里只有你一个人住吗？”
　　
　　“不，这里住了很多人。一会你就能看到他们了。像之前你见过的艳娘、大刀他们没事的时候也会回来住的”洛子翰说道。
　　
　　走到走廊的一个拐角，拐过去。却是一个种植了很多果树的庭院出现在眼前。庭院中央是一座假山。奇形异状的石头被一块块在险角处架起。看起来似乎随时会被一阵风刮倒。
　　
　　洛子翰走到假山旁边，拾起假山脚边散落的一块石头，轻轻一仍，却是将石头抛到了假山上，然后拍拍手转身对肖玄说道：“你要不要也放上一块？”
　　
　　“我不用了”看着险险欲倒的假山，肖玄摇头说道。他可没有洛子翰那身手。看着这奇怪的假山，肖玄突然有些期待起住在这里的人了。
　　
　　见肖玄没有试试的意思洛子翰也不强求，于是笑着走到他身边突然放声大叫道：“你们这些该死的懒虫，都睡死了吗。都给我出来”
　　
　　洛子翰的话音刚落，一个白色的物体突然从不远处的草丛中跳了出来。白白的身体，长长的耳朵，有着一双红宝石般的眼睛。这不是一只兔子又是什么。
　　
　　白白肉嘟嘟的肥兔子从草丛里跳出来后，却是像着洛子翰扑来。眼看着就要扑到自己的怀里，洛子翰突然抬起一只脚对着兔头就是一脚，然后白兔子倒飞了回去。落在了草丛中。
　　
　　“老大，每次都下脚这么重。我是兔子不是牛，可以任你这样踹的”埋怨的声音从草丛中想起。那只白色的肥兔子突然像是被施了魔法渐渐显现出一个人的身形出来。只是这个人的身体似乎小了点。大概也就是五六岁孩子的模样。
　　
　　“牛就该踹吗？你这该死的死兔子”又是一个声音想起，然后一个身材高大，个子足有两米的大汉从庭院的围墙上跳了下来。
　　
　　“你牛皮厚着呢，我的能跟你的比”兔子变得小男孩红着眼睛跳起来叫道。
　　
　　“我牛皮厚就该踹？”大汉鼓着一双大牛眼吼道。
　　
　　“我就踹你怎么着”小男孩跳起就是一脚踹了过去。
　　
　　“我要踩扁你，你这只肥兔子”大汉马上就迎了上去。这一大一小却是滑稽的大打了起来。
　　
　　“老大，你回来啦”就在肖玄被这一对冲动的一大一小吸引了目光时，一个如风般轻柔的声音想起。
　　
　　“恩。我回来了”洛子翰转身，对着突然出现的白袍古装男子说道。
　　
　　肖玄跟着转身，入目的却是一个如从画中出来的男子。男子长相清秀，一道柳叶眉不仅没有给他带来丝毫女气反而透着一股英气。长极腰间的青死只是被一根青色的丝带系着，整个人散发着如柳枝般的飘逸。
　　
　　“我是柳旭，你是肖玄吧。我听艳娘和大刀都说过你”柳旭笑的柔和的对着肖玄道。
　　
　　“你好”肖玄有些发愣的回道。目光有些散漫的落在柳旭的身上。
　　
　　柳旭笑了笑，突然不知从哪掏出一把白扇打开，道：“老大，你可舍得回来了。你这一出去可就是十年啊”
　　
　　“我不出去，能把他带来吗？”洛子翰笑的很有深意的将肖玄揽了过来。
　　
　　“老大的眼光一直不错，我相信老大你的选择”柳旭将白扇在胸前扇了扇说道。
　　
　　“老大，这就是艳娘说的你在外面找的大嫂吗？闻起来很好吃啊”不知什么时候结束争斗的兔子小男孩跑了过来说道。远处是头被倒插到土里的大汉晃荡着双腿无力的挣扎。
　　
　　“什么好吃。你给我注意用词”啪的一下，柳旭将扇子敲到了小男孩头上，道：“还有你，宏珥。你怎么又变成这样子。赶紧的给我变回来”
　　
　　“这样不是消耗少吗，变那么大个，哪有那么多草给我吃”小男孩这么说，却还是将自己变回了大人样。只见小小的个子像被拉长了一样。由一个可爱娇小五六岁孩童模样变成了二十五六岁的成人模样。变成大人模样的兔子长相十分帅气。跟他兔子本身感觉根本就不搭。
　　
　　变成大人模样的宏珥依旧有着一双红殷殷般的眼眸，给人一种很诡异的感觉。被这双眼睛盯着，肖玄完全感觉不出什么诡异，反而升出一种想要捏捏他脸的冲动。孩子气般的宏珥却是给肖玄一种熟悉的亲切感。
　　
　　“可惜啊，你咋就是个人呢，要是一堆草多好，要知道我宏珥可是素食者，在妖怪中也是坚持只吃素的有原则性妖怪，哪像那头大笨牛，没做妖怪前是吃草的，做了妖怪后居然连鳄鱼都吃了。鳄鱼皮那么厚，也不知他怎么就下得了口地。也不怕消化不了”宏珥念念叨叨的说道。看着还在挣扎没将脑袋弄出来的大汉捂着嘴巴就笑了起来。
　　
　　“你们俩天天吵，吵了这么多年也不闲腻？”依旧用扇子敲打宏珥的脑袋，柳旭一副家长模样的教训道。
　　
　　“哼！”宏珥轻哼一声却是歪歪嘴巴不说话了。然后红殷殷的眼睛就这么直盯着肖玄看。仿佛要在肖玄身上看出一个洞似地。
　　
　　“大嫂身上有股熟悉的味道啊”盯着盯着，宏珥却是突然将脸贴了过去，一脸疑惑的道。
　　
　　“你给我注意一点”这次不等柳旭敲打上了，洛子翰却是直接一巴掌暴力的将宏珥拍在了地上。
　　
　　“老大，我是说真的。我没有想吃大嫂豆腐的意思”宏珥红眼泪汪汪的道。
　　
　　“你前科太多了”柳旭却是用扇子掩着嘴巴笑了起来。
　　
　　“玄，别理这些小混蛋。我带去你个地方”说完，洛子翰却是拉着肖玄就要离开。
　　
　　“老大，记得去下幽离源，那些阴深深的家伙最近好像很活跃啊”柳旭在后面说道。
　　
　　“知道了。”洛子翰应了一声却是头也不回的离开了。
　　
　　离开庭院，走进一间大厅。两人刚将脚迈进去。一个头发白，胡子白，穿着白衣服。拿着白缠的老头走了出来。
　　
　　“叶落啊，你这小子总算回来了。你再不会来。我们这些老骨头可就要被拆了骨架啦”
　　
　　 

作者有话要说：有话说：今天也一章哦~.
亲们，《逆命》要入V了。你们还会支持，还会每天等更吗？
心中有点惶恐。因为今天我刚一把入V通知一放文案，收藏立即就掉了几个。
于是下面继续透剧，洛子翰朋友似乎心里还有一个人呢。这个是会在他和儿子之间引起怎样的波折呢。期待吧~~~




53

53、第五十三章 盒子里的叶子 ... 
 
 
　　“叶落啊，你这小子总算回来了。你再不会来。我们这些老骨头可就要被拆了骨架啦”白胡子老头揽拦住两人说道。
　　
　　肖玄不会认为白胡子老头在跟他说话，虽然他也改过一两次名字，但没有一次是姓叶的。不是叫自己，那就是叫洛子翰了。毕竟他是这儿的人，老头也应该认识他。这个叶落多半也是叫他。
　　
　　面对着白胡子老头的阵阵抱怨声，洛子翰嘿嘿一笑，脸上居然有着一丝做错事后孩子般的脸红了。看的肖玄心里一阵叫奇。
　　
　　“白老头，就你这本事还管不了那些野猴子？我不是说过了吗？说不动的一律不客气的给我打就是。”虽然有些不好意思，但洛子翰说出的这话可没有半点愧疚的意思。依旧是他霸道无所谓的的样子。
　　
　　“你这死小子，明明活的比我老儿久，咋就不变老呢？”白胡子老头却是突然话锋一转讨论起别的事情了。如果是平时，洛子翰说不定会臭臭老头，但此时却是心中一慌，有些慌忙的看向身边的肖玄。见肖玄就像似乎什么也没听见般的一动不动，像入了禅的老道一样脸上眼中波澜不惊。
　　
　　“白老头，这事我过会来找你讨论啊。我先有事离开一下啊”说话，洛子翰竟然是一副逃跑的模样，拉起肖玄就走。
　　
　　“这小子，出凡间一趟，居然就拐了个人回来。看样子我老儿也要出去动动筋骨了。说不定也能找个俏美娘回来”看着洛子翰落跑的身影，白胡子老头却是笑的无比猥琐的道。然后白禅一甩，又是一副仙人模样的走开了。
　　
　　离开大厅，穿过侧门，左拐右拐，两人又来到一个庭院里。这次这个庭院里种满了橘黄色的菊花儿。朵朵菊花瓣在阳光下发出金子般耀眼的光芒。肖玄留意到在庭院正中间也有着一个假山，只是这个假山有些正常些。但石头上却刻着金灿灿的几个大字。字为：菊仙镜。
　　
　　看着这些长势过于茂盛的菊花儿，洛子翰却是眉头一皱，轻声说道：“没想到，我才走了十年，那小菊仙还真整了个菊园出来。”
　　
　　“你这儿的人个个都蛮有趣的”就在洛子翰心中有些恼火手下在自己不在的时候，在院子里乱种东西时，肖玄却是突然冒出这一句话来。
　　
　　摸不清肖玄说的是真是假，洛子翰居然有些心惊胆颤起来。如果肖玄不喜欢这里，同时连着也对他有了意见之后。会不会他们之间困难就再次加倍了啊。如果真要这样，他不好过，那些作怪的小子们也别想安生了。
　　
　　“你喜欢这？”洛子翰有些忐忑的问道。
　　
　　“恩，很漂亮，也很有特色”扫视了一眼满是菊花的庭院，肖玄心中真的很佩服整出这院子来的人。猜也猜的出，这院子的主人是个菊花控。
　　
　　“嘿，我就说。大嫂会喜欢我这菊花的吧。你，你，你还有你。愿赌服输。钱的都给我交出来”肖玄话音刚落，一个豪爽的声音就响了起。
　　
　　看着突然从柱子后面冒出来的几个花枝招展的人，洛子翰真有一种哭笑不得的感觉。想怒但肖玄看起来似乎对他们蛮有好感的样子。不怒，以后还不知道这家会被这些无法无天的家伙搞成什么样。此时洛子翰突然有些后悔带肖玄过来了。他应该事先就该先回来一趟的，整治好了这些怪胎们再带肖玄回家的。
　　
　　“叶大哥一直不喜欢我们搞这些花花绿绿，以为他找到的伴也会不喜欢。哪知道...唉。小菊儿，算你运气好。这都能让你瞎蒙到。”头上插着大朵的红色牡丹花长的妖艳无比穿着红色长袍但一眼就能看出是个男人的男子说道。光看他的长相没有人会说他是个男人，但他穿的衣服却是敞胸式的，那平坦的胸，脸长的再像女人也没人敢说他是个女人啊，说了也没人会信啊。
　　
　　“不是猜的，怪就怪你们没有好好贿赂艳娘他们。他们可是唯一见过大嫂的人。大嫂喜欢什么这不一打听不就清楚了。”笑的豪爽的人穿着淡黄色的长袍，在那些打扮花花绿绿的几人中倒显得有几分朴素。长相倒是清秀可人，个子也不是特别的高，但那说话的气势倒是有几分男人的味。
　　
　　“嗨，老大。几年不见，你又变帅了嘛”一个穿着如同孔雀的男子走到洛子翰面前打趣的说道：“大嫂你好，我是石竹。初次见面请多多关照啊”说着却是跟现代人一样伸出了手。
　　
　　“你好，我是肖玄”肖玄显得十分亲切的握了上去。哪知手刚握上，石竹却是低头一个吻上去。却是国外的问候礼，问题是，这个礼仪好像对象是女士吧。
　　
　　此时洛子翰却是没有像之前对待宏珥般的暴力，他只是目光冷冷的看着，一话不说。
　　
　　像是察觉到了洛子翰的不满，石竹很是识趣的开口说道：“老大一定是带着大嫂刚回来吧。路途遥远，一定是累了吧。我也不打扰了，老大你快带着大嫂去休息吧”说完却是快速的后退，仿佛面前站了一只对着他露出凶残模样的凶兽。
　　
　　“快跑，老大要发飙了”石竹一退到几个同伴一边小声的说道，然后几个人立即好像身上多长了几条腿似的，一下子就跑不见了。
　　
　　“他们很有趣，也是妖怪吗？”心情似乎还是很不错的肖玄问道。
　　
　　“是一群变异的花妖”洛子翰几乎是咬着牙说话的。
　　
　　“变异的吗？呵呵。很有趣不是嘛”肖玄不怎么在意的说道。
　　
　　洛子翰意外的看了一眼肖玄道：“没想到，你到不反感他们”其实洛子翰的意思是，知道他们是妖怪，你居然都没有一丝的奇怪或者别的情绪。
　　
　　“他们都是你的亲人不是吗？”肖玄看了一眼洛子翰，说出这句话。
　　
　　听到肖玄这样说，洛子翰的心也渐渐平静了下来。他知道肖玄的这种表现正在告诉他。其实他真在接受洛子翰的一切。有了这些接受，他们的感情才会更加顺利不是。
　　
　　“现在也是你的亲人”洛子翰笑着揽过肖玄的肩说道：“被他们人打扰了好一会了，你累不累，要不要先去休息一下”
　　
　　“你不告诉我你带我来这的另外一个理由吗”肖玄歪头看着洛子翰说道。
　　
　　“这你也猜到了？”洛子翰有些吃惊的说道。
　　
　　“呵！”肖玄笑了笑，道：“我可是记得有人说要教我修炼的”
　　
　　“你记得啊，怎么你不会认为你自己的那套功法适合你呢”洛子翰指的是阎王送给肖玄的那套被封印起来的修仙秘籍。
　　
　　“如果能修炼，阎王也不会把他封印起来不是”肖玄却是很明确的说了出来。
　　
　　“那阎王不是欺骗了你嘛”洛子翰却是歪头笑的邪恶起来。
　　
　　“以后说不定还能见到”肖玄却是说出了另一个意外。
　　
　　“也是，哪天我和你一起去吧”洛子翰一副我了解的模样说道。
　　
　　看着洛子翰，肖玄突然觉得似乎以后有他在身边还真是个不错的选择。于是话锋却是再转问道：“你是不是该说明一下，你今年几岁了”
　　
　　肖玄问的是几岁了，而不是你多大了，今年贵庚。什么的。其实肖玄这是在调戏洛子翰。也是在对洛子翰发出不满的讯号。
　　
　　洛子翰是什么人，说他是精还真说轻了。如果听不出肖玄语气中的不满，他也不是洛子翰了。
　　
　　将肖玄转个身正对着自己。双手搭在肖玄的双肩上，洛子翰脸上严肃的道：“我怕说出来吓到你”
　　
　　“你家这么多妖怪都没吓到我，你别对你的年纪抱太大的希望”肖玄却是笑着回道。
　　
　　“我今年这个岁数”洛子翰将自己的双手举到肖玄面前说道。
　　
　　“哦，你才十岁啊。不过你长的蛮老的”肖玄难得会用这样调笑的语气说话。
　　
　　“其实我是想告诉你，我的岁数是是个指头数不过来的”洛子翰哈哈一笑的道。
　　
　　肖玄一愣，扑哧一下却是笑喷了。“你别告诉我你是千年老妖”肖玄忍住笑问道。
　　
　　“我可比千年老妖老多了”洛子翰有些骄傲的仰起头道。
　　
　　肖玄再次一愣，突然说道：“其实你是不记得你到底多大了吧”
　　
　　听到肖玄这么说，洛子翰却是突然收敛了脸上的笑，有些落寞的说道：“没想到，还是被你猜到了”
　　
　　得到洛子翰的承认，肖玄也是收敛了脸上的笑容，变得有些沉重的说道：“我今年才20岁，你还真比我大多了”
　　
　　“可是我长得年轻啊，刚才白老头还羡慕我来着”洛子翰强打起精神的说道。
　　
　　肖玄轻笑不语，心中却是多出了一道坎出来。
　　
　　“不是说要带我去看东西吗？现在不去吗？”肖玄再次露出一丝笑容的说道。
　　
　　洛子翰再心中叹了一口气，以他精明的心思，他不会猜不出肖玄的想到了什么。于是只能把年纪差距的问题先放一放。洛子翰没想到，他的年龄却是成了他和肖玄之间最大的一道坎。
　　
　　“走吧”拉起肖玄的手，洛子翰有些没精神的说道。
　　
　　两人手拉手，一路上却是安静的过分。其实路上也另外出现了几拨人，本想也闹一闹洛子翰两人的，却发现两人之间的气氛变得不一样了。于是都打了退堂鼓。
　　
　　来到一座大殿的前面，肖玄抬头看着大殿上的牌匾。上面写着：藏书阁。
　　
　　洛子翰拉着肖玄走进藏书阁的大门，看着里面一排排架满了书本的书架道：“这里是这些年来大家一起收集起来的秘籍，有内功，外功，剑修，道修，佛修，儒修，鬼修。当然也有仙修。你到处看看吧。喜欢那个就挑那个”
　　
　　肖玄不语，只是走到了书架旁边，随手取出了一本书。树上写着玄极功却是一本道修秘籍。看了几页，说实话，肖玄什么都没看懂。将秘籍插回去。肖玄再抽出一本看了起来。几分钟后，肖玄却是再次合上将秘籍再次插回了书架。然后扭头看着洛子翰无比冷静的说道：“看不懂怎么办？”
　　
　　洛子翰一愣，却是毫不留情的大笑的起来道：“果然小说不可全信啊，哪有普通人一接触修真秘籍就会修炼的啊。哈哈”
　　
　　看着洛子翰笑的有些忘我。肖玄眼中有闪过一丝笑意，但很快就恢复了冷漠的模样道：“看不懂，你只能手把手的教我了”
　　
　　没想到，洛子翰却是摇了摇头说道：“不行，我教你是教不好的。你必须找到适合你的功法。不然我教你再厉害的功法，因为不合适你，你的成就也高不到哪里去的。那我就毁了你了”
　　
　　“他们认识我，我却不认识他们，你叫我怎么找合适我的”肖玄显得有些无奈的说道。
　　
　　“听过，佛说的缘吗？你闭上眼睛，慢慢的细心的去感受。这些书写在纸上上的秘籍虽然都是死物，但只要你用心，他们也会选择你的”洛子翰走到肖玄身边，伸手盖住肖玄的眼睛说道。
　　
　　肖玄慢慢的闭上了眼睛，听着洛子翰的话，慢慢放松心情，心沉静下来，就像肖玄平时修炼五行时，只要慢慢的用心去感受，就会发现平时你发现不了的东西。
　　
　　见肖玄很快就入了境，洛子翰轻轻的放开肖玄。只见肖玄像是在梦游一样，闭着眼睛但却像依旧睁着眼睛看的清楚一切迈动了脚步。穿过一排排书架，肖玄像是被一个神秘的线拉着。慢慢的向着那个线的根源走去。
　　
　　洛子翰放轻脚步的跟在肖玄身后，不敢发出任何一丝声响，随着肖玄的走向，洛子翰的脸上却是出现了一丝凝重。直到肖玄站定，然后睁开了眼睛。洛子翰的眼中却是出现了震惊的神色。
　　
　　肖玄睁开眼睛，发现他的正前方却只是一面刻着图像的壁面。目光扫到壁面上的图像时，肖玄却是被图像上的人物吸引住了。
　　
　　“他叫青玄，是我第一个朋友”洛子翰走上前说道。然后手掌朝着壁面的一角拍去。然后壁面上却是出现了一个暗格，暗格里放着一个碧青色的小盒子。
　　
　　“我没想到，它会选择你”洛子翰的目光放在小盒子上，语气沉重的说道。
　　
　　接过洛子翰递来的盒子，肖玄手指轻轻一碰盒锁，盒子却是自动打开了。
　　
　　一阵碧绿色妖艳的光芒射到肖玄身上，没几秒钟，妖艳的绿光就消失掉了。肖玄低头，发现盒子里放着的却是一片碧绿色的树叶。
　　
　　 

作者有话要说：有话说：于是V前继续更新。依旧4000的章。

通告出来后，有亲说还是会继续支持《逆》我很开心。但是七八章上3000还要一天更，亲你想累死我吗。但我还是要弱弱的说一句，可以少一点吗，就算七章每章3000也要21000的字啊。能不能打个折。1W多点行不行。




54

54、第五十四章 青玄的功法 ... 
 
 
　　看着盒子里的叶片，洛子翰像是在看最亲密的人，眼中是深深的怀念，和化不去的忧伤。肖玄突然明白了，这片叶子的主人和洛子翰一定有着非常深厚的交际。也许在洛子翰的心中，他是喜欢着这个人的。
　　
　　肖玄自己也说不清为什么他心中会冒出这么一个猜想出来。他只是这么觉得，觉的洛子翰不是在看叶子，而是透过叶子再看一个人。一个住进了他心里的人。也许这个人一直被他深藏在心底，但是此时此刻，这个人却是再也抹杀不了曾经存在过的痕迹，在洛子翰的心里，在肖玄的心里。都有这么一个人存在了。
　　
　　“玄，你这是对我们的祝福吗”看着盒中的叶片，洛子翰像是在询问那个人。肖玄知道，洛子翰口中的玄不是叫他，这个玄是青玄，那个壁图上的男人。
　　
　　肖玄仔细的看着壁图上的男人，壁图刻画的并不是很清楚，总是有着一种模糊感，让人看不清男人的样貌。但肖玄知道，这个男人一定长得非常的好看。壁图上的男人是侧站着的，只能勉强的看到他的半张脸，男人站在一颗巨大的大树下，面朝太阳的方向，太阳却是不知是刚升起还是将要落下。
　　
　　在男人的肩上却是站立着一只小鸟，小鸟透着一股懒散的气质，似乎也看着太阳但却有着昏昏欲睡的感觉。
　　
　　肖玄的目光再转，那是另一块图像，壁图上刻着的还是那个男人，只是这个男人却是侧躺着像是睡着了，他的正上方还是那颗大树，大树像个巨大的保护伞正在为男子遮风挡月。大树的一个枝杈伸出，在那个枝杈上却是躺着一只小鸟。小鸟不是站着，卧着睡觉的。而是躺着睡着了。一只小翅膀还向下挂着。模样十分可爱懒散。男子是睡在大树下的，是睡在草坪上的。虽然壁面上并没有刻画的那么明确，但肖玄就是知道。在男子不远处，还有两只小兔子相挨着睡着。
　　
　　壁画只有两个，但里面却透着无比幸福慵懒逍遥的感觉。让肖玄看的有些心酸。那种熟悉的感觉再次漫到心上，让肖玄突然有种想要流泪的感觉。
　　
　　再次将目光放回盒中，肖玄的目光沉了沉，叶子的形状让肖玄摸不清是什么树的叶子。叶子上的筋络十分清晰可见，叶子给人的感觉也是一种很饱满的感觉。像是刚成树上摘了下来一样。但肖玄知道，叶子绝不是刚刚摘下来的。也许他被摘下了几千年甚至上万年了。
　　
　　“玄，既然是青玄选择了你。那你就修炼他的功法吧”洛子翰像是从遥远的回忆里走出，眼中还带着淡淡的忧伤说道。
　　
　　肖玄点了点头，却是问道：“怎么修炼”这个问题实在是有些破坏气氛，但是肖玄还是这么问了。也许在肖玄的心中，他是不想看到洛子翰流露出悲伤的感情，或者是想要让自己不用那么在意那个叫青玄的人在洛子翰心中的地位。
　　
　　“呵呵”听到肖玄这么傻乎乎的问题，洛子翰却是心情突然变好的笑了起来，仿佛刚才的忧伤都成了幻影。他洛子翰还是那个喜欢笑，笑的很狡诈很痞的洛子翰。
　　
　　“你这个笨蛋，这都还不会”洛子翰心里突然有着一股感动，他拍着肖玄的头，没好气的说道。
　　
　　从盒子起取出叶子，洛子翰抓起肖玄的手，却是不客气的咬了下去，看着指头溢出来的血，肖玄眉头皱了皱轻声埋怨：“又来了！”
　　
　　将肖玄的血抹在了叶片上面，叶片顿时再次发出一阵绿光，绿光消失后，叶片上却是出现了小粒的字体。
　　
　　叶片上密密麻麻的小字按道理不用放大镜是看不清楚的，但肖玄却是像看放大了后的字一样，看的明明白白。然后道：“看不懂啊 ，怎么修炼啊”
　　
　　“唉~”洛子翰叹气，心想他找的人怎么就不是小说中的修炼天才呢。看来他还是要手把手的教授了。
　　
　　肖玄抬头看着洛子翰，显得很无辜，也很孩子气的说道：“真的看不到，你说我笨也没用。秘籍找到了，你还是亲自教我吧”
　　
　　“行，我知道该怎么做了”洛子翰装作一副有气无力的样子哀叹道。
　　
　　肖玄笑了笑，却是提醒洛子翰道：“刚才那个白胡子老爷爷好像要你去看看什么东西啊，你是不是去看看”对于老人家，肖玄显得还是很尊敬的，根本就没有学洛子翰直接叫老头。
　　
　　“那事不急，那些家伙闹腾的也不是一年两年了。我就算不去，他们也不会真的把天闹翻掉的”洛子翰说道。然后又对肖玄说道。“我带你去适合你修炼的地方，然后教你修炼”
　　
　　“恩，好吧”肖玄还是很想早点修炼的。对于青玄的功法他还是蛮期待的。
　　
　　这次，洛子翰并没有带着肖玄左走右走走上一大段路，而是动也不动，只见洛子翰再次在石壁上这里敲敲，那里按按。然后石壁却是成了一块暗门。打开了。
　　
　　看着分开的石壁，洛子翰道：“走吧，我想也只有这里最适合你修炼了”
　　
　　两人走进石壁里，然后石壁悄悄的合上了，却是没有留下一丝打开过的痕迹。
　　
　　石壁里面却是另外一幅天地。肖玄以为石壁后面会是一个山洞，却没想到却是一个世外桃源般的存在。细细的流水，清凉的微风。河边柳树摇曳。天边挂着像是要夕阳西下的太阳。一颗巨大的古树顶天而立。这副景象却是跟石壁上的景物十分相似。
　　
　　肖玄有些疑惑的看着这一切，他能感受到这一切是真实存在的，并不是什么幻影。
　　
　　而此时洛子翰却是拉着肖玄走到大树下，手按在树干上轻声说道：“青玄，我回来了”
　　
　　树枝摇曳，那颗古树却像是在代替青玄在回应洛子翰。
　　
　　洛子翰笑了笑，让肖玄的手也按在了树干上。顿时一股清凉的感觉从手掌穿过流向肖玄的全身。
　　
　　看着肖玄身上冒出绿色的光来，洛子翰小心的退后。看着古树眼中却是有着千言万语般的感谢之情。
　　
　　不知过了多久，肖玄身上的绿光渐渐淡了下来，肖玄平静的面颊上慢慢的流转这一丝青光。紧闭的双眼微微颤抖了下，像是随时会醒来般。
　　
　　眼看着古树传功就要结束，洛子翰却是无比紧张起来。像是会害怕肖玄会出现什么意外。
　　
　　终于，绿光完全消失了。肖玄缓缓的睁开了眼睛，目光中有些呆涩，像是还没回过神来。他收回手，抬头看着古树的枝叶。莫名的开口说话：“谢谢你，枝儿。”
　　
　　说完这句话，肖玄才像完全清醒过来，目光有些茫然的转了转，找了一会发现洛子翰的身影才似乎缓缓的舒了一口气。脸上也挂起了一个笑容。
　　
　　“感觉怎么样？”洛子翰走过去，将肖玄的双手抓住抱住他问道。
　　
　　“还是没怎么搞清楚，但是蛮舒服的”听着肖玄这样说。洛子翰却是笑了笑说道：“你要是能搞得清楚，那你也笨蛋了”
　　
　　被洛子翰再次说成笨蛋，肖玄也不反驳。只是目光看向古树有些迷茫的问道：“刚才他给我的是什么？”
　　
　　“青玄留给他的一些功力”洛子翰也看向古树说道。
　　
　　“他都给了我，他不会有事吧？”肖玄有些担心的问道。
　　
　　“不会，我想是青玄故意留给他，让他等着你的出现吧”洛子翰说道。摸摸肖玄的头，突然笑道：“时间不长，你头发倒长的快”
　　
　　肖玄一愣，却是回神的伸手摸了摸自己的头发，果然是变长了很多。于是道：“难道是修炼这功法带来的第一个好处。头发长这么长，以后我去理发店要勤快很多了”肖玄有些打趣的说道。
　　
　　“如果你能剪得掉的话”洛子翰笑的有些得意。
　　
　　“怎么说，这头发会剪不掉？”被洛子翰这么一说，肖玄还真有点怀疑了。
　　
　　洛子翰摸着肖玄变长的头发说道：“说你是修炼上的笨蛋你还不信，你这头发可是青玄的功法催长出来的。什么时候你能将功法修炼到登堂入室，这头发你想他长他就长，想他短他就可以变短。现在，你还是老实的顶着这一头长发吧”
　　
　　“我上学了怎么办”肖玄却是想起，学校的新生军训却是只有短短一个月，一个月头发就长这么长，不是让人怀疑他吃了生发剂吗？
　　
　　“反正刚开学，认识你的人又不多。随便一个理由就可以解释啦”洛子翰有些幸灾乐祸的道。
　　
　　肖玄想想也对，于是也不再对这突然变长的头发纠结。目光放到古树上，肖玄却是问道：“壁图上就是按着这里刻画的吧”
　　
　　“恩”洛子翰却是点点头道：“那时候，有些无聊。就在墙上乱画了起来。不过，我觉得我手艺不错，不觉得刻画的很传神吗？”洛子翰无比自恋的说道。
　　
　　肖玄歪头看了洛子翰一眼，然后丢给他一个大白眼。
　　
　　洛子翰笑笑，拉了一下肖玄的脸皮，道：“咱们出去吧。我带你去参观我的家。当然了，你之前看到的都不是我搞出来的。我品味没那么差”
　　
　　“喂，那你什么时候教我练功”被洛子翰拖着走，肖玄不怎么情愿的说道。肖玄心里其实是很喜欢这里的，他很想多在这呆一会。
　　
　　“等你把你身体里的功力都炼化了后在说吧”洛子翰哈哈大笑的说道。
　　
　　于是两人又从石壁里出来。洛子翰刚想带肖玄却他比较自豪的地方参观时，只听见外面一声巨大的雷击声，震的房子都抖了两下。
　　
　　于是洛子翰的脸顿时变黑了起来。然后声音冷硬的道：“这群该死的猴子，胆子真是越来越大了”
　　
　　看着洛子翰脸色铁青，气冲冲的冲了出去。后面的肖玄却是露出玩味的笑容。这地方还真是来对了。洛子翰这气急败坏的模样可不常见。于是肖玄对下面弄出这么大动静的人充满了兴趣。不禁跟着洛子翰的脚步也加快了几步。
　　
　　等两人出了藏书阁，当然出这么大动静的地方不是藏书阁外面。但在肖玄这里已经能看到远处冒起的黑烟。肖玄心想，洛子翰家里的这些妖怪还真是一个不比一个安省。现在连火药炸弹都给弄出来了。
　　
　　刚开始听到响声时，肖玄还以为是某个雷系妖怪搞出来的声音，没想到一出来，空气中弥漫着的火药味却是出乎肖玄的意料。
　　
　　这里住的真是足不出户年纪上千的妖怪们吗？看着这世外桃源般的地方被搞得乌烟瘴气。肖玄几乎要笑出泪来，但看到旁边脸色铁青，眼角抽搐的洛子翰后。肖玄却是忍了下来。
　　
　　“都反了天了”洛子翰怒吼一声，脚一跺，却是飞到了空中，然后向着冒黑烟的地方冲了过去。
　　
　　看着飞远的洛子翰。肖玄看看自己脚。于是无奈的叹了一口气。道：“我还是用脚走吧”
　　
　　 

作者有话要说：有话说：今天的一更也到了。

于是明天V了。三章会准时更到的。请期待一下下吧。




55

55、第五十五章 外面的世界很精彩 ... 
 
 
　　等到肖玄找到事发地点时，时间已经过了有半个小时。不怪肖玄脚程慢，而是，虽然在藏书阁门外看起来冒黑烟的地点离得不是很远，如果是直线走的话，两分钟就到。可问题是，肖玄不能像洛子翰一样直接飞过去，他必须要依靠他的一双腿，东绕西绕多走出好长一段路才可以走到目标地。
　　
　　肖玄刚进了庭院的大门，就看到里面站满了穿着打扮各异的人们。这些人的穿着给肖玄一种时空混乱的感觉。留长发穿古袍给人温文尔雅的男子和一个头上染着黄毛嘴上叼着烟的痞子男勾肩搭背的互相窃窃私语。
　　
　　穿着唐装的古装美女旁边却是站了一个脸上画着彩妆穿着超短裙的青春美少女。最给人震撼的是：一个有着人身体，但脑袋还是老虎的“兽人”居然和一个没有脚飘在空中的幽灵大眼瞪小眼。
　　
　　庭院里有着不下百人，但个个都小心的蹲在远处，像是在看戏一样。嘻嘻哈哈指指点点好不热闹。而庭院中央洛子翰站的笔直，一双眼睛无比锋利的瞪着旁边的四个人个人。这四个人分别是肖玄见过的兔子男宏珥，白胡子老头，孔雀男石竹，还有一个人肖玄不认识。此时这四个人都灰头土脸的像是犯了错的小孩一样，低着头蹲在地方不敢动。
　　
　　肖玄并没有走上前去，他找了个有柱子的地方站住，然后往柱子上一靠。却是一副等着看戏的样子。
　　
　　“大嫂。你不上去劝劝？”肖玄刚靠到柱子上，旁边却是响起了一个熟悉的声音，却是柳旭发现了肖玄并走了过来。
　　
　　肖玄看了他一眼，然后将目光放回庭院中央反问道：“劝谁，劝些什么事”
　　
　　柳旭被问的一愣，却是反应过来肖玄来的迟，还不知道发生了什么。于是他又走近了肖玄身边。如清风般柔和的声音却是讲起了半个小时前发生的事情。
　　
　　半个小时前，那个时候，洛子翰和肖玄正在壁画后面。
　　
　　事情的起始是因为那四个人中肖玄不认识的那个人。那人叫卓武，本身是个修炼百年的修真天才。百年前他还是个五岁大的孩子，因为天灾变成流离失所的孤儿。某个下大雨的夜晚他遇到了出外游玩的洛子翰，于是被洛子翰带回了这里。
　　
　　洛子翰将他捡了回来，但却是将他扔给了白老头看管。而白老头原名就叫白老头，他本身是一只千年猴精。别看他一副正经神仙模样，其实他脾气暴躁，性格狡猾还有一点猥琐。
　　
　　在白老头虐待般的管教下，卓武表现出了极高的修炼天赋。只是百年就达到了金丹期。三百岁就修成了元婴。然后他求着洛子翰要出去历练。于是在外历练了两百年回来后，却是从外面带回了一个铁疙瘩。这个铁疙瘩有着高阶雷系功法的攻击力。只要一拉一扔就能将人炸伤。
　　
　　大约十年前，洛子翰再次有了外出的兴致，于是某天偷偷溜走了，而跟着溜走的还有卓武。来到大变了模样的现代社会，洛子翰找到了几个修炼之人，加入了一个以捉鬼为目的的组织。而跟着一起来到现代社会的卓武却是为了研究铁疙瘩，莫名其妙的加入了国家的特殊组织。虽然他是修真之人，但最喜欢用炸弹攻击对手。在外面他有个炸弹狂人的称号。
　　
　　这次，他突然从大刀那里听到洛子翰将要带着自己喜欢的人回来，却是马上丢下工作跑了回来。没想到他这一回来，遇到的第一个人却是他的师傅白老头。于是这俩师徒就大打了起来。至于宏珥和石头为什么也会搀和进去，却是因为卓武把正变成兔子躲在草丛里的宏珥给炸飞了出去，他这一飞不要紧，要紧的是他居然落到了正在隔壁院子里洗露天浴的石竹身上。原本宏珥和石竹就不怎么对眼，于是两人也打了起来。
　　
　　而听到炸弹声的洛子翰赶过来后却是不管三七二十一，四个人都先揍了一顿再说。然后就变成了这个样子。
　　
　　等到柳旭说完前后始末，肖玄却是发现这柳旭说话实在高超，一件事情硬是给他说的跟个长篇故事一样，有人物，有事件。人物身份背景也被他介绍的差不多了。
　　
　　柳旭说完，脸不红气气不喘，还一副逍遥自在的打开白扇给自己扇了几下。
　　
　　“大嫂，其实大家只是在这呆的太久了，多少有点火气，你要不要跟老大说说，也让我们入入凡世啊。”最后柳旭却是说出了他的目的。
　　
　　“你们一共有多少人”肖玄不说好，也不说不好。只是突然问了一个这么无关紧要的问题。
　　
　　“人？十一个。八个正在闭关修炼，一个半死不活据说修炼了活死人功，一时半会醒不了，还有一个年级太小被扔到黑屋里练身手去了，最后一个就是这卓武了”完全会错了意的柳旭说道。
　　
　　肖玄心里无语的翻了一个白眼然后再次开口问道：“其他的还有多少人？”
　　
　　“修炼成人形的有一百四十三人，未成形的有一千三百二十八人。至于那些阴深深的家伙，具体有多少人，我就不太清楚了。”摇着白扇，柳旭说道。
　　
　　肖玄听完却是有些沉思的道：“人有些多了”
　　
　　“什么，大嫂？”其实肖玄虽然说得声音很低，但以柳旭的耳力却是不难听清楚的。至于他为什么要装听不见。却是他另有别的意图了。
　　
　　“你们人太多了，如果都出去的话...”肖玄停住，因为他发现柳旭看着他的眼神却是满意的笑意。于是目光顿了顿然后转向了洛子翰身上。
　　
　　“大嫂，这不是老大的意思。是我擅作主张了”柳旭却是歉意的微欠身说道。
　　
　　“哦~”依旧是听不出情绪的回应声。肖玄再次沉默下来。
　　
　　看着肖玄的表现，柳旭却是有点担心。这肖玄看起来并不想艳娘说的那样亲切啊。反而浑身冷冰冰的，连情绪也是说变就变。连他这个千年老妖精都看不出什么端倪出来。心中第一次出现气馁的柳旭却是不敢再出声默默的站在肖玄身边不语。
　　
　　这边，洛子翰像个正在教训不听话的孩子的家长一样，先是打一顿后然后每人在给一个糖果子吃。
　　
　　“白老头，你今年三年九百多岁了，没几年你就正四千了，你怎么还跟个没满三百的小孩子这样这样闹腾，卓武还是你一手教不出来的徒弟。打也打了，骂也骂快三百年了。你非要今天给我上演一场师徒不和的戏码吗？还有你宏珥，不是我不让你出去找宏烈。就你这脾气，还不喜欢变成人。你是想被凡人知道你是妖怪的身份还是想被当成一只肥兔子被宰了炖了。石竹，你别笑，你也好不到那你去。明明是只竹妖，你却偏偏打扮的跟个孔雀似的。你还在院子里挖出了一个露天池来，你当我这设的阵是摆着好玩的是吧。”
　　
　　“还有你，卓武，我跟你说过多少次了。以后回来不许带炸药，带了也不许拉保险栓。你在外面闹成那样我不管，回来家都给我老实起来”
　　
　　“还有你们”洛子翰目光一转却是看向周围看戏的人。
　　
　　“平时不见人影，一出现闹事的。出来阻止的没有，旁边看戏打赌的却是一堆一堆的。我这里又不用买卖东西，你们要那么多钱干什么。还有这外面的人民币你们是从那弄来的”看着几个刚才打赌的人将一叠叠红色的钞票往怀里揣，洛子翰突然觉得很无语了。
　　
　　“老大”蹲在地上的宏珥拉拉洛子翰的裤脚小声的叫道。
　　
　　“干什么，说话”洛子翰怒气哄哄的说道。
　　
　　“老大，你不让我们出去，我们只能让出去的人给我们带点外面的东西了。艳娘不把报纸带进来，我们都不知道，外面的那些金发碧眼的是人不是妖了。你看，这是艳娘给我带回来海苔。我一直都不知道原来草也能长出这样的”宏珥可怜兮兮的说道。
　　
　　听了宏珥的话，洛子翰有些苦笑不得起来。然后没好气的道：“好了，都给我起来。你们四个把这院子恢复原样，我就原谅你们了”
　　
　　洛子翰心里还是不忍心惩罚这些人的，虽然他们都说成是他的手下，但他却从来没有把他们看成手下。他们是家人，是可以陪着他走过千万年的亲人。
　　
　　“会不会觉得老大有些妇人之仁”柳旭看到这里却是突然开口说道。
　　
　　“没有，只是突然觉得子翰有些鸡婆了。”肖玄特意加重了鸡婆两字的声音。
　　
　　“老大一直都是这样别扭的人不是吗？”柳旭笑了笑。眼中却是有些憧憬的看着洛子翰挺拔的身子。像是想到了什么般用扇子遮住了嘴巴，乐呵呵的笑了起来。
　　
　　别扭吗？还真是蛮别扭的人。刚遇到时的痞，谈生意时的无赖。不穿衣服时的无耻，吃饭时的挑剔。对付鬼怪时的狠辣。自己受伤时的自责。自己悲伤时的包容。教训人时的鸡婆。似乎洛子翰就是这么一个复杂别扭的人。
　　
　　就是这么一个别扭的人，会跟自己说喜欢。会像看护小鸡的母鸡一样，遇到任何风吹草动都会无比谨慎。霸道的命令他不许接近一些人。但就是这个霸道的人却时常像个孩子一样，让他突然觉得心酸。
　　
　　看着洛子翰眼中流露出来的无奈与自责。肖玄明白了为什么柳旭会突然试探性的向他提出那个问题。
　　
　　不是洛子翰不让这些妖怪们去到外面，而是这些性格上虽然怪异，本领也很高强的妖怪们都有着一颗善良不知世间险恶的心啊。他们已经在这世外桃源般的家呆的太久了。不让他们出去，完全是为了保护他们。毕竟现在的世界，已经不是妖怪的天下了。就连修炼的人都没剩几个了。
　　
　　肖玄向着洛子翰走去，来到他的身边主动的牵起了他的手，对着他露出一个笑容道：“你没有做错”
　　
　　洛子翰却是愣了愣然后笑了起来，紧紧的握着肖玄的手道：“我知道你会理解我的”
　　
　　“老大，你和嫂子亲热能稍微避避吗？”宏珥这个气氛破坏大王却是一句话把洛子翰与肖玄之间的温馨完全的打散了开来。
　　
　　“你这个笨死肥兔子”不等洛子翰抬起脚给他一个教训，一旁的石竹却是一巴掌的拍到了他的脑袋上。
　　
　　“你这个死竹竿，想打架是不是”宏珥立即跳脚的叫道。
　　
　　“是又怎样”石竹立即迎了上去。
　　
　　眼看两人又要大打出手，这次洛子翰却是不管了。他拉着肖玄的手却是嘴角勾出一个好看的弧度，悄悄的离开了。
　　
　　“你们两个死小子，当我老头不存在是不是。要打架？好。跟我老头打”白老头的声音响起。
　　
　　“师傅，你年纪一大把了。还是少动为妙吧”卓武完全是故意挑拨的语气说道。
　　
　　“你这欺师灭祖的孽徒，看我不打死你丫的”
　　
　　“不管他们行吗？”肖玄问道身边的洛子翰道。
　　
　　“死不了人的。”洛子翰笑着回道：“要不要去泡温泉”
　　
　　“这里有？”
　　
　　“当然”
　　
　　看着两人走远的身影，柳旭却是突然闪出，然后摇晃着扇子。看着天边轻声说道：“真好。”
　　
　　“老大又有精神了呢”说话的却是喜欢菊花的黄杉。
　　
　　“是啊！”柳旭感叹着。
　　
　　 

作者有话要说：一更




56

56、第五十六章 执着的萧天阳 ... 
 
 
　　云雾缭绕下的温泉有着迷人心智的迷惑感，特别是伴随着自己一起泡温泉的人还是心仪的人，这让洛子翰的心似乎要随时从胸口激动的蹦出来。
　　
　　白雾像是丝绸般环绕在肖玄的身边，远远的望去，此时的肖玄似乎随时会乘风离去。原本激动的心却是一凉，洛子翰的头上却是突然流下了冷汗来。
　　
　　“玄~”洛子翰心中泛起的不安让他大汗淋漓，想要呼唤肖玄的名字，想要拥抱住眼前的人儿。然而肖玄却是突然转头，对着他抿嘴一笑。在云雾弥漫下，笑容突然多出了一种致命的诱惑力。让洛子翰只喊出了一个字就再也说不出话来了。
　　
　　不等洛子翰的回应，肖玄伸手像是要挥开沉沉云雾，但白雾却是像是在跟他捉迷藏，在他的指尖穿梭过去。指尖的冰凉让肖玄有些失神，看着温泉上泛起的热气和白雾纠缠在一起渐渐分不出你我。肖玄却像是入了魔一样，眼神放空，指尖滑向领口。然后解开衣扣。
　　
　　随着衣扣一颗颗被剥落，白雾下露出的洁白的身躯却是散发出珍珠般的光彩。
　　
　　“玄~”洛子翰眼神有了发愣的走过去抱住他，脸庞紧紧的贴在肖玄的肩上，窜入鼻中的清香，只属于肖玄的味道。让洛子翰迷恋不已。
　　
　　“恩？”被洛子翰这一抱，肖玄却是像大梦初醒般的回过神来。然后眼中带着一丝迷茫的问道：“刚才是怎么了？我怎么觉得....”肖玄努力的想了想却是发现脑中一片空白，仿佛像做了一场梦，醒来时却是有着一些梦中的映像但却什么也记不清说不清了。
　　
　　“我不想再失去了。一个人真的好孤单”洛子翰的声音听起来是如此的寂寞悲伤，紧抱着肖玄的双臂微微颤抖着。泄露着洛子翰的心是寂寞的，忐忑的。
　　
　　肖玄心疼的转身然后抱住他，轻声的说道：“不会一个人了？你还有我”是的，你还有我，只是我又能伴随你多久呢。当我离开后，是不是你还会找到一个玄，解救你的寂寞呢。
　　
　　“好冷的，真的好冷”洛子翰像是没有听到肖玄的安慰，他似乎已经沉浸到了某个记忆里，带着微微哭腔叙说着什么。
　　
　　“为什么要离开，为什么丢下我一个人”洛子翰说道：“你为什么要对我那么好。为什么啊你”愤怒的情绪爆起。肖玄有些被弄疼了。但是他却依旧轻拍着洛子翰的背。不言不语。放空的眼睛看着远处。白雾缭绕，看不穿看不透。
　　
　　“玄~我好冷，抱抱我好不好”过激的情绪并没有持续很久，很快洛子翰又恢复了平静，只是现在的他却像个受伤的孩子，努力的想要找到一丝安慰和温暖。
　　
　　“恩，好。”肖玄目光闪了闪，有些回神的说道。
　　
　　“好温暖”洛子翰的声音轻轻的，仿佛声音大一点就会破坏了这么好不容易得来的温暖。
　　
　　“对不起。”又过了许久，洛子翰突然开口说道。
　　
　　肖玄像是已经站的有些麻木了，眼睛吧嗒吧嗒的眨了几下。他动了动脖子，感觉着上身有些微凉。低头一看，却是自己的上衣已经被退到了腰间。疑惑的看着那件挂在腰间被揉皱的上衣。像是失忆般的问道：“子翰，我们下过水没有”
　　
　　“啊？”被问的洛子翰却是突然惊醒了过来，有些迷糊的揉揉眼。像是刚睡醒一阵打量之后说道：“不记得了”
　　
　　“恩”肖玄习惯性的应了一声，然后眼中带着思索的神采看着温泉的水面。好一会才道：“几点了”
　　
　　洛子翰摸出手机看了一下时间道：“下午四点”
　　
　　看着洛子翰手中的手机，肖玄侧头看了看，道：“这里有讯号？”然后又发现手机上的时间显示有些疑惑的问道：“怎么变成了23号了？”
　　
　　“你以为我们到这几天了？”洛子翰笑笑的问道。
　　
　　“不是？”肖玄愣了愣，突然回想起了什么问道：“我们再壁画后面呆了十几天？”
　　
　　“不笨嘛”洛子翰点了一下肖玄的鼻子笑道：“肚子饿不饿，要不我们去吃饭？”
　　
　　“还好吧”肖玄更加疑惑起来。十几天过去了，他居然感觉好像只过去了几个小时。
　　
　　“走吧”洛子翰拉着一脸迷茫的肖玄就要离开。
　　
　　因为肖玄还在惊讶时间过的如此之快，所以他没有发现洛子翰眼中一闪而过的红光，和嘴角泛起的邪笑。
　　
　　洛子翰与肖玄离开温泉后，温泉边上一团浓密的的白雾散了开来。
　　
　　“黄杉，你弄来的幻魂香好像没什么效果吗？”只是变成小孩子模样的宏珥鄙视的看着身边穿着淡黄色衣服的黄杉说道。
　　
　　“怎么会没效果，你没发现刚才老大都着了道。”黄杉瘪瘪嘴吧不满宏珥的怀疑说道。
　　
　　“你们别吵”第三人开口说话，却是拿着白扇敲着手掌思考的柳旭。
　　
　　“怎么了，柳大哥？”两个互相不满的人立即安静下来问道。
　　
　　“刚才老大离开时，那个笑容。。。似乎”柳旭眉头皱起，却是没有把话说完。
　　
　　“似乎什么？”好奇宝宝的两人连忙问道。
　　
　　“啪”白扇狠狠的敲手掌上，柳旭一副恍然大悟的说道：“完蛋了，我们被老大发现了”
　　
　　“被老大发现了？”两人一副不相信的道，但脸上却是露出了担心的神色。
　　
　　“不会吧。幻魂香不是可以清除中招者的记忆吗？刚才大嫂好像就什么都记不得了啊”宏珥想了想说道。
　　
　　“就是，而且你们没看到老大前后之间的变化有多大吗？柳大哥，你要相信我的幻魂香的威力”黄杉自信的说道。
　　
　　“但是，你们别忘了，老大他本体是什么？”柳旭却是依旧相信自己的推测说道。
　　
　　“不会吧。老大明明不是已经封印自己了吗？他的本体不是还在....”两人依旧很是怀疑的说道。
　　
　　“信不信由你们了”柳旭却是收起白扇抬脚准备走人。
　　
　　“柳大哥，我们三个是一起的啊。你不能不管我们啊”两人对柳旭的话还是存在的一些相信的。如果他们刚才的作为真的被洛子翰发现了。等待他们的一定是。想到这两人却是不自觉的胆颤了一下。
　　
　　走在前面的柳旭却是露出狡猾的笑容。哗的一下，却是又将白扇打开，一副好不逍遥的姿态。
　　
　　三个人惴惴不安的度过了几天，也许不包括柳旭在内。他们也没等到洛子翰的报复。因为这几天洛子翰却是陪着肖玄一直在壁画后面修炼。
　　
　　眼看着一个月新生训练就要结束，正在按部就班努力适应青玄功法的肖玄却是突然接到了一个陌生人的电话。
　　
　　打电话过来的人，是个中年人。他说他叫萧剑州。他说他是肖玄的养母肖月如的朋友。
　　
　　一听对方姓萧，肖玄立即就想到了一个人。所以对于中年人说是想要见见他的提议，他只是想了想就答应了。
　　
　　挂掉电话，正在一旁吃着不知从哪弄来的果子的洛子翰却是说道：“要去？”
　　
　　肖玄点点头，将手机放在桌面上，看着那串陌生的电话号码说道：“必须去。”
　　
　　“如果他让你认祖归宗搬回萧家呢？”洛子翰问。
　　
　　“萧天阳还没有那般能耐。不过他能找到萧剑州说出我的事情却是没有出乎我的意料。”肖玄将手机按回待机面说道。
　　
　　“一直给你汇钱的人也是他吧”洛子翰将一个青色的果子递给肖玄问道。
　　
　　“差不多吧”肖玄有些迟疑，但他确实这样猜想过。
　　
　　“如果真是他的话，是不是说明你的事情也是他默认的呢”听到洛子翰这样的猜测。肖玄眼中明显出现了一丝沉痛。但很快就又变回了平静。
　　
　　知道肖玄其实是在意的。于是洛子翰也不再继续下面的推论。他抓住了肖玄的手说道：“我陪你一起去”
　　
　　肖玄迟疑了一下，却还是点了点头。
　　
　　电话另一边。萧剑州放下电话，看了一眼坐在自己办公桌对面的儿子。然后默默的打开了烟夹。取出了一支烟点燃抽了起来。
　　
　　“你妈知道了吗？”萧剑州四十好几的脸上突然瞬间苍老了几分问道。
　　
　　“我妈知不知道我还不清楚。但是你知道了不是？”萧天阳冷笑着道。
　　
　　儿子的态度并没有让萧剑川出现不满的情绪，毕竟这么多年来，萧天阳一直都很针对他。他以前不知道原因，但现在却是知道了。针对他的原因却是因为流落在外的肖玄。不是因为萧剑川背叛了萧天阳的母亲。而是萧天阳恨他为什么没有将肖玄接回家来。
　　
　　“你要接他回来？”深深的吐出一口烟来，萧剑川有些落寞的问道。
　　
　　“你反对？”萧天阳眯起眼睛，却是毫不掩饰心中泛起的杀意。
　　
　　“你该问问你母亲的意思”萧剑川像是没有看到这□裸的杀意般说道。
　　
　　“我会的”萧天阳说完却是站起。他走到门边，手握上了门把，却是突然扭头问道萧剑川道：“那个人是你吗？”萧天阳指的是这些年给肖月如每月寄钱的那个人。
　　
　　“不是我”萧剑川放下烟，看着他说道。
　　
　　萧天阳不语，却是打开了们走了出去。
　　
　　看着被关起的门，萧剑川却是掐灭了烟头。走到窗前站定，低头看着大厦下方川流不息的车流。突然，一辆银白色的轿车映入了他的眼中。
　　
　　“小微，我替你瞒不了多久啊，毕竟孩子们都长大了啊 ”说道，萧剑川却是再次回到办公桌旁坐下，然后又点燃了一支烟。
　　
　　而此时的萧天阳刚坐电梯到了底层，就看到了一个熟悉的人站在了他的面前。
　　
　　“天阳，你怎么到你爸的公司来了”出现在萧天阳面前的人是个年龄约三十岁出头的漂亮女人，女人看到从电梯里出来的萧天阳显得十分的开心。几乎是小跑着来到萧天阳的面前的。
　　
　　“妈，你怎么来了”萧天阳脸上露出笑容，喊道。
　　
　　“我怎么不能来了，你这孩子，最近也不回家。学校的事情就那么多。我看你做个学生会主席比你爸这个大公司老总还要繁忙”钱微微调笑着自己的儿子笑道。
　　
　　“妈，学校才刚开学，而且我作为学生会主席当然要帮着学校把刚入校的新生资料抓清楚的啊”萧天阳颇有些无奈的说道。
　　
　　“知道你事情多。怎么，你今天到你爸这来，不会是来拉资源的吧。”钱微微难得抓住久不归家的儿子，当然要好好聊聊天。于是拉着萧天阳就在大厅找了个位子坐了下来。
　　
　　刚坐下，钱微微就有些迫不及待的问道她一直很关心的未来儿媳的事情。于是道：“儿子啊，最近有没有谈女朋友啊。你也二十多岁了。你妈我不会说你早恋的。大学生嘛，就该谈谈恋爱。”拍着萧天阳的手，钱微微笑的十分大气的道。
　　
　　“妈，这事不急”萧天阳有些哭笑不得起来。
　　
　　“我不急，我是怕你急，哈哈”钱微微笑道。
　　
　　萧天阳有些无语的看着自己的母亲。从小，在萧天阳的眼里，钱微微一直是个伟大的母亲。小时候身体不好，他的母亲总会鼓励他说，儿子，未来是充满意外和惊喜的。你的病会好的。
　　
　　知道萧剑川外面有女人，而且还有了一个儿子。钱微微也表现的十分包容，她没有跟萧剑川大吵大闹过，就连萧天阳因为她的调查资料找到小时候的肖玄时，她还笑着问他。你弟弟可不可爱。
　　
　　当萧天阳求着钱微微说要接肖玄回家时，钱微微也是十分赞同她还开玩笑说过。弟弟回家后，妈妈对弟弟好，你可不能说被抢了母爱哦。
　　
　　想到过去的种种，萧天阳突然觉得他找到了弟弟的事情，他应该告诉自己的母亲的。而且他相信母亲是不是反对弟弟回家的。于是，他开口说道：“妈，我有件事情要跟你说。”
　　
　　“什么事？是不是真的有女朋友了。有了就带回来给妈妈瞧瞧啊。只要你喜欢，妈妈绝不会反对的”钱微微笑的豪爽的道。
　　
　　“妈。我找到弟弟了”萧天阳缓缓的开口说道。
　　
　　“弟弟？”钱微微一愣，却是目光一闪，抓住萧天阳的手也收回到了自己的膝盖上。
　　
　　“哪个弟弟”钱微微目光有些闪烁的问道。
　　
　　“妈，就是当年孤儿院的那个弟弟啊。我找到他了。”注意到自己母亲的不自然。萧天阳心中突然有了一丝疑惑。
　　
　　“哦~”钱微微应了一声，却是不在接话。仿佛不太想继续这个话题。
　　
　　“妈，我想把弟弟接回家。这事我已经跟爸说过了”萧天阳继续说道。
　　
　　“你爸怎么说？”钱微微此时却是变得有些冷漠的问道。
　　
　　“爸他...”萧天阳仿佛并不想多说萧剑川的事情。于是道：“妈，你不会反对吧”
　　
　　“我怎么会反对呢。那孩子遗失了这么多年。是该回来了”钱微微勉强的笑道。
　　
　　“就知道妈妈最好了。”萧天阳高兴的站起，在钱微微的脸上亲了一下道：“妈，我还有事，就先离开了啊”说完却是不等钱微微回话，就跑开了。
　　
　　看着儿子高兴的跑开，钱微微脸上却是没有点点高兴的神色，她不自觉的转动手上的宝石戒指，然后站起。却是向电梯走去。
　　
　　 

作者有话要说：二更




57

57、第五十七章 与萧剑州的会面 ... 
 
 
　　
　　萧剑州手中的香烟还没有抽完，门就被打开了。看着进来的妻子，萧剑州再次按灭了手中的烟道：“见到天阳了？”
　　
　　“恩”钱微微将手中的小包挂起，然后坐到了沙发上说道：“天阳没跟你说什么吗？”
　　
　　萧剑州给她泡了一杯咖啡递了过去道：“知道了，你还问什么呢？”
　　
　　“我是怕，有些人在背地里又做了什么见不得人的事情。”钱微微却是戳戳逼人的说道。
　　
　　“你这样子应该也让天阳见见，哼，这个就是他一直崇拜的伟大的母亲大人”萧剑州冷哼一声，却是把递过去的咖啡重重的放回桌面，杯里的咖啡都被大力的溅了出来。
　　
　　“总比你这个在外面乱搞的人强”钱微微却是依旧强硬的说道。
　　
　　“钱微微，你能不能别老抓住这件事情不放，当初要不是你，事情会变成这样。你可别忘了，肖月如给我生儿子可是你逼出来的”萧剑州说出这话却是让钱微微愣住了。然后脸色也变得有些不自在起来。
　　
　　“想起来了？要不是你，人家好好的女孩子会莫名其妙的跟一个陌生的男人上床，下药这种下三滥的手段也只有你做得出来”萧剑州却是爆出一个更加震撼的真相来。
　　
　　“我是为了天阳，如果不这么做，难道你想看着天阳那么小，他还没看过这个世界是什么样子的。就让他夭折了吗？萧剑州，天阳是我和你的儿子。你的心到底是不是石头做的”钱微微一副泼辣的模样站起来指着萧剑州说道。
　　
　　“我的心是石头做的，那你的心呢？是被狗吃了吗？”萧剑州却是和她针锋相对起来。
　　
　　“萧剑州，你居然骂我。”见萧剑州也变得这么强势起来，钱微微却是突然变得委屈起来。两眼立即变得泪眼汪汪，一副可怜的样子。
　　
　　萧剑州突然头疼起来，他看着似乎随时会大哭起来的钱微微，特别无奈的走过去抱住她说道：“微微，我骂你是我不对，但你是真的错了。”
　　
　　“我知道”钱微微将脸埋进自己丈夫的怀里，说道。
　　
　　过了一会，两人的情绪都稳定了下来后，钱微微抬起头来问萧剑州，道：“那现在怎么办，天阳这孩子从小时候见过那孩子之后，就一直心念念地想把这个弟弟带回家。我以为将肖月如母子藏起来他会找不到，没想到，这肖月如怎么突然就冒出来了呢，难道她想再要些什么吗？要名分还是要钱财。她怎么都不找我，她怎么就找到了天阳了呢”钱微微有些跳脚的说道。
　　
　　“微微，你先冷静一点”萧剑州安抚住妻子后道：“不是肖月如找到了天阳这孩子。”
　　
　　“那是天阳自己找上门的？他哪来的线索啊”钱微微却是更加气急败坏的说道。
　　
　　萧剑州摇了摇头说道：“不是，微微，肖月如死了”
　　
　　“死了？什么”钱微微显得有些惊讶。
　　
　　“她怎么会死的，为什么会死的啊”钱微微脸上有些后怕的道。
　　
　　“不知道，但听天阳说是自杀的”萧剑州显得特别无奈的说道。
　　
　　“自杀？”钱微微显得有些失神的道：“那剑州，我们该怎么办。”
　　
　　“继续让这个秘密石沉大海吧。真相不能让第三个人知道了”萧剑州坚定的说道：“那个叫肖玄的孩子，如果天阳非要将他带回来的话，就让他回来吧。毕竟我们亏欠他太多了”
　　
　　“恩。”钱微微却是不在说些什么。现在她的心里却是有些不安。虽然那个代替品的孩子将要住进家里，但是肖月如的死却是让她不得不接受这个孩子。
　　
　　这边萧剑州和钱微微抖出了肖玄身世后面另一个真相，另一边，萧天阳却是兴高采烈的直奔肖玄的住处，想着要第一时间将父母都承认了他的身份这个好消息告诉自己的弟弟。但是等他到了肖玄他们住的公寓外面，敲了半天门被大厦的保安告知。这户住的两人已经出门十几天没回来了。顿时让萧天阳兴奋的心如同被一桶凉水当中泼下，变得拔凉拔凉的了。
　　
　　“洛子翰，你要敢对我弟弟做了什么的话，我一定饶不了你”一听到这个消息，萧天阳唯一想到的就是肖玄与洛子翰那看得清说不明白的暧昧关系。狠狠的在心里诅咒了一番洛子翰后，萧天阳还是转身回学校去了，毕竟肖玄是同他一个学校的，他不可能不回来。第二个却是萧天阳想起，他刚才让自己的父亲已经约了肖玄见面。而时间却是这个星期天，刚好是新生训练结束的时间。
　　
　　于是时间转眼而过。像是掐算着时间回来似的。肖玄和洛子翰是星期天早上回到了公寓。
　　
　　肖玄回到公寓第一件事情就是打扫卫生。而洛子翰却是霸占着电脑又不知道忙些什么事情了。
　　
　　等到洛子翰敲敲打打，处理了这十几天堆积起来的邮件后，鼻间却是突然闻到了饭菜的香味。
　　
　　离开电脑，洛子翰来到客厅却是发现饭桌上摆放了好几样菜。伸手拈了一块肉放进嘴巴里后，他对着还在厨房里的肖玄问道：“中午不是有约吗？你怎么准备在家吃饭了”
　　
　　“你以为那饭能吃的饱？”肖玄端着汤碗走了出来，将汤碗放在饭桌上说道。
　　
　　“你还怕他不点东西啊”洛子翰笑笑却是等着肖玄将碗筷拿来准备吃饭。
　　
　　肖玄又拿来了碗筷，给洛子翰填满了米饭递了过去道：“我是怕我吃不下去”
　　
　　“你不是已经下定决心不回去的吗？那还怕什么呢？到时候我们到那一坐，点了东西就吃。吃完说拜拜就是”洛子翰吃着菜口齿清晰的说道。
　　
　　肖玄望了洛子翰一眼，他不觉得洛子翰说出这话有些意外，因为洛子翰的无耻已经早就司空见惯了。
　　
　　两人吃晚饭也才十一点不到。距离萧剑州约得时间还有一个小时，约得地点也不是很远，他们打车过去也就十几分钟。于是洛子翰提议先去超市逛逛。
　　
　　十二点多一点时，萧天阳就在约见肖玄的饭店门口翘首等着了。而萧剑州却是坐在饭店里的包间里，看着手腕上的手表，脸上有着无奈和期盼。竟也有着小小的激动。
　　
　　十二点半，肖玄和洛子翰准时的拎着大包小包从超市里狂购出来的东西出现在约见的饭店门口。
　　
　　见到门口等着的萧天阳时，洛子翰憋了憋嘴巴，歪过头去直接选择了无视他的存在。
　　
　　而萧天阳却是热情的迎上了肖玄，当然他也选择无视掉了肖神身边的洛子翰。
　　
　　“玄，你来了啊。爸已经在里面等着了。就等着你过来了，一会过去，你点自己喜欢的东西，我都跟这里的厨师打好招呼了，一定最先上我们的菜”萧天阳笑呵呵的说道。
　　
　　“还真是不好意思啊，我和玄可是很不巧的都吃过了呢”洛子翰却是不客气的说出了事实。
　　
　　萧天阳脸色变了变，然后依旧微笑着一副好脾气的样子说道：“吃过了也没关系，这里的东西还是很有特色的。你点上一点尝尝也是可以的”
　　
　　洛子翰咧嘴笑了笑却是没有再挑刺。而肖玄就更会开口说些什么了。
　　
　　三人来到包厢，萧天阳推门进去道：“爸，肖玄来了”
　　
　　“来了啊~”萧剑州今年已经四十五岁了，但也许是因为保养的好，外貌却显出三十五岁的样子。一米八以上的个子，再加上常年坐在公司老总的位子上，身上有着成功人士上位者特有的气势。看着儿子身后的两个年轻人，虽然没有见过肖玄，但他还是第一眼就认出了谁才是他和肖月如的儿子。
　　
　　肖玄并没有说长的特别像肖月如，也不是特别像萧剑州。但萧剑州还是第一眼就认出了他。这只是一种感觉，或者说是感应。
　　
　　看着眼前的中年男人，肖玄敏感的察觉到男人眼中隐藏的喜悦。也或许肖玄太过敏感，他还察觉到了萧剑州身上的愧疚。还有尴尬。
　　
　　入座，肖玄却是依旧很镇定的道：“你好，我是肖玄”
　　
　　“我知道，我知道。我是萧剑州，是你母亲的好朋友”萧剑州看出肖玄的冷漠却是尴尬说出原本在电话里说过的借口。
　　
　　“萧伯伯好。请问你这次约我出来是有什么事情吗”肖玄一副我什么都不清楚不知道的乖巧孩子的模样问道。
　　
　　“额~”萧剑州却是尴尬的一愣，他到没想到肖玄会跟他来这一招。于是他看了一眼身边的儿子道：“肖玄啊，其实你是应该知道我是天阳的爸爸的吧”
　　
　　“是啊，刚才进来时，我听到萧学长这么叫你了。怎么了，萧伯伯？”肖玄的回答让萧剑州再次一愣，也更显得尴尬了。
　　
　　一旁的萧天阳却是有些急切的看了萧剑州一眼，然后道：“玄，你别这样好不好。明明你也是知道的。他是我爸爸，也是你爸爸啊”
　　
　　“据我所知，玄是个孤儿吧”不等肖玄说道，一旁早就看乐了的洛子翰开口说道。
　　
　　“洛子翰，这你好像没有你什么事吧”萧天阳不满的站起来道。
　　
　　“天阳，肖玄的朋友说的没有错，你先坐下来”萧剑州伸手将萧天阳拉坐下来道：“肖玄，我们之间也不必这样遮遮掩掩。事情到底是怎么大家都清楚。我今天来这就为了一句话。你能回来吗？”
　　
　　萧剑州说完这话心里突然有些惴惴不安起来。他的心里其实是期待着肖玄点头答应的。但是。肖玄会点头吗？
　　
　　低头伸手拿起桌上的茶杯，喝了一口茶水之后。肖玄将杯子放到桌面上说道：“萧伯伯不想说明下，我的亲身母亲是谁吗？”
　　
　　“是肖月如”萧剑州有些不明白肖玄怎么会问这个大家都心知肚明的问题。
　　
　　“那，萧伯伯在电话里说，您是我的养母肖月如的朋友，我就很好奇了，你说你是我爸爸，我的养母却成了我的亲生母亲。那我想问一下萧伯伯了，为什么我的亲生母亲会隐瞒我她的真实身份的呢？”肖玄平静的说道，但萧剑州还是听出了话语中的质问。
　　
　　“那是因为她觉得对不起你，他不能给你一个完整的家所以才隐瞒了身份”萧剑州显得有些愧疚的说道。
　　
　　“说与不说又有什么区别呢”肖玄却是冷冷的道：“那现在萧伯伯怎么就突然想让我回去了呢。难道你就能给我一个完整的家。难道你的夫人都不反对的吗？”
　　
　　“这？”萧剑州却是愣住不知道该怎么回答。
　　
　　“我看这关系还就这么不清不楚的好。你们一家幸福的过你们的日子，我这孤儿就过我自己简单的生活。谁也别来烦谁。大家当不认识好了”肖玄喝着茶却是强硬的说出这些话来。让一旁的洛子翰却是露出意外的神色出来。
　　
　　“玄，你别这么固执好不好。你毕竟是我萧家的人，你早晚都要认祖归宗的啊”这时萧天阳却是坐不住的说道 。
　　
　　“萧学长，虽然我们的姓读音很像，可你也别听错了。我的肖可不是萧飒的萧。”肖玄瞟了他一眼说道。
　　
　　“我这么跟你说吧，从你出生，你就入了我们萧家的族谱。在我萧家的族谱上你可是有名有姓的。你叫萧天星。”萧天阳却是突然爆出这么一件事情出来。就连萧剑州都有些意外起来。
　　
　　“天阳，你说的是真的？”萧剑州脸上的震惊却是说明了他意外的神情不是装出来的。
　　
　　




58

58、第五十八章 再见黑白无常 ... 
 
 
　　“爸，我可以告诉你。其实玄的存在家里的人一直都知道。我问过爷爷了，爷爷也亲口对我说了，当初他们知道肖月如存在时就已经安排好了玄的身份。只是没想到，肖月如还没将玄生下来就消失不见了”萧天阳说完这些看了一眼萧剑州继续道：“爸，你应该知道，纸是包不了火的，做过的事就算是掩藏的再完美也是会露出破绽的。玄回萧家不仅是我个人的意愿，也是爷爷的意思。”
　　
　　“老爷子什么时候回来的”吃惊过后，萧剑州倒是很快恢复了镇定问道。
　　
　　“这个你就不用知道了”萧天阳却是完全不屑告诉他。
　　
　　看着明明是两父子但两人之间那不和的气氛，肖玄有些意外的瞟了洛子翰一眼，见洛子翰完全的一幅看戏姿态。于是站起道：“你们的家事你们慢慢聊。我这外人还是先离开了”说完就转身向门口走去。
　　
　　“肖玄~”萧天阳喊住他道：“我真的很希望你能回来。而且你也不用担心回来有人会给你脸色看。真的，连我妈都很欢迎你回来的。肖玄，你再考略考略好不好”
　　
　　肖玄却是依旧转动的门把将门打开：“我说过了，我肖玄只是个从孤儿院出来的孤儿而已”说完却是头也不回的出去了。
　　
　　“这对父子很奇怪不是？”出了饭店，洛子翰走在肖玄身边，双手插在裤口袋里，仰着头笑的诡异的说道。
　　
　　“咦，你怎么不走了”洛子翰说完上句话，却是没有听到肖玄的回答，于是停下脚步看去，却是发现肖玄一脸深思的模样站在街道上，那模样像是被人施了定身咒变得一动不动。连眼珠子都没有了动静。
　　
　　洛子翰很奇怪的靠过去，然后用肩膀碰碰肖玄道：“你又想到什么了？”
　　
　　“恩？没什么”回过神的肖玄有些心不在焉的说道。然后继续向前走去。
　　
　　走了几步路，肖玄却是再次停下了脚步突然开口问道洛子翰，道：“子翰，你真的确定现在社会上修练的人少了吗？”
　　
　　“是啊，据我了解，全世界踏上修炼的人不到百位。其中修为还可以的也就五十几个。这五十几个中还有大半部分的人都被国家拉进了特殊部门。剩下的一些散修也大部分都找了个安静的地方继续修炼了。对了，你问这个干吗”摸着下巴，洛子翰奇怪的看着肖玄问道。
　　
　　“我只是觉得，好像自从我重生回来之后，这是世界已经变得大不相同了”肖玄想了想有道：“总觉得好像在做梦一样。”
　　
　　洛子翰走过去捏捏他的脸，将肖玄的嘴巴拉成一个微笑的样子道：“有感觉吗？”
　　
　　肖玄看着正在他脸上作怪的洛子翰，眼睛眨了眨，因为嘴巴被扯着，所以开口说话就变得有些口齿不清了，道：“有点不舒服。”
　　
　　“那这样呢”洛子翰坏笑一下，却是松开拉着肖玄嘴巴的双手，然后捧着他的头吻了上去。
　　
　　“感觉怎么样，像是在做梦吗？”放开肖玄，洛子翰歪了歪头看着肖玄被咬出血来的红唇问道。
　　
　　肖玄舔了舔唇上的血迹，像是有在思考洛子翰问出的问题。道：“有点疼。”
　　
　　“感觉到疼那就对了，做梦哪会知道疼啊”洛子翰却是笑着揽过肖玄的肩说道。
　　
　　“你以前不是咬手指的吗？”两人肩并着肩，好不亲密的走在大街上，无视着周围指指点点的人们。肖玄问道。
　　
　　洛子翰却是伸手点着他的唇道：“你这是反感吗？”手指划过那被咬破还残留着一点血迹的口子。肖玄只感到唇上一凉。却是意外的道：“这是什么法术？”
　　
　　“治愈术，其实你也会的”洛子翰收回手说道：“青玄的功法是木系的，好像治愈术是最强的呢”
　　
　　“是嘛？”肖玄不多问。目光环视了一下两人所在的位子道：“那里有家甜点屋，陪我去买点东西吧”
　　
　　“好吧。”洛子翰无所谓的说道，然后却是想起他们在家里讨论的事情笑了起来，道：“你说的还真没错。这饭还真没吃的下”其实他们根本连点菜都没点，一进包厢事情的发展却是没有一点拖泥带水，甚至还爆出了一些其他的秘密。
　　
　　来到甜点屋外售口，肖玄点了几个小型的蛋糕。售货员将他点的蛋糕包装好了之后递给他。肖玄付钱刚要叫着洛子翰准备回去时，目光却是定在了街角处。眼中闪过一丝疑惑，还有一丝惊喜。
　　
　　“怎么了，看见熟人了？”洛子翰顺着他耳朵目光望去，却是发现那里是街道的一个小区拐角。当他看过去时当然是没发现什么特别的人在那，他看到的也只是进进出出普通的市民而已。
　　
　　“不算是很熟的人，但是见过一面”肖玄说道，却是身体一侧，悄悄的将手中的蛋糕收进了储物戒里。
　　
　　“要过去打声招呼吗？”洛子翰问道。
　　
　　“过去看看吧”肖玄说道，却是拉起洛子翰的手就向着街道的拐角走去。
　　
　　街道的拐角，连接着普通的小区入口。走进去却是突然像是来到了陌生的小巷中。跟拐角另一边宽敞的大街有着天壤之别的差距。就好像一个人一直住在豪华别墅的人突然来到了穷人窟一样，昏暗狭窄的小巷透着让人不舒服的气息和难闻的气味。
　　
　　刚一拐进小巷里，洛子翰却是一把拉住肖玄，脸上也出现了一丝凝重道：“这里阴气很重，小心点”
　　
　　肖玄点点头，突然他平静的脸上也出现了沉重的表情道：“子翰，是不是血腥味”
　　
　　洛子翰点头道：“恩，很重的血腥。”转头看着肖玄问道：“要去看看吗？”
　　
　　肖玄迟疑了一下，却还是点了点头。顺着血腥味传来的地点慢慢走去。两人却是越走越向着小巷的深处走去，周边的温度也一下子像是从夏季变成了冬季。
　　
　　巷子不是常年无人通行的，相反，每天附近的居民都来往于此。狭小的巷子，整日昏暗见不着正午的太阳，地面上阴湿潮暗，散发着地沟一样的刺鼻气味，让人很难想象，这样一个糟糕的环境会是出现在B市。
　　
　　小心的走在这条不怎么平坦的小路上，明明外面还是中午，但这儿却是昏暗的像是到了晚上七八点，巷子围墙上每隔一段路会装着一个路灯，但路灯此时发出的光却也是昏暗的，却是连地面都照不清楚。肖玄皱着眉头，目光向着前方看去。
　　
　　十米外的景物只显现出一团看不清的黑影，微微抬头，看不到天，看到的却是遮起天的旧房。石灰掉落的斑斑点点的墙面，依稀看见某个阳台伸出的竹竿，竹竿上晾着几件破损打过补丁的旧衣。这个在高楼大厦里面隐藏起来的旧址却是深深的震撼住肖玄了。
　　
　　鼻间越来越浓的血腥味让肖玄不得不把震撼的目光收回。又是一个拐角。两人走了过去。
　　
　　“什么人？”肖玄和洛子翰刚转过去，还没看清楚巷子角落发生了什么，就听见一个冷冰冰的声音想起。
　　
　　“是你？”声音的主人穿着白色的衣服，他看到肖玄时有些惊讶，但目光中却依旧一片冰冷，并没有说认识肖玄而变得温和起来。
　　
　　“我道是谁能走进这幻镜里呢，原来是你啊”像是突然从黑暗中走了出来黑衣人却是对肖玄的到来没有什么排斥的笑道。
　　
　　这白衣黑衣两人却是传说中的黑白无常。也是肖玄以萧天阳的名义死亡时，引领他去了地府的两人。
　　
　　“好久不见”肖玄难得的能遇上认识的人，于是脸上也不自觉的挂起来微笑。
　　
　　“还是不见的好，见了我们俩可没什么好事发生”黑衣人笑着打趣道。“对了，这位是你的朋友吗？他也应该能看的到我们吧”黑衣人目光一转却是打量起肖玄身边的洛子翰来。
　　
　　“甚，现在是叙旧的时候吗？”黑衣人还想说什么，却是被身边的同伴，白衣人冷冰冰的打断了。
　　
　　“知道了，知道了。我这就工作”黑衣人颇有些无奈的对肖玄耸耸肩，然后转身对着角落阴暗的地方，从腰间取出了一条银白色的链子。
　　
　　“这就是黑白无常，上次不会就是他们将你的魂勾入的地府吧”洛子翰小声的问道肖玄。眼中却是有着一丝玩味的笑意。连带着打量黑衣白衣两人的目光也变得有趣起来。
　　
　　肖玄点点头，然后微微侧头想要看清角落里到底有什么。毕竟那浓的不容忽视的血腥味正是从黑衣白衣两人对着的角落里散发出来的。
　　
　　“呜呜~不要，不要抓我~”突然角落里出现了一个女孩子哭泣求饶的声音。声音里满是恐惧和哀求。让肖玄不由一震。却是上前直接站到了黑白无常两人中间看了过去。
　　
　　阴暗的角落里屋里的躺着一个像是破碎的布娃娃一样的女孩，女孩穿着白色蕾丝边的睡裙，苍白的脸上满是血迹，血红的大眼，眼中写满了惊恐。她的脖子上有着一条很深很长的口子，像是被锋利的匕首从脖间划过。口子里已经不再往外流血了，但那已经发干的黑色血迹和往外翻的肉却是十分吓人。肖玄刚一看到这景象却是吓得不由往后退了一步，但跟在他身后的洛子翰却是一把将他抱在怀里。
　　
　　“不要抓我，不要”女孩的声音还在继续，那无力的，恐惧的声音像是一把刀深深的刺进了肖玄的心里。
　　
　　“别怕，她已经死了”洛子翰拍着他的被说到。
　　
　　“我知道”将脸从洛子翰的怀中移开，目光再次放回了女孩的尸体上。肖玄知道，女孩已经死了。但那女孩的灵魂还在挣扎哭泣。
　　
　　“有些奇怪呢，这女孩的灵魂好像不齐全呢。到底怎么回事。这一个月里，已经有好几个相同的灵魂出现了”银白色的链子穿过女孩破碎的身体，从尸体中拉出了一个跟女孩长得一模一样的灵魂来。但是此时灵魂状态下的女孩的脸上却是干净的，眼睛依旧诡异的睁的很大，并且眼睛也是血红一片的。穿着雪白的睡裙却是显得十分的安静。黑无常发现了女孩的灵魂似乎跟普通的灵魂有些不一样，然后又想到了前几次收集到的灵魂，发现了几着的相同，于是有些无奈又有些气愤的说道。
　　
　　肖玄此时却是像是着了魔一样，离开了洛子翰的怀抱，向着女孩的尸体走去。
　　
　　蹲在女孩的尸体旁边，肖玄伸出手覆盖上了女孩的眼睛。突然意外发生。原本已经死透的女孩尸体却是突然动了双手，然后紧紧的抓住了肖玄的胳膊。
　　
　　咯吱咯吱，女孩转动着脑袋对上了肖玄。诡异的大眼却是冒出鲜红的血来。留着血的嘴巴一张一合的开口说道：“大哥哥，救我”
　　 

作者有话要说：有话说：这是今天的一更，晚上也许十二点前还会有一更帖上来。

下面是废话可以选择无视：当个写手，最希望的就是码文时要有灵感。但是如果灵感太强，又不在更文上，那就是一灾难。于是开不开坑就是一纠结的事情了。废话完毕。

瓦继续透剧：下章，之前出现过的某人再次出境了，于是大家猜猜会是谁。




59

59、第五十九章 半夜爬窗的阎王大人 ... 
 
 
　　“大哥哥，救我”随着女孩嘴巴的一张一合，女孩的嘴里却是再次大量的流出黑红色的血来。
　　
　　肖玄有些害怕，想要挣扎开来，但女孩却是大力的抱住肖玄的手臂不松，不停的说道：“大哥哥，救我。大哥哥，我好痛。救我，救我…..”
　　
　　挣扎不开来，女孩又是那么的悲伤无助的哀求他。肖玄停下了挣扎，对着女孩说道：“我会救你的。你放心！”
　　
　　“谢谢，谢谢你，大哥哥”女孩裂开了嘴巴笑道。大量的黑红色的血再次从女孩的嘴里吐出，在那些血迹里，肖玄突然发现。那里有着半截舌头，却是随着女孩说谢谢时掉了出来的。
　　
　　女孩说完谢谢，却像是用尽了所有的力气，然后脸上带着微笑松开了抱着肖玄手臂的手，带着一股安详，垂下了手，歪头却是像是睡着了一样静静地躺在角落里。肖玄的手掌再次覆盖上看了女孩的眼睛，女孩的眼睛也静悄悄的闭上了。
　　
　　“这就是传说中的善人招魂的能力？”肖玄刚站起，黑无常甚却是开口说道：“连魂魄都没有，也能用身体表达出遗言。真不愧是十世善人”
　　
　　“现在可不是讨论什么善人不善人的时候，你说这东西怎么处理”白无常却是打断了黑无常的感慨说道。
　　
　　“还能怎么办，带回去给阎王老爷自己处理呗。我看这次事件有些怪异，多半人间又要出现什么大妖孽了”黑无常耸肩说道。
　　
　　“喂，肖玄，这事你也遇到了，不如你也查查看吧，毕竟刚才那女孩可是求了你来着”黑无常却是话锋一转对着肖玄说道。
　　
　　肖玄走回洛子翰身边，发现洛子翰支着下巴若有所思的看着女孩的尸体。于是对黑无常说道：“我会查的。毕竟我已经答应了她了”
　　
　　“那我们就先带着她回地府交差了啊。拜拜”黑无常支着被链子拴住的女孩灵魂说道。然后却是伸手在空中一划，一个黑色的大门就出现了。
　　
　　看着黑白无常离开。肖玄转身看着洛子翰问道：“这事，你怎么看”
　　
　　“还能怎么看，这有眼睛的都很看出，这女孩是被谋杀的”洛子翰却是瘪嘴下着结论。
　　
　　在洛子翰眼里，人的死亡不在乎：自然死亡，自杀，谋杀。误杀这四种。
　　
　　肖玄却是对着洛子翰无语的翻了一个白眼道：“我看是虐杀”
　　
　　“新词汇啊~”洛子翰却是一笑调笑道。
　　
　　肖玄无语，然后问道：“这尸体怎么办？”
　　
　　“怎么办？”洛子翰摸着下巴想了想道：“要不我们把她处理掉。就是不知道她是喜欢水葬，土葬还是火葬了”
　　
　　“我们不能动她的尸体。”肖玄却是说道：“我答应过她要救她。没救出她之前我们不能将他入葬。而且，她的父母….”肖玄却是心情低落的没有说下去。
　　
　　“这样吧。我们继续让她在这里，我设下一个阵，保护好她。直到你觉得可以让她的父母找到我再让她出现吧”洛子翰想了想说道。
　　
　　肖玄点了点头，却是认可了。
　　
　　离开巷子，站在温柔的阳光下。肖玄抬头看天然后开口问道身边的洛子翰，道：“如果我永远也查不出真相，那女孩是不是永远也不能入土为安了”
　　
　　“怎么会查不出真相呢，你还有我呢。我可是很厉害的侦查高手呢”洛子翰却是揽住他的肩说道。
　　
　　肖玄看了他一眼，笑了笑道：“希望，我们可以尽快找出真相吧”
　　
　　“回家？”洛子翰问他。
　　
　　“回家”肖玄点头。
　　
　　破碎的洋娃娃般的女孩，睁着血红的大眼睛，嘴巴里不时吐出黑红色的血。白色的蕾丝睡裙在一片血海中却是诡异的洁白。女孩一步步的向前走来，一只脚上穿着可爱的白兔子脱鞋，另一只脚赤脚踩在血上。咚咚咚，像是流水般的声音响起。女孩扯着破碎的嘴角，却是龇牙笑了起来。
　　
　　“大哥哥，雪儿好痛。”像是情人般温柔的声音在耳边响起。肖玄站在血海中却是突然发现向着自己走来的女孩不见了。
　　
　　“大哥哥，救救我好不好，雪儿真的好痛”声音又从身后响起，一个沉重的东西爬上了肖玄的背。却是女孩双手搭在他的肩上，然后脸伸到了肖玄面前，女孩的脖子被拉开，却是只连着一丝肉，其他的早已被切开，肖玄几乎可以看到女孩脖子里面一动一动的喉结。
　　
　　“大哥哥，陪雪儿玩好不好”女孩又攀附在肖玄的胸前，满是血迹的脸几乎要贴到他的脸上。女孩带着满脸血迹但笑的却是如草原上盛开的百合花。干净，洁白。
　　
　　“为什么，大哥哥都不跟我说话。大哥哥不喜欢雪儿吗？”得不到肖玄的答复，女孩有些悲伤的将脸靠在肖玄的肩上，双手却是突然断开掉落在地上，然后肖玄感觉到自己的脚被什么东西拉住了。“我不要你走。大哥哥”
　　
　　“玄~”“玄~”“醒醒玄~”洛子翰大力的摇晃着躺在床上像是死尸一般僵硬的肖玄。
　　
　　转动着眼珠，眼皮却是如千斤重般。肖玄感觉自己就像被一块巨石压住了一样。
　　
　　“玄？你醒了是不是。”发现肖玄紧闭的眼皮下转动的眼珠，洛子翰似乎了缓了一口气说道。
　　
　　“你是不是说不了话，别急。你要是醒了你就多转动几下眼珠。剩下的交给我”洛子翰安抚着他，努力让自己的声音听起来不那么紧张。
　　
　　听到洛子翰的话，肖玄转了转眼珠。他虽然不知道自己是怎么了，但他相信洛子翰一定能将他从这个困境里救出。
　　
　　得到肖玄传来了自己已经醒来的信息，洛子翰脸上却没有大松一口气，反而更加严肃起来。
　　
　　手掌在肖玄的身体各处摸了摸，洛子翰眼中无比愤怒起来。然后却是吐出一口气让自己平静下来。然后双腿叉开跪在肖玄腰的两侧。腰挺直，洛子翰双手合在胸前，打出一串复杂的符印。手掌印在了肖玄胸膛上。然后他眼中却是大冒出红色的光出来。本是短发的他却是瞬间长处了银色的长发来。
　　
　　手掌上冒出银色的流光，像是可见的电流一样流转在肖玄的身上，然后游到肖玄的脸上。在他的脸上形成了一个奇怪的银色花纹后却是渐渐隐在了皮肤里消失不见了。
　　
　　洛子翰收回手掌，银白色的长发像是泼出去的水又时光倒退收了回去。眼睛和头发却是又变成了原来的样子。
　　
　　肖玄躺在床上不知道洛子翰做了什么，他只是突然觉得身上多处了一股暖流，那温暖到达了哪个地方他就能感觉的到那个地方突然能动了。直到脸上像是被一双大手捂着。肖玄才发现自己可以睁开眼睛了。
　　
　　“感觉怎么样”眼睛刚睁开，就看到洛子翰跪在自己上方俯看着自己。肖玄突然被洛子翰脸上的担心吓了一跳，心里却是感动的有些不知所措。
　　
　　“怎么了？还是不能动吗？”肖玄睁开了眼睛，但却依旧一副不能动的模样，洛子翰更加担心的问道。
　　
　　“恩，我能动了，你别担心”肖玄出声安慰已经露出慌乱神色的洛子翰道。然后他撑起双手，坐了起来。
　　
　　“能动就好”洛子翰大松一口气，却是一屁股坐了下来，他却忘了他是跨跪在肖玄上方的。虽然肖玄已经移动了位置坐起，但他突然一屁股坐下，却还是坐在了肖玄的大腿上。
　　
　　大腿上突然多出了一个重物，肖玄一吃痛，却是神经反射的身体往前倾。而洛子翰坐下后却是反应过来自己坐的不是位置。刚要起身，却是发现肖玄脸往他冲来。
　　
　　然后吧唧，两个人的双唇却是巧合的碰到了一起。
　　
　　难得肖玄这么主动，至少洛子翰是这么认为的。他怎能就这么轻易放过。于是洛子翰伸手抱住肖玄的脑袋屁股还是坐了下去。但却有分寸的半坐半蹲，压在肖玄身上的重量却是小了很多。
　　
　　两人也不是第一次接吻了，肖玄已经能在接吻时，脑袋不处于空白状态。对于洛子翰加深的这个吻却是不反感双手主动的搂住他的腰。
　　
　　虽然肖玄不反感跟洛子翰接吻，接吻时也不会慌乱的像个木偶，但他接吻的技术还是有待提高。比如此刻：他是睁大着眼睛，还时不时的转动一下自己的眼珠，完全一副不在状态的模样。而且两人交缠在一起的舌，洛子翰的主动纠缠，而他却还在跟他玩捉迷藏。躲躲闪闪，像是受惊的兔子躲避着大灰狼。
　　
　　洛子翰努力了一番后，也发现了肖玄的走神，却是特别郁闷的挂着脸松开了肖玄的唇。道：“你能认真点吗？”
　　
　　肖玄舔了舔唇角流出的银丝，眨巴着眼睛有些无辜的看着洛子翰。
　　
　　而洛子翰却是被肖玄这小动作弄的□暴动，恨不得马上就把眼前的小妖精吞进肚子里。
　　
　　吞了一口口水，洛子翰一把抓住肖玄的手按在了自己的暴动的地方，然后装作一副凶横的样子道：“你看这怎么办吧”
　　
　　肖玄感应到手下的东西在肿大，发热。心里却是大为吃惊，然后显得更加无辜的眨着眼睛。
　　
　　洛子翰再次被他的无辜表情弄的无语了，然后像霜打了茄子一样低下了头，起身。
　　
　　“你却哪？”肖玄坐在床上问道。
　　
　　“上厕所，你说去哪”洛子翰气急败坏的吼了一句然后跳下床，却是连鞋子也没穿的跑出了房间。
　　
　　但是还没听到哗哗流水声，肖玄就听到一个物体掉地上然后发出一声哀鸣声。
　　
　　“谁在窗户上插的图钉，哎呦，我的脚呦”这熟悉的声音，这熟悉的身影，不是肖玄见过一面的阎王又是谁。
　　 

作者有话要说：有话要说：于是这是我答应的今天十二点前的第二更送上。
 明天几更暂时还没确定，但绝对会更新的。于是。。。下面的会更精彩的。




60

60、第六十章 发情失控的洛子翰 ... 
 
 
　　
　　“谁在窗户上插的图钉，哎呦，我的脚呦”穿着白衬衫黑西装打着领带，扎着马尾，鼻梁上架着的一副无框眼镜，跌坐在地上抱着脚哀嚎的男子不时传说中赫赫有名的阎王又是谁。
　　
　　“肖玄，本王不就是给了你一个无法在凡间修炼的修仙秘籍吗？用得着在窗台上放图钉暗算本王嘛。哎呦，这该死的图钉居然都陷到肉里去了。痛死本王了，痛死本王了”阎王就像一个跌了跤的小孩子一样，坐在地上抱着受伤的脚丫子就差没打滚起来。
　　
　　窗台上放了图钉，这事当然不是肖玄做的，而且这事他也不知道。看着半夜爬上自家窗台结果被不知谁不小心留在上面的图钉暗算了的阎王，肖玄显得很无语的下床穿鞋然后走到阎王身边蹲下，伸出手指头戳了戳阎王的脚丫子道：“穿了鞋，也刺进去了？”肖玄语气中却是满满的好奇，却是有着一股想要脱了阎王的鞋子好好研究一下的冲动。
　　
　　“没刺进去，我叫个P啊。”阎王脏话一出，却是完全像个地痞流氓，哪有半点地府阎王的模样。
　　
　　“脱下来看看”肖玄怂恿道。
　　
　　“看，是不是刺进去了”阎王无比认真的脱掉了鞋，然后举起脚丫子，指着脚心只看得到图冒的图钉说道。
　　
　　“是哦~”肖玄点点头，然后伸手就要去拔那图钉。
　　
　　“哎呦，痛死我了。住手，住手。别碰那钉子” 哪知肖玄的手刚使上一点劲，阎王就像杀猪般的嚎叫了起来：
　　
　　肖玄两忙松手，有些无辜的看着阎王道：“有那么痛嘛？”语气中却是完全的不信。
　　
　　“你自己试试”阎王一瞪，却是憋着嘴无比委屈的说道。
　　
　　肖玄有点不好意思的咽了一口口水，心里猜到这图钉多半是洛子翰放上去的。目的当然不是为了暗算阎王，而是教训那个喜欢从窗户进来的大刀。只是没想到今天阎王也这么衰运，好好地正门不走，非要学着飞贼爬窗户，而且还是这个高层的窗户。
　　
　　“谁放的图钉，你把那人找出来。图钉上被施了发术，只有施法者可以把他取下来”身为地府阎王，就算再怎么不小心也不可能被一个图钉暗算了。图钉能无视他用法术幻化出来的鞋子直接刺进他的本体，是个傻子也能想到这不是一颗普通的图钉。更何况阎王不傻，只不过时常发泄迷糊而已。
　　
　　“你等等啊。他在上厕所”洛子翰在听到外面阎王那杀猪般的哀嚎声都没从厕所出来，证明他现在也是身不由己。实在是男人都是下半身动物，那里一旦受了刺激，不能好好安抚却是很不爽的。此时洛子翰却是一手伸进自己的裤子里面，慢慢律动。脸上一片铁青。喉咙里也发出像是野兽一般的呜嚎。
　　
　　洛子翰不是普通人，他是一个妖孽般的存在。不说他到底活了多少岁。但至少有上千年了。
　　
　　千年来，洛子翰从来没有真正喜欢过一个人，更没有发过一次情。其实作为一个妖怪，不发情那几乎是不可能的，但洛子翰却还真是一个异类。没有真正动情时却不会真正发情。不然这千年来，他洛子翰的子孙还不知道多到那里去了。
　　
　　而他一旦动了情，发了情。又得不到好的舒缓。就连他自己现在都有些抓狂起来。他真的没想到，他那里难受起来，还真不是人能忍受下来的。
　　
　　手在裤子里律动了半天不见缓解，反而那里更加肿大涨疼起来。眼中忽闪忽现的红光和脸上突然冒出的青色鳞片，让他整个人都散发出一种诡异危险的气息。
　　
　　洛子翰此时处境肖玄是不清楚的，见等了半天洛子翰也不出来，在看看抱着脚丫一脸苦相的阎王，肖玄无奈的叹了一口气道：“阎王，你等等，我去叫他”然后却是起身想着浴室走去。
　　
　　走到浴室门前，肖玄在紧闭的门上敲了敲说道：“子翰，你好了没有。阎王来了，出了点事，你能先出来下吗？”
　　
　　等了一会，发现浴室里面没什么动静传出，肖玄心里有点尴尬。他突然觉得有点对不起洛子翰来，是他把洛子翰的火惹起来的，同样作为一个男人，虽然他还没经历过男女之事，但也知道上火容易，灭火难。想来洛子翰此时一定在浴室里正处在紧要时刻，希望他这一喊可别坏了什么事。
　　
　　“玄，进来”就在肖玄准备再等等的时候，从浴室里却是传来洛子翰低身的声音。
　　
　　洛子翰此时的声音一听就有些不对劲，但肖玄认为洛子翰不会做出什么伤害他的事情，在加上肖玄也听出了洛子翰声音里的一丝无助。于是肖玄却是稍微犹豫了一下，就拧动了门把。
　　
　　咔嚓一下，门却是打开了。推门进去。肖玄还没看清里面的情况，却是突然感觉天旋地转了一下，他就被拉进了一个火热的怀里。然后却是被低到了墙上。
　　
　　“子翰”看清了压住自己的人，肖玄却是吓了一跳。实在是洛子翰现在不能算是一副人类模样。银色的长发，红色的眼睛，细长妖精一般的长耳，再加上他满脸覆着的青色鳞片，却是一副半人半兽的诡异模样。
　　
　　“子翰？你怎么了？”虽然洛子翰已经变得完全不像人类了，但肖玄还是一样就认出了他。虽然被洛子翰现在的模样吓了一跳，但他肖玄却是更关系洛子翰到底是怎么了。
　　
　　“帮我，玄~”洛子翰将头埋在肖玄的脖颈上，无助的求援。
　　
　　“怎么帮你”肖玄深呼一口气让自己冷静下来问道。
　　
　　“这里”洛子翰拉住肖玄的手，伸进了他裤内，然后按在了哪里。
　　
　　手掌上传来的炙热和巨大，让肖玄微微失神，他却是没想到，洛子翰会出现如此失控的状态。
　　
　　再想起这事情的缔造者，肖玄心里却是一酸，顿时万分难过起来。
　　
　　“帮我，玄”洛子翰哀求般的抓着肖玄的手在自己的巨大上摩擦起来。
　　
　　“恩”肖玄有些哽咽的点头应了一声，却是没有半点迟疑的加快了手上的动作。可洛子翰的那里实在巨大的可怕，像肖玄这样成人般的手掌却是也不能完全握住。手腕传来的酸楚感，和洛子翰不安分的啃咬着他的脖颈处传来的刺疼感。让肖玄有了种随时想倒下的无力感。
　　
　　就在肖玄以为自己的手腕会断掉的时候，他却是突然听到洛子翰的一声巨吼，然后自己的脖间顿时大痛，却是洛子翰张口深深的咬了下去，随着自己脖间传来的痛感和血腥味，肖玄手掌上却是传来一股湿润，却是洛子翰终于发泄出来了。
　　
　　“玄~”洛子翰像是突然有了力气般双手搭在肖玄的肩上，眼中也恢复了清明，红色的眼睛却是没有退回原来的颜色。就这么直直的看着他。
　　
　　“好了吗？”肖玄却是有些脱力的将手从洛子翰的裤中抽出，看着手上浑浊的白色液体，也不见肖玄脸上闪过什么情绪，就要推开洛子翰去洗手。
　　
　　洛子翰也不说话让他洗手，洗完手，肖玄转身看着洛子翰还维持着的诡异形象。目光闪了闪道：“你就准备这个摸样吗？”
　　
　　洛子翰伸手摸了摸自己的脸，指尖冷凉的鳞片却是让他一愣，然后却是有些失落的道：“吓到你了吧”
　　
　　“你要是能长出三个头来，那我承认我会被你吓到”肖玄伸手抚摸他带着鳞片的脸道：“你是美人鱼吗？”
　　
　　被肖玄这么一问，洛子翰却是再次一愣，然后失笑的道：“我才不是那冷血动物”抓住肖玄的手，洛子翰轻轻的将他拥抱在怀里道：“玄，我该拿你怎么办”
　　
　　“你想怎么办”肖玄却是推开他，然后将自己的手伸到洛子翰面前道：“那种事情都做了，说吧，你要怎么对我负责”
　　
　　洛子翰却是再次失笑，然后有些哭笑不得的抓住肖玄的手道：“好吧，我会对你负责的。”
　　
　　“别一副吃了亏的模样。”肖玄推开他，眼中却再也不是冷漠一片。点点笑意却是映着星般的眼眸发出耀眼的光芒。
　　
　　洛子翰再次拥抱住他。道：“玄，我有没有说我。我爱你”
　　
　　“现在算是说了吗？”任由洛子翰将自己拥抱着。嘴角微微勾起的问道。
　　
　　“我爱你，玄~”洛子翰却是直接低头吻了上去。
　　
　　依旧是生硬的回应，但肖玄却是没有半点的回避了。不仅是身体上，连带着心灵上却是真正的接受了洛子翰。
　　
　　被洛子翰这么拥吻着，肖玄想到了很多，从过去到现在，说他经历的少了，却也被伤害过。他肖玄原本只是个身体不好的孤儿，十岁被领养，二十岁死亡。但幸运的是他又重生了回来。虽然重生回来后，世界好像变得不一样了。以前那些传说的妖魔鬼怪都跟阿猫阿狗一样随处可见。生活也变的一团糟。但他却庆幸可以遇到这个男人。虽然这个男人性格很差，身份背景成谜。但却是真心的关心他爱护他。这个男人可以给他母亲般的温暖。会在他寂寞的时候拥抱着他。不知不觉，男人已经真正走进了他的心里。什么有着血缘关系的父亲，哥哥。那些曾今在梦里都会渴望拥有的存在都不重要了。重要的是，这个男人会一直陪在他身边。这样，就可以了。
　　
　　两人忘情的拥吻在一起，却是忘了门外还有一个倒霉的人在那里抱着脚丫子受罪呢。
　　
　　“喂，我说你们两个人，你们是大号呢，小号呢。还是大小号一起啊。用得着这么长时间吗，你们便秘啊”终于，等到坐在地上的屁股都发麻的时候，倒霉的阎王开始发脾气了。
　　
　　听到阎王的谩骂声，肖玄不由身体一震，心中却是苦笑一下。他怎么把这个重要的人物给忘了。
　　
　　“别理他，我们继续”含着肖玄的唇不松，洛子翰轻声说道。
　　
　　“别吧。外面的是阎王”肖玄回道。
　　
　　“是阎王怎么了？是阎王就可以打扰恋人亲热啊”洛子翰却是不满毫不在意的说道。
　　
　　“谁跟你恋人啊”肖玄推开他，脸上却是恢复了以往的冷漠。
　　
　　“我呗。玄，我对你负责，你也要对我负责哦。刚才我那么重要宝贵的第一次都给你了呢”洛子翰坏笑着咬上肖玄的耳垂。
　　
　　“什么第一次啊”肖玄却是脸上一红，然后推开他就要出去。
　　
　　“别啊，等我一起出去”洛子翰却是连忙拉住他说道。
　　
　　“变不回去？”肖玄转身看着他道。
　　
　　“你想要我变回去？”洛子翰歪头笑问。
　　
　　“随便你了”肖玄却是头一扭，不理他了。洛子翰笑笑，然后红色的眼睛，尖长的耳朵，银白色的长发和脸上青色的鳞片却是像欢迎一般一闪而过消失了。
　　
　　恢复了原来的模样后，洛子翰牵着肖玄的手说道：“走吧，我们去见见那个倒霉的阎王，顺便再跟他讨讨账。”
　　 

作者有话要说：有话说：这章是4月16号地。因为是星期六，玩的有点H。于是差点就忘了更新了。虽然过了十二点，但这是16号地一更。

关于剧情：这章小洛和儿子半推不推暧昧个没完，虽然肉没上，但至少感情却是定了下来。

于是瓦终于可以好好写写文案上提过的，这是一篇以鬼怪为背景的奇幻文。

于是下面就是有案件出来啦。

最后，留言吧，留言吧。难道没人看瓦的文了吗。。。。。




61

61、第六十一章 少女失魂案1 ... 
 
 
　　肖玄刚开伸手去开门，洛子翰却是再一次拉住了他，并大力的将肖玄拉到了怀里。
　　
　　“你又怎么了？”依旧冷漠的语气，但多少带出了一点情绪，而此时肖玄却是有些无奈起来。语气中也多少带出一点不耐烦的意思。
　　
　　“你的这里，还疼吗？”洛子翰却是不在乎肖玄露出的不耐烦，毕竟肖玄能对他表现出这么真实的情绪来，却是情感进步的一大表现。手指覆盖上肖玄受伤的脖颈，洛子翰眼中却是流露出深深的自责。肖玄脖颈上暧昧的痕迹有些“触目惊心”，但更多的惊心却是那印着的齿印，那里却不在是吻痕，而是真正的咬伤。
　　
　　肖玄伸手摸摸自己受伤的脖颈，像是想起了这伤得来历，目光在洛子翰身上打了一个转，然后却是说道：“你咬的，不记得了吗？”
　　
　　被肖玄这么一问，洛子翰露出尴尬的神情，然后小心的问道：“还疼吗？”
　　
　　肖玄依旧冷静异常的打量着洛子翰，那冷漠的眼神却是让洛子翰背后发寒，总觉得肖玄暗地里一定“报复”他今日做出的事情，不是说肖玄记仇，或者小心眼什么的。而是，人总会有种奇怪的情绪，越是在乎，越是亲密，越会记住两人之间的点点滴滴。不管是感动还是吃亏。都会在以后的生活中，有意无意的“报答”回去。
　　
　　想到以后会被肖玄算计，可偏偏洛子翰眼中的肖玄是那种冷漠道骨子里的人，认识这么长时间，也没见过肖玄阴算过谁。但肖玄绝对不会是那种吃了亏不找回点麻烦的人。这是一种预感，更是一种两人在一起处出来的默契。
　　
　　看着洛子翰露出小兔子般惊恐的眼神，肖玄却是突然发笑起来。这个洛子翰啊，情绪总是来得突然，来得夸张。明明看上去是个霸道强悍的怪物，但却时常在他身身上出现一些别的似乎不该出现在他身上的词汇。比如现在，他那眼神，仿佛自己化身为一只眼冒凶光不怀好意的大灰狼，而他自己却成了一只楚楚可怜的小白兔。这种怪异的感觉，不仅诡异也更加显得好笑起来。
　　
　　“你嫌我受的伤不够深，血流的还少吗？是不是还想咬一口”肖玄隐藏起眼中的笑意，冷冰冰的问道。
　　
　　“不是，我不是怕你怪我嘛”洛子翰连忙解释道，像是担心受怕的小媳妇。然后露出讨好般的笑容凑脸过去道：“你放心，这伤我绝对不会让他留下一点疤痕的。毕竟这么漂亮的脖子要是留了一点什么痕迹，那心疼死的人可是我”
　　
　　“那你磨蹭什么了。快点吧。外面还有人等着呢”肖玄催促着，眼中却是满满的笑意。
　　
　　洛子翰连忙手掌发出银光覆盖上肖玄的伤口，肖玄直觉的脖颈一凉，然后竟从脖颈受伤的地方延伸出一股快感。让他忍不住低哼了一下。
　　
　　腿脚一软，肖玄有些吃惊的跌进洛子翰的怀里，有些怒的道：“你又做了什么手脚”
　　
　　洛子翰抱着扑进自己怀中的肖玄，然后脸上露出一个狡猾的邪魅笑容，咧嘴笑道：“我这个人没多大安全感，虽然我也相信刚才你好像是答应了我。但是在没听到你亲口说出会做我的伴前，我却还是心里不踏实，感觉像做梦。玄，说出来吧。说出来我就放开你”洛子翰就像一个猥琐大叔一样诱引着单纯可爱的小孩。脸上推挤出来的笑容让整张俊美的脸也变得有些扭曲狰狞起来。仿佛只要肖玄开口说出个不字，他就是立刻毫不犹豫的来一个先上车后补票的壮举。
　　
　　肖玄此时还真被洛子翰突然的转变吓了一跳，可一听到洛子翰这滑稽可笑的理由后，却有些哭笑不得的翻了翻白眼，然后说道：“既然你这么害怕我反悔。那我就反悔一次好了。刚才的事情，就当什么也没发生过好了。现在你放开我，我也不追究你暗算我的事情了”肖玄说完，嘴角却是有些抽搐，却是这番话让肖玄自己都觉得过于玩笑，不像他肖玄会说出的话。如果是以前的话，想必肖玄也只会露出冷漠的眼神，看着，看着，直到看到对方崩溃为止。
　　
　　明明知道肖玄这是在耍赖，但洛子翰是什么人。耍赖这种小手段怎么能镇得住他。于是洛子翰却是再次露出一邪魅的笑容。道：“记得你们人类有发明一个很有名的句子，叫什么生米煮成熟饭。不如我们也试试？”
　　
　　看着洛子翰邪笑着低下头，似乎随时会吻上来，再加上洛子翰的手已经很不客气的伸到了肖玄的裤腰上，一时让肖玄又急又气又有些哭笑不得的叫道：“洛子翰，你敢”
　　
　　“你看我敢不敢”洛子翰却是把动弹不得的肖玄直接压倒了洗手台上然后压了上去。
　　
　　眼看着洛子翰就要把手伸进自己的库裤内，肖玄心中突然冒出一种想要尖叫的冲动。救命两字却是抵达了喉咙似乎随时会冲了出来。
　　
　　“嘭，嘭，嘭”就在肖玄以为洛子翰真的会对他作出什么事情来时，一阵猛力敲打门板的声音响起。
　　
　　“你们两个在厕所里溺水了啊。死了也出点声音啊”阎王拍着门板大力的叫道。
　　
　　肖玄眨了眨眼睛看着头顶上脸色由白变红在变青最后变成半黑不黑的洛子翰。然后很是无辜的道：“阎王等急了呢”
　　
　　没好气的瞪了肖玄一眼，洛子翰却是转头大怒的吼道：“滚！”
　　
　　一个滚字不仅让肖玄愣住了，更是让门外的阎王眼睛一瞪，一股怒气从心中爆起。他是谁，他是掌管着世间千千万万亡灵的王，他是阎王，一个可以控制人类生死的存在。居然今天，他被一个还没见过的陌生人类叫滚。一个滚字，对于一个阎王来时是多么的侮辱。更可气是的，在阎王的心里，他居然因为一个字心中就闪现出害怕的感觉。这种屈辱让阎王瞬间忘记了脚疼，他大力的扳着门面，大吼道：“里面的人，给本王出来。再不出来，本王可就进去了”
　　
　　听到阎王的怒吼，洛子翰却是没有生气，反而脸上出现了一个诡异的笑容，他从肖玄身上爬起，然后冷笑一声。将动弹不得的肖玄抱起，在肖玄的疑惑目光中将门大了开来。
　　
　　“听到了没有，里面的人….类”阎王还在拍着门板大叫，却是突然感觉手掌一空，却是门打开了。看着抱着肖玄的陌生男子，被这陌生男子用含笑的目光看着，阎王突然身体一震，让他瞬间想到了过去打牌输了时，被轩辕轩打劫了了他近千年的收藏时那产生的不妙感。本来后面还有一长串的怒骂却是硬生生的止住了。
　　
　　“你是谁？”阎王觉得自己特憋屈，他堂堂一个阎王居然在一个陌生的人类男子面前升出了一种自己居然见到他可怕的阎王老爸时的恐惧感。于是质问的话，也问的毫无气势可言了。
　　
　　“我是谁？”洛子翰冷笑一声，抱着肖玄坐到客厅的沙发上坐下，并把动弹不得的肖玄像一个洋娃娃一样放到自己的大腿上，揽着肖玄的腰，洛子翰斜视着阎王道：“我是洛子翰，肖玄的男朋友”
　　
　　“男朋友？”阎王疑惑的附和一声，却是惊异的指着洛子翰和肖玄道：“你糊弄我啊。我让肖玄重生回来可没把他的性别给更换了。”
　　
　　洛子翰却是露出戏谑的表情道：“现在的阎王好像也跟不上潮流了嘛。难道不知道现在已经出现了男男年恋。你别告诉我古时候的短袖和分桃之仪也不知道”
　　
　　“断袖我怎么会不知道”被洛子翰用怀疑的语气质问，让阎王顿时胸抬起，感觉气势回来了。
　　
　　洛子翰斜眼看了他一样，然后目光投到坐在自己腿上的人。抓住肖玄的小手摸摸。
　　
　　被洛子翰这样无视，阎王有气发不出来。总觉得眼前笑眯眯的人会很恐怖，要不是他今天过来有事找肖玄，偏偏过来后又被暗算戳了脚丫。他早提腿开溜了。
　　
　　眼神一愣，总算想起被自己丢到外太平洋的正事，阎王不由又有些尴尬的道：“喂，肖玄，本王这次来有事跟你说呢？”
　　
　　坐在洛子翰的大腿上，除了不能动弹外，肖玄也没觉得那里不舒服，于是也没有继续挣扎反抗，再说阎王还在看着，他更不会主动爆出他现在是被限制起来的。
　　
　　因为不能动，哪怕是脑袋也动不了一下，肖玄只好用眼神示意让洛子翰解开自己身上的限制，毕竟阎王在跟他说话，他不回话也显得不太尊重别人。
　　
　　洛子翰挑挑眉毛，嘴巴贴在肖玄的耳朵边轻声说道：“等这小子走了，我们继续之前的话题？”说完却是故意在肖玄的耳垂上舔了舔。
　　
　　这么暧昧的一面让阎王看的目瞪口呆，脸上也唰的一下红了起来，想要扭开头去，却又想到如果这么做，自己是不是太示弱呢。他一个阎王，如果连这一点的暧昧都看不下去的话，那不是被人笑死？想到自己的面子问题，阎王整个人都显得僵硬起来，虽然依旧面红耳赤，目光也闪闪躲躲，但还是看着洛子翰在肖玄耳边湿舔的动作做完，然后又看到洛子翰在肖玄的身上色色的抚摸了一把。于是阎王的脑袋一晕，然后鼻子一热，居然流血了。
　　
　　“哈~”听到动静的洛子翰没好气的转头，却是发现阎王站在那，脸上青一块红一块紫一块的。从鼻子里留下来的血让他斯斯文文的模样一下变得异常的滑稽可笑。于是洛子翰很不给面子的喷笑了出来。
　　
　　“你没事吧”肖玄连忙跑过去，然后递了一张面纸，嘴角抽搐的问道。
　　
　　“没事”阎王接过面纸捂着自己的鼻子。然后低头道。
　　
　　“你脚已经没事了吗？”想起之前阎王一直叫着的脚疼，现在却看到阎王居然是双脚着地的站着，于是肖玄有些疑惑的道。
　　
　　肖玄不提脚的事情还好，这一提，仿佛之前遗忘的疼痛似乎瞬间加了好几倍的痛感从脚心窜起。这脚一疼，肯定要把疼痛的脚提起，可偏偏阎王太过惊讶，于是这脚一抬，重心未稳。于是人就往后倒了。
　　
　　眼看着身边的人要倒，肖玄肯定不会袖手旁观，特别是阎王现在看起来是那么的凄惨。于是阎王一倒，肖玄一扶。由于事出突然，惯性又大，跌倒的瞬间腿一矮。本是比肖玄高上半个头的阎王也跟肖玄的个头持平了。于是肖玄扶住了阎王，可阎王的嘴巴却印上了肖玄的唇。于是这么大一巧合出现了。
　　
　　“滚~”洛子翰暴起，冲了过去就把肖玄怀里的阎王拎了出来，然后又把阎王当垃圾一样扔了出去。
　　
　　眼看着自己的脸就要和墙壁来一次亲密的接触，阎王绝望的闭上眼睛准备迎接这毁容般的撞击，可等了半天却还是没有感觉到自己的脸上传来剧痛。然后感觉自己跌进了一个温暖强壮的胸膛里。眼睛睁开，却是看到一个熟悉的面孔。
　　
　　“轩辕轩~”阎王几乎是惊恐般的惊叫起来。完了，完了，自己那么丢脸的一面一定是被他看到了。他以后一定会被众仙家耻笑上千年的。此时见到自己的好友，被自己的好友解救了下来，但阎王却更加显得绝望了。
　　
　　“原来，你这么想念我啊。见到我也不用这么热情嘛”轩辕轩将怀中的阎王扶好，却是戏谑的笑道。
　　
　　“鬼才想你呢”就像见到鬼一样，阎王跳脚的推开自己的好友，然后怒吼道。
　　
　　“轩辕轩，你怎么会在这里”阎王铁青着脸问道。
　　
　　轩辕轩摸着下巴，看看阎王，又看看一旁护小鸡一般的洛子翰然后笑道：“我约了子耀，白猫他们打麻将，三缺一于是我就去地府找你。但你却不在，于是一打听，原来你来人间找善人来了。听说最近有个奇怪的失魂案子出现，你不会就是为了这案子来找善人的吧”
　　
　　“是又如何”知道自己的好友要损自己，于是阎王也不怎么在乎的就把自己的目的说了出来。
　　
　　“是黑白上次带回去的少女的案子吗？”本是被洛子翰拉着不住的擦拭唇瓣的肖玄，一听到跟那女孩的命案有关的字眼，立即推开了洛子翰问道。
　　
　　“不就是这事，要不是听甚，陌说那女孩被拘了魂魄之后还是拥有强大的念找上你，本王也不会专门往人间跑一趟了”总算说出了自己来人间的目的，阎王特别委屈的说道。
　　
　　“果然是念”此时洛子翰却是咬牙切齿的说道。
　　
　　看着洛子翰一脸愤怒的模样，轩辕轩摸摸下巴说道：“善人不会被念梦缠了吧”
　　
　　“念？梦缠？”肖玄疑惑的转头看着洛子翰，等着洛子翰的解释。
　　
　　可这时候洛子翰哪有心思解释这个，再说这念和梦缠也不是一时半会能解释清楚的，于是洛子翰揽过肖玄将他抱住，然后看着对面的两人道：“事情说完了，你们可以滚了”
　　
　　洛子翰已经是第三次说出这个滚字了，阎王的脾气也早被洛子翰的气势压的没有脾气了，于是阎王缩了缩脖子道：“肖玄，这个是之前失魂少女的资料，你自己看看吧”丢出一个玉简，阎王气势低弱的道。
　　
　　“走吧，轩辕轩”拉起自己好友的衣袖，阎王恨不得立马闪人。
　　
　　“恩，咱们回去。想必子耀，白猫两人也等的不耐烦了”轩辕轩却是没有什么推迟的附和道。
　　
　　于是两人就要从窗口出去。
　　
　　“等一下，阎王你的脚没事了吗？”眼看阎王就要离开，肖玄却是恋恋不忘担心着阎王被图钉刺穿的脚道。
　　
　　被肖玄这么一提醒，本又是忘记的脚疼，瞬间又回到了身上。于是阎王离开的身体一震，眼角一抽搐。转身对着洛子翰大叫：“你这人类，该死的快吧你的图钉给本王拔出来”
　　
　　“扑哧~”轩辕轩没忍住的笑了起来，本来他还不知道肖玄提的是什么事情，但看着阎王把脚抬起，再看到阎王脚上居然没有穿鞋子。白净的脚底心居然嵌这一枚图钉，不由笑喷了。
　　
　　“自己回去想办法” 
 61、第六十一章 少女失魂案1 ... 
 
 
　　让他帮这个占了肖玄便宜的人拔钉子，洛子翰可没这么宽阔的心胸，于是一个鄙视的眼神直接丢了过去。
　　
　　“你~”阎王还想怒骂，但一想到心中对洛子翰莫名产生的恐惧感，于是咽下后面的话，憋着一肚子气，转身道：“轩辕轩，你走不走”
　　
　　“走，走”轩辕轩却是没有找麻烦的连忙迎合，然后两人跳出了窗外，消失在夜空中。
　　
　　“想笑就笑吧”回道地府，阎王脸上发青的看着轩辕轩一副忍笑嘴角抽搐的模样道。
　　
　　“我说炎，你堂堂阎王居然也有被暗器暗算的一天”轩辕轩抬起阎王受伤的脚，看着脚底心上的图钉笑道。
　　
　　“你以为我愿意”阎王没好气的瞪了轩辕轩一眼，然后道：“也不知道那人是怎么修炼的，居然以一个人类的身躯让我都莫名的感到惧怕”
　　
　　“真的是人类吗？”轩辕轩笑笑，却是捏住图钉冒一下把它拔了出来。举起手中的图钉，轩辕轩说道：“这个可不是普通的图钉啊”
　　
　　“当然不是普通的图钉，这图钉被那人施了法，居然连我都一时半会取不出来”阎王有些丧气的说道。
　　
　　“如果只是普通的法术怎么连你我都感到辣手呢”轩辕轩却是将那图钉放到阎王的手里道：“我看他可不是普通的人类？”
　　
　　“不是人类还能是什么？难道是妖怪？是妖怪我也不可能看不出他的本体啊”阎王有些不信的道。
　　
　　“连我都看不出他的本体呢”轩辕轩却是笑着摸起来了下巴：“事情好像越来越有趣了”
　　
　　“你说什么？”阎王疑惑。
　　
　　“没什么。你脚既然好了，我们去打麻将吧”轩辕轩说道。
　　 

作者有话要说：有话说：JQ神马的无处不在。于是今天上5000了。于是有木有很给力。于是乃们的留言在哪里。
明天要是能看到超过三句留言，瓦明天就更6000的章。

瓦于是继续透剧：下面一章总算更标题沾上一点关系了。瓦果然是命题无能啊~~~抓狂中~~




62

62、第六十二章 少女失魂案2 ... 
 
 
　　白色的窗帘被夜晚的凉风吹起,看着阎王离开前留下的玉简，肖玄稍微犹豫了一下就将其拾到了手中，神识往里面一送。却是瞬间从玉简里涌出了大量的资料。随着脑袋中越来越多的资料溜进，肖玄的脸上也越加难看起来。在那张永远平静冷漠的脸上居然出现了愤怒的情绪。
　　
　　眼看着肖玄脸上出现的愤怒，本来还想着继续调戏肖玄的洛子翰也马上收起那份调戏的心思，走过去从背后抱住微微颤抖的肖玄，洛子翰伸出手却是也握上了玉简，从玉简里得到的资料似乎并没有让洛子翰变色。他只是微微叹了一口气对肖玄说道：“事已至此，愤怒也是无济于事。重要的是，我们要尽快找出这个凶手，免得有更多的无辜少女受害”
　　
　　肖玄难过的将脸埋进洛子翰的怀里，脸上却是恢复了平静，但那微微泛红的眼睛却是显示着他的内心却是平静不起来了。
　　
　　玉简中的资料不仅仅局限于一些文字资料，还有大量的图片，更有许多像电影一样的片段。
　　
　　那些片段都是阎王用特殊的手段从那些失魂的少女魂魄中提取出来的记忆片段。
　　
　　原本都是一个个处在年轻烂漫的纯真少女，居然一个个在无人的街道，各自家里的睡房里被掳。然后被带到城市的各个阴暗的角落，用残忍的手段虐杀。记忆片段里，少女们无助凄惨的哀嚎声，就像一把把锋利的刀刃插入肖玄的心脏，那冷漠的心，变得炙热，变得愤怒。
　　
　　这个人，这个凶手，这个伤心病狂的畜生，一定要抓到他。肖玄心里狠狠的下定决心。
　　
　　过了好久，肖玄才让自己愤怒的心平静下来，平静下来后，肖玄用一颗冰冷理智的心开始再次回忆玉简中的资料。回忆完这些庞大的资料后，肖玄却显得有些疑惑起来了。在那些十几个少女的记忆片段中，很明确的记录着他们是被一个黑影掳走的，但是偏偏黑影的模样却是看不清。一个两个可以算是少女过于害怕没有注意到凶徒的样貌，但所有的少女都看到了人却看不清楚长相，那就显得无比奇怪诡异起来了。
　　
　　注意到肖玄脸上的思索，洛子翰终于松了一口气，他就怕肖玄过于在乎，会被那些过于残忍血腥的场面污染了纯净了心灵，毕竟肖玄一直有着把自己定位在普通平凡人身上的思想，这样过激的场面只会让他心性大变。但幸运的是，肖玄的心一直很坚定，依旧冷漠理智。
　　
　　“别想了，玄。我们早点睡吧。明天你还要上学呢。别忘了，明天可是正是开课的第一天，你可别迟到给那些老师留下不好的印象”洛子翰将肖玄拦腰抱起，一边说道，一边却是回到了卧室。将肖玄放到床上，洛子翰搂着他的腰将他压在了床上说道：“什么都不要想了，好好睡觉”
　　
　　肖玄不说话，眨眨眼睛却是向着洛子翰的怀里靠了靠。然后闭上了眼睛。
　　
　　“我觉得很奇怪，子翰”可是此时肖玄怎么可能一下就能睡得着，他现在满脑子都在思考着失魂少女的案子。于是刚闭上眼睛没一会就又睁开了眼睛说道。“为什么，那些少女的记忆会记不清凶手的样貌呢，为什么呢？”
　　
　　“可能是因为凶手不是普通人吧”为了安慰住肖玄，洛子翰也只能开口继续给他剖析案情。
　　
　　“你是说，凶手可能不是人？或者是修炼过的人？”肖玄立马接受洛子翰的猜测说道。
　　
　　“既然受害者在受害时都看见了凶手，这些记忆片段又是阎王亲手从少女们的魂魄里提炼出来的，想必阎王也不会故意隐瞒了凶手的样貌。那唯一的解释就是这个凶手有着可以隐瞒样貌的能力，再从那些少女们的资料里可以看出，这些少女受害其实都有着多多少少的相似处，那就是他们的生辰都很接近，也都是正阳历出生，想来那个凶手下手的目标也是有限制的。”洛子翰将自己得到的信息整理出了一些头绪的说道。
　　
　　“还有一点，我发现这些少女都是一个学校的”肖玄听完洛子翰的猜测，很快就想到了另外一个共同点，于是说道。
　　
　　“育才高中？也是B市里面的中学吗？”洛子翰皱了皱眉毛说道。
　　
　　“不太清楚，明天我们再查查吧”肖玄说道。
　　
　　“既然都有了头绪，那我们就早点睡吧。可别再乱想了”洛子翰亲亲他的额头说道。
　　
　　“恩。”肖玄轻声应了一声，刚要闭眼睡觉，却是再次睁大了眼睛。
　　
　　于是，
　　
　　“玄，你干嘛咬我“肩上吃痛，洛子翰却不敢推开肖玄的问道。
　　
　　“这是惩罚，哼”松口，肖玄转过身，却是离开了洛子翰的怀抱。
　　
　　洛子翰笑笑，却是再次凑了上去抱住肖玄。
　　
　　“松开”肖玄冷声道。
　　
　　“别这么小气吗，不就是暗算了你一下吗，我又没把你怎么了”洛子翰嬉笑着抱紧挣扎的肖玄。
　　
　　“你还想把我怎么着了？”肖玄的声音依旧听起来冷冰冰的道。
　　
　　“玄，我们是恋人吧”洛子翰问。
　　
　　“谁跟你是恋人。我们只是朋友，普通的那种”肖玄强调。
　　
　　“我们是恋人，是一生的侣伴。”洛子翰抱紧，说道。
　　
　　“谁跟你是侣伴”肖玄的声音却是听起来不怎么冷漠了。
　　
　　“玄，睡吧”洛子翰的声音听起来很柔和，有点催眠的感觉。
　　
　　肖玄不再应声，却是缓缓的闭上了眼睛，僵硬的身体也渐渐放松，然后进入了梦想。
　　
　　“玄，这次，我不会再被你丢下了。”洛子翰低语，但肖玄却是听不见了。
　　
　　一夜无梦，清晨五六点，肖玄的生物钟将他叫醒。缓缓的睁开眼睛，显得有些朦胧未醒的眼睁开后却是直盯盯的看着前方，半开着的窗户，早晨的红日透过白色的窗帘散进房的一角，让显得干净冷清的房间多了几分温度。一分钟左右，肖玄眨眨眼睛却是完全的清醒了过来。
　　
　　腰间束缚着自己的双臂，背后温暖的胸膛。上半身传来微微丝凉，像是身上盖着一层薄薄的丝绸。肖玄微微转头，却是发现随着自己的动作，背后的人也微微动了动，身上也传来丝绸滑落的感觉。
　　
　　抓住从自己脖间散落下来的银色，肖玄的眼中闪过一丝诧异。转身，却是看见洛子翰已经睁开了眼睛，红色诡异的眼眸里却是盛满了温情。那温柔的目光，嘴角微微翘起，让洛子翰身上添加了一层神秘慵懒的高贵气质。就像一只猫，肖玄的心中想到。
　　
　　“你怎么又变成这样了？”看着洛子翰俊美的脸庞，肖玄发现在洛子翰的脸上居然没有出现昨夜见到的青色鳞片。没有了鳞片，让拥有着银色长发，红色眼眸，精灵般长耳的洛子翰少了几分诡异，对了几分邪魅。本就俊美无比的脸也更加多了一些艳魅，随着红色眼眸的流光晕转，却是有着致命的诱惑风情从眼中散出。
　　
　　人还是那个人，只不过模样有些改变，所以见到这样的洛子翰后，肖玄也只是微微感到吃惊便又恢复了平静问道。
　　
　　“你不觉得这样的我会更加好看吗”洛子翰支起手臂，居高临下的看着还躺在床上的肖玄问道。银白色的发丝像是瀑布一样散落了下去，落在肖玄白净的胸膛上，而胸膛上的两点抹红却是在银丝下若隐若现，诱人无比。
　　
　　银丝直接落子胸口，没有衣服的隔离，却是直接感应到银丝的传来的冰凉。此时肖玄似乎才回过神来发现他和洛子翰居然都是上半身□的。
　　
　　肖玄转转头，斜眼看了看，却是发现本是盖在他们身上的薄被早已被丢弃在床角，而此时盖上他们身上的居然是洛子翰银色的长发。银发不仅长，触感也像丝绸，盖在身上却是比之薄被盖着时还要舒服。毕竟现在还是盛夏，外面天气炎热，就算屋里开了空调却也依旧有些炎热，但洛子翰的银色长发上传来的微凉却是驱赶了残留的炎热。让人舒服的很想再睡上一会。
　　
　　“几点了？”肖玄转转头，无视头顶上一脸魅惑的洛子翰问道。
　　
　　“时间还早呢，玄，我们要不要好好说说话”压住肖玄的双肩，让他动弹不得，洛子翰将脸贴近的说道。
　　
　　“今天是开课的第一天，我不想迟到”肖玄直视着洛子翰的眼，冷冷淡淡的说道。
　　
　　洛子翰无语，于是叹了一口气任命般的松开肖玄的肩，然后自己却是躺倒了床上，看着天花板眼中却是满满的无奈与泄气。
　　
　　“吧唧”原本还双眼无神的洛子翰却是突然感觉到肖玄的脸快速的贴了过来，他还没反应过来，就感到自己的唇上传来一阵湿凉。
　　
　　“你要睡就再睡一会吧。早餐我会给你留着的”肖玄下床，在地上找到不知何时被剥落的上衣，看了看却是没有穿上，于是打开衣柜重新换了一件衣服穿上说道。
　　
　　“哦~”洛子翰摸着自己的唇，像傻了一般傻傻的笑着。
　　
　　肖玄转头，疑惑的看了一眼发傻的洛子翰，然后眼中晕光一转，却是泯然一笑。转身却是出去了。
　　
　　洗漱完，又煮了一些小米粥，肖玄吃完早餐看了一下时间。却是早上七点半左右。稍微收拾了一下餐具，有把米粥温热的处理了一下。肖玄刚要回房间告诉洛子翰厨房温了粥，他要去学校时，却是刚转身，就被拥进了一个怀抱里。
　　
　　“我喜欢你刚才的那个吻，能再吻我一下吗”洛子翰抱着肖玄柔声的说道。
　　
　　“你洗漱了没？”肖玄却是眉头一挑问道。
　　
　　“真是不懂情趣的笨蛋”洛子翰再次泄气的骂道。
　　
　　看着洛子翰心不甘情不愿的去洗漱，肖玄笑了笑，却是转身回房取了背包背上。
　　
　　“放学我去接你”肖玄刚打开门要走，洛子翰却是出现在他的身后说道。
　　
　　“过来”肖玄对他招手。
　　
　　“干什么？”洛子翰疑惑的走进。
　　
　　肖玄却是踮脚伸手揽住洛子翰的脖子在他的唇上留下一吻，然后松开道：“白天你查查案子”
　　
　　“知道了”洛子翰一笑，却是也揽过肖玄的脖子在他的唇上浅吻了一下说道。
　　
　　“走了”肖玄说道
　　
　　“路上小心”洛子翰叮嘱。
　　
　　坐电梯下了楼，站在公交车站牌下，肖玄脸上依旧冷漠的看不出半点情绪，但此时他的心却是温软的甜甜的，充满了幸福的味道。
　　
　　新学期开课第一天，原本该有着热热闹闹欣欣向荣的朝气的早晨，但看着教室里，坐着的同学个个无精打采，目下阴暗一片。却是一副一夜未睡的颓废景象，肖玄心中泛起一丝疑惑，目光一转却是发现教室里也是有着认识的人，而那个人就是和肖玄同一宿舍的严磊。
　　
　　“昨夜发生了什么事情了吗？”肖玄悄悄靠了过去问道脸上也是倦意满满的严磊。
　　
　　严磊打着哈气的转头，却是发现身边问话的人居然是从开学就见过一面后就消失不见的室友肖玄，于是上下打量了一下他说道：“你怎么没去军训啊”说完却是又是一个哈气。
　　
　　“我之前身体不好，所以向学校申请了病假。”身体不好虽然已经是好久以前的事情了，现在的肖玄身体健康的可以打死一头老虎，当然了，这都是比喻，肖玄可不会真的去打老虎来展示自己的身体很强壮。
　　
　　“你命真好，那哪是军训啊，简直是魔鬼地狱。你看看我们，都被那些魔鬼教练操练的成什么样了？昨天下午就结束了军训，可晚上居然来了一次突检，于是就变成了这样了”打着哈气，严磊拍着自己的嘴巴努力让自己清醒的说道。
　　
　　“你们都这么疲惫，那今天的课？”
　　
　　“还上什么课啊，今天大家过来只不过走个形式而已，那些老师也不都不近人情，知道我们一夜未睡，肯定今天会早早下课，让我们回去补眠”一个原本趴在桌面上，肖玄以为睡着的男生突然抬起头，红着眼眶的说道。
　　
　　“也对，听说今天也就点个名什么的就会放我们回去了”严磊也这样认为的说道。然后趴到桌面上，像一滩扶不起的烂泥软绵绵的道：“困死我了，我再睡一会。一会老师来了记得叫我啊”于是就这么闭上眼睛睡着了。
　　
　　看着教室里倒成一片的同学，肖玄摸出手机给洛子翰发信息。
　　
　　“今天可能没什么课，一会我放学了，给你电话，我们去查查案子看看有没有什么线索”消息发出，没多会，信息就回了过来。
　　
　　只见回来的信息是这样的：我已经在你们学校门口等着了。然后后面是一个笑脸。
　　
　　知道了，一会校门口见。发完信息，肖玄笑笑的将手机放回了口袋。
　　
　　约十几分钟后，果然老师拿着一个点名册进了教室，叫起一个个睡着的同学后，点完名就就说着课明天正式开始，今天就先到这里了。说完拿着点名册就离开了，那办事的速度，让肖玄看的有些发愣，在肖玄的心里，他以为老师最起码会说上一些我们共同努力，同学们好好读书什么的激励宣读，哪知道会这么简单就结束了。
　　
　　摇摇头，肖玄不禁有些失笑的将又再次睡着的严磊他们叫醒，让他们回宿舍睡。然后就起身离开了。
　　
　　出了教室，肖玄快步的向校门口走去。
　　
　　就在肖玄快要到达校门口，突然一个匆匆的身影向他冲来。嘭的一声，却是跟肖玄装个满怀。
　　
　　肖玄经过修练的身体已经不是普通人可以比拟的了，所以虽然是突然的被撞倒，但却没什么大碍的只稍退了两步，而冲撞过来的人却向着后面倒去。眼看来人就要倒地，肖玄却是快步上前一把揽过了那人的腰。扶住他的身影道：“学姐，你没事吧”穿着藏青色二年级校服，扎着马尾，有着一张较好面容的女孩不是之前见过一面的学生会副主席秦菲儿又是谁呢。
　　
　　“哦 
 62、第六十二章 少女失魂案2 ... 
 
 
　　，谢谢。”秦菲儿站稳，但眼神中却还是一副很恍惚的模样，一张较好的面容上也是满满的愁容，仿佛现在她正被什么烦心的事情所困扰。
　　
　　“学姐，你没事吧”肖玄不怎么放心的再次问道。
　　
　　“恩，我没事了。肖玄，你们放学了吗？你是要出学校？”认出扶住自己的人是肖玄，秦菲儿打起精神来问道。
　　
　　“是的，因为军训的同学都太累了，所以今天不开课”肖玄解释道。
　　
　　“哦，我听说了。今年给新生军训的教官好像有点不按常理，把新生们操练的都苦不堪言啊。幸好，你没去”秦菲儿笑笑的说道：“肖玄，我还有点事情，就不跟你多聊了。我先走了啊 ”
　　
　　“好的，学姐”看着秦菲儿又是一副心事重重的低头离开。肖玄微微皱起了眉头，摇摇头笑道：“奇怪，我怎么会觉的学姐跟那个雪儿有点相像呢。”
　　
　　“那个女人是谁？”突然洛子翰却是不知道从哪冒出来的说道。
　　
　　肖玄看了看他，然后又看了看秦菲儿离开的背影说道：“秦菲儿，是学生会的副主席”
　　
　　“哦”洛子翰应了一声，然后自然的牵起肖玄的手说道：“我们走吧”
　　
　　“去哪、”肖玄问：“你已经找到新线索了吗？”
　　
　　“恩”洛子翰点点头道：“别忘了我另外的身份”
　　
　　“你是说，警察的身份？”肖玄疑惑。
　　
　　“你还在怀疑啊”洛子翰笑笑，却是不在解释。然后拉着肖玄出了校门然后坐进了一辆出租车里。
　　
　　“师傅，摩云大厦”洛子翰上车对司机说道。
　　
　　司机闻言立即启动车子向目的地驶去。
　　
　　摩云大厦，表面上只是个普通的商业大厦。但又有谁知道，这个普通的商业大厦里却有着这么一个部门。这个部门叫第十三分局。
　　
　　第十三分局，又称刑事重案租。在警察一类里算是高级警察。他们所在的位置是一座大厦里，跟香港电影里的警察办公处很像。唯一不一样的是，这里可没有什么标识性的警徽嵌在大厦上，更不会在大厦里看到穿警服的警察，这是一座很普通的大厦，里面每个楼层都有着不同的性质办事处。或者叫公司。第十三局，刑事重案组。办公的地方就在这个普通的商业大厦里。警察们都穿着西装，拎着小包，像个普通的白领上班族。
　　
　　当洛子翰领着肖玄进入大厦里，跟他说道这个第十三分局的时候。肖玄明显用一种怀疑的目光打量着这个普通的办公处。
　　
　　进到门面上挂着经理办公室的房间里，里面一个年轻有些小帅的男子看到洛子翰进来，连忙满脸笑容的迎了过来。道：“洛子翰，洛大少，你可总算出现了，你再不出现，我们就要被那些案子给压垮了啊”
　　
　　“我看你们过的挺好的吗？少了我你们还不是又破了几个案子”洛子翰笑笑的坐到房间里的沙发上说道。
　　
　　“他？”看着眼生的肖玄，那男子有些迟疑的问道。
　　
　　“我恋人，肖玄。是自己人，你不必隐瞒什么”洛子翰笑着将肖玄拉到身边坐下。
　　
　　听到洛子翰的介绍，那男子明显的不信的道：“洛大少，玩笑也不是这么开的啊，才几个月不见，你什么时候连性向就变了啊 ”
　　
　　“你好，我叫宋宇”男子虽然这么调侃洛子翰，但却很友好的向肖玄伸手说道。
　　
　　“你好，我是肖玄”肖玄握上宋宇的手，说道。
　　
　　“爱信不信，对了，最近你们有没有接到一个少女连环失踪案”洛子翰很快就切入了正题说道。
　　
　　“少女失踪案没接到过，但少女连环被杀案倒是有一个”宋雨也不多开玩笑，从办公桌抽屉里取出一个办公袋递给洛子翰表情严肃的说道。
　　
　　洛子翰打开了袋子，从里面掏出一叠资料看了起来。果然是他们要查的那启少女失魂案的资料。洛子翰将资料大概了看了一遍后递给了肖玄，然后对着宋宇说道：“这个案子，你们有没有通知十三处的人”
　　
　　“这案子这么严重，居然要通知那些人？”宋宇大吃一惊的说道。
　　
　　“这案子可不是普通人做出来的，你们去查的话，多半会有些危险”洛子翰说道。
　　
　　“我知道了，我这就通知十三处的人”宋宇说道，却是快步走到办公桌前，抓起一部红色的电话，按下了几个数字。
　　
　　“咦，居然是她？”肖玄惊疑的声音想起。
　　
　　“怎么了？”洛子翰转头看着他问道。
　　 

作者有话要说：有话说：昨天答案的6000上来了，可三条留言却没看到。于是纠结中~

今天跟朋友讨论我的文，结果得出的答案是：边缘文，没萌点。名字起得像起点文。于是把我打击的啊~~~疯癫的飘走。

明日更新神马的不确定。被打击的没动力了。r(st)q




63

63、第六十三章 少女失魂案3 ... 
 
 
　　“这个人不就是你那个学姐吗？”洛子翰从肖玄手中抽出资料，发现期中一个叫秦雪的少女失踪也被列进了少女凶杀案中。而作为案件登录人员，连带着家属的资料也被调查进了资料里。
　　
　　“秦雪？恩？这个女孩好像有点眼熟啊”看着资料上粘贴着的一寸照片，洛子翰托着下巴说道。
　　
　　几秒钟后却是恍然大悟的瞪大了眼睛，转头看着肖玄道：“玄，这个秦雪不就是上次在巷角见到的那个女孩吗？”
　　
　　“哦。”肖玄慢悠悠的继续翻看着手中的资料，仿佛洛子翰道出的事情并不值得大惊小怪。
　　
　　“看什么呢？”见肖玄似乎并不怎么在乎秦雪和秦菲儿之间的关系，洛子翰伸过头去看肖玄手中的资料，道：“昨天了解的不是比这资料上显示的还多，你还在看什么呢？”
　　
　　“这！”肖玄指着一页纸上，介绍某一被害少女，列在名字前的一串数字。
　　
　　“47？人数又上涨了？”洛子翰想起从阎王得来的失魂少女的人数昨夜显示的还是第36，居然只是短短的一天不到，就涨到了47人之多。洛子翰心中不由怀疑，这作案的人可能还不是一个人啊。也许还是团队作案的。
　　
　　“子翰，今天几号了”突然，肖玄将资料又重新翻回第一页看着页面问道。
　　
　　“十五啊”洛子翰掏出手机看了看回答道。
　　
　　“我记得上次在洛园（洛子翰的窝），你给我看的一本书上说过，月十五，满月至阴至阳之日。是不是？”
　　
　　“是啊，怎么了”洛子翰被肖玄这么一问，心中也开始思索起来，不一会，洛子翰似乎就想到了肖玄所指的事情，于是有些吃惊的道：“月十五？你是说，有人使用了玄阴魂咒阵？”
　　
　　“看来凶手还真不是一个人”肖玄嘴角一勾，脸上却是冰冷的快要掉下冰渣子下来。
　　
　　“你们在说什么啊？什么月十五，什么玄阴阵的？你们是不是知道了什么？”放下电话的宋宇满脸疑惑的走过来问道。
　　
　　“宋宇，B市有没有什么地方是白至阳，夜至阴的地方”洛子翰没有解释什么，只是表情严肃的问道宋宇。
　　
　　“白至阳？夜至阴，你说的地方是不是白天太阳光很好，但到了夜里，月光却投不进去阴森的地方？”宋宇想了想说道。
　　
　　“什么地方？”洛子翰两忙问道。
　　
　　“红樱山啊，那里因为白天夜晚诧异极大，而变得十分著名呢？而且红樱山的红叶树的红叶比之别的地区的红叶要更红更鲜艳，所以观光旅游的人总是络绎不绝。”宋宇说道。
　　
　　“那红樱山有没有哪个地方有湖泊的？”洛子翰继续问道。
　　
　　“我想想啊，虽然我去过一两次，但还真不是十分了解呢？”宋宇支着下巴想了一会，但似乎什么也没想到，于是走到办公桌前，用电脑搜索了一下，很快就找到答案。
　　
　　“还真有个湖，那湖叫镜宝泉，据说湖水就是在最热的夏至也是冰冷刺骨呢。”虽然在网上搜到了镜宝泉，但网上的介绍却寥寥无几。于是宋宇照本宣科也只是几个字形容了一下传说中的奇湖。
　　
　　“这个镜宝泉跟这起少女凶杀案有什么关系呢？”能被洛子翰特意打听，必定是跟案子有关的线索，作为这起少女凶杀案的负责人，宋宇不得不问的清楚。
　　
　　“既然你都通知了十三处的人，这案子你也别插手了。”洛子翰却是毫不给面的打击他道。
　　
　　“说一点也不行啊？”明知通知了十三处的人后，这起案子将不归他管了，但宋宇心里多少心里有些不平衡，毕竟这案子他也跟了许多天，费了很大的精力才查出一点东西来。这时候，案子放手了，却是连自己的好奇，只是想知道点什么都不能满足，宋宇心中也满是委屈。
　　
　　“子翰，走吧”肖玄站起来一边向门边走一边低着头若有所思的说道。
　　
　　“宋宇，记得跟十三处的人说这案子可能跟玄阴魂咒阵有关，那他们就会重视起来了”走之前，洛子翰对宋宇说道，然后却是快不追赶肖玄而去。
　　
　　下了大厦，肖玄脚步平缓的的向着门口迈进，目光冷漠平视前方，没有表情的脸上看不出任何的情绪。
　　
　　“玄，我们现在是去红樱山吗？”追上肖玄，洛子翰问道。
　　
　　“不，我想去趟学校。”肖玄声音平缓的说道。
　　
　　“去见秦菲儿？”洛子翰问，看着肖玄的目光中却是透露出一丝疑惑。
　　
　　“不是”出了大厦，肖玄抬头看了看炙热的太阳，眼睛眯了眯说道：“玄阴魂咒阵是要以至阴之血为引子才可以启动？”
　　
　　“不会是他做的”听肖玄这样说，洛子翰却是立刻摇头说道。
　　
　　“我知道不是他做的”肖玄收回目光，看着洛子翰缓缓开口说道：“我只是想见见他，问些别的事情。”
　　
　　“玄，你是不是发现了什么？”明明在肖玄的脸上是看不出什么情绪的，但洛子翰却是感应到一些不一样。仿佛，此时的肖玄心中藏个巨大的秘密，而这个秘密却是有可能动摇他冷漠的心。
　　
　　这样的肖玄明明就在眼前，却有一种随时会消失，远走的感觉，让洛子翰心中泛起浓浓的不安。
　　
　　“你不想说可以，但是事情结束了之后，一定要告诉我”洛子翰抓住肖玄的手说道。
　　
　　肖玄却是扯扯嘴角，笑了笑，反手握紧洛子翰的手道：“不用担心什么。我不会离开你。”
　　
　　听到肖玄的承诺，洛子翰心中一舒坦，于是笑着伸手揉揉肖玄的头发道：“你也放心，我也会一直在你身边”
　　
　　两人打车去了学校，肖玄以为他要去到学生会才能找到萧天阳，没想到，他和洛子翰刚从出租车上下来，就看到萧天阳站在校门口，脸上挂着浅浅的微笑，似乎已经在这已经等了他们好些时候了。
　　
　　“玄，你是不是来找我的？”萧天阳笑着走进肖玄，本想再亲密一点靠近肖玄，却被洛子翰在一旁怒瞪，于是就在肖玄半米处停下了脚步说道。
　　
　　“你在等我们？”肖玄却是有些疑惑的问道。
　　
　　“恩，我预感你今天一定会来找我，所以我在这等了你好一会了。不过今天的太阳蛮热的。呵呵”萧天阳笑呵呵的说道，然后又道：“玄，你找我有什么事就说吧，我一定帮你解决的”
　　
　　“没什么，我就想问你一个问题”肖玄却是没有任何推迟的开口说道。
　　
　　“什么问题，你问。只要我知道，我一定回答你”萧天阳一脸兴奋的就差要拍着胸口保证什么了。
　　
　　“肖月如有没有姐妹。或者说，肖月如有哪些亲人还在你知道吗？”肖玄却是问了一个让萧天阳瞠目结舌的问题，因为他以为肖玄会问他关于玄阴魂咒阵的事情，毕竟他的师父告诉他，肖玄最近再查一个案子，他今天一定会找到他问关于这个案子中出现的玄阴魂咒阵的事情。对于对师父消息的信任，于是在他得到师父的通知时，就立马跑到校门口等着肖玄来了。却是没想到肖玄却是问出了这么一个问题。
　　
　　“额，肖月如的亲人？”萧天阳微微皱着眉头支支吾吾却是想不起他手中肖月如资料里有没有她亲属的这一资料。
　　
　　“你也不知道吗？”肖玄看萧天阳一副很为难的样子，不由有些失望的说道。
　　
　　“玄，你等两天，不，一天就好。我明天一定会把资料送到你手上的”听出肖玄语气中的失望，萧天阳慌忙的道。
　　
　　“算了，不知道也好。本来我就没想找到他们”肖玄却是笑笑，一脸无所谓的说道。
　　
　　“玄，对不起”萧天阳心中不安的道歉。
　　
　　而此时一旁冷眼看着的洛子翰却是眉头一皱，目光在肖玄平静的脸上转了转。然后目光沉吟下来。看着肖玄却是嘴角勾勒起来。
　　
　　“不用道歉。”肖玄目光停留在萧天阳的脸上好一会，然后道：“其实你在这等我们，是不是还有别的事情？”
　　
　　“恩。。”萧天阳有些迟疑，本来他是得到师傅的消息来帮肖玄查案的，但偏偏肖玄问出的问题又跟案子无关，于是一时间，萧天阳犹豫着要不要自己直接开口告诉肖玄，其实我有你查的案子的消息的。但是，话卡在喉间却是冒不出来。
　　
　　“你是不是想说，你要跟我们一起去查案？”这时肖玄却是像是突然有了读心术似地说出了萧天阳的心声。
　　
　　“你。。。你怎么知道的。玄？”萧天阳惊讶的问道。
　　
　　“是不是你的那个师父告诉了你，我们最近再查一个案子，而他给了你关于案子的消息，然后让你来找我们？”肖玄就像知道事情的始末一样将实情说了出来。
　　
　　“这你也知道？”萧天阳此时却是像是被吓到了一样，脸上有些发白的道。
　　
　　“其实不难猜不是吗？”肖玄却是转头看向一旁露出笑容的洛子翰，继续道：“一起吧”
　　
　　“啊？”萧天阳却是有些反应不过来的发出疑问。
　　
　　“去玄阴魂咒阵的所在地”肖玄头也不回的说道，然后上了洛子翰随手拦下的出租车里。“上车？”
　　
　　“哦”萧天阳连忙往车里坐。
　　
　　“前面”洛子翰却是啪的一下将车门关上，然后冷冷的说道。
　　
　　坐到副驾驶座位上，在后车镜里看到肖玄冷漠无情的脸，萧天阳不由叹了一口气对着司机说道：“师傅，麻烦去红樱山”
　　
　　半个多小时后，肖玄一行三人来到了红樱山的大门入口。因为红樱山石观光风景区，所以三人进到里面还要购买票据。于是萧天阳一下车就主动去买了三人的票。
　　
　　进到山里面，石子小路两侧是红殷殷的红叶树。肖玄随手在枝尖摘下一片红叶，看着红的诡异的叶片，肖玄眼中闪过一丝凝重。然后却是突然对洛子翰说道：“这里的树，生机很奇怪”
　　
　　“恩。”洛子翰却是也摘下一片叶子看了看点头回道。
　　
　　一旁的萧天阳却是不明白两人在说什么，心中疑惑，却是又不想开口询问。毕竟他原先也是一个以智慧出众的人。不然他也不会才升大二，就已经坐实了学生会主席的位子。可不知道怎么回事，至从遇到肖玄后，特别是在肖玄的面前，他就会变得无比的笨拙迟钝。仿佛自己的智商已经退化到了幼儿时期。就连嘴巴也变得不可思议的笨拙。
　　
　　萧天阳这边埋头郁闷，肖玄却是突然转过头问道他道：“你师父除了玄阴魂咒阵的事情，他有没有说别的什么？”
　　
　　萧天阳摇摇头道：“师父只说了怎样开启玄阴魂咒阵的方法和关掉的方法，就没有说别的什么事情了”萧天阳说完，心中更是郁闷的要滴血了。
　　
　　“哦。是嘛”肖玄却是应了一声没再说什么，然后抬头看向西方。
　　
　　“是那里”洛子翰也看了过去说道。
　　
　　肖玄点点头，然后道：“我们过去吧”
　　
　　于是三人向着西方走去。走了约半个小时，看了看周边似乎没有改变的风景。洛子翰停下脚步拉住肖玄说道：“等一下，这里好像被设了阵”
　　
　　“能破开？”肖玄问。
　　
　　“几分钟“洛子翰说完，却是向前走了几分，大约走了约十步，他停了下来转头说道：“玄，你在这等我。最好不要动”于是萧天阳□裸的被无视掉了。
　　
　　“恩”肖玄点头。
　　
　　“等着我回来”洛子翰笑着说道，然后迈动脚步，这一次他却走了没五步，人就突然凭空消失了。
　　
　　“你担心他吗？”洛子翰刚一离开，萧天阳就走到了肖玄身边问道。
　　
　　“不”肖玄转头看着他道：“他比我了解到的还要厉害”
　　
　　“你真的要跟他在一起？”肖天阳却是话锋一转，问道了两人的关系上面。
　　
　　“恩”这次肖玄却是只用了一个字回答了萧天阳的问题。
　　
　　“你会回家吗？”萧天阳又问道。
　　
　　“不会”依旧简单的作答。肖玄的目光放在洛子翰消失的地方一动不动。
　　
　　萧天阳叹了一口气道：“我只是想补偿你”
　　
　　“不需要”肖玄简单应答道。然后目光闪过一丝欣喜。
　　
　　“他把阵破解了？”看着周边开始出现白雾，萧天阳疑惑的道。
　　
　　不等肖玄回话，只见从白雾里走出一个穿着红衣服的美艳男子。男子就像是从画中走出来一样，迈动的脚步却是没有踏上地面。美艳男子走距离肖玄他们约十米的地方停了下来，然后盈盈一笑红袖掩唇轻笑道：“欢迎两位客人来到赤枫林”
　　
　　肖玄目光穿过美艳男子落在他身后不远的地方笑道：“你回来了”
　　
　　“恩”白雾中却是响起洛子翰的声音，然后洛子翰的身影却是渐渐显露出来。
　　
　　“哦？没想到这个地方还住了别人”看着美艳男子的一瞬间，洛子翰眼中闪过一丝精光，然后笑眯眯的说道。
　　
　　“原来还有一位客人啊。红蝶这边有礼了”美艳男子却是像是古代女人一样对着洛子翰做了个揖。
　　
　　洛子翰走到肖玄身边，揽过他的腰对着他道：“玄，你的青玄功法好像已经修炼到第三阶段了吧，看看他是什么变得”
　　
　　肖玄微微点头，然后目光一变，却是闪出绿色的光来。在红蝶身上流转了一番后，眼睛变回原来的黑色，道：“是只红色的梦引蝶”
　　
　　“客人真是的，哪有一见面就拆穿人家身份的啊”红蝶却是不怎么在意自己的本体被看穿的笑道：“客人是否是要去镜宝泉，请这边走”于是红蝶却是一副要带路的模样。
　　
　　“走吧。”洛子翰揽着肖玄的腰跟了过去。至于后面的萧天阳，洛子翰一直都无视的。
　　 

作者有话要说：断了一天更，有亲说俺偷懒了。于是俺泪流。。。。

真相告诉乃们：俺现在上班了，白天都在公司，更文什么的都要等晚上回到家才能码字更文。

于是，乃们看到的更新，都是俺拖着疲惫的身体，坐在电脑前码了几个小时的成果。

对于俺的文，俺不想断更，俺恨不得一天更完，但是，俺没那么小强。俺上班都在想文的剧情。在心中不停的完善再完善。争取写出一个谁也猜不到的剧情。俺觉的自己都快走火入魔了。

于是最后，俺的文日更肯定是做不到了。除非乃们想看一章一两千字的章节。所以，俺会两天一更，每更至少上四千。对于俺的承诺大家都相信吧。于是俺会加油的。I(^ω^)J




64

64、第六十四章 少女失魂案（终） ... 
 
 
　　红色的衣衫在红色的风景中像是融合在了一起，变成了风景的一部分，又像脱离了风景，像偏偏彩蝶，舞动着美丽的舞蹈。
　　
　　十几分钟后，在红蝶的带领下，肖玄三人总算来到了今天的目的地。镜宝泉。
　　
　　远远望去，镜宝泉像是一面古代的铜镜，湖面上泛着奇异的光。，白日地阳光散在了湖面上，可偏偏有着阳光被吞噬了般的感觉。
　　
　　走到湖边，肖玄低头看着脚下房的湖水，微微皱眉，然后蹲下手拂水面指尖沾上点点湖水，却是像是有着冰针扎中了般的疼痛感。肖玄收回手，指尖上却是出现了白色的皱痕，像是泡了很久的凉水一般。显得有些麻木没有知觉了。
　　
　　肖玄站起，看着湖对面的峭壁，峭壁上凸出一块岩石，像是一个故意搭建出来的舞台。轻轻点脚，肖玄像是一片被风带起的叶子般飘到了空中，然后落在了凸出的岩石台上。
　　
　　目光在岩石台上微微一转，肖玄走到一角落里蹲下，拿起一块似乎沾上了某种颜色的石块，然后翩然跃下石台。
　　
　　“发现了什么？”肖玄刚落地，洛子翰从肖玄手上接过石头看了看道：“这个好像是血迹”
　　
　　肖玄点点头，然后目光投到红蝶的身上说道：“你的主人不准备出现吗？”
　　
　　红蝶微微一愣，然后却是笑道：“公子这是在问我吗？”
　　
　　肖玄指指自己的脖子说道：“听说有主人的梦引蝶这里会出现一个圈”
　　
　　红蝶摸摸自己的脖子，失神的道：“你能看的到？”
　　
　　见肖玄点头。红蝶苦笑了起来：“没想到这世界上还有人可能看到我的死神圈。”
　　
　　“玄？你真的能看到他有什么圈？”洛子翰看向红蝶的脖间，却是什么也没发现。于是低声问道。
　　
　　肖玄点点头，有些诧异的道：“你看不到？红色的，这里“肖玄在自己的脖子上比划着红圈地位置。
　　
　　洛子翰摇摇头，笑道：“我真看不到。”然后拍拍肖玄的头道：“看来你现在变得比我还厉害了呢”
　　
　　听到洛子翰夸奖的话，肖玄却是心中闪过奇怪的思绪。其实自从修炼了青玄的功法，肖玄就感觉的到，那从古树里传来的功力似乎原先就是他的。功力回到自己的身体里后，却又像一个引子一样，瞬间好像在他的身体中打开了一道神秘的门。而从那道门里，却是涌出奇怪的热流，流遍他的全身，流进他的每一寸肌肤，每一个细胞里。哪怕平时他就是不主动修炼，那热流也在他的身体中自动的流转。修炼了短短一个月的时间，肖玄却是觉得自己好像修炼了很久，对于身体中的每一股热流，似乎他都能随心的控制住。
　　
　　如果实力的提升是让肖玄感到欣慰的话，那时常冒出来的奇怪感觉却是让肖玄觉得，似乎在他的身体中还住着一个人。于是，肖玄心中渐渐涌出了一丝不安。
　　
　　肖玄一直有一颗过于冷漠的心，哪怕是面对自己心中最诱惑的亲人，他也能硬下心肠拒绝，但是，在遇到被害少女秦雪和被秦雪在梦里纠缠时，就算是肖玄其实都是会慌乱会害怕的。但是，事实却是，自己却像一个旁观者，看着自己被秦雪纠缠，心中却是泛不起任何波动。仿佛那一刻，自己不再是自己。在身体里住着的其实是另外一个肖玄。
　　
　　虽然肖玄觉得自己的感觉有些荒谬，但心中的不安却是实实在在的。
　　
　　目光扫到洛子翰手上的石头上，肖玄心里更加肯定，自己的猜测也许是对的。在他的身体里似乎真有其他人。毕竟如果真的是他的话，他绝对不会主动跃上石台，更不会发现这小小的蛛丝马迹。仿佛这个地方自己来过，仿佛自己侦查的行为都不是自己在控制的。就连自己的思想，也在往奇怪的方向转变。他在期待，期待着什么事情发生.
　　
　　“怎么了？”洛子翰发现肖玄的目光有些闪烁，于是担心的问道。
　　
　　“没什么”肖玄摇摇头，从洛子翰手中拿过石头，指尖摩擦着石头上红色色的血迹说道：“这个血是引子”心中泛出来的答案，虽然很想忽略掉，但肖玄知道现在不是意气用事的时候。案子他必须查清楚，这样的信念却是实实在在是他自己的决心。
　　
　　“还有三个小时太阳下山。今天十五号。真相终会大白的”洛子翰抬头看着还挂在天边的太阳说道。然后拉着肖玄往阴凉的地方走去。
　　
　　时间飞快的流逝，也许是在湖边休憩的缘故，肖玄总觉得从湖里涌出一股奇怪的能量，那能量有些冰冷，一涌进他的身体里，他顿时就像被冰封住了一般，就连眼转都不能转动了。
　　
　　冰冷的能量流进肖玄的身体中，和原本正在流转的热流交融在一起。没有争斗，就像两种能量原本就是一体一样。随着新的能量的出现，肖玄感觉到自己似乎又能动了。而且随着新能量越来越多，肖玄的脑袋中却是出现了一些奇怪的幻影。然后“轰隆“一声，似乎有什么东西断开了。
　　
　　“哎呦”突然一个白影闪出，却是鬼王秦锦像是被丢出来一样狼狈的跌在地方。
　　
　　然后又是连着两个人影从肖玄身上闪现出来。却是阴魄小乖，还有一个却是一个看不太清长相的黑色人影。
　　
　　“影？”看着第三个出现的居然是一直失去联络的鬼器影，鬼王秦锦讶异的惊呼道。
　　
　　“玄，你怎么了？”秦锦三人突然从肖玄身体中被抛出来，洛子翰立马发现肖玄的不对劲。正要探查一下发生了什么，突然肖玄身上却是涌出一阵绿光将洛子翰拒绝在了外面。
　　
　　“怎么回事？”也发现了异状的萧天阳连忙走过来问道。看着被绿光包围住的肖玄，萧天阳立马手指打出一个印，身体上涌出一层淡红色的光芒。迈动脚步想要闯进绿光中，却是发现自己寸步难行。
　　
　　“到底怎么回事？这绿光到底是什么？”萧天阳气急败坏的捶打着绿色屏障，却是没有引起屏障的一点波动。
　　
　　“站一边去”洛子翰脸色阴沉的推来萧天阳，然后却是双手合十，银光大出。瞬间洛子翰就变成了红眼状态下的模样。
　　
　　看到洛子翰居然大变了模样，萧天阳虽然大吃一惊，却是也只能默默的在一旁干着急。
　　
　　模样大变的洛子翰似乎实力也一下暴涨了许多，从身上冒出的银光带着巨大的压力像是有了实体一样迎上了绿色屏障。银光形成的压力虽然不是对着自己的发出，但一旁的萧天阳红蝶他们却是微微曲起了腿，似乎身上压着千斤巨石一般沉重。像实力稍微差一点的小乖和影却是软绵绵的躺在了地方，仿佛已经失去了知觉。
　　
　　“轰隆”“轰隆”连续的冲击似乎都没有起到什么作用，绿色屏障中的肖玄就像处在了异时空一样，听不见，看不见。
　　
　　“该死”自己的攻击无效，洛子翰几乎是铁青着脸的怒骂道。
　　
　　双手再次合在胸前，洛子翰像是下了很大决心一样，一咬牙，双手快速的在胸前翻腾起来，却是结起了一个复杂的有些眼花缭乱的印来。本是微亮的天边也似乎一下黑暗了下来。似乎整个世界都变得一片黑暗了。而在这个黑暗的世界里似乎只剩下了洛子翰身上的银光和罩着肖玄的绿色屏障发出来的微亮的光。
　　
　　印成，洛子翰掌心向着绿色的屏障缓缓的印了上去。顿时，大风四起。天地动荡。
　　
　　洛子翰全力的一击印在了绿色屏障上，终于屏障不在牢不可破。咯吱咯吱，屏障发出破碎的声音，然后就想一块玻璃一样，哗啦一下碎的满地。
　　
　　“玄？”洛子翰连忙冲过去，伸开双手将肖玄抱入怀中。
　　
　　“子翰？”肖玄此时却是缓缓睁开眼睛，目光恍惚。
　　
　　“有没有哪里不舒服？”抱紧了肖玄，洛子翰发现自己的声音都在颤抖。
　　
　　“恩？”肖玄却是愣愣的发出疑惑。目光却是渐渐清晰起来。看清了洛子翰写满担心的脸。肖玄不由伸出手来摸上去。“子翰？”像是确认般的再次呼喊。
　　
　　“我在，我在”洛子翰连忙回应。
　　
　　“真的是你吗”肖玄却是不确定的问道.
　　
　　“是我”洛子翰连忙点头应道.
　　
　　“真的是你.”肖玄却是一笑,然后缓缓地闭上了眼睛,嘴角勾起的笑容却是显得有些不真实起来.
　　
　　“玄玄玄,你怎么了"洛子翰大声地呼喊,惊恐的眼神,似乎整个人都开始失控了.
　　
　　“天阳”就在肖玄昏睡过去，洛子翰处在随时会暴动时，从空中却是传来一个声音。
　　
　　萧天阳抬头，脸上泛起惊讶，连忙道：“师傅？你怎么来了”
　　
　　来人穿着青色的古代长袍，留着现在人的短发。耳边闪烁着银色的耳钉。一张毫不逊色于洛子翰的俊脸上挂着淡淡的笑容。微上扬的剑眉，眼角泛红。却是一副妖艳的姿态出现在众人的面前。
　　
　　洛子翰抬头，看的妖艳男子的一瞬间，红色的眼眸中闪过浓重的杀机。
　　
　　“叶落，好久不见”男人依旧站在空中，像是多久不见的友人一样跟洛子翰打着招呼。
　　
　　“青阳！”洛子翰咬牙切齿的喊出男人的名字。
　　
　　“呦，是我”青阳轻佻的笑道。
　　
　　“是你故意引诱我们来着的？是你让玄变成这样的”洛子翰未消失的银光大涨，却是一副随时会冲向青阳的模样。
　　
　　“引诱你们来着是我，把你的宝贝变成这样的也是我。其实，你应该谢谢我。如果不是我把你们引诱到这里，想必，你一定还在疑惑，你的宝贝到底是不是你的那个青玄呢？现在，很快就要揭晓答案了呢”青阳看着肖玄的目光开始变得激烈。仿佛像是要把肖玄看穿了似的。
　　
　　“青阳，我不会再让你伤害玄了。绝对不会”洛子翰冷声道。此时他却是逐渐冷静下来。
　　
　　“我伤害了玄？哪个玄？肖玄还是青玄？”青阳笑起，却是有些疯癫的睁大了眼睛瞪着洛子翰道：“叶落，到底是谁伤害了玄，到底是谁”
　　
　　“不是你吗？”洛子翰冷笑。
　　
　　“哈哈，哈哈”青阳仰天大笑，几乎要笑出泪来似乎。好一会他才停下大笑，然后目光满是恨意的瞪着洛子翰道：“叶落啊，叶落。当初青玄给你起这个名字到底是什么意思呢？从树上落下来的叶子？呵呵，真是可笑，明明只是一直臭鸟而已。凭什么可以呆在青玄身边那么久。而且，还让青玄被别人掳走？”
　　
　　“怎么，为什么不说话。你不是最喜欢青玄的嘛，你不是说只会守护青玄的吗？那现在，你怀中的人又是谁呢？青玄的转世？别开玩笑了。青玄怎么会死，怎么会变成别人。叶落，你背叛了青玄，所以，你给我去死吧，还有你那可笑的青玄转世”青阳扬起手，掌心却是冒出黑色的光团。
　　
　　“师傅？”把一切都看在眼里的萧天阳却像是不认识他般的喊道。
　　
　　“我倒把你忘了。”青阳笑了笑，看着萧天阳说道：“我的乖徒弟，你想知道这个肖玄为什么会成为你的续命者吗？我可以告诉你哦”
　　
　　掌心的黑色光团还在变大，青玄继续说道：“你那个母亲还真的伟大。表面是慈母，背地里却是囚禁无辜的少女，还让少女同自己的丈夫生下了小孩。目的居然是为了给你续命。你不是最敬爱你的母亲吗？你不是觉得你的母亲其实也是欢迎着肖玄回去的吗？鬼话，全是鬼话。”青阳大笑着说道。然后看向萧天阳的目光中却是泛起了可怜之意。道：“不管怎么说，你都是这个假的青玄转世的哥哥，所以，你也给我去死吧”青阳笑眯眯的说完，却是毫不手软的将手中的黑色光球投向了地面上的他们。
　　
　　“都死去吧。都死去吧。哈哈”青阳站在空中疯狂的大笑着。
　　
　　眼看着黑色光球就要落下来，萧天阳他们想跑，却是发现自己在黑球的气势下动弹不得。
　　
　　洛子翰抱紧了怀中昏睡的肖玄，然后眼中红光大作，背后却是升起一对巨大的青色翅膀出来，然后将所有人都保护了起来。
　　
　　“轰隆”天地发出悲鸣之声。晃动的天地，就像是到了世界末日一样。
　　
　　天地再次恢复平静时，萧天阳他们发现，在黑球的攻击下，他们居然完好无损。他们的上空却是架着一对巨大的青翅。
　　
　　“你这只臭鸟，没有用本体居然也能接下我的攻击”青阳见自己的攻击被抵挡住了。于是乎冷声说道。然后又是面露一笑，道：“不是本体呢？不是才好”
　　
　　双手向空中举起，双手间却是再次出现了黑色的球体。眼看着黑球越来越大，洛子翰也面露凝重。于是抱着肖玄来到萧天阳面前说道：“保护好，玄。听到了没有”
　　
　　“恩”萧天阳狠狠的点头。
　　
　　“你们放心，我不会让你们有事的”洛子翰扫了众人一样，目光最终还是落在了肖玄的身上，伸手摸着肖玄沉睡的面容，道：“等我回来玄。”说完却是翅膀一收，飞向了天际。
　　
　　飞到青阳对面，洛子翰抬起双手，两手之间却是也出现了银色的光球。
　　
　　“不知道，不用本体的你能不能接下我这招呢？希望你还能留下一点肢体”青阳笑着说道。
　　
　　洛子翰不语，手掌间的银色光体却是越聚越大。
　　
　　泛着冷意的眼眸中却是有着一些复杂的情绪。
　　
　　“青阳，我说过，我不会再让你伤害玄了。不论肖玄是不是青玄的转世，我爱的人只会是他。”银光映在洛子翰俊美的脸上让他看上去十分的庄严。
　　
　　“我也说过，谁也代替不了真正的玄。”掌间的黑球漂浮在胸前，青阳眼角上扬却是笑了起来：“你要不要等到你的宝贝醒来，等他告诉你他到底是不是青玄的转世呢”
　　
　　“我说过了，我现在爱的的人是肖玄，不论他是 
 64、第六十四章 少女失魂案（终） ... 
 
 
　　不是青玄。我的心不会改变”洛子翰冷声道。
　　
　　“你真是薄情啊。”青阳却是不屑的笑道：“每一次你都要去人间寻找什么青玄的转世。千年来，你忘了你的目的却是爱上了这个普通凡人。这个人就值得你守候他千年？”
　　
　　洛子翰眼中流转起莫名的光晕，嘴角勾起，像是在回想什么的道：“就算他不是青玄，但自从千年前，他救下受伤的我时，我就决定守护他。直到我自己疲倦为止。青阳，你没有爱上过一个人，所以你不会懂得”
　　
　　“爱？我不懂？”青阳嗤笑，目中寒光乍现道：“如果不是你们的出现，青玄会离开我？如若不是你们青玄早已是我的新娘了。都是你，都是你。为什么要出现，为什么要抢走属于我的玄哥哥。”目中满是恨意，随着青阳心中的怒气上涨而越来越大的黑球像是随时会飞出去般左右振荡起来。
　　
　　知道青阳现在是什么也听不进去的，洛子翰心中有些惆怅的想道，其实青阳在爱情的道路上也是受害者，如果当年，青玄可以回头的话。是不是今天的青阳就不会变的如此偏激了。
　　
　　“叶落，我要让你知道背叛青玄的后果”青阳怒吼着将掌间的黑球打出，眼中妖艳的冒出一缕精光，嘴角却是邪恶的勾起。
　　
　　青阳推出黑球的瞬间，洛子翰也将掌见的银球推了过去，俩个球体相遇，于是如同水与火的碰撞。火花在空中肆虐然后却是爆炸起来。
　　
　　“轰隆”一声巨响，爆炸引起的气流将两人硬生生的推到了百米以外。稳住身形，洛子翰背后一展青翅，却是朝着青阳扑去。
　　
　　看着急速飞扑上来的洛子翰，青玄诡异的一笑。背后却是伸展出一双巨大的黑色羽翼。随着黑色羽翼的出现，天空居然下起了黑羽毛。只是当这飘落下来的黑羽落在地面上时，却是将岩石也腐蚀出一个坑来。
　　
　　发现落下来的黑羽如此危险，抱着肖玄的萧天阳，眉头一紧，大声喊道：“魅~”
　　
　　随着他的话音刚落，穿着红色衣袍的魅举着死神镰刀闪现了出来，然后死神镰刀朝着空中挥去，却是硬生生将周围十米内的所有黑羽击散。
　　
　　“我来帮你”从地上爬起的鬼王秦锦召回影，虽然影在肖玄的身体里被封印了几个月，但之前受的伤早已痊愈，连品级都上升了一个阶级。秦锦一联系到影就发现了影的不同，于是面上一喜，指挥着影的动作却是愈加迅速起来。
　　
　　空中不时传来激励的碰撞声，到了青阳与洛子翰这样的级别，什么大型的法术却是没有时间发挥出来的，于是两人都靠着强悍的身躯，实打实的肉搏起来。
　　
　　随着两人在空中激斗的一时半会分不出胜负，地下的萧天阳他们也没有闲着。毕竟黑羽并没有因为两人的战斗升级而消失，反而变得更多，腐蚀性似乎也上升了一个等级。
　　
　　天上地下都忙做一团，就在萧天阳感应到魅的体力越来越消弱时，突然本是在一旁几乎被忽略掉的红蝶却是冲向萧天阳，乘其不注意，却是从他手中抢走了沉睡中的肖玄。
　　
　　怀里一空，萧天阳目光一顿，却是大怒的道：“你干什么，快吧玄还给我”说完却是身上红光大作，然后追向抱着肖玄逃离的红蝶。
　　
　　听到地下萧天阳的怒吼，发现萧天阳身边没有了肖玄的身影，本在打斗的洛子翰迅速退到一边就要追向红蝶。
　　
　　“叶落，别想逃”青玄紧跟其后。
　　
　　眼看着追来的人愈来愈接近，抱着肖玄的红蝶却是一咬牙，手指掐在了肖玄的脖子间，然后转身停在了空中：“都停下来，不然我扭断他的脖子”
　　
　　闻言，萧天阳和洛子翰都急刹车般的停下，立在空中紧张的看着他。
　　
　　“红蝶，杀了肖玄”追来的青阳却是在后面吼道。
　　
　　红蝶的手指紧了紧，但却并没有动手。
　　
　　“红蝶，动手！”青阳再次说道。
　　
　　红蝶却还是没有动手，他看着不远处的青阳，脸上泛起一个苦涩的笑容道：“主人，只要你解开契约，我可以将他交给你”红蝶说的是将肖玄交给青阳而非马上杀了肖玄，从这一点上，洛子翰却是察觉出一丝微妙。似乎红蝶现在是不会对肖玄下手的。
　　
　　“你想造反了是不是，红蝶，你好大的胆子”听到红蝶的条件，青阳大怒的说道。
　　
　　红蝶却是笑了笑，然后看向洛子翰道：“抱歉，我必须这么做”
　　
　　洛子翰不语，目光紧盯着他手中的肖玄，寻找着机会将肖玄营救回来。
　　
　　“我在说一次，红蝶，将肖玄杀死。我可以当做你什么都没说过。”在关键时刻被自己的契约仆人要挟。青阳内心是无比愤怒的，他恨不得现在立刻就扭断这个叛徒的脖子，但是，红蝶只是他的契约仆人，他只能掌握他的生死，却是控制不了他的行为。
　　
　　现在杀掉红蝶是一个选择，但红蝶一死，却是给洛子翰一个机会去营救肖玄，所以青阳暂时还不能让红蝶死去。于是，气氛开始变得诡异起来。
　　
　　“我似乎来得正是时候呢，我有没有错过什么精彩的剧情呢”一个调侃的声音响起。红蝶却是突然感觉自己的身体不能动了，然后他居然不可思议的发现，他的身体居然自己在行动。
　　
　　接过红蝶手里的肖玄抱在怀中，踩在一只白鹤身上的蒋凡军笑着跟洛子翰打招呼：“嗨，好久不见了。最近你过的好像不怎么如意嘛”
　　
　　看到肖玄被转移到了蒋凡军手上，洛子翰明显的心中一松，却是放心了不少。对于蒋凡军，洛子翰了解不多，但有一点他可以肯定，那就是蒋凡军绝不会伤害肖玄。
　　
　　“洛子翰，原来你真的是个妖怪啊”又是一个声音想起，从白鹤的尾部羽毛下，一个战战栗栗的人影爬起，却是之前一直视洛子翰为情敌的章岳贺。
　　
　　“贺贺，你小心点”一个担心的声音从章岳贺的背后响起。却是一直肥呼呼的红眼兔子飘在空中说道。
　　
　　“老大，我们来了”然后却是柳旭摇着白扇子出现在众人的面前。
　　
　　“还有我们呢。”又是几个熟悉的声音想起。洛子翰脸上终于露出了笑容来。
　　 

作者有话要说：《逆命》已经到了高潮部分。之前埋下的大量伏笔。接下来却是要一一解答了。于是有多少人猜出了真相呢。其实大家可以讨论了。

下面继续透剧：下章将会出现很多意想不到的真相，于是敬请期待~~~O(∩_∩)O~




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　蒋凡军，章岳贺，红珥，柳旭，大刀，艳娘还有卓武，洛子翰这边一下子来了七个人，除了章岳贺外，每一个都有着不低的本领。于是自从肖玄出现情况外就一直紧张起来的洛子翰也微微舒缓了一下，对着蒋凡军他们微微一笑，背上的青色翅膀轻轻扇动，却是要向他们那飞去。
　　
　　“叶落，你以为来了几个自以为厉害的帮手，我就没办法留下你吗？”青阳微微冷笑，伸出手在空中打了一个响指，“吧嗒”一声后，从他们的身后突然闪出十几个一摸一样的青阳。
　　
　　“分神术？”看着这突然多出许多的青阳，洛子翰微微皱眉说道。
　　
　　“分神术？很厉害？”站在白鹤身上的章岳贺小心的让自己站稳一些，然后疑惑的问道。
　　
　　“是的，贺贺”红珥变成成年男子的模样，站在章岳贺身后，一副小心翼翼护着他的模样说道：“因为世界万物所有的生命体，只要有了思想就会出现一个独特的念。当念足够强大时，这个生命体也就有着非凡的本领。一些拥有念地生物因为突破天地的束缚，拥有了逆天行命的能力后，他们的念就称之为神念。因为念地唯一性，所以当有人把自己的念割离数块再次培育出新的个体念时，这样的行为又称逆天之术，是有伤天和的，而且练此术的人一旦死亡，就会彻彻底底消失在世间，不会在有轮回了”
　　
　　“那那些多出来的人只是一些念？”虽然章岳贺还是不是很明白什么是念，但他清楚了一点，那就是这多出来的人其实是一个人变出来的。是虚幻的，但也许也会有什么攻击手段。
　　
　　“他们都是真实存在的”红珥刚想继续解释，一旁的蒋凡军却说道：“我以前在一本书上看到过，修炼分神术的人，所分裂出来的念个个都有本体100%的实力。也就是说，现在这多出来的十二个人，都有着青阳全部的实力。一个就那么难多付，这么多？”蒋凡军有些担心的看了看洛子翰，但他发现洛子翰见青阳使出分神术时，却只是皱了皱眉，并没有出现什么担心之色。难道刚才一对一也只能打成平手，突然变成一对十三，还是那么有信心？
　　
　　“没想到你居然会修炼这个术”洛子翰脸上恢复平淡，没有什么表情的说道。
　　
　　“我修炼这个你感到奇怪？还是你早就猜到了呢？”青阳笑了笑，站在十二个一摸一样面无表情的□里却是感觉怪异无比。
　　
　　“我只是没想到你会这么执着”洛子翰冷漠的说道，背后的青色翅膀却是突然收起。他变回了正常的人类模样。
　　
　　“不变身？”青阳歪头，嘴角嗤笑。眼中满是戏谑。
　　
　　“我不能杀 你”洛子翰说道，目光投向蒋凡军怀中的肖玄：“我守护肖玄千年，我能明白你等青玄万年的寂寞。我不杀你，我会让你等到你所期待的那个人出现”
　　
　　“杀我？笑话。”青阳掩嘴嗤笑，眼中却是闪过寒光说道：“就你现在的这附身体？你就是用本体我也不怕你，何况你这个连百分之一实力都发挥不出来的人类身体？”
　　
　　“我这副身体的确杀不了你，但封印你却是绰绰有余”洛子翰说完，却是手指飞快的打印，眼中红光闪现。
　　
　　看着洛子翰手指上的动作，青阳轻视的目光渐渐变得凝重起来。神念一动，却是十二个念向着蒋凡军他们扑去。
　　
　　“乾坤 樊罗印”洛子翰轻声喝道，却是手指上的印打完，然后向着青阳方向的虚空打去。
　　
　　看着空中缓缓出现的印向着自己压来，青阳感觉到自己身边的空间都有了冻结的迹象。眼中的重视也更加凝重了几分。
　　
　　眼看着印就要压到身上，青阳的脸上也出现了冰冷的汗水，千钧一发之际，青阳一咬牙却是掏出了一个小塔出来。
　　
　　“峰翎塔？”看到青阳手中出现的小塔，洛子翰面无表情的脸上出现了一丝惊讶，然后道：“你怎么会有峰翎塔，我记得我明明把它放在了……”说道这，洛子翰却是睁大了眼睛怒视着青阳道：“你去过墓园？”
　　
　　洛子翰打出的印被峰翎塔弄出的空间细缝吸了进去后，青阳笑着将峰翎塔托到眼前看了看道：“不然你以为这世上还有第二个峰翎塔？”
　　
　　看着洛子翰脸上的表情越来越愤怒，青阳却笑的很开心的道：“你不是很奇怪，为什么你那宝贝每一世活的都那么短吗？其实很简单，因为我在墓园取了他的魂印。我诅咒他每一世都活的万分痛苦，并于二十岁毙命。眼睁睁看着他死去，你是不是很痛苦呢？”
　　
　　想起这千年来，他守护在肖玄的转世身边时，看着一代代的肖玄前世，少年经历各种磨难，二十岁死于各种灾难，他一直以为这是上天注定好的。他不曾怀疑过什么。这一世，他主动接近肖玄，心中挣扎过许久，才最终决定这一次一定要阻止悲剧的发生。肖玄活过了二十岁，肖玄说他死而复生。洛子翰一直以为这依旧是上天注定好的。经历了十世的磨难，肖玄终于可以重新来过。洛子翰在心里发誓，这一世，他再也不会放手。但是，洛子翰一直以为的命里注定却是从一开始就是一个阴谋，一个骗局。真相终于大白于天下，洛子翰的心却是冰冷僵硬。看着似乎睡得很沉的肖玄，洛子翰满眼的后悔与心疼。如果，如果他早点出手，是不是肖玄就不会经历了十世的折磨。而且这折磨竟然一直都是因为他的出现才降临到肖玄头上的。心中悔恨无比的洛子翰双眼通红的看向天上笑的欢快的青阳。
　　
　　“真相那么显而易见。但你到现在才发现，你是不是特别的痛苦呢”青阳继续嗤笑着。
　　
　　“是的，我很痛苦。”洛子翰冷冷的说道，然后却是举起自己的右手，掌心向上。
　　
　　“你是要解开封印，召唤本体过来吗？”青阳依旧笑着道：“我真是期待的很呢？”
　　
　　“那你就期待吧”洛子翰道，然后掌心中却是出现了一个花藤印缓缓升向天空。
　　
　　“好吧。我会等着的。但是，你确定不先关心关心他们呢？”青阳却是一副无所谓的态度指着洛子翰身后说道。
　　
　　洛子翰一番醒悟，却是想起青阳的十二个念却是扑向了蒋凡军他们。虽然他和青阳的对话时间不长，但那十二个青阳却是真正每一个都有着青阳100%的实力。那蒋凡军他们却是危险了。
　　
　　时间回到两人对话前。
　　
　　青阳用神念命令十二个念攻击将凡军他们。却是只见十二个青阳向十二道黑影一样冲向了白鹤。他们的目标其实只是抢夺沉睡的肖玄。
　　
　　猜到青阳心思的蒋凡军却是眼看十二个青阳扑来，就连忙大吼道：“大家注意，他们的目标是肖玄”
　　
　　“草，当我们是纸糊的啊”个性最冲动的卓武二话不说，瞬间从自己的储物袋中取出无数炸弹向着十二道人影砸去。
　　
　　“轰隆”“轰隆”连着十几声巨响，天空变得更还乌黑一片。
　　
　　“卓武，炸药不管用，你还是亲自动手吧”红珥却是揽过章岳贺的腰将他抱起，然后一个跳跃却是向后退去。
　　
　　“你干嘛不去帮忙？”被人揽着腰，还站在空中，章岳贺虽然感觉有些害怕，但更多的却是对于红珥退缩的不满。
　　
　　“贺贺，你在我心中最重要。我不能让你受伤”红珥一脸认真的说道。
　　
　　“哼。别找什么借口，我才不会相信呢”章岳贺撇过脸去说道。
　　
　　“红珥，你带着娃娃脸离远一点”大刀嘿嘿一笑，对着红珥挤眉溜眼的说道。
　　
　　“哗！”突然一个黑影从大刀身边飞过，大刀一愣，然后大怒的道：“草，居然无视我的存在。”然后却是挥舞着大刀追了过去。
　　
　　“这时候还想着谈情说爱，我看你是到了发 qing期了吧”艳娘手一抖，手中瞬间出现一条紫黑色的长鞭
　　然后向着青阳的念缠去。却是一缠就是俩个。当然她也没有忘记调笑红珥几句。
　　
　　“你能怪红珥吗，毕竟娃娃脸是红珥等了几千年的人了。见了面难免要多单独处处”柳旭不慌不忙的打开白扇，白扇一挑一拨却是拦住了一个青阳地念。
　　
　　“我说你们好歹注意一下场合啊”蒋凡军哭笑不得抱着肖玄东闪西闪，连脚下的白鹤他也怕误伤了而收了起来。在五六个青阳地念的攻击下，蒋凡军显得有些手忙脚乱，幸好青阳地念只是为了抢夺肖玄，而不是杀光他们。不然这时候他们哪还有时间互相调侃。
　　
　　“啊~”就在他们还在漫不经心的阻拦青阳地念时，却是突然听到一声惨叫。
　　
　　却是红蝶被三个青阳地念抓住，两个青阳地念夹住他的两臂，另一个青阳地念却是毫不留情的双手插进了他的胸口。
　　
　　看着红蝶的鲜血沿着红色的衣袍低落下去，之前还在互相开玩笑的七人却是突然意识到，他们的对手不是在跟他们开玩笑。那个笑眯眯的青阳真有杀人的心。
　　
　　青阳地念掏出红蝶的心脏，对着还微微跳动的心脏诡异的笑了笑却是一用力将整个心脏捏爆了。
　　
　　睁大着眼睛看着自己的心脏被捏爆，红蝶刚开始被抓是的恐慌，到现在的认命。却是嘴角泛起一个微笑，眼中满是留恋的看了一眼肖玄。嘴角动了动却是什么也没有说出来，然后整个身体像是飘落的飞叶被青阳□松手任由他落下去。
　　
　　从空中落下的红蝶像是一只巨大的红色蝴蝶，被风吹起的红色长袖，却像是蝴蝶的翅膀。随着风飘落。身体像是优美的音符在空中划出一个美丽曲线。“轰”却是突然变成成千上万的蝴蝶散开去了。就像这山间的红树叶。
　　
　　“玄~”所有人都被红蝶的这份美丽吸引去了目光，所以突然听到萧天阳大吼却都愣了一下。
　　
　　蒋凡军看看自己的臂膀，发现原本在自己怀中沉睡的肖玄却是不见了。抬头，却是发现一个青阳地念拉着肖玄的胳膊就要像正牌青阳飞去。
　　
　　“留下玄”不等蒋凡军使出什么手段，就见萧天阳全身大冒红光的冲了过去，然后他手中突然出现一把匕首，却是毫不犹豫的朝着青阳地念砍去。
　　
　　“啪~”谁也没想到，萧天阳的攻击会奏效，毕竟青阳地念的实力摆在哪里呢。
　　
　　“呵呵，不愧是我的好徒儿”看见自己的念被萧天阳砍断了手臂，青阳不怒反喜的笑道。
　　
　　萧天阳也一时愣住了，等回过神来时，他才发现青阳不怒反喜的原因。
　　
　　“不要~”看着肖玄向深潭落去，萧天阳拼命的向下追去。
　　
　　“玄~”洛子翰也要追过去，但青阳怎么会就这么简单就放过他。于是一个闪身挡住了洛子翰。
　　
　　“你就老实的看着他死去吧，反正你也不是一次两次这样做了？”青阳眼眸中闪现着是兴奋的光彩，他为了这一天已经等了很久很久了。
　　
　　“不~~”
　　
　　眼看肖玄就要跌落镜宝泉，这个可以瞬间冻碎任何生物的深潭时，突然从深潭低发出一道亮眼的青光。瞬间击中了下落的肖玄身上，然后肖玄就像被什么东西托着了一样。竟悬浮在空中。
　　
　　“玄~”见肖玄似乎安全了，萧天阳就要过去，却是再次发现他接近不了肖玄。这次罩住肖玄的却是镜宝泉的保护罩。一个透明的保护罩。
　　
　　“咦？奇怪？”眼看着肖玄没有向着他想象般那样跌入深潭冻死，反而被什么无形的东西托住，青玄却是皱眉疑惑道。
　　
　　从深潭里升上来的青光颜色越来越深，青光包裹着肖玄的身体，很快肖玄就像一个茧一样看不清身型了。
　　
　　“这是什么东西？”柳旭用白扇指着下巴道。
　　
　　“不清楚啊，这镜宝泉一直是个神秘的地方，这深潭里到底有什么，却是谁也不知道”艳娘飞刀柳旭旁边道。
　　
　　“大嫂不会有事吧？”卓武担心的问道。
　　
　　“不会”柳旭摇头道。至于为什么这么肯定他自己都说不清楚。
　　
　　“这个是种源。”就在所有人都一头雾水时，一个声音从地面上响起。来人是个穿着古装的白衣男子，男子笑眯眯的站在红枫叶下，那一缕白显得有些飘渺。
　　
　　“轩辕轩，这是本王的台词”一个穿着黑色西装的男人跳了出来道。
　　
　　“阎王？”洛子翰皱眉低语。 

作者有话要说：俺来更新了。最近忙惨了。而且俺还很倒霉的受伤了。受伤地点，手~~~

乃们等着急了吧。。。抱歉啊。这章4000奉上~

章节被锁，理由不清楚。于是神马时候 解锁，俺也不知道。哭~~~




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　看到阎王和轩辕轩从红树林中走出来。洛子翰不禁深深皱起了眉头。
　　
　　虽然他和青阳的战斗没有发出什么大规模的招式，并且他们也都在这附近下了屏障，为了就是不让他人发觉这边的动静。
　　
　　别看现在天地昏暗，漫天腐蚀性很高的黑羽，在加上镜宝泉上出现的绿色屏障，更别说洛子翰和青阳战斗时引起的巨大动静，但距离这不足千米外却是依旧风平浪静毫不知这里发生了一场大战。
　　
　　“怎么？不欢迎我们吗？”洛子翰深深皱起的眉头映入阎王的眼中，让阎王有些不满的说道：“其实本王也不想来的，但是你们的动静也太大了一点吧”
　　
　　“炎”轩辕轩笑着喊了阎王一下，然后安抚住情绪不满的阎王。抬头看着空中的洛子翰道：“其实我和炎还真不怎么想管你们的事情，但是，你们把这种源引了出来，惊动了天帝，这事我们想瞒也瞒不住啊”轩辕轩笑的有些苦涩。本来他和阎王还有几个好友正围在一起打麻将。因为阎王在洛子翰手上受了挫折，所以情绪一直愤愤不平，本来平时就牌品不佳的阎王输了钱更是火气越盛。当然阎王也不是那种输了钱不认账的人，虽然输钱不爽脾气更是暴躁但也会按照之前约定好的，把输的钱交上。他和好友正乐呵呵的赢着阎王大笔的钱财时，突然感觉到天地动荡了一下，接着他就收到天帝的命令，说是要查明这天地动荡的原因。这不查还好，一查居然查出了种源的出世。
　　
　　种源，传说是盘古开天辟地化为万物时留下的最后一丝能量。
　　
　　这丝能量就像盘古的心脏一样，在盘古化为天地万物之后，依旧输出能量让这个新的天地有了生机。
　　
　　后来，天地有了生命物种，他们感悟天地规则，逆天修行。最后打破天地的约束得到了悠久的生命和能量。他们因为感悟修炼的规则不同而有了分歧，最后他们用参悟出来的天地规则在这天地间划分出了五个界。分别是仙界，魔界，鬼界，灵界和妖界。
　　
　　五界并没有因为理念不同而互相视为仇敌，所以世间传说的仙魔对立也是不正确的。当然也不排除一些个别分支过于偏激而做出击杀他界修行之人的行为。
　　
　　五界虽各占天地一方，但却共同保护着这个世界的能量之源，而这能量之源就是被称之为盘古心脏的种源。
　　
　　种源原本是被高高置放在天地的最中心，传说中的天涯海角。被五界共同守护了亿万年。但是有一天，一直巨大的青鸟横空出世。他神秘莫测的出现在天涯海角叼走了种源。
　　
　　种源虽然被巨大青鸟叼走，但天地并没有失去种源输出的能量。因为种源并不是一个。
　　
　　种源分为母种和子种。母钟是最初的盘古之心，子种却是亿万年间母钟自行诞生出的新的能量种子。而被叼走的种源就是子种。
　　
　　五界里的人追查青鸟，可青鸟就像他的突然出现一样，叼走子种源后就消失在天地之间，任凭五界的人怎样查找都找不到青鸟的行踪。
　　
　　距离子种源被窃已经有几万年时间了，这几万年间五界的人依旧默默的继续查找青鸟和子种源的行踪。
　　
　　万年来，五界没有一个人查找到青鸟或子种源的一丝痕迹，但是今天，天地间突然爆发出来的能量，却是让高高在上的仙界之主天帝察觉到一丝子种源的踪迹，于是便让这时正在人间玩耍的轩辕轩过来探查。
　　
　　看着镜宝泉上罩着的青色屏障，和屏障里隐隐约约可以看出的个人型。轩辕轩眼中闪过一丝炙热。眼前的种种迹象正是子种源出世的象征啊。
　　
　　“你知道这潭里的东西是什么？”从轩辕轩的身上，洛子翰突然感应到一丝不安。目光落向青色屏障上，洛子翰眼中又出现了深深的担忧。
　　
　　轩辕轩深吸了一口气，他看了一眼一脸焦急的洛子翰笑了笑道：“种源，传说中的盘古之心”
　　
　　种源？盘古之心？听到轩辕轩对潭里的东西的介绍，洛子翰的心间闪过一丝熟悉，但却抓不住这丝熟悉到底出自哪里。心中一片朦胧，像是被一层很浓的雾遮盖住了。熟悉的种源，和想不起青玄的样貌。种种迹象让洛子翰突然有些恐慌起来。似乎有些狠重要的事情被他遗忘了。
　　
　　目光一瞥，却是发现一旁的青阳脸上也是一副深思的模样，似乎他也在困惑什么。
　　
　　“盘古之心？很厉害的东西？”这时在这里唯一的凡人章岳贺好奇宝宝的开口问道。
　　
　　轩辕轩看了一眼被红珥揽着腰站在空中的章岳贺笑了笑，正准备解释时，一旁的阎王却是说道：“传说中的盘古之心是生命的起源，如果没有盘古之心，我们这些生命物种都不会存在。你说，厉不厉害？”
　　
　　“真的假的啊？”章岳贺有些吃惊的说道。但看着镜宝泉上的青色屏障却还是有着深深的怀疑和不信。
　　
　　“这么厉害的东西，突然把肖玄困在里面他是想干什么？”虽然章岳贺现在只是凡人一个，但却道出了所有人最想知道的事情。
　　
　　阎王看着青色屏障里几乎看不出样貌的肖玄，眉间一皱道：“里面的人是肖玄？”
　　
　　“善人怎么跑里面去了？”轩辕轩也一脸震惊的道。
　　
　　“这个种源很危险？”洛子翰眼睛一眯，心中出现的答案却是让他心间一顿。
　　
　　“不。”轩辕轩摇了摇头，但眉间却是深深的皱起说道：“因为是天地能量的源泉，所以种源并不是什么暴戾的东西，相反他十分平和，哪怕只是一个普通凡人也可以轻易将他取走，但是….”轩辕轩担忧的看了一眼屏障里面的肖玄继续说道：“但是，这个种源却是遗失了几万年的子种源，因为脱离了母种太长时间，恐怕早已起了一丝变化”
　　
　　“恐怕他已经有了独立的念了”阎王说出这个答案后，却是连他自己都有些害怕起来，一个有了念，有了思维的种源，也许已不再是种源了，而是一个绝世凶物。一旦这个有了念地种源暴起，却是连他们这些实力高强的仙人也只能是被秒杀的命。
　　
　　听到阎王说出的答案，洛子翰心中的不安更加浓烈起来，似乎是要他一眨眼，青光中的肖玄就会永远消失一样。这样的恐惧一在心中滋生，却是迅速膨胀起来。
　　
　　“种源在夺取肖玄的念。”阎王又是一个重弹投下，却是让所有人倒吸一口气。
　　
　　“没有办法夺回肖玄吗？”洛子翰努力让自己的声音平静下来道。
　　
　　“没有，除非天帝出手才能勉强撒开这屏障，让你有机会接近肖玄，但是”轩辕玄凝重的看着洛子翰道：“但是，你也有可能有被种源夺取念地危险”
　　
　　“天帝吗？”洛子翰抬头，很快眼中闪过一丝坚决。他等不到天帝赶来，而且天帝也不一定会为了一个素不相识的人冒着大风险来撒开种源支起的屏障。天帝的实力嘛，他洛子翰可并不比他差。
　　
　　洛子翰眼中一闪红光却是向青色屏障冲去。
　　
　　“你这是找死”阎王冷声道，一个闪身却是冲到洛子翰前拦住了他。
　　
　　“让开”洛子翰冷漠的看着阎王道。
　　
　　“你想死可以，我会亲手杀了你”阎王眼中暴起一股怒色，其实他心中还是有些惧怕洛子翰，但他却是忘不掉这心中的惧怕却是给他带来多大的侮辱，所以，虽然他恨不得现在就动手杀了洛子翰，但有些事情不是想就可以做的。
　　
　　“让开”洛子翰不准备说服阎王让开，所以他手一挥，却是一道巨大的风刃出现并毫不留情的劈向阎王。
　　
　　阎王一个闪身，像是一团影一样，巨大风刃却只是劈中了他快速闪开的残影。阎王为了躲避风刃而让开了路，洛子翰却是一个冲刺向着青色屏障更加接近。
　　
　　“叶落，我是不会让你有机会救他的”青阳挥动着巨大黑羽冲向洛子翰。他拦截洛子翰当然不会跟阎王一样是不想让他去送死，而是阻止洛子翰搭救肖玄，并且洛子翰为了早些救出肖玄他一定不会跟他过多纠缠。而他就有机会让洛子翰受伤并打败他。
　　
　　“让开”洛子翰身影不停顿，朝着青阳扔出无数风刃。更是连之前收起的巨大青翅也在此伸展了出来。速度也更快了几分。
　　
　　“我是不会让你过去的”青阳冷酷一笑，手中黑光唰的一下形成了一把黑色巨斧。
　　
　　“青阳，你找死”洛子翰大怒，眼中红光却是唰的一下消失不见，不是变成人类时的黑瞳，而是一双金色的眼眸。然后他的巨大青翅上的羽毛却是纷纷散开，却是向一把把利刃冲向青阳。
　　
　　“来的好。”青阳大吼一声，挥舞着手中的巨斧一个横扫，身边立刻出现无数个龙卷风迎上了青羽。
　　
　　“爆~”洛子翰手指一掐，眼中金光四射。
　　
　　“轰隆，轰隆…”无数的青羽爆开，连着那许多的龙卷风也被引爆了。
　　
　　“大家退后”这次是真正的毫不留情的开打了，柳旭他们也不再吊儿郎当的看戏，一个个立马意识危险指数的上升，纷纷避开了。虽然他们也有很不俗的战斗力，但跟洛子翰青阳比却是连看都看不上眼的。
　　
　　空中爆炸无数，洛子翰和青阳快速的在空中交战着。因为两人速度太快，就算是柳旭他们也是完全跟不上这速度了。
　　
　　也就是几秒的时间，但洛子翰和青阳已经交手了不下百次，但两人的实力都太高，百次交手后却是谁也击不倒多方。时间拖得越久肖玄越危险，于是洛子翰微微眯眼，一咬牙，却是咬破了唇角。金色的血液显得十分的耀眼。
　　
　　“叶落，你休想解开封印”看到洛子翰唇角上出现的金色血液，青阳危险的眯起眼睛道。
　　
　　洛子翰不是人类，他的本体到底是什么，真相只有青阳知道。就连跟洛子翰生活了几千年的柳旭他们也并不是十分清楚。毕竟洛子翰把他的本体封印到了一个秘密地点。而这个秘密地点是谁也找不到的，因为他在另一个时空。
　　
　　“晚了”洛子翰笑道，嘴角的金色血液消失，但天地却是突然像是被一个巨人撕拉了开来。一个青色的身影向着洛子翰冲来。
　　
　　那个青色的影子只有巴掌大，所以他一出来瞬间就冲到了洛子翰身边。然后冲进了洛子翰的胸口消失不见了。
　　
　　“解”洛子翰口中吐出一个字，顿时他的身上开始发出耀眼的金光，金光就像一把把利刀一样刺进众人的眼中，瞬间所有人都不由自主的闭上了眼睛，等他们再次睁开眼睛看向天上时，却是发现洛子翰的形象再次大变。
　　
　　一头银白色的长发直达脚裸，尖长的细耳，金色的眼眸，更加俊美的脸容。就连他身上的气质也完全变了。以前人类模样时的轻佻，半妖时的高贵。此时却是犹如天神一样，身上散发出来的是――漠视。
　　
　　“你终于，还是用本体出现了”青阳轻笑一下，他原本以为洛子翰只会进行本体招呼，但没想到，为了救肖玄，洛子翰却是连本体封印都解开了，回归了本体的洛子翰，那是谁也战胜不了的。就算是他也不行。
　　
　　“你该知道他在我心中的地位，我能守护他千年，为他解开封印也不是不可能的”洛子翰金色的眼眸里流转的光晕，但却像是一面撒满了月光的湖面。冷漠，孤寂。
　　
　　“就算我战胜不了你，但是我还是要阻止你去救他”青阳将手中的黑色巨斧往身前一横，却是准备跟洛子翰血战到底。
　　
　　“你何必”洛子翰轻声道。
　　
　　“就像你守护他千年一样，我算计你们也千年了。千年的结今天必须解开”青阳目光一冷，脸上青筋暴露，却是挥起黑色巨斧冲向洛子翰。
　　
　　“你何必呢~”洛子翰平静的叹声道，看着瞬间冲到自己面前的青阳，他一动不动，仿佛已经不准备抵抗了。
　　
　　“唰”黑色巨斧从洛子翰的头劈下，却是硬生生的将他劈成两半。
　　
　　“何必呢~”一声叹息从身后传来，青阳还没来得及转身，就感觉自己的脖颈一痛。然后脑袋一晕，顿时身体在空中站不住往下洛了下来。
　　
　　而就在洛子翰解决了青阳时，镜宝泉的青色屏障里却是也出现了变化。
　　
　　“玄~”洛子翰遥遥看着屏障里的肖玄身型渐渐变得清晰起来，冷漠的心突然也变得炙热了几分。
　　
　　青色屏障没有消失。但将肖玄缠绕起来的青光也消退了。肖玄静静的站在镜宝泉上空。闭着眼睛，像是睡着了一般。他的脚下却是支着一支从潭低冒出头来的细小的青藤。
　　
　　“玄~”
　　
　　呼！肖玄缓缓的睁开了眼睛。
　　 

作者有话要说：抱歉，更新的有些吃迟了，但是没办法。上章俺说过，俺的手受伤了。现在打字很不方便。于是，更新不会断，文章不会坑。大家耐着点性子，好不好~~~小爻在这说声对不住了。




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　“玄，天气凉了，早点回屋休息吧”清风微拂，扬起湖边垂下的柳条。如镜般的湖面洒满了银白色的皎洁，一轮明月像是从湖底浮出，月下，湖边，一个身穿青色长袍的男子轻轻扶过柳下远望的人儿的肩。
　　
　　月光下，清风扬起的柳枝轻轻晃动。白衣男子微微侧头苍白的脸上有着一丝倦意。但一对星眸却是明亮无比。白衣男子轻笑说道：“大哥，我身体好多了。让我再在这多呆一会吧。如此佳景，无人欣赏岂不可惜了”
　　
　　青衣男子俊美的脸上闪过一丝无奈，眼中满是宠溺的摸摸身边人儿的发顶，道：“好吧”
　　
　　白衣男子脸上扬起笑容，嘴角勾起一个弧度，让本就俊美的面容在月光下更是显得几分飘渺。青衣男子将白衣男子轻轻揽入怀中，眸目满是深情。
　　
　　清风扬起两人的衣角，一人眺望明眸里有着淡淡的忧伤，一人注视着怀中的人儿，眼中隐藏着深深的爱恋。
　　
　　“大哥，我们回去吧”不知多久白衣男子说道。
　　
　　“好”青衣男子应了一声，却是小心的扶着白衣男子慢慢向不远处的屋里走去。
　　
　　时光如梭，转眼不知多少个春夏秋冬已过。依旧是月下湖边。白衣男子依旧静静的站在柳枝下眺望远方。
　　
　　“公子，如富大管家刚刚带来了大公子的口信”一个身着淡青色罗裙的侍女来到白衣男子身边轻声说道。
　　
　　“大哥说了什么？”白衣男子未转身，他的目光依旧远眺远方，像是在期盼什么归来。
　　
　　“大公子说”侍女顿了顿，秀气的脸上闪过一丝不忍，但很快就收敛了露出的情绪恢复到平静后继续道：“大公子说，今年夏天他不会过来镜宝湖了”
　　
　　“哦”白衣男子轻轻应了一声，却是没有丝毫反应的继续眺望远方。
　　
　　“公子，天气凉了，回屋休息吧”侍女关系的说道。
　　
　　白衣男子身体微微一颤，却是依旧平淡的说道：“恩，一会就回去，小静，你先回屋吧”
　　
　　“是，公子“侍女悄然退下。
　　
　　月光如纱，湖面如镜。白衣男子嘴角泛起一丝苦笑。喃喃自语的说道：“连你也不要我了吗？”平静冷漠的明眸却是瞬间黯淡无光。
　　
　　“唰~”夜空中传来一丝轻微的响声。一道青光向着白衣男子飞来。
　　
　　“小青儿，你回来了？”一只巴掌大的青色小鸟飞到白衣男子的肩上，翅膀轻轻拂过白衣男子的面颊，像是在跟白衣男子说，我回来了。
　　
　　白衣男子伸出手，青鸟飞到白衣男子的手上。然后将口中的一个种子放在了白衣男子的手心上。
　　
　　“小青儿，这颗种子是给我的吗？”白衣男子微笑，然后道：“会是什么花的种子呢？”
　　
　　青鸟跳到白衣男子的肩上，啄啄自己的羽毛。
　　
　　转眼冬天到了，天地一片白银。依旧是湖边，白衣男子依靠在柳树树干上，手上端上一个小小的瓷盆。盆里像是栽种了什么，但是却是没有看到嫩芽出土。白衣男子凝望着湖面，虽然已是最寒冷的冬季，但镜宝湖水面却是没有丝毫凝冻。湖面上升出淡淡白雾像是被一层纱笼罩。
　　
　　扬起手，“扑通”一声，白衣男子手中的瓷盆却是被扔进了湖里。
　　
　　“都离开了，留着你，还有什么用呢”白衣男子轻语。然后转身。
　　
　　转眼春天来了，一只青鸟盘旋在湖面上空久久不肯离去。
　　
　　一个身穿淡青色罗裙的少女走过湖边，却是突然停下脚步，抬头看着空中的青鸟。
　　
　　“公子已经不在了。你回家吧”
　　
　　“小静，你在跟谁说话”另一个少女走来问道停下脚步的青衣少女。
　　
　　“公子以前养的青鸟”小静平静的说道。
　　
　　“是小公子吗？可惜了，小公子还那么……”看到青衣少女眼中的悲伤，那少女停住。
　　
　　“大公子马上要回来了，我们走吧”青衣少女说道。
　　
　　看着俩少女离开，那只盘旋在空中不肯离去的青鸟却是飞落在地面，站在原本白衣男子最爱站的地方，青光一闪，小小青鸟落地却是变成了一个俊美的白衣男子。
　　
　　目光远眺，青鸟眼中闪着金光。缓缓开口：“玄，为什么不等我回来”
　　
　　“为什么都要离开？”
　　
　　“为什么都不要我？”
　　
　　“为什么！”“为什么……..”
　　
　　像是回应青鸟，湖面上却是隐隐约约传来白衣男子的声音，声音听起来是如此的悲伤，寂寞。
　　
　　“不是的。我….”青鸟张口，却是发现他解释不了什么。白衣男子已经不在了。他再也不能轻抚男子的脸，看着男子露出开心的笑颜。
　　
　　青光闪现，青鸟再次变成小鸟飞入空中消失不见。
　　
　　“大公子，不好了”一个侍女急匆匆冲击会议厅。却是发现会议厅里都坐着人，顿时害怕的停下脚步，一脸恐慌起来。
　　
　　“什么事情？”坐在最上面的青衣男子冷声开口问道。
　　
　　“回禀大公子，刚才陵园的护卫传来消息，说是…..”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“小公子的尸首不见了”侍女一咬牙闭上眼睛说道。
　　
　　“啪”的一声，青衣男子身边的桌角却是被他一掌击断。
　　
　　墓园。
　　
　　青鸟变的白衣男子抱着像是睡着了般的白衣男子缓缓的走进了一个园地。入口却是竖立着一块巨石，巨石上刻着两个大字――墓园。
　　
　　“玄，好好睡吧，当你醒来时，再也不会被抛弃了。我会一直陪着你。”将白衣男子放进石棺里，青鸟掏出一座七窍玲珑的小塔放在了白衣男子的身侧。
　　
　　“有他陪着你，你不会寂寞”合上石棺。青鸟却是转身离开了。
　　
　　“少爷，快跑~”重伤的仆人惊恐的喊道。
　　
　　不远处的白衣少年却是茫然的转头，目光黯淡。却是像什么也看不见一样摸索着。骑着大马的土匪挥舞着大刀朝着茫然的少年劈去。
　　
　　“不，少爷”仆人大呼。
　　
　　但是那少年还是被土匪的大刀劈中，从肩劈下，顿时半个身体都被劈开了。
　　
　　“哗~”一阵大风吹去，尘土遮住了所有人的眼睛。大风落，那原本被劈成两半的白衣少年却是不见了。
　　
　　“好好睡吧，玄”青鸟将那死去的少年放入墓园的另一个石棺。留恋的看了一眼后却是再次转身离开。
　　
　　一个接着一个的石棺睡着一个又一个年轻的少年。一共十个石棺，最后一个却是空着的。站在空着的石棺旁，青鸟轻声说道：“最后一个，我将陪你一起入睡”青光一闪，青鸟的样子却是再变。银色的长发变成了黑色的短发，金色的眼眸变成黑夜里的明珠。面上一片朦胧。青鸟嘴角一勾。一个邪魅的笑容在嘴角挂起。
　　
　　“玄，这次我不会再放手了”洛子翰向着肖玄缓缓飞去。
　　
　　肖玄睁开了眼睛，黑眸上闪着青色的流光。嘴角微启。“小青儿”
　　
　　陌生的却是无比熟悉的称呼让洛子翰飞去的身影一顿。
　　
　　“玄~”洛子翰开口，目光深沉。
　　
　　“小青儿，为什么你也不要我了”肖玄开口，看着洛子翰的目光却是冷漠无比。
　　
　　“我没有不要你。”洛子翰说道。
　　
　　“我等了你好久。为什么等不到你”肖玄低头喃喃自语。
　　
　　“玄？”洛子翰靠近。
　　
　　哗！肖玄脚下的青藤却是突然升起向着洛子翰缠来。
　　
　　洛子翰闪身，躲过青藤的攻击。身型往后退了一些，洛子翰站定。看着依旧低头沉思的肖玄，他的眉头深深皱起。
　　
　　“这是什么情况？”地面上的阎王眼角一抽搐，问道。他没看错吧，肖玄居然会攻击洛子翰。他们的关系不是伴侣吗？
　　
　　“肖玄的念还在？种源夺取失败了？”轩辕轩却是看出了事情的另一点。
　　
　　“也不算全部失败吧。你看他们都打起来了”阎王道。
　　
　　“不是。现在的不是肖玄”轩辕轩目光一凝。道。
　　
　　“不是？那是谁？”阎王不解。
　　
　　“肖玄的前世。”轩辕轩转头看向远处已经醒来的青阳。只见青阳嘴角勾起，眼中满是兴奋。
　　
　　青阳转头看向轩辕轩他们，笑道：“不愧是玄仙。居然也能猜到玄阴魂咒阵另一个功能。”
　　
　　“没错，玄阴魂咒阵可以让死人复活并成为不逊于金尸的存在，但是他另一个能力却是能召唤出一个人的前程往事。肖玄前九世都是郁郁而终，心中有着巨大的负面情绪。而叶落就是这负面情绪的根源。现在的肖玄，已不再是以前的肖玄了。他现在是前九世负面的结合体。仇恨叶落的存在”
　　
　　“你真恶毒”阎王听完青阳的解释，咬牙说道。
　　
　　“呵呵，忘了你跟说。我是巫族的人”青阳眉目一挑说道。
　　
　　“巫族！？”阎王一惊，不由退后两步。
　　
　　“巫族又是什么”好奇宝宝章岳贺开口问道。虽然章岳贺也很担心肖玄是不是真的会变成青阳所说的那样，但是他心中一直坚信，肖玄不会变。永远不会。
　　
　　“传说中的巫族，那是万年前最鼎盛的一个部落。据说，巫族的人有着这个世界上最强大的身躯，他们有着最强的近战能力。修炼到大巫的人，有着媲美最强仙人的实力。也称巫帝，跟天帝一样的存在。但是万年前，巫族突然消失在历史的长河中。谁也不知道巫族发生了什么。但传闻中好像有种传言。当年巫族里出现了一个神，那个神就叫做青玄。”
　　
　　“青玄是神？”众人惊疑。
　　
　　“神？怎么可能真的存在”轩辕轩笑笑道。他却是不相信这世上真的有神。虽然他们被世人叫做神仙，但他们也只不过是一群有着悠长生命和强大实力的人而已。
　　
　　“青玄是神！”青阳怒，他不允许任何人质疑青玄的身份。
　　
　　轩辕轩看了他一眼，冷笑一下道：“就算是神，也只不过是你们巫族的神。跟我们没有关系”
　　
　　青玄是神，是他心中唯一的神。青阳目光闪动。虽然这么多年来，他早已记不清青玄的样貌，但他依旧爱恋着他心目中的神。为了青玄，他迁怒肖玄。只不过是洛子翰认为肖玄是青玄的转世而已。神，怎么会转世。青阳冷笑。
　　
　　“玄，我是子翰，你还记得吗”洛子翰不敢靠近肖玄，因为他一靠近就会被肖玄脚下的青藤攻击，那青藤不是普通的青藤，而是传说中的种源。
　　
　　“子翰？”肖玄轻呼，仿佛有想起什么，本来冷漠恍惚的目光也开始变得几分清明起来。
　　
　　“肖玄，我是洛子翰。”洛子翰继续说道。
　　
　　“洛子翰？”肖玄在思考。为什么洛子翰这个名字如此熟悉。但是他却想不起来呢。
　　
　　“李玄，我是小青儿”洛子翰说道。然后唰的一下变成了一只巴掌大的小鸟。
　　
　　“不会吧，老大的本体居然是这么一只可爱的小鸟？”远处的柳旭他们目瞪口呆。
　　
　　“小青儿？”肖玄又开始混乱，但思绪已经开始慢慢清晰起来。
　　
　　洛子翰变成青鸟之后飞向肖玄，这次青藤却是没有攻击变身为青鸟的洛子翰。
　　
　　洛子翰飞到肖玄的肩上，翅膀拂过肖玄的脸，只见肖玄突然微笑。说道：“小青儿，你回来了”
　　
　　哗，洛子翰又变成人形，一把抱住肖玄。
　　
　　“玄，我在也不会松开你的手了”突然被洛子翰抱住，肖玄本能的挣扎，但听着这句话后，却是慢慢停下挣扎，然后有些迷茫的说道：“小青儿，你不走了吗？”
　　
　　“不走了”洛子翰说道。
　　
　　“小青儿。不要走了”肖玄抱住洛子翰，将脸埋入洛子翰的怀中。
　　
　　“再也不走了”洛子翰说道。
　　
　　“肖玄，回来吧”洛子翰轻轻亲吻肖玄的额头，只见肖玄脚下的青藤突然射进了肖玄的身体里。然后肖玄再次睁开眼睛时。
　　
　　“子翰”肖玄缓缓开口说道：“我好像做了一个好长的梦。”
　　
　　“恩，梦里面有我吗？”洛子翰轻笑的问道。
　　
　　“恩，有。子翰变成了一个小鸟。而且颜色还是青色的”肖玄笑道。
　　
　　“是吗，这真是一个奇怪的梦”洛子翰笑笑，抚摸肖玄的头。
　　
　　“是啊，真是个奇怪的梦”肖玄也笑了笑，他将脸再埋入洛子翰的怀里，嘴角勾起。
　　 

作者有话要说：五月二号一章。一只手码字果然好难。坐在电脑前三四个小时才出来这点。真想挖个坑把自己埋了。
于是，发现――为什么我埋下的伏笔越来越多了啊啊啊 啊啊~难道真的要写番外？？？？




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　阴暗狭窄的小巷，无人问津的巷角，一身白色休闲服的青年面目冷漠，清晰明亮的眼眸不经意间的闪过一丝绿色的流光。白衣青年身边站着一个高大的男人，男人穿着艳红色的衣服，嘴上叼着一根棒棒糖，眼角上扬，眼眸中满是不耐烦。
　　
　　红色男子咬住糖棒，龇牙说话：“玄，你确定你那个方法有用？”
　　
　　肖玄看了一眼洛子翰，眼眸中没有丝毫的情绪，目光再次投到阴暗的角落。缓缓启口说道：“如果我没有猜错的话，这方法应该能行”
　　
　　“玄，你是不是查到了什么”洛子翰将口中未吃完的棒棒糖吐出，然后问道。
　　
　　“你不是猜到了吗？”肖玄轻语，然后掏出一枚红色的小石头，说是石头但却像是一块红色的玉石。石头红的有些妖艳，似乎里面住了什么东西。
　　
　　“咦？”见肖玄拿出的红色石头，洛子翰脸上一露异色。然后问道：“这个不是你上次在镜宝泉捡的那块？”
　　
　　肖玄点点头，他将石头捏在指尖，看了好一会说道：“这个是红樱的尸骸”
　　
　　“引魂石？洛子翰目光闪烁似乎想到了什么说道：“就算你用上引魂石，那秦雪儿也不一定能复活”
　　
　　“我没指望她能复活，毕竟她的魂魄已经用到了玄阴魂咒阵上。就算是阎王也不一定可以把她的魂魄全部召回”肖玄指尖摩擦着红色石头说道。
　　
　　“那你？”洛子翰疑惑。
　　
　　“借用一下她的身体而已。”肖玄将红色石头握在手中，眼中泛起一丝坚毅。
　　
　　“用红樱的引魂石？”洛子翰不会忘记这红樱是青阳的人，虽然他在关键时刻背叛了青阳。
　　
　　“红樱是小静”肖玄缓缓开口，眼中闪过一丝莫名的情绪。
　　
　　“是她？！”洛子翰有些惊讶。
　　
　　“但是，她不是？”洛子翰目光投到肖玄手中的红色石头上，有些不解的说道。
　　
　　“小静原先就是一只蝶妖。难道你忘了千年前镜湖上时常飞来的那群红色彩蝶了吗？”回忆起前几世所发生的事情。记忆最深的还是作为李玄的那一世。遇见化身青鸟的洛子翰之前，常年生病的李玄被自己的大哥安排在镜湖修养。每年夏天李玄都会很开心，因为那时镜湖上总会飞来一群红色的彩蝶在湖面上翩翩起舞。
　　
　　“不会就是我抓住过的那只红蝶吧”洛子翰也回忆起很久以前的事情，不禁唏嘘的说道。
　　
　　“你抓了她，我放了她。然后她化身小静出现在我的身边”肖玄笑了笑。如果不是得到了种源的传承，他也不会在捡起红樱的阴魂石时得到了红樱所有的记忆。
　　
　　“哦？难怪。难怪红樱脖间的死神圈你能看到，传说，梦引蝶的死神圈只为第一任主人而出现，而也只有第一任主人才可以看到她的死神圈。当初你让我放了她，她就认你做了主人了吧”
　　
　　“不是”肖玄摇了摇头，目光闪烁了一下说道：“小静的原身是月影红蝶，我死后她用了魂祭才变成的梦引蝶”
　　
　　“哦”洛子翰点头。突然有些感动。
　　
　　肖玄看着手中的红色石头继续说道：“青阳去过墓园，取走了我的精血，也拿走了峰翎塔。而一直守在墓园的小静也被青阳发现，于是也一并带走了”所以在镜宝泉边上的岩石台上出现的血迹其实就是肖玄的，或者说是肖玄的前世，李玄的精血。
　　
　　七七四十九个少女的魂魄，李玄的精血为引，在让萧天阳领着肖玄出现在镜宝泉。启动玄阴魂咒阵。青阳的目的是让肖玄回忆起过去的十世轮回。十世轮回，十世的记忆。庞大的记忆能瞬间让肖玄崩溃。这是青阳报复洛子翰的第一步。第二部，青阳告诉洛子翰肖玄十世轮回所受的苦都是因他而起，让洛子翰自愧。这是报复的第二部。第三部，也是青阳怕出现意外所准备的。那就是让红樱提前去接肖玄他们，然后在关键时刻掳走肖玄送到他手上，然后他会折磨肖玄，让洛子翰自残。但是，意外中的意外发生了。青阳怎么也不会想到，千年前，化身青鸟的洛子翰曾将一颗子种源送给了李玄，而李玄却将种源丢进了镜湖里。千年的时间，子种源已经成为了逆天的存在。子种源选择了肖玄，让肖玄从十世轮回中的记忆中挣脱出来。这样的结果几乎让青阳郁闷得吐出几斤血。
　　
　　“十世轮回，李玄第一世的话，你现在不是才第九世转生？”扳着手指头数了数，洛子翰有些不解的说道。
　　
　　“李玄真的是第一世吗？”肖玄笑了笑，看着洛子翰的目光有些玩味。
　　
　　“不是？”他明明就记得第一次遇见肖玄的前世，就是李玄的那一世。他不会忘了第一次见到李玄的场景。漫天飞舞的彩蝶，镜湖湖畔的白衣少年。靠在柳树上，手持一本书籍。像是风景中的风景，虽不突出却有着内敛的光华闪烁着耀眼的光芒。
　　
　　“小小读书郎，树荫下乘凉。手持夫子经，摇头晃脑睡地上。”肖玄嘴角勾起，说出这么一段莫名的话来。
　　
　　“原来是….”洛子翰张大了嘴巴，大为惊讶的直眨巴眼睛。
　　
　　“想起来了？”肖玄眼中光晕闪烁，有着说不出的诱惑。
　　
　　“你是那个趁我睡着，捉了我绑树枝上要烤了吃的那个恶魔小童。”洛子翰大叫，一副被狗咬了般的模样。
　　
　　“呵呵”肖玄笑了笑，既不承认也不反驳。只是一副心情很愉悦的模样。眼睛眯着，嘴角勾起，十分享受般的看着洛子翰跳脚。
　　
　　“该死的，我怎么就会看上你了呢”洛子翰恨恨的说道，心中有种想抽自己嘴巴子的冲动。此时洛子翰完全处在抽风的边缘。
　　
　　“现在后悔还来的急”肖玄笑眯眯的说道，但眯起的眼睛里却有着危险的寒光。
　　
　　“哼，那次你想吃我没吃到，这次轮到我吃了你了吧”洛子翰可不会轻易上肖玄的当。而且他自己也知道，此“吃”非彼“吃”。
　　
　　“哼！”鼻子里哼出声音来，肖玄扭头不理身边笑的邪恶的男子。
　　
　　“玄，你若想知道真相，还不如直接问当事人的好”洛子翰从后面抱住肖玄，脑袋轻轻蹭蹭肖玄白嫩的脖子。然后讨好般的说道。
　　
　　“问一个人，一个真相，十个人就是十个真相。他们说的真相不一定是真相，我了解的真相也不一定是真相。”肖玄眼神微微黯淡，然后说出这么一句绕口的话来。
　　
　　“但是，我只想尽我所能，真相能知道多少是多少。而且…….”肖玄愣了愣，目光投到那阴暗的角落里道：“而且，我不想让他们知道我的存在”
　　
　　“这样真的好吗？”洛子翰有些心疼的问道。
　　
　　“也许吧”肖玄弱弱的回道。
　　
　　“至少在他们不知道我存在的情况下查出来地真相也越加接近真正的真相吧”肖玄叹了一口气，看着手中的红色石头，眼中有些期盼，也有些无奈。
　　
　　“不管你做出怎么样的决定，我都会支持你的”洛子翰知道此事他只能做到这些，给他一个肩膀，给他一个拥抱，让肖玄不安的心可在在他的怀抱中得到一丝安慰和温暖。
　　
　　“谢谢你”肖玄双手环抱着洛子翰的脖子，吻了一下他的嘴角说道。
　　
　　“跟我还说什么谢呢”洛子翰笑了笑，然后也吻了吻怀中的肖玄。然后道：“我把结界打开，你让红樱复活吧”说完，只见他右手在空中一挥，阴暗看不到角落的巷角，像是被揭开了一层面纱，变得清晰了起来。
　　
　　阴暗的角落里，静静的躺着那个像破碎洋娃娃一般的白裙少女。
　　
　　漆黑的长发，凌乱的散在胸前，胸口白色的裙上染满了殷红的血迹。苍白的面上还依稀挂着浅浅的微笑，嘴角微微向上勾起，而凝固在嘴角的血迹却让这苍白的却依旧美丽的脸庞多了一份妖媚的脆弱。
　　
　　“凝！”洛子翰右手掌心对着死去的少女，口中轻轻念道。
　　
　　少女身上突然多出银白色的弱弱荧光，然后像是被人托起一般。少女慢慢漂浮躺在空中。
　　
　　“去吧”洛子翰扭头对肖玄说道。带笑的眼睛显得无比的明亮。
　　
　　“恩”肖玄点头，然后缓缓迈动脚步向着漂浮在空中的少女走去。
　　
　　“雪儿，对不起了”看着空中像是睡着了一般的少女，肖玄眼中一闪不忍，但又很快坚毅起来。将手中的红色石头向着少女的额头按去。
　　
　　弱弱银色荧光中，少女破碎的身体像是时光倒流一般，竟以肉眼可见的速度慢慢愈合。随着肖玄将红色的引魂石按上了少女的额间，只见引魂石化作一股红色流光钻了进去。
　　
　　肖玄向后退了两步，等待着…等待着。
　　
　　银光渐渐变弱，很快就消失不见。洛子翰走到肖玄身边，目光投在依旧漂浮在空中的少女身上。
　　
　　“放心吧，一定会成功的”洛子翰轻声说道。
　　
　　肖玄的眼睛一眨不眨的看着，眼中闪过一丝焦急。手悄悄握起。
　　
　　“呼~”突然少女身上冒出大片的红光，然后红光化作一只只翩翩起舞的蝴蝶。少女长长的睫毛轻轻煽动。
　　 

作者有话要说：前段时间，先是出车祸手受伤，手伤还没养好，俺又很倒霉的感冒了。话说夏天感冒很难好，于是俺这一病就是一个星期。就是现在俺的喉咙还在发着炎，说话都很艰难。但俺的手几乎已经好了，于是俺来更新了。
关于文：第三卷开始，于是透剧ING~关于肖玄母亲家的事情....




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　红樱觉得自己做了一个好长的梦，梦中湖畔白衣少年会用温柔的目光看着他，嘴角挂着的浅笑，总是让人不自觉的发自内心的觉得美好。还是蝶妖的他，不就是因为偶然遇见这有着惊人魅力的少年才会迟迟不愿远离。只是远远的看着就会心情很平静，会让他觉得，做妖，做人，都没有现在的这份宁静和满足。
　　
　　对于妖怪而言，性别是可以直接忽视的。不论变妖之前是雌是雄。只要一成妖，就好像得到了大盘洗，一切似乎都变得不一样了。
　　
　　变成人，是男是女。完全取决于强弱。
　　
　　或是臣服，或是强制霸道。外表再强大，内心总会有着一丝柔弱。
　　
　　妖比之人，是要强大很多的。而在人类世界的眼光中，男人是要比女人强大的。于是。妖变人，首选都会选择男性。
　　
　　妖入人间，成人。虽是妖，却在不知不觉中把自己放在人类的身份上。
　　
　　人类是一个复杂矛盾的生物，他们有着单纯却不单一的目标。人世间的充满了诱惑。于是为权，为钱，为色。为情，为仇。为自己的七情六j短短百年却从不停歇。
　　
　　在妖的眼里，人类的这种不知足的天性是充满鄙睨的。
　　
　　妖，是人类给出的定义。其实，他们只不过是一群原本只为生存而生产的一些弱小的存在。因为一些机缘，他们有了灵智，有了目标有了追求。追求强大的能力，也不过是心底依旧对人类有着畏惧的心理。所以，他们敌视人类，可却渴望成为人类。
　　
　　不一样的妖，对待不一样的人类，总是会有着不一样的情感。或仇视，或藐视，或无视，或远远观望。
　　
　　蝶妖红樱，原本就是属于那种虽为妖，却不愿多跟人类接触，无视人类的妖。
　　
　　可是，生为有不低于人类灵智的他，却是在遇见湖畔白衣少年后，内心升出一股亲近的感情。于是他不愿离开这个湖畔。只因离开这里就再也见不到这个让他心心牵挂的少年了。
　　
　　少年的笑，少年那看似坚强却柔软的心。站在湖畔却是像随时会成风消散的孤独。让他这个妖，心生疼惜。于是他总会唤来很多的伙伴，在湖的上空，翩翩起舞。只为能让少年少一点忧伤，多一些快乐。
　　
　　青鸟袭来，自己被俘。红樱不仅不惧怕，反而有些心生雀跃。终于可以伴随少年的身边了吗。
　　
　　少年是温柔的，是善良的。红樱一直都知道，虽然他想一直伴随少年的身边，但心中总会有些忐忑，有些彷徨。人类，是贪婪的。人类是善变的。这个少年什么时候也会变得和别的人类一样邪恶呢。
　　
　　当自己被少年放飞回了天空后，原本一直下不了决心的红樱终于决定化身成人，终身守在少年的左右。直到少年改变。
　　
　　妖的性别观是很淡薄的，变身男女，全是因为入世时的心态。红樱成人，变成小静。内心里其实一直把自己处在较弱的地位。自己守护的少年虽然只是区区人类，但他红樱早已将他视为自己今生的主人。
　　
　　来到少年的身边，少年的逞强，少年的善良，少年的无奈，都让红樱看的心疼。但是他什么都不能做。也什么也做不了。
　　
　　少年看起来是那么的柔弱，可却又坚强的让人无缝可入。想要安慰，可往往被安慰的却是自己。他那双始终温柔如月光的眼眸，不像阳光刺眼，不像月光的寂凉。淡淡的温柔，如风一般轻轻拂过他人的心房。
　　
　　少年意外的离开了人世，红樱心中并没有感到多少的悲伤，反而为少年开心。离开了纷扰的人世，终于迎来了一份安宁。
　　
　　青鸟是妖，是一个强大的妖。红樱一直都知道。青鸟守在少年身边，每每半夜化作男子看着入睡的少年。红樱一直都知道，青鸟的心思。就像他自己一样。只不过他一直把自己放在了较低的位子，而青鸟却是早已心生霸道。独占少年一人。但是，少年离开了，青鸟也离开了。只有他依旧默默的守候在少年的身边。
　　
　　梦再长，再久也终会到了梦醒的时候。
　　
　　睁开眼眸，红樱仰望着无边的蔚蓝天空。眼中泛起泪光，却是扑哧扑哧的往下直掉泪珠儿。
　　
　　“主人~”轻唤着千年不曾唤过的主人，那深藏在心底千年来的寂寞。却是瞬间崩塌。
　　
　　“红樱”那遥远的却又像是在心里冒上来的呼唤。那轻轻的，温柔的声音，就如同千年前一样。少年眼中含笑，眉目含情。唇瓣微动。声音如风，如水。
　　
　　“主人”似乎眼前再次出现那湖畔白衣少年。少年白玉一般修长的玉手，向着天空遥遥探出。眼中笑意怡然，仿佛正在招呼他的归来。
　　
　　“小静”又是那少年的声音，红樱仿佛眼前光景一换，却是看到少年手持经书，站在窗前，看着窗前的华景瓷盘。回眸唤他。小静，这种子何时才能发芽。小静，青鸟什么时候回来。小静，你说那湖上的红蝶明年还会来吗？小静。。。小静。。。。
　　
　　主人，我已经有多久没有听到你的呼唤了。小静真的等了好久好久。小静真的好累好累。为什么主人睡着了，却是再也不醒了呢。
　　
　　小静，如果有一天我不在了。这漫天的红蝶会不会寂寞，这湖边的柳絮会不会寂寞。你会不会寂寞。
　　
　　少年站在柳絮下，目光遥远。身上的白衣被风带起了衣角。那千万黑丝也随风飘扬。少年嘴角含笑，眼中却是有着化不去的忧伤。
　　
　　红蝶会寂寞，柳絮会寂寞，我也会寂寞。没有了主人你。世界都变得寂寞了。
　　
　　红樱想要这样说，可是他张张嘴却是什么也说不出来。他怕打扰了少年。就算是悲伤，那少年依旧美得让人不忍惊扰。
　　
　　还记得少年的笑，还记得少年的忧，还记得少年的伤，还记得少年的痛。少年离开了，永远的离开了。红樱常常想，是不是少年早已知道了真相，哥哥的远离，家人的背叛。自己的死亡。就连他是妖，是不是少年也早已知晓了呢。
　　
　　“醒了，就别在那感伤了”突然一个冰冷的带着强烈敌意的陌生的声音在耳边响起。红樱一惊，却是瞬间退后。但是，他突然发现自己的妖力像是被禁锢了一般。丝毫运用不起来。顿时大滴大滴的冷汗从额头上落下来。
　　
　　“是不是发现自己的妖力运用不了了？”那声音充满了调侃的味道。但红樱却是突然发现这陌生的声音居然有着一丝熟悉。
　　
　　妖力虽然运用不了，但他的身体还是可以动的。于是红晕转过头来。
　　
　　“洛子翰！”看清了眼前的男人，红樱心中是又惊，又惧。忽然又想起自己似乎已经死了，他背叛青阳，然后被青阳的念体捏爆了心脏，死的不能再死了。但是。为什么？
　　
　　“子翰，别吓唬他”又是一个熟悉的声音响起。红樱惊奇的望去。却是发现原来在洛子翰的身边还站着一个人。一个身穿白色衣服的人。白衣。。主人最爱的颜色。瞬间红樱看到肖玄时的惊奇变成了忧伤。
　　
　　“小静，千年不见。似乎你我都认不出对方了呢”肖玄看到了红樱眼中的忧伤，于是嘴角泛起一丝苦涩轻笑道。
　　
　　“你叫我什么？”听到肖玄叫自己小静，红樱心中顿时一阵动荡。小静，那呼唤就好像是少年的声音。
　　
　　“小静，或者是红樱”肖玄笑笑说道。
　　
　　“你真的是？”红樱愣了愣，却像是中了头等大奖一般激动的有些不知所措。“你真是是少爷的转世？”是的，少爷。少年生前，他一直这样称呼他为少爷。
　　
　　“你是说，李玄的转世吗？”肖玄眼中闪过一丝莫名的情绪，声音听不出什么感情的说道：“我好像还真是李玄的转世呢”
　　
　　“真的吗？真的吗？真的是少爷你吗？”红樱又哭又笑，有些疯癫的看着肖玄，然后又仰头看天，闭上眼睛却是眼泪唰唰的往下掉。
　　
　　“我想，你该明白一件事情。站在你面前的是肖玄，而不是李玄。”肖玄眼中那过一闪而过的莫名情绪却是被一旁的洛子翰抓到。他走到肖玄身边，轻轻搂住他。看着半空中的红樱，眼中一片寒冰。
　　
　　“少爷，少爷”红樱却像是没有听到洛子翰说些什么，他现在还处在肖玄是他等待了千年的李玄的转世这个巨大的惊喜上。
　　
　　“子翰？”看着半空中有些疯癫的红樱，肖玄拉了拉洛子翰的衣袖，眼中闪过一丝哀伤。
　　
　　“别想那么多。”洛子翰将他拥紧。他知道此时的肖玄，内心是彷徨的，无比脆弱的。
　　
　　“恩，我知道”肖玄不自觉的深呼一口气，然后勉强的对着洛子翰笑了笑道：“我就是我，我不会太过于纠结的”是的，他只是肖玄。不是红樱口中的少爷，不是那个在湖畔等待青鸟归来的白衣少年。更不是因为悲伤而选择死亡的李玄。他只是他，他肖玄只是个从孤儿院走出来的普通人而已。什么十世轮回，什么李玄的转世。他只知道，他是肖玄，是个有点小倒霉，死了却莫名重生的有点小奇遇的普通人而已。唯一不普通的，就是身边的这个人。这个说要成为他的伴侣的男人。
　　




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　等了千年，少爷你终于醒来了吗？
　　
　　惊喜过了，红樱激动的心情总算平息下来，虽然妖力完全运用不了，但红樱却是发现，在自己的身上似乎又演变出别的能力。比如他居然可以不运用任何妖力就可以飞在空中。就如同本能一般。想到自己的本体本就是一只蝶，虽然现在妖力运用不了，却是本能的飞翔却还是在的。
　　
　　飞舞在空中，白色的裙边无风自动。竟是多了几分飘渺。在加上红樱附身的秦雪儿本就姿色偏佳，红樱又是蝶妖。这份飘渺也多出了几分红尘魅惑。
　　
　　身在空中，附身看着地上白衣青年。红樱的一双大眼，蓄满了泪光，有些哭红的眼圈更是让他多添了几分怜爱。
　　
　　细细打量肖玄，红樱不得不承认，虽然肖玄跟他千年前的主人李玄本是一体，但样貌却是相差十万八千里。原本吸引红樱的就是李玄那独有的气质和样貌。比起现在的肖玄来说，李玄真的是太好看了。李玄的柔，眼神淡雅如水如风，让人怜爱疼惜。挺直的腰杆像是夏日的柳条。盈盈弱弱却又坚韧无比。而反之肖玄给人的感觉却是看破红尘般的漠视与天地。一双明亮透彻的双眼比之月光还冷，他的眼，他的心，容不下任何人任何事。
　　
　　虽然同为一人，红樱在看清了肖玄之后，却是心中悲哀泪泣起来。
　　
　　千年前的李玄，眼中只有一个李大公子，为此他拖着病弱的残体却依旧□的倚站在湖畔。眼如水，身如风，心如空。一直坚定着等待着那个虚无缥缈的承诺。最终等来的却是一场空。
　　
　　如今的肖玄，眼中无万物。冷漠的眼，冷酷的心。温热的体温或许也只是一场梦。
　　
　　红樱当初跟在青阳身边时，曾今得到过一些关于肖玄的资料。肖玄的出生，是一场意外也是一场阴谋。人类都是自私贪婪的。就如同那钱微微。为了自己的儿子，可以不择手段的让别的女人怀上自己老公的孩子，然后却是让那孩子成为自己儿子的代替品。表面慈母，内心却是蛇蝎般狠毒。
　　
　　肖玄可以活到现在不能不说是天大的幸运，天大的能耐。毕竟在整件事情的背后还有一个逆天的存在。青阳，一个翻手为云覆手为雨，一心想要至他于死地策划者。
　　
　　或许千年前，你的心就已经死去了吧。红樱不禁悲泣的想。
　　
　　“少爷，我….”少爷我可以再次伴你左右吗？红樱心中无比期盼，但是他却是没有勇气说出来。就像洛子翰说的。现在站在他面前的是肖玄。而不是千年前的李玄，他明白，灵魂还是那灵魂，可人却早已不是了。
　　
　　但你依旧是我守护的少爷，我渴望一生的存在。哪怕你真的从来不将我看入眼，但我依旧奢望你能让我呆在你的身边。只是每天看到你，我也就心满意足了。
　　
　　“肖玄，肖公子，恕我直言。”红樱心中几番思索之后，决定不择手段的达到自己的目的，于是说道：“肖公子，我承认洛公子说的对，你不是我家公子李玄，但你也不得不承认你是我家公子的转世。人非当初之人，但这灵魂本质却是一人的。我的使命就是守护我家公子，虽然我家公子已经不在了。但你拥有的灵魂可以看到我的死神圈。所以，请让我守护你”红樱飘落在地面，恭敬的跪地恳求。
　　
　　肖玄无奈的叹了一口气，红樱的执着肖玄不会不知道。红樱做出的选择，肖玄也早就猜到。看着跪地的红樱，肖玄心中却是升出一股虚弱感。你们的眼里映出的人到底是谁？是肖玄，还是李玄。。。。
　　
　　“你起来吧。”肖玄轻声说道。此时却是有些身心疲惫的感觉。
　　
　　“那公子？”红樱有些意外，又有些惊喜的抬头。
　　
　　“如若不接受你，我也不会将你唤醒”肖玄目光平静。声音清淡的却是像要随时消散。
　　
　　“多谢公子”红樱面露喜色的站起。
　　
　　“你的本身已经尽毁，所以我重新帮你找了个身体。这是这具身体的生前记忆，你好好看看吧”肖玄从储物戒中取出一个晶体递给红樱说道：“将你唤醒，其实我也是有事相求与你”
　　
　　“公子请说”接过晶体，红樱也不急着读取那记忆。
　　
　　“你这个身体是个叫秦雪儿的少女，我希望你依旧以这个身份回秦家，然后帮我查一件事情”晶体里是秦雪儿的记忆，而这晶体的出处却是肖玄从阎王手中要来。也许是因为肖玄得到了子种源的传承。阎王比之之前对待也更加恭敬了许多。
　　
　　“帮我查查秦雪儿的母亲肖星如是不是有个姐妹，叫肖月如。”
　　
　　“公子放心，雪儿一定不负公子所托”红樱很快就进入了自己的角色。
　　
　　“你刚附身秦雪儿，身体还弱。子翰已经将你的妖力封印，过断时间封印就会自动解除的。事后你自己小心行事”想到上次在那份失踪少女的资料上看到秦雪儿的母亲叫肖星如的时候，那时肖玄就心中一震。一个疑虑悄然升起。世间没有那么多的巧合。如此相近的名字，不可能没有半点关系。
　　
　　“公子放心，雪儿会注意的”红樱，不，现在他已经是秦家的女儿，秦雪儿了。
　　
　　“你快些回秦家吧。他们 都等急了”想到秦菲儿深锁眉头，一副魂不守舍的模样，肖玄不禁心中有了几分羡慕。
　　
　　“公子，我以后该如何联系你”秦雪儿目光紧随肖玄的身上，他好不容易才见到公子，却是马上要分开。心中的不舍顿时化作圈圈泪光。似乎随时会滑落下来。
　　
　　“以后直接叫我名字吧。我现在同你姐姐一所学校，以后见我。去学校即可”肖玄说完，却是拉起洛子翰的手，然后转身离开。
　　
　　“早些回去吧。注意安全”肖玄和洛子翰的身影消失在昏暗的小巷里。但肖玄的声音却是清晰的在秦雪儿的耳边响起。
　　
　　“公子，你也小心”秦雪儿泪光闪烁，却是微微笑起。她抬头望天，天空蔚蓝一片，干净的就像千年前见到少爷时的天空。
　　
　　走出小巷，两人再次来到喧哗的人间。漫步走在街道上，肖玄低着头，似乎情绪有些低落。
　　
　　伸出手，看着自己白净的手掌，那白皙之间却是有着一丝看不见的花藤。像是要随时盛开出美丽的花朵。
　　
　　“想什么呢“手掌被握，洛子翰的声音带着一股暖意拂进了冷漠的心房。
　　
　　肖玄抬头，看着眼前眼眉明亮，俊美无比的笑颜。不禁心中一暖。轻轻一笑道：“没想什么”
　　
　　“别想太多了”洛子翰拍拍他的头，眼中满是疼惜。
　　
　　“恩”肖玄点头应诺。眼角却是突然飞扬起来。
　　
　　只要眼前的人，不抛弃自己。自己还有什么可害怕的呢。
　　
　　“去超市买点东西吧”抬头望天，肖玄心情无比美好的提议。
　　
　　“恩。好”洛子翰点头。
　　
　　十指相扣。那心与心的距离已不再遥远。
　　 

作者有话要说：这章比较少，但这意境却是让我无法再下面接任何故事。于是今天就这样吧。

话说...一个问题一直困扰我很久了。

我的文真的是边缘文了，为什么看的人少，收藏的人少。就连留评的人也少。

心里有点委屈，但是只要还有一个人看，我就会坚持把它写完。

这是牢骚神马的，可以无视。。。。我飘~




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　盛夏，火辣辣的太阳，让天空都变得有些扭曲。
　　
　　上午两节课结束后，时间不到11：00。教室里的学子们也一阵风的散了。虽然华夏是全国数一数二的高等学府。能进入华夏的学子们也都是肚里有真材实料的高材生。为了给祖国的未来培养精英，培养接班人。华夏所拥有的教学设施也都是进口的最先进的教学设备。但是，撇开这些教学设备，单说这夏日驱热的电器却还停留在电风扇一行。有人抱怨，有人抗议。但上面一抬出环境污染啊，保护环境从身边事做起时。那些抗议声也慢慢的变低，最后也只能躲在哪个角落里，用上几个不太干净的成语骂上一会。
　　
　　肖玄慢悠悠的将书本塞进背包里，再将挂在椅背上的制服拐在胳臂上。背包跨起。面色平静的向门口走去。
　　
　　“喂，肖玄，今晚与二班的联谊你真不去了啊”肖玄刚出教室，似乎早就等在门口的严磊斜靠在墙壁上，肩上披着一年级的制服，白色的衬衫，领口松开了几个纽扣。整个人一副懒散的似乎随时会躺下的模样喊住了要离开的肖玄。
　　
　　“恩，晚上有事。”肖玄稍稍停下脚步说道。看了一眼懒散的严磊，然后继续向前走去。
　　
　　“开学都一个多月了，班上认识的人，你恐怕一只手都能数的过来吧”严磊不死心的跟上去说道：“这次跟二班联谊，听说我们这一届的校花林筱也去。你难道连美女也不感兴趣？”
　　
　　“不认识”肖玄整整自己的背包，漠不斜视的回道。
　　
　　“你还真无趣。”严磊抓抓头发，突然目光一凝，脸上挤出一个十分别扭的笑容。
　　
　　“学长，学姐好”恭敬的停下脚步，连披在肩上的衣服也在瞬间扯了下来。
　　
　　“你好”穿着藏青色的二年级校服，带着金边眼镜。脸上带着亲切笑容的萧天阳微微点头回道。
　　
　　“肖玄，我们又见面了”萧天阳身后的秦菲儿也露出笑容微微点头同肖玄打了一个招呼。
　　
　　肖玄的目光在秦菲儿的脸上转了一圈，发现之前见到时的愁容以不见，再见秦菲儿此时眼中清澈明亮，明显心情甚好的模样。想必那秦雪儿已经妥善回到秦家了。
　　
　　“学长，学姐”肖玄虽还是不待见萧天阳，但也不会表现的太明显。又因为现在身边还有秦菲儿和严磊，肖玄就更加不会表现的过于冷漠。最起码的礼貌他也会做到的。
　　
　　“肖玄，大学生活还适应吗？”没有亲切的喊玄，但目光中的温柔却是明显的让人惊讶。特别是认识萧天阳好几年的秦菲儿。目光在两人之间转了转。秦菲儿心中也有些一丝狐疑。
　　
　　“还好，谢谢学长关心。”肖玄声音有些冷清的回道。然后说道：“我还有事，学长学姐我先走了”
　　
　　“玄，你什么时候有时间，爸爸他…..”看着肖玄就要离开，萧天阳本是想找个僻静的地方跟肖玄说说吃饭的事情，但一见肖玄转身就要走，顿时心中一急张口就把爸爸说了出来。
　　
　　原本疾步离开的肖玄脚步一顿，目光一冷。微长的刘海遮住了他此时已经带上了一点愤怒情绪的眼眸。“学长，我好像跟你不熟。以后请你不要来骚扰我”
　　
　　若是以往，就算是再不待见萧天阳，肖玄也绝不会说出这么绝情的话来。但是此时此刻，肖玄心中却是滋生了一种凶残。那突然从心里冒出来的邪意，像是温热的鲜血一般蒙上了他的双眼。竟然让他生出了一种想要杀掉萧天阳的冲动。
　　
　　但这股凶残，这突然冒出来的邪念却也只是一闪而过。心境再次恢复到以往的冷漠后，肖玄却是发现自己的后背已经冷汗连连。渗透了衣服。
　　
　　看着肖玄消失的背影，萧天阳怅然若失的握紧自己的双手，然后面上的笑容尽失。眼眸上似乎瞬间蒙上了一片寒冰。
　　
　　“走吧”收回目光，萧天阳恢复以往的冷漠说道。
　　
　　“怎么回事啊？”也只有严磊此时张二摸不到后脑勺般的抓抓头发，然后回宿舍去了。
　　
　　出了校门，肖玄走到某个树荫下，整个人都靠在了树干上，然后深深吐出一口气来。
　　
　　我这是怎么了？伸出手，看着自己白净的手掌。肖玄的目光闪动。
　　
　　那样凶残的念头怎么会出现在我的脑海里，杀掉萧天阳？虽然他不待见萧天阳，虽然他现在的处境也全是因为萧天阳才变得这番难堪。但杀掉他，却是他从来没有想过的事情。
　　
　　十世轮回的记忆，真的对自己没有一丝的影响吗？
　　
　　嫉妒，不甘。无奈。等等一些他从来不曾想过也不曾有过的情绪现在。。。为什么都在心中慢慢滋生了呢。
　　
　　肖玄仰头，有些无神的眼透过茂盛的树叶看那一片晴朗的天空。嘴角却是挂起苦笑来。
　　
　　洛子翰？子翰，你现在在做些什么呢？肖玄从口袋中掏出手机，调到洛子翰的名片上，手指却是迟疑的半天没有按上那接听键。
　　
　　而此时的洛子翰，洛大少爷却是在――
　　
　　“话我只说一边。三千万，少一分本大爷不干，多一分大爷我欢迎。”翘着二郎腿，嘴上含着冰棍。洛大少爷却是说话口齿清楚的对着电话那边放狠话。
　　
　　房间里的空调呼呼吹着冷气，相比外面至少要到三十八九十度，房里的温度却是不足十八度。
　　
　　洛子翰瞄了一眼床头的米猫鼠闹钟。11:15？肖玄快是要回来了。
　　
　　“李浩，别以为跟你是老朋友，信不信大爷我马上挂你电话。”
　　
　　“别让大爷我再说第三遍，三千万，不能少。少了以后你就别再见大爷我了”
　　
　　“什么面子不面子的，你的面子值几毛钱，大爷我的面子金贵着呢”
　　
　　“什么？他以为他七老八十就是老大啊。”
　　
　　“他是你老大关我屁事，他又不是我老大”
　　
　　“什么？黑SE会 ？黑SE会了不起啊。信不信明天我就让他上报纸头条。”
　　
　　“不行，说什么也不行。CAO。还老大了，三千万都拿不出来，算个什么老大啊”
　　
　　11:25 “就这样，谈蹦就谈蹦，大爷我不缺钱”挂了电话，洛子翰嘎吱嘎吱的将冰棍吃了个干净，然后晃晃悠悠的晃到客厅。
　　
　　“还有五分钟，大概玄他就到了。”洛子翰坐到沙发上，随身抓起遥控器将电视打了开来。
　　
　　11:30.门没有被打开
　　
　　11:35.屏幕上不停的被换台
　　
　　11：40 洛子翰将手中的遥控器丢到一边。
　　
　　12:00终于，洛子翰坐不住了。他掏出手机，直接拨通了肖玄的电话。
　　
　　“您所拨打的电话已关机，请稍候再拨。。。”
　　
　　怎么回事，电话不应该关机啊？难道手机没电了？洛子翰将手机收起，心中却是有些不安起来。不行，我要。。。就当洛子翰准备出去寻找肖玄时。
　　
　　公寓的大门却是打开了。
　　
　　“玄？”看着肖玄走进房里，轻声的关上门。换上拖鞋。安静的气氛却是更加让洛子翰觉得有些不对劲。
　　
　　“玄？”
　　
　　“让我抱一下”将自己的脸埋在洛子翰的胸前，感受着男人带给自己的温柔。肖玄紧紧的闭上了眼睛。
　　
　　感受到胸前的一阵湿润，洛子翰心中大震“怎么了，玄，怎么哭了？”
　　
　　“我没有”闷声回应，洛子翰却是发现肖玄搂着他的腰更紧了。
　　
　　“怎么了？玄，告诉我好不好”放弃想要拉开怀中的人，洛子翰尽量让自己的动作变得柔和。轻轻拍着肖玄的背，洛子翰眼中满是疼惜。
　　
　　“我没有哭”我怎么会哭，洛子翰你一定是看错了。张口狠狠在洛子翰胸前咬了一口，肖玄泪眼朦胧。
　　
　　疼？不疼！肖玄这一口并没有带给洛子翰多大的疼痛，但却让洛子翰胸口一阵燥热。一把扯开怀中的人，然后以迅雷不见眼耳之势吻上了那有些发白的唇。
　　
　　“呜~”象征性的挣扎了几下，原本睁大的眼睛却是悄悄闭了起来。迎合着亲吻自己的男人，双手揽上他的脖子。
　　
　　只有你，只有你可以让我不安的心有着一丝宁静，只有你在身边，我才会觉得自己没有变。一直没有变。
　　
　　泪悄悄滑落。肖玄的心那般撕裂的疼痛了起来。可是我的心，为什么还是那么不安，那么的疼痛。为什么会有种会失去你的感觉。
　　
　　明明之前那么的不在乎。是什么时候，你已经是不可缺少了呢。
　　
　　吻去那温热的泪，洛子翰知道一定是发生了什么不然肖玄不会这般不安。到底是发生了什么，肖玄才会有这么大的情绪波动。
　　
　　轻轻的俯身在肖玄身上，洛子翰那么温柔，那般小心翼翼的吻去那眼角的泪痕。衣衫渐去，屋内有些冰冷的空气也渐渐有些温度。
　　
　　“玄”轻声呼唤身下的人儿，洛子翰心中却是有些彷徨起来。
　　
　　明明自己一直期待的事情马上就可以发生，明明身下的人儿那么真实安静的躺在自己面前。可是为什么。他心中却是没有半点喜悦，有的却是满满的心伤，和疼惜。
　　
　　睁开朦胧的泪眼，有些发红的眼睛透着刚睡醒般的楚楚可怜。
　　
　　“子翰，我变了吗？我还是我吗？”
　　
　　洛子翰心中一震，连忙将身下脆弱的随时会崩溃的人儿抱在怀里。
　　
　　“子翰，我觉得我变了。我居然想杀了萧天阳”带着哭腔，肖玄双眼无神的喃喃自语。
　　
　　“我没想过要杀了他。真的。我真的没想过”
　　
　　“子翰，我是肖玄是吗？”
　　
　　“我不是李玄，不是。。。”
　　
　　“我是肖玄，不是李玄。我不是。。。”
　　
　　每个人，每个人接近我都是为了他。为了那个李玄。我的前世，不是我。
　　
　　为什么都没有人看到过我。
　　
　　月如阿姨。。妈妈你在哪。。。。
　　
　　天阳好累，好想睡觉。月如阿姨，月如妈妈。。天阳好乖，天阳困了想睡觉了。
　　
　　“玄，你一直都是你。我认定的唯一”洛子翰的声音带着一股魔咒轻轻在房间里响起。
　　 

作者有话要说：每天收藏都掉啊掉啊。。。于是我彻底无语了。。。我看不见，我看不见，我什么都看不见。
于是继续透剧中：下章，滚床单啊，滚床单。于是终于修成正果了。




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　“我承认我刚开始接近你的确是因为你是李玄的转世，但是，经过一天天的接触。我发现你早已不是我认识的那个李玄了”
　　
　　“你是那么一个坚强的人。坚强的一个人活在只有自己的世界里。”
　　
　　“你的心那么冷漠，你的眼那么冷漠。你多任何人都那么的冷漠”
　　
　　“但是，你有一个温柔善良的心。那颗心就像太阳一般散发着温暖的温度。”
　　
　　“明明那么期盼有一个家，但你却有着强烈的不安。那么坚强，那么冷漠，那么温柔却又那么脆弱。”
　　
　　“走不进任何人的世界，你的世界也任何人走不进去。你打造了一个城堡，将自己囚禁在里面。一个人独自品尝孤独寂寞的味道”
　　
　　“爱上你，早已注定。注定爱上的也只是你这份寂寞与孤独”
　　
　　“守护千年，等待千年。我期盼的不是爱情。但当爱情来临时，我不想退缩，不想逃避。一个人品尝孤独的滋味实在不好受。请你让我陪你品尝你的寂寞与孤独，也请你品尝我的寂寞与孤独”
　　
　　“我们从来都是一样的人”
　　
　　爱情是什么？
　　
　　开心的时候，希望有个人陪着自己一起欢笑。
　　
　　悲伤的时候，希望有个人会给自己一个温暖的拥抱。
　　
　　孤独的时候，希望会想起过去的某个人一直陪着自己。
　　
　　见不到时，会想。见到时，希望可以更加亲近。
　　
　　爱情是个贪婪而自私的东西。
　　
　　他有着比称霸世界还要大的野心。
　　
　　他想要将自己在乎的，都刻上自己的名字，然后张开血盆大口都吞噬进自己的肚子里。
　　
　　爱情是什么？
　　
　　比友情更深，比亲情更浓。
　　
　　会让人哭，会让人笑。会让人心甘情愿的为他撕心裂肺。
　　
　　留着泪，说着爱。或抓紧，或放弃。
　　
　　爱情到底是什么？
　　
　　说不清道不明。或伟大，或包容，或自私，或贪婪。
　　
　　品味着生活的点点滴滴。忽然发现，爱情他并不伟大。
　　
　　他平凡的就像是走在街头，看着年迈的爷爷奶奶手牵手的走在夕阳下。
　　
　　爱情他不包容。
　　
　　他喜欢斤斤计较，为了鸡毛蒜皮的事情可以冷战好几天。
　　
　　爱情他不自私。
　　
　　如果给不了了幸福，他会微笑的松开手，告诉你，想我了可以回来。
　　
　　爱情他不贪婪。
　　
　　吞噬进腹里，却是满心的心伤。明明是想爱你，却伤害了你。
　　
　　爱情是什么，他是水，是酒。是孤独。
　　
　　洛子翰的爱情，是杯孤独的酒。被酿造了很久很久。久到这杯酒已经迫不及待的散发出诱人的香味。
　　
　　看着身下的人儿，微微颤动的睫毛，黑密的睫毛上还沾着泪。泛白的红唇被那一排洁白倔强的咬着。俊秀的脸庞涔出点点晶莹的水珠，额间微微皱起。洛子翰突然觉得眼前的人儿有些不真实。心中忐忑的以为现在的一切只不过是一场让人心疼，却充满暧昧的美梦。
　　
　　手指划过那白皙的颈，指尖按在那微微凸起的喉结。会动，会热，像小鹿般惹人怜爱。
　　
　　洛子翰微微一笑，低头。含住那娇小的秀耳。齿呗轻轻蹂躏娇嫩。引起秀耳主人的一阵战栗。
　　
　　“子翰？”睁开眼，微微泛红的眼透着几分柔弱。眼中有着几分挣扎，最后却是再次闭上。
　　
　　“子翰，抱我吧”冷冷的声音，像是说着无关紧要的事情。那安静的面容似乎表示着主人随时会深深沉睡下去。
　　
　　“睁开眼睛，玄”洛子翰放开肖玄的耳朵，居高临下的看着身下闭着眼睛静静等待暴风雨来临的人儿。
　　
　　“我要你看着我，玄”吻上那人的眼睛，微微颤抖的睫毛泄露了主人此时不平静的心。
　　
　　“玄，睁开眼睛。我要你看着我拥抱你”几乎带着一种命令的霸道。洛子翰形象瞬间变成最原始的模样。极长的银色长发像是被倾倒下来的顶级丝绸。那比月光还要冷的银色瞬间让整个房间似乎都镀上了月光。妖异的金色瞳孔，倒映出的是那满身嫣红的嫩白。俊美的面上忽然变得有些邪恶，但偏偏又是魅惑的让人移不开眼球。
　　
　　齿呗再次蹂躏一番惨白的唇瓣，手指也捏的有些发白。忽的，像是终于放弃了什么。肖玄缓缓的睁开了眼，眼中一片平静。
　　
　　洛子翰笑了笑，很是满意的在他的唇上亲了亲。
　　
　　“玄，记住今天抱你的人是谁，以后可以抱你的人是谁”想要将身下的人狠狠的吞入腹中，永生永世跟他不离不弃。可是那双过于平静的眼，后面掩藏的却是让他迟疑的悲伤。
　　
　　在乎或者不在乎。其实早早的印在了心间。
　　
　　洛子翰突然有些悲哀的叹了一口气。紧紧的抱住身下的人。满是疲惫的开口。
　　
　　“为什么，要那么的在乎呢”
　　
　　泪水滑落，肖玄觉得他的心像是被人狠狠的揪起，让他呼吸不了。
　　
　　“其实我真的不在乎，子翰”像是忍着剧痛，那声音听起来十分的虚弱。
　　
　　“只是，我没办法制止他这般的疼痛”肖玄脸上有着几分狰狞，然后又变得十分衰弱。
　　
　　“他变的好奇怪。他会痛，会悲伤，会哭泣。他变得好陌生”
　　
　　从什么时候开始，是重生回来？是遇见洛子翰的时候？还是与萧天阳的相逢，又或者是那十世轮回的记忆。他在改变，变得让他自己都感觉害怕。
　　
　　“记住，你只是你。从前，还是以后。你都只是你。是我的玄，是我想要牵绊一生的存在”
　　
　　吻落在额头，落在眉梢，落在眼角。落在鼻尖。最后落在那冰凉的唇上。
　　
　　撬开那紧闭的双唇，洛子翰一直很温柔的细细舔着那口中的香甜。
　　
　　牙齿，牙龈，舌苔，腔壁。温柔的就像是一股水流。那是情人的安慰。
　　
　　心中的彷徨，不安。在那温柔的吻中慢慢消散。
　　
　　肖玄突然笑了笑。似乎有些事情非要被安慰才可以想的开吗？改变不改变。只要身边的人依旧存在，那就算真的改变，只要身边的人还爱着他，只要他还依恋着这份温柔。变或不变又有什么可怕的呢。
　　
　　衣衫散尽，肌肤变得有些微凉。但是在情人抚摸下，却是悄悄的升起一团火。像是从骨子里，从心里。有着一股燥热驱使着他不安分的想要更多。
　　
　　更多的什么呢？肖玄有些迷糊的想着。
　　
　　“这时候也可以开小差？”看着那明显神游的眼，洛子翰顿时有些哭笑不得起来。是不是他太温柔，让身下的人儿，以为在做按摩，然后可以舒服的睡去呢。
　　
　　狠狠的在肖玄的颈上留下几朵梅花，带着惩罚性的吻落在了那白皙的胸膛。两颗嫣红的果实红艳的格外的刺眼。洛子翰眼中闪过一丝迫不及待，然后低头含上了一颗。
　　
　　“呜~”胸前的刺痛让微微有些神游的肖玄缓过神来。他皱着眉，有些不舒服的想要推开那在自己胸前撕咬的怪兽。
　　
　　“子翰，痛”虽然是21世纪的年轻人，虽然他已经20岁了。虽然他并不是对性、爱什么都不懂的小孩。但是，在做的过程中，到底该做些什么，会做些什么却依旧还是有些懵懂。只是知道，他和他，现在正在做着世界上最伟大的事情，给未来添加一个可爱的小宝宝而已。只是，肖玄心中又有些疑惑，为什么学校的生里课上，都是以男女做例子呢。男男？不是更方便一些吗？毕竟肖玄不会忘了，在生物课本上研究的都是男人的身体。
　　
　　对于肖玄那挣扎的举动，洛子翰选择完全的无视。又舔又咬，折磨着口中的红梅让洛子翰玩性大起。
　　
　　又痛，又麻的感觉在胸口像是火烧一般让肖玄皱起眉头，手推不开那颗毛茸茸的银白色。肖玄只要用空着的手去阻拦洛子翰的继续撕咬。
　　
　　“玄，你不乖哦”突然横插进来的小手让洛子翰不由邪笑一下，然后有些粗怒的将肖玄的双手都压在了他的头顶，几乎是脸贴脸。洛子翰将热气都吐在了肖玄白净有些泛着红晕的脸上。
　　
　　“子翰，那里不能再咬了。会坏掉的”就算觉得身体上出现了怪异的感觉，就算那疼中带着麻麻的舒坦。肖玄依旧很冷静的告诉洛子翰。那里再咬真的会坏掉的。
　　
　　“不会坏掉的。我向你保证”洛子翰笑的有些不怀好意。然后低头含住了另一颗刚才被他冷落的另一颗红梅。
　　
　　“呜~”又是一股怪异的感觉涌上心头。肖玄突然觉得刚才就不应该让洛子翰停下的。似乎刚才那个被撕咬的红梅现在正在对他发出不满。有着一种空虚，似乎想要更多的安抚。
　　
　　不管内心里有多么的奇怪，肖玄都在努力的忍受着。书上说。真正相爱的人。只有发生了关系后才会变得更加紧密。也只有互相有了爱的结晶，他们的爱才会更加牢固。
　　
　　“子翰，做。”发现洛子翰还在蹂躏着自己的胸前的两点，肖玄有些不满起来。如果你能把那两点吃掉就能生下那小宝宝的话，那你就快点咬下来吧。
　　
　　“我从来都不知道，原来玄是这么迫不及待啊”洛子翰笑着离开那两点，看着肖玄那张明显“欲求不满”的脸心中有些激动起来。玄真的比我还直接啊。
　　
　　“快点”肖玄皱着眉催促。
　　
　　洛子翰扬扬眉，心中泛起一丝古怪。
　　 

作者有话要说：应该不是被屏蔽吧。应该不会吧。。
为了写这章，俺翻了很多大肉的文。但是发现自己真的下不了手。JJ不让肉啊。于是亲们就将就一下把。
继续透剧：很明显滚床单神马的还没结束。。。我还要绞尽脑汁的继续滚啊。。。于是内牛满面~




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　“玄，你确定知道我们现在在做什么？”挑挑眉，洛子翰此时居然也不急着吃下这守护了千年的果实。相比眼前的美味，他现在只想知道一件事情。对于接下来要发生的事情，他的小爱人到底知道多少，了解多少。
　　
　　现在在做什么？躺在床上的肖玄一时有些迷糊。脑中急速的翻找着很久以前知道的一点知识。几秒钟后，肖玄有些回神的开口说道：“繁衍后代。”
　　
　　人类最重要的是什么？对，就是繁衍后代。其实不仅是人类，这万千世界的每个生物或有意识或本能的去繁衍后代。
　　
　　肖玄的回道很通俗，但也太过通俗。通俗到洛子翰不知道该笑还是该哭。
　　
　　点点身下人的鼻尖。洛子翰露出苦笑。“我倒忘了，有些事情你明白的不是很清楚”
　　
　　“男人和男人是不能繁衍出后代的”手指按在肖玄的唇上，洛子翰低头，带着强烈的炙热呼吸直扑在肖玄的面颊上。
　　
　　“是吗？”虽然对于洛子翰给出的答案有些失望，但肖玄知道，这个答案是正确的。
　　
　　“玄，想要留下后代？”金色的双瞳看似很平静，但却带着一股疯狂。好似随时会爆发出深藏心底的情绪。
　　
　　想？肖玄心中不可忽略的一个声音一直在提醒他。最为一个人类，一个男人。繁衍后代是一个神圣的使命。
　　
　　不想？另一个声音告诉他。男人和男人是没有后代的。如果确定要和同为男人的洛子翰在一起。想要一个孩子的愿望似乎是不能完成的了。想或者不想。似乎这已经不再是一个选择题。
　　
　　“子翰，不是女人。生不了孩子”是的，洛子翰不是女人。肖玄很确定的知道。
　　
　　“我是妖怪”洛子翰看着他，很平静的说出一个事实：“妖怪没有很强的性别观。如果玄真的想要一个孩子，我可以为你变成女人。”
　　
　　“子翰，想为我生孩子吗？”伸手抚摸眼前男人的脸，肖玄知道，只要他点头说想，眼前的这个男人一定会将承诺变成现实。因为他爱他。
　　
　　“只要你想”洛子翰把声音压的很低，却意外的坚定。
　　
　　肖玄笑笑。抬头，在他的唇上亲了一下。眼中荡漾着满满的情绪。或许该说是幸福。抱住男人的脖子，肖玄低声轻笑：“我爱的是眼前的这个男人。”是的，男人。他已经做出了选择。就算知道可以拥有孩子，就算知道眼前的男人可以为了他丢弃一切。但他爱上的却是眼前这个霸道的，性格别扭的男人。
　　
　　洛子翰轻笑，然后大笑。最后紧紧的抱住肖玄。“你可别后悔了”
　　
　　“不后悔”轻轻咬了一口男人的耳垂。发现男人身体上微微的僵硬。肖玄笑了笑，在男人的耳边说道：“书上没有说的很明白”
　　
　　“什么？”
　　
　　“生理书上没有说明男人和男人怎么做”肖玄脸上一片平静，就和平时一样冷冷清清像是在说今天天气很不错一样，但只有他知道，他此时的心却是像要从胸前跳出来。
　　
　　“我会教你的”洛子翰心中一暖。却是笑的很温和的咬上肖玄的耳。
　　
　　“放心，我不会伤到你。你会很舒服的”感觉到怀里的人发自本能的微微颤抖。洛子翰将动作放慢，吻再次从爱人的耳缓缓向下。
　　
　　缓缓闭上眼睛，肖玄知道，现在的自己只能静静的等待着这个男人的下一个动作。情事上，肖玄虽然是一片空白，但最为一个生活在21世纪现代青年，就算没有看过很直白的影片，对于异性的幻想还是多少有的。知道，男人和女人可以生小孩，知道男女授受不亲。知道自己的身体只有最亲近的人才可以看。
　　
　　现在和自己在一起的这个人，是世界上唯一的亲人。虽然没有半点血缘关系，而且还属于异族。但是，他却是自己最重要，很想爱着的人。
　　
　　把自己的一切都奉献给他，让他愉悦，让他快活。心里一直期盼着他可以幸福。
　　
　　自己也会很幸福。
　　
　　感觉到吻落在了自己的小腹上，而自己的小腹上却是突然涌出一股很奇妙的急躁感。像是有一团火被那轻轻的一吻，轰然点燃。闭着的眼睛猛然睁开。眼中满是挣扎。
　　
　　“别动，玄。我不想伤害你”嘶哑的声音想起。肖玄看不到那银白下的脸有着怎样的表情。
　　
　　看了一眼自己的灼热，洛子翰脸上一片苦笑。他不想伤害身下的爱人。他努力的控制住自己的欲/望。但是，如果欲/望这东西在自己最爱的人面前真的可以控制得住的话，那他也不是男人了。
　　
　　轻柔的吻突然变得狂热。洛子翰猛的起身，狠狠的吻上那微微启齿的口。
　　
　　“对不起，我忍不住了”微带歉意的话却是全部的吐进了那微微呆涩的人的嘴中。
　　
　　没关系。真的没关系。
　　
　　肖玄很想开口这样说。但是，自己的口腔早已被满满的占满。别说是说话，连那微弱的呻吟声都没有机会从口中吐出。
　　
　　手指在那细腻嫩滑的肌肤上流连忘返。胸口，腰间。小腹然后是――
　　
　　“呜~”自己的脆弱被男人握住，肖玄挣扎的厉害。
　　
　　“啊~不~~不要”支离破碎的呻吟声终于从口中挣脱而出。洛子翰并没有因为肖玄的挣扎而松开手中微微翘起的嫩芽。嘴角泛起一个温和却有些残忍的媚笑。
　　
　　金色的眼睛看着身下挣扎扭动的白皙身体，那里的肿大让洛子翰升出一种想要毁灭一切的冲动。眼中一闪疯狂，正当洛子翰准备不顾一切的占有身下的人儿时。只见那布满红晕的白皙突然隐现出翠绿。像是最精致的纹身，在那白皙上处处开起了花朵。
　　
　　黑色披肩的的长发突然像是散开的蔓藤，瞬间散漫了整个大床。那双本属于黑夜的黑瞳也一瞬间变成了一黑一金。像是黑夜里的太阳，诡异却异样的和谐。
　　
　　“洛！”带着渴望的诱惑，肖玄眼中满是迷惑的张开粉嫩的唇。
　　
　　洛！
　　
　　洛？！
　　
　　熟悉的呼唤声让强大如洛子翰也瞬间失神。迷茫的需找着那呼唤的人到底是谁？
　　
　　是谁曾今这样呼唤过我。
　　
　　“洛。我好难受”坐起，肖玄像是溺水般的挣扎紧抱住此时发愣失神的男人。蹭蹭男人的胸膛，肖玄觉得他想要的更多。于是像是一只四爪鱼一样，四肢紧紧缠住。蹭蹭男人的胸膛，然后是男人的颈侧。最后平视着男人失神的眼。肖玄那一黑一金的眼，满是疑惑的看着眼前失神的男人。开口轻唤：“洛？你怎么了？”
　　
　　“玄？”回过神来，洛子翰看着肖玄那双诡异的眼睛。然后却是轻笑的吻上那唇。
　　
　　“怎么了？洛”感觉到男人那彷徨不安的心，心智有些迷茫的肖玄瞬间有些清醒，但很快又被男人那炙热的吻吻到再次失去心神。
　　
　　“玄，我的玄”再次把肖玄压下。洛子翰金色的眸里似乎多出了些什么。
　　
　　手掌再次握住肖玄的嫩芽。听到肖玄口中吐出断断续续的呻吟声。洛子翰深呼一口气。眼中金光一闪。却是突然一口咬在肖玄的颈侧。
　　
　　“呜~”颈侧的疼痛，和脆弱上被蹂躏心间生气的火焰瞬间被放大了无数倍。
　　
　　随着突然升高的呻吟声，肖玄不由自主的挺起腰杆。紧紧的与男人紧贴在一起。
　　
　　颈侧流出鲜红的血，顺着白皙的颈缓缓向下流淌。描绘出绚丽的图案。
　　
　　洛子翰松开口，然后伸出舌头轻轻的舔着。随着他的轻舔，肖玄满身的图文突然染出金色的条纹。然后在他的被咬的颈上，出现了一个金色的契约图案。
　　
　　“以我之血，契定永恒之约。契成”
　　
　　“玄，从今以后。你，只属于我一个人的”再次吻上那微微开启的口。重重的压制住身下的人儿。一双金色的眼睛对上一双一黑一白却是早已清醒非常的异眸。
　　
　　“洛？”知道男人不会莫名其妙的咬自己，也知道男人不会做伤害自己的事情。虽然对于自己被咬，和被签订的契约。肖玄只是有些迷惑的想要开口询问。
　　
　　“我喜欢你叫我洛”温热的气息喷洒在小巧的耳尖。看着那白嫩的耳尖瞬间变红。洛子翰笑的很开心。
　　
　　“恩。洛”
　　
　　“我们继续”一次又一次的出现意外，并没有打断洛子翰的热情。而肖玄依旧只是一个吻立即变得全身酸软，完全没有半点力气任由洛子翰折腾。
　　 

作者有话要说：明天端午，会有一章。。然后不会骂我啦。最近在准备新的稿子。。《逆命》绝不会坑。




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　不知名的花藤布满了整个房间。豪华的白色大床上，黑色的青石散满了整个床沿。阳光挣扎的从窗口花藤的细缝中穿越进了屋内。空气中弥漫着醉人的残香。
　　
　　一黑一金的异色双眸平静的注视着屋顶那缠满的花藤，像是个精致的木偶没有半点生命气息。
　　
　　呼~像是两把小扇子一样的黑长睫毛煽动了几下，精致的人偶缓缓的扭动，挣扎着坐了起来。
　　
　　“唔~”齿间忍不住的发出低低的呻吟声，秀气的额也微微皱起。感觉到身下的不适，那双异色双眸闪过一丝羞红，但很快就平静了下来。
　　
　　转动着酸疼的脖颈，看着布满花藤的房间。眼中闪过一丝迷糊。那黑长的青丝从肩上滑落，抓起一缕黑丝，眼中的迷糊也更加多了。
　　
　　“洛？”四周看了看，没有发现要寻找的人。眼中不由有些失落。
　　
　　赤脚站起，不由的咬牙。身下的不适感比想象中还要难受。每走动一步，所花的力气都似乎随时让他无力的跌倒。慢慢的走到房门边，扶着门把微微的喘气。
　　
　　开门，入目的是熟悉的客厅。
　　
　　“洛？”心中泛起不安，肖玄看中空荡荡的客厅。想起昨晚发生的一切。明明之前还那么的幸福，为什么醒来时，似乎都成了空梦一场呢。
　　
　　无力的跌坐在地面，肖玄仰头苦笑。为什么离开也不跟我说一声。洛，你接近我到底是为了什么。泪滑下，滴滴落在冰凉的手心。
　　
　　那布满爱恨的肌肤上早已没有了昨日的欢愉。有的只是满满的寂寞和冰凉。
　　
　　随着泪水的滑落，肖玄身后房内的花藤植物似乎瞬间进入的春季。一朵朵血红色的花在枝藤上盛开。
　　
　　随着血红的花盛开，空气中也浸满了冰冷的血腥。花瓣飘落，像是在哭泣，落在地面却是化作一片鲜红的血迹。
　　
　　心如刀割，悲泣声却是无声无息。
　　
　　“玄？你怎么出来了”突然一个熟悉的温度将自己拥抱住，肖玄抬头，没有焦距的眼渐渐有些神彩。
　　
　　将□着的肖玄抱回房间，轻轻的放在床上。洛子翰满是疼惜的亲吻着他冰凉的唇。
　　
　　吻原本是轻柔的小心翼翼的。但是洛子翰发现肖玄依旧是一副冰冷没有感知的模样，心中不由一怔。像是想到了什么，眼中满是悔恨。
　　
　　“玄，对不起，对不起”吻渐渐加重。用力的吮吸着对方的每一寸。直到对方发出微弱的喘息。和呻吟声，洛子翰才放过他的唇。
　　
　　“洛？”眼中渐渐恢复神彩。肖玄抱紧那个给他温暖的男人的腰。声音难得的有些脆弱无助。
　　
　　“你去哪了，洛。”
　　
　　“对不起，对不起”洛子翰只是不停的道歉。
　　
　　“我以为你不要我了”眼中再次泛出晶莹的泪光。肖玄觉得自己快要死去了。醒来没有见到想要见到的人，早已失去的温度。就要像重来没有出现过似地。那一刻，肖玄以为只不过是自己做了一场美好的梦，梦醒了，得到的就会失去了。
　　
　　“傻瓜，我怎么会不要你”抚摸着那黑亮的发，洛子翰亲吻掉肖玄眼角的泪渍。
　　
　　原来洛子翰消失的那一段时间里，不过是去见了一个人。见了一个帮自己收拾烂摊子的人。
　　
　　因为洛子翰是个大妖怪，一个拥有着真正逆天能力的大妖怪。
　　
　　因为力量太过强大，所以洛子翰一直封印着自己的本体。封印住自己的大部分力量。但是上次在镜宝泉那一战，封印已经完全解除。后来也没有再封印住。
　　
　　昨日和肖玄一阵翻云覆雨，那强大的力量已经不受控制的弥漫了整个天地。也引起了天帝的注意。
　　
　　就在天帝要追究入凡间时，因为情爱。继承了种源力量的肖玄也无意中将自己的种源力量泄露出去。于是天帝迟疑了。最终他选择了帮洛子翰他们收拾烂摊子，将那溢出的能量暂时封印。
　　
　　而当洛子翰发泄完□之后，清醒过来后立即就发现了自己一时纵欲惹出的大麻烦。于是趁着肖玄还在熟睡，便去见了天帝。
　　
　　只是没想到，肖玄醒来没有见到自己，会受到这么大的伤害。果然他就不应该离开的啊。
　　
　　洛子翰将事情解释给肖玄听，直到肖玄的情绪再次恢复平静。洛子翰那愧疚的心才稍稍好一点。
　　
　　“玄，我帮你清洗一下吧”目光在那布满□的肌肤上流连。洛子翰突然又觉得自己的欲望似乎有抬头的倾向。
　　
　　“哦”平淡的应了一声。肖玄任由洛子翰将自己抱进浴室。
　　
　　看着洛子翰抱着自己一同跨进了浴池里，肖玄不由问了一句：“你没洗过？”
　　“不是等着玄一起洗的吗”洛子翰坏笑的开始脱自己身上的衣服。
　　
　　刷刷几下就将自己脱的很干净的洛子翰紧紧的抱住同样□的肖玄，手指从肖玄的胸前移到下面。
　　
　　“呜~”忍不住闷声呻吟一下，肖玄抓住那不老实的手。
　　
　　“那里我自己来”
　　
　　“那后面呢”手放开了肖玄的命门。手指却是再次滑向了另一个点。
　　
　　“唔~”再次呻吟一声，肖玄突然觉得自己有些无语了。为什么才过了一夜，他似乎突然就多出了很多弱点了呢。
　　
　　“那里，我也自己来”咬着牙，肖玄扭动的腰，想要离开那作怪的手指。
　　
　　“玄，那里你够不着的”咬了一口泛红的耳垂。洛子翰轻轻的吹气。发现怀中的人开始颤抖。于是洛子翰之前最后一点的愧疚也消失的一点不剩。现在他只想好好挑逗怀里的人，让他在自己面前露出更多的情绪来。
　　
　　“不要，那里不舒服”那里被做了一夜，要是舒服那就奇怪了。当然此时的肖玄想的还很平常，那里不舒服，最好不要碰。
　　
　　“不舒服吗？”手指轻轻在那边摩擦着，试探着。然后悄悄的往里面探去。
　　
　　“呜”肖玄无力的滩在洛子翰的怀里。皱着眉忍受着那被玩、弄的地方传来的奇妙感觉。那感觉说难受可又有点让他心跳。仿佛心中有只猫儿，挠着他的心。痒痒的，想要更多。
　　
　　手指并不是很安分的只是挤进去而已。他在肉壁上一会揉，一会刮。一会加重几分力气的按。
　　
　　初经人事的肖玄怎经得起这样的挑逗，没一会就气喘吁吁，浑身酸软。
　　
　　“洗好了吗？”正经孩子的肖玄没有多想什么，毕竟他记得昨天那里被洛子翰射了几次热乎乎的东西，那东西灼热的像是要把他那里烧出一个洞来。让肖玄好一阵不舒服。现在洗澡，能把那里洗干净才是对的。
　　
　　“早着呢”洛子翰含着他的耳垂，一边说一边却是将手指抽出。就在肖玄以为结束的时候，那里又挤进去更大的东西。却是一根手指变成了两根。
　　
　　“呜~唔~”齿间一次次吐出暧昧的呻吟，早已被洛子翰换了体位的肖玄抱着洛子翰的脖子，双腿环住洛子翰的腰。手指侵占的地方早已换了主人。
　　
　　一波一波的水流随着两人的动作漫过浴池溢了出去。那里被占的满满的，一次次猛力的撞击让肖玄记不清原本只是简单的清洗为什么会变成现在这个样子。
　　
　　目光向上看去，却是发现他们两人早已被一个透明的金色罩子罩住。想起洛子翰之前说的力量外露。肖玄不禁想要翻翻白眼。不想力量外露那你就好好控制住你的力量啊。怎么一冲动就变成这样了呢。只是现在学乖了一点，知道做个结界。等冷静后自己再自行处理那失控溢出来的力量了。
　　
　　“玄，这个时候可不是开小差的时候”加快了自己的动作，感觉到身下的人更加紧紧的缠住自己。洛子翰满意的笑笑。然后――
　　
　　“啊~”肖玄失声尖叫。脑袋里一片空白。
　　
　　看着肖玄扬起细白优雅的脖子。洛子翰邪邪一笑。果然不听话的孩子还是要小小的教训一下。
　　
　　等到肖玄再次回过神来，他们已经不再浴室里了，而是早已变得干净的大床上。
　　
　　洛子翰见肖玄眼中清明的样子，嘴角挂着笑栖身上去。笑道：“玄，我发现你变好看了”
　　
　　肖玄摸摸自己的脸，很显然摸是摸不出来到底有没有变的好看。
　　
　　“知道那是什么花吗？”突然话题一转，洛子翰扭头看着墙壁上爬满的花藤，而花藤上此时却是盛开着朵朵艳红的红色玫瑰。
　　
　　“玫瑰花？”莫名花藤居然开出的是玫瑰花？肖玄觉得有些不可思议。
　　
　　“种源是一切生命的生命之源。以植物花卉表达自己此时的心情很正常”
　　
　　“哦，那为什么是玫瑰花？”
　　
　　“那是爱情。玄。看着这盛开的玫瑰花，我可以自恋的认为，你是真的爱上我了吗？”眼光灼热的看着身下的人。洛子翰眼中一片严肃。
　　
　　肖玄笑笑，然后用自己的鼻尖蹭蹭洛子翰的鼻尖，然后笑道：“那你呢，洛。此时你心间盛开的是什么花朵”
　　
　　洛子翰笑，然后狠狠的吻上那粉嫩的唇。
　　
　　我心间盛开的不是任何一种花，而是满满的你。玄，我的玄。
　　 

作者有话要说：不要被锁啊，也不要被发黄牌啊。粽子节大家快快乐乐吃：肉O(∩_∩)O~




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　绿荫小道上，几颗梧桐树摇曳着叶片，叶片缝隙间洒下点点金色的光。身穿墨绿色校服的萧天阳靠在树干上，手上的书本被举到额间，扬起的眉微微皱起，像是有着什么烦恼。
　　
　　抬手看了一眼手腕上的手表，萧天阳又从裤袋里掏出手机。调到写着弟弟的页面上，却是迟迟没有按下那绿色的按键。
　　
　　“抱歉，我来迟了”匆匆赶来的肖玄，虽然步伐有些快，但在这夏日炎炎的午间奔走了大半个校园却是一滴汗也没有流出。好看的眉目暗藏着点点碧绿的幽光。有些冷清的脸上却是带着淡淡的冷漠和淡淡的温和？
　　
　　“没有，是我来早了”站直，萧天阳脸上露出一个笑容，金色的眼镜框在点点金色的阳光下闪耀着金属的喜悦。压抑着，心中的狂喜。毕竟这是自从遇见后，第一次被肖玄约见出来。
　　
　　“这个是秦雪让我带给你的”虽然不明白肖玄为什么会认识秦菲儿的妹妹秦雪，也不明白有什么事情非要以这么暧昧的方式联络。但，萧天阳还是很高心肖玄会让他做这联络人。毕竟这样，他和肖玄的关系有所缓和。至少肖玄不会在和他碰面的时候，不仅半句话没有，更是连视线都懒得多给他一些。
　　
　　“谢谢”接过萧天阳从书本中抽出的信封，粉红的信封上贴着一颗红心，红心后面画了一个穿着裙子的小女孩。女孩头上的红色蝴蝶夹闲着十分的艳丽。这封信明眼人看了都知道是一份情书。
　　
　　拆开信封，肖玄面无表情的看了一眼心中的内容，然后随手又将信塞回信封中。
　　
　　“今天谢谢你了。”肖玄抬头看着面前的学长，这个跟自己有着血缘关系的哥哥，心中不由泛起一丝古怪。上次见面，因为心烦萧天阳的不知进退，所以那时肖玄会突然泛起一股杀意。但是现在，或许是因为跟洛子翰发生过关系，他那刚继承过来的力量也更加熟练起来。所以，现在用平常的心看待眼前的人，却是不由有些亏欠。其实，有错的不是他不是吗，将自己这些年的压抑和愤怒迁怒到这个一心想要补偿自己的哥哥身上，自己是不是做的太过了？
　　
　　“你还跟我说什么谢呢”萧天阳笑笑，却是说了这一句看似亲密的话。说完又有些后悔，小心的看着眼前没有露出恼怒神色的肖玄，萧天阳不由暗暗舒了一口气。
　　
　　把萧天阳的紧张看在眼里，肖玄不由想笑。这个比他大不了多少的同父异母的哥哥，明明看上去那么精明能干，可每次在面对他的时候总是小心翼翼，生怕一不小心就说错了话，遭到他的讨厌。如果是以前，他或许真的会讨厌他这么自以为是的将他划为自己人，但是现在嘛？
　　
　　眼中闪过一丝绿光，肖玄嘴角微微上翘。然后破天荒的露出了一个微笑。
　　
　　“如果只是你的话，我不讨厌和你有着同样的血液”意思很明显，他不讨厌的只是他而已，至于那个为他出生做出了重大贡献的萧剑州，他就没那么宽大的心了。
　　
　　被肖玄一句话弄的差点惊喜的晕过去的萧天阳，脸上一阵抽搐。他突然不知道是该笑还是该感激的痛哭。看着眼前笑的温和似乎没有半点隔阂的肖玄。这个人终于承认他们的关系了吗。真是太好了。
　　
　　“如果你方便的话，可不可以帮我向学校请几天假。我有些事情要离开处理一下”脸上的笑容没有消失，肖玄说出他找萧天阳的第二个动机。果然有个当学生会长的哥哥比较好。请假什么的真的很方便。
　　
　　“好，好。没问题。”萧天阳眼神发愣，现在的他依旧处在巨大的惊喜之中。对于肖玄的请求他是一千个一万个说好。
　　
　　“那，我下午还有事，就先回去了”肖玄嘴角的笑不由加大，然后同萧天阳插身而过。
　　
　　“路上小心”回过神的萧天阳连忙嘱咐道。看着肖玄转头，朝他微笑点头。萧天阳突然觉得他是不是在做梦。于是在自己的大腿上狠狠的掐了一下。
　　
　　“会长，你没事自虐干什么”路过的秦菲儿很不巧的看到了。然后抱着文件夹走到萧天阳身边问道。
　　
　　“有蚊子”抚了抚鼻梁上的眼镜，萧天阳脸上恢复平静的说道。
　　
　　“大中午地也会被蚊子咬？”秦菲儿笑笑，然后又问道：“会长，问你件事情”
　　
　　“什么事”
　　
　　“我今天早上好像看到雪儿来找你了。好像还给你一份信？”想起早上无意中看到的事情，秦菲儿眼里疑惑，不由上下打量了一下萧天阳。说实话，萧天阳长的好，学习好。家世也很好。如果雪儿跟萧天阳在一起，似乎也不是什么不可以接受的事情。不过，如果雪儿跟会长真是那种关系的话。那她岂不是可以叫会长妹夫？
　　
　　“啊，是有一封信。不过不是给我的。我也只是个捎信的”萧天阳再次抚了抚鼻梁上的眼镜，然后目光闪烁了一下。
　　
　　“那是给谁的”秦菲儿有些失望，但很快又好奇心满满。能让会长当信差。这人好像也不简单啊。
　　
　　“想知道，回去问你妹妹不就明白了”说完，萧天阳抬腿就准备离开。他还要跟学校请假呢。是给肖玄请假。恩？这次的理由还是身体不好，要去医院复查吧。
　　
　　“居然也给我保密”抱着文件，秦菲儿有些不满。然后朝着肖玄离开的方向看了看。刚才，似乎。会长是在这见了一个人吧。那个人会是谁呢。雪儿的信是不是就是给那个人的呢。那个人接了信就离开了。是不是说，不是我们学校的呢。不是学校的，又跟会长很熟，难道是会长的亲戚，表弟堂弟什么的？
　　
　　“会长，我这有文件你要看一下啊”看着萧天阳走远的背影，秦菲儿赶紧追了上去。
　　
　　出了校门，打车回到公寓。刚开门进窝，就看见洛子翰嘴上叼着冰棒，手上拿着一件白的的内裤举在脸前？！
　　
　　“玄，你回来啦”咬着冰棒依旧说话口齿清晰的洛子翰捏子白色内裤的裤角跑到肖玄面前，刚想给肖玄一个拥抱。肖玄就突然闪身躲过。
　　
　　“你干嘛呢？”将校服脱下，肖玄坐到沙发上。眼睛瞄着洛子翰手中的白色内裤，怎么看都觉得眼熟。
　　
　　“整理行李啊”扬扬手上的白色内裤，洛子翰脸上挂着讨好的笑坐到肖玄身边。
　　
　　“玄，你这内裤在哪买的啊，手感不错”
　　
　　“怎么？你也想买”原来是他的内裤，难怪看起来这么眼熟。
　　
　　“有情侣的吗？”洛子翰笑眯眯的问。
　　
　　“有”肖玄点头，很是认真的回想当初是在哪买的那件内裤。
　　
　　“那好。一会咱们去买几套吧”小心的将那白色内裤折叠好，洛子翰一把揽过肖玄的腰，然后吻上肖玄的脖子。
　　
　　“学校假请好了”流连在白皙的脖间，洛子翰一边亲吻轻舔的问道。
　　
　　“恩。让学长请了”将洛子翰推开，肖玄从校服里掏出那封粉红色的信封。
　　
　　“情书？”洛子翰扬扬眉，一把将信抢到手上。
　　
　　“是红樱写来的”背靠在沙发上，肖玄抬头看着天花板。
　　
　　“要去英国博物馆见那人？”看完信上的内容，洛子翰随手将信扔到桌上，然后伸手将肖玄抱在怀里。
　　
　　“恩”将自己的脸埋在洛子翰的胸口。肖玄吐出的热气让洛子翰的身体微微僵硬。
　　
　　翻身将肖玄压在沙发上，洛子翰低头看着身下的肖玄道：“我陪你去”
　　
　　“好”肖玄伸手圈住洛子翰的脖子，眼中绿光闪过。然后嘴角翘起，露出一个笑。
　　
　　“去卖内裤吗？”
　　
　　“内裤的事情先放一放，我们先做别的事情”说完嘴巴印上那好看的淡薄粉嫩的唇。
　　
　　“先洗澡”肖玄口齿不清的说着，手脚挣扎。
　　
　　“做完一起洗”洛子翰不理他的挣扎，开始解肖玄的衣服。
　　
　　“回房”肖玄颇有些无奈的道。
　　
　　“好”抱起衣衫凌乱的肖玄，洛子翰几大步就回了房间，关上门，抱着人就压倒了床上。
　　
　　“几点的飞机”在被吻的失神前，肖玄努力的找回一丝神智。
　　
　　“不会错过的”错过也无所谓。他想去的地方那还不是瞬间的事情。
　　
　　“唔~~”压抑着口中吐出的声音，肖玄皱着眉，承受着身体上带来的一拨又一拨的快感。
　　
　　“玄，别咬唇”亲亲爱人的唇，洛子翰有些心疼的道。手指流连的在爱人的背上游走。没有衣料的隔阂，肌肤与肌肤之间契合的像是原本就是一体的。
　　
　　松开唇，肖玄不由深呼一口气。虽然已经不是一次两次做那事，可每次都会心生紧张与期盼。矛盾的心理，让肖玄总是不自觉的蹂躏自己的唇和压抑住那不受控制的呻吟声。
　　
　　“放轻松”洛子翰轻轻的在爱人耳边吹着热气，手上动作却是一点也不慢。
　　
　　没一会，肖玄就再也没有半点空隙去思考心中的矛盾。房间里满满的充满了靡香的味道。不知何时，窗台上花盆里的话也开盛的更加艳丽了。
　　
　　晚上九点。飞机上。
　　
　　“睡一会吧”将肖玄揽在怀里，虽然豪华仓座位很大，人也很稀少。但洛子翰却是完全无视掉那空姐投来的惊讶目光。
　　
　　“恩，好”闭上眼，肖玄顺从的投入周公的怀抱。
　　
　　将毛毯向上拉了拉，目光扫到肖玄脖间的那片嫣红，洛子翰不由笑了。
　　 

作者有话要说：第四卷开始。。。




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　因为时差的关系，当肖玄和洛子翰下了飞机，抬头看天空时，英国的太阳依旧灼热。戴上墨镜，两人牵手走到几场外，不远处一排排出租车看上去像一道美丽的风景线。
　　
　　肖玄扯扯洛子翰的袖口，微微仰头对上身边人的眼。低声问道：“现在去哪？”
　　
　　“宾馆”嘴角微微勾起，虽然墨镜遮住了大半的脸，可依旧遮掩不了他那露出的俊美下巴是多么的完美，在阳光下，仿佛是一颗与众不同的宝石。
　　
　　肖玄扭头看了看周围那些放慢脚步，向着他们投来目光的人们，被遮住的眼此时依旧没什么变化。可身边的气息却是越加变得冷冽起来。
　　
　　捏捏爱人的手掌心，洛子翰伸手抬起肖玄的下巴，然后在众目睽睽下吻了下去。
　　
　　一吻完毕，洛子翰心情很好的道：“瞧，接我们的人来了”
　　
　　肖玄望去，却是发现路边停下的银色的法拉利的车窗摇下，然后露出一张十分俊美的脸来。
　　
　　“蒋军凡？”疑惑的走上前去。
　　
　　“上车吧”蒋军凡打着哈哈的道。
　　
　　两人上车，车子启动。坐在后排的肖玄透过后视镜看着蒋军凡那张“吊儿郎当”的脸，扭头问身边的洛子翰。
　　
　　“他怎么会来接我们”
　　
　　“很奇怪吗”不等洛子翰回话，蒋军凡却是先行笑着说道。
　　
　　“一会，还有熟悉的人呢。”
　　
　　“还有谁？”肖玄脑中突然冒出几张脸来。应该不会是他们吧。
　　
　　“娃娃脸，还有宏珥”洛子翰给肖玄解惑。
　　
　　肖玄再次投去一个疑惑的目光，洛子翰不由伸手揉揉他的头。笑道：“说是一起过来玩”
　　
　　肖玄别头，看向另一边的窗口。
　　
　　“我可不信你真的不知道他们是为什么而来的”蒋军凡笑的狡猾，透着后车镜瞟了洛子翰一眼继续道：“卓武也过来了”
　　
　　“哦~”微微拖长了的声音，洛子翰摸摸下巴，然后眯起眼笑道：“卓武来英国大概是被派来任务的。宏珥和娃娃脸过来，不会是你故意弄过来的吧”
　　
　　“独乐乐不如众乐乐嘛”蒋军凡笑的很欠扁。然后又看了一眼还在观望窗外风景的肖玄道：“章岳贺现在跟着我学道术呢。进步还蛮快的”
　　
　　“岳贺学道术？”肖玄偏头，眼中疑惑。
　　
　　“对啊，还是很少见的金属性呢”蒋凡军笑，然后朝着洛子翰瘪瘪嘴道：“好好一个妖怪不做，居然跑去做凡人。也不知道他老大是怎么想的”
　　
　　“什么意思？”明显蒋凡军说的不是洛子翰这个大妖怪。
　　
　　“你不知道章岳贺前世是个兔妖吗？恩，还是跟那个叫宏珥的是双子”
　　
　　肖玄想起壁图上的那两只依偎在一起的兔子。扭头看洛子翰。
　　
　　洛子翰还是揉了揉肖玄的头，然后笑的很温和的道：“是那对小兔子”
　　
　　“壁图是一万年前的吧？”活了一万年的兔妖，也是个逆天的大妖怪了。
　　
　　“宏珥今年才一千五百多岁。渡劫失败了几次所以重修了”洛子翰继续解释。
　　
　　“至于娃娃脸嘛。说是当凡人结善缘，有助妖身渡劫。于是，我就施了一点小法术让他轮回去了”
　　
　　肖玄无语，扭头继续看风景。
　　
　　约半个小时后，车子在某个豪华的宾馆门前停下，将车交给车童，蒋凡军前面带队，进了宾馆大门。
　　
　　“啊玄，我们在这呢”远远的，就看见坐在大厅里的章岳贺一脸兴奋的朝着刚进门的肖玄挥手。
　　
　　三人走过去。坐下。
　　
　　“呦，徒弟，见了师傅也不先跟师傅打声招呼”蒋凡军嘴角上翘，笑的很痞。
　　
　　章岳贺白了一眼正对面的某人，然后对着肖玄脸红红的道：“啊玄，这个蛋糕可是当地很有名的甜点，你尝尝”桌面上，画着很精致图案，散发着甜味的蛋糕很快就吸引了肖玄的注意力。二话不说，接过章岳贺递过来的勺子，舀了一勺塞进嘴里。
　　
　　甜甜的奶油味，混合着草莓独有的嫩甜，让好些天没吃到甜点的肖玄不由精神一怔。
　　
　　“好吃吧”托着下巴，看着吃相香甜的肖玄，章岳贺脸上的红晕不退，心却越跳越快了。
　　
　　玄，真的长得好好看哦。吃相也好看。好羡慕那蛋糕哦~
　　
　　“贺贺，我也想吃蛋糕”一旁被无视了很久的宏珥伸过头来，在章岳贺的肩膀上蹭蹭。
　　
　　“离我远点”推开黏过来的宏珥，章岳贺没好气的道：“跟你说过多少次了。我跟你不熟，别搞得我们关系很好似的”
　　
　　“贺贺，你嫌弃我”宏珥委屈的咬着手指，两眼汪汪的开始泛红。
　　
　　“你几岁了啊。动不动就哭”章岳贺又有些无奈的任由红珥抓着他的胳膊装可怜。
　　
　　“你讨厌我，贺贺？”宏珥的红眼里翻滚着泪珠，仿佛只要章岳贺说是，他马上就会哭出来似的。
　　
　　“讨厌什么的还不至于。”挠挠头，章岳贺也说不清他对宏珥的感觉。
　　
　　第一次见面就被这个动不动就红眼，眼泪汪汪的大男人抱住说：我找了你好久。然后就像一块狗皮膏药一样贴在他身上就撕不下来了。每天还在他耳边不停的唠叨说他其实是个兔妖。你才兔妖呢，你全家都是兔妖。
　　
　　每次被缠的大发雷霆，看着又泪眼汪汪的男人，章岳贺他心中又莫名的心软下来。
　　
　　他喜欢的人是肖玄，这一点他很明确，很肯定。虽然对于洛子翰这个大情敌而言，他根本就没有胜算的可能，但喜欢就是喜欢。控制不住的喜欢。仿佛已经不是喜欢了一天两天而是很多年很多年。久到他早已把那份喜欢刻进了骨子里。然后慢慢升华成包容的爱。
　　
　　如果肖玄喜欢洛子翰，那他就祝福吧。只要肖玄幸福就好。
　　
　　因为有了喜欢的人，所以那装满了肖玄的心却再也容不下任何人。但是，为什么身边的这个喜欢没事就眼红哭鼻涕装可怜的男人会让他觉得好可爱呢？
　　
　　“贺贺，你不讨厌我，是不是就喜欢我啊”咬着手指，宏珥眨巴着红眼睛说道。
　　
　　“我喜欢鬼也不会喜欢你”章岳贺白眼丢去。
　　
　　“贺贺，你还是讨厌我”宏珥大哭，然后揪着章岳贺的袖子就往自己的脸上擦。
　　
　　“脏死了”章岳贺嫌弃的推他。
　　
　　“你讨厌我，贺贺，我好可怜啊”
　　
　　“你烦不烦啊~”
　　
　　“不要讨厌我。贺贺，要喜欢我。最最喜欢我了”
　　
　　“滚~”
　　
　　“你们能不能注意点形象”看着面前耍宝的两人，蒋凡军头疼的说道。
　　
　　“要你管！“两人异口同声。
　　
　　“擦~”蒋凡军起的白眼直翻，然后摸摸鼻子移开视线。
　　
　　“好吃吗？”对于对面两人的活宝行径，洛子完全做到了看不见，听不见。他温柔的看着努力消灭蛋糕的肖玄，然后在他吃完后递上一杯奶茶。
　　
　　“味道不错”接过奶茶，喝上一口。肖玄转转头看了一下四周，然后问蒋凡军。
　　
　　“卓武不是也来了吗？”
　　
　　“我出门前还见到他在房间里捣鼓着他的炸弹艺术呢。现在应该还是在房间里吧”歪头透过玻璃看外面的天空。蒋凡军突然想到卓武要是在房间里把炸弹弄爆炸了，不知道是何情景。
　　
　　“他没跟老李他们一起？”抓过肖玄喝过的奶茶，洛子翰很自然的喝了起来。
　　
　　“这次老李没带队。”蒋凡军将视线从新投到洛子翰身上说道：“来了一个小妞，挺性感的”
　　
　　“老李没来？”微微皱眉，洛子翰突然又好奇起来。
　　
　　“那女的什么背景”
　　
　　“好像是。。什么蜀山弟子什么的。。电视剧上演的那个”蒋凡军点点自己的额头努力的想。
　　
　　“是蜀山的剑修士？”继续喝奶茶，洛子翰显得有些若有所思。
　　
　　“哦。想起来了。那妞叫李娇娇。蜀山第七十八代掌门弟子。实力还不错，是雷属性的”
　　
　　“你说那个一天到晚穿着白袍，像个演戏的那个冰山女。那女的哪里性感了。冷冰冰的冷死了”突然装可怜的人插嘴道。
　　
　　“小朋友，你知道什么叫性感吗？”蒋凡军眯眼，笑的阴深深的。
　　
　　“你叫谁小朋友，爷比你爷爷的爷爷的爷爷还要大好多。”宏珥翻着白眼。然后道：“那冰山女哪里性感了，说道性感还是我家贺贺性感，你瞧这该翘的翘，该软的软。捏着真舒服。”
　　
　　“混蛋，老子的PI股也是你能摸得”直接一巴掌派过去。
　　
　　“贺贺，你好暴力”继续红眼，泪眼汪汪。
　　
　　“滚~”
　　
　　“老李是谁？”似乎跟对面的几人完全不在一个世界的肖玄，依旧一副很平静淡定的问道身边的洛子翰。
　　
　　“我没说过老李是谁吗？”洛子翰歪头手指支着下巴。
　　
　　摇头。“没说过”
　　
　　“老李，叫李子风。又称三疯道人，因为崇拜古人张三丰所以给自己起了这么一个名字。老李是个散修，但修为不错。现在在龙组是十三分队的队长。以前跟他一起做过任务，所以还算蛮熟的”
　　
　　“哦”点点头。肖玄低头看着桌面上被消灭干净的蛋糕底盘。然后不自觉的舔舔唇。
　　
　　“还想吃？”肖玄对蛋糕的热爱就跟洛子翰对棒棒糖的热爱一样，简直可以直接当做一日三餐来吃。
　　
　　“有点”不否认自己对蛋糕的喜爱。肖玄摸着奶茶喝了一口，然后抬头看向对面闹腾的两人。
　　
　　“岳贺，你跟蒋凡军学道术了？”
　　
　　“是啊。”推开宏珥，章岳贺坐的很端正。
　　
　　“你现在了解….”顿了顿，肖玄一直找不到什么形容词去形容蒋凡军和洛子翰的世界。
　　
　　“不就是会捉鬼的妖怪道士嘛。”瞟了洛子翰一眼。章岳贺说的很轻松：“那些鬼啊，怪啊，一点都不可怕。跟电视上演的根本就不一样”
　　
　　“你见过了？”肖玄好奇。他是见过鬼。还是一个鬼王。不过那鬼王现在已经是他的鬼宠之一了。鬼一点都不可怕，肖玄这点倒是有点想点头赞同。
　　
　　“见过啊。听蒋凡军说。洛子翰这次来英国也是为了生意来的吧。这次捉鬼我能一起跟着过去不”
　　
　　“贺贺，很危险。不过你别怕，我会保护你”宏珥再次突然插嘴。
　　
　　“洛子翰，你这什么眼神”完全无视掉宏珥说的话，和他的存在。看到洛子翰眼中流露出的讽刺笑意，章岳贺立即跳脚的道。
　　
　　“好啊，要是你真的想的话”摸着下巴。洛子翰笑的有点狡猾。
　　
　　“我赞同。徒弟，好好表现”蒋凡军拍拍章岳贺的肩笑的也很狡猾？
　　
　　咦，奇怪。我怎畚诺剿慵频奈兜懒恕Ｕ略篮匾苫蟮淖头看了一眼对着自己装可怜的某红眼兔子。
　　
　　“咦，老大，大嫂，你们来了啊”
　　 

作者有话要说：月底，俺会努力更新滴.....




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　“咦，老大，大嫂，你们来了啊”
　　
　　卓武从电梯里刚一出来就发现了成焦点的几人。出众的外表，热闹的气氛，在这满是金发碧眼的英国想不惹人注意都难。
　　
　　走过去，打了一声招呼后，卓武朝着蒋凡军那挤了挤坐下。
　　
　　“老大，大嫂！”嘿嘿笑了笑。卓武显得有些腼腆。
　　
　　洛子翰手指轻轻的摩擦着自己的下巴，若有所思的抬眼瞄了一眼对面坐的体面的卓武，然后眯眼笑了笑，转头对身边的肖玄说道：“玄，累不累，要不要先去房间休息一会”
　　
　　肖玄疑惑的看了一眼洛子翰，然后摸着奶茶被不撒手。
　　
　　“岳贺，有时间陪我出去一趟吗？”站身，却是邀请对面红着脸看着自己的章岳贺。
　　
　　“好啊，我有时间。”连忙站起。章岳贺越过宏珥走了出来。
　　
　　“去哪？”眼看着肖玄要离开，洛子翰抓住肖玄的手问道。
　　
　　“随便看看”肖玄淡淡的回应，然后瞄了一眼对面的蒋军凡。
　　
　　“车子用一下”
　　
　　“好的，没问题”蒋凡军很是大方的掏出车钥匙递了过去。
　　
　　“贺贺，记得想我哦”难得的，宏珥居然没有立即帖着跟过去。只是眼泪汪汪的咬着不知从哪掏出的手绢咬着。
　　
　　“鬼才想你！”瞪了一眼装可怜的男人，章岳贺走到肖玄身边，脸依旧红晕一片。
　　
　　“玄，我们去哪”
　　
　　“出去再说。你会开车的吧”拉起章岳贺的手，肖玄往外走。
　　
　　“会会会。那是当然的。”紧跟着肖玄的步伐，章岳贺的眼睛却是死死地的盯着被肖玄拉着的手。好开心！
　　
　　“贺贺？”宏珥继续咬手绢。
　　
　　“你就这么放心让他们两出去”看着两人出了大门，蒋凡军扭头看着洛子翰问道。
　　
　　洛子翰回神，眼中有着淡淡的沉思，看着桌面上的奶茶杯，有些出神的发了一会愣。
　　
　　“老大，你没事吧”卓武紧张的问道。他怎么觉得大嫂是故意突然离开的呢。
　　
　　“没事”洛子翰抬眼，然后又看了看早就看不到那个身影的大门。
　　
　　“说吧，你这次的任务时什么？”没什么顾忌的问道。
　　
　　离开酒店，取来蒋凡军的银色跑车。车子启动，章岳贺一脸紧张的，又有点兴奋的问道：“玄，我们要去哪里？”
　　
　　肖玄扭头对他笑了笑，然后从口袋中掏出手机看了看。“岳贺知道XX酒店吗？”
　　
　　“恩？知道。玄要去那里吗？见什么人吗？”无意见瞄到手机上显示的是一条短信息。
　　
　　“恩。见个朋友”肖玄将手机收起，抬头看向前方。
　　
　　半个小时后，肖玄章岳贺两人来到目的地。下了车，肖玄却是没有进去XX酒店。而是若有所思的低下了头，手指在自己的额间点了点。一缕不查的绿光在额间一闪而过。再次抬头，却是终于发现要找的东西。
　　
　　“走吧”肖玄伸手拉起章岳贺的手，迈步向酒店里走去。
　　
　　电梯升到17楼，出了电梯，肖玄看了眼墙壁上的指示牌。然后拉着章岳贺向右走。很快肖玄就拉着不明所以的章岳贺在1255的房门外停下了脚步。
　　
　　“吱！”没有敲门，也没有按下显眼的门铃。门却是被打开了。然后露出门后的女孩。
　　
　　“你来啦！”
　　
　　“恩”
　　
　　“快进来”将肖玄拉进房间，女孩关上门。
　　
　　“要喝点什么吗？”看着沙发上坐着的两人，秦雪露出笑容问道。
　　
　　“奶茶”肖玄也不跟她客气。直接点了心中所想的。但是，秦雪笑容顿了顿，然后笑道：“奶茶的话要等一等。我这就叫服务员送一杯上来。”目光转到章岳贺身上，笑的温和：“你要喝点什么呢？”
　　
　　“一样，谢谢”章岳贺心中疑惑，眼不停的在肖玄和秦雪身上来回看。肖玄居然避开洛子翰来见一个女人，虽然这个女人看起来不大，但却是有着比成熟的女人还要有魅惑。要不是在天眼下，没有发现女孩身上有什么，章岳贺真以为女孩是狐狸精变得。
　　
　　跟酒店的服务生点了两杯奶茶，秦雪在肖玄对面的沙发坐下。
　　
　　“她也在？”目光有些微沉，肖玄心中说不出此时是什么滋味。
　　
　　“恩，住1546房间”秦雪轻点头道：“要见见她吗？”
　　
　　“….”肖玄有些迟疑，抿了抿唇。抬头：“展览会取消了？”肖玄不会忘了，原先秦雪给他的情报是，她会参加这次的英国博物馆展览会。
　　
　　“恩，国内的家里出了点事，秦胜打电话来让她提前回去”
　　
　　“秦胜？你父亲？”
　　
　　“呵呵，是啊。是我父亲”秦雪笑的有些奇怪。然后对着沙发上的章岳贺调皮的眨眨眼睛。章岳贺一脸莫名其妙。
　　
　　“那就见见吧”肖玄点头，背轻轻倚在了沙发上，却是没有起身。
　　
　　“奶茶一会就到”像是明白肖玄不动身的原因，秦雪笑了笑。然后起身道：“我去换件衣服。一会跟你出去”
　　
　　肖玄侧头，目光有些打量的意味。“跟我？”
　　
　　“对啊。我知道你这次来可不是专门来见她的。”眨眨眼，秦雪瞄了一眼肖玄身边的章岳贺：“那么好玩的事情怎么可能缺了我？”
　　
　　“哦”淡淡的回应。肖玄不觉得秦雪要去有什么不好。突然想起在来之前，洛子翰曾今说过。这次英国之行一定很好玩。而那时，洛子翰的笑，怎么看都是一副有心机的模样。
　　
　　待秦雪进了主卧室换衣服，章岳贺皱了皱眉终于开口问起了肖玄。
　　
　　“她是？”
　　
　　“一个朋友”
　　
　　“洛子翰知道？”章岳贺挑眉。
　　
　　“知道”肖玄抬眼，然后对着章岳贺笑了笑。那笑容有些闪到章岳贺的眼。
　　
　　有些脸红的撇开头，目光闪烁的盯着别处看。
　　
　　“她也是能力者？”
　　
　　“恩”肖玄应了一声，突然发现口袋里的手机在震动。取出。却是发现是洛子翰的电话。
　　
　　“在哪？”
　　
　　“XX酒店”
　　
　　“见到她了？”
　　
　　“还没。一会去见”
　　
　　“要我过去吗？”
　　
　　“不用了”
　　
　　电话那头的洛子翰微微顿了顿，然后道：“早点回来。”
　　
　　“好。”肖玄点头，却是突然发现自己点头那头的人却是看不见的。挂掉电话，肖玄不由抿嘴笑了笑。
　　
　　“他打来的电话”章岳贺探身。一脸好奇。
　　
　　肖玄点头，然后收起手机。这是门铃响了。起身，开门，却是一个长的有点漂亮的英国女孩。
　　
　　“您好，这是秦小姐点的奶茶”英国女孩说着一口流利的中文，笑的很大方得体。
　　
　　“谢谢”肖玄不客气的接了过来，却是连女孩进门的机会都没给。
　　
　　“额….”被关在门外，英国女孩有些错愕。然后笑着眯起眼睛，那双本是褐色的眼眸却是闪过向血一样的暗红。“真是有趣”女孩摸摸自己的发，然后笑着转身离开。
　　
　　“服务生？”章岳贺端过自己的那杯奶茶，目光在门上打了一个转。
　　
　　“恩”喝上一口手中的奶茶，肖玄的眉头有些皱起。果然味道有些淡了。
　　
　　换好衣服的秦雪打开门，就发现客厅的两位客人已经快要把手中的奶茶喝完了。眉目间闪过一丝狡黠，秦雪走了过去。
　　
　　“现在过去吗？”
　　
　　“恩。”肖玄起身。然后看了一眼跟着自己起身的章岳贺。
　　
　　“我自己过去，岳贺，你跟小雪却酒店大厅等我一下”
　　
　　“….好吧”虽然很想跟过去，但见肖玄脸上依旧平淡一边，目光却是不容反驳的闪着柔和的光？
　　
　　“小雪…”看着女孩，肖玄沉思了一下。最后却是不了了之。打开门，离开。
　　
　　“我们走吧”秦雪看着肖玄离开的身影，不自觉的咬了一下嘴角。然后脸色坦然的笑着对章岳贺说。
　　
　　“哦~”愣愣的应了一声。章岳贺跟上秦雪的脚步。
　　
　　来到1546房门外，肖玄的手指按在了门铃上，没多会，门开了。
　　
　　穿着简洁的居家服，开门的女人有着一张肖玄熟悉却陌生的脸。不禁，肖玄有些微微失神。
　　
　　“进来吧”女人好像不怎么意外肖玄的出现。语气平淡的让开身子，让肖玄进房。
　　
　　“喝点什么吗？”客套的问话。女人走到了冰箱前。手中拿着汽水？
　　
　　“随便”在沙发上坐下，肖玄微微低头。直到女人将汽水递给他，他才抬头继续看着女人。
　　
　　“你知道我会来？”
　　
　　“恩。”女人点头。也坐到了沙发上。
　　
　　“你一进入大学，我就注意到你了”女人目光有些闪烁，却是很快平静了下来。
　　
　　“你跟姐姐很像”
　　
　　“肖月如？”肖玄抬眼直直的看着对面的女人。这个女人跟肖月如过分的想象。
　　
　　“对，肖月如。你的亲生母亲”女人也不避开肖玄的眼，就这么直视着。然后冷静，冷漠的眼却是突然像是冰化成了水，柔柔一片。
　　
　　“我该怎么称呼你”
　　
　　“肖星如。你该叫我姨”肖星如目光温软如水，细细打量着一脸淡定的肖玄。
　　
　　“很像，真的很像。第一次在入学资料上见到你的照片，我就知道，你是姐姐的儿子。我想过我们见面是什么样子，想过你知道我的身份会是什么反应。但是，你现在，真是冷静的让我怀疑，真相，是不是你已经知道的差不多了”
　　
　　“我已经见到萧剑州了”肖玄道。
　　
　　“我知道，那个孩子。萧天阳对你一直很执着。”肖星如笑。伸出手，想要摸摸肖玄的脸。
　　
　　肖玄有些想闪躲，却是最终没有撇开脸。脸上的手指很温柔的抚摸着。对上肖星如微微泛起泪光的眼，肖玄却是突然觉得自己对真相不是那么执着了。
　　
　　“对不起，孩子。”肖星如语噎。微微颤抖的唇泄露了她内心的激动和歉意。
　　
　　“你不用对我说对不起。我们其实没有关系”狠下心回应，肖玄站起。他现在已经不想知道事实的真相了。总觉得真像不是他能平静的接受的。
　　
　　“你要走了吗？”肖星如看着肖玄的背，眼中依旧泛着泪光。
　　
　　“恩，我还有朋友在等我”肖玄道。
　　
　　“以后我可以去看看你吗？”肖星如有些祈求的道。
　　
　　“如果没事的话，还是不要见了吧”肖玄开门，却是头也不回的离开了。
　　
　　“姐姐，我们是不是错了”跌坐在沙发上，肖星如像个孩子一样哭泣了。
　　




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　一扇门隔着两种人，一种满是愧疚，思思念念痛苦长泣。还有一种人，敞胸舒坦，仿佛一口郁气终于拨开。
　　
　　仰头看着天花板，肖玄笑笑，突然觉得这些日子里所追寻的只不过是个念。知道与不知道，也不过是自寻烦恼，再给自己添堵罢了。
　　
　　双手插在裤袋里，脚步变得轻松了许多。肖玄不自觉的舔舔唇瓣，突然有些想要品尝那甜到腻人的糖果。洛子翰钟爱那裹着各种口味的甜糖，他喜欢的却是嫩滑的奶油和香醇的奶茶。
　　
　　想到他们还要在这地方呆上几日，肖玄心中有些蠢蠢欲动，他是不是该找个时间，去寻觅一些好吃的呢。
　　
　　站在电梯门前，眼瞄了一眼电梯所在的楼层。趁着电梯未到，肖玄取出手机，看了一眼时间，然后给洛子翰发去一条信息。
　　
　　“叮”一声脆响，电梯到了，门敞开。步入。
　　
　　“先生你好”咬字清晰的中文，肖玄微微转头，认出打招呼的人好像有过一面之缘。
　　
　　“恩，你好”不熟的人，肖玄也不会热情。或者是他本就是个热情的人。于是，认出眼前的外国少女就是不久前给自己送来奶茶的服务员。肖玄也只是不是礼貌的点头回应。
　　
　　似乎看不出肖玄不喜与陌生人交流，外国少女却是十分热情额继续开口：“先生是来自中国吧。丽莎一直听说中国是个美丽的地方，可惜一直无缘亲眼去看一看”有些腼腆的笑了笑。擦了艳红色的指甲显得有几分妖艳。
　　
　　目光扫了一眼那红的发黑的指甲，肖玄不动声色的皱了皱眉。看似随意的用手指撩了撩额前的碎发。压低眸，淡淡的绿色一闪而过。
　　
　　“呵呵”突然，那少女轻笑起来。褐色的眸里闪过一丝玩味。脚向着肖玄移了几步，故意贴近了说话：“先生，你身上的味道真好闻，能告诉丽莎是擦了什么香水吗？”
　　
　　不着痕迹的退了退，肖玄用手指轻轻点了一下少女的肩，只见少女像是被什么人大力的推开。她咚咚的急退几步，身体有些不稳的撞到墙壁上。捂着肩，少女眼中闪过迷茫，突然暗色的红光一闪，迷茫的目光变得谨慎起来。
　　
　　“是丽莎鲁莽了。都说中国奇人异事多。今日丽莎有眼不识泰山，得罪先生了“
　　
　　目光清冷的看着示弱的少女，无视眼中看到的，少女背后的一团黑气。肖玄淡然开口：“妖怪？”
　　
　　“是血族！”少女重新站稳，抿着嘴巴笑着回道。
　　
　　“吸血鬼？”肖玄点点头，打量了一下少女问道：“原先是普通人？”
　　
　　“先生，你那种称呼很不礼貌”对于吸血鬼，少女厌倦的皱皱眉，但见肖玄一副冷淡的样子，也不敢多说什么。于是，压下心中因为称呼而引起的愤怒。少女回道肖玄的另一个问题：“是啊，丽莎原先也是普通人，但丽莎后来遇到了主人。是主人让丽莎重新活过来。并且拥有现在的一切”提到主人，丽莎眉间飞舞起来，带着仰慕，崇拜，信仰。
　　
　　肖玄不怎么在意少女的变化，他瞟了一眼快要到底的电梯。然后对少女说道：“你是在猎食吗？”
　　
　　“啊，不是。先生误会了。丽莎只是在体验普通人的生活。”少女笑了笑，然后看了一眼显示的楼层。微微欠身说道：“先生，电梯到了。祝你在这儿玩的愉快”
　　
　　走出电梯，肖玄一眼就看到了站在大厅里等待他的两人，于是，冷清的面容上带着一丝淡淡的，几乎看不出来的笑，向着两人走去。
　　
　　“久等了”
　　
　　“玄？你见完朋友了？”章岳贺抬头看了一眼肖玄出来时的电梯，他也不清楚为什么，对于那站在电梯里却没有出来的外国女孩有着异样的感觉。仿佛，那女孩身上有着一层纱，那纱透着诡异让他的心都提了上来。
　　
　　“恩。我们回去吧”肖玄迈步向外走去。
　　
　　秦雪拍了一下还在张望的章岳贺，笑了笑说道：“走吧，别望了，人家姑娘已经上去了。”
　　
　　章岳贺一愣，随即反应过来。他面上一红急忙说道：“你误会了”
　　
　　“别解释”伸出手来，阻止章岳贺下面要说的话，秦雪望了一眼以前稍稍走远的肖玄，于是笑道：“除了他事，其他人的，我并不想关心”说完就冲着肖玄跑去。
　　
　　“你？”紧皱起眉头，章岳贺心里说不出的压抑。为什么明知道有那个高大的，几乎压的别人喘不过起来的他，眼前的女孩还是能那么坦然的说出自己的心意。只关心，只在意那唯一让我们目光停留的人。
　　
　　章岳贺觉得自己的心里压上了一块巨大的石头，让他闷闷的喘不过起来。于是心情也变得不好了。一路上，虽然依旧稳稳的开着车，可他时不时借着倒车镜，偷偷注意着那个闭目的人。皱起的眉头几乎可以夹死飞过的昆虫。抿起的嘴巴因为过紧而开始发白。
　　
　　“你不必那么在意的”坐在副驾驶上的秦雪看了一看明显心中泛着困扰的章岳贺，于是笑笑轻松说道：“只要他开心，得不到依然会觉得幸福”
　　
　　侧目看着说话坦然的女孩，女孩明明看上去年纪不大，可说出来的话，和那份释然却是透着苍穹一般的悠远。
　　
　　“我知道”默默的回应，章岳贺突然有些想笑。明明早就选择了放手，选择了默默守护。为什么只是一点的感触，就突然有些后悔了呢。人，果然不是圣人。
　　
　　跟洛子翰他们汇合之后，一行人各自回了客房。秦雪的到来让除了洛子翰外的所有人都稍稍意外了一下。打量着秦雪的眼光也稍稍诡异了一下。但见洛子翰一副默认了她的存在后，众人什么也没说，于是各自回房等待着约定好的时间的到来。
　　
　　回到房间内，不等肖玄脱鞋入室，洛子翰一把将他抱起，然后华丽的公主抱将一时愣住的肖玄抱到床上，然后压了上去。
　　
　　“怎么了？”肖玄摸着洛子翰的发，脸上依旧平静着的。
　　
　　将脸埋在爱人的脖见，鼻尖清晰的问道爱人身上淡淡的清香。洛子翰吐出舌头轻轻舔了舔。不出意外，肖玄有些敏感的抖了抖。
　　
　　洛子翰轻笑，抬起头来看着一张平静的秀气的脸，手指轻轻覆上眼角眉梢。口中吐出热气的说道：“玄，我有些吃醋了”
　　
　　“吃醋？”肖玄一愣，然后微微失笑。他伸着手继续揉着洛子翰的头，平缓的嘴角微微翘起，不大的眼睛眯了眯，黑色的眸中透着一股愉悦。
　　
　　“玄，你笑起来真好看”手覆在肖玄的额上，然后覆在他的眼上。肖玄看不到洛子翰的脸上露出了怎样的表情。
　　
　　“真想把你吃下肚子里去。以后只有我一个人可以看到你，摸到你”
　　
　　“傻瓜，会，消化的”肖玄忍不住的笑出声来。他扒开洛子翰覆在他眼上的手，目光清澈且专注的看着男人霸道的眼。
　　
　　“我会舍不得的”撒娇般的蹭蹭爱人的脖颈，洛子翰笑的狡猾。手指开始不老实的探向那薄薄一层衣裳下的娇嫩肌肤。
　　
　　肖玄敏感的扭动了一下，白净的面上染上一层晕红，有些不自在的推了推在自己身上作怪的洛子翰道：“洛，外国是不是也有妖怪的”
　　
　　“外国的妖怪？”洛子翰语气上似乎在疑惑，在思考。可手上动作不停顿。不多时，肖玄只感觉身上一轻，然后洛子翰火热的身躯贴了上来。
　　
　　“你今天见到血族了”像是小狗一般在爱人的身上嗅了嗅，洛子翰舔了舔肖玄挺立起来的红珠。牙齿磕了磕。道：“好像是个刚刚成年不就的小血族。玄，给她教训了”
　　
　　“他们吸人血？”微微皱起眉，肖玄想要推开洛子翰，但洛子翰却紧紧的覆在他的胸前，又舔又咬。半会又开始作怪的吮吸起来。
　　
　　肖玄浑身不舒服起来，他扭动了一下。双手挣扎的抓住洛子翰的头发，却不敢太用力扯疼了对方。“别弄了，洛。起来跟我说话”
　　
　　“玄，难受吗？”不着痕迹的用手指划过肖玄□的隆起。洛子翰坏笑着开始放手，他只是亲昵的搂着肖玄，然后说话：“血族只吸新鲜的人血，就像人类不喜欢吃过期的食物一样。但，玄。你放心。血族一般不会将人的精血吸干的。顶多尝两口，然后也会让人类遗忘被吸血的事情”
　　
　　“普通人变成血族很困难吗？”想起电影里，血族增加同伴时，好像是把对方的血吸干，在对方还剩一口气时，再把自己的血给对方吸。新的血族就诞生了。
　　
　　“不是困难，只是在选择上会有些苛刻。毕竟，血族是长生的物种。一般情况下，他们不会随意增加同伴”洛子翰轻声说道。抱着爱人的手臂又紧了紧。洛子翰在肖玄的耳边不停的吹气。
　　
　　“玄，晚上还有活动，现在我们要不要休息一下”说是休息，可洛子翰却故意挑逗着对方。肖玄有些无语。伸出手想要推开对方，可对方却用他□的火热蹭着他的隆起，让他浑身都苏苏麻麻。一点力气也使不上。
　　
　　“洛，睡觉好不好”不是讨厌和洛子翰做些跟亲密的事情，但，每次想到自己在那种情况下，会发生的状况。肖玄心中就有些反抗。
　　
　　洛子翰亲亲爱人有些冷凉的唇，怜爱的道：“玄，让我见见，好不好。那样的你，好美”
　　
　　“洛？”肖玄有些迟疑。
　　
　　“难道说，玄，你讨厌我那样对你！”眸上染上不安，和悲伤。明知道眼前的男人一切都是假装的，可肖玄还是会心软。然后点头：“怎么会，怎么会讨厌你。我只有你一个人了。只有你”
　　
　　心疼的将肖玄拥进怀里，有些粗鲁的吻着他的唇。占有对方的一切。洛子翰眼里慢慢的疼惜和爱恋。
　　
　　“既然只有我，那就将你的一切都交给我好吗？”
　　
　　“恩，好”抱紧对方，肖玄的眼有些模糊。他突然想起今天见到的女人，她的泪，她的歉意。她眼中的不忍和不舍。一切都不重要了。只要他还在，他真的觉得一切真的一点都不重要。
　　
　　心，慢慢沉落。像是有一股泉水，滋养，温暖着他。
　　
　　肖玄慢慢迷茫，身体上，还是心灵上。都渐渐沉沦在满是情意的欲丨望中。好温暖！
　　 

作者有话要说：这文好像被遗忘了很久，突然抓起。好怕没人会注意了。但是。不想坑了。最近生病了，夜里老是做梦。梦到很多。突然就披着外衣，开始码出这章了。




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　夜深，依旧喧闹的街头。几辆黑色的跑车向着一条偏僻的小道上行去。
　　
　　肖玄被折腾了几个小时，此时，虽然身体上并没有什么不适，但精神却有些困乏。勉强支着眼皮，侧头看着车窗外漆黑的一片，身子软软的靠在某个精神抖擞的男人身上。
　　
　　嘴角上传来触碰感，没有低眸去看。伸出舌头舔了舔。是草莓口味的糖果。张口吞下，舌尖在糖果上来回的舔着。
　　
　　“时间还早，要不要先睡一会？”洛子翰眼中含笑，嘴角勾勒起好看的弧度。手指移到肖玄的额头，轻轻在他的太阳穴上按了按。
　　
　　身体更加往男人怀中靠，直到找到一个更加舒服的地方，肖玄原本有些朦胧的眼清明了几分。微微抬眼，看着俯视自己的男人。嘴角翘起不怎么明显的弧度。
　　
　　“到了叫我”然后闭目假寐。
　　
　　“恩，好”轻轻应道。手指轻玩着怀中人的发丝。嘴上叼着的糖果棒给邪魅的男人添加了几分童趣。
　　
　　车还在奔驰中，路面很平缓。洛子翰掏出手机在手中把玩，眼中一闪一闪的光，衬着他俊美的脸庞多出几分妖媚。
　　
　　大约过了半个多小时，车子停了下来。不等洛子翰去叫醒仿佛熟睡的人儿，肖玄已经睁开了眼睛。过分清明的眼，带着几分清冷，几分淡然。从男人身上起来。下了车。
　　
　　此时已是凌晨一点多，天空依旧漆黑一片，瞧不见几颗星。一行八人站在古老的城堡大门前。一下车，章岳贺就疾步走到肖玄身边，眼中透着几分疑惑和跃跃欲试的好奇。城堡很大，半夜里也见不到全貌。但他们也不都是普通人，总觉得，此时处在一片黑暗的里的城堡有着几分诡异。
　　
　　城堡的大门被打开，提着油灯的，长相约三四十的管家带着礼貌的微笑迎了过来。
　　
　　“各位远道而来的朋友，公爵大人已经等候多时，请跟随我来”说完，提着灯往里走。
　　
　　城堡很大，路很长。一行八人都默不出声跟着管家走着。走了约十多分钟，这还是众人的脚程快的缘故。他们一行人终于进了城堡大厅。
　　
　　空荡荡的，除了四壁上的油画。大厅显得空旷而恐怖。早就开了天眼的众人，目光扫向一幅幅油画，胆子稍小的章岳贺紧握着身边男人的手，宏珥抿着嘴巴浅笑。
　　
　　越过大厅，上楼。错过一扇扇房门。长长的走廊像一条走不到尽头的深渊。突然，在前面带路的管家停下脚步，站在一扇门前，低头说道：“公爵就在里面，请进”
　　
　　“啪”刚进房间，只听一声响，原本漆黑的房间顿时明亮起来。
　　
　　“欢迎，欢迎。洛大师这次我可是费了九牛二虎才将你请来啊”长相英俊的金发男子，在灯亮起的时候，就像鬼魅一般冲了过来。
　　
　　“说好的，五千万美金”洛子翰挥手拦住向自己扑来的过分热情的金发男子。
　　
　　“好好好。别说是五千万，就是五亿。我拉德也心甘情愿”金发男人挥手，本是没有外人的房间突然不知从那走出一个少女，少女年纪十七八岁，褐色的卷发，擦的艳红的唇。带着微笑，托着盘子走了过来。
　　
　　拉德从托盘里拿起那装着支票的信封恭敬的低到洛子翰面前。眉角突然往上一斜，带着几分戏谑几分挑逗的说道：“这些都是洛大师的助手吗？”
　　
　　“路上遇到的无关紧要的人”从拉德手中抽出信封，洛子翰满意的笑了笑道：“忘了给你介绍，这两位可是中国龙组的人”指着卓武和李娇娇说道。
　　
　　拉德脸上一闪而过的吃惊，热情的握住卓武的手道：“久仰大名了。幸会幸会”
　　
　　“中国姑娘就是漂亮。不知姑娘贵姓”然后又握住冷冰冰的蜀山弟子李娇娇的手。
　　
　　不远处，看着李娇娇一脸隐忍的蒋凡军低头笑了笑，正巧被章岳贺瞧见。他碰碰身边男人宏珥，低声问道：“这个公爵说话一点也不像外国人”
　　
　　“拉德公爵是出了名的自封中国通的外国人。他喜欢中国的古文化，所以说话也半羊半古的”宏珥给他解释。然后又道：“猜猜他多大了”
　　
　　“最多三十岁吧。”章岳贺不确定的回道。
　　
　　“这个”宏珥伸出一直手掌。
　　
　　“五十？！”章岳贺吃了一惊。然后用惊疑的目光打量着还在猛吃李娇娇冻豆腐的拉德。
　　
　　“五十岁了？真看不出来”
　　
　　“错，是五百岁了”嘴巴贴在身边人的耳朵上，宏珥笑的奸诈。
　　
　　“五…”几乎就要尖叫起来，眼疾手快的宏珥连忙伸手捂住。然后低声说道：“别那么吃惊嘛。也不想想我老大是什么身份，能跟他有交往的人，会是普通人吗？”
　　
　　“吸血鬼？！”低声问道。
　　
　　“是血族。他们不喜欢别人叫他们吸血鬼的”
　　
　　“哦哦”章岳贺连连点头。
　　
　　那边李娇娇散发出零下的气温，冷着脸瞪着抓住自己手又揉有捏，表面上热情无比拉德公爵，这边，洛子翰就像是自己是主人般，揽着肖玄的腰往那华丽的精致的棕色沙发上一坐。然后挥挥手让那站在一旁的少女去准备甜点。
　　
　　坐在沙发上的肖玄，目光冷清的打量了一下还在那故意吃豆腐的拉德公爵，也招招手让其他人也坐了下来。于是，等到拉德公爵好不容易吃够了豆腐松开手的时候，才发现，他的客人已经自顾自的吃喝上了。他淡淡一笑，往自己的沙发倚一坐。淡笑的开口说道：“洛大师，你约见这凌晨时间，是否今日就开始呢”
　　
　　“不急，这凌晨正是肚子饿的时候，公爵大人难道让我们这些客人饿着肚子？！”挑挑眉，洛子翰说的一脸正气，手上却一点不闲得给肖玄搅拌着奶茶。
　　
　　“那是，怎能让客人饿着肚子”拉德脸上不见什么变化，于是继续让人上甜点过来。
　　
　　等到一群人吃饱喝足。洛子翰放下手中的杯子，习惯的给嘴巴里放上一颗糖。咬着棒子却依旧口齿清晰的开口说道：“时间不早了。早点工作。早点回去睡觉”
　　
　　“这是要去了吗？”拉德连忙站了起来。忽又看看洛子翰身边的人。这时，他才注意到这个稍微比洛子翰小点，脸上没啥表情的肖玄。其实，肖玄的存在感绝对不比其他人低。只是来之前，肖玄经过一场激烈的运动，为了消除身体上和精神上的疲劳。故一直运行着功法。使他现在的存在感就像路边的一棵草，一朵花。平常不惹人注意。现在猛一让人发现，就会让发现的人惊奇。觉得眼前一亮。
　　
　　细细打量着没有表情坐在那细细品味奶茶的肖玄，拉德越看越觉得肖玄身上有股清新的味道。就像酿醇了千百年的美酒，光闻着都觉得甘爽绝伦。对于，吸食人血，酷爱红酒的血族来说，真是一道秀色可餐，美味绝伦的盘中餐。
　　
　　不自觉的吸了吸口中滩出来的口水，拉德看着肖玄的目光也越加变得热切起来。于是站起向着肖玄走进，似要去握住肖玄的手。
　　
　　“不知，这位怎么称呼”越靠近，拉德越觉得浑身燥热。忽又觉得一道寒光扫了过来。迎望去。却见洛子翰一副笑眯眯的模样，盯着他看的眼像是要掉下冰来。
　　
　　拉德猛的打了一个颤。脚也后退了一步。看着洛子翰道：“洛大师，时间不早了，我这就领你去那吧”
　　
　　“好吧。那麻烦公爵了”洛子翰笑笑的用湿巾擦擦手指。众人起身。
　　
　　拉德公爵在前面走，身边跟着拎着灯的管家。后面是洛子翰和肖玄。章岳贺和宏珥。卓武和李娇娇。垫后的是蒋凡军和秦雪。
　　
　　拉德公爵带着一众人东走西拐。上了楼又下了楼。除了他几乎其他人都被他带的转晕了的时候，拉德公爵终于停下了脚步。指着前方的一扇银色的大门说道：“洛大师。到了”
　　
　　洛子翰上前几步，走到银色大门前，伸手摸了摸门。嘴角翘起，转头对身后的人说道：“很有趣的东西，你们谁要跟着见识见识”
　　
　　“我。”章岳贺二话不说举起手来。像个正在学堂上课的乖宝宝。
　　
　　“贺贺去，我当然也要去。我要保护贺贺”宏珥笑眯眯的贴近章岳贺。但奇怪的是，此时，章岳贺居然没有反感的推开他。他只是斜眼看了看挂在自己身上的男人，扭头不语。
　　
　　“我当然也会去。不然我跟来干嘛呢”蒋凡军挑挑额间的发，笑的一脸的和蔼可亲？！
　　
　　“老大，我就不用说了吧”卓武憨厚的笑了笑。看了一眼身边冷冰冰的李娇娇，于是又道：“娇娇是更不用说了。”偷瞄一样李娇娇，发现冰山美女正在瞪他。于是卓武笑的更憨厚了。
　　
　　“我就是来看热闹的。”秦雪领着小包，一副极为淑女的样子。今天她了白色的连衣裙就像一个要去参加舞会的小公主似地。
　　
　　至于肖玄，此时请无视他。毕竟洛子翰是绝不会丢下他的。
　　
　　“既然如此，那就一起吧。拉德公爵，开门吧”洛子翰笑笑，然后对着身边的拉德公爵说道。
　　
　　沉重的银色大门被打开，里面依旧漆黑一片。就在管家贴心的要将自己手中的油灯递过去时。只见洛子翰手指间射出几张符，那几张符飞到空中突然就自燃起来，并且像个火球一样旋在空中。
　　
　　“啪啪啪”突然有人鼓掌。只见拉德公爵一脸兴奋的道：“这就是传说中的道术？！太神奇了”
　　
　　洛子翰笑笑不语，拉着肖玄的手就往大门里走。
　　
　　火球在前面照亮了门里面的景象。一间空旷旷的房间。房间中间的地板上有一个洞。一道透着诡异的地下通道展现在众人眼前。
　　
　　“走吧”洛子翰一马当先的踏了上去。
　　 

作者有话要说：填坑，填坑。争取月底完结。加油。哦也I(^ω^)J




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　地下通道连同的尽头是一个空旷的地窖。扑鼻而来的浓郁的血腥让众人都微微不适的皱了皱眉头。哪怕是常年以血食用的血族拉德公爵也不禁皱起鼻头，一脸厌弃的挥了挥手，希望可以将空气中难闻的气味挥开。
　　
　　唯一面不改色还露出几分兴趣的也只有洛子翰一人。无视空气中难闻的血腥，微微发光的眼睛穿透了黑暗看到了本质的真相。
　　
　　“玄，把小乖放出来”洛子翰嘴巴贴在肖玄的耳尖，就是在这样的情况下，洛子翰也不忘随时吃点爱人的豆腐。
　　
　　肖玄看了一眼有些轻佻的男人，没有说话。摸了摸手上的连珠。一个黑黑的影子突然窜了出来。
　　
　　大大的眼睛，毫无神采。长长的黑发蓬松的却意外的看似柔顺。突然被主人召唤出来的小乖迷茫的飘到肖玄身边。肖玄伸出手在他的头上抚摸了几下，小乖才露出一副安心，享受的乖乖模样。
　　
　　不喜爱人用那么温柔的眼光注视着除了自己以外的人。洛子翰拉着小乖的头发笑嘻嘻的道：“小乖。瞧见了没。前面是美食”
　　
　　指着众人看不见的黑暗角落。洛子翰翘起的嘴角在小乖的眼里是危险至极的。小乖睁着不成比例的大眼睛迷茫的看了一眼自己的主人，他的主人总是一副冷冷清清毫无表情的面孔。但他却感觉得到，主人抚摸他的头发，注视着他的时候，主人冷清的眼里是温柔的，温暖的。而主人的伴侣，总是一副笑嘻嘻的模样。小乖的灵智并不高，但他本能的知道，主人的伴侣不像表面上看山去那么好相处。往往笑的越灿烂，深深隐藏在眼里的却是危险。
　　
　　顺着主人的伴侣指向的地方茫然看去。黑乎乎的一片。大大的眼睛，毫无神采的眼睛显得更加的空旷无神。
　　
　　“去吧”目光中闪烁的是无比温柔的流光，肖玄面瘫似地脸难得露出柔和。嘴角勾勒着好看的弧度，像是鼓励小乖一般。轻拍了一下小乖的头，语气里满是激励。
　　
　　看着爱人柔和的面庞，洛子翰露出了然的微笑。往肖玄身边站了站。不言不语，看着肖玄的眼却是满满的疼惜和爱意。
　　
　　见到小乖缓缓的向着那黑暗的角落飘去。肖玄站直身子。突然转头迎上洛子翰的眼。微微愣了愣却是笑了起来。
　　
　　这边两人旁若无人般的含情脉脉的对视。那边，章岳贺抓着身边男人的手狠狠的掐着。
　　
　　宏珥像是毫无感觉一般，只是默默含笑的注视着别扭的章岳贺，突然伸出手，将章岳贺的脸按进自己的怀中。章岳贺挣扎了一下，不多会又安静的停了下来。伏在宏珥的怀中。感受着男人的温度，然后脸上一片迷茫。
　　
　　站的最远的蒋凡军，摸摸自己的头发，表情怎么看都不怎么自然的笑了笑。他身边的秦雪只是默默的将目光从肖玄的身上缓缓移开，然后投到了身边别扭的蒋凡军身上。突然咧着嘴巴痴痴地笑了起来。
　　
　　蒋凡军微微瞪了她一眼，然后尴尬的将眼憋向一边。
　　
　　秦雪微微凑近，几乎呼吸出来的气息要吐到男人的脸上。秦雪低声说道：“你也是喜欢他的吧”
　　
　　“喜欢谁？”蒋凡军语气平淡的反问。
　　
　　“你知道我指的是谁。”秦雪眨着眼睛笑了笑。
　　
　　蒋凡军抿着嘴巴不语。心中有些忐忑。突然又是坦然一笑。知道了如何，不知道又如何。谁能猜到，他真正喜欢的人其实会是那个人呢。
　　
　　短短的时间里，众人都有着不同的心思。看着飘远的小乖，也一直注视着小乖连眼睛都没有眨一下的人，也只有我们热情喜欢古中国文化的拉德公爵了。
　　
　　小乖越向那黑雾角落里靠近，越觉得有什么东西正注视着他。目光里掺杂着浓浓警惕和怨恨。孕育小乖的本是阴泉，是阴气极为集中的地方。对于小乖来说，支持他存在的正是无处不在的阴气，又或者说是怨气。阴气越浓怨气越深。对小乖来说越是大补。
　　
　　那个黑雾里的生物，身上有一种很熟悉的味道。就像是主人手腕上珠链里居住的他的那个邻居。过度浓郁的阴气怨气已经给他凝结出了躯体。小乖毫无神采的大眼睛盯着他，突然觉得就像主人的伴侣所说的一样。他就是一道美味的菜肴。是正在等他食用的美食。
　　
　　“呼~”就在小乖将要触碰到那个生物时，那团黑雾里突然窜出一个黑影，呼啸着冲向原本一直露出热切的目光看戏的拉德公爵。
　　
　　“狗贼，纳命来”那道黑影隐隐有着一个男人的影像。白衣，黑发。有着书生气的秀气的面孔。一双泛红的眼睛紧紧的盯着拉德。手掌成爪，尖长的指甲，向着拉德狠狠的挥下。
　　
　　“嘭！”眼看那锋利的利爪就要扑到拉德身上，洛子翰微微侧了一个身，掏出一张之符，指尖一弹，符稳稳的及时的出现在那厉鬼与拉德之间。厉鬼撞到符上，就像撞到一面有弹力的墙壁，被狠狠的反弹了回去。
　　
　　“咚”厉鬼被撞到墙壁上，半个身子似乎都卡在了墙壁里。他伸出双爪，猛的拍向墙壁，然后他从墙壁中冲了出来。
　　
　　“你们给我让开”原本就知道洛子翰一行绝不是简单的货色，他原本也不想招惹他们。他的目标一直都是那个金发碧眼的洋鬼子而已。
　　
　　“抱歉，他现在暂时是我的雇主。还不能让他死”洛子翰笑笑，又掏出一张符纸来，夹在之间突然燃烧起来。
　　
　　“去”淡淡吐出一字，燃着的符纸几乎是瞬间出现在厉鬼的面前，并贴在了他的额头上。
　　
　　“啊~”厉鬼惨叫一声。痛苦的用尖锐的爪子抓向自己的脸。哗啦，顿时血肉模糊。面相恐怖狰狞。
　　
　　将自己的脸上的肉几乎都快抓光掉，厉鬼还是不能减轻脸上的疼痛。于是疯狂的冲向原先他躲藏的地方，那团浓郁的黑雾。血腥味最浓郁的地方。
　　
　　“啊~啊~”厉鬼痛苦的吼叫还在持续，一众看戏的人都露出凝重的脸色。特别是第一次见这种场面的章岳贺。面色发白，并且有着想呕吐的感觉。当然，心肠软的他也对厉鬼升起来同情心。
　　
　　洛子翰面色不改，再次掏出一张符纸。向着那团黑雾甩去。符纸贴到黑雾上后，噼里啪啦的闪起雷电，那浓厚的黑雾像是活物一般开始扭曲挣扎。然后发出呜呜的声音。像是在嘶吼，在痛苦的哭泣。
　　
　　洛子翰再次掏出符纸，正要扔向黑雾，突然，一旁的肖玄伸出手抓住了他要扔符纸的手腕。
　　
　　洛子翰疑惑的低头看着永远一张冷清面孔的爱人。只见肖玄只是微微摇了一下头，然后松开抓住他的手。
　　
　　“怎么了？”众人的心生，虽然有些同情那正在痛苦挣扎的黑雾，但，他们都知道，怨气如此重的鬼物，如果今天他们不消灭，日后一但鬼物逃出，必会掀起一阵腥风血雨。
　　
　　肖玄不解释。而一向疼爱爱人的洛子翰在被爱人的阻止后，就更不会动手。于是，只是露出微微好奇，看着身边的爱人。
　　
　　肖玄向前走了两步，停下。挥挥手让那站在黑雾前似乎发呆的小乖回来。摸摸小乖的头，将他收回珠链里。
　　
　　看着黑雾的眼睛里闪着绿色的幽光，幽冷的毫无感情。
　　
　　脚下突然升出绿藤，绿藤的芽尖盛开时艳红的小花。那绿藤迅速的缠绕上黑雾，细细捆绑。随着绿色缠绕的越多，那发出痛苦嘶吼的黑雾也越来越平静下来。不多会，黑雾就安静的被绿藤捆绑成一个球。
　　
　　做完这一切，肖玄白净的脸上出现细细的冷汗，似乎用出了不少的力气。洛子翰上前轻轻揽过他的腰，支持着他。
　　
　　“好神奇？！”似乎知道那黑雾已经不再危险，拉德向前走进，很想伸手去摸一摸。
　　
　　“放开我”嘶哑的声音，从那黑雾中传出。从细藤里挣扎露出一张脸来，正是之前那只攻击拉德的厉鬼。本就苍白的脸挂着没有掉下来的肉丝，露出细细的白骨。让看着的人都觉得疼。
　　
　　“我想知道，你为什么不肯离开这，并且对他有着如此的恨意”肖玄似乎有些疲惫，他靠在男人的怀里，轻声问道。
　　
　　“你知道这是什么地方吗？”厉鬼看了一眼肖玄，露出复杂的神色。“当年，我也就跟你差不多大。”厉鬼突然露出很怀念的神情，像是想到什么美好的事情。狰狞的脸露出温和。又有几分落寞。
　　
　　“那年，我二十又一。家住海边，世代以打渔为生。我有一个未过门的未婚妻。那年，我参加科考，并有了秀才的头衔。那年，我本想和从小相处在一起的未婚妻成亲。那年，可恨那年，原本应该像往常一样平平安安，可他们，他们架着大船出现在我们村里，他们抓走了所有人。老人小孩，年轻的青年和姑娘。没有一个逃掉。我们被关进船舱里，然后被带到这个地窖。”
　　
　　“知道后来发生了什么吗？他们吸干每个人的血，将他们的尸体随意的仍在角落。他们看上的姑娘会当着我们的面活活侮辱至死。他们禽兽不如，他们该死。我要杀光他们，杀光，一个不留，就像当年他们对我们做的一样”
　　
　　厉鬼低吟，痛苦的面目纠结。如凶兽的血眼慢慢的留下泪来。“可恨，等了那么多年，今天还是被你们抓住。杀了我吧。让我早日回归我家人的怀抱吧”
　　
　　亲亲叹了一个气，那缠绕在黑雾上的绿藤芽尖上的小红花，突然变大。并发出幽幽的红色光芒。那厉鬼突然仰头，苍白的脸上染上一层绿色，嘴角缓缓勾起。闭着眼似乎睡了过去。梦中仿佛又见到了往日的亲人。于是轻声低吟：“爹娘，羽儿。孟方好想你们”
　　
　　随着花朵妖艳的盛开。那被束缚住的黑雾越来越小。直到化作淡淡黑烟消散在空中。
　　
　　“呜”脱力的低声呻吟，肖玄的身体一软。洛子翰连忙抱起。
　　
　　“咦？那鬼被消灭了吗？”拉德好奇的在那原本有黑雾的地方转了转，伸手想要去触碰那洒在地上盛开着美丽花朵的绿藤。
　　
　　“刺啦”拉德的手刚触碰到绿藤，原本看上去无害又美丽的绿藤却是瞬间射出闪着寒光的刺。并狠狠的扎进了拉德的手指中。
　　
　　“哇，他吸血”作为一个吸食人血的血族，居然有一天轮到被别人吸食血液，虽然只是植物。慌忙的收回手，拉德发现被刺破的手指上居然染着一层绿色，似乎已经长到了他的肉上。
　　
　　“洛大师，这个？”拉德有些不好意思的将手指伸到洛子翰面前。洛子翰斜眼看了一下，嘴角弯弯，突然掏出一张符纸贴了上去。
　　
　　“谢谢”刚道完谢的拉德突脸色一变，抱着受伤的手扑通一下跪在了地上。
　　
　　“他怎么了？”章岳贺好奇的上前几步问道。
　　
　　洛子翰没有回答，只是突然抬头向着入口看去。
　　
　　宏珥一把抱住还想提出问题的章岳贺，闪身到了洛子翰的身后。跟着原本看热闹的几人也迅速退到一边，并警惕的看着入口。
　　
　　“看了半天戏，难道阁下不准备出来认识认识吗”将怀中的人抱紧了一些，洛子翰抬头，微微眯着眼睛开口道。
　　
　　入口那有着微弱的光，那是上面洛子翰留下的火符照射下来的。从那浅浅的黑暗中，一个人影缓缓的凸显了出来。
　　 

作者有话要说：关键人物要出场。好激动撒I(^ω^)J




81

81、第八十一章 ... 
 
 
　　一头花白的头发，并不是很苍老的面容。穿着灰白色的儒士长袍，手背在后腰间。迈着沉稳的步伐，目光内敛。
　　
　　“萧老先生”抱着受伤的手跪在地上的拉德，见到他就像见到救世主一样。没有往日的高贵，忘记了他高高在上的血族身份。前匍着就像一只卑微的动物见到了主人。
　　
　　伸手抚摸着跪在腿边的血族的一头金发，安慰的拍了拍。血族仰望着，小心翼翼的将自己受伤的手伸到老者的前面。老者嘴角微微勾起，不知是安慰，还是有些失望。只是又摸了摸血族受伤的位子。然后，血族因为疼痛纠结的脸暖暖放松。最后竟陶醉般闭上了眼睛。
　　
　　“不认得我了吗？叶子”老者微笑着抬头看向洛子翰，然后目光在肖玄身上停留。
　　
　　“真是一摸一样。”用叹气的口吻低喃。眼中有着欣慰，有着回想。像是在透着肖玄遥望着另外一个人。
　　
　　洛子翰皱皱眉头，一时想不起何时何地见过眼前的老者。目光流转，也是停留在身边人身上。
　　
　　“萧？萧明樊！”居然是他，那个神龙见首不见尾，就算是洛子翰这些年也没见过几次。老者长相并不是那种丢到人群就完全找不到的平凡面孔。他有着萧家人的特有的俊美，样貌大概四五十，依旧清晰明了的轮廓。算得上是比较帅的那种人。
　　
　　老者笑了笑，没有回应。就像默认一般。
　　
　　看着老者，还有老者看向自己的目光。肖玄想起，每次萧天阳提起那个未曾见过面，又特别神秘的爷爷。萧天阳说过，他的存在在未出生前，是得到老者的认可，入了家谱的。
　　
　　老者的态度很奇怪。明明认同的存在，却是一副放任不管的姿态。现在见到肖玄，又是一副在透着他想念另一个人的模样。让肖玄想到一个人。
　　
　　青阳。那个长相妖异，一心想要打败洛子翰，除掉他的不知活了多少年却依旧俊美的青年。没有缘由的，明明老者和青阳现在根本没有半点的牵扯。但肖玄脑子里，就是转念出：这两个人好像。
　　
　　“不对”对视了一会，洛子翰又突然摇头，像是努力的再回想自己似乎遗忘掉的记忆。眉头紧皱着。难得露出几分苦恼。
　　
　　手指覆上紧皱的眉头。肖玄牵动着嘴角。想要微笑。
　　
　　洛子翰突然握住他的手。了然的笑了起来。他抬头看向老者，眉目里是一种高傲的猖狂。
　　
　　“青阳呢。他不可能放过这么好的机会来打败我”目光向着老者的身后看去。不注意，谁又曾发现，那黑暗的角落里一直默默站着一个人呢。
　　
　　黑影缓缓移动，在有光的地方慢慢显露出来那人的面貌。
　　
　　“管家？”居然会是哪个领他们进来的管家？管家不是后来被他们留在上面掌灯的吗？
　　
　　在微光中，那张属于管家的脸，慢慢拉伸，变化。几秒钟，就变成一张俊美邪魅的脸。
　　
　　青阳站在那，嘴角扯着。说不说的高傲轻狂。
　　
　　老者侧头看了一眼身边的青年，轻笑着：“你怎么就现在出来了呢？你这孩子，就是受不了激”
　　
　　青阳笑的邪魅，像是画着红色眼线的眼，看着洛子翰，然后又移到肖玄身上。突然就开口说道：“爹，你的身份还有必要掩藏吗？”
　　
　　“我该是叫你萧明樊，还是青穆”那个记忆里渐渐清晰的名字，洛子翰不知觉的笑，不知觉的眯眼。危险从来没有像现在这么接近过。笑的慈爱的老者，记忆里，那是青阳的父亲，整个巫族的首领。也是除青阳外，唯一一个还存活着的巫族。
　　
　　“萧明樊只是这张欺骗众人的面孔。我还是习惯熟知的人，能叫我本来的名字。我是青穆”介绍变得严肃而庄严。萧明樊，不。是青穆。青穆眼中柔和的光变得傲不可一世。
　　
　　迎着老者那傲然的目光，洛子翰偏头，嘴角若有若无的讽刺。
　　
　　“你是和你儿子一样的目的？打败我，封印我，还是――拒绝承认肖玄可能是青玄转世的可能性？恩！”手掌抚摸着肖玄柔软的发，洛子翰已经全神戒备。
　　
　　“小儿青阳给您添麻烦了”看着肖玄，低下他那不可一世的身段。老者嘴角带着恭维的笑，微微欠身，就像在膜拜一样。
　　
　　清冷的目光扫视众人，心里不知怎么的，有些堵。萧明樊就是青穆，青穆是青阳的父亲。可是，他也是萧剑州的父亲，萧天阳的爷爷，也是他的――爷爷。
　　
　　他的儿子，一次又一次的折磨着他。已经记不起是第几世开始，而这一世，如果不是他莫名其妙的成为什么十世善人，被阎王骗回了人间。如果他不是遇到了身世成谜，法力高强的洛子翰。是不是，也依旧和以往的一个个他，一样。莫名其妙的出生，莫名其妙的再离开。一世接着一世，反正他记不起往昔。只是不断迷茫。不断的承受着那个所谓的青玄所犯下的债。
　　
　　他只是肖玄，一个迷茫过后，彷徨过后，意外的发现有一个人愿意守护者他。不为别人，只为他。他的心事狭小的，他的心并不是跟他的眼一样。可以把任何人任何事都冷漠的看过，然后遗忘。
　　
　　淡然的处事，淡定的性格。其实也只不过是疲惫的掩饰。
　　
　　看着那老者的眼，看着那俯视众人藐视众人的妖媚青年。心里仿佛有一块石头悄然落下。有着预感。结局是不是就要来临了呢。
　　
　　从洛子翰怀里站起，之前疲惫的身体渐渐有了支持他站起的力量。带着冷清带着淡然的眼迎着老者尖锐的目光。不管你到底是什么人，而我又是谁。一切就都让他结束吧。
　　
　　不知是谁先动的手，只发现封闭的地窖里刮起了黑风，洛子翰扔出数十张符纸。肖玄脚下盛开着茂盛的不知名的花藤。
　　
　　而原本就属于看戏的章岳贺他们，也从一开始，莫名的处在了一个特殊的环境。看不见外面发生了什么，也听不到外面的一点声音。摸着刻画着一幅幅神鬼图的壁面。只有宏珥安慰的说，这里是老大的法器空间。如果老大真的出事，他们也会知道的。于是众人只好排排坐等待着大战的结束。
　　
　　也不知是何时，大战的四人已经瞬移出了地窖，来到了古堡的上空。黑的夜，挂着一轮浅浅的弯月。盈盈月光下，早已变了身的人。背上偌大的羽翼挥动着，然后零落下一根根不似凡间的轻羽。
　　
　　第一次让体内的种源完全的释放，长长的发直达脚底，绿朦朦却十分明亮的眼，依旧冷清不达凡世。
　　
　　看着肖玄这意外的作战形象。青阳是龇着牙，一副恨不得将他大卸八块的模样。而青穆却是眯着眼睛像是在想着什么。
　　
　　完全的青穆，也是俊美非凡的。仿佛一下年轻了几十岁的脸。苍白的发。一双乌黑不似人类的眼。背上和青阳一样，是一双巨大的黑色羽翼。
　　
　　长长的银发被风吹起，像是一道美丽的流水。眯着一双妖异的红眼，洛子翰翘着嘴角。大战在即，他却抓起一旁肖玄的黑色青丝握在手中慢慢把玩。
　　
　　弯月向着天边慢慢沉落，东边有了艳红。不久，新的一天就要到来。
　　
　　徐徐的微风带着清凉和青草的清香。肖玄缠在手臂上的花朵一张一合，似乎在低语着什么。
　　
　　“呼~”黑色的轻羽划破黑夜，像是一只只紧收翅膀的飞鸟。不顾一切倾尽自己全身的力气，哪怕前面就是毁灭。
　　
　　“嘭嘭嘭…”无数声撞击声，透明的结界，像是平静的湖面，那倾下的飞鸟，也只不过让他轻轻的起了波痕，但很快恢复了平静。
　　
　　无数的绿藤砰然射出，锋利的像是妖兽的利爪。哪怕是青阳他们的黑羽也会被刺穿，然后掉落。
　　
　　闷哼一声，最前面挡着的青阳咬着唇，他有些轻敌，从羽翼上传来的疼痛，让他额头冒汗。那些绿藤，居然带毒。可恶。
　　
　　绿藤在空中乱舞着，像是怪兽的触角。但却因为那颜色，那像孩童一样邀功一般的翻腾，却是可爱的让他的主人也不禁勾起了嘴角，眼中满满的笑。
　　
　　就在这短暂的胜利，肖玄还来不及做过多的高兴表情。一旁的洛子翰却是突然冲向对面，目标是青阳身后，一直没有什么动作的青穆。
　　
　　青阳到底有多少本事，洛子翰是很清楚的。然，那神秘的青穆，他却是半点不知。他只是觉得，能坐上巫族的首领，可以活过万年。那他一定有着危险的能力。以洛子翰的能力，他不会惧怕任何危险。但是，现在他的背后还有他的爱人。虽然他的爱人也不是什么好欺负的角色。
　　
　　上百米的距离，对于他们，只不过是瞬间。擦身而过，像是愣住的青阳。眨着眼睛，摸着小花，心里平静的像在看电影的肖玄。
　　
　　面对即将冲到面前的洛子翰，青穆微低的嘴角勾起一个邪笑。就在那千钧一发之际，青穆猛然抬头，一字吐出。然后，洛子翰冲去的身体一顿。虽然只有不到一秒的停顿时间，但原本似乎发愣的青阳却瞬间冲到肖玄身边，然后羽翼一展，包裹住似乎没反应过来的肖玄。
　　
　　“玄~”惊呼，却是来不及救自己的爱人。
　　
　　青穆的手好像是故意一般从洛子翰的脸颊边划过，带着一股冷意。身体向后划去。然后一团黑雾生起，渐渐失去他的身影。
　　
　　“我不会要了他的性命的。叶子”声音遥远的，像是从天边传来。
　　
　　洛子翰站在空中，脸上没有了笑容，微微皱起了眉头，然后手一挥，却是将他禁锢起来的众人放了出来。
　　
　　众人各个不是普通人，一出空间法器，也只是身体恍了恍，然后稳住了身体稳稳的停在了空中。
　　
　　“肖玄呢”被宏珥抱着腰，章岳贺环视一周却是发现他最关心的人的身影不在了。
　　
　　“你们都回去”洛子翰没有解释什么，挥动着青翼，转眼消失在空中。
　　
　　“回去吧”开口的是秦雪，很奇怪的。居然这个时候，唯一能安抚众人不安的心的人居然是秦雪，这个怎么看都像个普通少女的女孩。
　　
　　遥望泛红的天边，秦雪嘴角微笑着。眼中若有所思的期盼。然后和众人一起落回地面。现在，他们能做的也只不过是回到酒店，等待那两人的归来。
　　 

作者有话要说：很不喜欢在星期天的时候更新，虽然这种不喜欢很不好。 突然有很多话想说，也不知道现在还有几人再看。就算我自己的自言自语吧。《逆命》写的有半年多了。中间断断停停，好多人撤掉了收藏。虽然知道只要V一开，肯定有很多人离开。但心里怎么说服，都不怎么舒服。其实我也不想开V，但奇怪的是，当初被编辑通知要开V的时候，心情真的很奇妙。我也是个看了好多年书的看官，喜欢默默潜水。没事冒个头表示自己的存在。《逆命》要结束了，虽然有计划着番外。想着让这篇冷文也在最后有着几个萌点。我偏爱冷系调，同好的作者朋友，让我考虑着换题材。想过也试过，结果自己接受不了，还TJ了。人不可能一层不变，文也该尝试着换新。所以，最近正在写的《p落》努力的向着暖系靠近。大概明后天《逆命》正文就要完结了。特别希望能在最后，可以看见还有人冒头。我在，你是否也在呢。^_^~




82

82、第八十二章 ... 
 
 
　　任由细藤，一层层的将自己包裹。香甜清晰的气味在鼻尖萦绕。肖玄闭目，感觉自己像是漂浮在太空中。感觉不到半点地球的引力。
　　
　　被青阳抓住，那是与洛子翰商量好的计划。
　　
　　洛子翰说，自从接到拉德的委托案之后，他就觉察到，那只背后的影子终于要浮出水面。不论是千年来的轮回，肖玄复杂诡异的身世还是青阳所追求的真相。事情从肖玄得到种源的传承开始，就已经接近了尾声。
　　
　　时光在流逝，已摸不清被抓来了几日。肖玄一直都处在被细藤包裹保护的状态下。一日外面的黑羽不撤，护住的细藤都不会回到肖玄的体内。
　　
　　仿佛穿越千万年，一个古老的宫殿就存在在城市的地底。古老宫殿大殿最顶端，一个偌大的神圣的祭台。一个被黑色羽毛层层包围的绿色蚕茧，被搁置在祭台的正中间。台子四周八个角各竖立着一根银白色，雕刻着诡异图腾的柱子。正上方，漂浮着黑色的巨大火焰。
　　
　　层层阶梯，铺着红色如血的地毯。黑色的线条如同活物般在这红艳的地摊上游走，然后勾画出一幅幅遥远的历史画面。
　　
　　大殿两边各有两个巨大的火坛。火焰像是鬼火一般，在空中扭动。细细看去，会发现，那如碟子般的火坛上依旧刻着古老的图腾。
　　
　　萧天阳被人带进来的时候，眼睛是被黑布遮住的。有人将黑布拿掉，睁眼，险些被耀眼的火光刺痛了眼。微微眯起，打量着这个诡异的如同古老宫殿的地方。
　　
　　“天阳。过来”突然，祭台上突然出现一个人影，老者笑的慈爱的呼唤着发愣的萧天阳。
　　
　　一步步上前，越是接近那熟悉的人。萧天阳的心越是跳的厉害。总觉得，今天的爷爷显得格外的神秘，也格外的诡异。
　　
　　抓住萧天阳的手，青穆和蔼的笑着，伸手去抚摸他的发。然后用一种很沉稳，温和，带着种种复杂的感情欣慰的开口说道：“天阳啊。你的成长爷爷都看得到。爷爷很欣慰。爷爷的天阳终于长大了”
　　
　　“爷爷。”低声喊着，萧天阳的眼却是不自觉的投放在那祭台上漂浮空中的蚕茧上。
　　
　　“很好奇那是什么吗？”像是看穿了萧天阳的心，青穆为他的孙儿解答起疑问来。
　　
　　“那是祭品。是能让我们跟神接近的圣物”眼中射出燥热的光，青穆有些激动。抓着萧天阳的手也愈加收紧。手腕上传来的疼痛让萧天阳不由皱起眉头。
　　
　　“疼不疼”突然又像是反应过来般，青穆温柔的握着萧天阳的手轻轻抚摸。
　　
　　爷爷，今天好奇怪。萧天阳心里暗自揣测起来。环视着这诡异的宫殿和祭台。萧天阳突然有种危险的预感。刚想联系自己的式神，却是发现没有半点的回应。
　　
　　“天阳，这里是神的宫殿。那种弱小的存在是不允许进入的。”仿佛知道萧天阳暗地里做的一切，青穆突然放开他的手说道。
　　
　　“父亲，事情都准备妥当了”穿着青色的长袍，长相俊美妖异的青年从暗中走出。
　　
　　“是你？”看清青年的长相，萧天阳心里一凸。疑惑的看了一眼自己的爷爷。他不明白，为什么他的爷爷会认识这么危险的青年。而且还喊爷爷――父亲。
　　
　　看了一眼巫族族长身边的少年，青阳的眼也只是轻轻的扫了一下，然后走到青穆的身边。侧身看向祭台上被黑羽包裹住的茧。
　　
　　“父亲，洛子翰好像已经察觉到我们所在的地方了。”
　　
　　“无事，他暂时是进不来的”因为这里是神的宫殿。青穆抬眼轻笑。
　　
　　“将他置入火坛”突然，青阳看向萧天阳，像是在跟谁吩咐一般。然后，宫殿的角落处突然出现几个黑衣人。他们突然出现，瞬间制住萧天阳，在萧天阳愣住，还没反应过来时，他已经被黑衣人架着来到了火坛的上空。
　　
　　黑衣人的手一松，萧天阳惊恐的发现他的身下是浓浓的烈火，而他正向下落去。
　　
　　“不~”火焰瞬间吞噬了他的身影，那恐惧的叫喊也被湮灭在火焰中。
　　
　　看着那晃动的火焰，青穆露出一种遗憾，最后叹气道：“凡人而已，凡人而已”
　　
　　“将人带上来”青阳将目光投向大殿的入口，有黑衣人涌进。
　　
　　黑衣人身后跟着几个熟悉的面孔。
　　
　　萧剑州，钱微，还有肖月如？！
　　
　　“父亲大人，天阳呢。天阳不是先进来了吗，怎么他人不在”心心念念只有自己的爱子的钱微走进大殿，环视一周后却是没有发现爱子的身影，于是开口询问。
　　
　　“哼”一声冷哼，站在祭台前的青阳抬着下巴，蔑视的俯视大殿上的几人。
　　
　　“爸，天阳那孩子呢？”虽然萧天阳一直跟他这个爹没有多好的感情，但毕竟是自己的儿子。萧剑州见爱妻一副焦急的模样，安慰性的拍拍爱妻的手背，然后抬起头问道祭台上和那个冷哼的青年站一起的萧明樊，他的爸爸。
　　
　　青穆像是才听到自己儿子和儿媳的询问，他缓缓的转头，目光中带着笑。让人不敢直视。
　　
　　“天阳啊。那孩子很听话，很乖，已经睡着了”
　　
　　“睡着了？”母子连心，听着丈夫爸爸的回话，钱微第一反应就是萧明樊的话透着诡异。什么叫已经睡着了。她在问爱子现在在哪？可他却回答，睡着了？前言不搭后语。还是，这话里透着别的什么意思。
　　
　　“爸，你叫我们来这是有什么事吗”萧剑州也发现了事情的诡异之处。虽然他从很小的时候，就知道他的爸爸是神秘的不可捉摸的。但有一点他可以肯定，那就是，以前他从来没有见过他的爸爸这样笑过。一种藐视众生，凡世尽入不了他眼的笑。这笑太冷，太无情。看着他们就像他们不是他的亲人，而只是无关紧要的陌生人。
　　
　　“凡事都想知道，很不好。知道多了，会很麻烦的”回答他的是笑的妖媚的青阳。他伸出修长的手指，指着火坛轻笑：“钱微，你不是在找你的儿子吗。在那呢。你去找吧”
　　
　　“什么意思？”眼角轻跳，目光投在巨大的火焰上。心突突的直跳。
　　
　　“呵呵，不相信啊。就在刚才，萧天阳被扔进去了哦。火焰瞬间就吞噬掉了。连惨叫都没听到。有点遗憾呢。”青阳笑的张狂，看着钱微微变的脸，他觉得他笑的几乎快要掉下眼泪来了。太有意思了，这个为了儿子，什么都敢做的母亲。他能赞扬一句，好伟大的母爱啊。目光转动看了一眼那个像是木偶一般的肖月如。青阳又抿起嘴巴。看着那张冷淡的女人的面孔，他会想到那个少年。一样的，一样的冷清。就跟他的玄一样。可恶，哪里像了，根本没有一点想像的地方。
　　
　　“父亲大人？”告诉自己那个妖媚的青年说的都是假的。钱微身体冷不住的颤抖着，渴望那个像天一般的男人可以告诉他，那人是在开玩笑。
　　
　　可是没想到的却是，青穆突然眯上眼睛，说出让他们瞬间掉入冰窖的话。
　　
　　“别急，你们很快就可以汇合了。阳儿，将他们丢入火坛。祭奠就要开始了。”
　　
　　“好的，父亲大人”笑容更加灿烂，青阳挥手，黑衣人瞬间扑向了萧剑州夫妇。
　　
　　“不，父亲大人。你在开玩笑。你在开玩笑对不对”
　　
　　“爸。你到底在干什么。让他们放开我。”
　　
　　萧剑州和钱微挣扎，可还是几乎瞬间就被黑衣人抓住，然后飞到空中。
　　
　　扑通扑通两声，两人被各自丢进了另外两个火坛。
　　
　　“肖月如。想见他吗？”青穆看着殿上唯一站着的女人。那个从头到尾都一脸冷漠，仿佛什么也没看到的女人。
　　
　　肖月如抬头，冷漠的眼直视着台上的老者，淡淡一笑：“我说，可以不见吗。在他眼里，我早就已经死了”
　　
　　“他见到你会很开心。毕竟，没有一个孩子在得知自己本死的母亲还活着会不高兴的”
　　
　　“可我不想见他。”肖月如低头，看着地面有些悲伤的说道：“就让他一直认为，我早死在那场车祸中。现在的我，毕竟早就不是当初的肖月如了”
　　
　　“你这是在后悔吗？你们这些自以为是的人类，总是以为死亡可以结束一切。你现在人不人鬼不鬼，可都是当初你一手造成的”轻蔑的看着殿上的女人，青阳冷笑。
　　
　　“玄，他不是你的孩子对吗？”突然抬头，看着祭台上耀眼的俊美青年。肖月如冷漠的眼里闪过一丝柔情。她渴望青年否认，说她的孩子，是他的。是她和他一起的孩子。
　　
　　“你这种女人，我怎么会看的上。”冷笑着。青阳在把真相一层层的揭开。
　　
　　“要不是神的懿旨上说，你会是那个孩子的母亲，我会接近你。不，有你在的空气，我都闲脏”
　　
　　“愚蠢的女人，为了你所谓的爱情，抛弃父母，抛弃家庭。为了一个你以为是我的小孩，默默守护十多年。发现真相的那一刻，居然只会想到死去结束。现在，不想见吗？你不爱着这个孩子了吗”挥手收取祭台上的黑羽。慢慢显露出那绿色的茧。
　　
　　随着黑羽的撤去，绿藤也慢慢回到肖玄的身体你。
　　
　　睁开眼的刹那，那双冷清的眼里，有着冷冰的寒光。
　　 

作者有话要说：真相一旦开始揭晓，就预示着本文已经进入倒计时阶段。期待更多人的冒泡！O(∩_∩)O~




83

83、第八十三章（终） ... 
 
 
　　对上那双眼。肖月如知道。眼前的少年完全听到了他们之间的对话。说不出心里是什么样的心情。肖月如觉得自己的心脏上压了东西，嗓子里噎住了一口气，眼中开始模糊。眼角微抽。嘴巴干涩起来。
　　
　　“玄？”很久以前，那个时候，肖玄还不叫萧天阳，肖如如喜欢摸着他的发，温柔的微笑。看着男孩冷清的小脸，黑色的眼珠却是意外的润软。
　　
　　没有黑羽的束缚，绿藤也回到了体内。肖玄的目光是平静的，脸上什么表情也没有，大殿上的女人，是那么的熟悉而陌生。收养自己的阿姨，自己的亲生母亲。以为她是生父的外遇，没想到却是这样荒谬的真相。
　　
　　自己的猜测，怀疑，还有一些查证。原来，自以为的真相还是偏了道。
　　
　　女人的爱情有些荒唐可怜。被自己爱着的男人算计利用。最后却是可悲的发现。那个男人不曾看过她一眼。可怜他为了所谓的爱情，抛弃了许多。受伤的是自己，也伤害了爱着她的人们。
　　
　　肖玄想到了那个几乎和肖月如长得一样的肖星如。那样隐忍的温柔的目光，含着泪的模样是那么让人动容。
　　
　　理解肖家的老人对自己女儿和外孙的不管不顾，可以想象得到，被自己从小宠爱的女儿无情的背叛。肖政权他的外公又是怎样的伤心。拥有那种家世，一辈子骄傲到骨子的老人，又怎能容忍女儿的无情。
　　
　　肖玄缓缓叹出一口气。现在他的身世基本上已经完全被揭开了。有些是早已猜到的，有些却是意外的。但，不管怎样。肖玄不觉得这些能影响到他。
　　
　　现在，唯一还存在着的疑问。
　　
　　千年来，洛子翰所承受的背叛。他为了那莫名的相似而所背负的千年轮回。
　　
　　那个神秘的，传说的青玄。
　　
　　青阳和青穆所信仰的神。
　　
　　到底是什么样的存在。又和他有着怎样的牵连。
　　
　　肖玄知道，青阳这次明明有机会却不杀他。反而将他带到这个神秘的宫殿。牵制他的是那个青穆。巫族的族长。萧家的当家人。
　　
　　但是，青穆口中的神的宫殿。自己变成神的祭品。就连萧家一家三口也被无情的丢入火坛。本来以为已经轮回的肖月如却是奇迹般的再生。这一切又是一个巨大的谜团。
　　
　　四人对视，空气中弥漫着复杂的情绪。久久，也许也只是转眼之间。首先打破这一寂静的却是青穆。他抬起手，挥了挥。
　　
　　黑衣人得到命令，就像是潜伏在黑夜里的蝙蝠。倾巢而出扑向早已任命的肖月如。
　　
　　看着自己的生母被丢进最后一个火坛。肖玄眼睛都不曾眨一下。默默的看着，不动声色。
　　
　　“轰”的一声，有什么东西撞击上了大殿。大殿晃动了一下，顶壁上掉落了一些灰尘。肖玄不自觉的微笑。他终于过来了。
　　
　　“父亲！”喊了一声身边的老者，迎上青穆眼中的决然。青阳点点头，飞身到了祭台上那个巨大的黑色火球上。
　　
　　“玄~”洛子翰挥动着巨大的青翼，脸上满是欣喜的冲向祭台上的肖玄。
　　
　　“洛！”肖玄想要迎上去。却是发现，那黑色的火球在被青阳一掌贴上去后，无数的细线满处，然后缠向他。
　　
　　“嘭”扑过去的洛子翰和站在祭台前的青穆对上。两人双掌击中。轰然声像是来自天边的悲鸣。
　　
　　“让开”银色的光，黑色的球再次相碰。就跟上次在寒潭上一样。诡异的没有一点声响。黑与白的争斗。诡异而又灿烂夺目。
　　
　　“一切都已经晚了。叶子。吾神终将归来”青穆突然收手。他转身看向祭台。祭台上的肖玄身上缠满了黑线。仿佛要被那数不尽的黑暗所吞噬。
　　
　　“嘭”的一声。力气用尽的青阳从黑色火球上跌落下下来。狼狈的爬起。看着还在挣扎的肖玄。猖狂大笑。然后泪水却是控制不住的滴落了下来。
　　
　　“吾的神。吾的玄。我终于要等到你回来了”
　　
　　大殿上的四个火坛突然爆发出诡异的青烟。那是从火焰里冒出来的。明明看上去像是普通的火焰，其实却是没有任何温度的。被丢进火坛里的四人，被慢慢托起。没有丝毫损伤，却是早已昏迷。
　　
　　是什么？明明是担心肖玄的安危。可洛子翰却是没有再向前一步。
　　
　　疑惑的抬头看着大殿的上空。是什么，他早已遗忘。
　　
　　脑袋一阵阵的疼痛，好像有什么正在挣扎。那里，被封印了什么？
　　
　　眼前一幅幅画面。模糊，渐渐清晰。
　　
　　壁画上的男人变得生动起来。看不清的面孔似乎随着雾的消散而越加清晰可见。
　　
　　是谁？你到底是谁？
　　
　　青玄？还是肖玄！
　　
　　那么温柔的笑，那么温润的眼。男人缓缓开口，呼唤着他的名：叶子。
　　
　　“咚，咚”又是两声。洛子翰眯着眼。发现青穆和青阳像是受到什么重大的打击。捂着头，脸上狰狞。
　　
　　“啊~”一声嘶吼。青阳突然跃起。他的眼被诡异的睁大又睁大。几乎要凸显出来。
　　
　　他扑向一样倒地的青穆。抓起他的衣领，疯狂的摇晃。
　　
　　“你知道。你一直都知道是不是。是不是”
　　
　　“青阳，我的儿。这都是神的旨意”青穆脸上一片发白。他微笑着想要去安抚似乎发狂的儿子，却是见青阳跌跌撞撞的想要爬向祭坛。
　　
　　“玄，我的玄。为什么。为什么要这样。为什么啊”被黑色的火焰排斥着。他接近不了那个早已被吞噬的人儿。疯狂的拍打祭台，手掌变得血肉模糊，他却像是感觉不到疼痛。不停的拍打，拍打。
　　
　　“为什么会这样。为什么要这样对我。为什么，为什么”
　　
　　被封印的记忆早已随着肖玄被黑线吞噬，青烟弥漫的时候。就被强行解开。
　　
　　自己的思念。自己所爱恋着的人。虽然记不清长相，可他不曾忘记他的爱是多么的深刻。
　　
　　他原本以为，那是时间的作祟。没想到。他们早已被他最爱的人算计。
　　
　　他的神，他的玄。一切都是他自己故意封印了他们对他的记忆，却又偏偏留下痕迹，让他们摸索着，寻找着他。
　　
　　“哎~”一声哀叹。不知何时闯进来的陌生男人。他走到洛子翰身边。拍拍他的肩问道：“一切都想起来了？”
　　
　　“恩”洛子翰点头。抬眼看着祭台上那团黑色的火焰。莫名的苦笑。
　　
　　“不必难过。这都是他的选择。也是命运的归宿”男子安慰他。
　　
　　“天帝。你是唯一一个没有被他封印的人吧”洛子翰转头，笑着问着眼前的男人。这个男人就是掌管着整个天地的神。他终于知道，为什么天帝会对肖玄的事那么放在心上。肖玄的能量泄露，几乎差点造成生态的毁灭。他也只是笑笑的主动去收拾那份麻烦。
　　
　　“他会回来，而且很快。相信我”看着那团黑色的火焰突然消失。那四个火坛里的火也突然熄灭。世界突然像是没有了太阳一般。黑暗一片。天帝再次拍着洛子翰的肩说道。
　　
　　“我知道。他会回来”洛子翰轻笑。不管是记忆封印前还是现在记忆起一切的他。他都相信。他的玄不管到了那里，离他有多远。都会找到回来的路。回到他的身边。
　　
　　命运吗？
　　
　　洛子翰苦笑。然后转身离开。
　　
　　萧天阳和萧氏夫妇醒来时，发现自己是睡在自己的卧室里的。之前发生的一切就像是一场梦。他们完全记不起了。
　　
　　肖星如突然被父亲招回家。发现多年不见的姐姐，笑着坐在父亲的身边。父女俩有说有笑。仿佛往日的恨和无情都消散了。现在有的只是浓浓的亲情。
　　
　　章岳贺终于答应了宏珥的追求。正式交往一个月后，被宏珥吃干抹尽。然后被章岳贺丢出了门外。
　　
　　修真天才卓武和冷山美女李娇娇走到了一起。秦雪去美国进修了。没几个月突然在美国爆红。成了一个明星。
　　
　　蒋凡军终于向洛子翰告了白。可惜洛子翰看都没看一眼他。于是受伤的蒋凡军跑到了某个小岛做了一回野人。
　　
　　至于青穆和青阳。
　　
　　青穆仿佛又找回了以往的伪装，继续当他的萧明樊。依旧神龙见首不见尾游荡在各个地方。
　　
　　青阳将自己关到了一座深山里。精神仿佛受刺激过度，变得有些不正常了。莫名的哭，莫名的笑。有时对着空气说话。有时又情意绵绵的去看日出日落。
　　
　　洛子翰听说地府里也发生了一些有趣的事情。黑白无常陌和甚辞职了。阎王和轩辕轩私奔了。然后有一天天帝找到洛子翰。说种源母找他。
　　
　　不是第一次来到天庭了。一路上，洛子翰脸上都是挂着浅浅的痞痞的笑。就跟往常一样。嘴巴叼着棒棒糖，却依旧口齿清晰。
　　
　　“他没事找我干嘛？”前面带路的天帝一副仙风道骨。白衣飘飘。跟电视里的大侠有点像。
　　
　　“这我可不太清楚。相信不会是什么坏事”天帝笑了笑。走到天庭的禁地门前停下脚步。
　　
　　“进去吧。他在等你”
　　
　　“他化形了吗？”走进门里，洛子翰突然又后退回来扭头问天帝。
　　
　　天帝笑笑。没有说话。
　　
　　洛子翰眯了一下眼睛。也不再问了。于是迈着大步。向着传说中的天涯海角内走去。
　　
　　长及脚裸的黑发。一身白衣罗裙。站在湖边的女人转头身，对着洛子翰轻笑。
　　
　　洛子翰看清女人的面貌，不由惊讶的睁大眼睛，然后又不自觉的眯了起来。
　　
　　女版肖玄？！还真是养眼。
　　
　　“不吃惊？”女人轻笑。一时风华绝代。
　　
　　“有一点”洛子翰点头。然后笑眯眯的说道：“等玄回来了，我也让他试试穿女装”
　　
　　女人眼角一抽，扑哧一声失笑。玉手掩唇。别样风情的看了一眼洛子翰。
　　
　　“他可算是我儿子。你这见了丈母娘怎么就没个正经形象。小心我让我儿子以后不理你了”
　　
　　“那丈母娘，我那老丈人呢”洛子翰挑眉。
　　
　　“你啊，还是那个样子。看的我都不放心将玄交给你了”女人微微叹气颇有些无奈的说道。
　　
　　“好了，别拐弯抹角了。说吧。突然找我干嘛事”
　　
　　“是好事”女人迎着风。笑了。
　　
　　“看看，那是谁？”女人突然转身，玉手遥指湖的对面，一个身影在白雾中慢慢显露了出来。
　　
　　“玄”洛子翰飞身而去。
　　
　　我回来了~
　　
　　那人轻笑。
　　 

作者有话要说：正文完了。还有几篇番外。关于青玄，关于肖玄消失的那些天他去了哪，发生了什么。最后，还有杯具的青阳。他是文中唯一爱的深却伤得深的悲情人物。
