逝爱

作者:小耳芸

云找不到风的方向/
光影投射在神圣的教堂/
而我在孤单里远航/
日出的东方/
彼此交会在隔岸的天堂/
只把我遗忘/
只剩我惆怅/
爱情这东西，【像风，无论你允不允许，就这样迎面而来了】……
《逝爱》分为四卷。
第一卷：尹的故事。
第二卷：丁遇和李清微的故事。
第三卷：高潮与结局。
第四卷：番外。暖暖的故事。

1.第一卷  梦-第一章
    站在桥边的人影就这么映入他的眼帘。

    “尹。”丁遇轻声呼唤着，如此的小声像是害怕破坏眼前的美好。

    轻声细语被风吹得零零散散。似乎情人间都流动着那么一种感觉，一种无需言语，一种心灵的默契，一种海石沧桑的深刻。

    电影镜头一般的，尹收回望向远处的视线，偏过头看着眼前恋了四年的人。被风吹起的黑发发出绚丽的光，尹想起以前只有他才能触碰那人，而现在――呵。嘴角露出个讽刺的笑容，结婚，多可笑啊。两人对视很久，一直到夕阳的残影在天际消失不见，一直到彼此的容颜在心底分崩离析。

    “尹。”

    尹没有甩开他的手，“已经分手了，”淡淡的语气在像是带着湖边的潮气。

    “呐……”耳边传来几不可闻的叹息，那只手慢慢滑下手肘。接触到空气的手臂感觉一片冰凉，那里，似乎流了很多汗。

    “你今晚回来吗？”犹豫了很久，丁遇还是问了出来，眼里带了点希冀。

    “回哪去？”

    丁遇张了张嘴却又不知道说些什么，被堵得说不出话来。

    尹总是这样，说话一针见血。无论多复杂的事情经他一剖析都变得简单无比，更何况男友提出的分手。

    路灯亮起了惨惨灭灭的光晕，把尹的身影拉的很长。湖水被风一波一波的推向远处直至平息，尹有一种恍惚的错觉他就想这么跳下去，可又怕那种刺骨的冰冷。于是又呆呆站了很久，回过头时，早已不见了丁遇。

    “丁遇。丁遇。丁遇，丁遇丁遇丁遇丁遇”尹不断的喃喃低语着这个名字，四年的恋人四年的感情就这么没了。一个人到两个人再到一个人，好不容易摆正自己的心态真心的接纳一个人，寂寞的心也算有了丝温暖，却发现到头来还是一个人。背叛就这么轻易么。尹用力的捶着自己开始绞痛的胃。

    衣冠禽兽与禽兽的区别在于一个穿了衣服一个没穿衣服，而这句话用来形容现在的人最为形象不过。纯洁的外表下谁又知道拥有怎样的心，谁又能看的明白想得清楚，或许有时候连他们自己都不知道自己属于哪里。红灯酒绿，纸醉金迷，挥霍的是钱换来的却依旧是寂寞。

    尹浑浑噩噩的过了一星期，说实话他自己也不知道自己这一星期是怎么过来的。没人喊他起床，没人煮早饭，没有人叫他早点回家，没有了关怀的眼神，没有了怜惜的亲吻，没有了心底深层的温暖。

    早早的下了班，回到家尹洗了个澡换了身修身的衣服，然后开车来到“极罪”。

    “极罪”是一间gay吧。

    “HI，今天怎么来了？”陆元琪对着刚刚坐在吧台前就吸引一大票人注意的尹调笑。

    尹一手托着下巴，故作轻松地说：“不用管我，给我一杯威士忌。”其实尹不是个寻欢作乐的主，可是他今天的感觉实在是糟透了。他忿忿的一口气把酒都灌了下去。

    陆元琪似乎意识到什么便敛了性子，收起了一副痞痞的样子，“遇到什么事了？”

    可是尹不说话，只顾着猛灌自己。

    “你们出问题了？”脱口而出的话已经收不回来，看着脸色渐渐变青的尹，陆元琪灭了烟笑了起来：“不是故意刺激你，你们不是一类人。”

    尹猛地将杯子放在吧台上：“你有完没完？”

    陆元琪乖乖的又递给他一杯，悻悻然的去调酒。酒吧里吵吵嚷嚷的主唱歌手在舞台上嘶吼“死了都要爱，不淋漓不痛快……”地下的人三三两两的坐在一起，黑暗的角落不是传出几声暧昧的呻吟。灯光，喧闹，调笑，不停的刺激着尹，他晃了晃脑袋才吐出一句话：

    “我们分手了。”

    正在调酒的陆元琪准确的接住了酒瓶。这是早料到的不是吗，开始的时候就已经警告过他了，可这小子死了心要在一起，还说什么彼此已经认定了对方。陆元琪推了推眼睛叹了口气问“什么时候的事？”

    正因为他知道尹是憋不住话的人，干脆趁热打铁的开始盘问起来。

    “一星期前。”还是淡淡的口气，可是陆元琪知道他心里不痛快。

    “为了什么事情？”

    本以为会很快听到答案的陆元琪又是经过了一段很长的沉闷。

    “他要结婚。”转眼又是一杯下肚。

    “什么？”

    “倒酒。”尹催他。

    “哦。”陆元琪连忙倒了杯酒给他，边倒边问，“他不是不喜欢女人吗？”

    “嗯……”尹一口下肚却不小心把自己呛着了，肚子里面就像着了火一样。胃似乎更痛了。

    “那他是和谁结？。”居然放着尹这样的美男不要，去找个女人结婚，真是疯了。“不过，这种事也见怪不怪，男人嘛，迟早要结婚的，更何况他还是个有钱有势的男人。”陆元琪拍了拍尹的肩劝他放开些，毕竟他们真的不适合。

    “哼！”

    陆元琪听见尹冷哼，突然醒悟过来，难道……他妈的好歹丁遇也是对尹海誓山盟过的。

    “他妈的娶的是个和我一样的男人！”杯子被狠狠地摔在地上，因为起身过猛差点跌倒。尹推开了陆元琪的搀扶

    将钱扔在吧台上，然后摇摇晃晃的走出了酒吧。

    陆元琪愣是很久才缓过神来，嘴里却还难以置信的重复，“男人，男人……”

    原来，丁遇是甩了尹，又重新找了个男人，只是居然会和别的男人结婚，回想起尹的失态，陆元琪开始低声的咒骂丁遇。

    丁遇是远宇公司的策划部的项目经理，人长得帅不说，还挺有钱，自然是个人人追捧的男人，虽然他毫不隐晦自己的性向，但是这并不影响他的工作和魅力。

    而尹自然也是个引人注目的男人，只是长得温顺，总是会被有母性光辉的女人包围。招惹他的男人自然也不少，只是自从和丁遇确定关系后，就没人会没事去招惹他，除非那人不怕被丁遇弄死。

    哎，陆元琪叹气的心想：这两人日子过得好好的，怎么就因为个男人分手了，难道那个男人魅力这么大，让丁遇放弃相守四年之久的恋人？看样子，尹定是久久不能从中解脱啊，没想到丁遇这个臭男人这么薄情，一转眼就要和别的男人结婚了。

    而此时的尹正站在酒吧外发呆，过了很久，才犹豫的拨了一串号码。

    “喂，尹颜，过来接我，在极罪。”

    “你喝多了？”耳机里传来一个微微愠怒的声音。

    “别废话，过来接我。”

    挂了手机，尹又在“极罪”门口待了一会。

    “hi，你好。”一个男声传进尹的正嗡嗡作响的耳朵里。

    尹侧头，一只手就不怀好意的搭上他的肩头。

    “放开！”尹用力转身，只是这样似乎让自己的头脑更加犯晕而已。

    “呵呵，你在门口是在招揽顾客吗？”那个男人倒是更加不安分起来，双手竟然直接搂住尹的柔软细腰。

    “滚！”尹这次沉声警告这个不知好歹的人。

    “怎么，难道我猜错了，你不是MB？”男人嘲笑着说，嘴上是这么说着可是一只手却不停的骚扰这尹的翘臀。

    “靠，你他妈才是！”

    尹说完就往酒吧里冲，希望陆元琪能帮帮自己，怎奈他的脚步似乎踩在了云端之上。靠，这威士忌后劲大概是现在就上来了，可是尹还在挣扎着。

    “真不乖！”男人大手一挥！

    尹闷哼一声，就晕了过去。

    醒来的时候，尹头痛欲裂，努力睁开双眼，却发现自己所在的地方居然是宾馆！

    猛然坐起，脸色惨白的掀开被子，满身的爱欲痕迹，瞬时间面如死灰。他不故自己昨天操劳过累的腰蹒跚的走到浴室，开了水就往自己身上冲，拼命地搓着自己的皮肤，像是要搓掉自己一层皮似地。

    “不干净了，不干净了……”心里无比苦涩的想着，尹开始蹲在地上，眼泪止不住的流。

    可是一想起自己昨晚被人给糟蹋了，胃里就又开始翻搅。

    “呕……”一阵呕吐。恶心。

    不知冲了多久，不知吐了多久，待他真正清醒过来的时候，他已穿好了衣服。

    “算了，他都要跟别人结婚了，我还管自己是不是干净，真是疯了！”尹自嘲着。

    待他准备离开房间的时候，一叠大红的钞票吸引了他的注意！

    “哼，”尹握紧手中刚刚从床头的钞票下看到的名片，揉捏成一团，“乔华云，你就等死吧！”
2.第一卷  梦-第二章
    坐上通往公司的公车，尹开始翻手机。

    27通尹颜的电话，10通那个人的。想必尹颜是告诉他了吧。

    “喂，尹颜……”尹开始准备接受尹颜的滔篇大论。

    “你昨晚上哪去了，打你电话你也不回，你是不是又找人厮混了……”

    果然，尹揉揉脑袋，适时的“嗯”两声。

    可是就在以为快要结束的时候，一声“哥！”差点把尹吓了个半死。因为从小到大，只要尹颜一叫他哥，尹就知道尹颜生气了。

    “怎么了？”尹小心翼翼的问。

    “你昨晚到底和谁在一起？”

    “……一个男人。”尹吞吞吐吐的说。

    “谁？”

    “……不认识。”

    “长什么样子？”

    “……不知道。”尹开始滴冷汗。

    “尹！”传来一声低吼，仿佛压抑了很久，“你好样的！从此以后，你的事情我再也不管了！”

    “尹颜，尹颜，你先听我说！”哎，怎么说，我也是你哥！居然还不听我解释，就传来收线声……

    还在哀叹的尹，在手机铃声再次响起的时候，兴冲冲的拿起手机，但是很快面部开始扭曲，心里开始纠结，就这么呆呆看着手机上的人名，直到对方挂掉，再打，又挂掉……

    “喂，你不想接就关机。”一个女人转过头不耐烦的说，“我还要睡一会呢！”

    “对不起，对不起。”尹狼狈的关了机。

    手机被调成了静音，尹呆呆的想：丁遇，从此以后，我不想听见你的声音了，当然，你也不会再愿意听见我的声音。呵呵,心底苦笑了两声，挠了挠有些发痒的头。

    一阵刹车的前仆后仰的惯性，车已经到了站。

    尹走进公司，就听见同事们向他打招呼。尹向他们报以微笑，心里却不禁自嘲了起来：嘿，我还真是受欢迎，你说是不是？

    电梯停在5楼，尹直接走向自己的财政部门。

    “大帅哥，你今天居然比以往要迟哎！”对面桌的小紫开始她惯例的调戏。

    “小紫，爷我昨天遇见一位大帅哥哦，不如介绍给你吧。”尹也换了一副玩世不恭的样子。

    “什么大帅哥？”小紫来了兴趣似地凑过来，头和尹挨得很近，都快黏在一起了。

    “就是……”

    “尹，过来一下。”经理王言突然出现。

    “哦。”尹连忙对小紫露出抱歉的表情。

    “哼！”小紫对着王言消失的方向哼了一声。

    尹无奈的摇头，起身去经理办公室。

    “经理。”尹敲敲门。

    “进来。”

    刚进门就感受到经理的低气压。

    “啪！”王言将一份文件摔在桌上，“你看看你前些天整理的财政报告。”

    “怎么了？”尹拿起桌上的文件。

    看着看着，眉头越皱越深，这真的是我整理的吗？数字明显出入太大！我怎么把工作做成这样？

    “经理，我这就去重新做一份。”尹低头看着王言。

    王言点点头，露出一份不耐烦的表情。

    “哼，看你还能撑多久？”看着尹关门出去，王言开始冷笑。

    刚坐到位置上，小紫就又凑过来：“喂，阎王找你干什么？”

    “什么阎王？”尹低头开始圈出错误的数字。

    “阎王不就是王言喽！”

    “哦。”

    “他……算了。”小紫看他埋进工作里的样子，就不再问了。

    好不容易熬到吃午饭的时间。

    “帅哥，今天我们一起去吃午饭吧。”小紫兴冲冲的走过来绕到尹的身后，“你头发好香啊。”顺便嗅了嗅尹的头发。

    “我还有事。”尹回答，后来觉得不妥，就转过头对小紫露出委屈的表情：“我好忙的，下次吧，我请你好不好？大美女！”

    “好的，美人！”小紫盯着他想了会儿，挑起尹的下巴色色的说。

    “别得寸进尺啊！”尹别过头去！

    “小气鬼！我们是大学四年的同学哎！”小紫两手叉腰道，继而看着尹佯装愠怒的脸后讪笑道：“哎，别生气，别生气！我给你打饭去！”

    “你敢下毒看我不收拾你！”尹道。

    “哪敢哪敢！我也不是说你，蓝颜祸水，你这祸害遗千年，我想毒也毒不死你！”

    “去！”尹没好气的看着小紫离开。

    又转头看着那些错误的报告。那个人的影响是有多大？似乎自己也不知道。能让我出这么可笑的错误，丁遇，你还真是……

    天空很蓝，蓝的令人有些心慌。夏日的太阳依旧毒辣，路人匆匆忙忙的走过，一批一批的都是。这个艳阳天，你，又在干什么。是在公司还是，和你的另一半一起度过。

    尹感觉自己已经不像原来的自己了，多少有了些悲秋之意，虽然这还是夏天。他不断逼迫自己停止想那个人，起身去卫生间洗了把脸。

    出来后，看着空荡荡的工作间，尹颓然说道：“哎，好饿！”小紫怎么这么久都没回来！

    尹想着已拿了玻璃杯，算了，喝杯奶茶吧！目光不经意间看见了自己喝咖啡的专用杯，蓝色的，和那个人的灰色杯是一对。看了不过5秒，尹便目无表情的去泡奶茶。

    “尹！”

    正等着水的尹突然一惊，开水溅到了手背上。有点疼。

    不敢回头，听着越来越近的脚步声，尹故作镇定，继续等着水，“这牌子的奶茶不错，等会儿向小紫推荐推荐。”

    “尹！”这一声更清晰了，不是幻听，对吧？

    “尹，我这次来是……”突然声音停止，尹的手被来人拉到手里。尹感觉到他的手暖暖的似乎带着股太阳的味道，心跳有那么点加速。

    丁遇将尹的手背放在饮水机的冷水开关下方冲洗，皱着眉说：“你怎么这么不小心？”

    尹觉得自己眼睛里有点湿气。大概是奶茶的湿气熏的，他想。

    “你来干什么？”尹突然觉得两个人似乎还和以前一样，气氛变得有些暧昧便缩回了手。

    丁遇看着脸色苍白的尹心里像被撕扯着得疼，可是仍然毫不犹豫的将东西拿出来递给尹“这个……”

    自己真是被丁遇耍得不知东南西北了！尹看着那刺眼的红色，突然觉得左胸口很疼，心口剜出的伤痕不断的流着血，就和请帖的颜色一样的刺眼。

    “恭喜”尹平静的祝贺道，还不忘嘲笑一下“这颜色真俗！”

    丁遇尴尬的说不出话，两人就这么站着，丁遇拿着请帖，尹捧着玻璃杯。丁遇的视线紧紧纠缠这尹，尹低着头手指在杯身无意识的划着圈。

    “爷，奴婢把饭买来了！”小紫拐进门察觉到两个人之间诡异的气氛后，摸摸鼻子，走到尹旁边，说：“小，那什么，哦，饭我就放在这了……”

    “小紫，我之前还欠你一顿饭不是？”尹松了口气，放下玻璃杯子拉着小紫就要走，“我们去‘伯爵’！”

    “什么？”小紫一下子没反应过来。尹情绪怎么一下子那么激动，好像农家人赶集似的！

    “等一下！”丁遇突然出声。

    小紫看看丁遇，又看看尹。沉默是金，沉默是金。

    “啊，我忘了。”尹拖着小紫走到丁遇面前，好像小紫就是支撑他独自面对丁遇的力量。伸手拿过请帖，随意的扔在桌子上，“我会去的，毕竟，我们认识这么多年了，不是？”

    特意强调“这么多年”，尹直视这眼前的人，可眼前那人仍旧一副云淡风轻的表情。

    “那我走了！”脚步声响起然后又消失。

    丁遇！丁遇！丁遇！丁遇！你又出现在我面前干什么！在我不断的强迫自己忘记你你又出现干什么！你还嫌伤害我的还不够么！非要捅上那么一刀你才开心么！我没做错过任何事是你提的分手！是你。你凭什么又来招惹我！有什么资格在我面前炫耀。TMD！

    “尹，尹，人都走了！”小紫提醒他。

    尹猛地松开拉着小紫的手，将蓝色的咖啡杯扔进垃圾桶里连踢带踹地发泄自己。

    “混蛋，你他妈的！”

    “小，你，你没事吧？”小紫看着这个平日里温文尔雅，偶尔和自己开玩笑的好朋友在自己面前这么发疯，突然觉得这个男人很可怜。

    尹停了下来慢慢将头低下去“对不起，我今天有点失控。”努力装出一副没事的样子，可话末的颤音仍昭示他内心的不稳。

    “没事的。”小紫拍拍他的肩膀说，“小，我先出去。”

    “不，别走。”尹突然抓着小紫的手，眼里流露出的悲伤让小紫无法不动容。

    “……”，她坐在他旁边，“好，我不走，乖乖吃饭吧。”

    世界上传播最快的就是流言蜚语更何况是一家小小的公司。才一个中午，小紫和尹就成了同事口中的“未婚夫妻”！

    尹懒得解释，小紫也只能尴尬的笑笑。不解释大概因为解释就是掩饰吧。

    又忙了一个下午，尹看看时间，快要下班了。

    伸伸胳膊，活动了一下筋骨，余光却发现桌子旁边地上的垃圾袋空了！

    他猛地站起来就往外冲！

    “怎么了？”小紫被尹吓了一跳，也只看的见尹的背影在门口消失

    尹在尚未来得及开走的垃圾车内翻找着，嘴里还说着：“哪里？在哪里？TMD到底在哪里。”

    “小伙子，你找什么呢？我要开车了！”司机不知什么时候出现在尹的身后。

    “蓝色的杯子，你看见没有？”尹找了半天没看见，急的团团转。

    “蓝色的杯子？”司机若有所思，“好像见过！”

    “哪里？”尹猛地抓住司机的衣服，“在哪里？”

    司机被抓的不舒服，“你等会儿。”挣开他向休息室走去。

    “那，这呢，是这个吧。”司机从桌子上拿过一个杯子。

    尹一把抢过，“对，就是这个！”纤细的手指细细摩挲着杯身，露出满足的微笑丝毫不顾自己一身狼狈。

    “你还好吧？”司机觉得这人有点不正常，怎么把杯子看得跟他祖宗似的？

    “哦，没事没事，谢谢你！”尹反应过来，就从口袋里掏钱！

    “你这是干嘛？”司机满脸怒容，“谁要你的钱！”

    “可是……”

    司机不理睬他转过身径直上车。

    尹一脸敬意的看着垃圾车走远，他不知道，这司机刚刚还差点拿这杯子喝水，要不是刚好被人叫去，怕这杯子……

    走回财政部，人已经差不多散了！

    “哎，你这是刚从垃圾堆里爬出来啊？”小紫一脸惊讶的看着尹。

    尹对她笑笑。不置可否。

    “咦？”小紫指着尹怀里的杯子，“你不是扔了吗？怎么又拿回来了？真是从垃圾堆里才回来啊！”说完一脸嫌弃的看着尹！

    尹惨白的笑了笑。小紫，你不会知道的。它对于我的意义。

    “我走了，今晚我不跟你一起走！”小紫的注意全被垃圾堆里的气息干扰，拿了包就走。

    尹去卫生间收拾了一下，将杯子也刷了个干干净净，将杯子和请帖放在包里。事情完成后便回家了。

    洗过澡后的尹躺在床上，看着杯子与请帖。“丁遇，你够狠！”他恼怒的讲请帖仍在地上，可我还是爱你，忘不了你，怎么办？

    扫视一圈屋子后叹了口气，这屋子里的东西都是一对的，什么时候也该处理一番了。

    “丁遇，丁遇，你把我当成什么？”尹把自己埋进被窝，就这么沉沉睡过去了。
3.第一卷  梦-第三章
    日子在指缝间溜过，快的让人住不住它的尾巴。

    尹觉得自己似乎应该像其他的失恋者那样打了鸡血似地疯狂投身于工作中，可是他总是提不起精神来。小紫看他一杯杯的喝着咖啡，弄得自己现在看到褐色的液体就不住的反胃。

    其实尹也知道丁遇还是盘踞在自己心底，也许很久很久以后仍然会时不时想起这个人，记得他的眉，他的眼，他的嘴，他的一切一切，甚至想过以后彼此退休，寻一处安静的地方过生活。不需要轰轰烈烈，不需要风花雪月，只愿细水长流。

    一直到老，一直到死。

    阳光透过窗户洒下一地破碎的繁华，就像我们斑驳的爱情。奢望的，得不到的。那些苦苦守候的日子已经用尽了我一生的力气。累了，不想在奔波了，我会学着放手，丁遇。真的，我放你走。

    有液体落了下来，尹起身想去倒一杯咖啡来掩饰自己的狼狈。

    “尹大帅哥，你再这样喝下去，不会是想去医院钓帅哥吧。”小紫走过去一把夺了他的杯子泡了杯热红茶给尹，心里不是滋味。

    杯子是纯黑色的，尹最喜欢的颜色。

    尹接过杯子，看着里面的红色液体，突然酸水上涌，开始干呕起来。

    小紫开始皱眉，拍着尹的背说“尹，你是不是最近都没吃饭啊？”。

    “最近都不怎么饿，吃东西总是反胃，现在看到东西就……”尹摆摆手，“不碍事的。”

    “去医院去看看吧，这样好安心。”周围的同事也开始注意到这边，尹不好意思的摇摇头。可是就这几下小动作却让尹的脸色变得很苍白不堪。

    尹也不说话，从抽屉里拿出一个白色的瓶子，倒了药片就往嘴里送，然后强忍着恶心喝了口红茶，药片随红茶到胃里的时候，一阵暖和一阵恶心的交织。

    “你怎么样？”小紫连忙帮他顺着肺部。

    “没事，没事。”尹无力的笑着，眼里失去了往日的光彩。

    “别笑了，难看死了！”

    尹不再说话，将药瓶放进抽屉，又开始工作。

    “你要是不舒服就请假去医院，别折磨自己，谁离了谁不能活啊。何必赔上自己的身子呢。”小紫叹了口气。

    尹点点头，埋头继续工作。

    小紫看着他虚弱成这样子，实在是于心不忍，偷偷打电话给尹颜，没想到居然听到：您所打的号码不在服务区。没办法小紫只好千叮呤万嘱咐的提醒他要记得到医院看看，这才提着半颗心离开。

    可是当尹拖着疲倦的身体回到家时，胃里就像有千万根蜂刺在里面乱戳一样。他捂着胃缩在角落紧紧地咬着膝盖，血液慢慢渗透了皮肤兹了兹了出来。疼痛来得快去得也快，尹想一定是最近太累了，于是回房补眠去了。

    一夜安好。

    第二天便是周末，尹也懒得起来。

    下午的时候陆元琪打电话过来就聊了几句。然后陆元琪问：“尹，你声音怎么这么哑，是不是感冒了？”

    “可能吧。”尹揉着自己的脑袋，“你找我什么事？”

    “……”

    “怎么不说话啊，电话坏了？”尹有种不好的预感。

    “你还在家里？”

    “恩。”

    “……你记不记得你前些天跑来跟我说，今天有个重要的事情？”

    尹皱眉想了很久才想起来。今天是他的婚礼。

    “你说话呀！”本来就担心尹会有什么反应的陆元琪看尹没说话，也闭上了嘴。

    “嗯。”尹的声音硬硬的，但不知为什么，陆元琪总觉得尹想哭。

    挂掉电话，尹抓抓头发，伸手去拿床头柜上的请帖，喜庆的大红请帖在阳光下刺得尹微眯着眼。

    “喂，尹颜？”

    “对不起，副总不在，请问您是？”传来一个陌生的声音。

    “他去哪了？”

    “副总去国外考察了……”

    “那谢谢你，再见。”

    尹挂了电话，犹豫再三，开始打小紫的手机。

    “喂，小紫吗？”

    “你是谁？”一个男声传入耳膜，吓了尹一跳。

    “我是她的同事尹，请你……喂，喂，喂……”尹气的大叫，居然不听他说完就挂电话，算怎么回事啊！

    难道是小紫的男朋友？天啊，怎么会这么霸道！

    “算了，大家既然都没空，那我就自己去。”尹说这话的时候，只觉得万般无奈，为何自己深交的几个人都这么没心没肺的，不过也不能随便带个人去，哎，那时如果不逞能就好了，尹叹了口气。

    下了计程车，尹发现已经来了不少人了，不过倒是没见记者，可能结婚的消息被远宇封锁了吧。但也不见得没有小道消息的泄露，毕竟同性结婚，还是有名的同性人士结婚，这么爆炸性的新闻。

    “哎。”一个手掌拍上尹的肩膀吧尹吓了一跳。

    “你是不是尹？”

    尹点点头，眼熟的男人，恩，在哪里见过呢？

    “我是祝果，你还记不记得，我们以前是邻居啊？”

    “祝果？”尹开始打量眼前这个穿着光鲜的男人，搜索一番自己的记忆后，尹暗自惊叹，天哪这真的是那个以前成天穿的脏兮兮的祝果吗？

    “想起来了？”祝果高兴的搂着尹的肩膀，“走，咱进去多见见老朋友。”

    拿出请帖给门卫，尹就被祝果拉着去见那些所谓的老朋友，才惊奇的发现，原来这些人自己都认识，可都是自己的以前同学，暗暗思忖，原来丁遇还挺讲义气，人缘也比我要好的多。

    后来，他们又被载上车。车子大概开了近一个小时，停在了一个高大的教堂门口。

    看着教堂上的十字架，尹愣了。

    “尹，你怎么不走了，快开始了！”祝果催他。

    “哦。”

    教堂里很漂亮，到处是浪漫的气息，白色的窗帷，大朵大朵的粉色和黄色玫瑰。

    祝果看到尹的脸色不是很好就问“你怎么了？”

    笑了笑道“没事。”

    “快开始了，真羡慕丁遇这小子。”祝果嬉笑着。

    “新郎丁遇。”司仪是个可爱的女孩子，尹认识，她是丁遇的妹妹丁蓉。

    很快，尹听见周围人的惊呼，祝果也不停嚷嚷着。

    尹不敢回头去看，只当丁遇走到他视线前面的时候，尹才抬头看他的背影，直直的盯着，自己曾经时常拥抱着的人，现在已经……不是他的了。

    “有请新娘李清微。”

    又是一阵欢呼声，惊叹声。

    这次，尹侧头去看，却在看见那个男孩子的脸时呆住了。这个不是他以前的……尹顿时心里涌上已故无法表达的感觉，揪心的疼。

    尹看着婚礼上的两人甜蜜的说：我愿意，甜蜜的交换戒指，甜蜜的亲吻拥抱。之后发生了什么他就再也不记得了，只有我愿意这三个字不断地在脑中徘徊。等到回过神是才发现衣襟早已湿了一片。

    后来，回酒店的时候，尹借口弟弟出事下了车，一个人偷偷的回去。

    “他居然看都没看我一眼，自始自终。”尹轻声的说着“你不是要放他走么，你不是说会忘了他么。尹，你是个大混蛋！”

    他抬头看着天空，蓝色的天空像似溢出的眼泪。

    丁遇可能不知道，其实李清微他是见过的，在丁遇办公室的抽屉里。

    这个人才是他一直深爱的人。

    看着不远处高高的教堂，尹觉得刺眼无比，他在心中祈祷：丁遇，送你幸福，你要不要？

    突然又一阵胃痛，甚至感受到了自己跳得飞快的心脏。

    “停车！”尹一手捂着胃，一手叫车。

    “师父，麻烦你送我去恒天公司。”

    车发动的时候，尹又觉得反胃！

    “你怎么了？”司机问。

    “没事！”尹咬牙好不容易吐出两个字。怎么回事，怎么会这么疼，都这么久了还不好？

    “我送你去医院吧！”司机觉得这人绝对得送医院，不然非得出事不可，于是也不等尹开口，司机就加快速度向市中心医院驶去！

    尹在晕过去前似乎看见丁遇拉着他的手奔跑，看见丁遇亲吻她，拥抱他，也看见了丁遇拉着李清微的手，亲吻李清微，拥抱李清微，然后丁遇再也没看他跟着李清微走了，越走越远，任尹再喊再跑也追不回来……

    就在他以为自己快要哭死的时候，一双柔软的手像是一缕温暖的阳光照进了尹的心里，于是尹紧紧抓着那双手……

    当悠悠转醒的尹，听见的是哗哗的雨声……
4.第一卷  梦-第四章
    “丁遇?”沙哑的声音在房间里回荡。

    可是心里倏地记起，原来不是丁遇，原来不是他，呵，都忘了，他和李清微结婚了，结婚了……

    “你醒了？”耳边的声音好熟悉。可为什么总觉得自己想要流泪呢，想把这辈子的所有泪水都这么流出来。

    “尹，你醒了就睁开眼睛啊。”

    为什么要睁开眼睛，我不想看见了，世界那么残忍，丁遇那么残忍，我还要看见什么？

    “你醒过来好不好？我都要担心死了，尹，尹……”听清楚了，这次清楚了。尹努力睁开眼，一缕阳光刺着他的眼睛，很疼，然后控制不住的又闭了上去。耳边的声音不断的响起催促着要他睁开眼睛要他醒过来。尹反反复复试着睁眼，颤动的睫毛带着不安看着眼前白色的世界。

    “小紫。”尹哑着嗓子微笑。

    “你别笑了，傻瓜！”小紫破涕而笑。

    “你有没有哪里不舒服，我去叫医生！”小紫说着就要走开。

    “别走。”尹抓着她的手说，“别走！”

    小紫惊愕的看着眼前的人。脸色惨白，双手紧紧抓着自己像是抓住了救命的稻草。小紫突然觉得这个孩子脆弱的像个瓷娃娃轻轻一碰就会碎掉。为什么会有人忍心伤害这么温顺的孩子？

    “哎，好吧，尹大帅哥，破例给你握着。”小紫装作无奈的拍拍尹的头。

    “我睡了多久？”过了半晌尹问小紫。

    “模模糊糊的都睡了快半个月了。”

    “是吗？这么久？”尹说话的时候，轻淡的似乎在说着另外一个与他毫不相识的人。

    “大量胃出血。”

    尹蹭了蹭小紫的手，就闭上了眼睛，装似休息，但小紫却听到了他几不可闻的叹息声。

    小紫看着尹，不知道说什么好，只是脑海中开始回忆起尹昏睡时的样子。

    一会儿皱眉，一会儿哭泣，一会儿又傻笑，但是他一直不忘叫着一个人的名字。小紫记得很清楚，他在叫“丁遇”。

    看着尹这样子，小紫觉得自己很无能。

    两个星期后尹顺顺利利的出了院，恰好3天后的9月13号是尹的生日，于是公司以小紫为首的同事们决定帮尹办个生日PARTY，当然是没让尹知道，也当然以女同事为主。

    9月13号。

    “小紫，你怎么从今天早上就开始神经兮兮的，怎么回事啊？”尹吃着小紫每天为他准备的“恢复餐饮”，也吃得不亦乐乎，毕竟省了他不少餐费，而且还挺好吃，小紫知道自己喜欢吃什么，不喜欢吃什么。尹偶尔叹气，为什么自己这么聪明的人就是不会做饭呢？

    “我哪有什么事情，你想多了！”小紫朝他笑了笑，可尹却觉得她像是偷了鸡的狐狸，那叫一个奸。

    观察半天，确定小紫是处于兴奋状态，也便不再多想。

    可是你也不能拎着个大男人逛街啊，尹边走边抱怨：“为什么我会认识你这个购物狂？”

    “你自己的问题，或者浪漫一点说，上帝让我们认识，命中注定！”小紫调皮的说。

    “那你干嘛不让你男朋友陪你！”尹叹气。

    “他不是事情太多了吗……”小紫突然有点沮丧。

    “好了，好了，不说了，我陪你逛。”从大学开始，尹就受不了小紫这副委屈沮丧的表情。

    “大美人，你好乖！”小紫一百八十度的转变，色色的表情看着尹。

    尹咬牙切齿：“死Y头，你再叫我"美人"，我就杀了你！”

    “好啊，那这样，我们一起在地狱徜徉吧，美人……啊，不要！”被尹的拳头一下，小紫连忙尖叫，引得路人看着他们。尹倒是不好意思起来，看着小紫那副奸计得逞的样子，气不打一处来！

    所以说，唯女子与小人难养也！

    半推半就的好不容易等到小紫买好衣服，本以为获得自由，小紫却拉着他开始替他选衣服。

    “为什么我也要买衣服啊！”尹开始担心他的钱包。

    “放心，我买给你！”小紫一副“谁不知道你那点小心思”的样子，弄得尹脸有些发烧！

    “喂，谁说我要你付钱，我一个大男人……”

    “哦，你看看你自己像什么样子？”小紫打量起不知死活的尹。

    尹本已经很生气，看着小紫很嫌弃的看着他的衣服，便也开始打量起自己：白色T恤，蓝色短裤。没有什么问题啊！

    “难看！”

    虽然不是第一次被小紫批评过搭配有问题，可是尹觉得自己这样还是很帅的，明明到处有人对他放电的。

    “你乖乖跟我走！”小紫拉着他开始逛店，可是尹总觉得小紫像是在遛狗，更何况自己比他高差不多两个头，被她这样拉着也不是一回事啊，虽然挣扎，但是还是被小紫一句“再动，我就扒了你的衣服！”弄得不敢动，记忆里全是大学里小紫整他的画面。

    终于，穿上小紫为他搭配的衣服，长袖紫色的衬衫衣角处点缀黑色的图纹，白色的修身长裤。尹感叹一句：“你想热死我啊！”

    “这才叫搭配，你知不知道？”谁让路上那些女人一个个用满是桃花的眼神看着尹用仿佛钉子似的眼神看着我的！哼，他们给我的气，我当然找你算账！

    尹无奈的照照镜子，发现确实不错，就冲小紫笑笑：“眼光不错啊，反正天气转凉了，也要准备些衣服。”

    “那当然，也不看看我是谁！”小紫越发得意起来。

    “那么，什么时候回家啊？天快黑了。我送你回去还是叫你男朋友来接你？”

    “什么？”小紫突然激动地叫起来，看看时间：8：54，“快跟我走！”也不解释，直接拉了尹坐上出租车。

    “你干什么啊？”

    “从现在开始，我要开始变成你的侍者，王子殿下！”小紫一脸真诚。

    “什么呀？”尹失笑，“什么王子？”难道小紫中邪了，还是在玩变身游戏，可是她应该没有什么神经病发作的征兆啊？

    “哎呀，你记得从现在开始你身份尊贵就好了！”小紫一脸不知道怎么解释的样子。

    “什么？”尹懵了，今天是演的哪一出？放松一下也好。

    “闭嘴，给我乖乖坐好！”一双细眸恶狠狠看着尹！

    这，这就是尊贵的王子待遇？尹无可奈何：算了，任她发疯好了！

    下了车，尹闻到了一股咸湿。夜色垂暮，整个城市安静的蛰伏着。远处的灯火通明陪伴着天际的星子，临近城区的海岸此时显得愈发与世隔绝，世外桃源也不过是另一种寂寞。

    “来海边干什么呀？”

    “哎，哎，哎！”小紫赶上他，“还没开始。”

    “开始？”尹停下来问，海边没有灯，只能看到淡淡的影像。

    “哎，你别问这么多！”小紫开始急了，“快闭上眼睛，快点！”

    “闭什么眼睛，本来就看不见好不好？”

    “你闭不闭！嗯？……”

    “哎呀哎呀，我闭我闭，你别掐我啊！”

    无奈拗不过小紫，尹只好闭上眼睛，被小紫拉着走。半响小紫说：“可以睁开了。”

    尹睁开眼睛，可是看了半天，根本什么惊喜都没有嘛，还害他以为会有什么惊喜给他呢？

    “陆元琪！”小紫开始大叫，“陆元琪，你死了啊！”

    小紫刚说完，海边突然一簇簇烟花升起，把天空都照亮了！

    尹被吓了一跳！

    “生日快乐！”不远处传来一阵欢呼。伴着烟花，尹看见一大群人就像凭空出现一样，把自己团团围住。

    “尹，尹，你傻了呀！”陆元琪拍拍尹的手！

    “你们……”

    “生日快乐！”男男女女一阵快乐的齐声呼喊。

    尹看着眼前熟悉的陌生的男男女女眼睛居然开始泛酸，“小紫，小紫……”到处找着小紫，却发现小紫揪着陆元琪的耳朵，“你个死小子，怎么这么笨，叫你放个烟花你居然迟了那么长时间，你想让我尴尬死啊！”而陆元琪则是痛苦的大叫，“哎哎，你放手，好痛啊。我不是发现没带打火机吗……哎哎”

    “哈哈，哈哈哈……”尹大笑。

    其他人突然愣住了，通通没了声音。

    “怎么了？”尹不好意思的问。

    “好久没见你这么开心笑过了……”小紫扑过来抱他。

    很长时间的沉默，不知是谁起的头，大家随声唱了起来，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

    尹把他的头埋在小紫的肩膀：“祝我生日快乐！”

    随后，大家散开来搭起篝火，唱歌跳舞，吃东西喝酒……

    “喂，你知不知道，今天的烟花是我两个月的工资啊……”陆元琪拉着尹到海边的一处大石上坐下，开始他的“抱怨”。

    “辛苦了！”尹勾勾他的肩膀。

    “你开心就好！”陆元琪笑出声来，“也不枉我今天翘班！”

    “呵呵，好兄弟！”尹也笑起来。

    “过了今天你就26了！”

    “嗯。”26，是一个不错的数字。

    “今天是个好日子，许个愿吧！”陆元琪递给他一枚硬币，“许愿后，把钱币扔向大海！”

    “晕！”尹做无奈状，“你什么时候这么小儿科了？”

    “哎呀，许吧许吧！”

    “我才不要！”

    “许吧！”

    “要玩你自己玩去！”

    “今天就你有这个权利！”

    “那我送给你！”

    “我会折寿！”

    “少来！”

    “那我叫小紫了哦……”

    “好啦好啦！”尹投降，其实自己确实是动心了。当人最迷惘的时候就想依附在某些事务上，即使是那么的遥不可及。

    “叮”的一声，硬币在夜空中划出绚烂的弧线，带着他的卑微衬着烟火落在海的深处。硬币，从此以后这就是我们的秘密了。

    陆元琪也没问他许了什么愿望，两个人重新回到集体当中，和大家一起狂欢。

    记得曾有人说过，狂欢是一群人的孤单？

    就在郊外的沙滩上，一群年轻人燃烧着自己的生命，灼烧一世的落寞，燃尽一生的奢求。此刻尹的家里，灯亮起又熄灭，一个人影从屋里走出，身上飘着淡淡的玫瑰花香，却被来人迁出无尽的悲伤……

    他说，愿你幸福。

    （改文中……亲们来按个抓吧……I(^ω^)J）
5.第一卷  梦-第五章
    当尹被陆元琪送回家的时候他已经醉的糊里糊涂了。

    “尹，你钥匙在哪呢？”陆元琪拍着尹通红的脸蛋还不停地晃尹的身体。大概被晃得急了就开始大声咕哝，但谁也听不清楚说了什么。

    “喂，你快醒醒！”陆元琪继续晃了晃他，可是尹根本没反应，陆元琪便只好自己去翻尹的口袋，摸到一串钥匙后便扶着尹开门。

    “该死的，我怎么以前没发现你这么重！”好不容易开了门，尹已经直接从陆元琪的身上滑落到地上。

    “喂！”陆元琪愣愣的看着瘫软在地上打着呼说着梦话的好友大叹三声后，认命的将他拖到床上，然后自己也倒在了一旁“累死我了，小子，明天找你算账。哼哼哼”

    陆元琪大口的喘着气，怎么这么香？刚刚就没吃饱的肚子“咕――”的叫了起来。循着香味来到客厅停在餐桌上一桌的菜还有一个生日蛋糕。陆元琪看着早已没了热气的菜恼怒的狠狠揪着自己的头发。

    混账！丁遇你他妈的什么意思！

    陆元琪盯着睡得不省人事的尹再看看一桌子菜，思前想后，决定打电话给小紫。

    “喂，陆元琪啊，你把尹送到家了吧？”小紫的声音似乎有点疲惫。

    “嗯。”陆元琪不知道该不该对小紫说，毕竟那个女人有时候有点小偏激。

    “那就好。”

    “……”

    “你是不是还有什么事？”小紫像是察觉到了什么。

    “那个……”陆元琪再看看尹，捂着手机逃到阳台。

    “到底怎么了？”小紫急了。

    “尹家里一桌子菜，还有生日蛋糕……”

    “……”

    “小紫？”

    “是不是那个丁遇？”小紫的声音开始发抖。

    “……可能是。”

    “全给我倒掉！”冷冷的声音不容拒绝。

    “什么？”陆元琪虽然猜到小紫会生气，可是这样做……

    “全给我倒掉，一个也不许留！”

    “可是……”真的好多，而且味道还不错的样子！

    “你倒掉，要是不倒，我来倒。”

    这么恐怖！

    “好吧。”

    “还有，今晚你陪着尹，哪也别去！”

    “这个你放心！”

    “我明早验收！就这样，拜拜！”说完小紫直接挂了电话！

    “真是，看起来好浪费！”陆元琪偷偷尝了口酸菜鱼，味道好棒！不如……嘿嘿嘿嘿，今晚可以一饱口福了。

    午夜街头的放浪形骸剖析着人性最深层的欲望。霓虹灯依旧不知疲倦的亮着就像单色照片中的一抹艳红，热烈而激情却刺痛着人们的眼睛。树下有着抹不去的身影，直到楼上的灯再一次熄灭才消失在高楼林立间。夜风不知什么时候刮了起来，风中传来微微的叹息，一声又一声，荡着数不清的思与念。

    “喂，喂。”

    “别吵，我好累！”陆元琪咕哝。

    “喂，喂喂……”

    “走开！”

    “着火啦！”

    “什么，哪里，哪里！”陆元琪猛然坐起，一下子从沙发上滚到地上。

    哪里有失火？在看见尹的一脸坏笑后，陆元琪无奈的倒回沙发，“大少爷，我昨晚累死了，你让我多睡会儿。”

    “谢谢你了，我去给你做早饭。”

    “什么？”陆元琪眼睛睁得老大，“不用了，不用了！”

    尹很有气势的看着他，“我做饭很难吃吗！”

    “不是不是，”是根本就不能吃，我还想留着小命泡妞呢“小紫很快就会来了，她说很快，很快，嘿嘿……”陆元琪讪笑着。

    “哼！”尹故作生气向厨房走去，边走边说，“那我自己煮自己吃！”

    陆元琪长长舒口气。

    走进厨房的尹准备给自己煮碗面吃。可是当揭开锅的瞬间看到了满满一锅长寿面。

    颤抖的用勺子舀起一勺汤，然后眼睛开始发酸，心里被不知道什么样的感觉撑得满满的。

    小紫进屋后，就看见尹一个人呆呆的看着锅发呆，看见里面的长寿面后，小紫脸色都变了，冲过去就要将锅里的面倒掉。

    “你干什么？”尹及时反应过来，抢过了饭锅。

    “这是丁遇煮的是不是？”

    尹呆呆的看着她，她怎么会知道。

    “给我。”小紫伸手去夺。

    “不要！”

    “给我！”

    “小紫……”尹开始慌乱。

    “给我，你放开！”

    “你们干什么呢！”陆元琪听见厨房的动静连忙过来，谁知就看见尹和小紫抢着饭锅，立马冲过去分开两人！

    “你干嘛呀！”陆元琪对小紫吼。

    “我还没问你呢！”小紫也吼，“我叫你全部倒掉，那这是怎么回事？”小紫的手指指着尹怀里的长寿面，神色紧张得看看小紫，又看看尹，懊恼的实在不知说什么好。昨晚怎么忘记看锅里有没有东西了！

    “全部？”尹转过头一脸不可置信的看着陆元琪。

    “这个……”陆元琪不知所措，冷汗直流。小紫啊，你可害惨我了！

    “尹，你听我说，”小紫走过去，“丁遇不值得你这样！”

    “值不值得不是你说的算的！”尹的语气开始降温，陆元琪从未听过尹这种语气。而小紫则是脸色一会儿红一会儿绿的。

    “你告诉她的？”尹冷冷看着陆元琪。

    “你当我是朋友的话就不要再对丁遇死心不改！”小紫抢在陆元琪前头说。

    “你当我是朋友的话就不要干涉我的私生活！”

    “尹……”小紫开始露出很委屈的表情，声音也开始哽咽，“你以前不是这样的……”

    “够了，麻烦你们出去。”尹冷冷别过脸去。

    “尹……”泪水爬满了小紫的脸颊，“为什么现在你会是这样。”“那我们先走了，你有事的话记得叫我。”陆元琪觉得待下去也不是办法，就拉着哭成泪人的小紫离开。

    听见两人出去关门的声音，尹颓然坐下，看着长寿面发呆。

    很久，几不可闻的叹息中，尹对着被他倒进垃圾袋中的长寿面说：“已经够了，真的够了，丁遇。”

    ……

    日子照常过，只是谁也没谈起“丁遇”这个名字。

    “尹，阎王找你啊，小心点！”同事小张悄悄对正在埋头苦干的尹说。

    “……谢谢啊。”尹对小张笑笑，心里却有一种不好的预感。

    “经理，你找我？”尹尽量笑笑，不让面部表情看起来很僵硬。

    “尹，你最近总是出错啊”王言悠悠的喝了口茶。

    “什么？”

    “哼，装什么？”王言将一份文件摔到尹面前。

    “这，这不可能！”

    “哎呀，没想到啊，你这么细心的人居然也会犯这种错误。可惜啊。”王言嘴上说可惜可字字句句间无不讽刺。

    “可是，经理，这真的不可能啊！”尹被吓坏了，不可置信的睁大了眼睛。

    “这次我也没办法帮你了，你做做准备吧。”

    “可是经理，这……”

    “咳，金秘书！”

    “经理，有什么事吗？”

    “下午不是有个会议吗？你帮我把要准备的文件拿过来！”

    “是，对了，今天……”金秘书开始和王言交谈起来。

    尹沉默着不再说话，向王言鞠了鞠躬后缓缓走出去了。

    “哼！”王言看着他的背影冷笑。

    “怎么回事？”小紫看着尹一脸惨白的样子，连忙问。

    尹也不说话，只是将手里的文件递给小紫。

    “小数点位置错了……”

    “什么？”小紫脸色瞬间变得惨白，也就是说他让公司损失了几百万！

    “这不是真的！”小紫抓着尹的手说。

    “我也希望不是真的！”尹惨笑。

    “怎么办？”

    “辞职吧！”尹开始收拾东西。

    “现在吗？”小紫紧张的问。

    “越早越好！”

    “可是这件事情会不会有人陷害？”小紫问。尹不置可否。

    “找尹颜看看！”小紫提议，“这件事情只有找他帮忙了！”

    尹考虑再三，点了点头。
6.第一卷  梦-第六章
    尹用紧张和期待的眼神看着正皱眉看着文件的尹颜。

    “有问题。”尹颜抬头。

    “真的？”小紫一激动差点直接撞上尹颜的鼻子，

    尹颜用手挡住小紫，“我可以帮你。”眼睛却是看着尹。

    “太好了。”小紫和尹心里的石头总算落了地。

    “可是……”尹颜提声道。

    “条件？”尹沉声道。

    “我可以帮你解决这件事情，不过你要来我的公司。”

    “为什么？”小紫问尹颜，但是尹颜只是看着紧锁眉头的尹，他要的是他的答案。

    “如果我不答应……”

    “那么我可以给你半天时间考虑。”尹颜打断他，可是尹觉得这个人是铁定自己会答应吗？

    “好。”尹突然想知道为什么尹颜那么自信。

    满6小时后，尹接到尹颜的电话。

    “怎样？”

    “我答应你！”

    “很好，东西我会销毁的！”尹颜的声音是带着笑的，可是尹却脊背发凉。

    很快，尹成为尹颜的特别助理。

    “以后我们就是同事了，多多关照！”尹颜伸出手。

    尹愣了很久才握住那只手，“好。”除了这个字他还能说什么呢？尹颜这次是来真的了！而自己注定会成为他的棋子。

    只是尹真正难过的是，尹颜在利用的，是自己的亲哥哥！

    “王言被处理了。”

    “处理？”尹思索着这句话，大概是被辞职了，只是尹突然很紧张，其实这次大概是让自己走进了弟弟的陷进，说不定，自己是下一个目标，当然，这必须在自己没有利用价值以后……心中开始冷却，只是不知道会降在几度。

    刚开始的一个月内，尹颜并没有叫尹像个佣人一样端茶送水，只是不停地让他整理公司的旧账。

    账目没有什么问题，尹开始怀疑尹颜这样做的目的。但是在自己还没有理出头绪的时候，尹的生活轨道因为一个人的出现开始扭曲。

    ……

    尹停下手中的工作看着窗外，下雨了，心情也开始惆怅，自己明明是喜欢下雨的，为什么现在开始讨厌了呢？

    尹暗自猜想，是不是因为上次醒过来的时候听见的是雨声？

    “尹！”突然的一声吓了尹连忙回头。

    “副总。”尹说。

    “待会儿和我一起去见个客户。”

    什么？公司那么多人为什么要他跟着去，自己根本就没那个本事的，除非……

    “快点收拾一下。”

    尹看着尹颜的背影叹口气，自己是不是太没存在感了，为什么尹颜不问一下自己的意见，不过，尹觉得也没什么不对，毕竟自己是下属！

    到了水云市最大的商务会馆，尹随着尹颜走进去。

    但是在看见所要见的人的一瞬间，尹的第一感觉居然是：这个人也许在哪见过。

    “尹先生。”对面一人伸出手与尹颜握手。

    “乔先生，这位是我的特助。”尹颜突然指着尹说。随着那个人的视线也转过来，尹觉得自己在被人视奸，不由得瞪了那人一眼！

    “哦，咳。”那人咳了一声，对尹伸出手，“你好，我是乔天集团的经理，乔华云。”

    尹下意识的去握手，待自己回过神来，却觉得一阵眩晕。

    那个人说了什么，好像是……乔，乔，……尹心里一直不敢说出口的名字。

    “嘭！”尹猛然站起。

    “你怎么了？”尹颜的语气里带着明显的责备。

    “没，没事！”尹悻悻然坐下，低头不说话，拿出文件给尹颜。尽量能够让自己看起来很平静。

    “关于这次的签约，我想你再确认一次。”尹颜将文件递给乔华云。

    尹趁机开始打量对面的乔华云。对，没记错，就是叫乔华云啊，可是同名同姓也说不定。何况对方还是一个挺有身份的人，应该不是会做那种事的人，而且，似乎……性取向没问题啊！

    突然感受到尹颜的注视，尹连忙转头讪笑，然后低着头喝咖啡。

    只是，尹不知道，乔华云早已感受到自己强烈的目光，不过，嘴角不易露出的微笑，倒是也被一直暗中看着他的尹颜看得一清二楚！

    “嗯，没问题，那么这次合作……”乔华云好半天才从文件里抬头。

    “那么，今天晚上，我们就在“皇子”庆祝一下好了，华云。”尹颜打断乔华云说。

    “好啊，小颜。”乔华云笑着起身。

    “晚上见。”乔华云突然对尹伸出手。尹不知所措的看看尹颜，但是尹颜却漠不关心的样子，是默许吧！尹想着就和乔华云握了手。只是心里却一肚子火。

    “你为什么要我一起去啊？”坐在回公司的车上，尹问。

    “我有叫你一起去吗？”

    “……你不是默许了吗？”

    “谁告诉你不说话就是默许？”挑眉。

    “……哼。”尹小声哼道。

    “哼！”尹颜哼的更大声，“他是不是你的哪个男人？”

    “什么？”尹大声的说话，把自己都吓着了，连忙小声说，“我不认识他！”

    “不认识？”尹颜阴笑着重复，“那眉来眼去的干什么？”

    “哪里有眉来眼去？”据理力争却有明显的理亏！

    “切！”不屑的声音让尹觉得特丢脸，该死的尹颜，干嘛非要咄咄逼人，现在司机看我的眼神都不对劲了！

    到公司后又开了个会议，结束后离下班时间也差不多了。

    尹很快跟着尹颜走到预定的位置上，乔华云似乎早就来了，眼神飘忽不定的扫视四周，当看见尹的时候，他似乎变得兴奋起来。

    “小颜，预祝我们合作成功。”

    “合作成功！”

    “尹你也喝啊！”

    “哦，预祝合作成功！”

    三人的杯子碰了以后，便不停地又碰在一起。

    直到……

    “呕……”尹在马桶边不知吐了多久，该死的，胃似乎开始疼了！

    “你还好吧。”

    尹侧头，揉眼说，“乔华云？”

    “嗯，是我，我送你回去。”

    “不用。”尹在乔华云手伸过来要拥抱自己的时候，挥开他的手。“尹颜呢？”

    “你们……”是兄弟？“我扶你！”说完也不管尹是不是拒绝，直接搂着他出了“皇子”。

    “尹颜，尹颜哪去了？”尹意识被风吹醒了不少，没看见尹颜的他，又被陌生人拥着，只觉得慌张！

    “他公司有事，先回去了。”

    为什么，好像只有他醉了？

    “我自己回去！”尹挣扎。

    “我送你！”也不管尹还在挣扎，乔华云将尹塞进车里。

    “你家在哪里？”乔华云开着车问副驾驶座的尹。

    “……”

    “呵呵，睡着了……”乔华云看着尹的睡脸，脸上露出笑容，“那么，只好去我家了哦。”

    “咚！”尹觉得自己是被人摔了一下，咕哝一声，发现身下是软软的床，便继续睡。

    “呵呵……”伴着一声奸笑，乔华云压在了尹身上！

    “嗯……走，走开……”小声的咕哝着，尹难受的扭动，什么东西，都喘不过气了！

    但是很快，尹觉得自己是真的喘不过气，嘴里有东西，尹睁开眼，脸色都涨红了，使劲推开身上的人。

    “你，你干什么！”尹的意识开始变得清醒，吐了那么多，还被人“憋气”，尹觉得自己还想吐，那个人居然，居然……

    “呵呵。”乔华云重新压倒尹，“你说会干什么！”手指开始在尹身上流连。

    尹当然知道，现在他已经确定，自己那天的确是被这个人给强暴了。

    “啊！”尹被自己的声音也吓了一跳，连忙咬住床单。

    很快，无力反抗的尹被人深入。

    不知道什么时候睡过去的，尹只记得自己一直在心里叫着一个人的名字，是哭着叫的，“丁遇。”

    醒来的时候，已经快到9点，尹觉得眼睛涨涨的，昨天哭了很久的缘故。

    “你醒了？”身旁一个声音入耳，提醒尹昨晚发生的事情。

    “乔华云，你信不信我杀了你！”尹拿起床头的一个坚硬物体就往乔华云头上砸去。

    “啊！”这叫声是尹的。

    “你怎么样？”乔华云看着猛然起身就跌回去的尹，一脸关心的问。

    “滚！”尹冲他吼。

    “你现在最好别动，我已经给你上过药了。”

    “你……！”尹的脸变得通红！

    “我去给你做饭。”乔华云说完还在尹的唇上亲了一口。

    “……混蛋。”尹使劲擦着嘴唇，可是只一会他就乖乖的躺着看天花板，全身都被那人亲过了，嘴又有什么好擦的？

    “吃饭喽！”尹看着乔华云端了碗粥过来。

    “皮蛋瘦肉粥，很不错的，我拿手的！”乔华云开始显摆。

    尹却开始失神了，这个人和那个人好像。

    记得第一次去丁遇家的时候，他煮了好多好吃的，然后很灿烂的笑着说：“都是我拿手的，你尝尝看，很不错的！”

    “喂！”尹回神。

    “张嘴！”

    尹看着乔华云，觉得自己是脑子涨得厉害，明明长得一点也不像。张开嘴就将勺子含进嘴里。

    “味道怎么样？”

    “不错。”尹擦擦嘴。
7.第一卷  梦-第七章
    “喂，我们交往吧。”这是尹一早醒来后听见的最爆炸性的话。以至于他很久没反应过来。只是呆呆看着这个眼前的人，眼睛里全是自己茫然的样子。

    “浅蓝？”

    “什么？”乔华云无语的看着眼前盯着自己的可爱男人。

    “眼睛是浅蓝的。”这次是肯定的语气了。

    “……”乔华云先是愣着看他，然后一把搂住尹，“该死的，那么可爱干嘛？”害他又想亲他了。只是没想到自己会这么失控，就在想着的时候就直接吻上尹凉凉的嘴唇。

    尹没拒绝他的亲吻，但是也没让乔华云的舌头进入嘴里。其实尹在被亲的时候，心里有一种奇怪的宁静，似乎已经习惯了这个人的存在，习惯了他的抚摸亲吻，可是，这是为什么呢？

    这个问题尹可是想了很久，当乔华云笑着说他是傻瓜的时候。尹心中突然出现一个答案，原来自己潜意识里是把他当成上帝的救赎，代替丁遇来爱自己。

    只是这个问题的答案是尹自己的，并不能成为别人的答案，当他想明白的时候，已经有很多的人受了伤。

    尹岔开话题的时候，乔华云就知道这是个不错的开端，至少尹并没有直接拒绝他，而是在说他的眼睛。

    “浅蓝？”每次想起尹说这句话的表情，乔华云就觉得这个尹是很可爱的，是很值得爱的。于是乔华云开始了他的追求攻势。

    “尹助理，这是您的花。”

    “……谢谢。”尹无奈的接下。

    送花的不用说也知道是谁！尹也不再管同事们疑惑的或者是羡慕的目光和一些或好或坏的评论，直接走回办公室。

    “哼！哪个男人？”刚进去就听见尹颜的偏酸责怪。

    “没，就是一个无聊的人。”尹也不敢看尹颜，将花放进桌下的一个小桶。看着早已放进去的枯萎的花，尹觉得头大，叹息声毫不掩饰的从嘴里冒出。

    “每天都送，乔总真是厉害，都不在乎是烧钱。”尹颜别扭的语气又传进耳朵。

    “你，你知道？”尹脸唰的就红了。虽然早猜测尹颜知道，只是看他没表示，还以为尹颜不知道呢，害他都换了将近二十个桶了，不就是怕尹颜看见嘛！

    “这水云还有我不知道的事情？”骄傲的扬扬眉。

    尹无奈的看着尹颜，为什么自己的弟弟总是这么喜欢损自己？

    “那你怎么看？”现在尹颜在说私事，所以没必要还要摆下属的样子，干脆询问起尹颜的看法来。

    尹颜看看他，翻个白眼，“关我什么事？”

    “你们不是很熟吗？”

    “商场上没有永远的敌人，自然也没有永远的朋友。”尹颜冒出一句严肃的话。

    尹不说话，伪装太多，伪装的人太多。

    不由自主想起丁遇，不由自主将乔华云和丁遇对比，回过神来的时候，尹颜的眼珠都要翻掉了，“白痴！”

    尹笑笑，早习惯了，从小就是这个样子。尹颜比自己更强势，更能适应这个世界。对此，尹也没有什么好气愤的，因为他总是相信所有事情都会水到渠成。

    很晚的时候，尹才乘电梯下楼。那时已经快到11点了。

    “小，小，这里。”刚刚才庆幸没看见乔华云的时候却看见有个人开着车向自己的方向过来，一边开车还一边将手和半个脸露出窗外，大叫着自己都觉得肉麻的名字。

    条件反射似地掉头就走。

    “小，小。”很快被赶上，尹有点怒气的看着眼前这个男人。

    “你怎么总是阴魂不散啊？”

    “这是我爱你的表现啊，为什么你总是拒绝我啊，你知不知道，再没有人会像我这样爱你了。”乔华云耐心的说着爱语。

    “谁管你，走开，烦死人了！”为什么总是和那个人说一样的话，为什么？难道有一个伤疤还不够吗？

    “我没有那个意思，我先送你回去。”

    “回去哪里？”反射性的话让自己都觉得是在闹别扭。

    “你怎么了，当然是去你的家。”乔华云突然摸上尹的脸，“或者，你想跟我回家？”

    为什么在这些霓虹灯下这个男人会显得那么蛊惑？

    “你胡说什么？我自己能回去！”尹连忙退后。奇怪，脸上刚刚是什么样的温度，好奇怪。

    “好啦，外面风大，今晚会有大雨的，快点上车。”乔华云为他拉紧衣服，硬搂着尹上了车。

    半路，乔华云抓住尹的手不放，尹挣扎不开，就任由他这么握着，反正温度还挺让自己舒服的。

    “我到了。”尹看着乔华云，都那么长时间了，也该握够了吧。

    “哦。”乔华云回神，慢慢松开，却还是让尹的手无法脱离自己的手掌？

    “你还有事？”尹也不挣扎，料定他有事的样子看着乔华云。

    “……今天会议时间延长了。”乔华云看看天空，要下雨了吧。

    “哦，还有呢？”就是这个？

    “还有，后来参加一个聚会……所以我来迟了。”

    “没事，我很谢谢你送我回家。”试着再挣开，还是没有挣开。

    “……”

    “……还有事？”怎么还不松手啊？尹瞪着乔华云。

    “要下雨了。”乔华云用极其期待的眼神看着尹。

    “松手！”尹开始猛烈挣扎，乔华云也不敢用强劲，连忙松开。

    哼！如果再不走，他一定会说：我可以在你家住吧？

    闷闷的上了楼，开了门。

    “你怎么还不走？”手握紧了门把，就怕这个男人冲进去。

    “不请我……”

    “我要睡了，你快回去吧。”连忙打断他，进门就要关门。

    “哎，等一下。”手挡住门板。

    尹用不耐烦的眼神看他，让他实在不自在。

    “今天……我生日！”

    “什么？”

    ……………………

    “喂，生日快乐啊！”尹大口吃着某个人做的丰盛“晚餐”，被强烈的视线盯了太久，实在不好意思，只好悻悻然说一句。

    “什么？”乔华云一时没反应过来，他吃得欢，他看得也欢，谁还记得谁过生日啊！

    “……”看乔华云呆样子，就知道刚刚一直被视奸。发誓绝不说第二遍。

    “咳！”乔华云重重咳一声，“我的生日礼物呢？”

    “没有！”尹继续吃。

    “怎么会没有？”乔华云气愤地一把夺过尹的筷子，“我过生日哎，你怎么可以不送！”

    尹轻声笑道：“你搞错了吧，你都没告诉我今天你生日，为什么我要准备礼物？”

    “你……好，亲我一下！”

    “神经！”尹脸红的浅浅，低头咬筷子。

    “可是我都跟你要礼物了。”乔华云开始不依不饶，蹭到尹面前，“乖，就亲一下！”

    尹直接的反应就是往后退，可是乔华云早有准备将尹固定在怀里。

    “你干什么呀？”离得好近，近的可以看见对方脸上的毛孔，近的呼吸就吹在彼此的下巴上。

    乔华云一点一点靠近，直至鼻尖都靠在一起，“小，亲我！”

    “砰，砰，砰……”不知是谁的心跳，好快，完全失去了原有的节奏。

    “谁要亲……唔！”

    不知怎么回事，呼吸就被夺去。

    “你，你可以回去了！”尹狠狠咬乔华云的舌头，待两人有了一点距离就使劲推开他。

    “小！”

    “干嘛？”

    “下雨了，大雨，好大的雨，出去看不见路，容易出车祸，你知道，今天是我的生日，你也不希望以后这个日子也是我的忌日吧？我知道你最好了，一定会让我……”乔华云一直说，一直说，霹雳啪啦的，搞得尹头都炸了。

    “闭嘴！”声嘶力竭的一句，嗓子里都有了腥甜，“咳，咳，咳咳……”

    “小！”连忙递上一杯水。

    也不接，瞪着乔华云，尹恶狠狠说：“你要在我家也行，去把卫生间的衣服全洗了，还有客厅，杂物间，厨房……通通给我收拾干净！”

    “这个……”会不会太多？

    “哦，对了，还有！”尹喝了几口水，“今晚你睡沙发！”

    “我是寿星！”

    “我管你瘦的肥的，星的月的。”尹头也不回的走进卧室。关门后不忘锁好，“哼，跟我斗？”

    门外的某人无奈的摇头，赶紧吃点残羹剩饭就收拾去了，这毕竟是自己第一次住亲亲爱人家啊，不勤快点不行！

    “明天怕是赶不及，给自己放一天假吧。”无奈的声音混着洗衣机的转动声显得混混沌沌……
8.第一卷  梦-第八章
    自从在尹家住过一夜后，乔华云就直接赖在那里了，任尹怎么赶都赶不走。于是自然而然的，尹和乔华云开始了同居生活。

    当然，乔华云是强烈要求尹住在他家的，因为尹家实在让他觉得小，而且，还不能让他晚上偷香，这是最让他难过的事情，但是现在还在追求中，当然不能不尊重对方的意见，无奈，乔华云为尹换了一套全新的家具，尤其是添了一张双人床。

    “谁叫你添双人床的！”尹手颤抖的指着卧室的大床，气愤的，脸红红的瞪着乔华云。混蛋，不就是想占我便宜嘛！

    “小。”乔华云连忙装作委屈的看着尹，“我们都同居了，总不能让我每天睡沙发吧，你看，都冬天了！”说完就要蹭到尹怀里。

    “你这个大色狼，脑子里没正经东西的混蛋！”尹推开他，“不把床搬走，从此以后就别出现在我面前！”

    “小……”真的好委屈啊！

    看着乔华云走出去，就是不把床搬走的衰样，尹突然说：“算了，你可以进卧室，但是不准睡床！”

    “真的吗？”尹还没搞明白发生了什么事就被乔华云抱在怀里了，“最爱你了，爱死你了！”

    “咳咳！”尹颤巍巍的咳嗽，只觉得自己是被人耍了！

    尹心想晚上也许不会很好过了，而乔华云则是想，太好了，晚上有机会偷香了！

    第一个晚上。

    “小，小，小？”听见乔华云的小猫声音，尹心中立刻警铃大作，手抓紧了被子，身体尽量放松，让自己看起来睡着了。

    “小？”声音听得更清楚了，呼吸都热热的，喷在了脸上！该死的，你要敢亲我，我就咬死你！

    “小。”太可爱了，眼睫毛扑闪扑闪的，脸显出淡淡的粉红，明显的装睡嘛！

    尹不自觉又握紧了被子，这家伙怎么回事？怎么都不说话了？

    眼睛微微睁开，透过眼睫毛，什么也没看见！突然一张脸在眼前放大，“小！”

    “啊！”尹大叫，而后僵硬得看着那个笑的捂着肚子在床上打滚的男人，“你这个王八蛋！”

    “哈哈哈！”乔华云仍是止不住笑，只是尽量向尹靠近。

    “啊，你咬我干嘛？”乔华云痛叫。

    “哼！”尹冷笑，“乔总好兴致，半夜装鬼还这么高兴……”而后咬牙切齿，“你给我滚下床去，要是再爬上我的床，我就杀了你！”

    “小，别这样，我这就下去，你快点睡啊！”乔华云收敛得下床，乖乖躺进床下的地铺。还好，暖气十足，不然晚上真会冻出病来！

    “混蛋，干嘛总是逼我像个小流氓似地骂人啊，我的形象啊……”尹躲在被子里小声嘀咕。

    虽然自此乔华云没有在上他的床，但是尹还在提防着他。

    “喂，今天吃什么呀？”尹揉揉惺忪的双眼。

    “皮蛋瘦肉粥。”说完，乔华云就要去厨房。

    “怎么又是这个，你就会做这个啊？”不满的抱怨。

    “差不多吧，早饭我又没学过做别的。”

    “你想吃我做的吗?”一时恶劣心起。尹对乔华云露出自己“温柔”的表情。

    “当然了，如果你做的很好吃的话。”

    “当然。”说完，尹就下床。心情那叫个激动啊。

    “哼！”尹走进厨房，“放心，我会让你吃死的！”省得再来烦我！

    “……”看着黑乎乎的不知是什么的早餐，“这是什么？”

    “呵！”尹看见那双眼里的恐惧和紧张，连忙笑着说，“当然是我做的爱心早餐啊。”

    “亲爱的，我可不可以不吃，公司好像有急事！”

    “当然不行啊，亲爱的……”尹柔柔的叫唤。

    “小，你别整我行不行！”

    “我哪有，我辛辛苦苦做的呢！”说完，尹还伸出刚刚故意被油烫伤的手，“我还受伤了呢，好疼的，云云！”

    “噗……”乔华云嘴里的牛奶一口喷出来，“云云？”天啊，为什么会有鸡皮疙瘩掉一地的感觉？

    “你到底吃不吃，不吃的话，以后别出现在我面前！”

    “可是……”如果我死了，也不能再看见你了啊！

    “哼，天天把爱放嘴边的人，果然是说着玩的，好了，你走吧，我不想看见你了！”尹故意装作生气的转身，不再理乔华云。

    “小，我吃，你别不理我啊！”身后的乔华云急切的说。

    什么！尹回头看着乔华云大口吃着自己做的“早餐”。越看心里越过不去，“你……”

    “我吃完了。”强忍住要吐的恶心，乔华云对尹露出讨好的笑容。

    就是这个逞强的笑容，尹心里一阵心痛，自己也有过的。“你没事吧？”尹走到他面前，不忍心的问。

    “我，我没事……呕！”乔华云脸色突然一变，冲进卫生间。

    尹连忙也跟着跑进卫生间，“乔华云，乔华云！”进去后就看见乔华云吐得和醉酒的人有一拼，“没事吧，你怎么样……”尹顺着他的背。

    “你放了茄子吗？”乔华云捂着肚子问。

    “……嗯。”尹眉头和这个人一样，都打着结！

    “医院……”乔华云突然身体的力量都依附在尹身上。

    “……乔华云，乔华云……”尹叫着他的名字，晃着他的身体，可是乔华云就是没有醒过来的意思，真的晕过去了！

    “怎么办，怎么办？”尹急的满头大汗，“对，120,120！”

    ……………………

    “医生，他可能是食物过敏！”救护车上，尹紧紧抓着乔华云的手，是冰的，还有很多汗水。

    “求求你们快点！”

    “请你放心，安静一下！”随车的护士说。

    尹便不再说话，眉头紧皱在一起，心里祈祷着，“乔华云，你别出事啊，你别出事啊，我会良心不安的，你不是说喜欢我的吗？不可以就这么死的！”

    “先生，请在外面！”护士拦住要冲进手术室的尹。

    尹呆呆看着手术室的灯一直亮着，想象乔华云在里面的景象，他知道自己过敏，那么就不是第一次进去这里了！

    不知为什么，尹现在觉得自己就是一个不讲理的人，明明可以对乔华云好一点的，可是自己却没有。乔华云反而一直对自己很好，甚至可以说成为家里的保姆了，知道自己喜欢什么，不喜欢什么，可是自己对乔华云却毫不关心似的，今天还弄出这样的事情，尹有了一种罪恶感，“乔华云，如果你醒来还喜欢我，我就答应你……”

    手术室门突然开了，尹冲过去，看见乔华云被推出来。

    “乔华云。”

    “先生，病人已经脱离危险了。”护士对他微笑。

    尹舒了一口气，连忙跟着进了病房。

    医生和护士都出去后，尹便一直守护着乔华云。

    乔华云醒来后，就看见尹的头枕在病床边的床单上。侧脸正好可以看见。

    大手颤抖着抚摸尹软软黑黑的短发，尹的头动了动，眼睛突然睁开，与乔华云视线对上。

    “我醒了。”乔华云笑着说，真是的，这应该是看护人会说的话才是。

    “……”脸上有微热的感觉。尹握住乔华云的手。

    “怎么哭了？我又没死！”乔华云看起来有点生气，可是手术后的他憔悴的看起来像是在耍小孩子脾气。

    “我……”尹嘴唇微张，话却说不出来。

    看着乔华云疑惑的眼神，尹又试着鼓起勇气说：“我……”

    “什么？”乔华云好脾气的微笑。

    尹脸涨得通红，话怎么都说不出口。

    “我……”

    “你……喜欢我了，是不是？”乔华云说。

    尹脸更红，但是看着乔华云眼中的认真后，尹深呼吸后笑着点头，“嗯，我们交往好了。”

    “心甘情愿？”

    “……”不明白他是什么意思？心中咯噔一下。说不出话！

    “好啦，乖，亲我一下！”乔华云掩饰自己的慌张。拉住尹的衣角。

    这次尹没再拒绝，倾身就吻上乔华云的唇。

    唇上不是暖的，但是尹却觉得自己的心暖的快要将自己融化了！吻与被吻总是不一样的，就像爱与被爱。
9.第一卷  梦-第九章
    “尹助理，你的花。”

    “谢谢。”尹接过，就将花放进尹颜桌后的窗台上的花瓶里。

    “哥……”咬牙切齿的声音夹杂着冷气。

    “咦？”尹看看尹颜，一脸的怒气。“怎么了？”

    冷哼一声，转头喝咖啡，“我对鲜花过敏！”

    “是吗？”怎么他好像记得以前情人节尹颜都会将女孩送的鲜花放在床头，每天对自己炫耀呢？难道自己记错了？

    “还不快把那些花扔了！”真是碍眼，死乔华云，没事每天都送花干嘛？难道还没追到手？

    “副总，10点钟还有一个会议。”尹从文件中抬头。

    “我知道了，把要准备的文件给我。”

    尹从桌后的柜子里拿出三本文件，“副总。”

    “把这个复印30份，待会送到会议室。”尹颜将材料递给尹，然后开始翻起文件来。

    尹将材料送到一楼的复印室。

    “尹助理，又来复印啊，这事交给我就好了。”

    “不用，我来就好。”尹对着每次来自己都会凑巧遇到的女孩说，就见那女孩对自己露出沮丧的表情，只好报以抱歉的微笑。

    很快，尹复印好后直接将文件送到会议室，还好，赶在会议开始前送来了。

    刚把材料发放好，会议室里已经走进不少人，尹颜也坐在了右手边第一个位置，尹连忙走过去坐在他旁边。

    会议开始后，钟式总裁钟往开始说话。

    “这次与乔天的合作很成功，在座都功不可没，但是我们面对一个问题。”

    “现在公司的股份开始流到乔天，这是怎么回事？”钟往眼光犀利的看着尹颜。

    “对于这件事情是我的主张。”尹颜看着众人说，“大家都知道，乔天的实力一直与钟式相当，最近还总是笼络我们的大客户，而这次我们和乔天合作一大部分原因，是因为我们钟式资金周转出现了问题。”说完，尹颜顿了一下。

    “这是怎么回事？”周围一片哗然。

    “这件事有关公司机密，还可能牵扯出一系列案件，但是大家请放心，我会很完美的解决这件事情，与乔天合作当然要放长线钓大鱼。”尹颜说着看钟往，“请大家看看已经准备好的材料。”

    尹一惊，尹颜的嘴角噙着一抹不为人知的微笑，但是坐在他旁边，又是兄弟，尹不可能不发现，不知怎的，尹感觉不舒服起来。便故作镇静的看着材料。

    “这是……”尹呆看着材料，不知道说什么好！

    看看尹颜，只见他对钟往露出奇怪的笑容，“钟往，你说我这么做好不好？”声音很小，可是尹听的清楚，心中堵得更慌！

    “好了，大家一边看一边听我解释，这是我们公司的财政漏洞，还有乔天的漏洞。”说完就听见周围的抽气声！

    “不过我说过会很好的解决的，请各位放心！”然后尹看见尹颜嘴角的笑容越来越深，“同时，请大家为下次股东大会做好准备，相信会给大家不小的惊喜！”

    尹看见钟往的脸颊上都有了冷汗，不禁觉得周围的冷气快要结成霜！

    “请问各位还有什么疑问或者建议吗？”尹颜扫视周围。没有人说话。每个人脸上的表情与其说紧张，不如说恐惧！

    “那么……”尹颜停下来看着钟往。

    “散会……”钟往颤抖着说！

    大家颤巍巍地散场，尹颜对钟往冷笑一声，“尹，我们走！”

    “……”尹看了眼钟往，心里却“咯噔”一下，那是什么样的眼神，恨吗？

    “快点！”

    “哦，就来！”尹连忙转身跟着尹颜走出会议室。

    “副总……”尹喊住尹颜。

    “嗯？”尹颜挑眉，走进电梯，尹颜跟着进去。

    “总裁……”

    “怎么了？”尹颜双手抱胸，倚在专用电梯的一角。

    “尹颜，你要小心，他似乎很不满你的做法。”

    “嗯？”尹颜不说话，看着尹，皱了皱眉，又转过脸去，“你放心！”

    云淡风轻的声音像是春水般绵长柔软，让尹放下心来。

    而此刻尹颜的眼角都弯了起来，只是他身后的尹并没看见。

    而后在尹忙的不可开交的时候，就接到一个久违的电话。

    “喂……”尹刚开口就被打断！

    “喂什么喂！”传来怒气的声音，“我有名有姓，不叫"喂"！”

    “……小紫，你怎么了？”尹无奈的扶额角。

    “我怎么了？”小紫怒气仿佛就要把电话线烧掉了！“我还没问你怎么了！”

    “……”尹无法将话说出口了，只听着小紫发脾气！

    “你说！要是我不打电话给你，你是不是就把我给忘了，是不是早就不记得我是你尹这个混蛋的朋友了？”

    “没有啊，小紫！”

    “什么没有！”继续烧吧！“也不想想，是谁将你从学校一群恐龙里救出来的，我这个系花受了多少气啊？你忘记了，你还有良心吗！”

    “小紫，别生气嘛！”尹连忙劝，真是的，电话隔音真不好，“你声音就不能小点啊，你都没看见，尹颜的眼神快要把我给杀了！”

    “叫那个混蛋接电话！”提起尹颜，小紫火气更大！

    “可是……”尹还在劝，电话就被尹颜抢去！

    “你说谁混蛋？”

    “哼！说的就是你，大混蛋，大混蛋，大混蛋……”

    尹看着尹颜越来越冷的脸，为小紫的生命安全担心！

    “啪！”尹颜一句话不说直接挂上电话！然后恶狠狠瞪着尹说，“那个家伙再打电话过来，直接收线！”

    尹无语的看看转身回去工作的尹颜，又看看不停响起的电话！

    无奈，偷偷去洗手间打电话给小紫去！

    “喂，小紫啊……”

    “妈的，敢挂我电话，那小子不想活了是不是！”刚接通就听见小紫连粗话都出来了！

    “小紫，你消消气，你找我什么事？”

    “不是有事找你就不行！你翅膀硬了是不是！”

    “小紫……”

    “行了！”小紫深吸一口气，“尹大帅哥，你很快就会看见我了！”

    “什么？”尹直接短路。

    “我到了，出来迎接我吧！”小紫说完直接挂了。

    尹相信小紫这次是真的火大，那如果要是见到尹颜，办公室自己以后还能进去吗？

    但是当尹下去接小紫的时候，其实小紫已经倒了尹颜的办公室！

    一脸紧张的到了办公室后，尹没看见“火焰”，但是却见到了传说中的“三足鼎立”！

    “尹！”“哥……！”“小！”

    三声啊，一起喊出来的三声啊……

    “尹颜，小紫，云云……”……尹觉得自己死期不远！

    然后尹颜冷冷发话，“把今天的会议材料收拾好！”

    “不行！”乔华云冲过来拉住尹，“今天我要和小去约会！”

    “少来！”小紫拉住尹的另一只手臂，声音阴冷，脸上那个却挂笑，“尹，你说你要跟谁走？”

    三双眼睛直直瞪着自己，尹冷汗直流！

    然后，尹去将材料收拾好，还没来得及跟乔华云说抱歉，就被小紫拉着冲出了钟式大楼！

    …………

    休闲餐厅。

    “尹……”

    “小紫？”尹扯扯嘴角，又低头喝着西瓜汁！

    “我就知道你讲义气！”小紫灿灿笑着，一双手就直直拍上尹的肩膀1

    “你知道的，我觉得朋友比情人重要！”尹长长舒口气，然后也开心笑出来！

    “尹大帅哥……他真的是你现任情人？”小紫语气紧张的说。

    “……嗯。”尹点头。

    “好吧！”小紫将一只手托在自己下巴上，一只手挑在尹下巴上，“美人，你不会有了媳妇忘了娘吧？”

    “去！”尹没好气的瞪她，“想死了是不是？”

    突然小紫安静下来，静静喝着橙汁。尹也不说话，就这样陪着她。

    “我失恋了！”小紫突然说，头也没抬，额头的发遮的住泪光，可是却挡不住抽泣声。

    尹白皙的手抚上小紫的软软的头发，“没事了。”

    小紫顺着尹的手，歪在尹的肩膀！

    “他对我很好，我却一直对他爱理不理，今天他突然对我提出分手，说我为什么不能用真心对他？”

    “可是……可是我是用真心对他的呜哇……”小紫大声哭出来了！周围的客人都奇怪的眼神看着这里！

    “那么你想怎么办？”尹继续拍着小紫的脑袋。

    很久，小紫都是在哭泣，等到哭够了，小紫在尹身旁坐正，认真的看着尹说。

    “不想放手！”小紫擦干泪说。然后对尹大咧咧的笑，“我一定把他弄到手，管他是人是鬼！”

    “这才是我认识的小紫！”尹无奈的想：是人是鬼？小紫总是无厘头。

    “喂，尹大帅哥，我眼睛是不是肿了？”

    “跟核桃似的！”尹笑道。其实更像兔子，鼻子都是红的呢！

    “那怎么办？”

    “能怎么办？”尹翻白眼，谁叫你哭的稀里哗啦的，“我送你回去好了，你乖乖的把头低下！”尹拉着小紫走出餐厅，走过饰品店，给小紫买了一副墨镜！

    “噗……”忍不住笑出声来。

    “尹！”小紫气氛，为什么要把她弄成这个样子啊，就像个熊猫似的。

    “好啦，我们回家！”尹拉小紫的手！

    “看你那个德行！”小紫不屑的看着尹偷笑。

    …………

    很明显的，尹回家就接受了乔华云的惩罚。

    “你能不能节制点？”

    “哼！谁教你丢下我跟个女妖精跑掉的！”

    “不是……啊……”
10.第一卷  梦-第十章
    尹很喜欢现在的感觉，有雪花落在肩膀的感觉。

    听说今天会下雪，尹也不坐车，也不管乔华云的阻止，一个人出门，只是源于对雪花的钟爱。

    今年的雪来的不算早，可是还是一如既往的宁静。路面没有太多的积雪，只有薄薄的一层，像是在深山高处会看见的雾。又像是秋天落叶的继续。尹微扬起头，看着雪花从高空中飘落下来，头开始有一点发晕，好像那些雪花总是要迫不及待的亲吻他的脸颊。但是当雪花下得急起来的时候，尹还是低下头，走进路边的一个小餐馆里，然后靠窗继续看雪。

    窗台上已经有了一层白雾，尹手指刚触上就不自觉的停下来，窗台上留下一个一点，不突兀因为不明显。

    尹手指放进大衣口袋，还是感觉到有点冷，为什么呢，居然又想起了？

    尹脚像是有自己意识似的，开始飞快的向一个地方走去。

    停下来的时候，眼前已是一层蒙上雪的秋千。

    “喂，你看，这里有个秋千！”尹有点兴奋的坐上去。

    “你都多大了，坐这上面嫌不嫌丢人啊？”丁遇讽刺他。

    “我就喜欢你怎样？”尹嘴里不饶他，可是心里却一阵苦涩，上次去游乐园，丁遇和一个女生约会，尹很气愤的跟着，然后就看见那个女生坐在秋千上，很开心很开心的笑着，而丁遇也是一样，没心没肺，可恶的笑容一直被尹记着，每次想起都是很气愤的，丁遇那个坏蛋！

    “你怎么了呀？”丁遇看尹一脸神游太虚的样子，忍不住问。

    “丁遇，你会一直是我的朋友吗？”

    “当然啊！”

    “真好！”尹对他笑，可是心里却发寒！

    “可是怎么办？”丁遇突然从尹身前的地上爬起来站到尹面前，修长的身影遮住了阳光，在尹的身上留下阴影。

    尹也不说话，就这样静静地看着丁遇。

    听见他说，“我喜欢你，不想只做你的朋友，你说怎么办？”尹的手指紧紧抓住秋千上的绳子，连呼吸都忘记了，直到丁遇倾身将嘴唇贴上尹的嘴巴。

    当时尹心脏像是有一瞬间停止了跳动，然后整个身体都沸腾起来，心脏开始猛烈跳动。

    然后，尹听见自己说，“那就不做朋友，我们做情人吧！”

    颈间突然一片冰凉，尹回过神来，原来雪花很调皮的溜进自己的衣领里了。

    雪花仍是不停落下，秋千上已是厚厚的一层！尹自嘲般笑笑，然后拍掉头发上的积雪，脚步旋转，留下仍在不断被雪覆盖的记忆！丁遇，曾经的你带我来这里的吗？然后看我的灵魂被无奈的打散，完全的消失该多好！

    “我回来了。”尹打开房门说道。然后开始换鞋。

    “回来了吗？”乔华云一脸惺忪地裹着毛毯从沙发上走过来。

    “你都睡了这么久了，还困啊？”尹看看他的样子，真是难得的感觉，居然觉得他这个样子会觉得……性感？

    “怎么了？”乔华云被尹身上散发出的寒气弄醒了，抖抖身子，“外面冷不冷？”

    “哈哈……”尹被他这个样子弄笑了。像个兔子似的，跳来跳去，尹觉得自己刚刚一定是错觉！

    “笑什么呀？明明你才很搞笑好不好？一看还以为是个雪人呢！出去也不知道带把伞！”乔华云一把扯过尹，就开始脱他的衣服，用毛巾把他身上的雪花掸尽，“你看看，都湿了，真是笨蛋一个！”说完狠狠在尹脑袋上敲了一下。

    “哎呀，你敲我干吗？”尹揉着脑袋。

    “让你长长记性。”乔华云说完用嘴巴蹭蹭尹的额头，“看你冰的，快给我上床上躺着去！”

    将尹紧紧裹在被子里，压好被角，然后亲了尹一下，“为什么出去一趟变得那么可爱啊？”

    “那我以后就在外面过好了。”尹笑着说。

    “少胡说，我给你弄姜汤去！你乖乖的躺着，知道不？”

    尹对乔华云出去的背影吐吐舌头，“嗦老头！”心里却觉得暖流流过。

    尹看乔华云怕是还有一段时间才能弄好，就倚在床上看起书来，可是看着看着眼皮就开始打架了，干脆直接闭上眼睛睡觉了！

    乔华云端着碗进来的时候，就看见尹斜倚在床上，头一点一点的，手里还拿着一本书。

    “小？”乔华云将碗放在桌子上，轻轻摇晃尹，尹慢慢睁开眼，“怎么了？”

    “快起来喝汤，待会儿再睡。”乔华云见尹醒来，便将碗拿在手里递给尹。

    尹看着那碗姜汤开始发愣，然后他满脸蛊惑的看着乔华云，“云云，你喂我好不好？”

    “你确定？”乔华云很开心的笑起来。

    “嗯，快点！”

    “那我就用我的方式喂你了哦！”说完一脸坏笑的“嘴对嘴”喂起尹。

    一碗汤喝完，尹的脸都红了，“你不上班啊？”

    “不去。”乔华云隐忍着说。

    “假期很快就结束了，我们买些东西吧，快过年了！”尹将头缩在被子里。

    乔华云扯下被子，自己也钻了进去，“好啊，今年我们一起过年好了，我不回去了！”

    “真的吗？”尹看看他。

    “嗯，我们一起过。”说完将尹搂在怀里，闭上眼睛，闻着尹的头发上的香味，“这种感觉很不错。”

    尹身子僵硬了一下，然后更将头埋在乔华云的脖颈处。嗯，我现在也很喜欢这种感觉，感觉到自己被疼爱，就会很开心。

    ……

    菜市场，尹不停地抱怨着，“好冷！”

    乔华云宠溺的将围巾围在尹的脖子上！“这样好点没？”

    “哼！”尹不领情的冷哼，“不去超市买菜，跑这没暖气的菜市场买菜！”

    “当然是因为这里的菜很好吃嘛！”

    “看样子，你总是到这来买菜啊？”尹眼睛瞪得圆圆的，“老实交代！”

    “交代什么呀？”乔华云一头雾水！

    “哼！一定有鬼，你是不是外面有人了？”

    “什么呀？”乔华云看着一脸认真的尹，无奈的说。

    “你一定了解这里对吧？”尹继续质问。

    “是呀！”

    “哼！乔总真是细心啊，为了那个人居然经常跑这里来买菜！”

    “什么那个人啊？”

    “少装了！”尹掉头不看他！

    “哎，小，你是不是在胡乱吃醋？”乔华云脑子转转，问道。

    “吃醋个鬼！”尹拔腿就走！

    “我经常上这里买菜，是因为家里有个小鬼要养着啊，我这么好的人当然要给那个宝贝吃的好，穿得好，睡得好！”乔华云追上他笑着说。

    “哼！谁信你？”尹其实心里有股暖意的，嘴里却还是气乔华云！原来为了自己乔华云对自己这么好，每次都是跑这里买菜！

    “小！”乔华云挡住尹的路。

    “干嘛？不是要买菜吗？快走啊！”尹瞪他。

    “你吃醋的样子好可爱，让我亲一下！”

    “滚！”尹一把推开蹭过来的乔华云，径直向前走。

    “老板，这个茄子怎么卖？”尹拿起茄子问。

    “这个……”

    “给我两斤！”尹看见乔华云过来，连价格也不问，连忙叫老板卖给他！

    可是乔华云还是眼疾手快的夺过尹手里拿着的袋子，“老板，这个不要了，钱您不用给了！”说完就拽着尹离开！

    “你干嘛呀？我买菜呢！”

    “你谋杀亲夫啊！”乔华云气得牙痒痒！

    “什么谋杀你少胡说！”尹甩开乔华云，转过头却抑制不住的笑出来。

    “你看你那德行，都笑成那样了！”乔华云揭穿尹！

    “乔华云，今年你给我滚回去过年吧！”尹狠狠踩了乔华云一脚！

    “可是我怕你一个人寂寞啊……”乔华云连忙追上去。

    “寂寞什么？我去把一大群帅哥叫过来一起过！”尹故意大声说！

    “你敢？”

    “呵，你看我敢不敢？”故意挑衅的扬扬眉。

    “尹，你死定了，今晚一定让你连话都说不出来！”乔华云阴笑起来，牙齿白森森的恐怖。

    “你敢？”尹不自觉地哆嗦！

    “呵，你看我敢不敢？”乔华云学着尹刚刚的样子扬扬眉，很明显更有气魄！

    台词是完全的颠倒，尹无语的看着苍天！
11.第一卷  梦-第十一章
    尹正睡着，一阵刺耳的手机铃声就响起了。闭着眼睛，伸手推推乔华云，“接电话……”。

    “哦。”乔华云也闭着眼睛伸手去拿手机。

    “喂？”

    可是手机铃声还在响着？乔华云连忙去摸另外一个手机。

    “你怎么还睡呢？”

    “找你的……”一听是个熟悉的尖锐女声，就知道是小紫，慢腾腾的将手机递到尹耳边，期间当然是小紫的咒骂。

    “喂？”尹也是睡眼惺忪，声音小的像是蚊子。

    “呵呵……”小紫冷笑着，然后及其暧昧的说，“亲爱的美人，昨晚和老公大战几百回合啊？”

    “……小紫？”尹猛然从床上坐起来。

    “怎么了？”乔华云也睁开眼，看见尹脸红一阵白一阵的，就知道小紫一定是说了什么很奇怪的话。也不在意，反正自己也听不见，伸出手臂又将尹拉回被子里。

    “啊，好的，好的，我马上就到！”尹挂上电话就要起来。

    “干嘛呀？”

    “小紫要买年货，我得陪她。”尹挣开束缚起身。

    “她自己没人陪啊！”乔华云略显生气的说。

    “有，我马上就去。”尹快速穿衣。

    乔华云没说话，尹回头的时候就看见他生气的扭眉，无奈的笑笑。

    “我也去！”乔华云说着就开始穿衣服。

    “不行！”尹连忙阻止他。

    “为什么？”乔华云提声，“有什么见不得人的事情？”

    “没有没有。”尹讪笑着，“就是小紫不就请了我一个人嘛，你去不合适！”

    “有什么不合适的？”乔华云瞪他，“大过年的不都是拖家带口啊！”

    一句话显然尹弄得为难，“可是……你跟小紫不是很熟，这样不好。”

    “就是不熟才要多见面。一回生两回熟，你没听过啊！”

    “哎，可是，可是……”

    “有事情不能让我知道？”乔华云瞧着他两眼，“算了，你早点回来啊。”总要给对方留点空间的，虽然他的确很想知道那个疯女人找尹有什么事情！

    “哎？”尹惊讶的叫出声，怎么先前还不同意，这下一眨眼的功夫就同意了？

    “可是，先让我亲个够！”

    “……”果然是个大色鬼，自己是不是找错人了？

    刚走进休闲餐厅，就看见小紫开心的招手。

    “穿的大红大紫，你赶着相亲啊？”尹边脱外衣边损小紫。

    “大过年的，就兴这个，你知道什么！”小紫没好气的说。

    “那你在电话说什么"快过来，我被人缠住，被非礼了……"”

    “嘿，那是你傻！”小紫拍拍尹的肩膀。

    “切，早知道就让云云一起过来了。”故意说是“云云”，显得那叫亲密啊！

    “你说什么？”小紫怒瞪着他，“那个老不死的还想过来？好啊，我还想会会他呢！”

    “……”老不死的？

    “你面部扭曲个什么劲？”小紫喝口咖啡继续，“他根本就是囚禁你嘛！我找你真是费劲呢，要不是我编这么个借口，怕你还不出来呢！”

    “说的你跟个救世主似的，也没见你有多大能耐啊！”

    “哎，待会儿我说什么你只管点头啊！”小紫突然神秘的说。

    “怎么回事？”还有人要过来？

    正想着，就听见脚步声停在自己耳边，“他是谁？”尹回头就看见一个长的挺刚毅的男子，但是满脸的寒气，好像要和外面的空气比比谁更冷似的！

    “我男朋友啊！”小紫一脸冷静的看着来人，“尹，这是我前……不对，大概是前前前……男友？”说完一脸笑容的看着尹。

    尹只好点头，“你好。”刚说完小紫就瞪他，好像他真的只能点头，不能说一句话似的！

    “李铭。”男子说着就要坐下。小紫说，“亲爱的，你过来坐我旁边。”一时间，尹没反应过来叫谁，看看李铭，又看看小紫，见小紫眨眼才反应过来，但是来人已抢先一步，“尹先生，不介意我坐你旁边吧。”说完，没等用尹说话就直接坐在尹旁边，尹忙笑笑，边往旁边挪了挪。

    “哼！”小紫冷哼，尹只好装傻。

    “尹先生，你什么时候和小紫在一起的？”李铭劈头就问，尹啊了半天没说出话来。

    “我们早就在一起了，你不知道那有什么奇怪？反正你都走了三四年了，这点事情，谁记得清？”小紫冷冷的说。

    “我知道你为当年我的不辞而别生气，可是我这不是回来了吗？”

    “哼，李先生，你搞错了吧，当年发生什么事情我可不记得了，至于你回不回来有关我什么事？我和我男朋友过的好好的，你来搅什么局？”说话声音更是不容人解释的冰冷，尹是不知所云的看看这个又看看那个。

    “你这个样子根本就是介意当年那件事！”

    "介意什么呀？你少自作多情好不好！"

    “我自作多情，你敢说你现在不爱我了？”

    “这有什么不敢的，你姑奶奶我可不是吓大的！”然后听见小紫一字一句的，“我、不、爱、你！”

    “啪！”尹被吓了一跳！这小子没事拍什么桌子啊！

    “怎么，不相信？”冷笑出声，“尹，你是不是我男朋友？还不快点保护我，你看刚刚那声都把我吓坏了！”说完媚媚的看着尹。

    尹是冷汗直滴，“先生……”

    “好，我可以不缠着你！但是你告诉我，那个孩子是不是我的？”

    “哄！”尹只觉得脑子里紧绷的一根线是断了！呆愣愣的看着小紫，难道当年小紫流掉的那个孩子是这个叫李铭的男人的？

    “原来搞了半天是为了个孩子？”小紫冷着脸看着一脸期盼的李铭，轻轻靠近他耳边，“没错，是你的！”

    “呼……”只听李铭深吸一口气，尹看见这个本是冷气逼人的脸瞬间融化开来。

    “可是，已经流掉了！”小紫面无表情的说，看见李铭面如死灰的样子开心的脸都肿胀的裂开来，“哈哈！”

    “你说什么？”

    “死了呀。”

    “你！”

    尹看着这出戏，只觉得这个男人真惨，只是又为小紫悲哀，为那个孩子悲哀……

    一场异常的会谈以男人踩着匆忙慌张的脚步离开而告终。

    走在卖年货的超市里，尹却丝毫感觉不到喜气。

    “小紫？”尹看着不断从货架上拿着年货的小紫，郁闷的说。

    “干嘛？”小紫头回过来，“你看这些够不够？”

    “应该够了吧，就我和云两个人过年。”尹说。

    “那个老不死的也要在你家过年？”小紫突然暴戾起来，“不行，我不能让他大过年还粘着你，我要看着你！”

    “好啊。过年恭候大驾！”尹笑着不拆穿她，又多拿些年货。

    看着付钱的小紫，尹第一次觉得这个女人不是一般的倔，是带着隐藏悲哀的倔！

    “小紫，你喜欢当年那个孩子吗？”尹刚说出口就一脸后悔的看着小紫。

    “以前很喜欢，毕竟那时已经三个月大了，可是后来我开始恨！”小紫无顾忌的说出来。

    “什么？”

    “你没看见他问我孩子是不是他的吗？他根本不在乎我！”小紫冷笑。

    “也许……他是把那个孩子当做你们的牵绊。”尹解释。

    “是吗？那牵绊现在也已经没了呀！”叹气声让尹心里也开始纠结。

    “小紫，你刚刚说的都是谎话是不是？你还爱他是不是？”

    “不知道呢，感情什么的，已经厌倦了！”

    “我真想有个孩子，情人之间如果没有牵绊那多么危险！”尹突然说。

    “尹？”小紫奇怪的看着他。

    “可是我们不能生。”转头笑着看看小紫，“真羡慕你！”

    “尹……”

    “快点回家，要不然我家那个"老不死的"该着急了！”尹学着小紫的口气。

    “哼，就让那个老不死的着急好了呗！大过年的还不让你好好歇歇！”

    …………
12.第一卷  梦-第十二章
    “噼里啪啦……”一阵阵新年的乐曲奏响，新的一年就这样在不停转动的日子中惊现在每个人的面前，不管你是不是有准备，好像风，好像爱，无论你允不允许，就这样迎面而来了！

    “新年快乐！”被一阵鞭炮声弄醒，尹立马睁开眼，用不同平常的激动语气摇醒乔华云，然后一脸兴奋的看着他。

    “新年快乐。”乔华云也睁开眼，然后就是一个新的一年里第一个吻。

    “味道不错啊。”尹笑着嚼了一口年糕，然后将剩下的塞进乔华云的嘴里。

    “小紫快来了，我们收拾一下！”

    “啊，真是！”乔华云抱头大叫，“那个疯女人居然要一起，大过年的凑什么热闹不好？”

    “说的没错，亲爱的，她就是为了热闹才来的！”尹起身就要去厨房。

    “哎，我的贡献是不是特大？”乔华云叫住他。

    “什么贡献？”尹奇怪的问。

    “你看看你，自从你差点毒死我之后，你的厨艺就长进了，连路边的阿猫阿狗都不受毒害了，我就更不用说了，当然厨房用具的寿命都延长了，你没发现吗？”

    “懒得和你说！”大过年的，不说不吉利话。

    “呵呵，为夫来帮你！”乔华云说完就搂着尹进厨房！

    很快，小紫就来了，“你一个大男人凑什么热闹，快点给我滚出去！”

    “应该我这样说你吧！”乔华云挑眉，“也不看看，现在是两大男人在这里忙活，你一女的快点一旁歇着去！”

    “好啊！我还真有点累了！”小紫说完就走出了厨房。

    “没搞错吧，她性情大变？”乔华云问尹。

    “也许吧。”难道是李铭的事情让她这样的？

    然后，就在大家吃饺子，吃汤圆吃的正高兴的时候，乔华云一下子从椅子上跌下来！椅子坏了！

    “疯女人！”

    “老不死的，什么事？”

    “你说什么？”

    “哎，别，你们都好好的，好不好，今天可是新年啊！”尹劝架！

    再然后，尹和乔华云听见“咯蹦”一声，“我的牙！”小紫哀号。

    “呦，不错嘛！吃到钱了，今年发大财啊！”乔华云笑的一脸得意！

    “哼！”小紫离席，回来的时候一脸哀怨得看着尹，“牙掉了！”

    “呵呵，哈哈！”乔华云一阵奸笑！报仇了！看来刚刚放钱币时的诅咒真的有用啊！

    再在然后，这一顿饭在“火焰”般的感觉里吃完。

    尹正涮着碗，就听见门锁被打开的声音。他头也不回的说，“你这么快就回来了？雪人搭好了？是不是半路就向小紫认输了？”

    觉得脚步声临近，尹仍是说着，“我说，你怎么这么大人还和小紫闹着玩啊？真是的，一点……”话还没说完，就被人从背后抱住，一身的寒气，尹手里的碗突然打滑，“嘭”的掉回塑料盆里。溅了尹一脸的水花。

    “新年快乐！”沙哑的声音像是很久都没有说过话一般，尹愣住了，一动不动的任来人抱着。

    “尹。”突然冰凉的嘴唇贴上了尹的脸颊，尹一下子像惊醒过来般，推开身后的人，然后装作满不在意来人炽热的目光，消瘦的身影，尹淡淡的笑开来，“新年快乐，丁遇！”

    客厅里，丁遇坐在沙发上，尹在忙着给他泡热茶！

    “谢谢！”丁遇接过杯子，客气的说。

    “你……怎么来了？”尹边说话边绞着手指。

    “我……只是过来看看，新年了嘛，新年快乐。”丁遇说。

    “恩，新年快乐。”尹暗自出汗，除了“新年快乐”还要说什么，话题呢，都哪去了？

    “哦，对了，”尹大叫起来，然后在看见丁遇惊讶的眼神的时候，脸都快烧起来了，“我削了苹果，还有瓜子，你吃不吃？”

    “苹果好了。”丁遇说，脸色如来时般，仍是自己看不懂的。

    尹将苹果切成一小块一小块的，脑子里也飞快的转动，想着说什么好，然后手指就被切伤了！

    “给我。”丁遇突然坐到尹身边，抓起他的手指吸血，一阵酥麻让尹浑身开始不对劲起来。

    “我自己来。”尹刚要挣开丁遇，丁遇就站起来去沙发另一边的柜子里拿东西，回来的时候尹看见他手里拿的是创口贴。

    尹呆呆的看着丁遇为他包扎，也不挣扎。为什么，他还知道那里有创口贴？仔细想了想：原来我并没有改变家里的布置，那为什么明明有了乔华云换的新家具，我还是没有改变家里的布置呢？

    “为什么你还要回来？”尹终于说出口来，心里却紧绷绷的！

    “……想你！”丁遇看着他说，眼里的确是满满的爱恋。

    “你的爱人呢？”尹好笑的看着眼前这个明明已经结了婚，却可以对另外一个人毫无顾忌的说出“想你”这样的话的男人。

    如他所料，丁遇是久久的沉默。

    “其实，我和他……”丁遇终于鼓足勇气想要开口解释了，可是却被开门声给打断了。

    “小，你看看那个疯女人搭的雪人啊，真是丑……”乔华云一进门就大声宣告着成果，然后声音打住了，视线紧紧盯住眼前两个男人。

    “你是谁？”乔华云也不问尹，直接向坐着的丁遇宣战！

    “你好，我是他的……朋友，丁遇。”

    尹听见这样的对话，心里很明显的开始痛起来，是呀，一切都过去了。

    “这是我的男朋友，乔华云。”尹走到乔华云身边，拉着他的手，向丁遇介绍到。

    “小？”乔华云疑惑的看着尹，不知怎么回事，他就是觉得不对劲！

    “这是我的名片。”

    “哦，这是我的。”

    两人交换了名片，乔华云看得仔细，却发现丁遇只是将乔华云的名片直接塞进了了衣服里。心里兀自苦笑，丁遇，你会不会小瞧他了！

    “原来是丁遇总经理啊，失敬失敬！”乔华云笑着说，“来，我们喝一杯怎么样？”

    “哎，你干嘛呀……”门口突然听见争吵声，然后就是小紫的声音。“谁叫你来的？”

    “我来不行啊？”

    尹急急忙忙去开门。

    “新年快乐啊，尹！”来人给了尹一个大大的拥抱！

    “陆元琪？”

    “是呀？不欢迎我就直说嘛，怎么这副表情！”陆元琪不满的抱怨。

    “欢迎，欢迎，快进来。”尹笑着拉陆元琪进门，却被小紫抢先一步，“咦，还有人来啊？”

    “丁遇？”陆元琪大叫道！

    “什么？”小紫叫得更大声！“你就是丁遇？”仔细看看丁遇，满脸的倦容却挡不住眼神中的审视目光，看着看着小紫终于醒悟过来自己在哪里见过这个男人，尹扔过一个杯子之前，自己也见过这个男人！

    “是呀！”丁遇奇怪的看着眼前的女孩子！

    “哼！”小紫冷哼一声，尹连忙拉住她。

    “他怎么在这里？”小紫继续问。

    这下好了，几双眼睛同时紧紧盯住尹。

    尹连忙对陆元琪说，“你帮忙招呼一下，小紫有点发烧！”说完便硬拽着小紫进了卧室！

    “你老实说，他就是那个混蛋是吧？他来干什么？复合还是看你笑话？”一进门，小紫就大声质问。

    “你小点声行不行？”尹急切的说，换来小紫的白眼。

    “那你解释清楚。”

    “你坐下，我长话短说，但你要答应我不可以生气，出去后更不行！”

    “好，你说！”小紫一派正义的看着尹。

    “丁遇就是我的前男友，但是他已经结婚了，所以这次大概只是来看看我而已。”

    “说完了？”小紫一脸郁闷的看着尹点头，“还真是长话短说。”

    “结婚对象是个漂亮的女人？身世背景你了解？”

    “……是个男人。”

    “你说什么？”小紫倒吸一口冷气。

    “丁遇的老婆是个男人，叫李清微，家世背景我不太了解，不过丁遇很宝贝他的样子。”

    “……”尹低着头，听不见小紫的回应，抬头却看见小紫一脸的震惊，哎，一定是被男人和男人结婚这件事给吓着了！

    “李清微？”小紫求证般看着尹。

    “嗯。你认识？”

    “不，但是既然他会这样对你，我就不能坐视不管！”小紫咬牙切齿的说着。

    “你……”尹担心的询问被小紫打断，“你听好，以后不要独自外出，知不知道？”

    “我一个大男人哎，有什么不可……”尹笑着说。

    “闭嘴，不可以就是不可以。”小紫打断他。而后气喘吁吁的回过神来，连忙松开紧抓着尹的手，“对不起。”

    “没事，你怎么了？”尹担心的问。

    “我……只是担心丁遇来找你的话，他会找人加害于你。”小紫闭上了眼睛，再睁开来的时候已是满腔热血的感觉。

    “他？”尹琢磨着，“指李清微吗？”

    “快点，你们磨蹭什么？”陆元琪打开门说。

    “记住我的话。”小紫握握尹的手，然后对陆元琪说，“来了，叫什么叫，你杀猪啊！”

    “我的确想杀了你！”陆元琪奸笑着躲避。

    “你个死小子活得不耐烦了是吧？”

    “遇上你的每一天我都惊讶着在自己居然还活着！”

    尹无奈的笑笑，然后走出门去，才发现原来那两个人已经喝了不少酒，现在正一人一瓶对拼呢！

    “我也加入好了……”尹笑着说。

    然后是五个人的血拼！只是尹不知道，有两人是为了他而在酒量上较量着……
13.第一卷  梦-第十三章
    “这一次你说是不是我赢了？”尹颜笑着问钟往。

    “鹿死谁手还不知道呢！”钟往恶狠狠地盯着尹颜说。

    ……

    “非常感谢各位的到来。”尹颜笑着向大家致敬！

    “今天是股东大会，相信大家还记得我说会给大家一个惊喜吧？”

    “哼！”钟往哼气，尹颜朝他笑笑，然后露出他白森森的牙齿，“钟总裁有什么不满？难道是怕结果会令你失望？这么急给下马威啊？”

    “……”钟往这次是闷哼，但是尹还是感觉出有什么不对劲。

    “那么，为了满足钟总裁的迫切愿望，我们就只好直接进入今天的主题了。”尹颜这次露出的是自信的笑容，他看看尹，示意好戏开场。

    “请大家看清楚，副总已掌握53%的股份，对比其他的股东，很明显，尹颜已是钟式的最大股东，那么结果显而易见……”尹说的丝毫没有差错，尹颜笑着看他。

    “胡说，这怎么可能？”钟往拍着桌子站起来，怒视着尹和尹颜。

    “这是真的。”尹颜走近钟往，“难道钟总裁，不，钟先生不相信？呵呵，那可是没办法，只好让尹助理再解释一遍给您老人家听了。”

    “是的。”尹成功吸引钟往的注意力，“首先，其他股东占30%，而您占31%。”

    “不可能！昨天还是57%。”钟往不顾形象的大叫。

    “对，没错，看样子你了解的还不错，可是难道你因为昨天的战况就开心的忘乎所以了，直接认定是你赢了？”尹颜笑着坐下来，“可是你难道不知道，今天才是股东大会，今天才会真正开始，你太疏忽了，坐上总裁位置上的人居然连时间就是金钱这句话都不知道吗？”

    “昨天夜里，您的夫人将10%的自己的股份，连同您儿子的16%的股份卖给了尹总，再加上尹总自己27%的股份，很自然就是今天的这种情况了，您还有什么怀疑吗？”尹说。

    “你们……”钟往急的怒火攻心，不停地抚自己的胸口。

    “不是我们的问题，而是你对家人太放心了。”尹颜笑着说，“好了，从今往后，我就是钟式的总裁，希望以后大家好好合作，散会。”

    大家一窝蜂的散去了，尹颜对着钟往冷哼，“公司名字我是不会改的，毕竟曾经是你的家族企业嘛。不过，其实看着写着自己姓氏的公司被别人掌管着，会不会很伤心啊？”

    “混蛋，我不会放过你的。”

    “是吗？那你可要小心自己手里的31%的股份哦，别再让它在一夜之间就没了。”

    说完就和尹一起出去了。

    “为什么非要让他的公司变成你的？”尹问，虽然尹颜工作能力很强，但是未必就要将钟式变成自己的！

    “这是他们的报应，其实我只是拿回自己的东西而已。”尹颜关上电梯门说。

    “什么拿回？”

    “钟式其实是并购了尹式后才叫钟式，你难道不知道祖父曾经提过自己有个公司被一个朋友给并购了吗？”

    “可是祖父说并购后公司效益提高了呀，并购也没什么不好，当年不是因为尹式欠缺资金才被并购的嘛！”

    “可是资金确是公司的副总故意转走的。”

    “你说什么？”

    “所以我只是学着那个副总的做法让历史重演罢了。”

    “你怎么会知道的这么清楚？”

    “爸临死前告诉我的，你那时不是正在外地上学吗？”

    “那你怎么不告诉我？”

    “告诉你有用吗？而且你并不见得就会同意我今日的做法。”

    “……”尹不说话，他想起尹在会议室里说过的话：你对家人太放心了。

    两人不再说话，电梯里安静下来，突然电梯里的灯熄灭了！

    “怎么回事？”电梯突然也停了下来。

    “难道是钟往？”尹听见尹颜在咬牙。

    “怎么了？”突然听见尹颜在急喘，尹连忙摸索着靠近他，尹颜也向尹靠近，“哥，救我！”

    然后两兄弟紧紧抱在一起，尹感觉到尹颜不再那么恐惧了，便对他说，“尹颜，你没事吧，我们得想办法出去。”

    “呼呼……”尹颜不说话，仍是在急喘，尹可不记得尹颜有什么哮喘。

    “尹颜，你坐好，我试着去开门。”说完就要放下尹颜，尹颜挣扎片刻，大叫一声就晕过去了。

    “难道是氧气不够了吗？”才两个人，应该还可以争取一点时间的。

    尹努力去扒开电梯的门，虽然不是个健硕的男人，但是力气还是有的，当门被扒开一点的时候，尹就去扶尹颜坐到电梯门附近，突然又是一阵摇晃，尹连忙将要被甩出去的尹颜往里面抱着滚。

    “怎么会这样？”尹发现电梯的门又关上了！

    想着他又去开门，力气一点点散失，当门终于又被开下来一点的时候，电梯突然运作，尹觉得手指被狠狠夹住，压根没有力气挣脱，往下坠落的时候又觉得手指是一阵撕心裂肺的疼痛，所谓的十指连心吗？这是尹最后的意识。

    醒来的时候，已经不知道是什么时候，白亮亮的电棒发出刺眼的光芒。尹连忙又闭上眼睛。

    “醒来了吗？”一直没闭眼的乔华云自然是注意到这个尹的细微变化。

    听见乔华云的声音，尹又试着睁开眼睛，“水。”

    “等会！”乔华云连忙去倒水。

    “尹颜呢？”

    “他很好。”乔华云解释。

    “我的手？”尹刚想伸手托住杯子，才突然发现手上缠着满满的绷带。

    “没事的，很快就会好了。”乔华云心疼的安慰他。

    “可是感觉不到痛。”尹紧张的看着乔华云，“我的手指头是不是都断了？”

    “没有，你福大命大，只是骨折，手指甲被掀翻了。”乔华云说的云淡风轻，可是尹确是听的一阵心惊肉跳。

    “你傻了呀？”乔华云伸手在尹眼前摆摆！

    “你没事吧？”

    “说话呀？”

    ……接下来尹是一句话也没对乔华云说，原因是他觉得自己应该生气，为什么他受伤，乔华云还一脸的平静，就因为他自己没受伤？可是他不是口口声声说爱他的吗？

    完全忽略这是乔华云怕他担心过度，反而引起他的新一轮猜疑。

    “哥。”尹正享受着乔华云应尽的“义务”，就看见尹颜走进屋来。

    “你们聊着，我出去会儿。”乔华云识相地走开。

    “哥，你怎么样？”

    “没事。”

    “谢谢你，哥！”

    “……”尹呆愣着，“你什么时候这么煽情？为什么听你叫我哥不像以前那样有什么感觉了？”

    “以前？”

    “是呀，以前你一叫我哥，我就很害怕，因为你生气才会叫我哥的！”

    “哥……”尹颜是真的生气了。都这么会儿了，尹完全没进入状态，害他把感谢的草稿全给忘了！

    “没错，就是这个感觉。”尹不知死活的笑着。

    见尹颜用拳头吓他，连忙问：“你在电梯里那是怎么回事？”

    “……爸和我一起出的车祸，但是他把我护在身下，所以我没有什么伤，可是爸却死了。”尹颜脸上全是哀伤，“在爸被送往手术台去的时候，我们坐的是电梯，可是半路突然停电，医院因为是救死扶伤的地方，是不会被断电的，可是那个时候却断电了！爸因为手术时间的延迟……失血过多……死……”那个字久久不想说出口。

    尹连忙用手臂抱住尹颜，“不想说就不说了。”

    抱了好一会儿，乔华云都回来了，尹颜还在尹的怀里，乔华云那叫吃醋啊，结果却被尹颜的一句话给堵回去了：你要是敢打我，我就让我哥和别人结婚！

    “尹。”尹颜又恢复了以往的样子，让今天刚被“亲情”滋润了的尹又被打回原形。

    “尹总，什么事？”

    “我决定把电梯都拆了！”

    “什么？”那可是30层的大楼啊……

    “后来想想，还是改成建透明电梯好了。”

    “还好。”尹长长舒了口气。

    被直接忽视的乔华云是一脸无奈的看着两兄弟耍宝。
14.第一卷  梦-第十四章
    和乔天的合作很成功，公司内部也进行了大调整，效益比以前高出0.3%，大家暂时对尹颜还是没有什么指责，但是尹颜对尹说：“这些人背地里不知都在搞什么鬼。”

    可是尹就觉得是尹颜多心了。

    然后，忙碌的一周就过去了，尹被派去日本的分公司打点一些账务。

    没想到在去日本的飞机上居然看见了李铭。

    “你好。”尹笑着打招呼。

    可是李铭只是“瞥”了他一眼，然后继续补眠。

    “真是奇怪的人，不过怎么会这么凑巧？”尹是在被冷落后将近半个小时才得出的结论，然后是一脸紧张的看看还在睡觉的李铭，过年的时候小紫好像说过不要一个人出去的吧？然后现在他一个人出去了，却看见了李铭，这不会是什么阴谋吧？

    飞机上，空姐们正小声议论着。

    “哎，那个人长得真帅啊，就像是某个明星啊。”空姐A.

    “哦，是哎，好像……是李铭，李铭！”空姐B.

    “可是那个坐他前右方的那个长得也不错哎，只是……看起来怎么这么紧张？”空姐C.

    “是奥，你看，他总是在看李铭啊，是不是觉得和大明星离得那么近会紧张啊？”空姐D.

    一阵OO@@般讨论过后，空姐A向李铭的位置走去。

    “请问你是李铭先生吧？”甜腻的声音小小的，扭捏的。

    尹顺着这声音看看所在方位，只见李铭还在睡觉。空姐好不难过。

    “难道是个名人？明星吗？”尹郁闷的看着李铭，长得是挺帅的，只是真要是哪个明星，尹还就真没头绪，他从来不看明星报道什么的。

    “李先生，请签个名吧。”空姐仍是不死心的小声说，怕是被上级发现吧。

    “小姐。”尹的同情心泛滥了。

    空姐是不自在的走向尹，语气仍是很好，“先生，请问有什么需要？”

    “哦，请问那个人是个明星吗？”

    “是啊，他就是来自加拿大的明星李铭啊。”

    还真是个明星，尹郁闷了一会儿，“小姐，我看他有一点不舒服，你给他倒一杯热红茶吧。”

    “好的。”空姐虽然有所疑问，但还是没放过继续接触李铭的机会。

    一会儿，就看见空姐端着红茶走过来了，“先生，你和他很熟吧。不如你叫醒他吧。我实在不好意思。”

    “这……”尹这才回神，心想自己是揽“祸”上身啊！

    但见空姐那个样子，还是好心的接受了。

    “顺便帮我要一个签名啊，先生，你真好啊。”

    尹无奈的看着立刻闪人的空姐，实在不知道要说什么好。

    头等舱里有些空位置，比如李铭身边。

    尹硬着头皮坐到他身边。

    “哎。”尹摇着李铭的肩膀，可是李铭就是不醒，很明显就是装睡嘛！

    “李铭。”虽然尹是用了点力气掐了李铭一下，只是李铭的眼神还是让尹受了惊吓。

    “哈，你醒了？”尹谄笑着。

    “哼！”李铭没好气的瞪他，倒是也没更狠的报复。

    “我看你不舒服，就……”递上红茶。

    “你自己喝去！”尹被硬生生打断。有点挂不住了。

    “人家空姐跟你要签名呢。”你装睡干嘛？尹没好意思说。

    “哼，签名就签名，我不签关你什么事？难道你不怕小紫知道？”

    话锋一转，尹就奇怪了，“跟小紫有什么关系啊？”

    “哼！”李铭也不解释，只是冷哼一声，然后大笔一挥。

    ……

    尹完全不知道刚刚李铭可是以为他跟空姐调笑呢，更气尹还拿自己当挡箭牌！

    下了飞机，尹将签名给了空姐，回过头来，李铭都要到机场外了，连忙追上去。

    “阴魂不散！”李铭瞪他，脚步更快些了。

    “你在哪落脚啊？”尹问。

    李铭随便报了一个名字。

    “这么巧啊，我也在那里。”

    这次李铭是停下来了，但是他还是很不屑的扫视着尹，“尹先生也在东京的舞台上落脚？”

    “是啊。”舞台？指的是东京这个地方吧。

    “哼！”李铭继续向前走，妄图甩开尹，可是尹就是跟着，怎么也甩不掉。

    虽然最后两人住进同一家酒店，还是住隔壁。

    但是尹还是死气巴莱的“串门”。

    正喝着红酒，就听见门铃响了。

    “你去开门！”李铭颐指气使的看着尹。

    “哦。”尹也不介意。

    “你是？”来人满脸不置信的回头看看门牌号，“李铭不是住在这个房间？”

    “哦，请进。”尹连忙让开。

    来人进了门看见李铭以后，是开心的好像看见了如来佛祖。

    “李铭，你终于来了。”

    李铭却眼快的躲开，让来人扑了个空。“你来干什么？”

    “哎呦，我的小少爷，日本的那些歌迷都快把公司的电话打爆了。”

    “知道了。”李铭皱皱眉，继续喝着红酒。

    来人是高兴的在屋里转了几圈以后，才发现原来屋里还有一个人。

    “啊，你好，你是李铭的朋友吧，我是他的经纪人，K。”

    “你好，我是……”

    “哼，一个神经病而已。”李铭立刻恶狠狠地拒绝和尹有任何关系！

    尹无奈的笑笑，可是k好像不是那么介意，完全认为是李铭的闹脾气。热心的拉着尹喝酒，天南地北的谈起来。

    “对了，后天你有时间吗？”k问。

    “……有。”时间应该差不多。

    “那么这个给你！”k递给尹一张票。

    “这是……”尹满脸黑线。

    “哦，这个是免费入场券，李铭后天会在东京开演唱会，你会来吧？”

    “嗯。”尹笑着答应，看看李铭，是一脸的不屑。尹是暗自苦笑，如果没记错，李铭在机场里说的地点就是演唱会的地点吧？原来自己真被耍的团团转，再看看李铭那不屑的样子，尹真是有点生气了！

    第二天，到分公司调查，没想到居然和尹颜料想的一样。于是忙的昏天暗地的，结束后向尹颜报告，再回到酒店，已经是第二天的早上了。

    “这么早？”尹正开门，就听见隔壁的门也开了。

    “我才回来。”尹没好气的看着神清气爽的李铭。

    “哦，我也才回来。”

    尹看看李铭，“你去晨跑？”

    很明显的，被甩了一白眼，“我能去晨跑吗？”

    尹想了半天，“哦，你是明星嘛，我忘了，不好意思啊。”八成是去健身房了。

    “哼，晚上记得来。”李铭冷哼一声进了屋。

    尹无奈的也进了房间倒头就睡。

    到了晚上，尹还是在补眠，手机就响了起来。

    “你在哪呢？演唱会快开始了。”

    尹一脸郁闷的呆愣了一下，才想起这个陌生的男声是K的。

    “哦，我就来。”
15.第一卷  梦-第十五章
    尹看着台上的那个正潇洒舞蹈歌唱的男人，心里有种别样的感受。

    台下就是一片人海，尖叫声不断，尹觉得自己的耳膜怕是受不了了，连忙去后台找k。k没在，只是打电话叫尹进李铭的个人休息室去等他。

    尹关上门后，外面的声音竟传不进来，怕是对李铭的照顾吧。从外面的人海就可以看出，李铭真的是很出名。

    坐在唯一的一张长桌前，尹发现竟然都是些化妆品，不禁咂舌，自己还真是落后，都不知道这些男人也可以用。

    手指不小心沾上了不知是什么的粘糊糊的半液体，尹连忙找纸巾擦掉，突然被垃圾篓边一张半揉的纸吸引住了，拿起来看，是段段的文字，很清秀的笔迹，大概是李铭写的。

    “连夜下着雪/我呆在屋顶/任雪花将心也掩埋/这……”

    “尹，快点出来。”k突然开门进来，尹只来得及将纸塞进口袋，就被k拉出去。

    尹停下来时，才发现k将自己带到了最前排独立的两个位置，而身后依旧是一片人上人海。

    一曲终了，没有意想不到的持久尖叫，反而是李铭略带喘息的磁性声音。

    尹抬头，看见李铭正打着“安静”的手势，下面果然是不再很吵闹了。

    “要互动了吗？”尹问。

    “你看着就知道了，这好小子居然都不告诉我一声就答应主办方的要求要现场版做首新歌。也不知道怎么样了？”k说的时候很是激动。

    “现在，我有一首刚刚写成的新歌，还没有录制，但是……”

    还没说完，就听见台下的惊叫声。

    尹就纳闷了，台下的人到底是不是都懂中文啊？这难道不是在东京？

    “呵呵，谢谢大家。”李铭笑开来，“这首歌是我为日本的歌迷们创作的，希望大家喜欢。”

    说完又是一阵尖叫和掌声。

    灯光突然熄灭，然后聚焦在台上的李铭身上，台下又是一阵尖叫。

    灯光渐渐扩大又慢慢缩小，台上开始飘落像雪花一样的东西。纷纷扬扬的落下，台下突然安静下来，惟恐破坏这唯美的意境。

    只看李铭按了几下钢琴键，清脆的声音就化开来传入每个人的耳膜。

    “连夜下着雪

    我呆在屋顶

    任雪花将心也掩埋

    这是谁在哭泣

    为什么如此冰冷

    这是谁在吟唱

    为什么她听不见

    我以为

    是爱的错

    它骗了我

    我们无法交会在神圣的殿堂

    你相信

    是我的错

    它骗了你

    我们连做朋友的权利都失去

    连夜的雪哭泣

    我呆在屋顶

    任雪花将温暖冻结

    这是谁在欢笑

    为什么如此遥远

    这是谁在祈求

    为什么神也不懂

    我以为

    是恨的错

    它骗了我

    我们无法十指相扣着牵手

    你相信

    是我的错

    它骗了你

    我们的身影在地平线上走散

    谁的爱

    如此冰冷

    谁的爱

    拒绝拥抱

    谁相信

    相守永远

    谁把我

    遗忘身后

    原来

    你的爱

    在连夜的雪里

    逝去”

    旋律久久回荡在人们的耳边，不知是谁带了头，安静很久的会场里才想起一连串的掌声与尖叫。

    尹被掌声惊醒，回过头来的时候，才发现自己原来还停留在乐曲的旋律中。

    “好小子！”k站起来给李铭鼓掌。

    尹抬头看着在舞台灯光下的那个男人，他在微笑着向大家摆手。雪花是他的点缀，这里的一切都是他的点缀，他多么夺目，同样的，多么寂寞……

    跟着k走进车里，就看见了李铭，他正弹着身上的东西，周围落了一地的泡沫。

    “演唱会很棒。”尹看着他的眼睛笑着说。

    “谢谢。”他的语气不浅不深。

    “快点走。”k说。

    司机连忙开车，尹透过后视镜看见了追过来的歌迷。

    “哦，幸亏走的是后门啊。”k摇着头说。转而高兴的对李铭说，“演唱会棒极了，公司看样子会非常满意的，虽然你可是给公司添了不少麻烦。”

    “不就是拖了两天吗？能有什么麻烦？”李铭没好气的说。

    “哼，你小子只管唱你的歌，哪管我们这些小人物的死活？”k向满脸黑线的李铭控诉着。

    “你是小人物？”连尹都不太相信。

    “哎，对了，最后一首歌叫什么名字啊？”k问。

    “不知道，你看着办。”李铭舒服的一个人躺在车垫上。

    “你这混小子。”k无奈的笑着，依然很兴奋。转头问尹：“尹，你觉得什么名字好？”

    尹也没拒绝，想了想，对k说：“逝爱。”

    “逝爱？”k重复了一遍，又拍拍李铭的肩膀，“你觉得怎么样？”

    “哼！”李铭冷哼一声侧卧身子背朝k他们。

    尹不好意思的笑笑，“这只是我的想法而已，还是让李铭自己做主吧。”

    “算了，算了，不说这个，我们去庆祝吧。”k也无奈的笑笑，低声说着：“神经兮兮的。”

    “到了。”k说着摇醒李铭，带着大家下车。这是一家典型的日本餐馆。

    “榻榻米。”这是尹进去后的第一反应。

    “来，我们来庆祝。”k笑着要大家举杯。

    “好啊。”李铭和大家碰杯。

    最后，大家喝的大醉，日本的菜和美女让大家都很尽兴，也没有一开始的拘泥了。

    尹喝的半醉，所以把李铭送到酒店的任务就交给了尹。

    “喝，我们继续喝……来，喝……”李铭大声说着。

    尹拖着李铭一直到了房间里的床上。

    “没事吧。”尹拍拍李铭的喝的大红的脸。

    “喝……”李铭还是说着醉语。

    “那你睡吧，我走了。”尹看他也没要吐，也没发酒疯，就要离开去自己的房间睡觉。

    “紫，紫……”大声的叫唤倒是让尹停了下来，他说的应该是小紫吧。

    “紫，紫……”尹看着他一直大叫着小紫的名字，突然有点不忍心，他还爱着小紫吧。

    坐在自己的床上，尹看见窗外飘起了雨夹雪，脑子里突然出现了李铭在舞台上的场景，很唯美，像个冬天的使者。

    尹想起自己放在衣袋里的纸。保管好，带回去给小紫吧。

    不知怎的，想起了丁遇，正发着呆，就听见了一阵刺耳的手机铃声，在安静的午夜显得吓人。

    “老公？”尹看着手机上的来电显示，差点笑出声来。

    “喂？”

    “小，是我，你怎么样？有没有想我啊？”传来乔华云的声音。

    “我没怎么样啊，当然也很想你啊。”听到手机传来的笑声后，尹压低声音说：“想着怎么回去收拾你呢！”

    “怎么了呀？”

    “只是奇怪为什么手机里你的名字变成另外两个字？”

    “呵呵。”

    “我说你那天把我手机拿去干什么呢？”

    “呵呵，这不是为了增进感情嘛。”

    尹不说话了，他当然明白这是占有欲的体现，只是尹很担心，如果让别人看见自己的手机怎么办？一个男人的手机上却有“老公”这个人，不是会很奇怪吗？

    “我累死了，要睡了，你别打骚扰电话了，过几天我就回去。”

    “好的，亲爱的，我去接你啊。”

    “随便你，我挂了啊。”

    “不行，亲一个嘛！”乔华云撒娇的声音让尹吃不消。

    “亲什么呀？我挂了。”说完直接挂了电话。想着乔华云一定是在苦笑，尹心情大好起来，“笨蛋。”闭上眼睛就睡了。
16.第一卷  梦-第十六章
    第二天，尹被k拉着要去买些东西。

    尹想想，来日本居然也没玩过，似乎是有点遗憾。

    “去看樱花？”k低头，思索着尹的提议，“怎么还像小孩子似的？”尹不好意思起来。但是很快k就抬头对他笑笑，然后搂着尹的肩膀，乐呵呵的载尹去看樱花。

    “因为离富士山有大概80公里，所以只好去上野公园了。”k解释着。

    “嗯。”尹答应着，享受着早上的有些清冷的空气。已经快要到三月底了，日子过得好快。

    “李铭那小子怕是没福了。”k笑着转头不时看尹一眼，“我们这次一定会看到樱花祭的。”

    “是吗？”尹听到这个消息也不由得心情激动。一路上k不停地介绍东京的景色，尹微笑着听。时间不经意间溜走，车停下的时候，尹还在奇怪，怎么这么快？k是笑着不语，泊好车就带着尹看樱花。

    k和尹离的很近，最后干脆拉着尹的胳膊，尹笑着说，“这里人真是多到不行。”

    “这可是日本的国花，大家当然都要体现自己爱国情怀好不好？”k笑笑。

    越往前走，樱花的香气也像是越浓，眼前或者说是整个人都像是被粉色包裹着，尹连抬头都只看得见樱花，仿佛天一下子矮了，大家挤在一起，离得非常近非常近。

    k以前也来过，逛了半小时左右就没什么心情了。

    “你在这等着，别走开。”k突然对尹说。

    “你去哪？”尹看他好像一脸兴奋的样子。

    “待会就知道了，你乖乖呆着。”k很快隐在人群中。尹也不敢乱走，到处都像是一样的，自己似乎很容易迷路。

    就在尹等了急了，就要去打电话给k的时候，k就突然从人群中挤到尹面前。

    “你去哪了？”尹问他。

    “喏，你看。”k得意的晃晃手里的东西。

    “是什么？”尹接过放在鼻尖闻了闻，“米酒？”

    “不错啊，闻出来了？”k眼中略显钦佩之意。

    “以前在老家也喝过的，虽然那时还小，不过味道可是一辈子也忘不了的。”尹笑着就饮了一口。

    “给我留一口啊，好不容易才跟人讨来的。”

    “跟人讨来的？”尹疑惑着问。

    “是呀，我没有日币，人家不认啊，好不容易跟一个热情人家要来的。”k说着又喝了一口。“我们边走边看。”

    “好。”

    两人因为喝着酒，脚步不由慢下来，随着人流而动，倒是有了一种赏花的气氛了。

    “那是什么地方？”尹指着远处天空仍清晰可见的水花。

    “喷泉吧。”k说，“不如去看看。”

    “好啊。”说着。两人倒是加快了脚步。

    “真的是喷泉。”尹笑着看着眼前不时飞溅的水花，很畅快的感觉。

    “不忍池？”k将早已喝完的米酒瓶扔进不远处的垃圾桶，“上次来的时候光顾着看樱花了，没想到还有这样一个地方。”

    “不忍池。”尹念着这个名字，为什么叫“不忍”？

    “喂，我们去坐坐。”k拉着尹坐到池边的草坪上。

    在春风微抚中新长出来的草嫩嫩的，软软的，很舒服。

    “还是湖里的樱花看起来舒服，不像那满眼的，都遮住视线了。”

    尹笑而不语，眼睛却一直看着湖面。

    湖面上浮着樱花，都是白中透着红，的确比满眼的樱花更让人转不开视线。风掠过，湖面的樱花随着水波摇晃着。

    “美！”k突然惊叹一声。

    尹头也没回，“嗯。”了一声。

    k笑着摇头，他说的是尹。尹或许都不知道，风掠过的瞬间，他为樱花倾倒，而他旁边的人，确是为他倾倒。

    到了晚上8点，公园要关门了，尹才拉着快要睡着的k出了公园门。

    晚上回到酒店的时候，尹带着寿司去“串门”，“给你的。”

    “寿司？”李铭头也没抬，正躺在床上拿只笔写着什么呢。

    “是呀，你现在吃吗？”尹问着就坐在李铭的床上。

    “等会儿。”李铭仍在埋头苦干。尹好奇的要凑过去看。

    “你干嘛？”尹被推开，“别以为最近给了你些好脸色就蹬鼻子上脸了！”

    “好，我不看，你别生气啊。”尹陪笑着，心里却在想：你什么时候给我好脸色？我什么时候蹬鼻子上脸了？

    尹坐在一边看着李铭，盯着他的笔，猜测着他大概是在画着什么，但是应该不是写歌，倒像是在画人！

    “你在画谁？”尹问着，就看见李铭脸色变了变，抿着唇，笔也停了下来。

    “你怎么了？”尹惊讶的看着李铭从床上坐起，拿过自己手里的袋子。

    “哼。”李铭冷哼着吃起寿司。

    尹趁他不注意猛然去拿李铭大腿边的纸。

    “你干吗？”李铭扔下寿司去夺。

    “丝……”的一声，像是叹息，尹和李铭呆看着被撕掉的纸。

    尹看见了大概轮廓，只是那个人自己怕是熟的不能再熟了，怎么会认不出来？而且刚刚看见李铭画画认真的样子，自己猜的也差不多。

    “对不起！”尹一脸歉意的看着李铭。

    李铭却一脸暴戾的夺过尹手里的半张纸，而后看着那被撕破的画，脸上却是满满的痛心。

    久久的，两人都没说话。李铭一直在喝酒，手边就是那张画。而尹确是一直看着那个人自怨自怜。

    李铭头歪在沙发上，也没说话，也没喝酒，尹以为他睡着了，靠近他要扶起他，却发现这个俊秀的男孩子脸上挂着不符合他阳光气质的液体，李铭哭了，李铭哭了，李铭哭了……尹愣住了。

    “你说我是不是个混蛋？”李铭混沌的声音传入尹耳中，尹回神，可是他刚刚却什么都没听见，只好“嗯”了一声。

    “哼，连个陌生人都知道我是混蛋，小紫当然也知道，她最清楚不过了。”李铭吃吃笑起来。

    “什么？”尹明白过来，“不是的，我刚刚没听见你说什么，我不知道你说自己是……”

    “呵呵，别说了。”李铭摆手。尹在他旁边坐下。

    “这张画是不是在说不要再傻了，你们就像这张纸一样。破了……”

    “当年，是我错过了她，现在虽然有权有势，却得不到她的心了！”

    尹不说话，他知道李铭在回忆，回忆那些痛苦或者快乐的记忆。

    “你怎么不问我当年为什么走？”

    “为什么？”

    “因为啊，”李铭笑着深吸一口气，听起来却是更加难过，“我为了出名，我为了一个女孩子抛弃了她。”

    “女孩子？”尹一下子抓住主要因素，小紫是不会阻碍他的前程的，只是那个女人……

    “是啊，一个很漂亮很淑女的女孩子。”李铭又喝了一口酒，“可是刚回到加拿大，我才发现自己是被骗回了国，你相信吗？我家里人说是为了帮我出名，骗我回国，而那个女孩子只是个诱饵。呵呵，诱饵啊，偏偏让我丢失了小紫后才让我明白她只是个诱饵。”李铭叹息着，冷笑着，眼神犀利起来。“小紫怀孕了，怀孕了，我回到加拿大两年后，知道了这个消息，我心里既心痛又激动，可是当我要回来的时候，家里人却不同意了，我除了演唱会和正常的生活作息，其他什么自由的都没了，于是我只能让自己更出名，一直红到亚洲，一直红到我可以回来了，可是……”尹听见李铭声音哽咽了，他又哭了？

    “可是小紫还爱你。”尹接着他的话说。

    “你说什么？”李铭激动地抬头抓着尹的胳膊，随而松开，头又低下去，“别安慰我了，她说过不爱我了就是不爱我了，我知道她说的是真的。”

    “知道什么呀你！”尹抓着李铭的衣领，就差骂人了。

    “你知道什么？”尹冷笑，“你知道她为什么会打掉孩子？你知道她是花了多大勇气去打掉孩子？还是你知道她用了多长时间才像个正常女孩子一样会说话会笑？”

    李铭不再说话了，不再挣扎了，不知在想什么，尹松开他，大步走出去，更大声的关上门。

    回到自己床上，尹是气坏了，喘着粗气，为李铭的颓废，为小紫的悲伤。

    突然，尹大叫一声：“谁！”
17.第一卷  梦-第十七章
    尹在一阵有规律的摇晃中醒来，脚上有镣铐，衣服都被翻过了，通讯工具，包括手指上丁遇曾经送的戒指也不见了。尹猜测自己是在船舱或者其他什么地方？

    醒来没过多久，尹觉得有些饿了，凭着自己的饥饿程度，大概是过了快要一天了。

    “谁？”尹突然听见不远处像是有什么声音。

    “你是谁？”

    “李铭？”尹听到声音，一下子激动起来，“是李铭吗？我是尹啊，你也在这里吗？”

    “尹？我们在哪？”李铭试着坐过来，可是发现自己根本就没有可以移动的空间，他的双手和双脚都被捆住了。

    “大概是在船上。你怎么也会在这？”尹凭着声音慢慢移到李铭面前。“我们大概是被绑架了。”

    “嗯，可是你怎么被绑来了？要绑也是绑我啊！”

    “知道你比我有名。都这种时候了，你能不能正经点？”

    “呵呵，我们是不是要生死与共了？”

    “行了吧你，还是想办法先出去再说。”

    “你没看见我们被绑着吗？怎么出的去？”

    “待会儿肯定有人来，我们先看看他们有什么目的。”

    “嗯。”尹摸摸李铭身上，“你怎么身上到处都绑着啊，那些人就算是绑架也不会绑得这么严实吧？”

    “有人来了，你别说话。”李铭突然小声说。

    头顶像是什么被掀开了的样子，光亮透进来，尹飞快扫视一圈，的确是舱底。

    “大哥，都醒了。”下来一个差不多刚成年的男孩子，紧接着又下来一个，明显很壮的样子。

    “喂，你们抓我们有什么目的？”李铭开门见山的说。

    “醒来就这么嚣张啊？”那个年轻的人笑了几声，仿佛没什么恶意。

    “当然是为了钱。”

    “那只要在我的能力范围内，我当然可以给你，你先给我们松绑，行不行？”

    “胡说，给你们松绑还不是给你们跑的机会？已经有人给钱了，你们就乖乖呆着吧。”男孩子倒是变得嚣张起来。

    “闭嘴，先给他们吃饭，我们可是会卖个好价钱的。”那个被称为老大的人教训着小弟。

    “是。”那小弟乖乖的去拿饭了。

    “你们乖乖呆着吧，没人会知道你们在这里的，所以你们很快就会被卖到菲律宾了。”

    “什么？”尹吃了一惊。

    “菲律宾，你没搞错吧？”李铭笑的很夸张。

    “你笑个屁啊。”没等那老大训他，尹就骂他了。

    李铭给尹使了个眼色。然后转头看着老大说，“菲律宾可是很穷的，你仔细看看，我们两个可是好货色。到了那卖不是会亏很多？要卖就到有钱的地方卖，怎么绑架的连这点常识都不知道？”

    尹已经满脸黑线了，你才不不知道吧，拐卖人口都是卖到贫穷偏远的地方好不好？

    可是那老大却不说话了，和那小弟上去了。

    “哎，你们倒是给我松绑啊，你们知不知道李铭啊？我很有名的，我也很有钱，我可以付你们双倍的钱啊……”

    “你是黎明，奶奶的，你骗谁？”那小弟笑的极其夸张。

    待两人上去后，尹再也忍不住了，笑的都在地上打滚了，从来没想过被绑架还会这么搞笑的。

    “你笑够了没有？”李铭气的踹了尹一脚，“那些人绝对的文盲，落后，妈的，连我都不认识！”

    尹忍住笑，极其认真的说：“不是人家搞错，你的确不是很出名的，以前我也不认识你的。”

    “你！你也文盲。”李铭呸了一口。

    “行了，吃饭吧。”尹摸索着端起碗，吃了几口饭，故意停下来问，“你怎么不吃啊？饭没毒！”

    “你有第三只手啊？”

    “没有啊。”尹答得极其认真，但是黑暗中传来的气氛还是让他忍不住笑了笑，“好了，等我吃完饭，我喂你啊！”

    舱底时不时传来惨叫。“你眼瞎了啊？我鼻子能吃饭吗？”

    “黑暗中有眼睛也是没用的！我的确看不见，要怪就怪你鼻子长的和嘴太近了……”

    ……

    “老大，这怎么回事啊？”小弟听见那惨叫也受不了了。

    “管他的。”老大不再说话，来回踱着步。

    “老大，你怎么了呀？”

    “你说他说的是不是真的？”老大指指舱底。

    “卖到菲律宾的确不值几个钱，但是我们已经答应人家，也收了人家的钱了。”

    “但是我们现在已经跑的够远了，不见得会有谁知道他们被卖到什么地方去。”

    “那就……看看他们出什么价赎身？”

    “走。”两人皆是带着贼贼的笑意进了舱底。

    ……

    清风追月，海上的风有点冷，掀起波浪来，更是有点清冷的感觉，海面上有一艘船，挂着帆，顺风而行。船头上坐着一人，站着一人，皆是男子，静谧时分偏偏显得更加俊秀。

    “哈哈，那两个真是白痴啊。”坐在船舷上的李铭笑的不是一般的得意。

    “呵呵。”尹笑的很暧昧，心里想着：这男人真的是个明星吗？尹自己还没从不久前的“惊心动魄”中醒来。

    “怎么样？是不是觉得我很帅啊？”李铭用鼻子笑了几声。引来尹的白眼。“是很帅啊，我好像记得某人飞起一腿就把我踹飞了。”

    “呵呵。那不是……不小心殃及池鱼了吗？”

    “说的轻松。”尹笑着打他，然后两人都闲适得吹起海风来。

    突然，寂静的大海上传来一声尖叫：“天啊，我们要怎么回去？这是哪里啊？”

    ……

    “观众朋友们，现在为你报道国外快讯，先来看一则简讯，太平洋北部发现一艘客船，经过的渔船不时听见尖叫声，并且试图接近其的渔船都被撞翻，经过日本警方检查，才发现开船的居然是红遍加拿大的一名歌星……”

    “妈的，一名歌星？居然连老子的名字都不知道吗？”警察署里一名坐在长椅上的男子生气的怒吼。

    “这里是警察局，你不能安静点啊？”尹用胳膊肘捅他。

    “尹，李铭。”

    “k？”尹激动地站起来叫他。

    “你们怎么回事啊？快点收拾一下，跟我出去。”

    “k，我是不是一点也不出名？”李铭突然赖着不走，一脸委屈的看着k。

    “他们，他们是文盲……”尹觉得舌头都在打结。拖着李铭就向外走去。

    “李铭，李铭……”没想到出了警署，居然看见一大群围观的歌迷，尹一脸黑线的看着李铭开了不知几朵花的脸。笑呵呵的上了车。

    “你们怎么回事啊？”k一脸严肃的问。

    “我们被绑架了。”李铭的口气好像在说“我们刚刚去逛街了。”

    “那你们怎么逃出来的？”k继续问。

    “哦，我用了我的看家本领，再说，我可是智勇双全的。”

    “你是说，你用了你家的拳术？真的假的？这不是给人占了便宜吗？我都没见过呢。”

    “好啊，哪天你被绑架了，我用这招去救你。”

    “行啊你，你的关注率又上升不少了，这次不仅上了娱乐版，还上了国际快讯呢。”

    “那你说去，也不看看我是谁？”

    ……

    尹心里哀号：天啊，我怎么会认识这么多奇怪的人。k不像个正常的经纪人，李铭就更不用说了，前两天还像个明星样，拽的好歹有风度，为什么现在看起来这么流氓？
18.第一卷  梦-第十八章
    尹和李铭回去的时候搭的又是同一班飞机，这次，经历过“生死患难”的两人，倒是熟络了起来，尹觉得这个人就是一极端的人，一会儿是个正常人，风度翩翩，温柔绅士，一会儿就是个流氓，脏话一大堆，完全不是个歌星的样子，尹直接性怀疑小紫是不是因为受不了李铭人格的变化而和他分手的。

    “这是什么呀？”李铭喝着红酒，眼睛盯着尹的中指。

    “戒指。我自己买的。”尹缩了缩手，觉得有些冷。

    “自己买的？我看不是吧。”李铭笑的一脸暧昧，“在船上的时候，我记得有人可是把那个老大揍得要死，非要人家把某样东西交出来的……”

    尹抿着嘴唇，笑的很不自然。李铭笑笑，“是不是亲亲爱人送的？”

    “管好你自己吧！”尹瞪他。

    李铭脸上的笑容消失了，“小紫都没有送过我什么东西，我买给她的好像也不是些值得留恋的东西。”

    “真是恬不知耻，她都把她自己给你了不是吗？”尹没好气的说。看看坐在后面的k，尹又回头，“睡着了呀。”

    刚下飞机，尹就看见乔华云张开双臂欢迎自己，尹颜在旁边冷哼，“你怎么到哪都惹事，都跑国际新闻上去了。”

    “真是的你，不是你非要跟来的吗？怎么来了就会惹小不高兴啊！”乔华云不满的说。

    “我们先走了呀。”k连忙过来打招呼，又急急忙忙的回到人群中。

    “那是谁呀？”乔华云皱眉问。

    “李铭，一个大歌星！”尹看着涌动的歌迷回答。

    “他是问刚刚那个小白脸。”尹颜补充。

    “k，李铭的经纪人。”尹笑着说，忽视乔华云的不满，拉着尹颜就上车回公司！

    到了公司，就和尹颜商量日本分公司的事情，两人一直忙到深夜一点多，尹干脆就和尹颜一起睡在了总裁的休息室。

    许是有点担心，尹睡不着，两兄弟也很久没这样睡在一起了，尹就想和尹颜说说话。

    “你过年的时候也没回家啊？”尹也不知道怎么就想起了快要过了将近两个月的疑问。

    “是呀，我去女朋友家过年了。”

    “见家长去了？”尹来了点精神，“是个怎样的女孩子啊？你哪天让我见见啊，我帮你看看合不合适。”

    “哎呀，我好困，要睡觉了，有什么事以后再说。”尹颜搪塞着翻身睡觉。

    尹的一头热被浇熄了，只好作罢，不知不觉也睡了过去。

    第二天两人都还没睡醒，就被吃醋的乔华云给拉起来了。

    “你脑子有病啊，现在7点还没到呢。”尹颜破口大骂。

    “我带小回家去梳洗。”

    “休息室里什么都有，回家浪费时间，我就在这洗洗得了。”尹也困得要死，懒得理乔华云。

    “不行，你给我起来。”乔华云抓着尹的胳膊。

    “要走就快点，我还困着呢！”尹颜一脚把两人踹下床。

    尹只好跟乔华云回去，路上还在睡。

    “哎，你倒是听见没有啊？”

    “……嗯。”尹跟着就应声。

    “我说什么了？”乔华云猛地停下车。

    “你干什么呀？”尹被吓了一跳。

    “我再说一遍，别和陌生人搭讪。”乔华云一板一眼的说。

    “什么陌生人啊？你当我是小学生啊？”

    “你还敢说你没招惹别的男人？”

    “我什么时候招惹别的男人了？”尹瞪着他，为什么说这样的话？难道不觉得会很伤害自己吗？

    “你还说没有？”乔华云抓住尹的肩膀，让他与他面对面离得很近。紧紧地盯住彼此的眼睛，尹的无辜，和乔华云的怒气，很快让尹觉得不舒服起来，就要挣扎，“你放开我，大清早的发什么疯！”

    “那你说，那个k和你什么关系？”

    “你别无理取闹好不好？我和他才认识没多久，根本就不是很熟的，能有什么关系？”尹说着怒气冲冲的要下车。

    “好，那你告诉我，丁遇，那个男人又是怎么回事？他为什么会有你家的钥匙？”乔华云拉住尹大吼。

    尹愣住了，嘴唇抿得很紧，眼睛也不知道该往哪看，就是不敢看乔华云。这种明显是承认的表情，让乔华云登时发起脾气来，他使劲摇晃着尹，“你怎么不说话？你这是什么意思？你说啊！你说啊！”

    “他是我以前的男朋友。”尹被逼的急了，也大声叫了起来。

    “呵，以前的男朋友？”

    尹看着松开自己笑的一脸残忍的乔华云，脸色也苍白了不少。

    “既然是以前的男朋友，为什么还会有你家的钥匙，你不知道要把钥匙收回来吗，或者也应该把锁换掉啊？”

    “我，我忘记了。”尹紧张的说。

    “忘记了？”乔华云失笑。过了一会儿，冷冷看着尹，“昨晚，你没回来，可是错过了一场好戏呢！你不知道，丁遇可是带着李清微来的。”

    “你说什么？”尹吃惊的问。

    “是呀，丁遇带着他的爱人一起来的。”乔华云狠狠发出“爱人”两个字，看着尹的脸色一白，心里不禁也苦涩起来。“你不想知道为什么两个人会一起出现吗？”

    “不，我不想知道！”尹突然大叫着发了疯似的打开车门就奔跑起来，乔华云没有去追，隔着车玻璃冷冷看着尹的背影，消失在自己视线里。

    尹一路奔跑，不知是第几次呆呆站着被差点撞死自己的司机骂了，木愣愣的被行人拉到路边，尹自顾自的又向前走去。

    没想到自己的心原来还是会痛，不明白自己为什么会变成这样一个小丑，像是被人狠狠揪住衣领打了个半死，却还是像个傻子一样只会傻笑，完全不知道自己已经让人厌恶到了极点。

    丁遇，为什么你要在我心里住这么久？你不是结婚了吗？我不是和乔华云在一起了吗？为什么还会有这样难堪的事情发生？我在你心里到底算什么？你明明说过分手不需要理由的，可是我想知道啊，为什么我要像个怨妇一样抱怨自己的男人的绝情？为什么我会像个傻瓜一样被你一次次甩来甩去还期待着你下一次更绝情的话语？可是为什么分手以后又一次次来打扰我平静的心绪，现在，你是不是很高兴，不，你应该是觉得厌恶才对，我这样一个男人，白痴一样的男人，只会让人觉得没有安全感。就像乔华云，他不相信我，我在不久前在他的脸上仿佛还看见了你第一次见到我和一个男人在一起喝酒误会我背叛你时的脸，你说“不要脸，到处去勾男人！”呵呵，我不要脸，我真是不要脸……

    戒指不知怎的，自从从那绑架的人手中拿回来以后就变松了，动不动就会从尹的手指上滑下。就像现在，“嘭”的一声落下去，溅起的水花让人有彻底被冰封的错觉。

    “有人跳河啦，快来人啊……”
19.第一卷  梦-第十九章
    “有人跳水了，快救人啊……”

    耳边是“咕咕”的水泡声，尹觉得自己已经被寒冷彻彻底底的吞噬，却又感觉像是很安心的感觉，也不知道是因为以为自己什么都看破的了无生趣，还是以为自己什么都可以不用在乎的放松。尹闭上眼的一瞬间，他在想：或许就会这样死掉了，生命终结了会不会看见所谓天堂？

    小紫接到医院的电话，连忙急冲冲的赶来，坐在手术室门前，头发上都是冷汗。尹的手机掉进河里找不到了，联系不到人，正急得要打电话给陆元琪，小紫突然觉得小腹疼的要死，刚开始以为是因为生理期的缘故，可是后来居然疼的从休息椅上滑到地上滚个不停，眼泪也流了满脸，“疼，疼啊……”

    小紫很快被带去检查，空荡荡的手术室门前显得冰冷寂寞。

    尹迷迷糊糊的，感觉眼前一片柔和光亮，紧接着是刺眼的金色光线，尹眯着眼，感觉到水中的浮力，晃悠着，尹觉得很舒服，一个闪着光亮的东西突然慢悠悠的从尹眼前落下，划过一道垂直的水痕，尹伸手接过，是一枚硬币。尹问：“你是谁的硬币啊？”硬币自然是不会说话的，可是尹突然听见一个声音从头顶，又像是从很遥远的地方传来：“如果真的可以，我希望我和丁遇在一起一生一世，可是他既然已经不属于我，那么就让你带着我对他的祝福缓缓消失在我眼前，可是也要记得告诉他，我真的爱他，我尹爱着丁遇……求求你，告诉他。然后让我忘了这一切吧。”

    ……

    尹醒来的时候，小紫在旁边喝着牛奶。

    “你终于醒了。”小紫这次居然觉得很委屈，眼泪婆娑的就把尹从病床上拖着坐起来。

    “哇……我们真是同甘共苦啊，你看看，你手术我也手术，身边却一个人也没有！”小紫哭诉着。尹不说话，眼睛微眯着看小紫，嗓子似乎说不出话来！

    “我居然得了输尿管结石！那个变态男医生居然让我连内裤都脱下来，在我肚子上摸来摸去的……哇……”小紫抓着尹的手大哭。

    尹想扯扯嘴角，想说话，居然发现自己力不从心，只好任由小紫抓着他的手。

    “你说的果然没错，朋友比情人重要！我现在只相信你，尹，你也相信我吗？”小紫擦干眼泪，紧紧盯住尹，尹看着小紫红肿的眼睛，突然觉得很心疼，为朋友心疼，尹点点头，眼里都是真诚。小紫哭着抱住尹，尹环着小紫，此时，他觉得如果自己不是同性恋多好，这样不用承受太多倍别人觉得奇怪或者恶心的东西，至少他一定愿意义无反顾的和自己心爱的女孩结婚，这样一定可以很幸福，可以很幸福……

    “你想好了？”尹颜眼里透着不忍。

    尹点头。

    “那好，我让财政部给你工资和奖金，如果有需要，我会帮你。”

    尹又点点头，上前拥抱住尹颜，尹颜在他耳边不停地颤抖着叫他：“哥……”

    尹颜站在大楼的最高层，从办公室的窗户望去，尹颜的身影看起来真的很渺小，想来每个人都是这样，再强大的人也会有脆弱的时候。叹口气，尹颜从窗户边回神，拉上窗帘，拿起手机打电话。

    “乔天云，他走了，他的行踪我会隐藏的很好，如果你想知道，我会告诉你。但是你要记得你答应我的事情！”

    ……

    走在异乡的路上，尹觉得乡土气息真的会让人觉得很温暖又恨清晰，尹回到故乡，心里还是很开心的，只是有点物是人非的错觉，现在已经不像以前那样都是黄土地，柏油路很干净，路上现在也安静，偶尔路过的骑电瓶车的人让尹不由笑出声，怎么带着草帽骑电瓶车啊？

    尹总算摸到了尹颜给的地址，说是家里搬迁，尹颜就在离故乡不远的一个不错的地方买了一栋两层的小楼房。

    尹一边整理着新家，一边发短信给小紫。

    “你真的不能说话了吗？”小紫发短信来说。

    “我打算去学手语。”

    “那你在那里过的好好的，我会去突击检查的。”

    “随时欢迎！”

    ……

    尹很快找到了一位老师。就在他时常去的餐馆门口，那个小男孩盘腿坐着，时不时有人会在他面前扔下一个硬币，尹那时刚吃过饭，看见他的时候心里某个地方受到了触动，他碰碰小男孩的肩膀，给了他一只手。希望小男孩跟着他回家。那个小男孩睁着大眼睛看他，眼睛里满是惊恐，缩着手脚。然后很快的跑开，连钱都没拿。尹怕他没钱吃饭，就一直在餐馆门口等着。

    可是尹并没有等到他，晚上有点冷，第二天，尹又在门口等小男孩出现，可是一直这样等了将近一个星期，尹有点灰心了，虽然很担心那个小男孩，但是尹也突然觉得这是自己的一时冲动！

    晚上偏偏很清醒，尹打开窗户，吹着晚风，突然与一双眼睛交集，是那个孩子！

    尹朝他招手，笑容却突然消失在眼角。尹立刻下楼，刚跑到巷子里，就看见那孩子正被几个不良少年围着群殴。尹冲过去扯开那群人，将孩子护在自己怀里！身上不知道挨了几脚，尹大病初愈，那经得起刚混上道的孩子不知轻重的殴打！眼前模糊后就昏了过去！

    “嗯……”尹刚醒来就因为疼痛呻吟出声！

    “你放心，那群人不会再来找我麻烦了，因为他们把你的钱全给抢去了！”那孩子说，“我没名字，你想怎么叫我都行！”

    尹愣了半天，失笑的看着那孩子，这孩子真可爱，也挺机灵的！之前自己怕是被他利用了！

    拉过这孩子的手掌，没有细腻，比尹的手掌还要粗糙。尹皱眉，在他手心里写下：暖暖。

    “你是说我以后就叫暖暖是吗？”眨着大眼睛，“虽然很女孩子气，但是既然我要跟着你过，那么就随你好了！你叫什么？”

    尹写下自己的名字，暖暖皱眉，“后面那个是什么字？我不认识，算了，我以后就叫你哥吧！”

    尹震惊的看着暖暖，随后一把搂过暖暖，真的很暖的感觉，很安心！淡淡的笑容仿佛凝结住一样一直在尹的脸上不肯离去！
20.第一卷  梦-第二十章
    尹一大早就把暖暖从床上拉起来。

    “怎么了呀？”暖暖迷糊着眼睛问。

    “我们得去找工作。”

    “什么？”暖暖还没反应过来，尹就写完了。

    尹只好耐心的又写一遍。

    “什么？”暖暖叫道，在看到尹一脸无奈又要在自己手里写字的时候，连忙缩回手，“你是说我也要去找工作？可是我还没成年，招收童工是犯法的！”

    尹看着暖暖义正言辞的表情，受不了的嘴角抽搐。

    “我去找工作，你在家帮忙做家务好了。”

    “不行啊，我不会！”暖暖惊叫，“不是不是，你别这样看我啊，只是……其实……好吧，我可以在家做家务，但是你要早点回来，不然我会跑掉的！”

    尹满意的笑着点头。

    “那么我去找工作，你乖乖在家。”尹写完就下床。

    暖暖叫住他，“哥，你学手语好不好，我看得懂的，我也会，你这样出去很难找到工作。”看看尹有点惊讶的看着他，暖暖笑笑，“而且，我可以免费教你手语哦。”

    手语没有尹想的那么简单，但也不是那么难。

    过了一个星期，尹觉得有点受不住了，告诉暖暖说，“我得去找工作，找一个不用手语的地方找工作，比如花店，比如……”

    “好吧好吧，我也教的烦了。”暖暖摇着头，“可是，你的卡没有被抢走，而且里面还有很多钱，你上次叫我去看，我发现每个月都有人寄钱来呢，没必要自己去挣钱吧？”

    尹想了想，“那是我亲弟弟给我的，可是我不能总是用他的钱啊。”

    “真的吗？你弟弟是谁啊？有多有钱啊？百万，千万，还是……哎，你上哪去啊？”

    尹走在大街上，觉得暖暖实在是气人，为什么总是对自己没大没小的，还以为会比尹颜更好一点的，没想到居然没比尹颜好到哪去！

    简历好像没有多大用，首先在这个小地方基本没有什么公司之类的，而且花店什么的居然认为男孩子不会细心，尹的厨艺也不好，将就能吃而已，所以……

    “你回来了？”暖暖坐在沙发上。“看你那样子……嘿嘿，一定是没找到工作吧？”

    尹不好意思的点头。

    “你真是笨啊，最近街北才开了家店，正缺人手，你怎么不去应聘啊？”

    真的假的？自己只在市中心转，根本就没有想到街角。

    “你要去哪里啊？”暖暖一把拉住就要出门的尹，“我已经和那家店联系过了，你明天就可以去上班了，不过你会包饺子吗？”

    “会。”尹的头都要点掉了。这孩子真机灵啊，比自己聪明，尹有点想知道这孩子的身世了，自己当时见到他的时候，他的衣服虽然是破的，但是衣服的原料还是可以看出来的。尹觉得有点离家出走的意味，可是他还是没问出来，既然要和这孩子相依为命了，当然还是留点秘密的好。

    “好了，我饿了，要吃饭补充能量！”暖暖将尹推进厨房。

    尹也不拉他帮忙，一脸开心的做饭。

    将近一个小时后，尹将饭菜端上桌。

    “味道不怎么样啊，还没我弄得好吃呢！”尹深受打击。

    “我也找到工作了！做op的督导。”暖暖轻描淡写。尹吃惊的看着他。

    “我的个子已经将近170公分了，至于年龄嘛？已经用你的钱伪造了假的身份证，我以后就叫尹暖。”

    尹完全惊讶了，“你真的只有十五岁吗？”可是很快脑子就在暖暖的最后一句中愣住了，“尹暖”？居然跟自己姓了，天啊，感觉到了……幸福。

    “怎么样？是不是很羡慕？我现在的工作可是比你的好多了哦！”暖暖臭屁的说。尹也不生气，笑着拍他的头，“革命尚未成功，同志仍需努力！”

    第二天尹早早的到街角的饺子馆报道。可是在饺子馆面前，尹是彻底愣住了，这里哪里是饺子馆，不是一家高级餐厅吗？为什么有人在街角开高级餐厅啊？而且真的和水云的高级餐厅有的一拼了。“雨蒙馆”是这家店的名字。

    “你是来应聘的吧？”一个西装笔挺的人出现在尹面前，“跟我来吧。”

    尹没反应过来，就被那人拉进了餐厅，果然和外表一样，里面也很豪华。

    “以后你就在这里做侍应生吧。”

    ……

    尹有点适应不过来，为什么会这样？怎么会这么顺利？自己进了餐厅后，那个经理居然一句话都没说就预付了第一个月的工资！而且自己每个月的工资居然是2000块，完全出乎自己对侍应生工作的理解。怎么会这样呢？怎么会这样呢？

    暖暖远远地就看见尹像个傻子一样晃晃悠悠，晃晃悠悠，终于晃进了门。

    “你又怎么了？难道人家没聘用你？”

    尹看着暖暖不说话，像个死尸！暖暖差点被看到晕倒。

    “钱？”暖暖看着尹交出来的钱。

    尹终于正常过来，“人家预付的第一个月的工资。”

    “真的吗？服务员居然会有2000的工资？你是不是找错地方了？还是你今天发烧了？你是不是中彩票了？还是抢银行了？”

    难道会有人抢银行只抢2000？尹翻白眼。

    “你在哪家工作啊？”暖暖突然意识到一个很严重的问题，自己联系的明明是一家饺子馆，为什么变成工资2000的侍应生了？

    “雨蒙馆。”

    “什么？”暖暖从沙发上跳起来，“那不是在街南吗？我是说街北啊！”

    尹也愣了，自己居然搞错了方向？

    “天啊，你居然在那家高级餐厅找到了工作，待遇比我还要好！”暖暖在沙发上打滚，直叫道：“瞎猫碰上了死耗子了，瞎猫碰上死耗子了……”

    尹敲他的头，心里虽然奇怪，但是好歹自己现在有了一份不错的工作，不用“坐吃山空”了……

    “13号餐桌。”尹端着餐盘走过去，微笑着将餐盘放在13号餐桌上。

    “这家店好奇怪，三楼的餐厅居然所有侍应生都不说话。”

    “这也挺好的，反正我们是来吃饭的，自己看菜单比较有感觉。”

    ……

    尹心里有点别扭，下楼撞见了巡视的经理。

    “怎么样？”经理问他，尹微笑着点头。

    “这里三楼的所有侍应生都和你没什么区别，你别自卑，认认真真，踏踏实实的工作就好了。”经理说完就继续去巡视了。

    尹看着他的背影，心里十分感激，经理知道自己不能说话，就把三楼变成特别区。说是为了满足顾客安静的需要，但是尹总觉得是因为自己，所以三楼的侍应生被告知一句话都不能说的。

    结束了一天的工作，尹觉得高级餐厅还是不错的，生意非常好，几乎把这里所有的餐厅都比下去了，而且这里的饭菜并不贵，却又非常有格调，只是特别区的客人一般都比较少，因为这里的菜肴比较贵，一般路过此地的游人和有点身份的人才会到特别区吃饭。

    一个月很快就过去了，果然充实的日子过的会特别快。

    一大一小两个人拿着自己的工资乐呵呵的去庆祝。

    “今天上哪里吃啊？”暖暖得意的神情完全不加掩饰。

    “随你，你想吃什么就吃什么好了。”

    “那么去街西逛逛小吃街？”

    尹微笑着点头。
21.第一卷  梦-第二十一章
    小吃街有点复古的感觉，每家店都是一个小阁楼的样子，然后中间是一条很长很长的木座椅。尹逛着有点累了，就坐下来，让暖暖自己去买东西然后过来吃。

    看着小吃街拥挤的人群，突然就想起那次去看樱花，也是到处都是人，但是空间还是很小的，所以，看着头顶的吊梁，尹同样觉得天变矮了，仿佛世界就是那么大。不知道他们怎么样了？尹下意识的想，突然有点发愣，他们，指的是谁？

    “哎，哎，哥，哥！”暖暖好不容易挤到尹面前不远的地方，就开始招手。

    尹也笑着看他一脸兴奋的坐在自己面前东吃一口西吃一口。

    “你吃不吃？”暖暖终于有点人性的递上最后一串牛肉串。

    尹宠溺着摇头。暖暖也笑，“我就是跟你客气客气，也没想给你吃！”尹苦笑。

    “石锅拌饭谁要的？”一个大嗓门的女声传来，暖暖连忙急着站起来招手。可是老板娘硬是因为身材过胖没挤过来，暖暖只好自己重新挤过去端。

    尹向暖暖示意，让他慢点，可是暖暖急着走过来，一边大声嚷着，“让让，让让……”一边就不小心撞上了人。尹连忙挤过去搀扶。

    “你小子找死啊！”一个穿着夸张的小混混叫道。

    “你才找死！”暖暖回。

    “想走？你撞了我还没给医药费呢！”

    “就是就是！”周围不知怎么又来了一群小混混。

    尹就要掏钱，平息这场风波。

    突然就听一个小混混叫起来，“老大，这不是以前那个总找咱麻烦的那混球吗？”

    那个被撞的显然开始打量起暖暖来。

    “哦，还真是。”

    “你们他妈的别给我找事！”暖暖骂起来，就要将石锅拌饭一下子扣在那个老大的头上。那人躲过，身后的那个手下却被烫的哇哇大叫！

    场面顿时混乱起来，尹都不知道被挤到了哪里，身上也被人重重捶了几下！

    周围有人开始大叫，“别打别打，再打报警了！”

    可是依旧没有用，尹嘶哑着，叫了半天什么声音都发不出来，急的想自杀！直到真的有警车过来，人们才开始四散逃开，小混混们早已不知所踪，尹终于看见了躺在地上蜷缩着身子的暖暖，连忙拉起他混着人群跑出小吃街。

    “啊啊……”尹一边用力撑起那你的身体，一边嘶哑着喉咙叫唤。

    暖暖突然停下来，拉着尹的胳膊，然后笑了，大声的笑了，直至咳出血来，“能出声了……”

    尹心疼的拍着他的背，连忙叫了一辆三轮车将暖暖送到医院！

    “怎么回事？”护士一边包扎着暖暖的伤口，一边教训着他，“一看就是被人打的。这么大人，怎么不学好？还有你！”护士的手指尖都碰到了尹的鼻子，“怎么不管教管教他？”

    “护士小姐。”暖暖委屈的拉回护士的手，“我们可是受害者！”

    “哼。”护士轻哼了一声。

    “哎，医生，你能帮我哥看看吗？他不能说话了，可是他以前是会说话的，只是现在不能说话了。可是他刚刚还发出了声音，应该还是有机会能重新好起来的，你帮帮我哥看看，行吗？”暖暖叫住医生。

    “我们要换班了，等会儿有人来接班，你们先在这等着吧。”那医生说完就走。

    尹拉住要发火的暖暖，拍着他的背安抚情绪。

    “哥，我希望你能重新说话，我想听你讲话！”暖暖用心疼自己的眼光看着自己的时候，尹有种错觉，他觉得是看见了天使，头上有金光环的那种。于是没有犹豫尹就把暖暖搂进了怀里。

    可是接班的医生只是简单了问了问尹的身体状况，把暖暖急得直跺脚。“这医生会不会看病啊？”

    “哎，你这孩子，怎么说话呢！”那医生狠狠地瞪了暖暖一眼。然后不耐烦的让尹出声。

    “你有病啊，他不会说话，你想逼死他啊！”暖暖破口大骂！

    “你们上旁地方看去，在我这撒什么野，信不信我报警告你！”

    “告就告，我还怕你不成！”

    尹拖着一脸愤恨表情的暖暖出了医院。

    “这什么破医院，都不知道坑害了多少人！”暖暖都到家了，坐在沙发上还不停的抱怨！

    尹打手势说，“没事，我不说话也没事，人无完人嘛！”

    “什么呀！”暖暖一下子从沙发上跳起来，踹翻了茶几。然后看着尹有点生气的样子的时候连忙道歉，“哥，你别生气，我不是故意的！”

    “算了。”尹扶起了茶几。

    “哥，我只是想让你好起来。”暖暖抓着尹的手说。

    尹把暖暖拉进怀里。两个人靠在一起很久不说话。

    如果真的可以让暖暖你开心，我也想讲话的。可是……可以重新说话的时候，要说些什么呢？要跟谁说？也许现在这样子对我很好。暖暖，其实，我是个懦弱的人，没有你想的那么高尚，你不知道的事情多着呢！有些路就算有人告诉你不好走，不能走，有时候人们还是会像以前的人一样照样犯错，然后告诉下一辈人，然后再眼睁睁的看着他们继续他们以前的错误。真的，你不要不相信，真的是这样，在很多时候，有些错误是每个人都会犯的，循环往复，生生不息……

    这天尹正在餐馆做事，就接到警察局的电话。

    等他赶到警察局，看见浑身是伤的暖暖对他露出了胜利的笑容，“哥，我把他们给收拾了！再也没有人找我们麻烦了！”

    ……

    原来暖暖在伤好不久后，就找到了那些小混混，狠狠干了一架，然后报了警。

    “放心，我这次放聪明了，带着家伙去的，他们也没占到什么便宜，我打架好着呢……”

    尹突然觉得暖暖真的是一团火，把他整个心都烧化了！

    “以后我们就好好在一起生活，好不好？”

    “嗯。”暖暖点头窝进尹的怀里。
22.第一卷  梦-第二十二章
    尹和暖暖天天忙的早出晚归，可是尹觉得这些是没什么的，她很开心和暖暖生活在一起，暖暖也是一样，风平浪静的过了将近半年，暖暖突然遇到一个人，可是他偏偏从第一面起就开始讨厌那个人叻，不知道为什么，但是他决定和尹搬家。

    “哥，今天我们班上休假，我想在家里打扫一下，你记得早些回来，我煮些好吃的给你。”暖暖一边喝着麦片，一边含糊着对尹说。

    尹怜爱的冲着暖暖笑起来，暖暖觉得好开心的那种感觉。

    “那你早点回来啊，期待我的成果吧。”暖暖推着尹出门。

    “今天的买些好吃的补补哥的身子。”暖暖满心欢喜的出了门。

    也不知道怎么搞的，暖暖总那种有人跟着他的那种感觉，从那个牢笼里逃出来大概也有一年了，可是难保他们不会找到自己的，暖暖警觉起来，快步转入街角，然后躲在垃圾桶旁边，大气也不敢出。

    轻声而急促脚步声传来，暖暖心里越来越紧张，眼睛慢慢的瞟到垃圾桶外，是一个长得不错的男人，看起来和尹差不多大，但是可以确定这个和自己是没关系的人，所以暖暖一下子从垃圾桶后面钻出来。

    “喂，你谁？为什么跟在我后面？”暖暖摆出流氓的样子来。

    那人明显被吓得不轻，眼睛睁得老大。就这么盯着暖暖看。

    “你谁啊，不说我就报警了！”暖暖有点不耐烦。

    那人倒好，掉头就走。

    “你给我站住！”暖暖一把冲上去拉住那人。

    “你是谁？”

    “我认识尹，我来找他，秘密的找他，只要看见他一眼就好，可是……”他苦笑起来，“你发现了，所以我该走了，连看一眼他都不行了。”

    “你的名字是什么呀？”暖暖突然觉得自己一定得知道他的名字。

    “丁遇。”那人说这话的名字的时候，有点难过，又像是有点痛苦，有些欢愉。

    “你和他什么关系？”

    “……”丁遇说不出话来，嘴角扬了扬，就要离开。

    “你……”

    “我爱他！”

    暖暖愣愣的看着那个人有点沧桑的男人走出巷子，很久才反应过来刚刚那人说了什么，然后回过神来的时候，他才发现那人已经不见了。

    回到家，尹还没回来，才想起今天他可能会加班的。

    “奇怪……”暖暖自言自语似的说。

    那个人叫丁遇，自己却从没有听尹说过，而丁遇说自己是爱他的，为什么这样亲密的关系都不会提起呢？而且那个人说想来看看他，可是为什么会跟踪自己呢？他不知道哥的准确地址，但是知道自己和尹住在一起，如果爱一个人会不知道对方的讯息吗？难道哥是故意躲着他的吗？为什么要躲呢？那个人又为了什么要追过来呢？又为什么那个人会说自己其实只是来看看，可是没看到就回去了，这可能吗？

    短信响起，暖暖看见尹发了短信给他：暖暖，今天我还有点事情，待会儿你自己去吃饭好了。

    暖暖立刻回：刚刚有个叫丁遇的找你。

    可是刚打完要发过去的时候，暖暖突然停住了！

    哥躲了这么久都没躲掉，我能躲得掉吗？

    暖暖想了半天，回了尹这样的话：哥，早点回来，我有事情和你商量！

    尹回来的时候就看见暖暖眉头皱得很深，他一直认为暖暖是个非常开朗的人，这种表情从来不会在他的脸上出现，可是今天他是真的看见了，眉头也不觉得有些皱起来。

    “哥，你回来了？”暖暖转头对着尹微笑。

    尹拍拍他的头，拉着他坐到沙发上。

    “哥，我想离开这里了。”暖暖说这些话的时候心里有种罪恶感。

    “为什么？”尹打着手势。

    “我遇到一些坏人，他们会一直对”我不好的，我会崩溃的！我必须走，你要跟我一起走吗？暖暖期待着看着尹。

    “让我想想。”尹走到卧室里。

    暖暖看着他有点累的背影，心里有点难过。一个人在沙发上又坐了一些时间就去厨房为两人做晚餐，或许是最后的晚餐，暖暖心里说。

    晚上尹醒过来的时候，又看见了暖暖一个人站在窗台边，望着远方。眼睛里流露出明显的向往。

    难道是我圈住他了吗？这里对他有束缚吗？

    尹过去搂他的肩膀，“我们去尝尝你的手艺，或许这是最后的晚餐了。”

    暖暖惊讶的看着他，他知道自己已经赢了，他赢了！

    “好棒！”尹笑着说。

    两个人吃完饭，坐在沙发上看起电视来。

    暖暖对着电视机，但是眼睛却不时瞟着尹。

    尹嘴角在抽搐，这孩子怎么了呀？到底想说什么呀？

    “你想说什么？”尹说着就开始揉弄暖暖的头发，暖暖的头发很软，每次都感觉摸在了小猫小狗的身上，尹呢个喜欢上这个敢拒绝，其实甚至可以说，他曾经真把暖暖当成小猫小狗在养了！

    “哥，你是不会死真的要和我一起走啊？”暖暖觉得自己的声音在颤抖。

    尹笑着点头，很少看见暖暖紧张的样子呢！

    “真的吗？”暖暖抓着尹的衣角。

    尹发出一个鼻音。

    “哥，你要和我去吗？去哪里都可以吗？”

    “我的学历时硕士呢！真的！”尹很少炫耀自己的学历，他其实觉得自己的学历还不是很高，但是和暖暖比起来，当然是……不过似乎也有点占了很大便宜的那种感觉！

    “哥，你还有多少钱，我们去国外！”暖暖想了一会就这样说！

    尹呢个想象，也点头了，“去哪个国家？”

    “瑞士，美国，或者我们去马尔代夫？”

    “马尔代夫？”尹突然愣住了。

    “怎么了？”暖暖发现了尹呢个的表情有点奇怪的感觉。

    尹咬着嘴唇，曾经和那个人约好，要去那个地方的！可是……

    “好，我们去马尔代夫！”尹看着暖暖欢呼雀跃，心里却又是高兴又是苦涩！

    丁遇，为什么我还是忘不了你呢？还好，尹觉得，因为现在都不用看见他了，省得自己会更难受！

    第二天，尹和暖暖就坐上了火车。去最近的飞机场！

    “呵呵……”

    尹呢个揉着暖暖的脑袋，真变成傻孩子了，笑个不停啊！

    尹看着窗外，风景转瞬即逝，心里好像被什么奇怪的东西充斥了一般。有点涨。

    “哥，我们到了。”
23.第一卷  梦-第二十三章
    “什么！”丁遇一下子从沙发上站起来，眼睛不可置信地盯着电视，“**航班于今天下午6：30分在机场起飞，40秒后爆炸，机上全部人员无一人生还。”

    呆楞了几秒，立刻打电话给尹，“您拨打的电话暂时无法接通！”

    “您拨打的电话暂时无法接通……”

    “您拨打的电话暂时无法接通……”

    “拜托……接电话啊……”全身想没有了力气般，松垮了下来，颓然倒在了沙发上，手指压着手机壳，不停的颤抖……

    就这么坐了将近20分钟，丁遇猛然坐起，不顾晕眩的感觉就跌跌撞撞地出门。

    “尹，尹……”不停地交换者尹的名字，每多唤一次，心里就沉重一分，最后痛得无以复加，车速越来越快，丁遇将车窗全部摇下，风呼啸而过，吹得脸有些冰，有些痛，可是，不够……不够……

    车终于在海边停下，丁遇倒在沙滩上，天空是黑色的，惨淡的，压抑的，痛苦的……丁遇想大叫，想宣泄自己的痛苦，可是喉咙里像卡了鱼刺般，硬的发疼！

    寒冷的海风一阵阵卷起潮水，叫嚣着涌向岸边又呜咽着退开。一次次，此起彼伏。丁遇听着这涌动的潮水声，心情也渐渐平静下来，坐起身，看着潮水周而复始着拍击退回。像一个人不停地对心爱之人倾诉爱慕却被一次次拒绝，可是还是重复重复……

    “傻子。”两个字慢悠悠死气沉沉般在空气中浮动，消散……

    “你说他出事了？”男人声音不可置信也掩饰不了惊慌失措！

    “你不知道？”尹颜怒气一下子被呆愣着的脸给激出来了！

    “你他妈的！”自己以为乔华云可以给他安全，可是乔华云你他妈的居然没派人跟着他！

    “混蛋！”尹颜一拳打在墙上。

    宾馆里电视声音开得很大，暖暖双手紧紧扣在一起，视线不停地由电视移向尹。

    尹在不停地翻找着什么。

    “哥，你在找什么？”暖暖忍不住问。

    “手机，我的手机，不见了。”尹脸色惨白的说。

    “哥…是不是在大排档吃饭的时候被人摸走了？”暖暖看着尹紧皱着眉头，陷入回忆中，心里也开始纠结。

    “哥，那手机很重要吗？”尹脸部肌肉完全僵住了，暖暖看得清楚，干脆狠下心来说，“哥，我们要去马尔代夫了，你脸色那么差，早点睡吧。”总有些回忆要从人生中删除的！

    晚上，两人睡在一张床上，尹将暖暖搂在怀里，尹一直摸着暖暖的短发。暖暖突然动了一下，尹心里咯噔一下，为什么这么喜欢摸暖暖的头发？

    “因为触感是一样的啊。”

    尹起身，拉开窗帘，窗外的月亮发出淡淡的光芒，躲在树梢后，像是躲着彼此的情人，“丁遇，你现在在干什么呢？”

    暖暖睁开眼，尹的呼吸声中夹杂着明显的哀伤。暖暖听的很是心疼。

    “对不起，哥，原谅我。”

    远远的，高高的，尹透过飞机窗户看着窗外，但是太高了，尹拉拉衣服，果然是高处不胜寒啊。

    小紫已经陷入发狂状态，“尹没有死，他没有死，没有……”

    “你听我说，真的死了，真的。”陆元琪说着说着，也哽咽了，“丁遇都为他准备葬礼了，你也……”

    “啪！”小紫狠狠给了陆元琪一巴掌，“你他妈的闭嘴，没死，他就是没死！”

    陆元琪被用力推开，看着小紫跑的很远很远。

    “那是我唯一的依靠啊，唯一……”陆元琪抱着头部血流不止的小紫坐在中间。多年以后，陆元琪一直都认为那是小紫最脆弱的时刻。

    尹的葬礼办的很低调，参加的人也只怕是尹一生中最难忘记的人。

    尹的墓地就在尹父亲的旁边，周围山山水水，风景宜人。

    “尹，我爱你，真的爱你，为什么要丢下我？”丁遇的眼泪一直在眼眶里。风吹得有些涩涩的感觉，想要流泪，却高扬着自己的头，再也不会让你看见我的狼狈摸样了。

    小紫坐在轮椅上狠狠瞪着他，到底是你丢下他还是他丢下你啊？

    “哥，对不起……”尹颜不知为何一直说着这样的歉语。

    陆元琪的视线却一直停在乔华云的身上。夕阳的余晖里，那个男人仿佛一直活在神圣的世界里，陆元琪知道，他也有很多话要对尹说，因为这个人……也爱着尹吧。视线转移，陆元琪看着跪在地上的丁遇。

    这两人，到底谁带给了尹幸福，是不是都只有伤害呢？

    遥远的国度，谁和谁交汇在神圣的殿堂，是不是只剩谁一个人孤单远航。

    “老板，我哥可以留下来了吗？”暖暖激动地拉着尹的手，看着蛋糕店老板点头，暖暖的手不觉更握紧了些，勒得尹觉得手一定骨折了。

    “哥，我们真好运。”暖暖抱抱尹说。

    “嗯，请你吃饭。”

    “钱还是省着点花，我们刚到异乡啊。”

    尹看着一本正经的暖暖，心里一阵暖流经过，填满了心里的角落，情不自禁的亲了一下暖暖的额头。

    “哥，你不要教坏我啊。”暖暖一脸委屈的说。

    尹笑着揉他的脑袋。

    “哥，快点去我们的新家煮饭给我吃啦，我好饿。”暖暖撒娇般扯着尹的衣角晃来晃去。

    尹宠溺地对暖暖笑起来。

    “真暖和。”

    尹嘴角抽搐起来，现在是晚上啊，而且自己还觉得

    有些冷呢。

    暖暖笑起来，尹的笑容总是会让他想到阳光那种无可替代的温暖的感觉，看起来尹才应该叫暖暖

    才对啊。

    马尔代夫的海永远是清澈的蓝，美丽的无法形容，尹和暖暖的新家在沙滩不远处的一个房子里，和蛋糕店老板住在一起。

    “每天都可以吃到哥你亲手做的蛋糕甜点，真是太棒了。”暖暖揉着圆鼓鼓的肚子，撒着娇。

    “傻瓜。当心肥死你。”

    “没关系，我会让你和我一起胖起来的。王子和骑士生活的悔恨美好的，很美好。”暖暖嬉皮笑脸地说。

    王子与骑士？

    “不用得意，自然是我是王子啦，你比我大当然要照顾我。”暖暖理直气壮。

    尹哭笑不得，应该是王子与仆人吧？

    不过，王子与……王子可以，真的可以生活的很幸福吗？
24.第二卷  遇-第一章  基调
    都怪雨下得那么急

    都怪没有地方躲雨

    才会一头撞进了你的怀里

    跌进你深深的眼里

    都怪梦境太过迷离

    都怪你身影太清晰

    总是听见雨水耳边滴答滴

    忘不了你温柔表情

    自从遇见你的那天起

    我的心就不再属于我自己

    不管上天下地都看见你

    想念如影随形

    猜不透这是什么道理

    怎会想你想到昏天又暗地

    难道这就是他们说的爱情

    已悄悄闯进心里
25.第二卷  遇-第二章  恋爱对象
    我叫丁遇。我喜欢别人叫我遇。我喜欢尹情动时叫我遇，而我一定会叫他尹。

    呵呵，我是个男人，可是我喜欢的对象也是个男人，单相思也就算了，可是偏偏他也爱我。不要问我为什么这么肯定，其实就是一种感觉，恋爱中的人都能感觉到的一种感觉。

    我和尹相爱了五年。

    五年前。11月11日。

    我记得那天和花语喝酒。他喝得很多，好像是被哪个男人给甩了，也哭得一大糊涂。

    晚上我把他安排在一家酒店。我们才进入社会不到一年，不能让他的家人知道这件事情，再说他现在哭成这样，回去伯父伯母也会担心的要死。

    “猪，猪……”花语大声嘟哝着。

    	我无奈的笑了，这家伙，明明不能喝酒。那个男人真是欠扁啊，甩人哪天甩不好，偏偏选在光棍节。倒是给了花语一个放纵自己的正当理由了。花语和我喜欢的都是男人，他长得柔弱，却为了摆脱别人对他“可爱”的说法让自己变成了混黑道的小混混，再然后便又学习了跆拳道。现在……还是变成了一个中小公司的总理。而我越长越硬朗，性格却还是有点冒失，但是总比花语要好一点，我还没有陷入所谓爱情。爱上人不是那么轻易的一件事，至少对我而言不是，因为如果我爱上了一个人，那么我一定保护他一辈子，只认准他一个人。我们不为人知的秘密是伤疤，或许会被揭起，但是我一直努力让自己有强硬的外壳，人人可以仰望我，不敢随意忤逆我，这样的生活让我有了一种奇怪的安全感。

    	“花语，你这个笨蛋，喜欢一个人都不能和他相守在一起。”还好，我没有遇上【爱】这种东西，不然也许某一天我也会变得如此狼狈。

    我为他守了一会儿，等他睡着了，我才走出酒店。

    突然我的手机铃声突然响了，在安静的夜晚显得很突兀。

    我接通，“爸？”

    “儿子，快点来中心医院，你妈住院了。”

    “什么？我很快就去。”

    “快点啊。”

    “嗯。”我连忙挂掉电话，加大油门。妈很久都没有生病了，这次居然都住院了。我急切的想见到爸妈。

    当我到最后一个红绿灯的时候，我偏偏遇上了红灯。

    我急得就想直接砸了红绿灯。

    10,9,8,7,6,5,4,3，……

    	我一脚踩上油门，突然，一个人从马路上直接向我的车冲过来。

    “吱……”我猛的打了个方向盘，将刹车踩到底。

    “匡，匡……”

    我感觉自己的爱车被撞的“心惊胆战”。自己也是在座位上“东摇西摆”了好几下才停下来。

    我心惊之余，手指搭在方向盘上颤抖，怒气随即充斥我的脑海。

    我打开车门。对那些撞我车的车主视而不见，直接冲到罪魁祸首面前去。

    可是当我像踩着地雷踩着地面走到他面前时候，我的双脚像是被什么吸住一般，移不动半分。眼前是个很漂亮的男人，身材匀称，肌肤白皙，双臂抱在胸前，双腿蜷缩，眼睛……圆睁！我突然想起自己来到他面前的初衷。

    “喂。”我本想踢他一脚来着，但是发现周围已经有很多人围过来了，只好维护自己的形象。

    弯下腰，我推了推他。“喂，你没事吧？”近距离的观察让我发现这真的是一个漂亮却不柔弱的男人。

    可是没有回答，我当时一下子紧张起来，难道我真的撞到他了？我明明记得自己踩刹车很及时，然后方向盘打得也很迅速，虽然我的车被撞了，但是我应该没撞到人才到。可是如果我没有撞到人，他为什么一副被我撞倒的样子。

    “喂，喂，你醒醒啊。”我用力将他从地上扶到怀里。才发现他的脸色苍白，双眼张得好大，像是要凸出来一样。

    我刚想将他抱起来送到医院去，那双眼睛突然缓缓转过来看着我。我虽然觉得恐怖片很小儿科，但是这双眼睛却让我一瞬间失魂落魄。

    “啊！”路口传来我的惊叫声。

    ……

    就这样，我在中心医院门口那个红绿灯路口失去了我在业界一直苦苦经营的“绅士”形象。

    ……

    当我赶到妈的病房门口的时候，我才发现我妈只是发烧而已。

    我的形象啊。我痛心疾首。爸却一脸正经的看着我：“孩子，你长大了。”

    越想越不值，那个男人是我的克星吗？我气愤的想。

    于是我冲到检查室，却发现那个男人正坐在门口的椅子上。

    克制住自己愤怒的情绪，我优雅的走过去。似乎还挺瘦弱的，怎么还是抱着胸口，是不是真的被撞倒了？

    “喂，你有没有事？”我微笑着问他。

    他本来是低着头的，听到我的声音便抬起了头。

    当他抬头看我的时候，我发现自己的心跳好像漏跳了一拍。

    很完美的理想情人。至少外貌是符合的。

    我在想什么啊？我甩甩头。

    “先生，我没事情，你放心。”他的声音像微风一样，轻轻拂过我的手掌。

    	我轻咳一声，“没事就好。”

    	他有点惊异的看我，然后对我微笑。我想我一定是中邪了，我很喜欢这样的微笑，似乎有淡淡的青草香飘浮到你的心里，又好像你的心里有一池水，然后有人在你的水里加了一个热熔的巧克力。

    	他似乎很不习惯别人对他的直视。因为他又低下头去了。

    我觉得气氛顿时尴尬起来，突然发现他的外套里居然还藏着一只猫。

    	“这是？”我用手指指着那只猫，撞车的场景又在我眼前重新浮现。心底一个简单到简单不行的猜测浮上我的脑海。

    	“你当时不会是去救这只猫吧？”

    谁知，我就真的听见了他“嗯。”了一声。

    不知怎么的，我就火大起来。如果不是遇到我这样好车技的人他早就被撞的血肉模糊，说不定四分五裂了！

    “你怎么这么笨的！”我抓着他的衣角，“你不知道这样有多危险吗？”

    “可是现在没事啊。”他对我扯出一个微笑。

    无言以对，他真是不知悔改，估计下次再遇到什么流浪猫狗被撞的话他也会去救它们的。“靠！”终于，我冒出一句脏话来。“我的车废了你知不知道？”

    “要我赔吗？可是我现在没有那么钱，我的能力有限，可以宽限几……年吗？”他那眼睛直直的看我，似乎没有任何觉得他会赔不起的可能性。

    为什么这个人要挑战我的极限？

    为什么我觉得我有一种想要自杀的冲动？

    为什么还有一种“就是这个人”的感觉？

    ……

    三个星期，整整三个星期，我脑子只要一空下来，那个男人的面孔就出现在我的脑海。

    “你的恋爱对象出现了，快去追吧。”花语像专家一样。一边给我出主意一边优雅的喝着咖啡。

    恋爱对象吗？

    我看着咖啡杯里冒出来的热气，它熏湿了我的眼镜，我的眼前一片水雾。
26.第二卷  遇-第三章  忘记太多
    丁遇慢慢喝着咖啡，苦涩的感觉慢慢溢出他的嘴角，在他的舌尖打转。

    记得有人说过，苦可以用来麻痹痛的感觉。

    	呵，这句话真是害惨了我，丁遇想。其实这些根本不能打开他的心结，他丁遇根本忘不了尹。

    	落地窗签，丁遇一个人站着，他想起自己的初恋，想起自己的婚姻，想起一切那些的都属于【过去】的东西。

    	一个人在世界上活了很久很久，死的时候也许也不会有几个人知道世界上曾经有这个人，更何况时间不停的溜走，没有人留得住那些岁月，再值得爱的人也会慢慢老去，死去。就像丁遇的尹。

    	丁遇站在窗前的身影一直印在一个人的眸子里，他就是丁遇的合法结婚对象，李清微。

    “你又在想他吗？”李清微走过来依偎在丁遇的肩膀。

    丁遇不说话，继续喝着咖啡。

    “你为什么不爱我呢？我还活着啊。”清微叹口气，嗓子里冒出来的是满满的委屈。

    其实丁遇明白，但是他却做不到。

    “你别说了。”丁遇轻轻推开他。

    清微倒也不像以前那样粘着他，反而笑得更加轻蔑起来。仿佛是在说丁遇的自欺欺人。在不被爱与爱却得不到之间，李清微觉得这对于自己没有什么不同。

    ＂你我都心知肚明。＂清微笑着慢慢退后，“他，你所爱的那个人，我最嫉妒的那个人……早就……”

    “你闭嘴！”丁遇突然间有点失控，拿着的咖啡杯差点从手中甩向李清微。但是他忍住了，然后连忙转身不去看清微。

    “我闭嘴？”清微笑得更大声，好像在嘲笑着丁遇的全世界。“醒醒吧……丁遇！就算你再不承认，尹他也还是已经死了！”

    “滚。”丁遇的手指忍不住颤抖起来，连同整个身子仿佛都变成了千疮百孔的蟑螂。

    “呵呵，你想让我滚吗？”清微一步步向丁遇走近，抓着他的衣领，清微现在的个子比来丁遇家时长了不少，已经和丁遇差不多高了。“你以为如果不是我祖父，我为什么要嫁给你？难道我李清微这么犯贱，非得嫁给一个男人才能让我的公司起死回生吗？你以为我这么多年真的还能忍受你的冷嘲热讽吗？你以为我现在嫁给你就需要你的施舍了？你以为我没有人格吗？你以为我现在还会义无反顾地爱你吗？你以为我李清微就这样能让你呼来唤去？”

    李清微说的丁遇有些动容。他们两个都在颤抖，丁遇能感觉到清微的呼吸相当急促。不知道为什么，他忍不住想要抱清微，因为这样的李清微是自己制造的，是自己对不起他，他也是需要爱的人，他也是值得被爱的人。但是丁遇没这么做，他想：我不能给他爱，我爱的是我的尹，我之前已经害了他，现在不能再让另外一个人陷入深渊。

    “对不起。”丁遇挣扎着推开清微的束缚，没想到清微却被他推了好远的距离。

    “清微。”丁遇连忙去扶他。清微却推开了，即使是软弱无力，清微还是挥动着手臂，不让丁遇靠近。“走开，我自己会滚，不要你来施舍。老子我已经受够了。”李清微发疯了，他心里悲哀的想着：原来死人真的可以永远活着。

    丁遇一动不动的看着李清微爬起来，又看着他仿佛没有力气般扶着墙壁走远。难道真的伤害他那么深？丁遇暗自叹气。对不起，清微，是我对不起你，但是我也没有办法。

    咖啡早已经冰冷，丁遇也不想再喝。心里面有点担心起李清微来。其实他知道清微爱着自己，他知道他桀骜不驯，他知道这个桀骜不驯的男人爱上一个他这样的人是多么累，多么痛苦。

    可是……难道真有什么所谓的命中注定？

    晚上，丁遇一如既往的失眠，但是这次好像除了思念，还有一点点对清微的担心。

    “少爷。”子妈突然过来敲门。

    “等一下。”丁遇连忙起床开门，“子妈，怎么了？”

    “清微少爷，清微少爷……”

    “清微？他怎么了？”

    “他……”

    不等子妈说完，丁遇就冲到李清微房里。

    李清微正倚在床上，闭着眼睛。

    “你怎么了？哪里不舒服？”额头怎么这么烫？发烧了？

    可是李清微却没有睁开眼睛。

    “清微少爷的灯一直没关，我就敲门，却发现清微少爷痛苦的呻吟声，他说他不要你知道，但是现在他已经晕过去了，我觉得还是早点送医院的好。”子妈解释着。

    “快点叫李清过来。”

    “是。”子妈连忙去打电话。

    等到李清过来，丁遇连忙让他看一下李清微。

    “他怎么样了?”丁遇着急的问，似乎最近他总是会失掉冷静。

    李清抿着嘴唇，但是丁遇还是很清楚的看出了他的愤怒。

    “你当初怎么答应我的？”李清一把揪住丁遇的衣领，“你不是说会照顾好他的吗？我怎么就相信你了！”

    “好了好了，你先等一下可以吗?快点说一下他的情况啊。”丁遇也不敢挣扎，只好快速的说着话。

    “你。哼！”李清不说话了，松开丁遇，直接将李清微抱起来，丁遇要去帮忙却被拒绝。“我自己来。我要带他到医院去。”

    “很严重吗？”丁遇看着李清把李清微抱起来走出房间。

    “不用你管，从现在开始你丁遇可以不用见到李清微了。”

    “你这话什么意思？”丁遇被他的自以为是的行为激怒了，拦着他不让他下楼。

    “没什么意思！”李清轻蔑的看着丁遇，“我一个小医生能有什么意思啊？难道我能绑架一个弃夫？”

    嘴唇张开又合上，是呀，凭什么？

    李清推开丁遇下楼，到了楼下，他倒是停了下来，“你是还爱着尹，这谁都知道，可是现在人都死了，你为什么还是忘不了他？为什么不给清微一个机会？”

    “我忘不了他……”丁遇慢慢的轻声说。

    “呵呵，是吗？”李清抬头，眼神犀利，“你不是忘不了，而是忘了太多。”李清说完直接走了出去，可是丁遇却呆呆愣在原地……
27.第二卷  遇-第四章  天涯海角
    处理完公事，丁遇一个人开车来到海边，海风吹在脸上，有一种让人清醒的意味。尹，现在已经快要3年了，你在另一个世界过得怎么样呢？是我不对，我应该好好爱你的，但是为什么现在我才能这样说？尹，对不起！我到现在才发现那句话真的很对很对。“遇见一个人可能要一眼，爱上一个人可能要一天，但是忘记一个人可能要一辈子。”

    丁遇自嘲的笑了笑。海浪一卷卷袭上海滩。手抓一把细沙，软软的，滑腻腻的，就算我再想留住他，他还是义无反顾的离开了，就像这些沙子从我的手指间溜走，拦都拦不住。“你不是忘不了他，而是忘记太多。”丁遇猛然间想起李清的那句话。不知道为什么，这句话一从李清的嘴巴里说出来，丁遇就被强烈的震撼了。就好像他自己好像是真的忘了什么。想来，李清微嫁给他的时候，还不过是稚嫩的年岁，以为只要是为了祖父什么事情都可以做。这个家产的确是他祖父给他的，但是现在是他的了。他可以随意怎么去处置，但是他偏偏选择用自己的幸福去换一份家产。真是有点不值。至少丁遇当时是这么想的。可是他们结婚后不久，丁遇就发现这个人其实是多么的桀骜不驯，根本就不把丁遇的面子当一回事，还处处给他丢脸，最后还笑着得意的说：“别以为自己娶了我就可以为所欲为，我会让你看清看不起我的代价！”想想啊，这个孩子真是可笑。一开始认识的时候，似乎还留了一张纪念的照片。那时候李清微和我的关系算是不错，他人聪明，当时性格恶劣倒是和我凑成一对，我那时也不是乖孩子。但是……那张照片，丁遇想了想，好像曾经还把它放进了和尹合照的下面，因清微那时太过单纯，丁遇忍不住想去保护他，但是好像又和想要保护尹的感觉不太一样。其实，仔细想想，尹说不定也看到过那张照片呢，看到那张照片的他应该会吃醋吧。想到这里，丁遇忍不住在海边放声大笑！许久，丁遇停下来，海边也安静起来，这里怎么没人过来呢？嗯……记得了，为了尹自己把这里买下来了。尹，你看，你都已经不在了，我还只能靠你才能放声大笑，你看，我都记不得自己有多久没笑过了。还有，我为你做的好多，你看得见吗？是不是看不见的？你看，我做的太多，我自己都不能完全想起了，时间真的可以拯救一切吗？为什么我没有这样的好运？你告诉我啊，我到底忘了什么？……回应丁遇是阵阵带着咸味的海风。“你来了？”陆元琪看见丁遇的时候好像吃惊不小。丁遇看看他，这三年他还是那个样子似的。“给我一杯。”丁遇指了指CHIVASREGAL。陆元琪只是看了看他，然后很顺从的倒了一杯。“你怎么来了？遇到什么事情了？”陆元琪现在已经像是丁遇的朋友一样，愿意来关心他的事情了，这些是什么改变的？“有人说我不是忘不了什么，而是忘记了太多。”丁遇一口喝完，热辣辣的感觉，一下子穿肠而过。陆元琪愣了一下，然后又给丁遇一杯威士忌。“然后呢？你最近一直在烦恼这件事情？”丁遇点点头。

    陆元琪低着头细细想了一会儿，还是问丁遇了。“那你是不是觉得自己确实像那人说的那样忘了太多？”“嗯。”丁遇这次没有任何的犹豫。“那你觉得自己现在过得怎么样？”犹豫了一会儿陆元琪轻声问道。尹不见的这三年，没有人再认为尹还是活着的，只有自己知道事实，但是自己也答应过尹不能告诉任何人他还活着。尹是真的累了吧，本来男男之爱就是被【正常人】耻笑的。更何况……陆元琪看着眼前人帅气却也变得阴郁的脸，不自觉的叹气。丁遇听到陆元琪这样问他，先是愣愣不说话，而后喝完一杯酒，实话实说。“一塌糊涂。”“是啊。”陆元琪又叹了一口气，“尹曾经有这样的功效，他可以抚平你的伤口，但是现在你就因为他不在了，就放弃了那么多，公司……家庭……”他顿了顿，还是咬牙说出来，“你觉得尹看见这些会开心吗？”“他不在了。”很久，丁遇听见自己这么说。“呵呵。”陆元琪轻笑几声，“是吗？”

    听到这话，丁遇不自觉的皱眉，不明白陆元琪在笑什么，但是他突然有些不对劲。

    陆元琪立刻意识到自己说错了话，连忙转回话题，“你现在不是遇到什么事情都拿尹做挡箭脾吗？怎么，现在就承认了？”丁遇的头好像被撞击了一下，嗡的响了一声，然后只剩下清明。“你明白了？”陆元琪对丁遇露出真诚的微笑。丁遇没说话，只是静静看看那杯已经被他喝完的威士忌酒杯，里面什么都没有了，可是它的味还在杯子里，它热热的感觉已经传到他身体的每一个部分。“我觉得尹还活着。”丁遇对陆元琪扬扬嘴角。陆元琪愣了一下，然后拍拍丁遇的肩膀，有意识的说，“嗯。他当然还活着。不管是天涯海角，我都相信他还活着。”丁遇愣住。“现在请卸下自己的伪装。”陆元琪对丁遇说，“你的包袱完全是你自己强加上去的，没必要这样，尹会不高兴的，那个人说的对，你就是忘了太多。”“好。”丁遇站起身来结账。大步走出了“极罪”。

    去拉车门的时候，突然情不自禁的看看天空，这里的酒吧没有尘世的霓虹红灯，不知道算是醉酒的地狱还是放纵的天堂。丁遇清楚的看见星空。一颗颗，一颗颗……哪一颗是你呢？我的尹。不用天涯海角，我都知道，你还活着。看着我的一切……

    陆元琪在店里看着窗外看不清的人影，心里开始发涩。尹，你再不出现也许你就真的失去丁遇了。还是，我应该说，丁遇将永远失去你了……
28.第二卷  遇-第五章  请问你是谁
    当丁遇到病房的时候，就看见李清站在门口，面色凝重。看见丁遇的时候，他的脸色更加阴沉下来。

    “我，进去看看他。”丁遇尽量让自己的表情看起来不那么糟糕。

    李清冷哼一声，但还是侧身让丁遇进去。

    “你温柔点，不要吓着他。”他突然在丁遇身后说。

    “嗯。”点点头，丁遇反手关上门。

    “清微。”轻声叫着床上的人儿。

    屋子里都是消毒水的味道，丁遇皱着眉看李清微，“你还好吗？”

    清微眨眨眼睛，看起来很小心地在看丁遇，隐隐的丁遇觉得有点不正常。

    “你还好吗？”放慢脚步靠近清微的床边，尽量很温柔的询问他。

    清微不敢说话，眼睛随着丁遇的移动慢慢转动，现在的清微让丁遇有一种奇怪的感觉，似乎很易碎。

    “清微。”丁遇轻唤着他的名字，手掌就要摸他的脸颊的时候，清微很快用手指挡住脸。

    有点惊讶，却也忍不住有点心疼，“清微，对不起。”手没有碰触他的脸，改用手指轻触他的手指和头发。丁遇能感觉到清微的颤抖。

    “没事的，睁开眼睛看看我。”丁遇温柔的抚着清微的手指，然后微用力拿开他捂住脸的手。

    当拿开清微的手的时候，丁遇发现自己有点心动，这样的清微从来没见过，那么单纯的眼神，微微泛着光。

    “清微，你哭了吗？”擦着他的眼角。

    “对不起，我不会欺负你了。”又对他微微的笑着。

    然后丁遇看见清微笑了，那么的阳光，自从第一次见面以来，丁遇已经很久没看见这样的笑容了。

    “清微……”丁遇捧着清微的脸，慢慢靠近，脸色红润了很多，丁遇放下心来。

    “啾！”

    丁遇愣住了，刚刚，刚刚，清微亲了他一下？

    “呵呵。”清微笑起来，用手指揉着丁遇的嘴唇，“疼不疼？”

    “……不疼的。”丁遇许久反应过来，笑着摇头。

    “清微，我们回家好不好？”

    “嗯？”清微露出茫然的眼神。

    “回家好不好？”丁遇重复着问。

    “回家？”清微的眼神依旧很茫然。声音也提起来。

    “是呀。”

    “不行！”丁遇转头看见一脸愤怒的李清。

    “你什么意思？”丁遇也很生气的看着李清，“为什么不能走？”

    “你不能带他走。”李清话里似乎有点义正言辞的意味。

    “我为什么不能带他走？”丁遇站起身来看着李清，眉头紧紧皱在一起。

    “……不管怎么样，现在还不行，他现在情况很不好！”李清也有点急了。

    “什么？”情况很不好？丁遇仔细看看清微，似乎没有什么不好的症状啊。

    “你看不来吗？”李清拉着丁遇的胳膊。

    “什么？”丁遇不耐烦的看着他。

    “你过来。”李清拉着丁遇走到一边。

    “你到底想说什么，现在清微不是很好吗？”

    “你！”李清怒视着丁遇，然后眼神越过他看着清微，最后看着丁遇一字一顿的说，“他失忆了。”

    “你说什么？”

    “你那么大声干什么！”李清也没好气的教训！

    “你……”丁遇仔细想了想，眼睛一直看着清微，眼神的纯净，动作的幼稚……不好的感觉涌上心头。

    “你是说真的？”丁遇回头看着李清。

    李清没说话，直接走到清微床边，“清清，我们去散步好不好？”

    “哎？”清微犹豫着瞄了丁遇几眼。

    “不行。”丁遇走过去拉着清微的胳膊。

    “疼。”清微好看的眉头也皱成川字。

    “你弄疼他了。”李清掰开丁遇的手。

    “我不许你带他走，我要带他回家。”丁遇现在的举动在李清看来实在是幼稚不堪。

    “他需要治疗。”

    “我来治疗他。”丁遇强势的说。

    “你！”李清气的嘴唇都在发抖，“你凭什么？你以为你是谁？”

    “我……”丁遇的嘴唇抿紧了。

    李清笑了，很得意的笑容刺痛了丁遇，里面夹着明显的厌弃。

    “请问你是谁？你是不是走错房间了？”李清说完就要拉着清微出去。

    “我是他丈夫！”丁遇大声说完，发现自己气喘的厉害！

    李清脸色都变绿了！

    “丈夫？”清微挠着头。

    丁遇缓缓自己的呼吸，“嗯。”然后慢慢走到清微的身边，拉住他的手，“清微，相信我，我会好好照顾你的，我们回家好不好？”

    清微看看丁遇又看看李清，不知道怎么选择。

    就在清微还在选择的时候，李清突然说，“我知道了，既然你可以照顾他了，那么你就好好照顾他！”

    丁遇连忙拉过清微的双手，“那我们回家吧，好吗？”

    “嗯？”清微看看李清，李清连忙笑着说；“他会照顾你的，回去吧。”

    之后，好久，清微才笑着向丁遇点头。

    丁遇连忙帮他换好衣服，然后带着他回家！

    “你听好，这是我最后一次相信你！”李清在丁遇身后说。

    “我知道。”头也不回，丁遇拉着清微的手，直接向着前方走去。
29.第二卷  遇-第六章  傻子的爱情
    “清微少爷……”子妈看见丁遇拉着清微回来，连忙担心的走过来看看清微。

    “嗯？”清微眨巴着大眼睛懵懵懂懂的看着子妈，然后不自然的看看丁遇。

    “子妈，给清微做些饭菜，清淡点就好。”丁遇对子妈说完，就拉着清微去房间。

    “清清好饿，清清好饿。”清微缠着丁遇的胳膊上楼。

    “很快就能吃饭了，不要着急。”丁遇安慰着他。

    经过二楼的时候，想转弯，却停了下来。那间房屋时清微一个人的卧室。自己的在楼上。

    “怎么了？”清微问。

    “没事，我们还没有到呢。”拉着他的手继续上楼。

    一步步向上，丁遇不知道自己为什么会在那一瞬间产生犹豫。是我对不起他，现在要好好补偿的。丁遇在心里对自己说。

    “哇！”清微一到丁遇的房间，就一下子蹦到了床上，脸不停地蹭着被子。

    待他发现丁遇在看他的时候，他又一下子蹭过来，脸红彤彤的，鼻子嗅丁遇脖子里的味道，浅浅的呼吸让丁遇觉得很痒，忍不住想要推开他，但是手却在半空中停下来。

    “清微，很痒的，不要这样。”丁遇的手轻抱着他。清微从丁遇的怀里抬头看他，眼里有雾蒙蒙的景色，但是丁遇却清晰的看见自己的身影印在了他的雾气里。

    “啾！”

    丁遇又愣住了，而后无奈的一笑，“你这傻瓜。”干吗总是偷亲他啊？

    “哼。”清微这次倒是生起气来，“不是傻瓜，清清不是！”说完还用力挣扎起来。

    丁遇只好不停的用言语安慰他，“对不起，对不起，不要激动。”

    可是清微根本就不理他，“不管，我不管，放开，坏蛋！”

    “清微！”丁遇忍受不住的大叫一声。

    清微大概是被吓住了，一动不敢动，连眼泪都夹在了眼眶里，不敢流出来。

    这么委屈的样子任谁都不忍，丁遇连忙用手抚摸清微的额头，谁知清微立刻用胳膊挡住了脸，“不要打我，不要打我，不要打我……”

    “什么？”丁遇惊讶的听着清微颤抖的语言。

    “少爷，少爷，怎么了？”子妈在门外问，怕是刚刚的声音也惊到了她。

    “没事。”丁遇大声说。

    “那我先下去了。”子妈的声音安心不少。

    丁遇听着子妈的脚步声渐远，注意力又重新回到清微身上。

    “清微，不要害怕，我不打你。”丁遇慢慢向清微靠近。

    “不要，不要！”清微的声音充满惊恐。

    “乖，听话。”丁遇继续温柔的对清微说话。

    “唔……”清微见丁遇越走越近，急忙向后跑去，然后直接就将自己缩成一团，蜷在墙角。

    丁遇只好一边安慰一边走过去，“清微，不要害怕，相信我，好不好？”

    “唔。”清微被丁遇碰触到头发的时候，又大叫了一声。

    这么下去没完没了了。丁遇忍住自己想要吼人的冲动，一把将清微搂在怀里，感觉到他的震惊，他的颤抖，他的呼哭泣……

    “清微，我是你的……丈夫，你忘了吗？”丁遇在清微的耳边说。

    发现他慢慢放松下来，丁遇连忙又说，“清微，你知道丈夫是什么意思吗？”

    “嗯？”清微慢慢拿抬头，露出一只眼睛看丁遇。

    “告诉你啊。”丁遇揉着他的头发，“丈夫就是可以和妻子共度一生的人。”

    “共度一生？”清微小声的重复。

    丁遇对他微笑，“是。你李清微是我的妻子，我丁遇是你的丈夫，我们以后会一直在一起的，我会永远陪着你，保护你，没有人会打你，会骂你。都会爱你，疼你。”

    清微慢慢抬起头来，眼睛眨啊眨，没再说话。

    过了好久，丁遇伸手抱起清微，他也没有挣扎，乖乖的让丁遇抱坐在床上。

    “清微，你要不要先休息一下？”丁遇问他。

    清微看看丁遇，没说话。

    “那我让子妈给你把饭菜端上来好不好，饿了吗？”

    丁遇要放开他的时候，清微的手却紧紧抓着丁遇。

    “怎么了？”丁遇轻声问。

    清微就是拼命的摇头，一句话也不说。

    最后丁遇只好无奈的抱着他，一直到子妈上来。

    “清微，吃饭了。”

    “啊……”清微长大了嘴巴看丁遇。

    丁遇和子妈因为这样的举动愣住了，子妈则是不停的问“清微少爷怎么了？”

    饭菜一勺勺被喂进了清微的嘴里，清微吃的很开心，丁遇让子妈给他倒一杯水，“清微，慢点吃，都是你的，没人和你抢。”

    “坏蛋，坏蛋。”清微突然泪水汪汪的看着丁遇。

    “怎么了？”他怎么又被叫做“坏蛋”了？

    “你不让我吃。”清微控诉着。

    丁遇无奈的看着虽然很疑惑，但是仍然笑的很开心的子妈。子妈说：“你就让着清微少爷点嘛。”

    “……我。”他明明就是在让他好不好？

    好不容易等到清微吃完饭。丁遇已经累得不想吃饭了。

    “清微，你乖乖的，我去洗个澡陪你好不好？”

    “嗯。”清微这次很乖得点头，怕是吃饱了就会听话吧。

    当丁遇洗澡的时候，他的脑子似乎清醒了不少。出来的时候，他发现清微已经睡着了。

    看着清微的睡颜，丁遇挣扎良久，还是为他盖好被子，然后去清微二楼的房间又拿了一套被子，睡在他的旁边。

    看着清微的时候，丁遇发现自己有点安心，自己的身边没有人陪伴，很久了吧？

    如果清微真的变成了傻子，他应该可以获得傻子的爱情吧？自己是否可以给完整的爱情呢？

    闭上眼睛，丁遇不知道能不能找到答案，但是今晚至少可以睡个好觉。
30.第二卷  遇-第七章  不是替代品
    “丁遇，你为什么要逼我，我没有做什么对不起你的事情，明明就是你伤害我，为什么你要说是我的错，为什么你不愿意让我过正常人的生活……”丁遇看见朦朦胧胧的影子，然后渐渐清晰的影像中，他看见了那个他许久不曾见面的人。尹！丁遇又惊又怕，视线一直紧紧盯着那个身影，但是他发现自己不知为什么就是看不清那张脸。

    “……为什么呢？丁遇，你回答我啊，为什么明明是你的错却让我一个人那么不幸。我一个人好怕，好怕啊……好冷，好疼，你看，这里，已经空了……”

    尹在哭，丁遇即使看不见那张脸，也清楚的知道。

    不知哪里来的光线一下子全部锁定在尹的胸口，看着那个地方，丁遇的胸口也开始疼痛起来。

    那里空空的一片，好大一个窟窿！

    “尹！”

    猛的睁开眼，熟悉的屋顶，丁遇好久才回神，原来是在做梦！

    想抬手擦去脸上的汗。却发现自己的手好像抬不起来，而且胸口仿佛要压着什么东西，窒息感慢慢侵蚀丁遇的大脑。

    视线慢慢下移，就看见一个黑黑的头颅。

    思绪一下子拉回。

    “清微，清微……”丁遇用手轻轻推着清微的脑袋。

    “唔……”清微的眼睛微微睁了睁，然后又闭上。手臂又不禁缠紧了丁遇。

    “清微，清微。”丁遇无奈的放大了声音。手下也加大了力度。

    “唔……”清微揉着眼睛，眼睫毛扑闪扑闪。

    “遇……”有点令人发酥的声音从清微的红唇中飞出，反而让丁遇不好意思起来。

    “清微，起来好吗？我好累。”丁遇扶起他，自己也坐起身来。

    “遇，好困。我要睡睡。”清微的双臂突然缠住丁遇的脖子。

    “清微？”

    听着清微均匀的呼吸声。丁遇无奈的叹气，想挣开他的拥抱，却发现自己的下半身已经麻掉了。

    只好打电话给祝果，让他先主持一下今天的会议。招来祝果的咒骂。

    “少爷，不起来用餐吗？”

    “不用了。”我摇手向子妈打手势。

    子妈看着丁遇把清微搂在怀里，双双躺在床上的时候，笑的很开心，丁遇也对她笑了笑。看着子妈离去的背影，丁遇猜测着子妈的笑：应该是觉得我走出那段阴影了吧？其实，我没有的。苦笑慢慢爬上嘴角。

    打电话告诉祝果说马上就到。丁遇自己则是等清微睡熟才离开。

    “听说……”祝果向丁遇挑挑眉毛。好像知道丁遇什么不可告人的私人秘密似的。

    丁遇也是挑挑眉毛，“你最近是不是又艳遇了？”

    “又？艳遇？”祝果提升音量！

    丁遇不置可否的看看他，然后低头开始翻阅文件。

    “自从我们家那只好不容易和我重新确定关系开始，我就没有艳遇过！”祝果信誓旦旦的样子让丁遇忍不住发出笑声。

    “哎，不要转移话题啊！”祝果一屁股坐在丁遇的办公桌上！

    “转移话题？我都不知道我们在讲什么话题。”好笑的看着祝果。

    “哎，听说你现在每天都和李清微睡在一张床上，而且都是搂着睡的，是吧？”祝果的语气可谓是“抑扬顿挫”，丁遇当然是听的明明白白。

    “咳！你现在很闲吗？不要坐在我的办公桌上，文明点好吗？祝经理！还有，今天会议的策划案重新整理一遍。”丁遇故作镇定的看着祝果，然后埋头批阅文件。

    “不是吧？”祝果及其夸张的大叫一声。然后悻悻然从丁遇的桌子上下来，“好吧，算你很！”

    丁遇看见他慢慢走向出口，原本掩饰性的内心刚要放松下来，就听见祝果头也没回的说着：“你现在做的真的是你内心想的吗？你不要让李清微做尹的替代品！”

    丁遇的心咯噔一下，仿佛是漏跳了好几拍！

    不知不觉就已经过了下班时间，手指和眼睛都开始酸痛！丁遇拉开窗帘，放眼望去。已经是雾蒙蒙的一片，看样子下了不小的雨。

    雨水在窗台上不停地跳跃落下，似乎是想要进来屋子一般。丁遇面无表情的看着这些无谓挣扎的雨滴。

    看着看着，突然不知哪来的烦躁感让丁遇感觉不舒服。

    打开隔音窗户，雨水就跳了进来，是多么清爽的感觉啊，雨水随着风抚上丁遇的脸颊。

    “……清微不是替代品！”丁遇听见自己的声音。

    开着车回家，远远的，丁遇仿佛看见尹在玄关处等着他，慢慢的，尹和清微的身影相重叠。丁遇无奈的甩头！

    “清微，怎么在外面？”丁遇从子妈手里接过外套为清微披上，“外面冷，我们进去吧。生病就不好了。”

    “好！”清微蹭到他的怀里，“清清想饭饭。”

    丁遇半抱着他进屋，“好好，等一下，子妈就做好饭了，我们等会儿就可以饭饭了……”

    ……

    其究竟谁是谁的替代品，就让一切顺其自然吧！
31.第二卷  遇-第八章  祝果的暗示
    “少爷，牛奶，你早点睡吧，都这么晚了。”子妈将一杯牛奶放在了丁遇的桌子上。

    “我知道了。”丁遇继续翻阅着文件。子妈就要走出去的时候，他抬头问，“清微睡了吗？”

    “睡了吧？我看看去。”子妈说完就走出去，顺带关上了门。

    “嗯？”迷迷糊糊的丁遇感觉自己脸上好像是沾了什么湿湿的东西。

    “清微！”待丁遇侧头看清的时候，他的心猛地弹跳了一下！

    离得如此之近，丁遇不知道是为什么，清微吐在他鼻尖上的呼吸一直从他的脸上传到心里去了！

    “遇……”清微的红唇轻启，脸上满是红晕，让嘴唇看起来更是娇艳。

    情不自禁……

    情不自禁……

    “遇……”清微的声音像是从远古传来，带着明显的颤音，丁遇这才发觉自己在做什么！

    连忙推开他，“清微！……对不起。”

    “遇？”清微呆呆的看着丁遇，不知道该说什么。

    “你早点去床上睡吧。”丁遇转过脸去。

    “嗯。”清微乖乖的点点头，然后离开书房。

    “等一下！”丁遇不知怎么的，就走上前拉住清微的肩膀，“清微……你讨厌刚刚我们那样吗？”

    “嗯？”清微终于回神般，脸颊更红了，他低下头去，然后抓着丁遇的衣角，“不讨厌的！”声音小的可怜！

    丁遇放下心来。捧起清微的头，“没事的，是我的错。你早点去睡觉，明天让子妈给你做好吃的！”

    “恩。”清微头也不抬的看着地面就这样走回房间去。

    丁遇看着他的背影出神，抚上自己的嘴角，刚刚为什么就会亲上去呢？

    “好了，今天的会议就到此结束吧，大家如果还有什么意见就和祝经理先行商谈。”丁遇站起身来说。

    大家陆陆续续散去，祝果却还没走，丁遇知道他一定有话对我说。

    “你怎么不说话啊？”祝果站在丁遇身后问。

    丁遇看着窗外的车水马龙，反问道：“你怎么不说话？”

    一段沉默过后，祝果先说话了，“其实我觉得这次的合作案是不是有点问题？”

    “什么问题？”丁遇皱起眉问。“这次的案子不是你自己主动要求接来的嘛，而且你自己花了那么大工夫，却在最后一步跟我说这样的话？”

    “你先听我说啊！”祝果连忙解释，“这个案子确实我花了很大的工夫，我也觉得这个商机没错，和梦桥合作也是我争取好久来的，现在提这样的话确实有点不合理……”

    “……”丁遇转头看着祝果，祝果也看着丁遇，欲言又止。

    “你发现了什么？”丁遇坐回椅子上，重新翻阅着。的确，这几晚的通宵总是让丁遇有种怪怪的感觉！

    祝果从自己的公文包里拿出一个资料袋，“你看。”

    丁遇疑惑的看了看他，祝果只是面色凝重的点头。

    里面居然全是梦桥的内部资料。

    “你从哪里搞来的？”丁遇紧张的问，“你知不知道这是……”

    “嘘！”祝果猛的用手捂住丁遇的嘴巴！“你怎么这样大声说话！”

    “那你自己给我解释清楚！”

    “先不管它的来源，你看了这里面的内容，没发现有什么奇怪的吗？”

    丁遇不说话。只是瞪着祝果。

    “你现在正个屁！”祝果忍不住骂丁遇！将丁遇合起来的资料袋一把夺过！“那我说给你听我的结论。”祝果将资料袋收拾好放进公文包里。

    “你的结论呢？”丁遇问。

    “梦桥的资料里40%是我们的股东！”

    “你说什么？”丁遇猛的从座位上站起来。

    “你回去好好看看，我的意思你应该清楚的很。”祝果说完就走出去。

    “把那个给我。”丁遇叫住他。

    ……

    “祝果，我看了，你的意思呢？”晚上，丁遇和祝果开着视频会议。

    “以毒攻毒。”

    “是吗？我是置之死地而后生。”

    “那我就换一个。螳螂捕蝉黄雀在后！”祝果在房间里花枝招展的说。

    “说正经的呢！你就不能认真点！”

    “好啦好啦，我知道了。”祝果打开一个文件夹，看了几眼，然后就关掉了视频。

    丁遇无奈的叹气，但是同时心里的石头也激起了一些水花。

    “清微？”抬眼的瞬间丁遇就看见了清微，穿着睡衣站在门口，都不知道有多久了！

    丁遇不自觉的皱皱眉，将资料袋收起来放进抽屉里。然后很温柔的对着清微微笑，“清微，你怎么来了。睡不着吗？”

    “嗯。”清微见丁遇对他笑，于是慢悠悠的走过来。

    “你什么时候站在外面的？不冷吗？”丁遇将清微抱坐在腿上。

    “不冷！”清微摇头。

    “乖，等我处理好一些事情，就过去陪你睡觉好不好？”

    清微倒是摇起头来，委屈的看着丁遇，“不要！”

    丁遇想了一会儿，对清微说，“那好，你先在这里睡觉，我完工的时候就把你抱回床上去，好不好？”

    清微点点头，然后就窝进丁遇的怀里了。

    看着他的睡颜，丁遇心里挣扎良久。

    祝果的话他自然是信的！他的意思自己也自然是明白的，但是……

    丁遇摸着清微的头发，软软的，很舒服呢！
32.第二卷  遇-第九章    回忆无效・妆
    当我一早醒过来的时候，就发现自己在医院里了。应该是我做错事情了吧，所以丁遇才那么生气。

    可是，尹真的是已经离开很久了，他究竟在固执些什么呢？

    “你醒了？”正看着窗外，就听见耳边说话的声音。

    对于这突如其来的声音，我没表示出一点点惊慌，反而是很无辜的看着来人。

    “表哥，你怎么来了？”

    “你……”表哥看着我欲言又止，然后就伸手触摸我的额头，“烧退了。”

    “我发烧了吗？”我问表哥。

    “清清！”表哥不知怎么的，一直都是这样想说又不说出来的样子，要不是我现在生病估计自己都不会理他的。

    “怎么了？我不就是发了烧吗？应该可以回家吧？”我就要坐起来。

    “不行，我不准！”表哥压着我的肩膀说。

    “为什么？”我皱眉看着他。

    他义正言辞的说：“难道要我看着你回去继续受他欺负吗？”

    他？我垂首，这个“他”我自然知道是谁！

    “他没有欺负我！”我轻声说。然后推开他的束缚！

    “没有？”李清看起来有点生气了，声音也低沉了很多，“没有你怎么会被我送到这里来？”

    原来……就连我生病他都不管的，居然把我丢给表哥就算了？

    苦涩溢满了我的嘴角！

    “我要回去！”我又说了一遍就要下床。

    “不行！你还没好！而且……”

    “这关你什么事情？”我打断他！

    看见他受伤的表情的时候，我有点难过，但还是继续用强硬的语气说：“你只是我表哥，可是他是我丈夫！”

    “丈夫？”李清重复了一下，不知怎么的我心里变得不舒服起来。“原来你所谓丈夫就是这个样子的吗？”

    “是！”我的声音其实带着犹豫不决，但是我尽量让自己看起来不那么狼狈，可是对于曾经爱过我的表哥而言，他又怎么会不知道呢！

    果然，我就听见他气愤的喘息和恼怒的话语，“你真是疯了，原来你不是很厌恶这个人的吗？现在他就是你的丈夫了？为什么你现在也变成这样了？”

    我不说话。

    他转过我的身体，逼我看着他的眼睛，“他值得你这样吗？你不知道我爱你吗？为什么你明明是爱我的，现在却要成为他的妻子，为什么现在都愿意承认他是你的丈夫？他真的是你的丈夫吗？他有把你当成所谓妻子吗？”

    “你说的对！”我一下子推开他，身体都止不住颤抖，然后我平复自己的心情看着他，一字一顿的说：“没错，我就是他的所谓妻子！”所谓妻子？我自己都觉得可笑！

    但是我却直视着李清，现在的他眼睛里不止有我，还有很浓的血丝，看样子，他昨晚也为我……我不忍再看，不想再说。于是背对着他，坐在床上。“我会呆在这里的，但是我不想再听到你说这样的话，你走吧！”

    “呵……”他无谓的冷笑，其实我知道他受的伤不比我少。

    然后我听见他走出去的声音。

    看着窗外，鸟语花香！

    ……

    第二天晚上，在我以为他不会来看我的时候，他来了。

    “清微？”我听见他温柔的叫我的名字！

    原本我是快睡着了的，听见这梦寐以求的声音，我一下子清醒过来，眼睛不可置信的看着他。丁遇……

    “清微……”

    ……

    不知道为什么，我非常想得到他的爱，自从祖父去世以后，我觉得自己像是生活在冰窟窿里一样，只有这个人，只有丁遇，我曾经最讨厌的人，现在可以给我一丝曙光，可以让我觉得温暖！

    于是当李清和我商量那件事情的时候，我很快就答应了。虽然事后想起来心有余悸，但是终归是答应了。我就要做到底了吧！

    “我是他丈夫！”丁遇的这句话语一直记在我的脑海里，我深深地被这句话震撼了，他对我的愧疚终于上升到这般程度了吗？

    “跟我回家，我会永远保护你的！”我记得他这样说。

    其实我真的觉得这句话比在神父面前的那些宣誓要珍贵的多，于是我沦陷了！我深深沦陷在“傻子”的角色里。

    可是，我发现我开始讨厌这样子的我了！为什么开始学会明目张胆的伪装，而且还是再自己的家里！

    可笑，真可笑！

    也许……我站在玄关处看着丁遇回来的路，“是因为回忆无效吧……”

    “清微少爷？”子妈疑惑的看我。

    我不说话，当看见丁遇的车的时候，我开心的笑了，回来了……
33.第二卷  遇-第十章   祭拜
    风和日丽的下午，空气里都弥漫着温暖的味道。

    丁遇牵着清微的手站在半山腰的亭榭里，看着山下的风景。

    “遇……”清微看着丁遇，有点撒娇的样子。

    “待会儿就到了！”丁遇安慰着他说。

    “哦。”清微看起来并不是太想上山。丁遇心里没由来的开始不太舒服起来。

    歇了十分钟左右，丁遇又拉着清微上山。

    “清清不想上去，好累！”走了没几步，清微开始抱怨。

    丁遇有点火大，说道：“那你就在这里呆着，我自己上去！”

    清微一下子呆住了，咬着自己的唇，不再说话，委屈的看着丁遇。

    丁遇心想自己语气过重，只好顿了顿说：“对不起。”

    清微还是继续看着丁遇。丁遇问：“你还要不要走？如果不想的话就让子妈带你回去！”

    然后清微像是挣扎了好久，才像丁遇点点头。

    “那好，跟着我，上山要小心！”心里有一丝欣慰，其实丁遇这次本来就是要带清微一起的，让他半路下山自己真有点不愿意！

    ……

    “到了！”丁遇松口气说。

    山顶上弥漫着檀香的气息，还有他的……尹！

    清微看到墓碑的时候，眼睛里说不上是什么，丁遇不想深究，松开清微的手，抚摸着墓碑上的字，一字一字，刀刻的红字一道道烙在他的心上！

    “尹，我来看你了。”这是第四年了……我好想你！

    “清微，你过来！”丁遇回头看着清微，发现他眼里的不可置信，似乎还有些痛苦。

    “……”没说话，可是清微也没过来。

    丁遇又大声的叫了清微一声，他才反应过来，目光从墓碑上转移到丁遇的身上。

    “过来。”丁遇上前拉着清微的手，然后带他跪到尹的墓碑前。

    “你还记得他吗？”丁遇问，手指摸上尹两个字。

    清微没说话。

    “应该还有点印象的吧，是不是？”丁遇继续说道，“尹是我最爱的人，这一辈子都不会改变！可是祝果和花语告诉我说我不应该为了一个我最爱的人而放弃所有爱我的人！”我摸着清微的脸颊，“清微，你爱我，我感觉的到，就像你一下子就能感觉到我对尹的爱一样！”

    “遇……”清微叫丁遇的名字。眼睛里竟然都是泪水。

    “怎么……”丁遇的手指抚上清微的眼泪。

    “丁遇！”看见小紫的时候丁遇的手指抖了一下，最后还是依附在清微的眼脸上。

    “你这样子是做给谁看？”小紫走了过来。丁遇的目光停在小紫的肚子上，“快四个月了吧？”

    “我问你，为什么把他带过来！”小紫的目光死死盯在清微的眼睛上！

    “不要这样！”将清微拉到自己的身后，丁遇对小紫说：“我只是带他过来见见尹！”

    “为什么带他过来，你忘记了他以前是怎么对尹的吗？”小紫的声音变的歇斯底里起来。

    丁遇脸色沉下来说：“你说话不要太激动，小心你的胎儿！”

    “你！”小紫脸色一下子变了，双手捧着自己的肚子，真的怕自己的孩子受到伤害，于是不再说话。

    丁遇无奈的摸摸清微的手，然后将他的手握紧在手里。

    小紫慢慢走到尹的墓碑前，像丁遇一样摸着尹的名字。

    丁遇说不上心里是什么感觉，只好呆在一边。

    “小紫，丁遇。”

    丁遇转身，就看见陆元琪走了过来，身后还跟着一个人，乔华云！

    两人的目光在一起锁定，但是很快乔华云的视线就转移到了清微的身上。

    清微被他看得不自在，丁遇只好说：“我还以为你会跟我一样走山路过来，而不是……”说着看向乔华云身后的汽车。

    “丁遇，你什么时候过来的？”陆元琪出面解围。

    “没有很久。”

    “你怎么把李清微带过来了？”乔华云走过来问！

    “我自然有我的目的！”丁遇说。握紧了清微的手。

    “小！我来看你了！”乔华云走到小紫的旁边，上了香就对尹说着话！

    “小，你过得还好吗？我好想你……”乔华云无比深情的说，丁遇无奈的笑笑：是啊，这个男人和我一样是一样的吧，都是这样的深爱着已经死去的人，但是依旧无法自拔！

    “你还好吗？”丁遇侧头问清微。

    清微摇头，却发现小紫在看他们，小紫的眼神怕是太过恐怖，清微都不自觉的想要偎在丁遇怀里了！可是又不敢！

    “没事的，小紫没恶意的，她只是对我的行为很不满而已！”丁遇安慰着将自己的外套披在清微的身上。

    清微感激的看着丁遇，丁遇对他微笑。

    “丁遇！”陆元琪走过来说，“我有话对你说！”然后眼睛就看着清微。

    意思丁遇自然是懂的。于是点头，对清微说：“你先呆在这里，不要动，我很快就回来，别害怕！”

    “你怎么会把李清微带过来？”陆元琪和丁遇走到亭子里，就问丁遇！

    “基本上就是你猜的那个意思！”丁遇的口气让陆元琪倒吸一口凉气。

    “你是打算放弃尹吗？”忍不住还是问出了口。

    “放弃？”丁遇笑地不自然，“究竟是谁放弃了谁？”

    “你不是觉得尹还活着吗？”

    “可是他已经死了！要不然我今天来祭拜的是谁？”丁遇问！

    “你……”陆元琪最后无奈的叹气，“你真的决定这样做吗？”

    “你觉得呢？”其实丁遇自己也不太确定，今天带清微过来就是看看大家的反应！

    “那好吧！”陆元琪抬头对丁遇笑起来，只是这个笑容里有很多丁遇猜不透的东西！

    “你是不是有什么事情……”丁遇还想继续问。

    “啊……”突然耳边传来清微的尖叫！
34.第二卷  遇-第十一章   祭拜(2)
    “清微！”丁遇正想问陆元琪那个笑容里究竟藏了什么，就听见清微的尖叫声。

    冲过去的时候，就发现清微不见了，小紫站在山顶边缘！

    “清微！”丁遇推开小紫，急急看向下面，发现清微正悬在山边缘的石头上！

    “清微！”丁遇大声叫着清微的名字，仿佛那个人已经掉下下去！

    “救……救命！”清微的手指有些抓不住石头了！脸色和抓紧石头的指甲一样泛着惨白。

    “清微！”丁遇急忙拉住清微的手腕，陆元琪过来帮忙，他抓着丁遇的双腿，丁遇用力拉着清微的双手！

    清微在被丁遇慢慢拉上来！

    “好疼！”清微叫着疼痛！不自觉的竟开始胡乱挣扎！

    “清微，抓着我的手，听话，很快就没事了！”丁遇感觉到自己的力不从心，急的额头上开始冒冷汗。手上却不敢有丝毫懈怠。

    “哈……啊！”清微终于被丁遇拉上来，丁遇一把把清微抱紧在怀里！

    “清微！”

    清微好久都没说话，好不容易止住颤抖，他才叫着：“遇……”。

    就是这样轻轻地一声叫唤，差点让丁遇怀疑清微已经像尹一样不在了！

    “别说话！”丁遇感受着怀里的温度！

    好久好久，丁遇听见陆元琪在叫他的名字！这才转过头来！

    “没事吧？”陆元琪问。

    丁遇点点头，抱着清微站起来。随后冷眼看着小紫。

    “不，不是……”小紫的脸色惨白！话也说不全！

    丁遇慢慢走过去！“如果今天尹还在，你觉得我会原谅你吗？”

    “……”小紫看样子也没从刚刚的事情缓过神来！

    “丁遇，现在已经没事了……，你不要这样子，小紫怀孕了！”陆元琪劝说！

    “哼！”丁遇不再看小紫！

    “你刚刚推开她的时候，有没有想过会一尸两命？”乔华云突然问丁遇。

    丁遇看了看被乔华云搂在怀里的小紫。“是吗？我只知道刚刚我的妻子差点被人谋杀！”

    “你！”小紫被气得不停颤抖，“我说不是……”还没说完，小紫突然就捂着自己的肚子！

    “怎么了？”陆元琪急忙走过去帮忙，“是不是动了胎气？快点，送医院！”

    一群人就这样下了山。

    丁遇坐在车上抬头看着山顶：对不起，尹！

    “好疼！”丁遇不小心碰触了清微的肩膀，清微就叫疼！

    “怎么了？”丁遇轻碰触着清微的手腕！

    刚刚太用力拉着清微，怕是骨折了。

    “清微，没事的！”丁遇将清微抱坐在怀里，“对不起，今天让你……”

    清微倒是摇头。

    车子突然停下来。

    “怎么了？”丁遇问司机。

    “少爷，有……”司机还没说完，就听见“砰！”的枪声和玻璃破碎的声音！

    “你知道怎么做的！”丁遇冷静的对司机说！

    司机其实是丁遇雇佣的高级保镖，曾经是特种兵！

    耳边的枪声不绝于耳，但是很快他们就摆脱了这种危险地情况！

    车速慢下来，丁遇打电话给花语，“祝果怎么不接电话？”

    “啊……我们……”花语的声音就知道是怎么回事！

    “让祝果接电话！”

    “喂……”祝果的声音很不情愿！

    “冷馨街，快去救人！”

    “什么？”祝果一下子大叫起来。

    丁遇挂掉电话，又打电话给李清。

    他一接电话就问：“清清出什么事情了？”

    “骨折，惊吓，你先过来！”

    “你这个混蛋！”李清立马挂掉电话！

    丁遇他们很快到家，李清也很快就赶到了！他看丁遇的眼神就像是要将丁遇吃掉一样。

    处理完清微的伤口，李清在外面的客厅质问丁遇！“这是怎么回事？你应该记得我说过的那句话：这是我最后一次相信你了！”李清的语气透着愤怒，“现在你说我还能相信你吗？”

    “我要带清微回去！”

    “不行！”丁遇立刻拒绝。

    李清的拳头就要达到丁遇的脸上，被保镖拦住。

    “我们刚刚遇到枪击！”丁遇对李清说，“你现在保护不了他，我能保护他！你放心!”

    “你说什么？”枪击？李清不相信的看着清微说。

    “所以现在你不能带走他！”

    “可是他现在在你这里才是最不安全的吧。”李清不能置信的问。

    “不是，他现在在我这里才是最安全的，因为你根本保护不了他！”肯定的声音让李清手指又开始抖动。

    “我带着离开这里！”李清倔强得坚持着自己的观点！

    “带他出去！”丁遇觉得没有和李清继续说下去的必要了！

    李清很快被保镖架了出去！

    丁遇的目光转向睡着的清微，眉头不自觉的皱紧！
35.第二卷  遇-第十二章   清清不怕
    湿湿的气息贴在脸颊，丁遇半睁着眼问：“醒了吗？”

    清微的脸有点发红，不说话，只看着丁遇。

    “还疼么？”丁遇轻触清微的手臂。

    “恩恩。”清微摇头，声音像是小猫。

    “口渴了吧，我倒杯水给你喝！”丁遇扶起清微，让他靠在枕头上舒服些！

    “慢点。”水都从清微的嘴角流出了。丁遇伸手擦干。

    清微脸红红的看着丁遇。丁遇倾身吻上他的嘴角，“我会保护你的，不用害怕！”

    清微继续发愣，而后好久才说：“清清不怕。”

    丁遇抚摸着清微的背和头发，“那你要不要在睡一会儿？”

    “咕……”丁遇刚问完，就听见一个奇怪的声响，看着清微的窘迫神情，他一下子醒悟过来。忍不住笑起来，到最后笑的不行，直接倒在床上了！

    “疼。”清微龇牙咧嘴得说。

    丁遇连忙坐起来，“是不是压到你啦？”

    清微转过头不说话。脸色红得不像样。

    忍住笑，丁遇站起身说：“我让子妈把饭菜端上来！”

    “子……子妈……”丁遇笑着走向子妈，子妈看他这样子，就笑着说：“少爷，什么事情啊？你怎么笑成这样？好久都没看见你笑成这样子了！”

    “给清微做点好吃的，待会儿给他送上去吧。”丁遇缓缓心情说。

    “你要出去吗？”子妈问。

    “恩，出去处理一些事情……”想了想还是补充道，“最近需要什么的话都不要出去，让花语给带过来。”

    “嗯。”子妈点头，转身进入厨房。

    丁遇走回卧室，发现清微正玩弄着自己的手指。

    “干什么呢？”好笑的走近。

    “恩？”清微抬头，脸色好了很多。

    丁遇慢慢走过去坐在清微身边，握着他的手指说，“疼的话就告诉我，不要强忍着！”

    清微愣了愣，笑着点头！

    “还有，以后不要出去，如果有需要直接打电话给我。”

    清微继续点头。

    “记得按时吃饭！”

    “恩。”点头。

    “按时吃药！”

    “恩。”点头。

    “按时睡觉！”

    “恩！”继续点头。

    “按时……”“恩。”

    丁遇还没说完清微就点头了，我轻敲了一下他的脑袋：“有没有认真听我说话的啊？”

    清微笑起来，很美的那种，我抚上他的唇，现在，似乎有点想要陷进去了啊……

    “我要出去一会儿！”

    “恩。”

    “可能要好久！”

    清微这次没有直接点头，看着丁遇的眼睛，好久，不知道为什么，丁遇似乎看出了一丝不舍和担心。轻吻他的额头，“乖，我是你丈夫，你要深深记住这点，不管怎样，从现在开始，我不会让你受一点点伤，以后你都不用害怕，不会受伤！”

    “……”清微不说话，但是很快丁遇看见了他眼里的泪水。

    傻瓜！丁遇揉着清微的头发。

    “那我走啦，你要乖乖待在家里，有事情打我电话！”丁遇站起来说。

    “遇……”清微叫了丁遇的名字。

    该死的，为什么越来越觉得自己中了清微的毒！难道敞开自己的心胸，自己的心里就会被另外一个人塞满幸福吗？

    “我走了，你好好休息！”

    “小心点。”丁遇将清微的声音关在门外。

    到了公司刚坐下，就听见祝果的脚步声，果然，办公室门被推开，祝果就冲过来。“你没事吧？”

    “没事。”丁遇点头，“小紫他们没事吧？”

    “有乔华云在，怎么可能会让他们受伤！”祝果喝了一大口水，接着说。

    “那找到是谁做的了吗？”丁遇问。

    祝果摇头。

    丁遇眉头皱起来，“是吗？”

    “恩，本来可以的，可是最后一个人自杀了！”祝果喝了口水，突然又问，“你……老婆怎么样？”

    “没事！”丁遇说，“和梦桥的合作怎么样了？”

    “可以了！就看看他的幕后是谁！放长线钓大鱼！”

    “恩。”丁遇点头，“那么尽早！”

    “ok！”

    ……

    “预祝我们合作成功！”

    “合作成功！”祝果说。

    丁遇看着摄像头里握住的双手，吸了一口烟。

    青色的烟圈在风中被吹散。

    回到家，将外套递给子妈，“子妈，清微还好吗？”

    “还好。只是这两天基本上就没出来过。”子妈说。

    “我上去看看他。”

    打开门，就看见清微躺在床上，原以为他睡着了，没想到走过去才发现清微的眼睛睁着。“没睡？”

    “遇……”好像眼前的人不真实一般，清微一遍遍叫着。

    “不认识我了吗？”丁遇打趣道。

    “遇。”清微眼睛一下子睁得老大。

    “真的不认识啦？”丁遇刮清微的鼻子。

    “遇……”清微突然就搂住丁遇，然后丁遇就感觉到自己的脖颈被泪水沾湿，一片冰凉！

    “怎么了？”丁遇拍着清微的背问。好不容易推开他，发现清微的眼睛早已红了。自从他和清微住在一起，还没见清微哭过。

    “清微？”

    “唔……”清微吻上我的唇，舌头都闯进来……

    然后……一发不可收拾……

    “这是怎么了？”丁遇看着清微的睡颜。

    “对不起！对不起……”清微咕哝着……

    夜，快要消失了……
36.第二卷  遇-第十三章   不能说的秘密
    丁遇正看着清微的睡颜，却突然发现清微动了动眼睫毛，要醒了吗？

    好奇心作祟，丁遇连忙闭上眼睛，乖乖躺好。

    “嗯……”清微发出咕哝的声音，然后丁遇就感觉到清微的视线移到了他的身上。

    好久的凝视啊！难道清微每次醒来的时候都是这样吗？心里似乎有点甜甜的味道。

    “遇，我该怎么办？”丁遇听见清微的声音，很小很小的声音，可是却因为是在安静的早上，是在自己的耳边，听的一清二楚。

    “嗯……”丁遇故意翻了个身，背对着清微。

    清微好像被吓到一般，又重新缩回被子里去。

    这究竟是怎么一回事情？丁遇皱着眉。随即转身看清微，果然已经又“睡着”了。

    手指抚上他的眼睫毛。“你醒了吗？”丁遇轻声的靠近他耳边问。

    然后，丁遇感觉到手指下的震颤，清微眨着眼睛看他，“恩！”点了下头。

    “我知道哦，你刚刚一直偷看我！”

    清微一下子不敢动了，眼镜一眨不眨的看着丁遇，“你知道？”

    “是啊，我未卜先知。”

    清微的脸色变了，丁遇看的出来。

    “咳咳！”丁遇咳嗽两声，“糟糕，昨晚好像用力过猛，我好像有点感冒了！”

    清微的脸色又开始变红。丁遇看着清微的变化，“扑哧”就笑出来。

    一大早就能看见一个人的脸色由红变蓝又变青变紫，现在又变白再红！

    “别笑！”清微急得用手指捂住丁遇的嘴巴。

    丁遇逗他心起，故意舔上他的指尖，含进嘴里，果然清微就不敢再乱动。

    “少爷，要用早餐吗？”子妈的声音在外面响起。

    看了一下时间，丁遇决定放过逗他的机会了。

    “起来，我们去吃子妈做的早饭！”丁遇拉着清微起床。

    清微皱着眉，丁遇笑着看他窘迫的样子，最后又是被子妈用奇怪的眼神看着，随后，子妈问丁遇，“清微少爷是不是病好了？看起来好多了，脸色红润润的！”

    “恩，是啊，没错的。”丁遇笑着答。清微的脸色倒是全部进了他的眼里。

    “来，吃饭。”丁遇夹了菜给清微，“多补充补充营养，你看你瘦的！”

    清微点头，一早上都没好意思说话。丁遇自然是知道这是为什么的。

    “清微，今天我们去看电影好不好？”吃完饭，丁遇问清微。

    “恩？”清微显然没从昨晚的角色里转换过来！

    “少爷，不是不让清微少爷出去吗？”子妈端来水果问。

    “我是说在家里看。”故意做出个高深莫测的微笑来。

    “什么电影？”清微问。

    “不能说的秘密！”丁遇眯着眼睛说。

    清微见丁遇看他，便低头不再看丁遇。丁遇只是未在意般的轻轻一笑。

    当有点幽灵空洞的钢琴声从屏幕里传来的时候，丁遇发现清微看得认真，因为他的眼睛一直看着屏幕。其实，或许只是为了躲避自己的视线吧。

    当女主角踮起脚尖，对着男主角的耳边轻声说着，“这是不能说的秘密！”的时候，丁遇将水果放到清微的嘴边，可是清微却一直看着屏幕，丁遇注意到他的手指紧紧抓着沙发垫。

    “清微？”丁遇试着叫了他几声，清微回过头来，一脸戒备，“什么事情？”

    “吃吧。”无害的笑容。

    “哦。”清微拿着水果塞进嘴里。丁遇不置可否的笑笑。

    一再被人误解，但是却不能解释，直到被别人彻底排斥！黑暗的时空，蜷缩的角落，不知名的恐惧，无人安慰的落寞！

    不能说的秘密，就是因为不能说，所以才被称之为秘密，可是就是因为不能说，所以秘密的心情只有自己知道，如此恶性循环，然后悲剧注定就会发生的吧！

    时间过得很快，最后的影像都不屏幕上留恋的时候，清微的眼睛仍然一直看着屏幕，丁遇转过他的身子，然后，他就看见清微的眼里噙着泪水。

    一瞬间的心疼，一瞬间的惊慌，丁遇的心跳痛了一下！

    “清微，怎么哭了？这部电影不好看吗？”丁遇问清微。

    清微突然拼了命的摇头。然后抓住丁遇的衣角，张开嘴巴，想说什么。

    “怎么了？”丁遇的神色呀开始严肃起来。

    “我，我……”清微咬着下唇。

    “少爷，电话。”子妈突然走过来说。

    “好，我去接。”丁遇转头对子妈说。“清微，有什么事情你等我一下好吗？”

    “我……”清微的手指不觉松开。眼里竟全是挣扎的痛苦。

    丁遇站起身，去接电话。

    “喂？”

    “你手机怎么打不通？”祝果劈头盖脸就问，“你快点来公司，有情况！”

    “好，我待会儿就去。”丁遇挂了电话，就穿上外套出门。

    “清微，你在家里好好养病，让子妈好好照顾你！”丁遇说完就直接去开车！

    “这是怎么回事？”丁遇问祝果。

    “你看！”祝果打开影像，画面上是两个人！

    看清楚了，居然是李清！

    “是他？”丁遇问。

    为什么画面上这么诡异？按理说，侦探拍来的应该是交易的场景，怎么会是两个人接吻的镜头，最后李清居然对着摄像头露出得意的笑容！

    “怎么会！”祝果突然说！“糟了，声东击西！”

    祝果还没说完丁遇就直接冲了出去！

    “混蛋！”丁遇用力拍着方向盘！居然连侦探都收买了，我的身边到底潜伏者多少你的眼线，你就这么恨我吗？

    丁遇不知道自己是用多少码开到了家里，但是已经迟了，看着四处倒地的保镖。屋内已经是一片狼藉，丁遇发了疯的开始找清微，可是，就如预想的一样！哪里都找不到他！

    钢琴曲突然从楼下传来，丁遇急忙下楼，就看见DVD影像上居然是鲜红的血迹！

    里面仍在继续着《不能说的秘密》……
37.第二卷  遇-第十四章    逃脱
    清微醒来的时候，就发现一个男人满脸淫笑的看着他，“不愧是小倌！长得挺有姿色的！”

    “放开我！”清微大叫着摇着头！

    那人摸摸手指，“挺滑的嘛。”说完，还用手指蹭上清微的脸颊！

    “老大！”突然传来的声音让这个男人放开清微的衣服。

    “什么事情？”那个老大转过身子去质问那个跑来的人。

    “老大，你不是让我买饭吗？”

    “买来了？”

    “嗯！”看样子是个小弟！说话都不敢看那个猥琐男人。

    然后清微就看见这个小弟看着老大的背影握紧了拳头。

    是个机会。

    屋内只有一点点的灯光，清微估计着自己被抓的时间，现在应该是晚上了吧。

    现在的情况，应该是被绑架。那么是谁绑架的自己。清微回想着早上的情况。

    遇和自己看着电影，差不多看完的时候遇接了个电话就出去了。

    因为自己一直在纠结到底要不要告诉遇那件事情，所以一直未注意有人闯进来。然后突然的就听见惨叫声，刚回过神，就被人压住胳膊。接着自己在和那些人挣扎的时候，被人从后面袭击，直接晕了过去。醒来的时候就发现自己是在一间仓库里了。

    遇……你在哪里？有没有担心我，快点来救我啊！清微忍住自己身体的僵硬看着唯一的一盏灯处祈祷。

    “呦，这是在干吗呀？大少爷不会是想哭了吧？”那个老大走过来说，手里还拿着一瓶啤酒。

    清微有一种不好的预感！看着这个人慢慢走过来，真的有一种惊恐的感觉。

    “呵呵，长得真不错！”他淫笑着摸上清微的下巴！

    “滚！”清微愤怒的甩开！

    “哼！”来者很快就甩清微一巴掌！

    清微实在是很气愤，可是也很无助，这样子的自己看起来是多么的悲哀！

    “真是可惜了这副面孔！”猥琐的男人扭过清微的脸说。

    想干什么？

    “老大。”那个老三又在这种情况下出现，清微自然是感到有些感激，可是老大肯定就很不爽了。

    清微看着老三的眼神，竟然发现老三的眼里透着不寻常的讯息。这是什么意思？

    “你什么意思？”老大扯住老三的衣领说。

    “老大，他好歹在这里还有一席之地，你这样对他，难保他家里人会付赎金！”；老三遮住自己的视线。

    “我管这些乱七八糟的，我就是看着他心里痒痒，怎么着了？”那个老大很不高兴的看着老三和清微，竟然也是有些犹豫的。

    本以为事情就这样可以平息了，没想到那个老大竟然说：“看样子，你小子是不是看着他了，看你跟着我这么多年的份上，来，今个先让你尝尝鲜！”

    清微和老三的目光对上，都看到了彼此眼中的惊恐。

    “怎么，不想上吗？你不上我就上了！”老大如此“威胁”道。

    “我……”老三没说完就被老大推到清微面前。

    “不要。”清微挣扎着，腿脚却被老大压着，使不上力气！

    “不要？”老大笑得龇牙咧嘴，“哈哈，我倒要看看你到底要不要？”

    老三的头被压着，一直到压着清微的脸。虽然拼命扭头，清微还是被老三的脑袋压得喘不过气来。

    “不要，不要，不……”

    那个老大又打了清微一巴掌！

    “快点给我亲，不然老子就直接上了他！”老大大声说到。

    老三的嘴巴终于还是压到了清微的脸上，一阵恶心，接二连三的侵犯，清微当真就吐出来！

    “妈的！”老大扯开老三，一脚踹在清微肚子上。清微觉得肚子好疼。在地上滚了几下，就被老大扯住头发，又狠狠踹了几脚。

    “咳咳……”清微突然感觉嗓子里好像有什么东西要冒出来，这是……清微看着地上咳出来的血痰。看样子，自己的身子真的变得不行了。

    “遇……救……”清微用尽最后的清醒嘶吼着。

    陷入黑暗当中，清微觉得自己是在云层中，身体感觉到的是无尽的飘渺。还在云层中徜徉的时候，不知哪来的气旋一下子让他开始坠落。

    一直在坠落，一直……

    救命……

    遇……

    “醒醒，醒醒！”清微感觉自己的脸颊被拍着，有点火辣辣的疼痛！

    “这是怎么回事？”清微看着老三问。脸上的神色明显是透着戒备的。

    “快点跟我来。”老三不知什么时候已经解开清微的绳子，拉着他起来。

    四肢全部僵硬掉，清微实在不知道要怎么做！

    “上来！”老三蹲下来，示意他要背着清微。

    清微在老三的背上，迷迷糊糊的看着周围的景物。“去哪？”

    老三却不说话。

    “你是谁？为什么救我？”

    可是老三还是没回答。

    “上车！”老三将清微塞进车里。

    清微上车的时候头撞到了车座，本来迷迷糊糊，头脑更加混沌起来。

    “去哪？”

    可是老三一直就是没说话！努力睁开眼睛，但是哪还能看见老三的身影。

    “放开，我要下车，下车……”清微突然有种不好的感觉。

    “让他闭嘴！”前面的座位有一个很浑厚的声音传来，听了让人忍不住打颤！

    本来以为是逃脱，现在才知道原来不是！

    为什么，会这样？

    李清。这个名字一下子出现在清微的脑海。

    是李清！清微回想着自己的经历，猛然醒悟到。

    可是李清曾经答应过他的。为什么会这样？究竟自己这样的“逃脱”会有怎样的命运？
38.第二卷  遇-第十五章  逃脱（2）
    路上的颠簸让清微疲惫不堪，清微不知道自己还能撑多久，只觉得自己脑子好像塞满了棉花，喘不过气来！

    “啪啪！”清微感觉到自己的脸颊被人拍打着，很疼！

    渐渐地，他清醒过来！

    “怎么，现在还有心情睡觉？”他听见有人在自己耳边说！

    清微猛的惊醒，这样的声音？

    微微侧头，就看见李清。

    “你！”清微感觉自己浑身都在颤抖！

    “我？”李清笑道，手指抚上清微的唇。

    “啊！”随着一声忍痛的叫声，李清缩回了自己的手指。

    “为什么是你？”清微吐出嘴巴里的血，大声质问着！

    “为什么是我？”李清笑起来，站起身来，居高临下，“当然是我，当时你答应的时候就应该知道了啊。现在装什么傻？”

    清微看着那张和祖父颇为相似的嘴角，忍不住大笑起来，直到感觉到自己的头快要爆炸了！

    “好好看着他！”清微听见李清这样说！

    然后这个衣着光鲜的男人就从他的视线范围内……不见了！

    又是在一片黑暗中醒来！刚刚那一切，是梦吧？

    好渴！清微难耐的咽着唾沫，可是就连唾沫好像也没有了。他清楚的感觉到自己的饥渴和痛楚。

    遇……

    为什么又会想到遇？

    清微看着屋子里仅有的一扇窗子，亮光从那里从那里发出来。

    清微现在觉得自己好累，一点都不想动！连脑子里也只有“遇”这个字！

    慢慢的他闭上眼睛又努力睁开。

    好想睡觉！

    遇，应该不会来救我的了。他不会找到我的吧。

    尹，你现在是不是很开心？我也许就要去陪你了。不，或许你是上天堂，而我是下地狱呢！你看遇他找了你那么久，可还是没找到你。你说，现在，他会找到我吗？应该不会的，是吧？

    我好喜欢你啊，丁遇。可是现在我连承认错误的机会都没有了吗！

    你……

    好累！最后看了一眼窗子，清微闭上了眼睛。如果你找到我也不会原谅我，那么就让我不要醒过来。我好怕，你拒绝的眼神！

    “砰！砰！……”

    很大的声音，清微努力睁开眼睛，就听见更大的一声声响！

    亮光一下子刺疼了他的眼。

    清微眯着眼睛，一个身影像是被亮光包围着，看着慢慢黑暗下来的光线，清微看着慢慢靠近的身影……他的心……快要疼死了！

    “遇！”叫出声来。一下子的激动使他又吐了一口血痰！

    “快走！”手脚的绳索被剪断！

    清微被从地上拉起，全身居然没力气般想要继续倒在地上！

    “你，你……”清微用尽力气握着救他的那双手！

    “别说话了，快点走！”似乎是发现清微基本就没力气说话了，来人直接将清微半抱着走出去！

    为什么？

    “为什么？”清微喃喃自语。

    “快走！”

    “为什么？”清微无奈的闭上眼睛！任自己被拖着走！

    为什么不是丁遇？遇，你真的……

    “站住！”清微听见有人在后面大叫道！

    有人追上来了？清微回过头看着，一大群人拿着棍棒向他们跑过来！

    “快走！”清微惊恐起来，刚刚恢复的力气又被这句话差不多连累光了！

    清微被拖着走，自己心里也焦急起来！

    快点，快点！

    “快点！”那人的脚步速度开始加快。“有人还在等着你！”

    有人等着自己？

    清微的心猛地跳了一下，有人？是遇吗？

    好像有了力气般，清微脚步开始快了起来！

    但是因为那个人拉着清微，清微就算开始加快步伐，也仍然是累赘啊！

    “快点，要追上来了！”清微听见自己的呼吸变得沉重起来，大口大口的呼吸，因为后面的追赶而变得更加急促起来。

    “站住！”前面居然有人拦住了他们。

    清微差点摔倒。

    “听我说，我引开他们，你从旁边跑。一直向右跑，明白吗？”

    “那你？”清微抓着那双温暖的手。

    “快走！”

    清微还没说完，就被拉到那人身后，然后被用力推开！

    清微看着他把人打倒，然后和一群人拳脚相加！

    转头，一直向右跑，一直向右跑……

    “呼……呼……呼呼呼……”清微的呼吸变得非常急促！

    “站住！”一个人突然一下子向他扑来，清微没反应过来就直接被人扑倒！连在地上被压着滚了好几圈！

    “还跑？”是那个老大？

    “啊！”清微都没力气说话，就用脚蹬着！

    可是没用，清微现在简直就是任人宰割了！可是他不想死啊：还有人在等我，遇还在等我！我丈夫在等我啊！

    “跑不了你！”那个老大邪笑着。突然就将清微从地上拖起来，扔进不远处的车里！

    放开！清微努力挣扎着！

    “哼！”老大一掌劈过来，可是他大概是因为在车上而没有劈对位置，清微的疼痛感加深却没有晕过去！

    “妈的！”见清微没怎么动，那个老大就直接开始开车！

    遇……清微看着窗外，现在怎么办？现在应该没有人来救我了！

    “清微！”车开了不远，清微好像出现了幻听。自嘲着，可还是忍不住看了看车窗外。

    “遇！”清微不敢相信自己的眼睛。手臂都伸出窗外。

    “妈的！”清微的头发一下子被扯住！“啊！”

    “清微！”又听见了！

    真的是遇！真的是他，清微开心得觉得自己死掉都值得。恐惧仿佛一下子消失一般，自己只想看着他，只想扑到他的怀里！

    “遇，遇，遇……”清微大声呼唤着他的名字！

    “清微，清微！”

    遇的声音越来越大！

    清微开始和那个老大撕扯起来，车子开始东转西转，极不平衡，老大便猛地推开清微，清微一下子撞到了车门上。

    窗外遇和自己很近了，很近了。清微突然横下心，不顾现在的车速，用力想要打开车门！

    “清微！”遇的声音越来越靠近了！清微的心开始兴奋激动，有种疯狂的喜悦一般！

    “妈的，要死一起死！”那个老大突然猛地刹车，调转方向！

    “啊！”清微感觉自己被猛地甩了出去！

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    ……

    好响的声音啊，清微努力睁开眼，眼前是红色的血雾，什么都是红色的了。还有不远处的亮光，是火！

    “遇！”清微伸出手，可是却什么也抓不到！
39.第二卷  遇-第十六章   寄住
    “清微……”

    “遇……”

    “不要！”

    猛地睁开眼，感觉到很长时间的空茫！

    “你怎么样？”

    “……”

    “是不是又做恶梦了？”一双冰凉的手探上清微的额头。

    清微转了转眼球，张了张嘴，就感觉有液体从脸颊滑落。

    “我又看见了……好大的火！”清微大声说。

    “我知道，我知道！”

    “好大的火……”清微还是觉得心有余悸，心里的恐慌无时无刻都像梦靥一般缠着自己，不让自己安生！

    ……

    “你还好吗？”

    过了好久，清微终于平静下来，待眼前渐渐清晰起来的时候，他仔细看着坐在自己身边的人。

    “谢谢你救了我，花语。”

    “天啊！”花语见清微慢慢平静下来，便开始无奈的扶着额头，“这句话我听了都快一年了！”

    “……对不起，给你添麻烦了。”清微看着这个笑靥如花的男人，不自觉的地下了自己的头！

    “哎，你这孩子！”花语只是比清微大七八岁，却总是叫清微“小孩子”。呆在这里已经快一年了，清微也听的习惯了！

    “怎么样，是不是有点饿了？”花语问。

    “恩，有点。”说完清微就后悔了，因为他看了看窗外，竟然还是黑的，应该还是在凌晨！

    “其实我不饿的，我……”清微连忙拉住花语的手说。

    “没事，没事，我现在也饿了呢！”花语笑着说。

    清微不好意思的一直坐在床上，然后又看着花语端着面食进来。

    “现在还没到3点，所以我就只是做了碗面，你将就着先填填肚子。”花语将碗放在清微的手里。

    “谢谢！”清微感激的看着他！

    “傻瓜！你要是觉得感谢我，就每天晚上吃点东西，先把自己的生活作息恢复正常，要不然哪，我真不知道自己要怎么办了，我都可以直接回中国生活了！”花语轻敲着清微的头说！

    “……对不起。”

    “怎么又是对不起啊？”花语用力按着清微的头，很是无奈“你知不知道，现在啊，“对不起”和“谢谢你”已经成了你的口头禅了！”

    “我……”还没说完，花语就捂住清微的嘴巴，“好了，别说了，你要说什么我都知道，现在，快点吃饭！”

    清微看着这双清澈的眼睛，蛊惑般点了点头！

    “味道不错吧。”清微一放下碗，花语就问他。

    清微接过纸巾擦擦嘴，“很好吃。”

    “那就好，你吃饱了就早点睡觉啊。”花语拿起清微的碗筷就出去了。

    清微看着他的背影，忍不住回想起自己看着花语清澈双眸时，自己在他眼中的影子……

    很丑！

    忍不住摸摸自己的脸颊！

    “遇……不！”清微的心中无声的呐喊着：可是……我好怕啊，遇，我怕自己没有那个资格再见你！

    “你回来啦？”突然，清微就听见花语的声音，他知道这是祝果回来了！

    “怎么现在才回来！”花语的声音很快就消失了，好一段时间，清微才又听见花语害羞的声音，“清微可能还没睡呢！”

    “哼！你怎么每次都是说他！”祝果的声音透着不满，“自从我们到美国后，你每天都是清微前清微后的，有没有想过你丈夫我的感受啊？”

    “呵呵，看你现在这个样子，吃了好大醋啊！”花语很开心的说。

    “哎，行了，别闹了，现在跟你说正经事！”

    “恩，正经事。呵呵。”花语还是轻声笑着。

    “好像是有丁……”

    声音突然间小了下去！

    丁？是丁遇吗？

    清微急急忙忙的下床！

    可是当他移到客厅的时候，他的脸就刷的红了，花语他们，他们在……

    急急忙忙想转回屋去，却“咚”的一声摔在了地上！

    “清微？”花语推开祝果跑过来扶住清微。

    “对……对不起。”清微不敢看他们两人的眼神！

    “你手脚不方便，怎么就出来了？”清微听见祝果冰冷冷的声音，一下子就僵住了。

    “你说什么呢！”花语怒视着祝果。

    “哼。”祝果冷哼一声。

    “对，对不起，是我的错！”清微急急忙忙推开花语的搀扶，想要站起来，可是残缺的双腿根本就使不上力气。

    “笨蛋！”花语大骂了祝果一声，就将清微抱起来，将他放在床上！

    “听话，早点睡觉！”

    “……”清微不敢看他，也不敢说话！

    “对不起，祝果他不会说话！”花语说。

    清微拼命摇头，把自己的眼泪都甩出去。

    “刚刚是怎么了？”花语柔声问清微。

    清微这才想起来自己出去的目的！

    “我，我只是听到你们好像在说……在说……”清微低着头说。

    “嗯？”花语先是疑问的看着清微，然后抬起他的下巴，“是不是以为我们在说丁遇？”

    好久，清微点了点头！

    “我们接到他的消息了！”犹豫了很久，花语还是说了出来。

    “真的吗？”清微激动的抓着花语的手臂。

    “你以为他会见你吗？”祝果一句话浇灭了清微的热情！

    “祝果！”花语气愤的站起来，瞪着祝果！

    “哼，你看看你自己现在的样子，再想一想是谁害他失踪的！你还有脸说要见他？”祝果丝毫不留情的撕开清微的伤口！

    “别说了，求求你，别说了！求……”清微捂着自己的脑袋，头好疼，然后他就从床上滚了下去！

    “清微！”花语的最后一声呼唤在早晨显得极为惊恐！
40.第二卷  遇-第十七章  再见（1）
    窗外鸟鸣不断，倒是显得冷清起来。

    清微拉开窗帘，阳光一下子照进宾馆的房间，他眯起眼睛，抬头看看天空，好久没见过这样晴朗的天气！

    “今天这么早啊？”花语笑着端着早饭对清微说。

    “恩，今天……很晴朗！”

    “清微？”花语的眼睛透着惊讶。

    “恩？”

    “你笑了哎！”花语笑的更开心了！几乎是跳到清微身上，“你居然笑了哎！果然只有丁遇能影响你吗？”

    清微不好意思的开始低头刨着碗里的饭！

    “呵呵。”花语笑的不知道有多开心！最后清微也开始笑起来，好开心啊，终于可以见到遇了！

    “来，小心。”花语将清微抱进车里。祝果在后视镜里恶狠狠地看他。

    “语，坐前面来！”祝果说。

    花语愣了一下，然后就要对祝果发起口舌战！

    “你去前面坐吧，我在后面也系着安全带呢！”清微对花语笑笑。

    “恩，好吧，要多多笑哦，清微笑起来真好看！”花语说完就开车门坐到副驾驶的位置上！

    自己笑起来很好看？清微好久才回过神来，不觉紧张起来。

    车开了好远，离遇越来越近了！

    “等……一下！”清微突然浑身颤抖起来。

    “怎么了？”花语连忙问清微，祝果也停住车！

    “我们……我们回去吧。”清微对花语说。

    “什么？”花语明显的没预料到清微会这么说，“为什么？我们很快就可以见到丁遇了啊。你不是很想见他吗？你不是等了一年了吗？你现在……”

    “我这样子……”清微抬起眼看着花语，花语突然顿住，“……去见他吗？”

    花语和祝果都没说话，一时间车内时压抑的气息！

    “笨蛋！”祝果突然狠狠拍了清微一下头！

    “给我坐好，现在说迟了，不要耽误我的事情！”祝果恶狠狠的说完就发动车子！

    清微被祝果吓住了，花语连忙握住他的手，“没事的，这才是最真实的你，你当时不去做手术的原因应该也有这个吧！”

    “……”最真实的？

    ……

    “到了！”

    清微的心随着车停下来的那一秒“咯噔”了一下！

    “清微，我们到了！”花语打开车门说。说完就要将清微抱出来。

    清微不说话，就缩进车里去！

    “怎么了？”花语问。

    “出来！”祝果恶狠狠的看着清微。

    清微拼命地摇头，躲着花语的手。

    “那么一辈子都不要出来，丁遇也不见得愿意见你！”祝果说完就拉着花语的手走开，任凭花语的叫骂，就是不撒手，直接将花语拖走！

    很久很久，不知道过了多久！

    花语他们怎么不回来！

    清微的心忍不住骚动！

    已经见到遇了吧？清微忍不住探出头去看。

    可是就是不见他们，这时清微才发现，车竟然是在山脚下！

    难道这是？

    “花语？”清微呼唤着花语的名字。可是他什么回应都没听到。难道就真的把他一个人丢在这里了？

    “可是遇是在山顶吗？”清微抬头，却只看见郁郁葱葱的绿树！

    现在，他们是在考验我吗？

    清微想见遇，可是自己这副样子却羞于见他。犹犹豫豫的按下一串号码……

    “喂？”

    “啪！”手机从清微的手指滑落！刚刚，刚刚……

    清微回神捡起落在车位上的手机，“嘟嘟……”却已经是忙音！

    清微心里又惊又喜。

    刚刚自己听到的，是遇，没错吧！

    快一年无人接听的电话居然听见了遇的声音，苦苦等待的难道这些还不够吗？

    我要见他，就算自己是这副鬼样子，破相了又怎么样，断腿了又怎么样！我还是李清微，我依然可以说：我是丁遇的妻子。所以……，就算你要拒绝我，我也可以承受！

    清微借助着拐棍，一步一步的走向高处，还好，这里有一条还比较平坦的小山路。

    “啊……”清微忍住汗水浸湿自己身体的不适，一步一步艰难的向上爬去。

    “啊！”清微一个不小心臂下的拐杖打滑，他整个人因为撑不起来，就直接跪在了地上，石块刚好就磕在他的膝盖上，疼痛一下子袭遍全身！抬头，望望天空，清微知道自己还有很长的一段路要走，他不知道自己是该以怎样的姿势走完这段路，但是绝对不是以这样的姿势。

    手指遮住阳光，清微闭上眼睛感受阳光透过树叶的缝隙抚摸在脸上的感觉，好像遇，我……很快就可以见到他了吧？

    爬起来，不记得自己走了多久，清微虽然有点憎恨自己现在这样残缺的双腿，但是现在他必须用这双腿走出去，走到遇的身边去！

    “清微？”

    耳边的风声中似乎夹杂着淡淡的花香，轻吻着清微的脸颊，还有遇的声音……在风中轻轻的飞扬！！！
41.第二卷  遇-第十八章  再见（2）
    清微，就是轻轻微风的意思，这是祖父给清微名字的定义，而清微自己则是在微风的吹拂下喜欢上了这个名字。他其实最喜欢遇叫我的名字了。清微，清微，一声声呼唤，像是从遥远的地方传来，可是却一下子闯到了自己的心里，无力抗拒的蛊惑！

    在清风中，清微继续拄着自己的拐杖在山路上前行！

    “清微？”

    清微笑起来，真好，这样的幻听让我更有动力了。

    “清微？”又是一声！

    就算自己真的受了很重的伤，但是也不可能在如此安静的山中发生幻听超过三次！

    “清微？”是遇？！

    清微停下来，一只手就搭上他的肩膀，“清微。”近在咫尺的呼吸，触手可摸的温暖，清微一下子呆住了，竟然不知道应该以何种方式来说明自己的心情。

    “清微，怎么不转身看看我呢？”蛊惑般的声音传入耳膜。清微不知道自己是怎么了？就是不敢转身！

    “看看我好吗？”遇握住清微握在拐杖上的手指。

    清微回过神来，猛地甩开他，自己也差点甩掉了拐杖！

    “清微……”

    “不要，不要看我……”清微远远的躲开，为什么？原来之前自己只是给自己胡乱打气吗？为什么觉得自己现在就像是一个懦夫一样的，明明之前还是信誓旦旦的说不怕被拒绝的啊！

    “清微！”

    “不要跟着我，我要找遇，遇，遇……”清微急急忙忙的向山上走去。却因为腿脚的不方便使自己轻易地就被后面的人追上！

    “我就是丁遇，你为什么不看看我！”

    “不是，不是，你不是！”

    “清微！”遇的声音一下子大起来，清微呆住了，只是片刻的宁静，清微就要甩开他的手继续往前走！

    “李清微！你到底是不是我丁遇的男人！”后面的人没有追上来，可是却大声说出这样的话来！脚步缓缓地就慢了下来，然后清微就感觉到那双温暖的手臂环住了我！

    不自觉苦笑起来，“我真是傻瓜！”拐杖从腋下松开，清微一只脚站在地上，却没有跌倒，因为这个男人紧紧圈住了我！

    “对，你就是个大傻瓜！大笨蛋！”丁遇在清微耳边大声说着，“明明已经这样了，为什么还要躲开我？”

    清微将头埋进他的衣领里，久违的青草香，“就是因为这样……”我才要躲开你啊！

    “哭了吗？”他要抬起清微的头，清微拼命地抓住他的胳膊不让他动！然后自己不住的摇头。

    “喂，一年不见，怎么这么爱哭了？”带着些许的促狭，丁遇摸摸清微的脑袋，“刚刚是谁一步一步慢慢走上来的，那种决心难道现在就没有了吗？”

    我……

    抱住丁遇的脖颈，清微与他对视，现在清微一定不是在做梦了，只有这个男人才会让自己哭的那么惨！

    “遇……”看着这熟悉的在梦中不知道出现多少次的面孔，清微忍不住用手抚摸上这不到三公分的脸。

    “清微？”

    “遇……真的是你！”

    “当然是我了，现在还有谁敢在我的地盘抱着我的男人呢？”丁遇笑着吻了一下清微的嘴角。

    幸福感一下子包围了清微，清微感觉自己快乐的快要死掉了！

    “遇，我好想你，你不要再丢下我！”清微再也忍不住紧紧抱住眼前的男人！

    “不会了！”丁遇在他耳边轻声说。

    风中的听起来总是有那么点不真切，但是清微想这句话应该是刻在了他的心里，因为这是遇，他的遇对他说的，就在自己的耳边，呼吸的温度还在的！

    “清微，丁遇！”花语的声音从身后传来，清微连忙想要推开丁遇，可是他却圈住自己的腰，对花语挑眉说：“怎么了？现在私人事情处理好了？”

    “咳咳！”祝果在花语身后咳嗽！

    “咳嗽什么呀？真是！都怪你！为什么要让清微一个人上山，你有没有人性的啊！”花语扯着祝果的衣领说。

    祝果却只是瞪着清微和丁遇！

    清微不好意思的看看花语，“对不起，我那时候应该跟你们一起上来的，给你们造成麻烦了！”

    花语看看我，就要过来，可是祝果却一把抱住花语的腰，“丁遇，我还要处理一下私事，你不会拒绝的吧？”

    “当然！”丁遇挑眉。

    于是花语就这样被祝果带下了山！

    “遇？”清微正为花语祈祷的时候，突然就被丁遇抱在了怀里，“你干嘛？放我下来啦。”

    “不放，一辈子都不放。”丁遇咬着清微的嘴唇说，“从此以后，我就是你的腿脚，我愿意带你去任何你想去的地方，好不好？”

    微风中夹杂的何止是清香与感动，还有一颗炽热的心啊！

    清微眯起眼睛，看着太阳。阳光中似乎有太多不一样的东西。

    “好，你说的！”

    “我说的！”遇笑着说。

    “你愿意我还不一定呢！”清微仰着头笑。

    丁遇愣了一会儿，然后放声大笑，清微在他怀里差点被丁遇抖得掉到地上去！

    其实，我愿意一辈子躺在这个男人的怀里！清微小声地在心里说。
42.第二卷  遇-第十九章   现实（1）
    清微现在正静静的躺在丁遇的怀中，丁遇摸着清微的头发，嗅着他身上的男人味。这安静的夜里，月光下的清微显得更加纯净。丁遇低下头，吻上清微的唇角，舔舐他脸颊上的伤疤！

    然后浅眠的清微就睁开了双眼。

    “怎么了？”丁遇问清微，“我吵醒你了？”

    清微看着丁遇，透进窗内的月光将他的眼睛点亮一般，清清明明的看着。“遇……”他窝进丁遇的怀里，“我现在是不是变得很难看？”

    丁遇的心痛了一下，“没有的！”他吻上清微的头顶，“清微在我眼里一直没变！”

    “是吗？”清微的呼吸全部呼在了丁遇的胸口，在夜晚很快就变凉。

    丁遇想起清微见到他时急急忙忙的躲开，声称着他自己是去找丁遇，可是，自己就在他身后，清微却要躲开！

    “就是因为这个样子……”他的眼泪，丁遇全明白！

    “对不起，对不起……”丁遇抱着清微的头，不断重复。

    清微没有说话，两人就以这样的姿势一直睡到了天亮！

    “遇，遇……”丁遇揉揉耳朵，“清微，别吵我，再睡一会儿！”

    “你快点起来啊，我有事情和你商量。”清微先是将冰凉的双手放在丁遇的肚子上，见丁遇没反应，便开始掐着丁遇的胳膊，丁遇有点吃痛，但是更想看看清微没办法的样子。

    “唔……”丁遇一下子从床上跳起来，“李清微，你谋杀啊！”

    清微先是被丁遇吓到，后来看他的样子，忍不住大声笑起来，“哈哈，哈哈！”

    “谋杀，什么谋杀！”隔壁的花语突然闯进来说。

    这宾馆的隔音效果有那么差吗？丁遇的眼睛审视着花语。

    “呵呵，走错房间，走错房间。”花语讪讪的笑。

    “那还不出去？”

    “出去出去，你们也早点准备，不要误点！”花语说完还对丁遇暧昧的一笑。丁遇无语了，某人怕是跟祝果在一起这一年，已经被污染了！

    “清微，刚刚为什么堵住我的呼吸？”丁遇故意冷下脸说。

    “不就是捂住你的嘴巴，捏住你的鼻子吗？”清微小声说。

    “好吧好吧，你一大早叫我起来什么事情？”丁遇下床穿衣服。

    “我想去一下马尔代夫，可以吗？”清微说。

    “马尔代夫？”丁遇的声音变低。

    “对，我很想去……可不可以？”清微小心翼翼的问。

    “为什么想去？”丁遇穿起衣服走进洗漱间。

    “因为……我希望能够和你一起去。”清微的声音传进洗漱间。

    丁遇看着镜中的自己，经历过时间的磨砺，棱角日益明显，清微说出来的话……自己是不是在很久以前也听过呢？

    “清微？”丁遇走出洗漱间就发现清微坐在床边，一只脚点地，一只手扶住床沿，另外一只手伸得直直的，是拐杖的方向。

    昨晚是将清微抱上床的，拐杖就直接就放在了离床不是很远的椅子上。

    看着他脸颊有点变红的样子，丁遇忍不住冲过去，扶住他。

    “遇？”清微的声音透着不明所以。

    “清微。”丁遇搂住他的腰，“我们去马尔代夫。”

    “真的吗？”清微高兴的眼睛眯成一条细细的线。

    “嗯。”我点头，“可是……”

    “我们先把腿治好好不好？”

    清微听到丁遇这样的话愣住了，丁遇想安慰，但是这就是现实。于是静静地不说话，等着清微的回答。许久，清微抬头看丁遇，“可不可以先去马尔代夫？”

    “可是……”

    “拜托，我们先去那里好不好？然后我会乖乖的，我会看好我的腿，我的脸，好不好？”清微急急的说，见丁遇没说话，他又低下头去，摸着自己空空的裤脚，“我这样出去是不是会给你丢脸？”

    “当然不是！”丁遇急忙说。

    “知道我为什么这一年里都没有去治腿和脸吗？”清微慢慢坐回床上，根本不看丁遇的脸，自顾自说着：“因为我觉得自己对不起你！我的失忆是骗你的，你的股东信息是我透露给梦桥的，李清告诉我的时候我也没犹豫的答应了！”清微抬头，嘴角是自嘲的笑，“你说这样的我应该在你下落不明的时候去给自己治疗吗？”

    丁遇听到这样的话，知道离事情的真相差不多远了。

    “我以前完好无缺的时候，你就不喜欢我，现在我变成这个样子，还这样苛求你，会不会……”

    “不是的！”丁遇猛地跪在床边，握住清微放在腿上的双手，“听我说，不是你的错。”

    清微不理我直摇着头。

    丁遇一时不知道怎么办？就直接固定住清微的头，用力咬住他的嘴巴。

    “现在，可以听我说了吧？”丁遇问。清微不说话，嘴唇艳红，丁遇知道自己刚刚有点冲动，就轻声说，“听我说好吗？”

    看见清微点头，丁遇才开始回忆起那一段鱼吃鱼的故事。

    “李清是梦桥的执行董事，找上你的时候已经答应了和乔华云合作。然后李清就利用你盗取我们公司的内部资料。可是祝果发现了问题。我们商量好了计策，既然他们以你为诱饵，那么我们就用你做挡箭牌！”说到这里，丁遇停下来看看清微，他脸色已经变了，“于是，当乔华云抓了你的时候，我们就掌握了他们的内幕，李清居然是李爷爷的亲外孙，你当初夺了他的财产，他喜欢的你却成为了我的人！”

    “你……”清微张张嘴巴，却没说出口。

    于是丁遇继续说着：“本来我们可以提前救你的，但是因为老三半路背叛，我们失去了联系你的机会，结果李清和他背后的大买主居然出现，花语去救你的时候，我已经和乔华云两清！可是，当我赶到的时候，你……”

    丁遇停下来，清微的身体都颤抖起来！

    “所以，对不起，是我对不起你，那个时候不应该让你做我们争斗的牺牲品。”丁遇摸着清微的手说。

    “原来你都知道……”清微笑起来，“原来你都知道！”

    “对，我知道。所以你不用这样，该内疚的是我！”

    “这一年你在哪里？”许久的沉默，丁遇听见清微逐渐变冷硬的声音。
43.第二卷  遇-第二十章   现实（2）
    “我受伤了，差点死掉！”丁遇对清微说。然后掀起自己的衣服，让清微摸着自己的胸口，“这里因为插了一块碎玻璃，害我差点死掉。”清微的手指跳动了一下，然后紧紧吸附在丁遇的胸口上。

    “很长的伤口！”清微说。

    “对，和这里一样。”丁遇抚上清微的脸颊。清微愣住了一下，“嗯，我知道。”

    “那么这一年你在养伤？”清微问。

    “嗯，现在好了，我才敢见你！对不起，让你等了那么久？”丁遇笑着说。

    “对不起。”清微的头靠在丁遇的肩膀。

    “那我们先去马尔代夫，而后做手术好不好？”丁遇问。

    “恩。”清微点头。

    ……

    “我们之间缺乏最多的你说是不是交流？”坐在飞机上，清微突然冒出这一句。

    “嗯？”丁遇虽然听到却一时间没反应过来。

    “没什么，我好冷。”清微撒娇似的丁遇那里拱拱身子。

    丁遇笑着将清微搂进怀里，“这样好点没？”

    “嗯。”清微带笑的声音闷闷的传来。

    丁遇的嘴角也上扬起来。

    飞机降落的那一刻，丁遇在内心说：尹，现在我带着清微来马尔代夫了，你吃醋吗？还是看见我和清微在一起会开心的笑呢？

    西方人喜欢称呼马尔代夫为“失落的天堂”。它是世界上最大的珊瑚岛国。

    丁遇跟清微躺在柔软的细沙上，清微甚至不要太阳眼镜，还是丁遇以命令式口气对他说：“不戴太阳镜、不擦防晒霜就立刻回去！”结果清微乖乖就范。

    热情的阳光和满眼的不同颜色的景物，淡淡的飘着白云，蓝蓝的天空，近海里浅浅的能看见的绿或红珊瑚，还有那带着浅浅灰色的海的尽头……吹着海风、看着美景、啜着冰极的冷饮，入耳的是身边那对欧洲姐妹轻轻的低语，丁遇一边眯着眼享受这一切，间或轻抚清微的头发。

    难怪这里被称为“地球最后的乐园”了！丁遇忍不住站起身来，沿着海滩的一边跑向另一边，然后笑着拉起清微，“清微，我背着你跑！”

    清微不好意思的看着丁遇，欲拒还迎，丁遇笑着将清微硬是背在了背上，“要开始跑了，抓紧啦！”

    “喔……”丁遇放声怪叫，引来别人的笑也不介意，马尔代夫就是让人疯狂的地方，在这里你可以穿着最暴露的、最鲜艳的衣服，还可以向丁遇这样怪叫！

    清微一开始紧紧搂着丁遇的脖子，丁遇跑了一会儿后，清微便打开手臂，放声大笑起来！最后，丁遇抱着清微在沙滩上转圈，直到丁遇累得不行，才将清微放倒，两人大口喘着气，笑的死去活来。

    这里……

    尹，我记得答应过你要一起来的，但是我食言了，你不会怪我的吧？

    晚上，两人住在提前预定的酒店里，选在了这家酒店的最高层，以便看到更多的风景。

    “其实我好想住在水上屋。”清微站在丁遇旁边，指着那边的房屋说。

    “住在这里不好吗？”丁遇问。

    “住在这里很好啦，还有酒店送的一篮热带水果和一个6寸的心型巧克力慕司蛋糕，虽然水果太生，蛋糕太甜，免费送的总是不错。”

    “明天去水上屋看看好了。”看着清微的笑容丁遇也笑起来，不远处的水上屋内透出的灯光，突然让丁遇一种奇怪的感觉，好像是有什么东西在招引他似的。

    “明天……”睡在床上，清微枕着丁遇的手臂，欲言又止。

    “明天？”丁遇有点疑惑的看他。

    “明天……”清微撑着手臂半坐起来，一直看着丁遇。

    “怎么了？”丁遇眼里似乎还是很疑惑的样子。

    “……”清微的表情好像是恨不得说出来但是又不愿意告诉丁遇的无奈和气愤，让丁遇觉得很好笑，忍不住就笑起来，“到底怎么了呀？”

    “没事！”清微恶狠狠的说，然后他就直接背对着丁遇躺在床上不说话，也不翻身。

    看着清微的背，丁遇笑起来，环住清微的腰，右手放在他的胸口，扑通扑通的，明显加快了不少。

    “我知道的！亲爱的，睡吧。”丁遇在清微耳边轻声说。清微轻轻哼了一声，身体却放松下来。

    丁遇的嘴角扬的越来越高，那么重要的日子自己当然是记得的。

    第二天，丁遇早早起床，到沙滩上吹着海风，觉得不是一般的惬意：清微醒来看见我给他的礼物，会是什么反应呢？想到这里，笑意更深。

    虽然现在太阳还没有升起来，但是仍然有很多的人早早起来，应该是看日出的吧。丁遇看见有人在用相机拍着海面。

    “哥！你又这么早起来！每天都拍，日出有什么好拍的啊！”一个男孩子的声音传过来，虽然在破晓时刻显得很突兀，但是丁遇还是很开心。真没想到，在马尔代夫，一大早上的，就听见自己的母语。倍感亲切，急急忙忙走过去打招呼。

    “喂，你是中国人吧！”丁遇远远的就打招呼。

    “是啊，你也是？”男孩子听见有人向自己打招呼也笑着回应。

    “对啊，你是住在这里的吗？”丁遇慢慢走过去。

    “嗯，要不要去坐坐？”男孩觉得这男人很面熟的样子，于是很热情的说，见丁遇答应就对远处说：“哥，有客人哦，快点回来啦！”

    丁遇顺着他的目光看去，一瞬间忘记了呼吸……窒息感一下子袭来！

    “日出啦！”突然有人大叫起来。

    “遇……”清微的声音突然让丁遇转移了视线。

    在马尔代夫的日出中，三人的视线交缠着，交缠着……

    这就是所谓现实吗？比假象更虚幻的现实吗？

    作者有话要说：终于见面了啊，缓缓舒了一口气！咳咳，很快就要开始第三卷了哦！敬请期待吧！
44.第二卷  遇-第二十一章   最终梦想
    马尔代夫，我曾经要带着尹来这里。

    马尔代夫，我现在带着清微到这里。

    马尔代夫，我见到了五年不见的尹。

    马尔代夫，我在日出中不知道如何选择。

    ――丁遇

    马尔代夫，我曾经要求遇带我来这里度我们的蜜月，五年时间匆匆流去，我终于感到疲惫。当我想要平平静静度过自己余生的时候，遇又出现了，我不知道这算不算是命中注定。拿着相机，我隔着不算远的距离仔细看着他！

    ――尹

    马尔代夫，我站在这个人和哥之间。哥目不转睛的神情，在阳光下日渐清晰的面孔，我愣住了，这个人是丁遇！五年了……现在他们遇见了，我想没有权利再去阻止了！

    ――尹暖

    马尔代夫，早晨睁开眼睛的时候，遇不见了，我开始恐慌，昨晚又梦见了遇离我远去，我伸出手挽留却怎么也拉不住他，他甚至都没有回身看我。

    我穿上衣的时候，动作就停下来，服务员进来的时候，以为我被定型了，差点报警，我拉住他激动地语无伦次，“你，你，你看见没有，，遇……遇给我的……戒指。”

    当我慢慢走到海滩上的时候，我听见有人大声用中文说着：“日出啦！”本来上扬的嘴角在看见那个人的时候，终于显得无比可笑。

    凝视很久，我眯起眼睛转身，果然，这是我的最终梦想呢！却依旧无比可笑。

    ――李清微
45.第三卷   陌香-第二章   翘首观望
    刺眼的光芒射入清微的眼睛里，他终于缓过神来，原来自己看到的才是最真实的，不自觉地瞟了眼自己的手指上的戒指，忍不住笑起来，然后转身，这就是你送我的最后礼物吧，我明白了，绝对不会让你难做人。

    满地金黄，怀揣金色梦想的小孩子，在沙滩上嬉戏耍闹。随手抓一把沙子，扬在风中。从来不去想失去的痛苦，抓不住的痛苦。

    “叫我啊，叫我啊！快点过来抱住我啊！快点啊……”清微内心呐喊着。一步步走远，一步步远离结婚纪念日的欢喜，一步步任由背影消失在太阳初升的马尔代夫海滩。

    努力克制住自己想要停下脚步的冲动，咬牙克制住自己想要转头的欲望，可是当清微的身影已经完全消失在沙滩上的时候，丁遇，还是没有追上来。

    “唔……”清微蹲下来，双臂抱住自己，蜷缩在房间的角落里，“遇……”清微不知道自己为什么会这样？事情居然和梦里的一样，自己再也抓不住他了……

    “遇。”尹的声音突然就在自己耳边了，目光从某处拉回，丁遇轻声笑起来，在尹眼里同样的不真切，“尹，好久不见。”

    尹暖带着丁遇到了他们的住处，简单的房间，但是很整洁，窗台上有一只猫，一只眼睛是绿色的，一只是蓝色的。尹暖说：“这是房东的猫，丁丁。”

    丁遇点了下头，心思完全没注意到这只猫身上，倒是穿过猫看着窗外，昨夜还和清微从那里看着这里，今天就是我一个人从这里看着那里了……

    “你们这么久没见面，一定有很多话想说，我去帮老板送蛋糕去。”尹暖穿上外套就跑着出去了。

    丁遇看着尹暖的背影发呆，若有所思的样子在沙发上显得很优雅。

    然后，两人的视线就交集了……

    五年不见，每天做梦都会相遇的人今天突然出现在自己面前，究竟是不是现实呢？

    “遇……”尹一步步走向沙发上同样舍不得转移视线的丁遇，然后在他面前停住。

    丁遇站起来，两人面对面站着。许久，都没有说话，只是目光的交缠就让人忘记了时间。

    “喵……”安静的时刻，两人终于被丁丁吓醒，不约而同看向声源，丁丁正张大嘴打着哈气。转头的瞬间，刚好又是对方的视线。

    这次不约而同笑起来，原来真的是现实啊。忍不住笑出声来，为刚刚两人的难以置信。

    “恩……”笑起来后，气氛仿佛就转变一样，尹觉得自己明明有很多话可以说的，但是为什么就是说不出来呢？傻傻的对着丁遇笑，然后见对方同样不知所措，尹便唤丁丁。

    丁丁立刻“喵”了一声然后从窗台上跳下，轻飘飘的就跑到尹的脚下。

    “你，你坐。”尹转头对丁遇笑着说，见丁遇坐下来，尹才抱着丁丁坐在他旁边。

    “喵……”丁丁一直在叫着，尹梳着它的毛发，丁遇看着这只猫，突然想起一个问题，便问：“它叫丁丁？”

    尹愣了一下，“嗯。”点头后，尹看向丁遇说：“丁丁是我来马尔代夫捡到的，当时它还很小……”尹用手比了个大小，然后低头，看着丁丁说：“它很可怜的，我当时觉得它和我很像，一瞬间的恻隐之心让我觉得我们同病相怜，然后我就把它带回来，虽然暖暖之前很讨厌猫，但是可能是丁丁太乖顺了，现在暖暖现在也蛮喜欢它的。”

    “尹……”丁遇听着觉得于心不忍，想象着尹当时和一个未成年的小孩子一起到了完全陌生的地方……

    “还有哦，我很感谢丁丁！”尹笑着转头，说着说着眼睛里居然泛着有点激动的泪花，“我回老家的时候，就是遇到暖暖的时候。不能说话。”

    丁遇听到这里不自觉凑到尹面前很近很近，“什么？我怎么不知道，你怎么不和我说？”

    尹对他的紧张不置可否的笑笑，“那时候躲你都来不及，怎么会和你联系呢？”

    “你……”丁遇看着尹的表情渐渐变得复杂，尹温柔的笑笑，“你听我说完，不要总是改不了冲动这个坏毛病。”

    丁遇听完心里一热，随即表现的放松，“你继续说。”

    “嗯。”尹点头，“到了马尔代夫，我发现自己……”停顿了一下，见丁遇急切想知道事情经过的眼神，尹笑笑，“我发现自己还是忘不了你。”

    丁遇的表情说不上是怎么变化。尹便自顾自说着，“于是我每天跟丁丁说话，我每天说，每天说……，终于一天，暖暖激动的说：哥，我听见你说话了。”

    眼睛里微热的感觉让人有点不舒服，尹抬头眨眨眼，然后冲着丁遇笑起来，“是不是很神奇？”

    丁遇的眼神不自觉的就一直停在尹的喉结上，忍住手指想要触摸的冲动，“对不起，害你受了那么多苦。你说的这些我都不知道……”

    “你给我办了葬礼。”尹突然打断丁遇的自责。

    “你知道？”丁遇一下子激动起来，“你怎么会知道的？”

    “我能说话的时候就告诉了陆元琪，其实我当时是很想让他告诉你的，可是不知道为什么说出口的话就变成：不要跟任何人说我的消息。”其实告诉陆元琪的时候，明明就是希望有个人可以知道啊……

    “陆元琪？”丁遇愣住，想了好久，竟然没有任何信息可以显示他提示自己尹还活着的。

    “他一年前打电话给我，很紧张的说：自己那天差点就把我的消息告诉你了。就是……我的忌日……”尹觉得自己说自己的忌日不是一般别扭。

    回想起那天，丁遇的脸色一下子变了，“尹，我明天再来可不可以，我突然想起一件事情……”

    尹的表情不自觉的显示自己的落寞。但是他随即就对丁遇不介意的笑笑：“好啊，等了五年，不介意再等一个晚上。”其实，今晚一定是个失眠夜晚。

    “那……”丁遇站起来说。

    “我送你吧，你就在这附近的酒店里住吧？”尹放下丁丁对丁遇说。

    “不用了，不用了，我先走了。”丁遇急忙说。

    尹看着丁遇站起来就往门口冲的样子，忍不住有点伤心，这算得上是重逢的第一天……等了好久，还以为一辈子都不见了……

    就在尹兀自伤心的时候，丁遇突然回头对尹招手：“我走了……”

    又是眼神的纠缠。

    丁遇背影的看不见的地方，尹一直看着。说不上是什么感觉，又惊又喜，还是觉得不真实……

    “清微，清微……”丁遇急急忙忙坐上电梯，看着数字终于到了顶楼，一下子就冲出去，想打开门，钥匙好几次都对不上钥匙孔。

    好不容易打开门，丁遇鞋子也不换就开始找清微，可是……看见清微的一瞬间，丁遇整个人都被吓傻了！
46.第三卷   陌香-第三章   闹剧（1）
    此时的清微正坐在阳台上面，丁遇看见的时候被吓住了，第一个反应就是清微想要自杀！

    “清微，你在干嘛？快点下来！”丁遇想走过去，可是又怕刺激到清微。即使是再温柔平静，也能听出丁遇的慌乱。而丁遇自己也觉得心脏都要从身体里蹦出来了！

    奈何清微本是在兀自伤心，坐在阳台上俯视海岸景色以转移自己的悲哀，可是脑子里装的都是丁遇，他怕，怕丁遇就这样离开他，怕两人从此打死不相往来，怕自己一辈子孤苦……

    于是，听见丁遇的声音，清微竟然高兴的忘记了自己是在阳台上，想拥抱他……

    “小心！”丁遇大声叫出来。

    清微一下子被吓清醒！要不是条件反射的抓住阳台边，自己怕是早就掉了下去。

    “清微。”也不管清微会不会情绪激动，丁遇几个大步就将清微抱在怀里，却发现清微死死抓着阳台边。

    “清微，松手，到我怀里来。”丁遇脸色不比清微好多少。

    清微还没有从刚刚的事情中缓过神来，手指紧紧抓住阳台边，不敢撒手，眼睛一直看着下面，好高！我刚刚就要掉下去了！

    “清微，看着我！”丁遇也不敢撒手，两只手紧紧抱住清微的腰，奈何清微就是不看自己，眼睛里的恐惧那么明显，可是为什么还要再看呢？

    “清微，听话，下来，到我怀里来！”

    “刚刚差点就掉下去了。”清微喃喃自语，浑身打着哆嗦，“不能松手，不能松手……”

    “清微，清微，你快点松手啊……”丁遇只能干着急，奈何没有第三只手将清微拉回来。

    清微断腿后，用手支撑着全身的重量，力量不觉中竟然让丁遇也拉不回来。

    “清微，松开，我会保护你的，不会让你受伤的，相信我好吗？清微……”丁遇一直说着这样的话，但是清微就是不松开手，丁遇最后也急了，一边大声让清微松手，一边用最大的力量将清微往自己怀里塞！

    “李清微，你想死的话，我就陪你一起死！”丁遇大声吼出这样的话，然后猛地收紧手臂，用脚蹬着地面……使劲！

    “啊……”丁遇闷哼一声，连同清微一起倒在地上，冲劲太大，以致丁遇觉得自己心口狠狠被人重击了好几下，一时间头昏脑花，一句话也说不出来。

    “客人，客人……”门被人打开，涌进来的是酒店工作人员和保全。看见两人这个样子，都吓得不轻。

    酒店经理让保全将两人分开，丁遇意识本是模糊的，一听“分开”这话立马急了，抱着清微挣扎着坐起来，“不行……”谁知竟然因为之前太大声而使嗓子干哑，一说话就咳嗽个不停，身子也软下来，手臂渐渐使不上力气。

    “客人，别激动，还是先去医院看看医生吧？”酒店经理见保全终于松开两人，便建议道。

    丁遇咳嗽了很久，好不容易停下来的时候，脸色变得潮红，手臂却在发颤，“清，清微……”

    清微被保全和工作人员拉开的时候，丁遇一直看着那双眼睛，充满了的是恐惧和绝望吗？

    心里泛起苦涩的滋味来，看着清微被人抱上轮椅，丁遇才听见经理的话。

    “客人，客人……”经理扶起丁遇。

    “嗯？”丁遇扬声，渐渐回神。

    “客人，刚刚是怎么回事？那位客人是要跳楼吗？”经理觉得这件事情可能会影响到酒店的生意，况且这个人还是自己最向往国度的国民。

    “啊……”丁遇看着阳台上清微清晰的指尖印，淡淡的声音传出来。经理一瞬间还以为自己出现了幻听。

    “客人？”经理亲自将丁遇扶到沙发上。

    “有事吗？”丁遇看着他问，眼睛却好像没有焦距似的。

    “没有……您好好休息。”经理愣了一下，随即笑笑说。

    “恩。”丁遇轻声说。

    “这是怎么回事？一开始还以为是要跳楼呢！”

    “是啊是啊，刚刚那么大声，那么危险的……”

    经理刚到走廊里就听见有人在大声议论这件事情。

    “这件事情有关本酒店的声誉，完全不是你们说的那样，所以，以后都不许到处乱说！”

    众人见经理如此严肃，便默默然走开，不再说话。

    经理转头看着那间VIP房门，刚刚……那个人是哭了吧？

    丁遇将头埋进手臂里，刚刚的一切发生的太快，自己竟然还没有回过神来，脑子里都是清微死活不撒手的模样，还有那样的……眼神……

    为什么，清微不愿意相信我了吗？宁愿去……也不愿意相信我？

    “天啊……”这到底是怎么一回事？

    丁遇扯着自己的头发，一筹莫展。

    漆黑的夜终于因为没有月光的陪伴而显得压抑，尹在床上翻来覆去的睡不着。于是起身去客厅倒杯水喝。

    “哥。”尹暖的声音突然传过来，吓了尹一跳。

    “你怎么没睡？”尹放下杯子问。

    尹暖拉着尹坐到沙发上，“哥，我睡不着。”

    尹失笑，自己睡不着还能理解，为什么尹暖也睡不着了呢？

    “哥，我以前做过一件事情，我觉得很对不起你。”尹暖低头。

    “嗯？”尹皱眉，看着尹暖，等待他说下去。

    “那时候，是我把你的手机扔掉的，因为你的手机有GPS，很容易就会被人知道我们在哪。我们走的前不久，丁遇来找你……”尹一听这话心里凉了半截，尹暖看着心里也不好受，怕自己说不下去，于是不再看着尹。

    “我不想让他找到你，因为你在躲他，虽然我也知道你其实很想见他，但是既然你被他找到，那么我也很容易被别人找到，所以……对不起，我骗你了……”尹暖停下来看见尹的表情连忙抓住尹的衣角，“哥，你原谅我吧。”

    尹久久不说话，这些听起来就像是一场闹剧。

    看着陪着自己那么多年的暖暖，尹的手掌抚上暖暖的头，淡淡的笑了，“我怎么忍心怪你呢？这件事情早已经过去那么久了，你还记得，说明你自己也谴责很久了吧？”见尹暖愣住，尹笑笑，“好了，现在我又遇见遇了，怎么说时间已经改变了太多的东西，我不会怪你的。”拍拍尹暖的头，尹起身回屋。

    尹暖看着尹的背影，哥今天晚上睡不着，是因为丁遇吧？既然我以前做错了事，那么现在就应该由我来弥补……

    清微不肯醒来，那个人的视线即使自己不张开眼也知道是多么的强烈。心里暗自苦闷，第一次的结婚纪念日就是最后的宣言了吧……

    丁遇看着从清微眼角滑落的泪水，忍不住失声：清微……
47.第三卷   陌香-第四章   闹剧（2）
    夜很安静，月光透过窗帘，朦朦胧胧。

    清微明明是被丁遇搂紧在怀里，但是还是觉得很冷，丁遇从身后环住他，他的怀抱现在完全不能温暖自己，说明了什么，这是在对自己痴心妄想的提醒吗？

    我李清微自然是明白的，但是……目光顺着月光，想要握住月亮一样，清微睁大眼睛，止不住泛光的泪花，月亮之神啊，如果你真的存在，就请听听我的祈祷吧……求求你，保护他，保护丁遇，不再让他为我受伤，还有我希望他会幸福，虽然他现在是在我身边，甚至是搂着我睡觉，但是我知道他心里装的完全是另一个男人，我知道尹的地位是无人代替的了的，他“死”的那几年我已经深刻理解了。我现在已经明白了，请你原谅我的无知吧，我真的不希望自己会在这样的世界再被爱情束缚，我真的好想自由，我多希望自己可以是个自由的人，可是我现在却因为丁遇什么都不做了，我知道我对不起祖父，我对不起很多人，我知道的……求求你，求求你让他幸福吧，这样我就可以离开他，过我自己的生活，虽然我一定还会很想知道关于他的一切消息，但是我可以尽全力不去听，不去看，放开手，就要完完全全放手。不是吗？

    清微翻转身体，和丁遇脸对脸，他的脸型真帅气，一直是我最爱，曾经的我可以义无反顾在他身边，到底是为什么？手指在空气中比划着丁遇的脸。

    然后手指抚上自己的脸颊，一道很长的疤痕……

    “和这里一样是不是？”

    回忆慢慢在脑海浮现。

    看着丁遇裸着的上半身，胸口有一道很深的伤疤。

    一样的疤痕吗？明明就不一样，很明显的，那段记忆一直像梦靥一般缠着我，却因为你的一句玩笑话，我曾经以为我们的生命都联系在一起了。

    “我丁遇是你李清微的丈夫，一生一世保护你，不会再让人欺负你，我会爱你，带你去任何你想去的地方……”那些曾经的信誓旦旦啊，我记得是在我“失忆”的那一段时间吧。

    那个时候，应该只是在安慰我吧，大概是你终于认为尹真的不在了吧？

    泪水又滑落，在我知道的，这些我都知道，一切算的上是我的自作多情，我会放开你的，我们三个人中总有一个人应该退出的，而我，一个残废，一个不要脸赖在你身边的骗子，是最合适的人选吧？

    “遇……”终于还是没有发出声音，清微转过身去：最好不过了，我的这个决定一定是最好不过了，祖父，你说，是不是？

    丁遇睁开眼睛，看着眼前黑黑的头颅，直到怀里的身子不再颤抖，终于又闭上眼睛，为什么事情会变成这样呢？“这是命运的捉弄吗？清微，你振作起来吧，不要这样子，我真的很心疼……

    早上丁遇醒来的时候，一个吻就印在了自己的眼睛上。

    “早上好，老公。”清微笑着说，脸上带着微微的红。

    丁遇愣了好久，清微看他这样子，笑的更加不自然，“你，你起来吃饭。我叫了早餐。”说完就起身下床。手被抓住，清微愣了一下还是转过头去看丁遇。

    “你刚刚说什么？”丁遇简直不相信自己的耳朵和眼睛，清微笑了，清微叫他“老公”？

    “我……”

    “叮咚叮咚……”门铃突然响起。

    “你，你去开门。”清微挣开丁遇的手掌。

    “嗯。”喉咙里好像有跳动的音符，丁遇很开心的笑着。

    开门，竟然是尹暖。

    尹暖探探头，看见了屋内另外一个男人，李清微。

    “你到底是什么意思？”尹暖看着丁遇突然发起脾气来。

    “什么？”丁遇觉得尹暖很是莫名其妙。

    “他是谁？”尹暖推开丁遇，直接就走到清微面前。

    “你干什么？”丁遇连忙冲上去抓住尹暖随手可能打出去的拳头。

    “他……”尹暖扫视一圈坐在床边上的李清微。瘦的看起来就像营养不良，脸颊上还有一道很长的疤痕，腿断了一条。

    “你居然喜欢这样的男人，你的眼光怎么变化那么快？完全就比不上我哥！”尹暖说话完全没顾及丁遇的面子，他以为床上这个男人是丁遇晚上用来消遣的！

    “闭嘴，你现在立刻出去。”丁遇脸色阴沉下来，“要不是看在尹的面子上，我会直接将你交给保安。”

    “你说什么？”尹暖气愤的全身颤抖，眼角瞟到清微，看见他看着丁遇的眼神，看起来就是很淫荡的人！冷笑道：“现在，我觉得哥真的不是一般的可怜，你说他要是知道自己和你重逢后没多久，你就抱着别的男人，他会不会真的想要去死？”

    “你……”丁遇的手掌就要拍下来，清微是听明白了，也知道丁遇要干什么，他脸色煞白，连忙从床上滚到丁遇面前，“遇，不要，他还是孩子。”

    丁遇连忙放下手去扶起清微，“清微，有没有怎么样？”清微连忙摇头。

    “你，哼！”尹暖觉得这样子实在是变相调情，看不下去了！于是大步走向门口。

    “告诉你，这件事情是我们的事情，轮不到你插手！”丁遇的声音被狠狠摔在门后。

    “遇，这样子……”清微为难的看着紧闭上的门。

    “没事的，我们吃饭吧。”丁遇安慰道，抱着清微坐到餐桌边的椅子上。

    尹暖回到家就狠狠地踢东西，丁丁也不敢靠近，只能躲远了“喵喵”的叫唤。

    尹听见响动连忙起床到客厅。

    “哥，哥……”尹暖一看见尹穿着睡衣出来，就很激动的拉着尹坐到沙发上，“哥，你不要和丁遇在一起了好不好？他根本就不是什么好东西！”

    “什么？”一大早的，尹就被尹暖这句话吓到。

    “我今天去找他，居然发现他床上坐着一个男人，长得很丑不说，还是残废，我去质问他，结果丁遇居然还护着那个男人……”

    “男人？”尹重复着，尹暖以为尹被这个消息吓傻了，但是很快，尹看着尹暖无比认真的说，“我知道了，那个人是叫李清微吧？”

    这么久一直有资格在他床上的就只有那个人了吧？
48.第三卷   陌香-第五章   道歉
    “暖暖，你说他现在变成了那个样子？”尹一边做着蛋糕一边问，神情说不上是什么样子的。

    “谁？变成哪个样子啦？”尹暖自然是知道的，但是他就是不想提起这个话题，说完就对远处的顾客笑得花枝乱颤，“客人，这个是您的蛋糕……好，欢迎下次光临。”

    尹看着尹暖在不远处微笑的样子，心里也清楚的明白了：看样子，让暖暖去道歉压根是不可能的……

    微微叹气，尹加快了做蛋糕的速度。

    “老板，今天我有事情要提前先走，今天晚上我会早点回来，准备明天的订货。”尹脱下工作服对老板说。

    “好吧，你是去哪里？赶得回来吗？”老板虽然相信尹的速度，但还是忍不住有点担心，蛋糕房的生意从尹两兄弟加入后是越来越好，自己也没有请别人了，但是尹如果赶不回来……

    “没事的，老板，很近的，只是需要点时间。”尹看出老板的担心，于是安慰道，“暖暖也在的。”

    “恩，好吧，你早去早回。”

    “好……”尹有点担心的看向暖暖，“老板，这件事情不要跟暖暖说，他要是问起，你就说我去回家取个东西，很快就回来。”

    “嗯。”尹看见老板点头连忙避开尹暖从后门离开。

    站在顶楼的VIP房门前，尹的手臂在半空中抬起又放下，放下又抬起……

    “……”到底是敲门还是不敲？纠结了半天，尹自己也要疯掉了。

    走到电梯门口，尹又停下来，算了，这次只是来道歉的，又没有别的意思……

    “叮咚叮咚……”门铃响起后，尹的心率仿佛也跟随着响铃声跳得一齐。

    “尹？”丁遇打开门，看见是尹后愣了一下，“你怎么来了？”

    “不欢迎我进去坐坐吗？”尹扯起嘴角问。

    “不是，进来吧。”丁遇连忙让开让尹进屋，看着尹进屋小心翼翼的样子，怕是那小子说了来这里的事情……

    “你怎么来这里了？”丁遇问。

    “我……”尹转身，看着丁遇的眼睛，很真诚，很小心翼翼的问，“我，我以看看他吗？”

    丁遇听见这样的要求，愣了半天，回过神来，发现尹很期待的看着自己，“他在卧室。”

    打开门，就听见李清微哑哑的声音：“遇，刚刚是谁？”

    三双视线撞在一起，李清微和尹竟然又都震惊了。两人虽然知道迟早要见面的，但是没想到是在这种情况下。

    清微脸色不自然的看看丁遇，发现丁遇也好不到哪里去。很多事情难道现在就要……

    “你好。”尹有些停顿的声音飘来，清微看着尹。“你，你好。”

    “我可以过去吗？”尹指着床边的椅子。

    “恩，好……”清微点点头，觉得自己的脖子都僵掉了。

    丁遇看见两人坐在那里，不知道自己应该做些什么，“我出去一下，待会儿过来。”在这种时候还是给两个人自己说比较好。

    丁遇走后，屋内是一片长时间的静默。

    “你……”

    “你……”两人同时发声，都愣住了，“你先说好了。”尹对清微微笑。

    “还是你先说吧。”清微也笑。

    尹想了一会儿，点头，无比认真的说：“我今天来时向你道歉的。”

    “算起来这是我们第一次见面，你怎么就道歉了？”清微有点奇怪的看着尹。

    尹扫了一下清微的伤疤，清微却感觉像是被火烧过一样疼痛，“你……”不要看！为什么要看？可是自己不能转头，这是不适合的。

    “前不久我弟弟来……对你做了不好的事情。”

    “……”想起来了，是那个孩子。“原来是你弟弟……那件事情没什么大不了的，我没有什么事情，不用道歉的。”

    “怎么会……我，我今天就是代他来向你道歉的……”尹两手握在一起，声音好像都纠结起来。

    “真的没事的……”两人的话语就像是在一壶要开的水中进行，里面充满了水，可是却不能将它不合时宜的倒出来。

    又是长时间的静默，尹看着清微的脸，清微有点紧张的微笑，也看着尹。

    尹想：他现在怎么会变成这个样子？比自己那时候还要惨？可是，为什么不去整容呢？现在和丁遇在一起不会……

    清微想：虽然很长的岁月都流逝了，可是眼前的男人出现在自己面前时，我还是自叹不如，他现在越来越有魅力了，年轻的时候是，现在仍然是一样，而我……丁遇……一定会和他在一起的。

    “老板，我哥呢？”尹暖送走今天的最后一个顾客，再也忍不住了，直接脱下工作服就问老板，“他是不是去找那个男人了？”

    “不知道，他只是说回家取东西，很快就会回来的。”老板明显被尹暖这样很气愤的样子搞的莫名其妙。

    “回家取东西？”尹暖冷笑起来，回家取东西需要那么久吗？哥，现在居然你也开始骗我了。

    甩下工作服，尹暖跑了出去。

    “这两兄弟，怎么都奇奇怪怪的？”老板看着尹暖的背影若有所思。

    “你现在还喜欢丁遇吗？”用了“丁遇”，虽然自己很想说：遇。

    尹愣了一下，还是点了点头，“是。”

    清微听完深深吸了一口气，“我知道了，祝……”

    “哥，哥，你在不在？”尹暖的声音突然传进来，“你让我进去。”

    “你干什么？”丁遇的声音很是发怒的样子。

    “尹暖。”尹将尹暖搂进怀里，躲开丁遇的手掌。

    “哥，你怎么样？有没有事情？”尹暖看看尹，随后怒视着丁遇，“哥，这么个男人你还要什么呀？你难道没看见他床上有个……”

    “住嘴！”尹也听不下去，大声喝断。

    尹暖愣住了，尹从来没有吼过自己，可是居然为了那个男人……

    “哥，我是为你好。”

    “你先回去。”尹说。

    尹暖冷笑着，“我不！”

    “你……”尹也被尹暖气的不行。

    “跟我回去。”尹拉着尹暖的胳膊，“对不起，是我的错，我们先回去……”

    “哥，我们哪有错啊，为什么要道歉啊？”尹暖气愤的说。为什么哥那么懦弱，哥明明很坚强的啊，经历了那么多的事情，为什么现在变成这样……

    “对不起，我们要先回去准备明天的订货。”尹说完就拖着尹暖出门。

    尹听见关门的声音，停了下来，尹暖看见了，哥，你在哭？

    “清微，你怎么样？”丁遇握住清微的手。

    “对不起……”清微不着痕迹的挣开丁遇的手，低着头轻声说。
49.第三卷   陌香-第六章   离开
    “为什么要对我说对不起？”丁遇听见这样的话，心里不知怎么的就感觉闷闷的。

    可是清微却没有再说话。

    “那你早点休息吧。”

    丁遇关上门的时候，又看了清微一眼，现在的他看起来真的变得很多。陪自己这么久，却从没有想过他到底为这付出多少我不知道的东西，也完全不去想他为什么要义无反顾的呆在我的身边。

    原来清微一直用这样的心情……默默在身后看着我。

    尹暖和尹两人在路上走了没多长时间就到了蛋糕店，老板很着急的看着他们说：“快点准备明天的订货吧，我怕赶不及了。”

    “老板。对不起，我们马上就开始，您先回去吧。”尹对老板歉意的说。

    “好，那你们快点啊，早点做好早点完工。”老板看两人都回来，松了一口气便也不再说什么，穿上外套就走出去了。

    快到10点了，两人回来以后就一直忙着做蛋糕，没有一句对白。

    “哥，差不多了，我们回去吧。”尹听见尹暖说。

    “啊？哦。”尹的回答听起来就不在状态，尹暖看他的样子就知道，他一定是在想那件事情。

    “哥，我有很多话想对你说，我们早点回去吧。”尹暖走到尹面前说。

    “……嗯。”尹点头，简单收拾一下，就和尹暖关好店门回家。

    路上，尹暖首先打破长时间的沉默。

    “哥，那个李清微到底是谁？”尹暖踩着自己的影子闷闷的问，“为什么你要骗我却是去那里道歉？”

    “……他是丁遇的妻子，他们结婚很多年了。”尹停下脚步说。

    “他们结婚了？”尹暖很吃惊的问。

    “是，在水云，他们结婚了，而那时，我和丁遇已经分手了。”

    “是因为那个李清微吗？”

    “是吧。”

    “哥，你看着我”，尹暖无比认真的说：“你告诉我，如果给你机会，你还会和丁遇在一起吗？”

    尹不说话了，静静地想了半天，就在尹暖急得要拉尹胳膊的时候，尹说：“你知道的，我不想破坏别人的家庭。”丁遇对李清微的样子，任谁都看的明白，他已经爱上李清微了，他对他的保护不亚于他对当年的自己。

    “哥，李清微现在哪个样子他那什么和你争呢？”尹暖说。

    “……”

    “我看，那个李清微八成是用什么阴谋把自己弄成这副鬼样子，让丁遇对他歉疚，对他同情，而丁遇也因为一纸婚约就对他很好了。”

    “现在这些有什么关系？他曾经以为我死了，听陆元琪说他一直都没有忘记我，可是……李清微也一直在他身边……我活着没有让他得到快乐，死了也一样的。”

    “哥，你知不知道你在说什么啊？”尹暖大声斥责：“按照陆元琪的说法，李清微根本就没办法跟你比的啊，你看看，丁遇从没有忘记过你，李清微虽然陪在他身边，可是却从没有像你一样可以活在丁遇的心里。”

    “好了，你让我静一静吧。”尹打断尹暖，“我们……还是先回家吧。”

    于是，路上又沉闷起来，到家以后也是各自洗洗就睡下了。

    坐在床上，尹的脑海里一直回想着今天的情景。丁遇的神情自己怎么会看不懂呢？

    “他是爱着李清微的，而我不应该破坏他们的家庭。”如果丁遇不喜欢李清微的话，自己可能还可以和丁遇一起生活，可是现在，他们明明已经相爱了，我又有什么资格来逼人家呢？我能以什么身份留在他身边呢？

    我不是个敢爱敢恨的人，我实在做不到以第三者的身份参与到别人的生活。我还是该离开的……

    “清微，你怎么？”夜里，丁遇闭着眼睛睡不着，没想到胸口突然一沉，睁开眼来，发现清微正张大眼睛看着自己，双手压在自己的胸口。

    “老公，今天我们可以那样吗？”说“那样”的时候，犹豫的很久才下的决心呢。清微脸不好意思的红起来，在黑暗的环境下倒是没有什么奇怪的样子。

    “……”丁遇愣了一会儿，自然是明白了，也不怎么的，气氛因为现在的姿势显得暧昧起来，不自觉的有点口干。“你……真的，想吗？”

    “嗯……”清微点点头，“就当是对我结婚纪念的补偿，行吗？”

    ……

    早上醒来的时候，清微觉得自己的身子隐隐作痛，丁遇已经不在这间屋子里了。

    “喂，李叔，东西办好了吗？……好，我也很快就可以过去了，帮我安排一下……谢谢你了，再见……”挂掉电话，清微觉得自己好像一个气球一般，好像可以飞了，现在，断开线，我就可以飞了吧？

    清微慢慢拄着拐杖走进浴室，坐在浴缸里，看着自己身上的痕迹，是他留下的。慢慢摸上去，还有一种被吸吮的错觉，忍不住笑起来，苦涩夹在其中，“遇，如果这些痕迹永远都不会消失就好了，我好想这些是烙印，我每次一看到的时候就会想起我们这一个月的生活……”

    ……

    回到房间，丁遇没看见李清微，屋子里安静的像是没有活人的气息，一阵风吹过，桌子上的纸飘落到地上……

    “喂，清微，你在哪儿？”

    “遇，我……”清微听见手机里传出的声音，现在自己多听一秒也好。

    “告诉我你在哪儿！”

    “我在机场……”

    “你到机场干什么？”不好的预感袭来，丁遇觉得自己拿着手机的手指有点抖。

    “……”

    “喂，喂，喂……”丁遇狠狠地摔掉手机，把酒店大厅里的人都吓了一跳。

    “客人……”经理格外关注这位中国贵宾，见丁遇发那么大脾气，连忙走过来询问。

    “和我住在一起的那个人你有没有看见他什么时候走的？”

    “这个……我去查一下。”

    看着前台小姐查询的记录，丁遇发现自己急得冷静不下来，一点也不像平时的自己。

    “这上面显示，这位客人是今天早上离开的。”经理说。

    “今天早上？”丁遇连忙联系人查询航班，清微刚刚接的电话，他应该还没有上飞机！

    为什么，突然发生这种事情……

    “李叔，麻烦你了。”清微转头对李叔笑。

    “不麻烦。”李叔和蔼的笑笑，“少爷，我们可以登机了。”

    “嗯。”

    李叔推着清微走上飞机，一张手机卡从轮椅边滑落，刚好被后面排队的人踩碎……“啪”的一声，很干脆。

    “清微……”丁遇跑进机场，到处寻找。怎么可能，居然说：没有李清微这个人登记过。这不可能！绝对不可能！李清微，你到底要去哪儿！

    ……

    慢慢走出机场，丁遇抬头看看马尔代夫的蓝天白云，竟觉得鼻子有点发酸，重新低下头去，丁遇慢慢走远。

    “妈妈，这是什么？”一个小女生稚气的问，“我看见前面那个叔叔掉下来的。”

    “哪个叔叔？”站在小女孩旁边的妇女问，“给我看看……离婚协议……”

    “咦，不见了……”小女孩愣愣的说。

    ……

    “遇，我爱你……我走了，就是离开你了，离婚协议我已经签好了，你看见了吧……我不会缠着你了，祝你幸福。”
50.第三卷   陌香-第七章   愁
    尹看着坐在沙发上的抽着烟的男人，不知道说什么好。抽烟的丁遇，自己很少见到。所以他抽烟的时候就表明发生的事情很棘手，而这次，很明显的，是因为李清微的离开。

    尹看着烟雾缭绕中的丁遇，觉得事情完全出乎自己的意料，仔细想想，事情应该也不是很难明白的，也许，李清微是因为自己现在的样子，但是身为同性恋，普通人连性别都不管了，谁还在乎那些容貌呢？毁容了又怎么样，应该不是这个原因吧？可是如果不是因为这个原因，又是因为什么呢？李清微应该很爱丁遇的啊，从他的眼睛里就能看出来、

    “走的应该是我不是吗？结果不该走的人倒是走了……”尹苦笑，尹暖在一旁听得清楚，登下惊讶的看着尹，刚刚没听错的话，哥的意思是：……

    “话说，这是怎么回事，为什么好好的清微就离开了，还有，你说的什么离婚？”晚上视频的时候，花语的脑袋好像是能挣出电脑一般，丁遇烦都烦死了，懒得和他说发脾气的话，只好问“我知道，前一年都是你在照顾他，他和你现在应该算是很好的朋友了吧？那么你知不知道他有可能去哪里？”

    “我还没说你，前一年你在养病，我还原谅你，现在倒好，我还以为清微再也不用受苦了呢，没想到，你倒是又放弃他，他一个人，现在又是那个样子，你到底为他想过没有啊……”噼里啪啦一大堆话，可是没有一句是重点，丁遇就算再能忍受好友的脾气，也因为对方一直在责怪自己没保护好清微而有点忍受不住。

    “好，这样的话我也不说多少了。毕竟现在可以肯定的是清微应该不是被人绑走怎么样的，所以至少他现在是安全的。”花语终于缓口气，盯着丁遇的眼睛，无比严肃的说：“你说的没错，这一年，我和清微成为了好友，可是，你和他却在一起有十几年，为什么这种事情要问我？”

    花语在另一头看着屏幕里的男人愣愣的眼神，也知道他在认真思考，深深的责备自己。可是这又能怎样呢？清微还不是离开他了，清微怎么说也是个好男人，可是你丁遇却不懂珍惜，这样的呢凭什么要得到他的不离不弃呢？

    深深叹口气，花语接着说：“我想你自己也应该明白的，你和清微真正的交流少的可怜，也许这么多年你压根就不知道他在想什么？可是，我觉得清微现在的决定是正确的，你需要认真考虑这件事情，我知道，现在尹和清微让你很难选择，但是你也应该知道的，这两人也有选择的权利，而你，没有权利阻止。”

    “选择吗？”为什么要做出这样的选择？

    “不要问我为什么清微要这样选择”花语对好友很了解的说出，“我只想告诉你，也许等你想清楚了，清微就会出现了。”

    “可是，离婚协议书……”

    “那这就是你自己的选择了！”屏幕上突然出现祝果的脑袋，然后就是他挥手的姿势以及黑掉的屏幕……

    “祝果，你干嘛呀？”花语恼怒的看着祝果。

    “语，现在这是他们的事情，我们别插手好吗？”祝果认真的说。

    “什么叫他们的事情，清微的事情就是我的事情！”花语更是信誓旦旦。

    祝果来气了，“李清微，我看他走了倒是好事！哼！”

    “哎，你这人……”花语看着他猛地摔上房门，也气得发抖。

    这边厢，尹心里也开始纠结起来，原本自己的行李都准备好了，原定后天的机票，可是，现在突然发生这样的事情，自己到底该不该走呢？

    “哥，你在想什么事情？”尹暖跳上尹的床问。

    尹吓了一跳，缓过神来的时候，只好笑笑，“没想什么。”

    “哥，你还当不当我是你弟弟？”尹暖压着尹的胳膊说。

    “当然是。”虽然不知道尹暖为什么突然说到这个，但是尹还是很快点了点头。

    “那好，哥，你答应我，不管去哪里都要带着我。”

    “什么？”

    “我都知道，哥已经去买机票了是不是？要不是我前几天收拾你的屋子，我还不知道你已经准备走了，老实说，哥是不是想丢下我了……”尹摇头，尹暖却自顾自的说，“我知道，我一直就是个没人要的孩子，要不是见到你，我估计我还在某个垃圾旁边裹着报纸睡觉呢……”

    “别说了，暖暖。”尹一把将尹暖的头拉近自己怀里。

    “那，哥，你要记得，虽然我们不是亲兄弟，但是胜似亲兄弟，不管有什么话都要和我说，不要埋在心里面。”

    “我……嗯。”尹终于还是点下头。

    “那好，告诉我，你真的就决定离开这里吗？再一次的离开，你觉得这就是你心里渴盼的最好的结局？”尹一下子就愣住了，没想到前面说了半天，竟然还是要逼自己说出自己不想说说的话。不过，这才是爱耍小聪明的暖暖啊……

    “你真的想知道吗？”尹讪讪的问。

    “当然。”尹暖答得有点迫不及待。

    “其实……我觉得自己不适合呆在他的身边了，因为他身边有一个更懂得爱他的人。”尹转头看着天花板说。

    “你是说李清微，可是我完全没有这种感觉啊？”

    “我其实不算个好运气的人，认识了丁遇，和他相爱，可是最后还是没和他结婚，我们就像是一直在互相追逐，却总是差了那么一点点的距离……他以为我死掉，很久才想开，但是，他想开了表明他愿意去看身边的人了，而最合适的一定是李清微，他一直陪着他，我却一直带给他伤害，所以……我还有什么资格留在他身边呢？”尹一口气说完，有些气喘，可是心情随后却平复了很多。

    “可是哥……他们现在已经离婚了啊。你也不是什么第三者了，虽然我一直认为李清微才是第三者……”尹暖最后一句是在心里说的。

    离婚……这倒是出乎尹意料了。“本来我早已打算在这里再过完一个月我就离开，因为我实在不忍心自己受着爱却不能爱的痛苦，哪知道李清微先离开了这里，还说和遇离婚…………”

    “哥，那你现在打算怎么办？还要走吗？”尹暖试探性的问。

    “我，我不知道。”想了很久，还是说不出来。听说，人只有在有欲望的时候，才会抉择。

    “哥，既然你自己不知道，那么可以听我一次劝吗？留下来吧，曾经也许是你不能，现在却是你愿不愿的问题了。他们已经离婚，如果你还爱着丁遇，为什么还要又一次逼自己硬生生的放手离去呢？这不是对自己太不公平了吗？”

    尹看着窗外的月亮，什么话也说不出来……
51.第三卷   陌香-第八章   无奈、烦躁
    “少爷，红茶。”李叔走到餐桌旁放上一杯红茶，“咖啡伤胃，对您不好。”

    “谢谢”。李清微笑笑，然后继续看着报纸。

    “怎么了？”发觉李叔一直盯着自己看而未离去，清微忍不住问。

    李叔回神，说，“没什么。只是觉得少爷变了好多。”

    “是么？”清微听后放下报纸，让李叔坐在他对面，而后笑道，“怎么变了？又是与何时相比就觉得我变了？”

    “少爷现在变得很好，很好……”李叔看着清微的笑容竟然说不出话来。

    “怎么就变好了？”清微失笑。

    “少爷变得开朗了。”

    “以前我就不开朗吗？”依稀记得自己以前还是蛮爱和大家开玩笑的啊。

    “不是那种感觉，现在的少爷是真的放轻松了，以前的那些和现在比起来，我倒是觉得少爷以前不是很开心。总是往自己身上压担子。”

    “……”清微点点头，“李氏应该好好整理一下了，我对不起祖父。”

    李叔见清微脸色黯淡下来，连忙安慰，“少爷，丁少爷对李氏帮助不少，现虽李氏被乔氏收购，但是却比以前经营的好多了，不见得是对不起他老人家。”

    清微却不再言语，是啊，自己因为嫁给丁遇，挽救了李氏一族，至少没背上“破产”之名，但是现在难道就不是名存实亡吗？

    丁遇这名字在脑海闪现的时候，所有的记忆好像一下子又全部被他的脸庞所覆盖，一层一层，厚厚实实。窒息感让自己觉得很不舒服。

    “少爷……”李叔见清微不再说话，便起身唤他，“我去准备一下您的早餐。”

    “一切从简吧，我们现在虽然已经是所谓的自由身，但是却依旧还是寄人篱下。”

    “少爷……”李叔诧异之余，见清微一脸严肃，似乎明白了什么。就不再言语。转身去准备早点。

    “寄人篱下……”自己慢慢品位着其中的苦涩。

    简单的吃完早点，清微自己慢慢移动轮椅去花圃，嗅着花香，清微第一次觉得自己终于可以空下脑子来，真的，如果很多事情都能够重来，自己会不会就不会是现在的狼狈模样？

    “李清微，你要振作！”清微紧紧握着拳头，手指并着手指，不留一丝空隙……

    “哥，你现在过得好吗？”自己好想有个哥哥，和花语在一起一年，自己对他敞开了心胸，几乎所有的话都和他说，但是怎么可能没有自己的秘密呢？花语对他很好，好到让清微觉得自己是被这个人保护着，他不愿意自己受一丝一毫的伤害。于是，终于在自己的死缠烂打之下，花语同意了清微叫他“哥”。

    “我过得很好……清微，你过得好吗？”花语的声音夹着暖意一般，清微觉得吹拂在自己脸上的风都有一种特别的感觉。

    “很好啊……”清微笑着回答。

    花语心情顿时舒缓，“那就好了，你要好好照顾自己……你放心，没人会知道你在哪里，但是你也要记得好好的，千万不能出什么事情……”

    “哥，我又不是小孩子……”清微不自觉的想要撅嘴。随即觉得自己好像会被人看见一般，不好意思的小声起来。

    “怎么了？”花语觉察到异样，心生疑问。

    “没有没有。”清微又笑起来，“我只是突然想起了我和你在一起的日子。”

    “谁啊？”话筒里突然传来祝果的声音，花语连忙小声说，“你好好照顾自己，有困难记得找我，我先挂了啊，拜拜。”

    “再见。”清微苦涩的对着已经挂掉的电话轻声说。

    自己现在真正能联系的，说起来真的少得可怜，但是至少还是有的，不像以前，到处都是虚伪的人！

    这样想着，心里又好点起来，将轮椅转个方向，向屋内走去。满园的花香却掩不住空气里弥漫的哀伤。

    马尔代夫，又是一个阳光明媚的日子。

    “喵……”

    “丁丁，别吵。”尹暖坐在沙发上训斥着尹脚边不停扫着尾巴的丁丁。

    “你怎么了？”尹觉得奇怪，不知道为什么尹暖这几天心情一直不好，今天一大早的就发着无名火。

    “……”皱着眉头，好久不说话，竟像是赌气一般。许久，暖暖才闷闷的看着尹说，“哥，我总觉得会有什么不好的事情发生……”

    尹愣了一下，“你怎么会有这种想法，是不是晚上没睡好？”

    “哎呀，不是。”尹暖从沙发上“腾”的站起来，就是觉得心里很不爽，像是堵着一块石头一样，重点是现在尹完全不能替自己分担一点，虽然自己也不想这样，但是这莫名的烦躁像是早有预谋一般，紧紧缠着他，将他推到冷与热的边缘，又苦于不能发太大脾气，整个人就在屋子里转来转去，丁丁的叫唤更是让他咬牙气愤，就想找个人狠狠揍一顿！

    尹不明白为什么尹暖会突然变得这样烦躁，但是相处久了，也明白自己在这种时候不能说话，一说话尹暖更急，安静的情况下尹暖才可能平复心情。于是安抚着丁丁，让丁丁不再叫唤。

    “哥，我出去一下。”尹暖突然说。没等尹说话尹暖就直接冲出了门。

    “这是怎么了？”尹也不由的有些担心，心里莫名的慌起来，放下丁丁，披上外套，去追尹暖。

    丁遇正在处理着秘书发过来的密件，突然接到了尹的电话。

    “怎么了？”丁遇有不好的预感。

    “快，快，暖暖出事了……”
52.第三卷   陌香-第九章    还
    尹追到尹暖的时候，就看见尹暖被一群人围着殴打！身边围观的人虽然不多，但是却没有一个敢去帮忙……

    “你们要干嘛？”尹急忙冲上前去护着暖暖，拳脚几乎全落在了尹身上，尹哼哼两声，就不再说话了。

    尹暖看着尹，心疼得无以复加，“要打冲着我来，凭什么打我哥？”尹暖大叫起来，奈何尹正压着他的腿脚，困着自己的双臂，自己无论怎么挣扎就是没办法推开。只好一声声“哥……哥”的叫着。到最后眼泪都在眼眶里打转。

    “没事，我会保护你。”尹扯着嘴角说完就是“啊……啊”的哼叫，尹暖的眼睛里不知道什么时候被熏染成的火红的一片。

    “哼，总算是逮到你了，给你个教训，你别得寸进尺了。”那打架之人力有一个哼哼着说完就撤了弟兄。

    那些棍棒打在自己身上的时候，一开始有很疼的感觉，后来居然都麻木了，待他们停止以后，尹觉得自己身上火辣辣的疼，竟然有一种火烧的错觉。

    “哥，哥……”好像是听见暖暖在叫自己，可是看着那蠕动的嘴唇，好像又什么都听不见了。“暖暖……”突然间的头晕耳鸣，好像自己快要死了一般，这时候脑子里出现的唯一的想法就是：不能死。

    “哥，流血了……”暖暖的眼泪终于流出来，滑落到自己的衣领口，冰冰凉凉。尹暖抱着尹失声痛哭，“哥……对不起啊。”

    “尹！”丁遇看着那倒地的人，心里好像有根弦“砰”的一下就断掉了！

    ……

    “这是怎么回事？”丁遇脸冷下来问尹暖。

    尹暖却低着头不说话。丁遇见状冷哼，“不说的话我也有办法查出来。”

    尹暖听见这话心里“噔”的一下，全身都开始发抖。

    丁遇也不理睬，眼睛转向手术室。尹当时就倒在地上，尹暖搂着他……自己远远的看着，却不敢走过去，怕那个人已经……

    甩甩头，才发现自己居然又想到那个人，明明已经走掉了，他说的，离开了，然后……该死的！丁遇气愤的一拳捶在墙上！

    尹暖此刻却依旧在发抖，没想到，还是来了……为什么我以为我重生了，你又来将我的一切摧毁，这样子你就开心吗？为什么要这样对我，当初说放我走的不是你吗？

    “丁”的一声，手术室的门开了，丁遇首先冲上去，暖暖回神的时候发现自己的眼前居然什么都看不清，手一摸，居然全是泪水！

    拼命地摇头，眼睛里尽是痛苦与恐惧。尹暖终于双腿发软滑坐到地上……

    ……

    尹醒来的时候，身边坐着丁遇。

    “你醒了，口渴吗？”丁遇见他醒来，轻声问他。

    尹摇摇头，眼睛里竟是担心的神色，张嘴，却发现自己说不出话来。

    “他没事。”丁遇知道他要问的一定是尹暖，尹听到就微笑起来，但是扫视一圈屋子，却因为没发现尹暖又皱紧了眉头。

    丁遇看他的样子心里清楚却不再提，只道，“你好好休息，出院以后我接你回去。”

    尹仿佛听错一般，先是一脸迷茫，随后脸上竟是说不出的神色……刚刚他说什么？

    “我会接你回水云。”丁遇补充。

    原来……原来自己没听错吗？

    尹的脸部好像颤抖一般，连带动了自己的身体，全身都止不住的颤抖起来。

    丁遇握住尹的手，“尹，我们回水云吧。”

    尹真的被吓到了，一句话也说不出。

    丁遇只当他是因为刚刚手术完不能用力说话，于是就继续说：“我知道，以前是我对不起你，想想我们那时已经相恋5年，可是我却连理由都不给你就和你分手……我知道，你受了很大的打击，我知道你很爱我，我也知道你为我付出的是我还不了的情……现在，我带你回去，好吗？”

    尹笑着点头。

    “好，那你好好休息，我去处理一下事情，待会儿会有护士来照顾你的。”丁遇笑着站起身，对尹点点头就离开了病房。

    尹的眼睛一直追随者他的背影，奈何却被墙壁挡住视线，当确定那个人是真的走了以后，尹的眼里的神采终于消失，我明白的，你何必说的那么清楚。那些你既然知道还不了，为何还要“还”？你不知道这些只会让我觉得自己活得很窝囊吗？

    泪水无声滑落到鬓角，消失无影。

    李叔走进清微的房间，浅眠的清微被惊醒，恍恍惚惚像做了梦一般，看着李叔竟然觉得看见了……遇？

    “李叔，什么事？”

    “少爷，上次联系的赵医生来了。”

    “赵医生？”清微侧头想想，“让他进来吧。”

    “是。”李叔走出去，清微的心情却觉得有点紧张起来，赵医生是自己请来咨询手术的事情的。

    “你好，李先生。”那位赵医生进来便自觉地问好并坐下。

    清微点点头说，“你好。”

    “这次我来主要是说一下您的病情。”赵医生直接开门见山的说，他隐隐觉得轮椅上的男人不是那种愿意花时间含蓄的人，“首先给你看一下你的资料。”说完，赵医生便将一个资料袋给了清微。

    清微接过，赵医生继续说：“基本上你的手术是不用担心的，但是关于脸部，你不想……”

    清微知道这位赵医生想说的是什么，于是摇头，“我不想整容，如果疤痕去不掉的话就算了。”

    赵医生于是站起身来，“好的，那没什么事情我就走了，下个星期三的手术，你还是尽早来医院吧。”

    “嗯。”清微点头。

    看着赵医生走出房间，清微的心情慢慢平复下来。

    “少爷，为什么不想整容呢？”整容以后可以省掉不少麻烦啊。

    “这张脸又不是全部坏了！”清微突然对李叔大声说。

    “是，少爷。”李叔意识到清微的愤怒，于是不再说话，小心翼翼的离开。

    其实，清微自己心里清楚。

    容貌这些，留给谁看呢？不就是一张脸吗？有什么了不起的！难道没有这些我就不能活了？……只是我答应了那个人，我答应他去过马尔代夫以后就去治疗。而且，留着这张脸，还会有人愿意看的吧？

    现在，清微终于下定决心偿还了，他想：等我还完这一切，我就可以夺回我的东西了，对吧？乔华云！
53.第三卷   陌香-第十章  惊・永别
    尹躺在床上发呆，好几天没见着暖暖了。打电话给他却一次也没接通。虽然丁遇一直在说暖暖很安全，但是尹却依然因为没见着活生生的尹暖而担心。伤了骨头，不敢有大动作。于是思前想后尹打电话叫来护士，说要办出院手术。很显然的，护士妹同意，一个电话倒是把丁遇叫过来了。尹心里苦笑，出院这件事情本来就是想瞒着他的，可是现在还是让他知道了。

    “尹，你怎么了？为什么急着出院？如果只是因为尹暖，那就没必要了。”

    “什么？”尹心里的热度就一下子降到零下，什么叫那就没必要了？“我知道……”尹背过身去不看丁遇，他对你或许是没必要，但是他对于我，却是世上唯一的亲人，我怎么能将他当做一个没必要？为什么现在你变得这般无情，难道只有李清微在你心里才是有所谓吗？那为什么要来惹我？我宁愿我们不曾再见！为什么我会觉得爱错了人……心里疼的好似在滴血！

    “尹……”丁遇见他这样子也知道尹是生气了，丁遇回过神来发现自己刚刚真的有点失态，但是他说的是事实啊，尹确实没必要为了那一个混蛋的黑道小子担心。于是丁遇自己叹口气，“我知道你心里不舒服，你在这里好好养病，病好了我们就回水云……我还有事情要处理，你先休息，我走了。”说完，他轻手轻脚走出病房。

    尹死死咬着下唇，手掌捂住自己的心口，那里，一定快要疼得停止了。

    星期三，中亚医院的手术台上躺着一个脸上有丑陋疤痕的男人。

    “赵医生……”清微心里突然变得慌乱起来。

    “怎么了？”赵医生显然感受到奇怪，已经到了手术台，难不成他害怕了不成？

    “手术……真的会成功吗？”

    轻笑，李医生点头。

    放松下来，清微闭上眼睛，麻醉起了作用，清微的意识渐渐脱离清醒。

    好似做了一个梦，一个很长的梦，从一开始认识那个男人开始，到离开那个男人为止……

    想来自己只是在手术台上回忆了自己没有忘记的一切，原来自己记得也不是很多，一个手术的时间故事就结束了，人生，果不其然就是黄粱一梦吗？

    “李叔，这是？”清微看着床头的花问。很奇怪竟有人知道自己在医院。

    “是剑兰。”房门突然被打开，竟是花语！

    清微看着他惊讶的说不出话来。

    “怎么了？难不成就这些天我就变成了大美人？你眼睛都看直了。”花语开着玩笑，径自绕过李叔走到床前走下，对着清微微笑。

    清微觉得自己的鼻子竟有点发涩的感觉。连忙控制住，笑道，“怎么会？一直都是大帅哥！”

    “你这家伙，要不是我来这里看你，恰巧知道你手术，你是不是不打算告诉我你要手术了？”

    “我只是不想让你担心。”清微微笑，“倒是你，怎么想起来过来看我了，难不成我的行踪竟是这般好掌控？”

    “你的行踪自然不好掌握，但是某人泄露太多，周围风景我都知道了，怎么不知道你就在这里呢？况且，你告诉我这么多，明显就是让我过来看你吗？我花语可不是笨蛋。”花语得意的笑起来。

    清微大笑，“是啊是啊，我怎么忘了你还是个聪明绝顶的大帅哥。”

    “哼，居然忘记了，那么我就要罚你留我住你家一个月。”

    “一个月？”清微惊呼，“你放假了吗？”

    果然瞒不住清微，花语苦涩一笑，“不是。”

    清微看着心下也有点明白，于是点点头，“好，你留下来吧。我现在的家不是很大，可能会委屈你。”

    “胡说什么呢？”花语没好气的说，“我要是嫌弃怎么配当你哥？”

    “呵呵。哥……”清微轻笑，心道：莫不是和祝果那个倔脾气闹僵了？

    丁遇洗完澡，走到客厅，正想喝一杯红酒，手机突然就响起来，一看，竟然是尹暖的电话。

    “喂？”

    “你怎么现在才接电话？”

    “你有什么事？”本来就不打算接电话的，没想到接起来居然还要听尹暖的废话。于是不耐烦起来。

    “你要带我哥走？”尹暖急切切的问。

    “你消息蛮灵通的啊。”冷笑，丁遇没好气的说，“过几天就走。”

    “……”一阵沉默之后，丁遇想着差不多能挂电话了，没想到却听到尹暖央求般的声音，“求求你，答应我，不管怎样都要好好照顾我哥，如果你伤害他，我一定不饶了你！”

    丁遇冷笑，不饶了我？就你一个小子，就算是混黑道的，也不能奈我何！

    尹暖没听到丁遇的回答，急了，“听到没有！！”

    “放心，我自然会好好补偿他，你只要知道别让你身边的人伤害他就行！”丁遇冷声说，“我会对他掩饰你的‘失踪’。”

    “……谢谢。”

    “哼，最好别让尹见到你了，你只是个会给他带来麻烦的人！”丁遇哼着挂掉电话。

    “哥……”尹暖看着未接电话，迎着晚上的冷风硬是将泪水逼下。

    医院里，尹躺在床上闭着眼睛，一切显得很安静。

    门上的玻璃上慢慢露出一颗脑袋。尹暖看的清楚，心中又开始发痛，忍不住想要转动门手把走进屋里去把尹搂在怀里。可是……终究，尹暖还是转身离开。

    尹慢慢睁开眼睛，睁大了一双眼睛看着门上的玻璃处，若有所思：刚刚，没有人么？

    医院门口，一辆轿车停在那里，完全无视掉停车场的位置，看着从住院部慢慢走出来的身影，银色的轿车里走出一个人，靠着车门，嘴角露出无可挑剔的微笑。

    尹暖看着那个随意穿着却依旧显得霸气的男人，心里忍不住打个冷颤，停下脚步，两人就这样审视一般看着对方。

    很快，尹暖重新迈动脚步向轿车走去，因为那个男人的眼角开始上挑，离得不算近，街上的霓虹灯又是很昏暗，但是尹暖就是知道这个男人上挑了眼角，而这个动作表示了这个男人失去耐心了……

    “上车，小乖……”男人的嘴角开始上扬，“然后……呵呵，你永远别再想逃开我……”轻触尹暖的耳朵，然后好笑的看着尹暖愣在那里……

    尹暖强忍住心里的恐惧，强忍住耳朵上被咬的疼痛，终于，缓缓打开车门，迈上了自己的脚……

    哥，这次，可能是永别，我终究还是逃不开这个恶魔……
54.第三卷   陌香-第十一章
    尹强行出院看到的却是一场大火，火苗一窜就烧毁了蛋糕房的一切……

    “不……”尹跪在蛋糕房门口，失声痛哭，“暖暖……”谁能告诉他这一切都不是真的？

    ……

    丁遇知道这件事情的时候，正在酒店收拾行李。当他急急得赶到医院的时候，尹已经办好了离院手续！

    “难道……”丁遇脑子里飘过一个想法，急忙忙就冲到蛋糕房去，那里已经是一片废墟，消防员已经扑灭了火，丁遇想进去可是却被拦下来，“你们让我进去。”

    “我们的人员已经进去了，目前并没有发现人员伤亡……”消防员解释着。

    丁遇放下心来，可是尹到底是去哪里了？难道回了水上屋，他现在伤还没好，这么急着出院怕是因为担心尹暖，尹暖刚走，这里就失火，怕和那小子脱不了关系，眼下还是先找到尹比较好。

    于是丁遇又赶去了水上屋。可是尹却也没有在那里，丁遇这下急了，到处打电话，奈何自己并没有在马尔代夫留下眼线……

    “喵……”丁丁突然跑出来。随后丁遇就看见了这间房子真正的主人，他脸上一副了然的神情，丁遇知道了，这场火灾老板一定早就知道了。

    “这场火灾你应该得到了不少的钱，或许还有保险赔偿，对吧？”丁遇问。

    “你都知道了啊。”老板笑笑，“恩，没错，这笔钱数目还不小，以后我也不用干蛋糕房，只是那是老伴留给我的最后一件礼物了。”

    “尹在哪里？”丁遇懒得和他再扯下去，于是赶紧的就进入正题。

    “我不知道，他没回来过。”老板摇头。

    “怎么可能？”丁遇大叫，“除了这儿他还能去哪？”

    ……

    尹坐在沙滩上，看着海面随风摇摇晃晃……这里，我曾以为自己可以留下来的，但是又要走了吗？为什么，我竟然觉得世界上没有自己的容身之处了？

    “风啊，告诉我，我还能去哪里？”风继续在耳边吹着，哪里会理解自己这些烦恼？

    丁遇刚想去沙滩上找一圈，突然接到了秘书的电话，总公司出事了！挂了电话，丁遇上车，绝尘而去……

    尹起身，刚好错过那一辆离开的车。尹不知情的走回水上屋，坐在沙发上，尹有点愧疚，“老板，真是对不起，我……”

    老板摇头，“没事，没事。我基本上没有什么损失……”见尹有点迷惑的样子老板也不打算再解释，毕竟答应过了那个给钱的男人，“刚刚你住酒店的朋友来找你，问你在哪里。”

    是丁遇吧，自己还有哪个住酒店的“朋友”？尹苦笑，随后央求着老板，“不要告诉他我的任何消息，好吗？”

    “为什么？”老板问，见尹那难为情的表情也明白他有苦衷，于是笑着说，“好，我答应你。”

    “我要走了，老板你保重。”晚上，尹收拾了几件衣服，就对老板挥手告别。

    ……

    K正在办公室里和李铭说着那些这次欧洲巡回演唱会的注意事项，手机就响了。K有两个手机，有一个用来处理公事，一个则是用来处理私事，现在处理私事的手机响了，音乐却是《逝爱》那首歌。李铭一下子愣住了，“你……什么时候用我的歌做铃声了，不会成为我的仰慕者了吧？”K也愣住了，这个手机号码可没几个人知道啊，而且自己好像还在李铭这小子面前丢了很大的脸。

    拿起来，竟是“尹”。两人面面相觑。

    “喂？”

    “K，我是尹，还记得吗？我来加拿大了……”尹在手机的声音似乎很开心的样子，K也笑了，挂了电话，K对李铭说：“尹来加拿大了，看样子你这次演唱会又多了一个支持者啊！”

    李铭不屑的看着K，“我的fans从来没有少过。”

    “好啦，我要去接他，你一起吗？”K笑着问。李铭不怀好意的笑起来，“你这么高兴，不会是看上那小子了吧？”虽然K一直未提过自己的性向，但是自己可是跟着他那么久的歌手啊，这点还不清楚怎么能在演艺界混的下去？

    “去，我看你还是别去了，省的到时候说人家是文盲。”

    李铭嘴角抽搐，这个冷笑话好像一直就没有停止过……忍不住一拳揍上K的脑袋，“哼，我当然要去！”

    “那就走吧。”K不介意的揉揉脑袋，自己这个经纪人似乎就是某人的出气筒啊，不过这样子似乎也习惯了，果然，自己是有自虐倾向的吗？

    到了机场，K一眼就看见了尹，站在机场门口四处张望着，脸上是一如既往的温柔，这个人成熟以后倒是显得更有意思。“尹！”K走过去给了尹一个大大的拥抱，随即立刻将尹拉上车，“快点，李铭也在。”

    上了车，尹果然看见李铭在车的后座坐着，尹笑笑，“李铭。”

    “喂，好歹我是个大歌星啊，你怎么这么冷淡？”李铭故作生气的看着尹，尹愣住了，倒是K说，“别理他，他恨不得世界上的人都是他的粉丝。”

    “算了，K有一间房子，我们三住空间绰绰有余。”李铭无所谓的笑笑。

    “K？”尹大概是理解李铭的意思了，原来这两人一直住在一起呢，而且，李铭的意思是让尹也住过去。“我要和你们住在一起吗？”

    “废话。”李铭说完一脸邪魅的看着尹，“难不成你觉得我们三要搞3P？”

    “咳咳……”K大声咳嗽起来，“李……李铭，我要杀了你！”

    “可是，我们三人住在一起，不会被狗仔队发现吗？”

    “当然……会的，不过没什么好担心的，因为我们这些年都是这么过的。”李铭继续笑的暧昧。

    于是尹不再问了，安静的坐下来，没想到自己一来居然是这样的待遇，看样子自己的生活一定会变得活跃起来的啊！但是会不会鸡飞狗跳，自己却不敢保证。

    对了，突然从后视镜看着李铭，尹差点就直接问出口“小紫”结婚的事情，但是李铭的神情很自然，尹想想还是不问了，当初还以为两人会在一起的，没想到小紫还是和别的男人结婚了，这对李铭的打击应该不小吧，果然，随着时间推移，很多东西是会变化的，比如：爱情……
55.第三卷   陌香-第十二章
    尹走进屋子里的时候觉得非常的舒服，很干净，墙壁是暖色调，李铭说：“这墙壁可不是我粉刷的，这种黄色只适合某个内心张狂的人。”

    “那也比某人整个房间都是灰色的好，好像就怕有人不知道某人其实内心是座坟墓啊……”K不甘示弱的回击。

    尹笑起来，真不明白，这么多年过去，他们都没有结婚也就算了，内心果然仍是孩子般。难不成是心理年龄还未成熟？

    “来，尹，我带你看看房间。”K说完就将尹的行李搬上三楼，“这间房子是你的……里面是蓝色的墙壁。”想了想，K还是说出来，对于房间的颜色自己也是纠结了好久，因为李铭那个混蛋，自己的房间几乎全部变成坟墓了，虽然最后客厅被自己强行刷成了暖黄色，但是李铭居然在他出国旅游的时间里将每个房间都刷成了不同的颜色，想来想去，还是这间蓝色主调的房间比较适合尹，于是他就将尹带上了二楼。

    “每个房间都有自己的颜色吗？”尹吃饭的时候突然问起来。

    “啊……是啊。”李铭点头，“除了我们自己的房间和客厅，其他的房间都是我刷的墙壁。”K看着李铭一本正经的样子真是恨不得将李铭一脚踢飞到火星。

    尹也一本正经地点点头，“你可真有艺术细胞，我躺在床上的时候，刚好就看见了一只张着血盆大口的鲨鱼正向我游过来……”

    “噗……”K一口将嘴巴里的红酒吐出来。

    “那是，要不然我就是大歌星了吗？”

    “文盲……”K恶狠狠得腹诽。

    其实尹也有点受不了打击，K做饭的时候自己参观了每个屋子，果然发现每个房间都是动物的海洋，最后还是自己那间屋子最好，虽然有一只血盆大口的鲨鱼……但是总比那些蟑螂、老鼠、尸骨……好得多，实在奇怪李铭为什么画这种东西，难不成他崇拜血腥、死亡？忍不住打个哆嗦。

    “喂，尹，我一开始还以为你死了呢？为什么又活过来了？”李铭问。

    “咳咳……”尹被呛到，“没有的事，我在马尔代夫过得好好的呢。”

    “哦……那你怎么又想起来加拿大了？”李铭继续问。

    “……经历了一些事情，想放松一下！”

    “以后还要住在这里吗？”K说。

    “呃……有可能吧。”

    “那好，我们三儿以后就一直住在一起好了。哈哈哈，三个老男人……”李铭大笑。

    尹和K嘴角抽搐，“李铭这是怎么了？”

    “他前女友结婚以后就这样了，还好唱歌是没什么问题。”K说。

    尹似懂非懂的点点头。原来是小紫带给他的打击啊，可以理解。

    ……

    祝果看着眉头紧皱的丁遇，也知道丁遇心情不好，于是一直站在旁边想着事情的解决办法。

    “什么时候的事情？”丁遇冷冷的问。

    “一个星期前。”

    “你有想办法挽救吗？”

    “嗯，但是毫无希望，所以就叫你回来了，很抱歉啊，你的假期……”

    “我知道了，你先回去吧，这几天辛苦你了。”

    “……我还是在这里吧，也可以再想想办法。”祝果半天没走，于是又提议道。

    “随便你吧，下午跟我去视察。”

    “嗯，李……”祝果支支吾吾起来。

    “嗯？怎么了？”丁遇抬起头问。

    “李……你今天吃饭没？我去给你买饭吧。”

    “这是交给秘书就好。”丁遇皱下眉头，随即不在意的继续看资料。

    祝果叹口气，刚刚想问的是李清微啊，其实更想知道花语的下落，他一气之下就离开了，自己现在连他在哪里都不知道……虽然很大的可能是在李清微身边。

    “花语呢？”吃完饭，丁遇不知怎么的就提起了花语，祝果站起来的身子一下子僵住了，“他……去老家了。”

    “老家？这时候回去？我还有一些事情想问他呢！”丁遇显得不太高兴。

    “哦，这些就等他回来再说吧，现在还是先来解决眼前这件大案子比较好。”祝果试着转移话题。

    “嗯……为什么他还是不知足？”丁遇叹气，“李氏都给他并购了。”

    “他大概还是爱着尹吧……”祝果说。

    丁遇皱眉，不再说话。

    ……

    “现在都什么时候了，你还在看财务报表，你这身体怎么吃得消？”花语看见清微房间的灯还开着，就忍不住责怪。

    “哥，没什么的，现在时间还早，我只是想把尹式早点收回来。”清微笑着说，自己的身子自己明白，虽然是回家静养，但其实想早点着手将尹式收回来而已。

    “你要注意自己的身体，如果有什么需要的话，我可以帮你。”

    “好，我知道了，你这个国外硕士回来当然可以帮我的忙了，我还担心自己只能一个人呢。”

    “怎么会？”花语忍不住心疼清微起来，“听我说，我来这里其实是想避开祝果，我想你也应该知道了，所以你有需要的话我一定帮你，毕竟我还是你哥啊。”

    “嗯，我知道了，那……哥，你来帮我吧？”

    “好啊。”花语开心的笑起来，真是太好了，自己又可以做事情了，到清微这里一直白吃白住，再不替他做些事情真是过意不去啊。

    清微其实心里也清楚，自己这样子想要打败和丁遇势均力敌的乔华云真不是一般的难啊，虽然有花语的加入，但是不见得会有多少胜算呢。

    透过窗户，看得见浩瀚的星空，却看不见人的心。
56.第三卷   陌香-第十三章
    花园里的香气让自己忍不住抬起脚走到那里去，花语看着这些花不知道说什么，居然是满满的鸢尾，各色的鸢尾，原来清微喜欢的是鸢尾？祝果的花圃……居然又想起了……花语摇摇头，兀自叹气，没发现身后的李清微。

    “哥，原来你在这里。”清微笑着说，“我倒忘了你最喜欢花的……不过我这里却只有鸢尾……”说完竟有一种淡淡的愁绪。

    “你喜欢鸢尾？”花语坐在藤椅上问清微。

    “是他喜欢。我喜欢的是向日葵那种给人温暖的花。”清微淡淡的开口。

    花语愣住，很久一会儿，他才缓缓道：“有些伤是连时间都抹不去的，它会成为你心里的死结，如果不解开，未来某个时候，突然有了一个契机，说不定就旧疤新伤一起来，到时候可能会更加的痛苦。”

    清微顿住，而后渐渐笑了，“我知道，事在人为，也许是死结，也许也仅是一个契机。”

    花语知道每个人自有每个人的看法，清微这样子自己居然看不懂是故作坚强还是真的有自信。有点苦恼，于是转移话题：“清微，丁遇的离婚协议还没有签你知道吗？”

    “什么？”清微的眼睛睁得很大，说不上是什么样的情绪，“怎么会？”

    花语仔细看着清微的变化，手指一直在颤抖，隐忍着般不说话。花语叹口气，“清微，他没签协议可以说是好事一件，你可以让他帮助你收回尹式。”

    清微冷冷的看着，冷静的样子让花语觉得尴尬，但仍是继续说了下去，“他签了协议，你倒是可以分得他的财产，但是如果你真决定这么做，可能会对丁遇不利，我刚刚得到消息，丁遇的公司股份出现状况，据说是乔华云做的。”

    清微的嘴唇抿得很紧，一直安静的看着鸢尾，眼珠却没转过，在花语以为这件事情没救的时候，清微倒是说话了，“哥，这件事情你早就帮我想过了是不是？利害关系你我心知肚明，但是我真的不想依赖他的势力，我知道也许这件事情我做的过分了、太过冲动了。可是签下离婚协议的那一瞬间，我就告诉自己，现在我就是自己一个人了，绝对不可以再让他负累。如果我们离婚对他的事业造成影响，那么我就找律师，签下财产公证，他的财产我一分都不会要，我自己还有一点资本，也许我真的夺不回尹式，但是那是我自己的事情了，不需要他。”

    花语愣住了，心里非常的不舒服，当即就愤愤的转身，“你究竟有没有想过这件事情带来的后果，你看看，现在李叔那么老了，你还让他照顾着你，丁遇也在为你烦恼，这世界上爱你的人都在为你受苦……”

    “哥！”清微大喝一声。花语愣住，看着清微的眼神，他忍不住心疼起来，知道自己的话说重了。但是没办法，有些事情一定要说出来才可以的。

    “哥，这件事情我一定要坚持下去，我绝对不要放弃，就算最后我什么也得不到，但是这是我现在继续前进的希望啊，要不然你让我怎么活呢？”说着说着，清微的声音哽咽起来。

    “说……说什么傻话？”花语被吓住了，什么叫继续前进的希望？什么叫怎么活？花语慢慢走过去，拉住清微的胳膊，清微的头搁在花语的肩膀上，不停地抖着，花语知道他真的哭了，哭得很惨。

    “清微……”花语问，竟然发现自己的嗓子也哑了。清微没说话，抖动的身子一直依附在花语的胸膛，那样子让花语觉得心口很疼，为什么会这样，我们之间，他们之间，很多很多人之间，到底是怎么了？好痛苦，像是被什么缠住了一样，想要逃开，却再也逃不开……

    这就是情的痛吧？

    “我知道了。”花语轻声在清微耳边说。清微停下来的时候，花语的肩膀湿了大片，但是清微却笑起来，“谢谢你，哥。”

    “还是顺其自然吧……”花语试着说服清微。

    “哥，相信吧，事在人为。”清微转头，眼前的鸢尾花在风中摇摆，在清微的眼中却放宽放大，成为了一片花海，“真漂亮的花……今后就成为我的后盾吧。”只是我大概是不会回头的了。

    水云。远宇公司。

    “祝果，花语还是没有消息吗？”

    “是。”祝果听到花语这两个字只觉得心烦意乱，回答的生硬无比，丁遇也听得出来。

    “应该是有内鬼吧？”祝果突然说。

    丁遇皱眉。“你怀疑是谁？”

    祝果的嘴唇却抿得紧紧的，一句话也不说了。这么些年，丁遇怎么会不知道他说的是谁，但是心里还是希望这些猜测只是猜测。

    “你离婚协议还是没签吗？”祝果从沙发上站起来。见丁遇点头，于是又说，“你知道，如果你签了协议，我们现在的局势可能大变，还是尽早找到李……”

    “帮我叫秘书进来。”丁遇打断祝果。

    “呵，好。”祝果无奈的点头说，“不过我想和花语也应该有个了断了。”

    丁遇不说话，只是看着祝果这样僵硬的走出去后才愤愤的狠狠踢了一脚桌子，乔华云，为什么你要做的那么绝？

    ……

    “尹，你觉得这件衣服怎么样？”李铭问着尹，在镜子前摆了很多POSE。

    尹不知道怎么办的看着脸上奸笑的K，K于是轻咳起来，“尹，现在你就要顶替我的位置了，怎么还这么放不开啊？”

    尹尴尬的站在那里，李铭愣住，“K，你不是说尹只是你的跟班吗？什么时候说要让他做我的经纪人了？”

    “这件事情……咳，我开玩笑呢，你要是交给他估计也差不多毁了，不过，他还是蛮有潜质的，所以我打算培养他一下。”

    “我已经三十几了，不适合吧？”尹忙说。

    “谁说的？”K笑着说，“你不知道人的潜质是要开发的吗？你是我看上的，怎么会不行呢？放心，跟着我，好处不会少了你的。”

    “哟，听着就像是在诱拐！”李铭不屑的继续去挑下一件衣服。

    “切！”K也不屑，可是一转头就看见尹一副不自在的样子，就笑开来，“其实当他的经纪人蛮好玩的。你以后学着点，这份跟班的职务我可是向老总求了好久的。”

    “K，我能不……”尹想说自己不想干这份职务，但是K很果断的打断了他的想法，“我说了是我求了很久的啊，你不要再拒绝了，不然我就把你推上娱乐新闻，说你是李铭的新男友！”

    尹彻底石化，原来以前的直觉还是对的吗？果然这两个人完全就不像是正常人！
57.第三卷   陌香-第十四章
    第十四章

    “皇子”这家高级酒店迎来了它的三十周年庆典。乔华云亲自来剪彩。不久后丁遇也来了，他们先后进入酒店的高级贵宾房，引来了旁人的猜忌。大家都觉得这件事情可能与两家公司的竞争有关系。

    “恭喜你又成功收购一家酒店。”丁遇客气的说，脸上却没有一点笑容。

    “哪里哪里，只不过是先你一步而已。”乔华云轻笑起来。

    “这话又是从何说起，我们公司可是房地产公司，怎么会去收购酒店呢？”丁遇的声音渐渐变冷。

    “说的也是，不过，我就可以，原因就不必多说了，呵呵呵。”

    丁遇看着乔华云的笑容，觉得乔华云的俊脸越来越碍眼，自己握起来的拳头越来越痒，恨不得一拳打死眼前这个敌人。

    “这当然是因为我收购了尹式，嗯……听说你们离婚了啊？”乔华云继续笑的放肆，“我就说嘛，你们两个怎么会在一起，李清微虽然是不成器的男人……但是你丁遇就是一个矛头，戳不死不偿命啊！”说完眼睛都眯起来，随后睁开的时候直直瞪向丁遇，两人的视线紧紧缠在一起，同样的情绪，是恨！他们知道对方是自己最恨的敌人！

    丁遇自然知道他在影射尹，知道他在说自己的不忠，在说自己害了尹，和李清微分手时必然，但是丁遇又岂能被乔华云如此讽刺？

    “哼，你自己做的事情你自己心里清楚，你打着为尹报仇的旗号来打我，你以为你堂而皇之的表面能掩盖的了你的恶心吗？”

    “我恶心？就算我是这样的目的，但是你能像我一样说是为尹报仇吗？小可是死了，你却在他尸体都没找到的情况下和你的亲亲爱人生活的如此幸福、美好！我是应该祝福你吗？丁经理？”

    “你想怎么样？”丁遇深呼吸后，冷静下来，“尹式虽然是被你收购了，但是我一定会把它夺回来的，你这样的人怎么可能经营好尹式！”

    乔华云不再表露笑意，所以他的眼神更加的阴狠，仿佛要盯死丁遇一般，“说的没错。我收购尹式的目的，其实只有一个，那就是让它倒闭！”

    “你！”丁遇几乎要将拳头打到乔华云脸上去。

    “我怎么样？你要知道，尹式在你手里的时候也没有好得怎么样嘛，那么转交给我是你的好福气啊。”说完又是一阵冷笑。

    丁遇觉得自己的心都被什么刺穿了一样，觉得自己越来越对不起尹和李清微。

    “你当时绑架了清微！那么恶劣的手段，你以为尹知道了会高兴吗？”

    “他怎么会不高兴？”乔华云也站起来，“我告诉你，就是为了报仇，我乔华云要打垮你，你的亲人，朋友，一个个……全部都在我的股掌之间！”

    “你！”丁遇简直不敢相信尹曾经爱过这样的人！“我不会让你如愿的，属于我的一切我都会拿回来！”说完，丁遇气冲冲的就要走出去。

    “好啊……”乔华云在后面大声笑起来，“不要忘了，让你那个如花似玉的妹妹准备好嫁妆！”

    “混蛋！”丁遇再也忍受不住的冲过去狠狠揍了乔华云一拳，于是两个三十几岁的男人在VIP间大打出手，虽然消息就被封锁死，但是两人都暗自发誓，决不让对方好过！

    祝果在一旁看着丁遇上药，也不心疼，只觉得心里越来越烦躁。

    “你不要转来转去好不好？快点把漏洞补好才是真的！”丁遇也忍受不了的大声叫道。

    “不行，不行！”祝果仿佛没听到似的继续转悠，然后在丁遇就要彻底爆发的时候说了一句就直接冲了出去！“我一定要找到他问个明白！”

    “你去哪儿！”丁遇身上有伤，拦不住他，等他问前台的时候，祝果早就不知所踪了。

    丁遇不由担心起来。

    ……

    李铭觉得自己的演唱会很成功，虽然还有一半的巡演没有结束，但是基本上都受到了大家的追捧！

    “怎么办，怎么办……”李铭在宾馆里转来转去的说。K继续翻着杂志，就不理他。

    “什么怎么办？”尹忍不住问。

    “我好红啊，怎么办？”李铭说完又开始转悠！尹无语了，K笑的得意，“看吧，叫你不要理他的！”尹只能无奈再无奈，去冰箱里拿点酒喝。

    “给我一瓶！”K说。尹扔给他，突然就听到门铃在响。

    “大半夜的，谁啊？”李铭显得很生气的样子。

    “我去开门。”尹放下酒瓶说。

    “酒水服务。”门外传来这样的声音，尹从猫眼看了看，确实没什么奇怪，于是就打开了门。

    “先生，这是本店10周年纪念送的酒水，请享用。”那服务生说着就将推车上的食物和酒水慢慢放在了桌子上。

    “看样子不错的样子啊。”K走过来，又将李铭叫过来，然后给了那服务生小费就让人家出去了。

    尹隐隐觉得怪异。

    “怎么不和我要签名照啊？”李铭突然大叫起来。K翻着白眼，“你究竟是有多大名气，这家店可是我选了好久才决定的，酒店管理严格，一般不会出什么岔子！”

    “那好，我们收拾一下，准备下一场演唱会吧！”李铭说着就走了出去。顺手拿走一个碟子。

    “注意身材！”K大叫。

    “知道，知道。”李铭虽然答应，但还是端着菜走回卧室了。
58.第三卷   陌香-第十五章
    第二天收拾一阵就准备去新的演唱主办方处彩排，三个人一路上热热闹闹的笑着，尹却全然不知道自己已经登上了杂志的头条！

    “哎，演唱会又是很顺利呢！为什么没有什么惊喜啊？我第一次觉得当艺人很无聊哎！”尹无所谓的听着李铭的自夸，但是K却因为接到一个电话后就神色不对劲起来。他让司机停车买份“晨载”杂志回来，尹隐隐觉得不对劲，看了头条以后更是大吃一惊。

    “李铭，你这个乌鸦嘴！”K显得很生气又很无奈，李铭接着道，“嗯，是呀。没想到真的说我们搞3P！”尹却彻底愣住了，虽然想过可能会被李铭扯进报纸或者杂志，但是完全没想到现在的记者真的是什么都敢写！

    “刚刚洁打电话跟我说……这件事情是有人故意做的，因为这条新闻是别人卖给他们杂志社的！”看着尹愣愣的眼神，K解释道：“洁是我女友。在这家杂志社工作。”

    “是昨天那个服务员！”李铭大声叫道，吓了尹和K一跳。“鬼叫什么！”K斥责他，随后陷入回想。最后三人终于认定就是那个人，因为报纸上的那张图片是他们在一起吃饭的镜头。李铭更是左手搂着K的肩膀，左手拉着尹的胳膊。“这张图真是有意思，记者果然是厉害，很会挑图啊。”李铭啧啧赞叹。K忍不住翻白眼，却刚好瞟见尹的脸色不好看起来。手在尹面前晃了晃，尹终于回神，对K抱歉的笑笑就转头看着窗外了。

    “是不是给你造成困扰了？”K问尹。李铭听见这话也直直看着尹，尹感觉到被人紧盯，有点不自在了。于是摇摇头。李铭和K却看着他若有所思。

    K说，“如果造成困扰的话，我们就开着记者招待会澄清这些事情……不过我觉得这件事情真的事有蹊跷，很显然这个卖消息的人是故意的，我虽然不清楚这个人的目的，但是应该不会对李铭造成多大影响，洁打电话给我也是担心你会不会是被人盯上了。我和李铭一直被传是G，但是时间给了我们证明，已经很多年没有人写我们是G这样的话题了，但是你一出现又有人写，这很正常，但是也很不正常……”

    “什么意思？”尹糊涂了，K的解释完全没听懂。

    “简单来说，就是我和K被说成是G的事情过了将近7年了。现在有人再说也根本没人相信。所以就算是有男人出现，即使是资质不错的男人，也不再有人相信我是G，再所以这件事情是针对你的。”李铭说完就吧嗒吧嗒嘴，吃了几根薯条。

    尹脸色变得铁青。K看见了也不知道说什么，倒是李铭吃完薯条又说，“别担心，这件事情是不用澄清的，因为对于我和K来说，解释只会让事实越描越黑。而你自然而然也不会有事情，只是大概找你的人会变多起来。没事，过一阵子事情自然就过去了。”

    尹听完这样的话仍然没有说话，脸色越来越黑，嘴唇也抿得很紧！

    这件事情果然是很快就销声匿迹了，但是很快的，尹却陷入另外一场征战中，而自己就是牺牲品。

    “尹，有人要找你，在门口等你呢。”一位化妆师突然走进来叫住正要为李铭去挑衣服的尹。尹“哦”了一下，那位化妆师笑得暧昧，“他还说是你前男友。”尹神色一紧，化妆师随即拍拍他的肩膀，“没事的，我不会告诉别人。”说完就走开了。

    尹踌躇半天，还是出去了，没想到远远的，就看见了自己以为这辈子都不会再见面的人，“乔华云？”没等自己反应过来，尹就被扯进一个温暖的怀抱，乔华云很激动，他全身都颤抖着，“小，你真的还活着……我好开心。”

    “……”尹不知道要说什么，一时间也忘记了挣扎，于是很快两人就成为了被议论的对象。“快点放开，有人看着呢。”挣扎好久终于离开了乔华云的怀抱，尹不好意思的立刻拉着他走进楼道拐角，因为一般大家都是坐电梯，所以楼梯基本就没有人经过。

    “你怎么找到的？”尹脸色仍没有缓过来。

    “我一直不相信你死了，我一直在找你，派人到处打听，水云，外国，地球的每一个地方我都在找……我好想你！”说完又一把将尹抱在怀里，“小，你真的还活着，我要开心死了！你知道吗？”尹不知由来的不舒服，说不上是紧张还是其他什么，于是又推开乔华云，“我知道我知道，你先放手，我正在工作呢，我还没下班……”

    “那我等你。”乔华云很了解尹似的笑着点头，没有给尹难堪和苦恼，尹有一点点感动，于是很快就乘电梯上楼。

    “尹，你刚刚去哪了？”K显然是在找他，尹不好意思的笑笑，“我刚刚有事出去了一下，李铭的服装准备好了吗？”

    “我还以为你出什么事情了，好了，你继续忙你的吧。”K说完缓口气就又去忙了。尹却一整天魂不守舍的看着四处“游走”的同事，基本就没怎么走动过。

    下了班，尹突然放快脚步到了电梯口却又突然停住了。

    “怎么了呀？你今天一直很奇怪啊。”李铭拍了一天的画报和K走出来，看见尹的古怪行为，忍不住问。

    “我，我突然想起来自己有东西还在摄影室。”尹慌慌张张的说，“你们今天晚上先回去吧，我待会儿还有事情。”

    “难不成你上了一次头条就有人开始追你了？”李铭打趣道。

    尹扯扯嘴角，随即快步走回摄影室。K看着他的背影却皱起了眉头。“还看什么，我们回家，今晚你做饭，尹的手艺实在是平平。”李铭拉着K离开。

    尹在摄影室呆了很久也没出来，手机猛然响起，吓了尹一大跳，接起来，是乔华云急急的声音。

    “你在哪里？你们公司都快关门了。”

    “我……在处理一些遗留事情，很快就下去。”挂掉手机，尹深呼吸就走出摄影室，乘电梯下去，一直在想：到底该怎么和他说话？要说什么呢？

    “丁”的一声，电梯就到了一楼，尹回过神来，走出电梯。
59.第三卷   陌香-第十六章
    尹刚走出电梯就被几步走过来的乔华云拉住，“我还以为你怎么样了呢？”

    尹摇摇头，“我没事。”两人之间随即陷入沉默。尹坐上乔华云的车，“你过来这里，你公司怎么办？”会不会因为自己而耽误他的生意啊？

    “没事的，我很想见你，这么多年了，我相信你活着，我爱你……你还爱我吗？”乔华云握住尹刚系好安全带的手。尹挣不开，眼睛也不敢看着乔华云。乔华云看着尹的疏远，心中有种酸涩的感觉，他变了，虽然仍然是以前的那个人，只是不知道这颗心里还有没有他乔华云这个人？

    “小，你为什么不回答我？”乔华云心里的苦涩表现在脸上，尹看的有点过意不去，虽然自己现在不想再陷入所谓爱情之中，但是这个人，是因为自己受了那么多的伤，最不应该让他承受的却都让他承受了，自己最应该补偿的就是他？

    “我们，去吃饭吧。”尹转头看了乔华云一眼提议。

    乔华云轻轻松开了尹的手指，发动了车子。

    “你还记得雨蒙馆吗？”正切着牛排，乔华云突然问起尹。尹想了想，却是没想起来，只觉得耳熟。乔华云看着他的神色，知道他大概是没有记在心里，于是只笑了笑，“不记得就算了。”喝了口红酒，乔华云的声音却充满了哀伤，“为什么这么久都不来找我？”

    “我……”尹抿紧了嘴唇，一个字也发不出来。

    “为什么？”乔华云见尹这般对他疏远，另外竟然不愿意回答他的一句话，脸上的痛苦神色只不减，尹不忍，“你别这样。”

    “对不起，我失态了。”乔华云一口气喝完了酒，尹看着心里总是过意不去。但是自己不能再伤害他了啊。

    “不是的，是我对不起你。”很多事情想要摆在台面上说，但是却又说不出来，也许很多事情上只能继续埋在不为人知的角落吗？

    这顿见面晚餐不知不觉中结束，尹觉得自己很对不起乔华云，但是他也说过了，对不起所以不能继续！

    “谢谢你请我吃饭，我自己回去就可以了。”不想再给任何人带来麻烦，于是尹出了餐厅门就拒绝了乔华云。

    “我以后还可以见到你吗？你真的不愿意回到我身边吗？”

    尹轻轻摇头，乔华云眼里的光彩随即黯淡。

    坐进出租车，尹也不看乔华云一眼，他知道，这一回头也许就是给了这个男人错误的判断，不可以再误导他了，以前是自己不明白，以为一个人的出现可以抚平回忆的创伤，现在想来从自己默认乔华云的那一刻开始，自己就对着个男人造成了伤害，这么多年过去，没有必要再这样下去了。雨蒙馆？自己怎么会忘记呢？自己找的第二份工作呢！一看到那个名字，自己就知道，他一直在照顾自己，没有怪尹颜不守信用，但是自己知道，乔华云既然可以送一个餐馆给他，那么就不会再相信他了。

    车绝尘而去，乔华云默默看着尹消失在他眼前，心里痛苦的同时更恨死了丁遇！从小到大，什么不是经过自己努力得来的？但是尹呢？一而再再而三的背叛自己，离开自己，全是为了那个丁遇……晚风中，乔华云笑了，笑的惨淡而阴狠。

    我一定会得到你的，小，你逃不开。

    尹回到家，K正在沙发上看着新闻，“你才回来？我还以为你今天晚上不回来了呢。”尹歉意的笑笑，扫视一下屋子问，“李铭呢？”

    “他洗澡去了。”K答。尹“哦”了一声，便脱下外套，也坐在沙发上，没多久就发现K一直看着他。

    “你干吗一直看我啊？”尹看了看古怪的K，K的眼睛里印出尹不自在的神情。“你是G，没错吧？”

    尹愣住了，随后还是点点头，“你怎么知道？”

    “我是双性恋，但是我现在更想要和女人在一起。”K突然说，随即转过头去不再看尹。

    “你干嘛要告诉我？”尹觉得今晚的K很奇怪，为什么要问他是不是，又说出自己的性向？

    “知道为什么吗？”K没回答他的问题，继续说，“我会想和女人在一起。”

    “舆论压力吧。”看着K的表情，似乎没什么其他的意思，于是尹认真考虑了一下，轻声说出自己的答案。

    K点头，“我家里人逼着我结婚，我曾经爱过一个人，还是暗恋那种，不敢说出来，很痛苦。承受不住这样的压力，我试着去爱女人，发现了自己原来真的可以放下，原来自己不过如此，回忆也不过如此，生活更是不过如此啊。”K说完笑的很开心，尹却觉得K是在欲盖弥彰。

    拍拍K的肩膀，尹笑着说，“我今晚去见的是一个男人，他曾经是我的男友，不过却是被我用来疗伤的那种，我最后因为忘不了我的初恋，就放弃了他，但是他追来了，就是……昨天那个杂志的头条引了他来找我。我很感动他为我做的一切，可是我却不能再接受，我怕……”

    “你怕再次伤害他？”K接过尹的话说。尹点点头。

    两人不再说话，但是彼此间却仿佛又少了什么，多了什么……

    因为怕自己会再次伤害对方，才要远离，只是每个人的想法不同，尹不知道自己的决定是一个导火线。
60.第三卷   陌香-第十七章
    而这边，祝果终于打通了花语的电话。

    “你现在到底是在哪里？”祝果刻意压制着自己的怒气，以还算冷静的语气问。

    “你全都知道了吧？”花语站在花园前苦涩的笑着，该来的还是来了，不是吗？

    “真的是你做的吗？”电话里的语气似乎有点忍不住了。花语的头发被风吹乱。“你为什么不回答我？”

    “是默认啊，你不明白吗？”花语轻笑。心中却忍不住变得苦涩。

    祝果猛的摔了电话，气不打一处来！狠狠踢了双人床一下。

    “祝果？”清微出现在花语身后。花语点点头，转过身笑着看着李清微。

    “为什么要这么做？”清微看着眼前的花语，突然觉得陌生。

    “我是为了帮你。”

    “可是你现在不是在帮我，你是在害我！”李清微的语气突然就变了，他慢慢从椅子上站起来，花语很想为清微终于能摆脱轮椅高兴，但是现在的情形，怕是他要走进李清微，都会被他推开的。

    “对不起，这件事情我以后再跟你解释可以吗？”花语轻声问。

    “你现在让我陷入两难境地，我能说一个不字吗？”李清微笑的轻蔑。

    花语被这样的笑容刺痛了。

    “我不会让祝果来的。”清微肯定的说。

    “我也不想他来，但是他还是会来的。”花语怎么会不了解祝果呢？

    “你可以阻止他的，为什么要让他受伤害？你不爱他了吗？”

    “我如果阻止了他，你受的伤会更大。”花语说，“是我的错，可是我阻止不了自己一错再错。”脸上也尽是痛苦神色。

    清微看着眼前的花语，他现在还能怎么说呢？

    “我希望能阻止他，他才是你一生中最重要的人，你没必要为了我这样。”

    “你是我弟弟，我为什么不能保护你？我的一生中最重要的人不是他，而是我的父母。”

    “哥，你不要这样，你会后悔的。”清微走上前去拉住花语的胳膊。

    花语将他搂进怀里，“我要让你幸福，即使我自己不幸福！”

    “哥，为什么要这么傻，我不值得你这么做。”你这样做祝果怎么办？

    “值不值得由我说了算。”花语将怀抱收紧，清微却挣扎起来，“你不是我认识的那个花语，你现在变了，自私自利，我讨厌你。”

    “好，那就讨厌吧，但是我仍然不会让你受到伤害的。”

    “你已经在伤害我了，而且，你还伤害了你的爱人，你从小到大的好朋友，你不能这么做……”

    “清微……”

    李清微开始打电话，可是家里没有一个电话能打得通，怎么办，怎么办？李叔为什么也变了，这可怎么办！他记得丁遇的号码，记得一清二楚，可是却打不出去，花语为什么会变成这样，这样只会让自己更加恨自己的无用，为什么已经知道是错的，还要一错再错！以前丁遇总是保护自己，除了那件事情以外，自己没有什么事不能原谅的，可是……为什么自己那么没用，只能眼睁睁看着丁遇涉险吗？

    “清微，你在干什么？”花语接到李叔的通知连忙赶过来，却发现清微已经是坐在了阳台上。

    “你不是说不想看到我受伤害吗？但是你不知道你现在就是在让我受伤害……或者你想看我从这里跳下去。”清微威胁他。

    “已经不行了，祝果来了。”花语露出像是开心又像是痛苦的表情，清微信以为真，发愣的时候就被李叔一下子抱住拖了下来。

    “李叔，把少爷拖进房间去。”

    “哥，你骗我！”清微彻底愤怒了，为什么花语会变成这样！

    “他怎么样了？”

    清微慢慢睁开眼睛，头很痛。他渐渐想起自己好像被打了一针，现在看来，是镇定剂吧？

    看着天花板，清微不自觉的想要流泪，脑海里全部都是自己和丁遇在一起的生活，每一天每一天，丁遇好像一直陪在自己的身边。泪终于滑落到鬓角，清微擦掉眼泪，从床上下来，那个戒指……

    从不起眼的书桌第三层里取出一个盒子，打开锦盒，戒指……原来真的还在，丁遇……

    想起丁遇，清微的心情从来没有这么复杂过，他想见他，非常想，就像那时候一样……

    “遇……”清微端详着这枚戒指，慢慢坐回床上去，清微轻声对戒指诉说着，“遇，我不想逃避了，你现在在哪里？”

    尹以为乔华云就会死心了，但是没想到乔华云仍然打电话给他。

    “小，今天可以见我一下吗？”

    “什么事情吗？我最近工作很忙。”尹说着这样不近人情的话。

    “见面再说，就在上次见面的那家店。”乔华云说完就挂断了电话。

    尹到的时候，乔华云向他招了招手。

    “我想见你最后一面，我知道我们之间可能不可能的了，因为你依旧爱着丁遇。”乔华云说着这样的话。

    什么叫最后一面？乔华云是要去哪里？还是真的放弃了？

    “我依然爱你。可是丁遇他设计让我对丁蓉做出那样的事情，现在他逼着我娶丁蓉，然后他要夺走我的全部财产！”乔华云一边说着一边看着尹的脸色。

    “丁遇？”尹被这个名字吓住了，随即乔华云话的内容更是让他惊讶不已。以自己对丁遇的了解他应该不是这样的人。

    “你不相信是不是？”乔华云满脸苦涩的笑容，“我知道你也很爱他，自然不会是相信我说的话了，但是，我希望你不要再伤害自己了。”

    尹抿紧了嘴唇，乔华云知道尹已经犹豫了。

    “这是我的喜帖。”乔华云拿出最有利的“证据”。尹直直的看着那张喜帖，乔华云拉住他的手，将喜帖放在尹手上，“我希望你能去参加我的婚礼，因为看见你，我才能告诉自己还活着，我没有爱错过人！”

    尹眯起眼，这样的情景似成相识……
61.第三卷   陌香-第十八章
    大红的喜帖……

    那个时候，丁遇也曾经将他的喜帖交给了自己，当时……是怎样的情景呢？

    记得不太清楚了，时间果然过得好快，时间果然是最好的治愈药……叹口气，尹对乔华云笑笑，那笑容夹杂着苦涩的回忆。

    乔华云看着心痛，但是只能自己这出戏怎么能感情用事呢！

    “你还是不相信吗？”

    “……给我一点时间。我觉得丁遇不是这样的人……”

    “他不是这样的人，那他是怎样的人！”乔华云一下子冒出火气来。

    “你别激动。”尹连忙将他按回座位上，这个样子的失控！乔华云个样子自己从来没见过，自己应该是有点过分了……

    “我在你心里难道就是这样的人吗？时间会改变一切的……你知道吗？我爱你，一直爱你，从来没停止过，我从来不认为自己可以永远拥有你的爱……”乔华云说到这里又停下来，真挚的看着尹，眼睛里似乎都能看见眼泪了，“或许，你……也许根本就没爱过我是吗？”自嘲的笑笑，尹却因为这样的笑容赶到羞愧、内疚……

    “对不起……”尹看着他说。

    “为什么要说对不起呢？对不起是我才对。”乔华云像是绝望般看着尹，尹被这样的眼睛吸引住了，蓝色的眼睛，自己一直被这样的眼睛迷惑，虽然现在在他面前的乔华云带着黑色的隐形，但是自己只要一看到他的眼睛，就觉得会深陷下去，不想再……

    “你知道的，我爱你，可是，他也爱你，你……也爱他”乔华云觉得自己的话说的无比费力，很是痛苦。“所以我才是第三者，我想离开，可是这么多年我就是忘不了你……”

    “你……”尹心中一窒。乔华云这个样子自己怎么会不明白，自己对丁遇不也是一样的情感吗？

    “你会相信我吗？”乔华云突然抓住尹的手。

    “我……”尹露出挣扎的神色。

    紧抓的手指慢慢松开，脸上的苦涩渐渐变成绝望。

    “我会去参加婚礼的。”尹说。

    “谢谢……”乔华云看着尹最后抓住他的手，终于笑开。

    郊区的街道仍然是很安静。一辆最近经常出现的车按时到达K的公寓门口。

    “小……”乔华云拉住尹即将打开车门的手。

    “怎么了？”尹从饭馆那天起，对乔华云的态度明显是变了很多。

    “我明天就要走了……可以……”

    “什么？”尹不明所以。

    看着乔华云眼中的期待，慢慢凑过来的脸颊……近在咫尺时，尹终于反应过来，但是却已经来不及。

    “唔……”尹想要推开乔华云，可是乔华云紧紧拉住他的领带，整个样子看起来就像是自己迫不及待的让乔华云亲一样。

    好久，乔华云终于放开他。

    尹已经被他吻得晕头转向，打开车门。风吹在脸上，才觉得自己的脸颊是滚烫的。渐渐清醒。转头看乔华云的车离开的方向，一时间不知道自己要干什么。

    “喂，你还没有从刚刚活过来啊……”K的声音充满了笑意。

    尹连忙看向公寓窗口，K笑着向他招手。

    脸上终于火山喷发一样。尹觉得很丢脸。还以为自己这辈子都不会这样脸红了。

    “哎呀呀，香肠啊。”K看着尹的嘴唇笑着说。

    “尹，你带了香肠回来吗？”李铭从沙发上跳起来问。

    K看着尹越来越憋屈的样子，

    “噗……”K大笑。李铭却依旧是没反应过来，直嚷嚷着K干嘛没事骗他。

    尹终于阴狠很的说，“K！厨房做饭。”说完自己先行离开，K倒是没什么拒绝的意思，紧跟着尹去了厨房。

    “是你前男友吗？”K问。

    “……”尹看着K的笑意说不出话来。

    “是你初恋还是被放弃的那个？”K继续问。看着尹的脸色变绿变白，K渐渐隐了笑意，“是你放弃的那个吗？看他的车，挺有钱的……”

    “K，他要结婚了，让我去当伴郎。”

    “不应该是伴娘吗？”

    “K！”尹觉得K有些无理取闹了。

    “你答应了吗？”

    “嗯，可是他说是我的初恋逼他的……”

    “怎么回事？你说说清楚……”K皱着眉头问。

    “你们到底煮好饭没有？”李铭突然大叫。

    “糟了……”尹露出糟糕的神色。

    “马上就好了。”K大声回答。和尹一边交流一边做饭，表面怡然自得，实际上是那样的手忙脚乱。

    “真没想到你的事情那么复杂……不过你还是做好心理准备，如果你相信丁遇，那么就不要对乔华云的话全部相信，因为……”

    “oh,my-god……”李铭进来的时候就看见了两人的耳语……场面并不是那么糟糕，但是李铭却因为之前一直被认为是G，所以对这些东西自以为有一定的敏感度……

    “你们在干嘛啊？”李铭几乎是假声的尖叫。

    “饭好了，过来帮忙摆碗筷。”K揉揉耳朵满不在意的说。

    尹倒是不好意思起来。只觉得自己被李铭盯得发毛。

    “祝果，你说你知道清微在哪？”丁遇显然被这样的话惊住了。他简直不相信这是真的。

    “如果我没猜错的话，应该是那里，因为花语在那里，他们应该是在一起的。”祝果冷着脸说。

    “那么一定就是了，他们关系那么好……”丁遇完全没注意到祝果的脸色是怎样的阴沉，他自己很开心的笑起来，但是很快笑容就消失了。

    不行，现在不能把清微搅进来……丁遇的眉头不觉皱紧。

    “还是先不要去见他们吧，我们这里的事情实在是有点乱。”

    “……”祝果愣了一下，随即明白这是他在为李清微担心。可是自己来这里的是要让丁遇知道那件事情的啊……可是，可是……花语……

    “对了，蓉蓉那里怎么样了？”祝果出口的话竟是这样，果然，自己做不到吗？

    “……她还不知道，我没有告诉她。”丁遇用手撑着头。

    “可是很快就要……”

    “还有三个星期，一定还有办法，银行贷款应该没问题的吧……”又是陷入这样的讨论中。这样的日子到底什么时候才能结束，难道真要以丁蓉作为代价吗？

    祝果的心思却飘远了，一定要去那里见他！
62.第三卷   陌香-第十九章  梦幻或是……
    乔华云好像做了一场梦，很长很长的梦，但是又好像很短很短……

    夏季的心情到底是怎样的？热辣辣的情绪，却会在最后一刻疯狂的燃烧殆尽！

    这是为什么呢？

    我为什么会感到自己快要麻木了……听说，当一个人麻木的时候，他就会死掉的。

    这是真的吗？真的是这样吗？小小的身影蜷缩在车站的角落。人来人往，人山人海……但是却没有人愿意看他一眼，就像是蚂蚁，因为太多所以就被无视掉了……

    抬头看看天空，这到底是在哪里？好热，好渴……可是我不想死……我要活着！

    这样想着，小小的身影动了一下，一双眼睛在夏季中仿佛要燃烧一样……

    “啊！”突然听见了一声惨叫。

    “救救我，救救我……”我要活下去，所以……给我，给我！

    “滚开！”突然就被弹出去，身上的疼痛……好像要自己一辈子记住一样，为什么，我只是很渴……

    “该死的乞丐！骗吃骗喝，现在居然明目张胆的抢劫起来……”

    只是一杯水，只要一杯水，我就可以活下去……

    小小的身影又蜷缩在一起，蜷缩起来，就可以不那么疼了……

    “该死的，都弄脏了，呸……”一个口水突然吐到他的眼前，“舔啊，你舔了就给你。”

    努力睁开眼睛，眼睛微微的刺痛感让他渐渐从疼痛醒来。放肆的笑容，张狂的语气……为什么要这么对我？

    可是……

    扫视一圈围观的人，一样的目光，一样的，果然是一样的……慢慢闭上眼睛……

    “怎么？不想要了？”又是那个声音……

    小小身影呻吟了一声，在大家都想散开，以为没有好戏看的时候，那个蜷缩的肢体却慢慢从地上动了……

    过长的刘海，却因为这样的环境脏兮兮，身上也发出一股恶臭！人群慢慢后退。

    “你……”听说自尊是最后的应该捍卫的东西，是吗？

    抬起头，眼中的火焰若隐若现，众人睁大了眼睛，像是不明白这是从何而来……

    “你想干嘛？”突然感受到的气场也让那个嚣张的大人顿时感受到了压力。脚步想要后退却没来得及。

    “啊……”这是一声惨叫！一个男人的惨叫，一直回荡在地铁的角落里。

    警察局。

    “你说是这个孩子咬的？”肇琳青指着那个蜷缩在小小身影，问正坐在他面前这个大男人。

    “当然，你看看我的伤，也不知道有没有病毒！”那男人鄙夷的看看那个小孩子。

    “医生的化验单并没有显示伤口被感染吧。”肇琳青显得不耐烦，这么多年，最讨厌这样的人了！深呼吸口气，“好了，事情解决了，这孩子家里人还没有找到，登记一下就可以离开了。”

    “你……”男人虽然很不满这样的结局，但是自己也实在不好再待下去了。只好登记一下就离开了警局。走之前狠狠瞪了一下那个身影。

    “还不走？”怒视着看着男人离开，肇琳青将男人瞪走，然后走到小孩子身边……他的头发。皱皱眉，肇琳青拉起抓着凳子不松手的小个子。

    于是，很壮观的场景让警局里的人都瞪大了眼睛。

    “青哥……”小耗子忍不住咋舌，拉着他的胳膊，“你要干嘛去，带着这个……”抓着凳子的人。

    “他太脏了，带他去洗澡。”

    “啊……”嘴巴张太大以至于半天没合上。

    “松手……”手指上都青紫一片，看起来这是后来被那人打了吧。

    “你……算了，我帮你洗头。”因为怕他太用力让自己伤的更重，于是就直接帮他洗头发了。

    “你叫什么名字？”肇琳青问他。

    “……”感受到手下身子的颤动，肇琳青不想逼得紧，于是尽可能的安慰。

    下班后，肇琳青对小孩子伸出手，“跟我走吗？”

    抬眼，肇琳青眼中的真挚似乎是止不住的，像是蜿蜒的小溪，流淌到小孩子的心里。

    缓缓伸出一根手指，然后是以怎样的速度，好像记不清了，一下子温度就包住了自己，凉凉的，很舒服。

    然后肇琳青又为他买了新衣服，晚上洗完澡肇琳青就搂着他睡觉，好久，好久，但是好像那是自己最温暖的日子。“我……叫乔华云。”只有名字，自己仍愿意记得，这是自己是有父母的唯一证明。

    “乔华云？小云，你以后愿意跟着我吗？”肇琳青笑着问。

    “好。”乔华云点头，自己在这个世界上终于又有了依靠，不是一件好事情吗？那时的心情就像一团冰水浇熄了自己的火气，终于解脱，很好很好……

    “笑容很可爱嘛！来，再笑一下。”肇琳青一直把乔华云当做是宝贝。于是总是“调戏”着乔华云。

    “青哥，你怎么还不结婚啊？”乔华云总是问着这样的话，直到那次，他的青哥终于没回来……

    “这次又是什么任务啊？”乔华云蹭着肇琳青的脸颊。

    “乖，睡觉，你明天还要上学校呢。”肇琳青将他的头塞进自己的胸口处。

    “为什么不回答我？难道……”乔华云不敢再想下去，搂紧了肇琳青。

    “别乱想，只是一次小案子而已。”肇琳青轻声安慰。

    “可是你为什么不直面回答我，你每次都会告诉我的。”乔华云心里越来越觉得不对劲。

    “我没事的，你放心吧，早点睡觉，要不然奖学金可就没了，我的工资也不是那么好赚的。”肇琳青硬要乔华云闭上眼睛。

    “我……好。”钱当然不是那么好赚的，肇琳青每次执行任务的时候总是会很久，自己总是会等他很久很久，虽然每次肇琳青都会安全回来，但是乔华云知道担心的那段日子很痛苦的，自己甚至于曾经劝他不要干下去。那时肇琳青就会问他，那以后我怎么养你？

    “以后我养你。”

    “所以说你现在没能力养我，所以你呀，别多想，好好学习知道吗？”

    ……

    “青哥，你这次回来好早……”乔华云淡淡的笑开，却满是压抑的绝望……
63.第三卷   陌香-第二十章  梦幻或是……（2）
    “青哥……”乔华云记得那样的感觉，为什么前一个星期还可以打电话给我，还可以给我做饭，还可以搂着我睡觉……

    “青哥，你为什么不看看我，看看我啊……你说过要养我的，现在为什么要让我一个人……”哭泣，想要那个人再次看看自己，却是徒劳无功……为什么，你说要照顾我的，可是现在让我一个人，一个人要怎么办？你还没告诉我，没告诉我，没告诉我……

    紧紧抓住他的手掌，可是却感觉到体温慢慢下降，慢慢的，怎么留也留不住的，悲哀，痛苦，快乐和你一起远离我的世界……

    现在青哥的世界终于没有包袱了，我不用再花你的钱，我不用再占用你的时间，你现在快乐吗？肇琳青，你这个混蛋，为什么要让我遇到你，我现在很痛苦，很痛苦，你知不知道。我宁愿自己没有见过你，我不想自己活在这个世界，你到底有没有发现，你让我发现我喜欢的是个男人，我恨，我好恨……为什么我第一个喜欢的人会在我的眼前消逝，我好累，我好孤独，带走我……

    一个月，两个月，三个月，半年……已经是多久了？原来，你已经不在我身边很多年。

    抬头看着天空，乔华云偏长的头发被吹起，摇摆，心中却是在滴血，青哥，你在另外一个世界过得好吗？

    我今天遇到一个男孩子，然后在他大醉后占有了他……他真的和你好像，长得好像，说话好像，性格好像……所有的一切，你的影子和他重叠，我爱你，所以你让他来爱我是吗？

    其实，我知道他有喜欢的人了，被我占有的时候，他一直在叫着别人的名字，我知道的，那个人叫“丁遇”。他哭着叫的那个名字，我清楚的知道了丁遇在这个人心中的分量。

    终于，我成功了，他答应和我交往，他那时说了一句话：浅蓝？那个样子真的很可爱，很可爱，我甚至觉得那是你在说：小云，你以后要跟着我吗？

    我们似乎过得很幸福，我们不管是在床上还是生活中都配合默契，于是，我误以为我得到了补偿……

    可是，那一次，过年的时候事情出乎我的意料之外。

    丁遇来了，小的表情变了，我的心冷了，我很气愤，有一种被背叛的感觉……我们交换名片的时候，他的不屑一顾彻底激怒了我，我心中发誓坚决的要打败他，不管是事业中还是情感中！

    我不停的壮大自己的实力，不停的，为自己，为小，我真的很怕，怕青哥的影子消失。我好不容易找到，一定不能让他离开！

    小从日本回来的时候，我接待了两个人，李清微和丁遇。

    他们坐在沙发上，表情严肃，我知道，李清微爱丁遇的，因为在李清微听到了丁遇说：我一直爱着尹，我一直爱他。我看见了李清微眼中的挣扎，痛苦，悲伤，愤怒！

    那么李清微呢？你们结婚了，而且，你觉得你能怎么补偿他？当我问出这句话的时候，李清微腰杆一下子挺直了，然后僵硬了，可是手指却不停的发抖，我轻笑，看着这场闹剧。

    离婚，这两个字，我知道，他永远不会说，因为他欠李清微太多。

    小被我拖进车子里。我一句话不说，他可能是感受到了低气压，于是尽可能的微笑。可是我却愤怒了，为什么你要勾三搭四！用和我的青哥那么相似的表情！

    我没有……小这样子说。可是他却反驳不了丁遇有他家的钥匙。然后小就下车了，我看着他的背影，一步一步，一步一步，远离我而去，可是我却没有追上去的勇气，是他的错，我没有做错什么。什么都没有……直到他真的从我的视线中消失……

    尹颜说：如果你愿意用10%的股份交换，我会告诉你他的消息。

    我答应了，鬼使神差般。

    他似乎是真的不会说话了，我知道，他只是在逃避，逃避到他不愿意说话……

    雨蒙馆，与……他似乎没有发现呢。不过看他生活的很好，我心中不知道为什么居然有点放松下来。

    然后，他就离开，不知道是什么原因。他身边又多了一个男孩子，我发现他的脸上又有了笑容。

    他要上飞机，去马尔代夫。这之前，我的眼线告诉我，丁遇来过这里。

    我很不安，那晚，我失眠了。于是我做了一个决定，我要让丁遇断了念想，我不要我的小成为别人的……

    飞机爆炸了，小并没有上飞机，我微笑。

    每年的那个日子，丁遇都会去祭拜，我心中没来由的兴奋，看着他的痛苦，我知道我成功了，我微笑，微笑，喜欢这种感觉。每一年的那一天，是我最快乐的日子，因为只有那天我才能觉得自己把他踩在了脚下！

    李清微被李清利用，李清被我利用，呵呵，黑吃黑……

    李清微并不是李在民真正的孙子，这件事情，是李清告诉我的，李清是个博士生，是个医生，比起李清微不知是高出了多少倍，他不服是自然的。他的身世终于在那一次，李在忠被人堵截，受伤严重需要输血的时候浮出水面。

    李清才是真正的继承人，李清微究竟是谁的儿子，却不知道。但是，李在民却因为太过喜欢李清微，于是装作不知道，让李清微继承了他的一切。

    李清恨是自然的，自然的让他放弃了保护李清微，答应我利用李清微打垮丁遇。

    只是，也许是我小瞧了丁遇，呵呵，居然用我的漏洞威胁我。只是，他那时并不确定吧，所以才会花那么多时间，于是错过了查清楚的机会，李清微和他都受了重伤，他没有太多的黑道势力支持，我刚好相反。

    从青哥死去的那一天起，我就知道，这个世界不是正一定能战胜邪！
64.第三卷   陌香-第二十一章
    乔华云看见肇琳青在对他招手，不停的招手，他说：小云，你不想跟着我吗？

    可是，好痛苦，肇琳青那里的冰冷让乔华云不想过去，他很痛苦，好像身体被刺出了冰窟窿，然后他发现自己不知从什么时候起就变成了冰雕。

    “青哥，救我。”

    “小云，快点过来……”

    不要，会很冷很冷，我不要，但是救救我……

    “那么我走了，什么时候愿意过来找我呢？小云……”肇琳青的背影越来越远，然后消失在白光之中。

    青哥，不要，不要走啊……可是无论乔华云怎么挣扎，也挣脱不了，冰块将他冻结，连同他的心，他感觉到了呼窒息……

    “乔总，乔总……”谁的呼吸，为什么这么温暖？

    慢慢睁开眼睛，终于醒来，阳光好刺眼，微眯着眼，透过缝隙看见了眼前的人。

    “季风啊……”轻轻的叫着眼前人的名字。

    “是我。”季风看着乔华云说，眼中似乎尽是欣喜，阳光泄露了他的秘密。

    怎么哭了？“我呆在这里多久了？”乔华云问他。慢慢抬起手来。

    季风抓住他的手指，“乔总，已经有两个星期了。”

    “是吗？”乔华云皱着眉头，心情似乎也变恶劣了。

    “嗯。”季风不敢多说话。

    叫来医生，检查了一下，乔华云将季风留下。

    “这两个星期公司怎么样？”

    “还好，没有什么大问题。”季风说的很自信。

    乔华云相信他的判断，神色缓和不少，然后继续问，“婚礼呢？丁蓉怎么说？”

    “这……”季风支支吾吾。

    “怎么？有话就说。”乔华云微眯着眼睛看着他说。

    “丁遇好像还没有告诉丁蓉。”

    “还没告诉她……”乔华云笑了笑……季风却感觉到了寒冷。

    “约丁蓉出来。”季风听见乔华云最后听见这样说。

    这到底是梦幻还是现实呢？

    乔华云站在窗前，自己居然变得严重了。青哥果然是要来接我了吗？可是我还不能死啊，我还有很多事情没有做。只是，这一次，居然严重到住院的地步，两个星期吗？看样子自己也活不过多久了。

    小，我有点恨你了。你知道吗，因为你的离开，我得病了……

    我不愿意这样子，只是真的好无奈，好无奈，我好难过，好无奈，也不想认输！

    突然一阵铃声想起，乔华云回过神来。“事情搞定了吗？”

    “是的，乔总。”季风说，“今天下午我将带她来见你。”

    “嗯。”挂掉电话，乔华云却呆愣了很久，自己刚刚居然想到了死亡？怎么会这样的，难道自己现在居然颓废到这种程度吗？居然无病呻吟了那么长时间？

    他似乎忘记了，自己确实是生病了，潜伏的病毒侵蚀着他的身体，随时随地自己都可能死掉，越来越严重，却无法将自己解脱掉。

    下午乔华云果然就看见了丁蓉。

    丁蓉很气愤的坐着，她好像是不愿意见到乔华云。

    “你不想和我结婚？”乔华云看着她问。

    “难不成你想跟我结婚？”丁蓉瞪视着乔华云，“你不是个同性恋吗？”

    “难不成你很讨厌同性恋？”乔华云蔑视的看着她，“我记得丁遇结婚的时候你还是证婚人吧？”

    丁蓉无法反驳，咬着嘴唇不说话。

    “你放心好了，我不会伤害你的，只要你乖乖听话。”乔华云慢慢走到丁蓉面前，换来丁蓉的愤恨眼神。

    “好，我答应你，只是我不允许你伤害我哥！”

    “呵。”乔华云眯起眼睛来，“你凭什么和我谈条件？”

    “你……”丁蓉有点受屈辱的表情看着乔华云，这个男人完全不是那么好对付的啊！

    “好了，你先回去吧，好好准备嫁给我吧。”乔华云松开钳制，让丁蓉离开。

    丁蓉被季风送出去。

    回来的时候他看见乔华云一个人站在窗前。

    “乔总？”季风叫着他的名字。

    “送回去了？”

    “嗯。”

    “那好，帮我收拾一下，我要出院。”乔华云轻声说着，那样的话语季风以为是什么在呢喃一样，呆愣了一会儿才反应过来。

    “乔总，还是多休息休息吧，医生说……”

    “你能保证我还能活多久？”乔华云转过头，季风猛然被惊醒，自己居然是在和一个这么危险的男人讨价还价，虽然自己看起来是他的得力助手，但是实际上只是自己心甘情愿得被他利用而已。谁让自己欠他的是好几条人命呢？

    “好的，我知道了。”季风淡淡的随即就出去为乔华云办出院手续去了。

    “真希望这是一场梦，这样自己还可以有清醒的时刻，可是现在是清醒着的，什么时候昏睡却让自己觉得有些恐惧。”

    乔华云心中极其苦闷，我是不是也会经历那些生不如死的感觉……

    闭上眼睛，眼前陷入了无边际的黑暗……
65.第三卷   陌香-第二十二章
    “叮叮叮……”下课铃声响起，学生一哄而散。

    “丁蓉？”丁蓉正要上车，却听见有人在后面按喇叭叫她。回头，脸色变了变，随即对司机说：“你先回去吧。”

    “可是小姐……”

    “我知道，今天是爷爷的忌日。我会早点回去。”丁蓉关上车门说。

    司机看着丁蓉上车以后，打电话告诉丁遇。“少爷，今天小姐没有上我的车。她让我直接回去。”

    “知道了。”丁遇思索了一会儿说。

    挂了电话，丁遇连忙打电话给丁蓉。

    “喂，你要去哪？”

    “我只是有点事情要处理。”

    “你要小心，最近有点不太平。”丁遇说。

    “是吗？我知道了。”丁蓉挂掉电话，心里却不舒服起来，要不是今天乔华云找到我，我大概不知道自己居然很快就要嫁人了呢！

    “你还好吧？”戴着墨镜的男人见丁蓉一脸不高兴的样子，于是问她。

    “今天阳关很大吗？戴什么墨镜啊？”丁蓉恨恨的说，然后瞪着他。

    开车的人嘴角抽搐。果然自己是不该问的。

    “还有，今天找我干嘛？你不是说你不要我的吗？”

    “我再不要你你就要被别人抢走了！”慢热的说。

    “你知道？”丁蓉挑眉看他。

    “我当然知道啊。也不看看我是谁？”嘴角上挑，停车等待绿灯。

    丁蓉最受不来他的这副样子，于是趁他分神抢走他的墨镜。

    “你干嘛？”男人有点惊慌。

    “尹颜……原来是受伤了啊。”丁蓉笑着说。

    看着眼前的女人这副嘲笑的样子，尹颜心中极度不爽，也不看看是谁的原因导致的！

    像是知道他是怎么想的一样，丁蓉抚上他的眼角，“难不成是因为我？”

    “少自作多情。”尹颜咬牙看她。

    “好了，快点开车，后面都要骂人了。”丁蓉嬉笑着放开尹颜。

    “喂，一个星期前乔华云找过你？”通过隧道的时候尹颜问丁蓉。

    “……你……”丁蓉坏坏的扯开嘴角，“你是在关心我吗？”

    “喂，别岔开话题好不好？”尹颜无奈的看着她。

    “切，不关心就不关心啊，有什么不好意思的！大男子主义！”丁蓉不屑。

    尹颜狠狠瞪她。

    “你别瞪着我了，每次见面我都怕你的眼珠子掉下来！”丁蓉吃吃的笑着，仿佛一点也不怕眼前的这个男人。

    “喂，你到底有没有见过乔华云啊？”

    “你不是知道了吗？还问我干嘛？”丁蓉拿出自己的背包。“当当当当”丁蓉得意的晃着手中的东西，“米老头，你要吃吗？”

    尹颜握紧方向盘，怕自己一个激动就将身旁的人拍飞！

    “不吃啊，不吃啊，不吃啊，不吃啊……”越来越夸张的语气……

    无奈，张开嘴巴，米老头成功进入他的嘴巴里。

    “哇，嘴巴好性感哦，我好想亲一下。”某女色色的说。

    “……”无语，无语，沉默，沉默……

    “那我亲你喽。”某女不自觉的靠上前去。

    “丁蓉，你这家伙，到底有没有自觉啊？”尹颜终于爆发。

    “知道啦。”脸红红的气急败坏，暗自得意好一会儿。

    “放心好了，我会照顾好我自己的。”我知道的。丁蓉笑着看尹颜。

    “你知道？”尹颜无奈，如果你知道的话我才不会来接你来警告你，来……

    “怎么了？”怎么脸色说变就变？

    沉默……

    又是这样，脸色总是一不小心就变了，然后自己问就不再理我了……哦么嘎，真是气死了，木头人！

    “你要带我去哪里啊？”丁蓉最后试探性的说一句话，“今天是我爷爷的忌日哎……”

    “吱……”的一声，猛地就将车停下，瞪着丁蓉。“下车！”

    “哇……你干嘛啊？”丁蓉说哭就哭，完全没有预兆。但是尹颜只是皱皱眉，随即又发动车子，“只是让你知道再乱说话就把你一个人扔在这里！”

    “嘻嘻。”某女傻笑，“我才不相信呢！”

    没自觉的女人，但是自己就是奈何不了她……尹颜心情有点奇怪，看了看吃着米老头正欢的丁蓉，为什么，这么相信我呢？为什么我对你无可奈何呢？

    “喂，吃饱了吧？”尹颜好笑的问。

    “你就是让我在你车上吃完米老头吗？没别的事情？”丁蓉疑惑的看着她。

    “嗯，那现在送你回去吧。”尹颜说。

    丁蓉无语了，果然这个男人总是那么奇怪，永远搞不懂他在想什么！

    “喂，怎么办？”要到家的时候丁蓉突然问尹颜。

    “什么？”声音似乎是小了点，只是两个人离得那么近，倒是能听得到。

    “我不想嫁给乔华云。”丁蓉扣着手指。

    “……为什么？”尹颜一怔。

    “他要对付我哥哥。”丁蓉说，“虽然哥哥不喜欢家里人，但是还是很疼我的，我不能看着他陷入绝境。所以我想帮他，但是……我不想嫁给他。”

    “如果你非嫁不可呢？”尹颜停下车仔细的看着丁蓉的表情。

    “我……我想要……”丁蓉突然住口，打开车门就回家了。“今天谢谢你送我回来。”然后头也不回的进门。

    尹颜看着她走进家里，好一会儿，才掉头离开。

    “刚刚……”是想说什么呢？

    尹颜打开车窗，让风灌进车子里，脑子也清醒不少。想抽根烟，摸向口袋，才发现烟盒不见了，只有一个米老头塞在里面。

    “这家伙……”尹颜笑开，随即看着米老头有些发呆。

    我们……我和丁蓉。
66.第三卷   陌香-第二十三章
    家庭会议总是一直举行着，自从哥搬出去以后。

    “妈，今天是爷爷的忌日，你为什么回来的那么迟？”丁蓉不满的看着丁妈。

    丁妈慵懒的坐下来，“你不是也一样？今天的宴会真累。”

    丁蓉咬着嘴唇不知道要说什么好？这就是所谓的你想要的富婆的生活？为什么会这样呢？一直就这样的戴着面具，不会很累吗？爷爷已经走了，哥哥也离开了，就连爸爸也不再经常回来，家族的担子一直压在哥的身上，你们就不觉得很不公平吗？

    玄关处传来声音，丁蓉叫了一声,“哥。”

    “哟，还知道回来啊？”丁妈冷笑，随即端正了姿势，丁蓉招来管家，“让子妈今晚多做点吃的。”

    “不用了，我很快就走。”丁遇冷冷的说。

    “好，我知道了。”丁蓉也不强求，他的脾气总是这样，这个家里也只有他们可以说是能有点话说的人。

    “哼。”丁妈继续冷哼，看着丁遇坐在丁蓉旁边。

    “哥，最近公司还好吗？”丁蓉为丁遇倒了杯咖啡，轻声询问。

    丁遇顿了一下，“怎么会这么问？”抿了一口咖啡，丁遇对丁蓉露出温柔的神情，“等你毕业了，能来帮我是最好。”

    “嗯……”丁蓉笑着点头。

    “哼，我们家蓉蓉可还是要读博士后的。”丁妈不满的说。

    丁遇倒是仿佛没听见一样，继续和丁蓉说话。

    “最近过得好吗？你看都瘦了。”丁遇心疼的看着丁蓉。

    “我没有瘦啦，一直都有吃东西。但是哥，你才是真的瘦了好多。”丁蓉摩挲着丁遇的脸颊。

    “老爷回来了。”管家通知着家里的人。

    “你还知道回来啊？”丁妈很不满这么晚丁爸才出现。

    “今天是例会，当然就早一点了。”丁爸笑着，但是表情却是那么的不自然。惹来丁妈的讽刺笑容。

    “爸。”几个人中只有丁蓉站起来迎接他。

    老头子叹口气，依旧笑嘻嘻的，慢慢坐下来。

    “你回来了？”丁爸看着丁遇。眼睛里倒是有几分欣慰。

    “嗯。”丁遇应了一声，但是丁爸的表情却是非常的高兴，毕竟这么多年来的感情，怎么可能说变就变呢？他似乎完全忘记了自己是怎么和丁妈连在一起将丁遇赶出去的了。

    果然，丁爸再问几句话，丁遇就不理睬他了。丁爸悻悻然地看着报纸。

    不久，一家人在桌子上吃饭。期间除了沉默还是沉默。

    “哥，这个多吃点。你最喜欢吃的。”丁蓉特地让子妈多做了些丁遇喜欢吃的，实际上她以为今晚丁遇不会留下来吃饭的，但是今晚却是例外，心里虽然奇怪但还是很开心。

    吃晚饭，一家人坐好。开始例会。

    “今天一家人都到齐了，就开始例会吧。”丁爸开口说，“小遇，你现在是实际上远宇的最大股东，如果还不宣布成为董事长，一定会节外生枝的。”

    丁遇不说话。丁蓉看在眼里，握住丁遇的手说，“哥，爸说的对，我以后也会帮你的。”

    丁遇看着丁蓉，眼神复杂，丁蓉想：哥是不是怕我出事？

    “他做董事长才会节外生枝吧。”丁妈冷笑着说，眼里尽是轻蔑、不屑。

    “妈……”丁蓉不满的看着丁妈。

    “你还知道我是你妈？”丁妈冷笑着，“就是因为他搞同，我们一家的脸都丢尽了。”

    丁蓉偷偷看丁遇的神色，果然是冷若冰霜。丁蓉刚想解释，就听见丁遇冷冷的声音，“一家人？谁和谁是一家人，这个家里只有我爸。”

    丁蓉使劲眨眨眼，一定不可以流泪。“哥，妈只是一时气话，她最近脾气不好！”

    “谁脾气不好？”丁妈一下子站起来，走到丁蓉的面前，“不争气的东西，就知道胳膊肘向外拐！”然后一个巴掌就要下来。

    丁遇截住，然后甩开。冷眼看着丁妈，“张子玲，你要知道，你生不出儿子，是上帝在保佑你。因为如果你生的是个儿子，我一定让他血债血偿！”

    “你……你胡说什么？”丁妈猛的推开丁遇，神色慌张的看着丁爸。

    “我说什么这个家里的人都知道。”丁遇扫了一眼丁爸，然后看着丁妈。果然就发现丁妈的神色更加慌张，整张脸都白了。

    丁蓉知道每次见面都会这样的，但是总是劝阻不了，而每一次，自己只能远远看着，什么都阻止不了，也什么忙都帮不上……

    丁爸拿出烟盒，抽出烟，点上，然后慢慢吐出烟圈。眯着眼睛看着眼前的三个人。一个是自己的妻子，一个是自己的儿子，还有一个自己的女儿。哎，家庭战争果然是避免不了吗？

    “我知道，你还恨着我。”丁爸开口，其他人都看着他。

    “不，我怎么会恨你呢？你是我的好爸爸啊，我妈刚被这个女人害死，你就娶了这个女人为妻。真是好典范啊。”丁遇有些激动。

    丁爸看着丁遇捏紧的拳头，知道丁遇心里仍然一直对那件事情怀恨在心。叹口气，他慢慢站起来。“蓉蓉，你过来一下。”

    “为什么要走？今天不是例会吗？”丁遇心里有种不好的预感。

    “例会结束了。就是你明天去宣布你成为远宇的董事长。”丁爸看着丁遇一字一顿的说。

    丁遇看着丁蓉跟着丁爸走上楼。虽然丁蓉转头对他微笑，让他放心，但是丁遇就是不能放下心来。

    “呵呵呵。”丁妈冷笑，“真是恭喜了啊，丁大董事长！”

    丁遇看着她，回以轻蔑的笑容，“多谢。”

    看了一眼楼梯，丁遇穿上管家递过来的衣服。然后他对着丁妈说。“虽然我很恨你，但是我是不会伤害蓉蓉的，同样，我也不允许有人利用她的善良，不然，我一定让那个人死无葬身之地！”威胁般的话说完，丁遇转身离开。

    丁妈一个人在客厅里，忍不住打了个哆嗦。刚刚怎么会觉得这个人是个恶魔？
67.第三卷   陌香-第二十四章
    丁爸和丁蓉两人到了书房以后，丁爸就一直没说话，只是抽着烟，丁蓉在一旁也不太敢说什么，只是坐着看烟雾缭绕中的父亲。

    “蓉蓉，我单独叫你过来时想听你讲讲你对你哥的看法。”丁爸将烟头摁熄，看着丁蓉。

    丁蓉愣了一下，“爸爸，怎么会这样问？”但是想想爸爸自然应该是有他自己的用意的吧，所以她径直说下去，“其实，哥哥很疼我，我也很喜欢哥哥。虽然，哥哥搬出去以后我们很少见面了，但是哥哥总是会给我一些礼物，给我一些惊喜，还带我出去旅游过……而且，哥哥对我很温柔，总是保护我。我答应哥哥毕业以后要去帮他，虽然妈妈一直让我继续读书，可是能帮上哥哥的忙我才是最开心的。所以哥哥那时候虽然搞同，还被你们赶出去，但是我还是坚持站在他那一方，而且清微哥哥也是一个很好的人。以前清微哥哥曾经对我说过：有哥哥真好，我也享有个哥哥。”停顿了一下，看了看丁爸，只见丁爸又叼上一根烟吸了起来。

    丁蓉吸口气，又继续说，“后来，虽然是清微哥哥逼着哥哥娶他，但是因为哥哥是一个负责人的人，所以他的决定我是支持的，我自愿成为他们的证婚人，代表我们一家人献上祝福。现在清微哥哥不知道哪里去了，还签了离婚协议。但是我觉得哥哥一定不会放弃他的。所以我喜欢哥哥，因为他的负责，因为他的坚强和勇于面对。”

    丁蓉说完，丁爸却仍是闷闷的吸着烟。

    很久，丁爸才站起身来，来回踱步，最终定下来，直直看着丁蓉，神情严肃：“蓉蓉，要是你真的愿意帮助你哥你愿意为他付出到什么程度？”

    “爸爸，这是什么意思？”丁蓉有点怀疑丁爸的用意。

    “好，我只是想说一下一些事情，但是要你同意才可以。”丁爸又开始踱步。

    “要我同意什么呢？只要是我能力范围之内的，我一定愿意帮助哥哥，只要他需要我。”丁蓉肯定的说。

    “……如果是付出你的幸福呢？”丁爸的语气阴阴的，让丁蓉觉得自己是在被诅咒一样。

    “幸福？”丁蓉重复，随即心中有些犹豫了。爸爸说的幸福是哪一种呢？

    “对，幸福。我要你嫁给乔华云。”丁爸极其严肃的说。

    许久，丁蓉一直都在发呆，她在想：原来幸福就是结婚的幸福吗？哥哥对我那么好，但是值得我用后半生的幸福去救赎吗？

    “不是这样的？”丁爸有些愤怒，“原来你也不过是虚情假意，和你妈一样。”

    丁蓉愣住了，什么是和妈一样。“爸……”原来妈妈已经得不到爸爸的信任了吗？原来这个家真的只剩下一个空壳了吗？

    “蓉蓉，乔华云应该找过你吧？”丁爸突然问。丁蓉被这样的话吓住了。

    “那么他应该告诉你那些利害关系了吧？”丁爸压根不在意丁蓉的面如死灰。爸爸原来什么都知道，那么他只是让我去做一个牺牲品？

    “公司其实出了很大的问题，我总觉得你哥快要撑不住了，昨天晚上还梦见你们都远离我而去。但是我知道。你，还是可以救我们家的，还是可以挽救公司的，只要你嫁给乔华云。”

    哆嗦着嘴唇，其实丁蓉的整个身体都在颤抖，惊恐，恐惧，迷茫，完全形容不了自己现在的心情，但是，唯一知道的，就是自己感觉快要冷死了。死在没人情味的家里。

    “蓉蓉，你就答应吧……啊？你答应吧，你都这么大了，你要知道我们养你不容易，而且，你哥那么疼你，还有你不是说你要帮你哥忙的吗？现在就是好机会，甚至是最后的机会了……”

    “爸爸，不要逼我……”丁蓉眼里噙着泪水，硬是让自己不要流出来。

    “蓉蓉，嫁吧，嫁吧……这样才能……”丁爸一直说着，一直说着，丁蓉觉得她的头都要炸掉了……

    …………………………………………………………………………

    “哥哥……，我该怎么办？”丁蓉完全没有主张，已经好几天了，自己在课堂上总是走神。

    “蓉蓉，下课要我接你吗？”丁蓉的电话响了好久，还是同学提醒她的时候她才反应过来，一接起来就听见了尹颜的声音。

    “怎么了？”尹颜觉得不对劲，这哪里是丁蓉这Y头该有的反应呢？

    “没有……”丁蓉勉强的说话，嗓子干得难受，“我先挂了，我今天有点累，你不用来接我。”

    尹颜对着挂掉的手机发呆，这是怎么回事？难道丁蓉遇到了什么大问题吗？为什么声音听起来好像是生病了。

    没有多想，尹颜加快车速，直接奔向丁蓉的学校。

    可是，丁蓉却对他视而不见，一个人慢慢的走，任谁叫她，她就是不理睬，尹颜看着她坐上自家的车子，没和他说一句话，好像自己不存在一样。

    “丁蓉！”尹颜大叫着丁蓉的名字，可是车还是绝尘而去。尹颜没有追上去，看着那辆车卷起的尘土发呆。

    不久，尹颜开车离开。

    ……………………………………………………………………

    “喂？”虽然不想接电话，但是偏偏是尹的电话，尹颜最终还是拿起来。

    “小颜，生日快乐。”尹的声音柔柔的夹杂着一丝兴奋。

    “……”尹颜愣住了，对，今天去找丁蓉的原因其实是想让她陪自己过生日。

    “你怎么了？”尹许久没听到声音，还以为尹颜出了什么事情。

    “没什么，谢谢你，哥。”尹颜扯一下嘴角。

    “那么有什么愿望吗？”尹颜听见尹这样说。

    “……我现在有钱有势，没有什么愿望。”

    “呵呵，原来有钱有势的后果就是无为？”

    “哥……”

    尹忍不住打了一个哆嗦。那么多年，果然还是这样的让人受不了的冷脾气。

    “我明白了。”尹悻悻然的说，然后又随便聊了几句，随后挂了电话。

    没什么事情可做，尹颜早早回到家里，打开房门，就看见了一个大盒子。

    尹颜有一些恍惚，这个盒子是什么东西啊？难道是生日礼物？可是除了他自己没有人有这个家里的钥匙了啊？难不成是尹回来了？

    想了很久，确定应该不是什么危险物品，尹颜迅速的打开盒子，又迅速的闪开。

    “砰”的一声……

    “我回来了，小颜。”尹给了石化的尹颜一个大大的拥抱！
68.第三卷   陌香-第二十五章
    尹和尹颜喝了很多的酒，说了很多的话，以前种种果然最适合“浮云”这个词了。

    “哥，你想爸妈吗？”尹本以为尹颜已经快要睡着了，谁知他却是依旧醒着。

    “嗯。那你呢？”尹反问尹颜。

    尹颜看着窗外，一切那么清明。“似乎……我更想妈妈。”

    “唉。”尹叹口气，是啊。妈妈是因为生尹颜的时候死掉的，所以尹颜心中总是很愧疚，每次都不愿意过生日，直到长到18岁那天，尹颜才和尹过了自己平生第一个生日。

    “哥，你说人的一生到底有多长？幸福又离我有多远？”尹颜回头，直直的看着尹，眼睛里全是他想知道答案的期待。

    尹失笑，“你怎么突然开始思考这样的问题了，这种问题是没有答案的。”

    “人死掉的那一瞬间呢？”尹突然听见尹颜这样问。他愣住了，随即笑笑，“尹颜，今天是你的生日，不要说不吉利的话。”

    “你倒是学会了这套？”尹颜嗤之以鼻。尹碰了一鼻子灰，无奈。

    搂着尹颜的肩膀，不再说话，只是陪着他一直看月亮看到天明。

    “你是说真的吗？”尹颜不可置信的看着尹。

    “是啊。”尹点头。

    “该死，我昨天说的尽是些废话。竟然忘了问你这件事情。”尹颜一脸懊恼的神色。

    “怎么了？”尹奇怪的看着尹颜，参加乔华云的婚礼竟然是这么值得震惊的事情？

    “哥……哎。”尹颜说不出话，拿起衣服就冲出去了。

    “尹颜，尹颜……”尹追出去。

    ……………………………………………………………………

    车上，尹颜闷声开着车。尹不敢多说话，只好一直盯着前方看。

    尹颜手机铃声突然响起。脸上一瞬间欣喜的神色，尹瞧得真切。

    “你现在想起来给我打电话了？”尹颜的语气突然就冷下来。

    正纳闷，隐隐约约听得见是个女孩子的声音。可是尹颜的脾气好像是吃了炸药一般。

    “你现在就出来就见我……你说什么？你敢！……好，我现在就过去。”神色总算是缓和了下来，尹颜看了一眼尹，“哥，我带你见个人。”

    车开的飞快，尹还没缓过神来，车已经停下。

    是要见谁？为什么尹颜变得这么反复无常？尹跟着尹颜走进餐厅。

    “先生几位？”

    “赴约。”尹颜摆摆手，径直走进隔间。

    尹在身后对服务生抱歉的笑笑，尹颜也真是的，这脾气还不知道得罪了多少人呢！

    很快，尹见到了让尹颜失常的人，一瞬间，有点惊愕，直到对方一声“你好”才让尹回神。

    “你好。”尹整理一下自己，坐下来，听着尹颜和丁蓉打招呼，眼睛却一直看着丁蓉。

    丁蓉觉得尹一直在看着她，但是教养让她只是对尹回以微笑。尹尴尬的笑笑。转头去看尹颜。却发现尹颜正瞪着他。吃了一惊。

    “小颜，这个是你女朋友吗？”尹问尹颜。

    本以为会听到“是”这句话的，没想到自己没话找话却导致了双方尴尬的沉默。

    “我们不是男女朋友……”丁蓉对尹说，然后就是带着勉强的笑容想要缓和气氛。

    “你……”尹颜感觉嗓子里有东西噎住了。但是还是逼着将话说出来，“对，我们其实什么关系也没有……”尹却感觉到了尹颜的自怨自怜，这种样子的尹颜是自己很少见到的，一直都是以强势出现在众人面前的尹颜居然会有这样的一面……

    “尹颜……”丁蓉的声音有点哽咽，好像很愧疚的感觉。

    “你们？”尹嗅到了不平常的味道。

    “哦……你是尹颜的哥哥吗？”丁蓉微笑着看尹。尹点点头，其实自己最受不了这样的笑容了。

    “那你就是叫尹吗？”丁蓉说。

    “……”难道丁蓉认识自己吗？自己对她的印象就只有在丁遇结婚的那次啊，要不是她是丁遇结婚的司仪，估计自己是不会认识她的啊。但是偏偏自己对那些话印象那么深……

    “你真决定这么做吗？”尹颜受不了丁蓉一直忽略自己，即使只是一两分钟的时间。

    “是……”丁蓉虽然是不忍心，不愿意，但是她海华丝这样决定了，有些话说出来就是没办法改变的，而且不容许你有时间和机会去后悔。狠心有时候不免是一种解脱的办法。

    “好，好，好……”尹颜一连说了好几个“好”字，尹当然知道这是“很不好”的意思，隐隐约约，尹似乎能察觉到两人之间异样的气氛，而且仔细想想似乎又很多东西像是摆在了台面上，好像又没有。

    “我，明白了……如果这就是你的决定的话……”尹颜的声音似乎是放弃一般，尹很少听到尹颜这样的语气，但是正当他想要说什么却又不知道说什么的时候，尹颜又说，“既然这样，我想有些事情能挑明了。”

    “什么？”想挑明什么？

    尹看着丁蓉，她的表情究竟是期待还是不耐烦？

    “我喜欢你。但是有一些原因使我不能爱上你，但是既然你做了这样的决定，那么我只好做出另外的抉择。”

    “什么意思？”尹颜的话好像今天自己都是听不明白的，另外的抉择？究竟是什么？

    “哥，我们走。”尹颜说完转身离开。

    “尹颜，尹颜……”丁蓉在后面一直叫着尹颜的名字，但是尹颜就是没有回头。

    尹对丁蓉歉意的笑笑，“我想我们以后有机会的话还会再见面的。”然后追上尹。一直不回头是怕自己坚持不住吗？

    丁蓉一直坐在那里，完全不知道自己在干什么一样，迷茫，空虚，寒冷……直到丁遇的秘书打来电话。
69.第三卷   陌香-第二十五章
    尹和尹颜喝了很多的酒，说了很多的话，以前种种果然最适合“浮云”这个词了。

    “哥，你想爸妈吗？”尹本以为尹颜已经快要睡着了，谁知他却是依旧醒着。

    “嗯。那你呢？”尹反问尹颜。

    尹颜看着窗外，一切那么清明。“似乎……我更想妈妈。”

    “唉。”尹叹口气，是啊。妈妈是因为生尹颜的时候死掉的，所以尹颜心中总是很愧疚，每次都不愿意过生日，直到长到18岁那天，尹颜才和尹过了自己平生第一个生日。

    “哥，你说人的一生到底有多长？幸福又离我有多远？”尹颜回头，直直的看着尹，眼睛里全是他想知道答案的期待。

    尹失笑，“你怎么突然开始思考这样的问题了，这种问题是没有答案的。”

    “人死掉的那一瞬间呢？”尹突然听见尹颜这样问。他愣住了，随即笑笑，“尹颜，今天是你的生日，不要说不吉利的话。”

    “你倒是学会了这套？”尹颜嗤之以鼻。尹碰了一鼻子灰，无奈。

    搂着尹颜的肩膀，不再说话，只是陪着他一直看月亮看到天明。

    “你是说真的吗？”尹颜不可置信的看着尹。

    “是啊。”尹点头。

    “该死，我昨天说的尽是些废话。竟然忘了问你这件事情。”尹颜一脸懊恼的神色。

    “怎么了？”尹奇怪的看着尹颜，参加乔华云的婚礼竟然是这么值得震惊的事情？

    “哥……哎。”尹颜说不出话，拿起衣服就冲出去了。

    “尹颜，尹颜……”尹追出去。

    ……………………………………………………………………

    车上，尹颜闷声开着车。尹不敢多说话，只好一直盯着前方看。

    尹颜手机铃声突然响起。脸上一瞬间欣喜的神色，尹瞧得真切。

    “你现在想起来给我打电话了？”尹颜的语气突然就冷下来。

    正纳闷，隐隐约约听得见是个女孩子的声音。可是尹颜的脾气好像是吃了炸药一般。

    “你现在就出来就见我……你说什么？你敢！……好，我现在就过去。”神色总算是缓和了下来，尹颜看了一眼尹，“哥，我带你见个人。”

    车开的飞快，尹还没缓过神来，车已经停下。

    是要见谁？为什么尹颜变得这么反复无常？尹跟着尹颜走进餐厅。

    “先生几位？”

    “赴约。”尹颜摆摆手，径直走进隔间。

    尹在身后对服务生抱歉的笑笑，尹颜也真是的，这脾气还不知道得罪了多少人呢！

    很快，尹见到了让尹颜失常的人，一瞬间，有点惊愕，直到对方一声“你好”才让尹回神。

    “你好。”尹整理一下自己的衣服，坐下来，听着尹颜和丁蓉打招呼，眼睛却一直看着丁蓉。

    丁蓉觉得尹一直在看着她，但是教养让她只是对尹回以微笑。尹尴尬的笑笑。转头去看尹颜。却发现尹颜正瞪着他。吃了一惊。

    “小颜，这个是你女朋友吗？”尹问尹颜。

    本以为会听到“是”这句话的，没想到自己没话找话却导致了双方尴尬的沉默。

    “我们不是男女朋友……”丁蓉对尹说，然后就是带着勉强的笑容想要缓和气氛。

    “你……”尹颜感觉嗓子里有东西噎住了。但是还是逼着将话说出来，“对，我们其实什么关系也没有……”尹却感觉到了尹颜的自怨自怜，这种样子的尹颜是自己很少见到的，一直都是以强势出现在众人面前的尹颜居然会有这样的一面……

    “尹颜……”丁蓉的声音有点哽咽，好像很愧疚的感觉。

    “你们？”尹嗅到了不平常的味道。

    “哦……你是尹颜的哥哥吗？”丁蓉微笑着看尹。尹点点头，其实自己最受不了这样的笑容了。

    “那你就是叫尹吗？”丁蓉说。

    “……”难道丁蓉认识自己吗？自己对她的印象就只有在丁遇结婚的那次啊，要不是她是丁遇结婚的司仪，估计自己是不会认识她的啊。但是偏偏自己对那些话印象那么深……

    “你真决定这么做吗？”尹颜受不了丁蓉一直忽略自己，即使只是一两分钟的时间。

    “是……”丁蓉虽然是不忍心，不愿意，但是她海还是这样决定了，有些话说出来就是没办法改变的，而且不容许你有时间和机会去后悔。狠心有时候不免是一种解脱的办法。

    “好，好，好……”尹颜一连说了好几个“好”字，尹当然知道这是“很不好”的意思，隐隐约约，尹似乎能察觉到两人之间异样的气氛，而且仔细想想似乎又很多东西像是摆在了台面上，好像又没有。

    “我，明白了……如果这就是你的决定的话……”尹颜的声音似乎是放弃一般，尹很少听到尹颜这样的语气，但是正当他想要说什么却又不知道说什么的时候，尹颜又说，“既然这样，我想有些事情能挑明了。”

    “什么？”想挑明什么？

    尹看着丁蓉，她的表情究竟是期待还是不耐烦？

    “我喜欢你。但是有一些原因使我不能爱上你，但是既然你做了这样的决定，那么我只好做出另外的抉择。”

    “什么意思？”尹颜的话好像今天自己都是听不明白的，另外的抉择？究竟是什么？

    “哥，我们走。”尹颜说完转身离开。

    “尹颜，尹颜……”丁蓉在后面一直叫着尹颜的名字，但是尹颜就是没有回头。

    尹对丁蓉歉意的笑笑，“我想我们以后有机会的话还会再见面的。”然后追上尹颜。一直不回头是怕自己坚持不住吗？

    丁蓉一直坐在那里，完全不知道自己在干什么一样，迷茫，空虚，寒冷……

    直到丁遇的秘书打来电话。
70.第三卷   陌香-第二十六章
    丁蓉急急赶到医院的时候，丁遇还在做手术。

    抓住丁遇的秘书，丁蓉焦急得问：“我哥怎么样了？怎么出的事啊？”

    秘书显然还没有从那件事情中缓过来，神情很紧张，心有余悸的说：“丁总昨天一直加班，然后早上不知道为什么，说有一样东西忘在了家里，让我送他回去。车开到半路的时候，丁总突然又开始胃痛，于是我去药店买一些药给他。谁知，我正买着药就听见了外面丁总的呼救声……我赶出去的时候，那些歹徒已经不见了，丁总被砍伤了好几处，现在……正在急救。”

    当丁蓉听到“砍伤”的时候就楞住了，除了惊恐还是惊恐。直到秘书晃了晃她的身体。

    “我……我知道了。”说完，丁蓉一下子滑坐到休息椅上，呆呆的看着手术室的红灯。

    为什么会发生这样的事情呢？哥哥这时候居然出了这样的事情，公司怎么办？家里怎么办？哥……捂住自己的脸颊，丁蓉哭了起来。

    “丁小姐，丁总会没事的……你别这样。”秘书一直说着这样的话安慰着丁蓉，可是丁蓉听起来却觉得像是讽刺一般。

    “一定是因为我……一定是因为我……”丁蓉突然站起来，摇摇晃晃的走远。

    秘书喊不住她，但是也不能把丁遇一个人放在这里不管，想想还是应该去看着丁蓉，打电话叫丁遇特别助理来医院。可是当他打完电话赶出去的时候，丁蓉也早已不知去向。“应该不会出什么事情吧？”秘书自我安慰着，可是心里却非常的担心。

    …………………………………………………………………………乔天集团。

    “你找我？”乔华云背对着丁蓉面向窗户站立。

    “是，你为什么要这么做？”

    “什么叫为什么这么做？我做什么了？”轻蔑的语气。

    “你做了什么你自己心里清楚！”丁蓉心里其实非常着急，但是一到了乔天，自己心里却有点没底了。

    “是吗？我可什么都不知道。”

    “我哥都被人砍成那样了，你还说你不知道。乔华云，你他妈就是个王八蛋！”

    “哟，大小姐还会骂人？”乔华云转过身来，眯起眼睛，嗤笑道，“我想你是搞错了吧？这件事情不是我干的……”

    “不是你干的？”丁蓉显然不相信，“不是你是谁？我完全不知道在这种时候能对我哥这样做的还有谁！”

    “那我没办法，不过真的不是我做的。我乔华云还没到做了不敢承认的地步！”

    “……”丁蓉被乔华云的气势镇住了，“那……还有谁？”讷讷的问。

    “哼，他的仇人我想也不少，职场上这种事情多了去了，我可没指望这种事情上都做手脚。”乔华云不屑的说。

    丁蓉一下子就像是泄了气一样，但还是坚持说道，“可是除了你我想不出其他人。”

    “丁遇是个孬种，没想到你也是，这种问题不要来问我，我怎么会知道！”乔华云不耐烦的招手，“季风……准备待会儿的会议，顺便找人招呼一下丁小姐……不对，是未来的总裁夫人。”得意的笑容让丁蓉气的牙痒。

    “好了，丁蓉，我不想和你浪费时间，麻烦你下次来的时候预约，不要闯进我的办公室来，要不然我就叫保安将你拖出去！”威胁般宣言地盘，丁蓉打了个哆嗦。

    乔华云要走出去的时候，又回过头来，一脸邪魅的笑容，“还有，过几天麻烦你了，要和我一起去拍婚纱照。”

    坐在电梯里，丁蓉简直不敢相信刚刚发生了什么！

    难道过不了两个星期，自己就真的要嫁给这个人了吗？这样一个明显是复仇目的的男子，居然要牺牲自己来挽救家族的公司，现在哥哥伤成这样，还不知道会怎么样呢？

    “谁能告诉我要怎么办……”丁蓉靠着电梯的扶手，觉得自己快要撑不下去了。如果不知道那个人是个恶魔，那么自己还可能愿意嫁，可是现在这个人的一切都是那么的清楚，那么的让人恐惧，丁蓉就觉得自己没有那个勇气了，她想要逃却无处可逃。

    “叮……”的一声，电梯门开了。

    丁蓉浅浅的看了一眼眼前的人，擦身而过的瞬间，丁蓉突然感觉有点不对劲，可是回头的时候却被更多的人挤开，然后电梯门就缓缓的关上了。

    “刚刚……那个人是谁？”

    “叮叮叮……”一阵欢快的手机铃声响起，丁蓉看了一眼电话号码，仍然是丁遇的秘书，看样子再不回去他说不定都要担心的报警了。

    “喂？”

    “丁小姐，你在哪里？有没有什么事情？”

    “我没事，我很快就回去医院，我哥手术怎么样了。”

    “不知道，手术还在进行。”

    “好，我知道了，我很快就过去，你在那里等我就好。还有，封锁掉这条消息。”

    “是。”

    挂掉电话，丁蓉不多想，直接上了最近的一辆计程车离开。

    将近50层的大厦顶楼的窗户边一个人慢慢的拉上窗帘……

    到达医院没多久，还没来得及和秘书说几句话，丁蓉又接到了丁爸的电话。

    犹豫的很久，还是接起，“喂，爸。什么事？”

    “你哥手机怎么打不通，你知不知道他在哪里？”丁爸似乎还不知道丁遇出事的事情。

    丁蓉控制一下情绪说，“我也不知道哥在什么地方。”

    “什么，这家伙！都跟他说了今天要准备一些手续，明天就宣布他成为董事长的，跑哪去了他……”丁爸的语气很是气愤。

    丁蓉看了一下手术室的红灯，心脏开始微微的疼，哥，还要在里面多久。

    “喂，你有没有听我说话？”

    “爸，我听着呢。”丁蓉擦干眼泪，“爸，哥那么大人了，也不会出什么事情的，他应该是有什么事情吧，不如把开会的时间改一下吧……”

    “蓉蓉，你是不是知道你哥在哪？”丁爸好像察觉到什么一样。语气突然阴沉下来。

    丁蓉吓了一跳，“没有啊爸。我……我这几天也没有见到哥……只是哥很累，我只是觉得哥不应该这么早就继承那样的担子……”

    “……蓉蓉，你是不是出什么事情了？”

    “没有，爸，你怎么总是胡思乱想呢现在？好了，我过几天就要和乔华云拍婚纱照了，先去和他见见面好了。”

    “……那好，你要好好照顾自己。”丁爸低声叹气。

    “我知道了。”

    “虽然这件事情有点勉强你，但是你要明白爸爸的一片苦心啊……”丁爸继续说着。丁蓉打断他：“我知道，我知道，爸，哦，对了，我昨晚梦见爷爷了，他让我告诉你，让你回去扫扫墓，他想和你说说话。”

    “……我知道了，我明天回老家看看……你见到你哥让他不要忘了明天的董事会……”

    “嗯嗯，我挂了啊，再见，爸爸。”

    好不容易挂掉电话，丁蓉松了一口气，其实自己刚刚说了好多的谎话，尤其是爷爷压根就没有托梦给他，但是爸爸40岁以后就开始信那些梦啊那些的……应该可以让爸爸不在这里吧？

    手术室的灯一直亮着，丁蓉觉得自己好像是等了一个世纪那么久，哥哥居然会受到袭击，究竟是谁做的呢？
71.第三卷   陌香-第二十七章
    丁蓉好几天没有闭眼了，一直守着丁遇，董事会那天丁蓉代替丁遇参加了，然后她让律师宣布了丁遇成为了董事长，这一切究竟是怎么完成的丁蓉自己也不知道，但是心里还是很清楚，该来的总是要来的……就像自己没有能力拒绝乔华云去和他结婚。

    想了很久，丁蓉还是答应和乔华云去拍婚纱照，而且还是搞得人尽皆知的那种，丁蓉虽然不愿意却也不能说什么。强颜欢笑现在是深刻体会到了，总是那样的不愿意，又能怎么样呢？

    “丁小姐，这件衣服更加的适合你吧？”服务小姐突然说着这样的话，还是当着乔华云的面。丁蓉脸色一僵，看了看乔华云玩味的神色，完全不愿意搭理的样子，猜测这也许只是乔华云想让自己难堪。但是自己怎么能就这样轻易输掉呢？好歹也是丁家的二小姐！

    “对不起，我想这是我的事情，不关你这个外人什么事情吧？”丁蓉略显高傲的说，那服务小姐咬着嘴唇，说不出话，气势明显比别人低。

    “好了，我看蓉蓉的妆需要再补一下，你去帮帮忙吧。”乔华云暧昧的对服务小姐说，丁蓉看着这样子的情形，只做好最坏的打算，“好，我答应你，但是你要知道这些事情只是为了我的家庭，如果你还要做一些过分的事情，别怪我到时候鱼死网破！”说完，丁蓉踩着高跟鞋优雅地走进化妆间。

    乔华云玩味的看着她，然后对服务小姐示意，服务小姐点头轻笑。

    当丁蓉出来的时候，所有人都觉得眼前一亮，除了乔华云。

    “本想整她的，没想到换种另类的风格倒是更符合她的气质了……”化妆间的人窃窃私语着。

    丁蓉瞪着乔华云，“你满意了？”自己这是什么装扮，完全就是个不良少女似的！

    “哼，将就着拍吧。”乔华云冷哼。

    除了这个小插曲，吃饭的时候，乔华云也刁难她。

    “蓉蓉，你是觉得这个不好吃吗？”乔华云将洋葱放在丁蓉的碟子里。

    “真是难为你了。连我不喜欢的食物都包括在你的调查范围里了，真是万分荣幸。”丁蓉讽刺道。夹起洋葱，舔了一下，然后堂而皇之的放进乔华云的碟子里。

    “亲爱的，这个是我们第一次共食哦，多吃点……”一脸得意的看着整张脸都阴沉下来的乔华云，丁蓉心里终于有点平衡。

    “我看你也吃饱了，我就先回去处理公司的事情了，你也不希望你以后嫁的是个穷光汉吧？”乔华云站起来说。

    “其实，要看结婚的对象，如果你真是个穷光蛋最好不过了……”

    “可惜，我不是，蓉蓉，你可真爱开玩笑……”乔华云一脸微笑着离开。丁蓉深呼一口气，终于离开了，看起来自己是赢了一局，但是实际上呢，大局还是控制在他的手上的啊！

    坐进专车里，乔华云脸立刻冷下来，打电话给季风。

    “让他见见丁遇的下场……给他吃颗定心丸。”

    刚刚还是好天气，一转眼就阴下来，很快就要下雨了吗？

    ……………………………………………………………………

    回到医院的时候，丁蓉接到好消息，丁遇醒来了。

    丁蓉进入病房的时候，丁遇正和秘书说着话，大概是公司的事情吧。

    丁蓉整理一下自己的情绪，微笑着看着丁遇，一直站在一边，直到丁遇看见她。

    “哥，你醒了？”丁蓉慢慢走过去。

    “你怎么不过来，一直站在那里干嘛？”丁遇皱眉。

    “我只是想看看自己的魅力有多大啊……”丁蓉故作轻松的说，但是却没办法控制住自己的眼泪，委屈，无奈，痛苦，仿佛一瞬间就在看见丁遇的视线的时候爆发出来。

    “蓉蓉……”丁遇看着一下子冲进自己怀里的人，愣了好久，才抬起没受伤的左手，轻抚丁蓉的头发。

    “哥，哥，哥……”一直叫着“哥”，丁蓉突然觉得自己终于有了一个避风港。丁遇也一直没说话，秘书自觉离开病房。

    “哭好了没？”丁遇看着终于从他怀里爬出来的丁蓉，温柔的笑了笑，“我的蓉蓉都变成小花猫了……”

    丁蓉一下子不好意思起来，和乔华云拍婚纱照，被那些化妆师涂了很浓的妆，听到丁遇醒来，自己就简单卸了一下妆，倒是被这哭给毁了……

    丁遇轻笑几声，“开玩笑的，蓉蓉很漂亮，是哥哥的宝贝。”

    眼中的泪花听到“宝贝”这个词的时候，好像无形中受不了主人的控制，“哗哗”的就流下来。

    “哎……”丁遇抽出面巾纸，擦着丁蓉的眼泪，叹了口气，“我知道……”丁蓉停止哭泣，看着丁遇。

    “你为了我，为了这个公司受了不少苦……”丁遇觉得丁蓉又要哭了，“你放心，这一切我都会记着的，我不会让你这样子就嫁给乔华云的……”

    “你知道我知道那件事情了？”丁蓉惊讶。

    丁遇点头，“秘书都告诉我了……”摸摸丁蓉的头发，“相信我吧？”

    丁蓉擦干眼泪，看着丁遇期待的眼神，镇重的点了点头，“哥，我相信你，我不管是什么事情都会在你身边的……”

    “傻瓜蓉蓉……”为什么明明根本就没有血缘关系，却那么喜欢你这个妹妹呢？即使我恨你的母亲，可是我却阻止不了我恨不了你……而且，为什么你也愿意为我付出这么多？

    紧紧将丁蓉搂在怀里，丁遇觉得自己何德何能，居然可以得到这么一个人的付出……心中暗暗发誓：一定好好保护她，绝对要让她幸福……
72.第三卷   陌香-第二十八章
    乔华云说的“他”最后还是出现在了病房门口，只是看了看，没有进去。可是这一切却被丁遇的秘书看的清清楚楚……

    擦肩而过的瞬间，秘书一直盯着他看，只是这个人“武装”的实在是让人看不清他的脸，而那个人似乎也感受到了秘书的注视，加快步伐离开了医院。

    秘书看着他消失的方向，心里有种不祥的预感，但是他也肯定这个人应该不会对丁遇造成伤害的样子，那伪装到底是怎么回事呢？难道是丁遇认识的人？

    秘书走入病房，丁遇正在看着公司财务报表。

    “你来了？”

    “丁总，你应该多多休息的，这样才能早点恢复啊。”秘书说。

    丁遇笑笑，“没办法，如果公司不是我的就好了，我也不用那么麻烦。”

    秘书愣住，“你不想继承公司？可是你已经成为了董事长了啊。”

    “你还不是叫我丁总？”丁遇轻笑。

    秘书不好意思起来，“我只是……不习惯，以后就改。”

    丁遇不语，看着窗外，在屋子里看着微风吹拂下摆动的树枝，真正的惬意也不过如此吧？

    秘书顺着丁遇的视线，却不知道丁遇在看什么，再看丁遇，已经又重新低头看着财务报表了。叹气，秘书慢慢走过去，“其实丁小姐处理事情的时候真的也很认真。”

    丁遇按住被角的手突然收紧，“是吗？”秘书点头，丁遇没抬头，秘书又补充，“是的，丁小姐看样子也很有能力。”

    丁遇点头，“嗯，这点我倒是认同，不过我还是不想让她受到潜规则的伤害。”

    秘书愣住，看着这个男人，突然就想起自己在病房外看到的场景，“丁总，刚刚我看到一个男人，就站在病房外，却没有进来，看见我就急忙忙走了。”

    丁遇皱眉，“是谁？”

    “我不知道，他的样子看不清楚，像是刻意不想让人看见他的脸一样。”秘书为丁遇倒了一杯水。

    “有没有什么奇怪的地方，比如他的腿脚？”

    秘书仔细想了想，“他走的挺快的，腿脚应该没有问题的吧？”

    丁遇的眉头皱紧了，果然不是他吧……为什么心情有点失落呢？

    “那个人不知道会不会再来？”秘书自言自语道。

    丁遇抿着自己的嘴唇，然后他对秘书说：“你这几天先不要过来，让蓉蓉也不要过来。”

    秘书奇怪的正想问什么，丁遇却说：“你先回去吧，我有点想休息一下。”

    “好的，那我先回去了。”秘书只好先回去。

    丁遇一个人躺在床上，睁着眼睛又闭上眼睛，可是却不知道怎么回事，脑海里总是浮现那个人的身影。

    总是会梦见他，哭泣的样子，一直控诉着，然后最后一幕就是一张离婚协议书，和决绝的背影……

    不知不觉，丁遇好像真的睡着了，但是他却感觉到了自己鬓角的泪水……难道是自己的泪水吗？想擦去，却发现自己的手指却不能动，居然还有人在屋子里？丁遇一惊。

    尽量平复自己的心情，闭着眼睛什么都看不见，但是感觉却变得更加敏锐起来，所以能明显感觉到近在咫尺的呼吸。属于另外一个人的呼吸。

    可是那个人一直没说话，一直流着泪，一直，丁遇觉得很痒，但是却不能睁开眼，因为他知道有一个人一直看着他，悲伤的看着……

    “遇……”那个人终于说了一句话，丁遇震惊了，他知道是谁了！

    “遇……明明醒来了，为什么不愿意看看我？”轻声哭泣的声音。悲伤，落寞，无奈，痛苦，揪心……

    但是不知道为什么，丁遇却感觉自己的眼皮好像有千斤重那个，真的，真的，睁不开来……

    手背上落了一个吻，轻如羽毛，然后又是一个吻，吻在……丁遇的无名指上。

    尹看着丁遇，心痛的无以复加，为什么就是不愿意看看我，为什么，为什么……那么多的为什么，可是竟然没有人回应……于是只能一个人乖乖待在墙角，蜷缩着，希望自己成为一只蜗牛，有着保护自己的壳，就算死，也要死在自己的壳里……

    放开丁遇的手，尹慢慢站起身，我知道的，有些事情我无法理解，比如，我们为什么会走到这一步……

    你说，上辈子我尹是不是欠了你太多，是不是只能一辈子一辈子来还……那么可不可以不要让我这么痛苦，我知道错了，我不会缠着你了，我知道你的记忆里再也不愿意有尹这个人了……你看，窗外，真的很惬意，夏天的风，夏天的丁遇，夏天的一切，这个夏天，我真的很喜欢，但是我也不知道为什么我的心还会那么痛，这么多年，以为离开是个正确的选择，我真的不愿意再等下去了，等得好累，好孤独，但是一想到等的对象是我一直爱着的人的时候，我就好开心，于是又有了动力……周而复始，周而复始，我尹活在了一个只有丁遇的怪圈里。不闻东西，不飞南北……只因为我以为爱情是圆的，只是，现在我才明白，有时候爱情是方的，拐角处容易死掉，永不超生……

    低下头，看着仍然闭着眼睛的丁遇，尹自嘲道：“我走了，不会再打扰你了，祝你们幸福。”

    “哒，哒，哒，哒……”一步步远离属于你的世界……尹这样想着，想起进来时自己的小心翼翼，现在只觉得是多么可笑，脚步声不再遮遮掩掩，尹走起来像是在宣告什么的死亡一样……

    丁遇在尹转身离去的一瞬间睁开了眼睛，他看着尹一步步走远，极其慢的脚步，其实是想让自己叫住他的吧？

    但是，直到门被关上的时候，尹还是没有听见丁遇叫住自己……

    一个门，隔绝的却是十几年的相识相知与相爱……

    风突然大起来，吹得屋子里的纸张“撒撒”作响，阳光终于透过树枝，照在病房里，丁遇的无名指上闪亮的光芒……
73.第三卷   陌香-第二十九章
    尹没有立刻离开，他一直靠着墙角，就在病房门的旁边。

    别人奇怪的看着他的时候，尹才觉得自己呆的时间太久了。

    最后深深的看了一眼病房的门，想象着病房里的人的决绝，尹快步走向医院的门口。

    “呀，对不起。”一个小护士偏偏撞上了尹，尹摆摆手，话都说不出来，低下头帮忙收拾东西。

    “请问这里有没有一个叫丁遇的人？”

    “丁遇”这两个字让尹条件反射般看着声源处。

    笔直的腰杆，健全的身体，只是好像偷偷摸摸一般的样子。可是尹还是立刻认出他来了，是李清微没错！

    他留长了头发，身边再也没有拐杖这么个东西了，尹突然想看看他的脸，于是他叫了一声：“李清微？”

    那人果然立刻转头，神色紧张的看着叫他的尹。

    尹慢慢向他走过去，李清微却很想逃，不知道该往哪里走，他全身紧绷起来。

    尹在他面前站定，“你来找丁遇吗？”然后就是苦涩的笑容。

    “他……他真的在这里？”李清微激动的拉着尹的衣角，尹尹了看他的手，李清微立刻松开他的衣角，“对不起。”

    “他在这，就在407。”尹说完，就想走。毕竟丁遇肯定看见他的话最好不过了。

    “等一下。”李清微叫住他。看见尹的神色似乎不太好，李清微嗫嚅着，“能不能，能不能帮帮我？”

    尹皱眉看着他。李清微继续说：“我就在门口看看他，你不要告诉他我来过了。”

    “我知道了。我在这里等你。”李清微看着尹点头，才放心的走开，然后在407病房前停住。

    尹看着李清微。他侧着身子，小心看着病房里的情况，神色是和自己一样的眷恋，无奈，甚至好像是悲伤……

    突然，李清微好像是被丁遇发现一样，急急忙忙地跑开，尹看着他一直捂着胸口，嘴唇有点发白。

    “你怎么了？”尹皱着眉扶起他。

    “我，我没事，只是最近很累……”李清微解释着，随即用期待的眼神看着尹，“您能带我离开吗？我有话想跟你说。”

    尹看着他，细微的汗都贴在了头发上。不忍心还是什么，尹不知道，反正他就是点头了。

    尹将李清微带到了一家饭店，李清微没怎么吃，尹也是，他一直盯着李清微看，因为李清微的脸颊上的伤疤还有浅浅的样子。如果撇开两人之间的关系不谈，尹觉得李清微果然是很能吸引人的视线的，让人想要欺负他，但是相应的，也会疼惜他。

    李清微对上尹的视线，他轻轻说：“你可以帮我吗？”

    尹有点摸不着头脑，为什么一直说让他帮他呢？自己哪里有什么大能力？

    李清微攥紧拳头说：“我知道你不喜欢我，但是我这次真的没办法了。花语他把我囚禁起来，帮着乔华云排挤遇。我不知道遇的公司现在情况怎么样，但是今天要不是我好不容易逃出来，又跟着花语来到医院，我都知道遇受伤了……”

    “逃出来？”尹不敢相信，花语居然囚禁了李清微，花语应该是很喜欢李清微的才是，至少不会做伤害他的事情。

    看向李清微求证，李清微点点头，“我也不知道为什么花语为什么要帮助乔华云，但是现在只有你可以帮助遇吧？”

    尹抿紧嘴唇，看着酒杯，喝下一口酒，细细想着这些天发生的一切。

    “其实，我也是跟着花语来医院的，我刚从加拿大回来。”

    “嗯？”李清微觉得有点不可置信，居然都是跟着花语去的？那么花语警觉性那么高的人，还是学过侦察学的硕士，怎么会没有察觉呢？难道这一切也只是一个布局？

    “我们还是好好想想这些事情，你先住到我家吧，放心，我家只有我一个人，但是周末我会去尹颜的家里。”

    李清微感激的看着尹，真的，他但虽然觉得尹可能会帮他，但是没想到尹这么快就答应了，至少，连最起码的为难也没有。

    “谢谢你。”李清微微笑起来。

    “没事的。这件事情我还没有完全明白，我们好好商量一下，而且，你是丁遇最爱的人，我自然要保护好我爱的人的爱人……”尹涩涩的说完，就起身去结账。

    “爱人？”李清微看着尹的背影，愣住了，丁遇的爱人不是尹吗？

    “好了，我们走吧。”尹转头对李清微说。

    李清微不好意思的点头，自己身上一分钱也没有，银行卡也都被冻结了，都用着尹的钱。

    跟着尹，到了一个公寓门前，乘电梯到6楼，然后尹拿出钥匙打开自家房门。

    “以后你就住在这里吧，应该很安全。”尹为李清微递上一双拖鞋。

    “是遇的吗？”清微问完就后悔了。

    “不是，这双是我的。”李清微听见尹这样说。然后就看着尹慢慢走开。

    “这间给你住，我去超市买点蔬菜。你先呆在这里就好。”尹让李清微自己呆着，然后就去超市。

    买完东西，结账的时候，尹心里忍不住鄙视自己：现在我居然和我的情敌住在一起，还为他买菜，以后还要给他做饭，这到底是怎么回事啊？

    走出超市，尹对着天空轻笑，“尹，你是个胆小鬼。”
74.第三卷   陌香-第三十章
    尹正在做饭的时候，手机铃声突然就响起来了。手机上显示的是：乔华云。

    尹想了想还是接起来，“喂？”

    乔华云对他说：“你最近好吗？”

    “还好。”尹关掉电磁炉。

    “我以为你……”乔华云叹气道，“听说丁遇受伤了是吗？”

    尹愣住，随后有点讽刺意味的想：难道你现在还不知道？

    “我今天去看过他了。”尹说。

    乔华云的声音有点停顿，“你见过他了。”

    “嗯，我回来以后一直在找他，然后就接到了消息，说丁遇在中心医院。”尹说着谎言，却没有觉得自己有什么对不起乔华云的。因为相比于乔华云而言，尹更相信李清微，或者说他更加相信丁遇。

    “哦，那丁遇伤得怎么样？”

    “你怎么关心起他了？”尹下意识的就问出来，随后觉得这样问很冒失，而且很容易被人听出情绪来。

    “小，你是不是不相信我了？”乔华云的声音苦涩着,“我知道，你更喜欢他，但是我也希望你能对我公平一点，我不想活得那么累。”

    尹愣住了，很久两个人都没有说话，不知道该说什么，也说不出来什么。两个人的秘密都不能让对方知道，但是却都告诉对方自己已经窥探到了秘密。

    诡异的气息。

    “尹。”李清微突然进到厨房里来，“水果刀有吗？”

    尹吓了一跳，直接关掉了手机。“你，你要水果刀干嘛？”

    “我只是想帮你做一下水果拼盘。”李清微微低着头。

    “哦。就在这里。”尹说着拿了水果刀给李清微。

    “谢谢，其实……我只会做水果拼盘。”

    尹笑笑。

    乔华云看着被挂断的电话，眼神变得狠狠起来。

    “季风，我们的行动照常，但是可能到时候会有意想不到的结果，你要做好准备去处理。”

    季风点点头离开。乔华云神色深不可测起来。刚刚听到的声音是谁呢？尹为什么急着挂掉了电话？要是尹颜，是完全没必要急着挂电话的。而打电话的时候明明有听见煮饭的声音，像是在家里的样子。那么尹家里还住着另外一个人？

    乔华云心里有点放心不下，让季风取消掉今晚的会议，就开车去尹家里。

    而此时，李清微和尹两人正吃着饭。虽然没有说话，但是尹觉得这样的情况还好，至少没有预想到的尴尬……

    “你今天是不是还有什么话没有说完？”尹问。

    “啊？”李清微吃着饭，神色变得沉重起来。

    尹也停下来，看着他……

    “吱……”急转弯，乔华云的速度很快，他熄了火，抬头看着公寓里尹所在的楼层，那里亮着灯。

    “我们爱着的是一个人，”而且好像都爱了很久啊……尹笑着，却遮不住嘴角的苦涩。

    “……嗯，他太有魅力了吧？”李清微也微笑了一下。

    “呵呵……”尹轻笑，仔细打量着李清微。

    “你很讨厌我是吗？”李清微没有躲开尹的视线，而是抿着唇问，很认真的那种，甚至于尹转不开视线。

    “你知道吗？我觉得自己比你更适合丁遇。”尹严肃着说。

    李清微愣住，然后自嘲，“嗯，是啊。”

    “不过那是曾经了。”李清微看着尹深呼吸一口气然后继续说，“因为我等了太久，爱得也太累了，而你更适合他，因为他是这么觉得的，我相信他的选择。虽然这看起来像是一个笑话，但是却是我现在最真的想法了。”说起来，真的觉得自己和他的气质很像。都是犹豫类型的，但是偏偏自己居然会对他产生保护的心。

    “……我不知道该怎么说。”李清微觉得有点不好意思，他不自然的站起来，对尹深深鞠了一躬，“谢谢你，我很感谢你这次愿意帮助我，真的……”

    “呵呵。”尹笑笑，心中暗自说，“只是因为你是他的爱人而已。”

    李清微舒口气，重新坐下来。

    “叮咚，叮咚……”突然就传来按门铃的声音，尹和李清微都惊住了。

    “我去看看，你先进杂物间。”尹收拾一下碗筷。将李清微的碗筷塞进壁橱里。

    李清微也急急忙忙跑进杂物间。

    “谁啊，都这么晚了什么事情啊？”尹一边故作不耐烦的说话，一边快步走向门口。

    “小，是我。”乔华云的声音。

    尹连忙回头看了一下杂物间的方向，他应该已经进去了吧？

    “等一下。”尹深吸口气，打开房门。

    乔华云一进门就扫视了一圈屋子。

    “你家里就你一个人？”

    “……当然，还能有谁？”尹努力让自己与乔华云平视，缓缓语气，尹说，“你这么晚找我有什么事？”

    “哦，最近不太平，所以我来看看你。”乔华云像是很随意的说着，但是脚步却随着眼睛一直走向了厨房。

    “你……”

    “今天晚上自己一个人吃那么多吗？”乔华云指着桌上的五个菜问，言语却明显是在说：还敢说你家里没别人？

    “嗯，是啊。”尹说的有点瑟缩。

    “我好久没尝到你的手艺了，能给我盛碗饭吗？”乔华云坐在刚刚李清微坐的凳子上……

    尹却很紧张的看着，李清微应该还没有把凳子坐热吧？

    “怎么，你不想我留在这里吃饭？”乔华云笑得温柔，“我只是很怀恋你的饭而已，怎么，不能吗？”

    “我。我……”尹不知道他到底该怎么办？因为家里只有两只碗……

    “好了，时间不早了，我也回去了。”

    尹惊讶的看着乔华云，事情就这么解决了？

    送乔华云出去后，尹突然被乔华云拉在怀里，“小。我会保护你的。”

    尹不知道说什么，有点呆呆的看着乔华云开车像离弦的箭一般消失在黑夜里……
75.第三卷   陌香-第三十一章
    李清微远远的叫了尹一声，“他走了吗？”

    尹没听见，他一直在想：乔华云那一句“我会保护你的”。这是什么意思？他为什么要这么说，他为什么在这个时候说这样的话？

    “你怎么了？”李清微问他。

    尹回过神来，“没什么。”

    李清微看着他刷碗，却帮不上忙，只好自己先去睡觉了。只是他晚上总是梦见丁遇，尤其是在丁遇以前住过的房间里，他感觉到对那个人更浓厚的思念：今天看见他的时候，他好像是在看外面的什么，我离他很远，因为隔着一道门，因为我不想让他看见我。我就像是一只被遗弃在街角的小动物，期待着主人能回头看一看我，但是也不能这么做，因为这会给主人带来麻烦，至少，自己就是因为不能给主人带来快乐才会被遗弃的不是吗？他的侧脸还是一如既往给人锋利并忧伤的感觉，我努力睁开眼睛，虽然想要看的仔细一点，但是我却看不清，我觉得自己的眼里有点湿润。然后，他突然就转头了，就在我想离开的瞬间，他看我了……我很开心，很激动，但那只是一瞬间。我很快就逃开了，我现在还不能面对他。

    “遇……我想你，想抱抱你。”李清微心里这么想着，手臂也环住自己，因为太过想念丁遇的温暖，他一夜没合眼。脑海里总是浮现他和丁遇在一起的，伤心的，快乐的，痛苦的，无奈的那些事情……

    夜里很静，尹能听见自己的呼吸，没有像李清微那样翻来覆去，尹只是瞪着天花板。他回忆着今天的一切。

    先是接到一个陌生来电，还没等尹接起就挂掉了，但是尹觉得是骚扰电话，但是很快的，那个人发短信过来了，上面写着中心医院。

    尹隐隐的觉得不大对劲，但是那个人的署名是：宋雅戈。

    尹吸气，宋雅戈的名字他听说过，那是尹暖曾经在梦里叫过的名字，当时尹暖虽然是在做梦，但是尹还是感觉到了尹暖的苦苦挣扎与极端恐惧。

    于是，尹去了中心医院。偏偏就在医院门口，尹收到了另外一条短信：跟着戴着棒球帽的走。

    虽然奇怪，但是尹还是四处看了看，然后他看见了那个戴着鸭舌帽的人，虽然没有见过几次面，但是因为他是祝果的情人，所以尹还是很快就认出了这个人就是花语。

    然后，他跟着花语，一直在医院里走，花语的方向感明明那么强，但是却不知道为什么，花语一直在医院里乱晃。尹一直跟着，但是却在拐角处跟丢了花语。难道是被发现了，尹懊恼着，宋雅戈和尹暖的关系一定不一般，现在尹直接怀疑当初在马尔代夫是宋雅戈带走了尹暖，现在宋雅戈发信息给他，难道是告诉他尹暖的消息吗？

    可是自己却把花语给跟丢了。又难道花语跟尹暖有什么关系吗？尹这样想着，不死心，他开始到处找着花语。

    七绕八绕，尹觉得有点糟糕，他沿着回头的方向开始寻找，没想到却听见了两个小护士的对话，然后他知道了，丁遇在这里。

    再然后……尹叹口气，再然后，就遇见了李清微，然后的一切看起来都是那么戏剧性。

    想起那个手机号码，但是打回去，总是：您拨打的电话正在通话中。

    尹暖。自从离开马尔代夫，也两三年没见着暖暖了……尹默默的想着，迷迷糊糊陷入梦乡。

    “丁丁……”一阵闹铃声，尹从梦中醒来，头有点痛的样子，今天是周末啊，要去给尹颜做点好吃的了……

    打开门，尹看见了正在沙发上坐着的李清微，一下子醒悟过来家里为什么会多了一个人。“你，你怎么一大早就坐在这里？”

    “啊……已经早上了吗？”李清微转头看看尹，又将头转回去。

    尹慢慢走近他，发现他的手里还有一杯水，而且李清微的脸色看起来十分糟糕。

    “你昨天是不是没睡好？”尹问着，其实他猜想答案一定是他没有睡好。果然，李清微默不作声了。

    “我想花语是故意把你送到我这里的。”

    李清微微张着嘴唇看着尹，显得有些吃惊，随后他点了点头，思考了一下，“我想也是。我知道他不会这样对我的。”

    尹看着他好像有点释怀的样子，心里自然明白，他对花语还是很信任的，虽然花语曾经伤害过他。而且，这个伤害到底能不能称之为“囚禁”，还不能这么武断的说明。

    “我去给你做点早饭吧。”尹拉开屋内的窗帘，屋子里立刻亮堂起来，李清微微眯着眼睛看尹，发现他手腕上一道刺目的伤痕……那里，不会是……

    “你想吃什么？”尹一边向厨房走去，一边问清微，清微一直盯着他的右手腕。那里……果然……

    “你在看这个？”尹的手腕突然伸到清微的面前，李清微吓了一跳。

    “我……”

    “没事，都是过去的事情了。我差不多忘记了，但是它总是提醒我不要忘记。”尹自嘲。

    李清微一直看着尹的手腕，然后他捏住自己的手掌说：“对不起。”

    尹淡然的笑笑：“再怎么样，都是过去了。没必要说什么对不起，再说这件事情跟你也没有关系。”李清微惊讶的看着尹的微笑，“而且，你要记得，我帮你仅仅因为你是丁遇最爱的人，我得不到他，就只能远远看着他幸福……”

    李清微以为他自己哭了，但是没有，他笑笑说“我知道了。我会保护好自己，不会成为他的包袱的。”

    尹看了看他，然后满意的点了点头，“SO,你要吃什么早餐？得快点，因为我还要去尹颜家里。”

    “米粥。”李清微想了想说。

    “好。你也过来看看怎么做的吧。”尹对李清微说。

    “哦……”其实李清微的心情好起来了，就在看见尹的第一个清晨的微笑的时候……
76.第三卷   陌香-第三十二章
    尹走后，清微一个人自己就在沙发上坐着。一个人怎么会这么孤独？就像是玻璃的心，太易碎，太冰凉。太不能为人理解。李清微渐渐陷入睡眠。昨晚一直在沙发上坐着，根本就是一夜没睡，现在睡意袭来，刚好，可以好好睡一觉。如果可以，真的希望不要醒过来……

    尹打开尹颜的房门，尹颜眯着眼睛看着他，随即又闭上眼睛，“你怎么还是这么早？”

    尹微笑，“昨天晚上又熬夜了吗？”说完，尹拉开一半的窗帘。屋子里有了一些光亮，尹颜别开脸，“哥……我好累……”声音里满是疲惫。连带着沙哑的音。

    尹看着躲在被子里的尹颜，叹口气，尹将窗帘拉上，“你好好睡，不要太累了以后。”

    尹颜听着尹离开的脚步声，却再也睡不着了。屋子里的黑暗只是为了将自己的悲伤隐藏。

    尹在外面收拾着屋子，到处都是垃圾，尹想：别人看见的都是他光鲜的表象，只有他放心的人才能知道他的内心啊。

    “哥。我想吃黑米粥。”尹颜打开卧室的门。慢慢挪向沙发。

    “我知道了。你真的休息好了吗？要不要多睡一会儿。”

    “没用的。”尹颜用低沉的声音说。

    尹皱眉，随即走进厨房为尹颜煮饭。

    手机偏偏响起，尹连忙擦干手，一条短信，只有两个字：尹暖。

    号码仍然是曾经署名宋雅戈的号码，尹惊得不知所措，打回去，“嘟嘟……”声音，可是没有人接。

    “华源。下午2:00。”这是第二条短信。

    “我知道了，要带着尹暖来。”尹发完，等了好久，都没有第三条短信。

    尹觉得自己心脏跳得很快，很久才平静下来。

    脑子里开始是尹暖事情，原本有些模糊的事情好像又清晰了。原来那暖暖没有死，暖暖真的只是被那个叫宋雅戈带走的，真是，太好了。

    为尹颜做了很多的好吃的，但是尹却吃不下饭了。

    “你怎么不吃？”尹颜问他。

    “我……我吃不下。”

    尹颜皱皱眉，不再说话。尹看着尹颜，真的，自己觉得和尹颜的关系，还没有自己和暖暖的关系好呢？这是为什么呢？

    草草收拾完，尹和尹颜打了声招呼就出去了。其实才刚刚一点。

    尹心急的坐了出租车，到了华源，尹才觉得自己是做了什么太过激动的事情，华源在市中心，尹颜家在西郊。自己坐车花了将近二百块钱。

    华源很大，尹完全是不知道宋雅戈说的是华源的哪个地方。很讨厌这种感觉。尹扫视着四周，却没有自己想见的身影，看起来只能这样慢慢的等下一条信息了。尹坐在女仆咖啡厅的二楼，透过透明玻璃看着周围的一切。

    二点的时候，尹仍然没有收到第三条短信，尹看着周围的景象，有很大的失落感。

    “这是怎么回事？难道只是骗我的吗？”尹看了看表，已经过了预约时间快一个小时了，可是完全没有尹暖的身影。是要走还是要留呢？

    手机铃声突然响起，尹连忙接起，才发现根本不是跟尹暖有关的任何事情，而是。祝果。

    “你是不是见着花语了？”祝果披头就问。

    “嗯。”很大的失落感。

    “看见李清微了吗？”祝果又问。

    “……在我家。”祝果还是自己能信任的人吧，尹缓缓说出来。

    “你现在在哪里？”祝果的语变得很焦急。

    “我在市中心。”

    “该死！”祝果恨恨的骂了一声，“快点看看李清微有没有在家！”

    “怎么了？”尹觉得心里也有点紧张了。

    “你和李清微都是这次的筹码，如果我没猜错，李清微现在应该已经被带走了！”

    “什么？”尹明显的受到了惊吓。“我很快就回去。”

    “算了，我去你家吧，你去尹颜那里。”祝果说完就挂了电话。

    尹心里不知名的紧张，根据李清微上次的描述，他已经大概猜到了事情的始末。可是，祝果说到的却是他没有想到的。

    到底要怎么样啊，这到底是怎么回事啊？

    “没人，没人……”当尹认识到家里面真的没人的时候，他手指都发抖了。

    “这究竟是怎么回事？”尹快速坐上就近的出租车，回西郊。

    可是，也许尹太过焦急了。也许是他太紧张了……

    “师傅，我是要去西郊。”为什么场景有点不像是西郊呢？

    谁知并没有任何的答复。

    “师傅，师傅。”尹恐慌了，这是怎么回事？

    “闭嘴，不然杀了你。”一把刀猛地插在椅背上。

    尹觉得自己快要崩溃了，为什么，自己只是来见尹暖的，可是却发生那么多事情。

    ……………………………………………………………………………………

    后天就是丁蓉和乔华云的婚礼了。

    到处都在广播着这条新闻。

    丁遇这边，接到秘书的消息，祝果回来了。

    “丁遇，丁遇……”祝果几乎是闯进病房里的。

    “尹不见了，尹不见了，李清微也消失了……他们应该都被什么人抓走了。”

    “什么？”丁遇差点从床上惊跳起来。“清微，你刚刚说清微……”

    “我怀疑是乔华云……”祝果看着丁遇的神情，随即大声吼道，“你这到底是什么意思？你不记得尹了吗？”

    “妈的，尹就该受诅咒吗？尹被抓你一点也没反应，你到底把他当成了什么？他是我祝果这辈子最相信的朋友。你也是，可是，你却一而再、再而三的伤害他，你还是人吗？”祝果扯住丁遇的病号服领口大叫。

    丁遇愣住了，祝果也算是明白了，刚刚自己做了什么？

    “对不起，我太激动了。”颓然松手，祝果站在窗口说，“这件事情刻不容缓，我希望你不要太在意这些私人感情。你妹妹和乔华云大后天的婚礼，你想怎么办？”

    “……”丁遇蹙眉。“花语是不是回来了？”

    “是，李清微就是跟着花语回来的。”

    “婚礼上一定会有转机。”丁遇想了想，肯定的说。

    “希望如此。”祝果吐着烟圈。窗外又下起了雨。
77.第三卷   陌香-第三十三章
    本报讯随着乔天集团总裁和远宇公司新总裁的妹妹丁蓉的婚礼明天即将举行，水云群众对这桩明星婚事的关注也越来越高。两人将在双月界的罗马皇宫举行结婚典礼。

    乔华云和丁蓉的婚礼将会成为水云顶级精英的“集体出动”。据知情人透露，乔华云和丁蓉已经于昨日向大约200名亲朋好友发送了喜帖。其中现今享誉全世界的音乐狂人李铭也将参加婚礼。

    不光是来宾星光闪闪，就连婚礼的祝福嘉宾也是大牌明星。歌手李铭将会为新人献歌，婚礼的主持人由乔华云之前和乔华云传出绯闻的宋琳紫担任。与此同时本次婚礼将会采用不公开的形式进行，因而更大地激起了普通民众的好奇心。据知情人士介绍，婚礼的安保将会极其严格。而且婚礼结束之后也不会有常规的记者见面会，因此在婚礼举行当日，很有可能出现乔华云和丁蓉完全不会露面的情况。

    “哼！”报纸被狠狠摔掉，祝果简直气的不行。

    丁遇拿着请帖的指节渐渐泛白。

    “尹和李清微都还没找到，你到底是怎么想的？要去参加婚礼吗？”祝果问。

    丁遇捏起请帖，然后将请帖松开。请帖就顺着夏季的风飘落。

    “丁遇？”

    “我没事。”丁遇走到窗边，“婚礼，按照原计划，参加。”语气平淡，但是祝果却清楚的看见了丁遇握紧的拳头。

    “好吧，今天还要不要叫蓉蓉过来？”祝果拍上丁遇的肩膀。

    丁遇微抬起下巴，风吹过他的头发，轻轻卷起树叶的声响，滑落窗边。

    “不，我要去见她。”

    祝果看着现在这个样子的丁遇，露出微笑，终于看见了原来的丁遇。

    ………………………………………………………………………

    李铭和K从机场出来，急急上了专用车，离开。追不上的粉丝深深遗憾着。

    “怎么样？尹还是没有消息吗？”李铭问皱着眉头的K。自从离开加拿大之后，尹就再也没有消息。但是，却收到了来自乔华云和丁蓉的婚礼请柬。

    李铭是不明白其中缘由的，但是他却看见了请柬里夹杂着的一张照片。小紫的照片。K是一眼就知道了。“乔华云”这个名字，尹说过。这应该是和尹有关的消息吧。

    “要去吗？”K问李铭的时候，李铭的手蜷紧了。“去！”隐忍的，但是是愤怒的。K这样想着。

    而当李铭他们到达落脚饭店的以后，很快就收到了乔华云的信息：明日，欢迎。宋琳紫。

    如果是旁人，也许还不明白，但是李铭和K却是再了解不过了，而且他们清楚的知道这是威胁。

    “K，你说你知道乔华云这个人的品质很坏是不是？”李铭气的想砸碎电脑。

    “从尹的叙述里，我知道这个人很有手段。”K说完，站起来来回踱步，“其实，我在想我们来了是不是会给他更好的做什么事情的契机，或者我们也会被利用。”

    李铭愣住，细细想来确实是这样。皱着眉想了一会儿，李铭的表情却变得明朗起来，“我们既然已经来了，就看看他到底要做什么好了，我不相信以我的实力和势力，他还能对我做什么？对了，他的要求是让我唱歌是吧？”

    “你不要太掉以轻心了，如果你坚持的话，我也会支持你的，放心，我能捧红你，也能保住你！”K说完就得到了李铭的拥抱，“谢谢你。”K笑笑，“我们认识也这么久了，不帮你帮谁？但是……”K的眉头皱紧，“我们到了水云还是没有得到尹的消息，会不会成了诱饵……”

    “不知道，但是明天一切就知道了，不是吗？”李铭点点头。

    两人许久无话。K看着李铭的神色，“宋琳紫？”

    只是试探性的问，就换来李铭尴尬的咳嗽。K皱眉，“你真的是为了她？”

    “怎么了，她是我前女友，况且，我到现在还……爱着她。”最后几个字李铭说的很小心。

    K的眉头死紧死紧，“你真的还爱着她吗？”

    “嗯。”李铭轻轻点头，“我很爱她。”

    “那你为什么不去了解她的信息？”

    “……”

    “别告诉我你是不敢！从你第一天出现在我的面前的时候，你就没有不敢的事情！”K抓着李铭的肩膀。

    “……”

    对望良久，K松开手，“对不起……”

    “K？”

    “明天还有很重要的事情要应付，早点睡吧……”K不理会李铭，直接走回自己的卧室去。

    其实李铭是真的不敢，有时候距离体现的最大的优点也是它最大的缺点。

    比如，当自己和小紫相爱的时候，自己离得远远的，因为要给她幸福，就需要自己在事业上有成就。每次想要联系小紫，最后想了想，还是没有去联系她，因为怕自己听见小紫的声音，会遏制不住的想要回来……只是没想到，却没想到自己当时的不辞而别而给小紫留下多么大的伤害，而且，小紫居然打掉了他们的孩子……

    然后，功成名就后，自己要来接她，可是这时候自己却怎么也换不回小紫的信任了，他迷茫了……为什么，我明明这一切都是为了你，你却不选择我呢……于是，这一次，他默默走开了……

    回到加拿大，终于可以尝试着用时间来掩盖伤口，可是，似乎没有用……只能逼着自己不去想以前发生的事情，逼着自己忘掉一切关于她的回忆……现在好了，以为自己忘记了，终于忘记了，可是，在看到小紫照片的一瞬间，什么都想起来了，什么都没办法了，还是失去了理智……

    一切的一切，为什么总是折磨着我，我到底是做错了什么……李铭一个人靠在沙发上想了好多好多……

    “小紫……”李铭觉得每次念一遍这个名字，每次就会更心痛……

    明天终于可以看见了，可是……完全不知道怎么面对……
78.第三卷   陌香-第三十四章
    【一个傍晚，晚霞满天。天际绚烂着，尹颜一个人开车来到海边。“果然来对了地方。”心情顿时轻松了不少……关上车门深呼吸。尹颜觉得这个世界还是自然的最美丽了……

    现在海边没有什么人，尹颜大喇喇的卷起裤脚，脱了鞋子开始在沙滩上散步。这里的沙滩的沙很细很细，脚部地皮肤好像是轻柔的蚕丝，一层一层，吸附着然后又温顺的离开。一步一步踩着沙，尹颜似乎对这乐此不彼。

    不知不觉，尹颜已经从沙滩的这一头走到了那一头。

    果然，再美好的东西也总有尽头的时候。尹颜自嘲着笑了笑，转身离开……好了，现在一切归于原位，现实就在面前，根本就逃不开的……

    没走几步，突然，仿佛听见了奇怪的声音，屏息，尹颜清楚后想要离开，因为他听见了的是一个女孩子的哭声……

    “哥，哥……”那个女孩子的哭泣声突然变大了。尹颜顿住，那一声声“哥”，刺痛了尹颜的心。

    转头，寻找声源。

    “喂！”一个带着磁性的却明显是很不爽的那种声音从头顶传来。

    女孩子慢慢抬起头……

    “你……”余辉中，丁蓉的眼睛里闪着花朵一般，美丽又让人心疼……尹颜惊呆了，他紧紧盯着她的眼睛，真的，刚刚心脏很猛烈的跳了一下……

    眼前的人像有点模糊，丁蓉用手背擦开泪水，然后恶狠狠的对着尹颜说：“你是谁？干嘛一直看着我！我碍着你了吗？”】

    轻扯起嘴角，嘴里咸咸的，丁蓉回过神来，原来自己哭了。

    “尹颜……”丁蓉轻声唤着尹颜的名字。

    “蓉蓉，蓉蓉……”与此同时，丁遇的声音传来……

    “哥？你怎么来了？”丁蓉急忙将丁遇拉进屋，“乔华云可能派人监视着这里呢，你怎么来了？”

    “你最近好不好？乔华云没对你怎么样吧？”丁遇也抓着丁蓉的手。

    “哥……我没事。”丁蓉看着眼前的丁遇，眼泪有点忍不住，“哥，你怎么出院了，伤口应该还没好吧？”

    “放心，我没事的……”抚摸着丁蓉的头发安慰

    “他们有没有来看过你？”丁遇问。

    丁蓉看着他，摇了摇头，脸色也变得惨白，“哥，我怕……真的很怕……”

    “蓉蓉……”紧紧地将丁蓉拉进怀里。丁遇的眼睛里有点酸涩。

    许久，两人无话。

    不久，祝果走进来，“你们搞定了没有？”

    “好了……”丁遇站起身，拍拍丁蓉的肩膀，“我走了。”

    “嗯。”丁蓉点头，丁遇微笑，“我们蓉蓉最乖了。”

    直到丁遇的车离开自己的视线，丁蓉才眨掉了眼泪。

    ……………………………………………………………………………………

    婚礼终于举行了，丁爸携着丁蓉来到了婚礼殿堂。尽头是一身白色西装的乔华云。

    完全不同于平常新人的那种欢乐气氛，这样的结婚场景是压抑的，令人窒息的。被邀请的人几乎来了罗马皇宫，丁遇远远的看着这一切，捏紧了拳头。

    乔华云扯起嘴角，从丁爸手臂里拉过丁蓉的手，“我们结婚了，为什么没有什么好玩的事情发生呢？”

    丁蓉觉得阵阵发冷。

    小紫主持着婚礼，李铭的视线一直围绕着她，小紫也感受到了，她也知道，那是李铭的目光，所以，只能装作不认识。

    婚礼的进程一直持续着，时间一秒一秒流逝。

    宣读完幸福誓言，小紫抬起头来。

    “请问乔华云先生，你是否愿意娶你身旁的丁蓉小姐为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”

    乔华云别头，看着丁遇的方向，嘴角的微笑更是讽刺到极点。很好，乔华云想：这只是开始而已……

    “我愿意。”乔华云对着丁蓉微笑，但是丁蓉却觉得：真的，我不想活了，就在这一刻，如果可以，就算是地狱，我也毫不犹豫的去。

    小紫的目光还晃从乔华云的身上转到丁蓉身上，丁蓉看着她，眼里尽是矛盾的，躲避的神色。

    “请问丁蓉小姐，你是否愿意嫁给你身旁的乔华云先生……”

    “等一下！”坐席上突然站起来一个人。

    大家的视线瞬时都转过去，这是一个英俊的男人，但是他的周围好像总是有阴影围绕，整个人的气质就是冷冽型，随后，他的身边又站起来一个人，体型比身旁的的人显得小而柔弱。

    “你来干什么？”乔华云的眉头皱起。

    “是谁？”丁遇和祝果也站起来转身看着这两个人。

    摇摇头，看着那个高大的男人，但祝果就是觉得有点眼熟。

    李铭也仔细打量着偏向于高大的男人，这张脸……

    乔华云回头瞪着小紫，“你什么意思？”

    小紫不语，神色有点紧张。

    “你真的不知道我来这里是干什么吗？”高大男人扯扯嘴角，头微微低下，偏向他身旁的人，“呐，我最近记忆力好像有点不好，小乖……你帮我想想，我们到这么个垃圾地方是来干什么？”

    垃圾地方？祝果轻笑……

    这男人是不是太嚣张了点？乔华云选的地方可是水云最豪华的高级宾馆了。

    还有“小乖……”，呵呵，看样子两个人的关系不一般啊……

    不过花语在的话应该也是和这个男人一样的想法吧……花语……祝果心里开始绞痛。

    “……”尹暖脸变得微红，为什么在这么多人的地方，还叫“小乖……”

    宋雅戈像是看透了尹暖的想法，他的笑意更深，“不要害羞嘛。”

    “……”魔鬼，魔鬼，尹暖腹诽。

    宋雅戈用食指挑起尹暖的下巴，尹暖被迫看着他，眼睛里尽是不服气的神色。

    “小乖……你这样我会做出一些不能控制的事哦。”说完，邪笑着，宋雅戈的手指轻轻摩挲着尹暖的嘴唇。

    “不……”一句话没说完，宋雅戈就轻啄了尹暖的唇。

    “你到底想干嘛？如果是来闹事，麻烦你离开，我正在举行婚礼！”乔华云握着拳头说。

    “是吗？”宋雅戈的声音变得清冷，放开尹暖，尹暖立刻垂下了头。

    “你的意思是要赶我走？”

    “是又怎样？”

    “你……我们的交易已经结束了。”

    “什么交易不交易，我只知道，我宋雅戈是谁都赶不走的，从古到今，有谁能赶走强盗呢？”挑眉看着乔华云。

    所有的人在听到“宋雅戈”这三个字的时候，都倒抽了一口凉气。李铭的视线却在小紫和宋雅戈之间来来回回。
79.第三卷   陌香-第三十五章
    双月界的罗马皇宫里，上演着水云最豪华的宾馆婚礼……水云的男人们羡慕着乔华云，女人们嫉妒着丁蓉。只是，这一切却是表象，没人看清里面的状况，只有身在其中的人。

    就像外面人不知道里面到底发生了什么一样，里面的人也猜不出外面正被一群黑社会包围……

    大堂里是一片死寂，所有的人在听到“宋雅戈”的名字的时候，几乎全部石化。

    “原来是宋雅戈啊，难怪有点眼熟。”祝果轻声说。

    “你什么时候见过他吗？”丁遇附着祝果的耳朵问。

    祝果只是笑笑，“算是有过一面之缘吧，我和花语都见过他。还做了一笔小生意。”

    丁遇惊异，不说话。

    “怎么样？你是真的想好了？”宋雅戈慢慢的拿出一根烟，将打火机递给尹暖。尹暖有点不好意思，但是这种场合他发起怒来，水云的标志性建筑也差不多毁了吧？默默为宋雅戈点上火。收好打火机。

    宋雅戈满意的吸了几口，吐出烟圈。

    乔华云抿着唇，看着这戏剧性的场景。

    “嗯？你打算跟我耗着吗？”宋雅戈皱皱眉，“我的耐性可没有那么好！”

    “我们的交易已经结束了，如果你是破坏婚礼的话，就给我一个理由。”乔华云狠狠瞪着宋雅戈。

    “小乖，你说他这是威胁吗？”宋雅戈轻笑。

    在场的人都感受到了一瞬间的寒冷，水云最大的恶魔就在这里。还有有什么比他生气更可怕的吗？

    “你要理由是吗？”宋雅戈离开座位，一步一步走向正中央的台阶。

    乔华云依然那副表情看着他。

    “理由啊，有很多，不知道你想要听哪一个？但是我可以告诉你，每一个都很精彩……”邪笑着慢慢在乔华云面前停住，轻声耳语，“你今天结婚，有没有带着枪呢？”感觉到乔华云的僵硬，宋雅戈满意的笑了。慢慢退后，“不为难你。只要你取消婚礼。我保证什么也不会发生。”

    “休想！”乔华云瞪着宋雅戈，然后一把扯过小紫的衣领，手指掐着小紫的脖子。

    “切……”宋雅戈的眉头微微皱起，随后不屑的看着乔华云。

    所有人都倒吸一口气，没想到这一场婚礼居然会演变成这样。李铭急着要冲上去，“你个混蛋，你想干嘛？”

    “李铭。”丁遇一把拉住李铭。

    “可是小紫……”没说完，就看见丁遇对他摇头，眼神示意看着宋雅戈，“放心。”

    李铭看看惊恐的小紫，又看看宋雅戈，眼神交流后，宋雅戈对李铭微微扯起嘴角。微微放下心来。

    “你以为她是我的谁？”显然没想到宋雅戈说出这样的话，所有人，包括小紫。但是很快，她露出苦涩的微笑，艰难的。所以很难看。宋雅戈双手插入口袋。

    “是吗？”乔华云开始微微用力，小紫的神色变得痛苦起来。李铭再也受不了冲去台阶。

    “放开她。”还没有冲上台阶，就被不知道从哪里冒出来的一群人拉住。

    “放开。”急得要死，李铭使出了他的家传拳法。

    看着部下被打得鼻青脸肿，宋雅戈的神情也冷厉起来，一拳出击，正中乔华云的手臂！乔华云猛地向后倾，连退几步，但是还是死抓着小紫的脖子。“既然你不在乎她，那么就算我杀了她也没什么事情的吧？”

    “当然有，因为我现在很不高兴啊……”捏捏自己拳头。

    宋雅戈的手下也不再阻拦，但是李铭被K拉下台阶，“你现在乱来，只会制造麻烦！”

    “雅。”尹暖突然叫他。

    宋雅戈回头，就看见了尹暖被一个男人用枪抵着头。

    “你的人？”再回头眼睛里也开始燃烧！

    “当然。”乔华云对着下面的季风大笑,“干得好。”

    “你找死！”冲上去就要砸下拳头。

    “雅……雅……”尹暖的声音变得嘶哑。

    “看样子，你是不见棺材不掉泪。连我的人都敢碰！”好不容易忍下了拳头。

    “我告诉你，乔华云，你不是要理由吗？好，我给你理由。”

    “第一个，你不想看看肇琳青吗？”

    “你说什么？”乔华云愣住，看着发怒的宋雅戈。随即大叫，“你别想拿一个死人来骗我。肇琳青，肇琳青……已经死了，死了十二年了！”

    “哼……”冷笑，宋雅戈侧头看着季风，“肇琳青，你听见了吗？”

    “……”乔华云的视线顺着宋雅戈的目光，那里……

    “季风？”乔华云失控，“季风？”

    “看样子你也是察觉到了啊？”

    “不，不可能……”乔华云的嘴唇开始发抖，“季风，季风，你说话啊，说你不是啊！”

    “……”季风不说话，只是看着乔华云的视线变得复杂。

    “不，不可能的，青哥已经死了，死了……”眼神收紧，“我告诉你，我才不会被你迷惑，就算你是龙谷组的头，也不可能。”

    “肇琳青，听见没有，你还真是可悲啊……”宋雅戈看着乔华云，眼神里尽是遗憾的神色。

    不，绝对不可能……乔华云的眼睛开始变红。

    “我要你付出代价。”

    “不，应该是我让你付出代价！”同样的狠戾。

    “不要，放开小紫。”

    宾馆里，尹突然出现，已经有人抱着看好戏的态度了。

    “小？”乔华云看着尹，心里开始发痛，“为什么？”

    “我不知道你这么做到底是为什么？”

    “我……他们逼我的。”

    “是你自己逼自己！”尹大吼，“乔华云，你快点放开小紫。”

    “小，你是被这家伙带走了的吗？”乔华云了悟的看着宋雅戈。

    “哼！”宋雅戈继续冷哼。

    “为什么要放开这个女人呢？她做了多少伤害你的事情你知道吗？”

    “……”看着小紫的眼睛，痛苦，后悔。应该都有吧。抬头与乔华云对视，“放开她的理由就是小紫是我的朋友。”

    “又是你那条【朋友比情人更重要】的该死理论吗？”乔华云轻笑，“不，不对，不是情人了。对吧？”

    “你。对不起……”

    “又是对不起。你知不知道我乔华云这辈子最讨厌的话就是【对不起】？”乔华云紧紧盯着尹。“因为有个男人，让我再也不相信【对不起】会有什么狗屁作用！”
80.第三卷   陌香-完结章（1）
    “【对不起】到底算什么呢？【对不起】有什么用？不是失去什么都可以说【对不起】的……”乔华云说着，手指慢慢松开小紫的脖颈。

    小紫还愣在那里，就被宋雅戈拉到自己身后。

    季风看着乔华云的眼神变得渐渐黯淡，眉头也紧紧皱在一起。

    “喂，你放开他吧。”乔华云的话渐渐失去了力气。眼睛看着季风的方向，视线也与季风紧紧依偎着，但是乔华云的眼睛还是渐渐失去了神采。

    “华云，华云……”即使离得那么远，季风还是感觉到了不对劲，他一把推开尹暖，跑到台阶上拉住乔华云，“华云？”

    宋雅戈转身面向大家，“不好意思，我想大家已经猜到这样的结局是什么意思了吧？”

    台下的众人想说话又不敢大声，窃窃私语。

    “那么，今天的婚礼因为新郎乔华云突然生病而取消了，希望大家谅解。大家都回去吧现在。”

    众人一听不会殃及自己，连忙收拾收拾涌向宾馆大门。

    李铭冲上台阶拉住小紫，“你怎么样？”急切的摸上小紫的脖子，小紫吓得缩了脖颈。

    “对不起，对不起……”李铭看着发抖的小紫，不知道该怎么办的，下意识的把小紫搂进怀里，“对不起，我来了。对不起……”

    乔华云的眼睛却慢慢的闭上了，季风抱着他大哭，慌乱的不知道要干什么。

    “这是你报答我的机会，你很好的利用了啊，肇琳青。”宋雅戈说的冷哼，但是眼神却是狠戾的。居然敢伤害尹暖，这是宋雅戈万万没有想到的，不过正是说明了乔华云对他到底还是起了极大的控制作用。所以，自己的一枪果然也是有用的。

    冷冷看了一眼乔华云的伤，宋雅戈搂住尹暖的肩膀。“你再不叫救护车的话你可就只能在地狱见他了。”

    肇琳青反应过来，急急忙忙打了120。

    “事情总算是解决了，我们该回去了，你还记得你说过什么了吗？”宋雅戈慢慢弯起嘴角，“小乖……”

    “我知道，我知道，现在别这样，我脖子还有疼。”尹暖急忙说着就要挣开。但还是被宋雅戈扯进怀里，“别害羞了，都什么时候了，还这样。好了，我们走啦。”挥手想对尹招招手，却发现人已经不见了。

    “哎呀，已经走啦。”宋雅戈有点不悦，“第一次有人敢没经过我的同意就走掉呢。”

    “哥不会有事吧？”尹暖有点担心的看着宋雅戈。

    “这我可不保证，但是真的，你该想想要为我做些什么事情了。”邪笑着加快速度，拉着尹暖离开。然后在上车的一瞬间就开始对尹暖动起手脚来，这一次，尹暖没有拒绝，宋雅戈的笑意越来越深，果然，要得到他的心，还是要满足他的一些要求才行啊。

    尹其实在季风冲上台阶的时候就离开了。现在他正坐在一辆出租车上。

    看着后视镜里紧随着的车，尹笑了。现在这个样子有点像是追着爱人全世界跑呢。

    不过……这怎么可能呢？

    神色渐渐黯淡，尹叫着，“老三，去越桦道。”

    老三于是加快速度，后面的那辆车也加快速度继续跟随。

    老三也发现了那辆跟踪他们的车，但是他问了尹，尹只是摇头，“我知道。”

    老三皱皱眉，“哦”了一声，继续开车，只是速度更加快了。

    两辆车在越桦道停下，街道两边都是桦树，郁郁葱葱，阳光却落下一地的哀愁。

    “遇。”尹轻启嘴唇，还是没发出声音来。

    “尹，清微呢？你带我来这里干什么？”丁遇一下车就四处张望着。

    “我和他应该咋旁人眼里都是被抓走了才对，为什么你不担心我呢？至少我们是……”尹抑制住自己的情绪，“他不在这里，我只是故意引你到这里来的，如果你觉得很不值，大可以离开。他在罗马皇宫。”

    视线终于又纠缠在一起，只是尹觉得丁遇瞳仁里的自己已经不再是自己了。心里有种发涩的感觉。

    “那么，请你告诉我，你现在还爱不爱我？”尹觉得自己等的时间都忘记了转动自己的轨迹。他屏住呼吸，但是还是没有得到答案，丁遇的嘴巴开了又合，合了又开……但是却始终一句话也没说出来。

    尹深深吸口气，仰起头，侧着身子，他已经没有面对丁遇的勇气了。

    “对不起……”

    尹听见丁遇这样说，但是没有办法，事实还是事实，终究改变不了，对不起果然算不了什么了。

    “乔华云说的对，【对不起】在某些伤害面前真的是一点用处都没有……”叹口气，尹苦涩的笑容挂上嘴角，“不对，它会加深我的伤痛。一刀刀凌迟着我，远远看着我自己的死亡，我突然觉得很安静。我果然还是不稀罕这我现在已经完全讨厌了的世界的。”

    “尹？”丁遇听着尹这样的话，有点担心的看着他。

    “不要担心，我才不会这么轻易就去死呢，你也不想想，当初你们真的以为我死掉的时候，我不是一个人还活得好好的吗？”尹自嘲，“也许是我自作多情吧，你怎么还会担心我呢？”

    风吹过，眼睛似乎更疼了啊。

    颤抖的唇抿进嘴巴。

    许久，丁遇打断这样的死寂，“我知道是我的错，是我伤害了你，是我对不起你，但是我也同样对不起……”

    “对不起李清微，我知道。”急切的打断，尹有点喘。面向丁遇，“我知道的，我都知道的……我曾经是你的爱人，我用着身体最宝贵的东西……”指着自己的胸口，那里有着跳动的心脏，但是失去了跳动的意义，为什么还要一如既往的工作呢？

    丁遇的视线顺着尹的手指看向尹的胸口，呼吸一窒。

    “我用着我最宝贵的东西爱着你。”尹忽视掉丁遇的感触，继续说着，“当你第一次选择李清微的时候，我就明白了，然后第二次，第三次，……不，不会有再多次了，因为你更爱他，我也该走了，这里不是我的，即使是我的故乡……即使……”

    “别说了！”丁遇几步上前一下子搂住尹，拉住他的衣角，尹笑笑，但是泪水还是忍不住流下来，然后，泣不成声……

    夕阳的影子怎么也住不进树根里。即使它可以在天空绚烂。

    “遇啊，终于再也不用遇见了……”

    …………………………………………………………………………

    慢慢的那个人的身影终于消失在我的视线，我不知道他去了哪里，这个到现在也许仍深深爱着我的人――

    丁遇。
81.第三卷   陌香-完结章（2）
    本报讯

    昨日水云最大的公司乔天集团宣布破产。

    昨日本是乔天集团总裁乔华云的婚礼，但是中途突然被打断，据知情人士透露：一直被称之为“神龙见首不见尾”的龙谷组的当家宋雅戈昨日现身这场水云最大的宾馆婚礼。同样的，该知情人士还透露：乔华云昨日暴病身亡。但是目前为止并没有确切消息，有关详情，本报将为您继续追踪。

    乔华云并没有死在婚礼上，他的公司之所以“倒闭”是因为他将自己的公司送给了尹颜。季风的身份被揭穿后，仍然一直陪在乔华云身边。至于乔华云被不被其他人原谅，他会不会原谅季风的欺骗……谁知道呢？

    而丁遇的公司终于起死回生。然后，在尹不知去向之后，他和李清微重婚了。

    花语和祝果的误会完全被解开了，但是祝果并没有原谅李清微，因为他的潜意识里一直认为尹是被李清微逼走的。

    小紫的身份终于被知道了，她和宋雅戈关系却不被人提起，她和前任丈夫季风离了婚后，就随着加拿大歌星李铭去加拿大注册结婚了，孩子留给了季风。

    至于尹去了哪里，没有人再知道。

    这个人，也许随风消散了吧……
82.第四卷   恶魔不心疼-第一章
    当我选择离开的时候，我就说我绝对绝对不会后悔……但是，上天果然是爱捉弄我的，我还是再次陷入了他的爱情漩涡里，无法自拔，一次次被伤害的体无完肤，但是一次次的又回到了他的身边。所以我不得不相信，我注定的是这个恶魔的玩偶。

    ――尹暖。

    我的原名是胡飞。但是遇到宋雅戈之后，我好像一切都变了。我连最起码的拥有名字的权利都失去了，他叫我“小乖”。比起讨厌“胡飞”这个名字，我更讨厌“小乖”这个称呼，但是宋雅戈明显是对此乐此不彼。我很讨厌这样。至于我后来的名字“尹暖”。却是尹，我的哥哥给我起的名字。我喜欢听他叫我“暖暖”。真的会有温暖的感觉。

    至于我和宋雅戈的相识……那是多年前的一个夏天。

    我还是爱学习的好孩子，但是同样的我也是一群所谓坏孩子的头。

    那一次，我刚刚得到英语口语大赛的资格，部下却在这关键时刻向我报告了一件事情，引起了我的加点愤怒。居然有人欺负我兄弟，还公然抢了我兄弟的女人！

    接到这个消息的我当即就问：“是那个泉水中学？”

    手下点头，我的爆发点又开始降低。

    “走！”年轻气盛的我带着十几个弟兄就去了泉水中学。

    很快，对方和他们的头出现在我们邀约的地点，还想让他们解释一番，结果他们的头却很挑衅的对我笑笑，“你就是胡飞？那个胡飞的乌鸦？”

    “老子，叫胡飞。”一字一顿，我说的咬牙切齿，但是这个不知好歹的头头笑的更加放肆。

    “妈的，老子要打爆你的牙，让你笑不出来。兄弟们，还说什么说，还不给我上！”我冲上前就想扯住那小子的衣领。

    他却一下子侧身避开，我横扫一脚，他手臂一横，抡上我的头，他比我高，这一点我更加气愤。

    “我叫花语。”他笑着说。

    “你叫喜鹊也不关我事！”我气愤的倾身一拳。

    “不要激动，有话好说。”他截住我的出击。

    “有什么好说的，你明显就是来找我茬的！”我抽回，又一拳。

    他不再劝我，但是一直避让开来，我也伤不了他。

    屈辱感一下子涌上来，“你他妈的居然瞧不起我！”还不给我认认真真打！

    我觉得我的眼睛都快烧火了，他终于开始正经迎战，于是，我很快被他钳制住！

    “好了，今天就到此为止，不如做朋友吧。”花语也有点撑不住了，“你还真不是一般的倔！”

    使劲甩开他，我有点喘不过气。

    “你说的啊！”示意让手下停下。我四肢大摊在地上。

    “你没事吧？”这个叫“花语”的不知死活的问我。

    我直翻白眼，妈的，气死我了，我真是遇到对手了。

    “你现在知道我叫花语了，我也知道你叫胡飞了。所以我们可以成为朋友了吧？”花语露出白白的牙齿。笑的一脸呆样。

    “你！好，朋友就是朋友，做我的朋友可是得保证我的吃喝玩乐的！”我忽视他伸向我的手，不屑扯住他的衣领，“遇到你算我倒霉。”

    “遇到你我很幸运。”他继续不知死活的笑着。

    “兄弟们，这位花语老大说今天晚上请我们吃饭呢！”我得意。摆他一道，不摆白不摆！

    “老大，那他们欺负我们的事情怎么办？”手下一个人突然问。

    我扫他一眼，说的好啊。然后我斜斜的看向花语。

    “我会找到那个弟兄给你弟兄道歉。”花语靠近我，“你可真是狠的，不过，今天你要是真让我请你，我的确是请不起的，除非我可以遇到他！”

    “他？”我皱眉，指谁啊？

    …………………………………………………………………………

    水云最大的夜总会。我有点想吞唾沫。这种地方自己还是来不起的啊，看来，花语说的他应该是出现了吧？

    我到处找着花语。

    “花语？”见花语走过来，我就向他招手。

    “这里可是夜总会啊，我还未成年呢！”

    “你确定你自己没有这个意愿？”他笑着问。

    “得了得了！”我拍拍他胳膊，“还不带我进去见见你大哥！”

    “……”花语挑眉，随即笑开，一脸暧昧的，很恶心。“你知道我大哥是谁？”

    “当然。”我信誓旦旦，屁。我能知道，我就不是学校的小混混了！早成黑社会老大了。

    “真的？”花语显然有点不相信。

    “你到底带不带啊？不带路我走了。你可就欠下一屁股人情债了！”我故作不耐烦的看着他。

    “别去啊，跟进来吧。早准备好了，就等你这个大牌了。”花语笑着扯我胳膊。

    我推开他，“你小子带路就带路，还动手动脚？”

    花语笑开，“一点都不随便的样子，你怎么做的头？”

    “我怎么做的关你什么事，你管得着太平洋吗？”我一副小痞子的样子，量谁都不会猜到我是学校的尖子生吧？

    跟着花语，我们来到一个包间。有点昏暗，但是能看见周围的全景，看样子还是很有钱的嘛。

    我有点好奇是怎么样的大人物了。

    ……………………………………………………………………

    包间里居然还有个里间。花语走进去，然后摸着鼻子走出来，“他在忙。我们先唱会歌吧。”

    我挑眉，邪笑，了然于胸。夜总会，忙？男人在这里能干什么？忙什么还用说吗？

    “好啊，唱什么歌？”

    “你喜欢唱什么就唱什么吧，随意的来！”

    “随意的来？”我侧头想想，“那就来一首《两只老虎》吧……”

    花语一脸【我听错了】的表情。我若无其事，“来吧，你要不要华尔兹伴奏一下……”

    …………………………………………………………………………

    里间的门被打开，明明开门的声音被音响的声音盖住了，但是不知道为什么，我就回头了，然后我看见了这个令我一眼就极其讨厌却又脸红的男人……
83.第四卷   恶魔不心疼-第二章
    他好像冲我笑了一下，但是待我回过神来的时候，我又觉得他没有看我。也对，我们根本就彼此第一次见面，他干嘛要对我笑得那么暧昧？

    “花语，是他吗？”我看着他一脸闲适自得的靠在沙发边，忙用手捣捣花语！

    花语侧头，随即站起身，顺道拉起我。对着我们介绍互相介绍说：“这是我大哥，宋雅戈。这是胡飞，我今天才认识的，还算合缘，就带来玩玩。”

    “宋雅戈？”我惊讶的差点忘记了呼吸，看着眼前这个男人发呆，未来黑社会的头居然就在我面前，怎么办？我要卷进去这些人的生活吗？

    “嘿，这小子真的是合你缘的，看起来不怎么投我的缘呢！”宋雅戈淡淡笑起来。

    “……”火大，虽然你是未来的龙谷组的头儿，但是没必要对一个刚认识的人就这样说话吧，实在是太没有教养了！我瞪着宋雅戈，但是他却神清气爽的坐到沙发上，花语也拉着我坐在他旁边。我不好拒绝，但是也不愿意和宋雅戈离得太近。

    “大哥，看样子你休息的不错啊。”花语将话筒给他，“怎么样？唱首歌吧？”

    宋雅戈扬扬眉，“好啊。”

    我看着他们两唱着歌，心里不自觉有点堵得慌。好像一个人被冷落一般。

    不时看着手表，我有点着急了，眼看着他们正在唱的歌快要结束，我拉住花语的衣角，“花语，花语……我有事情，要先走了。”

    “什么！”音乐停下，花语拿着话筒问我。我耳膜被刺得发疼，“我说我要……”

    突然一只胳膊搭上我的肩膀，“怎么这么着急，是什么好学生的话也不会来这里玩了！这么早难道是还要回家做作业？”说完，宋雅戈哈哈大笑，我看着他放肆的笑着，心里很不爽，靠，老子有事没事关你什么事情！

    “那么我陪你唱一首怎么样，如果你唱得过我可以走吗？家里的确有事！”我挑眉看着他说。

    “喂……”花语扯扯我的胳膊。

    “好啊，随你高兴。”宋雅戈斜眼看看我，然后让花语把话筒给我，“什么歌？”

    “你挑就好！”

    ……………………………………………………………………一首歌结束，看着分数。

    他挑眉，我扯起嘴角。

    “好了，今天我玩的很开心，谢谢你了，花语，还有未来的蛀虫，希望我们以后没有交集。”我站起身。

    “你小子还挺得意，信不信你今天走不出这个屋子。”宋雅戈面露笑意。但是明显的就是那种冷冰冰的寒气。

    “你如果这么做，只能说你实在是太小气了，那么也没有资格当龙谷组的头儿了。”我倔强的看着宋雅戈说。

    “……胡飞。”花语有点担心的叫我。音乐还在继续。宋雅戈却放下话筒，慢慢起身，搭住我的肩膀，“好，有胆量，但是你今天可不能就这么走，因为你可是没让我今晚尽兴啊！”说完，他暧昧一笑，我顺着他的眼睛，开始回想自己什么时候打扰他了。然后在花语的皱眉中，我明白了他说的尽兴原来是那个“性”！

    没来由的我的脸开始发烫。

    他笑笑，“想起来了吗？那么你说你该怎么赔偿呢？要知道，我的能力并不是吹嘘的，你要不要试试？”

    我面露难色，看看花语，但是花语只是摇头，我也不知道该怎么办了？真是的，我真不应该来这里！

    “你想怎么样？”我问，“我只是个学生！”

    “陪我一晚。”他说的极其轻松，好像在说什么“你吃过了么？”那样的随便的语言。

    我愣住了，什么意思，什么叫“陪我一晚”？指什么“陪”？

    “大哥，这是新朋友，我可不想就这么看你欺负他。”花语终于顶上来。

    宋雅戈放开我，看看花语，又看看我。“好啊，今晚你就先走吧，不要忘了，你欠我一晚。”

    我还是没反应过来，等我反应过来的时候我简直想杀人的心都有了！老子活那么大，第一次知道男人和男人也要那样赔偿！

    妈的，黑社会老大了不起啊！我恶狠狠的想着，脸头也不回的直接走出这家夜店！

    后面偏偏传来那个该死的人笑声，大得可以！

    我恶狠狠的诅咒，“黑社会，早点被警察局端了吧！”一边嫌弃弹着身上的衣服，真是的，居然被该死的男人摸了我的胳膊，咦……他不会是基佬吧！我一想完心里就忍不住想要掉疙瘩！

    加快脚步，我急急忙忙赶上公车，今天不晚了，都不知道老头子会怎么样！

    回到家，屋子里都是黑漆漆的，我不敢开灯，抹黑走向自己的屋子。

    “还知道回来！”突然老头子的声音就大声的传来，差点吓得我惊叫起来，然后客厅里的灯就亮了。

    “爸……”我知道逃不过，只好乖乖走到客厅里坐下。

    “你知道你旷了几次课了？”他吼道。

    我瑟缩着，“可是我已经是年级前十名了，没必要每堂课都去听啊。”

    “你还顶嘴！”一个巴掌扇过来。

    我没躲他，脸颊火辣辣的疼，我知道他今晚一定是又喝酒了。

    “给我反省去，明天不许上课！”他吼道。

    我站起身，切，不是说不让我逃课吗，为什么又叫我明天不去上课啊？快步走回自己房间，我的背紧贴着门板，视线正好遇上床头的相框。妈妈的相框。

    我静静看着她的遗照，有点害怕，一到晚上我就会失眠，这是我不想早回来的原因之一。

    老头子的病会不会越来越重呢？我呆呆的想，有一天，他是不是也会将我亲手杀了呢？

    但是，令我没想到的是，老头子并没有真的杀了我，而是将我推入虎口！从此我再也没有真正快乐过。

    宋雅戈，我恨你，你毁了我的一生！本应该安安静静的一生！
84.第四卷   恶魔不心疼-第三章
    我的家庭莫名其妙的就在一场大火里化为灰烬了。我永远记得那一天，红色的火焰一直蔓延到我的心里。恐惧，惊慌，我不知道我应该怎么形容我那时的情绪，但是当我远远的就看见自己的家失火以后，我愣了几秒，然后甩下书包，直接冲进公寓里！

    人呢，屋子里的人呢！

    为什么都不见了，我完全管不了这些，直接跑向自己的房间，那个屋子里，妈妈的遗照。我感觉到自己的身边越来越热，好像我自个儿也燃烧起来。弯着腰。我想打开门，门把却滚烫滚烫！来不及多想，我直接用脚踹锁，很快锁坏掉，我跑进屋子，去拿那个相框。

    还好，相框并没有被烧着，我庆幸的取下妈妈的遗照。

    然后，在我想出去的时候，我开始发晕，暗叫不好，我直觉自己会晕倒，吸了大量的灰尘了吗？

    捂住自己的鼻嘴，我用尽自己的最后的力气跑出去。

    消防员为什么没有来，明明那么大的火，为什么没人报警？这是我昏迷前的最后意识。

    再次醒来的时候，我已经不知道自己是在哪里了，我看看四周，不是医院。我下床，揉着自己发痛的脑袋，打开窗户，窗外一片生机盎然。

    “你醒了？”突然，有人打开房间的门。

    我回头，警惕的看着来人，是一个女人，看起来30多岁的样子，她对我温和的笑。

    我冷冷的问她，“我的照片呢？”

    她摇摇头，“你被送来的时候什么都没有带在身边。”

    我低头，冷笑。“你看见了是不是，你看见了是不是？”然后我狠戾的瞪着她，“你是不是不知道我是谁？快点把照片还我，不然我让你死无葬身之地！”

    女人显然被吓到，我有些得意，但是也有些不屑。

    “真的没有，不过，你的身份我真的不知道。”她勉强镇定的说。

    “是谁送我来这里的，我又不是一个亲人都没有，我怎么会被人送到孤儿院，还是说我家的老头子已经死了？”我皱着眉头看她。

    她摇头，然后又点头，“你怎么知道这里是孤儿院？”

    “这里是我经常来的地方，我怎么会不知道这里是哪？”我嘲笑着。坐回床上，我问她：“难道是老头子送我过来的？”

    她说，“他进了精神病院了。”

    我愣住，随即大笑。“真的吗？真是太好了，我终于不用受他的折磨了，只是……我恨，居然没有亲手杀了他！”

    院长显然是被我吓到了，急急忙忙让我好好休息就离开了房间，我一个人躺在床上，像是放下了重大的包袱，真的，为什么这么糟糕的事情会发生在我的身上？

    妈妈。我好想你。我用手语说着。

    妈妈长得很美，可是她不会说话，其实，更准确的是，她不能说话。都是老头子逼她的。可怜的妈妈，居然就嫁给了有家族性精神分裂症遗传病的老头子。

    那么，为什么不让我也得精神分裂，为什么要让我那么清醒的活着，为什么要让我亲眼看见我的母亲是怎么被自己的亲生父亲掐死的……

    慢慢闭上眼睛，我不自觉的想要流泪……

    …………………………………………………………………………

    孤儿院的日子过得没有很糟糕，我觉得比我在原来的那个家里过得好多了，只是我现在都不能上学了，有点遗憾啊。我居然就这么容易的就失去了“特优生”的光荣称号。反而多了个“孤儿”这样的讽刺名称。

    “嘿，哥，你一个人怎么坐在这里？”旁边突然就出现一个人，我回身，瞪着他，“小三子，你不要一直过来考得那么近，我可是有病的。”

    “什么病，什么病？”他笑着问我，“患了相思病？”

    我无奈，看，现在的小孩子都是这么早熟的，我摇摇头，“别胡说了，我可没有你想得那么讨女孩子喜欢。”说到这里，我的脑海里突然闪现一个模糊的人影，我随即甩头，怎么会想起那个恶魔？

    “听说最近会有个大人物要来挑孩子，又听说院长很想将你送出去。”小三子说。依然一脸笑嘻嘻。

    我有点不耐烦，皱皱眉，“院长到底是怎么样讨厌我，你倒是说说，不过我也不想一直呆在这里。太闷了点。”连个打架的对象都没有。

    “不会吧……”突然，这个总是阳光笑脸的小三子一脸苦闷的看着我，“哥，你要是走了他们欺负我怎么办？”

    “切，你就这点出息？”我不屑得敲着他的头，“你就不会欺负回去啊！”

    “院长说要选乖孩子，所以我得乖点。”小三子说得极其认真。

    我无奈，“那你不要跟着我混，我可不是什么好孩子！”

    结果小三子就不说话了。一直陪着我，直到夕阳下山，小三子才突然冒出一句：“哥，你要是走了你还会回来吗？”

    “切，那要看看有没有要我才行。”我站起身拍拍屁股，回头看看小三子，“喂，你听好了。你小三子是我在孤儿院后第一个跟我说话的同龄人，所以你也是我这辈子的好朋友，放心。如果我离开这个地方了，那么我也可以再回来，然后把你带走！”

    逆光中，小三子对我灿烂的笑。

    我拍拍手，“好了，走吧，天都黑了。”

    第二天，果然验证了小三子说的话。有人来接我了，确实是个大人物，但是却是我很讨厌的大人物啊。

    “hi，蛀虫。”我扯开嘴角，一脸桀骜不驯。

    他也笑，“你现在可是我的了，那【一晚】就不是【一晚】了。”

    我忍不住想打哆嗦，问他，“你为什么要来找我，我现在可是孤儿了。”

    “你这是默认你老爸死了？”宋雅戈扫了我一眼，“你知道，他只是疯了。”

    “关我什么事？”我冷笑，“我从来不觉得他还有活着的意义。”

    “对我来说这个结局不错。”他邪邪的笑起来。

    我冷眼看着他，“什么意思？”

    “没什么意思，只不过你老爸疯掉是因为我让他疯得更快而已。”

    “为什么？”我有点发寒。

    “因为啊，我迫不及待想睡你！”他挑起我的下巴冷笑。
85.第四卷   恶魔不心疼-第四章
    “因为啊，我迫不及待想睡你。”宋雅戈说这一句话的时候，我的心莫名其妙的就颤抖了，我说不清楚这是什么，但是我知道这一切绝对不是我要的！

    “你想睡我？”我假装镇定。

    宋雅戈却没有说话了。

    真的，就这样，我的名字从孤儿院的档案中消失了。

    一切看起来那么的自然流畅，但是我恨死了这种感觉。

    “你知道你老爸为什么疯掉吗？”他当时这样问我。我没回答，但是他还是说了，真的，我不想听，但是他还是说了，“因为，我放了他高利贷，他却没钱还我，我让你作抵押，现在看来，真不是个坏主意。”

    他笑，我却忍不住想要揍他，“宋雅戈，你他妈就是个混蛋，凭什么这么欺负人？”

    “你活该，谁让你遇上我？”他截住我的拳头，然后一把扛起我，将我塞进车子里。

    车飞奔而去，离孤儿院越来越远，直到我再也看不见小三子的身影，我才转过头去，但是却也不想看着宋雅戈。

    忽然什么东西贴上我的眼皮，我觉得很不舒服，睁开眼睛，我立刻就看见了宋雅戈的那张大脸。

    “你干嘛？”我大叫，被吓坏了，他刚刚不会是在亲我吧？视线瞄上他的嘴巴。

    谁知他居然伸出舌头舔舔嘴唇，一脸蛊惑人的样子，可是我却觉得有点恶心。“亲你啊。”他说的自然。

    “神经病！”我用力推开他。

    他倒是没有在靠得太近，只是一脸得意的笑着。

    我看着他的侧脸，有什么好得意的，我又不是一块肉，我又不是一块糖，我又不是一碗汤，真是气死了！

    不知过了多久，我都有点想睡觉了，车子突然就停下来，我回神。

    “从现在开始，这位就是家里的女主人。大家叫他【夫人】就好。”宋雅戈一脸笑意，可是我真的是极其厌恶他这张脸皮啊，真想撕开来看看里面到底是什么东西！

    “来，大家向夫人问个好吧。”

    “不用了。”我的声音应该不小。

    宋雅戈看我，邪笑，“怎么？你还有意见？这是家规。”

    我看着他，有些受不了的嚷嚷，“我们又没有结婚，什么夫人不夫人的！还有，谁会嫁给你这个基佬啊！”

    停下来的时候，我不敢看他的眼睛，那分明是要吃人的眼神。不过我还是坚强的咽咽唾沫，继续看着他。

    也许是他不想太在意，也许是他根本就不屑跟我计较。只见他摸摸鼻子，然后神情自然的说：“那么你先去洗澡吧，今晚上我们好好庆祝一下我们的洞房花烛。”

    这个人，怎么什么都能说的出来，“我还是是个学生，你不能残暴良民！”我怒吼着。

    “你是初中生不错，但是我有恋童癖，不行吗？”他挑起我的下巴，然后挥退下人，“把他带去洗澡，我可不想臭烘烘的人上我的床！”

    “妈的，老子才不想你的床，你给老子提鞋都不配！”我狠戾着。

    他笑，“你看看你那样子，是个初中生吗？”

    “关你什么事？我就不要和你睡！”

    “你欠我的。放心，我会好好折磨你。”

    “小气！”我怒火中烧，口不择言。

    “说的没错。”他双手抱胸，一脸居高临下的看我。

    …………………………………………………………………………

    该死的，洗澡就洗澡，为什么还要灌肠，我简直是受不了了，疯狂的甩头。

    “够了。”宋雅戈扯着我的头发，让我抬头看着他。

    “你这个变态！”我呸他。

    他开始揉捏我的身体！

    我咬着嘴唇，他折磨了我一夜………………………………………………………………………………

    我恨他，从他占有我的那一刻起。

    除了每天疯狂的占有以外，他倒是没有怎样限制我的行动。于是很快的，我又可以继续上学了。

    但是偏偏宋雅戈让我上高中。

    “我才初二，你让我读高三的课本？”我简直觉得这人真的是脑子抽疯了。

    “以你的能力应该是不难的吧。我可也是从初三升到高二的，因为我18岁要继承龙谷组。”宋雅戈将书本砸在我的头上。

    “你要继承龙谷组关我什么事？你要继承龙谷组干嘛还要读书？我读不读书又关你什么事，你干吗要让我跳级？”我一下子噼里啪啦的说出一大堆话，就没停顿过。

    “你小子有完没完？”他恶狠狠的说，书本再次恶狠狠的砸上我的头！

    “疼死了！”

    “有和我做的时候疼吗？”他说完，见我一脸窘迫，开始放声大笑。

    “小乖……”他突然开始这样叫我，我真是受不了他，但是同样的我突然觉得我自己的心情好像是变了……

    今年我14岁，宋雅戈17岁。

    我高三，他大四。

    我一无是处，他却是龙谷组，水云最大的黑帮头目的继承人。

    我倔强，他霸道。

    我不强壮，他异常精力充沛。

    我是男人，他也是。这一点大概是我和他唯一的共同点了。

    实在是搞不明白这个男人为什么要对我有兴趣，也实在受不了他开始对我越来越好……

    但是我真的没有想到，这一切，只是阴谋的开始。我只是个工具。工具而已。

    我想哭，却发现眼泪流不出来；我想逃，却发现自己已经被他捏在了手心里；我想死，却发现自己面对他时再也没有那个勇气。

    一切的一切，如果可以，我只希望自己是个快乐的孩子；如果可以，精神分裂症也不错；如果可以，我宁愿自己当初自己和妈妈一起死掉。我不想呆在他身边……宋雅戈，你这个基佬，宋雅戈，你这个混蛋，宋雅戈，求你，放开我！
86.第四卷   恶魔不心疼-第五章
    高三会考那天，出了事。

    我记得那时候天空很蓝很蓝，大片大片的桦树，桦树的叶子很大，阳光透过树叶的缝隙落到地面上，像是在求生一样的，有点可悲。其实我只是在可怜自己的命运。

    然后，我在考场里坐着。静静的做着考卷。

    再然后，突然有人开始尖叫。

    很大的声音，我不得不去注意。只是我刚一转头，我就被一拳击昏了。

    那时候，我记得我听到了枪声，闻到了乙醚的味道。

    醒来的时候，全身酸痛。我睁开眼睛，发现自己的力气好像已经消失殆尽一般。努力看清周围的景象，我才醒悟，情况比我想象的糟糕的多。

    几个人围着坐在一张桌子面前，有枪！我惊住了，难道跟宋雅戈有关？

    这个意识一旦在我脑子里生了根，我就不停的在想，可是，却始终想不出到底是哪里出了问题？

    果然和黑社会头目扯上关系，不是一般人能承受的起的。

    而我，胡飞，恰恰就承受不起。宋雅戈，你这个混蛋，你不是说我是你【夫人】吗？为什么还不来救我？

    我恨恨的想，随后陷入纠结，这种时候居然第一个就想到他，我真的完蛋了。

    可是没容我继续想下去，那些人已经发现我醒过来了。

    “哟，这就醒了？”一个男人挑起我的下巴说。

    “你们干什么绑架我？”我甩开那人的手。

    “怎么不去问宋雅戈？”这个男人笑了笑，又摸上我的下巴，这一次，我甩不开了，因为他的指甲狠狠陷入我的肉里。

    “就是，谁让你和龙谷组扯上关系，你活该。”后面有人起哄。

    “说，宋雅戈在哪里？”眼前的这个男人突然就拿着一把枪指着我的头。眼神狠戾。

    “我想你是误会了，我只是一个高中生而已，怎么会和什么龙谷组扯上关系？”我试图拖延时间。该死的宋雅戈，都是你害的。

    “还想说谎？圈子里面谁不知道宋雅戈是个GAY，留你在他家里能干什么事？”

    “你……”我完全不知道要用什么话反驳。

    “怎么？”眼前的男人的枪口开始从我的头部滑落到胸口。

    “你干什么？”说实话，我很紧张，甚至有点恶心的感觉。

    “我在审视宋雅戈的眼光……看起来，他的眼光不错。”男人笑得猥琐起来，我清楚的看见了这个男人眼睛里的欲望。

    “既然你知道我是他的男人，你还敢碰我？”我大叫起来。很慌张。

    眼前的男人显然是有点担心了，正巧一个电话响起。

    “哼。”这个男人扇了我一耳光，就离开接电话去了。

    我的脸颊发疼。嘴巴里有血的味道，很不舒服。

    我看着男人接电话的神情，有点放心。看那唯唯诺诺的样子，应该只是个小喽喽。

    只是同样的，我有点担心，那个幕后的人没有出现，如果宋雅戈被引了过来，事情会怎么样？会不会被前后夹击？

    不敢想象这样的结局，我开始希望宋雅戈不要来。

    随后，我释怀了，真奇怪，为什么宋雅戈要来救我？这怎么可能呢？

    不可能的吧，不可能的吧……

    我甩甩头，胡飞！你别做梦了！你不过是一个还债的男人，只不过是在用抛弃自尊的方式。而且，他从来没有吻过我。我……只是他发泄欲望的工具。我慢慢回想着这些天发生的一切。对，我跟他根本就没有什么关系，他是不会来救我的。

    上帝大概是真的听到了我的内心的话，他让这一切变成了现实。宋雅戈没有来救我……

    他非但没有来救我，还让我成为了真正的男妓，那被抓以后的岁月我真的是过得生不如死。只是每当我想死的时候，却总有一个声音在我内心想起，他说：杀了宋雅戈，杀了宋雅戈，然后你再死！

    我一次次任别人凌虐我的身体，宋雅戈却偏偏还要看着这一切发生后再嘲笑我：你看你的身子真是淫荡，果然是最适合这个工作了。

    我的身体，我的身体……原来从来没有人注意过我的内心。不，宋雅戈是知道的，所以他伤我最深。所以他在侵占我的身子以后，让别人轮暴我。

    你是想看看我的意志是有多坚强吗？

    呵呵，呵呵，呵呵……我的心都在滴血，你知道吗？

    每天我会被不同的人上，每夜也是一样，我的生活就是贡献我的身体，然后，什么都没有的时候。我终于就可以走了是不是？

    宋雅戈，我恨你。

    你以为我现在还不明白吗？

    我被抓的那一天，是谁在我的耳边放了手机，开了扩音，是谁放肆的笑，是谁告诉我：你不过就是被我玩腻了，但是别人还会喜欢的身体的，的确不错，好好享受。我要的是更大的利益，这就是龙谷组，这就是宋雅戈，你明白了吗？当初我买你回来，还真是没想到你还会有这个用途……

    我怎么会不知道呢？所以求求你，不要一遍遍的重复，不要一字一顿，不要在我耳边却说着最伤人的话……

    我泣不成声，那一天。

    然后，我想我的眼泪已经流干了……

    我要用自己一辈子的时间恨你吗？宋雅戈！
87.第四卷   恶魔不心疼-第六章
    终于离开的那天，天空阴霾着。

    我看着宋雅戈，他坐在床头，与我对视。他的眼睛里有我，但是我想他的心里是没有我的，是吗？

    “过来。”他不知道为什么看了我很久，然后一脸不耐烦的叫我过去。

    我想了想，还是决定过去，只要有一丝希望离开这里，我就应该答应他不是吗？

    一步一步，我没有看着他，只是盯着脚下，慢慢走向他的方向。

    终于在他面前站定，宋雅戈站起身，我的头顶对着他，他没有动，大概是想看我有什么反应吧？我猜想着。

    下巴突然被挑起，我仍然不看着他，视线穿过他看着窗外。

    “看着我。”他的手上渐渐用力，捏得我有点疼，但是与那些非人的日子相比，我怎么会有不能忍受的感觉呢？难道就是因为对象是他？

    我的眼球转回来，看着他，“今天以后，我真的可以走吗？”我实在是做不出任何表情来，只好用最安静的语气问他。

    他的眉头深紧，然后放开我，“脱衣服。”

    并没有回答我的问题啊，我直直看着他，但是还是慢慢脱下了衣服。如果这是他的决定，一无是处的我能怎么办呢？还是该看着他的脸色行事才对啊。

    所有衣服脱下来的时候，宋雅戈像别的人一样扑过来，却静静看着我，眼神也变得复杂起来，难道是因为我的伤疤吗？

    “你恨我吗？”他将我拉下来坐在床上，然后手指静静抚上我的身体。一丝丝的冰凉，很奇怪，我却不能像以往那样潜意识里让自己忽略这些感觉。有些痒，却也有些疼。他的食指按在我的胸膛，那里到处是伤口，但是他按的那个地方最痛。那里是昨天晚上才被人用蜡烛烧的。这些伤口不知道以后能不能好起来。应该没机会了吧？

    我歪着头，不想看他。

    “你恨我。”不是疑问句。

    我冷笑，看样子你也明白啊。

    他好像很不喜欢我这个样子。呼吸有点不稳，牙齿咬上我的喉结。“说话啊，你是不是恨我？”他用力越来越大，我真怀疑他想杀了我的，但是我想这也不可能的。

    果然，他只是静静看着我，于是不说话了，我缓口气，滑动着喉结，有点疼。

    “为什么不回答我。”他转过我的脸，眼神变回我熟悉的狠戾。

    我扯起嘴角，嗓子里有苦涩的滋味太过明显，“对，我恨你。现在你满意了？”

    他好久没说话，手指抚上我的眼帘，“为什么，为什么，为什么……”

    我不知道他到底是怎样的心思。但是我不准备再回答他的任何一句话了，和他说话好累好累。我可以用手语的不是吗？妈妈……我想你，如果你愿意就带我走好吗？

    我闭上眼睛，然后宋雅戈的唇吻上了我的嘴巴。“张开嘴巴，放纵一夜，我就放你走。”

    我可以选择“不”吗？我心里嘲笑着他的言语。

    “没有回答，就是默许。”我听见宋雅戈在我耳边的话语。轻轻的，却好像能到达我的心灵深处。我的心在颤动，我好像看见了那个一脸痞子样的他和倔强的我在说【一夜】。

    今晚如果真的是【最后一夜】，那么放纵也好。

    我张开嘴巴，他的舌头滑进我的嘴巴里，压着我的舌头，慢慢细细的滑过我的牙齿……

    妈妈，你说，今晚，真的是最后一夜吗？

    好像一直有嘈杂的声音，在我的耳边嗡嗡作响，我好像陷入了一个无底的深渊，一直下坠，下坠。我试着仔细听那些话，屏住呼吸，我却感觉自己越来越受不了这样的感觉，窒息，好像无形中有一张很大很密的网，缠住了我的身体，我没办法动弹，然后好像有人掐住了我的脖子，越勒越紧，越来越紧。我逃不开，想要呼救，却发现自己没办法张开嘴巴，好疼啊，好疼，谁来救救我……

    求生一定是人的本能，就算是在梦里也一样。

    我惊醒过来的时候，窗外还是漆黑一片。深呼吸好几次，我才镇定下来。

    看着屋子里的一切。陌生又熟悉。天花板上是星星点点的小脚印。墙上挂着一幅幅看起来名贵的画卷。还有那一张照片。我猛的坐起来。“嘶……”忍不住疼痛，我还是呲牙咧嘴的发出声响来。

    这时候，我才发现，自己的旁边睡了一个人，而那个人，却是宋雅戈。

    “嗯……”他好像被我有点吵到了。

    我吓得一动不动，淡淡灯光下的他的脸颊，是这样的小孩子气，完全没有白天里的桀骜不驯。

    可是，同样是这个人，让我变成了这样人不人，鬼不鬼的样子……

    我的眼神慢慢变得清冷。

    鬼使神差，我潜意识让我这么做。

    随手拿过床头柜上的一个硬物，只要砸上去，只要砸他的头，他就会死，然后你就解脱了。解脱了，再也不用受这个男人的折磨，再也不用每天伺候那些变态嗜血的男人！杀了他，杀了他，杀了他，用力砸下去，用力砸下去……然后……

    “喵……”突然一个声音传来，吓了我一跳，东西从手中滑落。

    我清醒过来。

    我在干什么，为什么犹豫，为什么……

    意识到自己犹豫的时候，我的心里一下子就紧张起来，心跳好像漏跳了好几拍。

    我蜷缩起来，双臂抱住自己膝盖。好冷，好冷……我果然还是杀不了他……

    还是不愿意杀他？

    一夜，怎么流逝的，我不知道。只是冷的身体都快冻僵的时候，鸟的啼鸣滑过天空。

    如果，有一个壳，那么我一定背着它过完我的一生。如果，没有这样一个壳，我希望自己是一片云朵，任风带我去任何地方，只要没有他，我愿意我的一生不闻东西，不飞南北……
88.第四卷   恶魔不心疼-第七章
    “为什么没有杀我？”这是宋雅戈醒来后问我的第一句话，或许，他什么时候醒的我并不知道。

    我不看他，不想他，就好。我这样想着。

    我呆在他的房间里，一直呆了快一个月。他一直没回来，我以为那天的放纵一夜只是他想嘲笑我自尊的机会。只是，我多想这一切没有发生啊，但是这怎么可能呢？宋雅戈才是老大，只是，为什么要主宰我的人生啊……

    “你的伤好得差不多了，你走吧……”宋雅戈的话一直回响在我的耳边。

    我愣了好久，才听清楚他说了什么话。窗外的一切怎么都变得有点不真实了呢？

    我转身看着他，难以置信。

    “怎么？我宋雅戈可不是什么说话不算话的人。”他慢慢走近我。眼神里却尽是我熟悉的嘲弄。

    我连忙退后。他停住，看着我。我与他对视一会儿后，然后对他露出大概是最后一个微笑了吧。

    好，我走，这么好的机会，我怎么能放弃？

    我绕过他身边，离得很远，想要打开门。他却那一瞬间压住门，然后低沉的声音就传进我的耳鼓。

    “你要知道，这只是给你一个机会，你要放弃的话我还可以帮你。”他的声音好像有点焦急的样子。

    我依然拉住门把，不松开。

    怎么可以放开呢？

    我已经是这样一个可笑的存在了，还有什么是要别人帮助的呢？你只要放我走就可以了。我不想看见你。放我走。

    不知道为什么，宋雅戈又哑了声音，“你那天要杀我的时候有没有想过后果？”

    我没有说话。当然想过，所以才没有杀你。

    “那么，这次是我放过你，如果让我找到你，那么你别想我再会放过你。”

    我轻轻摇头，轻轻微笑，怎么可能呢？宋雅戈，你想太多了。

    然后，等了好久，我一直等，一直等，直到他自己放开自己压在门上的手。

    我打开门……风吹拂在我的脸上，我感觉有一丝丝缱绻的意味。

    天空原来仍然一直在下雨。只是我的心在滴血，于是，我忽略了它，是么？

    小三子的出现是我没想过的。

    我一个人在雨地里走着，没有钱，有谁愿意搭载我呢？

    这是我的重生啊，雨啊，下得大一点吧……我想干净，我要干净。

    雨下得有点大了，雨水顺着脸颊慢慢流进衣领里，然后，很快，我的身上全部都湿掉了。鞋子里也是，走起路来有点踩在沼泽里的感觉，脑袋有点昏昏沉沉的。

    我停下脚步。好像有很多双眼睛正看着我。我轻笑，才发现脸颊居然已经冻僵了。我能去哪里呢？

    红绿灯一闪一闪的。我抹开眼睛边上的水珠，不自觉的想要走过去。

    红绿灯是指示人的行走方向的啊，我要过去。

    好像一直有嘈杂的声音在响，但是好像又没有，我甩甩脑袋，然后慢慢继续往前走。

    “小心。”突然，一个人将我抱回路边。

    我回过头，看见了模糊的影子。

    “是我。我是小三子。你别晕啊。哥……”我听见小三子在我耳边说话，原来我还有机会看见小三子啊，我还以为一辈子都见不到了。

    雨水，还是别的什么，我分不清了，或者，我只是不想分清，或者，我不在乎了，谁知道呢？

    小三子带我回了孤儿院。我站在孤儿院的门口，突然就不想进去了。好像有一种无形的压力。

    “小三子，我有精神病，带我去精神病院吧。”我对小三子说。

    小三子却好像没听见似的，“快点进去，你都湿透了，还发着烧呢。”说完，就拉着我走进孤儿院了。小三子的劲好像越来越大了……我闷闷的想。

    进了自己原来的屋子，好像一切的事情慢慢的被掩埋然后又挣扎着要浮现，我脑子涨涨的……

    “小三子？”

    “我在。我在……”小三子脱了我的衣服，然后用毛巾胡乱擦我的头发。被子暖暖的，好像有人的温度，我感觉很温暖，不知不觉的进入梦乡。

    小三子一定是我这辈子最好的朋友了……

    在孤儿院的样子真的让我忘记了很多，也许智是暂时的，但是有时候自欺欺人是最好的方法了，不是吗？

    小三子渐渐有了收入，他瞒着院长出去给人家打零工，我也想去，小三子说：“路很远，而且你还伤着呢。你不能去。”他停下来看我的反应，我笑笑。他大概是能明白我有一点点嫉妒他的意味。于是握着我的手，大声说“以前是你保护我，现在换我保护你。”

    于是，我生活着的意义就是等一个人，等谁？小三子吧，我告诉自己说。

    小三子为我买了很多衣服，还想为我去寺庙祈福。

    我摇头，我抓着他的手臂说：“省着钱，以后好好照顾自己。别给我买别的衣服了，给我一个照相机，很便宜的那种就可以了。”

    于是，小三子在我15岁生日的那天为我买了一个照相机。

    我高兴的搂着他，想要流泪，可是没有流出来。

    “你怎么了啊？”小三子不停问我。

    “没事，谢谢你。不管以后发生什么事情，我都记得你对我的好。”我说。小三子傻笑。整个孤儿院里大家都知道我的生日是哪一天，但是除了小三子没有别人会陪我过生日。

    我在孤儿院又呆了一段安静的日子。我的世界里一片模糊，好像有什么不见了……

    时间慢慢过去，孤儿院的孩子突然变得兴奋起来，每天放肆的大笑，我晚上再也不能安眠。小三子说：快过年了，小孩子渴望着那些好吃的呢。

    原来是要过年了。我愣住了，随即发现自己的记性好像越来越不好了。

    “小三子，过年的时候你想吃什么吗？我给你做好不好？”我问他。

    他看了看我，“你确定你做的能吃？”眨巴眨巴眼睛，然后抱住自己的头，“开玩笑呢，你别打我啊。”

    我苦涩的笑笑，摸摸他的额头，“我舍不得打你的。”

    过年的气氛好像变得越来越浓，院长特地请了寺庙的和尚来孤儿院为孩子们祈福。我站在其中，却是最后。我想，这些哪能有用呢。可是小三子却硬要我参加。于是我只好站在最后面。

    祈福的时间真的很长，我有点受不了这样和尚的声音，细细的，却很长很长，好像不用换气似的，害得我觉得自己快要窒息。

    时间过得差不多的时候，我一个人走到孤儿院的后院。这里是一个很少有人来的地方，小三子说，这里以前有个小孩子死掉了，被埋在后院。

    我一直坐着，后院其实是个竹林，风吹起来，有点清冷，竹子也飒飒作响，竹子的叶子早就掉光了，这会儿倒是有点阴森森的感觉……

    “砰砰……”不远处传来这样的声音，很熟悉，我皱起眉头，屏住呼吸。静静的听着声源处的动静。

    这样的声音，不是烟花。因为院里的12点的钟声还没有响起。

    渐渐熟悉黑夜的我，看向那里。又是一阵风。竹林里好像有一双眼睛，正紧紧盯着我……

    “哥，哥……哥，快12点了，你在哪呢？”小三子的声音突然远远的在风中传过来……
89.第四卷   恶魔不心疼-第八章
    我本想静观其变的，但是小三子的声音却让形势峰转急下。

    小三子如果过来的话，我一定会害了他的！

    风好像变得大了起来，竹林里的一切变得更加诡异。那双眼睛好像一直紧紧盯着我。我要怎么办才好？

    在宋雅戈的身边呆久了，我觉得自己变得敏锐起来了。那个人应该不会对我有所伤害，只要我离开就好。

    我站起身，离开的时候，回头看了竹林深处那个地方。那双眼睛，不见了。

    “哥……”小三子的声音越来越大，我知道很快小三子就要找到这里来，只是他的胆子有点小，也许不会来这里有说不定。

    我加快脚步向前院走去。不能让小三子涉险。如果真的像我想的那样。那么趁早离开才是正确的选择。

    灯光越来越亮，前院的气氛似乎比我走的时候要热烈的多。我低下头，果然，这里并不适合我。只是，我还能去哪里呢？

    “小三子。”我看见小三子在不远处和别的孩子说这话，一手还指着后院的方向，也许是想让别人和他一起进后院找我吧。

    我扯起嘴角，唤他，小三子听见后像是很吃惊，然后快步走向我，语气有点急，“哥，你去哪里了？年会快要开始了，院长点人数呢。快点走啊。要放烟花庆祝的。”

    小三子拉着我走的时候，我发现他时不时的往回看，我皱起眉头，“小三子，你看什么呢？”

    我知道他是好奇了，但是这很危险。于是我无比严肃的告诉他，“小三子，你不要去后院。”

    “……哦。”小三子点头，但是脸上却是不太愿意的表情。

    “你是好奇那里吗？”我知道他心里不高兴，小三子和我一样，一天天长大，他把我当成哥哥，我当然要照顾他，但是他长大了，我不能保护他，这是我不愿意接受的……只是小三子长大了，能飞了，我能拉的住那根无形的线吗？

    “听说那里……”小三子的神色紧张兮兮的，但是却有点不太自然。

    “是啊，在闹鬼，我刚刚就是和那个小孩子说话呢。”我笑着回答。

    小三子听完脸色一白，我登时哈哈大笑，“没事的，我跟你开玩笑呢。只是……听哥的话，别去。”

    小三子见我这样说，估计是我的笑话一点也不好笑吧，他的脸色还是有点惨白。虽然如此，还是对我点头了。

    “好了，时间也快到了吧。”我松口气。心里却还是有点不放心，尽量不表现出自己的担心，我跟着小三子到孩子们的中间去。

    钟表的指针一直在转动着，不疾不徐。我看着时间按在眼前的流逝，心里不知道怎么的突然烦躁起来。心跳慢慢加快，手心里也开始冒冷汗，却不是欢快的期待。这是怎么了？

    小三子大概是刚刚被我吓着了，没来得及融入孤儿院的欢乐气氛中。居然没和别的小孩子一起开始倒计时，反而拉着我的胳膊问我，“哥，你怎么了？”

    “没，只是头有点晕。”我侧头笑着对他说，“可能是今天一天都没有吃东西的缘故吧。”

    “是吗？”小三子问我，然后没等我回答，又关心的说，“那你待会儿多吃点，今天好多好吃的，多吃点院长也不会说什么的。”

    我点头，“我知道了，没事的。”

    “3,2,1……”孩子们在广场上放声大笑欢呼。小三子也拉着我的手，“哥，新年快乐。”

    “新年快乐。小三子你又长了一岁了。”我笑着。

    小三子听完得意的笑。大概是因为那句【长大】吧？只是【长大】对我又有什么意义呢？能抹去我对某个人的记忆吗？

    烟花呼啸着升上天空，然后在众人的仰视中坠落。绚烂过就是值得的吗？只有那一瞬间的美丽，却是自己的一生：升起，绽放，坠落，消失。了无痕迹。

    “砰……”小孩子们欢呼着。

    “砰……”

    “砰……”

    我却忽视不了这个声音，枪声，有人开枪了，就在后院。

    那双眼睛……我突然想起那双眼睛，不知道他是开枪的人还是中枪的人？

    “哥，我们放烟花去。”小三子不知从哪里弄来的烟花棒，硬是塞给我几根。

    “你玩就好，我不想玩。”我摆手，想还给小三子。小三子却不再接了。然后还有点着急的说，“他们要和我比赛谁放的高呢！你要是不帮忙我可得不到院长的奖励了。”

    小三子说的一本正经，鬼使神差，我点头了，明明很讨厌加入这种无聊的游戏的。

    “呐，我哥来了，你们一定会输的。”

    “哼……”别的孩子眼中的那些神情我当然是明白的，如果不赢的话小三子又该受欺负了吧？还是我会被更加恶劣的嘲笑？我不知道，但是在这个可以放松的夜晚何必为难自己呢？

    “小三子，跟我走。”

    “哟，就知道你不敢……”

    “精神病……”

    “漏油，漏油……”

    后面的起哄声越来越恶劣。

    小三子也有点着急，只会说：“你们别说了，你们别说了……”

    我将小三子拉到身后。对着那群放肆的小孩子们挑挑眉毛，“比赛开始了。”然后拉着小三子朝着北方飞奔。

    有些孩子一开始还跟着，但是很快就追不上了，还是不敢跟过来？

    “哥，去哪里啊？”小三子不太擅长运动，但是我知道他一直努力锻炼着自己的体力。可是，停下来的时候我听见他喘得厉害。

    “在这里。”我将烟花棒放在小三子的手中，“这里是孤儿院最高的地方，你可以看到孤儿院的一切场景。”在小三子崇拜的眼神里，我笑了。

    “砰，砰，砰……”小三子手中的烟花升入空中爆裂。

    我背对着他，才发现原来我的眼前就是竹林，就是后院。

    那双眼睛，居然仍然盯着我。恐惧，恐惧，枪口对着我的一瞬间，我只能反射性的将小三子压倒。

    烟花棒在我的手中爆炸……

    “啊……”凄厉的惨叫，在这个祥和之夜显得格格不入。
90.第四卷   恶魔不心疼-第九章
    手如果可以疼的麻木，那么心呢？

    小三子的尖叫声在这个放纵欢呼的年夜却一点没有引起别人的注意，更何况我们正在后院，几乎没有人会来这里。

    “小三子，快点跑！快点！”我推着小三子，小三子显然是被吓住了，一直一边叫着我，一边拉着我的手。

    “快点走啊！”我挣脱小三子的手，用力推开小三子。“往右边跑，不要回头。”

    “哥……”小三子的声音似乎有点哽咽，我听不清。一簇簇烟花，我看得清的只有他的惊恐的眼神。

    “快啊，难道你想死吗？”我大吼着。小三子一步三回头的看看我，然后大叫一声【哥】就跌跌撞撞的跑开了。

    直到他跑的差不多远，我才有点放下心来。

    “砰！砰砰！”枪声就在耳边，我转头看了一眼声源处，又扫视一圈周围。没有灯，熟悉的地形。应该是我唯一的机会了吧。

    只要和小三子的方向相反，至少可以保住小三子。我这样想着，跑向左边的竹林。

    风好像大了很多，吹的我手开始发疼，这时候我才知道自己一定伤得不轻。

    不知道小三子有没有找到回孤儿院的路。孤儿院分为前院和后院。后院有3个出口，这是我不久前发现的，那些人应该是从后院后门进来的。

    一直奔跑，忍着痛，来不及多想，又是一声枪响。像是在很远，在我后面？那是小三子的方向？

    我心下一惊，脚下一个踉跄，跌倒在地。

    来不及了，我心里清楚，很快就会有人追过来，带着伤，我大概是跑不过他们的，也许他们也很熟悉这里的地形？

    挪着自己的身子向自己曾经呆过的秘密基地走去。那里曾经是我很喜欢的地方，因为某人把我从孤儿院接走的时候我正在那里，是他找到了我。这一次，就算他恨我，也不会派人来杀我，所以不可能是他的手下。那么那里应该是安全的……

    周围越来越安静，在一阵阵模糊的烟花照射下，我凭着记忆找到那条小路。

    在一片荆棘中，我拨开东倒西歪的竹子。然后顺利看见了小木屋。

    小心翼翼观察了一会儿，我挪着步子走向那里，脚踩在小屋子的木板上，我的呼吸有点乱，应该没有人的吧……

    “吱呀……”很绵长的声音，竹林里没有其他的声音了，今晚的一切却让我觉得惊恐难捱。

    门，曾经被关上过么？我明明记得那时候贪玩，把锁弄坏了……那么这意味着，屋子里有人？

    屋子里一定有人，我刚刚听见了什么踩在破损木板上的声音……门被我推开了。可是并没有人从中走出来，我的心一直砰砰直跳，也许有人在黑暗中看着我，而我却看不见他……

    这里是我的秘密基地，知道的人不多……我这样想着，却不敢多迈出一步。

    “咕咕……”猫头鹰的声音这会儿在夜晚显得很诡异，我额头上的汗慢慢增多，手却不能抬起来抹去汗水！

    时间一分一秒过去，屋子里的人没有出来。我想了想，如果屋子里真的有人，那么至少这个人也是一样在躲避什么，而且应该没有什么武器才对。

    屏住呼吸，我迈起自己的脚。未落下，突然耳边一阵凌厉的风，我早有防备，偏向里屋的左边，但还是被木棍打到了右手臂，伤上加伤，我痛得抱住自己的胳膊大叫，“你是谁？”

    很久没听到回答，我才惊奇的发现这里的情况有点诡异。那个人倒在了地上，手上的木棍滑落，我知道，这个人也受伤了，比我还严重的多。

    “小乖？”有点虚弱的声音，我却不能避免的如遭重击。宋雅戈？

    屋子里比外面还要黑暗，我努力睁大眼睛，看着眼前倒在地上却对我伸出一只手的人，这个人……额头上都是血迹……

    “真的是你？”他的声音像是轻声的叹息，明明那么小声，却像是在我心上狠狠划了一刀，担心与痛楚在一瞬间袭来。我控制不了自己的行动，它总是先于我的思想。

    不知道是什么样的速度，我扑到他面前，声音哽咽着，颤抖着，“宋雅戈，宋雅戈，你怎么了？”

    月光透过窗，照映他的脸上，时不时的烟花更增加了光亮，。他的脸上都是血迹，我颤抖着抹开，自己的手好像痛得失去知觉了，我不停的擦拭着他的脸颊，他的脸色极其惨白，我知道他真的伤得很重。“宋雅戈，我要怎么做，怎么做？”我问他，现在的我全然不知道该怎么做，自己以前从来没有遇到过这样的情况。

    “床……”宋雅戈的声音哑哑的，我连忙点头，用力将他半抱起放到屋内唯一的一张床上去。

    “你怎么样？”我问他。紧张的看着他。

    “别吵……”宋雅戈的眼睛慢慢闭上了，我很害怕，就感觉这个人已经在我面前死去了一样，我是恨你，但是我不希望你就这样死掉……我的眼角好像有什么湿润的东西流淌，顺着脖颈滑落到我的胸膛，然后好像融进了我的心里……

    我不敢说话，虽然我很想唤醒他，我怕他在梦里死掉。但是他说【别吵】，所以我不能吵他……我能做点别的什么事情的吧。他也许只是累了，我不吵他，让他休息一会儿，他就可以醒来了，所以我要帮他准备清理伤口的东西。

    好不容易镇定下来，我在黑暗中四处寻找他可能需要的东西。屋子里不能开灯，不能点蜡烛，所以我只能在黑暗中摸索，借着月光和时不时爆炸的烟花……可是仍然不可避免的撞到别的东西，屋子里似乎已经被他翻过一遍了。即使看不清楚，我也知道地上一片狼藉。

    凭着记忆，我还是很快就找到了医药箱。

    小屋子是我在一天很无聊的时候在竹林里找到的，也许是曾经的某个人建造的吧，屋子里的东西虽然有些旧，但是很齐全，似乎是常住在这里的人。于是，我将自己的一些生活用品也带过来。久而久之，这里像极了我的另外一个家。

    只是孤儿院为什么会有这样一个地方就不得而知了。我现在很感谢自己的冒险精神，让我发现了这里，可以藏身的地方。然后让他找到我，让他找到这个屋子，让他这一次再遇见我……是不是？不然说不定宋雅戈就死在这个竹林里了啊……

    坐回床上，我瞧着宋雅戈的脸。很安静的样子，和那时候抱着我睡觉的他还是一样的吗？

    也许不是了，这个人现在是龙谷组的老大了……他会杀人，他会跟警察对着干……他还会受伤，还会死……

    我简单包扎自己的右手，还好那个爆竹没有那么大火力，不然我的整只手估计都废掉。

    “呃……”细微的呻吟声，我对上他的目光，忽然有点不知所措。只好干干硬硬的问一句，“你醒了？”
91.第四卷   恶魔不心疼-第十章
    【你醒了？】我说出这句话的时候恨不得咬掉自己的舌头。

    他没有回答我，只是静静的看着我。我却觉得那目光让我的脸颊发烧了。

    “你放心好了，我看一时半会儿他们找不到这里来的，你既然已经醒了，那么我先帮你处理一下伤口。”我转过身去打开医药箱。

    突然意识到一个问题，屋子里太暗了，我看不清楚他的伤口。讪讪的问，“你伤哪里了？”

    “没事……只是有点累。”他的声音很小，很虚弱，我看着如此逞强的他，心里像是被什么狠狠抓了一把，忍住向他大吼的冲动，我捏紧手中的纱布，“你头上都是血？”

    他愣了一会儿，伸出手，“如何……”

    “什么如何？”我问他，他好像有点答非所问。

    “杀了我？”似乎还扯起嘴角。在笑？

    我抿紧嘴唇，这都什么时候了，我完全不知道这是怎么回事，但是你这就这样死掉一定也是大灾难，至少对孤儿院来说，还有我，一旦被扯进这个人的世界，就别想出来了。

    “我不是你想的那种人，你看错我了。”我闷闷的说，“你真的没有受伤吗？”我伸出手去翻他的衣服。

    “你受伤了？”他抓住我的手。

    我愣住，视线转到自己的手上，才发现绷带没有扎紧。忙要缩回手，却没有挣脱宋雅戈，手上的伤口真的很疼。

    “没事，你放开，我看看你的伤口。”我冷下脸说。反正他现在受了伤，杀伤力早就降低不知道有多少倍了。

    他松开手，问我疼不疼，我不理他，解开他的衣服。看不清楚，但是随手一摸就知道都是血。我突然心里很不舒服，有种想要哭泣的冲动，“你怎么流了这么多血，看样子，都不用我动手，你自己就死了。”

    他却不说话，笑了笑，摸上我的脸，“你心疼？”即使受伤，我也听得出来他声音中夹的戏谑。

    不理睬他，我径直摸着他的胸膛。

    他急忙抓住我的手，“痒……”他呼吸也渐渐急促起来。

    “那你自己说，伤口在哪里？”

    “被砍了一刀，在大腿上。”他轻描淡写的说。似乎没伤到哪里一样，我最受不了不把自己当回事的他的这种神情了！

    “左腰中了枪。”他补充。

    我暗下吃惊，连忙去摸他的侧腰。一个窟窿，我心里变得很惊慌。手指都有点颤抖，“我帮你取子弹。”

    可是拿着刀，我的手却止不住的颤抖。

    “扶我起来，我自己来，你去点根蜡烛。”虽然有点有气无力，但是宋雅戈的声音里却透着义不容辞的霸气。

    我点点头。

    “要几根蜡烛，我怕太多了我们会被发现。”

    “两根。”我扶起他，他的呼吸有点重，全喷在我的脸上了。心里有什么痒痒的，我松开他去拿蜡烛。

    “给你。”我点亮蜡烛，又塞给他一块布，“咬着，别发出声音。”

    他接过，将刀放在火上烤了烤。然后对我笑笑，“怕就别看了。”

    我瞪着他，咬着唇。

    他将刀放到火上烤，我看着微弱的火舌，却因为一把刀的闪耀让我觉得有点可怕。宋雅戈说的对，我不敢，因为对象是他。

    他咬着布，然后将摸索到自己的伤口，我将蜡烛的光靠近他的伤口，让他能尽量看见，而我更是能清楚的看见他是怎样的将刀徘徊在伤口周围，是怎样在里面割开肉，是怎样将里面的子弹给挖出来，是怎样喷了那么多的血……

    他松开嘴巴里的布，呼吸很重。我连忙将纱布按住他的伤口，“你怎么样？”紧张的按着他的伤口。血透过纱布，我觉得自己甚至能看见他的伤口的血是怎么样的从血管崩裂处流出来，绵绵不绝。我抬头看见他气喘的闭上眼睛。“怎么办……血止不住！”

    “呼呼……”他的呼吸声很重，手却覆上我的手，冰冰凉凉。

    我一下子镇定下来，他的温度像是有魔力般。我静静看着他。

    …………………………………………………………………………

    他先在伤口上盖上割下的床单。然后再用绷带包扎，我在一旁看着他的动作，很熟练，心里又是一阵奇怪的感觉，但是，我知道，这次的是心痛。他是不是经常受这样的伤？

    “陪我睡一会儿吧。”他的声音似乎越来越小。我被他拉着手，还是决定陪他。

    躺在他的旁边，我不敢乱动，他的呼吸都喷在我的脸上。他的眼睛是闭上的，和以往的他完全不一样，这样的他是如此脆弱。我的手慢慢靠近他的脸，却还是在空中放弃。

    视线穿过宋雅戈，我看着窗外。

    下雪了吗？一片片白色的雪花在黑夜中也闪着一丝丝光泽。

    两个受伤的人在一张床上躺着，他睡着了，我看着窗外看雪花。这情景有点小寂寞。但是我却很舒心。新的一年的第一天，我们见面了。他和我都带着伤……

    很安心的感觉，我慢慢闭上眼睛，心里面好像有什么事情渐渐明亮起来。

    我知道，这个人我真的是恨不了的，但是能爱多久，是不是会在时间的流逝中消逝？现在他的样子让我很心痛，但是我只能远远看着，我没有帮上什么忙不是吗？我是因为他才受伤的不是吗？那么……到底该怎么办？
92.第四卷   恶魔不心疼-第十一章
    不知道什么声音，在我的耳朵里一直嗡嗡作响。

    头疼，手也疼，迷迷糊糊的睁开眼睛，发现一切是那么的不一样。愣了好一会儿，才想起来，那声响，是鞭炮声，我，受伤了。再然后，我想起了身边的男人。

    看着床上睡着的宋雅戈，我的内心不知道是什么感觉，总之，很奇异。早晨的光线比晚上明亮的多，我发现他的额头上尽是汗。他的手一直搭在腹部，嘴唇却干裂，脸色也很惨白。

    我连忙去检查他的伤口，还好，血是止住了的。我松开手，叫醒他，不管怎么说，我们现在还没有安全，而他更需要更加贴心的治疗，不然伤口一定会被细菌感染的。

    宋雅戈被我叫醒，看着我的眼神渐渐清明。然而，也渐渐清冷起来。我看见自己的影子在他的瞳仁里。

    “你怎么会在这里？”不说话的他对我看起来是那么的温柔。可是，他一出口就是伤害我的话。似乎忘记了昨晚照顾他的我。也许，忘记的更多。

    “我不清楚到底发生了什么事情，但是算起来我救了你。”我站起身，头一阵眩晕。心里也有点苦涩的感觉。稳住身形，我静静看着他。

    “是吗？我觉得你应该更应该清楚这件事情才对。”他的语气里是明显的讽刺，我当然知道他在隐射我。假装看不见他眼睛里的怀疑。我微笑，不疾不徐地说着，“呵呵，宋先生，若你要坚持这样认为，我也无话可说。”他的眼睛里依旧是那样的神采，实话说，我很伤心。我表面故作坚强，实际上我的内心的墙壁早已溃烂倒塌。

    “这件事情发生的太不是时候，所以我怀疑有人出卖我有什么错吗？就算不是你做的，你也没有权利这么和我这么说话，信不信我让这个孤儿院的人全部在一夜之内消失干净？”他狠戾地瞪着我。

    我惊住了，然后冷笑。这样的宋雅戈真的是宋雅戈吗？下意识的摇头，我质问他：“【出卖】？呵，你是不是搞错了？第一，我不是你的什么人，和你没有什么关系不是吗？第二，我有什么理由要出卖你？第三，是你自己出了问题，为什么要怪罪他人，为什么又要迁怒他人？我胡飞，现在是救了你的人，黑道上不是讲究道义的吗？难道你想恩将仇报吗？这样的你能担当的起龙谷组的事情吗？”我喘着粗气，“就算我恨你，也不会用这种手段，我说过，我不是你想象的那种人，也不是你想怎么摆弄就怎么摆弄的玩具。”

    他不说话，我气得不行，这家伙，我明明救了他不是吗？为什么，为什么要这么怀疑我？心里有种很潮湿的感觉。

    我眨眨眼睛，用力仰起头，没有让眼泪掉下来。“我带你离开，从此我们两不相干！”

    雪已经停了，覆盖了整个竹林，宋雅戈的手臂搭在我的肩上。我却在看见屋外的人一瞬间觉得这世界连安静都是可以假装的。我松开了宋雅戈。于是他在我的身旁滑落到地上去，但是很快救人来接手将他带走。

    花语带着一大帮人围住了小木屋，看见我的时候就像我看见他一样吃惊。

    “胡飞。”他示意手下将枪放下。然后走进我向我打招呼，“你怎么在这里？”

    “我走了。”我对他说，看了他一眼，我直接绕过他走向出口。

    “你以为你还走得掉吗？”宋雅戈的声音在身后响起。

    我冷笑出声，才发现手指都在颤抖。“我说过，两不相欠。”没有转头。我问花语，“孤儿院有人受伤吗？”

    “初步估计，不会多于三个。”花语说。

    我放下心来，头也不回的离开。先是快走，而后，我的脚步似乎不再受我的控制了，大步跨起来，寒风刮在我的脸上，生疼生疼。

    停下来的时候，已经从后院的左门来到了前院。

    “哥，哥……”小三子的声音立刻就响起来。我有点欣慰，小三子没事。太好了……

    “哥，你手疼吗？伤得重不重？我昨晚到现在一直在等你，要是你今天早上再不出现，我就去告诉警察了……”小三子眼睛里尽是泪花，我看着心疼，却发现自己的嗓子不能说话，一用力反而都泛着腥气。

    “咳咳……”我咳嗽着，却发现自己的力气在散失。一点点的。

    终于还是倒在了小三子的怀里。失去意识的时候只听见小三子的呼救声。

    睁开眼睛，就是小三子的泫然欲泣的神色。

    我轻扯起嘴角，却觉得有点累，干脆闭了嘴巴，摸摸小三子的头，告诉他不要为我担心。

    一连几天下去，我的伤势渐渐好起来，烧也退了。

    但是没想到的是花语竟然来找我。

    “胡飞？”花语应该是离我很远，或者他只是轻声的说。因为我听的不是很清楚。

    “你放心，孤儿院的一切事宜我已经安排好了，你不要再担心了。”

    我不说话，一直看着窗外。昨天小孩子们搭的雪人在阳光的照射下快要全部融化了，再美好的事物，也不会因为我的眷恋和喜爱就一直存在下去，是不是因为我是一个不应该存在的人呢？

    “大哥现在住院了，医生说还好急救的及时。我替大哥谢谢你。”

    我不想接他的话说，因为也没什么好说的，不是吗？宋雅戈是怎么想的，怎么活的，我不想知道，也没有必要知道……

    “我快要走了。因为这件事情，我的家里人知道了很多他们原本不知道的事情……他们让我去B国留学，这一走，我都不知道什么时候才能回来。希望你能原谅大哥，也希望你以后能过得幸福。”花语的语气里尽是能让人听得清清楚楚的悲伤。

    我侧头，看着他，他正要打开门离开。“一路顺风。”在他的回眸里，我对他微笑着，并将眼泪流进嘴巴里。花语走过来抱住我，搂着我的脖子说谢谢。我不明白，这句【谢谢】是什么意思，是替谁道谢。

    花语走了，我不知道他什么时候会回来，但是我希望，他在以后的人生里会遇到一个很疼爱他的人。

    时间流逝的很快，我养好了伤，然后决定离开。

    背着简单的行李。我离开了这里，离开了小三子。风很大，将我的衣服和头发高高的吹起。在风中飞扬。

    这一次和上一次的离开不一样。这一次不是没机会让小三子见我的离开。而是我不愿意他见我逃窜的模样。

    我留了封信给小三子，信里是我的真心话，我很开心自己能有一个可以好好说说心里话的朋友。

    “小三子，我走了，不要来找我，因为我不想让你见到我狼狈的样子。我这样的人，也许并没有存在在世界上的必要。你放心好了，能活多久我就努力活到多久。我走了以后你的生活会不会更幸福快乐呢？我走了，你不用每天帮我打水盛饭，不用打很多份零工来供我吃穿。你要好好的，以后娶个漂亮的，爱你的老婆结婚。不要像我这样，荒废了自己的学习。还逼迫自己离开来换取心灵的安和……再见，我亲爱的小三子，我永远的小三子，我祝福你。”

    离开，对我来说是一个正确的选择了吧？爱上不该爱的人，究竟要承受多大的痛，可不可以不要这份爱，可不可以让这个人在我的脑海里消失……
93.第四卷   恶魔不心疼-第十二章
    一个人，一个简单的行李，一条大街上游魂一样的飘荡。

    以前，老头子还在的时候，我就经常性的希望自己可以一个人去流浪，可是，现在真的是一个人了，却不想流浪了，流浪好累。我就像是漂浮在空中的蒲公英，很想降落停靠在某一个地点，却连哪一个是地点都不知道，于是我的内心开始挣扎……时间在挣扎中过去，以至于我忘记了自己到底为什么要一个人出来，身上一分钱没带就出来混，不是找死吗？可是，如果拿了小三子的钱，那又是什么呢？

    继续飘荡，我是一个幽灵吗？

    我不知道自己可以走多久，我去拾荒，发现实在是饿的不行。填不饱肚子，我这个【逃犯】会不会太不称职的很快就会被抓到？然后我给人家当苦力。价格不是我说的算的，我也没有多余的力气去争，一个没有方向的人争那些东西干什么？只会让自己在艰苦的生活中更加艰苦罢了。我每天虽然过得辛苦，但是一日三餐还是有保证的，可是我要攒着钱去别的地方，离开那里越来越远才好。于是，我开始兼职别的工作，偶尔去洗手的时候才会发现自己的皮肤已经不像是一个孩子的细腻皮肤了。有点痛心，但是很快就又麻木了。

    生活的钱一点点的被积攒，我离开的机会越来越大。

    可是，那天工地里却出现了一件事情，我的生活节奏又被打乱了。

    同是一片阳光，可是，工地里显然是比办公室里要热的多的。我的头有点晕晕的，差一点在担架上踩空，我惊叫一声，然后满头大汗的清醒过来。

    “喂，小心点，这可是人命呐。”不远处的担架上的小张冲我说道，见我看向他点点头，只是憨憨一笑，便不再言语。

    我的声音那时候压制着，工地里也很吵，所以倒是没有其他的人听见了。或许是没有人在意吧。

    我却没发现这是一个隐患。如果我当时能警告大家小心一点担架，也许大家就会把担架绑的更严实一点，然后也许就不会有人比我更惨，从担架上摔下去，死了！

    我听见的惊叫声的时候，小张的反应比我快的多。我急急爬下担架，跟着小张跑。

    没多久，我们来到了人群集中的地方，跟小张一起挤进去，只一眼，我就想吐了，不知道为什么，我现在很讨厌血。

    “这人是不是没救了？”

    “脑浆都出来了，没救了吧？”

    “报警还是咋的？”

    “先报警吧。”

    “还是先叫公司的负责人吧。”

    “工头呢，这事都发生那么长时间了，工头怎么没出现？”

    “就是，妈的，这不是欺负人吗？快点报警吧……”

    “不行，工头不在，什么事情还是等他回来再说……”

    大家你一言我一句的说着，我静静站在旁边，觉得难以忍受。心脏那里砰砰直跳。一个人就这么在我面前死掉了，大家第一时间没有想着救人，反而是在争吵先向谁报告。难道这种事情都要【邀功】？是你们太愚昧无知还是不愿意清醒？我不想猜，也来不及多猜，因为很快工头就过来了。

    “怎么回事，怎么回事？”工头一副老大的样子，大家让路给他，工头大概是这类事情见多了。也不觉得稀罕的样子，“没事，没事啊，大家都散了吧！”

    大家指指点点一阵以后，还是散去了。我知道，工头一定会选择私了，这件事情，估计没人说，警察也不会知道。

    “哎，这人真是可惜了。”小张在我旁边叹息着。

    我闷闷的吃着饭，都已经中午了，小张还在想着那件事情。

    “哎，我现在才觉得做苦工生命安全得不到保障啊。”小张无奈的摇头，我盯着他看，他问我。“你干嘛这么看着我，是不是不懂啊，哎，你未成年，我差不多都忘记了。”

    于是，我又低下头吃饭。我看起来是一个少年，其实，不是表面那样，就像一开始工头见我瘦弱，认为我什么都不能干的时候，我硬是在他面前给他做了一个下午的苦力，让他充分认识到不能以貌取人。

    小张似乎明白我想什么，又或许只是认为我不懂，他又开始讲一些有的没的。我静静听着，小张的聒噪也没什么人受得了，除了我。

    工地上的人似乎很快就忘记了这件事情，但是我每次走过那个曾经死过人的地方的时候，心里都一阵发毛。我怕什么，鬼么？我不知道。

    转眼间，这件事情过了一个月，上头的公司有人来检查，工头于是让我们加快进度，但是，我总是觉得有点不太对劲。我知道，有些事情不是我能决定的。但是也并不是说我不能给别人暗示不是吗？

    公司的人很快就走了，我听说工头的工资又涨了。

    纸包不住火，工地上死人的事情还是给那死者的家里人知道了。作为亲属，他们有权得到赔偿，但是工头却没有搭理这些，那些人一气之下将公司告上法庭。

    我本以为这次可以大家一份忠告了，但更没有想到的是，工头居然携款私逃了。上头公司赔偿了那死人家属的钱，又赔偿我们的钱，可是工人的工资却少的可怜。我在工地里呆了一个月不到，还好，我的工资比我押金高，不然就应该是什么钱也没有了。小张似乎很不满意公司的做法，号召工地的工人大罢工。我心里虽然不痛快，但是也不想掺和这种事情。我还未成年，掺和进去也许对他们的罢工有好处，也许也有坏处，那么何必给自己找苦头吃？于是，我又带着我简单的行李上路了。

    在工地的日子让我发现自己原来可以懦弱到这种程度。我自嘲着。天空又下起雨了，冬季的雨总是会让湿气加重，我更冷了。没有伞，我像个无助的人一样躲在人家的房檐下，被别人怒骂，或是怎样……

    “喂，你无家可归了吗？”

    那时我正满身泥泞地坐在一个小巷子的地上，抬起头，发现眼前的这个人干净利落，与我形成强烈的反差，不多想，我站起身，想要离开。

    我不需要别人的施舍，我不是乞丐。既然一个人可以软弱到自己都不相信的地步，也得发发善心，不能占用别人的地方。

    “你要是无家可归，可以来我的店里工作。”

    他的声音又在我的身后响起，我继续往前走。

    “喂，你的行李不要了吗？”

    我转头就看见他正拿着和我一样都是泥巴的行李袋。冷眼看着，我在想这个行李里面有什么东西，似乎里面没有什么重要的东西。那么扔了也无所谓吧？

    我转过身，他的声音又继续响起，“我包吃包住，工资日结。每天工作3小时。”

    我停下脚步，狐疑的看着他。为什么要对我这样锲而不舍呢？我有什么好？

    “放心，是正经工作。”他见我回头，对我的审视目光报以微笑。

    “我未成年。”

    “嗯，看得出来。”他继续扬起嘴角，“那么，要跟我走吗？”

    我看着他，这个人似乎是一个很理性的人。

    “你开的什么店？你想让我做什么工作？”

    “休闲餐厅和酒吧，你可以打杂，也可以做酬劳更多的工作。”他晃了晃手里的行李袋，“要是同意，就跟我来吧。”他似乎知道我一定会跟上去一样，不过，的确如此。
94.第四卷   恶魔不心疼-第十三章
    这一家休闲吧的名字叫“剪爱飞梦”。我很喜欢在这个名字。老板叫郝石。人很好，不管是对待员工还是客人，都很亲切，我从心里开始感激他在我最落魄的时候收留了我。

    “阿飞，你在这里愣着干嘛，还不帮忙？”

    我回神，对说话的陆元琪笑。然后低头就去工作。陆元琪是这家店的调酒师，他是一个挺帅气的人。只是有时候说话的时候心情不太好。

    “阿飞，23号桌。”我接到传呼就拿着托盘去招呼客人。

    路上，途径卫生间。一个人的声音引起了我的注意，他的声音……让我很恐慌，我当时脚好像定型在地上一样，压根就忘记了要走。结果就被这个摇摇晃晃出来的客人撞到了。

    “呼……”他应该喝了很烈的威士忌。呼出的气体却不是很难闻，我忍不住想要看看他，结果他还是继续摇摇晃晃的走出去了。

    我松口气。却也不自觉心里感觉到苦涩。刚刚……以为是他……

    我看着他的背影，有点单薄，只是声音很像，别的都不像的啊，这个人让人觉得有点消瘦。

    来不及多想，我加快脚步向23号桌走去。

    后来，我才发现这个人是陆元琪的朋友。那天他喝醉酒的原因大概是失去了自己的初恋。

    我不自觉的总是去关注他，我……只是忘不了那个人。那个恶魔……不知道现在怎么样了？这么久没听到消息，应该是好消息吧。

    我常常一个人在想他，宋雅戈，宋雅戈，如果我们从来没有相识过多好？

    “遇，遇……丁遇，你个混蛋，如果……我从来没有……从来没有……从来没有……”我对那个声音是如此的关注，以至于我一听见他的声音，就直接看向他的方向，连手头的工作都忘记了。

    皱皱眉，他今天又是一个人买醉？

    “对不起，我要一杯醉夜。”

    我回过神来，才发现怠慢了客人。连忙对客人道歉，“对不起，一杯醉夜是吗？”

    看了一眼他的方向，不知道为什么有点担心他。

    我将客人点的醉夜送到以后，才发现陆元琪不在吧台那里了。而那个人却和别的人拉扯起来了。

    我放心不下，就放下手头的工作，快步走到他身边。“先生，请问有什么需要帮助的吗？”

    他迷迷糊糊的抬头看我，他已经醉了，我一看他的眼睛就知道了。只是他的眼睛，真的很漂亮，是灯光的原因吗？有点淡淡的灰紫。我的心脏漏跳一拍。

    “遇……遇……”他突然间搂紧了我，大叫着“遇”，我知道他说的一定就是那个不能让他忘怀的初恋情人，只是……是个男人？我被自己的想法吓了一跳。

    “干什么啊？快走开。”站在旁边的人伸出手分开我和他，但是不知道怎么搞的，他却不停的将我拉住。

    那些人，应该是不怀好意吧，我不满的瞪着这些客人们，“对不起，客人们，这位客人喝醉了，我要送他去休息室。”

    “我就是他的朋友，他说喝醉了要我陪他呢。”其他几个人已经有点想放弃了。但是还有一个似乎也有点醉，胆子也大起来，直接一个酒瓶下来，我连忙转身，替他挡住这伤害，酒瓶碎了，打在我的背上，有点疼。

    有人开始惊叫，其他的服务员过来帮忙。

    “尹？”陆元琪恰巧回来，看见的正是我和他搂在一起和别人打斗的场景，连忙过来帮忙。

    没多久，事情解决了，那些闹事的人被带走了，我有点愧疚的看着陆元琪。

    “他醉了，一直在叫那个人的名字。”我老实交代。

    “我知道了。”陆元琪接过我怀中的他。

    原来他叫“尹”。我想这个名字我一定会记住很久的。

    “阿飞。”一双手搭在我的肩头。

    “老板。”我似乎很久没看见老板了，应该是今晚的事情把他闹过来了吧？

    “怎么样，在这里过得如何？”老板坐下来问，示意陆元琪将尹带到休息室去。

    “谢谢，我很好。”我礼貌的回答他。

    “怎么还这么生疏？”老板笑我，“不过还好你干的很好，不然我可再次让你去睡大街了。”

    “我会努力工作的。”我苦笑着低头，“我也会赔偿今晚的损失的。”

    老板笑出声，让陆元琪也过来。

    “今晚辛苦你了。”陆元琪拍拍我的肩膀说。

    我不说话，静静的想自己为什么当时那么冲动，一个人就和客人干起来了？

    “那些人可真是气人，我只是出去一会儿。”陆元琪看看休息室的方向。我知道他说的是尹的帅气和气质，那种让人很想亲近的气质，总是那么的吸引人，这次他落单，估计是早就被人瞄上了吧？

    陆元琪随后表示对我的感谢，“来，请你喝酒。”

    我正想拒绝，陆元琪却已经开始调酒，很快，一杯醉夜出现在我的面前。陆元琪笑笑，“喝了这杯酒，我们就是朋友了。”

    我笑笑，点头喝下。醉夜很像是苦茶，很苦，但是喉咙里很快就是燥热的感觉，随后却是甘甜。

    “很好喝。”我对陆元琪说。

    “当然，我的招牌呢。”郝石大笑着拍着陆元琪的肩膀。

    “老板，谢谢你。”

    “呵呵，不会是感谢我把你收留在这里吧？”

    “恩。”我点点头。

    “傻小子。这只是出于我的同情心吧，不过，也该感谢你自己的运气，谁叫你出现在我的店面不远处呢？”郝石喝着陆元琪调的酒笑着。

    我在氤氲的气氛中，看着他们，心里有个暖暖的东西溢出来了。

    原来，我在这个世界上还是有人愿意接受我的，即使他们并不知道我曾经有怎么样的生活，有怎么样的过去，有怎样的经历，但是……现在的这些并不值得我去想那些不知曾几何时的事情了。不是吗？

    “谢谢。”一次次的谢谢，我却觉得自己的感激却永远感激不完。

    陆元琪和老板那天晚上和我一起喝得烂醉。我们成为了好友，没有什么所谓的代沟。

    尹却不经常来了，直到那一天以后他不再来……陆元琪的担心溢于言表，一定，有什么不好的事情发生了……
95.第四卷   恶魔不心疼-第十四章
    我们已经明明分开了不是吗？为什么还是不停出现在我的脑海？

    “那么，你让他一直住在你的心里就是你想要的吗？”陆元琪尹这样说。

    我站在不远处收拾着桌子，恰巧能听见他们的谈话。看陆元琪生气的样子，一定是在气尹一直对那个叫丁遇的男人不能释怀吧？

    “我知道。”尹声音明显比陆元琪要小。

    “他们已经结婚了啊。你不是和那个什么云的在一起了吗？为什么还要想着丁遇，你这样做对得起你们之间的承诺吗？”陆元琪夺过尹手中手中的酒杯。

    “……承诺？”尹吃吃笑起来，可是我却能感受到他是有多么的悲伤。承诺？情人之间都会做的事情吧？分开了，可是曾经也有过承诺的，只是时间让我们不停的往前走，不能回首那些承诺，那些承诺如今在我的耳边响起，只会有刺耳的疼痛。

    “尹，你是我的朋友。你这样子。我真的很担心。”陆元琪对尹说着这样的话。

    我回神。刚刚，居然联想到自己的过去了，为什么一瞬间就响起来了？果然……是从来没忘记吗？

    “对不起。”尹开始不停的对陆元琪道歉。我看着他的样子，只觉得心疼。这个人是我的前世吗？为什么和我的遭遇那么相似？

    陆元琪无奈的摇头，然后拉住尹的肩膀，“如果你每天来我这里买醉。只是为了忘记那个男人。那么为什么却要一再提起他，一再的回忆那些，只会让你忘不掉他，反而会深深记住他，他给你的伤害还不够吗？和你在一起的时候，分开的时候……尹，对不起，我不该说这些。”陆元琪看着尹好一会儿，放开了对尹的钳制。

    于是尹开始一杯一杯的喝酒，陆元琪也不拦着他。然后尹出去了，然后他再也没在剪爱飞梦出现过。

    “那个，你的朋友呢？”不知道为什么，快一个月没见到他了，我心里莫名的慌张。于是找了个机会，问了陆元琪。

    “你说尹？”陆元琪没有多想就问我是不是在问尹。我点头。

    陆元琪的神色却显得有些不耐烦了。“这家伙也不知道去哪里了？他家里面好久都没人了。我也很担心他。”

    我心一沉。

    “放心，没事，他一个人大活人……呵呵。”陆元琪先前还笑着，后面却连嘴角都扯不动了，“希望他没有事情才好。”

    “恩……我先去忙了。”看着陆元琪的神色，我知道他要伤心好一阵子，拍拍他的肩膀，我露出微笑，“放心吧，他不会有事情的。”

    “谢谢。”陆元琪点点头，也开始去忙工作了。

    接下来的几天，老板郝石一直出现在店里，说是要给我庆祝生日，我暗笑，这样子不是惊喜了吧？还是为了缓和一些僵硬的气氛？

    “老板，我又不是什么大生日，难道你要在店里给我过生日吗？”

    “呵，是啊。”老板笑着，可是看着他闪烁的眼神，我却事情有变化，郝石一般是不来店里的，但是最近一个星期天天都来，每次都呆到很晚，一定是有怎样不好的事情吧？我猜测着。心里不由担心起来，也开始留意最近客人的变化。

    不知不觉我的生日快要到来，店里开始装扮起来。

    “老板，没必要这样啦，我的生日为什么要在店里过啊？”就算我是老板的朋友了，也不能在店里过生日的吧，太招人口舌了。

    “为什么不行啊，我以前也给陆元琪在店里过生日的啊。”郝石笑的很开心。直指陆元琪，甚至讲了一些关于那次生日的好玩的事情。我却心不在焉的听着，心里好像堵了一块东西，总是压着心脏。总是心跳加速，有时候甚至感觉有人一直在我身后监视着我。可是我回头的时候却什么都没有，这感觉让我恐慌起来。

    生日这天。郝石说为我准备了一个大惊喜。

    剪爱飞梦里的客人们都是知道今天是我的生日，有人还带来了礼物给我。这些应该都是看在老板的面子上的吧。我一一微笑着接受。

    “谢谢大家。我很开心今天能得到大家这样的关怀。曾经我以为我再也没有这样的机会了……”我站在舞台中央这样说着。

    “胡说什么呢？”郝石故作生气的看着我，“今天不能讲不好听的，不讨喜的话。”

    我微笑着点头，看着台下的一群人，认识的，不认识的，好多人……我从来没有过过这样的生日。一个人站在舞台中间，就像是今天的世界都是你的，你是这个世界上最值得祝福的人……

    “谢谢大家。我来剪爱快2个月了。一天一天，我为客人们服务。一天一天，我得到不同的人的关怀……谢谢大家，谢谢……”除了谢谢，我再也说不出别的话来，一向很喜欢辩驳的我在此刻词穷了。

    “哈哈，哈哈，别一个劲的谢谢了，今天是你生日，你是主角，所以你至少献唱一曲啊。大家说是不是，是不是啊？”郝石拍着手掌，我摇头，可是台下却是一片欢呼，“唱一个，唱一个……”

    我想推辞，却不好意思拒绝，这样子太不给郝石面子了。于是我笑笑。“那么我就唱一首吧。只是大家不要怪我的嗓音不好听啊。”

    乐队示意要什么歌曲，我摇摇头，“今天就给大家清唱一首《醉夜》。”

    郝石似乎愣了一下，随后和陆元琪大叫着说“好”。

    酒吧里的气氛现在被熏染的刚刚好，我慢慢闭上眼睛。

    “那是一个夜晚

    霓虹灯叫嚣着寂寞

    我徘徊在神秘的门口

    不知自己是否该进去

    然后舔舐自己的伤口

    那个人

    伤害我最深

    却不是最爱我的

    炫彩四溢的他

    我如何能让你回首

    身后的我

    是如此狼狈

    如此期盼

    如此心痛

    那一夜

    答应你的誓言

    却没有兑现

    我幻想的一切

    终究是泡沫

    在风中吹散开

    我的冷漠

    是我的外表

    我的内心

    如此脆弱

    你却多刺几刀

    任我的伤口

    溃烂殆尽

    离开的时候

    我说过不回头

    可是你却在我的脑海中

    挥散不去

    就像是阴霾

    笼罩着我不堪一击的防护

    恶魔不心疼

    我的痛……”

    睁开眼睛，掌声雷动。我只能扯出笑容，我在诉说，大家真的懂我了吗？

    下台的时候，我却差点摔下去。

    “怎么了？怎么不小心点，刚刚差点摔倒了。”陆元琪扶住我责备。

    我却不能反应过来，刚刚，刚刚……郝石旁边的是谁？
96.第四卷   恶魔不心疼-第十五章
    酒吧里的灯光照在舞台下面的地面上，似乎升腾起一股奇怪的温差极大的气息。会让我有一种错觉，好似看见了烟花漫天的新年之夜。但是陆元琪的声音让我回神了，我才发现原来一切不只是场梦幻而已。

    那个人对我轻扯起嘴角，像是在轻笑，可是我的身体却不可抑制的开始发抖。

    原来，还是逃不掉吗？

    郝石对我招手，我的腿脚却像是僵住了，挪动不了半分。我不知道，自己走过去以后，要用什么样的态度，要用什么样的表情，什么样的表情，什么样的动作……去面对那个人。

    见我没动静，郝石便对身边的人说话，然后他就离开了。而郝石则是过来拉住我，“向你打招呼你怎么不过来呢？这位可是我的大主顾，平时不怎么来的，但是今天不知道怎么的就过来了……你的脸色怎么突然变差了？”

    我敏感的听见了郝石的嘲笑，但是抬起头却在他的眼睛里看不清楚表达的是什么意思。也许是我太敏感了吧？我自嘲着，但是面部却还是笑开来，“我今天不怎么舒服，能先回去吗？”

    “你哪里不舒服？去休息室吧。”郝石问。并将【休息室】说的极其自然，我都不知道用什么理由来拒绝。

    陆元琪摸摸我的额头，“你是不是昨晚被冷风吹多了。有点发烧的样子……还是去休息室吧。今天你是寿星，也不好提前走。”陆元琪也这样说，我无可奈何。看看休息室的门口，房门紧闭，但是房门里却有一个恶魔，说过【再见面就是你的死期】这样的话，我不是不怕死的人，要是……不和他见面，就可以苟且偷生的活着，也没什么不好，但是现在却见面了，那么有些事情就不得不提前解决了吗？

    “我家里还有退烧药，而且我想起来今天还要给孤儿院的孩子们寄包裹，我必须回去。”我皱着眉头，手推拒着两人，脚步也向后迈开，“对不起了，我明天一定好好补偿你们。”说完，我连忙跑开。

    “喂……阿飞！”陆元琪还是在门口追住我，我吓得稳不住呼吸，才发现那人带给我的恐惧感竟然这么强烈。

    陆元琪似乎也发现了我的不寻常，抓住我的手臂的手微微松开，“阿飞，你怎么了啊？”

    我不知道，我不知道……我拼命的摇头，挣开陆元琪，才发现自己差点失控。“那个……”我咬住嘴唇，想让自己冷静下来，嘴唇发疼，“我真的有事情，不要跟着我。”

    “可是……”我阻止陆元琪继续说下去，勉强挤出一丁点的笑容，我想一定也是惨白的。“我没事，你放心吧，我一个人在外，知道自己能做什么，不能做什么……”陆元琪的眼睛却一直紧紧盯着我，我心里发涩，“好了，我走了……”

    “你什么时候回来？”陆元琪突然问，我原本已经转身迈出的脚步定住了，不知道说什么，一定是猜的吧，“我明天就回来……”

    “真的吗？”陆元琪的声音居然夹杂着我听不懂得情绪。

    “嗯。”我背对着他点点头，“那我走了。”

    陆元琪这次没有拦着我，于是我奔跑起来，夜色中我闻得到自己嘴巴里的血腥。

    其实陆元琪说的对，我是一定会离开的，就在今晚，然后再也不出现在这个地方。

    在租住的房间里快速收拾着自己的行李，要快点离开才行，郝石既然和他认识，那么一定会把我的住址告诉他的，到时候我要怎么办？所以，现在就要逃。虽然这是懦弱的表现，却要我如何不懦弱啊？

    郝石的电话突然打来，我不知道是接还是不接，犹豫再三，我还是接起电话，止住声音的颤抖，我一边仍在快速的收拾着行李。

    “我快要到你家楼下了。”

    ……震惊，恐惧……这样的情感太过清晰，以至于我忘记了自己此刻在做什么。

    郝石这样告诉的意思是：他很快也会来？

    郝石应该是嗅到了不一样的气息，知道了我和他的微妙关系，也许就是他告诉郝石的也说不定，但是……

    “送水的……”对面的敲门声响起，惊醒了还在思考的我，我立刻冷静下来。飞快看了眼窗外，却不敢再看，这么快就要过来了，即使隔着两条街，却不知怎么的，我就是知道那几辆呼啸而驰的车就是他的……很快就要追过来了……

    我急冲冲跑到对门，送水的人刚好进去。我也跟着跑进去。还好隔壁主人跟我熟悉度还可以，只是见我爬阳台的时候吓了一跳。我顾不上拿行李。推开他，“对不起，我不是要自杀，只是要走另外一条路，别拦着我，也别跟别人说见过我回来。”看了眼行李和呆掉的隔壁主人。我无可奈何，来不及多想，直接从阳台上跳下，楼层不高，三楼让我轻松落地，滚了一圈，爬起来刚好看见一辆出租车，直接拦下，“快开车，去A市。”

    司机欣然答应，因为A市很远，坐出租车会让他赚翻。

    车刚开走，我的电话就又响起，仍然是郝石。

    这一次，我是真的不敢接了，拿下手机卡，扔到窗外，任它被后面的车轮压碎，或者是被过马路的行人踩碎……谁知道呢，总之，逃开了……真幸运。

    看着急速越过眼前的那些景物，我真是不敢相信自己居然又遇见了他，而见到的他的第一面居然是在郝石的店里……还好，我反应的够及时……不对，我当时应该直接就离开这里，而不是回家拿行李。而且……没来得及顾上我的行李。苦涩的笑笑，要躲一个人真累，独活也很累……

    司机突然问我，“小伙子，那么着急去A市干什么？”

    “找一个人。”我支支吾吾的说。

    司机就笑了。“你女朋友？”

    “……嗯，是啊。”我怎么会有女朋友，我是个G啊！暗自感叹，却不能对司机说出自己的苦水。

    “小伙子脸色怎么这么难看，是女朋友出了什么事情吗？”

    这司机……怎么问的这么多，我别开脸，看向窗外，不再说话，司机也识趣的闭上了嘴巴。

    离开了，不知道他什么时候会找到我？

    心里真的很矛盾，我想见他，我清楚的知道自己只能选择躲他，遗忘他，放弃他……可是，我却总是激扬的挥开双翅，狼狈的狠狠摔下……好累，这样的一切到底是为什么，我爱上了不能爱的人？

    我摇开窗户，闭上眼睛，任那不知从哪里吹来的风灌进我的衣领，打乱我的发……
97.第四卷   恶魔不心疼-第十六章
    A市。

    抬起头，天空一片阴霾，再低下头来，晕乎乎的感觉就袭上了脑袋，而后，该死的，我想呕吐！

    手撑在街巷的墙上，我弯腰对着下水道，下水道里传出的恶臭味道顺着风吹入我的鼻子，再也忍不住，“哗”的一声我就吐出来了……很恶心。我不知道自己到底吐了几次，只知道自己有一种虚脱的感觉，嗓子里有苦涩的味道，也许最后把酸水都吐出来了吧。

    正想歇一会儿，一道闪电就张牙舞爪地劈裂天空，而后就是轰隆隆的沉闷雷声。看样子，是要下雨了，根据我自己的判断，我应该是发烧了，不能再淋雨了，得找个地方避雨才对。

    走出街巷没多久，我就看见了一个小面馆，理了理自己的头发和衣服，就走进了这家面馆。老板一见我进来就迎上来，“小伙子，要吃面吗？来来来，快坐下。”我看了眼墙上贴的菜单，努力张大嘴巴，声音哑的可怜，“来一份大碗的。”老板却没有在意，应了一声就去小柜台了。我坐下来，才发现小面馆的生意还不错，没多久，老板就将热腾腾的面端上来了。我拿过筷子……又放下。明明吐得一塌糊涂，我却什么都吃不下。

    老板不知道怎么发现的，过来问我是不是面不好吃。

    我回过神来摇摇头，老板见我不吭声居然直接在我的对面坐下来，“小伙子不是本地人吧？”

    我挑起面吃下肚，点点头。

    “看你穿得还不错，却这个样子来到我的小面馆，是不是遇到什么不好的事情了？”

    我闷不吭声，很不自然的吃着面。

    “是被警察追还是黑社会追？”一个清脆的女声传来，我顺着声音抬头看着说话的女孩。

    “说什么呢？”老板斥责女孩。

    女孩可爱的吐吐舌头，对我露出和善的笑容，倒也没什么不好意思，直接绕到后房去了。

    “我闺女还小，你别介意。”老板笑着说。

    我摇摇头，扯起嘴角，其实只是有点伤感，生日已经过了，可是我还没有吃长寿面。

    “哦。这样啊，小伙子，生日快乐啊。”老板笑着说，“这面不收你的钱了。”

    老板的声音瞬间让我清醒过来，我果然是有点糊涂了，居然就这么将自己心里想的话说出来而自己竟然没有察觉到。这是怎么回事啊？但是老板的笑容让我觉得温暖了很多，我不推辞，“谢谢。”

    “小伙子今年多大？”

    “成年了。”我撒着谎却脸不红心不跳，但是我的谈吐，我的身高，又会有几个人会认为我是未成年呢？

    老板似乎相信了，“那你能留下来吗？我正缺人手。”我愣神，看见了他眼中的善意。

    “我想想。”虽然急需一个能包吃住的工作，但是也不能连累别人，如果人家收留我却因为我受到伤害，那我宁愿自己一个人流浪去。

    “恩，小伙子，早点做决定啊，不过你不留下来也可以长过来玩啊。我觉得咱们还是蛮投缘的。”

    我点点头，老板大概也能猜出我的难处吧。吃完面，窗外的雨却越下越大。

    “可以借一把伞给我吗？”我有点不好意思的问。

    老板将伞拿给我，看了看窗外，“现在下着那么大的雨，你要去哪里？”

    我不知道。

    “我有一个朋友在这里，我去找他。”我接过伞，“谢谢你，老板。我会还你的。”虚弱又固执的我只能这么说完就在老板似乎了然的笑容中离开。

    雨水顺着伞面流下，我突然不想挪动自己的脚步，其实我真的好累，我想要安定的生活。我只是一个普通人，我没有镁光灯的耀眼，我没有别人的推崇，为什么……他不放过我呢？想失踪，想消失，想彻底的离开。关掉手机躲在他看不见的地方，他就找不到我了吗？

    “滴滴……”刺耳的鸣笛声让我惊醒，下意识的走到路边。车子疾驰而去，溅起一地雨水。“原来，我不想死。”自嘲般的笑笑，我深呼吸一口气，迈开脚步。

    这世界未知的太多，我还不能因为一个他就放弃整个世界……不是吗？

    迷迷糊糊……浑浑噩噩……一连下了几天的雨，我终于熬过了发烧的痛苦。

    我最后还是在面馆里住下了。当了面馆的服务员。面馆刚好在扩建中，我可以有一个很好的住宿地。可是心里还是有点放心不下。但是半个月下来，没有任何他的消息。也许是我自己刻意或许……不去想，我会活得好一点吧。

    面馆装修完毕，生意也渐渐好起来，小琴，就是老板的女儿，很好的一个女孩子，总是对我笑，“大家都是冲着你来的。”我笑而不语，是吗？原来我有那么大的魅力？

    一个月过去，我拿了到A市的第一份工资。虽然只有1000块钱，但是我满足了。

    “小忆，咱们去玩玩吧。”小琴突然神秘兮兮的过来笑的一脸谄媚。

    “怎么了？”我坏笑，“你难道想和我约会？”

    “切……”一个很长的不屑的声音，但是随后就是眨巴眨巴眼睛，“其实……我想去酒吧玩玩啦，可是如果我一个人去，我爸会担心的啦。”

    “……其实你是怕一个人去吧？”我略加思索嘲笑她。

    她红着脸，“是啊是啊。你带不带我去？”明明是威胁，但是脸上却是殷切的表情，手指还紧紧抓着我的衣角。

    我想了想，问她，“你觉得我能保护得了你吗？”

    “恩啊，我相信你啦。带我去吧。”小琴都快急的跺脚了。

    我不知为什么，笑着就点头，看着小琴蹦跳着欢呼离开，我却看着她的背影发呆了。我想起了一个人，我想起了小三子。我想他。可是却不能见他，不能找他，只能想他。远远的……慢慢我只得走远，保护他，我曾经这么说过。【现在换我来保护你。】他也这么说过，但是现在我唯一能做的就是远远的躲开那些我想保护的人，我是累赘了，不能拖累他们。即使以后再也不见，但是请相信，老大还是会一直记着你的。

    “阿忆，小琴是不是跟你说什么了？”老板突然过来问我。

    “恩，她让我带她去酒吧玩。”

    “酒吧？”老板皱起了眉头，“怎么能去那种地方？”

    “老板，小琴已经长大了，而且我会保护她的。放心吧，不会有什么事情的。”

    见老板还是放心不下，我笑着说：“老板，我以前一直在酒吧工作的，酒吧是什么样子的，会有什么事情，我都知道，你放心，我会保护好小琴的，不会让她被人伤害的。”

    老板还是犹豫不决，在我以为老板不会答应的时候，老板却答应了，“那好，你带她去玩吧。要小心。”

    我愣了一会儿，笑着点头。

    被人信任的感觉，真的很好，能让我感觉到很温暖很贴心……
98.第四卷   恶魔不心疼-第十七章
    小琴开始偷偷去酒吧，瞒着我瞒着老板，我知道她喜欢上了酒吧的驻唱。

    那个酒吧的驻唱叫齐新。个子和我一般高，却比我还要瘦些。弱不禁风却又是那么的张扬。他整个人像是被一团火围着的冰，矛盾却又显得那么的惹人注目，让人忍不住就被吸引过去。

    如果说别人认为小琴喜欢上齐新是必然，那么我也相信齐新说他喜欢小琴是偶然。

    小琴是个可爱的女孩子，齐新是个倔强的人。我不知道这两个人的性格能在一起多久，但是这是小琴的事情，每个人都会经历那一段的时光，会有人对你说，这里不能走，这里也许不对。然后你不服，你倔强，你有你自己的想法，到了终了，蓦然回首时，才发现那时候走了很多弯路。告诉下一个人……然后循此往返……

    一个星期以后，我预想的事情还是发生了。

    小琴和齐新分手了。

    “为什么？”我半抱着喝醉酒的小琴坐在阁楼上的小木椅上。

    小琴咕哝了几句。我以为她睡了，刚想抱她回房间，小琴就拉住我的胳膊，“小忆，小忆，小忆……”

    “我在呢。”我轻声哄着她。

    “我们结婚吧……”小琴说着这话，我吓了一跳，心登时跳了一下。然而转念一想，定是齐新的事情给闹的。

    “你想清楚没，我可不是齐新。”

    “齐新……齐新，是谁？他是谁啊……”小琴咕哝着，声音却渐渐大起来，我知道她恨生气，我能感觉她肩膀在克制不了的抖动。

    “齐新吗？他不就是你喜欢的那个人吗？”我扶她，坐直了身子。

    “喜欢，谁说我喜欢他……那么混蛋的一个人……我怎么会喜欢？”

    我知道小琴心里是很伤心的，可是有什么办法，分了就是分了，你能怎么办？

    “小忆，我们结婚吧，啊，我们结婚吧……”小琴晃着我的胳膊，然后扯起嘴角对着我笑。

    我看着她迷离却掩不住悲伤的双眼，一阵心疼，“就因为那个男人不要你，和你分手，你就要和我在一起，你了解我吗？或者说，你了解齐新吗？”

    小琴掐着我的胳膊，冷下脸“我为什么不了解他，我为什么不了解他？”我不说话，她自己倒是说起话来，“他总是躲着不说，我根本就没机会去了解，你知道吗？”

    我心里满满的心疼，皱着眉看着小琴。

    “你知道吗？你知道吗……我走近他一步，他就后退一步，为什么一直这样这样子对我啊，既然这样子不希望我去了解他，为什么要接受我？”

    我张了张口，却不知道怎么去安慰她。

    “你知道那天我说的什么吗？你要听吗？”小琴这样问我的时候眼睛尽是苦涩失望无奈还有倾诉的欲望。

    我点点头，“你说。”

    “那天，我叫他出来。我跟他说【这次叫你出来，我想了很久，最后还是决定把你想说的话告诉你。我们两还是真有先见之明，幸好没有公开，不然这么短暂的爱情真是会让人笑死。我们不适合，这一点我早就做好了心理准备，可是没想到会这么快。你累吧？应该很累吧。我已经决定放弃。不是因为不爱了，而是因为太累了……】”

    我摸摸小琴的头，风似乎大了些，“你冷不冷？”

    一低头撞见小琴含泪的双眼，我的心开始发涩。然后小琴就【哇】的一声抱着我大哭起来，“我好想大哭一场……我好想有人安慰我，可是……我不能说，我怕别人嘲笑我……笑我的愚蠢……”一直抽噎着说完，我拍着小琴的背。看着天空，繁星点点，我却没有一丝一毫为这星空感叹，只觉得生活的好累。

    那天晚上小琴在我的怀里睡着了，安静的她和刚刚歇斯底里的她还有崩溃到哭的她……都让我心疼。我抱她回房间后，看了看时间，齐新应该没有下班。

    “齐新。”我在后台叫住他。

    他淡淡看了我一眼，然后径自离开。

    “为什么不喜欢她，还要跟她在一起？”我追上他。

    “你怎么知道我不喜欢她。”

    “那你为什么要分手？”

    “她说的分手，又不是我。”齐新一脸的不耐烦。

    “可是是你的行为让她这样做的不是吗，你给她机会了吗？”我扯住他的衣领恨恨的道。

    “随你怎么说。”他推开我。

    “你向她道歉。”

    “为什么去道歉，我又没做错什么！”齐新也向我大吼起来。

    “你这个混蛋！”小琴那么爱他，居然这样子对小琴，玩弄别人的感情这种事情你做的那么绝，我又何必留面子给你？

    很快就有人过来拉架，场面有点混乱。

    但是齐新的一句话让我明白了一切，他说：“我害怕一切浓烈疯狂的爱。我真的不是看不见，有时是我不敢看。跟谁亲近了我就习惯性想躲避。”我懂这种感觉，真的，那种想拥抱却只能是观望的心情，舍不得却也无可奈何。

    小琴注定是要受一段时间的煎熬了，但是，我想，这对齐新则是最好的思考时间。解铃还须系铃人，到时候他们自己的事情还是得他们自己解决才行。我，则是一个局外人……

    小琴第二天醒来的时候，看见我脸上的伤口愣了好一会儿，而后，手指抚上我的脸颊，“疼不疼？是他吗？”

    我摇头，“没事，这件事情就让时间慢慢去冲淡吧，今天开始，小琴将是一个全新的小琴。好不好？”

    “嗯。”小琴看着我的眼睛认真的点头。

    感情这种事情有时候埋在心底并不是一件坏事。是不是？

    日子仍然继续，小琴慢慢恢复原来的样子。至于齐新，却变成慢慢变成面馆的常客。我看着两人之间慢慢得微妙的变化，嘴角挂满微笑。

    “果然是应了那句话【人生不是你想象的那么差，也不是你想象的那么好。】呵呵。”我透过窗户看着湛蓝的天空露出真心祝福的微笑。

    如果风能听见我的心里话，那么记得告诉我爱的人，我很想他，很想……
99.第四卷   恶魔不心疼-第十八章
    你说这个世界上是不是真的有那么奇妙的事情，是不是在心底一直想着某一个人，那个人即使离你很远很远，也可以知道？

    我知道他的霸道，不然我不会遇上他以后就变得懦弱。我知道他的狠，不然我不会遇上他以后就变得想要逃跑。我也知道他的爱，不然我不会遇上他以后就变得期待……

    但是这些到底说明了什么？【再见之日就是你的死期。】这样的话让我彻底心寒恐惧了，我对他的爱不抱有什么期待他能【回应】了。可是不知道为什么，最近我的情绪，就像我在剪爱飞梦最后那几天的日子一样，一直惴惴不安……我有一种直觉：宋雅戈要出现了。

    落荒而逃，这是对我现在行为最好的解释吧……我一个人坐在小型广场上看着天空自嘲。

    亲爱的，亲爱的……我嘴唇弱弱的吐出这几个字，宋雅戈，亲爱的……

    可是我开始心疼，我开始自责！为什么我要一个人多你躲得远远的？为什么你让我走，却还要抓住我，难道势力悬殊差距那么大的我们胜负不明显吗，非要玩猫抓老鼠的游戏你才会感到开心？为什么现在我总是每天惶恐不安的度日，而你却可以享受你现在拥有的一切荣誉地位？为什么，为什么，我现在要一个人坐在这里，一个人如此颓废地坐在广场的台阶上？

    眼睛有点发涩，可是我却忍下去了。我一直在想这些问题的答案，可是想着想着却变成开始回忆他对我做过的一切，不管是好的还是坏的，不管是让我痛苦的还是开心的……然后，我笑出来，像个疯子一样在空无一人的广场上大笑，我知道答案了……

    一连几天的雨水让我的内心慢慢平静下来，我找了一个地方住，可是，没过多久，我又搬走，又找了一个地方，又搬走……我不知道我到底要干什么，我似乎没有了目的，只知道我要离开，至于我要去哪里，我自己也不知道……

    那天，去喝酒，我醉倒在路边，隐约记得有人在摸我的脸……我以为是他，你知道吗，我以为是他，可是那个感觉，是不一样的……我猛然惊醒，看见3个比我大点年纪的小痞子一脸欲望的表情盯着我……我知道，这意味着什么，一瞬间怒气占了上风，难道老子总是这样被人欺压不成？一个宋雅戈也就算了，现在小痞子都来了……我气疯了，在他们靠过来的一瞬间，我抡起酒瓶就像他们头上砸去……

    当我醒来的时候，我身上一阵酸痛，头也很疼，看看自己身上的情形，我知道自己昨晚只是被他们给暴打了一顿，轻叹着扶墙起身，我感觉自己的每根骨头都在叫嚣着疼痛。回到租的房子，刚躺下没有多久，【砰砰砰】的敲门声就震得我耳朵疼，头痛欲裂的大吼一声，【谁啊……】一阵叫骂声以后我知道是房东来索债了……

    摸向自己口袋，却发现自己的钱包不见了，一瞬间惊醒，我仔细想了一下，估计是被昨晚的那三个小痞子给抢了！

    混蛋的！我狠狠捶了一下床沿。

    房东的敲门声越来越急……我无奈，想了半天只能这辈子第一次以【欠债没钱还】的理由跳窗逃跑了。

    我现在是真的身无分文了，我看着招聘广告……突然想，如果我一个人死在这里会怎么样？这样是不是可以逃开所有的事情……呆站着很久，直到感觉到有人对我指指点点，我才离开……我不想找工作，我很累，死在这里就死在这里好了……宋雅戈，我死了，即使你见到我也不会害怕你了……躲着你，满足的是你，开心的是你，我爱你啊，可是你这样做难道没考虑过是在践踏我的自尊吗？现在我终于想通了，我要死，不管在你找到我之前还是之后……这样的爱我不想要了，虽然我甩不了它，虽然我知道我一切的一切都是围绕着你来转动……可是，我死了就可以了，是不是，是不是！

    “叮当……”一声，一个钱币落在我的面前，我不理睬，我知道我现在是失魂落魄的，可是我也不是乞丐……这家店面我来过好几次，我自己也不知道为什么，似乎有什么东西在指引我一样……

    可是，那天，一双干净的鞋子停在我的面前，我能感觉到这个人的视线……这个人忽然蹲下身。我没料到有人会这样做，我一抬头，刚好撞上那个人的视线，好眼熟，好眼熟……尹！我脑子里似乎一下子一道白光闪过，我蒙了……尹，尹，他怎么会在这里？他不是消失了吗？原来是在这里生活吗？

    我还没从震惊中反应过来，他却对我的震惊视而不见，露出那样的微笑……很温暖，就像是一道阳光一样，照亮了我现在一片灰色世界……

    然后，他对我伸出手，却不说话……

    我愣了好久，我不明白这是什么意思……这是什么意思？

    尹站起来，露出温暖却又一点点无奈的表情，然后离开了……

    我反应过来的时候，他已经不见了，不见了……我突然站起身，我到处找，可是却在十字路口，不知道往哪个方向走……失魂落魄的呆站了好久，我决定找到他……

    第二天，也可能是第三天了吧……我每次都看见他……站在一栋还算是高雅的别墅面前，我停下了脚步……我居然跟踪了尹……

    看了看窗户，天，他似乎就站在窗边！

    我装作走错地方往回走，却不想又遇见了那三个小痞子……

    身上不再感觉到疼痛的时候，我突然发现自己居然被人抱在怀里，他在干什么？他居然为我挡拳头……

    我还是在他的家里住下了，我心里欢喜，激动，他是我现在的世界，我世界里现在只有一个尹……只有他了，我要好好跟他在一起……不管未来是怎样，他都是我喜欢的哥哥……即使他不记得我们很久之前见过面，不知道那天晚上我差点为他怦然心动，不明白为什么我会跟着他，甚至改了姓名……
100.第四卷   恶魔不心疼-第十九章
    我心情放晴了，他叫我暖暖。暖暖的心情，暖暖的喜欢，暖暖的跟随……那一缕不知道哪里来的风透着淡淡的香，我转身，背靠着窗台，仰头看向天空，微眯着眼睛，原来，遇到一个可以让你感觉到温暖的人，居然可以这么放松。

    “哥，醒了？”听见床上的动静，我看向他，睡眼朦胧的看着我，一眨不眨的盯着我，“怎么了？”这个眼神，我突然觉得尹的眼神的是不一样的，一晃而过，有时候很像看着恋人……那个人……好像没有这么看过我吧？

    人有时候真是犯贱，我一边恨着他，一边却又爱着他，我躲着他，却隐隐希望他能找到我。一直说自己已经放手，动作却好像在那之前被冻结。

    “哥，你想吃什么？我去给你做吧。”我看着他穿好衣服下床。

    他却摇手，我皱眉，“哥，你不吃饭对胃不好，你现在也有工作累着了怎么办？”

    我将窗帘全部拉开，清晨的阳光洒进来，尹的身上仿佛笼罩了一层迷雾般得色彩，挥不开。我眯起眼睛。

    “哥，你又瘦了。”

    他愣了一下，然后走到我身边，爱抚般摸了一下我的头，对我“说”，“那么今天你做点好吃的给我吃吧，我想吃你做的红烧排骨。”

    我坏笑，“好啊，哥。要知道，我现在比你还要高呢，怎么办，你是嫉妒了吧？”

    他的脸色微微变了变，眼角似乎抽动了几下了，我终于忍不住哈哈大笑起来，然后在他的“怒视”中，我终于笑完了，忍着笑，认真的看着尹，“尹，你是我的哥哥，我会爱你一辈子的。”

    然后我就看见这个老男人的眼角似乎微微泛着光。我不知道要怎么说才好，一大把年纪，都奔三了，还这么容易感动，再说我不就是说了句爱吗？

    还是说……那个人……不对！我狠狠甩头，想将他甩出我的脑海。尹抱住我，焦急的看着我，我无奈的笑笑，“没事。”

    “真的没事？”他显然是不相信的，但是我还是坚定的摇摇头，“我真的没事，你别瞎操心了。”

    于是他点点头，我略微安心下来，“那么，哥，我去做早餐，然后你晚上回来的时候会看见丰盛的晚餐。”

    呆在那个人身边那么久，我对某些事情也很是敏感，比如，我知道现在有人在跟踪我。

    难道？

    脑海中一闪而过你的影像让我的心跳加速跳动，止都止不住，说不上是害怕还是激动……但是，如果不是呢？这个人是什么目的，我都不知道啊，我要怎么办才好呢？

    如果是找尹的怎么办？

    这个想法突然吓到我了。因为我现在是姓尹。我还有个哥哥啊，我不能让他陷入危险之中，更何况，我现在是在牵累于他。

    这样的想法让我一下子冷静下来，引着身后的那个人进了小巷……

    握着手机，那条让哥哥赶快回来的信息我却始终没有发出去……丁遇，或许真的还爱着哥，但是……那个人对于我呢？

    哥躲了那么久还是被找到了，那么我呢？我会怎么样……

    我不敢想象自己倒在血泊里的样子，不敢想象再次见面那个人冰冷的眼神，嫌弃的表情……那些我忍受不了……我放弃了，我不要了，我不能……再见他！

    带着尹一起逃，逃到别的地方去，利用某人的心机做成我们死去的假象……这些，可以了吗？

    我不知道，只是尹日益轻松的表情却越来越像敷衍，我看着揪心难受，因为这样的哥哥不是我想要的，我不喜欢这样伪装自己的哥哥，明明那么不想要笑出来，不想要别人碰触他的身体，却还是一再忍让，就连那只猫……

    可是，我缺渐渐习惯了，这样的生活虽然有点枯燥，可是却是风平浪静的，安全的……

    尹和我现在在马尔代夫，我们在蛋糕房工作，住在老板的家里，另外，多了一只叫“丁丁”的猫……

    哥每天都去海边看日出，却从来不看日落。

    “因为我怕自己活不下去……”哥那天是这样对我说的，我听了以后心脏猛的跳动了一下。哥到底爱着那个人爱得有多深，为什么明明被伤害的那么深还要去爱着那个人呢？

    可是……我又何尝不是一样？

    “哥，那么你帮我看日出，我帮你看日落吧。”我张开双臂仰起头享受海风。

    哥却没有发出任何声音，很安静，可是我知道他是开心的。没有人希望自己的人生不完整，谁都渴望被生活拥抱，我们靠在一起，海那边的人呢，心底的那个人呢……是否也是一样？

    那样心神不宁的情绪又回来找我了，每天每夜，我开始不停的做恶梦，我梦见宋雅戈，他掐着我的脖子，不停的质问我，眼睛里的神色永远是狠毒的……而我，像一只蚂蚁一样，被他狠狠的，毫不留情的杀死……

    “为什么要逃？”

    “放开我……”

    “为什么要逃？”

    “放，放开……”

    窒息的恐惧，他的话永远只有那么一句，而我也是一样……

    我害怕了，惊恐了……惊醒后我总是蜷缩在床脚……为什么又出现了？

    难道……

    我跑到哥的床上去，我抱着他睡，只有依偎着那温暖的身体，我才能感受到一点点的放心……

    哥开始习惯我对他的依赖，包括习惯我在他的床上搂着他的腰睡觉。他喜欢摸我的头发，我那时却知道，他心里一定在想着某一个人，如果没猜错，那么一定就是那个丁遇……心有不甘，但是我却不能说什么，哥有自己的情感宣泄方式，只是只有……隐藏而已。

    那一天，如果我能认出来是丁遇，那么哥的生活会不会好一点，我的生活会不会好一点，我不知道，但是……日出的时候谁说过意味着“重生”？

    我以为丁遇的眼神里透着的就是爱，因为掩藏不了那样的关心，可是为什么哥变得更加别扭，我恨死了这样的感觉，哥明明可以说话了，每天对我说的话却越来越少了……这是为什么？

    我以为那个人对我的恨就像我对他的恨一样，交杂的爱一定会随着时光慢慢流逝……可是为什么，见面的一瞬间……血气回涌？

    “亲爱的，你以为其实只是……你……以为……”宋雅戈戏谑的神色和某一年的我似乎很像……
101.第四卷   恶魔不心疼-第二十章
    我还是被他找到了，像是一种无法逃离的束缚，我看着他得意的神色，心中无奈又气愤。“你动手吧。”闭上眼睛，等他来亲手杀了我。好久却没有一丝一毫的风吹草动，睁开眼睛就看见他嘲笑的面容，“你误会了。小乖，我带你回家。”

    那样的笑容，只会让我不寒而栗……没有一点温度。

    他的手下走到我身旁，气势压人，我逃不开，“放过他，求你。”

    “哼。”他冷哼一声，不以为意的回眸，眼神却让我寒心，“走吧。”

    我顺从地让他的手下监视着我走到车旁，为我打开车门。他坐的是另外一辆车。车窗外的视线，我却感受的到，如此强烈，他没有杀我，却没说不会折磨我……依他的性子，也许会让我生不如死吧。自嘲一番，我闭上眼睛……不久之前，我在去蛋糕房的路上，但是却被一群人拦住殴打……那些人手腕上的刺青赫然写着S。我知道他来了，但是哥却冲出来为我挡住棍棒拳头，就像在A市的那一次，用身体保护我，我说过，哥，我要保护你的，可是……我又食言了……

    宋雅戈，我们又见面了……恭喜你，你赢了。我输了……或许，我从未赢过。

    宋雅戈将我带到一幢别墅里，然后支走了所有的人，只留下我和他，

    “你为什么不杀我？”我问他。

    “我为什么要杀你？”他反问，缓缓喝着热咖啡。

    我握握拳头，“当然是我们之间的赌约，你说过，如果找到我，就要杀了我。”

    “是吗？”他慢慢放下杯子，一脸淡然的看着我，“我怎么不记得了，什么时候的事情？”

    这样耍着我很好玩吗？为什么不去玩别人？就因为我反抗过你，你就这样报复我？我忍不住怒视他。

    “怎么，看你的样子似乎过得很辛苦？”他打量我。

    纵然对象不是他，我也受不了别人这样的审视目光，更何况是他？

    “你明明调查很清楚，为什么还要听我废话？”我苦涩的说，我世界中的一切都是在这个人的手中。这个人怎么会在意我心中的看法？

    他站起身来，走到我面前，修长的手指抬起，指尖在我的嘴唇不停摩挲，“真漂亮。”我愣住，但是当他掐住我的嘴唇的时候，我的脸色一定都发白了，疼……可是我缺不愿意在他面前叫出来。

    “你最好乖乖跟着我。”他狠狠的说。

    “你想要的难道有得不到的吗？”我冷笑，现在我还怕他什么呢？这样一个恶魔，他的手段我早就知道了……有什么可怕的，我只要活着，就必须受他的牵制。

    “……我会让你再次心甘情愿。”他说完狠狠咬上我的嘴巴。血腥味很快弥漫我的呼吸道。

    心甘情愿？我内心忍不住发涩。一直是心甘情愿呢，你若真是想让我死，我都不会摇头……

    “小乖……你再也逃不掉了。”宋雅戈在我耳边轻语。

    我心里一颤，然后慢慢坐进他的车里。他说什么就是什么，我爱上的他的那一刻，就没有想过会真正的逃开这样甚至于说病态的追逐与束缚……宋雅戈，我真的爱你，如果这一次你真的不再愚弄我，那么我就不再逃开，即使你让我滚……

    他现在真的对我很好，为我做很多的事情，虽然我知道这是假象，因为他从来没对我真心的笑过，但是我自动忽略这些不好的生活记录，我想这会让我过的幸福一点。

    “戈，早安。”宋雅戈的名字真好，让我叫最后一个字，就是戈，哥……我想你。即使隔得很远，我也可以知道你过得好不好了，因为宋雅戈他对我真的很好，我可以知道你的一举一动……

    “嗯。”他淡淡哼出一声，眼睛又慢慢闭上，我笑笑，现在的我真的感觉很幸福，即使是虚幻的，假象。

    “戈，你今天没有什么要忙的事情吗？”我问他。

    “闭嘴……”他皱眉，没睁眼，但是却一个翻身将我压在身下，然后就是蛮横的吻……我顺从的承受。

    宋雅戈的喜欢的是那个倔强的我，他这么说过，那么我只要顺从……

    “居然给我发呆？”他有点用力的扯了一下我的头发，然后起身去浴室冲澡。

    我听着哗哗的流水声，心里的苦也慢慢漫过胸腔，随着水声的消失也戛然停止。

    “你要出去吗？”

    “难道让我跟一具死尸呆着？”他说话一直伤着我。

    我没吭声，也起身去洗浴。坐在浴缸里泡澡的时候，我听见关门的声音……心里顿时松了一口气，但是随之而来的就是我讨厌的空虚感。、

    我现在的生活作息非常的规矩：只有三件事情，吃饭，打扫家务，宋雅戈的性事。、

    刚管家突然拿了新款的西装给我，并对我说，宋雅戈让我去赴宴的时候，我愣住了，他居然放我出去，在家里监视我已经乏味了？

    坐着高级轿车到达宴会宾馆。

    “少爷，请跟我来。”宋雅戈的一个手下过来迎接我，我跟着他走进宾馆，宾馆里的装潢很华丽，和这些个贵妇阔少真的很配。

    “少爷，这边。”我看向那个方向，正与他的目光不期而遇。但是，他没有看着我太久，我想我也应该没有到达他可以为我失神的地步，我慢慢走到他的身边，此时他一直在和一个女人说话，那女人咯咯的笑着，很甜美的笑容，但是她不停勾引宋雅戈的小动作让我不禁为她悲哀。

    “你好。”我主动向这位宋雅戈的猎物打招呼，“我是戈的性伴侣，很高兴见到你。”

    那个女人的眼神很明显闪烁了一下，但是脸色倒是没有什么变化，她继续咯咯笑着，拉住我的手，“真好看，难怪雅戈要压着你呢。”

    “也许是我压他呢？”我扯起嘴角。

    这个女人缩回了手，看着宋雅戈求证，但是宋雅戈却没有说话，这无疑是帮助我压了这个女人的威风，于是……我为这个悻悻然离开的女人感到高兴。

    “你以为把她弄走，我就没女人了，只能抱你干瘪的身体？”宋雅戈不以为意的喝着酒，并为我递来一杯酒，“淹城，你试试。”

    “我去过。只是没喝过。”我笑着接过这杯“淹城”。宋雅戈，你一出现就已经让我的城市淹没了，从此没有我自己的世界……

    “味道怎么样？”他似乎很满意我现在很难下咽的神色。

    “真像我的生活。”我忍住想要吐的冲动，淡然的说出心里的感受。

    “哼。”他冷笑，然后就转身就和别的人去说话了。

    我不明白，为什么把我叫过来赴宴，又让我一个人呆着。但是，我现在的确只好悻悻然坐在角落里喝酒，他没让我走，我还是不能走的……除非他心甘情愿。

    “胡飞？”突然听见有人说这个名字，我差点没反应过来，但是也不过几秒的时间，我就认出了眼前的这个人，“花语？”

    “好久不见。”
102.第四卷   恶魔不心疼-第二十一章
    花语的突然出现打破了我在角落的尴尬，他为我点了一杯酒，“这一杯，庆祝我们再次见面。”

    “……嗯。”我点点头，陪他喝。这世界上很多人可以遇见很多次，但是很多人，仅仅是生命的过客。

    “这一杯，庆祝我们都还活着。”

    我微微有点愣住，活着……仔细一想，也是，都是黑白道上混的，是在枪管里过日子的。能活着的确应该好好庆祝。毕竟活着还可以做很多事情，但是死了，只会亲者痛仇者快而已。

    “这一杯……”他笑笑，“庆祝我们还陪在大哥身边。”

    我端着酒杯的手在半空顿住，却不知道该放下还是举起。

    “怎么了？”他皱眉问问我，“你是不是不是自愿回到老大身边的？”这样子询问的花语，我不敢多言。微微摇头，尽量让自己笑得自然些，然后就着酒杯一饮而尽。

    “好酒量，这可是烈酒。”花语似乎觉得我这样子的身体是不太会喝酒的，但是他好像忘记了我那时候因为某个人一直在酒吧工作，那时候的调酒师总是让我免费试酒，什么样的酒没喝过？

    “其实，我有点头晕晕的，怕是有点醉了，我想先休息一下。”我对花语说。

    “好吧，你休息着，我去跟大哥打声招呼。”花语想也是知道我不太愿意回答他的话题，于是没有再自讨没趣便去找宋雅戈了。视线跟着花语转移。花语和宋雅戈说着什么，然后宋雅戈淡淡扫了一眼我这边的角落，我连忙转移视线。

    不久，宋雅戈走过来，一只手搭在我的肩上，一只手搭在我所坐椅子的扶手上，气势逼人，“醉了？”

    “累了。”我轻声说。

    “呵。那好，我们走吧。”他直起身，向我伸出一只手，就像在邀请共舞的舞伴。我纵然是喝了酒，也知道这是什么场合，但还是将自己的手放到他的手里，任由他拉着离开众人瞩目的大厅。

    到了大厅外，司机很快开车子过来，我松了口气，宋雅戈的意图我实在是摸不清楚，但是我想，只要我等下去，迟早有一天他一定会放手的……

    “小乖……”宋雅戈突然抱紧我的腰，我感到很尴尬，但一想，这是他家司机，纵然丢人也不是我丢人。

    悻悻然由着他亲了亲嘴角，然后被他连抱带拖得弄上车，他在车子里开始脱我的衣服，我纵然又羞又恼，但是在车里不便于发作，他宋雅戈似乎就是认定我不会在这种情况下反抗他。但是，他又适可而止了，“我还有一件事情没有处理好，让老三先送你回去。”即使天色再黑，我还是看见了他嘴角的轻蔑。“老三，送少爷回去。”

    “是，老大。”司机应声。

    宋雅戈满意的下车，叫来另一辆私家车，坐车离开了。走之前，居然叫出了一声我的名字，就像花语那样漫不经心，“胡飞。”这个名字却让我的心不正常的颤动。

    我还在愣着他为什么突然叫我的名字。车就已经发动，离宋雅戈离去的方向越来越远。只是，我不禁皱眉，这司机为什么开车开得这么慢？真的是宋雅戈的专属司机吗？冷冷看了眼后视镜，却正与一双目光碰巧撞上。我不明白这是怎么回事，心里似乎被什么猛地撞击了一下。有点惊慌失措的感觉。那双眸子似乎一直盯着我。

    怕是宋雅戈的司机是想看看究竟是怎样一个男人被宋雅戈囚禁的吧？我泄气的想，我是一个男人，现在和一个禁脔有什么不一样？宋雅戈，我总有一天要离开你！

    心里怒吼，却也发觉车子猛然在加速。正想着这司机到底要干什么，没想到这司机却将车停下来。

    我心里紧张，不由大喝，“你为什么停车？”一边说着，我一边扫视了一下车外的景物，竟是不认识的荒郊。心里不觉有点紧张，难道宋雅戈想杀了我不成？可是仔细一想，没理由。而那司机正怔怔看着我，也不说话，竟像是看着我看痴了。

    我瞪着他，“宋雅戈不是让你送我回家吗？你带我来这干什么？”

    “老大……”突然就听这个人这样叫我，然后整个人扑到我身上，我一时没反应过来，被压得死死，恼怒也不禁有点愕然，什么“老大”？宋雅戈不是走了吗？

    “老大，我是三儿啊，我是三儿啊……”突然这八尺男儿就在我面前哽咽了。

    闷咳几声，我还没明白过来，什么三儿四儿的……我又不认识你！

    “老大，我是三儿啊……”老三估计是听到我闷咳，微微松开我，却还是拽着我的衣服，死活不撒手的模样。

    “放开！”我一个扭动挣脱了他，他对我的怒气显然有点吃惊的样子。

    “哥……你不记得三儿了吗？我是三儿啊……”

    “哥？三儿？”我轻声咀嚼这话中滋味。

    “福利院，忘记了吗？就算全福利院的人都欺负我，哥都会在我面前为我挡住拳头，保护我，哥……三儿长大了，三儿要保护你，你别走了，三儿保护你……”说完面前这个男人……不，是个大男孩居然流泪了。

    “……”

    “……”

    无言的对视，时间慢慢得溜走，我的记忆一点点浮现……“三儿？”我发觉自己的嘴唇冰冷的有点颤抖，咬字都不清楚了。

    “哥，你想起来了吗？你记得三儿了吗？”他又一把抓住我的衣服，死死的，“哥……”这一声声，我怎么会不记得……宋雅戈叫【老三】的时候，我的心就乱颤了一下。我多想那是我的三儿，可是眼前的真是我的三儿吗？我的三儿……我的三儿……

    借着微弱的灯光，我仔细看着他的脸……这眉，这眼，这鼻子，这嘴巴……虽然长大了，倒也没什么大的变化啊……我的三儿……我居然再见到你了。

    “哥，我带你走，我带你走好不好？”三儿突然拉着我的手说，“我带你走吧，你不要在那个男人身边了，跟我走吧……哥！”

    宋雅戈！我愣住，对啊，还有宋雅戈呢。这一场说不定是什么阴谋！

    “你认错人了。”我冷冷的说。

    面前的人一呆，似乎没听懂我在说什么。

    “我不认识你，我是宋雅戈的情人。我为什么要离开？他供我吃好的，穿好的……我日子过得可滋润着呢！”

    “哥？”三儿的声音显然是那种不相信的感觉，他是不敢相信自己敬重的哥哥居然变成这个样子了吧？

    “怎么？你是不是很嫉妒我啊？那没办法，你又没我这个姿色……你知道他喜欢什么样的暧昧语言，什么样的姿势吗？你肯定不知道……要不然怎么会只做个司机呢？呵呵……”

    “……”三儿的脸色明显变了，握着我的手指也慢慢僵冷。

    “还不快开车，等着你少爷我来开吗？”我狠狠说着，还用力推了那个呆瓜一下。可笑。我居然变成这副市侩模样了？

    车子终于又重新发动了，我看见了熟悉的房屋，快到“家”了。心中的石头却越来越重，压得我透不过气。

    对不起……我心中微微苦涩着。不去看那人的表情，想必也是伤心落寞的……
103.第四卷   恶魔不心疼-第二十二章
    停车后，不等三儿为我开门，我就快速下车径直走向别墅内。不给他和自己再多一分接触的机会。

    管家接下我的衣服，“少爷，回来了。”

    “嗯，谢谢。”我对管家道声谢，“我累了，去休息了，戈回来的话……就说我已经睡了。”

    “是，少爷。”管家应声。

    关上门，看着那张双人床，我自嘲，心里苦涩的滋味终于翻江倒海湮灭了我。但是……宋雅戈……我的三儿。家里装了监视器，我的每个行为都会被记录下的吧。我缓缓脱了衣服，冲了个澡便躲进被子里，盖住头，我止不住想要哭泣的冲动，但是我不知道这件事情要怎么办，要想办法把三儿弄走，不能让他留在这么危险的地方。我对宋雅戈的感觉……现在是什么呢？

    像是一堆沙子，我轻轻捧起，它就会很多很多，但是当紧紧抓住它的时候，它就慢慢消失……宋雅戈，你给我的爱，我心痛了，很累。但是……也许是我自作多情了，你对我的，不是爱，是占有吧，因为我的反抗，激起了你的斗志是不是？没有人敢忤逆你，只有那时候不懂世故的我；没有人敢接近你，只有那时候不懂害怕的我；没有人敢相信你，只有那时候不懂爱情的我……现在我懂了一切，却不能回头了。年少轻狂的他，初生牛犊的我，这么巧，偏偏遇见了，然后不停的伤害，他给我的痛我不会还给他，我只要离开，只要离开，然后我就自由了……

    醒来的时候宋雅戈的吻便让我差点窒息，他的吻总是这么狂热而冰冷，就像他的外表。“戈……你什么时候回来的？”

    “凌晨。”他淡淡的回答。

    “那你再睡会儿吧，我下去让管家给你做些吃的。”我说完就要起身。他拉住我，“小乖……”

    “嗯？”我看着他，他却只是用着我看不懂的眼神看着我，没有说话。我问他怎么了，他好一会儿才说，“没事，你去吧，我再睡一会。”

    我看着他慢慢闭上眼睛，这么安心的神色……其实，我有多少次机会是可以离开了他的？有很多人想要杀了宋雅戈……可是我永远不会是他们阵营的一员，因为……我与他之间的恩怨情仇，藕断丝连一般……剪不断理还乱。我不会做出伤害他的事情，只要他还我一个平静的生活，给我一个安全的领域。

    那柔软的头发，我忍不住想要触碰，但随即为自己的掉以轻心懊恼，急忙下床洗漱，然后去楼下叫管家准备早餐。

    下楼的时候刚好看见管家。

    “管家，准备一下早餐吧。”我说完就要去取今天的报纸来看。

    管家叫住我，“少爷，你多多劝劝主人吧。”我愣住，有什么要劝的，何况为什么是我来劝？

    “最近帮派里事情很多，少爷却不管忙到几点都会回来。其实我们宋家不乏别的别墅，但是主人这样子总会引起一些不必要的麻烦。”意有所指的看着我，我随即想通，“管家，我知道了，但是我没有你想象中那么有价值，我对于宋雅戈来说只是……并没有那样的非常亲密的关系，如果真要构成威胁的话，那些人的名单里也不应该有我。”

    “少爷，你居然这么想吗？”我看着管家的眼睛，他的周围仿佛有一股很浓的氛围，我被这位年过60的老人震慑住了，“你以为为什么偌大的宋家为什么只会有你一个情人存在？你以为主人的情人都是可以住到这里的吗？你以为主人对你的只有你以为的简单的感情吗？”

    这是什么意思？

    “我不想和你废话那么多，我只想告诉你，身为宋家的管家，我不希望主人周围存在可能会威胁到他的任何东西。”管家说完就迈着有力的步伐离开了。我站在原地想了很久，原来管家真的是认为我的存在威胁了宋雅戈的生活了……抬头看着楼层，宋雅戈还在睡着呢吧。他到底是怎么想的？我好像从来没有问过，而他也从来没有说过。

    心里不知怎么的起了小波澜，我突然很想知道宋雅戈心里的真实想法，管家说的对，这些表现证明了我于宋雅戈的一定的特殊性，也许他对我……

    “碰……”楼上突然传来玻璃碎裂的声音，我连忙跑上楼去。

    “你怎么了？”刚打开门，就看见宋雅戈坐在床边的地上，地上还有是碎掉的玻璃杯。过去将他扶起来，我才发现他的呼吸突然变得很急促。意识到他可能是身体出了什么问题，我连忙让刚出现在门口的管家打电话叫来家庭医生。

    “戈，你是不是哪里不舒服？”我问他。可是他没有回答我，脸色惨白的样子似乎是受了什么重伤。我要松开手，但是没想到他紧紧握着我的手不让我动。

    被他握住的一瞬间，一股奇怪的感觉让我心口一震，不知道为什么我竟然觉得自己的眼泪快要掉出来了。我的世界一下子似乎被一种“他也爱我”的感觉充斥着。我什么都听不见，看不见了。

    “这么说，主人是中了毒？”

    “可以这么理解。不过准确的说是迷幻剂。”医生说完就要离开，“我给他注射了药物，他醒来就会没事的，你们不用担心。”

    “我送你出去。”管家说完便和医生一起出去了。我看着宋雅戈，这次是迷幻剂，下次会是什么？听说，爱一个人是需要很大勇气的，我想这些一定取决于特定的条件，我爱眼前的这个人。不管他曾经怎么对我，但是只要他不经意间对我露出温柔和需要，我之前树立的坚强壁垒就全部分崩离析。宋雅戈，我该拿你怎么办？

    一直看着他，我也开始昏昏欲睡，干脆脱了衣服睡在他的身边，他身上的温度总是比我低，我犹豫了一会儿，还是侧着身子伸出手臂抱住了他。闭上眼睛，不知不觉间睡着了。

    醒来是因为感觉到窒息，宋雅戈在吻我，我大脑清醒的那一刻立刻反应过来，没有睁开眼睛，我小心的回应着他。然后他突然就疯狂了……

    激情结束，他又沉沉的睡着。我起身仔细打量着他。这样一个人，在我身边安静的睡着了……他真的是爱我的吗？只是他不会表达，所以，他表现出的强烈的占有欲就是他的爱吗？真要是这样，我也许真的会成为他的弱点吧，这样子生活在枪林弹雨的他，我突然只希望……宋雅戈，好好活着……

    吻上他的嘴角，我感觉一丝心痛……
104.第四卷   恶魔不心疼-第二十三章
    看似平静的生活背后到底潜伏着多少威胁和危险，每天小心翼翼的生活，就算有再多的财富，再大的权利，又怎么样？距离那次迷幻剂事件已经过去了很久，宋雅戈和我之间一觉醒来就恢复那种冷淡的态度，彼此远离才是彼此保护，我想他也明白这一点，只是以前的我不知道，现在知道了以后生活也无法因此改变很多。

    就这么小心翼翼的过每一天，很累，但是不得不实行，因为处在那样的地位，就要负起同等地位的责任，这是宋雅戈也无法避免的。他是帮派的老大，需要更多的能力。从我和他认识以来，我们之间的关系，我从来不知道用什么样的词来形容，但是毕竟这么多年过去，渐渐感觉有了某种牵绊。

    “累了吗？”我问刚刚回来的宋雅戈。

    “嗯。”他冷冷应了一声，看也没看我就走上楼梯。

    我心中似乎有一点点的苦涩，但是怎么说，习惯了吧？他这样对我，我应该早就习惯的。等他再次走下来的时候，已经换了睡衣。大概是已经洗过澡了。

    “过来吃饭吧。”我为他拉开座椅。

    “管家呢？”他扫视了一圈屋子，便问我。

    “他家里出了点事，回老家了。过两三天就回来。”我淡淡的说，看着他夹起菜。心情却不禁有点紧张。

    他皱皱眉，“两三天吗？”我点点头，不知道如果我不见了他会不会第一时间就发现？

    “饭菜还行吗？”我忽视他的皱眉，为他夹菜。

    他似乎愣住一会儿，“没有平时的好吃，在哪买的？以后别去那家店了。”我听后心里一酸，微微点头，“恩，好。”吃着自己的做的饭菜，也许是我自己做的，我总觉得有一种特别的满足感，但是他说不好吃，我突然觉得自己的努力有点可笑。不过……也许是我好久没做饭菜了，做不出好味道……又或许，他是一个从小娇生惯养的大少爷，不习惯我做的家常菜也是再自然不过的……

    他吃的很快，我问他要不要添饭，他点点头，“其实，还不错。”

    “啊？是吗？”我忍不住就露出笑脸。他这么说，我真的有种很开心的感觉，似乎没有这种感觉了。

    我急急盛了饭，回来的时候他的神色已经缓和了很多，直直看着我，我以为自己脸上有什么东西，摸脸的时候他却拉下我的手，“干什么呢？吃饭。”

    “哦。”这样的形象似乎是傻了点，我急急坐下扒着碗里的饭。

    “对了。”我一听急忙抬头看他，差点噎着，喝了水才好点，再看他又是一副忧心忡忡的模样，有点慌张的问，“怎么了？”

    宋雅戈看了我一眼，吃了几口饭，“管家这几天不在的话，你还是小心点，最好不要出门。”我无所谓得点点头，想要出门，从来都是要得到他的准许的。

    晚上，欢爱一场，宋雅戈背对着我睡着。我看着他健硕的背部肌肉，突然一阵心烦。我讨厌这样，非常讨厌。

    没有披上外套，我忍着身上的酸痛，起身一个人去阳台。繁星点点，风吹过，更觉身上的粘腻，我干脆什么都不管，直接坐在阳台边上，仰头看着天空，忽然觉得世界真的不真实，我总觉得不是真正的活着，没有活着的真正意义，这世人在世上走一圈，到底意义何在，所有人希望自己是公主王子，但是，这希望总是渺茫的。为什么要争取自己永远得不到的东西，为什么要陪在一个人的身边却永远得不到回应，我的生活意义在哪里呢？

    大家都说，夜晚给人一半的恐惧感，一半的安全感。我想，这源自于人的内心，就像，一半的现实，一半虚拟现实。

    我就这样一直在想这些事情，可是我怎么也想不明白，天空慢慢放晴，我的倦意终于慢慢袭上来。不想见到那人背对的身影，我索性坐在原地闭上眼，任由自己这样睡着。想来他也不会在意。

    但是我没想到我还是失策了，宋雅戈，你就不能不对我温柔吗？我习惯了你的冷漠，你给的温柔只会让我竖起的堡垒崩塌。

    在床上醒来的时候，昨晚的一切就像是一场梦，不过，像我这样迷失生活方向的人活在梦里活在现实又有什么区别呢？

    管家不在，家里更加的死气沉沉。心里没来由的烦躁。从昨晚开始，我就觉得自己总要爆炸一样。

    突然想起今天是星期天，不知道路上是不是很多人？很想出去，但是宋雅戈说过不要出去。可是心底却比平常多了一个声音，“出去吧，他凭什么管着你。”两个声音狠狠撕扯着我。

    但是，最后……

    好久没有见到那么多活人的我心里真的蛮开心的，我想我出来是对的，不管怎么样，宋雅戈不应该以保护我为由就限制我的自由。身边那么多人，都是鲜活的生命，我甚至感觉自己血管的血液在澎湃着，我是活着的……

    晚上回到家，宋雅戈还没有回来，而我开始做饭，我将今天逛街的战利品收拾好，很快，心情愉悦的我做好了饭，没多久，宋雅戈也回来了。

    “今天很开心？”饭桌上他突然冒出这样一句，我的脸僵住了，这才发现自己的欢乐表现的有点异常。因为平时的我，在这个“家”总是像一具尸体的吧。

    “没什么，今天自己动手做了饭菜，我觉得心情很好。”说完我觉得还不太圆滑，“你吃吃今天的菜，有没有觉得比昨天的好一点？”

    他一句话也不说，吃了一碗饭就上楼了。看样子是帮派里的事情还是很多。我暗自松口气，刚刚差点露馅了。可是心里总有个小声音对我说，要出去。

    管家走后的第二天，宋雅戈前脚出门，我后脚也出门了。星期一，街上的人行色匆匆，没有昨天的闲适了。但是我心里还是很开心，于是找了一家咖啡店坐下，这家店得名字很好记，是一本书的名字，叫“简・爱”。我坐在里面很久，听着钢琴演奏，喝着咖啡，渐渐觉得放松不少……慢慢得想起了小时候看《简・爱》的时候的感觉。似乎有点悲伤吧，总觉得主人公在爱上纵然最后是得到了，但是经历过曲折的她总应该是会痛苦的，心中的疙瘩怎么能说解就解呢……

    天慢慢黑了，又该“回去”了……
105.第四卷   恶魔不心疼-七夕特辑-第二十四章
    	雷声四起，我才发现黑色的天空早已有黑云移动，低沉压抑的感觉。不自觉的想要快点回到那个“家”。下雨天，不知道多少个恶梦都是在雨天发生。

    被他囚禁，被他放走，又被他囚禁……

    心情没来由的烦躁，我紧张不安。随手一招，上了一辆计程车。报上地址，便闭上眼，想休息一会儿，顺便安抚自己的不安，突然车子一阵猛烈的摇晃，司机咒骂一声，我睁开眼，才刚刚车子好似是被撞了。正想问一下司机怎么回事，可是车子又是一阵猛烈的撞击，我抓住车门内的扶手，不禁紧张起来，这撞车之人定是故意。怎么办，“师傅，要是不想你的车子出事，就快点开。”我大吼，司机吓了一跳，连忙加快了速度，却还是盯着后视镜咒骂起来，“你是谁？人家撞车一定和你有关的吧，该死，我怎么让你上了车，我还要娶老婆呢！”“我也不知道，但是……”我转念一想，我根本不会在T市有什么仇家，除非是宋雅戈的！连忙从口袋拿出手机，刚要拨号码，司机突然一声“坐稳了！”就猛地转弯，可是我却因为单手抓着扶手，一阵猛烈的摇晃停止后，我的手机也被甩到地上，低头就拣，但是司机说了句“不行，被追上了……”我还没反应开来，车子就狠狠停住，我在狭窄的空间撞上称不上软的前座背。

    “对不住了。”司机对我表示歉意，可是我却心中一紧，如果这里被他们抓走，这个司机也会被……

    “不可以！”我大吼，可是，一个人还是开了车门将我拖出去，那个司机，那个司机……就这样面前被活生生的掐死。来不及呼救的他，眼睛紧紧盯着我！

    “上去！”那个将我双手反剪的人顺势将我推上他们的车。被戴上眼罩，嘴巴贴上胶布，双手被绑住，手机也被夺走。

    “唔……”我心里着急，使劲挣扎。

    “老实点，不然我可不敢保证这锋利的刀子会不会不长眼睛伤了你这细皮嫩肉！”一把刀子紧靠我的脖子，冰冷的触感一下子让我不敢乱动。似乎前座还有一个人，大声“哼”了一声，似乎对我的胆小表示相当的不屑。

    “大哥，真被你猜着了，你看，这手机上只有宋雅戈的名字！”旁边那人拿下了我脖子上的刀子，我心中一阵抽搐，果然是宋雅戈惹的祸，为什么，为什么要让有人因为我死掉？想起那个司机死前紧紧盯着我的双眼，我就止不住想要吐一场，没有比一个人活活死在眼前更可怕的了……

    好似到达了他们的目的地，我被带下车，皮肤能感受到阴冷的气息，鼻孔里吸入的却也有奇怪的锈迹斑斑的味道。没反应过来，身上就被踹了一脚，我跌坐在地上，什么都看不见，我挣扎着慢慢坐起，身边好似没有什么依靠的东西，我不敢随意移动。

    “大哥，没想到这么容易。”一人放生大笑起来。

    “闭嘴，想把人招来吗？”

    “这里没人知道的，大哥。再说，人也已经轻而易举的抓到了，咱们可以向宋雅戈要东西了。”奸笑声在耳边回荡。

    “闭嘴，先安静点。”提声斥责的声音。

    “打个电话给宋雅戈。”

    “是。”我知道他们在用我的手机给宋雅戈打电话，这手机是宋雅戈强塞给我的，没想到第一次使用居然是这个用途。

    “你在哪儿？”他们似乎开了扩音，在安静的地点，我屏息。

    “让他来救你啊。”一阵刺耳的嘲笑，我又被狠狠踹倒。不，我不要说话。我不要他救！

    “他妈的，叫啊，叫啊！怎么不叫！”伤痕在不停的增加。“唔……唔。”我嘴巴上的胶布已经被扯掉，但是我还是紧紧咬着嘴唇，不让自己发出声音，可是还是有呻吟溢出嘴角。

    “好了，先住手。”轻声斥责，却是极其傲慢的语气，“宋雅戈，你的小情人在我手上呢，识相的话自己一个人过来交易，两千万，包括南桥码头那一段！”

    一阵沉默之声，我听到一声“好。”心里说不上是什么感受。

    “哼，你最好有点自知之明，不要耍什么花样！”似乎是走远了……我听得并不真切，但是不久之后那人的脚步声还是传入耳鼓，耳朵贴在地面的好处吗？那人过来一脚揣在我的肚子上，然后加了狠劲般压着我的脖子，“哼，没想到宋雅戈的弱点是个男人，可笑之极。”那人的口气竟像是一个“忠臣”，似乎说的是自己的主子沉迷酒色一样般。

    “等事情解决了以后……大哥，这男人可否让我尝尝味道？”那身旁之人竟说出这样的话，我忍不住哆嗦了一下，那踩着我的脚似乎也感受到了我的害怕，大笑起来，“哼，好，不如就先让宋雅戈亲眼看着他的人是怎么在别人身下浪叫的……哈哈哈哈……”

    “喝！给我喝！”一杯不知什么液体的水尽管在我的挣扎之下，还是有很多进了我的嘴巴。那说要强我之人淫笑出声，摔了碗，一把扯开我的衣服。

    “老大，他喝了不少啊。”

    “哼，宋雅戈既然没在规定的时间过来，那么我想我们的部署应该已经让他的手下死伤不少了。现在……你上了他，我打电话，倒要看看他宋雅戈能有什么通天本事！”

    不……虽然眼睛被蒙住，但是那生人气息却感受的一清二楚，那恶心的味道，淫笑声不断！

    “放开我，放开我，滚开……滚开……唔……”我双手被反绑，又被打了多次，再挣扎也如何能对付一个要强上我的？突然下巴被一把卸掉。疼得我眼泪都要落下，但是嘴巴里突然被塞入东西，那味道狠狠冲击着鼻孔，被顶到喉咙最深处，我想要吐……不，我想要死，想要死！

    “老实点……妈的，爽，真他妈爽！”

    “唔唔……”那恶心的冲击，在我身上到处狠掐的手……宋雅戈，宋雅戈，宋雅戈……
106.第四卷   恶魔不心疼-七夕特辑-第二十五章
    七夕特辑――第二十五章

    为什么，为什么，为什么为什么我会爱上你这个魔鬼！

    耳边似乎有脚步声，很乱很乱，让我的脑袋疼痛欲裂。动了一下身体，身体的异样疼痛让我立刻清醒过来，不想睁开眼睛看这样凌乱不堪的自己。宋雅戈，我是不是应该感谢你，我恨你，我恨你，为什么不来救我！

    “哎呦，这小子居然哭了，啧，这还是男人吗？”耳边有男人戏谑的声音，我突然想起尹，很久很久没有那样温暖的感觉了，哥……我终于可以理解你的心情了。

    “哼！宋雅戈这明摆着就是要和我们作对了。既然他到现在还不来……”狠戾的目光仿佛穿透我一般，“撕票。”

    我听见这话心下一惊，但是很快就释怀，这样的我的确没有什么存在的意义，没有人会需要我，就算是尹，也会嫌弃我的吧？

    我裸露着的而皮肤感受到凌厉的刀风，狠狠一扎，我就解脱了，但是那把刀终究是插歪了。

    “住手！”

    “妈的，怎么回事!”那人使劲拔了刀子，我感觉自己的血液在快速的流出，温热的慢慢的布满我的胸膛，我忍不住想看看，是谁在最后都不让我死的痛快。

    “砰砰砰……”枪声响起，我模糊的视线里终于有一个清晰的影子，是三儿。

    我自嘲，我刚刚以为自己要死掉的时候居然没想到我的三儿，但是他却来救我，可笑可笑……

    “黑手建，你的手下已经全部被我缴了。你还是乖乖束手就擒的好。”另一个声音，似乎有更多的脚步声。

    “三儿，把人带走。”

    “靠，他妈的，你们他妈的居然玩阴的。”那说话之人似乎就是那绑架我的男人，叫黑手建？

    “黑手建，谁玩阴的我陈风就陪他玩更阴的。你以为我陈风是白混的不成？告诉你，你这些小伎俩老子八百年前就不用了。”

    “妈的，今天老子栽在你手里，真他妈瞎了眼。”

    “老大……老大，怎么办？”那是强暴我的人的声音，我突然想看看他是怎么死的？

    “叫魂叫！”那黑手建居然一抢崩了自己的手下，“没用的东西！”

    这么简单，就死了？我心里忍不住冷笑。

    “哥，我带你去医院，你坚持住。”三儿抱着我狂奔，“风哥，这里交给你，多谢。”

    “不用，你小子记得欠我人情就行，我不做亏本生意，你别忘了你我约定就行……黑手建，幕后主使给我老老实实供出来，不然你祖宗十八代别想安宁……”声音渐行渐远。

    我感受到三儿抱着我的臂膀刚刚似乎抖了下。但是他脚步没停，外面阳光刺眼，我晕乎乎的又闭上眼，血应该流了不少……

    一个人，又一个人，不停在眼前掠过，但是我就是看不清那些到底是谁的面孔。

    “哥，哥！”耳边是惊喜的声音，“哥，你醒了？医生，医生……”

    原来又是没死成吗？满满的白色充斥我的视线，我看不到除了白色以外的东西。

    “我看看。”一亮光束打进眼里，有点生疼，光束一离开，我就急忙闭上眼。

    “医生，他怎样？”

    “意识还不是很清楚，继续观察几天。”医生说完又补充，“最近尽量不要让人打扰到他。”

    有人慢慢坐在我的病床边，抚摸着我的手背，“哥，你真笨，”

    笨？我努力用眼睛看着他，但是看不出一丝他在嘲笑我的样子，“不过，哥笨也没有关系。”轻轻握住我的手，“三儿长大了，能保护你。”说完还掀起衣服来给我看他的肌肉。我忍不住想要笑，还是小孩子。尽管脱了稚气的模样，但还是有稚气的举动。

    “你在干什么？”突然一个冷冽的声音传过来。我侧脸看去，不认识的人。

    “风哥。”三儿的脸色也好看不到哪里去，“你怎么有空来……”还没说完就被来者打断，“我怕我再不来，你就不知道自己姓甚名谁了。”满是嘲讽的语气。

    三儿脸一红，显然是不喜欢这人这么说他，便不理睬他，对着我说，“哥，他就是救了你的那个人，叫陈风。”

    我看着陈风，严肃冰冷，气场较强。难怪三儿会有点瑟缩。微微对陈风一笑，我轻轻比比嘴型：谢谢。

    “你不能说话还是哑巴了？”陈风竟对着我哼气。

    “风哥，我哥刚醒，你能不能不说这样的话。”三儿握住我的手竟然加了几分力气，我感觉有点疼。

    “你翅膀硬了，居然敢顶嘴？”

    两人怒目相视，但是三儿显然不是陈风的对手。很快别开头，嗫嚅的说了声，“对不起”。

    陈风显然是满意了，靠近我的病床，对着我说，“你的伤并不是很严重，到别处休养也是可以的。”

    “风哥？”三儿不可置信的看着陈风，“你要带我哥去哪？”

    “放心，我不会对他做什么事情，只是他现在需要静养，我只是顺便提供一个住处罢了。”

    这话别说我不信，就算是三儿估计也不信。陈风的性格怎么可能让他做如此“善心”的事情，怕是有什么其他的目的。

    “别这么看我。”陈风说完就摆摆手，“我只是在用一些更为简单的方法得到我想要的东西而已。”说完陈风就走出病房，“三儿，别忘了你答应了我什么。”

    “这个人不是宋雅戈的手下？”我轻声说着，但是我的嗓音显然是粗哑了很多。

    三儿瑶瑶头，“哥，你快休息，多休息身体才会好得快，放心，我在你身边陪着，风哥不会让人再欺负你的。”三儿显然不愿意我再问下去，而我的确是很累了，闭上眼，很快就睡着了。

    过了一个星期，我和三儿就在郊外的一幢小别墅住下来了。陈风三天两头过来看我，渐渐的和他也慢慢熟悉起来，三儿一直陪着我，家里还有一个保姆为我们日常家务，这样的生活很惬意，我没想过自己居然离开了尹，还可以过上这样的生活。
107.第四卷   恶魔不心疼-七夕特辑-第二十六章
    这天，陈风风风火火的带着几个人过来，“三儿，带着你哥上楼去。”

    “出什么事情了？”三儿问。

    “别管那么多，你们先上去，我没叫你们下来就别下来。”

    我明白事态似乎并不是我们现在就能理解的，心中略有不安，但是我还是对三儿点点头，让三儿带我去楼上。

    隔音效果并不是特别好，我很快就听见有很多人的脚步声。楼下的客厅很大，这么多的脚步声倒是让我心里渐渐紧张起来。

    “宋大帮主，好久不见啊。”陈风的声音带着几丝戏谑。

    “陈风，把人给我。”

    是宋雅戈的声音！我心下一紧，三儿似乎也知道是他，握住我的手给予鼓励。我们现在并没有在房间里，而是站在楼梯的转角处。

    “什么人？”陈风笑了一声，“我陈风还不知道我这里居然会有您宋大帮主的人？难道您的帮派窝里反了？”

    “陈风，你少挑衅我，你有什么条件就直说，你我的实力你自己心里清楚，如果你不怕自己死无葬身之地，就尽量耍着我玩。”

    “呵呵，宋大帮主说笑了，我怎么可能耍你呢？如果要我耍你，也要你上当才行啊。”

    下面突然没了声音，我似乎能感受到他的目光射过来。我一动不敢动，连呼吸都差点忘记了。

    “其实……宋大帮主，你也清楚，我救人不是白救，你自己那时候刚好分身乏术，小弟替你救个人也不过是举手之劳，所以……我的要求很简单。”

    “说。”宋雅戈冷冷的声音，似乎已经很不耐烦的样子。

    “你当年刚当上老大，杀鸡儆猴，杀了我老爸，理由是我老爸私卖毒品，对不对？”

    “你什么意思？”

    “我还没说完呢，宋大帮主请耐心点，不然我怕你的人飞的无影无踪了。”

    宋雅戈似乎咬牙切齿般，“你最好悠着点说话。我最恨别人威胁我。”

    “哼，这点你比我清楚，你的把柄在我手里，我威胁你是天经地义，当然，我这么做，只不过是想你答应我一个要求罢了。”

    “你快说。”宋雅戈显然没有那么好的性子。

    “把我老爸那块地盘还给我，另外加上南桥。并且我要求你活着的时候不可以对我陈家帮有所动作。”

    “这可不是一个要求！”宋雅戈显然很不满意这样的谈判要求。

    “呵呵，宋大帮主先别急着发火，我来给你讲讲这利弊。把我老爸那块地盘还我无可厚非，至于南桥，那是我替你救你的小情人顺手抢来的，并不算什么要求，只要你不去动南桥的主意就行。而拥有了这两块地方，而后你我的实力……宋大帮主很清楚，但是我的意思是携手坐拥天下，不是一帝霸主，你觉得如何？”

    很长时间的沉闷，还是陈风先开的口，“莫非宋大帮主觉得这条件苛刻？呵呵……真是愚昧至极。”

    “好，我答应你，不过既然你的意思是这样，我也要有一个要求，毕竟南桥是我的一大势力所在，如果你要拿走，也不是不可以，但是不可能这么轻易凭嘴皮子说说就行。”

    “什么要求？”

    “血誓！”

    “呵呵，宋大帮主觉得血誓要比那纸质合约要更有用？”陈风笑的放肆。

    “那是自然，你我既然都能混成这种地位，想必你也应该知道血誓到底意味着什么，一纸合约算什么？要是法律有用，我们也不必有血誓的规矩。”宋雅戈说的极其自信。

    “好，既然如此，你我便在此血誓。”

    “等等，我要见到我的人。”

    我差点握不住三儿的手了。

    “三儿，把你哥带下来。”陈风的语气不容抗拒。

    慢慢走下楼梯，宋雅戈看见我的时候神色并没有什么变化，就像他只是来接一个陌生人回到身边而已。

    “老三，原来是你暗中牵线搭桥吗？”宋雅戈狠戾的眼神盯着三儿。

    陈风一把拉过三儿，分开我和三儿的手，他们两个各拉着我们两个人。这场面，竟然让我觉得有点诡异。

    倒是陈风笑起来，“哈哈，如你所见，想必宋大帮主明白这其中利害关系，那么我们现在就立血誓。”

    两人分别用锋利的小刀分别从五官取出鲜血，滴了满满一酒杯。交换着喝了，又在合约上签了字。

    “那么以后有什么做的不对的地方还请宋哥多多包涵。”陈风说着便握住了宋雅戈的手，我看这样子的两人，满脸鲜血，毁容一般。忍不住有点担心。

    “风哥，去上药吧，要不毁容怎么办？”三儿倒是立刻离开取了医药箱来。

    “那我们就不多有打搅。”

    “慢走，不送。”陈风笑着看宋雅戈拉着我的手。

    我不好意思想要挣脱，但却不能挣脱。“三儿……”

    “哥！”三儿突然看着我脸色为难，而后，拉住陈风的手信誓旦旦的说：“哥，放心，风哥一定会帮我把你从他手里救走的！”

    陈风看看我，又看看宋雅戈，笑着说，“宋大帮主，要多多努力才行。”

    “哼！彼此彼此。”宋雅戈说完头也不回的拉着我走出门。

    刚上车，宋雅戈就对着我狠狠骂道，“让你不要出门，你非要出门，现在给我惹了麻烦，自己心里痛快了是不是？”

    “我……”

    “你混蛋！”宋雅戈一把抱住我，紧紧的抱住我，我不知道这如何是好。印象中，宋雅戈好久没说过这样长的句子了，居然还透着很多的关心。

    “宋雅戈，宋雅戈……”我轻轻叫他。

    “嗯？”他略微松开我。

    “宋雅戈，我又被人强暴了，你还想要我吗？”我说这句话的时候神色不变，像是在说别的无关紧要的事情一般。

    “……小乖。”

    “我早就不干净了，难道你就这么喜欢不干净的东西吗？”我嘲笑他。

    “小乖……你听我说。”

    “你要说什么？”

    “……对不起，对不起，小乖，是我的错……”他似乎有些生气也有些无奈，眉头紧皱。

    “你的错？错在哪里了？”我咄咄逼人。

    “小乖……别这样。”

    “我有名有姓，我叫胡飞。你叫我乌鸦也可以，毕竟和我在一起的人都没有好运。”我说的自暴自弃，宋雅戈狠狠一巴掌打在我的脸上，我终于忍不住冷下脸色，“宋雅戈，你大可放我走，为什么要给自己惹那么多事？有我在一天，你就不会有一天好日子过。”

    “等我，等我这段日子解决了事情，我好好跟你解释！”宋雅戈对打我这一巴掌似乎没有什么后悔的样子，只是抱着我，在我耳边不停的说这样的要求，我不再说话，静静由他抱着……
108.第四卷   恶魔不心疼-七夕特辑-第二十七章
    回到宋家别墅，我唯一的感觉就是这个地方变了很多，有更多的保镖守着房子，屋子里也多了很多的女佣人，还有一个孩子。

    “这是谁的孩子？”我看着这个两岁多大的哇哇大哭的孩子，抱她在怀里哄着。

    “管家的孙女。”宋雅戈冷冷扫了一眼这个孩子，便让一个女佣给他倒杯冰红酒。

    “管家人呢？”我有种不好的预感。

    “死了。”宋雅戈说的时候似乎没有任何的感情。

    “怎么死的？”

    “……没什么，老了，就死了。”宋雅戈显然不愿意认真的回答我。

    “是被抓我的人害死的吗？”我不死心的抱着孩子坐在他旁边。

    “不是……他才是害你的人。”宋雅戈淡淡的从孩子脸上扫过一眼。

    “这是怎么回事？”我喃喃自语，宋雅戈应该听到了，但是却没有解释。我心里却隐隐有了答案。管家认为宋雅戈身边不可以有威胁他的东西存在，而宋雅戈不愿意放我走，于是管家便让黑手建那帮派掳走我，威胁宋雅戈，其实还是想杀了我，断了宋雅戈的念头，当然，宋雅戈如果真的在乎我，那么更会事后消除掉敢公然挑衅的黑手建。而现在的情况看来……宋雅戈大概是杀了管家，或许是他家的所有人，除了这个孩子以外。

    我看看怀里的孩子，光洁的额头，长长的睫毛忽闪忽闪，眼睛也很大，灯光下显得有些微蓝。嘴唇也是红红的，但是也薄薄的，有点像宋雅戈的嘴唇。我忍不住一口亲上去。

    “你亲她？”宋雅戈显然有些不可思议。

    “你要不要也亲亲她？这孩子很可爱。”说完我逗逗她，这孩子居然笑起来了。

    “她叫什么名字？”我头也不抬的问着宋雅戈。

    “不知道。”宋雅戈说出这样的话我不由吃了一惊，“家里被一把火烧了。”

    “那我们给她起个名字好不好？”我问宋雅戈。但是宋雅戈没有任何的回答。我也懒得管他。

    “那么叫她胡桃好不好？跟我姓，看你也不是很喜欢她的样子。”

    “你……”

    “我什么？”我不理睬他，径直摸上胡桃的长睫毛，“真可爱，眼睛有点蓝，小名叫蓝蓝好了。”亲上她的小嘴巴，我笑起来，“蓝蓝，蓝蓝。这名字好不好听啊？”

    “喂！”宋雅戈突然一声大喝，差点让女佣刚端上的酒洒了一桌子。刚刚要停止哭泣的蓝蓝突然也大声哭起来。

    “干吗突然那么大声，就你会吼啊！”我说完摇着蓝蓝，走到另一边的沙发上去，“蓝蓝乖，蓝蓝乖哦……不怕不怕。”

    “你干吗对她那么好？”宋雅戈喝完一杯酒就直直看着我。

    “那你干吗把她带回家？”照理说，既然宋雅戈留下一个活口，还是希望这孩子能活下来的。

    而宋雅戈也不再说话了，一个人闷闷不乐得看电视。

    “砰砰砰……”电视里枪声不断。

    “宋雅戈，不要看暴力血腥片！会吓着蓝蓝。”我瞪着宋雅戈说。

    他也恶狠狠的瞪着我，“你有完没完！”

    “没完！”我顶回去！

    想着宋雅戈估计不会觉得我会顶撞他吧，但是……哼哼，现在既然你要我陪你住在这鸟不拉屎的地方，我就也要吃定你！

    “你干吗……呜呜……”突然欺身压上我，我保护着蓝蓝，嘴巴很快被撬开，摩挲着齿列，我忍不住想要呻吟，但是现在蓝蓝孩子怀里，我们也还在客厅，这样……

    “你干吗？”宋雅戈捂住嘴巴瞪着我。

    “那你干吗？现在那么多人都在这里呢！”嘴巴里有血腥味，他的舌头真被我咬破了。

    “因为……我喜欢你现在的样子。”宋雅戈笑起来。

    “什么样子？”我愣住。

    “有生气，像我第一次见到你那样！”

    “你……”居然还记得第一次……那时候我年龄小，校园里的小混混初生牛犊不怕虎，遇见真正的黑社会居然也一副不怕死的样子，这样就着了他的道！这句话让我没来由的一阵心悸，脸似乎有点发热。

    “什么乱七八糟的，蓝蓝，咱别理这个笨蛋，爸爸带你去玩哦。”

    “爸爸？”宋雅戈扬声道：“那我是她的谁？”

    总不能说是“妈妈”。不然这个人怎么也会让我生不如死的。

    “你想做她的谁？”我问。

    “我做她爸爸，你做她妈妈！”宋雅戈说的一脸不含糊。

    “呸！”我忍不住抓住枕头扔过去砸他。

    “哈哈……”宋雅戈大笑起来。好久没有看到他这样的笑容，我忍不住停下来看他。

    “我知道你爱我，但是也不要一直这样盯着我看，现在这么多人在呢！”宋雅戈学着我的语气笑话我。

    我反应过来，登时站起身，作势要收拾行李，“好啊，那我去找个女人结婚，生一堆孩子，看谁是爸爸！”

    “你敢！”宋雅戈一下子跳到我面前拦住我。我们就这么对视着。谁也不认输。

    “你个小混蛋，一点也不乖！”说完一把将我推倒在沙发上，我努力挣扎都挣扎不开，“怀里抱着孩子呢！”

    宋雅戈笑着说：“那亲我一下，说自己一辈子呆在我身边，我就放开你。”

    “你做梦！”我说完用力咬上他的手臂！见血了都不放开，也不喊出来？我渐渐失去力气，无奈瞪着他，“放不放？”

    “不放，一辈子都不放！”我心里躁动得更加厉害了。

    “你去死吧！”我一头撞上他的头。他连忙躲开。“啊……”因为他的闪躲，我差点摔倒在地上，幸亏宋雅戈抱住我的腰。

    “噗哈哈！”又是一阵大笑。

    “宋雅戈，你爱怎么着怎么着！”我将孩子一把塞在他怀里，怒气冲冲吼道：“从今以后你走你的独木桥，我过我的阳关道！咱们打死都不见！”

    “站住！”

    “干吗！”就你会吼啊！

    几秒钟以后。

    “孩子给你，你愿意做爹做娘都是你的事，但是这孩子是咱两的，你不做妈我也不做妈！”

    “什么意思？”

    “你是他爸爸，我是他daddy！”做出让步了，呵呵。

    “你说的？”

    “我说的！”

    “好，成交！”

    “你以为这是做生意啊！”反应过来的宋雅戈大怒。

    我才懒得理他，“蓝蓝宝贝，咱们去吃饭饭了哦。”

    “呵呵……”周围的佣人也都轻笑起来，弄的宋雅戈面子全无。

    我得意的扳回了一局！

    “你叫什么？”我问着一个女佣。

    “叫晴川。”

    “……你跟四阿哥还是八阿哥？”

    “……”女佣显然不明白我说的是什么意思。

    “这是你的名字吗？”

    “我是土族人，没有姓氏。”

    “那么给我把客房打扫一下吧，我晚上要睡。”

    “是。”“什么？”女佣和宋雅戈一起发声看着我。
109.第四卷   恶魔不心疼-七夕特辑-第二十八章
    蓝蓝宝贝，爸爸爱你哦。我给蓝蓝唱着儿歌，她不哭不闹很快就睡着了。刚下床要去洗个澡，就看见宋雅戈一脸认真的看着我。我居然连他什么时候进来的都不知道！

    “嘘。”拉着他走到外面，我看着他问，“你有事？”

    宋雅戈拉住我的手，“小乖……”欲言又止的样子让我也忍不住想要着急一下。

    “你有什么话不好意思说的？”我斜睨着他，但是语气倒是没有逗弄他的意思。

    “对不起。”他轻轻说。

    “又是对不起？”我内心愤恨的想。

    “小乖，不要离开我，一辈子陪着我好不好？”

    “呵呵，你刚刚还说你对不起我，现在又让我陪着你。你不觉得这很奇怪吗？为什么你对不起我我还要陪着你？”

    “……我们有蓝蓝。”看他想了那么久，还以为他会说出什么感动我的话，没想到他居然把蓝蓝拱了出来。

    “还有呢？”我任由他握着我的手，但是也不给他回应。

    “我们，我们……”他似乎说不出个所以然来。

    “你有没有发现这么多年我们在一起的时候心灵从来没有真正的结合过，我爱你，你不爱我，当我不想爱你的时候，你又一而再再而三的出现，打乱我的生活……”

    “小乖，不是的……”我被他激动的打断，我看着他紧张的有些颤抖的嘴唇，“你知道吗？我以前不知道那是不是爱。你是第一个敢与我真正对着干的人，我喜欢你丰富的情感，因为这些我没有，可是我又嫉妒着你，为什么你可以这么快乐，这么肆无忌惮的挑战我的极限，于是我不停的伤害你，我怕你忘记我……那一段没有你的日子，我的生活很糟糕，但是那时候我刚露头角，我不希望有人成为我的绊脚石，成为我的累赘，成为我的……牵绊。”

    “你觉得这些是爱？”我反问他，“你觉得你这样做我会感激你？还是……你以为不管你如何伤害我，我都可以爱你，陪你？”

    “你……”宋雅戈显然没想到我会这么说，我不是小孩子，怎么可能再被这个不停伤害我的男人轻易说服。

    “我怎么？”我冷冷的看着他，“看你刚才的意思，你觉得自己是爱我的是吗？”

    “是，我爱你。”

    “那么，我问你，如果”，我非常认真的看着他的眼睛，有一丝慌乱，“我不爱你了呢？”

    “不会的，你是爱我的。”

    “你凭什么这么肯定？”我问他，一步一步逼着他后退，“你不是说你对不起我吗？你说说你哪里对不起我了？”

    “小乖……”宋雅戈现在已经不是我认识的那个宋雅戈了，他第一次在我面前展现了他的手足无措。

    “你说不出来吗？那么你根本就不知道悔改，你从来没把我放在心上，这样一个人如何让我去继续爱着他。有蓝蓝又怎么样？她是一个乖孩子，要不是你，她应该会有爸爸妈妈保护，有爷爷奶奶疼爱，有邻居朋友夸赞！她是你罪恶感的延续，你要弥补自己的罪恶。”

    “……你说得对，那么……你可以留在我身边吗？我也要补偿你！”宋雅戈抓着我的肩膀问。

    “补偿？”我内心一下子就冷下来，他居然只是要“补偿”我而已，我和那个孩子一样，会让他感受到罪恶，是吗？

    “对，我要补偿你，你要给我这个机会。”宋雅戈恢复了以往的作风，这听起来可像极了命令。

    我摇头，“不。”

    “为什么，为什么！”宋雅戈怒吼起来。看，他说的“爱”原来就是这样？可笑啊可笑。我冷冷看着他。

    “除非你知道你对不起我哪里，除非你可以真正的对我好，除非你真正的明白什么是爱。”我挣脱他走进客房，“蓝蓝乖，不怕不怕哦，爸爸保护你。乖，不哭……”蓝蓝，怎么办，你daddy什么都不知道。爸爸好难过。

    轻轻拍着蓝蓝的小小身子，我也慢慢睡着。

    蓝蓝，爸爸的乖宝贝，以后，要永远陪着爸爸哦。

    第二天。

    “他出去了吗？”我看着正在收拾桌上碗筷的女佣喃喃自语。

    “晴洛，让晴雨给我做点吃的吧，让晴川去照顾一下蓝蓝。”

    “是。”晴洛点头应声，就去叫晴雨晴川了。三个人是姐妹。真好，在外有个照应，人心隔肚皮，还是亲兄弟亲姊妹最好。

    我打个电话给了三儿，他现在还住在陈风的家里。

    “哥，宋雅戈有没有欺负你了？”三儿问。

    “没有，我和他分房睡了。”我略显轻松的说。

    “啊，好事啊。”三儿听了很高兴，在他心里估计宋雅戈就是恶狼，而我则是绵羊吧？

    “恩，你和陈风怎么样？”我问他，上次感觉陈风对三儿的情绪似乎不一般。

    “风哥啊？没怎么啊，哥，你怎么这么问？”

    “没，对了，你以后有空就来我这坐坐吧，我这多了个宝贝。”

    “啥宝贝？”……

    三儿听得好奇心重。没几天，就开始赖在这里不愿意回去了，他也很喜欢蓝蓝。而陈风也就自然而然也经常过来，宋雅戈反而是气的不行，每次看见三儿和陈风就要发飙。

    这个“家”似乎开始热闹起来了。

    可是，宋雅戈每天晚上很晚才回来，晴川说他的衣服上有女人的香水味。晴洛说他的枕头上有女人的头发。晴雨说他的脖子上有女人的吻痕。我发现女人的观察力真的很好，我发现腐女的观察力不是一般的好，我发现和腐女相处也挺好玩的。

    这天，三儿打电话给我说：“哥，风哥醉了，宋雅戈也醉了，他估计快到门口了，你去接他吧。”

    我看了一眼时钟，快12点了，也不好打扰晴川她们。我自己披了件衣服就去门口接宋雅戈。他似乎真的喝得很醉。我和陈风的手下一起把他扛到屋子里。等我把陈风的手下送走回到屋子里的时候，宋雅戈已经把沙发和地上吐得一塌糊涂，更别说他自己身上的衣服了。

    我拖着他到浴室，把他扔在地上，开了莲蓬头就把水冲到他脸上，混蛋，这么晚回来居然还喝得这么醉，鬼才想伺候你！

    “冷，冷……”嘴巴里不时腻糯着，手臂抱着身子蜷缩起来。

    看着他这个样子，我突然很解气，宋雅戈，奶奶的，我难道是平白受那些气的吗？要不是因为对象是你，老子早就发威了！

    调好了水温，放着水。我踢了踢宋雅戈，“喂，醒醒，起来洗澡！”但是这个样子的他怎么会起来？我笑着又狠狠踢了宋雅戈几脚，然后才将他的衣服一把扯掉。真是难闻死了，混蛋，这么臭！
110.第四卷   恶魔不心疼-七夕特辑-第二十九章
    捏着鼻子用扫把把衣服扫到墙角去，我才动手将宋雅戈半抱起拖进浴缸里，“重死了你！”我握着拳头打了几下他的小腹才算解气。气死了，我自己也弄得一身汗。干脆也脱了个一干二净，跳进大浴缸里，泡了一会儿，我才动手给他洗头，该死的家伙，老子再这么伺候你老子就不姓胡！洗了头，我又给他抹了沐浴露，皮肤摸起来不错，“嗯嗯……”宋雅戈居然哼哼起来，该死的，是不是谁摸你你都叫的！

    我狠狠掐着他的脖子，可是最后还是放了手，他猛咳嗽了几下，酒似乎也醒了点，“小乖……”

    “叫魂叫，给老子闭嘴！”我狠狠一巴掌拍在他的胸口，他居然一下子后仰，连带着用力的我向前倒去，手居然碰到了一块硬硬的东西。意识到那是什么，我脸不由涨红，可是宋雅戈居然用力抱着我，“小乖，别走，别走……”

    “给我放开，洗澡不好好洗，你想干吗！”我用力推拒着他的胸口，没想到醉酒后的他尽使用蛮力，我竟然挣脱不开。

    “你想不想做？”我脸红的摸上那热块。

    宋雅戈很快泻出来，我看着他意乱情迷的脸一阵怒骂，死色情狂！这副死样子不知道被多少女人看了去！

    “宋雅戈，我问你，你爱不爱我？”我狠狠掐着他的胸口问。

    “唔，爱，爱……”他扭动着身体。

    “别乱动！”我一阵脸红，忍住身体的躁动，继续恶狠狠，“说，你爱谁！”

    “小乖……爱小乖！”哼，要不是信酒后吐真言，我早就拿刀把你大卸八块！

    “你最近有没有和女人做过？”

    “没，没有……”

    嗯？我眯起眼睛，原来醉酒还能撒谎！好啊，我今天非好好教训你！

    “那你最近有没有和男人做过！”

    “没，没有……”

    “啪！”我狠狠一掌拍在他的屁股上，“你再不承认以后不许上我的床！”

    “真没有……”

    好啊，还不说实话！

    “你当不当我是你男人？”我怒吼问。

    “小乖……小乖……”那副泫然欲泣的样子……呼……不行！

    “宋雅戈，既然今天你还不对我诚实，那我也没有必要和你在一起了！老子脏了，干净了，都不让你碰！”我说完狠狠咬上他的脖子，直到尝到鲜血的味道，我才狠狠推开宋雅戈。

    宋雅戈这次没拉着我，手捂着脖子直喊疼！我懒得看他，老子又不是咬的动脉！

    我收拾了几件衣服，抱着蓝蓝，打电话给三儿，就让三儿带我去陈风家里了。

    第二天，宋雅戈就气冲冲的赶到陈风家里来。

    “把人给我交出来！”宋雅戈一脚把陈风从沙发上踹到地上，陈风似乎宿醉的厉害，一直哼哼唧唧说头痛。

    三儿急忙把我拉回房间，“别看了，我先下去，你呆在上面。”一边就快速下了楼。

    “宋雅戈，你别欺人太甚！”

    “我怎么欺人太甚了，你识相的就把小乖交出来！”宋雅戈也对着三儿大吼！

    “啊，你们别吵了！不然我让人把你们都轰出去！”一家之主陈风终于大吼了一声，房间里静下来以后，陈风说：“你要人就把人给我带走，别在我家把房顶都掀翻了！”

    “风哥！”三儿急切的语气里都在责怪陈风，而后他也没拦住宋雅戈。

    “你给我过来，我还没问你呢！昨晚我醉了以后你居然就这样把我一个人扔在沙发上了……”

    “风哥……”

    “咚咚咚……”宋雅戈踩着楼梯的声音像是在踩地雷，我心里一哆嗦，连忙反锁了门！

    “嘭嘭嘭……”敲门声夹杂着宋雅戈的声音，“开门，快点，我有话和你说，不然我撞门了！”

    “不开！”我壮胆顶回去，“你有话在门外面说我也听得见！”

    “碰！”长时间的沉默以后，宋雅戈居然一下子把门给撞了开来。我手里抱着蓝蓝与宋雅戈对视，忍不住咽了咽唾沫，这架势，好久没看见了。

    “说，为什么离家出走！”

    “你……”

    “说，为什么咬我脖子！”

    “……我……”

    “说，为什么把我一个人留在浴室里！”

    “额……”

    一步一步把我紧逼到床边，把哭着的蓝蓝放到一边，将我压在身下，宋雅戈狠狠的咬上我的嘴巴！

    “疼……”我叫道。

    “你知道疼？那你怎么不想想差一点失去你一次的我的这里会不会疼！”宋雅戈将我的手拉到他的左胸，铿锵有力的心跳充斥着我的掌心，传到我的脑海，让我整个人仿佛置身于他的心跳世界里！

    “你以为我真的不知道吗？”

    “你知道什么？”我不解，但是隐约觉得今天的宋雅戈真的知道些什么。

    “那天我没去救你，是因为别的三个帮派联合起来要攻打本部，我亲自去指挥的……所以你不要怪我好不好？”

    “我不明白你的意思。”我别开头，那时候的记忆一下子涌现出来，我想要吐！

    “你别觉得自己不干净，你在我心里是最干净最纯洁的人！”

    “放开我！”我挣扎着，但是宋雅戈显然没有打算要放开我。

    “难道三儿会认为你不干净吗？”

    “你别说三儿。”我吼他！

    “我觉得你根本就是自己放不开。”宋雅戈也吼着我。

    “对，是我自己放不开，难道我被人强暴了，我还能和其他的人心定自如的欢爱吗？我没犯贱到那种地步！”我眼泪终于忍不住在眼眶里打转了。宋雅戈，你真行！

    “小乖，你不要乱想好不好！”似乎是看见我的眼泪，宋雅戈的态度没有那么强硬了。

    “那你告诉我我要怎么想！”我快要发疯了，不要逼我了，宋雅戈！

    “……你只要眼睛里有我，有很大很大的一部分是我的存在，是蓝蓝的存在，是你爱的人的存在，你就可以忘记不开心的一切，如果，实在不行……我可以带你去做催眠，你可以选择忘记这一切。”

    “催眠？”我愣住了，直直看着宋雅戈。

    “对，忘了这一切……即使，你也会忘了我，但是不管怎么样，我会让你再次爱上我的，我会追求你，我会爱你，一辈子，一生一世，来生来生！”宋雅戈说完紧紧抱住我。

    “你……”我的泪水终于还是流了下来，顺着眼角淌到鬓发。

    “我爱你，我爱你，小乖……我愿意为你做一切事情，我愿意守着你一辈子，不要离开我，小乖是我的宝贝，一点也不脏，我爱死了你……”宋雅戈吻干我的眼泪，“小乖以后也不可以说自己脏，不然我就把蓝蓝送到孤儿院去！”

    “你！”说着说着居然拿蓝蓝威胁起我，果然是一个没人性的混蛋！

    “好了，我们回家吧！”宋雅戈笑得温柔。

    我真喜欢“我们”这个词。环住宋雅戈的颈项，我故意恶狠狠的道：“宋雅戈，你是不是这辈子非我不可？”

    “是，你是唯一，我非你不可！”宋雅戈说着吻上我的嘴唇。

    “哇啊啊啊啊……”一声声尖锐的啼哭在耳边响起，浇熄了我们之间的“火焰”。

    “乖，蓝蓝不哭，不哭不哭哦，爸爸去做饭给你吃。”我抱着蓝蓝哄着她，小家伙好一会儿才破涕为笑。

    “你抱着她，我去做饭。”

    “这里有保姆的吧。”

    “我昨晚打扰了陈风他们，自然要做顿饭安慰他们一下。”

    “哼……”宋雅戈一皱眉，“陈风这个老混蛋……”
111.第四卷   恶魔不心疼-第三十章
    第三十章

    现在的情况是：三儿坐在陈风的旁边，一脸的绯红色。而陈风则是恶狠狠的盯着我。把蓝蓝抱在怀里的宋雅戈也皱着眉头，视线在我和陈风之间来回移动。，压抑的气氛让我觉得很糟糕。

    “三儿？”我嗫嚅着叫了声三儿，三儿连忙站起来，“哥，怎么了？”

    “坐下！”陈风一声大吼，吓得三儿立刻坐了下来，脸色很糟糕。而蓝蓝也开始躁动不安了。

    “额……大家是怎么了？我做的饭菜不好吃吗？”我轻声询问着，眼睛不由自主的看向宋雅戈。

    “当然不是。”宋雅戈嘴角一丝嘲笑，“不过，我觉得这顿餐桌上的醋味似乎浓了点。”

    这是什么意思？我纳闷的看着宋雅戈。

    “敢问陈帮主是否有话要说？”宋雅戈眼睛一直盯着陈风，这让我也不自觉有点奇怪。

    “没有。”陈风很久才说话，但是看着我的眼神一直很犀利，似乎要吃了我似的。

    “我……”三儿愣愣的想说话。

    “只是希望你以后好好管教一下你的人！”陈风打断三儿的话，对着宋雅戈说。但是我很明显的听出他指的是我。一开始就很愤恨的看着我，现在又说出这样的话，再白痴我也知道陈风似乎开始不欢迎我了。

    “这没问题。”宋雅戈喝了一杯酒后，神色清爽一般，“不过陈帮主的底气不是很足啊！啊哈哈！”

    宋雅戈的笑声在这间安静的屋子里显得很突兀。气氛似乎更尴尬了，但是宋雅戈却毫不在意的起身，“好了，我的人我现在就带走了。不过你最好也大度一点，现在的你看起来比我的蓝蓝还要弱呢。”

    “宋雅戈！”陈风猛地拍了一下桌子。

    “好了，小乖，我们走。”宋雅戈一手抱着蓝蓝，一手搂着我的肩膀，离开了陈风的家。

    “你在饭桌上说的是什么意思？为什么我总觉得陈风是针对我的？”坐上车，我忍不住问宋雅戈。

    “没事，只是某人胡乱吃醋罢了。”宋雅戈的手不安分的摩挲着我的唇。

    我拍掉他的手，“吃谁的醋？你倒是说清楚。”看着眼前人玩世不恭的样子，我突然想起我昨晚的“拷问”。心里也顿时不高兴起来。

    “哎……”宋雅戈似乎并不打算回答，他微不可闻的叹息，瘙痒着我的心。

    “宋雅戈，你记不记得我昨天为什么咬你？”我严肃的看着他。

    “嗯？”宋雅戈一愣，随即轻扯起嘴角，“大概是想要我？”

    我长吸一口气，冷冷看着他，“为什么你身上总有女人的香水味和吻痕？”

    “……呵呵。”宋雅戈挑起我的下巴，我没闪开，怒火中烧！

    “看样子，某个人吃醋了啊。”是陈述句，还带着满足的轻笑。充满了蛊惑的脸和话语，我忍不住想要躲开他。

    “谁，谁吃醋了！”我大叫着。

    “那是因为你啊……不让我做，我只好找人泻火了。”手指在我的唇上轻点。呼吸挠得我的耳朵发痒。

    我一时不知道说什么好，但是，但是……“你干嘛忍着？”

    “想和你一起生活下去。”宋雅戈明显的知道我在想什么，他将我抱住怀里，下巴抵着我的头顶，“所以不想伤害你。如果你不想要，我是不会强迫你的。”

    好久没说话，静静得由他抱着。

    “小乖，我爱你……”

    “……再说一次。”

    “我爱你。”

    “再说……”

    “我爱你。”

    “再说……”我眼里有了湿意。

    “我爱你。”

    ……

    昨晚并没有睡好的我现在睡意袭来。闭上眼，躺在他的怀里，听着这一声声“我爱你”入睡。

    等我醒来的时候天已经黑了，屋子里很暗。开了灯下床，发现自己已被换上睡衣。心里顿涌现暖意。

    “少爷。”晴洛见我下楼，就叫我一声，“你刚醒，要不要吃点东西？”

    我看了看屋子，宋雅戈似乎不在。

    “主人有事情出去了。”

    “嗯。”我的语气里带着淡淡的失望，当我自己发觉的时候，晴洛和刚抱着蓝蓝出来的晴雨都一脸暧昧的对我笑着。

    “咳。”我轻咳一声，“我想抱抱蓝蓝。”

    晴雨将孩子放在我的怀里，我逗逗她的眉眼。她就咯咯的笑个不停。

    “叫爸爸。”我轻笑着，“晴洛，让晴川给我弄点吃的，我有点饿了。”

    “爬爬……”蓝蓝突然叫起来，小手挥舞着打上我的脸。

    “啊，你们刚刚听见没，她好像叫爸爸了！”我现在简直可以说是欣喜若狂了。

    “爬爬……”又是一声。我抱着她在原地转圈。

    “少爷，像蓝蓝这么大的孩子，应该早就会说话了，但是……”晴雨嘀咕道。

    我皱眉看着她，“你想说什么？”

    “少爷。”晴洛打圆场，“蓝蓝确实应该多学点东西了。”

    我低头看了看小脸的蓝蓝。的确，像她这么大的孩子，早就应该会走路，会说话了。但是我居然倒现在才发现。

    “少爷，其实现在教孩子也不迟的，只是要多费些心神。”晴雨也说。

    我轻轻晃着胳膊，蓝蓝也笑。我亲亲她，“乖宝贝，爸爸会好好教你说话走路的。”

    因为在家也没什么事情要做，我干醋就成天和三个女佣泡在一起，教蓝蓝走路说话。蓝蓝进步很快。宋雅戈又开始很晚才回来，只是身上再也没有奇怪的味道。

    这天，他拉住我的胳膊对我说，“小乖，有些话我想告诉你。”

    那么久没有时间好好说说话，本想调侃他一下，但是看着他这么严肃的神情，我也就放他一马。

    “你好。”一个男声突兀响起。我吃惊的看着宋雅戈身后的男人。

    “你是？”

    “他是我妹夫。”宋雅戈说着让他身后的男人跟着我们进了书房，然后关了门。

    “这是怎么回事？你还有一个妹妹？”我问着宋雅戈。他的家族的事情我一向不想管，而且我也管不了。但是宋雅戈居然有一个妹妹，而且把他的妹夫带到家里来，这是为什么？

    “小乖，你先听我说。”宋雅戈轻握住我的手，“我有个同父异母的妹妹，叫宋琳紫……是尹大学时代最好的朋友。”

    “哥？”尹这个名字突然冒出来，我吃了一惊，虽然奇怪这些人怎么会扯上关系，但是更多的是欣喜，“你知道他现在在哪？他过得怎么样？”当时我走的时候他还在医院里呢。

    “他现在……过得还不错。和宋琳紫的前男友住在一起。”
112.第四卷   恶魔不心疼-第三十一章
    我有点不明白为什么宋雅戈要和我说她妹妹的事情。但是我并不认为宋雅戈会带着他的妹夫来书房说一些无关紧要的话，于是我只有静静听着。

    “那么你和我说这些是和尹有关吗？”我问。

    “你还记不记得丁遇？”宋雅戈问我。

    “丁遇？”我点点头，意识里全是他和那个李清微在一起，伤害尹的印象。

    “他和乔华云算是死敌吧。这次乔华云要和丁遇的妹妹丁蓉结婚。而我们有一个计划，你只要跟着我就好。”

    “不需要我做什么吗？”我有些紧张的问。

    “不用……我知道你担心尹，所以我只是要让你见见他。”宋雅戈说的风轻云淡。

    “你不会伤害我哥吧？”我还是很担心。

    “不会，算是一场交易而已，只是我还需要另外讨回一些债务。”宋雅戈握住我的手。

    “肇琳青，你要记住，我在帮你试探他，但是如果结果并不是你我想要的，那么你做出的所有的努力都是白费的，到时候别说怪我没提醒你！”宋雅戈站起身对肇琳青冷声说着。

    “是，帮主。”肇琳青点点头。

    我刚想仔细打量一番这位“妹夫”。但是宋雅戈就对我说：“小乖，我和肇琳青还有些事情要谈，你先去休息吧。”

    “嗯，没事，你们继续吧，我帮蓝蓝洗澡。”我虽然内心很想更清楚的知道到底是什么计划，但是宋雅戈既然已经发话，我自然不好打扰，便径直走出房门。

    尹！我的心开始狂跳，应该不久就可以看见了。哥……不知你过得是否真的很好。

    帮蓝蓝洗完澡，我又哄着她睡觉。当我自己也有了睡意不久，宋雅戈推门进入卧室。

    “你还没睡？”

    “我想知道的多一些，所以要等你回来。”我对宋雅戈这样说着，便将自己捂热的一边给他睡，自己去睡另一边。

    “哎……小乖，你想知道什么，能告诉你的我都会告诉你。”宋雅戈叹口气，伸手揉揉我的头发。

    “比如，你家族的事情，和我说说吧。”我对他告诉我这些事情没有抱太大的希望。

    “嗯，好。”宋雅戈想了想还是点头了，这些似乎并不是他的底线，我屏气凝神得听着他说话呼吸。

    “宋家是一个大帮派，我爸算是这水云的一方霸主，很多人服他，也有很多人不服他。他不是一个太过风流的人，但是家里的变故却是因为一个女人。”

    “是你妹妹的母亲吗？”

    “嗯。”宋雅戈点头，然后他继续说着，“那个女人设陷进让我妈跳！我爸生日那天接到的消息就是我妈和别的男人在外面私通，但是实际上并不是这样。我妈临死的时候，满身鲜血，尤其是那双眼睛，充满了被羞辱的愤恨，她对我吼着：是那个女人害我，她害我……后来我爸却因为这件事情碍于他的面子就没有查下去。那个女人很快生了一个女儿，就是宋琳紫。我每天对着这三个人，总觉得他们是一家人，而我是多余的，那个女人也不止一次在背地里威胁我，要是我敢做出什么让她难堪的事情，她会让我不得好死……”

    我听到这里，不由握住宋雅戈的手，他没有回应我，还是继续讲着，“但是真正不得好死的人是她。动手杀了她的正是她的女儿宋琳紫。”

    “你说她杀了她母亲？”我惊讶不已。

    “是的。”宋雅戈这时嘴角出现不明状的笑容，“我爸把帮主之位传给我以后，那个女人更是到处雇佣人杀我。说起来好笑，我那个同父异母的妹妹却对我百般依赖。她10岁生日时我陪她逛街买礼物，在路上我又遇到暗杀。我拉着宋琳紫跑到街巷，然后她射杀了自己的母亲。”

    “……”宋雅戈讲得很模糊，我情不自禁追问下去，“你妹妹怎么会射杀她自己的母亲，而且，她母亲怎么这么凑巧在街巷？”没必要自己动手吧？

    “嗯……”宋雅戈看着我，嘴角轻笑，“我给宋琳紫用了迷幻剂，而那个女人自然是被我用计引来的。”

    这抹微笑真的，好残忍。

    “你是不是觉得我很残忍？”宋雅戈亲吻着我的嘴角。

    “……我累了，早点睡吧。”我闭上眼睛，不动声色得背对着他睡下。很久，背后都没有声响，当我以为他已经睡了的时候，腰部突然被一股力量紧紧禁锢。我睁开眼，很意外自己的感觉。宋雅戈在颤抖？他这么强势的一个人，是不是也会害怕，也会不安？是不是也会愧疚，也会道歉……

    重新闭上眼睛，我的手轻轻覆在他的手背上……那些问题的答案我早就知道了，这些他对我做过。现在的他是我的爱人，我不恨他，我很爱他，所以我会包容他的错。他的一切，我都会愿意与他分担。

    耳边的呼吸渐渐平稳，他没事了吧？

    夜，安静的让我心里萌生期待。脑海里一直充斥着一个人的名字，他的微笑，他的话语，他的一举一动，我都觉得这些发生在昨天。

    尹，哥哥……我们又要见面了。当我在马尔代夫被宋雅戈带走的那一天，我真的以为我们再也见不到，你是这个世界上我最心疼的人……宋雅戈虽然是我的爱人，但是我永远记得我有一个名字，尹暖。那个时候，我的世界没有灰色，只有清雅的淡蓝。我的任性，他都会满足。我们互相珍惜，度过最珍惜的时间。当我老去的时候，我也会记得一个人，在我最需要的时候保护着我。呐，尹，要是没遇到你，我现在会在哪里呢？我是不是已经在另一个世界颓废下去？

    “暖暖……”好似听到尹在这般叫我。就似在耳边呼唤我，然后摸着我的头发，静静搂着我入睡。

    哥……我现在过得很幸福，宋雅戈终于珍惜我了，而且，我们有个女儿，叫胡桃。哥……你一定还不知道我的真实姓名，不过，你只要记得我是你的暖暖就好了……

    眼角不知什么时候湿润了，我在心里轻声说着：哥，今夜好梦。
113.第四卷   恶魔不心疼-第三十二章
    很快，就迎来了乔华云和丁蓉的婚礼。

    “小乖！”宋雅戈摇晃着我的身体。

    “你回来了？”我睡眼朦胧的看着他，最近因为很担心尹，我都是凌晨四五点才睡的。

    “小乖，我们可不可以商量个事情？”宋雅戈拉我坐在床上。

    “嗯？什么事情？”我渐渐清醒过来。

    “如果我能保证事情有一个圆满的结局，你可不可以答应我一个条件？”

    “什么条件？”我暗自纳闷。

    “叫我老公。”

    “……”彻底被惊醒。我脑子还没反应过来，老公？叫他老公……

    “不答应？”宋雅戈开始挑眉。显然是没耐性了。

    “干嘛突然这样要求……”我想挣扎着下床，但是宋雅戈禁锢住我不让我动。

    “别害羞了，你到底答不答应啊？”宋雅戈瞪着我问。

    “……你为什么想让我这样叫你，叫别的不可以吗？戈？或者雅戈……为什么要叫老公？”我继续挣扎。

    “你从来没有这么叫过我，我想听你叫我老公。”

    “干吗非要叫这个，我不好意思啦。”宋雅戈用手固定住我的脑袋，“小乖，我爱你。”

    爱……

    清醒的时候，温柔的捧着我的脸颊，真诚的注视着我的眼睛……这是现实吗？我的内心似乎被什么狠狠击中了，我的眼睛里，我的心里，我的世界里，所有的一切都交由这个男人主宰。

    “小乖。”宋雅戈亲吻着我的额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，“怎么傻了，这也不是第一次说了。不过你什么时候可以叫我老公呢？”

    “唔……”我一直看着这双眼睛，许久，我们只是互相凝视着。他为了我做了很多。我看到的世界就是我心中所想的世界，过去的一切都过去了，何必苦苦纠结那些以前的事情。

    终于，我认真的点点头，眼泪“啪”的就滴落到我摊开的手心。

    罗马皇宫。

    我和宋雅戈都穿得很正式，我在想或者是他不愿意现在就引起人注意。

    宋雅戈一直握着我的手，我没有挣扎，因为一开始他是要搂着我的腰的。

    宾馆里已经来了很多人，宋雅戈和我安静的呆在一边，没有引起很多人的注意，我到处张望着。

    “你等的人还没出现呢。”宋雅戈对我轻声耳语。

    “嗯。”我点点头。宋雅戈握住我的手指微微用力。他是在让我完全的相信他吗？回握住他的手，我对他轻轻扬起嘴角。

    “我们找个好地方先歇一会儿，待会儿好戏上演才能取得最佳视角。”宋雅戈说完便拉着我径直走向一个方向。坐在宋雅戈选的位置上，刚好能看见舞台正中间的一切。但是这里又是不太引人注目的地方。

    “小乖，来，先喝一杯。”宋雅戈递给我一杯酒。我接过的瞬间，宋雅戈顺势靠近我，“别忘了我们的条件啊。”

    我连忙喝酒别开头，脸颊微微热起，“知道啦。”

    宋雅戈也不再为难我，开始不停扫视着周围的一切。

    没多久，就听见主席台上有位女性，像是主持人。我静静看着，只觉得眼熟，那个眼角的微挑，总觉得像谁。

    “帮主，肇琳青来了。”耳边突然传来宋雅戈的一个手下的声音。宋雅戈没说话，眼睛一直看着主席台，眉头紧皱，这个神情……

    “雅戈，雅？”我轻轻叫着他的名字，晃晃他的手臂。果然宋雅戈失神了，他看看我的视线才发现手下在身边。闷闷咳了一声，“肇琳青来了？”手下点头。宋雅戈的手指轻轻点了点椅臂，“你先下去吧。等会儿老三来的时候让他们都进来。”

    “是。”手下转身离去。

    “三儿也要来？”我急忙问，“陈风让他来？”

    他点点头，可是我觉得他的神情很是漫不经心。

    “她是宋琳紫吗？”忍不住我还是问出来了。宋雅戈听见这句话立刻瞪着我，我简直有点不敢相信他还会用这种骇人的眼神看着我，心里顿时堵得慌，一方面是害怕，一方面……我嫉妒了。原来他还会为了别人对我露出这样的神情。我回避他的眼神，他却轻触我的指尖，没有握住。心里没来由的失落。我们之间从来都是我对他的爱恨矛盾和他对我的穷追不舍，现在他是厌倦了？猛地甩掉自己的可笑想法，这么久的时间，我们之间总是应该有默契有信任的，我既然已经认定了是他，那么这一辈子就是他了，我不会再放手我的幸福。于是我握住他即将缩回去的指尖。在他惊讶的表情里，我扬起嘴角，他的神情慢慢软化，另一只手摸了一下我的肩膀，“小乖，回去好好家法伺候。”

    我推开他，渐渐减少自己落尽陷阱的错觉。总是觉得不管是什么时候，他总是没个正经。

    “你说对了，她就是我妹妹。”宋雅戈微微笑着说，可是这神情只会让我觉得他对他这个妹妹有愧疚感。

    我静静看着台上的宋琳紫，台下的宋雅戈。现在的两个人……虽然没有站在一起，但是我总觉得他们之间的血缘是怎么也割不断的。

    “好戏快开始了。”在所有人看着新郎新娘站在一起宣读誓言的时候，宋雅戈轻轻站起身，“等一下。”轻松的将所有人的视线吸引过来。

    我不禁有点紧张，来这里参加婚礼的基本都是各个精英和权贵。这些人的视线包括今天的主角的视线都转移过来，怎么能不让我感到紧张？

    这该死的宋雅戈居然让我叫我给他点烟，看着他悠闲的吐着烟圈，我只想掐死这个男人，居然在这么多人面前叫我“小乖”，这比以前的人都一直叫我“胡飞的乌鸦”还让我觉得窘迫。

    当然我觉得窘迫的同时，主角显然是很不高兴的，乔华云让我们离开这里，其中还提到交易什么的，我猜想就是宋雅戈那天在书房提过的那个交易吧。

    宋雅戈步伐轻松似的走上主席台，像是和乔华云说了什么，然后慢慢退后，“不为难你。只要你取消婚礼。我保证什么也不会发生。”

    “休想！”乔华云瞪着宋雅戈，然后一把扯过小紫的衣领，手指掐着小紫的脖子。

    “你个混蛋，你想干嘛？”人群中突然有人大叫起来，可是我看不到是谁。因为宋雅戈选的位置不是前座。

    “你以为她是我的谁？”当宋雅戈说完这样的话，我发现宋琳紫露出苦涩的微笑.

    “是吗？”乔华云开始微微用力，小紫的神色变得痛苦起来。

    “放开她。”有人想冲上台阶，但是被宋雅戈的手下拉住。看着部下被打得鼻青脸肿，宋雅戈的神情也冷厉起来，一拳出击，正中乔华云的手臂！乔华云猛地向后倾，连退几步，但是还是死抓着小紫的脖子。

    “既然你不在乎她，那么就算我杀了她也没什么事情的吧？”

    “当然有，因为我现在很不高兴啊……”宋雅戈说得狠戾。

    “雅。”我正看着台上发生的一切，突然不知怎么的脖子就被掐住，一把枪抵着我的头!
114.第四卷   恶魔不心疼-完结章
    背对着我的宋雅戈回头，眼神里毫不掩饰的愤怒。“你的人？”

    “当然。”乔华云对着我的方向大笑,“干得好。”

    “你找死！”宋雅戈冲上去就要砸下拳头。

    “雅……雅……”我的声音变得嘶哑。

    “看样子，你是不见棺材不掉泪。连我的人都敢碰！”拳头还是没有落下。“我告诉你，乔华云，你不是要理由吗？好，我给你理由。”

    “第一个，你不想看看肇琳青吗？”

    “你说什么？”乔华云愣住，看着发怒的宋雅戈。随即大叫，“你别想拿一个死人来骗我。肇琳青，肇琳青……已经死了，死了十二年了！”

    “哼……”冷笑，宋雅戈侧头看着我的方向，“肇琳青，你听见了吗？”

    “……”乔华云的视线顺着宋雅戈的目光，那里……“季风？”乔华云失控，“季风？”“看样子你也是察觉到了啊？”

    “不，不可能……”乔华云的嘴唇开始发抖，“季风，季风，你说话啊，说你不是啊！”

    季风？这是肇琳青的另外一个名字吗？可是为什么肇琳青不说话。

    “不，不可能的，青哥已经死了，死了……”乔华云眼神收紧，“我告诉你，我才不会被你迷惑，就算你是龙谷组的头，也不可能。”

    “肇琳青，听见没有，你还真是可悲啊……”宋雅戈看着乔华云，眼神里尽是遗憾的神色。

    “我要你付出代价。”

    “不，应该是我让你付出代价！”宋雅戈大声说出这句，所有人不禁倒抽一口寒气。

    “不要，放开小紫。”宾馆里，突然又有一个声音出现，即使看不见，但是我还是立刻听出这是尹的声音，我日思夜想的哥哥。

    	“小？”乔华云看着尹，“为什么？”“我不知道你这么做到底是为什么？”“我……他们逼我的。”“是你自己逼自己！”尹大吼，“乔华云，你快点放开小紫。”“小，你是被这家伙带走了的吗？”乔华云了悟的看着宋雅戈。“哼！”宋雅戈继续冷哼。“为什么要放开这个女人呢？她做了多少伤害你的事情你知道吗？”“……”看着小紫的眼睛，痛苦，后悔。应该都有吧。抬头与乔华云对视，“放开她的理由就是小紫是我的朋友。”

    	宋琳紫伤害过尹吗？“又是你那条【朋友比情人更重要】的该死理论吗？”乔华云轻笑，“不，不对，不是情人了。对吧？”“你。对不起……”“又是对不起。你知不知道我乔华云这辈子最讨厌的话就是【对不起】？”乔华云紧紧盯着尹。“因为有个男人，让我再也不相信【对不起】会有什么狗屁作用！”

    “【对不起】到底算什么呢？【对不起】有什么用？不是失去什么都可以说【对不起】的……”乔华云说着，手指慢慢松开小紫的脖颈。小紫还愣在那里，就被宋雅戈拉到自己身后。我感觉掐着自己脖子的力量不自觉的紧了紧。“喂，你放开他吧。”乔华云的话渐渐失去了力气。眼睛看着我们的方向，也许是我离得太远，总是觉得乔华云的眼睛似乎渐渐失去了神采。“华云，华云……”肇琳青突然推开我，跑到台阶上拉住乔华云，“华云？”

    我摸着自己的脖子，咳嗽了好久才恢复说话的能力。宋雅戈似乎又说了什么，但是我的耳朵里都是自己的咳嗽声。而且宾馆里渐渐乱了，众人突然涌向宾馆大门。宋雅戈下了台阶走到我的身边搂着我的肩膀，却对着肇琳青说，“你再不叫救护车的话你可就只能在地狱见他了。”肇琳青反应过来，急急忙忙打了120。“事情总算是解决了，我们该回去了，你还记得你说过什么了吗？”宋雅戈慢慢弯起嘴角，“小乖……”“我知道，我知道，现在别这样，我脖子还有疼。”我急忙说着就要挣开。但还是被宋雅戈扯进怀里，“别害羞了，都什么时候了，还这样。好了，我们走啦。”挥手想对某个方向招招手，却不禁皱眉。“哎呀，已经走啦。”宋雅戈有点不悦，“第一次有人敢没经过我的同意就走掉呢。”“哥不会有事吧？”我有点担心的看着宋雅戈，我心里总是感觉是尹离开了。“这我可不保证，但是真的，你该想想要为我做些什么事情了。”邪笑着加快速度，拉着我离开。然后在上车的一瞬间就开始对我动起手脚来，这一次，我没有拒绝，宋雅戈的笑意越来越深。

    第二天，我就在报纸头条看见了一则报道，乔华云的公司股份全部转给了钟氏公司。

    “哥没事吗？”我坐在餐厅的椅子上问着宋雅戈。

    “老三说他走了，看着他上的去新加坡的飞机。”

    我点点头，但是心里还是忍不住担心。

    “放心好了，他不会寻短见，不然他不会来见乔华云和丁遇的，你应该高兴他将有一个全新的生活。”宋雅戈似乎明白我在想什么。

    “来，老婆。不要瞎想了，赶快吃饭，你看你这身板，都瘦成这样了。”宋雅戈给我夹菜。

    “谁是你老婆！”我怒视着他，但是晴洛三姐妹却在不停的窃笑。弄的我更加不好意思了。

    “蓝蓝呢？”我连忙转移话题。

    “蓝蓝给陈风他们管着了。你昨晚睡着以后我就派人送走了。”宋雅戈说得一本正经。

    “为什么？”蓝蓝难道出事了？

    “我们去结婚然后度蜜月，带着一个孩子干嘛？太不方便了！”宋雅戈说的轻松恣意。

    “什，什么？”我简直怀疑自己听错了，宋雅戈一个吻亲到我的手背，“小乖，我们结婚吧。”

    “结婚……”我喃喃着。

    “你怎么了？不愿意？”宋雅戈神情紧张的看着我。

    我这辈子没想过可以和他结婚的，我以为我们就这样一直生活下去就好，没想到，没想到……

    “你那声老公可不是白叫的，其实我早就准备好了，怎么样？你老公是不是很厉害？”宋雅戈笑得得意。

    我说不上自己是什么感觉了，但是直接的想法就是扑倒他，当然我的力气只能倒在他的怀里，“宋雅戈，宋雅戈……”

    “哭什么？你再怎么喜极而泣也要看看情况呐！晴川他们看着呢。”宋雅戈咬着我的耳朵。

    “我知道，我知道……”

    我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！

    今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言！

    宣誓人：宋雅戈，胡飞
115.第四卷   恶魔不心疼-迟来的后记
    很多人看过文章以后说我写的比较糊涂，很多场景都让人不能立刻明白是怎么回事。

    其实说的没错，芸的文字还是很稚嫩，《逝爱》并不是我第一部构思的小说，却是我第一部写完的小说。所以算是处女作吧。基于喏喏的番外，我先来总结一下这部持续连载了快一年的小说的情节。

    正如简介所说，小说有四卷，每一卷的主角都是不一样的。尹是第一卷的主角，第二卷的主角是丁遇和李清微，第三卷是这三个人的结局。第四卷则是番外，讲的是尹不能说话以后遇到的一个孩子的故事。这孩子叫胡飞，尹给他起的名字叫尹暖。

    我大概能给你一个轮廓。尹是一直爱着丁遇的，丁遇和尹分手以后娶了李清微，虽然前几年的时间丁遇还是爱着尹的，但是后来他因为愧疚更是慢慢爱上了李清微，这期间他以为尹死了。当他知道尹还是活着的时候，他没有太多的关注尹，反而是一直追随着李清微，最后在两人之间，丁遇选择了李清微，所以最后的结局是尹走了，没有人知道他去了哪里……

    而尹在和丁遇分手以后，期间爱过一个人，叫乔华云，乔华云和尹的弟弟尹颜一直在做交易，尹颜算是为了自己的利益将尹推给了乔华云。乔华云曾经有一个爱人，是个警察，叫肇琳青，但是肇琳青一次执行任务时受伤，被黑社会的一个大帮派帮主宋雅戈救助，乔华云却以为肇琳青死了，他在尹的身上看到肇琳青的一些特有气质，比如喜欢隐藏自己的内心想法。后来因为乔华云一种“我得不到的，别人也休想得到”的想法，乔华云和丁遇开始争夺战，乔华云因为和尹颜合作，丁遇一直处于劣势，后来，丁遇的妹妹丁蓉被乔华云胁迫结婚，婚礼上，宋雅戈带着尹，肇琳青出现在婚礼上，事态急转而下，乔华云完全失控，最后，肇琳青和乔华云在一起了。外界宣布乔华云的公司破产，股份转给了尹颜的公司。

    喏喏和我讨论到这里的时候，不由的就问起了为什么作为亲妈，也没把尹和丁遇凑在一起。我就说其实我是有点小私心的，写第三卷结尾的时候刚好心情不好，于是我就写了悲剧。所以我立马要求喏喏首先给我写一篇关于尹和丁遇的爱爱番外。

    喏喏问我尹是不是有点傲娇啊？

    我愣住了，不知道喏喏怎么会对尹产生了这个印象。我后来告诉她不是的，是尹太懦弱了，太会自欺欺人了。他以为他喜欢的人一定永远爱着他，他对丁遇是这样，因为爱得太深，所以他觉得自己一定是丁遇选择的那个人，但是丁遇渐渐喜欢上李清微以后，尹就立刻将自己能要和他在一起的几率自动降到50%以下；对乔华云，他是潜意识里只把乔华云当成一个可以爱他疼他的工具，他很久没有受到执着的追求，所以他自以为这个男人也会一直爱他的，不管自己是在利用他还是干吗，都是会被谅解的。就是这样的性格让他注定得不到幸福了。他不会主动追求，懦弱无奈。

    喏喏又说：我有点讨厌尹对丁遇那种留恋的态度的。

    我看到这句话我也不知道到底怎么说才好，想了很久也不知道怎么和她争辩，直接反问她喜欢谁。

    喏喏说她喜欢小紫这个角色，我再次震惊了。

    小紫这个角色被很多人讨厌着，尤其是一位以前为我写过书评的评论员就直接提出小紫这个角色的性格过于偏激。我想给她留下这个印象的原因可能是小紫让陆元琪把丁遇为尹做的生日饭菜全部倒掉这个情节。其实这个情节我也琢磨了很久，想不出更好的，干脆就没有动笔去改。喏喏说她反而觉得这样的做法不是做作，换做是她她也会这样做，我笑着说，你可真狠。

    细细想来，小紫的角色也曾苦苦挣扎过，我一直想把她写成是尹的爱慕者，但是基于本人尊崇着“朋友比情人重要”的原则，我还是把小紫写成了尹一直的朋友。小紫是宋雅戈同父异母的妹妹。小紫在亲手杀了她母亲后经历了一个低谷，又在经过李铭为了自己的未来抛弃她以后，再次进入低谷。性格波动虽大，但她也算是一个嫉恶如仇的人吧，她对尹的感情有点暧昧，因为丁遇放弃了尹，她便投入乔华云的公司，一直帮助乔华云对付丁遇。甚至委屈自己嫁给一个自己不喜欢的季风以换来乔华云的信任。

    再者就来说说宋雅戈和尹暖吧。

    喏喏说想写一篇调教的番外，问我想调教谁。我看看我写的每一个人物，想了想，还是选择了尹暖。尹暖这个角色的性格就是有时候太过自卑，自我防卫意识过高。喏喏这时候就邪笑起来，说有时候太自卑了，会让人有虐他的冲动！我汗颜。

    昨天晚上的这个时候，我终于敲完了所有的章节，写完以后我不自觉的就嘴角挂着微笑，害我舍友以为我去哪勾上了一个男人。不过呢，看着自己笔下的人物结局终于尘埃落定，我自己也功德圆满，跑到喏喏的书评区得瑟了一下，喏喏连忙晚上就和我讨论起番外的事情来。真是很感谢她。当然啦，我亲爱的读者们，感谢你们的一路陪伴。芸会好好修文，争取试着改成剧本。然后……你们懂的，就算不能拍成广播剧，我自己也会很爱惜这一部小说的。

    唔，不自觉的好像扯远了，但是我还是很期待喏喏的番外的，相信看了芸写了这么久的清水文，各位亲们一定会想看爱爱的番外吧。好吧，很快就能满足你的愿望哦~~喏喏是一位很喜欢写爱爱的作者，她在凤鸣轩网站有一部小说，叫《耽美禁忌：遇见钟情》，我读着还是很喜欢的，要是各位亲们喜欢爱爱的话，可以去围观一下哦！呐，喏喏，你看，我给你宣传了，番外可要好好写哦！撒花~~
116.第四卷   恶魔不心疼-中秋夜色爱爱之   梦回时分
    圆月当空，银星闪烁，夜，很是喧闹。毕竟这是一个佳节……尹站在一处约定好的地方欣喜的等待，手里小心的护着小小的礼盒，礼品只是不起眼的迷你月饼，还是果味的草莓。

    今天是他和丁遇交往的第一年的中秋节，他知道这个本该是在家中与家人一起吃饭，一个赏月聊天的团员佳节，可他还是希望丁遇与他一起过。这个在他心里他觉得是一个象征的开始，代表他可以与丁遇一直走下去。

    “尹。”这是他最熟悉不过的声音，就在他的身后，那个令他动心，倾心的男人。一股甜蜜的气流涌边他的全身，飘飘然的。转过身，甜甜的一笑：“遇，你迟到了。”不是责备，而是撒娇。

    “对不起。”丁遇赶紧道歉，他以为尹生气了。原本是个放假休息的日子，却被公司那群猪脑袋弄出了差错，必须让自己回去解决，还好这对他来说并不难，自己完美的搞定后便赶紧前来赴约。

    “想吃什么呢？”丁遇宠溺的问。

    “唔~”尹故作思考了一下，又展开笑颜：“我要吃你做的饭。”说完他的脸有些微热，毕竟做饭的是一直都是丁遇在做，这样的要求确实会有些奇怪，可他就是喜欢。

    丁遇愣了一下，没想到尹会是这个答案，有些无奈的笑了：“傻瓜，想吃我做的饭在家等就好啦，出来多冷！”毕竟9月了，天气变化无常，尤其夜晚的风是冰凉，他担心他的宝贝一个不小心着凉了怎么办。

    “阿嚏……”尹很不巧的打了一个喷嚏。

    丁遇心疼的皱起了眉，不在乎路人还有其他人会这么想，就拉起了尹的手，紧紧的拽着。“我们回去吧。”一路说着，把尹带往停车的方向。

    尹脸很烫，他不敢看路人的目光，低着头看着丁遇拉着的手，十指紧扣着，心里很暖很暖……。

    回家一顿饱饭后，丁遇让尹去洗个热水澡，去去寒，生怕刚刚在外面冻到了，自己则去收拾碗筷餐具，尹笑着答应了。

    一段时间后丁遇已经把碗筷收拾好，桌子整理干净了，才觉得尹现在还没有洗澡好，这让他由升起不好的感觉，不会是昏倒了吧！丁遇慌忙的来到浴室，很容易的拧开门，闪过门还好没反锁的念头。然后有被不安覆盖。

    “尹，你没事……”闯进去的丁遇没有看到预想中昏倒尹，而是看见了秀色可餐的仙子。蒸汽下的尹显得那样迷幻，未干的水滴覆着他粉嫩的肌肤，点点的桃红痕迹显示了他们不久前的激烈欢爱。这副模样让谁都会垂涎三尺……。

    丁遇感到下腹一股强烈的暖流，激的他全身都在颤抖，一时间不知怎么反应，脑子里空白一片。

    “遇……”尹的声音有点颤抖，他裸露着身子攀在丁遇身上，这是他第一次主动，也是第一次试着引诱。他不知道怎么做，只是断断续续的忆着丁遇是怎么爱抚，怎么另他欢愉，而模仿着。

    尹湿润的唇覆盖着丁遇的唇，他的技巧没有丁遇那样丰富，只是青涩的吻着，小心的探出舌头触碰另一块柔软。

    丁遇的欲火着了全身，他想不到尹在玩火，而且很受用，他很喜欢！他紧紧扣住尹的身子，把他往墙上靠去，激烈的亲吻，舌与舌之间紧紧纠缠，就像要把尹吃进肚里，化成自己身体的一部分。

    丁遇的衣服不知什么时候已经脱下，他能感到尹的肌肤的火热，虽然他的体温也不低。“遇……”尹欲望的呼唤，脑子里只有一个想法，想让丁遇感受他的爱，深切入骨的爱。他本能的顺着丁遇身体的曲线，手一路下滑至敏感的欲望深处，他解开了丁遇的裤子，手深入进去，把握了他的欲望，很烫让他差点松开。

    可是他松不开，丁遇的手已经跟着他的手，带领着他对他欲望的爱抚。丁遇低低的在尹耳边喃着：“尹……啊……”

    尹听着热气的呻吟，脸更红了，身子因为丁遇欲望的声音而酥软，无法站立的他一只手挂在丁遇脖颈上。沉沉的用口喘着气，感受着丁遇的欲望在手中不断的膨胀。好热……，热的无法思考……

    丁遇的手已经离开了自己的欲望，上面沾着自己情动的液体，糜烂却兴奋。他的手来到尹的后穴，他想要进入尹那温暖湿润的禁地释放，要狠狠的宣泄。三只手指很顺利的插入紧致的穴口，听见尹低低的呻吟了一声，似乎很舒服。

    “尹，疼吗？”丁遇的嗓音因为欲望来袭而更加低沉，他见尹双眼迷蒙的摇摇头，覆在他的耳边，抚媚的说：“我……还想要更疼一些……我想要感受遇的存在……遇………”

    丁遇听见尹的鼓舞，欲望就像找到了突破的颈口，他把尹翻过身面对墙壁，一只手抬起尹的一只腿，一只手扶着自己肿胀而发紫红的欲望，对准粉嫩又湿润的穴口插了进去。

    “啊……”两个深深的呻吟，丁遇的欲望感受着尹的挤压，温热，柔软，滋味妙不可言。“尹……”丁遇不敢太大的抽插，先把尹的腿放下来，双手环抱住尹的腰，克制自己的欲望，让尹习惯。尹双腿发软，如果不是丁遇的支撑，恐怕已经没法站立，丁遇的分身就在他体内，那样的炙热，另他着迷。

    “遇……我……”尹沙哑的想说什么，他知道丁遇不想他受伤，但是没关系的，他要感受丁遇更多的爱……他说不出要丁遇抽插的话语，可是身体的酥麻和本能侵蚀了他的大脑。他的腰肢已经开始摇摆，虽然很慢，但却很舒服，可是很不够……

    “遇……”尹难受的求助：“遇……我好难受……”丁遇在尹自己摆腰的时候就已经克制不住了，他沉沉的低吼一身，整根炙热没入，尹被一下顶的叫不出声来，还没来的及缓口气，丁遇就开始了一波波的撞击。炙热的欲望狠狠的没入又全根抽出，穴口都被翻出了媚肉，流下了糜烂的液体。

    “啊……遇……还不够，还不够……”尹哭喊着，他腰肢跟着丁遇的律动而摇摆，突然丁遇的欲望触碰到一个点，激的尹动情的射出了自己的欲望。

    “尹……是这吧，这个一直都是你的敏感点……”丁遇有点邪恶的笑了，看着尹双眼迷蒙，张着嘴津液过多的溢了出来。他知道尹没有力气站住了，就着插入的姿势把尹反转过来，面对着自己。内壁的摩擦，敏感的刺激让尹刚刚射出的欲望又抬起了头。

    “我们去床上吧，夜还很长……”丁遇一把把尹紧紧的抱在怀里，不让他从自己身上滑落，欲望深深的埋在尹的身体里，浴室往房间的路一段路程，每一步欲望就撞击的更加深刻，终于到了床上，丁遇把尹的撑的很开，开到他可以看见自己的欲望是怎么深入尹的嫩穴，出来的时候又是带着糜烂的液体。

    “遇……不要折磨我了，快一点……弄坏我……遇……”尹的泪和言语刺激着丁遇，他加快了速度，一下比一下狠，像是要触碰尹的内脏，感受他更深的世界。越来越快的抽插，尹已经没了神志，嘴里的呻吟随着丁遇的冲撞，一声声的叫着。“啊……”低低的两声呻吟，丁遇射出了自己滚烫而粘稠的汁液，尹哭喊的再次射出……

    “尹……”丁遇亲吻着尹的额头，缓缓的想要抽出自己欲望，他担心尹的不适。“不要走……”尹一把用腿勾住丁遇的腰，又把丁遇的欲望挤进自己的穴口，进入时传出“噗哧”的水声。欲望的再次进入让尹身子颤抖，而丁遇原本宣泄的欲望又再次站立。本来想让尹好好休息的，看来是不必了，也好，自己也还没吃够呢。

    一场激烈而甜蜜的欢爱再次迎来，甜蜜，糜烂的浓郁麝香弥漫着，让人深深陶醉，不可自拔。

    清晨，阳光投进屋中，床上的人不肯睁开眼，从他弯着的嘴角中看出做了一个不错的好梦，“嗯……遇……”揉揉眼睛，人醒了，看着周围陌生又熟悉的摆设，苦苦的笑了。今天是中秋，只是他身边没有那个熟悉的人。

    风景依旧，物是人非……

    （完）

    Ps：作者【卡布喏喏】
117.第四卷   恶魔不心疼-乖乖听我话
    “嗯……”这是什么感觉，什么东西在我身上，好痒好麻……

    尹暖睁开眼，看着伏在他身上，扰他清梦的人，一脸坏笑的玩弄着他的身体。

    “宋雅戈！你在干嘛！唔……”尹暖不安的扭着身体，“你干嘛绑我！松开，还有你放什么在我身体里……你这个变态！”

    宋雅戈坏坏的一笑：“小乖你醒来啦。我没有放什么呀，我只是担心你体内的润滑剂会留出来，这样不太好，所以用了一个塞子塞住而已。”宋雅戈就的就像是很平常的事情一样。

    “还有哦，小乖，你刚刚叫我什么了？不对吧？”他玩弄着尹暖胸前的红点，轻轻的说道。

    “你……嗯……赶紧……离开我的身体！”尹暖喘着气，扭着身体，想躲开宋雅戈的进攻。

    宋雅戈笑了，把他体内的异物更往里推进了一些，引的尹暖一身轻颤。“小乖，你不乖咯。你要叫我老公……你忘啦？”

    “谁……谁要叫你……唔……”尹暖话都说不全，因为宋雅戈把他体内物体的开关打开来，推至最大。强烈的震动让尹暖的身子泛起了可口的粉色。

    “啊……你……你放了什么……不要……慢点……慢点……”尹暖因为刺激而弓起了身子，随之而摆动，“你个……混蛋……啊……”

    宋雅戈不理会，手反而由玩弄红点直至滑落到最后的分身处，“小乖，你还说你不要……它可比你诚实多了。”宋雅戈的手指揉捏着尹暖的欲望，看着尹暖原先颤巍巍的分身在自己手中逐渐胀大，看着尹暖可爱的嫩芽吐着甜蜜的液体，宋雅戈笑的更深了，他的手指沾着尹暖粘稠的汁液，伸到尹暖面前。

    “小乖，你的小芽都流水了，可甜了，你尝尝……”宋雅戈撬开尹暖的嘴，手指没入进去，翻搅着，勾出他口中更多的津液。

    “嗯……”尹暖尝着自己的味道，无比糜烂，宋雅戈的手指也很细长，两根手指不时的拉扯他的舌头，让他叫不声来，律动就像身下的物品律动的节奏，让他有些晕眩。尹暖已经开始本能的吸允着宋雅戈的手指，宋雅戈在抽出手指的时候还牵出一丝银亮的丝线。

    “小乖，你的小嘴太会吸了，我都开始忍不住了。”宋雅戈的额头泛起了薄薄的水汽，他起了身，把发胀的发紫的欲望凑到尹暖嘴边，“含住它！”

    尹暖睁着迷蒙的眼睛，看着宋雅戈，男性独特的麝香环绕在他鼻息间，异常浓郁。大脑被这种麝香迷住了思考，他听话的伸出了舌头，轻舔了一下宋雅戈欲望的铃口。

    “唔……”宋雅戈刺激的全身发抖，就这个举动鼓舞了他的举动，他一个挺身，将欲望全数没入尹暖那温软又湿滑的口中。啊……好热，好爽……

    “小乖……舌头转一下……对，不要用牙齿……啊……”尹暖听话的反应让他欲望越加的高涨，开始摆动着腰肢狠狠的抽插。

    “啊……小乖你太棒了！”宋雅戈扶起尹暖的头，开始就这他激烈的节奏摆动，手指紧紧陷入他柔暖的发丝里。

    “嗯……”尹暖感到口中的炙热还在胀大，每一下的撞击都像要刺穿他的喉咙，达到他的内脏深处一样。

    “啊……小乖……好爽，我……我要出来了……啊！”一击深深的刺入，滚烫而浓稠的液体全数涌入食道，烧的尹暖全身都像点到穴道，想到喷出欲望。而宋雅戈却早一步用细绳绑住他的分身，堵住他射出的道路。

    “咳……咳……”宋雅戈的分身撤出，尹暖强烈的咳着，眼里的雾气凝结成露珠滑落，嘴角还沾着些许的汁液，一副欺凌淫靡的景象。

    “宋雅戈……你……”尹暖涨红了脸，好半会也说不出话来，毕竟体内还有异物的震动，自己的欲望也还堵在门口，无法宣泄的感觉让他十分难受。

    “唔……解开我……唔……”尹暖扭动着身躯，想要借此拜托体内的束缚。

    “小乖想释放吗？”宋雅戈坏坏的笑，原来宣泄的欲望又开始坚挺，“乖乖的叫声老公听听，我就让你射出来，怎么样？”说着他拉出了尹暖体内的振动器，小道里的液体没有了异物的拦阻，争先恐后的流出，湿滑的灼热。

    粉嫩的穴口因为刚刚的扩张一时而无法紧闭，一开一合的引诱着宋雅戈的精神，扶着自己再次醒觉的巨大，一个挺身进入那个销魂的地带。啊……好热……好舒服！

    “啊……”尹暖随着宋雅戈的挺入，而大声的呻吟，强烈的刺激一阵盖过一阵，却无法宣泄。宋雅戈的每次深入浅出都顶着他的敏感点，尹暖的神智都已经不清晰了。

    “啊……老……老公……求你，求你……让我……”尹暖的泪水滑落，欺凌的样子反而让宋雅戈兴致高涨，他强忍着射出的欲望，停下律动：“小乖再说一次，再叫一次，乖……”

    “老公……”尹暖低低叫了一声，感到脸就像火烧一样的烫。“啊……”宋雅戈用一只手捏着他的乳尖，拉扯着，那也是尹暖的敏感点。

    “小乖，大一点声……我，听不见……”下身又是一击深深的没入，然后狠狠的律动。

    “啊……老公……老公……不要了，老公……求你……”尹暖哭着叫到，可身体却是紧紧的缠着宋雅戈的身体。

    “唔……小乖，我的小乖……再叫……再叫一声！”尹暖的声音就像给他吃了春药，让他异常的兴奋，无法控制。他还想听到更多，一次一次的挺入，浅出。每一次都撞击着尹暖内壁敏感的那点，乳尖都坚挺的像一个红通通的梅子。

    “老公……求你，求你……唔……解开……我要射……唔……”尹暖又是痛苦又是兴奋的叫着，他已经到达了欲望的边缘，争扎着。

    “啊……小乖，我们一起……一起……”宋雅戈在强烈的抽插数十下后，解开尹暖分身上的细绳。

    一闪白光，尹暖哭叫着射出了灼热的欲望，后穴紧紧吸着宋雅戈的欲望，感觉到一阵滚烫的灼热，烧着让他几乎昏迷。身体某处一阵的刺痛，让原本疲累不堪的他直接就晕了过去，迷茫中他似乎还听见宋雅戈趴在他身上，轻喃着他的名字。

    “小乖，我爱你！”声音很好听，很温暖……

    “啊宋雅戈！你给我带了什么！”睡眠充分不足的尹暖醒来，身体就像让卡车碾过一样的酸痛，还好宋雅戈还算识相已经帮他清理了身体，换上干净的衣服。可是，可是他才感到胸口好像怪怪的，拉开衣服一看。这个杀千刀的！居然给他带乳环！天啊！他！他！他！

    “宋雅戈，你给我起来！”尹暖使出吃奶的力气，扯着宋雅戈的领子，拼命摇着。“醒来，醒来，醒来！”

    “唔，小乖，怎么了？”宋雅戈睁开眼，看着一脸涨红的尹暖，奇怪的问。昨天还挺好的嘛，难道还不满足？没关系，他现在精神养足了，还可以再来一次，嘿嘿……

    感到宋雅戈的下半身又有苏醒的趋势，尹暖更加气愤。“大色狼，没节操……我问你，这是怎么回事？”尹暖拉开衣服让宋雅戈看他身上的乳环，该死的，这个设计自己居然还拿不下来！

    “呵，小乖，那是我的印记呀！”宋雅戈一把扯过尹暖把他压在身下，双手钳制住尹暖的双手，俯下身用牙齿咬着乳环，轻扯着，看着尹暖因为乳环刺激下的反应。

    “这个还是陈风提醒我的呢，呵呵，小乖，你看多适合……你太可爱了，唔……小乖，在来一次吧。我还想听听你叫我老公……”饿狼再次扑上。

    “啊……不要……”陈风！我尹暖跟你誓不两立！啊……该死的宋雅戈……唔……好舒服……

    此时某处的陈风，“阿嚏……谁，谁在念我？”

    （完）

   