1

1、零落成泥 ... 
 
 
　　
　　南国的秋日，细雨霏霏，柔柔垂下的绿柳笼成烟，亭台楼阁精巧细致，在细腻的秋雨中望去，恍然如梦。
　　
　　慕容烨坐在湖畔白石砌成的雅致小亭中轻吟着《诗经?陈风?月出》手中拨弄着七弦古琴。
　　在他的身后，头梳双髻身着白衣的书童为他捧着茶盏和斗篷。
　　
　　“公子，公子！”
　　正在这时候一个青衣小仆小欣惶惶张张地闯过来，跌跌撞撞地跑到慕容烨面前，一副上气不接下气的样子。
　　
　　慕容烨停下了手中的弹奏，瞪了他一眼，这小欣平日不是这个样子，他们慕容府调教出的下人没有这样不知礼数的。
　　
　　“公子怎么还在这里吟诗弹琴，北方蛮子已经打进来，攻破南都城了！”
　　
　　“你说的是真的！”
　　慕容烨猛然起身，看小欣惊慌的样子不像是假。
　　“这还有假，现在南都里的百姓都卷着铺盖逃难呢，公子还不快！”
　　
　　“下去吧，叫慕容府所有的人在西园集合，等我的吩咐。”
　　
　　慕容烨颓然地坐在椅子上。
　　“破了，南都城还是破了。”
　　这些时日与北国的交战局面一直不容乐观，他却还存在一丝侥幸心理，期盼上天忽悠他们南诏国，让南邵的将士们奋勇杀敌，一朝挽回败局。
　　
　　天生体质孱弱的他很少走出慕容府，但并不是说他对外面的局势一无所知，北耀国的咄咄直逼，两日破三城，也许南诏国的灭国早已是注定。
　　
　　虽然慕容烨的父母已经双双过世，但仍在守孝之期，上下的奴仆还是让他们叫他公子。
　　“公子，家仆们已经在西园中等着了。”
　　
　　……
　　
　　慕容烨一个人站在西园中，看见繁华事尽的空荡庭院，昔日慕容府的荣耀完全不在。
　　“公子，我们也快走吧，再不走就来不及了。”
　　虽然已经他遣散所有家仆，书童小贵还是执意要跟随他，最后望了一眼这个他生活了十八年从来没有离开的地方，慕容烨跟在小贵身后离开了慕容府。
　　
　　以为就这样离开了，可是在府门前却被拦住了。
　　那些士兵穿着精悍的胡服，个个人高马大，是北耀国的士兵！
　　慕容烨惊讶地看着慕容府已经被数百北耀军围得水泻不通。
　　
　　慕容家只是南诏国富商，算得上世家，却也没有在宫廷享有一官半职位，怎么会在城破之日引得北耀国如此相待？
　　
　　“这位想必就是人称南诏第一美男子的慕容公子。”
　　慕容烨看见一个身穿银甲军官模样的走出来对他说：
　　“我朝皇帝久仰公子大名，特命小将请慕容公子进宫一见。”
　　


2

2、碾成尘 ... 
 
 
作者有话要说：在轮回转世之中，他与他一次又一次的相遇，又一次次地分离。

第一世他是俊美无双却有体质孱弱的世家公子，他却是灭他们国家的野蛮人的王；
第二世他是深深的佛殿之中的僧人，他是受佛庇护的国主；
第三世他是沦落风尘的妩媚小倌，他却是他要刺杀的北方霸主；
第四世他是年少天才的少年丞相，他却他的夙敌――只手遮天的摄政王；
第五世他是大宋驰骋沙场的少年将军，他却是将他俘虏的辽国皇子；
……

*
命运给我们相遇的缘，却没有给我们相守的分。
茫茫人海之中，我们仍然在苦苦寻觅着对方。

第九世，他是万千宠爱的天王巨星，在高高的舞台上，数万歌迷欢呼中，毫不吝惜地挥洒着他的阳光与帅气，站在台下我远远望着他，他似乎也看见密集的人群中平凡不起眼的我。
这次我们的缘分有多长？
 
　　慕容烨曾经来过着南诏的皇宫，那还是三年前。
　　虽然他们慕容家在南诏京城也算是有头有脸的人物，富甲一方，但是慕容家代代经商，并没有人入朝为官，本没有这样的殊容出入皇宫，但慕容烨与太子一向交好。
　　
　　那年他正是以太子好友的身份参加皇太后的大寿，那时正视牡丹花盛开的时候，这玉秀宫中何等的繁华热闹，牡丹花富贵倾城，锦绣的绸缎铺遍了玉秀宫的玉阶。前来祝寿的达官命妇个个香脂粉黛，珠光宝气。
　　
　　慕容烨虽然是个身体羸弱的无用之人，但也画得一手好画，弹得一手好琴，一曲《玉树后-庭花》，一幅《春风牡丹图》顿时才惊南都，人人争相效仿。
　　
　　才是惊世之才，人是玉树临风的美少年，顿时‘南诏第一美男子’的声名传遍了南诏上下，慕容府上更是宾客如流，争相一睹其倾世的风采，连北耀国主也听闻入耳南诏过有这样的风流才俊。
　　
　　三年后，再次来到这里，
　　慕容烨站在玉秀宫中，想起当年的盛况，心中酸涩无比。
　　如今正是家国破碎。
　　
　　玉秀宫的荒凉让他伤神，远处近处三步一岗，五步一哨戒备森严的北耀士兵更是让他焦虑。
　　拓拔聿将他强带入玉秀宫中绝对不是‘入宫一叙’如此简单。
　　
　　觊觎他清姿丽容的人从来就没有少过，但他慕容家是南诏国一方富甲，又加着太子殿下作他的靠山，多少人望而却步，但如今已经是树倒猢狲散，国破家亡之际，无异于‘人为刀俎，我为鱼肉。”
　　
　　*
　　
　　两年前拓拔聿第一次看到慕容烨，就为他迷醉，
　　心中那种惊艳和兴奋难以言喻。
　　
　　那时候他早就听闻他的美名，却没有想到慕容烨美得那样清雅飘逸，绝世出尘。
　　男诏国的男子在他心中一向是柔弱非常，这个有着‘南诏第一美男子’的慕容烨他一直以为会是一个女气十足的男子，不想却是这样一个冷烈绝艳，冰霜傲骨的人物。
　　
　　他第一次看见慕容烨的正是向晚时候，
　　那血色的夕阳中中，白衣而立的慕容烨站在晚秋的风中那样地孤绝清艳，晚霞映照着他白皙如玉的脸庞，那单薄的衣袖在风中飞舞着，真有一种遗世独立的感觉，如同谪落人间的仙人一般飘然出尘。
　　
　　他渴望这一刻已经两年了，终于到了这一天，让他可以得偿所愿，一统大江南北，将这南绍国的皇宫一并收纳，在这南国华美妖娆的皇宫里将他心中梦寐以求的人儿占为己有。
　　
　　*
　　
　　那天下午慕容烨一直寻思着如何躲过那劫。
　　拓拔聿叫他来绝对没有那么简单，他又不是三岁的小孩，不会连这点都不知道。
　　下午的时候宫女果然来唤他，说拓拔聿要他去玉泉宫陪他用膳，他的心一直跳如擂鼓，这玉泉宫以前一直都是他们南诏皇帝的寝宫，拓拔聿占了这皇宫之后，就变成他的寝宫了，叫他去玉泉宫十有八九怀有那种暧昧的意图。
　　
　　到那玉泉宫的时候慕容烨开始装病，说自己浑身发冷，还头晕，身上发软，拓拔聿让太医帮他开了几副药，终于饶了他让先在素玉宫休息，这素玉宫就建在玉泉宫之侧是以前南诏的宠妃云妃住的地方，云妃过后，先帝缅怀云妃，这座华丽的宫殿就一直没有人搬进去住过。
　　
　　慕容烨那时候曾经天真的以为那晚那样就可以躲过，但他错了！
　　
　　他正在素玉宫读一些遗留在这里的卷籍，已经是深夜，灯烛在摇曳着，照耀着这座昔日曾经华丽盛极一时的宫殿，云妃在她正受宠的时候曾经是‘后宫佳丽有三千，三千宠爱在一身’如今却已经香消玉陨了，不要说她，慕容烨想着就是曾经繁华鼎盛的南诏国如今也已经被北方蛮子的铁骑踏碎，而他也沦为了亡国之奴，每每想起，都觉得悲伤万分。
　　
　　“慕容公子精神很好嘛。”慕容烨听见身后一个低沉的声音响起。
　　冷颤在他的脖子根冒起，他太大意了，完全没有想到拓拔聿会在这样的夜半十分来到这素玉宫。
　　
　　他听的声音带着怒意：“完全不像是下午那个病泱泱的样子。”
　　
　　慕容烨心知他这次完了，真的是万劫不复了。
　　他用力地咬着自己的下唇，一句话也不想对着北国的皇帝说，甚至是狡辩也不想。
　　这个人毁灭了他的国，亡了他的家，跟这种人还有什么讲的，他只有恨，恨他们南诏的士兵没有保护好这个美丽的国家，让他们都沦落为奴。
　　
　　“你不屑对吧，不屑和我这个北方蛮子在一个桌子上吃饭，那是辱没了你的名士高节。”
　　
　　慕容烨听见拓拔聿这样讽刺的话一惊，他们暗地里叫他们北耀人北方蛮子，视他们为蛮族，原来这些他都知道，可是这大好河山已经是这些蛮族的了。
　　
　　拓拔聿那高大如山的身体将他压在那冰冷的墙上，好可怕，这男人的眼睛原来是深蓝色的，如同妖怪一样，蛮子果然是蛮子。男人的手紧紧地捏着他的下巴。
　　“现在我要你知道这江山，这宫殿是谁的！这天下是我的，这江山是我的，你也是我的！是我拓拔聿一个人的！”
　　紧接着是那火热的唇一下子贴在慕容烨的唇上，那是一个炽热的吻，更是野兽一般的索取啃咬，男人那样用力地翘开他的牙齿吮吸着，仿佛要将他嘴里的汁液全部吸干，只是这样他就已经浑身发软了。
　　
　　但噩梦只是开始，
　　拓拔聿撕开他的衣杉啃咬着他的脖颈，在他的惊呼声中将他拦腰抱起，丢在素玉宫那张金黄色的锦床上。慕容烨觉得他的骨头都要碎了，战栗着蜷缩在床角。
　　
　　那次是他最憎恨自己孱弱没用的身体。
　　没到一刻钟，他的衣衫就已经被那蛮子尽数撕裂，一片片碎在床下……


3

3、万千宠爱 ... 
 
 
　　雪色的长衣被撕裂成一片片碎片如花瓣中坠落在床下，金色的锦岑之中，白皙的肌肤暴露在那男人的身下,慕容烨只觉得一时羞愤欲死，那一刻浑身的血液涌在来，他甚至想要冲出去一头撞死在那素玉宫的石柱上，可是他连这都做不到，在他奋力挣扎之际，拓拔聿用撕成长条的衣服将他手腕捆缚起来系在沉香木的床栏上……
　　
　　……
　　
　　那一夜的酷刑持续了一整夜，拓拔聿将他反反复复折腾十数次直到凌晨的时候才放过他，这最初的一夜的噩梦在他的心里刻下了难以磨灭的印记，在他往后的日子里，对-这事的恐惧深深扎根于脑中。
　　
　　慕容烨在床上躺了整整十日，这十日中太医院的御医日日前往针治，可是他伤得太重了，前几日里除了昏睡就是躺在床上呆呆望着窗外。虽然拓拔聿与他夜夜同塌而眠，每日里下了朝就来床前陪伴着他，可是从那夜之后慕容烨再没有同他说个一句话。
　　
　　看着昔日优雅的人儿如今却不言不笑如同木偶一般，拓拔聿也悔恨那夜的失控伤他太重，对着喜欢到心尖的人更是疼爱万分。
　　
　　攻下南都之后，北耀军的攻势更是势如破竹，这些时日北耀已经拿下了南邵负于顽抗的剩下几个州郡，一举统一南北，各地进贡的珍宝一件件送入宫中，又一件件被呈在素玉宫中那俊秀的少年面前，可是他始终未曾对男人吐只言片语。
　　
　　拓拔聿记起两年前他来南都的时候，南国芙蓉园的牡丹盛会中慕容烨在盛放的牡丹华丛之中，一袭白衣胜雪，如玉的手指拂着瑶琴的姿态何等曼妙优雅，一笑倾城。
　　
　　他记得绝美少年的声音如冰似玉，吟咏诗文轩逸，那姿态如同谪落凡间的天人一般，他雅致不凡，却愿为他这个南国贵族眼中的蛮人化解尴尬，就从那时候他心心念念的都是那白衣挺立的少年。
　　
　　“去慕容府，将慕容少的琴取来！”他吩咐身边的太监。
　　
　　很快，凤凰瑶琴被送入宫中呈了上来。
　　
　　“烨儿，你来看看。”
　　慕容烨被他这几日频频献宝的举动搅得心烦，这蛮子把他慕容烨当成什么样的人？想用这些珠宝珍奇就把他打动不成，他从来未将这些放入眼中。
　　
　　当他转过身，这次却不是各地州县进贡的珍宝，而是他拂拭了多年的凤凰瑶琴，这琴是他十二岁时父亲从一个文人雅士那里得来，送予他作为生日的礼物，从那之后每日都相伴他左右。
　　
　　手指轻轻拂拭过那瑶琴的琴弦，熟悉的叮叮曲调响起，一时间竟然难以抑制自己满眶的泪水珠子一样滚落下来。
　　
　　泪珠从慕容烨的眼中不断滚落，拂动琴弦的纤长的手指已经在轻轻地颤动，曲调跟着浮动起来，他却从头到尾不肯张口对拓拔聿说一句话。
　　
　　“你怎么了？”拓拔聿从身后楼住他纤细柔韧的腰：“为什么哭了？嗯？为什么不说话？为什么？！”
　　
　　流水一样的琴声戛然而止，拓拔聿将怀中少年的身体转过来，他看到的是少年禁闭的双眼和长长眼睫上泫然欲滴的泪水，那白玉的脸颊上已经是泪痕斑驳。
　　
　　“你叫我拿你怎么办？如果你肯回应我哪怕一点点，这天下间的一切权力与荣华富贵都是你的，这世界上我只愿与一个人共享天下，那就是你。”拓拔聿将慕容烨日渐消瘦的身体紧紧楼在怀里：“你还记得吗？两年前，一个叫萧毅的北方人来到南都，在宴会之中，这个人粗鲁的言行被自煽优雅的南都贵族们耻笑，是你为那个北方人化解了尴尬，还将他带回家中教他南都的礼仪，让他见识南都贵族所引以为荣的琴棋书画骑射的六艺。你都忘了吗？那日你来到玉泉宫全然生疏的样子我就知道你全都忘了，是呀，仰慕你的人多如过江之鲫，你又怎会记得曾经那样帮过一个北方蛮子。可在南都那段日子你一点点教我礼仪和六艺的一举一动我都牢牢记在心里。从南都回去，我脑中全是你的影子，没有一日不想着你。”
　　
　　原来竟然是他！慕容烨睁圆了眼睛，他垂在身前的手指紧抓住衣袖，他心中好生悔恨。
　　
　　他一直觉得这个蛮子有些眼熟，原来就是那个曾经在南都牡丹花卉上出丑，又被他带回教习的北方人萧毅，当时他只是想让这个不开化的蛮子懂一点他们南都的礼仪以不至于被人耻笑，没有想到他一时的好心竟然酿成他一世的悲痛。
　　
　　……
　　
　　宫里的老御医果然医术高明，配置的伤药效果奇佳，一月之后慕容烨身后隐秘之处的伤势已经痊愈了，他所惧怕的噩梦紧接而来。自从他好了之后，拓拔聿夜夜都会抱他，这个男人精力好得可怕，第一夜的事情让他得了教训，他从御医那里拿来些润滑的药膏，即不会弄伤他，又能折腾他折腾得痛快淋漓，而这个男人不论前一夜折腾到多晚，第二天都能精神奕奕地早朝，丝毫不受影响，反而更是一番神清气爽的姿态。
　　
　　在这样屈辱的日子熬了月余，这些日期他消瘦了许多，不论拓拔聿对他有万般宠爱，他都始终不假颜色，不肯对他说一句话。即便是这样也没有消除男人热情，更没有看到男人对他身体的渴求减少一丝一毫。
　　
　　虽然神色淡寡，慕容烨的心里却已经是痛苦到了极限，男人对他的宠爱在他的眼中全然是他的屈辱，想他曾经名冠南都的雅士，如今被这个蛮人压在身下如同女人一样承-欢，更不要说这蛮人还是灭了他的国亡了他的家让他恨到咬牙切齿的仇人。屈辱，不甘，以及白玉蒙尘的恨让他万念俱灰。
　　
　　夜夜派了众多侍卫太监看守他，在这深宫之中，他插翅也难飞出，他身为男人，在这个蛮人面前却全然无力，只能任人宰割，悔恨和绝望让他的心中竟生出自裁的想法。
　　
　　在皇宫深处的东面有一个地方是冷宫，那里面有一口井，他幼时听闻宫里失宠的妃子曾经有人投井而亡，一日，他借口掉了东西，溜进了那冷宫之中，那口井并不难找，就在冷宫萧瑟的院子里的一棵枝叶苍翠的银杏树下。
　　
　　慕容烨双手扶着井边的石头，触手一片冰冷，石头上有许多尘土，他俯身望着那幽深的古井，眼中只剩下一片空洞。
　　
　　曾记得少年得志，御阶簪花，也曾吟咏诗文，名冠南都，他的脑中流转过许多事，有父母殷切的希望，师尊的赞赏，也有太子拳拳之交引以为友的荣光，这一切的繁华最终都化为了泡影，他现在只是一个国破家亡的亡国奴，在番邦的牢笼中苟延残喘，这样活着究竟还有什么意义？最终他的脑中残留的只剩下痛苦和悔恨，那蛮人蓝色的眼眸如同噩梦一般逼迫着他，玷污了他的洁白玉质，让他无法忍受。
　　
　　慕容烨闭上了眼睛，正要一跃而下之时，却有一双手拉住了他。
　　
　　他转过头来，却看到了一个绝然想不到会在这里碰到的人。
　　
　　“太子殿下！”
　　眼前的太子赵颐穿着宫中小太监的深蓝缎面的衣服。半旧的衣料上还沾着一些污痕。如果不是曾经那样熟悉，他都不敢认眼前这人竟然是天下间他觉得最为雍容华贵的太子殿下。
　　
　　赵颐连忙捂住了他的嘴。
　　
　　慕容烨也立刻反应了过来，这时候是万万不能让太子殿下暴露身份。
　　
　　“你不能死，烨儿。”
　　赵颐拉着他的手在大树下坐下对他说：“我需要你助我完成匡复南邵的复国大业。”
　　
　　 

作者有话要说：这章已经清理，如有想看完整版的亲，留个邮箱地址给俺


4

4、终成烟 ... 
 
 
　　“你不能死，烨儿。”赵颐拉着他的手对他说：“我尚需卿助我完成匡复南邵的复国大业。”
　　慕容烨顿住了，他那秋水明眸圆睁着看着赵颐。
　　
　　“如今除了你，又有哪个能时时刻刻监视着拓拔聿那贼子的一举一动？”
　　
　　原来太子殿下什么都知道了，不知为何慕容烨觉得这一刻心里万分难受羞愤欲死，他这样的尴尬处境最不想让一个人知道，那就是跟他相交十年的太子。
　　
　　赵颐看到慕容烨的脸色变得煞白他的眼眸也阴沉了下来：“我知道这样对你来说太屈辱，有朝一日等我们成就复国大业我一定好好地补偿你。即使不成……来生也定当相报。”
　　
　　“殿下，您千万别这样说。”慕容烨回握住赵颐的手：“如果能让我南邵百姓摆脱北方蛮夷铁骑的践踏，我受这一点屈辱怕什么！”
　　
　　……
　　
　　慕容烨走回素玉宫的时候满怀心事，仿佛他每走的一步都无比沉重，他答应为太子留在宫中监视拓拔聿的一举一动。背负一世骂名，承受屈辱，一直熬到他们复国有望的那一天。白天还好过去，可是每一夜无疑对他来说都是一种煎熬。这样的折磨究竟要承受几日几月还是几年？
　　
　　回到素玉宫的时候天色已经昏暗，大殿里燃起了灯烛，他望着那被晚风吹得摇曳烛火不禁发起呆来。
　　
　　拓拔聿刚刚下了朝就快步行到素玉宫去见他心心念念的人儿，虽然那秀丽清冶的美少年对他始终不假辞色，可是拓拔聿总是觉得有一天他会明白自己的真心。当他走进素玉宫的时候，果然看到那人儿安静地站在那里，大殿里晕黄的烛光将他的眼眸映照得如同一泫秋水一般，白皙的肌肤被烛火映照成如同白玉一样半透明。白衣如雪的美少年就那样静静地立在描金朱红的宫殿里，如同给这沉闷古老的大殿描上了一笔鲜艳的颜色。
　　
　　那人不单身姿挺拔容色秀美，单单站在那里什么也不说什么也不做，他都觉得那出尘飘逸的气质是天上的仙人才有，这样的优雅哪里是世间的凡人可及？
　　
　　即使已经拥有了他，已经与他数月朝夕相处，每一次看到他的时候拓拔聿仍然觉得惊艳。即使是到如今他仍然难以相信自己已经将这天上的仙人捉住了锁在自己的宫墙之中。他的眼眸那样美如秋水，他的皮肤那样白皙如玉，那样的完美无瑕却更让他催生出摁在怀中反复占有的渴望。
　　
　　拓拔聿走到他的身侧，环住那柔韧纤修的腰，他的腰线很漂亮被紧箍在白玉带中，将他环在怀抱里，生怕他化成鸟儿飞走一样，早朝时他还晃神怕回到宫中那抹丽影就消失不见。
　　
　　“放开！”慕容烨的耳垂显现出艳丽的绯红：“我还尚未沐浴。”
　　
　　虽然仍是推拒，那神态在他眼中却出奇地动人。
　　
　　他竟然肯跟自己说话了！拓拔聿心里止不住兴奋如擂鼓，莫非真的数月的相处他真心的宠爱终于打动了这冰冷淡雅的美少年？
　　
　　“我这就叫宫女备水。”拓拔聿牵着他的手一起走去素玉宫后面的浴室中，宫女很快烧好了热水，拓拔聿一件件解下那素锦的长衣，抱着那神情羞涩的雪白的人儿一起躺在白玉池中氤氲的热水中。手指摩挲着凝脂一般的肌肤，拓拔聿这时候心里已经激荡起来，在热水的润泽下，他抱着慕容烨在浴池做了几次，少年只是低声地求饶着让他轻些，却也没有怎么推拒，看着羞涩如花的粉嫩脸蛋，听到耳边低声地轻泣，那日他感觉到从未有过的舒爽畅快。
　　
　　……
　　
　　从那日两人的关系亲密了许多，在拓拔聿的眼中开始有些如胶似漆的滋味。对慕容烨更是捧在手心上。虽然神情仍然是那样淡淡的，可是这时候问他话语，他都会答他，甚至有时候还会主动问他一些话，他会问他如果处置的那些南邵的降军，会问他如何制定法令治理南邵的遗民，拓拔聿一直知道慕容烨不只是空有漂亮的外表，不然怎能一篇《三朝赋》就引得南都纸贵，名闻天下？而且在两年前他就已经见识到他的满腹才学。而这几日的交谈中他发现慕容烨在跟他谈起治民故国之时兴致会高涨起来，见解独到精辟，每每出言均是如珠似玉。甚至思绪缜密，在许多细微之出见真章，给他良多启发。他看着自己仰慕的美少年在面前侃侃而谈神采飞扬的样子心中不知多受用，这样神采飞扬的人才是他所心心念念的人该有的样子。
　　
　　有时候拓拔聿会跟他聊聊国家治理和朝政方面的事，刚刚占领南邵的广阔土地，对众多南邵遗民的治理，南北两国之人如何融洽相处都有许多值得深思的地方。拓拔聿一直觉得南邵有许多有才之士，如果这些有才之士都能为他所用，也是一件顶好的事，而慕容烨又最是他所欣赏仰慕，不止在床第间，在这些思想上的沟通都让他觉得两个人的关系正在日渐融洽得紧密。慕容烨才思过人，在拓拔聿拟定新法时提出了很多真知灼见，新法一出，朝廷上下称好，就连之前降了北耀的南邵官员也觉得这新法竟也有考虑到了南邵遗民之处。可是至始至终却没有人知道有一个人在深宫之中为了新法秉烛夜书。
　　
　　自北耀以重兵压境之势攻下了南邵，颇有几个在战场上立过大功的北耀武将居功自傲，以为自己是国之功臣，便在都城之中肆意横行，新法已经颁布，明文禁止北耀的贵族抢掠，大将军宇文铭仍然抢了南邵平民生得秀丽的闺女做小老婆。这女孩的父亲日日在都府的衙门前跪地击鼓喊冤，都府自是不敢管这事，又因这事在京城里闹得沸沸扬扬，只好呈了密报给皇上，密报中不但提了此强占民女之事，还列举了宇文将军抢掠财产归为己有且款项巨大。拓拔聿得知此事不禁皱眉，若不办了宇文铭，下面的人个个效仿，新法如何推行，若是办了他，又会让那些跟他出生入死的将士们心寒。那日回到宫中，他正忧虑此事，慕容烨从旁关心以问，拓拔聿觉得这事也不是什么国之机密，市井俱闻，便以实相告。慕容烨听闻之后只是一笑，俯身在他耳侧吐露一计，拓拔聿听闻之后拍掌撑妙，第二日依计而行，不但惩处了居功自傲的宇文将军，众将士更是悉数称服。自此之后拓拔聿更对慕容烨听信有加。
　　
　　到九月间，是拓拔聿二十六的生辰，有官员进书言说国主当是立后之时，在他们北国男子十六七都开始娶妻生子，更不要说拓拔聿如此年岁尚未婚配。他自己不急，朝廷中的官员倒是一个个比他急，什么国之后继等等之流的话每日在他耳边喋喋不休。其实他心中有自己的人选，不过这个人却是个男子，不然在他得到那人的时候早早都立后了，在他心中这世间能配上他拓拔聿的只有慕容烨一人！
　　
　　在他的眼中那人如此之美，不论是精致秀丽的脸庞，还是纤侬合度的美妙身形，甚至是向他望去的一个明媚的眼神都让他觉得喜欢到了心坎里，这才是他想要的人，如此完美无暇优雅出尘，爱过了他他还能爱谁？如果塌会有一个皇后，那个人只能是他，他法接受一个他不爱的女人顶着他妻子的名号整天在他的面前装腔作势。他是一个马上打下天下的铁血皇帝，他不需要锦上添花地为自己找一个出身豪门的妻子，也不需要和哪个权臣之女联姻来巩固自己的权势，他已经只手掌控全局，强势到要做什么朝廷上下无人敢与之相左。这么多年的辛苦营建，是时候做件称心的事情。当他想到那人为他穿上红色婚服的样子会是何等得艳丽动人都让他觉得热血澎湃起来。
　　
　　回到素玉宫的时候，拓拔聿看着靠在沉香木雕的软塌上浅睡的慕容烨，烛光将他的白皙的皮肤映照出新瓷一样的光泽，在跳动的烛火中更是显现出清湄无邪的蔷薇色，白色锦缎的长衣从软塌上垂下来，长衣的领口露一截雪白的肌肤引人遐思。
　　
　　在他的身旁坐下，将那人纤细的身体环入怀中，拓拔聿在他的额头印上轻轻一吻。 
　　慕容烨挣扎着想要坐起来，他转过脸去不看拓拔聿，因为羞怯，脸蛋显现出芙蓉颜色，连耳垂都变成了眼里的绯色。
　　
　　“不要在这里。”他的声音低沉带着恳求。
　　拓拔聿握住他的手腕。
　　
　　他以为他是想做那件事情吗？在他的眼中每次来到他的身边就是只图与他欢爱吗？他竟然把他当那样的人了吗？不过他有的是时间让他明白自己的心意。
　　
　　“朕想立你为后。” 拓拔聿俯身吻了那艳绯色的耳垂，在他的耳边说。
　　
　　“你说什么？”慕容烨惊讶地看着他。 
　　这个蛮子疯了吗？他自己惊世骇俗，竟然要将自己扯了去。虽然数月来一直住在深宫，可是这蛮子将他藏在素玉宫中无人知，如果被他这样大张旗鼓地宣扬出去，他被毁掉的不只是清白，更是一世的名节。到时候天下人会怎样看他慕容烨？定然会他说卖国求荣，以色事人，寡廉鲜耻！那样不管多少年过去，哪怕是死了之后也背负一世污名。
　　
　　“你不愿意吗？” 拓拔聿看到他如此的样子眼神黯了下来。
　　
　　“可是我是一个男人。”慕容烨找不到更好的理由。
　　
　　“那又怎么样？朕想做的事情还没有人能左右。” 拓拔聿看着他那别扭的样子，看来他是小瞧了他作为一个男人的傲气。
　　
　　“朕给你三天时间，你好好去想想。”
　　他是会给他时间，不过不论他如何态度，对他立后的计划都不会有影响。不论他怎样想，最后的结论都是一样的，他会成为他的皇后。
　　
　　……
　　
　　那夜最后他还是被那男人洗拨干净压在身下做了几次。仿佛是要吃饭一样，那男人每夜都少不了和他做那件事情，虽然有太医的秘药让他那个地方不会再受伤流血，可是每天夜里被那男人压在身下的时候他都痛苦地要昏过去。不论他怎么哀求，那男人都不肯停下来，他的痛呼只会让那男人更加兴奋地一次又一次地要了他，在那时刻他不只是觉得痛苦，更是难堪的屈辱。
　　
　　如此被当做女人一样使用，被天下人知道，南都昔日孤高的美玉公子竟然沦落至此，他还不如一头撞死好了，可是这疯子竟然就要将他最不愿人知的秘密公诸天下，他觉得天都要塌了一样。
　　
　　那夜终于熬到男人做到舒爽得睡去。他轻身下床，穿上黑衣溜了出去。
　　
　　他不确定他要找的人这时候会在冷宫的树洞下的地宫之中等他，这是他们每次会面的地方。那口井旁边的树洞里有一个秘密的地道能通到宫外去，这是南邵皇宫的秘密。北耀的士兵攻下南都皇城后，南邵太子赵颐就靠这个地道逃了出去。那日他在井边想要投井自裁的时候正碰到溜进皇宫的赵颐，赵颐拦住了他，自此他们约定每次逢初一十五就在那树洞下的地宫里相见。慕容烨会将他在拓拔聿身边所看到的听到的都讲给赵颐听，这些时日拓拔聿对他已经信任有加，他告诉赵颐的秘闻都对赵颐复国的计划起了不少用处。
　　
　　可是这时候才是八月十三，离月圆还有两日。
　　慕容烨走到银杏树下小心地左右望了一圈才进了树洞旋动机关下到了地宫的密道之中。
　　
　　幽深的地宫里点着长明灯，幽暗寂静，他一步步走下去，拐了一个弯走到旁边的耳室之中，却意外地看到已经坐在灯下等着他的赵颐。
　　
　　“殿下！”不知道怎么这时候看到赵颐喊了一声殿下他竟然泪流满面。
　　他的嘴唇微颤着，却说不出更多的话。
　　
　　看着他这副模样，赵颐伸出手将他拉到怀中抱着他轻拍他的脊背。
　　“让你受委屈了。”赵颐的声音有些沙哑。
　　
　　慕容烨不断地摇头，他坐了起身却发现两人的姿势尴尬连忙往后退了一些。
　　
　　“我有一件事情想与你说。”
　　之前他与太子约定过为了南邵复国大计他愿意留在宫中监视拓拔聿的举动，如果不是因为这他恐怕早已经以死明志，这时候出了这样的事情他最想问问太子他们的计划进行到哪里，是不是是时候让他离开这魔-窟。
　　
　　“你说。”赵颐执着他的手问：“是何事？”
　　“拓拔聿打算立我为后，就在下个月。”
　　“立你为后？他疯了吗？如此惊世骇俗之事。”赵颐听闻之后便是一惊。
　　
　　“他本来就是个疯子。”慕容烨笑得凄惨：“你不知道吗？”
　　
　　是呀，除了他有谁会切身体会他这个男人就是个无可救药的疯子。
　　自大，狂妄，野蛮。
　　
　　“能不能现在就带我从密道离开皇宫？我是一刻都呆不下去了。”
　　
　　赵颐犹豫着对他说：“可是现在我们的计划正进行到关键之处，我还需要你……”
　　
　　“让我背负一世污名你于心何忍？你知不知道……”慕容烨重要忍不住爆发出来，他雪白的牙齿将下唇咬出血来，手指轻颤：“知不知道拓拔聿那蛮子每一夜他钻进我的身体，我真的一天都忍不下去了。这对殿下你来说都无关痛痒。”
　　
　　“谁说我无关痛痒！”赵颐抬起头来，满眼都是血丝，眼眶湿润，他的手指被他自己用力掐出凹痕：“我同样地心如刀割。”
　　
　　那天夜里他实在忍不住的时候，他溜出地宫，穿着太监的衣服走到慕容烨所居的素玉宫，那时已是深夜，他靠在素玉宫的窗户下面。窗户里面不断传出声音，男人的粗喘，慕容烨惨呼，低泣和求饶的声音一声声传出来，那些声音如同是利刃一样割在他的心上鲜血淋漓，他一直在墙角蹲到天亮，也是快天亮的时候已经哭到沙哑的低泣声才慢慢小了下来直到停止。他想起慕容烨在牡丹花会上和他一起琴箫合鸣的时候，那时候那美少年一身雪衣在盛开的花丛中 
 4、终成烟 ... 
 
 
　　优雅地拂动着琴弦，满园盛开的花朵都不及玉树临风的少年那样动人。可是那洁白如玉文采精华神仙一样的美少年却那野蛮人如此残忍地蹂躏，而这都是他硬将他留在那野蛮人的身边。那人从小就是慕容府和他呵护在手心的小碧人，何尝受过如此之苦？
　　
　　听到他如此声泪俱下的控诉，赵颐也终于忍不住说到：“将自己心爱之人送到仇人身边，这些时日我日日不是痛彻心扉！”
　　
　　“殿下，你说什么？！”
　　这一天太多惊讶之事已让他不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“你难道不知道吗？”赵颐叹息道：“我给过你那么多暗示，可是你始终也不了解。我本想等到即位之后告诉你。可是没有想到天降大难。”
　　
　　慕容烨抽出被赵颐执住的手。
　　太子的确给他他许多暗示，他一直都不愿相信。
　　
　　他记得那时候牡丹花会的时候，太子赵颐和他合奏一曲之后，采下盛开地最艳丽的一支牡丹花对他轻喃了四个字：“国花倾城。”
　　
　　以他机敏的心思怎会丝毫无感，他知道太子殿下对他很好，可他要做的是一个辅佐明君的贤臣，而不是以色事主的佞臣。
　　
　　他不停地摇着头往后面退去。国花可倾城，可他只是一个想做好臣子的男人。
　　
　　“小心，要掉下去了！”赵颐去拉他的手抓得太过用力倒在他的身上。
　　慕容烨闭着眼睛只是那样默默地流泪。
　　
　　“有一天等我们复国……”赵颐在他的耳边低声地宽慰他描绘着他们的美丽前景。泪珠从他的脸庞滚落一直流到锁骨的颈窝里。赵颐俯身去吻那泪珠，手指轻颤着接待开他的衣带，慕容烨的喘息加重却没有阻止他。
　　
　　“我的身体已经弄污了。”他闷声说。
　　“你不是你的错，是我没有保护好你。”
　　赵颐吻他密长的眼睫：“在我的心中，你永远是最洁白美丽的。”
　　地宫昏黄的长明灯下，他黑色的长衣落下，洁白如玉的身体展现在赵颐的眼前，那么美丽……
　　
　　 

作者有话要说：CP: 1V2？
在他的前世今生都纠缠的两个男人，大家更看好谁？


5

5、昨日之梦断 ... 
 
 
　　虽然已经是将近中午，慕容烨靠在床上，仍不想起身。
　　入宫之后他的确是懒散多了，从前他一向自律，断然不会睡到日上三竿，他从小就立志做国家之栋梁之臣，读百家之书，济天下之百姓。可是现在这些念头都断了，如今亡了国失了家再读书又有什么用。
　　
　　他想起那夜在地宫中和太子欢好的情形，虽然是做同样的事，那次给了他完全不同的感受，也许是身高体重都比较相似，一番云-雨竟然让他体会到从来没有过的欢愉。当太子埋在他的身体里，激荡之时他竟然眼前白光一闪，如同钢丝挑高到云团之中，如同烟火一般七色在脑中炸开。
　　
　　从少时相交，也许他一直心中也是爱慕太子的，只是偏执的人臣的感念让他不愿意相信。
　　那一刻他觉得为了那人，断头也愿意。
　　
　　手中抚摸着一块玉如意，那是太子送予他的。这是太子从出生就带在身上的一刻翡翠玉。堪称是国之珍宝的美玉，玻璃底通透无瑕，厚而润，带着丝丝凉意。清水绿的颜色浸透心底一样。润泽得如同一滴就要滴下来的水滴，让人忍不住想要轻轻抚摸它。
　　
　　正在这时候却听见有人进来，一听这脚步声他就知道是拓拔聿。他的步伐沉稳有力，每一步都像是要印到石头里一样。
　　
　　“今天怎么这么早。”慕容烨连忙收起手中的玉如意。
　　才刚刚中午的时候这男人就回来了。
　　“今日朝中无事。”没有什么大事是其次，他给了慕容烨三日时间考虑，如今已是第三日。不论他是不是打定主意强娶，他还是想从他的口中听到愿意做他的皇后。
　　
　　“这玉，你喜欢？” 拓拔聿进门的时候就看到他把玩着手中的如意，水滴一样冰透的玉被一根红绳子系着带在他的胸前，映衬着雪白的肌肤，分外养眼。
　　
　　“前些时候你送的，那日觉得通透可爱就带在身上了。”他心想拓拔聿送了那么多珍宝给他。摞起来都可以塞满一屋子了，这蛮子只知道将进贡来的好东西都送给自己，最后都送了些什么恐怕连他自己都不知道吧。兴许这样可以蒙混过去。
　　
　　“你喜欢就好，喜欢玉，我就叫人多送些来。”
　　
　　慕容烨心谈这蛮子果然什么都不懂，好东西只要一个就足够了，送再多又有什么用。
　　
　　“那日我问你的事，你想好了吗？” 拓拔聿装作不经意提起。
　　慕容烨早知道他这么早回来就是记挂着那件事。他咬着下唇答：“就按你的意思办。”
　　
　　“太好了！” 拓拔聿听到这话还是高兴得搂着他的要将他抱起来，他还以为这个酸腐书呆子还在钻他的君臣仁义的牛角尖。“那就这么定了，我令人赶制婚服。”
　　
　　慕容烨别过脸，不愿去看那蛮子傻气的笑。
　　
　　“我为你建一座新的宫殿好吗？就在牡丹花会的紫烟湖之畔。” 拓拔聿接着讨好他：“虽然大婚之日没有那么快完成，我要将全国上下最好的工匠都召来将这宫殿建的美美的，才够衬你。”
　　
　　“不要！”慕容烨连忙阻止他说：“我不想要什么新宫殿，这素玉宫住得好好的。”
　　要是真搬到新宫殿，他恐怕就没有办法和太子会面了。
　　
　　“这里哪里行？” 拓拔聿思量道：“不如搬到正殿玉泉宫吧。”
　　
　　“也好。”
　　玉泉宫历来是他们南邵皇帝住的地方，连皇后都不能住在这里，这蛮子全不懂规矩，不过为了打消拓拔聿为他建新宫殿让他搬去的想法，他就应了。
　　
　　“好，我让人照你喜欢的样式收拾好。婚期就定在下个月初九。”
　　
　　……
　　
　　近日皇宫里张灯结彩，一派喜气。个个都知道皇上的大婚近了，却鲜有人知道这皇后到底是那家名门贵族的女儿。大臣们也私下里打听，却没有哪家官员的女儿被甄选为皇后的消息，也有些人琢磨着皇上莫非看上的是南邵女子，又或是平民之女。
　　
　　每日只见宫里的太监出来采办各样的物品，在婚礼之前却始终没有消息。
　　也有人猜到大约是皇上养在宫里的人，据说那人颇得皇上宠爱，各州县进贡的珍宝尽数搬去了那儿。
　　
　　可是当大婚典礼之时，他们的皇帝拓拔聿从龙撵上走下来，携手而来的竟然是一个身着红色婚服头戴金冠容色绝美的少年，顿时一片哗然，不少大臣惊得倒吸一口气，更有一些老臣惊讶得要跌到地上。
　　
　　这个人不单是南邵人，最出奇的是，竟然还是个男子。
　　有见识多的大臣认出来，这就是南邵第一美男子慕容烨。
　　认出他的人里面就包括了曾经与他一起被称为南都四少的温庭。温庭的父亲温禄曾是前南邵朝廷的丞相，在北耀大军攻下南都之后，很识局势地向北耀投诚，讨了一个不大不小的三品官，温庭也跟着在礼部讨了个六品官的书吏。
　　
　　温庭看到自己的少时即为相交的人这时候与北耀皇帝携手步入大殿自然也是大大一惊。
　　
　　慕容烨身着婚服长长的衣裙一直拖在地上，朱红如血的锦缎上绣着展翅飞翔的金紫色凤凰，七彩珍宝镶嵌其上璀璨生辉。红色婚服的映衬下更加显得他肌肤莹白如冰雪，一双大大眼眸盈盈如秋水横波，低垂的眼睫长如蝶翼，蔷薇色的菱唇轻抿色彩动人如浸着水珠娇艳欲滴的花瓣。
　　
　　然而他在这样的场合神态却是淡然，仿佛置身事外与他全无关系一样。
　　
　　这是他所认识的高洁出尘的美玉公子慕容烨吗？
　　不知为何，温庭看到好友竟然是北耀皇帝今日要立的皇后的时候，心里竟涌出莫名的闷气。
　　虽然他自己也是被人当做是贰臣，可是他始终觉得心中皎如天上明月的慕容烨不该是做出这样事的人。
　　不但投了北耀国主，还出卖自己美妙的身体不惧世人唾骂地做了北耀国主的皇后，他所认识的慕容烨不是这样的人，他不但孤高好洁，而且颇爱惜自己的羽毛。他怎么可能做出这样的事？
　　
　　慕容烨也看到温庭投来的审视的目光，群臣之中也有几个是南邵的降臣，感受到那些卖国求荣的奸臣们看向自己的眼光竟然是那样地不屑，他竟然比自己之前料想到的平静。背负骂名也不过如此，他受了也就受了。也许是早已经痛得麻木了，他竟然觉得没有那么痛。
　　
　　九九的高台白玉雕砌，曾经他们先朝的皇帝在这里举行大典祭天，历代皇帝立后的婚典亦是在此处举行。他从来没有想到过有一天他会登上这只有皇家才能到的地方。从此以后他就是皇后了，母仪天下，可是他一个男子，又如何母仪天下？
　　
　　婚典过后，当他穿着长长的红色婚衣走下高台的时候，碰到了自己少时的朋友温庭。他一向不耻温家卖国求荣。这时候竟然被这个贰臣鄙视了。
　　
　　“恭贺皇后千岁。”温庭的语气阴阳怪气：“从不知道你是如此善用自己的姿容。”
　　“那又如何？温侍郎和温书吏在北朝不也是混得风声水起。”
　　“哪有皇后千岁如此得势，我不过是一个小小的书吏，你却已经贵为一人之下万人之上的皇后。”
　　
　　慕容烨看他那嘴脸实在是碍眼，正欲离开之时，脚下被长裙所绊，差点跌倒，那块冰透的玉如意从胸前滑出来。
　　
　　温庭立刻眼尖得认出了那块玉如意，那是前朝太子的随身之物，太子自幼即带着那块玉，从未离身，如今这块却如此巧合地出现在了慕容烨的身上。他们南都人人都知道慕容烨是太子的人，南都城破之后，太子不知所踪，而且以慕容烨那种自命清高的性格，遭受如此大辱，恐怕早已经挥刀自裁。哪会如此站在北耀的朝廷上，承受南邵的遗民唾骂。这只有一个解释，那就是如今高高在上皇后之尊的慕容烨是太子的眼线，太子将自己的人送予了北耀国主，自然有所图谋。温庭心思百转却丝毫不显露。
　　
　　夜里拓拔聿走进玉泉宫的时候，慕容烨身还穿着那身大红色的婚服，却已经靠在床边睡着了，烛火映照下，血色婚服裹着雪白的身体，秀丽如画的脸庞，水嫩柔滑的肌肤，让他想要疼到心坎里。从看到他的第一眼就梦想这样的时刻，这一刻终于得偿所愿。对他的痴迷几乎是一种疯狂，他只想将这个人捧在手心，将世上的珍宝都送到他的面前。
　　
　　拓拔聿俯身去吻他的脸颊，伸手解开那袭艳红的婚服，热烈的亲吻落在雪白的肌肤上。慕容烨睁开眼便见男人近在咫尺的脸，闪着光芒的莹蓝色眼眸如同点燃的火苗想要将他点着一样。
　　
　　……
　　
　　自从他说了一句喜欢玉石，那男人让各州县和四围的小国进献极品的玉石入宫。
　　和田玉，羊脂玉，岫玉，南阳玉，蓝田玉，翡翠玉，他尤其喜欢的是通透如水的上等翡翠玉。一开始送来的都是成品的玉饰品玩件，后面有人送了一刻翡翠毛料，他自己雕刻之后挺喜欢的，就时常拿着把玩，自那之后更多的官员送的都是翡翠原石。如今这朝廷上下谁不知道他们皇帝的心尖是哪个，谁不是争相讨好。
　　
　　三年时间让他从一个孤高少年变成如今的气度，退去了青涩，举手投足间散发出贵气，一颦一笑间都是倾醉天下的动人。
　　
　　三年后的秋日，玉泉宫里金桂已经盛开，慕容烨一袭紫色九凤纹的华服立在白玉阶上，手中把玩着昨日他新雕的冰绿翡翠玉禅。
　　“无人新高洁，谁能表予心？”
　　
　　世人看到的都是他荣光的外表，谁人知道他心中的隐忍。也许是秋日的风让他觉得有些烦躁。离七月十五在地宫见到赵颐一面，已经快要一个月他都没有再见到他挂心的人。
　　
　　他知道南邵的遗部在拥护着赵颐正在与北耀的大军奋战，这时候正是关键时刻，而这时候那人说不定正身处险境。虽然他们复国的心坚定，但是北耀大军凶猛之极。自从八月初一他在地宫中没有等到该来的人，他日日寝食难安。在这皇宫里他每日里期盼的就是在地宫的会面，见到赵颐，听他讲述他们复国大计的进展，只有这个时候他才是他活下去的希望。也许正是心系此处，他也觉得自己对赵颐的爱深入心扉。初一那人在地宫中对他百般疼爱，许他只要再等待数月就会拨云今日。可是他等了近一个月，却没有等到那人的身影。这让他坐立不安。
　　
　　……
　　
　　拓拔聿走入玉泉宫，看见慕容烨正站在玉阶上眼神迷离得望着远方，他那样望穿秋水却不是为了自己。
　　
　　他对他还不够好吗？他将心都掏出了给他，换来的却是他如此绝情的背叛。
　　也许九五之尊的帝王就不应该有爱。
　　想到那人对自己的顺从都是为了给那个那个男人的叛军换来更多的情报，他就觉得无比心痛。
　　他一日日去套取他的军防分布，从他口中问到的任何一句话都事无巨细地报给那个前朝太子，最让他心痛的是他竟然利用自己的美色-诱杀了自己麾下第一猛将郝连玉树。
　　对于这样的异心的情人他最该做的就是一刀砍了他，但是他却做不到，砍在那人身上就如同砍在自己身上一样痛。
　　
　　拓拔聿杀了与他私会的赵颐，更是将他的叛军诛杀殆尽。
　　他砍了赵颐的首级带回宫中，他想给他看了就会断了他的想念，让他知道他这一生一世只能是自己的人，再无其他的选择。
　　
　　慕容烨回头看到拓拔聿走进来，手上提着一个暗红色的木匣。
　　“送予你的礼物。” 拓拔聿将那木匣交给他说：“打开看看，这定然是你心心念念的东西。”
　　
　　有一种预感如同是乌云袭来。慕容烨打开了那匣子，看到的竟然是他所思念的人的头颅。他双手颤抖地将那鲜血淋漓的头颅捧在手上，看到那熟悉的容颜已经冰冷顿时泪下涟涟。
　　
　　“我愿与君相知，长命无绝期，山无棱，江水为竭，冬雷阵阵夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。” 
　　从说了这句话，他再不出一言，一直不住流泪。三日后是那年的八月十五，三日来他滴水未尽，粒米未沾，只是躺在床上闭着眼睛不停流泪，泪干了泣血。
　　
　　太医们一个个从玉泉宫走出了都是束手无策。
　　“到底是什么病？” 拓拔聿看到那人已经是夕阳薄暮之态心焦如焚。
　　“似是中毒，却查不出是何种毒药。”
　　慕容烨的病因始终查不出来。责罚这些太医又有什么用。
　　拓拔聿走入玉泉宫，坐在床边，床上的人脸色苍白如纸。
　　“你究竟吃了什么？赵颐的头颅又被你藏匿到哪里了？”
　　那双眼睛睁开了，却没了往日秋水横波的盈盈光泽，只是空洞如一口深井。
　　“以你的性情，我死后定然不会同意将我与太子埋在一处，我将他的头颅烧成灰，吞了。这样你再无法将我们分开。”
　　“你竟然！”拓拔聿气极：“你便是死了，也要在皇陵之中与我合葬。”
　　慕容烨不言，是夜，悲泣而绝。
　　
　　


6

6、异世重生 ... 
 
 
　　翡翠赌石1
　　
　　他的头一阵尖锐的刺痛，当他醒过来的时候眼前的景物从模糊到一点点地变得清晰，光线明亮，四周都是白色的，白色的墙壁，白色的柜子，连床和被子都是白色的，他的身上还插着各种管子，有液体从那管子里流进自己的手臂，床头还有滴滴作响闪着蓝色光的奇怪的东西。
　　
　　这里似乎很高，他能从窗户里看到外面的景物，这个楼似乎是高高地耸立在空中一样。
　　
　　没有死吗？
　　在他的脑中前一刻还是拓拔聿在他的床前咆哮的画面，那个男人很伤心痛苦，明知道他那么爱自己，他还是用这种自裁的方式报复了那个男人，那个人就是个疯子！
　　
　　国破了，家亡了，他的爱人也战死疆场，当拿到赵颐鲜血淋漓的头颅的时候，他就觉得自己没有再活下去的渴望了，一切都结束了。
　　
　　他好像是做了一个很长很长的噩梦，这个时候才刚刚醒过来一样。
　　
　　“醒来了！病人醒来了！”他听见有年轻女子的声音传来，一个穿着白衣的少女走到他的床前，用各样奇异的东西检查着他的身体。这是个女大夫，他心里明白了。
　　
　　“少爷，您终于醒了！”另外两个男人也进来围在自己的床边，一个中年人，三四十的样子，个子不高，一个年轻点，二十出头的样子，高高瘦瘦的。不过这两个人穿的衣服都很奇怪，在他们慕容家，就是照看花园的福伯也不会穿这么带着破洞还洗得发白都看不出原来颜色的粗布衣服。
　　
　　“福伯，就别难过了，你看，少爷这不是醒来了吗。”那个高高瘦瘦的少年对中年人说着：“早说了，我们少爷这么好的人怎么会就这么去了。”
　　
　　这个中年人原来也叫福伯。
　　
　　“阿欣，快打个电话给老太爷，告诉他少爷醒了。老太爷担心得都睡不着觉，洪妈说他咳嗽得更厉害了。”
　　
　　而这个少年竟然跟他的书童叫一样的名字。
　　
　　“护士，护士。”那中年人拉着刚刚穿白衣的少女问到：“我们家少爷怎么样了？”
　　“脑部的创伤已经好了，一切都很正常，再观察几天，如果没有问题，就可以出院了。”
　　“真的？那太好了！谢谢护士。”
　　
　　跟两个人聊了一会儿，他得知自己现在是在一个叫做2006年的朝代，而他自己原来的北朝已经过去了几千年，他现在的身份是苏家的大少爷苏珏，而从他们口中得知苏家也是T市的名门望族百年世家。
　　
　　这样也好，他有一种终于可以松一口气的感觉，终于可以摆脱那噩梦一样的生活，将那个国破家亡的黑色的年月当做是一场旧梦，如今他的梦醒了，他是世家公子苏珏，那个男人再也没有办法那样紧追着他逼迫着他了吧！
　　
　　不错，噩梦已经醒了，从今天开始他就是苏珏。
　　
　　……
　　
　　他惊讶地发现自己的脖子上竟然带着那块玉，那块他曾经用手摩挲过无数次的玉如意，玻璃种晴水绿的翡翠冰透得就如水滴一样，那翠绿的水就要滴下来。那是他深爱的人给他的定情信物，他一刻都没有离身过。
　　
　　玉是有灵性的，就如同有魂一样的，他喜欢这块玉都喜爱到了心尖，每日清晨的时候必用手摩挲他，每天晚上也都拿出他看着那向晚的光中的翠色滴水的美艳。
　　
　　这时候他的手再次摩挲着这块冰翠的玉如意的时候，泪珠子竟然从他的眼中滑落出来，不知道是为了想念这块他贴身的翡翠，还是想念那个给他的爱如同刻在骨髓里的男人。
　　
　　就在这时候，病房的门开了，阿欣走了进来带来了午饭。
　　“不用喂了，我自己能吃。”他连忙接过来饭盒。
　　
　　“少爷，您怎么了，不舒服吗？”阿欣看着他的脸色不是很好。
　　“没事，没事。”他抹了抹眼角问起：“这块玉是我是什么时候带着的。”
　　“还说呢，要不是这块玉说不定还不会出车祸。”阿欣提起那块玉气不打一处来：“之前少爷在国外的拍卖会看到这块玉的时候我就劝您别拍这块玉下来，那可是什么北朝开国皇帝叫拓跋什么的皇陵里挖出来的东西，死人的东西能带吗？少爷非要不听，看到这块玉就跟失了魂似的，花了大把的钱买来带在身上，现在可好，一下子原来身体硬朗的老太爷检查出得了重病，您刚刚从美国回国还没到家门呢，就稀奇古怪地出了车祸。就这邪门的东西，您还带着它做啥？！”
　　
　　原来是这样，他一边埋头吃着便当一边想着，这块玉是皇陵里挖出来的，那就是说那个男人还说不放过他，他死了还要把自己放在他的坟墓里和他死后同眠。不过值得庆幸的是，他自己又活过来了，而那个男人早死了几千年了，他再也没有办法那样发了疯似的纠缠自己了，不是吗？
　　 

作者有话要说：新开挖，吼吼~~ 支持俺的亲们一定要留下爪印啊！
有人支持，俺才会鼓足劲写下去，更也会快些。


7

7、回家 ... 
 
 
　　翡翠赌石2
　　
　　几日之后，医生通知他可以出院了，苏珏出车祸后被送进医院的时候头部重伤，曾经一度昏迷，而且还生命体征完全消失，当时几个医生都认为他可能救不活了，即使救活了也有可能成为植物人，医院连病危通知书都拟好了，没有想到他一下子突然醒了过来，不但这样，还跟一点事都没有的人一样，生命体征全都在一瞬间回复了正常，连脑部的阴影在CT上都消失了，观察了几天都没有什么异常发生，吃饭行走睡觉都不成问题，只有一些记忆断层的现象。可是曾经给他做过检查的主治医生觉得这简直是奇迹，如果不是他曾经检查过这个年轻人知道他曾经一度病危，还真以为他啥事没有呢。
　　
　　“好了，你可以出院了。”医生象征性地开了一些药给他，都是些镇定安神消炎无关痛痒的药剂：“不过要注意刚回家这一个月内不要剧烈运动，也不同情绪过于波动。”
　　
　　“太好了，少爷。”阿欣一边给他收拾东西一边说：“今天早上我从医生那里得知你可以出院的消息，打了电话给老太爷，老太爷高兴得很，还多吃了一碗粥呢。我们从美国刚回来就出了这档子事，连家门都还没进呢，这下子终于可以回家了。”
　　
　　苏珏笑了笑，他原本也觉得自己住院期间也没有见苏家的人来看望，就阿欣福伯几个下人时常来端汤送水的，苏家也是世家，这样也太人情淡薄了吧，不过多少他从阿欣的口中打探了点，苏家掌权的老太爷是对他最好的人，这次他从美国回来就是因为老人家突然病重，想要见这个最疼爱的乖孙，他的父亲苏伯昌带着他的三奶正在欧洲渡假呢，根本没心思顾他。
　　
　　坐在车上，苏珏看着窗外这个奇异的世界，在这里车子都不用马拉，自己会跑，楼房建得高耸入云端，这城里没有多少树和花草，密密麻麻地全是高高的楼，街上跑得也全是不用马拉的车，而且街头行走的那些女人们穿得极为暴露，比他们那个时候的青楼女子穿得还要少，好多都半露着雪白的酥胸，裙子短的只能遮住屁股，白生生的大腿全露在外面，他几时看过这些，顿时面红耳赤转过头，可是路两边都是这些穿着暴露的女人们，他都不知道头该往那边转了。
　　
　　“那些都是青楼女子吗？”苏珏问前面开车的阿欣。
　　“青楼女子？ ”阿欣听到这话笑了起来：“少爷您还真有创意，这词新鲜，人家那些可都是良家妇女，Street walker 晚上才出来，现在还是大白天呢，少爷您在医院憋太久了吧，别急，暂先回家见老太爷，晚上我再带您去夜总会。”
　　
　　“别了，阿欣。”苏珏连忙解释“我不是这意思。”
　　“我知道少爷您面皮薄，男人嘛，谁没有那方面的需求，我保证不跟家里人说。”
　　苏珏宓刈在后座，他真不是那个意思，不过这下是解释不清了。
　　
　　半个钟头之后车子驶进了阳明山的一座端庄典雅的深宅大院，那宅子格局方正，布局严谨，颜色以传统的红色和灰色为主，灰色花岗岩的外墙，红窗，琉璃瓦，斗拱飞檐，雕梁画柱，园林山水，折廊水榭，带着几分古意，透着百年世家的底蕴。要知道阳明山是T市上流社会有钱人居住的地方，可谓是寸土寸金，苏家在阳明山能有如此宽敞奢华的豪宅，要是搁在他前世那个年代怎么也是王侯将相的才能有的排场。
　　
　　苏珏回到家，从车上下来直接在一众佣人的带领下来到了主厅，苏府的下人们都在那里排成一排排肃立待命，他走进厅里，看到坐在正面正中间紫檀木龙头椅上的老人，老人虽然强撑着坐直，灰白的脸上却带着几分病意。看着老人明明病重却不在屋里躺着强撑着也要在厅里见自己的孙子，在前世苏珏的父母也去世了几年，身边没有什么亲人，只有他一个人势单力孤被那个野蛮的男人强锁在深宫之中受尽了人间的屈辱，这时候看到老人这个样子，他的眼睛一酸，已经是泪水模糊，连忙上前拉住老人的手叫了一声‘爷爷’。
　　
　　“阿珏，我的宝贝命根子，你可终于回来了。”老人用干枯的手指抚摸着他的头发，缓缓地从他的鬓角往下抹去他眼中滑落的泪水：“这孩子，这么大了，还爱哭。”
　　“爷爷。”苏珏尴尬地接过阿欣递过来的纸巾擦了一下。
　　
　　“在国外上学还习惯吧。”苏铭远接着问他。
　　“恩，挺好的。”苏珏对留学的那档子事根本不了解，只能应付了事。
　　“我扶您回屋休息吧。”苏珏扶起苏铭远的胳膊。
　　“先吃了饭再说，我让洪妈做了你最喜欢的饭菜，都在餐厅里摆好了，就等你回来。”苏铭远拉着孙子的手起身：“这几天还没有开学，想吃什么，想去哪里玩，尽管说。”
　　
　　这几日住在苏府，有兴致的时候就跟苏府的下人们聊天，对苏家的情况也慢慢地了解多了些，苏家做的是最传统的制造业，掌权的是苏家老太爷苏铭远，也就是他爷爷，苏铭远是个专情的人，早年留洋的时候与一个旧金山的华侨女子相恋，两个人结婚后就一起回了T市，他妻子死得早，他也没有再续弦，就只有一个儿子，而他这个儿子苏伯昌又是个出了名的花心浪荡子，没结婚的时候就已经花名在外，T市上流社会谁不知道这个风流的苏家公子苏伯昌，苏伯昌结婚之后也没有半点收敛，在外面二奶，三奶，四奶，小老婆找了一个又一个，苏家的产业一点都不想去管，全丢给自己年迈的父亲，自己在外面逍遥快活，回苏府的时候是少之又少，出了过年的时候露个面应应景，平常连个人影都找不到，这次他儿子出车祸他在欧洲跟自己年轻的三奶正甜蜜渡假，说不定连自己儿子出事都不知道。苏珏的母亲出身名门，性情温柔保守，眼看着丈夫不着家却闷在心里不敢支声，在苏珏十岁的时候就抑郁成疾年轻轻地就香消玉殒了。
　　
　　苏珏这段时间多是配在苏铭远床前，陪着老人说话，苏铭远年老病重身边还能有这个乖孙陪伴精神心里高兴也是一天好过一天。
　　
　　不用陪爷爷的时候苏珏自己在屋里就开始摆弄他琴室里的那琴，白色的三脚架，那琴叫钢琴，弹奏了几次他就喜欢上那醇厚丰富的音质，他原本就是闻名南都的才子，琴棋书画样样都是拔尖的，这弹琴尤其是他擅长的，虽然这个庞大的家伙之前他没有摸过，不过音乐都是相通的，琢磨了一晚上他就能摸到这个钢琴的音节，还能凭着感觉弹奏出几曲他最熟悉的曲子。
　　
　　摸着摸着他越发觉得这个新乐器的声音耐人寻味，便找了个老师教授，从最基础的指法和乐理教授起，只用了不到一个月他就可以不看谱子弹奏几个经典的世界名曲，连钢琴老师都惊叹地称他是天才。
　　
　　苏珏弹奏乐器从来都是不看谱子的，他的记忆力是惊人的，对音乐的领悟也非同凡响，一向靠着自己的乐感就能找到弹奏的位置，练习钢琴对他来说也只是熟悉这个新的乐器的弹奏方法，他那么好的悟性不几天就弹奏得很流畅，悠扬动听。教他钢琴的老师私下里对他说如果不急着继承家业可以考虑做过钢琴家，苏珏只是笑了笑，他一向觉得在公众场合演奏那是乐师做的，像他这样的人一向是不屑做乐师的。后来他让阿欣给他买来古筝之后演奏古筝的时候，那钢琴老师听过自后说法连忙变了，认为他不仅能成为一个出色的钢琴家，更是未来之星的天才音乐家。
　　
　　苏珏这段时间也不全是在家里闷着，他有空的时候也会让阿欣载他出去走走，去看去了解这个对他来说陌生又新奇的世界。
　　
　　阿欣一边开车一边从后视镜里看着他家少爷左右顾盼的神色，他打小就跟着苏珏，衣食住行无所不至，在家是仆人，出去是司机，上学是伴读，连他家少爷购物的时候也要在后面拎着包，这要搁在旧社会，那就一书童。他那些朋友都羡慕他在他少爷出国留学的时候跟着伴读，可是才在外面呆了一年，刚刚习惯了说那鸟语，老爷子就病了，他家少爷可是个孝子，立马决定国外的书不念了，转学回国陪着老爷子，可是刚下飞机，往回赶的时候就出了车祸，醒是醒来了，醒来之后就跟变了个人似的，满口之乎者也，不过好在性格还是那样温和。
　　
　　他家少爷没出车祸之前最喜欢名牌了，从小苏珏生得漂亮乖巧，苏家那是当宝贝养大的，吃穿用度哪样都是最好，打从小起衣服鞋子什么的个顶个都是名牌。那简直是非名牌不穿，非名流餐厅不入的一个人，就是出街逛也都是名品汇聚的大卖场，进出的都是顶级奢侈品的名店。从衬衫领带到西装鞋子哪个不是奢侈品。这会儿却不怎么进那些名店了，之前最喜欢逛的那些范思哲，迪奥，亚曼尼他走过的时候看都不看一眼，这两天跟下来，他发现他家少爷最近的兴趣转了，衣服一件也没买，大多进去看的都是珠宝店，而在珠宝店里那些黄金白金的也视若粪土，对钻石也没有什么兴致，每次进去都是眼光一扫，直接奔着翡翠专区而去，跟那些营业员聊起翡翠的时候也是兴致高涨，讲得头头是道。
　　
　　刚开始他们看的都是些大卖场，搁到后面，连那些街巷里专卖翡翠的门店他也开始转，一边跟那些店主聊着翡翠，一边品鉴，还一边喝茶，一看就是一上午过去，就这么半个月下来，T市的大小翡翠店都被他混得差不多都熟了，有几个店的老板见了他都认得了，一口一个苏少地叫。
　　
　　


8

8、痴恋翡翠 ... 
 
 
　　翡翠赌石3
　　
　　痴恋翡翠
　　
　　也许是因为他的灵魂在那块极品翡翠之中沉睡了几千年，重生之后的他对翡翠有一种难以言喻的痴狂的爱恋，这是他曾经的年代和这个时代唯一的可以相同的一种纽带，让他知道前世那一世是真真切切的发生了，每时每刻他都想要看到最为精粹的绝美的翡翠，一块翡翠佳品可以让他爱不释手。他想要用眼睛看那浓翠的碧色，想要用手摩挲那冰润绝佳的触感。
　　
　　他现在所住的T市之中有数十家翡翠店，刚开始他一直在大的卖场寻觅，后来他发现一些小巷子里也会有精品的翡翠店，这些店里的翡翠一般不会像大卖场的名牌珠宝店将一块普通的细豆钟翡翠都标上天价，这些做开了有些名气的翡翠专卖店的定价一般都算实诚，不会离谱的高，但如果看到那块翡翠的价格真是天价，那可就真是上好的佳品。
　　
　　近一个月以来他混熟了的专卖店有三家，一家叫金玉堂，一家叫云琳翡翠，一家叫恋玉百年，这三家的老板恰巧都是男人，金玉堂的老板是个四十出头中等身材的人，姓刘，云琳翡翠的老板三十多，姓方，恋玉百年的老板最年轻，还不到三十，姓颜。天天在这几家转悠，跟这几家店的老板都混熟了，每次去都给他泡壶茶，拿张凳子，边聊边品鉴店里的那些个精品，一开始的时候苏珏一直在看，却没有买，不过那几家老板对苏家还是有所耳闻的，毕竟在T市他们苏家也是有头有脸的百年世家。这几个玉店的老板也是端茶奉水好好的伺候着，这卖翡翠不是件急得来的活，可谓是一年不开张，开张吃一年，高的时候卖价能是进价的十倍。一件高档的翡翠怎么都得上万了，一个月就算卖出一两件好东西，这一个月都不愁吃穿了。
　　
　　这个看了将近一个月这苏少把他们店里的那些宝贝可一件件都看了个遍还是没有松口，这几个老板就有些不耐烦了，这苏家大少就是尊佛，那他也得松口呀，就在这个时候苏珏出手了，他买的是云琳翡翠方老板那里的一块水绿色的高冰种的貔貅，用红绳子穿了带在手腕上。照理说苏珏眼光那么挑剔又选了这么久怎么也得选个上好的精品，这块玉貔貅虽然说底子通透，能够达到高冰，质地也细腻幼滑，颜色也翠艳欲滴，得卖个几十万的高价，可这块翡翠坏就坏在偏偏在正中间的显眼的地方有一条切断整块玉的裂痕，这道裂痕是翡翠原石开采出来天生就有的。
　　
　　（如果是摔坏或者压坏的翡翠用指甲滑过裂痕的时候会有顿隔的手感，如果用指甲滑过没有触感，感觉不到有断裂只能用眼睛看到，一般这种大多是翡翠原石天然带的。这种方法可以用来鉴别翡翠石纹裂痕是不是天然的，如果一块翡翠有明显的断层一样的石纹，不论是否是天然的形成的还是后天摔坏的，这样的翡翠都没有保值和增值的价值。）
　　
　　一般人买翡翠貔貅都是图个护佑和招财，这块貔貅中间都有这么明显一条断痕了，那不是财都断了，谁还会买来挂在身上？虽然这块玉底子这么好，水头足，颜色也艳丽，可谓是有水有绿，可是偏偏多出了这么一道断痕，放在他家店里也几年了都没有买出去，看到苏少对这块玉爱不释手的，方老板索性也没有开他价钱，照本钱只加了一点点九千块就卖给了他。
　　
　　苏珏得了这块玉貔貅心里还挺舒坦，他对翡翠一般偏好水头好颜色绿碧透的那种，这块玉正好水色是他喜欢的颜色，浓翠欲滴，那水盈盈的颜色都快滴下来一样，没花多少钱就买了这块玉他还挺喜欢，虽然有那么道裂纹他也不是很在意。
　　
　　不过有一件挺邪门的事情他买来之后就发现了，原本那块翡翠肯定是有裂纹的，如果不是这样方老板肯九千块就将这么大块的高冰满绿翡翠卖给他？可是带了七八天之后他惊讶地发现他带着带着那块翡翠的裂纹竟然就那么奇异地消失了！他再拿在手上把玩的时候竟然是完美无瑕的一块极品翡翠，你说这邪门不邪门？！
　　 

作者有话要说：玉裂纹消失这件事情是我身上亲身经历过的，而且经历过两次。
我有一只圈口很大的蓝田玉，碧透中带着云纹的，是我妈妈亲手给我的，说是一个亲戚那玉店里压底的一块老玉，我妈给了我，我带了几年越带越是通透，有一次我们一个同事离职的时候叫我们一起去K歌，我街舞跳得还行，喝得HIGH了，在包间里秀了一段街舞的经典动作六步盘，这是用手撑地，两腿在手间的地上飞旋的动作，跳起来是挺漂亮，同事们一阵惊讶和尖叫，可那天回到家突然想起来就那折腾，我手上还带着镯子呢，仔细一看，那镯子果然多了一道明显的裂纹。心里叫糟糕，不过裂纹就裂纹我还是就那么带着，过了一段时间再仔细看，那裂纹消失不见了。后来跟同事提起的时候都没有人信，只能将这事记在我自己心里了。


9

9、宴会 *一见倾心 ... 
 
 
　　翡翠赌石4
　　
　　宴会*一见倾心
　　
　　八月底的时候是苏珏他爷爷苏铭远的七十大寿，老人家的病刚刚有了些起色，再加上爱孙从国外回来，又是老人家们都很在意的寿辰，办得很排场，想要热热闹闹地把老人七十的寿辰给过了，T市有些名头脸面的人物都收到了苏家老太爷寿辰的请柬。
　　
　　萧泫本来一向是不参加这些商界的聚会的，虽然这些年他也在竭力地洗白，海皇集团下面的地产公司和娱乐公司都是T是排得上名号数一数二的，可他骨子里还是那个T市第一大帮派炎帮的老大，那些商界里自煽名流附庸风雅的宴会他一向不屑参加。不过那天说来也是凑巧，正好他没有什么事，而且也正有些兴致，就坐车去了苏府。也正是那样碰到了他一生中最难分难舍的人，如果当年他没有去那场寿宴，也许苏珏和他的命运都将改写。
　　
　　本来寿宴之前苏家老爷子也想找来名店的裁缝给苏珏做一套新礼服的，他这个孙子从小最爱扮靓，人也生得俊美，礼貌周全，性格又温雅，学业也是拔尖了的，摆在人前的确给他长了脸。可这回一向穿戴讲究的苏珏破了例的跟老爷子说他衣服也够多了不用添置了省的浪费金钱。老爷子觉得他这孙子大了懂得给家里省钱了也心里宽慰。实则苏珏的衣服的确是够多了，而他这个人前世也都不甚讲究，一向有家里打点，后来入宫又全是那男人替他打点从来不用他操心。这回重生之后他看见苏珏衣橱里满当当地都是衣服，而且用料考究，做工精细，那上面绣的牌子在他那个书童阿欣的整日的念叨之下他也多少了解了些，都是些世界顶级奢侈品。原来的苏珏一定是个讲究的人，在卧室旁边整了个换衣间，里面一排一排按照品牌和色系分得整整齐齐，别说再买了，这么多的衣服就是穿个十年八年也都够了，省下那些钱他还不如多淘些翡翠，摆在卧室里把玩，那还更趁他的心意点。
　　
　　那天寿宴的时候他从那些衣服里挑出了一件白色的范思哲修身礼服，里面配了一件烟灰色的真丝衬衫，又挑了件白色底子镶嵌几排碎钻的领带系上，收拾妥当他在换衣间的镜子里照了一下，挺秀丽清雅的一个美少年。苏珏这身材真是衣服架子，一米七八的身高刚刚好，细致的腰身，挺拔得如同一棵高原上的白桦树。他的手从白皙的脸颊滑过，镜子中的少年竟然跟他前世有七分相似，他不知道苏珏之前是什么样的一个人，但那双乌黑明亮的大眼睛里流露出的清冽如泉水一样的眼神是他自己的，整个人的气宇都带着他曾经熟悉的味道。孤高的，清冷的，禁欲的，清澈如水却又浓烈如酒的独特味道。
　　
　　他走出去寿宴里的时候他爷爷已经在那厅里坐着和他那些老友们侃侃而谈，当他穿过重重的人群走过去的时候，几乎所有人的眼光都被他吸引了，精致到完美的俊秀容貌，修长挺拔的身姿，那纤细的腰身一抹可真是动人，最迷人的还是那不染纤尘的气宇和举手投足之间浑然天成的优雅，不仅仅是女人们看的呆住了，连男人们都看得移动不开眼。
　　
　　萧泫刚刚进入宴会大厅的时候就正好看到了这样一幕，那大厅里密密麻麻的人群，可他的眼中就只能看到他，所有的人都变成了衬托的背景，那一刻他听不到宴会中喜庆的奏乐，看不到纷纷和他打招呼的所谓的名流，只能看到那个如坠入人间的天使一样气质出尘脱俗的美少年，那人一举一动之间都带着说不出的贵气和优雅。
　　
　　这小子真TMD漂亮！萧泫在心里暗叹了一声。
　　
　　那纯白礼服下包裹的细长柔韧的小腰身可真是看得他喉咙发紧，那小细腰在床上做起来一定很来劲。不过这还不是最带劲的，最让他动心的是那人如泉水一样的清洌眼神，那样孤高，仿佛天下都不看在眼里一样，那人举手投足之间的优雅贵气浑然天成，那才是真正的世家公子的翩翩风范，要能将这样的贵公子弄到床上品尝起来还不知道多销-魂。
　　
　　想他们萧家的权势在T市可谓是一手遮天，T市的市长陆正宇也是他们萧家捧上去的，就连立法委里面也有几个是他们萧家的人，他想要什么样的人没有，这些年爬上他的床的男男女女里面容貌精致的也不在少数，当红的歌星演员模特哪个不是自己贴上来给他上，可是那么多男男女女里面，从没有一个人让他有这种感觉，这种一看到就不想松开手的感觉。从来没有一个人让他有这种心如擂鼓血往上冒的冲动，这种迫不及待想要将之占有的迫切-欲-望。
　　
　　也许那些明星模特什么的都太矫揉造作，跟他们比起来更显得这个苏珏清水出芙蓉一样的气宇让人痴迷，也许是那双清澈的眼眸中的一抹孤高让他想要生生得撕碎，也许是那似曾相识的出尘脱俗的气宇，是他午夜醒时尤在脑中回荡的绯色梦境中的人，他想要看到那双清澈如泉水般的眼中浮现出梦中那样在他身下盈满泪水的动人的水光，这个人就是他的梦中情人，他心心念念想要寻找的那抹梦中绝艳的倩影，就是他了！
　　
　　萧泫暗暗拿定主意，不论用什么手段，他都一定要把这个优雅漂亮的可人儿给弄到手！
　　
　　


10

10、初相逢 ... 
 
 
　　翡翠赌石5
　　
　　一曲成名天下闻
　　
　　“爷爷。”苏珏穿过重重的人群，走到大厅里中间正位的紫檀木雕花的靠椅子上坐着的苏铭远面前说：“祝爷爷您福如东海长流水，寿比南山不老松。”
　　
　　这虽然是一句最传统的祝寿之词，可是从苏珏这个贵公子的口中说出来就带着股独有的古韵和优雅的风范。
　　
　　“苏公子是鼎鼎有名的美国耶鲁大学的高材生，为了服侍在苏老您跟前，连耶鲁的学位都放弃了，转学到我们T市的T大读书，听了这个消息颜某颇为震惊，苏少真是少有的大孝子，真羡慕苏老您有这样的福气有这么孝顺的孙子。”
　　
　　苏铭远晚年最得意的莫过于有这样一个容貌才德俱为上等的乖孙子，听旁边他的老朋友珠宝业界的龙头颜家的老太爷这么一说，脸上的笑容都弯得合不上嘴。
　　
　　“哪里，哪里。”虽然这样他还是摆摆谦虚地说：“听说颜少也很能干。”
　　“别提那个逆子了，让他继承家族企业，他不去，非要摆弄自己那个小破店，就他那个陋巷里的小店能弄出什么名堂……”颜老说起来就停不下来了。
　　
　　“爷爷，我先去招呼客人。”苏珏看到这情形，见他爷爷跟几个老友聊得开心，人也比前些阵子精神许多，他心里也舒展，看着这边插不上话，他就转而去招呼别的客人，即使是这种重要的场合他父亲苏伯昌也没有回来，老人家那么大年纪，哪能劳累，这寿宴从请柬的发送，到布置厅堂，再到菜色的选配都是他一手操办下来，他原本就精于绘画眼光独具，在厅里带着仆人们摆弄了几天下来不但烘托出了寿诞的喜庆气氛，又彰显苏家百年的古韵，还将一些这个年代人喜欢的时尚气氛这几种元素巧妙地融合在了一起，一点都不见突兀，菜品也是颇为讲究，既有传统的经典菜式，又有西洋的菜点和开胃菜，红酒，白酒，花式调酒一应俱全，中式的绿豆糕，香芋糕，椰子饼，西式的蛋糕，甜点，布丁，提拉米苏，哪种都摆得条理分明，宴会的客人们也是对主人殷切的招待都十分满意。
　　
　　有他的书童阿欣在一旁提点着，他礼貌地跟来参加寿宴的宾客们打着招呼，那优雅的举止，广博的言谈，不卑不亢的态度，在他这样贵公子的身份可以说是堪称完美。那些宾客中就是有几个没有很快叫得上名字的，知道他刚从国外回来也不见怪，个个称赞他温文尔雅的翩翩风度。
　　
　　苏珏刚刚跟一个何姓的世伯聊过，转过身刚想去再拿杯酒，就看到了那个气场颇为强大的男人，那男人二十八九的年纪，就已经有了非同凡响的气势，那男人周围跟他攀谈的人们多是带着恭维的语气尊敬的态度，那男人也只是微微点了点头听着，那一看就是长期居于上位者的气宇。
　　
　　只是那男人虽然听着身旁那些人溜须拍马，眼睛却一直盯在他的身上，一瞬也没有离开过，那如同火一样的灼热的视线让他心中生出一种莫名的恐慌，仿佛身上的衣服都被扒光了赤-裸-裸地站在那男人面前一样。
　　
　　*
　　
　　“那个男人是谁？”苏珏问站在他身后的阿欣。
　　阿欣在他的耳边低声说：“我的好少爷，在T市谁都可以不认识，不过一定不能不认识萧家大佬萧泫，甚至有不少媒体称T市就是萧家的天下，他不仅是地产界和影视娱乐界龙头海皇集团的总裁，更是大名鼎鼎的炎帮的老大，可以说在T市乃至整个区都是只手遮天的人物，我们T市的陆市长都是他们萧家捧出来的。”
　　
　　炎帮老大？不就是个土匪头子，这个年头真是奇怪，连土匪头子都算是社会名流？在到这里一个多月的时间他也了解到T市本来就是黑帮政治，在每四年一次的市长选举和立法委选举简直就是黑社会大比拼，那时候他看旧报纸的时候都为之惊叹。
　　
　　“萧总一向都不喜欢参加这些商界的社交活动，我们送请柬的时候也只是出于对萧家的尊敬，没想到萧总竟然还是来了，算是给足了我们老太爷面子。您最好还是过去跟萧总打个招呼。”
　　
　　这种人最好别来！苏珏心里暗道。
　　
　　前世遭遇那样的劫难，他对那种侵犯式的眼光再敏锐不过了，那个叫萧泫的男人盯着他的眼神就如同飞翔的雄鹰在高空盯着他的猎物一样，势在必得的，带着占有的欲-望。这让他有一种仿佛拓拔聿就站在他面前一样的感觉，苏珏深呼吸了一下，拓拔聿早就已经死了千年，现在是2006年了，他不能再把自己怎么样了！
　　
　　调整了一下情绪，苏珏端着红酒杯子走到萧泫的面前和他打招呼，虽然那男人紧盯着他的眼光太不礼貌，但是他也不能不尽主人之仪。
　　
　　“萧总，久仰大名。”苏珏举起酒杯轻抿了一口对萧泫说：“萧总您能在百忙之中抽空来敝府参加我爷爷的寿宴在下深表感激。”
　　
　　“我对苏少也是相逢恨晚。”萧泫笑着看着苏珏一杯饮尽了杯中的白酒。
　　
　　这根本就是牛头不对马嘴，他起码也该是顺着他的话回答，或者说一些如同他那些世伯们类似的话题诸如刚刚回国后面的打算，学业如何之类的正常一点的社交话题，而不是突兀得冒出这样一句，他只能当这个人的国文水平欠佳。
　　
　　“萧总对宴会的菜色还满意吧？”苏珏试着将话题转到更加‘正常’一些的寒暄。
　　
　　“今天见了苏少，才知道什么叫做惊为天人，之前的三十年萧某都是白活了。”萧泫根本不跟着他的话题走，而是爆出了这么一句更加暧昧的话。
　　
　　苏珏的脸色立刻变得煞白。
　　
　　而周围的宾客也为这样一句即暧昧又劲爆的话而纷纷侧目，那些有点眼色的人刚刚就注意到萧泫看着苏少的眼神明显不一般，哪有这么盯着人看的，再联想到这位萧爷一贯男女不忌的作风，多少能猜到些什么，就刚刚这一句话，更是证实了他们之前的想法，周围不少人在低声地交头接耳，一副等着看好戏的神色。
　　


11

11、一曲成名 ... 
 
 
　　“这杯红酒是轩尼诗吗？看起来很可口的样子。”
　　萧泫就着他的杯子，就在他刚刚碰过的位置将那杯酒一饮而尽。
　　这简直是在间接接吻！苏珏尴尬得脸一阵红一阵白。
　　
　　这个男人真是太过分了！
　　苏珏气得真想把酒杯子摔在地上扭头就走，可是这是他爷爷的寿宴，要是这样搞砸了，有损失的是他们苏家。来到这个新世纪之后他还从来没有看到这样嚣张的男人，而在前世也只有拓拔聿那个男人会如此野蛮无耻。
　　
　　“既然萧总这么喜欢喝酒，阿欣你叫人多端几杯来让萧总喝个畅快。”
　　苏珏说完转身走开了，没有发脾气，也没有激愤地怒斥，而是那样挺直着脊背缓缓地走开了，依然优雅不减。
　　
　　苏珏在后面的花园里独自静了一会儿，十点多再次回到宴会中的时候仍然是那副神采奕奕的样子，跟那些世家的公子小姐们聊着，他广博的学识引来那些宾客们的赞叹，只是他远远躲开萧泫，总是在离那个人最远的区域里。
　　
　　宴会快要结束的时候有一个宾客对他说：“刚刚听苏少说起乐曲见识精辟独到，又听闻您擅长弹奏钢琴，能不能有幸听您弹奏一曲。”
　　
　　“好呀。”苏珏欣然答应了。
　　他走到厅里的白色三脚架钢琴前坐下，打开琴盖说：“这一曲春江花月夜，献给我的爷爷。”
　　接着他弹奏起钢琴，春江花月夜原本是古筝曲，可是在他悠扬的弹奏之中宴会厅里的宾客们却听得入迷，用钢琴的音质竟然完美得演绎了这有婉转动听的古曲，仿佛在他们的面前展开了一副月夜江边鲜花怒放的美景，琴音潺潺如流水，空灵似月夜流动的冷光，扣人心扉。
　　
　　很多艺人也弹奏钢琴，但是常常那些弹奏只是将前人写的曲谱的每一个音节弹奏出来，少了灵魂，而这首曲子在苏珏的演绎下，充满了情感和美妙的意境，那才是曲子的灵魂，是真正能打动人心的所在。
　　
　　萧泫站在宴会厅中，看着优雅地弹奏着动人乐曲的苏珏，那秀美的少年是那样闪耀的迷人的光华，所有宴会中的人都被他吸引，为他倾醉，不愧是他看上的人！
　　
　　乐曲停下来片刻光景，宾客们才从静止之中刚回过神，一阵阵的掌声响起。
　　“苏少，再来一曲吧！”宾客中有人这样提议。
　　“是呀，是呀，再来一曲。”
　　
　　难拂宾客们的美意，苏珏又举手弹奏了一曲，这曲子叫做《紫烟曲》，是他之前春日牡丹盛会之中在紫烟阁中自己谱的，天下人皆爱牡丹，春日里争相来烟波湖畔来观赏牡丹，可是太子赵颐独爱在紫烟阁中听他弹奏曲子，那时候他还是天真烂漫的少年，只单纯地陶醉在那美景和美曲之中，晚春之日，春光明媚，远处烟波湖中碧波粼粼，湖边垂柳亭亭而立，南风起，柳条随风轻舞；近处花圃之中的牡丹争相斗艳，国色天香，好不动人。就是那个时候赵颐折下牡丹送予他，赞了一句：“色可倾国。”那个时候他并不知道太子赵颐是喜欢着他的，那个时候还是家国兴盛之时，在那明媚的春日里一切都那样美妙，而美丽的瞬间又总是那么容易消逝。
　　
　　苏珏一边弹奏着，思绪仿佛飞到了那个春光明媚的美好时光，他为赵颐弹奏那首紫烟曲之时。连他自己都失了魂一样忘我陶醉在那美妙的乐曲之中。
　　
　　直到乐曲停了，掌声响起来，他才恍然回神，看到周围的宾客们才想起来他已经在这个新时代里。
　　“这是什么曲子，从来没有听过。”有宾客问他。
　　“这是我随手弹奏的，还没有发表过。”顿时又引起了一阵惊叹之声。
　　
　　第二天有一些网络和媒体报道了苏老的寿宴，那惊艳全场的一曲被评为宴会的亮点，更是有人将苏珏称为T市第一名流公子。从那之后不断有这些名流宴会和商业派对的帖子送到苏府，苏老太爷觉得孙子多认识点这个商界和政要圈子里的人是好的，也鼓励他多去参加一些宴会。刚开始的时候苏珏还是听话地去了，每次宴会都有人让他弹奏点曲子来助兴，对这他并不喜欢，他又不是那些戏子艺人之流，为何每次都要演奏娱乐宾客，久了他也索性不去了。
　　
　　不过不再去宴会最重要的原因大概是每次只要他参加宴会就会碰到萧泫那个男人，那个人不是不喜欢参加宴会吗？怎么开始热衷起来了？每一次在宴会中不论有多少人，那个人都似乎只能看见他一样，那直白的灼-热目光让他不由得想要躲避。


12

12、开学典礼 ... 
 
 
　　翡翠赌石7
　　
　　到了九月的时候苏珏再没那闲心思为那些烦恼，那时候他们开学了。他从着名的耶鲁大学转学到T大这本来就是令人不可思议地争议话题。又加上那‘T市第一名流贵公子’的称誉让他引起了众多人的关注。
　　
　　不过他对同学们的这些纷纷议论似乎并不放在心上，让他头疼的是他所就读的企业管理专业，耶鲁大学的企管专业是世界闻名的，之前的那个苏珏似乎也是个拔尖的人物，才能高分考取到这样名校的好专业，可是当他拿到这学期的课本的时候翻看看到满纸的圈圈勾勾的鸟语立刻呆住了，完全看不懂啊！
　　
　　九月十二日的开学典礼，苏珏站在众多的同学中间听着台上学校领导的训话都是一些虚浮的套话，他听得都有点昏昏欲睡了。就在这个时候他听到主持人拿着话筒说：“现在请学生代表，我们T大的学生会长徐瑞麟发表开学感言。”
　　
　　当那个高个子的男生走到台上的时候，苏珏惊呆了，赵颐！他竟然看到了跟他前世的爱人长得一模一样的人，不但长相出奇的相似，就连那走路的姿势和神态都让他觉得无比熟悉的，那是他梦魂里无数次念念都渴望见到的人，当他看到这个如同从他的梦中走出一样的人的时候眼泪止不住地从他的眼泪中滑落下来。
　　
　　“从别后，忆相逢，几回梦魂与君同。”
　　上天竟然如此垂怜他，让他再见到了这个人！
　　
　　苏珏呆呆地立在台下一瞬不瞬地看着那个台上光彩四射的男生，高大挺拔的身材傲立如松，俊朗的容颜，那双狭长的黑色眼睛里绽放出自信从容的神色，睿智的言辞，这些都让那人闪烁着熠熠的光华，但最吸引他却是那如同梦中一样的熟悉的气息，那是他想到就会揪到心痛，梦醒的午夜都会思念到流泪的人，心心念念的那个梦中人就在他的面前呀。
　　
　　那人天生有那样的魅力，仿佛立在高台之上挥臂可以号令天下，让所有的人不觉得为他臣服的气势。他的一言就可以深入人心激励起大家的昂扬斗志：“同学们，我相信大家来到T大都是满怀着梦想，为了未来在职场之中或者家族企业中能够拥有更好的资本，那就需要我们在大学的学习期间抓紧时间增强自己的能力。UNIVERSITY不是由你玩四年，如果时间都浪费在庸庸碌碌的玩乐之中，浪费了最好的学习机会，当我们有一天走出大学开始工作的时候就会输在职场的起跑线上，要相信所有的努力都会得到回报……”
　　
　　听到那个人在台上慷慨激昂的陈词，苏珏不觉得唇角弯起了笑容，在这个新的世界中茫然的生命之中他仿佛看到了一线曙光。
　　
　　那就是他要的人！
　　这次他不会再等待着一切的降临，他要主动去争取他想要的幸福！
　　他决定了这次他要主动出击，去追求那个人！
　　


13

13、进入学生会 ... 
 
 
　　翡翠赌石8
　　
　　从那次开学典礼之后苏珏就琢磨着怎么追求学生会长徐瑞麟，从前世到今生他还从来没追过人，这想要追人该怎么做他还一点主意都没有，他又脸皮薄，不好意思跟阿欣提这事，只能自己闷头苦想。
　　
　　从校园图书馆前面路过的时候他注意到了路牌上招贴的告示说是学生会要招新人，徐瑞麟不是学生会长嘛，如果他能进了学生会那相处的机会自然就多了，他就是不懂得别的，也知道多点相处的时间他的机会就相应地多了起来，想到了这点他就打定主意要进入学生会。
　　
　　从一个高年级的同学口中得知学生会的位置，苏珏立马去了学生会的小楼，那个小楼就在经管院后门，是一个三层楼，红墙百窗，墙壁上还有一些爬山虎，T大是百年老校，这些旧的建筑还是有些古韵。
　　
　　推开了学生会的门看到里面已经有些来面试学生会干事，有些是老师或者是高年级的干部推荐的，有些是自己来的。苏珏的视线越过那些学生看到坐在里面一张椅子上的徐瑞麟，他觉得每次见到那个人的时候就有些失神，在回答负责招募新人的学生会干部的话时候有些紧张。
　　
　　“你打算应征学生会的那个职位？”
　　“还没有定下来，我愿意听学长们的建议和安排。”
　　“那你有什么特长吗？”
　　“我会弹钢琴，写文章，书法还过得去，也能画点画。”
　　那个学生会干事看了一下他的名字和简要的自我介绍，苏珏？不是那个从耶鲁大学转过来的话题学生吗？据说还是名流公子，能写能画的人他们是有需求的，可是就他这样的贵公子能吃什么苦？能听他们的派遣好好做事吗？
　　
　　“阿宇，董林他们宣传部不是缺个负责宣传干事嘛，我看这个新生倒是好人选。”
　　就在这个时候一个熟悉的声音插-进来，苏珏抬头看时，却看到正是他心心念念的人――T大学生会长徐瑞麟。
　　
　　就这么简单一句话还真管使，苏珏成了学生会新鲜出炉的宣传干事。刚刚开始几个学生会的干部还怀疑这个名流贵公子会不会实实在在地干活。宣传部长董林分配了抄海报这样最简单活让他干，苏珏拿着纸和笔挺认真在那儿抄写，他不惯用笔刷，那笔刷当毛笔一样使，抄了两张越抄越顺手了。董林去看他抄的那些海报时，发现这个学生的书法真个儿不俗，看他年岁不大，写出来的字竟然有书法大家风范，逸而不散，俊秀雅丽却又带着穿透纸背的力度，每一笔一划都似是严格布局之后写出来一样，连字与字间隙的空处都是恰到好处，而看他挥笔如神洒脱飞书还真是畅快淋漓。
　　
　　不但董林注意到了这俊逸不凡的书法，学生会另外几个干事也围过来看了起来，真的好东西是雅俗共赏是人就可以欣赏的，之前问他会什么特长，他也只是说书法过得去，没想到他所谓的过得去竟然是这么好，传闻他的钢琴弹得不错，还不知道好到怎样呢。徐瑞麟走过他旁边的时候顺便也看了一眼，这让苏珏更加抄海报抄得带劲了。
　　
　　他抄的海报内容是迎新生晚会的通知，学生会主办的这个活动，本来用喷绘印出来会更加好看，但是本着节省成本，干脆让宣传干事来抄，这样没有多大技术含量的活自然是落到他这个新人的手上，不过苏珏倒觉得没什么，反而觉得只要是有机会呆在那个人的身边，让他做什么都是无所谓的。
　　
　　徐瑞麟正在跟几个学生会的干事讨论迎新生晚会的节目安排，看着旁边认真得抄着海报的苏珏，提议：“如果新生里面有人弹奏一曲钢琴曲，这也是不错的节目。苏珏，这个曲目给你去准备好了。”
　　
　　“好。”苏珏欣然应承了。
　　
　　苏珏抄了二个多钟头，已经抄了十多页，够贴在学校里各处了。这时候差不多是到下午晚饭的时候了，苏珏看了坐在里面的徐瑞麟，见他也正在收拾桌子上的东西，正想着约他一起去吃饭该怎么开口说。还没有等他想好说辞，就看见徐瑞麟向他走过来，状似不经意地对他提起：“时候不早了，我们一起去食堂吃晚饭吧。”
　　
　　这下可好，刚刚想了那么多都白想了，直接就这么搞定了。
　　
　　两人一起走到食堂的时候苏珏还是不甚清楚怎么在食堂打饭，他从来都是家仆做好了端在餐厅里等着他去吃。这在食堂里排队打饭对他来说还是第一次。他拿了餐具，跟着徐瑞麟一起排了一会儿，排到他的时候，他打了酸甜排骨和粉蒸肉。徐瑞麟则打了蒜蓉空心菜和番茄炒蛋，两个人一起在食堂最偏僻的一个角落里找了一个干净的桌子，将饭菜放好对着坐着吃饭。
　　
　　“别总吃肉，吃点青菜对身体好。”距离这么近苏珏正埋着头不敢看那人的时候，对面的人夹起自己盘里的空心菜放在他的碗里。这样明显是带着些亲密的动作让他顿时红了脸，苏珏也夹起盘里的酸甜排骨和粉蒸肉放在徐瑞麟的碗里：“这个味道还可以，学长，你也吃点。”
　　
　　后面两个人基本就没有再说话，只是埋着头吃，苏珏时而抬起头来偷看那人，却发现对面的人也在时不时偷看他，在眼神的交汇和闪躲中两个人就这么吃完了这顿晚饭。
　　
　　晚上苏珏打电话给家里说太晚了，不想回去了就在宿舍住一晚，这段时间他爷爷的身体情况也算是比较好，他也没有太操心。苏珏有申请一个宿舍，不过他在宿舍里呆了一会儿就觉得有些莫名地心烦意乱，索性走出去在操场里乘凉。
　　
　　T大的操场里种着一排高大的柳树，这个时候月光如水的夜色里，柳枝在风中轻拂，当他走到柳树下面的时候正遇到了那个刚刚一直在他脑海中盘旋的人。
　　
　　“学长，您也在这里呀。”
　　“是呀，虽然已经入秋了，T市的夜晚还是挺闷热的，睡不着就出来走走。好巧，苏珏，你也来了这里乘凉。”
　　
　　这只能证明他们两个实在是有缘，还是这就是传说中的心有灵犀？
　　
　　于是在这样的月夜操场的柳树下，两个人一起静静地坐在石椅上，旁边椅子上的情侣趁着夜色正在进行大尺度的亲们接触，搞得他们两个人一起坐着也有些莫名的尴尬。
　　
　　


14

14、杯水情歌 ... 
 
 
　　翡翠赌石8
　　
　　很快到了迎新生晚会的那夜，虽然准备时间有点仓促，以苏珏的胸有成竹也全不是什么问题。当他走上台的时候，台下一片唏嘘。女生们有人尖叫着‘王子！’，他那样俊秀的容颜挺拔的身姿配上尊贵优雅的仪容的确让人想起这个词，况且关于他的传闻满天飞，苏家独生嫡孙的身份让他注定了毕业以后定是要接掌苏家的家族企业，女生们本来就容易对这样的富家小开存在幻想，更不要说他被誉为‘T市第一名流贵公子’的称号，俊美多金，翩翩风度，这些在脑子里满是如梦如幻的豪门故事的少女们眼里都是杀手锏。
　　
　　苏珏为这次晚会准备的节目并不是什么他一贯擅长弹奏的古曲，也不是钢琴世界名曲，他觉得那些题材都太脱离他现在的学校生活，有阳春白雪曲高和寡之嫌，所以为了准备这次的迎新晚会他特意翻了一些流行歌曲的碟，找到了这首流行歌曲《杯水情歌》，虽然这已经是几年前的歌，他挺喜欢那歌词和旋律，就拿出来练习。那种平实温馨的味道正是他心里所渴望的幸福滋味，他想要的就是那种相濡以沫的爱情，只有一杯水就能体现出彼此真挚的关怀的惺惺相惜的恋人。
　　
　　这首歌是边弹奏边演唱的，剧务在钢琴旁边为他支起了一个麦克风，DJ将灯光放得昏暗而柔和，只在他演奏的地方亮起了一个圆形的光圈，身着白色礼服的俊逸少年坐在钢琴旁，边弹奏着钢琴，边温柔地唱着情歌，这画面本来就是那样浪漫唯美。
　　
　　苏珏的嗓音清澈得如同泉水，空灵如月夜的冷光，这时候他的手指在钢琴的琴键上飞舞着，流畅的乐音从他的指尖流出，响彻了礼堂的每一个角落，他一面弹奏着一面投入地演唱着：
　　“望着你安睡，就像望着一朵玫瑰
　　月光的晴辉晚风的轻吹，让你显得那样美
　　桌上放了一杯水，是你亲手端来的
　　小小的关怀深深的感慨，我都觉得特别珍贵……”
　　
　　在礼堂里那些台下观众的边上，徐瑞麟站在那里那样一瞬不瞬地看着他的演唱，和所有为他的歌曲迷醉的人一样，他只是为他所吸引的人群中的一员，但是他的心里带着更多的东西，渴望，思念，甚至是欲-念。想要将那个人拥在怀里的强烈的愿望。
　　
　　从他第一次在开学典礼的人群中看到这个男孩，他的心里就生出了那样的愿望，想要时时刻刻都陪在他身边。
　　
　　在没有看到这个男孩之前，他曾经一度以为自己是冷感的，出色的俊朗容貌，拔尖的成绩和卓越的能力为他赢来了校园里许多女生们的青睐，那些喜欢他对他示好的女生里也不乏美女和才女，连中文系系花大美女刘媛都鼓起勇气倒追他，可是面对这些美女们的攻势他的心却古井无波，没有半点恋爱的渴望。对这些美女没有感觉，对那些满身汗味的男生他就更没有感觉了，渐渐他在心里猜测自己是不是天生的冷感？
　　
　　因为这个他也曾经彷徨过，可他又不是全然的感情匮乏，在他心里也有着自己的渴望，有着自己梦想的人，在他的梦中一直有一个绝美的倩影，在梦境里他甚至看不清那人是男是女，他只隐约记得那人有着纤细修长的身段，柔韧的纤腰一抹醉了心扉，夕阳的斜晖里那人长长的宫装一直从高高的白玉台阶上垂下来，回眸一望那眼神清澈如水，浓烈如酒，出尘脱俗的气宇倾醉天下。当他醒来一直记着那个梦，他不禁在想世上真有这样绝色倾城的人吗？
　　
　　当他在开学典礼的时候，看到人群中那个优雅不凡的身影的时候，当那男生抬起头用清澈如水的大眼睛看着他的时候，就在那一瞬间他的心里涌起了一种强烈的冲动。这就是他要找的人，在茫茫人海之中寻寻觅觅了这么久，想要就只牵他的手过一生，就是那一眼让他看到了自己想要相伴到老的人。也许这就是一见钟情吧，真是不可思议，他从来不相信所谓的一见钟情，可是当他遇到的时候，他相信了。
　　
　　俊美，高贵，优雅不凡，不染纤尘，这是他完美的梦中情人，清澈如水的眼睛，那样带着渴望的眼神让想要拥他入怀。
　　
　　那人的声音如同他的人一眼让人惊艳，如同他的眼神一样清澈如水。听着那样唯美空灵的声音在校园的礼堂里回荡徐瑞麟觉得心都醉了，可他却又从来没有一刻觉得自己如此清醒，他想要那男孩，渴望他……
　　
　　“真的愿为你受罪，只要你快乐得飞
　　就算为你付累，就算为你掐碎，心里也是幸福滋味
　　和我相爱的人相依相偎，还有什么会比爱情更美
　　望着手中的水杯，杯中的清水，不知不觉流出了泪
　　让你我永相随，让今生无怨无悔……”
　　
　　苏珏一边演奏一边抬起头来去寻找他想看到的人，这首歌是为他所演奏的，带着他的希望和梦想，他想要他能听到他的演唱。
　　
　　这么多年他多渴望对那个人亲口说出心中的渴望，告诉他自己一样爱着他，可是至死他都没有这样一次开口机会，在前世的最后的几年里，他每次见到那人都只是在那阴冷的地宫里，在胆战心惊中渡过和爱人相处的每一刻，那简直让他的心弦都绷断了。现在他终于开始了这新的生活，这全新的世界给了他希望，他渴望的那种在阳光下的真实而温暖的爱情，渴望能够牵着对方的手告诉他自己的心。
　　
　　他那样寻觅着，当苏珏终于在最边上的角落里找到那个高大挺拔的身影的时候发现徐瑞麟也在注视着他，眼神那样温柔专注。
　　
　　隔着那么多人，他们只能看到彼此，所有的一切都成为了背景，那一刻世界都仿佛静止了一样，在那礼堂中柔和昏黄的灯光的映照下，在那流畅悠扬的琴声里，隔着舞台和人群他们远远彼此望着对方，专注的，渴望的，梦想的，甜蜜的，彼此的目光在这一刻碰撞胶合在一起…… 

作者有话要说：提醒亲们如果有喜欢前面（重生之前的慕容烨的部分）的，将那部分下载下来保留。
俺要将前面的激 -情 片段全部清理


15

15、翡翠养玉手 ... 
 
 
　　翡翠赌石9
　　
　　周六的时候苏珏呆在家里无事，就去了西门町一个巷子里的云琳翡翠，这两个月以来他去了十数次这家小店，还在这里买过一个貔貅的手链，跟这个玉店的老板方桥关系混得挺熟了，他一进去，方桥就拿出自己店里新进的货给他鉴赏，苏珏一边把玩着那些翡翠的花件一边喝着方桥泡的普洱茶。
　　
　　他看着那些新货里面有一只玉镯子，虽然种是一般的细豆种，但贵在它是满色的紫罗兰色，颜色温润，质地也细腻均匀，他正反转着看着，方桥却盯着了他手臂上带的那只貔貅的手链。这块貔貅是方桥自己店里出的，他自然是熟识的，可是他怎么看都没有找到那块貔貅上的熟悉的裂纹。那块玉他原本也是一直觉得底子不错却有那样一道裂纹怪可惜的，他自己把玩了不知道多少次，裂纹的位置他都是清清楚楚记在脑中的，可是带在苏少手中貔貅明明就是他店里买的那块玉却竟然没有那条裂纹。
　　
　　“这块玉。”方桥忍了半天还是问了出来：“苏少这块玉是从我店里买的吗？”
　　苏珏放下那块细豆种的紫罗兰看着方桥不禁笑了：“方老板自己店里的玉难道都不认识了吗？”
　　
　　“我也觉得是我自己店里的，可就是有些不一样。”方桥接着说：“能取下来让我看看吗？”
　　“有何不可。”苏珏摘下了那只貔貅手链拿给了方桥。
　　
　　方桥拿着那翡翠貔貅看了一下，的确是他店里的玉，而且竟然真的没有那条裂纹，原本这玉一定是有裂纹的，如果不是这样他怎么能才九千块这么便宜就卖给他了呢。
　　
　　他还是觉得不可思议，打开台上的灯，将光线调到最亮，前后左右仔细地查看了半天，鉴定的结果是，真的没有裂纹了！
　　
　　“我记得这块玉是有条石纹的，苏少您刚刚拿起来看的时候我就跟您提起过。”方桥索性将自己心里的疑惑说出问苏珏。
　　
　　“是呀。”苏珏嘴角弯起了一个淡淡的弧度：“刚买回去的时候的确是有一道明显的石纹，不过我带了几天之后那石纹就消失不见了。”
　　
　　“真是很神奇。”方桥看着他突然眼睛睁圆道：“莫非这就是传说中的养玉手？”
　　“养玉手？”
　　“不错，有一种人天生与玉石有缘，带有裂纹和瑕疵的玉在他的手上或者身上带过之后裂纹和瑕疵就会被他养得消散而变成完美无瑕的美玉。”
　　
　　“竟然有这种事呀。”苏珏听道这话也觉得很稀奇：“既然有养玉手，为什么市场上还有那么多有瑕疵的玉，而且很多原本水种颜色都很好的玉也因为这些瑕疵只能贱卖。”
　　
　　“养玉手之说这都只是古代的传说，之前我也当做奇谈一样，我做了十几年的玉石生意还没有见过一个这样的养玉手，不只是我，我们家祖辈都是经营玉石也没有听老人们提起曾经有人见到传说中的养玉手，这样的人万中无一，况且也不是所有有这种天赋的人会接触到玉器或者是有瑕疵裂纹的玉器从而发掘出这种天赋。苏少还是这近百年来这个圈子里出的第一个养玉手。”
　　
　　“真有那么难得吗？听你说得还真是神了呢！”苏珏听他越说越离奇了不免轻笑了起来。
　　
　　“我是会瞎说的人吗？那当然是真的，比珍珠还真。”方桥突然想起了自己店里的一只翡翠玉镯，那是近满绿的高冰种手镯，颜色是最尊贵的帝王绿，底子高冰通透得都快达到玻璃了，只是因为有一道石纹也一直没有买出去，要是没有石纹，这块罕见的帝王绿高冰手镯能买到几百万。可是就因为有这块石纹很多买家看了都不肯出高价，一般略懂翡翠的人都知道有石纹或有瑕疵的翡翠不保值，也有不少人喜欢这块水种好颜色靓丽的翡翠手镯，最多的也只肯出几万块。他又不舍就这么贱卖了，一直留在店里，这会儿看到苏少手中的翡翠貔貅都被他养好了，就想起了这块压箱底的玉。
　　
　　方桥从柜台最里面这这块玉取了出来，拿给苏珏说：“苏少要是肯帮我把这块玉养好了，定然重谢。”
　　
　　“方老板这话说的。这个……”苏珏看着那块翡翠的确是浓翠动人，可是他一个男人，怎么带手镯呀？“你看，方老板，不是我不帮你，我带手镯恐怕不合适吧，而且圈口这么小。”
　　
　　从刚才有了这个想法方桥就一直在仔细观察苏珏的手，那真是比富家闺中养的小姐还要细腻白嫩的一双手，又细又长的，十分漂亮。这个手镯圈口五十五毫米，手掌大小适中的女人带着刚刚好，可是男人他就不敢说了，而且一般男人的确是不带手镯的，否则就会显得过于脂粉气了。
　　
　　“要不试一下？”方桥提议：“如果带得上，您就帮我养着这个镯子，如果带不上就算了。”
　　说完方桥去取出抽屉里的护手霜先细细地涂抹在手镯的内圈上，然后让苏珏的手镯放在台上手竖直向上抬高起来，将那冰种帝王绿的翡翠手镯缓缓地滑进他的手，苏珏的手骨极为柔软一下子就戴了进去。“苏少您看，带上了。”
　　
　　方桥这时回味起刚刚他的手指碰触的苏珏的手的时候那种光滑细腻柔软到极致的感觉，他听说女人若是软若无骨在床上做起来的滋味极为销-魂，这苏少一个男子竟然也这样柔若无骨，那细腻嫩滑得跟羊脂一般的触感只碰了一下让人骨头都酥了，他不敢再往下想了……
　　 

作者有话要说：
冰种近满绿翡翠手镯


16

16、露台偶遇 ... 
 
 
　　翡翠赌石10
　　
　　带了一只手镯在手上，苏珏总觉得说不出的别扭，哪有男人带手镯的嘛，可他经不起方老板软磨硬泡，什么‘苏少这些爱玉的人也不忍看到明珠暗投，美玉蒙尘’之类的话说了一大萝就感觉像是不帮他就真不够意思了。可是这样带着这么一个颜色显眼的翡翠镯子在手上总是太尴尬了吧。想来想去，苏珏弄了一个白色的护腕套在手腕上盖住了那只玉镯，这样的护腕比较体育休闲系，他又找了一套运动衫穿上，总是算是不那么碍眼了。
　　
　　周六晚上龙家的人送来了喜帖，是龙家二少爷龙显庭的婚宴，指明了一定要苏珏和苏老爷子一起去，还暗示如果不去，以后龙家的订单就给别家去做，在T市的这些产业链里苏家是做上游加工的工厂，龙家做的是下游成品加工，而且龙家又是他们的世交，多年的老客户了，按理说龙家少爷婚宴要他们苏家参加也是应该的，苏家现在除了年迈的老太爷就只有苏珏这个嫡孙，况且他以后接掌苏家也是定下来的，也算是苏家未来的执着，让他参加婚宴这也是合情合理的。
　　
　　苏老爷子不知道自己的孙子为什么近些天来什么宴会和派对都不想去，刚从美国回来的时候不是好好的嘛，让他去他就去了，他这个孙子招人喜欢，上流社会的圈子里哪个举办点啥宴会不是第一时间就送了帖子来他们苏府邀请他去？就是这些日子不知道哪根筋抽着了，竟然哪儿都不想去。
　　
　　“就跟爷爷一起去吧，当是卖你龙世伯一个面子。”
　　看着爷爷都发话了，苏珏也不好拂了他的意，就应了下来。
　　
　　第二天的时候苏珏穿了一身烟灰色的西装礼服，欧式复古的白衬衫打着领结，和他爷爷坐在一辆车到了龙家。
　　
　　龙家没有去酒店摆婚宴，而是就在自己的郊外别墅里设宴。苏珏跟他爷爷到的时候，已经很多人都到了，新郎龙显庭正站在门口欢迎宾客，看到苏珏瞳孔放大了一下，似是什么话想跟他说，这会儿人那么多，也没说出口。
　　
　　苏珏跟着爷爷进了宴会厅里，爷爷跟他那些世交们寒暄的时候他就在一旁安静地立着，可就这样都吸引了不少人的目光。新郎龙显庭也是澳大利亚留学回来的海归派，娶的是澳洲的一个富有的华人女子。几个伴娘都是新娘的同学朋友什么的，那几个女孩子看到他这个仪表不凡的优质金龟都望着他这边几个人低语着什么。
　　
　　“不用一直照看我这个老头子。”苏铭远对他说：“你小时候不是跟龙家两兄弟玩得很好吗，都是从国外刚刚回来叙叙旧也好。”
　　
　　“好的，爷爷。”苏珏应了声。
　　刚刚在门口看到龙显庭的时候他就觉得他和之前的苏珏应该是认识的，原来是发小儿，但是他不是原来的苏珏，不想去靠得太近。他没有去找龙家兄弟，而是独自一人找了一个灯光最暗的角落待着，独自品着红酒。
　　
　　“这不是苏少？”还是有宾客注意到了他：“久未听到苏少的钢琴曲，想得紧，苏少今日给大家带来了什么曲目？”
　　
　　看吧，又是让他演奏，自从他爷爷寿宴上的一曲，每次参加宴会那些人就不忘了让他去弹奏钢琴，这不是有乐师在演奏嘛，干嘛又把他拉出来，这是龙少爷的婚宴，抢了新郎的风头就不好了。
　　
　　“真是不好意思，昨天打球的时候扭伤了手腕。”苏珏抬了抬手让人看到自己手腕上的白色护腕：“怕是今天没有办法演奏了。”
　　
　　“那真是可惜呀，刚刚看到苏少还以为今天有耳福了呢。不过没关系，下次等苏少伤好了我举办宴会的时候一定请苏少来。”
　　
　　“好呀。”苏珏笑了笑，下次永远是最好的开脱借口，天知道他什么时候肯参加所谓下次的宴会。
　　
　　苏珏刚刚应付完那个人，就见穿着一身黑色礼服的新郎端着酒向他这边走来。
　　“小珏。”龙显庭对他说：“怎么回T市也不来找我一起玩，我哥也问起你好几次呢。还是……你还在意那件事？”
　　哪件事呀？苏珏听得一头雾水。“刚会T市的时候出了车祸，摔坏了脑子。不好意思。”
　　“忘了也好。”龙显庭拍了拍他的肩膀：“我们还是好哥们儿，不是吗？几年不见，你越发高挑俊逸了。”
　　
　　经过这么一阵又一阵的折腾，苏珏在宴会厅里呆着觉得挺闷的，干脆出去露台透透气。相比里面的喧闹，在露台上看着远处的隐约显露的远山，黑色天幕里星光闪闪，吹着夜风，似乎也不错。
　　
　　不过没给他什么功夫清闲，刚在露台站了一会儿就碰到了一个他最怕见的人。这男人刚刚定然又是一直盯着他，才会在他刚刚走到露台的时候就也进了露台。苏珏被他堵在露台的栏杆上感觉既燥热又尴尬，这男人的身体都快贴在他身上了。
　　
　　“听说阿珏的手腕受伤了，让我看看。”
　　阿珏是他叫的吗？！每次他觉得这个男人很过分的时候他都会更过分，把他这个脾气好的人气得都想发火。
　　
　　“喂，你干什么！”发现萧泫那个男人竟然抓起他的手腕，想要甩开他抓着自己的手却发现那男人的手跟铁钳子一样根本挣脱不开，苏珏气鼓鼓地瞪着他。
　　
　　萧泫拉开了护腕看到那白皙的手腕上哪有半点伤痕，唯一奇怪的就是带着一个冰翠的翡翠手镯。浓艳的翠色更是映衬得那纤细的胳膊白皙如雪，那光滑细腻如美玉一样的手让他有一种好握在手心里摸一把的冲动，而他也那么做了，那滋味真美妙，就只是摸着他的手萧泫觉得自己的骨头都酥了一样，就这样下面就硬了起来……
　　
　　“放开我！”苏珏恼怒地想要抽出自己的手，这个男人真是太可恶了！
　　
　　“那么大声，想要把宴会的宾客都引来看吗？”萧泫知道这个孩子最好面子，恶劣地利用他的弱点威胁他，果然听他这么一说苏珏立刻不敢出声了，萧泫俯身将头埋在苏珏的颈窝那黑亮如丝缎一样的黑发里嗅着那馨香的味道，他鼻尖喷出的热气直喷在苏珏敏感的颈间引得他一阵轻颤……
　　


17

17、非君莫属 ... 
 
 
　　萧泫那天还是放过了他，看那孩子明显对这种事情很推拒的样子，若是一开始吓着他，就不好了。苏珏挣脱开他的怀抱之后迅速地回到宴会里，粘在他爷爷身边，这次不管他爷爷怎么赶，他就是不肯离开半步了。
　　
　　“真是孩子气。”萧泫看着他这样样子，如同受了惊吓的小兔子一样的反应不禁暗笑。他爷爷今年七十了，能护他一时，护得了他一世吗？
　　
　　宴会一结束苏珏就拉着爷爷回家，萧泫看着他淡然洒脱离去始终优雅挺拔的身影自己却没有办法淡定了，他得找人灭灭火。
　　
　　宴会结束的时候已经是夜里十二点多，不过对于他这种夜生活过惯的人并不算什么。萧泫没有回家，而是开车去了一个叫梦巴黎的夜总会，那是他自己名下的一家店，一进去夜总会的负责人就赶紧上来招呼着。
　　
　　“把我们拔尖的公主少爷们都叫出来给萧爷挑。”
　　萧泫坐在自己专用的VIP包间里看着嬷嬷带来了十数个人一排在他面前摆开了，有男有女，容貌身材都是出挑的，他的目光在这些人里逡巡地扫了一遍，最后停留在左手倒数第二个那个少年身上，不为了别的，就为了那少年生得跟苏珏有三分相似，高挑纤细的身材，白皙娇嫩的皮肤，略长的头发染成时尚的咖啡色，大眼睛水盈盈的。虽然少了苏珏独有的那份傲然与优雅贵气，却也多了一份妖娆的滋味。
　　
　　“这个孩子是新来的，叫什么名字？”萧泫指着那个男孩问。
　　“萧爷，好眼色，这个可是开始刚刚挂牌的，这些日子可红了，名字叫小月。”嬷嬷对那男孩说：“萧爷能看上你是你的福分，好好的伺候着。”
　　“知道了，嬷嬷，小月不会让您失望的。”那的叫小月的男孩子回答得柔顺乖巧。
　　
　　在包间里喝了几支啤酒之后，萧泫就带着小月出了夜总会，直接去了楼上的酒店开了一间豪华房。萧泫先洗了澡坐在床上抽烟，小月洗完澡出去的时候腰上只围了一条毛巾，走过去坐在萧泫的腿上。
　　
　　“萧爷。”小月乖巧地亲吻萧泫，当他正要拉开萧泫围在腰间的毛巾的时候被萧泫一把推开了。
　　
　　萧泫看到那男孩讨好的神色，眼中满是献媚，他突然一点兴致也没有了。
　　
　　“萧爷，小月伺候得不好吗？”
　　看着那男孩满眼的委屈眼泪就快掉下来的样子萧泫更加烦躁，他从钱包里抽出数张大钞丢给他说：“去吧，我今天没有兴致。”
　　
　　那男孩见好就收，里面穿好衣服出去了。
　　
　　萧泫走到阳台一边吹着风一边抽烟，虽然已经是午夜，T市仍然是一片灯火辉煌，在那繁华之后萧泫却觉得索然无味。
　　
　　他的脑子里全是苏珏的影子，俊逸的，骄傲的，优雅不凡的，出尘脱俗的，如同皎洁明的天上之月。莫非不是那少年他就不行吗？除了那人他谁都不想要，谁都不想碰，只想要将那人拥入怀里肆意怜爱。
　　
　　 

作者有话要说：亲们想看到两个小攻里面谁的戏份多一点？

1.萧泫
2.徐瑞麟


18

18、美妙时光1 ... 
 
 
　　美好时光1
　　
　　在之后的一周时间的萧泫先是在一个商业酒会里婉拒了一个女明星的投怀送抱，又回绝了海皇影视传媒旗下的当红小生抛来的橄榄枝，连T市大名鼎鼎的美女模特主动贴上他标明晚上在酒店亲密接触的‘暗示’他都没有理睬。T市的一众人等不禁在思考在怀疑这位只手遮天一贯荤腥不见来者不拒的萧爷最近怎么转型了？还是遇到了那个他命中注定的‘花心大少终结者’？连这么强势的人的心都可以锁住哪位到底是什么人？
　　
　　在萧泫为‘性福’苦恼的时候，苏珏在学校里的生活却过得风生水起。
　　
　　由于实在读不懂英伦蝌蚪文，在一堆堆蝌蚪文专业书籍的堆里挣扎了许久，苏珏终于决定他放弃，当然他不是真的放弃，而是暂时放弃，就是他这样天生聪颖自幼被誉为神童的人也不可能在短短几天里就学会一门自己完全没有接触过的蝌蚪语，而且精通到可以读这么高深的专业着作的程度。他的心里有了主意打算先转系到中文系，然后再花一两年的时间去学习此门蛮夷语言。
　　
　　想通了之后苏珏直接去校长市直接找了校长，表面了转系的请求，这位才子之名满T市的苏少校长还是知道的，苏少从耶鲁转到T大的事在学校也传得沸沸扬扬。这次他突然要转系，校长很疑惑，要知道企管系可是热门，而中文系出来能做什么？编辑，作家？这个主流的老牌专业在这个年头已经被贴上‘非主流’的标签。
　　
　　再一次苏少证明了自己的辩证才能，他从三寸不烂之舌先是从目前学生的心态如何之浮躁无心经营学问而自己对古老的博大精深的汉语言文学是何等热爱希望学校可以给他一个潜心修学汉语言文学的机会，然后用众多的古今名人轶事举例论证不是只有某个专业的学生才能做好这件事，大学的学科都是相通的，就是在学校学习中文，回到家里耳濡目染他一样可以做好企管。在他滔滔不绝的言说之下学长也觉得他言之有理，而且转系也是学校给予选错专业的学生的一种人性化的福利，最后他在苏珏的转系申请上签了字。
　　
　　苏珏同学趁热打铁拿出了‘自己’几年前考取托福的优异成绩，向校长表明自己的英文成绩已经足够好了，可以不用上英文课和参加英文考试而将这些时间用在自己想要潜心修学的汉语言文学上，校长思及苏同学本来就是‘海归流’也一起批准了他的申请。苏珏同学对校长表达了感激之情，然后志得意满地离开了校长室。
　　
　　“他这么能说应该去学生会宣传部。”苏同学离开之后校长对他的秘书说。
　　“校长大人，苏同学本来就是学生会的宣传干事，最近在学生会里有着突出的表现，经常为了做宣传海报和宣传资料在学生会的办公室里呆到晚上天黑，最近一段时间，最后走出学生会办公室的都是学生会长和他两个人。”
　　“真是一个热心向上的好青年。”
　　
　　实在如校长秘书所说，苏同学在学生会里呆到晚上黑漆漆是实言，而他的出发点绝对不是什么如大家所说的热心为公，表现积极，而是他想到跟学生会长多呆一段时间，而学生会长才是那个热心为公加班加点的人。不过苏珏最近也是顺风顺水，没事他就钻在学生会里，每次差不多到吃饭的时候他正想着怎么开口徐瑞麟就会主动来问他要不要一起去食堂，掐着时间在晚上的某一时刻去操场他都能‘偶遇’某个人，连在图书馆里也都常常能‘偶遇’。
　　
　　就像现在苏珏终于安心地坐在中文系的大楼里读着他原本就熟悉的古文，思绪却飞了出去，想着晚上能找到什么机会去见那个人，有一种感觉，越见越想见，渐渐成瘾。可是他根本没为这事烦恼多久。他一走出中文系的大楼就看见那个高大的男孩就靠在他们系大楼门口的那个假山的石头边上，似乎是等了一会儿的样子。
　　
　　学生会长徐瑞麟出现在中文系门口一看就是等人的样子这引起了女生们的关注。中文系之花倒追学生会长这事也是学校里曾经沸沸扬扬人尽皆知，难道徐瑞麟终于想通了？可是当他们看到徐瑞麟对着他们新转系来的一个男生微笑着招手的时候，他们脑中的粉红泡泡破碎了。这个男生是谁？学生会的宣传干事，也是拥有‘T市第一名流贵公子’‘校园王子’之称的苏珏。
　　
　　苏珏当然很高兴，他走到徐瑞麟面前的时候不经意他的书包就到了徐瑞麟的肩膀上。这样也是偶遇吗？不过他的脑中没有思考这个问题。“我们今天去哪里？”
　　
　　“我弄了两张滑冰场的票，我们去滑真冰。”徐瑞麟笑着扬了扬手中的票，他的牙齿很白可以拍牙膏广告。
　　
　　“好呀。”苏珏先是高兴地应了，然后接着又苦恼起来：“可是我不会滑冰，恩，真冰。”
　　
　　看着他这个样子徐瑞麟心里笑了起来，这孩子是真不懂还是假不懂？就是不会滑才美妙，因为不可避免的一些肢体接触溜冰会是增进感情的一种绝佳机会，想一想，如果是喜欢的人，在一种场合不得不分分秒秒牵着他的手，甚至在‘有些时刻’当然就是要摔倒的时刻还能以帮助他保持平衡之名搂住他的腰，这样不是很美妙？
　　
　　不过看着苏珏眼睛那么澄澈的样子徐瑞麟也不打算点破这一点。溜冰场离学校不是很远，苏珏跟着徐瑞麟一路走了过去，当进了溜冰场，换上溜冰鞋的时候苏珏有些茫然无措了，他是一个南方人，这还是他第一次溜冰，这么滑的冰上穿着这种钢铁的刀刃要怎么走呢？不过不用他担心，徐瑞麟很快穿上冰鞋过来拉他起来。
　　
　　这还是两个人第一次手牵着手，在那一瞬间，苏珏有一种电流击过全身的感觉，原来牵着自己喜欢的人的手的滋味是这样美妙的，当徐瑞麟扶着他一起走到场中的时候他一开始有些怕怕的，而徐瑞麟又不让他只拉着边上的栏杆一点一点往前移就像别的新手那样，他说那样会失去滑冰的感觉，而是拉着他的手将他拉到了场中央。这个时候苏珏一点都不敢放松，不过徐瑞麟的溜冰水平高超，他拉着苏珏这个新手还能很好地保持平衡，并且带着他一圈又一圈的滑得很快。苏珏看到别的新手也有人带，不过带他们的人只一会就累了让他们自己练习，而徐瑞麟一直拉着他的手似乎都不会累的样子，在场中画了十多圈，苏珏也渐渐找到了滑冰的那种乐趣。
　　
　　“怎么样？感觉还好吧？”徐瑞麟问他。
　　“感觉不错呀，学长，挺新奇有趣的。”
　　就在这个时候对面有一个男生倒滑着飞速地向他们这边冲过来，苏珏一惊之下全然失去平衡，眼看苏珏要倒，徐瑞麟连忙将他搂在怀里，可是他摔下去的冲劲太大了，连徐瑞麟也被带倒了。
　　
　　‘砰’的一声，不是苏珏撞在地面的声音，而是徐瑞麟的脊背撞在地上，苏珏整个人都扑在了徐瑞麟身上，那种拥抱的姿势好暧昧。
　　
　　在那一刻两个人都晃神了，周围的人的声音他们似乎都听不到了，对苏珏来说这一世这还是他身体的初接触，没有想到却是在这样的情况下，但是当他拥着那个人，听到那胸膛里稳健的心跳那种感觉让他头脑里一片空白。而对徐瑞麟来说虽然脊背有点痛，但是他终于如愿以偿地尝到了佳人在怀的美妙滋味。
　　
　　……
　　
　　两个人在冰上躺了半天谁都不动，一个晕了，一个不想起身。周围的好心人不禁关心道：“你们没事吧？要不要拉一把？”
　　
　　“不用了，不用了。”徐瑞麟连忙拉着苏珏从冰面上站了起来，搂着他的肩膀滑到了场地边上的椅子上。
　　
　　“我的玉镯！”苏珏突然想起了一件事，扯开护腕去看那块他养着的帝王绿的高冰翡翠手镯，这块玉价值不菲，要是给他弄碎了就太可惜了，不过还好刚刚倒地的时候有徐瑞麟在下面给他当肉垫，他都没有半点损伤，这只玉镯还是好好的，不但全然无损，而且不知道什么时候那条裂纹都被他养好了，完美无瑕。
　　
　　“你喜欢带玉镯？”虽然这块玉一看就是珍贵之物，可带着男孩子的手上怎么看都觉得奇怪。
　　“别人的，托我带着养。”苏珏没有说太多。“这周末我就拿还给他。”
　　
　　“学长……”苏珏突然发现虽然他们已经从溜冰场出来了，徐瑞麟还是牵着他的手没有松开，苏珏脸红了半天却一个字也说不出口，他有一种感觉，似乎不是他一厢情愿的喜欢，学长似乎也……
　　
　　


19

19、学生会长的恋人 ... 
 
 
　　每个学校在平静的背后都有着暗潮汹涌，T大也不例外。在T大的学生里分为两个派系，一边是富豪门第出身的学生的贵族一派，另一边是以徐瑞麟为代表的出身贫寒却又成绩优异的新锐一派。
　　
　　富家门第的学生这一派的势力集中在韩家少爷韩庭，颜家少爷颜翎，大一新生里有楚家的少爷楚筝。原本俺他们自己承认的能够和他们家世相提并论的只有苏家少爷苏珏，如果苏珏加入了他们的团体，他们可以成为T大四少了，可是苏珏偏偏不怎么搭理他们几个豪门公子。
　　
　　一贯以来，贵族派的公子们和他们的拥护者看不起那些穷学生，而新锐派的那些虽然穷却志坚的学生们也同样看不过贵族派和他们的狗腿子们的做派，他们觉得他们有能力有志向未来是属于他们的。
　　
　　在这个新锐派的团体里徐瑞麟是他们的标杆也是他们的偶像，他家境平凡却成绩优异能力卓绝，更重要的是他有着一种天生的领袖气质，那种强大的气场和不凡的气宇让人不由得想要臣服他听从他。
　　
　　在两年前徐瑞麟刚刚升入大二的时候就以他那种无可匹敌的魅力折服而以压倒性的票数赢得了学生会长的职位，从那时候起他们更是崇拜他，这个人让他们看到了希望，穷人出身的孩子一样可以打败那些所谓的名门公子挤进学校里学生权力的最核心。在学生会里这两派的斗争更加激化，他们为了一个席位可以争得头破血流，互相争夺是存在的，可是两派也一直保持着一种平衡。苏珏的出现打破了这种平衡，那个有着‘T市第一名流贵公子’之名的男孩简直是眼睛长在脑门子上一样高傲，在贵族派安插在学生会里的人他理都不理，这个人甚至是谁都不理睬的，清高无比，不过偏偏就喜欢跟学生会长徐瑞麟在一起，而徐瑞麟对他也好得让这些他下面的人都看不过去。两个人简直就是形影不离。
　　
　　就像现在，宣传部长董林跟随家里人移民出国去国外留学，董林属于不富不穷的人，不划在这两派里的任何一派，本来董林走后空下的位置他们这一派如果能夺得这个学生会宣传部长的位置那对他们的势力扩展将是大有助益，宣传部长是一个重要的位置，因为宣传往往引导了舆论的导向。可是在他们学生会核心成员开会的时候徐瑞麟竟然推荐苏珏担当这个职位，理由是苏珏本来就是宣传干事，他的能力和他在学生会工作中的卖力大家都是有目共睹的。这样最终他的提议通过了表决，贵族派自然乐得多一个他们的人占据这个重要位置可以扩充他们的势力。
　　
　　这样的结论直接惹恼了新锐派的几个学生会骨干，在会议结束之后，他们没有离开，而是想要找徐瑞麟给他们一个说法，这一段时间徐瑞麟和苏珏形影不离的情形已经够让他们恼怒了，徐瑞麟的做法已经打破了他们原有的平衡。
　　
　　“为什么要反对，小珏他做得很好，不是吗？你们也都看到了，他没有像你们所有的那种虚浮的态度，他什么事都是在亲力亲为，最近一段时间的宣传海报和资料都是他准备的，那些对外的宣传活动也都是他在主持的，你们为什么要这样否认他呢？”
　　
　　“苏珏是出身豪门世家的公子，你不会不知道吧，在T市，谁不知道这个T市第一名流公子苏珏？”
　　“那不是更说明他的才华出众。”
　　“你要背弃我们的团体吗？加入他们贵族一派甘愿做他们的狗腿？是我们将你捧上这个位置，我们也能将你再拉下来！你好好想想！”看着他这么固执那几个新锐派的骨干气急了。
　　
　　“第一，我想声明我提议苏珏做宣传部长跟什么派系之争无关。第二，我从来也没有在乎过这个什么学生会长的位置，就是不做学生会长又能怎么样？就是不呆在T大又能怎么样？这些我都不在乎，之前去欧洲参加演讲大赛的时候，荷兰的阿姆斯特丹大学给过我邀请，只有我愿意，随时都可以转学去荷兰。我想小珏也会听我的建议和我一起去的。”
　　
　　同样是在冲动之下徐瑞麟说出了自己心里的想法，他已经可以确定自己是真真切切地爱上了那个男孩，那孩子也是喜欢自己的，不是吗？他能从那羞涩的表情中感觉到这一点。他想要跟这个相爱的人牵手过一生。在T市这样相对保守的地方他们还是有一些障碍的。如果能去北欧荷兰那样的地方，他们可以结婚，可以买一座房子在那里过着自由自在的快乐生活，那才是他所梦想的。而他相信以他的能力再加上努力他一定能够给苏珏不亚于在T市的富足生活。
　　
　　那几个学生会骨干听到这句话惊呆了，虽然他们觉得徐瑞麟和苏珏在相处中古怪中透着一种暧昧，苏珏每天会一直呆到天黑，然后和徐瑞麟一起回去，而徐瑞麟每天吃饭的时候都会叫着苏珏，他们总是在偏僻的角落里两个人一起吃着东西，那种一个眼神就能沟通默契就是铁哥们也很难做到。他们心中也有猜测，没有想到徐瑞麟就这么大大方方地承认了他们的关系，他们原来真的是恋人关系！
　　
　　他们曾经以为徐瑞麟是一个不会爱上任何人的人，多少女生都曾经臣服于他的魅力倒追的人不在少数，看他他从来都是那么冷凝的冰山一座。可是他竟然不是冰山，当他火山爆发的时候爱上一个人竟然如此激烈。为了这么一个人连学生会长都可以不做学籍都可以不要，这太震撼了。
　　
　　徐瑞麟可以很淡定地说他不在乎学生会长这个职位，他们却不能这么淡定，刚刚那种说什么可以将他拉下来的说法只是他们一时的气话，如果少了徐瑞麟这个标杆，这个领头人，他们的团体就少了灵魂，说不定都有可能土崩瓦解，这是他们谁都不想看到的。
　　
　　一时间气氛凝结，只有徐瑞麟有条不紊地整理着自己桌上的东西准备出去。
　　正在这个时候，有人推开了学生会的门走了进来，不是别人，正是刚刚他们为之争论不休的问题人物苏珏。
　　
　　 

作者有话要说：这一世赵颐和前世应该不同的吧？亲们也这样希望的吧？


20

20、美妙时光2 ... 
 
 
　　“学长，你们还在开会呀。”苏珏径直走到徐瑞麟的桌前，他直接叫学长的只有这个人：“那我在旁边坐着等一会儿吧。你们不用管我，只管继续开好了。”
　　
　　“没事，刚刚开完，我们刚刚在选宣传部长，你以后就是学生会的宣传部长了。”徐瑞麟第一时间将这个好消息告诉了他。
　　
　　“这样呀，谢谢学长们，我会好好干的。”苏珏笑起来，露出洁白如玉的牙齿：“我们去庆祝一下吧。学校西门口有家餐厅虽然不大，菜还做得可以。陆学长，李学长，你们也一起去吧。谢谢你们一直这么照顾我。”
　　
　　那几个骨干面面相觑，这孩子缺根筋的吗？他没有看到徐瑞麟一副想要享受二人世界的表情明显不想让他们跟着做灯泡。不过他们也觉得苏珏跟其他的那些贵族公子有些不同，他可以乖巧地每天坐在那里做事情，从来不摆架子，他对他们这些人一样地一口一个学长地叫，也许他真的是不同的吧，而且这个人真是极为漂亮精致的一个美人，当他笑起来的时候简直可以称得上‘倾国倾城’，既然他是会长看上的人，他们也只有接受。
　　
　　对于当是学生会宣传部长苏珏其实不是很在意，不过徐瑞麟认同他的能力，他还是开心的。
　　“我们随便吃一点好了，呆会还有一场篮球赛。”
　　“你参加篮球比赛？”
　　“是呀。”一米八六的身高让他一直受到篮球队的青睐，而他的手感也还好，又时也上去打一两场。
　　
　　他们俩没去饭店，而只是在西门口的一个小饺子馆下了两碗饺子吃，苏珏不是很讲究吃穿的人，跟着徐瑞麟在校门口吃这些小吃也觉得挺开心的。吃完晚饭，苏珏去宿舍取了一条毛巾，又去商场买了一支冰冻矿泉水。
　　
　　等他到篮球馆的时候比赛已经开始了。在T大徐瑞麟的身高算是比较高的了，而且他的身体比例完美，协调性也好。投篮的准确率高，在篮球场上的明星。观看比赛的学生挺多的，女生尤其多，苏珏只好在篮球馆阶梯座位的边上高高的地方找了一个位置坐下。当他看到徐瑞麟一个漂亮的三步上篮准确地命中，比赛场上一片欢腾，那些场外观看的女生们尖叫着徐瑞麟的名字。原来这些女孩子是来看帅哥才是真的，他也真真切切地感受到了那个人无可抵挡的偶像魅力。
　　
　　中场休息的时候，徐瑞麟向观众台走去的时候，又引起了女生们的一片尖叫声。“徐学长好帅呀！”“学长我喜欢你！”听到这些喊声苏珏不禁感慨这个时代的女生可真勇猛。徐瑞麟一直走到苏珏旁边坐下，苏珏连忙从包里拿出毛巾给他擦汗，还将冰冻矿泉水递到徐瑞麟的手上给他喝。两个人还没有怎么说话，教练对徐瑞麟挥挥手让他去场边叫他讨论下半场的进攻策略。
　　
　　下半场徐瑞麟在赛场上的表现更加出色，几乎是每投必进，更是惹来一阵阵的叫好声。
　　苏珏远远地看着那个全身闪耀着灿烂光彩的人，那是他喜欢的人，拥有无以伦比的魅力，天生的领袖气质，不论走到哪里都光辉四射的闪耀之星。
　　
　　他想要的恋人，
　　有着宽厚的肩膀给他依靠
　　有着宽广的胸怀安抚他脆弱的伤痕累累的心；
　　有着灿烂的笑容如同天上的骄阳照亮他心底的阴霾；
　　温柔地抚慰他，体贴地照料他，宠爱他，只爱他一个人。
　　而这个人全做到了。
　　他不要权倾天下，不要荣华富贵，只要这样一个人相伴到老，
　　一生足矣，别无他求。
　　
　　……
　　
　　第二天下课的时候他刚刚走出教室就看到匆匆赶到他们学院门口的徐瑞麟。苏珏知道自己不用开口，学长会安排好一切，果然他把书包递给他的时候徐瑞麟拿出两张电影票说要请他一起看电影。看电影哦，苏珏听说过，这个世界的人恋爱最喜欢做的事情之一，是很浪漫的，他也想要体验一样，被自己喜欢的人邀请看电影是一件令人开心的事。
　　
　　电影院离学校有点远，徐瑞麟有一辆单车，打算踩单车带他去那里，苏珏虽然有自己专用的私家车可是他没有说出口，他更愿意坐徐瑞麟的单车。对热恋中的人来说只要能在一起哪怕是吃着泡面也是幸福，哪怕是一起踩着单车也是开心。苏珏一直是一个单纯的人，不论是前世还是今生他的心里始终保持着那样的纯真，也许在他的价值观里权势和富贵并不是多么重要的事情。当他坐在徐瑞麟的旧式单车的后面的架子上两个人一起横穿校园的时候他的心里觉得很舒心，在这样的凉风习习的秋日里，那低垂的被风吹得轻舞飞扬的柳枝下面，他可以靠在那个人的脊背，搂着那个人的腰，这是他所喜欢的感觉，温馨的，温暖的，浪漫的感觉。
　　
　　可是两个当事人并不知道，在徐瑞麟踩着旧单车带着苏珏这样从校园里踩过的时候，掠起了惊涛骇浪。那是名满T市的贵公子苏珏，坐这样的旧单车？和学生会长一起？他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　两个人却不怎么在乎那些投来的诧异目光，苏珏正享受着搂着那个人的腰的感觉，而徐瑞麟在奋力地踩着单车，他很期盼呆会一起看电影，那是他好不容易弄到的电影票。
　　
　　电影是那时候正在热播的《泰坦尼克号》，徐瑞麟也是听说这电影很感人，排了很久才买到了这两张票，位置并不是太好，比较靠后排还有些靠边，但这些对他来说都不重要。
　　
　　当电影开始了一会儿的时候他就装作不经意地去牵起苏珏的手握在自己的手心，苏珏脸红了一下没有挣脱的意思，而是乖乖地任他抚摸。真是富贵人家娇养出的贵公子，那双手很柔软滑腻，这让徐瑞麟想起了古文里所说的‘腻若鹅脂’。
　　
　　灯光昏暗的电影院里，徐瑞麟将那双柔软滑腻的手放在自己的手心里摩挲着，只是抚摸着这个人的手就让他的心里升起莫名的愉悦之情，一阵电流冲击着他全身的每一处，让他的身体变得激-动-火热起来，这一刻他想做的其实更多，他想要拥抱他，热烈地亲吻他，甚至是更加亲密的事情……
　　
　　两个人看完整场电影也没有说一句话，相握的手也没有松开过。电影散场之后他们最后才出去。
　　
　　出了电影院苏珏问徐瑞麟：“为什么你一直都不看我。”
　　徐瑞麟停顿了一下缓缓对他说：“我怕看到你哭。”
　　原来是这样呀，这个时候苏珏才笑了起来。“如果我是ROSS，JACK死在海里我也不会独活。”
　　“真的吗？”徐瑞麟看着他。
　　“恩”苏珏点了点头，前一世他就这样做了，不是吗？
　　
　　看《泰坦尼克号》的时候苏珏并没有哭，在后来徐瑞麟又买了电影票带他看《梁祝》的时候他却真的感动得哭了。如果有一种爱情能让他感动，那只会是‘誓不移，梦尤相思，生死永相随’的爱情。
　　


21

21、初吻 ... 
 
 
　　苏珏喜欢在吃完晚饭之后和徐瑞麟一起去图书馆，他翻阅了那些书籍，那些文学类的书他都喜欢翻看，来到这个世界之后他才知道原来世界上有那么多国家和多种多样的文明，他翻过古希腊的戏剧，和文艺复兴时代的一些经典的名着，为这些优秀的文艺作品而感慨，这时候他又重新又了学习好外文的决心，这些蛮夷之邦也有许多精华是值得他借鉴的。他还翻出了很多精彩的曲谱，他已经能读五线谱，看到这些曲谱他的脑中能浮现出曲子的旋律。
　　
　　就是这样翻着翻着，天已经晚了，而徐瑞麟也在专心地读一些专业的着作，在熄灯的提示想起了的时候苏珏拉了拉徐瑞麟的手，可是他们没有赶得及离开图书馆，灯已经熄灭了，外面的门锁了。
　　
　　要怎么办呢？他并不觉得焦急。苏珏抓住徐瑞麟的手，感觉那人在黑暗中的气息。
　　
　　“可能我们回不去了。今天晚上得在这里呆着了。”
　　徐瑞麟的声音里有着无奈却也带着笑意。
　　
　　“没有关系，明天第一节没什么课。”苏珏表示困在图书馆里这对他来说没影响。在他的心里寻思着一句很早就想开口说的话。
　　
　　在那一片漆黑之中，他可以感受到两个人身体如此紧贴，气氛不断升温。
　　苏珏觉得这是表白的好机会。
　　“学长……”
　　他的话还没有出口的时候他听到了徐瑞麟的声音在黑暗里响起：“小珏，我喜欢你！”
　　紧接着炽热的吻落到他的唇间，饱含渴望的火热的深吻。缠绵的湿吻持续很久，苏珏攀着徐瑞麟的肩膀回应着那激烈的索吻。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　图书馆的顶楼有一个露台，他们两个人摸索着找到了那个露台的位置，推开门，到了那露台上。他们一起相拥着靠在露台的地板上，那晚的月光非常明亮，如同是水银一样月的冷光洒在他们身上，苏珏的头靠在徐瑞麟的胸前，那一刻甜蜜满足的感觉充斥在他的胸间，两厢情悦的爱是如此美妙。
　　
　　“从我第一眼看都你我就无法自拔地喜欢上了你。”徐瑞麟低沉温柔地声音在耳边喃喃地诉说着自己的爱意。
　　
　　“第一次见面的时候吗？”苏珏问“那时候是在开学典礼，你在台上做致辞，而我只是台下数万学生里的一个，你怎么会看到我的呢？还是你说的是我申请进入学生会那次？”
　　
　　“当时的确是那么学生在台下，可是我就是看到了你。”徐瑞麟说：“如果说你是我的梦中情人你会相信吗？我一直做着一个梦，一个很美丽的人，我也不知道那是男还是女，背影很纤细美丽，而且优雅无比，只是梦中那个人似乎是穿着古代的衣服，而且看起来像是宫装的样子，那人回头看我，漂亮的大眼睛里带着沉重的悲哀……”
　　
　　当徐瑞麟说起那个梦的时候眼泪止不住地从苏珏的眼中涌出来，而且一发不可收拾，泪如泉涌。他真的是那个人！原来不是神似，而是就是！ 
　　
　　“你怎么了？小珏？”徐瑞麟看着他泪如雨下的样子惊讶地搂着他安慰他，他不知道自己说错了什么。“别难过，小珏，也许是前世的缘分让我们相遇，也许我曾经让你伤心了，也许是因为前世欠了你，在我遇到你之后，我只想每天都对你好，我发誓我会保护你，照顾你，只爱你一个人，宠爱你一生一世，永不分开。”
　　
　　苏珏只是不住地一直默默地流着眼泪，颤抖的嘴唇一个字都说不出，泪水打湿了他身下徐瑞麟胸前的衬衫。
　　
　　“小珏……”徐瑞麟将泪流满面的苏珏抱在怀里，虽然不知道为什么他这么伤心，可是当他看到他的眼泪，他的心都会被揪得生生地痛。
　　
　　徐瑞麟反身抱着苏珏将他压在身下“我再不会让你流泪……”他亲吻着苏珏眼角滑落的泪水，一点点吻去那苍白小脸上的泪痕，湿的吻一直延续的他的唇，他吻住苏珏微微轻启的粉红色的柔软唇瓣，吮吸着他嘴里甜蜜的汁液，火热的舌带着那种狂热的爱不断地与他纠缠着……


22

22、美妙时光3 ... 
 
 
　　也许是那样的月光太明亮，也许是情人的爱语太痴狂，苏珏一直记着那个在图书馆楼顶的夜晚，记得那一晚天空闪亮的星，记得爱人身上的温暖，那是一场最美丽的旧梦。
　　
　　是不是爱一个人就时时刻刻想要见到他和他在一起？是不是相爱的人在一起觉得每一秒都是不可思议地甜蜜？是不是爱一个人会觉得只要与他分离一会儿都是难忍的痛？
　　看到他，拥抱他，每分每秒都想这么做。
　　即使在夜里苏珏也会想起了给徐瑞麟打一个电话，不管多晚，他都不怕打过去，因为他知道那个人也一样分分秒秒都想着他。他上课的时候有时候会望着窗边发呆，因为他知道那个人也许随时都会在窗下等他。
　　
　　就像那个雨天，因为下大雨他在教室里呆一会儿，打算等雨停了再出去，他总是不记得带伞，可是过了一个钟头雨仍然没有停，反而越下越大。苏珏突然听到教室里一片喧哗，一大群女生们还有几个男生围在窗户边上看什么。
　　“他在窗下面打着伞等了一个钟头了哎，是在等谁？”
　　“好感动哦，如果他是在等我，我立刻嫁给他。”
　　女生们的笑声传来。
　　
　　苏珏突然觉得他们谈论的内容似乎与他有关，他走过去窗边看到那让他一生都难忘的一幕：
　　
　　徐瑞麟打着伞站在倾盆的大雨里，如同一个雕像，雨水已经打湿了他的下-半身，他却浑然未觉，而是一直抬着头看着他们教室的窗户。
　　
　　苏珏立刻冲了下去，拉着雨中的徐瑞麟就往一旁的宿舍楼跑，等回到宿舍，他问徐瑞麟：“你为什么这么傻？”
　　“我知道你总是不记得带伞，怕你淋到雨。”
　　“那为什么不上来找我。”
　　“我怕你还在忙。”
　　“那些都不重要，知道吗？对我来说重要的只有你！”
　　苏珏攀着徐瑞麟的肩膀将头埋在他的怀里。如果爱是有颜色的，他看到的爱情是火一样的颜色，因为他看到了爱人的心是燃烧的火。苏珏用手臂拉低徐瑞麟的头仰着头亲吻他的嘴唇，徐瑞麟压着苏珏靠在墙上加深了这个吻……
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　秋末的时候学校组织同学去旅游，苏珏和徐瑞麟都去了，他们这次去的地方是屏东市的雾台乡，去那里感受未经城市污染的山水美景，也去感受原住民独特的文化。
　　
　　开车从屏东市区经三地门，经过那些串连起繁荣的现代城市及淳朴的山间村落。道路经水门后，开始沿山势蜿蜒爬升，来到三地门，眼前景观不变：壮丽的北大武山、井步山山势雄浑，隘寮北溪切割其间，造成深峻溪谷，景象慑人；沿着山道盘旋攀高，沿途鸟啭虫鸣，山壁上多处白练高悬。公路上夹道矗立着板岩构筑的山门，雕塑着百步蛇、人头等图腾，欢迎人们到来；穿过山门，公路继续迂回於水声潺潺、云雾漫漫的山间。
　　（此段地理知识有引用）
　　
　　眼看马上就要到雾台乡，他们在出发之前已经跟雾台乡的鲁凯族人取得了联系，打算在原住民的家里住宿，可是在卑南乡附近车子就在半路坏了，天已经快要黑了，无奈之下几个学生只好在附近搭帐篷过夜了。
　　
　　有几个学生在搭帐篷，苏珏和徐瑞麟一起去旁边的林子里去拣一些木柴来点篝火
　　
　　雾气很大，几米之外就看不到了，而且天慢慢黑了下来，他们两个人在林子里始终转不出去，他们发现自己迷路了，到后来天越来越黑无路可走，而且风也越来越大，他们只好找了一个林子旁边的山洞钻了进去，打算在山洞里过夜，等第二天天亮了再想办法出去找路。
　　
　　在那漆黑的山洞里苏珏觉得很冷，徐瑞麟将他整个身子都搂在怀里，他脱下外衣将两个人裹在一起。
　　
　　“害怕吗？小珏？”徐瑞麟在他的耳边问。
　　“不怕。”苏珏摇了摇头：“我只怕和你分开，只要和你在一起，我什么都不怕。”
　　“真是傻孩子。”徐瑞麟的手臂搂在他的腰间。
　　
　　在那漆黑的夜里，在那样阴冷的山洞里，他们只有彼此的体温可以取暖，苏珏的身体被徐瑞麟紧紧地搂在他温暖宽厚的怀里，他感觉后背传来的温暖，感觉到那紧贴着他胸膛里平稳而有力的心跳，他的呼吸变得急促……
　　
　　那一夜外面下起了小雨，哗哗的雨声不停息，苏珏在徐瑞麟的怀里却感觉到一种从未有过的温暖的平静。如果有一个地方能称为是他的家，那只会是这个人的怀抱，有他的地方就是他栖息的港湾，就是他的家。
　　
　　徐瑞麟感觉到怀里的身体在瑟瑟地发抖，他将所有的衣服，外套，衬衫全部脱掉了，都拿来裹紧在两个人的身上，用手轻轻地抚摸着苏珏的脊背，去安抚他。他怀里的身体不可思议地柔软。
　　
　　“学长……”苏珏嘤嘤的声音如同小兔子一样低柔。
　　“你睡一会儿吧。”徐瑞麟揉了揉他的头发。
　　“恩，学长，你不要离开我……”苏珏的声音越来越低沉。
　　“我会一直陪着你的，放心睡吧。”
　　感觉到怀里的呼吸声变得绵长均匀起来，徐瑞麟在黑暗中抱着怀里柔软的身体，那是他的爱人，脆弱的，楚楚可怜的孩子，总是用那样满盈水光的大眼睛看着他。他想就这样一直将他抱在怀里，不再分开。抱着怀里的人徐瑞麟的手指渐渐地下滑，从细长的脖颈一直到后背漂亮的蝴蝶骨，那孩子的的皮肤如同刚刚出生的婴儿一样一掐就能掐出水般娇嫩柔滑……
　　
　　天亮的时候，苏珏睁开眼睛，看到徐瑞麟的脸在他的眼前放大，他的脸离开红了，昨天他们竟然就这样紧抱在一起在山洞里躺了一夜。感觉到怀里的动静，徐瑞麟也醒了过来，当他看到苏珏在他怀里一脸窘迫的样子耳垂都变成了艳丽的红色，他忍不住亲吻了一下苏珏的耳垂，笑着对他说：“早呀，小珏。”
　　
　　“早，学长。”
　　苏珏起身在那个山洞里四处看了一下，在山洞的墙壁上有一个奇怪的笔画，画面是一条闪着光滑的蛇缠绕着，蛇头是三角形的。
　　“学长，你看，壁画上，蛇。”他拉着徐瑞麟指着那壁画对他说。
　　“这是鲁凯人的传说，壁画上的是百步蛇王，传说中百步蛇是他们的图腾，他们的保护神。”
　　“这样呀！”
　　
　　山洞里生着石笋，石柱和石钟，石钟还在响下滴着水滴，他们在山洞里走着，发现那条山洞是通向另一边的，而在那穿过山洞的洞口的大石头看下去景色美丽得如同仙境一样，这下面正是一个绿波荡漾的湖泊，湖水清澈见底，都可以看到湖底的小石子，对面山上飞流而下的瀑布，山的两旁生长着高大的树木和点缀其间的洁白的百合花。而在那山间白色的鸟儿展翅飞舞着……
　　
　　“好美呀！”
　　“这里应该就是传说中的鬼湖吧。”徐瑞麟讲起了那个鲁凯人的传说：“传说中鲁凯族的公主爱上了百步蛇王，和他在鬼湖里过着幸福的日子……”
　　
　　苏珏抬起头看着徐瑞麟，听他讲述这那个古老的传说，冲破重重阻碍得来的爱情总是让他感动，他们也能像那样即使一路荆棘也最终能够相爱相守一直到老吧，他的心里总是怀着那样的坚信，他相信只要真心的相爱就能够感动上天。
　　


23

23、翡翠养玉手2 ... 
 
 
　　那个周六的时候苏珏去云琳翡翠找方老板去还那块帝王绿的高冰手镯，方桥拿着那只镯子在灯光下反复看了又看，还是不放心，正好是白天，他干脆拿到店外面在日光下仔细地看了许久最终鉴定的结果是那只翡翠上原来的裂痕真的消失了，苏珏就带了不到一个月的功夫竟然就真的这么给养好了！
　　
　　方桥顿时心花怒放，他把自己那些翡翠花件拿给苏珏说：“这些花件你随便挑一个，只要是你看得上的，就送给你，别不好意思，这可是给你的酬劳。”
　　
　　苏珏也没有跟他怎么客气，那些都是小花件，也有几个底子颜色都不错的，有一个墨翠的观音指甲盖大小却也玲珑可爱，本来他是想拿那块墨翠观音的，突然想起来如果有再大一点的毛料亲手雕刻一个麒麟扳指送给徐瑞麟就好了。
　　
　　苏珏听徐瑞麟提起过，之所以叫这个名字是因为徐瑞麟的妈妈生他的前一夜梦见东方一片紫气祥云，瑞相种种，然后一个浑身闪着金光的麒麟从天而降，然后她醒来之后就生下了他。家里人觉得这孩子是天生带着吉祥瑞意就取名徐瑞麟，而他从小也比别的孩子要聪慧敏捷，家里人更是当他是他们那个贫穷的家庭的希望。
　　
　　他一直寻思着送一块翡翠给徐瑞麟，这时候心里想着墨翠的麒麟挂坠应该最衬他了。
　　
　　“方老板，你们家有没有墨翠的毛料？”苏珏向方桥问起。
　　“毛料我店里没有，我这儿都是加工好的，恋玉百年的颜老板喜欢赌石，你可以去他那里看看，他手上应该有毛料。”方桥对他说：“你再挑挑看吧，我这些花件不至于没有一件看上眼的吧。”
　　
　　苏珏又挑了一会儿，选了一个拇指大小的翠绿色冰种的冬瓜，那块玉个头虽然小，颜色却翠色喜人，底子也冰透，而且雕工非常细腻，连冬瓜的丝在上面缠绕着都雕得细腻可见。拿在手上把玩应该是个妙物。
　　
　　他估摸着这个翠绿冬瓜大概值个几万块，拿起来问方桥看他要不要再加点钱。方桥倒也爽快对他说：“你帮我养好了的这块帝王绿镯子，起码能卖个两三百万，这点小东西算什么，您尽管拿去，您这次要肯收了我的东西，我下次要有好东西让您养才好意思出口。”
　　
　　这还有下次呀？
　　
　　苏珏也只是笑了笑就拿着那块翠绿冬瓜离开了云琳翡翠，让他没有想到的是，一夜之间，‘翡翠养玉手’的名声大噪，整个圈子里都传遍了。
　　
　　……
　　
　　第二天苏珏去了恋玉百年翡翠店去找颜老板看看他那里有没有什么毛料，他想找一块上好的墨翠毛料亲手来给徐瑞麟雕刻一只麒麟送给他。翡翠的取材多是观音玉佛或是寓意平安的花件比如如意，四季豆，葫芦，树叶之类，还有就是貔貅了，很少人会雕麒麟。
　　
　　不过这样也显得格外特别，前世锁在深宫之中的几年他大多时间除了弹琴就是雕刻玉石，也正是因为这样皇后好玉之言流传出去，更多的州官和各国的时节搜罗了上好的玉石呈入宫中。他雕刻过各种玉石，翡翠的硬度最高，颜色也最细腻丰富。雕刻和绘画一脉相通，他三岁学诗，四岁学画，所画的写意花鸟与人物更是一绝，那年一幅《仕女游园图》让南都之人竞相观看，有人千金为求其画。南朝的才子之中必修的四艺乃是‘琴棋书画’这四种技艺他无一不通，才得以名满南都。入宫之后他就少在画画，转而钻研玉石雕刻，常常一雕就是一整天，到拓拔聿下朝的时候才停下来。
　　
　　苏珏刚刚走进那家名为‘恋玉百年’的翡翠专卖店的时候，颜老板就满脸笑容地将他迎进店中。
　　“昨日方老板说他那支压箱底的帝王绿高冰手镯被你养好了。”颜睿对他说：“我正想着找苏少您呢，您就来了。”
　　
　　“颜老板消息好灵通。”这个圈子原来也是好小，昨天才发生的事，今儿个个都知道了。
　　“我这里正有个好东西摆脱您给养两天。”颜睿取出了一块玻璃种的玉观音。
　　
　　“这事呆会儿再提。”苏珏对颜睿说明了自己的来意：“我听方老板说您这里有些个毛料。能不能拿出来给我看看，我想找一块上好的墨翠毛料。”
　　
　　“好说，好说。”颜睿从柜子里取出了一个个小袋子，里面都是没有加工好的毛料，有些已经画出了线条，有的雕了个大概，有的只是切出来，还没有雕刻。那些专业的翡翠加工坊都是更加这些切出翡翠料的形状再进行取材构思，要根据这块翡翠料的颜色质地雕琢出来。那些毛料里面有几块是墨翠，苏珏在里面拣了拣，挑了一块墨色正且润的墨翠料子。
　　
　　“苏少喜欢，这块料就算送给苏少了。”颜睿也不是小气的人，养玉手可是百年一见，哪家翡翠店里没有几块好玉因为有瑕疵裂纹而可惜了，他也知道苏少不缺这个钱，不过他觉得交这个朋友值得交。
　　
　　“那怎么行。”苏珏不肯。
　　“苏少您拿这块毛料打算找哪家来加工？”
　　“我打算自己雕刻。”
　　“您手上有工具吗？”
　　苏珏真还没有了。
　　颜睿又取了一套加工玉石的工具给他。“苏少要喜欢毛料，下次我带你去几个专门做毛料的店里去赌石。”
　　
　　“赌石？”
　　“苏少对翡翠讲起来头头是道，竟然还不知道赌石？”颜睿笑了起来：“拍翡翠毛料来解石就叫赌石，赌石有全赌，也有半赌，全赌是毛料的皮壳没有动过的，只能看着毛料的皮壳凭借经验和运气，半赌是擦开或者切开能看到肉的……”
　　
　　苏珏听着颜睿这样讲着，越听越觉得有趣，可他没有想到的是正是赌石将他拉入了一个漆黑不见底的深渊之中…… 

作者有话要说：
翠绿的翡翠冬瓜


24

24、萧泫的梦境 ... 
 
 
　　苏少那几天被圈子里的好几个人惦记上了，听闻T市出了一个百年难遇的养玉手，不少店家找他帮着养玉，可是这排队都排到后年了，只能各凭本事。云琳翡翠的方老板又给他打了一个电话，不过不少找他养玉，而是想找他拍一个广告。
　　
　　广告当然是珠宝广告，为什么会惦记上苏珏？因为他有一双实在是好看的手。他有一个哥们儿姓温也是开珠宝行的，而且做得很大，叫浩瀚珠宝，原本也不是专营翡翠的，黄金，白金，彩金，钻石这些都做，在那些大卖场和大陆许多城市都开了分店。最近不是掀起了一片翡翠热，名流贵妇们都想要找翡翠镯子带赶个时髦，温老板也开始拿了些翡翠的货，到底是渠道好，卖得还不错。因此下了心，打算好好地把这翡翠生意也做起来，既然人家是大珠宝公司，打个广告也是免不了的，看他这个姓温的哥们儿眼光顶挑剔的一个人，广告公司给选的那些手模他一个都没有看上，不是嫌骨架太瘦，就是皮肤不够白，还有什么手不够福相的名头是真多。
　　
　　温老板打电话给方桥说这事，方桥就想起了一个人――苏少，他还真没有见过哪个人的手有这麽漂亮，他那哥们儿不是说要找个有福相的吗？这苏少可是世家名流的公子，还不够有福相？那双手细腻温润的一看就是从来没干过活的富贵人家里养出来的。这拍广告如果只露着手就可以那是男是女又有什么关系。
　　
　　方老板打了电话给苏珏，约他在自己的店里，等他到了直接拉着他去了广告公司。广告公司的人早就想把那个翡翠镯子的广告早拍好，这会看了这个人，虽然不是手模，可是那双手还真比那些手模都漂亮娇嫩，白皙莹润的跟白玉一样，带上手镯更是相应生辉，很快就拍好了。那只温老板选来拍广告的也是只有特色的镯子，玻璃底飘蓝花飘红翡的翡翠镯子带在这么一双手上实在不俗。
　　
　　这广告拍出来真是漂亮，温老板一拿到就直呼满意，可他又惦记上了，这么白皙如雪纤长优雅的一双手，单看那皮肤光滑细腻的跟上好的美玉一样，那双手的主人该是多美的一个妙人儿。
　　
　　……
　　
　　温源打了电话给方桥，这拍广告的人是方桥给介绍的，自然是认识他。
　　“老方，你看这广告拍出来这么漂亮，我想要设宴答谢，晚上我在凯悦酒店定了位置。你带她一起过来吧。”
　　
　　方桥也是诧异自己这哥们儿什么时候变得这么大方，不过就吃顿饭，他没有多想，打了电话给苏珏，说了老半天才把苏珏给请过来。温源那边定了一个包间雅座，他打算等三个人坐定了，再跟方桥说自己心里那点猫腻，方桥一走，不就剩下两个人了？
　　
　　可是等方桥把人一带来，温源一看来的竟然是个男人就惊呆了。
　　
　　“这是苏少。”方桥也没有多怎么介绍，只是说之前给他拍的那翡翠手镯的广告就是这位苏少拍的。
　　苏珏伸出手来跟温源握手的时候温源才能确认是自己在广告画上看到的那双如玉的手。
　　
　　这真是怪事年年有，他惦记了老半天的竟然是个男人，不过这位苏少可生得真水灵。
　　
　　三个人一起往包间走的时候正碰到了一个高大的男人，那人不是别人，正是萧泫，苏珏一走进酒店的时候萧泫的眼睛就盯着他了，看着那个出去迎接他的男人看着他的眼神明显就不对，苏珏还是一副全然无知的样子。
　　
　　这孩子也太缺根筋了。
　　萧泫让人把温源从包厢里叫出来就是一顿暴打。
　　他萧爷看上的人也敢惦记，这是活腻了！墨香阁
　　
　　方桥和苏珏两个人等了许久见温源出去就没有见回来，电话打了也没有人接，索性他们自顾自吃完饭就各自回去了，苏珏从头到尾都不知道温老板为什么要叫他一起吃饭，真当人家是热心答谢。
　　
　　萧泫回去之后又不淡定了，他冲完凉之后翻看着一叠照片，那些都是他派去跟踪苏珏的人拍回来的，有苏珏在学校里拍的，也有苏珏在翡翠店里玩赏翡翠的，有苏珏刚刚回到苏家从车上走下来，有他在书店里阅读书籍，也有他在晚会上弹奏着钢琴……
　　
　　萧泫的手摩挲着那照片上的人，美少年笑容灿烂得如同阳光，而那娇艳的唇瓣诱人得如同春日里的蔷薇花。
　　
　　他也知道强扭的瓜不甜，他想要的是这人心甘情愿地跟了他，不过目前他还没有什么进展，他叫人送去的礼物都被他人婉拒了，约他出来那人也不肯，不论是他怎么邀约那人都不回应，那人的眼睛里从来都没有看到过他，他得再想想法子，这朵高岭之花总有一天他要折下……
　　
　　……
　　
　　那天夜里萧泫做了一个梦，梦里苏珏穿了一身长长的宫装站在白玉雕栏个九重宫阙之上，那红色的宫装上用纯金的丝线绣着九条飞舞的凤凰，他回眸一望，倾国倾城……场景一转，金砖，红墙，琉璃瓦，盘龙金柱，在一个庄严大气的宫殿之中，苏珏慵懒地躺在金锦雕龙的床上，艳红的宫装长衣在他的手中一件件地剥落，雪白的身体在金殿昏黄的灯光的映照下美得如梦如幻，他俯身亲吻着怀里的美人儿，却见一行如珍珠般的眼泪从那人明艳如玉的脸颊上滚落下来。
　　
　　“烨儿……”他轻唤着那人的名字，那人却只是默默流着泪闭上了眼睛。
　　而突然就在一刹那之间红颜变成了白骨又变成了灰烬从他的指缝滑落，他惊得立刻醒了过来，嘴里还大声喊着着那人的名字：“烨儿！”
　　
　　萧泫从床上坐起来，满头都是冷汗，刚刚的梦让他浑身都在发颤，半晌他都无法从那震撼的梦境中拔身，红颜白骨的惊悚让他直到醒来后心仍然揪得生生地痛！
　　 

作者有话要说：

玻璃底飘蓝花飘黄翡的翡翠镯


25

25、美妙时光4 ... 
 
 
　　凡是金子总是会发光的，之前在一次习作中，苏珏的教授看到他提交的那个命题文章之后，不禁大惊，议题讲的是价值观导向对社会形态的影响，这篇文从社会现象到其根源，论举古今中外各个时期的社会形态和其核心思想导向，内容广博深刻，排比对账工整，押韵平仄讲究，文采精华，优美如诗如赋。这样古韵大家之风的文实在罕见，初时韩教授还以为他这个学生从网上抄来的，将那些段落打出来搜索竟然不是从那里搜来的，而是这学生自己写的。
　　
　　这文章实在合韩教授的心意，他读了几遍，越读越举得这篇文如行云流水之势，行其所行，止其所止，又有清水出芙蓉，天然去雕饰的韵味，读久而觉口齿生香。
　　
　　大惊之下他将这篇文拿去给他们中文系的其他几个教授和讲师看，各个都为他们学校竟然有这样修为的学生而惊叹，这样大气磅礴的文思没有几十年的修为哪里写得出，而写出这篇文的学生还是一个只有十九岁的大二学生。
　　
　　“这个苏珏人称T市第一名流公子，还擅长音律，据说能现场作曲，是出了名的才子。”一个年轻的讲师对这些名流轶事还是有些知晓。“听说他原本是耶鲁大学企管系的，是个大孝子，为了年迈的爷爷转校回T大，后来说喜欢国文，才转来我们系的。”
　　
　　从那之后韩教授就对他这个学生上了心，他发现这个学生不但文思如泉涌而且记忆力惊人，能够像传说中所说的那样有过目不忘之能。作老师的总是想有几个得意门生，韩教授也对他这个学生提拔有加，几次把他的习作推荐到校刊上发布，苏珏才子的名声也越来越盛。
　　
　　有一次影视公司拍一个古装电视剧，韩教授是个文化圈的名人，制片人请韩教授帮忙给电视剧的片头，插曲和片尾曲填词，韩教授拿到剧本想起了他那个得意门生苏珏，他知道他这个学生即擅曲赋又擅音律，给这样古装大戏作曲填词怕是合适不过。就把那剧本拿给了苏珏，说是给他布置的作业。苏珏这孩子是个听话的乖学生，既然是老师布置他做的东西，他就认认真真又写词又谱曲的，而且只用了几日的功夫就完成了，韩教授自己先看了一遍，觉得挺满意，还真找不到什么要修改的地方，就送去了给那制片人。制片人和导演看了一下，都觉得还不错，歌词流畅，古韵典雅，曲风也是清新婉约，颇具古风，配了一下，在电视剧里的效果还真不错。
　　
　　制片人打电话给韩教授道谢说：“韩老您什么时候从稳重大气的文风转为清新流畅的古风派？”
　　韩教授听他这么说心里也挺乐就给他推荐自己的得意门生：“是我一个学生做的，还过得去。”
　　“真是名师出高徒。”制片人一阵恭维说的韩老心里更舒畅了。
　　
　　那部戏是个阵容强大的偶像历史剧，播出之后一片大热，随着这部电视剧的热播，那首片尾曲《京华梦》也红了，不少人注意到了这首歌的词曲作者‘潮汐’，在这之前从来没有人听过这个名字。
　　
　　韩教授把苏珏叫去一番长谈，鼓励他继续努力钻研国学，以后大有前途之类云云，苏珏陪了老教授喝了一整瓶的剑南春，觉得韩教授有点像他之前西席的严夫子，也是这么一个喜欢跟他唠叨的老好人。
　　
　　这部戏的导演金导后来又通过韩教授的关系找到了苏珏，让他给一个偶像歌手的专辑作词作曲。
　　
　　苏珏寻思着只是作词作曲他又是用的笔名，对他的生活应该没有什么影响，他也没有怎么多想就答应了。跟那导演说一个月交曲子，就算这么定了下来。
　　
　　花了十多天的时间，苏珏终于将那块墨翠的麒麟雕好了，那天下了学之后苏珏和徐瑞麟一起去河边散步的时候，苏珏将那块墨翠麒麟从怀里取出送给了徐瑞麟。
　　
　　“这是麒麟？”徐瑞麟收到那块玉很高兴：“黑色的玉呀？”
　　“这是墨翠，油青中翡翠的极品。”那块原始雕刻打磨好之后果然色彩润而有韵味，光泽照人，很是可爱。
　　“原来翡翠也有墨色的呀。”徐瑞麟还是第一次见到这样墨色的翡翠：“你从哪里买到这块麒麟的呢？雕工很细腻圆润可爱。”
　　
　　“我自己雕的。”苏珏的脸上显出淡淡的绯色。
　　“小珏，你真厉害。”徐瑞麟抱住他在他的脸颊上亲了一口。
　　
　　天黑了的时候，他们俩仍然在河边坐着不想走，在苏珏的眼中，那夜淡水河的景色很美，美得如梦如幻，河对面城市的霓虹闪烁灯红酒绿仿佛离他们那么远，是另外一个世界一样，而他们只停留在自己的小世界里，在他们的眼中只能看得到彼此。
　　
　　远处的灯火照着那河水的荡漾的波光里如同一大片流动的的碎金，寂静之中他们只听得到彼此的心跳，河边的微风吹拂过他们的脸庞。
　　
　　苏珏靠在徐瑞麟的怀里，刚刚徐瑞麟拉着他买了一瓶白酒，两个人就着馒头就那样一人一口地喝完了一整瓶，虽然酒也不是什么佳酿，也没有什么名贵的菜色下酒，两个人都觉得那酒是从未有过的甘甜。喝完一整瓶之后两个人都有一些朦胧的醉意，更是不想再走回去学校了。
　　
　　两个人一起坐在河边相拥着，喜欢的人在一起总是有那样说不完的话，或者是只要是自己喜欢的人所说的一切他都喜欢听，从那人口中讲出任何一件哪怕是琐事都变得生动有趣，往事理想未来，仿佛一切都带上诗情画意的色彩一样，苏珏喜欢听那人带有磁性的低沉的声音在耳边，而当他抬起头长长的睫毛如同蝶翼一样闪动着水盈盈的大眼睛看着他的时候徐瑞麟就觉得自己的心都醉了一样，就那样坐着原先本来是苏珏坐在徐瑞麟怀里，后来徐瑞麟竟然就坐在河边那样睡着了，苏珏将那人抱在自己的怀里，就在夜里那微波荡漾的河边，他伸出手轻轻地抚摸着那人的脸，心里竟然有一种说不出的平静和甜蜜……
　　 

作者有话要说：
墨翠

玻璃种正阳绿满绿翡翠镯
念儿亲亲喜欢的是这样的手镯吗？


26

26、最后一次说爱你 ... 
 
 
　　美妙时光5
　　
　　那专辑是为一个正红的小天王蓝晓风写的，苏珏用了不到一个月的时候就写完了，专辑的名字叫作《最后一次说爱你》，这也是其中主打歌的名字。
　　“最后一次说爱你
　　即使心里流着泪也要转身离开
　　最后一次再看你
　　哪怕心成灰也要成全你的幸福……”
　　这首歌婉转深情催人泪下，正迎合了现代小女生那种渴望忧郁王子的心里。
　　苏珏还很认真地自己弹奏着钢琴唱了一遍，将录音一并交给金导。那首专辑里除了主打歌，还有几首清新空灵的歌曲也挺吸引人，《雨天的爱》，《晚春的夜灯》《河畔》《蝶恋花》，其中这曲《蝶恋花》颇有古风，录音里用了古琴和横笛的伴奏，流畅如水，配着婉约的风格，清澈如水的少年特有的声音，听起来让人耳目一新。
　　
　　金导听了那张录碟之后觉得这男孩的音质似乎很有可塑性，他又打电话约了苏珏在一个咖啡厅聊关于专辑曲目的细节，那还是金导第一次见苏珏，他就坐在窗户边的位置，那个身材修长皮肤白皙的美少年走过来的时候他觉得眼前一亮，这真是个偶像明星的好苗子，金导这样想的时候少年走进咖啡厅打了手机，金导才知道这个原来就是给蓝晓风的专辑作词作曲的T大才子‘潮汐’。
　　
　　“金导觉得这个专辑还有哪些地方需要修改吗？”
　　苏珏总是每件事都很认真，而且总是缺根筋。
　　“先不谈这个，潮汐，我觉得不论从你的才华还是你的外表都很适合当明星，你不用总是为别人作词作曲，你可以出自己的专辑，我听了你送来的那个录音碟，你的声线很清澈。你相信我，只要听我的，你肯定会红的。”
　　金导循循善诱地劝着他，他相信这个人肯定能捧红。
　　
　　“艺人呐！”苏珏笑了笑：“我怎么能做艺人？我看还是算了，我觉得作词作曲就挺好的，我不想当什么明星。”在苏珏心里还是他那个旧时代的想法，艺人是抛头露面上不去台面的，说再直白一点，在他心里那就是戏子，明星最多也就是红角儿，那哪是他这样的人该做的事。
　　
　　金导楞了一下，他原以为这男孩肯定满口答应了的，说不定还对他感激涕零什么的，没有想到竟然这么个回应，他也是惯于察言观色的人，看着这男孩的语气和神色似乎对艺人还挺不屑的，这年代谁不羡慕明星，只有一种人会这样，那就是豪门世家里的人会对明星有这样的态度。金导试探着问：“我只知道你的笔名叫潮汐，还不知道你的真名呢，方便告知吗？”
　　
　　苏珏倒是大方，也不遮遮掩掩的，直接将自己的名字告诉了金导。
　　被誉为T市第一名流的苏少？他原本以为那些名流什么的都是矫揉造作，这个名满T市的才子还是个肚里有水的人。不过既然人家是名门公子，自然不会想做什么艺人。
　　
　　专辑录制的时候蓝晓风有一个地方卡住了，找不到那种歌词里的感觉，金导因此打电话将苏珏叫到了录制现场，蓝晓风还是第一次见到这个为他作词作曲的‘潮汐’。
　　
　　之前蓝晓风拍古装大戏《京华梦》的时候，那个片尾曲他就挺喜欢的，片尾曲是他尝的，导演把那首歌拿给他的时候他就觉得这个曲子不俗，注意了一下那首歌的词曲作者是一个叫‘潮汐’的人，新出的词曲作家，那种曲风和歌词的内容他都是喜欢的。这次专辑的歌他拿到的时候看到也是‘潮汐’做的，心里就觉得这样不错，看了那专辑的歌曲，更是喜欢，比上次的词曲还要衬他的心，尤其是那首主打歌《最后一次说爱你》的曲风优美婉转动人。
　　
　　蓝晓风自己原本就是个同，当那个白皙高挑的男孩子走进摄影棚的时候，这个气宇清新出尘的男孩子一下子就引起了他的注意，等那男孩走进来自我介绍的时候，蓝晓风知道了这个男孩是自己的词曲作者潮汐对他兴趣就更浓了。
　　
　　他心里惊叹这个词曲作者竟然是这么年轻俊秀！
　　
　　“最后一次说爱你，离去之前让我再吻你一次……”苏珏坐在钢琴前面一边弹奏着钢琴一边轻轻唱着那首歌曲，那清澈如同泉水一样的纯净声线和声音里饱含的深情简直是催人泪下。
　　
　　蓝晓风甚至觉得这个男孩比他更加适合演唱这首歌，而他漂亮白皙干净的容貌也是很符合这个年代女孩子们的审美观念，他不知道金导是怎么会放过这么有潜力的苗子而只是让他作词谱曲。那男孩坐在钢琴前面手指灵活地弹奏的样子他觉得真是无比优雅，蓝晓风常常在电视剧里要演一些豪门公子和古代王侯之类的角色，他总是觉得自己在演出这些角色还是少了些什么，也许是那种天生的贵气和优雅，而这个男孩的身上他恰恰看到了这样的气宇。
　　
　　也许晚上可以请他一起去吃饭，蓝晓风这样想着。
　　
　　“刚刚我已经示范过了，这里要更加深入一点。”苏珏转过头对蓝晓风提起歌词和曲子的奥义，蓝晓风走过来坐在他身边认真地唱了起来，反复地练习着……
　　
　　蓝晓风的这张专辑《最后一次说爱你》发行的挺成功，刚刚出来就受到了歌迷和粉丝们热捧，第一周就登上了排行榜榜首，电视台和电台各处都在热播这首歌。
　　
　　萧泫开着车的时候正好听到了这首最新的流行歌曲，他一向对流行歌曲不是太上心，可是当他听到这首歌哀婉的曲调突然觉得有一种揪心的感觉。“最后一次说爱你，即使流着眼泪也要转身离开，让我最后一次吻你，用我的心碎成就你的梦想。”那种感觉很熟悉，很悲哀，仿佛那曲调那歌词揪着他的心一样，他的眼前仿佛能够看着那个绝美的脸，泪水从苍白的脸颊滚落下来……
　　
　　那美丽的倩影如花瓣一样从高台坠落，那双秋水的大眼睛永远是那样盈满了泪水，他从来不知道那个人为什么又那样沉重的悲哀，他总以为执着真挚的爱能够感动那人冰封的心，总以为他的真心总是会被看到，可是他将一颗真心挖出来碰到那人的面前，那人却绝然地背叛他，离开他，甚至为了那男人连命都不要了，绝世的容颜瞬间化为白骨，梦中的每一点一滴都让他心痛到要碎掉，这首歌就如同那梦境的缩影，美丽的少年献祭一样的爱，将自己断送在那黄泉的路上，却仍然无怨无悔。
　　
　　“那首《最后一次说爱你》的词曲作者是什么人？”萧泫打了个电话给金导，蓝晓风是他们海皇娱乐旗下的艺人，金导应该对这张专辑的词曲作者是知道的。
　　
　　金导也挺惊讶萧总也有关注娱乐节目的时候，如果萧总看得上，他甚至把蓝晓风送到萧总床上的想法都有过，可是萧总最近的夜生活低调到让人觉得诡异。这时候竟然想起问蓝晓风的新专辑，不过问的却不是蓝晓风，而是他新专辑的词曲作者。
　　
　　“一个叫潮汐的新人，挺有才华的，韩老给介绍的，上次古装大戏《京华梦》片尾曲的就是他做的，那次反应不错，这次我就想起来让他来给蓝晓风的新专辑作曲。”金道突然想起了那天他跟这个词曲作者在咖啡馆的约见：“这个叫潮汐的词曲作者其实还是个名流呢，就是苏家大少。上流社会出了名的大才子呢。萧总应该是认识的吧。”
　　
　　萧泫心想他可不仅仅是认识，那可是他挂在心头的人。“专辑发行成功，周末的时候在凯越举办个庆功宴，把那个潮汐也叫来。”


27

27、雨夜 ... 
 
 
　　写那个专辑的词曲苏珏拿到了三十多万，金导连之前《京华梦》插曲片头片尾的二十万一起拿给了他，苏珏拿到这些钱感觉挺高兴的，他先是给爷爷买了一套真丝睡衣和一个按摩椅，剩下的钱他寻思着买点什么礼物送给徐瑞麟。想来想去他记得徐瑞麟跟他说过喜欢雅马哈机车，可是因为家境贫寒却一直买不起，他就想到要买一个雅马哈机车送给自己的爱人。
　　
　　也是运气好，他和阿欣一起去雅马哈机车专卖店的时候，正好有一辆欧版YZF-R1，那块经典的蓝色雅马哈机车很漂亮，正是之前苏珏在徐瑞麟给他翻的杂志上看到的那一款，他二话没说就买下了，让车行的人直接送到他们学校。
　　
　　当徐瑞麟跟苏珏一起来到操场上看到那辆漂亮的蓝色雅马哈机车的时候表情有一瞬间的僵硬，苏珏知道他心里在想什么，这个人还是放不开门户的观念，他们之前的贫富差距在这人的心里恐怕还是一个疙瘩，苏珏笑着解释说：“这辆机车是我用自己作曲的钱赚来的。”
　　“作曲？”
　　“你听过那首《最后一次说爱你》吗？蓝晓风唱的。”
　　“听过呀，那首歌最近听红到，流行歌曲排行榜的榜首，怎么会没听过。”
　　“那首歌的词曲是我做的，这车就是用写那张专辑的前赚来的。之前韩教授介绍我给《京华梦》做片头片尾曲，播出之后反响还不错，这次给蓝晓风作专辑，金导就想到了我。专辑完成之后，我就用金导给我的报酬买了这辆机车。”
　　“小珏，你好厉害！”
　　苏珏第一次赚到钱就想到用这钱给他买礼物这让徐瑞麟心里感动，他紧紧地抱住苏珏……
　　
　　徐瑞麟开着那辆机车载着苏珏在滨海路上兜风，苏珏的手臂紧紧地环着徐瑞麟的腰，疾驰的风吹乱了他的头发，将身前的人紧抱苏珏的脸贴着他的后背上，那一刻他感觉好惬意。
　　
　　将机车停靠在海边的沙滩上，徐瑞麟拉着苏珏一起走到海边，那时候正是夕阳西下的时候，火红夕阳缓缓地没入海面，那一刻的景色壮美得令人感动，无边无际的大海仿佛是世界的尽头一样。他们一起坐在沙滩上，吹着海风，听着海浪，当苏珏转头看他的时候徐瑞麟也正专注地凝视着他，徐瑞麟看到苏珏那双大大的眼睛盈盈得如同一汪潭水一样映照着他的影子，让他的心都化成了水，他一把将苏珏搂在怀里去亲吻那粉嫩如同蔷薇花瓣一样的诱人嘴唇……
　　
　　……
　　
　　蓝晓风新专辑的庆功宴在凯悦酒店的三楼宴会厅举行，他们老板都发话了，金导怕苏珏不来，还将文学界泰斗韩老走请了来，毕竟是韩老介绍‘潮汐’这个词曲作家给他，如今新专辑热卖，金导更是要谢谢这位韩老。
　　
　　蓝晓风的经纪人和他的助理一早就在宴会厅里张罗着，等到蓝晓风来的时候已经有不少宾客到了，而那个穿着黑色范思哲西装的高挑少年和一个白发苍苍的老人一起走进宴会厅的时候，很多人都转头去看，那个少年看起来很白皙，干净，优雅非凡。他的出现几乎抢了小天王蓝晓风的风头，虽然少年只是裁剪简约修身的黑西装，暗紫色的衬衫，灰色条纹的领带，利索的短发，没有带任何饰品装束低调中规中矩，可是仍然让人觉得光彩照人，那张脸如同美玉一样莹白在宴会厅的灯光的照射下晶莹剔透，那双翦水的大眼睛更是盈盈动人。
　　
　　客人中有些认出那是名流公子苏少，而苏少旁边的老人是鼎鼎大名的文学界泰斗韩老，对于为什么会邀请这两个人来蓝晓风新专辑的庆功宴他们并不知晓，只是看着苏少跟蓝晓风似乎熟稔的样子，他和韩老，蓝晓风，金导四个人在一起正聊着什么，聊得挺开心的样子。
　　
　　萧泫其实一早就到了，只是他一直站在角落里没有走出了，他知道如果自己走出去，苏珏大抵不是兴趣缺缺地躲到一边，就是干脆转身溜走。只有站在不让他看到的地方才能看到那少年如此神采飞扬侃侃而谈的样子，萧泫喜欢看着这个样子的他。
　　
　　在宴会中只停留了一会儿，陪着自己的导师和导演，已经蓝晓风的经济人聊了一会儿，苏珏一直在看表。他最近不怎么喜欢参加诸如此类的宴会，他叫徐瑞麟在九点载他出去兜风。
　　
　　萧泫一直看着苏珏，在他看到苏珏接到一个电话之后就迅速地跟蓝晓风打了个招呼，然后迅速离开了宴会厅，萧泫走到窗户边去看的时候正巧看到一个高大的男生开着机车到酒店门口接他，苏珏坐上了机车，手臂搂着那个男生的腰，脸贴在男生的背上一脸幸福陶醉的样子。
　　
　　看到这样一幕，萧泫的手紧攒成拳，嫉妒的火焰将他的眼睛烧得通红……
　　
　　 

作者有话要说：本章未完


28

28、过年*烟火 ... 
 
 
　　新年*烟火
　　
　　新春晚会的时候找不到合适的主持人人选，苏珏自己上台主持，作为学生会宣传部长的他，能力得到了大家的一致的认可，文采出众的他经常在校刊上发布各种诗歌散文小说，学校拟一些公文也首先想到他，学校运动会新的会歌由他谱曲，公众发言也常常由他担当，他还组织了那种活动诸如诗歌会，游园会，K歌大赛，书法比赛，画展，郊游，爬山之类丰富多彩的活动受到了同学们和校领导的好评。这次新春晚会一样是他主持，原来的主持人突然有事只好有他自己救场了，而他还有一个弹唱的节目在晚会最后作为整个晚上的结束曲。
　　
　　苏珏穿了亚曼尼的白色礼服，略带着些复古风格的衬衫和领结，在台上如同明星一样闪耀，连他上台之前化妆师看着他的脸都不忍上妆认为那会破坏了这种完美，称他是古文中所说的‘着粉则太白，施朱则太赤。’当他走上台去的时候女生们的高喊着他的名字，虽然在T大的时间不长，凭借着过人的才华，他拥有了不少粉丝。
　　
　　虽然准备得有些仓促，但是他那种与生俱来的风范还是让他便显得优雅得体，而出口成诗的过人之才更是让台下的学生和老师们为之惊叹，而且近日来对于欧洲文学的研习让他在主持之中加上了一些幽默地风格，也引来了同学们的阵阵欢笑。一场晚会下来即使之前没有注意过他的学生们也都对他的主持风格有了深刻的印象。
　　
　　“最后，我想要为大家献上一曲我自己作词作曲的新歌：《最爱》”
　　走到台中央特别为他运来的白色三脚架钢琴前，苏珏开始弹奏着那首他刚刚写的新曲子，他用了自己的心去写这首曲子，送给那个他视之为生命一样的男人。
　　
　　“穿越前世今生，我一直寻找你的踪影……”
　　
　　徐瑞麟坐在台下，看着台上绝美的少年手指轻灵地在琴键上舞动着，他不能不承认那孩子浑身带着一种让谁都无法忽视的贵气，那是天生的优雅，一颦一笑都那样动人，那人一边弹着钢琴一边深情地唱着歌曲的样子真是闪耀着让人动容的光彩。那首曲子是写给他的，他心里比谁都清楚，他是何其之幸运能够拥有这样完美得不似凡人的情人，是那人让他成为世界上最幸福的人，正因为这样他才要更加努力才够配得上拥有他。他不要成为他的负累，他要有一天自己会成为那男孩的荣耀。
　　
　　“在茫茫的人海之中寻寻觅觅我在寻找着你的身影，只有你，即使穿越了前世今生我爱的人只有你，只有你能融化我冰封的心，抚慰我……每一分，每一秒只想在你的身边，因为你是我的最爱。”
　　
　　苏珏抬起头，即使徐瑞麟的坐在第一排旁边的位置，他还是第一眼就找到了那熟悉的身影，他看向徐瑞麟的时候脸上浮上了美丽无比的笑容，那是发自内心最真切的笑容，只有看着自己最心爱的人才会绽放的最美丽的花。
　　
　　只是那一眼的凝视，只是那一瞬间的笑容，同他梦中九重高台上那个回眸一笑百媚生的倩影重合在一起，如同一瞬间的点击穿透他的身体，徐瑞麟好想将他拥在怀里，让那人永远这样快乐地笑。
　　
　　“你是我的最爱，我只想一生陪你渡过，不论又再多的艰难险阻也不畏惧。不论经历了多少伤痛，哪怕心痛到碎成片也始终执着地相信真爱一定能感动上天！”
　　
　　当新春晚会结束地时候，苏珏从后台出来直接奔到徐瑞麟的身边，无视那些惊讶又好奇的目光。他们两个人一起牵着手去到那他们常常一起去的淡水河边。坐在水泥的河堤上，看着夜色的霓虹映照下的河水的粼粼的波光。
　　
　　徐瑞麟执起他的手放在自己的唇边印上轻轻一吻。苏珏立刻脸红了，他是极容易脸红的人，仅仅才是这样，他的耳垂在一瞬间变成了艳丽的梅红色……
　　
　　“小珏，我最迷人的小珏……”徐瑞麟搂着苏珏让他靠在自己的怀里。很快就要放年假了，他的家并不在T市，而是在东部，在过年的这些时间他们恐怕都没有办法见面了。想到这个他就觉得心里像被什么东西牵着一样很难舍。
　　
　　“我会给你打电话。”徐瑞麟刚刚说完就听见苏珏对他说：“我打给你吧。”每天一个长途电话对于学长那样的家境应该是不小的负担吧，苏珏是一个心细如发的人。
　　
　　“我会想你。”徐瑞麟紧紧地搂着他的腰看着那漆黑如同黑曜石一样的眸子。
　　“我也会想你。”苏珏笑着看着他。
　　
　　“那里有烟花卖，我们放烟花吧。”徐瑞麟拉着他，他们点燃了一支一支的烟花，看着那美丽的烟花燃烧起七彩的迷人烟火，虽然那样灿烂却只是一瞬间。
　　
　　烟火映照着他们的脸，在他们年轻的脸上荡漾着都是幸福的光芒，沉浸在爱河里的人似乎可以忘却身边的一切，眼中只能看到彼此。
　　
　　有时候爱就如同烟火，快乐幸福都只是一瞬间却要用漫长的苦痛还偿还，明明知道会这样却如同飞蛾扑火一样不在乎代价就是拼上性命也要去尝这短短一瞬间的快乐。
　　
　　“很美。”苏珏的头贴在徐瑞麟的胸前靠在徐瑞麟的怀里，徐瑞麟揉乱他的头发看着他笑着露出小虎牙的样子纯真地就如同一个没有长大的孩子，他总是用那是满盈着水光一样的大眼睛闪动着浓密的长长睫毛带那样羞涩迷人的神情着看着自己，让他的心都醉了，那孩子恐怕不知道他这样的神情有多迷人吧，恐怕看到他这副模样的人都会被他迷醉。徐瑞麟情不自禁地俯身在他的唇上印上一深深吻。“唔……学长……”苏珏喘息里带着那样那样酥酥麻麻的尾音……
　　
　　情动只是在一瞬间，不知不觉中，徐瑞麟已经将苏珏压在身下的河堤的石台上，苏珏的礼服已经被他褪去，而白色的衬衫扣子也已经被他的手指一颗颗解开，在他的眼前那如同白玉一样的身体真是美极了，徐瑞麟亲吻着那雪白的胸膛上绽放的樱红，轻轻地用牙齿啃咬，苏珏轻颤着却用手臂紧抓着他的肩膀，所有的血都涌到徐瑞麟的头上……
　　
　　那一刻他好想将那漂亮的孩子吞了，可是他怕那孩子被他突来的欲望吓坏，这是他第一次有这样激烈的冲动，他有些不知所措。最后他还是强忍着将礼服披在苏珏的身上，又一颗颗扣起那白色衬衫的扣子。他舍不得就在这样的情况下拥有他们的第一次，第一次是应该珍惜的，在最隆重的礼仪下开始，而不是这样草草的。徐瑞麟一直这样觉得，他应该给他一个正式的婚礼。
　　
　　徐瑞麟用自己仍然颤抖着的手搂着苏珏柔软的身体对他说：“等你毕业的时候我们一起去荷兰结婚好吗？”
　　
　　苏珏愣住了，他迷惑地睁着那双大大的眼睛看着徐瑞麟，学长是说要和他结婚吗？
　　
　　 

作者有话要说：苏珏会和徐瑞麟结婚吗？


29

29、赌石1 ... 
 
 
　　赌石1
　　
　　春节假期里，苏珏在家里陪着爷爷，即使是过年他那个所谓的父亲也没有回来，只有爷孙俩一起过年，不过他爷爷苏铭远还是很开心的，他早就对那个浪荡子的儿子不抱什么希望了，老爷子将所有的希望都放在自己这个宝贝孙子身上，今年孙子一直陪在身边，这孩子又孝顺，又懂事，又乖巧贴心，比什么都强，这让老人很欣慰，这些时候他那些朋友们都夸奖他这个孙子，又言自己那些孙子如何到处闯祸羡慕苏老有这样的福气。
　　
　　苏珏每天都会打电话给徐瑞麟，听他将乡下过年的一些习俗和趣事。徐瑞麟每天也会在睡觉之前再打一个电话给他，直到聊到夜深的时候才挂断电话。
　　
　　没有事的时候苏珏会去恋玉百年找颜睿，颜睿那里有一些毛料，苏珏常常去那里跟他一边聊天，一边找些料来自己雕刻。他雕翡翠的技艺不凡，一些小的玩件雕琢地很有灵气，还有一些带着典雅的古意。好的翡翠毛料加工也是重要的一个环节，有一次苏珏雕了一个蓝水料的金鱼在他店里放着，有一个富商很喜欢，料子也就是过得去的水种，那雕工却着实不俗，也卖出了好价钱。后来颜睿拿到什么好料子也问苏珏根据这块料子的底子颜色形状大小雕成什么样最好。
　　
　　苏珏跟颜睿挺聊得来的，一来是两个人年龄也相近，苏珏今年十九，颜睿也只是二十六，大他七岁而已，而且他后来才知道颜睿竟然是珠宝世家颜家的公子，颜老爷子原本挺看好他的，颜睿从小就展现出对珠宝玉石的过人的悟性和喜好，刚刚大学毕业的时候颜睿还在颜家的家族企业里做了一段时日，后来却突然说不想做了，要自己开店。这也是圈子里的一个异数，放着这么大的家族企业不做，要自己开个小店，颜老对他这样的做法至今还不理解。
　　
　　苏珏也问他为什么要这样做，颜睿也是的直性子，他跟苏珏提起了之前在家族企业中的种种，一般这样的家族企业多是亲戚都在里面做，派系复杂，关系错综，在这样的企业中做人的重要性多过做事，颜睿看不惯那些人的做派，觉得这样混没有什么意思，索性自己攒了些钱开了这个小店，专卖自己喜欢的翡翠，虽然说不至于一开始就赚大钱，也是自得其乐，轻松自在。
　　
　　那些家族企业的盘综复杂苏珏也是早有听闻的，不过他现在还没有多接触过，公司的事还是他年迈的爷爷在做，虽然他也说过想要帮爷爷分担，苏老不想他太劳累，让他专心学业，等毕业了再进公司帮他的忙。
　　
　　据颜睿说他之前原本就是认识苏珏的，可这次苏珏从美国回来性情变了不少，苏珏也只是说生了一场大病的缘故了了过关。颜睿是家里的老大，他下面还有两个弟弟，其中一个就在T大，比苏珏高一届，也是个有手腕的人，大抵以后颜家的珠宝公司会给他这个弟弟。颜睿那个弟弟颜翎苏珏早就有所耳闻的，也打过几场照面，不过印象不深刻，只记得是一个傲气的贵公子，跟他这个哥哥的性格还真是一个天上一个地下，相比于跟他同一个学校读书的颜翎，他跟颜睿反而更加聊得来点。
　　
　　“听小翎说你们T大的学生会长徐瑞麟也是个不俗的人物。”颜睿突然提起了这个人。
　　苏珏听他这么说耳根子马上红了，只是讷讷地说了声‘嗯’，颜睿却看得出苏珏跟那个T大的学生会长关系匪浅的样子。
　　
　　“对了，阿珏，明天我去何老的店子里淘些毛料，他那里刚刚从缅甸来了一些料子，你要不要一起去？”
　　
　　“颜哥你要去挑选毛料？”苏珏听他这么说也有些动心了：“我跟你去看看。”
　　
　　……
　　
　　也正是那一次他开始迷恋上了翡翠赌石。
　　在他身体里仿佛带着对于玉的一种特殊的亲近，而对于翡翠他尤为热爱。那种感觉，很亲密，仿佛翡翠玉是有生命的灵物一样，他能感觉到那种灵气。
　　
　　当颜睿带着他去何老的店子去看那些毛料的时候，他仿佛感觉到有一扇奇异的大门在他的面前开启了，在那里面有着一个奇异的世界。
　　
　　何老有一个弟弟在缅甸翡翠场口那边有些关系，他弟弟在缅甸，他在T市，靠着这点关系兄弟俩在T市这个翡翠玉石的圈子里算是有些名气了。颜睿带着苏珏去何老的店里，先将苏珏介绍给了何老。
　　
　　何老看了他一眼说：“他就是最近传的沸沸扬扬的那个养玉手，这孩子生得挺有灵气的。”
　　“听说你这里有一批新货，我想看看那些毛料。”颜睿直接说起。
　　
　　何老带着颜睿和苏珏来到后面的一个小屋子里，里面堆着许多毛料，就一堆堆地放在地上。
　　“就是这些，你们自己挑吧，挑完再一起拿来找我开价。”
　　
　　那些毛料大多数没有开窗的全赌料子，都是一些仔料，有些皮色发白貌似鱼皮，也有一些颜色发黑，还有些黑红色皮壳细腻，角落里也有一些青色的砂皮料和一些白灰料。
　　
　　颜睿在那些仔料中翻了一遍，似乎看中了那几块黑皮带着光泽的毛料，他对那些是漂亮的乌鸡皮腊壳料看好，拿在手上反复拿着查看毛料的质地和皮壳的颜色，还从那些仔料理翻出了一块通体缠绕墨色蟒带的毛料。
　　
　　苏珏走到角落里去看那些白灰料，他拿起了一块毛料，也就拳头一样大小，皮色灰白；他将这块石头拿在手中，就有一种凉意袭人的感觉，那股凉意仿佛能穿透他的手掌的皮肤一直达到心脏一样，顿时在他的脑中有一刹那的景象涌现出来，仿佛是千年的古潭，浓翠深邃，冰透得沁人心脾，苏珏拿着那块石头放在手中摩挲着竟然有些不舍得放开…… 

作者有话要说：

正文 赌石2（30章到51章倒V，慎买！）

    赌石2

    挑了一下午颜睿选了两块乌鸡皮腊壳的毛料和那块通体缠绕墨绿色蟒带的毛料，苏珏就选了那块白灰料。拿出去的时候何老给他们算了算，颜睿的那三块加起来七万多，而苏珏选的那块毛料不是很大才一千克，也就要了六千六百块。

    “颜少和苏少是拿回去再解石，还是就在这里切了？”何老问他们。

    “就在这里切开了吧。”颜睿对自己挑了那几块毛料挺有信心，想现在就看看。

    何老拿来解石的工具，那块墨绿蟒带的毛料刚刚擦开了皮就见了绿，见到他选的毛料擦涨了颜睿很高兴，不过俗话说的好，‘擦涨不算涨，切涨才算涨。’要想知道这块料到底怎么样，还是要切开才知道，接着切开之后里面的肉是冰糯种辣绿，而且没有裂纹，像这么大的料能打几块翡翠镯子，一看就是切涨了。颜睿将另外两块乌鸡皮的腊壳毛料也切开了，一块是细豆种淡绿色的料，另一个皮上虽然带着绿，切开里面却多是白絮。不过三块仔料里面有两块都切涨了，颜睿这次算是收获不错了。

    “阿珏选的这块料要不要切开？”颜睿问苏珏。

    “也切开好了。”

    苏珏选的那块白灰料皮壳薄，刚刚擦了一层，就看到里面的肉了，坑老，水头很好，能够达到高冰，颜色也是满色的正阳绿。苏珏淋了一些水在上面，用灯一打，通体透明。绿光中从那打开的窗能看到里面冰透浓绿，质地均匀润泽，那浓翠的那色真是让人看了心中无比欢喜。

    看见擦出这么好的水色，连何老也有些意料不到。

    他多看了一眼这个年轻人，看他还不到二十的样子，却有这样的眼色从那样一大堆全赌的仔料中挑出这样的极品着实不易。

    慢慢地切开之后，外面只有薄薄一层皮，里面全是肉，高冰正阳绿的极品翡翠，通透翠绿得像是要流淌出来一样……

    虽然只是拳头大小的一块料子，可就这好的高冰水种和正翠满色，已经是价值不菲，颜睿对他更是另眼相看，连何老都感叹说：“没想到苏少这么年轻，就有这么好的眼头。”

    而苏珏仍然沉浸在那种惊诧之中，切开之后更加证实了那一刻他的手摸着那块毛料外壳时候的感觉，浓翠欲滴，如同冰透的深潭水一样的质感，沁人心脾的凉意。在没有切开之前他竟然能够感觉到这块玉皮壳里面的肉。这真是太不可思议了！

    在他的心里隐隐约约感觉得到这是一种特殊的异能，能够感知玉石内部结构的能力，在接触到仔料皮壳那一瞬间他能够和玉石的灵气想通而感觉到玉石内部的气息。那种纯粹的冰透的水润的气息通过他的皮肤浸透到他的身体里，和他的身体融为一体，让他不用切开就能辨别翡翠毛料的高下。

    发现了自己竟然拥有这种惊人的异能他更加对翡翠赌石更加迷恋进去。

    他以为自己拥有了一种天赐的神异，却没有想到正是这种他以为是可以带给他更多惊喜的特殊能力改变了他的命运……

    作者有话要说：



正文 苏珏的生日

    苏珏的生日

    颜睿带着苏珏去了几次赌石，他就发现这孩子似乎真有些不同于常人的能力，都说赌石是‘十赌九输’可是他却是十赌九涨。几乎每次他都只选一块，而几乎大多数时候都能赌涨，即使是一两次切开底子不够好，也总有一些特别之处，比如颜色少见之类的。

    有一次苏珏跟着他在一个店里赌石，挑了一整天只挑中了一块，而切开之后是罕见的血红色红翡，而另一次他挑出了的黑乌纱料的春带彩冰种高翠，他还淘出过一块福禄寿三色的冰糯种料子。

    久了颜睿就觉得这个少年似乎有些不俗，他带苏珏去那些店子里挑选毛料的时候也在一边仔细地观察苏珏，他看着苏珏并不像他们那样仔细地观察这些毛料的颜色，质地，雾，蟒带，松花之类的细节，而是根本不去看那些毛料而是用手去摸去感受，有几次他还看到苏珏闭着眼睛一直在感受那手中的毛料的感觉，最后当他选定的时候就不会再犹豫，而是叫那店主直接切开了给他看，而他选出来的毛料竟然十次有九次都能切涨。

    摸着这点颜睿在选料的时候干脆让苏珏帮他选，苏珏刚开始也还推脱怕挑出来的毛料切垮了，在颜睿的再三劝说下，他才放心帮他选毛料，苏珏帮他选了一个重达十斤的冰糯种苹果绿的毛料，后来他用这一手料打了十多个手镯和一些花件和玉佛，这让颜睿受益不小。

    而且苏珏养玉手在名头在圈子里也越来越大，上门来求他帮忙养玉的翡翠商人越来越多，连一些出名的珠宝公司都找上门来请他帮忙，苏珏是个心软的人，一般这样人家来称心诚意地求他帮忙他都不会推拒。而苏府又不是方便一般人常常进出的地方，他干脆就让颜睿帮他在圈子里放了话以后要找他养玉直接就将那块玉放在颜睿那个百年恋玉的店子里，他会过段时间就来收，养好了他也放回店子里，再由颜睿通知那人来取，给的回报大抵是那块玉养好之后售价的百分之十或者是由那玉的主人挑选一个小件送给苏珏。

    苏珏有时候也将自己赌石毛料切出来雕好的坠子手玩件之类的小东西寄放在百年恋玉的店子里，由颜睿替他代卖，很多人都以为苏珏是这家店的半个老板。颜睿也不是喜欢计较的人，两个人又性情相投，也很乐意帮朋友这些小忙，而这样一来他的小店的名声也越来越大。

    这段时间两个人总是混在一起鉴玉赌石，颜睿对这孩子多了一些了解。他发现苏珏每天傍晚七八点的时候都会接到一个电话，一接到电话他就会躲到一边低声地跟那人讲上大半天，而回来的时候脸上都会带着不寻常的绯色，有一次他还听到苏珏叫那人学长，声音真是温柔地要化成水一样。真想不到这个清高孤傲的苏少会有这样温顺地如同小猫一样的时候。

    苏珏用第一次赌涨的那块高冰正翠的料子雕了一块蟠龙的坠子和一个翡翠扳指送给他爷爷，这个颜色和水种苏老很喜欢，又加上是自己的乖孙送的，更是整天带着不离身。

    在这一世除了徐瑞麟之外，苏老是他最熟悉最亲密的人了，老人对他那种真心的宠爱他真真切切地感受得到，夜里回来晚了会为他担忧，有时候回去晚了爷爷甚至会在门房里等他，站在灯下一直张望着看向外面的车开进来的方向，一直寻找搜索他的身影。每次等他周五的下午下学回家的时候爷爷都会让何妈做他最爱吃的饭菜在桌上摆得满满地在桌上，甚至用碗扣起来保温以便让他刚刚回到家就能吃到热乎乎的饭菜，这些都让他感动不已。

    一般来说豪门富贵人家亲情凉薄，能有这样的真挚地关爱他，生活中的细节点点滴滴都为他考虑体贴入微的爷爷，他心里很感动，经过上一世的苦难，他更加明白亲情的可贵，那时候他父母过世之后，虽然出身高贵，却也立刻变得孤苦无依，一夕之间被强行拉进宫中，遭受那样的痛苦身边连个说话的人都没有，连一个为他鸣冤的亲人也都没有。在这一世，虽然没有呵护他的父母，却有一个这样疼爱他的爷爷，那点点滴滴的爱，他都真真切切地感受得到……

    苏珏是个乖巧的孩子，甚至乖巧到苏铭远有点为这个孙子担心，这孩子是个孝顺孩子，这点苏老心里很清楚，每次在他的床边都跟他说着体己的话，从未顶撞过他，而且他给这孩子的金卡里的钱他一直就没有怎么动过，他认识的的豪门富家里的孩子每天都掏空心思问他们的爷爷和父辈讨点钱买这买那普涨奢侈，而他这个孙子不会，他从美国回来就没有主动问他要过一次零花钱，那些他以前喜欢买的名牌衣服之类的奢侈品也都没有再买过，而且还经常给他买一些礼物，按摩椅呀，衣服鞋子什么的，年三十那天还拿了一个鹅蛋大小的满绿冰种翡翠的坠子给他带在脖子上，还有一个同一手料的翡翠的扳指带在他的手指上，这两件一看就是好东西，问他花了多少钱买他，他也只是说自己雕的，这孩子真有心，他属龙，就亲手雕了这个雕龙的翡翠坠子给他，说想老天保佑他长命百岁呢。

    可是苏铭远觉得这孩子的性子太过温训了，这才是他担心的地方，如果是个女孩儿，这样的性格配上这样的容貌堪称完美，可是他是一个男孩子，少了男孩的那种火气，那种敢冲敢拼要强想要做出一番事业的雄心壮志。这样的一个孩子，虽然是品学兼优，没有了那股魄力的确人放心不下，哪天他百年之后，那些如狼似虎的亲戚们哪一个不是想冲上来把这孩子撕碎了抢夺他留给这孩子的遗产？而且这年头什么事都有，这孩子生得如此秀丽，也是出了名的优雅风范。之前在宴会里他就觉得连好些男人看着他的眼神都露骨了些，而且那些人里面不乏难缠的人物。

    很快到了正月，苏珏的生日在正月初九，从初五开始家里就张罗着给他这个孙少爷过生日，苏珏的朋友不多，他就请了颜睿还有学校里住在T市的几个同学，其他来的都是T市的一些富家名流，虽然苏珏是留洋回来的，风格却处处透露着古香古色的韵味。他请来的还有小天王蓝晓风和金导以及他的教授韩老先生。

    本来发请柬的时候苏老就犹豫过要不要请萧泫，这样的大人物未必会来他孙子这个生日派对，当他请柬发出的时候他的一个老熟人不知道怎么知道了他没有请萧爷就专门来他家里提点他即使这样的小细节也不能怠慢了T市的大人物，若真得罪了那人给他下了什么绊子他们苏家都吃不住，那个萧爷虽然年轻，手段却是出了名的。

    ……

    最后苏老还是专门又做了一个帖子，让下人送去了萧府，送帖子的人回来说萧爷一看立马就答应了要来苏少的生日宴会。

    宴会的时候宾客来得很多，有的是苏家的世交，有的则是慕名前来一睹苏少这个T市第一名流公子的风采。玉石圈子里也来了几个跟苏珏一贯混得熟的，颜睿和方桥早早就来了，方桥听颜睿提起过苏珏第一次赌石切出的那块高冰满绿的翡翠，他跟苏老问好的时候专门留意了一下苏老手中那块耀眼的翡翠扳指，果然冰透非常浓绿欲滴，是个极品。苏珏的独特的能力方桥早是亲眼目睹的，之前他还只是知道他会养玉，没有想到他还有鉴玉的异能。真是奇人。

    苏珏邀请来的几个同学大多是T市学生会里的干部和自己同一班上的，却都是中等家庭的孩子，有些还是家境贫寒的，和他家境相当的世家公子他却没有请，他一贯和徐瑞麟同出同入，在学校里混的熟的也多是这些普通家境的学生，他爷爷倒是叫来了几个跟他相熟的世交家里的孙子。颜家的二儿子本来是跟苏珏同一个学校的，他还以为苏珏会请，没有想到来的却是颜家在外面的大儿子，似乎两个人关系还不错的样子。

    小天王蓝晓风的到来在宴会中掀起了一个小小的高峰，有人让蓝晓风现场演唱一首歌来带动气氛，蓝晓风却说要听苏珏唱那首他专辑里的《蝶恋花》。看大伙儿正玩得开心苏珏也就立刻应了。

    原本大家都以为他会弹奏钢琴，这次他却没有，而是叫阿欣从他的房间取来了古琴，这琴一看就是古物，木色深黑油光发亮，上面雕着镂空的凤凰。苏珏很随意地用手指在琴弦上拂动了几声，宾客们却已经听得那叮叮作响的琴音无比悦耳。

    “梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。

    睡里消魂无说处，觉来惆怅消魂误。

    欲尽此情书尺素。浮雁沉鱼，终了无凭据。

    却倚缓弦歌别绪，断肠移破秦筝柱。”

    曲调悠扬婉转，少年动人的歌声仿佛清澈的泉水一样流淌进每一个人的心里。

    如珠如玉，又如潭水破冰一样，

    古歌，古琴，古声，古韵，声声动人心扉。

    虽然苏珏那日穿着一身裁剪修身的白色范思哲礼服，宾客们却仿佛看到了雪衣如飞的古代贵公子在飘逸地弹奏着瑶琴的优雅画面。

    萧泫从角落里走出了，手中端着血红色的葡萄酒放在唇边轻轻地抿着，他远远地看着被宾客们围绕着的苏珏，秀丽的少年拂动着琴弦，那种古香古韵优雅出尘的气韵是他梦里心心念念渴望了许久的味道，想得他的心都揪起来，真想现在就将这少年拥在怀中……

正文 苏珏的生日2

    而越是得不到的东西他越想要得到，也许所有的人都是这样，萧泫这样的人就更是这样，而在他的心中却不全是因为得不到，而是一种心中固执的想法，只有这个人才是天生配得起他的爱人，而只有得到那人他的生活才算得上完美，所以他不急着那样粗暴地出手，他想要的是那人与他相伴一生百年好合。也许外人知道了他这样的人竟然还会相信爱情一定笑掉大牙，可是当他这种人爱上一个人的时候却会是出乎所有人想象的疯狂。

    “拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。

    衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

    当琴音缓缓地变得越来越低停下来的时候，宾客们许久才回过神，有宾客高声地鼓掌让他再弹奏一曲。看见大家如此兴致高涨，苏珏也不忍拂大家的兴致，将手放回琴弦之上，说了一声：“再给大家弹奏一曲《广陵散》。”

    《广陵散》乃是嵇康的绝世之曲，已经失传多年，前些年才有考古学家刚刚从古墓中挖出这曲谱，苏珏就能演奏此千古绝唱，宾客们顿时又是惊讶又是赞叹。

    “北方有佳人，遗世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”

    这时候萧泫看着优雅地弹奏着古琴的美少年，那人的一颦一笑都牵动着他的新，萧泫只觉得这人就是那传说中倾城倾国的绝世佳人，只有能够得到他，方能此生无憾。

    最后的一曲苏珏用古琴演奏了那曲如今正火的蓝晓风新专辑的主打歌《最后一次说爱你》，蓝晓风听到他用古琴弹奏着那首哀婉动人的曲子才发现原来这首歌竟然更适合用古琴弹奏。“最后一次说爱你

    即使心里流着泪也要转身离开

    最后一次再看你

    哪怕心成灰也要成全你的幸福……”

    第一名流才子和正当红的小天王联袂弹奏演唱这首红遍大街小巷的歌曲，这样的场景让宾客们大呼过瘾，明天这一幕必定会登上报纸的头条。

    苏珏弹奏着古琴，蓝晓风演唱着那首正红的流行歌曲，两个人时而用眼神交流着，演唱的场面很协调融洽。

    可是萧泫看到这一幕不禁心里吃味，苏珏跟谁都能相处得如此融洽，就只是视他如同洪水猛兽一般，这让萧泫心中不虞。

    宴会接近尾声的时候很多人都来祝贺苏珏，而他也被灌了不少酒略微有些头晕，苏珏走到露台去吹风，刚刚走到露台上就有一双手臂从他的身后拦住他的腰将他拖到露台的墙边，那个男人整个身体都紧贴着他的身体将他压在露台的墙壁上，是萧泫！

    ……

    被萧泫制住一双手腕压在墙上苏珏恼怒地胸膛不断起伏。

    这个男人就是个疯子，整天纠缠着他，总是在他走过的地方突然冒出来，这让他的神经紧绷。虽然露台的位置偏僻，可是一墙之隔就是宴会大厅，那里到处都是宾客，如同他这样被萧泫压在身下的狼狈的姿态被大厅里的那些宾客们看到了他的名声就毁了。这个男人也太无耻又太嚣张了，这是他自己的家里，这男人竟然敢这么对待他！

    苏珏圆睁着那双大眼睛瞪着他的样子把萧泫逗乐了，他这宝贝连生气的样子都这么可爱。

    萧泫本来也没想把他怎么样，今天是苏珏的生日，他早早就得了消息，听说苏珏喜欢翡翠，他专门找人去缅甸收购了这块翡翠当做作生日礼物送给他。萧泫打开了那个精致的绣花丝绒盒子，里面白色的绒布上放着一块鹅蛋大小的紫罗兰种翡翠。

    懂翡翠的人都知道紫罗兰种翡翠一般底子都不会太好，多是豆种，底子都不怎么通透，而且紫罗兰种出现的毛料上又多有一些裂纹和瑕疵，完美无瑕的紫罗兰种翡翠稀缺，一个细豆种满色的紫罗兰翡翠镯子都能价值上万。而何况这块紫罗兰翡翠的底子竟然是十分通透，能够达到高冰，通体匀净润泽没有半点瑕疵，颜色还是极为艳丽的紫色，这真是翡翠中罕见的极品！

    苏珏的眼睛先是被那高冰紫罗兰的坠子吸引了，那块艳紫色的冰种翡翠打磨出水滴的形状，漂亮极了，他估摸了一下这块翡翠起码价值超过一千万。但是他的心里很明白这东西他收不起。苏珏将那丝绒盒子合上推回到萧泫的手里。

    “萧总的好意苏某心领了，但这么贵重的东西在下实在收不起，还请萧总拿回去吧。”

    萧泫听他这么拒绝了自己费了那么多心思送给他的生日礼物立刻就气炸了，他还没有这么费心讨好过一个人，从小就只有别人讨好她，顺着他的份，为了这个男孩他简直可以说是掏心掏肝了，可是这人竟然如此不领情！

    “怎么？还想说什么？说你苏大少不喜欢男人，那天在凯悦酒店举行专辑庆功宴的时候我可是清清楚楚看着苏大少坐在机车上将那个男生搂得那么紧！”

    一刹那之间苏珏的脸变得苍白如纸，他一直感觉到有人在跟踪他，没有想到竟然是这个T市的大人物萧泫。他到底要怎么样？其实他并不是一无所知，在他心里他知道这个男人想要的到底是什么，而这正是他觉得恐慌的地方，这一生他不想做谁养在笼中的金丝雀，他想要过自由自在的人生，想要和自己喜欢的人携手一生，而这个男人眼神中的炽热和那种势在必得的神色让他喘不过气。

    “不要动他，如果你动了我的朋友……”苏珏皓白的贝齿咬着蔷薇粉色的下唇说：“你知道我会怎么做！”这时候他更担心的一件事是萧泫会对徐瑞麟不利，这也是他最不愿意看到的。

    萧泫快被他气疯了，他知道苏珏是在以死相逼，他早都想要教训一下那个穷小子，让他看清楚一点，他也动过干脆除掉那小子的想法，可是他的心里隐隐约约地有一种预感，如果他动了那穷小子，苏珏这傻孩子会做出一些疯狂的事，甚至是玉石俱焚，这时候听到苏珏这么说他更是气不打一处来，苏珏就真那么在乎那个穷小子？那小子有什么好值得他这样！为什么他把心都掏出来而他就是看不到！

    萧泫俯□去亲吻那润泽得如同带着露水的蔷薇花瓣一样的嘴唇，他早就想这么做了，那菱唇的甜美比他想象中的还要让他热血激荡，苏珏挣扎着用拳头捶打着萧泫的胸膛，可那男人的胸如同铜墙铁壁一样肌肉坚硬紧实，他被萧泫抓住他的手腕拉高到头顶，萧泫将身体更加贴近苏珏加深了这个热烈的湿吻，当他亲吻着这怀里的人儿的时候，那种感觉真是太美妙了，如同是电击过一样身体的每一个毛孔都透着舒畅，那娇嫩的嘴巴里的甜蜜汁液是他渴望已久的，萧泫紧紧地搂着他的肩膀狂热地亲吻着苏珏吮吸着他嘴里的甘甜汁液……

正文 拜会法鼓山

    拜会法鼓山

    在苏珏的记忆里，那年的生日宴会，就如同是一个噩梦，刚开始和朋友们的欢聚和后面的强吻简直是截然不同的经历。那天夜里回到自己的房间他仍然久久不能平息心绪。

    那个男人强势的吻让他仍然惊魂难定，他有一种感觉，仿佛在冥冥之中有一条看不见的线在牵引着他，在他面前仿佛有一个漆黑的深渊，一步踏入就会万劫不复。

    那种如临深渊如履薄冰的感觉让他着实睡不安稳。

    生日之后的几天苏珏哪里都没有去，而是一个人把自己关在屋子里，有时他会陪着爷爷，听爷爷絮絮叨叨地讲那些陈年的往事，经历过前一世那苦痛的遭遇让他有点患得患失，他拥有的并不多，而他只想将这些拥有紧紧抓住，比如疼爱他的爷爷，比如爱他的徐瑞麟，他不敢去想象承受一点点失去他会怎样痛苦。

    正月十五的时候爷爷让下人们准备了一些香烛水果和鲜花，说带他去法鼓山拜会大德高僧。

    “爷爷是佛教徒呀？”苏珏有些惊讶地看着爷爷：“从来没有听您提起过呢。”

    “到了我这个年纪的人大都得找些精神寄托。”苏铭远叹了口气：“人老了是这样，不过俗话说的好，宁可信其有。”

    法鼓山并不远，司机忠伯开车一个多钟头就到了法鼓山道场。苏珏跟着爷爷一起走进大雄宝殿，这里的大雄宝殿和别处有些不同之处，高高的牌匾上写的不是大雄宝殿而是四个大字‘本来面目’。

    庄严的佛像，袅袅的香烟，朗朗的诵经声，苏珏跟着爷爷虔诚地在佛祖的金像前跪拜，在拜下去的那一刻他竟然有种想要眼泪夺眶的感觉。

    “无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我今见闻得受持，愿解如来真实义”

    有一种感觉仿佛这一刻他在生生世世之中望了多少回，仿佛今天所遭遇的诸事，今天所见的多少情景在很多年前的梦里就曾经见到。

    那是一种很奇妙的感觉。

    从大雄宝殿出来之后苏铭远带着苏珏去了方丈室，在那里他看到了闻名海内的大德高僧。大德高僧一直在跟他爷爷讲经说法，而苏珏就在一边静静地听着。

    看着这孩子如此乖巧在旁边听了这么久还一直精神奕奕地专心听他讲经，大德高僧对他的印象不错，临走的时候从书阁之中拿出三本经书送给苏珏。

    苏珏拿在手中看了一下，这三本经书分别是《金刚经》《圆觉经》和《妙法莲花经》都是佛经之中的经典。

    经过了千年，这些经书仍然在世间流传，苏珏不禁感慨，他前世原本就是看过《金刚经》和《妙法莲花经》的，《圆觉经》他多翻看了一会儿。

    “……一切众生从无始来，种种颠倒，犹如迷人四方易处；妄认四大为自身相，六尘缘影为自心相，譬彼病目见空中华及第二月。空实无华，病者妄执，由妄执故，非唯惑此虚空自性，亦复迷彼实华生处，由此妄有轮转生死……”

    苏珏想起了前世的种种遭遇就如同一场梦，如今这场噩梦醒了，而谁知道这一刻又岂不是在那迷人虚幻的梦中？看着经文回想着往昔，在他的脑海中隐隐约约他仿佛明白，却又仿佛还是被那迷雾遮住眼睛，看不明晰。

    “小施主，从你的气色老衲看你近日将遭遇一场劫难，看你如此虚心向学，老衲切劝你一句。”大德高僧对他说：“人生有五种苦，生，老，病，死，求不得。有些东西如果要求不得，就不要继续执著。”

    “生，老，病，死，求不得？”苏珏抬起头看着大德高僧，他有些疑惑。生老病死之苦世人皆知，但如何是‘求不得’？他想起了自己的前世，自己爱的人他得不到，他不爱的人却疯狂执著地爱着他，不顾他意愿地纠缠他，这莫非也是‘求不得’？

    “大师，如果参不透那该怎么办？”他问大德高僧。

    “世人若都能参透‘生老病死’达到‘苦集灭道’，又岂会有那么多人在苦痛中徘徊。老衲且送小施主四个字：随波逐流。”

    “随波逐流？”

    苏珏喃喃地念着那四个字，大德高僧所说的不久之后他将遭遇的大劫又会是什么？

正文 重逢的甜蜜

    重逢的甜蜜

    开学的前一天苏珏就提前来到了学校，他本来以为那一天他还见不到自己的心上人，徐瑞麟家里在东部，恐怕要等到明天中午才能见到这个思念许久的人。可是等他拿出钥匙打开宿舍门的那一刻他看到那个大男孩正坐在他的床上，拿起他时常穿的那件白衬衫放在鼻尖闻着，似乎透过这衣服能够感受到他的气息一样。

    那是思念的味道。

    在他站在门口愣着看着徐瑞麟的时候，徐瑞麟也抬起头来看着他，那一刻，两个人的目光在空中相遇，顿时胶在了一起。

    “你回来了，小珏。”徐瑞麟伸出手拥抱他。

    “恩。”苏珏也伸出手去搂徐瑞麟的腰，在他喜欢的人的怀里，这一刻的感觉让他感动到鼻子发酸：“学长怎么知道我会今天来呢？”

    “我已经来了好几天了，一直在这里呆着。”徐瑞麟对他说：“家里也没有什么事，我很想你，就早早地过来了。”

    “那为什么不打电话告诉我，叫我来学校呢？”苏珏问他。

    “我不想耽误你和家人一起过年。”徐瑞麟抱着他，紧紧地，仿佛要将他揉入自己的骨中一样：“好想你，我的小珏，我每天都在想你，以后再也不想和你分开了。”

    “恩，我们以后要一直在一起。”苏珏将头埋在徐瑞麟的怀里。

    “等你毕业之后，我攒一些钱，我们一起去荷兰，在那里买一座漂亮的庄园，然后我在那里找一份工作，相信我，以我的能力我会让你过上好日子，你每天就只要呆在家里，想弹琴，画画，看书都可以。想做什么就做什么，我们还可以在假期的时候一起出去旅游。”

    “恩，好。”这一刻苏珏很开心，他觉得在他的面前他未来的生活是阳光灿烂的春天。“只要能跟学长在一起，不论做什么我都觉得很好。”

    “小珏，你好美。”徐瑞麟伸出手指摩挲着他的嘴唇，柔嫩的唇瓣如同最鲜嫩的甜点，让他想要一口吞下，两个人原本就坐在床边，徐瑞麟搂着他的腰亲吻他的唇瓣，苏珏攀住他的肩膀回吻着他……

    不知道什么时候，两个人在床上纠缠起来，徐瑞麟解开他的衬衫，疯狂地亲吻着他的身体，那炽热的吻唤起苏珏身体里所有的情动如潮水涌起，他轻喘着承受着那如同雨点一样细密的吻落在他的身上，并且用手臂紧攀着那男孩宽厚的肩膀让两个人的身体更加贴近……

    ……

    那天夜里，两个人都难以入睡，他们一起爬到了楼顶，那夜是正月十六，月亮很圆很明亮，天上一天云都没有，只有玉盘一样的明月高悬在天际。他们两个人一起坐在楼顶的水泥台上吹着夜风，真是惬意。

    苏珏靠在徐瑞麟的怀里，觉得这一刻一种莫名的甜蜜和幸福满溢在他的胸间。他们絮絮地诉说着这过年的一个月见彼此的思念和对美好未来的梦想。一切似乎都美妙得如同梦境一样。苏珏突然想起了那首歌，就那样靠在徐瑞麟的胸前轻轻地唱给他听：

    “青春的花开花谢，让我疲惫却不后悔，

    四季的雨飞雪飞，让我心醉却不堪憔悴。

    轻轻的风，轻轻的梦，轻轻的晨晨昏昏。

    淡淡的云，淡淡的泪，淡淡的年年岁岁。

    ……

    在那悠远的?***里我遇到了盛开的他，

    洋溢着眩目的光华像一个美丽童话。

    允许我为你高歌吧，以后夜夜我不能入睡；

    允许我为你哭泣吧，在眼泪里我能自由地飞……”

    苏珏就那样一直靠在徐瑞麟的怀里，一直轻轻地唱着那些婉转的情歌，而徐瑞麟就这样将他拥在怀里，听着心爱的人低声地为他吟唱，在月光如水的夜里，在学校宿舍的楼顶，他们就那样坐了几乎整整一夜，直到快天亮的时候苏珏唱着唱着声音越来越低渐渐地睡着了，徐瑞麟才轻轻地抱着他回到宿舍将他放在床上，为他盖好被子。

    而徐瑞麟却没有睡，他坐在苏珏的床边，在玫瑰色晨曦里看着少年如玉的白皙脸庞被那晨曦染成淡淡的蔷薇粉色，那样美丽得不似人间的凡人，他忍不住伸出手去抚摸那光滑的脸蛋，目光里满是迷醉……

正文 赌石3-蓝花冰

    赌石3-蓝花冰

    大二是苏珏记忆中最快乐，无忧无虑的美好时光，在他后面的人生中遭遇种种艰难之时他常常会想起这段梦境一样的美妙时光。

    对于相爱的人会有一个词非常贴切，叫作‘如胶似漆’，两个人好得仿佛跟一个人似的，什么时候都不想分开。苏珏从遇到了徐瑞麟，两个人就整日粘在一起，在他的眼中，那个人仿佛带着一层光环一样，在密密麻麻的人群之中那么多人来了又去了，他的眼里却只能看得到那个人。当他在大街上，看着那个人从远处走过来笑着向他招手的时候他的心就会快乐起来，那是一种奇妙的感觉。

    两个人在一起做不少热恋的人才会做的傻事，他们每天都会一起去食堂吃饭，把两个饭盒并在一起，有时候吃着饭的时候苏珏也会抬眼去看徐瑞麟，而很多时候他也能感觉到徐瑞麟在看着他，夜里他们会一直打电话，即使到深夜也不觉得对方会比自己想要先睡。他们两个人一起牵着手在城市的街上漫无目的的走，甚至不知道要去的方向，只是喜欢那种牵着手的感觉。

    有时候爱恋并不需要理由，只要一个眼神的相遇就能生出纠缠一生的痴心。

    有时候相守也不需要誓言，只要牵着那个人的手就想只陪伴那个人走一生。

    年轻时候相爱都那样纯真，不需要经过思考，也不去想将要背负什么，只想陪着那个人到天荒地老。

    而另一件让他痴迷的事情就是赌石，因为一开头就尝过赌涨的甜头，他就越想去再次寻找机会，就像一个吃到了糖果的孩子，口中的甜味让他总是想去再找下一颗糖。

    苏珏跟着和他志趣相投的颜少两个人没少在T市的各家店里转悠，看久了，他们更想去外面转转，比起苏珏这个新手，领他入行的颜睿就更有门路一些，毕竟他是珠宝世家颜家的大少爷，从小就积攒了许多这方面的知识，也接触了不少圈里的人。

    颜少有一个哥们儿叫翁丁是大陆人，说带他们去一趟云南腾冲，那里是翡翠的集散地，想要淘些好东西，腾冲是个好地方。苏珏也早听说了腾冲那个地方，听颜睿问起，就一口应了跟他们一起去。他们一起去的总共有四个人，还有一个是K市的李少，李少据说也是有些背景的人，最近迷上了赌石，对他来说这是一个刺激的游戏，他喜欢的不是玉石本色，而是赌的过程。

    周六一早苏珏让阿欣开车送他到颜睿那个市郊的小公寓，在那里他见到了颜睿口中的翁丁，这个人看起来不到三十的样子，个子中等，皮肤有些微黑，从外表看这个人似乎不像是汉族人，也不像他们这里东部护着南部的那些高山原住民，倒像是傣族白族或者佤族。颜睿早就订好了飞机票，三个人先飞到K市，在那里他们见到了来机场接他们的李少，李少穿着一条灰卡其色的裤子，淡绿色的POLO衫，带着一个时尚的墨镜。在他后面还有几个穿黑衣服肃然而立的保镖。这个气势让苏珏想起了他在电影里看到的一些场景。

    李少也是二十多岁，个头略高，麦色皮肤，从那长相到气质都是大家心目中标准的K市人的模样。表情有些拽拽的，说话喜欢夹杂两句英文单词。颜睿也是第一次见李少，苏珏从他对李少的态度来看颜睿还是把握着分寸，似乎略有些顾忌李少的身份，苏珏不知道李少是什么人，他也不想知道，所以也就少了那份顾忌和拘谨。

    他们在K市吃过当地特色的早茶，就一起坐飞机去了大陆的云南昆明，然后从昆明改坐车去了腾冲。

    到达腾冲后他们先是入住之前翁丁给他们订好的酒店，翁丁和李少一间，苏珏和颜睿一间，等他们在酒店里安顿好吃过午饭就已经是下午四五点的光景，即使天已经有些晚了，李少还有有些兴致，让翁丁带他去试试手气，颜睿和苏珏也跟着一起去了。

    翁丁带着他们去了玉器街的一个店里，看店的是一个四五十岁的男人。翁丁将他们三个人介绍给店主。

    “将店里的好料子拿出来，这几位可都是懂行的。”

    “翁总这话说的，翁总带人来，我哪次不是给看的都是店里最好的料子。”

    店主拿出了几块毛料给他们看，大多是黑乌砂的料，也有几块灰白皮壳和白盐沙皮的毛料。颜睿看中了一块有绿色蟒带半开窗的料子。那块料上已经切开了一小片，能看到里面的绿色的肉，从开窗的情形来看水头底子都还不错。

    开了窗的料叫半赌，很多行家能从开窗的肉看出原石里面的质地，因此半赌料风险会小一些，价格相对也高。那块料皮壳的手感细腻，打灯通体透绿，可赌性高。颜睿叫店主林老板拿来水，用水洒在上面，干得挺慢。他估摸着这块料可以，又给苏珏看了一下，苏珏拿在手上感觉手感还可以，虽然不能说是冰透沁人，也有一种凉丝丝的气息，就向颜睿点了点头。

    因为是半赌，林老板开价也高，叫到十五万，颜睿让翁丁帮他跟林老板讲，翁丁将林老板拉到一边两个人讲了半天，后来翁丁回来跟颜睿说林老板愿意九万卖给他，不能再少了。颜睿看这半赌毛料的水色觉得价钱还算满意，就付钱买了下来。

    那一面李少也挑好了一块黑乌砂料，那块料有七八斤重，西瓜大小，颜色黝黑发亮，皮壳细腻。这块黑乌砂料是全赌，赌这种料风险最高，从皮壳完全看不出里面的质地，只能靠经验最重要的则是运气。

    苏珏也做不经意地摸了一下那块料，感觉并不怎么好，他觉得那块黑乌砂料触手的感觉不会冰也不会润，没有什么灵气。他对颜睿摇了摇头，不过他跟李少关系并不怎么熟，也不想去管人家赌什么料。

    “苏少怎么还没有挑？莫非我店里的这些赌货都看不上？”

    林老板看苏珏还是两手空空问他。

    “我这个朋友比较谨慎些。”颜睿对林老板说：“有没有哪些好料是没有拿出来的？”

    “好料我都拿给你们了。”林老板想了一下说：“我一个亲戚寄放了一个样子有些奇怪石头在我店里，放了半年了，也没有哪位老板开过价，前几天我那个亲戚说缺钱花想要便宜一点卖出去，苏少有没有兴趣看一看？”

    “那就麻烦林老板拿出来看看。”

    怪石好呀，苏珏最喜欢看那些形状外观奇特的赌石。他看的不是石头的外表，而是手感，不少奇形怪状的石头还真能出好东西。

    林老板将他口中的那块怪石拿出来。那块石头有四五斤重，西瓜大小的样子。蜡质皮壳，颜色黑中泛着红，表皮凸凹不平，整个料看起来就像用黑红色的油腊糊过，再用火烧郭腊融化了浇在上面一样，而皮壳上有一棵粒一棵粒的松花绿色点点，散在整个玉石上，松花的种、色较老，没有瑕疵、裂，也没有砂。

    苏珏将那块料拿着摸了一下，不但冰透而且带着一种绚丽的感觉，在他的脑中仿佛烟火一样的绚烂一闪而过。他觉得这块料和他有缘，虽然已经心里已经打定主意买这块料，脸上却仍然没有带任何表情。

    颜睿跟他相熟，看他这个样子摸半天没有放手心里大致明白苏珏要买这块料，如果他看不上的赌货碰一下就会放手绝对不屑多碰一下，更不要说拿着不放手。

    颜睿跟林老板说：“你看这块料完全看不出玉质，不然你也不会放在这里半年都没有人肯买，林老板给开个价看看，要合适的话，我们就赌赌运气看。”

    林老板那个亲戚也是急买这块怪石，终于见了个人愿意出价，就说“苏少且出个价钱吧。要能卖了我就卖给你。”

    苏珏摇了摇头，他不知道林老板的底牌，当然不要愿意出价，要林老板先开。

    “好了，我看苏少和这块怪石有缘，十万卖给你好了。”

    “十万太多了，刚刚颜老板的那块半赌料子你才要了九万。大小差不多，又是全赌，开十万太高了。”

    林老板跟他谈了半天看他不松开最后就说：“五万吧，就五万块，这块石头卖给你。”

    “四万。”苏珏最后开口。

    “好了，四万就四万。”林老板大约是怕苏珏走了再过半年都找不到这样一个愿意出价的人，干脆就卖给他了。

    “要不我们把这几块石头在林老板这里切开了看看。”

    颜睿提议道，他那块半赌的料子虽然自己心里是有六七成把握，但是赌石这种事没有切开之前谁都不知道最后会怎么样，最重要的是他很想知道苏珏买的那块怪石切开究竟是什么样。

正文 赌石4-春带彩

    赌石4-春带彩

    “要不我们把这几块毛料在林老板这里切开了看看。”

    颜睿提议道，他很好奇苏珏买下来的那块怪石切开究竟是什么样。

    既然是颜睿提议的，林老板先帮他们解颜睿挑选的那块半赌的毛料，那块料的皮很薄，擦去一层就见到里面的绿色，用工具切开之后是里面是苹果绿，满色，底子半透的冰糯种，这块料匀润没有裂纹，这个大小起码可以打出三只手镯，这一阵子最热的是手镯料，一看就是赌涨了。

    刚刚到腾冲切的第一块毛料就赌涨了，他们几个人都挺高兴的。

    第二个切开的是李少选的那块黑乌砂的料，也是刚刚擦去表皮的黑雾就能看到里面的浓绿的颜色。刚开始李少看到擦涨了还挺高兴，不过切开之后顿时大失所望，只有外面薄薄的一层绿，里面都是原生翡翠，没有什么价值。

    李少这时候转头看了一眼苏珏，刚刚苏珏摸了一下他选的那块石头对颜睿轻轻地摇头的小动作其实李少看透了，他也知道苏珏不看好他选的这块赌货，但是这么一个年轻孩子能懂什么，他本来还不怎么将他看在眼里，只是觉得这个男孩生得比女孩还要秀丽精致，当个电影演员什么的还合适些，玩赌石就不一定行了，所以即使他看到苏珏的小动作也没有放在心上。他看了这块毛料皮壳细腻黝黑漂亮的乌鸡皮而且有青绿色的雾，没有想到竟然赌垮了。

    不过俗话说的好：“宁赌一线绿，不赌一片绿。”刚刚李少选这块黑乌砂料的时候看着这块料表壳质地细腻，用水洒在上面之后擦拭，干得也慢，他看着这块赌料上面有深绿色的雾，料着那绿色能向里面延伸，他这样的赌法是很有风险的。

    这时候他也更加好奇这小子选的那块怪石头到底能切出点什么。

    这时候苏珏在毛料上面已经画好了线，他让林老板直接沿着他刚才画的线切下去，刚刚一刀下去露出里面满绿的肉，几个人都惊讶得围了过来看，这块料皮薄，切开一刀就已经露出里面的肉，底子通透明亮，而且没有半点的瑕疵和裂纹。颜色更是浓绿，阳，艳，弄，翠，竟然是老坑玻璃种！

    惊讶的不只是他们，看到自己店里刚刚贱卖出的怪石竟然切出了老坑玻璃种，林老板都有些意料不到，他看翡翠料也有几十年了都没有看过这么怪的料，才四万就卖给了这个少年，看切开这个颜色水头，这么大块料都能做出一只玻璃种的手镯了，剩下的料还能再多做几个花件戒面的，起码价值不止四百万。

    真是捶心肝呀！

    赌石很多人是赌正色，也就是阳绿色，也有人赌地张，也就是底子。这样全赌又是凭借经验难以断出的料，平常人看的蟒带松花雾都没有，松花还生得这么怪。这种全赌料这么年轻轻看起来还不到二十岁的小伙子竟然能赌涨了，林老板不禁都多看了苏珏两眼，觉得这人恐怕非同寻常。

    回去酒店的时候连之前路上不太搭理他们的李少都开始跟颜睿打听苏珏这个人，异能这种事颜睿自己心里知道就好有的事情是不能说出来的，他只说苏少是T市的名门公子，还是圈里子有些名气的‘养玉手’。养玉手这种事李少还是第一次听说，更是有兴致地听他讲之前苏珏在T市的轶事。

    第二天早上翁丁带着他们在玉器街多去转了几家店，因着前一天赌涨了，再去赌石的时候苏珏就放开了点，出手的时候也痛快了点，这次他一共选了三块赌料，其中有一块是灰白鱼皮的仔料，这块料切出来虽然底子透颜色也绿可却满布裂纹，只能做些装饰品小戒面之类的，这块赌石切出现显然不够理想，苏珏早先摸着那块石头觉着有冰透的感觉，可是里面的裂纹他是感觉不到的。

    另一块白盐砂的赌石切出来是冰底飘蓝花，底子很通透，清澈匀净，水头很足，蓝花的花型也好，典雅如散布在水中的流云，苏珏觉得那块玉冰透清澈，别具韵味，他自己挺喜欢那个水色，也算是小有收获，打算拿回去雕琢成葫芦四季豆之类的花件。墨香阁

    苏珏选的最后选的那一块玉是一块略大的水石，那块水石颜色青灰，表层有白雾，用灯打能看到通体透彻。他摸着这块石头有泉水一般清澈清冽之感，再去品味又带这些盎然生机的春意，之前他摸过的些石头都还从来没有过这样的奇特感觉，这给他一种新奇的感受，连他自己也很想知道这样一块让他感觉奇特的赌石切开里面会是怎样的水种和颜色。

    而那块水石店主开价开得比较高，最后苏珏花了二十万买下了那块赌石。

    他们还是当天就让店主帮忙解石，这次李少挑的一块灰白皮的毛料切出了淡淡的紫罗兰种，底子匀净，满色，个头大，是不错的手镯料，这时候紫罗兰种也是挺受欢迎的，不少白领都喜欢这种典雅的颜色，估摸着这块料能切出五六个镯子，卖得起价，李少这次腾冲之行也算是有了点收获。

    颜睿选的两块毛料中一块黑乌砂料却赌垮了，切开里面全是棉絮，底子差无色又无水的干青，另外一块棕黄砂皮毛料倒是还算可以，切开里面是细豆种满色辣绿。

    像上一次一样，他们都对苏珏选的那块十多斤重的水石很有兴趣，解石的时候颜睿和李少都围着看。

    而让这次也没有让他们失望，一点一点地将那块水石毛料切开显露出的肉是满色的水绿色，水头很足，底子匀润且透亮，最耀眼的是完全切开之后这块石头一半是晶莹透亮的水绿色，另一半是艳丽夺目的粉紫色，这正是现在正炒热的春带彩！

正文 带学长回家1

    在腾冲呆了两天，李少还想再多玩几天，苏珏却急着想回T市，颜睿想着这孩子是自己带出来的，才十九岁的年纪，不放心他一个人，索性跟他一起回去，两个人赶在星期天的晚上买了机票飞回了T市。

    那块老坑玻璃种和蓝花冰的毛料个头不大，苏珏就自己带回去雕，那块春带彩的料十几公斤个头太大，他切了一块留作纪念拿回去雕个小花件，剩下的那一大块毛料就寄放在颜睿那里，让颜睿帮他加工好了再卖出去。

    虽然周日那天弄到好晚，周一苏珏还是起了个大早，中午跟徐瑞麟一起在食堂吃饭的时候他看着徐瑞麟一直脑子里有一个想法。这一世他只有爷爷和徐瑞麟两个最亲密的人，他想带徐瑞麟回去给他爷爷看，他想自己的爱人得到家里人的认同，虽然他明白爷爷可能不会接受自己喜欢一个男人这样震惊的事情，但是让徐瑞麟慢慢地融入自己的家庭，循序渐进的想法他也曾经有过。

    到底要不要带学长去见爷爷，这个问题他也想了很多次，最后他终于还是下定决心要这么做。不过他并没有想这么早出柜，他想将学长当做他的朋友介绍给爷爷。

    周一中午在食堂吃饭的时候苏珏跟徐瑞麟说了自己的想法，徐瑞麟也只是楞了一下立马就表示愿意跟苏珏去见他爷爷。两个人约在周五下午放学阿欣来接他的时候两个人一起坐车回去，周末的时候就让学长住在他家客房里，他们还可以一起陪着爷爷出去走走再来个野餐什么的来加深一下感情。

    周五下午的时候苏珏和徐瑞麟碰面的时候苏珏发现学长竟然穿了一件挺潮的黑色中山装，这一段时间不知道怎么兴起了中山装的风潮，而这样略带点复古风格的套装穿着徐瑞麟的身上竟然有一种说不出的周正挺拔的风范。

    “学长，你什么时候也开始变得这么时髦起来？”苏珏调侃他，毕竟在他的认识里，他的学长是一个挺板的人。

    “见家长当然要穿得像样一点。”徐瑞麟笑着对他这么说：“前天夜里我宿舍的几个哥们儿陪着我在专卖店里挑选了半天，才选了这件，他们说我穿这件看起来比较像正派人物。”

    “看你这个架势，这么一板一眼的样子，就是想要演反派人物也不像呀。”苏珏这时候脸开始有些发红，刚刚学长的那句见家长他听到心脏跳得快了一拍。

    真的是见家长哎。

    其实苏珏心里也七上八下的。他不知道爷爷会不会看不上学长，虽然学长的能力是众所周知的，可是毕竟出身有些落差，虽然他自己一点也不在意，可是他怕爷爷会说出什么伤到学长自尊心的话，他清楚这个大男孩其实也挺心思敏感的一个人。

    阿欣见自己家少爷还带了个同学回家的时候也楞了一下，他家少爷的性子那么孤高，带同学回家玩这还是头一遭呢。

    两个人一起都不约而同地坐在了加长林肯的后排座位。看着苏珏这样心神不宁的样子，徐瑞麟知道他一定在担心，他在座位下面悄悄地拉住了他的手紧握将自己的决心传达给他。

    从见到苏珏的第一眼徐瑞麟就认定这是自己要牵手过一生的人，他一直执着的怀着这样的信念，就是苏珏不提他也希望自己有一天可以认识他的家人，融入他的生活，即使他的父母一开始会嫌弃他，他也会努力让他们终有一天会可他。

    私家车开回到家里的时候，苏珏的爷爷苏铭远正坐在饭厅里等着他一起吃饭，老人很疼爱他这个孙子，每周五下午都要何妈将饭早早做好了各种苏珏喜欢的饭菜摆在桌上用碗扣起来等着他一起吃饭。

    苏珏将徐瑞麟介绍给自己的爷爷认识。

    “爷爷，这是我同学，高我两届的学长徐瑞麟，他还是我们T大的学生会长呢，每年都拿特等奖学金的。”苏珏尽量突出学长的优点，可是从他急促的语气能看出他还是挺紧张。

    “爷爷。”徐瑞麟向苏老问好。

    他竟然就这样叫爷爷！

    学长一向都是沉稳派，可别今天这个关键时刻一下子变激派，他可不想这么早就出轨，他爷爷这么大年纪了，心脏也不好，千万别为这事给气着了！苏珏在一旁听得心都快恰到嗓子眼了。

    苏老抬眼看着眼前这个身材高瘦皮肤白皙浓眉大眼的年轻人。

    这还是他孙子苏珏第一次带同学回家呢，他这个孙子优雅风范T市闻名，可是骨子里却是清高的性子，从美国回来之后就更加孤僻了，连以前玩得好一点的朋友龙家兄弟那些都很少来往了，来往得多一点的就是颜家那个怪人的颜大少爷颜睿，苏老也希望他的孙子能多一些朋友，以后继承家业才好有些帮衬的人。

    这个T大的学生会长徐瑞麟他其实是早已经有所耳闻的，苏老是个有识才之心的人，各大高校有些什么样拔尖的人才大抵他都知道，更不要说这个T市最好的大学T大里品学兼优领导力不凡的学生会长。在一次市里举行的辩论会上他曾经见过这个徐瑞麟，在那场人才汇聚的辩论会中这个男生不俗的口才，调理清晰的头脑，据理力争的姿态，尤其是那种将他带领的团度协调一致的领导能力最让他印象深刻。

    这个男孩虽然出身贫寒，可是骨子里却带着那种不凡的气度，苏老一生识人无数，他一眼就看出这个男孩乃是人中之龙，将来必定有过人的成就。

    “两年前市里举行过一场辩论会，辩题是粗放型投资和紧缩型投资的优劣论辩。孩子，我在那场辩论会里面见过你。”苏老对他提起。

    “苏爷爷您去听过那场辩论会呀。”徐瑞麟听苏老这样说立刻兴致高涨地跟他聊起来当时他们所提的粗放型投资和紧缩型投资的情势，刚刚紧张的气氛也就这样一下被冲淡了。

    “你是学什么专业的，小徐？”苏老一边上下打量审视着这个孩子一边跟他闲聊起来。

    “企业管理。”

    “你的性格挺适合这个专业的，之前我们小珏也学的是这个专业，可是从美国回来非要说不想读了，偏偏要读文学，我也不想太逼迫他学他自己不喜欢的专业。”苏老提起苏珏转专业的事还是有些感慨：“这孩子有些才华，就不不用在正处，其实趁着年轻的时候学习些实用的东西，到了以后事业中就知道读书的时候功夫是没有白费的。听说小徐你成绩不错是吧，你对人力资源这门课里面那些案例是怎么看的？”

    苏珏看着爷爷和徐瑞麟相谈甚欢的样子心里才算松了一口气，学长是这样出色的人才，而他爷爷又是有识才之心的，他早该想到了，不是吗？而这也是他最想见到的。

正文 带学长回家2

    吃过晚饭之后，苏珏带徐瑞麟参观了自己的房间，苏珏的父亲长期不在家里，主楼的三层就住他们爷孙俩，苏老年纪大了腿脚不好就住在第一层，第三层是客房，而整个第二层都是苏珏的，他的卧室窗户正对着外面的花园，从落地窗能看到外面春日里盛开的一大片粉色的蔷薇花和色彩斑斓的郁金香。单这间卧室大概就有三十平米的样子，卧室连着一间浴室，旁边是服装间，里面挂着他的各式名牌服装，按照服装的品牌和色系整整齐齐地排成一排一排，二楼还有苏珏的书房和琴室，以及一间他用来摆放各种翡翠毛料和雕刻加工打磨工具的工作室。

    苏珏卧室的古玩格上摆放着各种他收藏来的翡翠饰品，挂件，花件，玉观音，戒面，还有一些手镯和翡翠裸石。这些翡翠一看都是有水有色的好东西，每种收藏都有它的特色之处，价值不菲。连他的床都是紫檀木上面镶嵌着浓绿色和黑色相间的铁龙生的翡翠镶片，璀璨夺目，华丽却不落俗套。

    他一直以为苏珏的性子温柔和顺，在世家公子里这真是罕见，每次在食堂即使再难吃的饭菜他也从来都不抱怨，只要是他夹给他的，他都吃得光光，在他们T大的侧门那里有很多小饭馆和小吃店，他有时候会拉苏珏去哪里吃东西，饺子，麻辣烫，煮粉丝，珍珠奶茶，即使是在那些最油腻的小店里，苏珏也从来没有表现出半点的不适，而是开开心心地和他一起吃着这些小吃。所有他一直觉得他是很随和的，可是今天在苏家他却感觉到了苏珏不同的气质，在苏家宽敞考究的餐厅里，仆人站在他的身后为他端茶倒水，所有的餐具都擦拭得光亮照人，苏珏坐在餐桌前优雅地吃着精致的餐点，每一个动作都像是用尺子量过一样的，这才是世家公子的做派。

    苏珏的房间非常干净，每一种东西都摆在它该呆的地方，当他看到那样的服装间那样的琴室，那些原本都是只有在影视剧集里才能看得到的奢华和精致。

    徐瑞麟一直都知道苏珏出身豪门世家，但他还没有这样真切地体会到他和自己过的是天上地下迥然不同的生活。这让他感觉到压力，不过他对自己还是很有信心，他相信总有一天自己会登上成功的顶端，他不会让苏珏为他们之间的差距感到为难。

    他走到苏珏的床前，那张床一个人睡会显得很大，紫檀木的雕栏和米色的床被带来了一种说不出的温馨，在他的床头柜上放着一个镜框，镜框里是他们一起在淡水河畔拍的照片，苏珏坐在他的旁边温柔地笑着，画面让人觉得很舒心。

    “你就是每个周末的晚上躺在这张床上给我打电话的吗？”他转身问苏珏。

    “是呀，学长。”苏珏笑了：“我每天躺在这张床上都会想着学长，想你在做什么，有没有跟我一样在想你……”

    这个时候在苏珏的卧室里，在这样的场景之下听到他口中吐露着那样的爱意几乎是格外魅惑的，这让徐瑞麟有一种想要去吻他的冲动，卧室的门从里面反锁着，徐瑞麟伸手拉上了窗帘，坐在床边将苏珏抱在自己的怀里，搂着他的腰，亲吻他……

    在徐瑞麟抱住他亲吻的那一瞬间苏珏轻颤了一下，学长真是好大胆，这是在他自己卧室里，学长竟然敢这样做，不过这样的偷欢也让苏珏感觉到一阵说不出的刺-激和欢愉，他喜欢这样大胆的拥抱，这能轻易激-起他身体里的所有的渴望在一瞬间爆发出来，他用手攀着徐瑞麟的肩膀，火热地回吻着他，而徐瑞麟的手也更为放肆地伸进他白衬衫的下面抚摸着他光滑的身体……

    就在那一刻，突然从他卧室的门外传来了敲门声。

    苏珏猛得一颤，他的心都要跳出嗓子眼了！

    ……

    这时候两个人都僵住了，苏珏深吸了一口气，尽量将声音放平和，问：“什么事。”

    “老爷让我顿了冰糖燕窝粥给少爷您端来润润喉咙。”

    门外传来何妈的声音。

    原来是这样，吓死他了！

    “等一下。”苏珏隔着门对何妈说，在一分钟后苏珏走去打开门的时候两个人都是一副衣衫齐整的样子，徐瑞麟站在古董格前鉴赏那些漂亮的翡翠工艺品。

    何妈端着银托盘，上面放着一个玻璃壶，里面是熬得软绵的燕窝粥，旁边摆着描花两个白瓷碗和两双银筷子。何妈将燕窝粥放在桌子上，也没有多停留就出去了。不过经过刚刚那么一遭，两个人也都不敢再那样放肆，徐瑞麟和苏珏一起吃过燕窝粥就去三楼的客房休息。

    ……

    第二天苏珏跟爷爷提起想和徐瑞麟一起陪着他一起走走，本来他还在考虑去哪里合适一点，苏老就说一起坐苏珏停在丽水湾的那个游艇上出去在海上钓钓鱼，吹吹海风也挺好，苏珏一听就说好。

    周末的时候苏家爷孙俩再加上徐瑞麟坐着车一起去了丽水湾，又从那里登上那艘漂亮的白色游艇。那游艇虽然不是很大，却也舒适整洁，带着一种华丽典雅的韵味。游艇没有开得很远，就在T市旁边的浅海上，徐瑞麟陪着苏老在船尾钓鱼。而苏珏在不远处的吧台上玩着他新学的花式调酒。

    虽然手里一种在晃动着调酒杯，可是他的目光却一种放在船尾的那两个人身上。

    刚刚坐车的时候他就坐在前排的副驾驶座，让徐瑞麟陪着他爷爷一起坐着后排，徐瑞麟跟他爷爷还聊得挺来的，他这个学长满脑子都是事业和梦想，可能正合了爷爷的口味，他在前面坐着耳朵却没有闲着，听两个人聊天，从古到今，T市到K市再到大陆和国外，那些成功人事的轶事典范，到企业的管理，投资，金融，股市，甚至是政坛等等内容涉及还真是广泛，看到两个人这么聊得来苏珏心里挺合意的。

    苏老一边钓鱼一边和旁边这个小伙子聊着，他举得这孩子还真是有想法有头脑的人，思维缜密而且开阔，态度恭敬却不卑不亢，隐隐藏着大人物的气概，假以时日，必定能出人头地成就不俗。

    他那个孙子苏珏是个好孩子，乖巧孝顺，说来也是才华横溢，能出口成诗歌，抬手赋曲，连雕刻出来的翡翠玉器都能和那些所谓的大师一拼高下，可是就是心没有用在正业上，苏珏很少去想企业怎么管理，或者怎样将苏家的产业做得更大这样的问题，心思都在那些歌曲雕刻之类的闲事上了，当初他说要转系学中文，苏老其实心里并不赞成，却又不想太约束着他逼迫他学习企业管理之类的，可是他宁愿苏珏像他那些世交的儿孙一个争着抢着往上爬，想要股份，想要权位，而不是这样淡薄的心性。

    如果他身边有这样的有能力的人相助说不定也是能撑起苏氏的一个希望，作为老板不一定什么都要自己做，只要会用人一样会是好老板。而在一个企业里往往能任用好一个关键的人物就算是成功的第一步了。苏老也一直在观察这个孩子，他不仅有能力，而且为人正派，心性也稳重，两个人钓鱼坐了一两个小时在那里这孩子还是稳稳的不急不躁，在他这个年纪确实挺难得的。

    周末过后徐瑞麟回学校宿舍之后，苏珏就去他爷爷的书房，想问问爷爷对徐瑞麟的看法。让他没有想到的是苏老不仅对他印象挺好的，还对他说了这样一句话：“小徐这孩子我看不错，你要觉得愿意，以后可以让他来我们苏家帮忙管理我们苏氏鸿泰。”

    让学长来帮忙管理苏氏企业？

    这之前他还从来没有想过呢，如果真能够那样就太好了，连爷爷都这样提议了，他当然更是别提有多合意了，这真是一语惊醒梦中人。

正文 梦想

    听爷爷那么说之后苏珏心里挺高兴，他觉得终于找到了既能顾及家业又能跟心上人在一起最完美的人生规划，如果能让学长来帮他一起打理家业两个人一起经营好苏氏企业他真是他能想到的最好的未来。

    “晚上我有个事想跟你说。”苏珏中午吃饭的时候在食堂对徐瑞麟说。

    “好啊，我正晚上我带你去吃小吃呢，我们学校西门口的那条小街上新开了一家手撕饼的小店，味道不错，你肯定会喜欢的，我带你去尝尝。”徐瑞麟对他说。

    “恩，那我放学后在我们学院门口等你。”

    下学的时候刚刚走出学院门口他就看到站在对面假山下的徐瑞麟在等着他，大四上学期已经没有多少课，很多次下午下学的时候苏珏都看到徐瑞麟站在他们学院对面的假山下面等他，那里几乎成了徐瑞麟的专属位置。

    “走了，我们去吃小吃。” 徐瑞麟接过他手上的书包，两个人一起走到西门口那条小街上，买了几个手撕饼还有两杯珍珠奶茶，一边吃着饼一边聊天，T市的手撕饼挺有风味，薄薄如纸有许多层，又有油煎过的香脆滋味，上面洒上芝麻，再蘸上酸辣酱，别有一番风味。之前苏珏是决计不会在这样的小吃摊上吃东西的，可是自从和徐瑞麟在一起，觉得跟他在一起坐在昏暗的窄街里，吃着风味小吃，也挺好的，这样市井的生活是他以往没有接触过的别样的精彩，可是也许他的快乐只是来源于跟身边这个喜欢的人在一起，才觉得不论吃什么都很有味。

    在那条窄街上，路旁的灯光很昏暗，给这个夜蒙上了一种如同旧电影一样的古旧风味，昏黄的如同油灯的光照在苏珏的脸上，在他们身旁那些居民院子旁种的丁香花散发着淡淡的花香被风吹着带来铺面而来的香气，紫色的丁香花，昏黄的路灯，一身白衣靠在墙边的纤细美丽的少年，这样的画面几乎是如同画里的一样。

    “你好美……”

    徐瑞麟忍不住环着苏珏的腰伸手去抚摸他那美玉一样晶莹剔透的润泽脸蛋，在他的眼里怀里的人美得如同梦幻一样，整个人都仿佛带着一层迷人的光芒……

    “学长。”苏珏抬起头来问他：“毕业之后你打算找什么样的工作呢？”

    苏珏打算跟学长提之前他爷爷给的建议，看他愿意不愿意毕业后帮他一起经营苏氏。

    当徐瑞麟听到苏珏问他的时候，他的眼睛突然闪现出亮光，他笑着对苏珏说：“我正告诉你一个好消息，我被美国M公司录取了！行政主管，正是我想要的职位呢，上一周才刚刚收到M公司寄来的协议，毕业之后就可以去M公司工作了。”

    “就是那个世界闻名的美国M公司？”苏珏听到这个消息也有惊讶：“不是还有一年才毕业，而且我们学校的招聘会还没有开，怎么这么早就收到M公司的录取协议呢？”

    “去年我去美国阿肯色州参加一个演讲比赛拿了奖，当时M公司的高官威尔斯先生有去，对我印象还可以就叫我去M公司面谈，今年开学过后才一个月就收到了M公司的录取通知书。”徐瑞麟提起这件事挺高兴地：“我一定会好好做的，小珏，相信我，虽然现在我还很贫穷，但是我相信通过我的努力总有一天会闯出一片天地，在那个时候所有的人都会尊敬我，我会成为你的骄傲。”

    听到这个消息苏珏心里五味陈杂，他不知道该是高兴还是失望，他看到徐瑞麟高兴地向他描画着未来的样子将原来要说的话吞会了肚里。

    只要学长可以找到属于他的前途这就足够了，他会为他的开心而开心，为成绩而自豪，在M公司这样的世界名企中，他相信学长那样过人的才华和不断向上的拼劲一定会有一番作为。

    楞了片刻之后苏珏还是眯起眼睛对着徐瑞麟笑了。

    “学长，我一直相信你会是我的骄傲。”

    苏珏看着这样脸上洋溢着自信光芒的徐瑞麟，他喜欢看这样的他，总是那样充满自信，不论遇到什么挫折都不会放弃，即使走在荆棘的路上也一样那样迈步向前，这样勤奋上进的他总是让苏珏在他身上看到一种那样不凡的气宇。

    “小珏。”徐瑞麟将他拥在怀里，爱情是如此神奇，只是看到这个人就会心花怒放，仅仅是亲吻着他的唇瓣就能感觉到浑身上下每一个毛孔都在快乐地咆哮，只要拥抱着这个人就会觉得自己是世界上最幸福的人。

    昏黄的灯光下，阵阵的丁香花的郁郁香气袭来.

    不远处传来隐隐约约的歌声：

    “谁人能与我爱到心花不停开，遇到更好不能爱，太令人期待……”

正文 赌石5-芙蓉种

    之前去云南腾冲的时候苏珏三把连着赌出了玻璃种，蓝花冰和春带彩，这个消息很快就在圈子里传开了，苏少不但是百年一遇的养玉手，还是赌石的天才，圈子里的人对这个一鸣惊人的苏少多少都带着些好奇。

    要说赌石，尤其是全赌，大多凭的是经验，是运气。就是玩玉赌玉三四十年的行家里手也不敢说是能十赌九赢，更不要说苏少今年还不到二十岁的年纪，这凭经验，就算他从娘胎开始玩玉也算嫩着呢，要说是运气，这运气也是太好了吧。不少圈里的人知道苏珏一贯跟颜睿关系不错，闲暇时几乎总是呆在颜睿的店里，有时也帮他雕一点小花件什么的，就想去颜睿那个百年恋玉的店里看看这个传说中的赌石天才何等模样。

    那天李少说要去缅甸去看看，依然是叫了翁丁，颜睿和苏珏，跟他们一同去的还有他的一个哥们儿楚风，楚风据说也是个人物，他在缅甸有熟人。

    前些日了李少从K市来T市谈生意的时候还去过颜睿的店里，上次苏珏赌的那块春带彩做了一个翡翠貔貅的手链，李少说喜欢，苏珏开口就送给他了，李少也是豪迈的人，晚上叫苏珏和颜睿一起去喝酒，说那天他们去了K市一定要让他找他玩。

    跟李少聊熟了苏珏也没有开始那样生分，一口一个李哥叫，李少全名叫李林焰，是K市一个风云人物，他父亲是赤焰盟当家，母亲是豪门林家的独生女儿，他一个人就拥有了K市两股势力的背景。这些年帮着父亲打理一些帮派的事物，自己还开了一个叫风林的公司，就是跟这个这次跟他们一起去缅甸赌玉的楚风一起开的。

    他们一行人先是坐飞机到仰光，楚风的堂哥楚霖就住在仰光，楚霖开着车先是到猛拱，再从猛拱出发穿过高山峡谷和一大片林木葱郁的原始森林，沿着湍流的猛拱河一直向帕敢行去，道路很颠簸，不过楚霖的车技十分的高超，车子在摇摇晃晃中还开挺快，猛拱的野人山一带有许多玉石厂，那些石厂的条件都挺艰苦，瘴疠蚊虻横行，虽然是这样还是有不少做着玉石梦淘金梦的人来到这里淘宝，云南人来得也很多。《云南北界勘察记》载：“勐拱位于大金江之西，为蛮邪瘴疠之乡。……野人山产宝玉，至珍异，勐拱为玉石厂总汇，采运玉石者众，采山而求宝者，数百年来皆居于勐拱焉。”

    一路上常常可以看到了背着玉石的大象行走在路上，在缅甸，大象是玉厂必不可少的运载工具，很多采石场都在深山老林里，在那些深山里挖出的玉石大都要靠这些大象驮着运到山下去。在那里很多山都被挖空了，只留下一个个空着的大洞。老坑玉主要产在雾露河帕敢段沿岸，新山玉主要产在东摩从矿山里挖出来的新玉没有沙化的皮壳质地水头也没有那么好。雾露河沿岸有很多玉工在采捞水石。顺着雾露河西下，最后到了帕敢，帕敢是翡翠原石的产地和集散地，这里店铺林立，大都是经营翡翠玉石。

    前一天他们先在玉石市场转悠了一圈，那里人如潮涌，各个场口的玉在这里都有在售卖，龙塘、乌砂、后江，还有一些人将加工好的一些玉件在这里卖，他们在一个店铺看原石的时候，店主拿了一个黑乌砂的赌货，皮色都很好，皮壳质地也细腻，李林焰看了一下觉得还算满意，又不放心叫苏珏来帮他看，苏珏用手摸了一下那黑乌砂料的皮壳挺光滑的，就是感觉有些不对，这块石头没有灵气，而且透着股邪，苏珏就对那老板说：“这赌货是作假的吧。”

    那店铺的老板一听脸色马上就变得煞白，这些用新坑料加工沙化做成仔料的工艺他们都做了多少年，可以说是行家了，连很多经验老道的赌石人都看不出来，竟然给这个年轻小伙子一眼就看破了！

    李林焰一看那铺主的表情就知道他被苏珏当场抓包了，他对苏珏的眼力更加信服，后面他们又在市场上看了几个铺子，几个人都或多或少选了些赌石，苏珏却很少开口，最后他在一间市场中间摆在地上的时候里看到了一块皮壳粗糙青灰色的毛料。

    这块毛料苏珏摸着感觉有些特殊，虽然说不是有多冰透，却有一种旷野天然的感觉，仿佛置身于大森林里呼吸着清新的空气的感觉，这之前他选毛料都选那些感觉冰透的，对于这类触手感觉不够冰的料他一般都不看第二眼，也许是那种特殊的气息让他对这块料有些好感。

    苏珏让楚霖帮他出价，那货主三十万。这个价肯定是高开了，他让那铺着拿水在赌货上淋了一下，干得很快，就对那货主说：“你看，这料质地定然不是多好，看着合缘，我给一万三好了。”刚开始那货主没有应，当起身要走时那货主还是拉住了他，说就一万三卖给他。那块石头也有二三十公斤了，苏珏付了钱，让货主找人搬了那块赌石去放在他们的车上。

    晚上楚霖带他们去一个朋友的店铺解石，李林焰说想先解苏珏赌的那块青灰色的大块毛料，楚霖那个朋友说让苏珏先画线，苏珏看了一下说：“不用画线了，直接切开好了。”用工具刚刚切开了一片，就露出浓浓的深绿色，颜色全翠绿，十分鲜艳，带着一丝丝墨纹，纹理漂亮，质地致密，透明度好，水头三分。这是铁龙生，这种料最近很受欢迎，像这样质地好的铁龙生价格一路走高，这种料绿得鲜艳，很多用作镶片，叶片，雕刻珠子，路路通和雕花手镯。这还是苏珏第一次赌出铁龙生，也挺新奇，那浓艳的绿色让他心中欢喜。

    楚霖看到苏珏一出手就赌涨了不禁多看了他几眼，这个白净高挑的男孩子生得很灵气，眼睛水盈盈，大大的，笑起来弯弯的就像月牙儿，而且一笑脸蛋上还有两个小酒窝，皮肤白得如同新瓷一样，看起来水当当的，如果把人比作玉，那他就是翡翠中的玻璃种，整个人都都透着股冰透清澈。

    这男孩儿举手投足之间都显现出世家公子的优雅贵气，没想到却喜欢赌玉，看起来还是个好手。

    颜睿的那块是白底青，也还过得去，楚风选的那块赌货却赌垮了，切开里面是干青。楚霖带他们几个来赌石，自己却没有选。

    李林焰挑的那块灰白鱼皮的赌石花了三百万买下的，他还专门叫苏珏帮他看过才买下的，切开肉是满绿，那种浓艳的辣绿，冰种，水头很足，没有瑕疵，也没有裂纹，一看赌涨了！

    这么靓的色，这么好的种，李少很高兴，直说晚上要请几个人出去潇洒。帕敢这地方虽然位置在偏僻的深山里，到了晚上却到处是歌舞奢华，几个人去了一家装修豪华的酒吧。他们六个人拿了四打啤酒，空瓶子一个一个叠起来在包厢的墙边放了一大片。

    喝到兴致高涨李少突然对苏珏说：“我打小就自己独个儿，小苏这孩子跟我投缘，我喜欢，这样吧，小苏，我认你作干弟弟好了。”

    苏珏听他这么说笑起来露出漂亮的小虎牙，他一口就应了：“好呀。”

    他以为李林焰是说笑的，没有想到李林焰那天酒虽然喝得多那句认他当干弟弟的话却是当真的。

    几个人晚上玩到天亮，第二天早上起来已经十点过半了，楚霖今天带去老帕敢的场口去看，场口的场地上堆着一些毛料供赌石人挑选，一般的人他们也不会让他们看，要熟门熟路的人才带得进去。颜睿和李少他们都在里面拣那些摆在地上的赌货，苏珏却走到一边看一个差不多快有一人高的巨大的原石。

    那块原石大约得有三四百公斤，就放在角落里，这块石头没有开窗，皮壳粗糙，颜色棕黄。一般人很少去注意这块放在角落里的巨大的赌石，苏珏却觉得这块石头有些特别之处，若是放在别处这样的一块棕黄色的大石头就如同假山的山石仿佛随处可见一样，苏珏却觉得那块巨大的石头透着股灵气和清透。

    苏珏走到那块巨大的石头边去抚摸那块石头的皮壳，虽然那皮壳称不上细腻，粗糙得紧，砂砾磨手，可是他却能生出一种特殊的感觉，如同是繁花浪漫的早春一样绚烂，又像是青草的嫩芽一样透着股娇嫩和水灵。

    “这块大石头开什么价。”苏珏找来场主问那块石头。

    “八百万。”场主打量着这个看起来似乎挺年轻的男孩，没有想到他竟然对这块巨大的赌石感兴趣。

    苏珏也没有跟他多扯，出两百四十万买下了这块巨石。这还是他自己接触到赌石以来出手最大的一次，不过他相信自己的直觉。

    “能让人帮我在上面开几个窗吗？”

    苏珏让场主找人拿来了工具，跟他同来的几个人看他要解石，都围了过来看，切开了巨石一片，看到里面的肉底子匀净透彻，水头还算不错，淡淡的苹果绿色十分娇嫩可爱，而且是满色。又选了几个位置来开了几个窗都是同样的颜色和水头。

    这种淡绿色又被称为芙蓉种，由于那种淡淡的绿色十分雅致，很受年轻的白领女性们的喜爱。如果这块巨石里面也都是这样的芙蓉种，这样三四百公斤的料那这次就真赌涨了！

正文 崩塌

    那块芙蓉种的翡翠毛料着实太大了，搬运起来有些难度，要切开了专门找车拖出去再托运到T市才行。这场口的负责人是楚霖的熟人，苏珏就拜托楚霖再找个时候将这块料运送到T市。坐飞机回到T市的时候，他突然在飞机上有些心口发慌，总觉得哪里不对劲。

    下了飞机刚一打开手机苏珏就接到了阿欣的电话。

    “我的好少爷，您的电话总算是能打通了。”阿欣的声音很急切：“您快赶到圣玛利亚医院来，老爷他气喘病突然发作，一下子气都喘不上来了。”

    “爷爷！”苏珏手上的行李箱的拉杆一下子松手掉在了地上。

    苏珏在机场打了一个车赶火速地去医院，到了医院看到苏老躺在加护病房里，头上蒙着氧气罩，脸上一片灰败。

    “两天前我在T市的时候爷爷还好好的。怎么一下子就病成这样了？”

    “老爷今天早上突然说听到老夫人叫他，说要我们将老夫人叫过去他床边。”福伯对苏珏说：“可是老夫人已经去世三十年了。”

    苏珏听到这里心里更是咯噔一下。

    “然后老爷一下子就发病了，喘不过来气。”福伯接着说：“我们看着不对劲，赶快送到医院。进了加护病房之后老爷就一直在昏睡。我让阿欣马上打你的电话，可是一直都是关机。”

    苏珏心里悔死了，为什么偏偏这个时候他不在爷爷的身边！

    他坐着床边抚摸着爷爷苍白的头发，在这个世界里，他只有爷爷这样一个亲人，虽然在这个躯壳里住着的是一个叫慕容烨的灵魂，可是来这里两年，他已经将自己当做是苏珏，而爷爷就是他最亲的人，他想起爷爷每次在他放学的时候拖着老迈的身体站在家门口等他回来，每次何妈做好了饭都不动筷子坚持要等他回来一起吃，这是这个世界里唯一照顾他疼他的亲人，他很害怕那种无依无靠的孤零零的感觉！

    “爷爷，您千万不能出事！”苏珏强忍着泪水不流出来紧握着爷爷的手。

    苏珏在爷爷的床边坐了整整一个晚上，那些在生活里的也点一滴的照料全部都在他脑中不断地回放，正因为拥有的少，他就更加害怕失去，更加不希望对他这么好的爷爷会有什么三长两短。可是命运总是这样，越怕失去的时候就越会失去。

    第二天早上的时候爷爷终于睁开了眼睛，不过那已经是最后的回光返照，苏老看着自己乖孙，毕竟苏老已经七十多了，他也知道这个坎他恐怕过不去了。

    “别难过，阿珏，人老了总是会有这样一天。”当苏老伸出老迈无力的手想去拉他的时候苏珏连忙上前抓住了苏老的手。

    “爷爷，我不想你走，您别丢下我一个人。”

    “这是说什么傻话呢，生老病死是天命。”说到这里苏老突然喘息艰难。

    “爷爷！”苏珏拉着他的手对着外面大声喊：“医生！快！医生在哪里！”

    苏老在被推入手术室的之前对苏珏说了两句话，一句是：“一定要把苏氏鸿泰经营下去。”苏珏连忙对苏老点头：“爷爷，您放心，我一定会好好经营。”而另外一句就是：“我放心不下你……”说完这句话苏老就再次陷入了昏迷。

    看着爷爷被推进手术室，手术室的灯亮了起来之后，苏珏站在外面焦急难耐，他一直站在手术室的门口来回地走着，煎熬，痛苦……

    当手术室灯灭，医生走出来的时候，他连忙上前拉着了医生的手焦急地问：“医生，我爷爷怎么样了？”

    医生叹了一口气说：“我们已经尽力了。”

    听到这句话苏珏忍了许久的眼泪哗地夺眶而出，他感觉自己的世界整个崩塌了……

    ……

    后面的几天苏珏都不知道自己是怎么熬过去的，偌大的苏家空荡荡的祭堂里就他一个人披麻戴孝跪在爷爷的灵前守灵，苏府很大，这个时候就更显得凄凉空阔，四处都挂着白绫，夜里他一个人守在棺木前，下人们也很少走到今天来。这样白天晚上几天下来苏珏明显消瘦了很多。

    下葬那天来了很多宾客，苏老一生成就不凡而且交友甚广，他的那些老朋友们，商界的，政界的，苏氏企业里的，全部都来祭奠，亲戚却不多，有几个远房亲戚也是疏于往来。

    苏老的几个世交看这个年轻的孩子跪在灵前哭得眼睛都充成桃子一样，也都宽慰他说：“节哀顺便”可是哪个人心里不想着这个孩子孤苦可怜，苏老走后，就是孤零零一个人了，年纪又还小，才十九岁，却要支撑这么大一个苏家的家业，着实不容易。

    苏珏一个个向那些来祭奠爷爷的宾客们答谢，连跪着哭了几几天，他差不多目光都空洞了。他觉得自己整个人都麻木了，可是当他看到那个高大的男人站在他面前的时候还是不由颤了一下。

    萧泫穿着一身笔挺的黑衣，给苏老的遗体行过礼之后别有深意地看了一眼苏珏。

    如果不是那个男人的气场太过强大，如果不是那个人的目光太过热烈，苏珏也不会去抬眼看他，如果不是这样也许他已经忘了这个男人。忘了这个在宴会的露台上曾经那样放肆地强吻过他的男人，这个人就如同盘旋在天上的猎鹰一样，时刻跟踪着他窥探着他，仿佛随时都可能俯冲下来抓住他这个猎物。那双眼睛在看向他的时候总是那样火热，带着一种势在必得的笃定。

    苏珏曾记得那次在宴会上强吻过他之后对他说的那句话：“你爷爷能够护你一时，还能护你一世不成？”

    只是刚刚那一眼，那种曾经经历过的恐慌再一次涌起在苏珏的心中。他低垂着眼睫，不愿和那个男人侵略的目光接触，殊不知这样的表情在萧泫的眼中如同是羞涩一样动人更加激发出他占有的渴望……

正文 遗嘱

    遗嘱

    爷爷去世之后一下子所有家庭的担子都落在他一个人身上，从此他必须独自撑起这偌大的家业，从此再也没有人为他在天黑的时候等门，没有人等他回家吃饭，没有人天天问他学业，没有人那样贴心贴肝地关爱他，都说豪门的亲情淡薄，他却碰到了这样疼爱他的爷爷，偏偏又没有福分能伴爷爷左右再多几年。

    一下子他面临着休学去经营家业的抉择。徐瑞麟也总是安慰他要振作起来，可即使是最亲密的恋人毕竟过世的不是他的亲人，他也没有办法理解那种失去至亲的苦痛。

    那个周末的苏珏下学回到家的时候却看到他们家的客厅里坐着一个男人，四十岁上下的年纪，穿着体面，长相有几分看着眼熟，可是心里却能肯定他从来灭见过这个男人。这是什么人？为什么会在他家里，按照习俗家里办丧事的人家，外人是不便上门拜访的。

    “我是你父亲。”那男人看他愣在那里开口说道。

    苏珏惊讶地说不出话来。

    “你听到了没有，我说我是你父亲。”男人有些不耐烦了。

    这句话也恁有喜剧特色了，有谁会对自己的孩子说自己是他的父亲？在正常的人家这句话根本就不用开口，怎么会有谁不认识自己的父亲，这两年来他从来没有见过这男人回过一次家，连爷爷的葬礼他都没有回来，让他一个当孙子的人独自守了几天几夜的灵堂。让他一个人料理爷爷的葬礼。现在都下了葬，他还回来做什么？！

    “你还知道回来？”苏珏冷笑了一声。

    “我也是刚刚才得知这个消息赶回来就已经下葬了。”男人靠着沙发抽了一口烟吐出烟圈说：“阿珏，你也知道我跟你爷爷关系一直都不怎么好。”

    关系再不好也不是他一直在外面浪荡不管不顾他们爷孙俩的理由。

    “我累了，先回去睡了。”苏珏没有什么多话跟他这个所谓的父亲说，他背着书包径直上了楼回到自己的房间锁上了门躺在床上休息。

    他的确累了，认谁这么多天不休不眠耗尽了心神都会觉得很累，他累的不仅是身体，还有心。苏珏躺在床上，面对这样一个突然冒出来的所谓的父亲他一点都没有兴致，他的心里已经够乱了，爷爷去世了，如何管理苏氏鸿泰，如果休学以后他跟学长还有机会见面吗？还有那个爷爷葬礼上突然冒出来气势迫人的萧总都让他心乱如麻。

    周六的时候苏家的律师杜彦将苏家的人召集起来来宣读苏老在死前立的最后一份遗嘱，这份遗嘱是苏老在清醒的时候就立好的，还找公证行做了公证。所有苏老的遗产都会按照遗嘱分配。

    苏老的遗嘱并不长，其实很简单，他将自己名下百分之九十以上的动产不动产，包括这个偌大的苏家老宅和苏氏鸿泰企业全都留给他的孙子苏珏，他的儿子苏伯商只分到了不到百分之三的遗产和一套郊外的两层楼的房子让他在不至于回到T市的时候不至于连落脚的地方都没有。其他的都是些远房亲戚更是没有什么。

    苏老一向最疼爱他，苏珏听到遗嘱的分配并不意外，可是他父亲苏伯商这时候却歇斯底里地发作起来。

    “不可能，这部可能！我是爸爸的儿子，他不可能什么都不给我。这遗嘱一定有问题！”苏伯商不服气地要找杜律师理论。

    “苏老在立遗嘱的时候还专门找了公证处公证，这遗嘱一式两份，还有一份在公证行。苏少可以去公证行查询，这遗嘱是苏老在完全清醒的时候立下的，具有法律效力，苏老留下的遗产按照遗嘱分配。没有别的事我就回去了。”

    杜律师公事公办的样子让苏伯商恨得牙痒痒，可是这番话说得滴水不露他就是想要反驳也没有一点立足之地。

    苏伯商看着苏珏，他父亲将所有的遗产都给了这小子，却将他这个儿子扫地出门，这算什么事！就是以前他父亲不待见他，可是他作为苏家的大少爷，每年还能分着不少钱，足够在国外风流浪荡逍遥自在，可是以后呢，他这个儿子能容得下他吗？他这个儿子也一向看着他跟看着仇人一样，毕竟他的母亲那个姓乔的女人就是被他的风流性子气得抑郁而终，如果苏珏什么都不给他，他如何才能向以前那样风流潇洒地过日子？

    苏珏没有怎么多跟他多说就径直回房休息了，经理过那样的煎熬，这些日子他的精神很差，脸色一直都很憔悴。

    苏伯商看着离开的苏珏，他不急，这孩子的性子他这个做父亲的人还不了解，那孩子看起来孤傲的样子，其实心里最柔软，而且害怕孤单冷寂，如果这个时候打亲情牌的话，他肯定不是自己的对手，总有一天苏氏鸿泰照样还是会被他抓在手里！

    ……

    苏珏连着一个月回到家的时候都看到苏伯商在等他，饭厅里有做好的饭，等他一回家就可以吃了。这个男人的态度最近一段时间也是好得没话说，他不禁怀疑这个男人是不是转性了。竟然在家里都呆得住了。

    这段时间他又是要上学，又说要参加苏氏鸿泰大大小小的会议，忙得都快转过过身。

    有一个周末的时候，他回到家吃晚饭正要上楼，苏伯商突然拉着他说有话跟他说。再怎么说这个人也是他现在的父亲，对于他的话苏珏还是不能完全置之不理。

    两个人到了苏老之前的书房里，苏伯商将自己的想法跟苏珏说了起来。

    “你看，阿珏，你现在才十九岁，还正在读书，又要顾及苏氏鸿泰企业的经营，这样实在太辛苦了，爸爸看不下去。”苏伯商的态度很温和：“这样吧，要不你先好好读书，等上完大学再专心照顾家业。这段时间公司的事就让爸爸先去照顾着好了。”

    “你能管理了苏氏鸿泰？”苏珏不以为然，这个男人呆在家里这么久他早料到他有所企图。

    “阿珏。”苏伯商拉着他的手情真意切地说：“爸爸以前是犯过糊涂，做过错事，也浪荡了这么多年，可是爸爸现在已经后悔了，自从你爷爷过世之后，爸爸一直在反省……”苏伯商说着说着眼眶通红：“爸爸真的后悔了，知道之前太混账了，现在苏家就我们父子俩了，以后我会好好经营苏氏企业，你也不想苏家就留下你一个人守着空荡荡的房子吧，以后我会好好照顾你，阿珏，再给爸爸一个机会！”

    苏珏从来都是一个心软的人，或者可以说是心太软，看起来清高孤傲，却是水做的一个人，不论是前世还是今生他的心思都没有太多地放在争权夺利上面，或者是说他被周围的人捧在手上保护得太好了，即使是前一世的拓拔聿都是将他捧在手心上，事事都顺着他。这让他少了一分心机和城府。他看到苏伯商拉着他的手又是忏悔又是哭泣的样子刚刚一开始打算什么都不管不顾的心还是动摇了，这个男人毕竟是苏珏的父亲，不是吗，如果没有自己重生在苏珏的身体里，现在这一切本来就该是属于这个男人的。

    “我就信你一次，别再辜负爷爷的期望，好好管理苏氏鸿泰。”苏珏最后还是答应了他的请求。苏伯商见他这说立刻拿出之前他已经拟好的协议，内容大致是在苏珏大学毕业之前的这段时间里苏氏鸿泰由他代为掌管，担任代理总裁的职位，不过这个老狐狸却里面亮堂着，两年时间足够他把苏氏鸿泰牢牢抓住手里，当苏珏大学毕业他怎么可能再还给他？

    苏珏很快就尝到了自己错误决定的苦果子，苏伯商那个男人翻脸比翻书还要快，等到他签了那份协议之后，那男人就跟变了一个人似的，他在苏氏鸿泰企业里一次又一次地提取大额的现金倒数烧钱过他潇洒奢侈的日子，苏氏鸿泰的财务经理不止一次地去苏家老宅找他诉苦，老板要提现，也不能不给，可是这财务的漏洞却越来越大，到后来连供应商的货款都交不了，好几家老的供货商干脆就说要和苏氏鸿泰停止合作。

    而另一方面同样令苏珏头痛的是苏伯商那个浪荡子将苏家搞得乌烟瘴气的，几乎每周末都在苏家开派对，来的都是些不三不四的人，正经商圈的人没有一个，要不就是那些T市本来就名声已经很坏的跟他一样的风流浪荡子和一些交际花吧台女。之前苏老还在的时候他根本不敢这样在家里乱来，现在苏老过世了，没人制得住他了，他更加肆无忌惮。

    每次苏珏周末回家的时候都烦得想要再立刻离开这样的地方，以前典雅肃穆古香古色的苏家的前厅里被这个男人弄得跟夜总会一样不伦不类，他经过前厅的时候还经常被那些色迷迷的放荡男女盯上想要拉着到旁边的沙发里动手动脚，有次还差点被一个中年男人强行灌酒，要不是阿欣和福伯赶来的快恐怕后果不堪设想。

    后来他干脆都不再回苏家，连周末的时候都呆在宿舍里，可是他心里却着实不好受，他辜负了爷爷的期望，错信了这个无耻的可恶男人，可是后悔能有什么用！在那次苏氏鸿泰的财务经理都跑到学校里找他告诉他苏氏鸿泰公司的财务漏洞越来越大，再这样下去可能会出大乱子的时候苏珏再也不能忍下去。

    那天他没有跟徐瑞麟说，独自一人回到了苏家，虽然已经是早上，男人跟他那些狐朋狗友混了一整晚，还在客厅里，在他的周围满是酒瓶子堆积如山。

    看到这个可恶男人苏珏的气就不打一处来。

    “你到底回来做什么！爷爷留下的家业这么短的时间都快被你败完了，要你还是这样不知悔改，就滚回国外去。以后别再出现在苏家。”

    “你个臭小子竟然敢管起老子的事！”苏伯商气焰嚣张，他昨晚恐怕也喝了不少酒，说话更是肆无忌惮：“要没有你这个死小子，苏家的一切还不都是老子的！你干嘛不死了算了！你要死了就没有这么个人整天在我面前碍眼！”

    “你！”苏珏被他气得手都抖了：“该去死的人是你这个败光苏家的人而不是我！”

    ……

    那天苏珏说的也是气话，不过没有想到刚刚过了几天，他突然接到一个电话，电话里是一个让他震惊的消息。

    “您是苏先生吗？”电话是警局打来的：“我们是通知您这消息：您的父亲苏伯商先生和他的情人乘坐的飞往法国巴黎的飞机XXX次航班由于技术事故在途经X国时坠毁，机上无人生还…… 苏伯商先生不幸遇难，请您节哀……”

    苏珏手上的电话‘砰’地一声掉在了地上……

正文 地下钱庄

    这是一年之中苏珏第二次守灵，短短不到一年的时间，他操办了两次葬礼，一次是对他最宠爱的爷爷，第二次是这个他名义上的父亲。

    他觉得这样的感觉在他前世曾经经历过，就如同那一年在北蛮的铁骑还没有攻破他们都城的时候他曾经经历过的，同样也是在那一年他先埋了他的父亲为父亲守孝期间他的母亲又骤然病逝。从那之后他变成了孤零零一个人，虽然是世家公子却也不足为人羡慕，邻人们都只是可怜他的孤苦无依，他却是一个不要人怜悯的硬骨头，而紧接着他面临着的就是国破家亡的惨象沦为北蛮皇帝的阶下囚在深宫之中度过他后面的时光。

    而这一次重生在这异世之中才刚刚过了几年的平静日子，那种衰败的景象又一次地降临在他的身上，唯一的亲人也没了，苏氏鸿泰在他那个所谓的父亲的挥霍下变成了一个空壳的烂摊子，孤独，重负，在他面前的是一条铺满荆棘的路，而除却这些在他心里的深处还有一种莫名的恐慌，他觉得在他的面前仿佛有一个深渊，他一往前迈步就会深陷其中，仿佛有一条黑色的看不到的线在牵引着他，不论他多想往后退，不论他如何挣扎不安，就会将他拉进着漆黑无底的深渊之中一样。

    才过了半年苏氏鸿泰就陷入了财务危机，而且一次比一次难熬，财务经理的报表上连连赤字，订单量减少，货款难以收回，供应商的钱付不了，没有人肯给他们再供应原材料，生产线面临着停产。摆在苏珏面前的是一个又一个的难题，不要说他这样没有经验又年纪尚轻的少年，就是经验老道的商人面临着这样接踵而至的困境都一筹莫展。

    那段时间苏珏常常缺课，他坐在苏氏企业偌大的总裁办公室里批阅着那些文件，而每一份文件都给他带来伤透脑筋的难题。

    “为什么这个单子会被腾达抢去，龙家的盛辉不是我们的老客户吗？爷爷在世的时候跟龙老爷子是铁交情。”

    “苏总。”业务部门的总监卢勇对苏珏道出其中的实情，他也知道这个年轻的老板刚刚接手这个烂摊子着实不容易，可是其中的诸多苦处和玄机不是他一下子就能够了解的：“您要知道人一走茶就凉，老爷子过世了，再铁的交情，到了现在也都淡了，再说就是龙家念和苏家的世交，人家悦达这颗料比我们鸿泰低了一块多钱，总共才十块钱，质量又没有多大的差别，是谁都会想着换从腾达来买这批货。”

    “不行，盛辉是我们的老主顾，我们不能丢了这个客户，如果让腾达突破了这个口子做了这一笔单，那后面的单盛辉还会跟腾达买，我们哪怕利润低一点，也要保住这个单。将我们的利润再降三个点。”

    “苏总，我们总共就只有三个点的利润，降三个点难道要做亏本生意吗？况且就是我们不赚钱卖给盛辉我们的出厂价也比人家腾达的成交价要高。”

    “怎么可能？！”苏珏又是惊讶又是觉得不可思议：“你刚刚也说我们跟腾达的质量差不多，怎么可能成本比他们高多少？你说腾达的售价比我们的成本价还要低这怎么可能呢！”

    “苏总。”卢勇苦笑着说：“您是真不知道，这每一种生产物料贵上几毛前，加起来可就是几块钱。我们的每种成本价都是业内最高的，很多苏氏鸿泰的员工都在说我们辛辛苦苦是为了供应商赚钱。”

    “这……”苏珏恍然明白了：“卢总监你是说我们苏氏鸿泰的采购买的每种料都比别的公司贵，难道是采购在吃回扣。”

    “采购吃回扣这种事都是人尽皆知的明规则，之前您没有怎么接触过我们苏氏鸿泰的经营恐怕不是太清楚。我们的采购总监是您的姑父胡总，所有的供应商的指定和核心物料购买都是胡总一个人说了算，下面的人就是意见再大都没有用。别的公司的采购吃回扣也就吃一两个点，胡总可不只是一两个点，两三个点地吃，这事在我们苏氏鸿泰哪个人不知道。”

    采购部胡总是他爷爷的妹妹的女婿，那时候他姑奶奶非要把这个女婿弄进鸿泰，在苏氏鸿泰里这简直是一个大蛀虫，而苏氏鸿泰的蛀虫还不只是这一个胡总，财务部的赵总是他的姑妈的儿子，生产部的何总是他爷爷远房侄子，在这样传统的家族里亲戚的关系盘根错节，环环相扣，复杂得很，每个想要在这样的企业里生存的人都必须搞清楚所有这些人的亲缘关系和派系的分别，才能够顺风顺水。

    苏珏曾经听颜睿说起过这些大的家族企业里庞根交错的关系处理起来如何地复杂，现在他接手了苏氏鸿泰才发现其中关系网的牵扯和复杂程度让人惊叹，而这些并不是推动企业发展的力量，而是这样大家族企业发展的绊脚石，而苏氏鸿泰里亲缘关系腐化的情况这些年来更加严峻，毕竟对付这样一个年近古稀的老人和一个尚在读书的孩子对那些所谓吃着苏氏鸿泰这碗饭的所谓的亲戚们不是什么难事，他们每个人只关心自己捞到多少油水，苏氏鸿泰到底能不能发展下去那不是他们所关注的，这些人就像是蛀虫一样一步步掏空了苏氏企业让它变成一个空壳子，而苏伯商的无度的挥霍更是加速了这个家族企业崩溃，苏氏企业的崩盘和破产随时就在他的面前。

    “这样的情况有持续了多久了？”苏珏问卢总监。

    “有七八年了吧。这些年苏老的身体不太好，精神也越来越差，就没有可能每一个细节以都查得面面俱到。胡总的胆子也就越来越大，这样下来我们苏氏鸿泰的生意越来越难做，我也不知道能在苏氏呆多久，索性也就将这些全部告诉苏总。”

    真是可恨，他们这些所谓的亲戚竟然欺他爷爷年老眼花趁着他又年幼将苏氏鸿泰一点点挖空！

    苏珏知道了这些苏氏企业里的辛秘之后也曾经找过胡总，赵总，何总，张总这些苏氏鸿泰的核心人物，对于他这个刚刚上任年纪尚不到二十岁的新总裁，这些人的态度很强横，这些人大都是苏珏的父辈，有的甚至是爷爷辈，对于苏珏根本不放在眼里，他们吃定了苏珏不会将他们怎么样，而财务部的只拿钱不做事的赵总更是在苏氏企业面临困境的时候卷款潜逃抽走了苏氏鸿泰的一大笔钱然后带着全家移民逃去了国外，连个影子都找不到。

    苏珏陷入了从来没有经历过的困境之中，这也是苏氏鸿泰空前的低谷，资金链的崩溃让苏氏鸿泰面临着几乎要破产的境地，欠供应商的钱像是雪球一样越滚越大，原材料来料的不稳定让订单很难生产出来，接单就更是难上加难，没有加班费，产线工人和技术骨干都大量流失，苏氏鸿泰已经成了一个空壳，摇摇欲坠。

    追债的供应商一个一个接连不断地打电话给苏珏讨债，到后面苏珏听到电话铃声响起就开始头痛，那些电话里十有**都是找他讨债的。有的人甚至追到苏家老宅，在他回家的路上堵他的也有，在半夜三更带人到苏家闹事的也有，每一天都没有安生的日子，他仿佛活在一种恐惧和莫大的压力里，每一晚他都无法安睡，他不知道什么时候也许就在凌晨就有人会闯进他家里质问他责难他，逼他赶快还清债款。

    这简直就是一场噩梦。那天晚上睡觉之前苏珏还在书房里处理文件，最后他打了一个电话给财务经理陆先生问他苏氏鸿泰目前总共的财务赤字有多少，陆先生查了一下告诉苏珏：“五亿三千万。”

    天哪！五亿多，竟然有这么庞大的财务亏空！这要他怎么还？！

    ……

    苏珏的脑袋木了片刻，这不是五百万，也不是五千万，而是五亿多，就是把他卖了也都还不清。

    他细数过周围所有认识的人，颜睿就那一个小店哪里可能拿出这个数，而且他早已经跟颜家断了来往，就是他想要借给他，颜家也不可能同意他借这么巨额的款项给他。他的学长徐瑞麟就更不用说了，学长本来就出身贫寒，这是他一早认识他的时候就知道的。他认识的人里面没有一个能够帮得到他的，这时候他觉得自己真是举步维艰。

    就这样浑浑噩噩过了几天，每天都在躲债的痛苦日子里度过，他不想跟徐瑞麟提这事，苏氏已经是个烂摊子了，如果学长去了美国，前途是那样光明，他不愿意让他跟他一起熬这样的苦日子。背负巨额的债务让他每一天都度日如年，那些债主们越来越狠，不但半夜来闹，更是有人声称要卖了苏家老宅来抵债。苏珏断不能让他们这样做，如果苏氏鸿泰垮了，苏家老宅也被他们拍卖了，爷爷的在天之灵都不会安息的。

    有一日他坐在书房里烦躁的时候翻看了一会报纸，他的眼睛突然被报纸上一个豆腐块的小广告吸引住了：“兴盛银行迅速解决您的财务危机，现款立提。”

    这个时候苏珏简直是病急乱投医，明明心里很清楚这些地下钱庄都是吃人不吐骨头，只要能够获取一时半会喘息的机会，只要能解他的燃眉之急，他连自己的性命都会抵押进去。而他第二天就打了电话联系到了那个地下钱庄的人。

    那个兴盛银行的负责人姓严，听完苏珏借款的要求二话没说就答应了，跟他说两天之后就可以打款给他，利息X厘，而他只需要签张借条就可以了。

    这可能是苏珏这辈子做过的最让他悔恨的一件事，如果当初他知道这个所谓的兴盛银行是萧泫名下的海皇集团的地下产业之一，他就是死也不会踏进那扇门！

正文 赌石6-正午孔雀

    赌石6翡翠公盘

    缅甸政府举办的一年两次的翡翠公盘一直是赌石人必去的盛会，毛料市场上的毛料有**成都是在翡翠公盘中交易的。

    缅甸的翡翠原料拍卖会展原本一直是在仰光举行，后来迁到了仰光北边内比都举行，每年举行拍卖会公盘的时候，都有数万人参加，之前有很多大陆人，香港人过来，这几年欧美人对翡翠热的追捧，越来越多的欧美人加入了翡翠公盘竞拍，让翡翠热进一步升温，毛料的价格也一路攀高，正是由于这样甚至在翡翠公盘拍到毛料之后很多珠宝公司不敢立刻去解石。

    苏珏跟着颜睿他们一起坐飞机去了缅甸。翡翠公盘他一直有听他们在讲起，颜睿提起的时候他就说想同他们一起去缅甸看看。先是坐飞机到仰光，再从仰光去内比都。在翡翠毛料市场拍卖会上，苏珏看到了很多各样的毛料，各个场口的都有，老坑料越来越稀缺，价格也炒得很高，他们先是在展览会场去看那些毛料，然后将自己所中意的毛料的编号抄下来。

    前几次赌石苏珏都是纯粹从欣赏和爱好的角度，这次他却有不同的想法，那时候他还是无忧无虑的贵公子，现在他却是债务缠身。他希望这次的翡翠公盘中投标能够给他的经济状况带来一些缓解。

    赌这种东西瘾头很大，豪门之中不乏豪赌之人，自古至今都是如此。

    赌石就更是让人上瘾，赌涨的人相信自己下一次还能涨，而赌垮的人也相信下一次就会赌涨。很多人也就这样陷进其中。

    之前苏珏在赌石这件事上一直都是顺风顺水，经过两年对翡翠和赌石的接触，他相信自己的确拥有某种难以用科学观点解释的特殊能力，他从来没有赌垮过，这让他对自己的能力拥有了特别的信心，这次在翡翠公盘上出手也就比以往都要大。

    苏珏先是选中了一块三公斤左右西瓜大小的赌石，这块毛料是深褐色的腊壳，全赌的料子，触手的感觉外壳光滑细腻，一边手感偏冷，另一边手感偏暖，他觉得这块毛料挺有趣，就记下了这块赌石的编号，打算过一会而去竞拍。

    看过那块褐色腊壳的料之后，苏珏走过展览场角落的时候突然看到了一块巨大的赌石，半年多以前他也赌过一块这样巨大的毛料，两百多万，切出了芙蓉种，后来那块料全部卖出之后赚了一千万，那是他赌石以来最大的收获。而这块放在拍卖场馆角落的巨大毛料给他一种很特殊的感觉，他觉得自己跟这块毛料很有缘，赌石的圈子里有一句话叫做‘玉是有眼缘的。’而这块玉对他来说就很有眼缘，他看到这块玉的时候有一种各外欣喜的感觉，仿佛是久别重逢的老朋友一样的亲密感和吸引，当他抚摸着这块巨大的赌石的时候，在他的眼前一刹那展现出这样一幅画面，那是开屏的孔雀一样绚丽夺目，好美妙！

    那是苏珏第一次对一块赌石有这样浓烈的兴趣，虽然那绚丽的画面仅仅只是一瞬间，但是带给他的震撼却是巨大的，他心里暗暗想一定要拍到这块赌石。

    后面再看了一会儿苏珏也都兴致不是很大，只是选中了一块半赌的紫罗兰种的毛料，个头不是很大。

    竞拍的时候最先是那块蜡黄的赌货，拍得人也有几个但还不算是太多，苏珏最后用十多万买下了那块赌石，那块紫罗兰半赌的料他也买下来，八万多买的。到了最后拍卖场才放出他最看好的那块巨大的赌石的编号和图片让大家竞拍，由于那块料块头巨大，而且上面有蟒带缠绕，有雾，有松花，竞拍的人很多。从两百万起拍，立刻有人喊到了五百万，有人叫价八百万，甚至有人叫到了一千五百万，到最后基本上锁定在一千八百万。

    苏珏心里始终憋着一种冲动，那是他对那一瞬间的绚丽画面的留恋，他很想看到这块赌石切开的样子，那一定比他那一刹那脑中的幻影还要震撼，他对自己有信心，而且他很喜欢那块玉，那是一瞬间锁定的眼缘，如果不拿到那块玉他一定会遗憾的吧，就在要宣布竞标者的前一秒钟苏珏举牌叫价两千万，最后拍下了那块巨大的赌石。

    从拍卖场出来的时候苏珏感觉自己的脚步还是有些飘，对于苏珏这次出手如此之大，颜睿也有些惊讶，在他印象中苏珏一向都是极为谨慎的赌石，从未没有喊过这样的天价，不过一方面他又觉得苏珏的异能是十拿九稳的，十有**他是心里有底才会这样叫价竞拍那块赌石，里面肯定不是玻璃种就是冰种。

    翡翠公盘结束的时候，苏珏将那些时候跟颜睿拍的那些料一起找人拉回了T市，一到T市他就迫不及待地想要解石，比较那是压在他心头最大的谜题，解石那天颜睿也在，还有一个帮他们切割加工的玉工。

    先是在表面上擦了一层，这块赌石的皮并不厚，擦了没多久就能看到里面的绿色，肉是浓翠的颜色，绿得发蓝，这块赌石比较大，苏珏干脆叫那玉工从中间切开，可是切开后，苏珏看着那块赌石里面的肉惊呆了，虽然颜色是绿得发蓝，可是竟然是豆种，而且是石花打开得很大的那种最粗糙的豆种，那些蓝绿色的石花如同羽毛一样散布开来布满了整块石头，干得一点水头都没有！

    赌垮了！苏珏甚至不敢相信自己的眼睛，他竟然赌垮了！

    这是苏珏第一次这么想要赌一块石头，也是觉得第一次输得这么惨，他以为自己有异能，可以仅仅凭着直觉就能够挑到好翡翠，他的直觉从来没有欺骗过他，可是这次却完全出乎他的意料，他竟然赌垮了，他觉得连他整个人都跟着垮了。

    他是曾经赌涨过，可是这次将前面所有赢来的都一次全输了回来，就是为他一时的冲动，为他对那份如同孔雀一样的绚丽的贪恋，为他执着认定的那种眼缘。可是输了就是输了，这样没种没水的就跟石头一样粗糙的豆种就是做成镯子也卖不出价，这根本算不是什么翡翠，就是一块蓝绿色的大石头。

    苏珏让人帮他将这块巨大的蓝绿色石头搬回了苏家老宅，摆在他的工作室里，苏家如今冷冷清清就剩下一个人了，也没有人会理会他，他将自己锁在那间工作室里整整七天，在那七天里他都没有走出自己的房间。只有家里的下人每天在固定的时间将饭送进去，而他也吃得很少。

    他用了整整七天不眠不休将那块巨大的蓝绿色石头雕刻成了一个近一人高的孔雀，因为他始终记得那一刻当他第一次看到这块石头的那一刹那孔雀开屏一样的绚烂……

正文 强取豪夺

    强取豪夺

    苏珏连着几天都没有去学校上课，徐瑞麟打了几次电话来，还来他家看了他一次，可是苏珏对于苏家发生的这一切什么都没有说，即使学长能力超群，可是那样的家境，如何能筹到那样的巨款来填补他们苏家的漏洞？既然多说无益，他又为什么要多拉上一个人来烦恼。

    那天天刚黑的时候他正在家里呆着，那个为首的人他是认得的，是兴盛钱庄的严哥，他刚刚起身问了一声严哥，就被那人两边的手下抓了起来。

    “你们这是要做什么？！”

    苏珏惊了：“我欠的那些钱还没有到期限，再给我些时间，我一定赶快筹钱还上欠款。”

    “当时我们说好的每个月要将利息还上，可是苏少连着两个月的利息钱都没有还了。”

    “再给我些时间，我一定还上。”

    苏珏这时候心里一点谱都没有，苏氏鸿泰的经营仍然不见好转，他从哪里来那么多钱，再说前些天的翡翠公盘他刚刚又赔进去两千万，这会儿真是从哪里来的钱还给他们。

    “俗话说的好，这杀人偿命，欠债还钱，天经地义的事，如果你要是还不上这六亿我们就要拿你的人来抵。”

    “六亿，不是五亿三千万吗？才过了几个月就变成了六亿！”

    苏珏心里一惊，不会让他用命偿吧？这些人就是杀了他又能得什么好处？

    “你没有听过利滚利？几个月的利息加起来本金早就有六亿了。”

    苏珏心一横，自己本也是一个孤魂，多活了这么几年也算赚到了。

    “既然你们要苏某这条薄命，那就来取吧。”

    “我们要你的命做什么？”严哥笑了起来：“杀了你这借给你的六亿能回来吗？要的是你的人！”

    严哥多灵敏的耳目，他早就听到他们海皇集团的萧总喜欢这个少年，苦苦地追了一年多快两年都没上手，什么好东西都送过，这美人儿就是不领情。那会儿这个苏少误打误撞进了他们钱庄来贷款的时候他就将主意打到这上面了，前几天他在萧爷跟前提过这事说是将这美人送来给他享用，萧爷没有答，却也没有说不，铁着一张脸啥都没有说。不过他在萧爷跟前混了几年了，从萧爷还是太子的时候他就跟着他，萧爷的脾气他还不清楚，若是不赞成他早就一顿骂将他撵出去了。

    “这么跟你说吧，只要你跟陪我们老板睡一晚，这六亿我们就一笔勾销。”

    苏珏一听脑袋都炸了，他们将他当成什么人了！他早就知道跟这种地下钱庄借钱没什么好下场，那时候却被那些债主逼得误入了虎穴狼窝。

    “严哥，行行好，你再给我一点时间，我一定还上……”

    可是还没有等他说完，就被严哥的那些手下绑上一路推上了车，在就要离开苏家的时候，他还看见福伯和阿欣还跟那些地下钱庄的人缠斗想要将那些人拦住不让他们劫走他，可是他们哪里是这些黑帮分子的对手，几下就被掀翻了，苏珏只听着阿欣在后面一边跑一边喊着‘少爷……放下我们少爷！’然后车子就越开越远了。

    那时候天很黑，苏珏看不出他们开的是那条路，他只看得出车子不是开往市内而是往郊外的方向，苏珏的心里七上八下。这些人刚刚说的不会是要当真吧！

    可是当他被车子载着进了一座城堡一样守卫森严的别墅，又被那些人推进一间装饰华丽的房间他看到那个人的时候，他的心‘噔’地一下沉到了谷底。

    那是萧泫！

    这个人想要他，他心里是知道的，强吻，拥抱，那双鹰隼一样的眼睛中燃烧着的火焰。如果连这都察觉不到他就是木头人了。

    萧泫正在把玩着那颗他之前送给苏珏却被他拒绝了的高冰紫罗兰的翡翠裸石，他一步步地走到他的面前俯视着他，就如同检查献上的祭品。

    严哥和他的那些手下面识趣地退了下去，门被紧紧地关上了。

    苏珏的手腕还被刚刚那些人从后面用绳子紧紧地绑缚着，而萧泫就这样居高而下地看着他，一点也没有要帮他解开的意思。

    原来一步步走下去就如同在他背后有一双黑色的手还是将他推到了这个人的手心里，而这个男人有权势，富可敌国，在T市只手遮天，连苏珏都不得不承认这个男人生得的确英挺，大约一米九的身高更是显得不凡，又是在二十**岁这样男人的黄金年龄，想要爬上他的床的女人和男人恐怕不再少数，他怎么会缺少床伴，为什么偏偏这样苦苦地纠缠自己。

    萧泫俯身用手指抬起他的下巴审视着他的脸。

    “我说过你总有一天是我萧泫的，可是你偏偏敬酒不吃吃罚酒。嗯？”萧泫的手指慢慢地滑到他的嘴唇摩挲着：“为什么总是不学乖呢，你天生就该是我的人。”

    “再给我一点时间，我一定能还上……”

    苏珏的话还没有说完就被萧泫堵上了：“你要怎么还，苏氏鸿泰如今就是一个虚有其表的空壳子，只会一天比一天拖垮你。而你还要我再给你多少时间？再两年还是再二十年，我已经给了你太多的时间。你是我萧泫看上的人！这次我不会再那样轻易就放过你。”

    他已经等了太久了，什么好东西都送到他的面前对他真是百般讨好可这个少年就是不领他的情，他一直都想要用自己的真心诚意打动他，想要得到他的心跟他好好过一辈子，可这个人的心根本就是石头做的！经过了这近两年的追逐他的耐心已经被耗光了，他就是那样的人，只要是他看上的，不论怎样都要攒到自己的手心，哪怕得不到他的心，他也要得到他的人！

    萧泫将苏珏从地上抱起来放在床上压在他身上亲吻他的嘴唇，这是他渴望了这么久的人，他用手抚摸着那白皙细腻的皮肤，那绝佳的质感就是在睡梦中就不能忘怀，他的手指从他的脸蛋上滑到苏珏纤长洁白脖颈上，又一直下滑没入苏珏的衬衣里，那漂亮的锁骨可真是诱人……

    “放开我……唔！”苏珏拼命地挣扎着，可是他的挣扎却更加激-起了萧泫的欲-火，很快他的衣衫就被撕碎掉落在了地上……

    萧泫激情的湿吻落在他白皙如雪的皮肤上，身下那少年的皮肤真是娇嫩得如同上好的羊脂玉一样在昏黄的灯下呈现出一种莹泽的半透明的质地，又仿佛是一掐就能掐出水的娇嫩，那双大大的眼睛里盈满了泪水，泫然欲滴。萧泫将将自己的头埋进苏珏的颈窝里亲吻他的脖颈，那乌黑如丝的头发从他的脸边滑过，这个人的气息他闻着就觉得那双如同****一样的魅惑，那是他渴望了千年的味道。

    在拥抱着苏珏的那一瞬间，千年贮存在他灵魂里的记忆和执着狂热的爱恋都仿佛复苏了一般，在他的脑中一刹那历经了千年，他渴望这个人渴望了太久，不是忍耐的两年，而是整整一千年！如果不能够将这个人拥在怀里他觉得自己就是缺憾的，只有拥抱着他，他才能够得到那种完整的感觉，仿佛自己的心都填满了，为了这份狂热的爱恋他追逐了千年，更不可能再停下来，不论他是苏珏还是慕容烨，他都只能是他的，是他的骨中之骨，血中之血，铭刻在灵魂里不灭的爱恋……

    萧泫拥抱着怀里的人，亲吻着他，就如同久旱的人找到甘泉，热烈的吻已经不足以让他平息，他撕开那白皙身体上裹着的白色衣衫，亲吻他雪白的肌肤，用牙齿咬他胸前突起的鲜嫩的樱红，这人所有敏感的所在他都了如指掌，看着那人拧着纤细的柔韧的腰肢在他的身下轻颤不已。让人销-魂的喘息声不断地传来……

    “烨儿……”情动之中他不禁轻喃着那个人的名字，身下的人僵硬了一下。

    感觉到苏珏的僵硬萧泫将那腰肢搂得更紧了，他知道是他！一直都知道，没有人比他更熟悉这个人，从他的每一个眼神里他都能看得出他的情绪，他不会再放过他，就是到了天涯海角他也是只属于他的人！

    苏珏愣住的当口萧泫已经将他的身体展开在自己的面前，那入口艳丽娇嫩的玫瑰一般，那是从未有人碰过的处-子的颜色，萧泫亲吻着那个入口的时候苏珏惊叫了起来，他想要逃脱可是双手被绑缚在床栏上，这样的姿势让他只能无力地任人宰割，男人脱掉衣衫和裤子露出精干强劲肌肉纠结的古铜色身体，身下的巨大已经坚硬如铁，那里简直是大的可怕。

    苏珏惊得倒抽了一口凉气……

    “啊~~！”

    苏珏惨呼出声，萧泫托着他的腰连根没入……

    萧泫一边俯身亲吻着他的嘴唇一边在他的身体里撞击着……将这绝美的少年完全占有的快感已经让他血脉膨胀兴奋到了极点，那盈盈如水的眼眸，那柔软的身体，那幽兰一样的芬芳，那样甜美的滋味让他魂销，畅快淋漓，这是他梦里都想的味道……

    被这个强势的男人压在身下将他的身体深深地贯-穿，泪水顺着苏珏的眼角不断地滚落下来，他紧咬着自己的嘴唇，那一刻他的心都和他的身体一起被这个男人撕碎了，始终都无法挣脱的是那宿命的痛，他曾经以为一死了之，即使是轮回转世他始终都无法摆脱这个男人钢铁一样的怀抱！

正文 痴心不改 1

    苏珏在萧泫的身下拼命地挣扎着，就在这时他突然听到萧泫在情动之中亲吻着他的时候轻喃着一个名字：“烨儿……”

    刹那之间苏珏只觉得如同五雷轰顶，那个名字他就是化成灰也忘不了，那是他这个灵魂最真实的名字，这个男人为什么为知道他的名字，那只有一个可能，这个人就是从千年的坟墓里爬出来的拓拔聿！

    苏珏楞住了，他甚至忘记了挣扎，直到萧泫突破最后的防线冲进他身体里，可这时候再怎样都已经晚了，那个男人在他的身体里横冲直撞，将他深深地贯-穿，撞击的水声不断响起……

    ……

    苏珏在床上躺了两天，第三天去学校的时候他的眼睛仍然是肿得跟桃子一样，坐在阶梯教室里他感觉自己就如同木偶一样，教授在讲台上讲了些什么他根本不知道，他只是一直坐在那里发呆。中午的时候徐瑞麟在他们学院门口像往常一样等着他，叫他一起去食堂吃饭，他没有理睬而是背着书包径直走了，全不顾徐瑞麟在他的身后一直喊着他的名字。

    下午他索性不想上课，叫阿欣将车子开来载着他在T市的大街小巷兜风，他甚至没有目的地，只是哪里都不想回去，只想漫无边际地到处走。

    傍晚的时候刚刚回到苏宅，就看到萧泫的手下阿伟正在苏宅等着他，那个男人不会就那样一次就放过他，他要的是他的一生一世永远做他的囚徒，苏珏心里很清楚，那夜萧泫在他耳边呢喃的那一声‘烨儿’已经让他对于未来的所有梦想和希望都碎了，命运仿佛在重演，他又回到了前世做那个蛮王笼中金丝雀的日子，而在他的面前似乎只有一片漆黑，看不到半点希望。

    苏珏二话没说跟着阿伟坐上车，他知道挣扎没有半点用处，T市就是萧泫的天下，只要他还在T市，一言一行都逃不过那人的耳目，他还能怎么做？他感觉到有一种宿命的力量在牵引着他，即使到了千年后都仍然逃不出那男人的手心。

    索取他，占-有他，将他拆分了吞进腹中连骨头都不剩下，一种深深的无力感在他的心里，他挣脱不过，只能屈从，不过他的身体虽然被那男人抱在怀里却仍然是那份冷傲的神情，冰冷透彻得如同是千年寒冰，不开口说话，不求饶，挺直了脊背，仍然是他那份世家公子的优雅做派，从来不因为被这男人囚禁就改变丝毫，他的眼眸从来都只是万年寒潭千年碎冰，只要一个眼神就能将人冻得冷到骨头里，也只有那人还受得了他这样的冰冷。

    自从得到了苏珏，萧泫简直是将他捧在手心里头，他最终还是将那颗高冰的紫罗兰种的翡翠吊坠挂在了苏珏的脖子上，短短的一个月不到，他接连送他了十数套的世界名牌奢侈品的衣服，，劳力士的钻表，珍贵的古玩，价值连城的极品翡翠，还有一辆从国外定做回来最新款的玛莎拉蒂跑车。

    萧泫倾尽所有去讨好着这个少年，简直可以说是挖空心思，可是苏珏却不为所动，这些东西他根本就不会看在眼里，可是有一件礼物他却不能不说是一件大礼，而且是他迫切需要的。

    萧泫让人在外面放出口风说所有苏氏鸿泰的债务他都会还清，让那些还欠着货款的供应商只管到他那里去开支票。

    萧泫这样的人物谁敢向他去讨钱？不过有一个苏氏鸿泰的供应商就真那么做了，反正大不了就说是听来的这个消息，最大不了萧爷就是不给钱将他骂一顿也不会将他怎么样，毕竟这年头生意难做，被拖个几百上千万一个小工厂就很难运营。让那个姓洪的老板没想到的是他去了海皇的总裁办公室不仅没有挨骂还被好茶好烟地招待着，萧泫很痛快地就开了这票给他还清了所有苏氏鸿泰的欠款，还让他自己的秘书恭恭敬敬地给送了出去。

    洪老板回去之后还跟做梦一样，接连过了一周多也没见有人找他的麻烦，他就跟认识的那些老板们说了这件事。来找萧泫的人越来越多，每个都如愿以偿地拿回了钱。萧泫不但替苏珏还了钱还让那些老板继续给苏氏鸿泰供货，既然苏氏鸿泰背后有这样一尊大佛撑腰，大家也不怕收不回货款，那些原本还在观望的厂家自然也就没有什么顾虑，继续他们之前和苏氏鸿泰的合约照样给他们供货。

    前段时间苏氏鸿泰萧条的时候，公司里那几条大蛀虫看无利可图有几个所谓的老总包括采购总监胡总，生产总监何总那几个所谓的苏家亲戚在坐吃了几个月的亏空之后纷纷选择离开苏氏鸿泰移民去了国外，反正他们在苏氏鸿泰捞到的钱够他们在国外好吃好住过上几十年了。

    苏珏在那些蛀虫离开后任用了几个新招募来的商业精英还有一些大学刚刚毕业的新员工，这些人都很年轻，有追求有干劲，再加上供应链的重新顺畅，慢慢苏氏鸿泰的生产和接单也就缓过劲了，虽然不至于像之前那样显耀，起码是破产的危机没有了，苏氏鸿泰的经营缓缓回温。

    萧泫也知道如果苏珏没有了苏氏鸿泰更是他的掌握中，可是他并不想那样，他想要看的是意气风发优雅贵气的苏珏，而不是只是被他关在笼子里失去颜色的金丝雀。

    不过从那次萧泫替苏氏企业还清所有欠款的事，几乎T市商界所有的人都知道了苏少是萧泫的情人，这件事成为不少名流富商宴会上的谈资。

    前前后后十数亿萧泫砸在他身上的钱可以称得上是巨资，苏氏鸿泰的危机已经解决了，可是苏珏并不觉得开心，可是说从那天之后他没有一天他是开心的，而且他觉得自己以后恐怕再也开心不起来，他欠这个男人的债又要到什么时候才能还的清，虽然萧泫从来都不要他还，可是他心里不好受，连他都鄙视这样的自己，他堂堂的世家公子T市名流居然沦落到如此的地步！

    这些日子苏珏一直都在躲着徐瑞麟，所有他曾经编制过的和这个大男孩一起幸福生活的梦想都被打碎了，那些就如同漂亮的肥皂泡泡一样碎成了粉末，消失在空气中无影无踪。

    而且他有一种想法，他觉得自己的身体污脏了，连他自己都不耻，他觉得这样的自己根本不配再去拥有什么纯真的爱情。如果学长没有跟自己有什么瓜葛，他可以顺顺利利地毕业然后去美国的名气M公司，他的前途是一片光明，而如果跟他在一起就会随时处在危险之中。

    他清楚地知道萧泫那样拥有着强烈独占欲的男人不会放过任何觊觎他的情人的男人。前一世他所爱着的太子赵颐死的凄惨无比，当他抱着那颗鲜血淋漓的头颅的时候他心里仿佛感觉到拓拔聿那个野蛮的男人是为了惩罚自己的背叛才这样残忍地杀了自己的情人而且把他的头颅看下来专门拿给他看，那是一种惩罚！那血淋淋心都被撕碎的一刻仿佛仍然在他的眼前，他不要这一世的徐瑞麟再出什么意外，那会要了他的命！

    即使自己已经不可能得到光明的未来和幸福，如果他能够成全学长的光明前途那他也会在心里仍然存着一丝的欣慰，他喜欢的人在他不知道的地方正在过着幸福的日子，那样就足够了。

    下定了这个决心之后苏珏决意斩断两个人的情谊，就如同他从来没有爱过这个人一样。

    在学校里面对徐瑞麟的等待和追逐，他只是冷硬地转身离去，不再跟他一起吃饭，不再跟他同出同入，仿佛两个人只是陌路一样，苏珏这样的转变让徐瑞麟根本无法接受。

    就在一夕之间他温柔甜蜜的情人仿佛翻脸变成了另一个人，生硬地回绝和躲避，每一次都傲慢地推开他然后走开，他究竟犯了什么错，他竟然要如此对待自己。

    星期五的学生会会议结束之后，苏珏收拾背包正打算走，徐瑞麟一步上前抓住了他的手腕，苏珏推了两下，他却死活不肯松手。当时学生会的会议室里还有人，那些学生会骨干看到这两个人这样拉拉扯扯地样子连忙快步离开，也许不是T大所有的人都知道徐瑞麟和苏珏的关系，可是他们学生会里的人哪个不知道他们原本是亲密无间的情人，只是这段日子似乎这对小情侣在闹着什么小别扭。

    “为什么要这么对我？恩？小珏，如果是我做错了什么事你告诉我好不好，不要这样不理不睬。”徐瑞麟将苏珏压在学生会会议室的墙上想要亲吻他的嘴唇却被苏珏躲开了。

    “说呀，为什么要躲着我！”苏珏这样的态度让徐瑞麟更是恼怒，这段时间来他每天在苏珏学院门口等他，他都是这副不理不睬的样子，总是转身就走，留下一个冷硬的背影给他。

    “放手！”苏珏推开了徐瑞麟对他大声说：“我已经不爱你了！不爱了，你现在清楚了吧！以后不要再来纠缠我！”

    “不爱了……”如同一记闷雷从徐瑞麟的脑中劈过，他没有想到原本约定要共度一生的人就这样一句不爱了就想要跟他从此断绝关系。

    “不可能，这不可能，小珏，你在说气话对吧，你是爱我的，你曾答应过我毕业以后要跟我去荷兰结婚在那里定居的。到底是因为什么让你突然变得这样绝情？”

    “不爱了就是不爱了，没有什么原因，爱就像潮水一样，来的时候就来了，去了就什么也没有有，学长你不会幼稚到还相信什么山盟海誓之类的傻话吧。”

    苏珏冰冷的言语彻底粉碎了徐瑞麟的心，他痛心地看着苏珏说：“苏珏，你根本从开头到现在都是在玩弄我的感情，对吧？看着我这样一个出身贫穷的傻瓜蛋子怎样傻傻地上钩死心塌地地爱上你，你真是太残忍了！”

    徐瑞麟说完那两句话转身匆匆离开了，离去的脚步几乎是跌跌撞撞。

    在他走后，苏珏靠着墙壁身体滑到了地上，他用手掩着自己的嘴巴默默地流泪……

正文 痴心不改 2

    痴心不改 2

    苏珏的心很痛，伤害了自己爱的人比他自己的心受伤害还要来得痛，他看着学长受伤的眼神，仓皇地离去的背影，心揪得厉害。

    他那么爱他，最终却不得不伤了他。

    “学长，你知道吗？残酷的不是我而是命运，如果不能够跟你在一起我的心又怎么能再快乐起来！”苏珏望着学长离去的背影喃喃地自语。

    每天夜里当那个男人拥抱他的时候他都有一种想要流泪的冲动，他的眼前全是学长的影子，宠爱的，体贴的，痴痴地等待着他的，自信的，充满阳光的，学长曾经说要等到他毕业的时候去荷兰结婚再和他一起做那件事，他一直这样珍惜地将他捧在手里，可是他的清白却被那个男人强虐地夺去了，那是他珍藏了许久打算在新婚的夜里送给心爱的人的礼物，就那样在一夜之间破碎了！

    无法在和学长在一起他还怎么能再快乐起来？

    他一向是清高的，总是认为钱算什么东西？可是曾经视钱财如粪土的他最终却被这东西断送了他的幸福，这时候他才明白之所以之前能这样清高全是因为他拥有这些，爷爷在他的背后给他提供了他所需要的一切，他什么都不需要操心，可是当疼爱他的爷爷过世之后他才真真切切体会到了没有钱的艰辛。即使是这样他仍然不屑，即使再拥有这些，如果不能跟所爱的人在一起他又怎么能快乐起来？

    苏珏背着包，他都不知道自己是怎么走下学生会的大楼，天已经渐渐地黑了，他不想回去，不想去面对那个男人火焰一样鹰隼一样的眼。他想要一个人静一静，在他这样伤心的时候被那个人拥在怀里他会痛苦地想要死去！

    不知不觉竟然走到了操场上，这里曾经是他和学长之前常常约会的地方，在这个高大的柳树下面在没有人经过的夜里他们不知道多少次偷偷地亲吻拥抱。

    苏珏转过头看着那棵柳树仿佛能够看到学长正站在树下一样。

    那里仿佛有一个高大的影子，亭亭地仿佛就如同高原上的一株白桦树一样挺立在那里，他觉得自己大约是太想那个人了，想到眼花了。

    徐瑞麟在昏黄的路灯下看着苏珏站在操场上望着他这边，那双漂亮的大眼睛盈盈得仿佛要滴出水一样，那种深深的哀伤的眼神几乎要揪着他的心都痛，出身贫寒的他一向是很要强而且自尊心很强的人，刚刚苏珏那样冷言如剑地刺伤他的心换在平时他早就跟这个人割席绝交，可是这时候他却觉得自己的心痛得仿佛破开一个大洞一样一直在流血，那是他爱入骨髓的人，听他说要分手的时候他简直都要痛苦得疯掉了。

    徐瑞麟向着苏珏走了过去，搂着他的腰将他一把拉到那颗高大的柳树下面。他二话没说就将苏珏压在柳树上亲吻他的嘴唇，苏珏想要推开他，却觉得这一刻的学长比以往都要强硬，任他怎么推都不松手，徐瑞麟拥抱着他的腰将两个人的身体紧紧地贴合在一起，抱着苏珏狂热地亲吻着他的唇瓣，他的舌头伸进那渴望已久的嘴巴里和他纠缠，吮吸……

    ……

    “谁人能与我爱到心花不停开，遇到更好不能爱，太令人期待，我太愿相信我有这么的幸运，却不愿相信我有这么的情深，用一瞬间的拥吻，换来终一生的吸引……”

    苏珏的耳旁仿佛又想起了那首歌，在那个路灯昏黄的小巷子里他们也曾这样拥吻，一次又一次，记忆太甜蜜，可是这甜蜜的记忆都成了割开他的心鲜血淋漓的利刃。

    他已经决定放开学长的手，放他去向着那美好的未来，只留自己留着那漆黑的深渊里挣扎为什么又沉醉在学长的亲吻中？

    这样只会害了他，前世如同是玉石俱焚的结局如今仍然是他半夜醒来的噩梦。不论多么不舍都要放手，他这样对自己说。

    这个绵长的湿吻持续了差不多三分钟的时间，当这个深吻结束的时候苏珏还在喘息着他却推开了徐瑞麟。

    “放手吧，学长。”他缓缓地对徐瑞麟说出那句话：“我们z不适合，你也看到了，我也没有要玩弄学长感情的意思，那时候太年轻也的确爱过，可是爱就像一阵风，就像早晨的朝霞，爱的时候也就爱了，可是当那阵激-情过去之后什么都没有了。”

    “小珏，我知道自己没有钱，可是你要相信，总有一天我会赚到钱的，我会努力的，会很努力去赚钱的，你一直都是相信我的，不是吗？”徐瑞麟不想松开手。

    “未来的事情谁知道呢？”苏珏笑了却笑得很悲哀：“放手吧，我真的不爱你了，学长又何必如此纠缠。”

    “你看着我的眼睛说一遍。”徐瑞麟抓着他的肩膀对他说：“如果你看着我的眼睛对我再说一遍你不爱我，我就相信。”

    可是苏珏没有这么做，他推开徐瑞麟转身而去。

    因为他根本做不到！

    ……

    周六那天雨下得很大，下课的时候带伞的同学们都匆匆离去了，苏珏还呆在教室里，他一向没有打伞的习惯，在前世之前有书童替他打伞，后来有宫女替他打伞，这一世开始有阿欣替他撑伞，后来是学长替他打伞，还没有哪一日他自己带过伞。

    他在教室里坐了一个钟头雨还没有停，反而越下越大，因为烦那个人苏珏连手机都没有带在身上，这会儿更是连来接他的人都不知道他在哪间教室里。

    突然苏珏有一刹那的心电感应，他仿佛有一种感觉，那一瞬间的画面在他的眼前显现，就是那一次大雨的时候学长曾经在楼下一直站在雨里撑着伞等他下楼的那副画面。看到那一刹那的闪现苏珏突然站了起来奔到窗户边，果然看到雨中那个立在他们教室窗户下面的身影，徐瑞麟正撑着伞站在雨中等他，那天的雨很大，倾盆而下，他下半身的衣裤都已经被淋湿了，却如同一尊塑像一样岿然不动。

    “学长……”苏珏感觉自己的鼻子发酸，湿润的感觉涌上他的眼眶……

    他已经说出那样刺伤学长的话，学长却还是每天在他们学院的楼下这样痴痴地等着他。

    苏珏在窗户里一直看着徐瑞麟站在雨里在他们学院门口等着他的身影，那个人始终不肯离开，而越是这样他的心也越是针刺一样的痛，他是何等幸福能得到这样的真情，又是何等不幸无法延续那场执着而疯狂的最真最纯的爱恋，老天让他碰到了让他那么爱同时也那么爱他的人，却让他们无法相守在一起，看着自己最爱的人却不能牵他的手这样的折磨如同是烈火一样焚烧他的心！

    “为什么还不走！学长……”空荡荡的教室里只剩下苏珏一个人，天越来越黑了，苏珏一直站在窗户边看着楼下，而徐瑞麟也一直站在楼下撑着伞等着他。

    徐瑞麟抬起头看着站在窗边的苏珏，天已经黑了下来，昏黄的路灯照在他的脸上，雨水打湿了他的头发。

    就在这时一辆黑色的加长劳斯莱斯嚣张地‘刹……’地一声停在学院的门口，一个黑衣保镖先走出了撑开伞，然后他看到一个身穿烟灰色西装的高大男人从车里走出来，那个男人的气场很强大，当他凌厉的眼光扫过的时候周围的空气仿佛都凝结成冰一样。

    “萧爷，苏少在302教室。”旁边的保镖对那烟灰西装的高大男人说。

    那个男人进了中文系的教学楼，将苏珏从教室里拉着一直走出来然后一起坐进了轿车。徐瑞麟楞住了，他的伞落在了地上，轿车飞速启动溅起了水花洒到了他的身上，他顾不上那些追在车子的后面大声地喊着苏珏的名字，苏珏转过头来看见徐瑞麟在车后奔跑的身影，泪水再一次地从他的眼眶滑落下来……

    “还在看那个穷小子吗？”萧泫有些不悦，他拉过苏珏的身体压在自己的怀里，将他压在汽车的后座里亲吻他的嘴唇，那一吻很重，带着惩罚的味道，几乎可以称得上是啃咬，苏珏的嘴唇都被他咬破了，咸腥的味道在嘴里蔓延。

    “放开……”苏珏挣扎着想要推开这个男人，可是这样的态度更是让萧泫怒火上涌，他制住苏珏的手腕将他的双手反锁在身后，用舌头去舔舐苏珏唇瓣上渗出来的血珠子……

    萧泫俯身压着苏珏加深了这个吻，他的舌头伸进那粉红色娇嫩的嘴巴里和苏珏纠缠，这时候却突然感觉到一阵刺痛从舌尖传来，苏珏用牙齿咬他！

    “竟然敢咬我！”

    萧泫用手指抬起苏珏的下巴迫他抬起头来，这时候他却看到在那张满是倔强的脸上那双漂亮的大眼睛里千年的寒冰如剑……

正文 痴心不改 3

    痴心不改3

    那夜苏珏被萧泫折腾得很惨，不论承受怎样狠力地撞击，他就是用牙齿紧咬着下唇不发出半点声音。越是这样萧泫越是想要迫他开口出声，他之前一直忍耐着怕自己伤了他，这时候放开了力道狠力地捅他，正正反反什么样的姿势都尝了个遍，直到痛快淋漓在苏珏的身体里射了**次，这男孩始终都没有吭一声，而他紧握的拳头指甲已经把自己的掌心都穿破了，下唇也被他咬得满是鲜血……

    第二天苏珏没有去上学，他家里的事学校是知道的，家里人一个个过世，十九岁的年纪就肩负着重担，公司学校两头跑，教授讲师们也年少孤独，即使他时常缺课也不去讲他。

    星期二的时候苏珏去上课了，跟他一贯喜欢白色和淡色衣服的风格不同，这次他穿了一身冷峻的黑色，黑色笔挺的西裤，上身是裁剪修身的黑色范思哲衬衫，连扣子都是精致的天然黑水晶。之前他虽然性子有些清高，见到相熟的同学也是会打招呼的，可是这次他脸上就如同挂在千年寒冰一样，冷得彻骨。

    这天正巧是情人节，班上的很多女生都收到了鲜花和巧克力，他们中文系那些容貌秀丽女生一向都是T大学生追逐的对象，到了中午要下课吃饭的时候，突然很多人都围到窗户口去，苏珏感觉到一阵心慌，就在这时他听到楼下徐瑞麟在大喊他的名字。

    “苏珏！”

    他走到窗户口一看，窗户下面站着穿着一身中山装的徐瑞麟，那身衣服正是那时候苏珏带他去苏家见苏老的时候穿过的衣服，苏珏曾经说他穿那身衣服很英挺，那天徐瑞麟站在他们的楼下手中拿着一大束火红的玫瑰花。

    这真是疯狂的举动！

    这可真是年度震惊的大消息，很多同学都来围观，在他们学院楼下也有不少人停下来看着手捧玫瑰对着楼上大声喊着苏珏名字的徐瑞麟，中文系教学楼上不少同学都从窗户往下看。拒绝了众多美女的俊美的学生会长徐瑞麟最后爱上的竟然是一个男生，还是T市出了名的世家公子，相信这个劲爆的消息明天就会传遍全学校，从明天开始恐怕T大里没有人不知道学生会长在追求苏珏。

    很多男同学在他旁边吹着口哨，苏珏没有动他一直站在窗口如同一座冰冷的雕塑，气氛有点僵持，有一个好心的中文系低年级同学帮徐瑞麟将这一大束玫瑰花送到了苏珏的手上，当苏珏手中捧着这一大把火红的玫瑰花，他的心里五味陈杂。

    他觉得鼻子有些发酸，他知道徐瑞麟的经济状况并不富裕，为了在情人节买这些花送给他，一定费了不少辛苦，说不定替人写稿子，也说不定在外面兼职打工才攒到的这些钱，对别人来说这只是一束花，可是苏珏对徐瑞麟那么了解他很清楚要做情人节买到这么一大束花那是他省吃俭用了多久才能攒到的！

    自己所爱的人在情人节送来的九十九朵玫瑰花，如果他不是刚刚经历那样的巨变，如果不是因为债务的逼迫沦为那个强横的男人的禁脔，这时候他一定很开心吧，一定觉得这是多么浪漫的事，他一定也会大胆地奔到楼下给学长一个拥吻来表达自己激动的心，这时候他是很激动，但是他更想哭，他觉得在他的眼眶里湿润的液体在打转，眼前的景物变得模糊，所有人都在看着他，这一刻他觉得很讽刺，为什么他已经做得那么绝情，学长还是痴心不改？他到底要怎么做，他才能死心了不再这样？在他的身边只能是被他拽着一起落入漆黑的深渊。

    一夜又一夜的折磨，男人已经毁了他的身体，只是所有人只看到他光鲜的外表，体面的穿着，依然笔挺的身姿，和优雅的做派，没有人知道在他的下-身灼烧着他的痛楚，没人知道一直喜欢白色衣服的他他改穿黑色的衣服是因为他那个隐秘的地方撕裂了一直在流血。

    占有，凌-虐，侵-犯，在无尽的漫长的夜里一次又一次地被深深地贯穿，每一天每一夜对他来说都是无止境的折磨，在那个男人在他身体里得到酣畅淋漓的舒爽和刺-激的同时他得到的只有无尽的痛苦，每一夜当他想要痛苦地喊出来的时候，他只有紧紧地摇着自己的嘴唇，否则他连最后一丁点的尊严都没有了，没有人知道他这个所有人眼中的名流贵公子被那男人压在身下蹂躏的惨状，每一夜当那男人睡去的时候他还无法入睡，他只能在那人的怀抱里背对着他默默地流泪念着自己所爱的人的名字，每一天他只能拖着破碎的身体还那样艰难地支撑着，还要将腰杆依然挺得笔直，还要那一举手一投足之间都无损往日的优雅，可是他的心和他的身体却都已经是千疮百孔。

    火红的玫瑰刺痛他的眼，那娇嫩的花瓣仿佛一下子能掐出水一样，娇嫩的东西都是给人想要去蹂-躏去粉碎的渴望，这让他想要将那些鲜艳娇嫩的花朵揉碎，而他也那么做了，他将捧九十九朵火红的玫瑰花捧在手里站在窗前，一朵一朵地将那些花瓣全部揉碎，一瓣瓣从窗户洒落下去。不少花瓣落在了站楼下正仰起头来用热切的眼光看着他的徐瑞麟的身上，当那些破碎的火红的花瓣落下的时候徐瑞麟惊呆了，站在他周围正在看热闹的同学们也惊呆了，没有人想到苏珏拿到这一大束鲜花之后会这么做！

    那些花朵一朵一朵地被苏珏从窗户洒下去，有的花瓣碎裂了，有的还是一整支，大部分都落在了徐瑞麟的身旁，这一刻他感觉到的不只是被拒绝的尴尬，更是自己的心破碎的声音……

    正在这时候一辆小轿车从中文系的学院门口飞驰而过，车轮将那些火红的花朵碾碎了，徐瑞麟满心痛苦地奔过去，捡起那些已经和污泥沾在一起的破碎的玫瑰花……

痴心不改4

    下了学，苏珏走到校门口就看到阿欣开的那辆黑色加长林肯就停在校门口，他坐上车将书包丢在后座，自己就坐在后座上斜躺着，靠在椅背，这一天发生的事对他来说就如同一场梦，当他看到徐瑞麟冲过去捡起在泥污中那些碎了的玫瑰花瓣，他的心也痛得如同在滴血一样，就这样断了吧，不是有句话说得好，长痛不如短痛！

    他觉得很困，身心俱疲，可是就在他想要靠着椅背谁一会儿的时候他听到阿欣的声音：“少爷，你看！后面……”

    T大的学生会长徐瑞麟阿欣是认识的，他们老爷还在世的时候他们少爷和这个男孩子好得焦不离孟孟不离焦的，总是同进同出，如果找不到他们少爷的时候，那就准是跟这个徐瑞麟在一起。可是现在他们少爷跟了萧爷，两个人看来是没有希望了。

    苏珏过头一看就看到这样疯狂的一幕，徐瑞麟正开着苏珏送给他的那辆蓝色的雅马哈机车开得飞快跟在他乘坐的加长林肯后面紧跟不放。

    在之前的时候苏珏也曾经想过学长大概不会那样轻易放手，不过他从来都想象不到学长会有这么疯狂的一面，在他的印象中学长一直是那种沉稳谨慎的人，甚至有点时候有一点点低调，当然他在关键的时候还是能出来展现出他独当一面的能力，但是跟那些特立独行出风头这些形容词一点都不搭边，当他看到学长在他们中文系楼下手捧一大束玫瑰花的时候他已经很惊讶了，这时候他看到学长开着机车在他的身后追车的时候就更是惊讶地说不出话。

    有一刻徐瑞麟已经开到他的旁边对着车窗一直喊他的名字。

    可是苏珏紧咬着下唇转过头不看他，他深吸了了一口气对前面驾驶座的阿欣说：“再开快一点！”

    “是，少爷。”阿欣将车速提起来，仪表盘的指针不断偏移，开到了时速一百公里以上，他心里想着明天一会收到不少罚单，可是从后视镜他仍然能够看到开着机车进跟着他们不放的大男孩。

    车开着滨海路上，路上的车辆呼啸而过，苏珏转过头看着紧跟着他那辆林肯车后面的徐瑞麟，他已经跟了几十公里，这样太危险了！

    “停车！”苏珏让阿欣把车停在了滨海路的一个岔口，徐瑞麟在后面也紧跟着刹车，他刚刚突然转过来还差点和后面一辆白色的小轿车发生擦砰。

    看见徐瑞麟停下机车，苏珏打开车门走了出来对着他大吼：“你疯了吗？不要命了！”

    ……

    “你不是不爱我了吗？还管我的死活做什么！”徐瑞麟看到苏珏走下车连忙上前抓住他的手臂，他已经有近一个月的时候没有跟他这么靠近，苏珏也一直都不接他的电话，每一天每一夜的思念逼得他痛苦潮水要决堤，他也不愿相信自己爱上一个人的时候竟然会是这样痴情的一个人，他一直以为自己很理智，也一直为自己良好的自制力而骄傲，可是当他碰到这个人一切都走样了！

    没有他的日子对他来说每一天都是煎熬，连自己都觉得那种想要挽留住情人卑微的姿态实在是太不堪，可是他竟然还是这么做了，苏珏可以甩开他的手说他不爱他了，可是他却仍然不肯松手。

    “你！”徐瑞麟这个样子让他又是感动又是心痛。

    “你说不爱了，就不爱了，这样我实在是不能接受，说我死缠烂打也好，说我无理取闹也好，我不同意和你分手，我们还是情人，不是吗？”

    这要他怎么说？再绝情的话他都说过了，再绝情的事他也都做过了，学长却仍然如此紧抓着他不放，这叫他怎么做。这一刻苏珏好想扑在他的怀里，对他说其实他一直都爱着他，可是他什么都不能说。

    苏珏颤动着嘴唇对徐瑞麟说：“那个人已经死了，我已经不再是学长爱着的那个人了！”

    “我不相信，小珏，你一定是有什么苦衷才这样做对不对，为什么什么都不告诉我？不论遇到什么难题只要我们一起努力都可以解决的，不是吗？不要抛开我，留下我一个人，小珏，你知道我多爱你吗？不论你变成怎样我都不会放手！”就在海边的公路上徐瑞麟拥着苏珏用手楼着他的腰亲吻着他的嘴唇……

    那是一个个绵长的湿吻，仿佛要将两个人都燃成灰烬的狂热的吻……

    那一刻他什么都顾不上了，苏珏只能沉迷在那痴缠的热吻中，那是他一夜夜睡梦中也会渴望的味道，他好思念学长的气息，学长的身上有一股特殊的味道，那是像阳光又像青草的味道，他渴望这个温暖的怀抱再一次将他拥紧，他渴望再一次吻着这个他渴望的嘴唇，做梦都想！长久的分离，煎熬的思念让他在那一刻崩溃了，他的身体不再听从头脑的指挥，只能遵从本能的渴望拥紧这个人，仿佛两个人亲密的胶合成一个，亲吻他，湿热的吻，口腔里纠缠的舌，苏珏的手臂攀着徐瑞麟热烈地回吻着他，啃咬他的嘴唇，紧拥，唇舌相交，激情地纠缠……

    ……

    苏珏的身体反应已经出卖了了他的心，这已经很明显了，当这个绵长的湿吻结束的时候，就是徐瑞麟再傻也能感觉到苏珏是依然爱着自己的，哀伤的眼神，热烈的回吻，在这样的公路边，刚刚他们差点都擦枪走火，如果不是他还爱着自己那又是什么。

    “你先回去吧。”苏珏尽量平复着自己的喘息对徐瑞麟说：“让我好好考虑一下，下周会去找你。”

    他这样说就是自己还有机会，对吧？徐瑞麟这样想，他对苏珏说：“不管怎样你都要好好的照顾自己，这段时间你都瘦了。”

    ……

    在徐瑞麟开着雅马哈机车离开之后，苏珏并没有走，他独自一个人来到沙滩上，这个时候他什么都不想吃，哪里都不想去，他只想单独一个人静一静。

    他坐在沙滩上，看着无边无际的大海，在远处大海和天空相交的地方仿佛是世界的尽头一样，天越来越黑，海浪拍打着沙滩哗哗作响，风吹乱了他的头发。从爷爷去世之后这一段时间来发生的一切涌上了他的心头，他的肩膀很脆弱，那些重负压得他喘不过气，他感觉到他的世界仿佛陷入了一片漆黑之中，那是黑夜连着黑夜的极夜，没有希望的曙光可以照亮，可是学长却如同一团火焰一样始终在那黑暗中燃烧着，让他原本要结冰的心仍然能感觉温暖。

    如果这样的深爱都不算哎，那什么才能算得上是爱？

    如果这样的深爱都不能感动上天，那他还能再祈求什么？

    如果不能将那个他爱的人拥在怀里，如果再也不能见到那个人，他活着还有什么快乐可言？

    “难道我就这样过我的一生，我的唇始终吻不到我爱的人？”

    想到那首歌，苏珏掩着嘴流出眼泪。

    他突然很怕再也见不到学长，怕学长就这样消失在他的生活里，只留下他一个人独自在那冰冷黑暗没有一线曙光的深渊之中，苏珏用手环抱着自己的肩膀，他也痛恨这样没有用的自己，但是只要想到再也见不到学长他就会很恐慌，虽然曾经下过决心要和学长分手，可是这一刻他真的怕了……

    苏珏就那样坐在海边的沙滩上哭了起来，那一刻他已经无法控制自己的情绪，眼泪决堤而出，抱着自己的肩膀不停地呜咽着……

    就在这个时候有人从他的身后拥住了他。

    “阿珏……”男人独特的气息围绕在他的左右，热气喷在他的脑后。

    那男人的气息是他再熟悉不过的，是萧泫！

    ……

    “放开我……”

    这一刻苏珏最不想要看到的人就是这个男人，他想要推开他，可是那个人的怀抱就如同铁一样的牢笼，那人的胸膛是铜墙铁壁一样的坚硬，他不想闻到这个男人的气息，那是烟味和血腥味混合在一起的味道，甚至连他都觉得自己的身上沾上了这样的味道，每一天他在浴室里不停地用毛巾洗涤着自己的身体，甚至将皮肤都快要擦破了。可是那个男人从来都是那样强硬，那样火一样地拥抱他，亲吻他。

    那是他挣脱不开的怀抱。

    萧泫拥着怀里的少年，感觉到他的身体变得僵硬起来，刚刚那个小子开着车追随苏珏的事他已经知道了，夜里他醒来的时候常常看到苏珏背对着他默默地流泪，他都知道，为什么他对他的好他都看不到，他掏心掏肝地宠爱他却始终走不进这个少年的心，他得到了他的人却总也得不到他的心。

    “放开我……”虽然知道无法挣脱，苏珏还是倔强地不肯屈从。

    “阿珏……看着我！”萧泫用手指抬起他的下巴。

    在那夜里的沙滩上，苏珏什么都看不到，他只能看到黑暗。

    萧泫抓住苏珏的手腕将他的手臂拉高就那样将他压在那冰冷的沙滩上。

    “唔……不！”苏珏不断地挣扎着，这让他的身体陷进了柔软的沙滩里，他的衣服被萧泫大力地撕开……

雨夜深吻

    那一天中午的时候苏珏走出学院的时候仍然看到站在对面假山下的徐瑞麟，徐瑞麟没有多说什么只是塞了一张纸条给他。

    苏珏中午吃饭的时候把那张纸条打开看了。

    “下午四点，西门外小巷的丁香树下。”

    他看完就把那张纸条折起来。

    下午四点是第三节课结束的时候，那时候还没有到下学的时候，大四的课不多，所以徐瑞麟在那个时候约他并不奇怪。

    虽然苏珏第四节还有课，他逃课走出了学校西门口，那天的天很阴，乌云满天，似乎是快要下雨的样子，苏珏一直沿着那天小巷走到他们曾经拥吻的丁香花下面。

    那辆熟悉的蓝色的雅马哈机车就停在树下，而徐瑞麟就靠在墙上正抽着烟，学长这样颓废的样子是他从来不曾见过的，这不是他一贯给人的印象。当苏珏走过他身旁的时候徐瑞麟一把搂住他的腰吻了他。

    “小珏，那些事我都已经知道了。”

    徐瑞麟用手臂抓在苏珏的肩膀对他说：“对不起，亲爱的，都是我太穷了，才让你受了那么多苦，是我不好！”

    苏珏摇着头紧咬着嘴唇不说话，学长还是知道了，那些事情他最不想让那个人知道的就是学长，即使他的身体已经弄脏了，他还是希望自己在学长的心中是最好最纯洁的，可是始终学长还是知道了，毕竟在T市知道他是萧泫情人的人不在少数。

    看到他这样哀伤，徐瑞麟将他拥在怀里：“为什么不告诉我？以后不论遇到什么都让我们两个人一起来面对，好吗？前一段时候你说不爱我要和我分开的时候你知道我有多难过吗？”

    “学长，既然你已经知道了那件事，你就应该知道萧泫是什么样的人，如果我们在一起，他是不会放过你的。”

    “我不怕……”徐瑞麟抬起苏珏的头让他看着自己的眼睛：“我曾经以为我的人生已经规划好了只需要那样走下去，可是自从见到你，我的想法就改变了，我想要的幸福只是和你在一起牵手走到老，就这样简单，如果没有你，我的生活只是一片灰白，如果不能和你在一起，就是再长命，那样活下去又有什么意义。没有任何人能阻挡我们在一起，就是死也不能！”

    苏珏的眼睛再一次被泪水模糊，所有的顾虑，所有的疑惑在这一刻就如同薄纸一样被水冲破了。有这个自己在的人一直无怨无悔地在背后支撑着他，就是黑暗的日子再长也不可怕。

    “如果不能和学长在一起，我的心也不可能快乐起来，我的心从来没有背弃过我们的爱情。”苏珏紧紧地搂着徐瑞麟的肩背：“只要能和你在一起，即使每天吃泡面，都是幸福的日子，除此之外我什么都不奢求……”

    “小珏！”听到苏珏这样的倾诉徐瑞麟觉得自己这些日子艰难的坚持值了，不过即便苏珏再怎么拒绝他，他也会痴心不悔地追求他，他相信真心的爱一定能够感动他。徐瑞麟搂着苏珏的腰去亲吻那梦中都会想念的美妙的唇瓣，去品味他渴望已久的甜蜜滋味……

    苏珏攀着他的肩膀热情地回吻着他，这个人，也只有这个人才这样总是能激起他身体里火热的渴望，只有和这个人在一起，只有在这个人的怀里紧拥着他苏珏才能感觉到自己是那样心里也一样燃烧着一团火焰血液里有热的鲜血在流淌的活着的一个人。只有他能化开自己千年寒冰冰封的心让他只想做扑火的飞蛾，即使燃烧成灰烬也无怨无悔……

    一道闪电从阴沉的天际划过，照亮了紧紧拥吻的两个人，紧接着是轰隆的雷声，豆大的雨点哗哗地落下，雨水打湿了两个人的衣服，可是这却完全影响不到热烈拥吻的两个人，雨水顺着头发一直往下流，苏珏都分不清自己脸上的是雨水还是泪水，他只想跟这个人痴缠着一直到天荒地老也不松开，唇舌相交的纠缠，雨水打湿的衣服紧紧贴在身上，隔着那层薄薄的衣料两个人都感觉到彼此身上不断攀升的温度和渴望……

    “我带你去一个地方。”徐瑞麟发动机车让苏珏做上来。

    “恩。”苏珏坐在机车后座上应声，这时候就是学长要带他去死他恐怕都二话不说。

    雨越下越大了，没有打伞，苏珏坐在机车的后座紧搂着徐瑞麟的腰，将自己的脸紧贴在他的后背，他闭上眼睛感觉到耳边呼啸过的风和哗哗的雨声，冰冷的雨打在他的身上，他却觉得自己浑身都在发热。

    机车行驶过了一个又一个的窄巷，最后停在一处拥挤老旧的居民楼门口，徐瑞麟掏出钥匙打开门，将机车停好了，带着苏珏从狭窄的楼梯走到了三楼，打开了房间的门，那是一间单间，所有简单的家具和日用品都堆在这里，不过还不至于太杂乱，墙边上有一张单人床，再旁边连着一个小小的浴室。

    徐瑞麟让苏珏先将被雨水打湿的衣服脱掉裹在被子里，然后从暖水壶里倒了一杯热水给他喝，接着用电热水器放在桶里烧洗澡的热水。

    “前些时候我找了一份兼职，那份工作总是加班到很晚，再回去学校的时候宿舍的门都锁了，我就索性租了这间单间。”其实他一直想要尽自己的力量赚一些钱拿给苏珏，虽然他知道以自己那点微薄的力量根本帮不了苏珏什么，可是他仍然在尽最大的努力。他没有生在豪门富家，所有的一切都要靠自己的努力，但是他始终相信着自己总有一天会做出不俗的成绩。他不会让自己的爱人再承受那样的痛苦！

    “恩。”苏珏没有说话，他抱着热水一点一点地喝着，他心里很清楚徐瑞麟为了他付出的努力。刚刚第四节课之前中途从学校溜出来的时候他没有带包，手机更是关机了被他放在抽屉里，他的心里其实已经做了决定。

    热水烧好了徐瑞麟拿了换洗的衣服给他让他在那个小浴室里冲澡，当他脱去身上最后一件衣物的时候徐瑞麟并没有走开，苏珏感觉那双手从身后拥抱着他湿漉漉的身体。

    “学长……”苏珏闭上眼睛靠在徐瑞麟的怀里，身体紧紧贴在一起，他的呼吸变得急促。

    当学长的身体楔入他的那一刻，一种从来没有过的满足感从苏珏的心里升起，他的身体被充满了，他的心同样也是满满地，想要被自己所爱的人进入，想要和爱人纠缠到合为一体不分开，那几乎是一种本能，苏珏的手臂紧紧地攀着徐瑞麟厚实的肩背，那一刻当他被带到云端的时候，苏珏听到徐瑞麟在他的耳边不断地对他说：“我爱你……小珏……我爱你！”

急速追击

    有一种感觉叫做食髓知味，苏珏跟徐瑞麟那一夜纠缠了十数次，直到天亮，学长的体力很好，情正浓时苏珏也主动在上面做了几次。他的腰肢很细，却也柔韧有力，白皙的皮肤细滑如缎子一样，如火的纠缠中很多一般人难以做到的高难度动作在他身上都轻易地做到了，那简直是让人的欢爱。苏珏的身体极为柔软，天生的琉璃骨，在他的大眼睛里盈满水汽，让人骨头都酥了。看起来冰冷高傲的他这一刻化身为火焰。

    有的时候他是一块寒冰，有的时候他是一汪盈盈的秋水，而有的时候他是燃烧一切的烈火，就是这个时候。他从来不知道自己有这样激情四射的时刻，当他的渴望在一瞬间释放的时候是他自己都想象不到的疯狂。

    两个人第二天都没有出那个小屋，只是随意叫了点外卖吃。第三天早晨徐瑞麟开着机车载他去上学的时候，机车从学校门口开进去，引起了不少人的侧目。从两个人甜腻腻的表情，很多人都猜测着会长和苏珏的关系已经有了实质性的进展，从情人节的玫瑰花事件那天，他们俩就成了同学们关注的焦点。

    中午吃饭的时候两个人一起去的食堂，他们还是和往常一样坐在角落里将两个饭盒并在一起吃，可是这样跟往日没有什么区别的动作在那些围观的同学们的眼睛里都有了新的暧昧的含义。

    一般情况下接苏珏下学的车会在下午第四节课结束的时候出现在校门口，徐瑞麟在第三节课的时候就在他们楼下等他了，苏珏看了一下窗外，中间休息的时候他就溜了出去，他们没有离开学校而是去了操场旁边的器械室，这个时候没有体育课，他们从窗户翻进去，躲在墙的内侧继续着他们火热的亲吻与拥抱。

    等到天黑下来的时候两个人才从里面出来，从西门走出去外面的小吃摊子吃晚饭。苏珏和徐瑞麟一起坐在一家卖水饺的小店里，可是他的心里却有一种不安的感觉，已经三天了，他都没有回家，那个男人一定派人在到处找他，如果晚上还会徐瑞麟租来的那个小单间，他们早晚会暴露的，这样太危险了。

    “饺子来了。小珏。”徐瑞麟看着他说：“怎么还在发呆？快吃呀。”

    “恩。”苏珏端着那碗热腾腾的饺子开始吃，可是吃了半天他都不知道自己吃的是什么馅的饺子。那种不安的感觉一直缠绕着他。

    吃晚饭的时候，苏珏跟着徐瑞麟一起走出小店，徐瑞麟刚刚发动机车，让他坐上去，苏珏突然看到旁边又几个穿黑西服的人正赶过他们这边来，其中有一个就是之前萧泫派来看着苏珏的保镖阿伟。

    “快！”苏珏催促着：“学长，后面有人在跟踪我们，开快点，甩掉他们！”

    徐瑞麟也感觉到了情势不对，他将机车开得飞快，风呼呼地吹着，苏珏用手臂紧搂着徐瑞麟的腰，雅马哈机车在窄巷里飞飚，刚刚拐出去，后面就有几辆车紧追着他们不放……

    “小心！”苏珏转头往后看了一眼立刻惊呼出声。

    一声枪响，子弹从身后飞来……

    ……

    那一夜萧泫一直坐在房间里抽烟，在他的脚下烟头堆积如山。空气中弥散着呛人的烟味。

    他一直从下午等到凌晨一点钟，他派出去的人还是没有找到苏珏的下落，苏珏没有回家，也不在学校，公司里和他平日里玩得好的翡翠店那些朋友那里都找遍了，连学校周围也都找遍了，就是找不到苏珏的影子。

    苏珏在学校里之前有个男朋友是个穷学生，他是知道的，他也让人去找那个姓徐的小子，也是四处找不到。

    这时候的萧泫快要气疯了！

    凌晨一点钟，情人不在他的身边，电话关机，发生了什么事这根本就不用猜。为什么他那么爱他，那少年却这样背叛他，让他抓到了那两个人他一定不会轻饶！

    为什么那么爱一个人却始终也无法走进那个人的心？为什么那人的心里始终在乎的都是那男人？那男人有什么好他一点都看不出，在他第一次看到那个T大的穷学生的时候他就看出那个人跟前一世的太子赵颐活脱脱就是一个人，真是阴魂不散的家伙！萧泫一想到那个人就恨得牙痒痒，他真是恨不得现在就将那男人抓来一枪嘣了！

    第二天的时候仍然找不到苏珏的人，而他也没有去学校上学，那一天萧泫放下手上的生意烦躁得什么都不想做。他派人四处在找那两个人，让他们一找到他们的踪影立刻就通知他。第三天的时候才终于有了两个人的消息，他派在学校周围人说看到那个穷小子开着机车带着苏珏一起去上学。

    一听到这个消息他立刻赶去了T大，在那里他看到了和那个穷小子一起坐在满是油腻的污脏的街边小店里吃着水饺的苏珏，周围的下层社会小市井的氛围跟他散发着的优雅的贵族气质一点都不搭调，而他身上穿着的那身灰色的运动装一看就是几十块的街边货。

    为什么他宁可跟这种人过着这种生活都不肯回到自己的身边？那样掏心掏肺地对他好，他对他还不够宠爱吗？那股嫉妒和愤恨的火焰在他的胸膛里燃烧着……

    “再开快点，追上他！”

    萧泫坐在副驾驶座上对他的司机命令着，就在他前面不到百米的地方那男孩开着雅马哈机车飞飚，而苏珏就坐在机车的后面手臂紧搂着男孩的腰。男孩不断地拐进小巷想要甩开他，萧泫的手下车技很好一直紧追在他们身后不放。

    ……

    苏珏转过头往后看的时候，萧泫正将车的窗户打开，伸出手去瞄准前面正在开车的徐瑞麟，可是他却半天没有开枪，他怕会打中紧贴在徐瑞麟身后的苏珏。

    “小心！”苏珏惊叫了一声。

    一声枪响，子弹擦着徐瑞麟的脸飞过，打在前面街边建筑物的墙壁里。

    一道鲜艳的红色的血线留在徐瑞麟的脸上，看在苏珏眼里十分心惊。

    “学长，怎么办？”

    苏珏看到在街道的前面几辆黑色的轿车横在他们的面前，挡住了去路，这几乎是将他们两个人逼入了绝境！

    他们这次还有没有办法脱身？

    ……

    他们被堵在狭窄的街道里，前面是两辆横在路中间的黑色小轿车，而身后也是一路紧跟着他们追来的几辆小轿车，那辆蓝色的兰博基尼车门打开了，一身笔挺黑西装身材高挑挺拔的萧泫从车里走了出来。

    这个时候苏珏看到这个浑身散发着冰冷阴厉气息的高大的男人就觉得头皮发麻，他搂在学长腰间的手都开始冒冷汗。

    如果在这个时候被萧泫这个男人抓回去，后果是可想而知的。

    萧泫的脸色寒冷如冰，声音却是温柔的：“回来，阿珏，我的宝贝，到我这边来。”

    作者有话要说：本周五入V，（7月1号），当日三更，






52

52、远离尘嚣 1 ... 
 
 
　　面对着浑身散发着阴冷气息的萧泫，苏珏不禁瑟瑟地往后退，这个男人的可怕他比谁都要清楚！
　　
　　一定不能被抓到，不然他们死定了！
　　
　　怎么办？难道真的被逼到绝路了吗？就在这时候徐瑞麟突然看到他们旁边的小吃店铺可以通到对面的街道，他立马拉着苏珏的手赶快从那个小店铺钻过去，匆忙之间还撞掉了正在端茶的服务员手中的盘子，顿时一片混乱。
　　
　　“快追！”萧泫恼怒地让他的手下紧跟上去，自己开着兰博基尼迅速地从街角转过去，想要抓到那个逃跑的情人和他的姘夫。
　　
　　这一片街铺临着T市的火车站，行人拥挤，两个人拼了命地跑，在混乱之中还是将身后追赶他们的身甩开了一段距离。不过徐瑞麟料想萧泫一定会派更多的人搜捕他们，在T市早晚都会出事，这时候他们已经跑到了那个巷子的尽头，而外面街上的人流明显很拥堵，他看到不远处就是火车站，这个时候逃离T市是大概是他们唯一的出路了！根本没有多想徐瑞麟拉着苏珏一直往人多的地方挤，借着混乱的人群的掩护进了火车站。
　　
　　徐瑞麟在售票口排了一会儿队，轮到他买票的时候当售票员问其他要买去哪里的票的时候，他问售票说：“最快要开的那趟是去哪里的？”
　　
　　“去南部G市的火车还有八分钟就要开了。”
　　“就去G市，两张票。”徐瑞麟迅速买了车票，拉起苏珏就进了站，坐上了去往G市的火车。
　　
　　当火车发动的时候，苏珏看见萧泫带着人在站台上正在到处搜索着，他问对面的大叔要了一张报纸挡着自己的脸，从眼角中往外看到那男人气急败坏的抓着路人一个个地盘问……
　　
　　轰轰的车轮声想起，火车开动了，那个男人高大的身影和T市都越来越远，他就这样离开了T市……
　　
　　……
　　
　　车厢里，苏珏靠在徐瑞麟的胸前，从列车的窗户里，他看着外面的景色。
　　这个时候他仍然有一种仿佛是在做梦一样的感觉，就这样离开了T市，将他们所有的一切都抛开，这可以称作是私奔吗？还是逃亡？
　　
　　离开T市，那里曾经有过他们甜蜜的记忆，也曾经是他噩梦，看着那窗外乡野的青山绿水，村落人家，一片片的果园和一座座的青山，这和喧嚣的T市像是两个世界一样，以后的日子就只有他和学长两个人一起，想到这他就觉得心里说不出的开心舒爽，仿佛空气里都满是自由的清新泡泡。
　　
　　他们身上没有带什么钱出来，去到南部的G市可以想见生活会很清苦，但是他并不担心，他是相信他们两个总能克服那些艰苦，他唯一觉得可惜的是学长的学业还有他们苏家的苏氏鸿泰企业。学长还有半年时间就要毕业了，而且他已经和世界名企美国M公司签约毕业就可以去M公司做不错的职位，那样光明的前途，可是如果都毕不了业，那一切不是都要泡汤了吗？
　　
　　“怎么办？你现在还没有毕业，这个时候跑出来会影响学业。”经历了刚刚的紧张才放松下来的时候苏家觉得自己的身体有些发软，他的头靠在学长的胸前问他。
　　
　　“我已经打了电话给学校给我们两个人请了假。”徐瑞麟尽量表现出轻松的样子，虽然连他自己也很紧张，毕竟他还太年轻，不过既然事情已经发生了，而他也决心要跟苏珏在一起他就必须冷静下来好好想想后面应该怎么办：“现在对我来说最重要的就是你。”
　　
　　苏珏低垂着眼睫，他没有应声，心里却很感动。在他们的面前还摆着很多难题，未来要怎么办他们都必须好好地去思考。
　　
　　火车开动着，苏珏靠在徐瑞麟的怀里渐渐地睡着了，这几个月来他从来没有觉得自己能睡得这么安稳。平静的，自由的，快乐的，带着一点点小兴奋和一点点小忧虑。未来虽然无法料定但是他的心里渐渐涌起了一点点希望，如同是早春新绿的嫩芽。
　　
　　他觉得学长的胸膛好温暖，让他睡得安稳，他不担心没有家，有这个人的地方就是他的家，他的怀抱就是他栖息的港湾。
　　
　　……
　　
　　几个小时之后列车到达了终点站南部城市G市。当他们走下列车的时候，相比一同走出列车的乘客们的大包小包，他们两手空空，而且钱包里都没有什么钱。
　　
　　遇到这样突发的事情，他们都没有一点准备，徐瑞麟兜里只有几百块，而苏珏一向不怎么带现金，他只带了几张卡，但是却不敢去动，只要他一刷卡，萧泫通过银行系统就能够查出他们的藏身之地。
　　
　　G市是一个最南端的临海的城市，在郊外离海滩不远的地方，他们在一个小村落里租到了一个小小的单间，那个单间只有不到十平米大，里面只有一张单人床和一张桌子，除此之外没有任何家具。那一天夜里他们两个人裹在一张薄薄的小毯子，紧拥着，只有靠彼此的体温取暖……
　　
　　那是苏珏一生中过得最清苦的一段日子，可是在他此后的日子里，不论在显贵的时候他始终记得那段他曾经和徐瑞麟一起在G市渡过的那段最贫穷的时光。
　　
　　那段日子很穷却很幸福，在他的记忆里留下了难以磨灭的印象。
　　
　　出逃得匆忙，他们带在身上的钱实在没有多少。连生活都成困难，没有买炉子，房东从他那里找到了一个古董级的炭火盆，这样的东西恐怕在这个时候都已经绝迹了，竟然还给翻出来了一个，苏珏和徐瑞麟一起去到那村落的旁边去寻找一些树枝来生火。村子里的小孩子们围着他们问拣这些树枝是做什么用的，苏珏只是笑着回答是是捡着有趣来玩的。
　　
　　等收集齐了那些生火用的树枝，他们开始生火做饭，那还是苏珏第一次做饭，用打火机先点燃一些用来引火的纸，然后再用这些纸来生火，当炭盆里的柴火点燃的时候，他被那升起的浓烟熏得眼泪都快留下来了。
　　
　　他们的小铁锅里煮着一些买来的干面条，连油都没有放多少，面条煮熟的时候只是洒了一点鸡蛋花就算是做好了，两个人端着铁锅子头凑在一起，就放在小房间里的那个粗糙的木桌上吃。
　　
　　苏珏吃了两口抬起头来看着学长，学长吃得挺带劲的，还一个劲地对他说好吃。苏珏埋下头继续吃着自己平生做的第一顿饭，没有放多少油，盐味也很淡，只是一些面条和鸡蛋，两个人还是挺开心地吃了个底朝天。
　　
　　晚上徐瑞麟去多买了一床被子，睡觉的时候他跟苏珏说明天他会去这个G市郊外的清田镇上找些活计来做好赚一点生活费。苏珏点点头表示自己知道了，他出来的时候连证件都没带又能找什么事来补贴家用，不过他想到可以去买些纸画画或者雕刻一些小玩意儿去卖也都能卖一点小钱来帮助学长减轻负担。
　　
　　熄了灯，徐瑞麟将苏珏搂在怀里，他觉得这样的生活真是委屈了苏珏这个从小在豪门世家长大的贵公子，跟着自己住这么简陋的房子吃那么简单的饭，而苏珏却一句怨言都没有。
　　
　　他们就那样挤在那张小小的单人床上，两个人的身体紧贴在一起裹在一床被子里，在这样春日的冰冷的早晨，紧拥在一起光滑的皮肤紧贴着那样的感觉真是有一种说不出的舒服。
　　
　　徐瑞麟反身压在苏珏的身上，亲吻他柔滑的脸蛋，吮吸他甜蜜的嘴唇，两个人开始紧拥着热吻，疯狂地做C爱。初尝爱火的身体总是那样发热，在那段日子里他们每一夜都那样热烈地欢爱，像是要将一生的精力都爆发出来，纠缠在一起不想放开，即使欢爱到天亮徐瑞麟已经攀到了高峰释放了他也有一种不舍从那柔软诱人的身体里拔出来的感觉，常常他的挺立还留着少年的身体里两个人紧拥着一直到天亮。
　　
　　苏珏爱死了那种每一夜都被爱人拥在怀里的感觉，他觉得自己的身体是不完整的，只有和这个人合在一起才是完整，那种充满的感觉让他一刻都不舍松开，不论什么时候苏珏都不想离开学长，即使徐瑞麟只是白天去码头上做操作员打零工，他从早上等到晚上也觉得一天的等待那样漫长煎熬，每一天他都坐在门口那样殷切地等待着学长下班回来。
　　
　　也许只有在那样年轻的岁月里才能有那样纯真的毫无半点杂质的爱情，也许在他此后的日子里再也找不到那样的纯粹。那时候的心很简单，却爱得那样真。
　　
　　他们所住的这个小镇在最南端的地方，在这里的海滩上有许多大石头，晚上吃过饭的时候，他们一起去海滩上散步，他学着学长那样脱掉了鞋子，赤着脚踩在那些大石头上，从一块大石头跳到另外一块石头上这样嬉戏着。
　　
　　直到天快黑下来的时候，他们才一起躺在一块平坦的大石头上一起看着那远处那一轮火红的太阳一点点地没入海平面，海上一片金红色的粼粼的波光荡漾着。海风吹乱了他们的头发，他们并肩靠在一起躺在石头上，天渐渐地黑了下来，那夜没有月光，只有满天明亮的星星挂在天际闪烁着。
　　
　　海浪，海风，星光，阵阵的海浪拍打着海滩的声音传来，就在这样的狂野之中，远离了城市的喧嚣，周围只有最原始的自然的风景。没有钱，什么都没有，甚至连小小的栖身之地都是租来的。苏珏的心里却感觉到一种从未有过的平静。
　　
　　没有欲-望，不去想未来，只觉得就这样到老似乎也不错，虽然日子很清苦，他却觉得这样平静的生活也很幸福。
　　
　　“小珏，就跟我在这个小镇上一直到老。好吗？”徐瑞麟在他的耳边问。
　　“好。”苏珏望着黑色夜幕里闪烁的星光，那一刻他觉得这样很好，真的很好……
　　
　　


53

53、远离尘嚣2 ... 
 
 
　　
　　徐瑞麟找到的那份工作是在清田镇的G市货运码头上做货代操作员，每天记录有哪些货物要运送出去，哪些货物刚刚到港，将业务接的那些单打单再安排出去，发货之后再将提单发给客户，这本来都是很简单的工作，没有什么难度，徐瑞麟还没有拿到大学文凭只能找这些不需要高学历的工作来做。
　　
　　不过他才做了一周多他们主管就发现他学习能力很强，什么东西只要操作一次给他看，他很快就可以熟练应用，一般的操作员需要一个月的时间才能掌握这份工作，而他仅仅用了一周的时间就可以做得像模像样了，而且他们还发现他的思维缜密周全，还从未出过错，而且颇有些想法，也有领导能力，刚做了不久他们主管就破格提拔他做区域小组长。而且在领薪酬的时候还将他的工资提起支付给了他，还有一些奖金作为奖励，表示公司对他的器重。
　　
　　徐瑞麟那天买了很多菜回家，回到家之后他将这件事讲给苏珏听，如果这样顺利下去他们下个月就可以换一个大一点的套间来住，还可以加一两件家具。那天徐瑞麟新买来的油炸了一些油饼来改善生活，吃到那些制作粗糙的油饼，苏珏却觉得很好吃，对他来说那简直是最好吃的美食了。虽然曾经那些星级酒店的鲍鱼鱼翅他都不怎么放在眼里，可是在现在这样的生活里他觉得那就是最好的。
　　
　　他们买了一个二手的单车，徐瑞麟踩着单车让他坐在单车的后面带他到镇子里去，那个小镇并不大，主要的街道只有几条，在周末的时候还有一些传统的集市，集市里有衣服，水果，零食还有各种生活用品在卖，徐瑞麟用刚刚拿到的奖金给苏珏买了一套休息装还有一套新睡衣，都是乡间老旧的款式，苏珏也觉得穿在身上挺好的。
　　
　　集市里有人在卖臭豆腐，在T市五块钱只能买四块，而在这个小镇能买七块，他们买了十块钱就有一碗了，香油，葱花和酸豆角浇在上面，徐瑞麟用竹签插了一块给苏珏，其实刚刚开始的时候苏珏还不是怎么敢吃，那样的味道他远远就有点不习惯，毕竟他还从来没有吃过这种小吃。可是经不起劝说他试着吃了一口，味道是他想不到的那种奇特的香味，两个人凑在一起你一块我一块地将那一碗很快就吃完了。
　　
　　他们还买了两杯珍珠奶茶和一整条刚刚从田里砍出来的长长的甘蔗，那条甘蔗是本镇的农人自己种的，只要两块钱就卖给了他们，让他们觉得真是超划算呢。
　　
　　如果每天都吃着蜜糖的人他一定不会觉得蜜糖有多甜，而在清苦的生活里只需要一点点简单的东西就可以让人快乐一整天。
　　
　　九号那天是徐瑞麟的生日，他踩着单车载着苏珏去镇上的小蛋糕店里买了一个两磅的生日蛋糕，有夹层的鲜奶和水果。捧着生日蛋糕回到他们的小屋里，熄了灯，点燃生日蜡烛。他们靠在一起唱着生日歌，那是徐瑞麟二十二岁的生日，本来再过几个月他就要毕业了，可是在这个远离尘嚣的G市郊外的小镇上，T市的生活离他们仿佛那么远。也许他们会在这里一直生活再也不会回到T市，那时候他们的确这样想过。
　　
　　“小珏，我们的日子会好起来的。”徐瑞麟对苏珏那样说。
　　“恩。”苏珏点头：“我也相信一定会好起来。”
　　在那朦胧昏黄的烛光里，少年白皙如玉的脸那样漂亮，带着梦幻一样的光泽，那双盈盈的大眼睛仿佛蒙着一层水雾，在他的眼中那真是从天上掉下来的一样，徐瑞麟觉得自己怀里的人真是世界上最珍贵的珍宝。当他们吃完那块甜甜的蛋糕，徐瑞麟开始吃怀里这个无比诱人的甜点，从那甜蜜的菱唇到那光滑白皙的脖颈，苏珏的肩膀圆润莹白，而他的腰线真是柔韧漂亮，让他迷醉的魅惑……
　　
　　……
　　
　　第二天的时候徐瑞麟下班的时候回到家里看到苏珏已经将饭和小菜都做好了，他正靠在墙边一边画画，一边发呆。
　　
　　“在想什么呢？”徐瑞麟问他。
　　苏珏的脸立刻显现出淡粉如同蔷薇一般的颜色。“昨天的生日蛋糕很好吃呀。”
　　
　　“还想再吃吗？”
　　“恩。”苏珏点了点头。
　　“那我们再去买一个吧。”
　　“可是今天没有人过生日呀。”
　　“如果你喜欢，每一天我都可以过生日。”
　　徐瑞麟取出单车载着苏珏两个人再一次来到了昨日那个蛋糕店，买了一个跟昨天一模一样的鲜奶水果蛋糕，让苏珏抱着一起回了家。
　　那也是苏珏第一次连着吃两两天的生日蛋糕，他吃过T市那些名店的各种糕点，却从来没有觉得有这么好吃。
　　
　　在那样平静而清贫的生活里，每一点一滴的细节都会让他感动。
　　
　　在他们租住的房子旁边的道路上两旁种着芒果树，当芒果快要成熟的时候，都挂着沉甸甸的满树芒果，虽然还没有成熟变黄，还是有一些人在路旁摘芒果，下了班之后徐瑞麟也带着苏珏去摘那些青芒果，他用一支长杆子将那些青芒果敲下来，然后再捡起来装进准备好的袋子里，那天下午他们在那一排芒果树下摘到晚上竟然有满满两大袋。
　　
　　将这些芒果拿回家里，用水洗干净之后，苏珏尝了一口就发现这些青芒果涩得狠，直接吃根本没有办法吃，他记起来在那些甜品店里吃过的腌制的青芒果的味道，从旁边的小店里买了一些糖和白酒，用盐先腌制，晒到半干，再用糖和酒腌制了几天，再去尝竟然清甜爽脆。
　　
　　晚上两个人一起坐在窗前看着天上的明月，一边吃着自己腌制的清甜芒果，竟然是说不出的平静和惬意。在这个小镇上，没有经过污染的空气带着田野里清新的的泥土味。徐瑞麟将苏珏拥在怀里，讲着自己年少生长在乡间的一些趣事……
　　
　　……
　　
　　虽然徐瑞麟说不用苏珏去做事赚钱，他觉得给人打工总是要受气的，苏珏那样从小生长在豪门的世家公子去大抵是受不住的，他自己去打工赚钱就好，他不忍心让他的宝贝去吃那份苦。苏珏却不想让徐瑞麟一个人背着这个担子，他总觉得自己即使是不去打工也能赚到一点钱补贴家用的。他买了纸和笔画了一些画，还试着用泥土捏成泥人烧制成陶俑还弄成了，然后将那些小陶俑上用颜料涂上色彩，也是生动可爱逗人喜欢的。
　　
　　小镇上的人欣赏不了这些，就是他们觉得可爱也不会掏太多钱去买。在清田镇旁边有一片漂亮的渡假沙滩，那里的海水蔚蓝清澈，那里的沙子很白，细腻而柔软，G市开发了这片海滩来做渡假景点，取名叫阳光海岸，很多住在市里的人到了周末都会来这里享受假日。
　　
　　从他们住的地方到那片阳光海岸只有十多二十分钟的时间，苏珏曾经试着带着他那些画作和陶俑去沙滩上卖，被几个从G市来的老板买了，还赚了一些钱，晚上他用自己赚来的钱给徐瑞麟买了一身新的西装和新鞋子，还买了几条鱼来炖汤，这让他觉得很开心。
　　
　　后来苏珏就慢慢每天都去阳光海岸上卖他那些小工艺品，他找了一大块布，将那些画作和陶俑，木雕什么的都放在上面，后来还加上了一些诸如小手链之类贝壳制品和贝壳工艺品。每天还都能卖出去一些，周末的时候还卖得挺好的。
　　
　　沙滩上的阳光到了中午就变得强烈，苏珏买了一个当地渔民都在带的那种大大斗笠来遮阳，穿着蓝色的牛仔裤和白色的T恤坐在沙滩上。看着来往的游人，有时候他会帮游人画像，那也是他的招牌活之一，常常简单的几笔勾勒都能够很传神，很多游人喜欢他的画作，还带自己的朋友们来找他画像。
　　
　　徐瑞麟星期六是上班的，只有星期天不上班，星期天又是苏珏卖那些小工艺品最忙的时候，徐瑞麟在星期天的时候就会跟着他一起到阳光海岸的沙滩上帮着他一起买那些贝壳和小陶俑。那个周末他们的生意还算不错，一天之日苏珏帮游人画了十多幅画，他们还买了几件工艺品和十多个贝壳穿成的小东西。
　　
　　天黑的时候游人们渐渐地散去了，苏珏将剩下的那些工艺品和画具都收拾起来放在单车的筐子里，正要去推单车的时候被徐瑞麟从身后搂住他的腰。
　　
　　那时候天已经黑了，而且又起了风，沙滩上已经没有人了，只有海浪拍打着海滩的声音一声声地传来。
　　
　　海风吹乱了苏珏略微有些长的头发，徐瑞麟将他搂着压在身下的沙滩上，刚刚当徐瑞麟看到苏珏在晚霞中微笑的脸庞的时候他就有一刹那的冲动好想吻他，这一刻趁着那沙滩上的月色他终于可以吃那漂亮的蔷薇淡粉色的娇嫩唇瓣，那样甜蜜，那样诱人，他的手臂紧搂着那纤细柔韧的腰……在那月色下，冰冷的沙滩上，怀里的人那样动人，温热柔软的身体，热焰燃尽了一切的疯狂…… 
　　
　　


54

54、人鱼王子 ... 
 
 
　　
　　阳光海岸，这里的沙滩沙子白细柔软，而这里的海水蔚蓝清澈，在不是周末的时候这片沙滩上没有多少人，苏珏从沙滩上捡起一个个的贝壳和海螺。
　　
　　他喜欢这样纯净的海，喜欢海风吹起他略微有些长的黑发，喜欢在这样没有人的沙滩上漫步，他用贝壳雕成各种形状穿成项链和手链在周末的时候摆卖，在下午的时候他会将早上捡来的贝壳都放在自己带来的那块大大的布上，拿出自己的工具来雕刻，而有的时候他会停下来听听海浪的声音。
　　
　　坐在海边的沙滩上，他听到那海浪的声音里仿佛有着种种变化，如果不是这样安静的环境，不是这样平静的心很难听到其中的玄妙，而这一刻他却听到了，那声音时而如同少女欢快的歌声，时而如同孩子的啼哭，时而如同喧嚣的闹市，时而如同深谷幽林的鸟叫，在那海浪中他听到了种种世间的情怀，仿佛一瞬间能让人了悟一生的妙义。
　　
　　在那一刹那他的心中闪过了一片亮光，如同冬日的雪景，四处冰透寒彻，银装素裹，白芒如雨，又如同一阵白雾那漫天的雪景就消失了。
　　
　　如雾亦如电。
　　
　　“……种种颠倒，犹如迷人四方易处；譬彼病目见空中华及第二月。空实无华，病者妄执，由妄执故，非唯惑此虚空自性，亦复迷彼实华生处，由此妄有轮转生死……”
　　
　　在那一瞬间他仿佛明白了什么，可是却又抓不到，眼前那白茫茫的冰天雪地突然消失了，只剩下他自己独自一人独自做在那茫茫的大海边，听着他海浪声声，看着那潮起潮落。
　　
　　那天他在海边拣到了一只漂亮的海螺，那只海螺大概有手掌那么大，带着珍珠一样莹亮的光泽，莹白和梦幻一样的深紫色一圈一圈地旋转成尖尖的螺旋。
　　
　　苏珏一向对漂亮的东西，这个玲珑可爱的海螺让他心中升起了喜悦的感觉，他将那只紫色的海螺拿在手上，细致地用布将它擦拭地干干净净的，越看越觉得喜欢，他坐在沙滩上独自把玩了一会儿这个海螺，他突然发现将这只海螺放在唇边可以吹出动听的曲调。
　　
　　这真是太神奇了！
　　苏珏琢磨了一会儿，试着找出了这只海螺吹奏出音节和旋律的方法，他原本就擅长音律，这时候得到这样一件特殊而有趣的乐器更是玩得爱不释手，他将自己之前擅长的曲子用这只海螺吹出来竟然有一种特别的韵味，带着自然的风格，和特有的婉转动人。
　　
　　想起刚刚脑中闪现的一刹那的亮光，他又试着用音律将那种美妙的景象描绘出来，冬日的冰雪莹然，春日的娇嫩清新，夏日的繁盛葱绿，秋日的金色风韵，一个个的美妙画面在海螺的声音里都细腻悦耳而富有变化，而在他吹奏的时候，面前清澈见底的浅浅的海水中的鱼儿都游过来聆听他吹奏海螺的动听声音。
　　
　　而这奇异的现象给了苏珏一种特殊的感受和喜悦，他看着清澈的海水中游动的鱼儿，那些小鱼儿仿佛听得懂他想要表达的心里的景象，跟随着他的音乐翩翩起舞起来。他一边吹奏，一边用伸出手在那水中想去抚摸那些可爱的小鱼儿，那些鱼儿一点都不惧怕他，而且将他当做朋友一样，在他的指尖嬉戏着……
　　
　　在那旋律之中，他张开手，海浪中升起一股小小的漩涡，一滴晶莹的海水浮在半空中，如同是水晶球一样映出他的影子来……
　　
　　他从来没有过这样的感受，这个世界是如此的神奇，那些鱼儿明白他，连海水都可以在他的指尖跳动，他从来不相信什么魔法之类的东西，可这一刻他真真切切地感受到他的身体里拥有一种流动的气息，那股气息和周围的大自然是相通的，也许在外面的人看来这就叫做灵力。
　　
　　傍晚的时候他仍然沉浸在和大自然的交流中，吹了一个下午的他仍然有一种想要继续吹奏下去不想停下来的冲动。
　　
　　在傍晚六七点的时候，海滩上渐渐有一些从G市到这海滩上来散步的人，有几个孩子听到他吹奏海螺动听的音乐跑了过来，接着他们看到清澈的海水中随着音乐舞动的鱼儿更是惊讶不已，他们惊呼着叫来他们的同伴一同观赏这个奇异的景观。
　　
　　越来越多的人赶来了，他们看到那个坐在海滩上吹奏着海螺的少年，少年穿着很朴素的白T恤和洗白的天蓝色牛仔裤，带着渔村里常见的大檐帽，帽沿下隐约可以看到秀丽白皙的脸蛋，那精致美丽的脸庞如同海妖一样魅惑莹白。
　　
　　很多人买了他雕刻的贝壳和海螺，还有些人想听他多吹奏一些曲子，那些曲子听起来竟然带着优美的古韵。渐渐越来越多的人来到海滩上只是为了看这个传说中的会吹奏天籁一样动听曲调引来鱼儿起舞的 ‘人鱼王子’。
　　
　　甚至这个消息传到唱片公司那里，有星探来找他问他愿意不愿意做明星出专辑，苏珏当然立刻就回绝了。
　　
　　那个时候他还不知道这件事已经有些超出他的意料，他还以为只是一些对海螺乐曲有兴趣的游人们。几日之后一家电台的记者带着摄影师来到这里现场采访这个近日来被大家口耳相传连网络上都有人追捧的‘人鱼王子’。
　　
　　看到记者拿着话筒向他走来的时候，苏珏才知道事情的严重性，这时候他有些恐慌了，连那些摆在沙滩上自己雕刻的艺术品都来不及收起来，他匆忙地起身将海螺收在口袋里就往家的方向赶，却被采访的记者拦住了。
　　
　　还没有来得及用大檐帽去挡，他精致秀丽的脸庞就已经被摄影师拍到了。
　　“不要拍我。”苏珏用手去挡摄影机的镜头：“我会让我的律师起诉你们。”
　　
　　留下了这句话，苏珏从围观的人群中闯了出去，仓皇而去。
　　
　　苏珏匆匆忙忙地赶回到自己所住的屋子，这时候徐瑞麟还没有回来，他简单地收拾了一下行礼，当徐瑞麟刚刚走进家门的时候，苏珏就拉着徐瑞麟向码头奔去。
　　
　　他根本来不及跟徐瑞麟将刚刚发生的事情，只是说这里已经不安全了，他们赶着去码头看有没有去K市的船，可以去K市躲一段日子。可是还没有到码头的时候他们就看到了有几个人堵在他们的面前，这些是炎帮在G市的分堂里的人，他们刚刚接到萧泫的通知将这两个人抓回T市。
　　
　　被炎帮的人抓着塞进车里的时候苏珏的心一下了落进了谷底。他知道自己这下完了，而且那些人用了两辆车来分别押送他和徐瑞麟两个人，他看不到徐瑞麟，连个商量的话都说不上。他知道一下车就会看到在T市等待着他的萧泫。
　　
　　……
　　
　　“现在我们来到的是南部G市的黄金海岸，最近很多人都听说了那个传说，在这个沙滩上出现了一个俊美的人鱼王子，他每天傍晚都坐在海滩上用海螺吹出优美动听的曲调，海里的鱼儿听到这曲子都会被吸引过来，跟着乐曲的旋律跳舞。这成为黄金海岸的一道奇景，吸引了众多的游人，而且据见过的人都说他的容貌美丽得如同海妖……”
　　
　　原本是一脸寒冰的萧泫看到电视画面中那张熟悉的少年的脸庞眼睛立刻放出亮光，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他在T市的各个角落找了一个月都没有找到他，原来他竟然已经立刻T市逃到了G市，他真是小瞧他了，没有从苏家带任何值钱的东西出去，甚至卡里的钱都没有带，跟着那个穷小子竟然可以在G市的小镇上熬到一个月。
　　
　　在电视上他看到镜头里的苏珏穿着洗得发白的破旧牛仔，穿着地摊上买来的几十块的T恤衫，头上戴着渔民的大檐帽，光着脚就那样坐在沙滩上。而且身旁还摆着各个他雕刻的小玩意儿似乎是靠卖这些东西给海滩上的游人勉强度日，看到他在那个偏僻的小镇上过得如此清贫他心疼得紧。这个孩子真是倔强，宁可这样辛苦的过日子，也不肯回到自己的身边，他那么宠爱他，什么都给他最好的，在他的心里却还比不上那个穷小子，他竟然宁可跟拿穷小子躲到那样的小镇上那样艰难度日。
　　
　　他不会再给他任何机会让他逃脱，不管他愿意不愿意他都只能说他萧泫的人！
　　
　　挂掉电话之后萧泫就坐在沙发上一根接一根地抽烟，他这样曾经从来不相信感情的人，遇到自己真心喜欢的人竟然是如此地情深。
　　
　　晚上十一点的时候他的手下将那少年押着带到了他的面前，将苏珏交给他之后手下们立刻了那个房间，在萧泫的面前少年挣扎着站了起来，萧泫看到少年抬起头，眼中满是倔强。
　　
　　苏珏的下巴抬得很高，满脸不服气地看着他。
　　
　　“你就想这样过一辈子？跟着那个穷小子在那个偏僻的南部小镇上渡过自己的一生？忘了你爷爷留给你的苏氏鸿泰，忘了自己是名流贵公子。”萧泫将苏珏纤细柔韧的腰钳制住将他禁锢在自己的怀里，少年满脸倔强的神色在他的眼中却更显得迷人，他的手指从那粉色的润泽的唇瓣上滑过，又从那洗得发白的牛仔裤向上滑动，一直停在那漂亮的腰线上。
　　
　　在牛仔裤的铁扣子被拉开的那一瞬间苏珏拼尽了力气挣扎了一下，最后还是被这个强势的男人的压在身下……
　　
　　


55

55、最后的筹码 ... 
 
 
　　萧泫也并没有怎么真的惩罚他，只是将他压在床上不停地做，让苏珏三天三夜都下不了床，这个男人在这方面的需求是惊人的，比一般人来得都要猛烈，虽然在这一世西装穿得笔挺，骨子却还是那个野蛮人。
　　
　　苏珏的双手被萧泫从背后紧攒着拉高，被迫跪在床沿上承受着一次又一次更猛烈的撞击，那样深深的楔入简直要将他整个人穿透，他的眼前发黑，金星直冒，在这办昏半醒之中他仿佛又觉得自己回到了那幽深的宫殿里，在那大殿里四周是朱红的墙壁金色的盘龙柱，金色的巨大的龙床上那个男人将他拥在怀里肆意索取和怜爱。
　　
　　命运的轮盘仿佛又一次地转动，却又转会到了原点，换了年代，一切都换了，不变的却仍然是这个男人铜墙铁壁一样的怀抱的囚禁。
　　
　　他仍然挣脱不了这个男人的怀抱，仍然挣脱不了这个铁打的囚牢，即使在千年之后他仍然是这个男人紧紧拥在怀里的禁脔。
　　
　　当早晨萧泫去公司开会的时候，只留下他一个人独自躺着那张大床上苏珏感觉自己全身仿佛被车轮碾过浑身的骨头都碎了一样，空气里还残留着靡靡的味道，苏珏慵懒地靠在床头，他闭着眼睛，脑中却仍然一片清明。
　　
　　他最怕的是那个男人会对付学长，如果前世那悲伤的过往会再一次重演，如果重生又回到了原点，那还有什么意义？他不要这样！
　　
　　捧着太子头颅那一瞬间伤心欲绝的感觉至今想起来仍然让他肝肠寸断，当年他将那血淋淋的头颅敛成灰烬吞下泪流满面的情景仍然历历在目，那是铭刻在他心头的一道淌血的伤痕。
　　
　　然而如何才能让那男人放过学长？
　　他所拥有只有最后的一个筹码，那就是他自己。
　　
　　那个傍晚萧泫回来的时候拿了一大束花带着露珠的香槟玫瑰送给他。
　　男人狭长的眼眸仍然带着寒冰，却从头到尾舍不得动他一个指头。
　　
　　当萧泫紧抱着他亲吻他的脸颊的时候，苏珏问起学长的情形，自从他们两个被分开带回T市之后苏珏就再也没有见到过学长，那时候在从T市坐火车逃走之前萧泫的那一枪仍然让他心中发寒。
　　
　　“你将我的学长关在哪里？”
　　男人的吻落在他的颈间，带着一种惩罚式地重重的啃咬，在他白皙的皮肤上落下一片片的青紫的痕迹：“你还在想着那个穷小子吗？嗯？你究竟要我拿你怎么办？难道我对你还不够好！”
　　
　　“这就是你所谓的对我好？”苏珏仰起头讽刺地笑了起来。
　　现在说什么都没有用，总有一天他会明白自己的心，萧泫搂着亲吻着他圆润的肩膀，手从他的光裸的脊背滑下去抚摸着那漂亮的蝴蝶骨。
　　
　　苏珏转过头不去看萧泫。
　　“不要动他。”男人挑逗的动作让他敏感的身体不禁轻颤：“如果你动了他，我会怎么做，我想你心里很明白。”
　　
　　苏珏在赌，他手上只剩下最后的筹码。
　　他知道萧泫是那个男人，他也知道萧泫记得前世的一切。
　　
　　“你！”刚刚苏珏那句话成功激起了萧泫的怒火。
　　他气愤苏珏对那个人的一往情深，更气愤他连自己的性命都当回事，他那么在乎他，那么疼他，到头来落到了什么？！
　　
　　他手上的力道加重，苏珏敏感的樱红被他揪得生生地痛，他惊呼了一声又连忙用牙齿咬住自己的下唇，倔强地不肯再发出尴尬的声音。
　　
　　那夜萧泫在床上的力道很大，几乎是他将折腾得昏过去，身体被那个男人充满，紧紧地纠缠在一起，他觉得男人留在他的身上的味道也许永远都洗不去了。
　　
　　……
　　
　　第二天是周末，萧泫没有去公司，中午和苏珏一起吃过饭之后他就坐在花园里看着财经杂志，而苏珏就在不远的游泳池里游泳。
　　
　　那天的天气很晴朗，蔚蓝的天空如同是一大块晶莹透亮的蓝宝石，浮在上面的云朵如同是白色的棉花团，又似是翡翠中白色的石花。
　　
　　苏珏浮在水面上，望着头顶碧蓝的天空，在水中一切的感官都仿佛变得特别灵敏起来，他仿佛能够听到自己呼吸的声音和那蓝天碧水的自然连成一体。
　　
　　他张开了手臂伸展开，感觉到水的元素在他的身体里流动着，气流从头顶的百汇穴流入，经行身体，又从脚底的涌泉穴流出，然后阴着那身体磁场的力量被吸引着再一次从头顶流入，更多的气流融汇进来，让那流动的气团不断地膨胀起来，形成一股强大的冲力，再一次从百汇穴涌入的时候，那股带着微微的热感和酥麻的壮大的气旋经由百会穴，运行至玉枕，大椎，名门会阴，最后汇入下丹田，在下腹那里有一团灼热的气团在酝酿着……
　　
　　在那水中，他的身体仿佛变成了一个带着光环的巨大的漏斗，气流不断地涌入……
　　
　　他深吸了一口气，再一次在脑中明晰了那个念头。
　　睁大了眼睛再看了一次周围的碧水蓝天，然后闭上眼睛，深吸气，沉入水中……
　　
　　他感觉自己的身体在不断地下沉，知道眼前的深黑夺去了他的最后一点意思意识。
　　
　　……
　　
　　萧泫突然觉得有些烦躁，那孩子游泳的时间有些久了，半天每天听到水声和他在水中的动静，太静了，静得有点异乎寻常！
　　
　　突然萧泫站了起来，快步走到那游泳池旁，看到的是那白色纤细的身体沉在水中，那孩子似乎已经失去了意识。
　　
　　“阿珏！你在做什么傻事！”
　　
　　萧泫连忙跳进水中，将他从水里抱了出来，放在泳池边的石台上，一边用手压出他腹中的积水，一边大声地喊仆人去叫医生。
　　
　　这个孩子为什么这么傻？有什么是比生命更重要的！
　　他想起昨夜临睡前那孩子的话，为什么到现在他都仍然那样傻？为什么自己又偏偏对他无法放手！
　　
　　腹中的积水已经排出，各种急救的措施都用过了，可是过了这么久，这个孩子却仍然还在昏迷中，萧泫伸出手抚摸着苍白如纸的脸，如画的精致眉眼，这时候的苏珏脆弱得像一个易碎的瓷娃娃，明明这样脆弱，他的性子却那样执拗倔强。
　　
　　他究竟要他怎么样？！
　　萧泫想起那梦中红颜一瞬间化成灰烬的惊人的一幕，那种失去的揪心的痛他不想再经历，他不能失去他！哪怕要与人分享他的爱，他也不愿红颜白骨的悲痛再次重演。
　　
　　萧泫在苏珏的床边坐了一下午，他的手一直握着那孩子的纤细的手腕不舍得松开，直到天黑的时候，苏珏才慢慢地醒转过来。
　　
　　看到萧泫坐在他的床边，苏珏转过头看着他，虽然天已经有些黑了屋里没有开灯，那双子夜一般漆黑的眸子仍然在那昏暗的光线里闪闪地发亮。
　　
　　萧泫的手从那莹亮的大眼睛滑过，抚摸着他黑色的头发：“别再做这样的傻事了，阿珏。你不在乎自己的命我在乎。”
　　
　　萧泫看着那脆弱却倔强的少年几乎是咬着牙说出这句话：“算你狠！我会放了他，不会碰他一根指头，只要你好好地……”
　　
　　


56

56、总裁的授权书 ... 
 
 
　　几日之后苏珏还是如同之前一样去学校上学，就如同什么事没有发生一样，这时候已经接近期末，大家都忙碌着准备考试，也有人对他这一个多月近两个月的失踪感到好奇，但是看着他一脸寒冰的样子没有人愿意去撞那个冷枪口。
　　
　　苏珏一贯是个冷美人，性子又是孤傲，少与同学们接触，这时候虽然回来上学，却也没见他跟哪个同学说半句话，一般人都想去自讨没趣。
　　
　　他们班上来了一个新的转校生，叫萧翔，跟他一样都是二十岁的年纪，身材颇高，皮肤是麦金色，而且同他一样都是从国外转学回来的，说之前是在意大利一所贵族学校读外国文学，突然又返璞归真转学回来读国学。
　　
　　苏珏本来也没有对那个转校生怎么留意，直到中午他下了课打算去食堂吃饭的时候被萧翔在教室的走廊里拦住了。
　　
　　“不要试图去找徐瑞麟，今天中午的午饭我们一起吃。”萧翔将他拉到墙角在他耳边低声说：“我堂哥萧泫专门让我转学回来在T大里看着你，苏少你好大的面子！”
　　
　　原来他是萧泫派来的人，苏珏冷冷地看了他一眼，拿起书包就往食堂走，不过萧翔不死心地紧跟着他。
　　
　　从那天起这个萧翔就一直跟着他，苏珏也不怎么理睬他，但是当萧翔跟在他身后的时候他也不躲开他，就那么任他跟着，因为他心里明白萧泫这样做定然是遵守他们之间的约定放过了徐瑞麟而且还允许他回来T大上学，才让自己的堂弟转学来他们班上盯着他，而且苏珏也曾经一两次在校园里碰到过徐瑞麟，两个人只是那样远远地擦肩而过，碍于身后紧跟着他萧翔，他们一直都没有机会说过什么话。
　　
　　出身黑帮百年世家萧家的萧翔倒是和和T大那几个名流公子混得不错，楚筝，颜翎，韩庭几个人称兄道弟，只有苏珏是一个名门中的异类。
　　
　　苏珏一直想要找一个机会能跟徐瑞麟说几句话，哪怕只是问问他这段时间过得好不好，哪怕只是与他面对面的站着好好地看着他。可是萧翔每天跟他那么紧，连上学下学都是坐同一辆车，他的手机都是萧泫专门定制拿给他的，里面只有几个固定的号码可以打，自从他从G市回来以后就没有回去苏家老宅住，而是一直住在萧泫的炎堡里，这样每天晚上被萧泫拥在怀里入眠，每天白天那个男人看不到他的时候就让萧翔紧跟着他一步不离。这样真是连说句话的机会都很难找到。
　　
　　那天他们班正在上体育课，苏珏看着徐瑞麟站在操场的旁边的柳树后面就那样一直看着他，那是他们之前常常约会的地方，他又站在树荫下隐蔽的地方，别的同学可能都注意不到，苏珏眼角瞥见萧翔正在进行跳高考试，还没有看向他这边，他就走去跟体育老师说他身体有些不舒服，想去医务室，请了假就快步进了医务室。
　　
　　“苏同学哪里不舒服吗？”校医是个年轻的女医生，他们都叫他林姐。
　　“也没有太大问题，只是昨晚没有睡好，有些头痛。”
　　
　　这个时候医务室的门推开了，进来的果然是徐瑞麟。
　　徐瑞麟一向在T大的人缘很好，林姐很快就被他说服了将这个地方借给他们，不过也说只给他们一刻钟的时间。
　　
　　“你还好吗？”苏珏看着学长只觉得鼻子有些发酸。
　　“小珏！”徐瑞麟一把将他拥在怀中，搂得那么紧像是要将他揉进自己的骨中一样。“我很好，你呢？他没有将你怎么样吧？”
　　苏珏转过头，这个话题只会让他们尴尬。
　　徐瑞麟看着苏珏转过头白皙的颈上露出青紫的吻痕，他的心拧得好痛，是他太没有用了，连自己的爱人都保护不了，他一定要变强，有一天他会比那个男人更强！
　　
　　“小珏，欠他的钱我们一起还，不管十年，二十年我们一起还就一定能还清。”徐瑞麟拥着苏珏的肩膀对他说：“这些天我考虑得很清楚了，你那天提过想让我帮你管理苏氏鸿泰的提议，我决定这么做。”
　　
　　“学长。”苏珏惊讶地抬起头看着他：“美国M公司你不去了。”
　　“不去了。”徐瑞麟对他说：“去名企当一个高管一年能拿多少钱？赚的薪水就是到老也不一定能攒到十数亿，但是苏氏鸿泰如果能管理得却可能在几年内重现辉煌，甚至是垮上一个更高的台阶。毕竟苏氏鸿泰是大企业，目前只是由于去年的时候资金流不畅，再加上内部的体系腐朽冗繁，但仍然是一个结构庞大人员众多的大型公司，只要大刀阔斧地改革内部系统，引进新的血液，再出台新的激励政策……”
　　
　　听学长这么说着，苏珏很高兴，他一向是信任他的，只要学长有信心，他相信学长会将苏氏鸿泰企业管理得很好，他天生就是一个优秀的领导者，有着非凡的魄力，凝聚力和领导力，有着冲劲和敢拼敢干的火热劲头，这正是庞大却腐朽的苏氏鸿泰企业缺少的，而这也是他爷爷的期望。
　　
　　“恩。好。”苏珏紧握着他的手与他十指相扣：“一周之后是苏氏鸿泰的股东大会，到时候你直接坐车去中山路的苏氏鸿泰大厦三十二楼。我会拟好协议在总裁办公室等你，然后我会带你参加苏氏鸿泰的股东大会。”
　　
　　……
　　
　　他曾经觉得在他面前的是一片漆黑的深渊，这时候他却似乎在漫漫的长夜之中突然看到了一线曙光。如果苏氏鸿泰能够东山再起，他的手上就有了和这个男人抗争的资本。
　　
　　那天晚上放学的时候苏珏虽然仍然很少说话，脸色却不像前几天那样孤寒，而且炎堡的大厨秋叔烧的虾粥他还很好胃口地喝了三碗。
　　
　　看到他终于肯吃饭，萧泫也很高兴，晚上还带他逛了名牌专卖店给他买衣服，还去了KTV一起喝酒K歌玩到大半夜。
　　
　　……
　　
　　苏氏鸿泰的股东大会每年举行两次，一次是十二月底，一次是六月底。经过半年前的大萧条，目前苏氏鸿泰的很多股东都持有观望的态度。
　　
　　苏珏说自己周三的时候要去苏氏鸿泰开会，萧泫自然也不会拦着他，他还叫阿伟开车载他去中山路的苏氏鸿泰大厦。
　　
　　徐瑞麟九点半的时候走进了苏氏鸿泰大厦，直接去前台说想要见他们苏氏的总裁，前台打了电话给苏珏的秘书，很快得到了回复，在前台小姐带着他走进三十二楼顶层的时候他打量着苏氏大楼装潢得典雅大气的顶层，这还是他第一次来到苏氏企业里。
　　
　　有道是‘百足之虫，死而不僵’，他一路从楼下的接待大厅一直到顶层，看到是是苏氏的员工训练有素有条不紊地办公，看过苏氏企业的总部大楼之后他更加有信心了。
　　
　　到了三十二楼之后，苏珏的秘书领着他走到总裁办公室旁边的洽谈室。
　　苏珏正坐在办公桌前查阅年报，在那天他们约定好之后，他就在自己随身带的笔记本电脑里草拟这份授权协议，在写得差不多之后又发给他的律师检查过，然后在今天早上来到办公室之后拿出了印章在上面盖好章，只等徐瑞麟过来签字之后就正式生效。
　　
　　苏珏拿着这份协议到他办公桌旁边的洽谈室里，将协议给徐瑞麟看，徐瑞麟从头到尾认真地看了一遍。说实在徐瑞麟看过这份协议之后感觉挺惊讶，他之前下定决心放弃名企的职位来苏氏企业帮助苏珏管理家族企业，只是觉得他可以协助苏珏管好这个企业，可是在授权书和人事任命书里他的职位却不是总经理，而是苏氏鸿泰的总裁！
　　
　　苏珏自己只是保留了苏氏鸿泰董事长的职位，将总裁职位授予徐瑞麟担任，这样的做法着实在外人看来是极为冒险的，一来一般请外面的人管理公司最多授予的都是总经理的位置，CEO的位置一般少人交给外人在担任，更何况徐瑞麟还是一个刚刚从毕业的大学生新鲜人，他在今年七月才会拿到毕业证书，让一个从来没有管理过企业的人一出学校大门就担任公司总裁，这样的任命还是从来没有人做过的，可是苏珏却这样做了！
　　
　　“小珏，你不用再多考虑一下吗？毕竟这是很重大的决定。”徐瑞麟问他。
　　“我相信你。”苏珏笑了一下，这份协议是他自己拟的，内容写的都是什么他自己很清楚：“你也知道我不是管理公司的料，我爷爷还在世的时候就曾经提过可以让你来苏家帮我管理苏氏鸿泰企业。如果说我和你的关系让我的眼睛蒙上了雾水，我爷爷从商五十年，他的眼光怎么可能错呢。”
　　
　　“苏老曾经提过让我来苏氏企业？”徐瑞麟有些惊讶，毕竟他和苏老只是数面之缘：“怎么没有听你提起过呢？”
　　
　　“那时候我本来要跟你说的，可是却听你提起被美国名企M公司录取的事，就没有再开口说。”
　　
　　徐瑞麟是在G市的时候才听苏珏提起过如果他们能再回T市希望他可以帮助自己管理苏氏企业，没有想到之前苏老在世的曾经首肯过此事。如果当时他没有告诉苏珏被名企M公司录取，说不定那时候他已经进了苏氏企业，苏珏也不会那么容易苏伯昌那个男人欺骗，而在他陷入危机的时候最靠近他的就是自己，而不会是萧泫那个嚣张霸道的男人。可是现在知道这些太晚了，这世上根本就没有如果。真是造化弄人！
　　
　　十点钟苏氏企业的股东大会正式开始，苏珏带着徐瑞麟一起走进会议室，而且之前他就让秘书事先留了他旁边紧靠着最前面的那个位置给徐瑞麟。在股东会议上他向苏氏企业的股东们介绍了徐瑞麟，并且宣读了总裁的任命书。
　　
　　可以想见的是，这个出人意料的任命书一宣读离开下面一片哗然，那些苏氏企业的老头子们根本还摸不着从哪里冒出了这个一个愣头青，突然就被任命成为他们宿舍企业的执行总裁，对于那些老古董们这样的任命决定根本难以接受，反对声一浪高过一浪。
　　
　　“各位都是苏氏企业的元老功臣，这么多年大家对于苏氏企业的付出我都是看得到的，可是大家也看到了年初的时候苏氏企业经历了最危险的动荡，苏氏企业经营这么多年，值得继续推行的好的条例还是有的，但是不能否认苏氏企业的体系目前太腐朽，需要改革的地方良多，在我爷爷还在世的时候就曾经说过徐先生是不可多得的管理人才，我相信徐先生一定能够带领苏氏走过这个寒冬迈出更加辉煌一步。”
　　
　　苏珏根本不理会那些老头子们的抗议声铁板钉钉：“这个决议大家不用再争论了，我拥有苏氏企业69%超过半数的股份，我以董事长的身份任命徐先生为苏氏企业的总裁，如果没有别的什么议题，今天的会议就到这里，散会。”
　　
　　说完苏珏头也不回地离开了会议室，留下那些老头子捶胸顿足。
　　
　　


57

57、赌石7-正午孔雀的秘密 ... 
 
 
　　苏氏企业任用新的总裁之事在T市的商圈里掀起了轩然大-波，在数月的萧条和半年的恢复之后苏氏企业竟然任命了一个刚刚毕业的新鲜人做总裁，很多人在打探这个人究竟是什么来头，最后他们发现这个徐瑞麟出身贫寒，没有什么家庭背景，不过他毕业之前曾经任T大的学生会主席，而且从T大读书的一些名流公子的口中传出之前这个人曾经追求过苏珏，而且两个人还交往过，原来这个穷大学生竟然是靠裙带关系上位的吗？不少人心里都有这样的疑问，不过以苏少那样的拔尖的容色谁不愿意这样的美事。可是这样的大胆之举又置萧爷的脸面于何处？
　　
　　萧泫自然听到了这个消息，这个孩子竟然将自己的身家性命全部交付给那个男人，这怎么能不让他怒火中烧，可是他遇到什么事情都能强硬起来，偏偏遇到这个命中克星苏少却总是心软，前些时候刚刚发生了那样的事，才把这心尖上的人抢救活下来，他实在不愿意在这个时候太逼迫他。满腔的怒火无法在家里发，他手下的那些人这段时间没少挨他的骂。
　　
　　徐瑞麟毕业答辩之后就去了苏氏鸿泰企业，一进公司他就开始大刀阔斧的整顿，苏氏企业的很多只拿工资不做事或者是自恃是苏家亲戚目中无人明目张胆拿供应商回扣的采购还是在产线上作威作福根本自己都没有一点能力的产线经理全部被他开了，将这些苏氏企业的蛀虫们炒鱿鱼扫地出门这事自然牵动颇多，也有人拍手叫好，不管那些所谓的苏家亲戚给他多少压力徐瑞麟根本都不放在眼里，想起了这些人将苏珏推入那样的绝境他就恨得牙痒痒。
　　
　　这些被扫地出门苏家的远近亲戚们自然跑去苏珏那里告状，苏珏却置若罔闻，这件事其实他自己早都想做了，他任命徐瑞麟在做苏氏企业的总裁就是让他彻底改革苏氏的腐朽体系，既然信任学长，学长做的这些决定他都不会插手。
　　
　　重新整顿苏氏，裁掉不做事和贪腐的旧员工，招了很多新鲜血液进入苏氏，那些进入苏氏企业的新员工很多之前就是他在T大学生会的追随者，他们跟随徐瑞麟一起进入苏氏企业，热血澎湃，决心做出一番成绩，从行政部门，销售部门到技术部门再到产线每一个部门都有他的心腹，组织了各部门培训，实行新的激励政策，奖励业绩突出销售，也奖励在技术产线等各个部门做出卓越成绩的员工。苏氏的内部改革很快取得了不俗的成绩。
　　
　　来自苏氏企业内部和外部的阻挠从来就没有停过，可是徐瑞麟从来都没有惧怕过这些，企业整改路上的荆棘他进苏氏之前就做了重分的思想准备，他是那种压力越大动力越强的人，苏氏企业在他的手中正在逐渐回到正轨。
　　
　　苏珏之前还一周去两三次公司查看销售报表和生产状况，自从签了授权书，让徐瑞麟管理苏氏企业更是干脆当了甩手掌柜，十天半个月他都不去一次苏氏鸿泰大楼。那时候他又放了暑假，整天就窝在家里，他将之前没有雕刻好的那些毛料都搬了来，白天的时候要不就弹弹琴，又写又画，要不就整天雕他那些小玩意儿，晚上萧泫回来的时候就根本没有一点闲工夫，那男人简直是疯了似地在床上折腾他，不弄到天亮就不放过他。
　　
　　去年在缅甸的翡翠公盘苏珏曾经拍下过一块一人高的巨型赌石，也是这块毛料赌垮加速了他落入萧泫这个男人的怀抱，这块石头一直是他心头之痛，他曾经那样坚信自己拥有异能，可是这块赌石赌垮彻底摧毁了他的信心，他曾经将自己关在房间里花整整一周将这块巨石雕刻成了一只开屏的孔雀，那曾是他脑中一刹那烟花般盛开的绚丽画面。
　　
　　他真的不甘心，这块他曾经那样有眼缘摸着舍不得放开手的赌石竟然是这样只有色没种没水的干石头，这次他回苏家老宅取那些赌石拿来炎堡雕琢的时候他让人将这块巨石也一起运了过来。
　　
　　炎堡里有一个花园，花园了有一个大大的亭阁，苏珏住在这里之后将这个地方取名为‘锁云阁’，这是苏珏白天里常常弹琴画画和雕刻石头的地方，这块巨石搬过来之后就被他放在这锁云阁旁边。这块石头太大了，之前他用了一周的时间也只是雕了个大概的雏形，这时候正在放暑假，他就将这个巨大的绿色孔雀细细地雕琢打磨。
　　
　　虽然是干得没有一点水头，这块料的颜色却是顶浓翠绚丽的。雕琢之后那颜色更是浓翠欲滴，苏珏对这个孔雀倾注了自己的心神了精力。他一天一天坐在这块翡翠孔雀的前仔细地刻画着，将那一片片羽毛一样打开的石花雕刻成孔雀的一片片羽毛和孔雀翎，而恰巧就在孔雀张开的雀屏的位置有几点血色的红翡，更是为这个孔雀点上了神韵。
　　
　　每一片的羽毛一丝一丝的纹路他都细细地雕琢出来。
　　数日之后这个一人高的翡翠孔雀雕刻打磨完成了，栩栩如生。
　　
　　那时候正是中午十二点，头顶的太阳光直直照射下来，苏珏本来扶着累得僵硬的腰打算回到锁云阁里休息一会儿，可是当他看到正午的太阳光照着这个翡翠孔雀上时，他惊呆了。
　　
　　那是光彩夺目绚丽非凡极为罕见的孔雀蓝！
　　正午的阳光将翡翠照透，浓翠欲滴的孔雀蓝美丽得如同是梦幻一般。
　　那绿光中一片片的羽翼生动迷人，仿佛是那只孔雀在一瞬间活了站在他的面前张开绚丽的雀屏。
　　
　　太美了！那是他曾经在缅甸的毛料展览馆里第一次抚摸着这块赌石时看到的绚丽画面。这一刻这副美得让他魂牵梦绕的画面真实地呈现在了他的眼前。
　　
　　有一些翡翠是很选光线的，只有在最适合它的光线中才能绽放出独具的美丽，而这就是这块正午孔雀翡翠的秘密，它只会在阳光绚烂的正午时分绽放出迷人的孔雀蓝。
　　
　　


58

58、赌石8-灵力 ... 
 
 
　　
　　苏珏发现了这块翡翠正午孔雀的秘密，可是现在才知道又有什么用？当时他那么沮丧的时候又巨赌赌垮了，重重的打击让他这个出身豪门世家的名流贵公子最后沦为萧泫这个黑帮头子的禁脔。
　　
　　这时候才知道之前他孤注一掷的赌石原来竟然是这样罕见的孔雀蓝，这让他既惊讶又感伤，太晚了，这个秘密知道得太晚了。
　　
　　当正午的太阳西移到了下午两点过后，那块翡翠孔雀顿时失去了之前璀璨流光的绚丽变回了原来那块绿得发蓝的干石头，只有雕琢得细腻生动仍然让它还保留着最后一点活力，只有到明日正午的时候在阳光下才能重新那样的华丽，这还有一个前提就是明日得是艳阳天，如果是阴天或者下雨就要等到另一个艳阳天的到来才能重现光彩。
　　
　　那一瞬间的华丽就如同是昙花瞬间即逝，越是绚丽就越是短暂。
　　苏珏正感慨的时候，手机铃声响起了，他设置了不同人的电话用不同的铃声，这时候他听到打给他的是颜睿。
　　
　　萧泫并不阻拦他跟一些他觉得没有威胁的朋友来往，这其中就包括颜睿，苏珏跟颜睿的关系一向是很好的，萧泫也就没有限制颜睿打电话给他，他不想这孩子只成为一个没有感情的木偶，总是要有一些朋友的好。
　　
　　“在做什么？小苏。”电话中传来颜睿的声音。
　　“在雕刻一块赌石。”
　　“哦？你又弄来了什么新的赌货？”颜睿听起他讲赌石来了兴趣。
　　“那块缅甸翡翠公盘拍到的巨石，你见过的。切开的那天你还在旁边看着，蓝绿色的豆种。我雕刻好了，要不要来看看？”
　　“当然要。”颜睿刚刚开口突然想到一件事：“你现在在哪里？”
　　“炎堡。”既然让颜睿来看他的那块赌石雕成的成品也就没有必要遮遮掩掩的，反正这也不是什么秘密。
　　“那我怎么去？”颜睿有点为难，毕竟那是T市第一大帮派炎帮大佬萧泫的家。
　　“开着车进来呀，你要想走着过来我也不反对。”苏珏挂电话前对他说：“明天上午十一点半我在炎堡等你，你放心，我会跟门房先打好招呼。”
　　
　　颜睿有一段时间没有见苏珏了，一方面他也挺想他的，一方面他想看看苏珏花费千万拍下的那块巨石雕刻加工好了究竟是什么样子，当时切开那块赌石的时候他们都呆住了，他还是第一次看到苏珏失手，还是如此大的手笔，摔得这么惨，那块石头是石花打得很大的豆种，很干，不过蓝绿的颜色却耐人寻味。
　　
　　第二天上午他准时到了炎堡，在门口也没有人阻拦他，炎堡的门外听他说自己是来找苏少的立刻就放他进去了，还有下人带他到苏珏正在呆着的锁云阁，他走进去的时候苏珏正在雕刻一块小花件，冰种，晴水绿，他刚刚雕出叶子的形状，正在描画叶脉，用冰种翡翠雕小叶子挂件的很多，可是一般都很平而且薄，苏珏手上雕的这片叶子却非常立体，带着漂亮的流线S形，再雕出生动的叶脉，显得玲珑可爱。
　　
　　在颜睿的印象中苏珏是很挑料的一个人，一般除了玻璃种，冰种，墨翠，其他的他都不怎么肯雕，连冰糯种，冰豆种和金丝种他都是只选那些色好的，绿丝漂亮的才肯下手去雕，有一次他拿了块辣绿的细豆的毛料让他帮忙雕一个如意，他不肯动手，还说豆种的料子他一像不屑的。这次这块巨大的豆种赌石雕起来起码要花费月余的功夫吧，他竟然肯。
　　
　　苏珏放下手中的小件，看到颜睿来看他也挺高兴的，毕竟他爷爷过世之后他连个亲人都没有，这些时候平日里连个说话的人都没有，朋友里就属颜睿聊得来。
　　
　　“就是这个孔雀了。”苏珏将他带到亭阁旁边去看那个一人高的翡翠。
　　颜睿进来之前就注意过这个巨大孔雀，绿色浓，雕工细腻生动，难能可贵的是每一个羽毛都雕刻得那样仔细，沿着打开的石花一丝丝地描绘孔雀翎的纹理，雕得非常漂亮，而且打磨得光滑细致，颜睿一向觉得苏珏的雕刻手艺不俗，这个孔雀就单论雕工真是难能可贵的精品，可惜的就是水头差。
　　
　　苏珏抬头看了看天，太阳马上就要到正中了，而且好在今天还是一个艳阳天。
　　
　　当太阳升到正空的时候，强烈的阳光照在这个翡翠孔雀上，一刹那阳光将整个孔雀照得通体透亮，一块块羽状的绿色闪烁着莹莹的亮光，璀璨无比，满室生辉。
　　
　　颜睿这一刻只觉得那只孔雀仿佛活了一样，带着一团绿莹莹的亮光要走到自己面前，那张开的雀屏闪烁着炫目无比的孔雀蓝！
　　
　　在正午的阳光中，那块巨大的翡翠是最璀璨夺目的稀世珍宝，如果有人看到这一刻的炫目，别说两千万，就是八千万都有人肯将他收藏。
　　
　　“这只翡翠孔雀你卖吗？我帮你找买家。”颜睿看的目不转睛，这一刻那块翡翠真是跟他刚来的时候看到的完全不同，他也知道有的翡翠选光，但还没有见到过这么选光的翡翠。
　　
　　“我不打算卖。”苏珏苦笑着：“我打算自己留着做纪念。”
　　
　　“小苏，你是有异能的吧。”
　　颜睿干脆打算打开天窗说亮话，他一直这么怀疑，却一直没有讲破，他带着苏珏去赌石的时候最多，这事除了苏珏自己只有他最清楚。
　　
　　“其实我也不清楚是不是有，颜哥。”
　　苏珏有些苦恼：“有时候我仿佛能感觉到些什么，仿佛能看到些什么，却又觉得不明晰，仿佛眼前蒙着雾一样，说实在我都不知道自己有没有所谓的异能。”
　　
　　“那我们可以去试一试不就清楚了嘛。”颜睿想了想说：“去我的库房里吧，我还有攒了很多全赌的毛料，买回来之后一直都放在那里没有解石呢。这样你也不用有压力，毕竟这些都是已经买来的，你只需要用自己的感觉告诉我哪些是好的料子，哪些切开里面可能没有翡翠。”
　　
　　苏珏想了想，答应了颜睿的建议，毕竟他也很想知道自己究竟行不行，到底有没有传说中的灵力。
　　
　　……
　　
　　晚上萧泫回来的时候，苏珏跟他提起明天想去颜睿那里看看他的赌货。萧泫觉得这也没有什么的，这孩子也需要有自己的兴趣爱好，就答应了，他那个堂弟萧翔暑假里跟拿几个豪门公子玩得正疯人影都找不到，他就让阿伟第二天跟着他去。
　　
　　颜睿独子住在郊外的一栋三层小楼里，一楼是库房，二楼是卧室，三楼是客房和杂物间。他带着苏珏去了他放赌石的库房，里面各种料子都有，各个场口的料子都有，白盐沙的，黑乌砂的，黄褐色皮壳的，腊质皮壳的，红黑色的，棕色的，大大小小五六十块堆在那里，其中有十多块是半赌的料子，颜睿将这些开了窗的半赌料子挑出来放在另一边，剩下的四五十块都是全赌的毛料。
　　
　　“小苏，你从这一对毛料里将水种最好的料子挑选出来。”颜睿指着那堆石头对苏珏说：“别紧张，这些都是我们自己库里的毛料，只是先挑一块出来加工而已。”
　　
　　“恩。”苏珏走到那一堆赌石前面。他没有想到颜睿还藏了这么多没有开的料，之前颜睿也跟他提过他从颜家出来一方面是因为他受不了家族企业的陈腐，一方面也是他太迷恋赌石了，他们颜家的家长怕他这样赌下去哪天将家业败光了，不过他也乐得自在，无拘无束。
　　
　　苏珏将那些毛料一块拿在手上去感受那些石头给他的感觉，他先将这些石头分成了两堆，一堆是他有感觉的大约十多块不到二十块的样子，另一堆是他摸着一点感觉都没有的，有三十多块。将这些毛料分开之后，他开始专注在那一小堆自己选出的有感觉的赌石，一块块摩挲着，那些赌石里有三块给他的感觉比较强，一块黑乌鸡皮的籽料，一块红棕色细腻腊壳的料子，还有一块是灰白鱼皮的料。
　　
　　在他最后选出的三块毛料里，那块黑乌鸡皮的籽料给他一种碎冰的感觉，仿佛是北地的冰雪莹然，第二块红棕色腊壳的毛料有一种既冰透又火热的矛盾又奇异的感觉，而最后那一块灰白鱼皮的料子他摸在手上是一种古井寒潭的幽深的感觉凉意沁人。
　　
　　他反复比较了之后将那块灰白鱼皮的料子拣出来拿给了颜睿，颜睿看了苏珏挑的那块灰白鱼皮的料，并不大，只有拳头大小，不到一公斤，皮壳也粗糙，看不出很特别，他也是有一次拿了一批毛料中留了这个还没有加工，这么小块的料开出来打不出手镯，只能做些玉观音玉佛或者是小花件。这时候最热的是手镯料，他也就将这块料一直放着还没有开，他凭借自己赌石的经验观察这块赌石的皮壳，雾，松花，蟒带都没有，着实看不出什么特别之处。
　　
　　颜睿的仓库里有解石的工具，他拿了出来，苏珏也在一旁帮忙，先是用砂纸擦开了一片，然后用水去淋，皮壳不厚，擦了一层就见到绿，底子很透，水头十足，而且是浓翠欲滴的满绿！
　　照他画好的线切开，那块翡翠的肉露了出来，是老坑的满绿玻璃种！
　　


59

59、赌石9-睿玉珠宝 ... 
 
 
　　看见苏珏从那一堆全赌的毛料里跳出来的那块切出来是老坑玻璃种，两个人对看了一眼都很高兴。
　　
　　这就是说苏珏的确是有灵力的？
　　颜睿惊喜地看着苏珏，而苏珏看着自己的手，这是无数人渴望拥有的异能，他真的拥有吗？这个所有赌石人的梦想！
　　
　　颜睿将刚才苏珏挑出来的三块赌石里面的另外两块也切开了，那块红褐色腊壳的切开是一块水头不错的红翡，如血如火一眼的颜色，非常艳丽。
　　
　　而那块黑乌鸡皮的籽料切开是冰底飘蓝花水头也很好，底子几乎能达到高冰，蓝色的花在纯净透彻的冰地里面如同天上的云彩一样飘逸，而且那样的大小正好能打出一两只镯子来，也是块好料。
　　
　　看见他选中的三块毛料都切涨了，两个人更是相信在苏珏的身上有异能的力量。
　　
　　剩下那些赌石里颜睿先将苏珏选出了放在一边的那些没有感觉的料来切，切了十几个，大部分里面都没有翡翠，要么是干青，要么是白花花的石头，两三个有的，也豆种之类没有什么水头颜色也比较差的，都没有什么价值。
　　
　　两个人在仓库里忙活到晚上，他们最后得到的结论是苏珏鉴别赌货的准头能达到百分之八十以上，这已经是非常惊人的了！
　　
　　在学长答应进入苏氏企业帮他管理家族企业的时候，他觉得眼前出现了一线的曙光，而这个时候当他看着那一个个他挑选出来的毛料都切涨了的时候，他更是觉得那前路的不远处闪烁着亮光。
　　
　　在他的面前有一个奇异的世界，那仿佛是他可以掌控的世界，前路上满是令人惊讶并且心旷神怡的绚丽景色，前路不再是一片无边的漆黑，而是莹然的绿光照亮的神奇世界，那是璀璨的绿之路！
　　
　　晚上回到炎堡的时候苏珏仍然沉浸在那一种不可思议的惊喜之中，萧泫看着少年子夜的眼眸中闪烁着盈盈的光泽如同秋水一样，不再是一片空寂，连他都感染了苏珏心中的喜悦，虽然他什么都没有说，萧泫还是能感觉到怀里的人如同一股清泉一样带上了鲜明的活力。
　　
　　这是萧泫最想要看到苏珏，那样挺拔的身姿，傲然如同一棵挺立在高原上的白桦树，才华横溢的，光彩四射，那样的炫目，如同是浑身发着光一样吸引人。
　　
　　所以几天后苏珏再提起想要跟颜睿一起去云南赌石的时候，萧泫没有反对，照旧让阿伟跟着他，就由着他跟着颜睿一起去疯。
　　
　　这次苏珏跟着颜睿去云南，都是颜睿在买赌石，苏珏只是在一旁帮他挑，自己并不出手，每一天他们都把这次选出来的赌石拿去解石，十有八九都能赌涨，这些赌货大都是苏珏选出来的，经过这次苏珏对自己的能力更是有信心。
　　
　　他们从云南带回来近百块的赌货，有两块切出了玻璃种，不过都不是很大，多做一些观音和花件以及戒面，冰种的切出了二十多块，其中有块蓝花冰苏珏挺喜欢，自己留下了半块来做花件，那里面还有一块挺大的毛料切出是冰糯种苹果绿，水头不错，颜色也娇嫩可爱的淡绿，打出了一手十几只镯子，还有一块是细豆种的秧苗绿的料子也挺大块的，蓝水料，紫水料也有几块，还有块绿水带着紫水的春带彩的毛料个头也不小，能打出三四个手镯出来，最后值得一提的是他们在要离开的那一天选中的一块十公斤重赌石切出的紫罗兰种是满色的粉紫，质地细腻，颜色漂亮，再加上个头大在这些赌料里也是块卖的起价的好东西。
　　
　　苏珏很高兴，他觉得自己隐藏在身体里的力量满满地越来越明晰，可以被自己控制，这无疑给他未来的绿之路增加了筹码，而颜睿更高兴，因为他这次赚大了，除了几块裂纹破多的料子赌垮了之外，他这次的投入全都十倍百倍地得到了回报。
　　
　　他觉得这些并不是靠他自己的力量得来的，苏珏帮了他很多，应该和自己一起分享这胜利的果实，其实在颜睿的脑子里这段时间一直在筹划开了一个像样的珠宝公司，有一天能跟他们颜家的浩瀚珠宝相提并论的公司，他一直在攒好的料子，虽然有一些料他切出了也拿出来卖，可是如果他的一块料打出两只手镯，他都会留下一直放在保险柜里，等着那一天他开珠宝公司能有一些拿得出手的高档货，就像上次苏珏赌出来的大块的芙蓉种和春带彩，每块料都开出十几只镯子，他只拿了四五只来卖，其他的都留在保险柜里。
　　
　　他是一个酷爱翡翠的人，除了喜欢收藏翡翠，其他那些富家公子都喜欢的嗜好喝酒打牌泡妞之类的他一概都没有什么兴趣，这些年他攒下的高档翡翠有上百件之多，再加上这次云南之行收获颇丰加起来恐怕有近两百件拿得出手的好东西。
　　
　　不过一个珠宝店除了翡翠还应该有一些黄金，白金，彩金，钻石之类的，这些的货源比较好找，颜睿听李林焰提起过他之前炒黄金炒赚了，手上还有不少，打了个电话给李林焰，李林焰接了电话就问他这个珠宝公司还跟谁一起合伙开，听他说要跟苏珏一起，李林焰很爽快地说他出两亿的资本，还把他保险库里的黄金都给他们来加工黄金饰品，既然是他干弟弟苏珏开公司，他这个做哥哥的自然出手要大方一点的。
　　
　　这会儿颜睿才想起来苏珏还认过李林焰这个干哥哥，那时候他们一起在缅甸的时候几个人一起喝酒，听李林焰提起过看苏珏对眼，要认他作干弟弟，苏珏也一口就答应了，那时候几个人都喝高了，当李林焰是说笑，原来他还是认真的，这么大手笔地支持他的干弟弟来开珠宝公司。不过想来李林焰那样的势力和身份，有这样一个干哥哥只有好处没有坏处。
　　
　　颜睿找了他相熟的珠宝加工工厂将他的那些切开的翡翠料都加工好，黄金白金也都打好了，钻石他从李林焰那里拿来的就是成品，只需要镶嵌在白金上面就可以了。
　　
　　他打算第一批开五家分店，T市两家，K市一家，大陆的S市和G市各一家，一早都找人选好了店铺的地址，都在大型超市位置不错的柜台，之前他也负责过浩瀚珠宝的这些事宜，虽然离开颜家的家族企业，关系网还在，这些做起来轻车熟路。很快什么都就位了，连注册公司的事宜也都办好了。
　　
　　那天将苏珏叫到自己的店里来，说是有事要谈，颜睿找他有事，苏珏从来没有说过二话，很快就到了。
　　
　　颜睿拿出了自己拟好的股份授权书，跟他说了新的珠宝公司开张的事，苏珏拿着那份睿玉珠宝的股东授权书仔细地看了。
　　
　　“我都没有出钱，怎么会有百分之四十这么多的股份。”
　　苏珏一看笑了，这是天上掉馅饼呀，前些时候他刚刚把他的苏氏企业授权给了徐瑞麟，这会儿颜睿又把他新开的珠宝公司这么大块的股份给了他，他看过颜睿的策划书，这样精心的打算，从供应链，到店面的经营，条条都这么周密他恐怕是费了很多事情来筹划的吧。而且颜睿到底是珠宝业界龙头企业颜家出来的大少爷，这些都做得相当专业。
　　
　　“你有出力呀。”颜睿就知道他会这么说连应对的词都想好了：“这叫技术入股。”
　　听他这么说苏珏更是笑了起来，亏得颜睿还想得出来这样的理由来编派他。
　　
　　“之前我们一起去赌石切出来的那些好东西我都还留着呢，我拿出来给你看看，还有这次我们去云南赌石拿回来的料切涨得那么多，这些可都是你选出来的。”颜睿看着他认真的说：“我们一起放手好好干吧，小苏，我们将是珠宝界的最佳拍档。而且我一直都相信你！”
　　
　　苏珏的眼眸低垂，他知道颜睿说的相信是什么。
　　他喜欢翡翠，喜欢赌石，没有比颜睿更聊得来的伙伴了，将来做他喜欢的事，他还用考虑吗？
　　
　　“好。”苏珏应了声。
　　“太好了！”颜睿高兴地将他抱了起来。
　　
　　苏珏一下子尴尬了，毕竟不管他天生的性向如何，他现在交往的都是男人，这样搂搂抱抱的实在是……
　　
　　颜睿刚刚正高兴着，没有顾忌到这些，这时候他看到苏珏的耳朵都变成了艳红欲滴的颜色，连忙放开了他。
　　
　　“我们一起加油干！”
　　“恩”苏珏同他击掌。
　　
　　“对了，你自己有多少股份？”苏珏突然想起了这事。
　　“也是百分之四十，所以你是大股东了。之前我想给公司起个名字，想了半天，干脆把我们两个人的名字合在一起就叫睿玉珠宝，你不会反对吧。”
　　
　　“这名字挺好的，我为什么要反对。”苏珏接着问他：“另外百分之二十的股份是谁？”
　　
　　“你干哥哥李林焰呀。”
　　“李少？”
　　
　　颜睿趁机挤兑他：“人家可是一口一个干弟弟的叫，听我提起要和你一起开珠宝公司，将压箱底的黄金钻石都拿了出来，还一下子给了两个亿，说是支持他干弟弟，你还叫李少，这么生疏。”
　　
　　“干哥？”苏珏有些澹他想起了在缅甸帕敢的时候曾经是有过这么一回事。
　　“有这样的干哥是你的造化，人家李少可是很少对哪个人这么看上眼。”
　　
　　“恩。”苏珏没有多说，他又不是不懂，李少那样的势力。
　　“李少可是说我们珠宝公司开张那天他要过来T市一起庆贺，到时候你多敬几杯酒给你干哥哥。”
　　
　　 

作者有话要说：亲们觉得李少对苏珏是:

1.单纯的兄弟情义
2.看上他的灵力
3.别有用心 （看上他的人）


60

60、赌石10-睿玉珠宝2 ... 
 
 
　　很快到了睿玉珠宝公司开张的时候，颜睿之前在珠宝圈子里人缘还不错，来捧场的人挺多的，花篮花牌摆了一大片，场面壮观，宾客们先是在办公室看一圈，颜睿选的办公室恰巧也在中山路，离苏氏鸿泰大楼只有几步路的距离。
　　
　　公司的展示厅里也有一些收藏的翡翠摆着，那几块翡翠里面有一块玻璃种满绿的玉佛，晶莹通透，绿色艳丽浓艳，正阳，很是迎人，这是苏珏那天从颜睿那一大堆收藏里挑出来的玻璃种，高冰的翡翠叶子，水绿色的冬瓜和四季豆，艳色红翡雕琢成精美的小葫芦，几只冰透的满绿蝴蝶，浓艳的铁龙生艺术品，墨翠的貔貅，再就是冰底飘蓝花的一些挂件。件件水头足颜色靓，在展示厅的灯光下闪烁着璀璨的光芒。
　　
　　他们的展厅里每件都水种俱佳的翡翠，雕琢得精致非凡，件件是难得的珍品。来庆贺的人大都是行家里手，一看他们这些都是高档货不禁赞叹。
　　
　　翡翠这好东西真是越看越让人喜欢，几个来庆贺的宾客看了还是不过瘾，提出要去他们新开的店里看看他们的店里的翡翠。
　　
　　一行人正要一起去店里的时候，李林焰带着几个人来捧场，跟他一起来的还有他们认识的楚风，之前来的宾客里大都是颜睿的熟人，苏珏一直站在后面没有多说话，这些宾客也只是听说颜少说这位T市名流公子也是他们珠宝公司的股东，李林焰来了之后更是一口一个干弟弟，说来庆贺他干弟弟开新珠宝公司。大家才又多看了几眼这个优雅俊挺的贵公子，他们还没有听说过原来这位苏少还是K市第一大帮派赤焰盟的少主李少的干弟弟，李老爷子这些年年事已高，帮派的事物都是他这个独子李少在打理。墨香阁
　　
　　T市的人对苏少的印象大都是优雅的举止和俊美过人的容貌，干弟弟这个词实在来得暧昧，他们不仅多看了两人一眼。
　　
　　李林焰的热情豪放让苏珏有些尴尬脸红，那些宾客们别样含义的眼光他也不是感觉不到。不同于萧泫冷凝面瘫和少言寡语，李林焰是一个很能说的人，而且言语破幽默，之前苏珏还笑说那天他不混帮派了可以去做脱口秀的主持人，他幽默的语调总是能让人笑翻，苏珏这两年跟着他去玩过不少次赌石，跟李林焰也算混得挺熟了，这个人给他的印象是喝起酒来很痛快，说起话来很幽默，出手大方带着股道上人特有的讲义气重情义的情怀。
　　
　　这次他跟颜睿开珠宝公司，他一出手就是两亿，苏珏心想要知道他这个干哥哥李林焰出手这么大方，当初他濒临破产的时候还不如去找李林焰，都强过最后落在萧泫的手上。
　　
　　他们在T市最大的这家珠宝店在市中心的时代广场，而这个时代广场的SHOPPING MALL也正是刚刚新张开业，那天SHOPPING MALL也是新开张庆祝做优惠酬宾活动，商场里人潮涌动，很是热闹。
　　
　　珠宝店的选址是极为重要的，这个时代广场SHOPPING MALL是T市最核心位置的新地标，商场建造装潢得富丽堂皇，目标人群面对的是高端消费者，在这样的大商场里拿到一楼这样显着的位置也是极为不易的。
　　
　　在一楼众多的名牌珠宝店里这家新开的珠宝店的睿玉珠宝的旗舰店也算是别有风格，睿玉珠宝也卖黄金白金钻石这些家家珠宝店都有卖的首饰，但它出彩的却是翡翠。
　　
　　翡翠饰品近年来大热，贵妇们到商场珠宝店里都会多瞄几眼翡翠，而有些见识和眼力稍微懂点翡翠的人都能看出来睿玉的翡翠摆出来的都是货真价实的精品，那些灯光下闪烁着璀璨光芒的翡翠个个水头十足，晶莹剔透，从最左边那一手料十多只的芙蓉种的手镯，几只春带彩的冰种手镯，满色紫罗兰的手镯，冰种苹果绿的手镯，到旁边冰种飘蓝花的玉观音，旁边是鸡油黄的镯子和血色的红翡花件，辣绿的玉貔貅，冰底飘正翠的豆荚和高冰玉叶吊坠，纯色玻璃种起荧光的项链，满绿的冰种耳环，到中间的晴水绿老坑玻璃种的手镯，还有那只玻璃种正阳绿满色的翡翠观音，中间那几个展品都称地上是罕见的珍品，拎出一个出来都价值百万。开业促销活动刚刚赶上时代广场SHOPPING MALL开业返点大酬宾，许多贵妇都在在睿玉珠宝的柜台前挑选精品翡翠首饰，一下子就卖出了十数件高档翡翠。
　　
　　看着新张开业的翡翠店如此热卖苏珏心里自然高兴，这时候看见他们T大的学长颜翎也在柜台前面。颜翎跟徐瑞麟是同一届的，刚刚大四毕业进入颜氏企业浩瀚珠宝公司，他是颜家的二公子，是颜睿的弟弟，据传是很有手段的一个人，是颜家家长首肯的家族企业继承人，这次颜睿自立门户开了这间珠宝店，颜家其他人都没有来，只有这个颜家未来的继承人过来这里，到底是来庆贺还是有所打算？
　　
　　在T大的几个出身豪门的名流贵公子之中苏珏跟颜翎的关系其实是最差的，他跟楚筝的关系还算过得去，跟韩庭也是不好不坏，可是跟颜翎从头到尾都不对盘，不知道是什么原因颜翎一直不待见他，那时候颜翎曾经跟徐瑞麟竞学生会长，他那么有手段的贵公子最后却没有拼过徐瑞麟，被徐瑞麟高票当选，颜翎这么好强的一个人自然咽不下这口气，苏珏进了T大之后就不跟他们几个来往，而是整体都跟徐瑞麟同出同入，后来更是传出了两个人在拍拖的消息，颜翎更是每次碰到苏珏的时候就一脸寒霜。
　　
　　这次颜翎也没有什么好话：“颜睿，苏珏，睿玉珠宝？你们这是开夫妻店呀。”
　　苏珏被他说得满脸通红，可是那么多的宾客在，他也不想跟他争吵。
　　颜翎却仍然不肯放过他：“苏少别的才艺我还没有怎么见识，这对付男人还真是好手段，徐瑞麟那样鼻子孔朝天的人对你痴心一片，连萧爷那么霸道的人都搞定了，这次连我哥哥这样眼中只有翡翠玉石的呆子都能迷得七荤八素，我真是服了你！”
　　
　　这什么跟什么呀！这位颜二少的想象力也太丰富。颜睿可是他的好朋友，连这都能被他牵扯上，不过也无怪他这样想，自从他作了萧泫的情人，T市里用有色眼光看他的可不是他颜二少一个人。不过他怎么从颜翎的口气中闻到一股浓浓的酸味。
　　
　　苏珏略思索了一下，颜睿跟他说过那些他突然离开颜氏企业的原因之中，什么看不惯家族企业的腐朽，沉迷赌石被颜家家长责备之类的恐怕都不是最重要的，这最重要的原因恐怕是不愿意跟他这个宝贝弟弟争颜氏企业的继承权吧！他越想越觉得颜家这两兄弟的关系有些猫腻。
　　
　　苏珏也不跟他理论，认他怎么说也只是笑着不做声，之前在T大里他就早听闻了这个颜二少的脾气是出名的嚣张。颜翎见跟他吵不起来无理取闹了一阵也就消停了下来，他的眼光在人群中寻找自己熟悉的身影，果然颜睿很快就赶到了。
　　
　　“小苏，不好意思，你先招待一下宾客，我先哄他回去。”颜睿拉着他弟弟往停车场走。
　　
　　苏珏毕竟是出身豪门的公子，见惯了大场面，应付一下开业招呼宾客这些对他来说都是小CASE，那一天他大部分时间都在陪着李林焰，介绍他们刚刚切开的那些料子，李林焰原本就喜欢赌石，听得也是很有兴致，两人相谈甚欢，正要去酒店喝几杯好好庆祝一下的时候，就看到从商场的电梯里走下了一行人，为首的人就正是萧泫。
　　
　　时代广场SHOPPING MALL是萧泫的海皇集团的产业，他在商场负责人的陪同下刚刚视察了商场顶上的几层，从二楼的名牌服饰乘自动电梯往第一次走的时候就看见那个熟悉的身影，他的情人苏珏也正在商场的一楼，正站在一个珠宝柜台前面跟他旁边的男人聊得正开心。那个男人他是认识的，K市第一大帮派赤焰盟的少主李林焰。苏珏的手里正拿着一个翡翠吊坠对男人说着什么，笑容很生动，神采飞扬。
　　
　　在萧泫的印象里苏珏从来没有这样神采飞扬地跟他说过什么，那个男人有那样身份显赫的一个人，这场景不禁让他心里有些恼火。
　　
　　萧泫下了电梯就径直往苏珏的身边走去。
　　“李少您这个大忙人也有时间来T市？”萧泫的话是问李林焰，眼睛却盯着苏珏。
　　对于苏珏和萧泫的关系李林焰自然是知道他，别人都怕他萧泫，李林焰却一点都不怕他：“我干弟弟的珠宝公司今天新张开业，我这个做哥哥的怎么能不来捧捧场。萧爷不会还不知道睿玉珠宝今天开张的事吧？”
　　
　　萧泫被他这句话赌了正着，这事他的确是不知道，苏珏的事从来都不告诉他，他只知道这些日子苏珏跟颜睿两个人整天在忙活，却没有想到苏珏连开公司这么重要的事连一句都不跟他提。
　　
　　他的目光冷冷地扫了一眼苏珏，看晚上回去怎么收拾他。
　　
　　晚上的庆祝酒会萧泫自然也跟着去了，强敌在旁他自然不肯松懈，最后的情形就成了苏珏坐在中间，一边是萧泫，一边是李林焰。两边都敬酒，他自己也没有少喝。这样左拥右抱他还真是无福消受，两个男人隔着他凌厉的眼光之中刀剑相向，谁都不肯认输，让坐在两个男人中间的苏珏每一刻精神都在紧绷着，这种情况一直延续到晚上宴会散去，李林焰坐飞机回了K市，他自然坐萧泫的车一起回了炎堡。
　　
　　一回到炎堡，进了卧室，男人就开始醋劲大发。
　　
　　“我怎么不知道你还认了李少作干哥哥？”萧泫一进房门，摔上门，就将苏珏压在墙壁上。
　　
　　萧泫抓在苏珏的肩膀看着他，明明是这么一个冰肌玉骨冷峻的人却偏偏这么能招惹人？
　　怒火让他狭长的眼睛里带着隐约可见的血丝，他只想好好地对苏珏好，可是苏珏却总是给他惹事。
　　
　　李林焰那种人他竟然也敢惹，谁不知道那可真是一头狼，野心大着呢，这几年军火走私的生意做得很嚣张，比他父亲李家老头子还有魄力有手段。苏珏他自己家族企业在整顿正是缺钱的时候，他给苏珏的金卡可以没有见这孩子动一个子儿，颜睿离开颜家的时候也没有拿一分钱，他们两个哪来的前开珠宝公司，想想都知道开公司的钱肯定是李林焰出的，不然那么个大忙人怎么肯抽空来他们T市，李林焰为什么会帮苏珏？什么干哥哥干弟弟的把戏早都老得掉渣了，他怎么能看不出来那个男人脑子里打得什么主意！
　　
　　苏珏转过头不去看萧泫，男人眼中的火焰太过灼热，灼烫了他的眼。
　　“我爷爷在世的时候我就认他当干哥了。怎么？这些你都要管。”
　　
　　萧泫更是来气，苏珏是真不懂还是装不懂？
　　“你给我离他远一点，李少是出了名的吃人不吐骨头！”
　　
　　苏珏冷哼了一声，吃人不吐骨头的人恐怕是他萧泫吧！
　　
　　“阿珏”萧泫搂着苏珏纤细柔韧的腰：“乖乖地跟着我不好吗？为什么总是去招惹那些不该招惹的人！你到底要我怎样？”
　　
　　他对他还不够好吗？为什么总是让他伤心？萧泫抬起苏珏的下巴，用手指摩挲着那粉嫩的唇瓣。
　　他只想好好地跟他过日子，为什么这么简单的要求对他来说就这么难？
　　
　　“我还没有冲凉。”
　　苏珏想要逃脱却被萧泫一个公主抱抱起在怀里，将他放进和他们卧室相连的浴室的大浴缸里，仆人已经早早地在浴缸里放好了水，苏珏的衣服在水里立刻湿透了，曲线毕露。
　　
　　萧泫解开他身上湿漉漉的衣服，接着除去自己的衣服踏进那个大浴缸，将苏珏白皙诱人的身体压在了身下，苏珏挣扎着却被萧泫紧紧搂着他的腰禁锢在怀里，在水中苏珏白皙的皮肤如同凝脂一样光滑。
　　
　　萧泫紧搂着苏珏亲吻他艳红色的诱人的耳垂，牙齿轻咬在苏珏敏感的耳垂上让他微微的战栗。那双热的手掌顺着他身上滑腻的皮肤滑过，那腰间柔韧的曲线真是漂亮！温热的水中，苏珏急促地喘息，他转过头不想去看萧泫的脸，那双琥珀色的眼眸太专注太火热。苏珏觉得萧泫的眼中有一团热烈的火焰在燃烧，轻易地就能燃成灰烬。
　　
　　“阿珏……”萧泫的热吻落在苏珏身体的每一寸皮肤上，那团火焰越烧越热……
　　
　　


61

61、不能不爱 ... 
 
 
　　
　　当新学期开学的时候苏珏已经升入大四，不论在哪个大学里大四的功课都排得比较松散，同学们也一个个都在忙着找工作，要么就是进入家族企业继承家业。而像苏珏这样的人，他的家族企业交给了徐瑞麟去帮他管理，睿玉珠宝公司又由颜睿在打理，而且他又不用找工作，所以他大多时候是很闲的。
　　
　　有兴致的时候他会去店里逛逛冒充一下店员推荐翡翠给那些逛商场的客人，不过他们店长发现苏珏介绍起翡翠真是口灿莲花，一般只要他出马什么样的客人都能搞定，他平常很少说话，可是说起翡翠真是头头是道，来逛珠宝店的大都是贵妇白领之类的，那个不喜欢这样的漂亮弟弟，他嘴巴甜，一口一个姐的叫，人又生得年轻俊美，就是本来还在犹豫主顾也被他说得刷卡买单，而且买了之后还想抽空再看看这个可爱的小弟弟，还招来了不少回头客，更是有人介绍姐妹们来买。要不是他是老板，他们旗舰店的店长都想给他颁一个最佳业绩奖。
　　
　　徐瑞麟毕业之后，有人提议他去竞选学生会长，不过他没有那个兴致，最后比他低一届的楚筝当上了这一届的学生会长，楚筝是名门公子楚家大少，贵族派一下占了优势，对于这个转变新锐派的那些学生会骨干自然颇有异议，不过在徐瑞麟之后T大的新锐派里还没有像徐瑞麟那么有魄力的人可以得到优势票数，最后楚筝还是以超过半数的选票当选T大学生会长。
　　
　　不过这其中也有楚少俊逸的外貌起了不少的作用，大部分的女生都投票给了他，在女生们的眼中，他简直就是现实生活中的‘花泽类’。
　　
　　苏珏还是当着他的学生会宣传部长，而且他的工作做得很认真又肩背文采和音乐才艺，还挺得学校领导和教授们的赏识，学校领导觉得他是个不可多得的人才建议他毕业以后留校任职，而苏珏的教授韩老则建议他继续读研深造国学，韩教授对苏珏的评价挺高，他认为苏珏是当代国学复兴的希望，未来文学大家的苗子。苏珏听了也只是笑着说教授太高看他了，还说他会好好考虑读研的事。
　　
　　对苏珏来说他还有一方面的进展，就是歌曲的词曲创作，上一次他给小天王蓝晓风创作的那张专辑《最后一次说爱你》在专辑发表之后，词曲清新而委婉深情的风格不仅受到了来自歌迷们的追捧，更是受到专业人士的好评，那首主打歌《最后一次说爱你》在榜单上数周占据TOP1的位置，着迷蓝晓风的粉丝越来越多，而蓝晓风趁热打铁出演了一部黄金时代播出青春偶像剧人气更是不断高攀，简直可以说是风靡华人娱乐圈。而他这一次又打算再推出新专辑的时候，专辑词曲创作他最先就想到了苏珏。
　　
　　蓝晓风的经纪人找到苏珏让他帮忙给新专辑作词作曲的时候苏珏立刻就答应了，而这次他更是得到了相当于上次两倍的报酬。作为词曲作者看到自己的作品得到大众的认可他心里自然也是高兴的。他也希望有更多的机会可以练手，而在上一次的专辑热卖之后，词曲作家‘潮汐’在圈子里的名气也越来越大，他也零零散散为几个歌星做过几首歌，大都收到了不错的反响，不过他更为大家熟知的身份是小天王蓝晓风的御用词曲制作人，甚至在MV拍摄的时候导演也将他请到现场对拍摄的风格给予建议。
　　
　　圈子里见过苏珏的人都说他是天生的明星坯子，他那样拔尖的容貌和非凡的优雅气质，不去拍电影当明星真是浪费了，每次听他们这么说苏珏都是笑笑作罢。苏珏的脾气温文尔雅在这个娱乐圈子里也越混越熟，人缘还混得不错。
　　
　　这一次他为蓝晓风的新专辑创作的专辑名称叫《不能不爱》，同名的专辑主打歌延续了上一张专辑委婉申请的风格，在编曲中又增加在新世纪音乐空灵的风格。而在专辑里的他第一次尝试华丽摇滚风格，写了几首柔情摇滚，甚至还有一首HIP.HOP说唱风格的情歌，延续上一专辑清新古韵风格的也有两首，其中一首叫做《何满子》带着一种宫廷式的华丽典雅，又带着淡淡的哀愁。用蓝晓风低沉的男声唱出这首深宫曲调的《何满子》竟然也别有情致。在这张专辑里最出彩的还是那首主打歌《不能不爱》，曲调悠扬婉转，朗朗上口，做出来之后导演惊叹道竟然暗合了时下正当流星的拉丁曲风旋转唱法。
　　
　　苏珏在录制专辑的时候还应导演的建议帮蓝晓风唱了副歌的部分，蓝晓风的声音低沉而有磁性，他的声音清澈空灵如同一股清泉流淌出来，和声的部分录制出来的效果非常漂亮。
　　
　　“不能不爱，那是命运的安排。
　　不能不爱，离开你我找不到回家的路，只能在无边的漆黑之中彷徨，你的怀抱是我栖息的港湾。
　　
　　如果给我选择，我宁愿不去品尝爱情，爱太甜蜜，这短暂的甜蜜却要用无边的痛苦在偿还，想你的每个夜晚都是煎熬……”
　　
　　苏珏在副歌里唱的反复吟唱的那一句：“我不能不爱，宁愿不爱，却不能不爱。”实在是如同天籁一样太空灵美妙了。在专辑发布之后还有不少粉丝在不停打听这个副歌的声音是谁演唱出来的，那简直是泉水一样清澈透亮，又想是飘在遥远的天际的绝响。不过出于之前制作专辑的时候和苏珏的约定，这个清泉一样的声音始终都是歌迷心中的一个谜。
　　
　　蓝晓风这次也表现不俗，低沉神情的演唱打动了无数歌迷的心，新的专辑再一次卖得火热，几乎每个娱乐频道都在播放这首歌，几乎每一个音像店里都卖到断货。
　　
　　多次的成功合作让蓝晓风对这个不仅拥有俊美出众外表，优雅举止，更是拥有着过人才华的词曲作家‘潮汐’在心里产生了更多的好感和亲近的渴望。这次专辑热卖之后蓝晓风并没有像上次那样举行气派的宴会，而是单独邀请了苏珏和他一起共度晚餐。
　　
　　……
　　
　　在这张新专辑《不能不爱》还没有正式发布，专辑小样才刚刚录制出来的时候萧泫就拿到了这张歌碟，他是在海皇大厦六十八楼他自己那个豪华气派的办公室里听的这首曲子，他办公室里BOSS音响清澈的声音完美地演绎了这首歌碟，萧泫惊艳地听到了苏珏本人的声音出现在主打歌《不能不爱》的副歌里，轻灵如同天使之翼，清澈如同冰透的泉水，听到那句包含深情的‘我不能不爱’，他知道不是写给他的。
　　
　　这也让他心里有些酸酸的。
　　
　　苏珏是一个很特别的人，跟萧泫之前交往过的那些歌星，演员，艺校学生，女立委或者是美女作家什么的都不同，那些人都很现实，或者可以说是拜金，Material girl,这个社会拜金是正常，不拜金的人反而显得有那么些阳春白雪曲高和寡了，而苏珏是很不同的，可以说他不是那么现实的人，他的身上带着一点浪漫的气质和贵族式的傲气，当他落破产备受折磨的时候他也会想要钱来还债，可是当他不是那么缺钱的时候他完全就会将这东西放在他脑子里最边角的位置，对他来说大概吃海鲜鲍鱼和一碗阳春面没有多大区别，而花更多的时间去想怎么将手上的一块翡翠雕刻得更加灵动，在他的身上有这一种诗人和艺术家那样超脱的气质，或者在他这样的美人身上可以称为‘出尘脱俗’。
　　
　　他为他着迷的不只是那精致完美的外表的白皙诱人的身体，如果仅仅是想要一个床伴，他交往过的那些人也不是没有，这种横溢的才华，优雅的风度，和比任何人都更加纯粹的心正是吸引他的所在，有时候连他自己都不明白为什么对这个人偏偏如此执着，也许这就正是苏珏创作的这首专辑中所说的‘不相信自己竟然如此情深，宁愿不爱，却不能不爱。’，有一种吸引是超越理智的，也许只有‘命定’这个词可以解释。
　　
　　萧泫反思自己，也许他过往对待苏珏的态度有些偏差，他从来都没有那么深刻地去思量他的内心，他用自己对待之前那些情人一贯的方法，觉得只要在物质上给他最好的，给他金卡，给他珍宝，吃穿用度都给他最好的，用自己的方式宠爱他就足够了，仔细想想他的方向似乎错了，苏珏是一个很特别的人，跟他之前交往的那些Material girl完全不同,他需要的是更深层的理解和宠爱。
　　
　　那一天萧泫在办公室里反复听着那首歌，想了很多，也许他们可以一起去度假，他也想过该带他去哪里度假这个问题，如果只是那些景色优美的地方对苏珏也许还不够有吸引力，这孩子喜欢的是带着文化古韵的地方，最后他想到的地方是埃及，如果带苏珏去埃及渡假，那孩子一定会很高兴吧。
　　
　　


62

62、赌石11-翡翠公盘 ... 
 
 
　　很快又到了缅甸翡翠公盘的时间，苏珏跟着颜睿一起去了缅甸的内比都，这次是苏珏第二次来到缅甸公盘，上此次赌垮的惨痛教训他仍然铭刻于心，虽然后来他已经发现了那块赌石正午孔雀的秘密，在正午时分能绽放出绚丽的孔雀蓝，可是当时解石切开一片干干的蓝绿色石花片片的场景仍然让他难以忘怀。
　　
　　“放轻松点，小苏。”他们一起在场馆里查看那些摆在展台上拍卖的赌石的时候颜睿一直在安慰他：“我们已经反复验证过了，不会有问题的。这次不去拍那种巨无霸类型的大块赌石，都拍十公斤一下的小块赌石，多拍几块小的，这样就可以将风险降低下来。”
　　
　　不买巨无霸，不买价格昂贵的，不买那些热拍的，不买半赌的，最后他们两个人定下了这次在翡翠公盘赌石选毛料的策略。
　　
　　只选小块的赌石分散风险，这样苏珏的心里压力减小了，只是凭借直觉去选出他看好的毛料，苏珏一个个用手去摸那些赌石，再将自己选定的赌石的编号抄下来在本子上，一个上午过去，他已经选了二十多块赌石。
　　
　　苏珏正在查看放在最左边展厅里的一块重约七八公斤的白盐沙的赌石，这块料的皮壳粗糙，没有雾，没有松花，更没有蟒带，他摸到这块时候的第一感觉是有那种沁人的凉意，在他之前赌过的石头里，这种感觉最有可能出种好水好的翡翠，而且有一瞬间他的眼前仿佛能够看到一潭幽静的湖水，那种湖绿的颜色很润泽让人感觉舒心。
　　
　　他已经将这个赌石的编号抄了下来，这块石头从外观在判断并没有怎么特别，那些凭借经验查看赌石外观的松花蟒带绿线之类去拍赌石的人一般不会选这样的料，照这样的推测这块赌石价格标高的几率不大，这正是他们要找的赌石。
　　
　　但是苏珏还是想着刚刚眼前转瞬即逝的那湖绿的感觉，他觉得自己的异能还不是很稳定，他闭上了眼睛仔细再去用手感受那块赌石带给他的触感，却再没有找到那湖绿的画面。
　　
　　他觉得自己应该想办法加强训练这种能力，但是他又完全不知道应该怎样去训练，在异能的面前他完全是茫然的，这离他所想要的收放自如的感觉还有一定距离。
　　
　　当他睁开眼睛的时候，他突然发现旁边有一个男孩子正在盯着他看。
　　
　　被发现了吗？
　　在那个男孩审视他的时候，苏珏也在看那个男孩，他很年轻，也是十八九岁的年纪，大眼睛，白皮肤，头发前面的留海略有些长，染成时尚的咖啡色，而且在他露出的右耳上还带着一颗璀璨耀眼的钻石耳钉。
　　
　　挺潮的一个男孩子，关键是那双大眼睛里闪烁着一种难以描述的光芒。苏珏突然在心里想这个男孩大概是他的同类！
　　
　　男孩子似乎也发觉他跟别人的不同，靠过去在他的身旁，先是仔细查看了那块白盐沙皮的赌石，接着用他们俩才能听到的声音说了一句话：“冰种湖绿”
　　
　　苏珏一惊，刚刚他的直觉是对的，这个男孩是有异能的，而且他尚需要用手去摸才能够感觉到这块石头的凉意，连湖绿的画面都是不稳定的，这个男孩根本不用手摸只需要看着就能直接说出这块赌石里面肉的水种和颜色，这才是真正的高手！
　　
　　跟这个年轻的男孩子比，他简直可以称作菜鸟。
　　
　　“你叫什么名字？”男孩子主动跟他搭话。
　　“苏珏。”他接着问那男孩：“你呢？”
　　“我叫沈羽，沈阳的沈，羽毛的羽。我从S市来，你呢？”
　　“我从T市来。”
　　“你的电话。”
　　沈羽问了他的电话号码之后打给他响了一下两个人都记下了对方的联系方式。
　　
　　他们正在翡翠原料展馆的角落里低声聊着，这时候一个高个子三十多岁的男人向他们走过来，男人似乎跟沈羽是熟识的，从他的衣着来看应该是个大款。
　　
　　“我们先去选毛料了。”
　　沈羽跟那男人离开之前跟他说了一句话：“晚些我再跟你联系。”
　　
　　苏珏没有想到在这次的翡翠公盘里他会遇到跟自己一样拥有异能的人，看沈羽跟那个男人说话的语气那个男人应该是他的老板。这还是苏珏第一次遇到自己的同类，心中那种感觉即惊讶又感叹。
　　
　　没过多久颜睿也紧跟着找到他，跟他讨论毛料的事，他们继续去别的展位查看那些展品。
　　中午吃饭的时候苏珏在展馆附近的饭店里还遇到了那个叫沈羽的少年，和他擦肩而过的时候，沈羽冲着他笑了，露出两颗可爱的小虎牙，可是苏珏还没来得及去跟他说话，沈羽跟在他老板身后又消失在人群中了。
　　
　　每一年来缅甸翡翠公盘都有数万人，随着翡翠热的进一步升温，今年来看毛料的客人更是多，在那拥挤的人潮之中想要找一个人真是太难了。苏珏看了看他手机里存着的电话号码，最后还是没有打。
　　
　　几天的翡翠原料展下来，苏珏已经挑选了近百块毛料，不过按找他们之前的策略，这次他选的都是那些个头不大重量不超过十公斤的全赌料。
　　
　　在竞拍之前苏珏还在想既然沈羽也拥有那样的异能，而且能力恐怕还在他之上，那么他们在竞拍中互相竞争可能会抬高拍卖价格，可是当开始拍卖的时候，他就发现他喊价的那些时候都没有多少人跟他争，而沈羽的老板那个中年大款竞拍的大都是一些大块头的赌石。苏珏最后得出了这个结论那个异能少年沈羽在让着他。
　　
　　颜睿和苏珏将这些赌石一起打包托运回T市，紧跟着他们自己也要坐飞机回T市，后面行程的安排很紧促，到离开缅甸之前苏珏都没有来得及去再找沈羽。
　　
　　回到T市之后不久他们的赌石也运到了，这次解石切出的收获很不错，虽然每一块石头都不是太大，但百来块赌石下来也有很多精品，而且有几块七八公斤的赌石切出来水种都不错，有冰糯种清水绿，也有水头不错的紫罗兰满色料子，这些都是上好的手镯料，还有几块辣绿的料子做小件很适合，另外几块高冰无色起荧光的料做成玉观音，佛像，或者是金枝玉叶都很适合，几块小的满绿毛料可以做成戒面。
　　
　　看着这次的收获满满颜睿很高兴，还说要打电话给李林焰让他过来一起喝酒庆祝。
　　
　　最后切出的那几块毛料里有一块就是之前他感觉是冰种湖绿的料子，切出来里面的肉跟他之前眼前一闪而过的画面几乎是完全一样的水种颜色。一样样的湖水绿，很润泽，很舒心，这真是太神奇了！
　　
　　 

作者有话要说：


63

63、赌石12-异能少年沈羽 ... 
 
 
　　苏珏看着那块湖绿的赌石，那一瞬间脑中闪过的图像让他仍然惊叹。
　　
　　那一堆他们选来的赌石之中有一块红褐色腊壳的毛料，苏珏摸着这块毛料感觉有些奇特之处，一边冷，一边暖，绚丽如同烟火一样，当他将这块赌石拿在手上的时候他的脑中闪过的是那样灿烂的画面，绿色，如同树叶一样浓绿；红色，如同火焰一样热烈；紫色，如同梦幻一样华丽，甚至还流动着橙色的，粉色的，如同一面绚烂的光幕在他的面前一瞬间伸展开来。
　　
　　他觉得这块翡翠是多彩的，最起码也是春带彩那样的。而且不仅仅是这样，在他的脑中有一个大胆的想法，难道是……
　　
　　“颜哥，把这块料先切开看看。”苏珏拿着那块料去一旁的加工作坊里找正在指导着玉工解石的颜睿对他说：“我觉得这块毛料可能是块好料子。”
　　
　　“哦？”颜睿刚刚切的那些赌石连着切涨了好几块，那些都是苏珏挑选出来的，即使是玩赌石十多年的他看到这连连切涨的好料，心里也是兴奋难耐，要不是他指导苏珏这孩子很羞涩，他高兴得都想将他抱起来转个圈，从他见到苏珏，就觉得这个孩子挺与众不同的，很清澈，带着股灵气，果然没有看走眼。这次苏珏自己拿着毛料让他切还是挺少见的，这块料肯定非同凡响。
　　
　　颜睿先拿砂纸去擦那块赌石的表皮，擦开一块之后，是水绿的颜色，还是满色的，用水淋了之后，再用灯打下去，那光透出了的却是紫色的，他心里估摸着也许这块料是春带彩，上次苏珏也赌出过一大块春带彩，在他们店里卖得挺好呢，而且这次的料也有七八公斤呢，如果里面切出来都是翡翠，那真是不错，颜睿手没有停，他从相反的方向又开了个窗，擦去了一片表皮，这次擦出来里面竟是鲜艳如血热烈如火的红翡！
　　
　　翡翠之中，绿色为翠，红色为翡，像这么艳丽的红翡本来就少见，而且水头又足，底子匀且润，再加上刚刚那边擦出来的绿色和光打出来的紫色极有可能切出福禄寿！
　　
　　福禄寿一般在翡翠中指的是一块翡翠上兼具黄翡（或红翡），紫色，和绿色三种颜色的翡翠，如果料子水头足颜色正阳，那可是翡翠中的极品！
　　
　　颜睿将这块翡翠仔细地切开，果然里面带着红色，紫色，绿色，而且颜色的过度很细腻，底子匀，颜色鲜艳绚烂，并且红色和绿色过度的位置还是少见的橙色，这块翡翠真是太美妙了，他会走路的时候就开始看翡翠，从小看翡翠到现在也有二十年也没有看过这么漂亮的颜色。
　　
　　那么通透，那么匀润，在加上这样多彩绚丽的颜色，这可真是难得的宝贝！
　　
　　“没切开之前，你就知道这块翡翠是福禄寿对吧？”颜睿问苏珏，他从着孩子刚刚拿着这块料来找他的时候脸上那种期盼兴奋的目光就能感觉到这次的料很不一般。
　　
　　“恩。”苏珏点了点头，脸上带着有些羞怯的笑容。
　　“这块翡翠咱不卖，雕琢加工好了就摆在咱睿玉珠宝公司的展厅里。”颜睿对他说。
　　“好呀。”苏珏挺高兴的：“颜哥，我跟你想到一块呢，我也觉得这样的翡翠应该留下来珍藏着。”
　　
　　……
　　
　　苏珏那天下课的时候想起了在缅甸的时候他曾经见过的那个男孩子沈羽，回到T市之后他常常想起那个男孩子，毕竟这还是第一次见到和自己一样拥有异能的人，而且沈羽那个男孩对他还挺友善的，在缅甸的时候他一定是不愿意和自己冲突抬价才全选那些他不拍的大块赌石。苏珏对自己的能力有时候都觉得捉摸不透，他想要这样一个同伴。
　　
　　那几天他正在琢磨着想去一趟S市去看看能不能再找到那个男孩子，还没有等他想好，他就收到了一个电话。
　　
　　“你好，是苏珏吗？”电话那边的人似乎听声音挺年轻的，那种感觉即陌生又熟悉。
　　“是，您是哪位？”
　　“这么快就忘记我了呀，真让人失望。”那个声音带着点孩子气：“你忘了，我们在缅甸的翡翠公盘见过的。”
　　“你……”苏珏惊喜地说：“是沈羽？”
　　“是呀，我还以为你都忘了我呢，都不打电话给我。”
　　“怎么会。”苏珏问他：“你现在回到S市了吗？我正打算去找你呢。”
　　“我就在你们学校外面的上岛咖啡。”
　　“啊？”苏珏惊讶得很：“你来了T市？”
　　“我不是说过会再和你联系的嘛。”
　　
　　“你稍等，我马上来。”于是乎苏珏又一次逃课了。
　　
　　十多分钟之后，他坐在学校北门的上岛咖啡厅的二楼角落的包间里，他对面年轻的男孩子正在用咖啡匙不停地搅动着杯子里的咖啡，发出叮叮的响声。
　　
　　沈羽今天穿得很休闲，LEE的淡蓝色水洗牛仔裤，真维斯的休闲T恤，上面还印着很卡通的翅膀图案，白色的耐克鞋，头发从上次的咖啡色变成更加淡的可可色，额头的刘海仍然那么长，右耳的头发却更短了，更显得耳廓上的那个钻石耳钉闪烁夺目。
　　
　　“你怎么知道我在T大读书？”苏珏问他。
　　他可是从来没有告诉过他这一点呢。
　　
　　“还不是因为你太有名啦呀。”沈羽笑了起来露出他那招牌式的可爱的小虎牙：“我来T市的时候本来想着到了再给你打个电话问你来的，可是到了T市之后，我随便问了一个路人，问他知道苏珏吗？那个女孩说当然了，在T市谁不知道第一名流公子苏珏，不知道的话那可就太OUT了，然后很快我就打听到了你的消息。”
　　
　　苏珏抚着额头，这个男孩子的形式风格也太奇特了吧，有谁会突然跑到一个地方拦着路人就问的。
　　
　　“好了，说正事。”男孩从垂下来的帘子扫了一眼外面，这个时候正是大家在上班或者上学的时候，咖啡厅里没有什么人他才说道：“我想我们心里恐怕都以及彼此了解，异能的事，你是从什么时候发现自己有这个能力的呢？”
　　
　　“一年多以前吧。”
　　“通过什么？”沈羽接着问他：“感知吗？”
　　“主要是感知，有时候也有一瞬间的画面闪现，不过都不是很稳定。”面对沈羽的时候苏珏并没有隐瞒：“你呢？你拥有的是透视吗？”
　　
　　“是的。”沈羽回答他说：“我可以看到。”
　　
　　苏珏眨着星星眼看着对面年轻的男孩，这么说沈羽是拥有稳定的透视异能咯。
　　
　　“对了，苏珏。”沈羽接着问他说：“你想不想认识更多的异能者？其实在这个圈子里我这种能力并不算什么。”
　　
　　天哪，透视都不算什么！
　　那什么样的异能才是‘算什么’的？
　　
　　“当然，我想认识更多拥有异能的人。”苏珏很诚实地回答。
　　“那就对了！”沈羽笑了起来：“很快就到异能者联盟年会聚会时候了，我介绍你进去，虽然你现在还是刚刚达到初步的阶段，灵力还不稳定，我能感觉到你的潜力还是不错的。”
　　
　　苏珏感觉自己的心要爆炸了，沈羽的话真是一句比一句劲爆。
　　
　　异能者联盟？竟然……真的有这种联盟？
　　想一想，很多异能者聚在一起，那真是不可思议的场面。
　　
　　“好，我去！”
　　
　　两个人一拍即合。
　　
　　“恩。”沈羽接着说：“我们去买机票从K市转机到S市，在从S市转机去Z岛。”
　　
　　苏珏听着沈羽讲着他们的行程计划，路线还真是复杂，不过异能者聚会嘛，总不能选在闹市的市中心，万一玩得HIGH的时候哪个异能者弄出什么爆炸之类的场面那就更加精彩了。
　　
　　离开咖啡厅之前沈羽俯在他的耳边低声地对他说：“据说今年我们能在聚会中看到异能之皇斯寒呢！”
　　
　　“异能之皇？！”
　　
　　“那个拥有最强异能的人就是异能之皇，也有人称他灵皇，传说中他拥有无可匹敌的异能，他可不是每次聚会都参加的，你真是走运第一次参加聚会就能有机会见到他！”
　　
　　 

作者有话要说：


64

64、灵力1-异能者联盟 ... 
 
 
　　
　　从T市到Z岛真是路程曲折，T市和S市没有直通的飞机，苏珏跟沈羽要先从坐飞机到国际大都会K市，然后从K市转飞机去S市，他们在S市沈羽的公寓里住了一天，第二天才坐船去Z岛。
　　
　　S市是大陆最大的城市，百年历史，在S市里常常可以看到一些旧时遗留下的古韵的建筑，那些具有西洋风味的小楼仿佛记录着百年前这里曾经的繁华风韵，沈羽就租了一栋这样的小楼，从那红漆的木梯一直走上去，还能听到那木楼梯吱呀的响声。墙壁和顶层的阁楼都带着点洛可可的风格，据说百年前这里是闻名海外的富商居住的房子，解放后那些S市的富商有的去了海外，有的去了K市，有的去了T市，这留下这些古雅的小楼记录着那是歌舞升平的盛况。
　　
　　在S市这个寸土寸金的地方，能住这样大的房子，沈羽这个年轻人算是很不简单了。
　　跟他们两个一起去S市的还有萧翔，萧翔之所以来到S市一方面他堂哥萧泫让他看着苏珏，一方面他也想来S市玩玩。
　　
　　他们三个人是下午五点的飞机到的S市，先冲凉换衣服休息了一会儿天就已经黑了，三个人打算去楼下吃点夜宵，刚刚下楼就遇到了一个男人。
　　
　　这个男人苏珏之前曾经见过的，就是在缅甸的翡翠公盘上跟沈羽一起的那个人，沈羽的老板。沈羽似乎并不是很想见他这个老板，他草草地给苏珏介绍了这个男人是S市的一家大的珠宝商JS公司的老板，姓彭。
　　
　　从沈羽的简要讲述中苏珏听出沈羽并不是JS公司的员工，只是在翡翠公盘期间给他打零工而已，沈羽是个自由惯的人，哪里愿意肯为一直留在一个公司。
　　
　　那个彭总先是跟沈羽在调笑，看到沈羽身后走出来的苏珏，那双眼睛立刻放出亮光来。
　　
　　“这位是？”彭总问沈羽说：“这位先生很是眼熟呀，我们是不是在哪里见过，小羽怎么不帮忙介绍一下。”
　　
　　“我的一个朋友，姓苏。彭总，我们还有事，先失陪了。”沈羽根本就不打算跟他多说，拉着苏珏就走。
　　
　　沈羽拦了一个的士，三个人一起倒外滩的海鲜街吃海鲜，沈羽提起刚刚那个彭总还一独子恼火：“这个死色狼，这次要不是他给的报酬不错，少爷我才不会搭理这种人，下一次他出再多钱也不跟他去翡翠公盘了。还有，小苏，你看你那个小眼神，就你这样的身段容貌，再加上从内而外散发出的清冽的气息，不是摆明像可口的蛋糕一样惹人盯，你要懂得内敛，不然你这样浑身散发着清甜的灵气早晚给人吃干剥净骨头都不剩。不是听说T市出了名的色狼多嘛，你还能好好地倒现在。”
　　
　　苏珏尴尬了，原来灵力不懂得收敛还会有这种后患呀，沈羽是不知道，其实他早被人吃干抹净了。
　　
　　“明天我们去了Z岛，你可要特别注意哦。那些人都是有各种特异的能力，你刚刚去，尽量少说话，而且心里最好什么都不要想。”沈羽继续跟他唠叨着。
　　
　　“小羽，那些人都有些什么特殊的能力，你能不能先跟我讲讲看，让我心里也有点准备，不至于明天遇到的时候太糗了。”
　　
　　“有的人能够感知未来发生的事，这种能力叫做预言。有的人能够透视，就像我这种，还有的人可以千里之外的人和事，在神话中这个叫‘千里眼’，我们将这叫遥视。还有的人可以御使元素的力量。”
　　
　　“那这不是魔法？”苏珏笑了起来，听起来像魔法学院一样，现场版的哈利波特。
　　“国外叫魔法，如果对于元素的操控能趋势物体移动，我们叫做搬运，搬运也有小搬运河大搬运。”沈羽想到了一点特别叮嘱了苏珏：“有一种人可以看到别人心里在想什么，这种能力我们叫做‘他心通’，所有要注意尽量什么都不要想。”
　　
　　天哪，这样也可以吗？
　　很多人说最难以忍受的是做心理医生和心理学家的情人，心理医生还只是推论，如果是天天跟有这种异能‘他心通’的人在一起，那不是太有压力了！
　　
　　苏珏听着沈羽这样讲，感觉他像是像神话或者魔法课什么的，真的有这种人吗？不过既然沈羽都这样说了，而且明天又是异能者联盟的聚会，这样很快就可以论证的事情，那也不可能是杜撰的了。
　　
　　听沈羽说完，苏珏对于明天的异能者聚会真是有期待兴奋，又有一种奇怪的感觉，面对这么多的异能者，又是透视又是他心通的，自己在这些人中间不就跟个透明人似的？
　　
　　……
　　
　　第二天他们早上九点钟起来，从S市先做轮渡到邻近的群岛中最大的那个岛，然后从那个岛再包了一艘小艇去到比较远的Z岛，这样轮回转折又便宜的地方真是很难去到，在到达Z岛之前苏珏还在想那个如此偏远的小岛不会是很荒芜的地方吧，可是当他们到达Z岛的时候他惊讶的发现，这个小岛上建造得非常华丽，美轮美奂得仿佛是一座海上皇宫！
　　
　　当他们的小艇到达Z岛的码头时，那里已经有很多小艇在等候了，这个岛在群岛之中是最便宜的一个，离最大的那个岛还要航行一个多钟头才能够到达，而且平时罕少有人来到这个岛上，根本就没有通航的轮渡，要来到这里的人只能乘坐私家游艇，或者是从那个最大的岛包一个快艇开过来。
　　
　　“是什么人能在如此偏远的海岛上建造这样一座富丽堂皇的皇宫？”苏珏不禁有些好奇地问。
　　
　　“这个岛是属于异能之皇斯寒的私人岛屿。他不但拥有强大的灵力，而且他还是S市着名的高科企业SK集团的老板呢。那样的人才真的是上帝的宠儿，也有人说他是最接近神的人。强大啊！我的偶像。”说起斯寒的时候沈羽总是很有精神头。
　　
　　听他这么说，苏珏对这个即将可以看到的异能之皇也生出了好奇，这会是什么样的人呢？
　　


65

65、灵力2-异能之皇 ... 
 
 
　　
　　小艇在码头泊好之后，苏珏和萧翔跟着沈羽一起上了岸，有一条用洁白的大理石铺的路一直从码头延伸到岛上的宴会厅，在宴会厅前他们先在接待处办理了登记，沈羽是已经有预约的，他大致介绍了苏珏，而萧翔只是作为他们随行介绍的。
　　
　　招待处的接待人员分别发给了苏珏和沈羽一张银色的卡，卡上有他们在这里的房门号。
　　萧翔拿到的是一张黑色的卡，他有点不服气问了那个接待人员：“为什么给我的卡跟他们的不一样，明显他们的卡看起来等级高一点嘛。”
　　
　　“因为你是麻瓜呀。”招待人员解释说：“本来这样的聚会是不允许进入的，看着你是他们带来朋友才特许进来的，每一种卡的门禁权限都不同，银卡比黑卡有更多的权限，而金卡的权限是最多的。”
　　
　　萧翔虽然有些不甘心，可是在这个地方他也没有一点办法，如果沈羽这样的能力拥有的只是银卡，什么人才能拥有金卡呢？
　　
　　办理好登记拿到各自的房卡之后，他们一起走进了宴会厅，这时候大厅里已经有不少人，有的人在闲聊，有的在喝酒，三三两两的聚在一起。当他们走进去的时候，有人转过头看他们。
　　“嗨，看，小羽带了一个新人进来呢！”
　　
　　拥有异能的人在人群之中毕竟是凤毛麟角，这两三年都没有新人出现，这次终于有新人进来，不少人转头来看，他们看到一个穿着白色西装高挑俊美的少年刚刚从宴会厅的门口走进来，少年看起来水灵灵的，像是刚刚抽出的小嫩芽，浑身散发清新如同早春新绿一样的灵气。
　　
　　当他们都看向苏珏的时候，苏珏白皙的脸上立即浮现出蔷薇的粉色，他一直是容易害羞的人。
　　
　　这更是让宴会厅里的那些异能者们兴奋，真是可爱的一个孩子，像是一个粉嫩嫩的小芽，好好捏哦！
　　
　　“我给大家介绍，这是苏珏，来自T市，他拥有的能力是感知和透视，不过他透视的能力还不稳定。”看到苏珏的到来引起了大家的注意，沈羽主动地为大家介绍。
　　
　　由于异能者的越来越稀缺，联盟有一项鼓励新会员的策略，那就是介绍新会员进入的老会员将得到联盟的奖励。
　　
　　“只是感知和透视吗？”一个中年男人问起沈羽：“以我看，他的潜力恐怕还不止这些，他的灵力潜能值应该不低，只是似乎这孩子还不能完全掌控，无法做到收放自如。”
　　
　　“这个是韩锐，他拥有的特异能力是隔空取物，别看他外表三十多的样子，其实已经快五十岁了，他是联盟的老人物了。”沈羽在他的旁边低声为他介绍。
　　
　　“这个孩子身上的灵力是外放的，这样在人群中很危险呀。”旁边一个中年女人接着说道；“应该教他如何隐藏自己的灵力。”
　　
　　对于新人大家都很好奇，苏珏被几个人围着关心，这些年他一向是孤立无援惯了，有这么多人关心他，觉得心里挺热乎的。虽然来之前沈羽告诉他联盟里也是很多争斗，可是他没有争斗的心，自然也没有心思去管那些，反而觉得一下子认识了这么多贴心的哥哥姐姐叔叔阿姨挺开心的。
　　
　　沈羽端来了酒，水晶杯里的轩尼诗正是他喜欢的口味，苏珏轻啜红酒都显得无比优雅，虽然来之前他还有些紧张，但一进宴会厅，就很快融入这个团体之中，他很有兴致地听着前辈们讲着各种新奇的异能的故事和各地的趣事，大家都很照顾他这个新人。
　　
　　“联盟一般都会指定一个资历老，辈分高的人来带新人。”沈羽从他身边走过的时候低声提醒他：“你也可以自己留意一下，如果觉得那个人适合做你的师父，就来告诉我，我可以帮你引荐。”
　　
　　“恩，我知道了，谢谢你，小羽。”
　　
　　苏珏跟旁边的一个比他大七八岁的大姐姐聊了一会儿，觉得她人还挺好，问到这位大姐叫柳眉，柳眉虽然生得身材小巧，精通的异能竟然是大搬运，这在他的眼中看到即惊讶又感叹。异能的属性一般跟使用者的潜能有关，跟他自身的年龄，身材，性别之类的都没有太大的关系。苏珏从小就是一个很得大姐姐们和阿姨们喜欢的小正太，很有姐弟缘，聚会中好几个大姐姐都说他很可爱，想要将他领回去。也有人告诉苏珏他可以试着开发其他的异能，他目前还刚刚是起步阶段，而且潜力值似乎还不错的样子。
　　
　　就在大家正聊得欢快的时候，突然一下子大家都静了下来，转头看向一个方向。
　　
　　苏珏也顺着人群关注的方向去看时，就见到一个穿着黑色修身西装的高挑男人从大厅正中的楼梯上缓步走下来，很难用语言去形容那个男人给人的感觉，他的身材很高，大约有一米九，宽肩细腰的模特身材，走路的姿态很挺拔，给人一种很有力的感觉，头发略有些长，漆黑如同水缎子一样的黑发在耳后随意用暗红色带子扎了起来，他的眼睛狭长而锐利，单眼皮到了眼角上挑着让原本就冷凝的他看起来带着一种奇异的魅惑，挺直的高鼻梁，嘴唇是最完美性-感的形状和色泽，这个人的气息是冷魅而且带着强大的气场，似乎高高凌驾于红尘俗世之上整个天下都不放在他的眼里。
　　
　　苏珏感觉那一瞬间当他看到这个男人的时候脑中是空白的，男人的眼光看向他的时候他突发发现男人的眼眸乍看是黑色的，可是在眼光流转的时候竟然闪烁出紫色的光芒，那是最艳丽的紫罗兰翡翠梦幻一样的颜色！
　　
　　“这就是异能之皇斯寒。”沈羽在他的旁边提起：“斯寒是唯一拥有瞬间移动这种强大异能的人。”
　　
　　瞬间移动！
　　即使今天他在这个聚会中已经被各种各样的异能者围绕，他听到这里的时候还是惊讶得眼睛都快掉出来了。
　　
　　瞬间移动不是武侠小说《倚天屠龙记》里面张无忌练的那种奇异的武功乾坤大挪移？这就是放在古代武侠世界里也是大侠中的大侠，绝对的大龙虾！
　　
　　真的有这么神奇的异能存在？苏珏的小脑袋瓜里想到的是如果他有这种神功以后不论哪个男人都不能禁锢他强制他了。
　　
　　不过当他这样想的时候他看到斯寒的嘴角弯起了一个弧度，这时候他才突然想起来沈羽跟他提起过的这个聚会里有些异能者是拥有那种‘他心通’的异能的，他刚刚的想法肯定被斯寒看出来了才引得斯寒想要笑出来，天哪！这真是太辶耍
　　
　　苏珏的脸马上就红到耳朵根去了！
　　
　　他不想做本年度‘最逍氯私薄的得主呀，不过这次真是不幸命中了奖杯了。
　　
　　‘什么都不要想，什么都不要想……’苏珏不断在自己的脑中重复这句话，在聚会的后面他一直端着酒杯躲在角落里尽量让大家忽略他，不过也许因为他是新人的缘故，大家都觉得他可能是在害羞，也没有怎么太勉强他。
　　
　　聚会还在进行着，这时候已经是天黑了，苏珏很想顺着墙角溜出去找自己的房间，可是走到一半就被一个人抓住了手臂。
　　
　　“斯寒？”
　　苏珏惊讶地看着眼前这个高大的男人，本来已经回复白皙的脸蛋离开又涂上了一抹艳色，连他的耳垂都变成了艳丽的梅红色。
　　
　　刚刚想着那么尴尬的事情被他看穿了心思就够辶耍这次想要偷溜又被他抓包了，这下真是逵猩瘢
　　
　　斯寒的嘴角还带着那抹淡淡的笑意，他一只手抓住苏珏的胳膊，另外一只手的手指在他的肩膀上敲了三下。
　　
　　苏珏疑惑地抬起头看着他眨了眨眼睛，长长的睫毛就像小扇子一样扑闪扑扇地，那迷蒙的小模样真是恁逗人爱。
　　
　　“我想如果我只敲三下你肯定还没有明白我的意思，这样吧。”斯寒从衣服口袋里掏出一张金卡递给了苏珏：“夜里三点来海上花园，我会在那里等你。”
　　


66

66、灵力3-灵皇之徒 ... 
 
 
　　“夜里三点？海上花园？”苏珏在斯寒离开半晌之后才回过神来，这时候他才想起《西游记》送悟空拜师的时候他师父菩提祖师就是这样敲了他三下，不过他不是孙悟空，他比孙悟空笨多了，所以刚刚才有那样呆呆的表情。
　　
　　苏珏仔细地看着手里刚刚斯寒送给他的金卡，如果不是这张金卡，他还以为自己刚刚南柯一梦呢。斯寒刚刚是真的跟他说话了？还约他半夜会面？可是为什么要半夜呢？想着想着这孩子魔障了。
　　
　　海上花园在哪里，苏珏其实并不知道，他在宴会厅里找了一个侍者问了一下，很快就得到了答案，海上花园其实不在Z岛，而是在Z岛旁边更小的一个小岛，那里是灵皇斯寒的住所，除了他自己和随从侍卫之外没有人可以去那里。
　　
　　苏珏在斯寒离开之后反而能放得开了，他跟几个前辈聊起了流行音乐，谈得挺有兴致的，他没有想到自己创作的那些歌曲《最后一次说爱你》《不能不爱》在大陆竟然也挺火的，也许这样倾尽真感情的曲调能唤起共鸣，不过他并没有提自己就是现在随着蓝晓天在走红越来越知名的词曲作家潮汐。
　　
　　……
　　
　　苏珏一直在看表，当指针指到两点整的时候他在房间里整理了一下衣服走出房门。
　　
　　一路都亮着的路灯，Z岛和海上花园中间有一座跨海桥，并不是很长，但是当他走在这座桥上的时候海风吹拂着他的头发，他看着桥对面那个闪烁着黄色的灯光的袖珍小岛上建造着的美丽花园，这简直跟做了一场梦似的！
　　
　　斯寒约他去海上花园的事，他跟沈羽和萧翔都没有提，他有一种直觉这件事情只能放在自己心里，他不想其他人知道。
　　
　　走到跨海桥的尽头前面是一个有些复古风格的大门，上面刻着螺旋和月牙弧形的典雅的花纹，苏珏拿出了那张金卡，刷了一下，大门就自动打开了，门里面是一个很漂亮的花园，那晚的月光很亮，隐约可以看到远处的小楼，还有路两旁各种奇异的花草，有一些是在外面能看到的花，就如郁金香，蔷薇，杜鹃，百合，兰花，夜来香之类的，还有一些花却是他根本叫不上名字的罕见品种。
　　
　　在这里空气里不但带着周围海风的清新，还带着一路上袭来的各种花香，苏珏走过一截石子路是沿着海边铺的，在路灯昏黄的光线的照射下，周围的蔚蓝的大海无边无际一直延伸到天边，不远处还能够看到Z岛上的灯火，这个花园就如同浮在海平面之上的一个伊甸园。
　　
　　花园里有一处风景非常秀美，四周的道路都汇集到这里，这是一处海边的半月形露台，露台下面就是波浪起伏的大海，露台有一条石头铺的路通向岛上唯一的一座小楼，一路都有玻璃顶的走廊，露台的一旁那走廊的尽头有一个绿色玻璃建造的亭阁，亭阁的建筑风格即带着时尚的元素，却也兼具典雅的古韵，将两种风格完美地融合在一起显现出一种奇幻的美感，海风吹拂着，将淡金色的窗帘吹起翻起一片片金色的波浪。
　　
　　苏珏停下了脚步，走到那个半月形的露台上，海风吹拂着他，俺时候他有一种感觉他等的人就在这里。
　　
　　前一瞬间还是四处寂静，突然一个声音出现在他的身后：“你来早了十分钟。”
　　
　　苏珏猛然回头看到了那个高大的男人就站在他的身后，斯寒这会儿并没有穿今天在聚会中的那件黑西装，而是穿了一身月白色的休闲装，这件衣服看不出牌子，衣料顺滑如水。
　　
　　那夜的月光很明亮，这是一个满月的夜晚，月光如水一样洒在他们身上，苏珏抬起头看着面前的男人狭长的眼睛里闪烁着紫色的光芒。之前在聚会的时候他果然没有看错，这个男人的眼睛是紫色的！
　　
　　不过似乎他可以在人群中隐藏这种罕见的紫色，不然那就太震撼了。
　　
　　“我觉得让您久等是不礼貌的，所以就早来了片刻。”苏珏这样说，其实连他自己都不太明白为什么从宴会中男人跟他说了那句话之后他就有些莫名的兴奋和紧张。
　　
　　斯寒看了他一眼，也不想说破他的心思。
　　
　　他在人海中见到的各色的人里，这个孩子是挺特别的，他的心思很纯，就如同清澈的泉水一眼透彻。当然并不是说他笨，而是他的心没有像城市里的其他人那样被功名利禄熏得看不到原本的颜色，他就像一颗明珠一样，独自在暗处发出属于自己的亮光，在这个物-欲的世界里更显得特别，那种特别的感觉可以称作是出尘。
　　
　　而且他的灵气的气息也很吸引人，如同用颜色形容灵气，苏珏的灵气是早春的嫩绿的颜色，清爽怡神，就是走在他的边上都能感觉到那种清新甜美的味道，让人舒爽无比，即便是那些没有异能的平凡人也能够感觉到他浑身散发出来的清新诱人的味道。这个孩子又不懂得敛起这种四散的甜美气息，这样在人群之中无疑就如同是一颗可口的蛋糕，可以想见后果。
　　
　　在宴会里的时候，他听到那孩子心里的声音，不同于很多想要用异能谋取钱财名利的人，他想要学会瞬间转移这样的异能只是为了不再受到侵犯和强迫。
　　
　　这个可怜的孩子真是让人心疼，他觉得不能让这孩子悲惨的处境再这样延续下去。
　　
　　他从来没有收过徒弟，而且在见到苏珏之前他也没有想过要收徒弟，就在那一瞬间他的心里突然生出这个想法，他想要收下他做自己的徒弟，带在身边，这孩子的灵力潜质这么好，只有让他变强，让他可以控制上天赐予他的宝贵的灵力做到收放自如，才能彻底地扭转这孩子的处境。
　　
　　而他所拥有的也可以在这个孩子身上得到传承。
　　这竟然给了他一种特别的感觉，他没有结婚，没有子祠，父母亲人也已经过世了，这些年来他一直都是独自一个人，虽然一直接受着众人的仰望，虽然他一直过得无欲无求，也一直觉得这样就挺好打算独自终老，但是突然打算收个徒弟，他觉得这样有一个人在身边可以跟他一起聊天，交流彼此的感受和领悟，带着他一起修行，这样似乎也不错。
　　
　　因为从小就拥有强大的灵力，斯寒这些年在人群中看到了太多的乌烟瘴气，他总是喜欢离群索居，在茫茫的人潮之中看到这样一个纯净清澈得如同山中清泉的人，第一次让他有了想要跟人谁在一起的想法。
　　
　　月色下少年的眼睛很明亮，这孩子的皮肤很白皙，大大的眼睛双眼皮很漂亮，而且睫毛很长。
　　
　　“你想做我的徒弟吗？”斯寒并没有绕什么弯子，而是一开口就这样问道。
　　“您的徒弟？”苏珏的眼睛迅速地眨了几下回答道：“当然好了！为什么不呢？您会教我瞬间移动吗？”
　　
　　瞬间移动，那可是他做梦都想学的异能！
　　
　　


67

67、灵力4-灵皇之徒2 ... 
 
 
　　
　　“瞬间移动？”他就料想这孩子会问起这个：“瞬间移动需要的灵能值很高，你的灵能还达不到。不过我可以教你别的，你想要学什么？”
　　
　　听到斯寒说他不能修习自己梦寐以求的瞬间移动苏珏扁扁嘴，他挺失望的。
　　“透视吧。”苏珏想了想说道：“我想要找到自己梦寐以求的翡翠，虽然有时候能够抓住一瞬间的画面，可是总是不稳定。”
　　
　　“你对自己的灵力还无法掌控，这是最急需练习的。”斯寒这样对他说。
　　
　　“对了，师父，拜师不是要行礼的吗？我要怎么行礼呢？”苏珏忽然想起了这个问题：“要跪着敬茶吗？”
　　
　　斯寒笑了，这孩子也恁可爱了！
　　
　　“敬茶什么的就不用了，我这里也没有准备茶，这都什么年代了，我们还是简化一点吧。”斯寒的两只手上的无名指上分别带了一只透亮的指环，他将自己右手上的指环摘了下来带在苏珏的手上：“这个是太阳石，可以凝聚灵能。”
　　
　　苏珏看着右手无名指上透亮的戒指，很通透，无色，表面切成很多个小切面，在月光折射出莹莹的亮光。这不是翡翠，就是玻璃种的翡翠也能看出，这个是什么做的他还看不出，只是听斯寒说是太阳石。
　　
　　他突然想起了一个细节：“师父，交换戒指是婚礼上的步骤吧。”
　　
　　“哦，我刚刚没多想。”
　　斯寒被他逗乐了，这孩子还能再可爱点吗？
　　
　　“伸出一只手来。”斯寒对他说的时候举起了左手示意苏珏将手放在他的手上，苏珏照做了，当他的手贴在斯寒手心的时候的一瞬间，他感觉到一股强大的气流带着炽热如火的热度从他手心的劳宫穴冲进去，经行他身体的奇经八脉，从小周天流转一圈之后汇聚到下腹的下丹田，那股热的气团在他下丹田内凝聚，将之前他周身离散的气流聚拢在一起。
　　
　　他的身体仿佛在一瞬间轻盈了许多似地，刚刚那图气流运行的时候他正闭着眼睛，当他再次睁开眼睛的时候感觉到眼前的一切都比之前更加清亮，连他身旁在夜色里散发着幽幽香味的夜来香的花瓣的脉络似乎都清晰可见一样，而且他的耳朵也更加敏锐，夜里青草中的虫鸣，甚至是那新芽破土而出的声音似乎都可以听见。
　　
　　“感觉怎么样，小珏？”斯寒在他耳边问。
　　
　　“师父，真的很神奇，刚刚这就是所谓的醍醐灌顶吗”
　　
　　醍醐灌顶？斯寒又一次被他逗乐了。他只是用真气聚拢了苏珏无法控制的气息，而且也试探了他体-内的灵气，试探的结果他是满意的，灵力很纯，根器锐利，他相信这个孩子只要稍加修炼，会有不俗的能力。虽然之前苏珏自己介绍的时候提到他的能力是感知和透视，他刚刚探到他的潜力不只是这些。
　　
　　“刚刚问你的问题你想好了吗？”斯寒又提起了刚刚的问题：“你打算学什么呢？”
　　
　　苏珏想到了翡翠，他有时候在脑中会闪现出瞬间的画面，但是这并不稳定，如果这画面能够稳定那就好了。
　　
　　斯寒没有等苏珏回答就说到：“好吧，那我就先教你透视，在这方面你原本就是有一些慧根和底子的，这样的话，想要更进一步会比较快。”
　　
　　异能最主要靠天赋的力量，后天的修炼都是辅助的，如果一个人在某个方面没有潜能，也就是慧根，就是再刻苦训练也是没有用的。好在他这个徒弟苏珏天生的慧根是不错的。
　　
　　苏珏笑了，跟斯寒在一起真是连说话都省了，他只用一个眼神去问师父，师父就会回答他的问题，这样好省事啊！
　　
　　“师父也会透视吗？”苏珏问起。
　　“这对我来说不算什么，小珏，你今天穿的是白色的内裤，上面还印着维尼熊。”
　　“师父！”苏珏一下子脸红了。
　　
　　那么……
　　在师父面前他不是跟没有穿衣服没两样？天哪，这太辶耍
　　
　　斯寒看着苏珏羞赧的样子，白皙光洁的脸蛋上蒙上了蔷薇的粉色，连耳垂都变成艳红的颜色，之前在宴会上他也曾经显现出这样可爱的样子，这孩子真是太容易害羞了。
　　
　　“好了，我们先来联系一下基本功吧。”
　　斯寒从旁边的亭阁里拿出了两个圆形的练功垫放在海边半月形的露台上，他自己盘腿坐在其中的一个垫子上，让苏珏坐在另外一个垫子上，苏珏照师父盘腿的样子将双腿交叠双盘起来，他的身体非常柔软，之前练习瑜伽的时候瑜伽老师都惊叹他天生的柔韧性，所以双盘对他来说不是什么难事。
　　
　　在他们坐好之后，斯寒像刚刚一样让他将手放在自己的手心，引导他的气流。
　　他们相对而坐，双手对扣。
　　
　　“师父，我应该怎么做呢？”苏珏问。
　　
　　“你什么都不用做，只需要放松身体，尽量排除杂念，剩下的交由我来引导就好……”
　　斯寒慢慢地教授着，随着他的声音，他流入苏珏身体里的热的气团也在同一时间流到他所提及的穴位，顺着经脉流转，又再一次通过另一只手的手心流回他自己的身体里，从他自己的身体里流经一遍之后再次进入苏珏的身体，那气团不断旋转着壮大，带着斯寒火一样的热的气流又带着苏珏泉水一样清澈的冷的气流不断回旋，苏珏甚至觉得自己的身体似乎变成了一个容器，那股强大的气旋充盈他……
　　
　　当他们睁开眼睛的时候天已经亮了，太阳从海平面上缓缓地升起，红色的晨光将海平面微微的波光映照成玫瑰的颜色，天边的朝霞满天，璀璨无比，海上日出的景色美极了，那种壮阔绚丽的美观让人为之动容。
　　
　　可是比那更加璀璨的是苏珏对面的人，当苏珏睁开眼睛看着对面的斯寒，这时候的晨光照在他的脸上，金黄色的光芒笼罩着他，那是远胜世间一切的容色，如同天神一样，光华闪耀，无人能及！
　　
　　 

作者有话要说：亲们希望斯寒是什么样的人呢？

1.拥有强大的势力的上位者
2.高洁出尘的世外高人
3.在小珏面前是温柔的师父，在众人面前是强势的领导者


68

68、灵力5-灵皇之徒3 ... 
 
 
　　在那玫瑰色的晨曦之中，苏珏为那一瞬间他所看到的远胜世间一切色相的美丽而震撼。
　　
　　他曾经听沈羽说过，灵皇斯寒是最接近神的人，这时候那句话最能概括这一瞬间他的感受，在那么多人之中，斯寒偏偏挑中了自己做他的徒弟，这几年连续而至的打击让他心中苦涩，只有这一刻他觉得自己竟然这么幸运！
　　
　　从此以后有这个人就是他的师父，他精神的寄托和引导者，他不再是孤独地一个人思虑，有这样一个人会在他的前方一直引导着他，用宽广的胸怀包容他，那种感觉让他都觉得自己如同在做梦一样不可思议。
　　
　　他不但拿到了‘年度最逍氯私薄而且还拿到了‘年度最幸运新人奖’！
　　
　　在清晨清爽的花园里，斯寒带着他在这个奇迹一样的海上花园里转了一圈，那里种着很多奇花异草，各种兰花仙草，斯寒告诉他有不少是他在各地的名山大川云游的时候找到带回这个岛上来的。斯寒平日里就住在这个离S市有几百海里的海上花园上，办公也常常都在这里，他只有在公司开会的时候或者要做出重大决议的时候才会乘私家游艇去S市的SK公司总部，岛上还有一个小型的飞机场，上面停着两架私家飞机，他对苏珏说他还有飞机的驾驶执照，他打算改天会开着私家飞机带苏珏去S市从空中鸟瞰S市的全景。
　　
　　苏珏从来没有感觉跟哪个人相处像跟师父一起这样让他觉得放松，全无顾虑，他不用刻意地去注意自己的仪态，不用顾虑该怎么说什么不该说什么，不用提防，也不用精神紧张，那样如临深渊如履薄冰一样，他觉得师父初一见面就像是熟识了许多年一样，他心里那些曾经觉得最孤寂深藏的心事他都能够明白，而且还一直在开解他，鼓励他，说他做得已经很好了，让他不用太过勉强自己，苏珏跟师父在一起的时候觉得很放松也很开心，只要是在师父的身旁感受到那种强大却又温和的气息就能够全然地安心。
　　
　　那天早上他们一起站在海边聊了许久，海风淡淡地吹，海上白色的海鸥在成群地来回飞舞着，海边的小路上，师徒俩一起慢慢地在海边散步，还有比这更加惬意的吗？
　　
　　早餐苏珏是跟斯寒一起在花园中的那个小楼里吃的，斯寒在这里五个仆人，一个负责煮饭和打扫，一个是园丁，一个是他的司机，另两个负责安全。当煮饭的阿姨看着斯寒带着他走进小楼一楼的餐厅的时候，简直惊讶得不敢相信自己的眼睛，她在这里工作了许多年从来没有看到斯寒带什么人回家呢，这还是第一次呢！
　　
　　早餐有牛奶，培根，面包和蔬菜沙拉。苏珏吃饭的时候很安静，斯寒一边吃饭一边看着这个孩子，真是越看越让人喜欢的孩子，他吃饭的时候很安静，那样子很是优雅，一看就知道是名门世家里教养出的孩子，不过苏珏却少了豪门公子的那种骄横，多了一份乖巧和灵动。
　　
　　这个海上花园的小楼，一楼是客厅，餐厅和起居室，虽然说是客厅可是除了苏珏他还没有在这里接待过什么客人，如果是接见公司的什么客人他都是在S市的办公室里，而和联盟里异能者相聚他就在旁边大一点的Z岛上，苏珏是第一个走进他居住的小楼的客人，或者说他不算是客人，因为对他来说这个孩子将是他的传承者，从今以后他同样算得上这里的主人。
　　
　　斯寒的卧室和书房在二楼，在书房旁边有间房间，还从来没有人在那里住过，兰嫂刚刚在他们吃早饭的时候已经清扫整理过，他让苏珏住在这里，虽然他们昨夜练了一夜的功，苏珏却觉得这时候精力充沛比睡觉还要养精神呢，他简直要爱上了这种练功的方式！
　　
　　三楼有一个温室和琴房和一个大大的露台，苏珏走到琴房里看到那里除了钢琴之外竟然还摆着一张巨大而古老的竖琴。这是真正最古雅的竖琴，流畅的弧形很少优美，他走到竖琴的旁边用手指滑动竖琴的琴弦，泉水一样的声音，清脆悦耳，他用手指灵活地拂动着竖琴弹奏着自己心中的曲调，这时候他心里那种莫名的充盈在胸中像是要溢出的喜悦随着他手指的滑动在琴弦中悠扬流畅地倾泻出来，轻灵，空旷，如同是天籁一样的声音。
　　
　　斯寒站在他的身后，看着动情地拂动着竖琴的苏珏，那优美流畅的音符带着满满的喜悦一直流淌到他的心里，斯寒对苏珏表现出的音乐天赋赞赏不已，他听过很多艺术家的弹奏，可是却从来没有感觉哪个人是这样用自己的心声在弹奏，满载着喜悦的音符在空气里流淌着，充盈着，就连空气中的分子都跟着一起轻盈起舞，真是让人舒心！
　　
　　这个孩子总是在他惊喜的时候又给了他更多的惊喜……
　　
　　……
　　
　　沈羽发现苏珏失踪了。
　　
　　昨天他们在门口的时候接待人员给他们的房卡是相连的两个房间，前一天晚上他们一起从宴会出来回到他们的住处，他还进去苏珏的房间坐了一下，喝了一杯茶跟他闲聊了几分钟才回到自己的房间，可是今天早上敲他的房门半天都没有人开门，他问了这客房的管理人，得到答案竟然是房间里没有人，住在这里的人昨天夜里出去现在还没有回来！
　　
　　苏珏到底去了哪里？为什么一直到早上还没有人影？
　　沈羽去了萧翔的房间，萧翔也在找沈羽，在得知沈羽也找不到苏珏的时候，萧翔开始有些焦躁火气大，说回去T市他哥肯定揭了他的皮，这时候沈羽才得知萧翔竟然是因为看着苏珏才跟着他们来到S市的。怪不知道他觉得这两个人相处的模式怪怪的，明明不像是情人也不像是关系多好的朋友，却要整天带着他在身边，这都什么年代了，竟然还有禁锢这样的事情他真是为苏珏这孩子报不平。
　　
　　可是苏珏这个时候又去哪里了呢？
　　
　　在这天的上午联盟有一个聚餐的，沈羽找了一早上都找不到苏珏，他只好独自来到聚餐的宴会厅里，这时候已经十一点过半了，在那欧式的长餐桌旁已经有不少人入座了，只是灵皇还没有来，而且他旁边的位置也是空着的。
　　
　　这些年在联盟的聚餐中，长桌上的正前面的位置当然是灵皇的，而在他两旁最靠近的位置一直都是联盟的长老和备份最高的异能者坐的位置，这时候联盟里的异能者差不多都已经到齐了，还有什么重要的人还没有到呢？
　　
　　所有的人都在等着斯寒的到来，在灵皇没有到来之前宴会是不会开始的，在十二点的钟声响起的时候，宴会厅最前面的大门打开了，在侍从们的簇拥下，身着深灰色欧式礼服的斯寒走进了宴会厅，所有的人都起立为他行礼，斯寒向客人们微微地点头然后坐到了自己的位置，宣布宴会开始。
　　
　　这时候大家才注意到斯寒身后跟随的白衣少年，这个身形高挑容貌秀美的少年一直走在斯寒的身后，安静却优雅动人，仆人拉开了斯寒旁边位置让他入座，天哪！那可是联盟里在斯寒之下最显耀的位置！
　　
　　而不少人已经看出这个白衣少年就是昨天沈羽刚刚带进来的新人，更是有前排眼尖的人看到少年的右手无名指上带着一颗整个浑然天成的钻石指环，那颗没有镶嵌在金属里而是用一颗巨大的钻石切割出来的指环在这个世界上是独一无二的，那可是灵皇斯寒标志性的饰物，这个时候却带着这个少年的手上！
　　
　　“很高兴大家来到Z岛参加一年一度的联盟聚会。”斯寒向大家宣布：“今天趁着大家都在，我想向大家介绍我的徒弟苏珏……”
　　
　　顿时宴会厅里一阵惊叹，灵皇竟然收了徒弟！
　　从来没有人听说过灵皇要收徒弟的事，而且竟然是这个刚刚才进入联盟的新人苏珏！
　　
　　


69

69、灵力6-SK集团 ... 
 
 
　　宴会厅里的所有人都在惊讶地看着苏珏，灵皇竟然收了徒弟，还是刚刚进入联盟的新人，要说慧根好，联盟里比他慧根好的人也不是没有，比他的异能出彩的人更是不在话下，为什么最后却收了这个还在初级阶段的少年？
　　
　　在之后的几天里联盟里的人都在私下里谈论着这个话题，这个少年的能力还没有出彩到独一无二，他们看来看去，发现这少年有一个出挑的地方，他的容貌生得真是秀美如花，可谓是万中选一，不少人在心里隐隐地揣测苏珏不会是别的能力都是一般，最擅长的是媚功吧？灵皇安排苏珏跟自己一起住在海上花园这就更加给了他们想头，第一天晚上宴会里苏珏还在跟他们一起喝酒聊天一脸风轻云淡的样子，第二天上午就跟灵皇出双入对了，真是有手段呀。
　　
　　这些人从明规则想到潜规则再到暗规则脑袋里的粉红泡泡越搅越多，斯寒也看得出他们都在想些个什么，懒得说破他们，他们愿意怎么想是他们的事，自己爱怎么做他照样怎么做，只是这些人想探听他们想法却没有一个能得到半点信息，斯寒在他自己和苏珏的身上都封了结界。
　　
　　萧翔听了这消息简直恼地要炸毛了，他心想苏珏平日里都是那样孤高冷傲的样子，怎么看着都是冰肌玉骨的一个人，怎么就这么能勾人？而且这次还勾了一个这么难搞的，这回去他堂哥还不拔了他的皮，他堂哥那人脾气一向不好，看起来霸道强硬的一个人，就偏偏对这么个人一往情深，宝贝得含在嘴里怕化了一样，可是苏珏还就偏偏不卖他的账。可是现在他们是在Z岛，这个地方完全是那个灵皇斯寒的地盘，他就是恼火又能怎么样？在这个远离城市的太平洋小岛上他是一点办法都想不出来，气得他直跳脚。
　　
　　在大家都在谈论着他的时候，苏珏却显得气定神闲，一副宠辱不惊的样子，他那样的出身一贯是见识的都是大场面，越是在这样的环境中，反而更是显得镇定优雅。
　　
　　连斯寒看到这个孩子在众多猜疑之中显出的非凡气度也都觉得满意，苏珏这样的年纪就有这样的气度果然不愧是他选中的人。
　　
　　联盟里一年一度的聚会总共一周，这次的聚会结束的时候那些异能者都离开了，连沈羽也拉着满脸不甘愿的萧翔回了S市，只留下苏珏在海上花园陪伴着他的师父斯寒。
　　
　　斯寒曾经说过他会开飞机带他去鸟瞰S市，苏珏没有想到竟然那么快，在聚会结束的两天之后，斯寒就开着自己的私家飞机从海上花园飞到S市，在S市的上空转了一大圈，从天上，他们一起看着下面繁华的S市，在那里高楼林立，车流如织，这二十多年来S市发展得很快，这个人口超过千万的大都会处处都是拥挤的人流，高楼大厦鳞次栉比，一条条大路和高架桥，CBD连成一大片，显现出比所有时候都更加有朝气和活力。
　　
　　斯寒其实不是土生土长的S市人，他来自B市，在他自己出生长大的那个圈子里可谓是一个异类，他的祖父和父亲都是战功赫赫的军人，从小他就在军区大院里跟那些军人的孩子们一起玩，可是他越大他就越不喜欢B市的氛围，也许他天生不喜欢那种纷繁复杂的人际网和首都那种严肃得让人透不过气的氛围，除了拥有异能的天赋，他的头脑也比一般人都要聪明，清晰，他在上学的时候就展示出了这种出类拔萃的聪慧，初一的时候他就学完了初三的课程，上了高中之后更是连着跳级，十三岁的时候就上了全国着名学府Q大少年班，他是他们那个圈子里学校最好的孩子，在军区大院的那些家长们教育自己孩子的时候总是说你看人家斯寒从来不要爸妈督促，成绩总是全校最棒的。可是就是这个从小成绩最棒的人最后成为他们之中的异类。
　　
　　跟斯寒一起玩到大的那些发小儿现在都成了那些各个部门的部长，厅长之类的，还有人在军区里担任重要的职位，有些在B市任官员，也有人来到S市，也都是XX长的。只有他离开了他原本的那个圈子。
　　
　　斯寒在Q大毕业之后就来了S市，那时候他很喜欢电子和半导体，就去注册了一个公司自己开发半导体，集成电路板，和芯片，那个时候这个行业刚刚起步，他凭借着聪慧的头脑拿下了很多顶尖的项目，又因着背后强大的红色背景在S市的高科领域一直走得顺风顺水，到他二十多岁的时候已经在昆山建立了庞大的高科产业园。
　　
　　……
　　
　　飞机行驶在云端之上，看着下面洁白的云海，那种壮阔的美观真是让人陶醉，最重要的是他们不是在机舱里，而是两个人开着私家飞机在天空中徜徉，那种自由的感觉苏珏很喜欢，这些年来他从来没有觉得有这一刻这么舒畅过。
　　
　　有时候缘分真是一件奇妙的事情，竟然和一个人认识才这么短的时间就可以如此熟悉，像是熟识了几世一样互相理解到心里去。跟斯寒在一起的时候他根本就不用说话，只需要一个眼神去问他，斯寒就能明白，而且斯寒有时候也会用传音术将自己要说的话告诉苏珏，这样在外人看来他们两个只是‘眉来眼去’，根本没有说一句话，可是他们已经在心里交流过半天了。
　　
　　不过也只有苏珏这样的孩子才能经得起这样直直望进心里，没有一丝丝隐晦的黑色的心思是不可以告人的，他的心纯净如清泉的一样透彻。
　　
　　飞翔在云端，苏珏感觉仿佛这里是完全自由的，全不受半点约束，这是他渴望了已久的感觉呀。当他看着身旁架势位的斯寒，这世上怎么能有人这样完美呢？什么都会，而且都能够做得这么好，这简直是上帝的宠儿。
　　
　　飞机在云海之上徜徉了半个钟头之后转了一个圈下降了一段距离，这个时候他们能够再一次看到S市的CBD那些摩天大厦，一座座冲天而起，高耸入云。
　　
　　最后斯寒将飞机降落在其中一个摩天大厦楼顶的小型停车场。当他们下飞机的时候已经有不少人在列队等着他们了。其中那个站在最前面的人穿着铁灰色的西装，容色威严，年纪大约四十岁的样子，浓眉星眼，依稀能看得出年轻的时候曾经是个俊秀的人。
　　
　　“这是韩慕，SK集团的总经理。”斯寒首先给苏珏介绍了那个男人。
　　“韩总，您好。”苏珏跟他握了手。
　　这个时候苏珏心里寻思着斯寒会怎么介绍他，毕竟总不能就直接说自己是他的徒弟吧，这个词在这样的场合太过‘武侠’了。
　　“小韩，这是我的接班人苏珏。”
　　听到斯寒这句话连韩慕这样什么都见识过的人都惊讶地看了苏珏一眼，他再看苏珏的时候眼光明显带着审视，这个年轻人为什么能够如此得斯寒的赏识，连他都觉得不可思议，他跟着斯寒这么多年最了解他的性格，这个人的眼光比精钢钻还要锐利，还从来没有什么人能入了他的眼。
　　
　　面前这个少年的气度却也是不凡的，甚至可以说是不输给自己，那种气概一看就是见惯大场面的，面对这么多人的时候才能这样冷静从容，而且十分优雅。
　　
　　斯寒也暗暗地观察着苏珏，在这么多的公司高层面前这孩子还真是不卑不亢，看来就是以后将SK交给他也不是问题。
　　
　　韩慕带着苏珏参观了SK的总部，这座位于S市繁华CBD的九十六层大楼是集团总部的所在，一层一层地带他看过各个职能部门之后，苏珏已经基本对SK公司的架构有了一个大致的了解，SK公司目前有员工两万余人，除了这个S市的总部，还有五个大型生产基地，最大的高科生产基地在昆山，在附近的S市和H市也各有一家工厂，在南部的S市和Z市也各有一家工厂，产品涵盖目前市场上的众多高科产品，核心产品有芯片，集成电路方案的提供，电脑数码产品，以及消费类电器，目前他们所在的S市总部主要是集团办公室，行政部门，策划部门，广告部门，财务系统，和强大的研发队伍，其中研发工程师就有一千人之多，汇聚了来自国内各大名牌高校的有才之士。
　　
　　看到这样的SK公司总部，苏珏心里暗自赞叹，师父那样看起来超脱的人竟然也能将如此庞大的公司管理井然有序，做老板处事方式有许多种，很多事事都亲力亲为的老板反而往往难成大事，而像师父这样能够知人善用的人反而更加能够达不俗的程度，他可以跳出这个框子，从更高的角度来审视思考指导公司的发展方向。
　　
　　傍晚的时候苏珏和斯寒一起坐在九十六层的顶层总裁办公室里一边喝咖啡一边看着巨大落地窗下面的城市的景色，这时候慢慢地各个大楼亮起了灯火，公路上的车龙如同是流动着光彩的灯河，站在这个繁华大都市的顶端，看着下面的车水马龙，他有一种感觉，繁华就在他们的脚下，而他们是立在滚滚红尘之上俯瞰着尘世。
　　
　　苏珏抬起头，看到斯寒正坐在对面的沙发上看着他，挑起的唇角带着淡淡的笑容，那双艳紫如紫翡翠一样的眼眸闪烁着梦幻一样的亮光……
　　
　　


70

70、灵力7-路在何方 ... 
 
 
　　许多年前斯寒常常坐在这个高高楼层的透明玻璃的办公室里从落地窗看着这座城市，
　　夜晚的城市分为地绚丽多彩，远处街市中车汇集成了光的流。
　　俯视着脚下数不尽的繁华，灯火辉煌，流光溢彩，他却已经漠然。
　　
　　那是一种深深的孤独，如同是极度深寒的极地荒漠，对于一个心灵孤独的人，城市只是一片荒芜的沙漠。
　　
　　灯红酒绿围墙连着围墙的沙漠，他看不到人，只剩下高处不胜寒的孤独。
　　
　　有时候他甚至感觉不到在自己的血管之中，有温暖的鲜血的在流淌，感觉不到自己还是一个活生生的人。
　　
　　这些年来他更加漠然，也更加超脱，他不想去在那滚滚的红尘之中翻滚，不会再去那些各种名目的商业酒会，不会去跟那些所谓的商业巨子们一起在高尔夫球场上坐着挥杆的样子却在聊着生意或者拉着关系，更不会跟那些所谓的名流影星歌星什么的进出进出各种宴会和娱乐场所，这些他都没有半点兴致。
　　
　　那些人算计着或者娱乐着的方式他早已经看透，不但看透，而且更是看都不想看，有人花钱玩别人，也有人找别人玩他好掏空那人的钞票，来来去去，谁不是在为钱为名为利，图排场，图享乐，声色犬马，那些各界名流白天一个个是衣冠楚楚，到了晚上哪个不是放浪形骸？
　　
　　这样就快乐了吗？他从来不这样觉得。
　　也许在这个崇尚财富的社会里，几乎所有的人都迷失了。
　　他不想‘众人皆醉我独醒’，也不想‘阳春白雪，曲高和寡’，他只是不屑那种方式活着。
　　
　　这么多年过去，他已经麻木，已经漠然，已经不再想要追求什么，只是在他心低始终还是有这那一丝的孤独，他觉得也许自己将要带着这份孤独终老，可是当在联盟的聚会中他看到这孩子的第一眼他就觉得这个孩子是跟他所见过那些所有人都是不一样的，他有着这样清泉一样的心。
　　
　　这一刻，同样站在这个办公室的落地窗前，看着脚下的车水马龙繁华流光，他却有了别样的感受。
　　
　　高挑的少年一袭白衣站在那落地窗前就如高原上挺立的一刻白桦树，亭亭地立在那里，挺拔的身姿，空灵，出尘，那双盈盈的大眼睛如同秋水一样澄澈，闪烁着动人的水光。
　　
　　斯寒走过去，举起手中的红酒杯与苏珏碰杯之后放在唇边轻轻地啜着，他感觉到身旁的这孩子就如同一团清新的绿光，比那杯中的醇酒还要动人。
　　
　　苏珏将杯中的红酒饮尽，抬起头看着他的师父，他感觉到的是那股温暖的气流，师父的身上带着如同冬日的暖阳一样温暖的光笼罩着他，那种温暖来自他的手心，随时自己的四周凝聚，那些温暖的暖光如同是一个个橙色的泡泡，环绕在他的周围，流动着，拥抱着他……
　　
　　“师父，我们来练功好吧？”
　　苏珏抬起头用那双盈盈的大眼睛看着斯寒。
　　
　　“好呀。”这样的请求谁能拒绝呢？
　　“在哪里呢？”
　　“在这里就好。”
　　斯寒走去将办公室的门反锁，然后从旁边的休息室里取来两张方形的垫子就铺着落地窗前的地板上，然后两个人坐在垫子上开始修习。
　　
　　相对而坐，两手相扣，真气在他们的身体里交相流转着，融合在一起的气团带着两个人的灵力不断地壮大，苏珏淡绿色的灵气如同是一只柔软的小蛇缠绕在那斯寒那条火红色巨蟒的灵气，两种灵气融合之处碰撞出七彩的亮光，苏珏的眼帘微垂，在他的心中有一种莫名的愉悦之情升起，那种喜悦全无由来却如此强烈。
　　
　　这让他如此让他感动，在遇到斯寒之前他真想不到这世界上竟然会有人如此不图回报地对他好，这个世界上找不到第二个这样的人，除了师父没人会这样对自己！
　　
　　落地窗的窗外是繁华的流光，车流如梭，灯火酒绿，而只是一块透明的玻璃窗相隔的这里，他们却可以这样清心修习，有时候天上地下真可谓只在一念之间。
　　
　　那天清晨的时候苏珏醒来的时候看着对面盘坐着的斯寒，虽然师父闭着眼睛，他却知道已经醒来了，苏珏能够感觉到他的心是清醒的，可以说他的师父斯寒每一刻都是无比清醒的。
　　
　　气息的相通更是让他们彼此心心相融。
　　
　　“为什么像师父这样超脱尘世的人却能在商界取得这样辉煌的成绩呢？”苏珏问他，不是那些营营为利的人才能够得到点点利益吗？
　　
　　“不为名者得名，不为利者得利。”斯寒对他说：“老天往往总是让那个最无欲的人得到天下的财富，老子道德经上有一句话‘上善若水，水善利万物而不争，以其不争，故天下莫能与之争。’在不争的同时就是将利益让与同伴，让与客户，让与供应商，甚至是将利益给了自己的员工们。所以看起来不争，其实却凝聚了人心，人心才是最重要的财富。”
　　
　　苏珏似乎听懂了，又似懂非懂，并没有完全透彻师父所说的境界，也许只有达到那个境界的人站在那个位置才能明白。
　　
　　“师父，你既然已经取得了这样的成绩，以后还有什么样的打算，将公司发展到全球吗？”这个问题他也很想知道。
　　
　　“企业需要规划，人生需要规划，可是规划只是规划，人生并不会完全按照规划进行。”斯寒对他说：“小珏，你要记得：过去心不可得，未来心不可得，只需活着当下。”
　　
　　……
　　
　　第二天早上SK集团有一个重要的会议，韩慕打了几次电话，斯寒都仍然是关机，距离会议开始只有十五分钟了，他有些焦急，突然他想起还斯寒的办公室门一直是锁着，他找来总裁秘书，总裁秘书却告诉他总裁办公室的门是从里面反锁着他，从昨天下午他们总裁进了办公室就一直没有出来。
　　
　　在办公室？一整夜！
　　
　　就在众人这时候在总裁办公室的门口焦急徘徊的时候，那扇门打开了，从里面走出来的除了他们的总裁斯寒还有一个人，那就是昨天刚刚总裁宣布是他接班人的俊秀少年苏珏，这时候楼道里一片寂静，没有人敢在这个时候说一句话，可是大家心里都在猜测着两个人的关系，他们是情人吧！
　　
　　


71

71、灵力8-寻梦之旅 ... 
 
 
　　S市上流社会的圈子不少人发现之前一向低调的SK集团总裁斯寒最近变得活跃起来，这个人从来都是冷凝漠然的，几乎从不出席任何商业宴会，虽然这样，出于对这位拥有强大红色背景S市商界巨子的尊重，每次市里有什么商业活动都还是会送上一封请柬，虽然每次都是他的秘书冰冷的回话说斯总不方便参加宴会之类云云，年头多了，这些时候送去的请柬也没有人期望他能够参加。
　　
　　可这次的S市商业酒会他竟然参加了，而且还带了一位‘男伴’。
　　这个跟着斯寒一起参加酒会的正是这些时候在圈子里传得正广说是斯寒亲定的SK集团接班人的俊美少年苏珏，虽然是这么说，可是每个人都在心里认为这个美少年就是斯寒的‘床上人’。
　　
　　不然像斯寒那种冰块一样的人能将自己亲手创办的公司让这么个非亲非故的少年继承，况且这少年生得真是容色倾城。有道是‘美人乡乃是英雄冢’，连斯寒这样如此超脱的人最后还是陷落美人怀里，圈里不知道多少人为此唏嘘。
　　
　　面对着如此多的流言蜚语，两个人却依然我行我素，出入于各种酒会之中的时候也还是毫不避让地出双入对，斯寒一贯的漠然他们都已经看惯了，这个他身边的少年也是神色冷静宠辱不惊的样子，看着那样傲然挺立冰肌玉骨的优雅少年，多少人看得心痒痒，可是没有人敢挑战斯寒这样气场强大的人。
　　
　　在这些商圈的酒会之中，斯寒将苏珏逐个介绍给自己的世交好友和商界的伙伴们，S市的工商部长是从B市来的他一个发小儿，斯寒领着苏珏在酒会的一隅和这位龙部长聊得正开心，龙部长还讲了很多斯寒少年时候的趣事，比如如何教训班上的那个混小子之类，怎么领着他们一帮军区家属院里的孩子们到处疯玩什么的，引得苏珏听得很带劲，原来师父小时候还是这样一个孩子王呢。
　　
　　其实在S市这些年也有几个从T市来大陆办厂淘金的人，对于这个有着‘T市第一名流贵公子’之称是苏少，有几个人原先就是认识的，苏珏跟他们也点头打招呼，却没有怎么多聊，那几个从T市来的商人自然是知道他原本是T市大人物萧泫的情人，这会儿看着他跟着这个S市商业巨子出双入对的样子心中暗想萧爷对苏少可是一往情深的，这会儿得了消息还不得冲过来，到那个时候强对强可就热闹了。
　　
　　萧泫这时候的确已经来了S市，从那个时候他堂弟萧翔回到T市跟他说起在Z岛的遭遇之后萧泫立刻就火冒三丈，敢跟他萧泫抢人，这人是活腻了！可是当他来到S市之后打听了一下这个SK集团的总裁斯寒就觉得这事情有些棘手，S市毕竟是大陆，不是他们T市，而那个斯寒据说可是有着非比寻常的红色背景，也就是人们所说的‘太子党’，这样的人还是很难动得了。
　　
　　那天他在酒会里还看到了苏珏，苏珏站在那男人的身旁正相谈甚欢，数日不见，这少年越发的冰雪晶莹出尘脱俗了，简直是天上谪落人家的仙人一样，看他侃侃而谈的样子，眼睛里闪烁着盈盈流光，简直是风采动人。
　　
　　萧泫正思讨着即使不能硬碰硬，他也要想办法将苏珏带回去，哪怕是让人悄无声息地将他绑了回去也成。
　　
　　可就在他筹划着的时候，苏珏和那男人一起突然失踪了，S市没人知道这两个人去了哪里，斯寒本来就是一个神龙见首不见尾的人，这连最后一点线索都断了，想要找到他们更是势必登天，那天萧泫在S市的酒吧里喝了一整打的啤酒，他的心里从来没有这么苦涩过，为什么他偏偏对这个男孩痴心不改，为什么他只是想要好好爱一个人，可这怎么就这么难！
　　
　　……
　　
　　在萧泫苦苦地追寻着他的踪影的时候，苏珏已经和斯寒一起坐飞机去了云南。
　　
　　之前他们在Z岛的时候斯寒就说要教他透视的异能，这时候斯寒带着他在S市把该认识的那些人都介绍得差不多了，两个人也不想继续这么就在那些酒会里混迹，就去忙他们的正事，要说练习透视，苏珏自然想着去云南，他们先到云南的腾冲和瑞丽，然后再去缅甸。
　　
　　到了云南，从昆明机场下飞机之后他们也没有急着去腾冲和瑞丽，而是先去了大理，在大理游玩了一番，两个人还在江边穿着苗族衣服站在竹排上一起留影。
　　
　　后来那张和斯寒一起在大理穿着苗族衣服的照片一直被苏珏珍藏着，照片里两人穿着苗族别具风情的服装站在葱绿的江边竹排上，看起来还真是古画里走出来的一样，两人相对而笑的画面很是温馨。
　　
　　从大理玩了一圈之后，他们又去了一趟西双版纳，在热带雨林的小竹楼里面住了几个晚上，感受了一番别具傣族风情的生活。
　　
　　他们一路游玩并没有跟团，而是两个人背着简单的行囊，走到哪里就在当地的百姓家里借住，这样更让他们融入那里真实的生活，什么都不去想，就那样漫无边际地旅行。
　　
　　苏珏还从来没有想到有这样随心惬意的生活方式，而斯寒告诉他这些年来已经这样独自走遍了很多名山大川，这就是修行中所说‘云游’，在这样的徒步旅行中往往能遇到很多趣事，点点滴滴都能带给他人生的感悟，斯寒是个善于思考生活再去从中领悟总结上升到一个新的高度的人，在旅途之中他常常将自己的感悟说给苏珏听，而每一次这样如同金子一样的智慧之语都让苏珏即惊讶又欣喜，这让他受益匪浅。
　　
　　师徒两个人的旅程就是在这样的一边背着行囊行走，一边聊着生活，聊着感悟，即使是晚上打地铺的时候苏珏都不觉得辛苦，而是一种从来没有过的轻松，以天为被，以地为席，仰起头来就可以看到天上闪烁的星星。
　　
　　在西双版纳的原石森林里，到处是高大的橡胶树，还有各种他们叫不上名的树木和花草，有时还会看到美丽的孔雀、白鹇、犀鸟在林中飞翔；那还是他第一次见到真正的孔雀，当那只公孔雀开屏的时候他甚至想去走进伸手去摸摸的开屏的绚丽羽毛，结果还没有走到近前就把人家孔雀吓得收起屏羽跑开了。
　　
　　他们有时会看到大象在公路上漫步；有时会看到羚羊、野鹿、野兔在奔跑着，第一次苏珏感觉和自然那么贴近，当阳光从参天的树木的空隙里照射下来的时候苏珏感觉这个世界竟然是如此美丽，就连金色的阳光都是他从来没有想到过的灿烂绚丽。
　　
　　他们在澜沧江畔一起看月色下的江水西流，在依澜度假村享受着依兰香的精油按摩，坐在傣家的竹楼里观看当地傣族少女跳孔雀舞，还在泼水节里被泼得浑身湿漉漉的。晚上在篝火晚宴上，他们一起吃着傣家风味的烤肉和烤鱼，一起和那些当地的傣族男女拉着手围着篝火跳舞。
　　
　　快乐是什么？苏珏一直在想这个问题，而这一刻对他来说快乐就是他旁边这个跳起舞来像一个大男孩一样的男人脸上洋溢的灿烂笑容，就是火光中的一个回眸的注视，就是从男人手心里传来的让他心都沉浸的温暖……
　　
　　那一夜他们就住在密林之中溪水之畔翠绿的傣家竹楼里，苏珏跟师父睡在同一张竹床上，苏珏跟斯寒一起聊了一会儿渐渐就睡着了，夜里悠扬婉转的葫芦丝响起，仿佛是在诉说着情人火一样的爱慕。苏珏起身看着睡在他身旁的斯寒。
　　
　　那夜的月光很明亮，如同水一样倾泻下来，洒在斯寒俊美的脸庞上，那是如同艺术家手中最精美的雕塑一样的一张脸庞，又带着成熟男人的魅力，他忍不住伸出手来从斯寒饱满的额头一直滑下，从那深刻的眉眼，挺直的鼻梁，一直抚摸到丰润艳红的唇边，他的手指在那性-感的唇瓣上停了一下，他感觉到自己的心跳有些加速……
　　
　　就在这个时候斯寒突然睁开了眼睛，那双艳丽的紫色眼眸在片刻的迷蒙之后聚焦在他的身上专注地着他……
　　
　　


72

72、赌石13-梦之翡翠1 ... 
 
 
　　苏珏说想要找到他梦中的翡翠，在大理和西双版纳玩了一圈之后斯寒陪着他一起去了腾冲，他们下了长途大巴之后，就在下车之后看到的第一个还算顺眼的酒店住了下来，当时酒店正好客满只剩下最后一间双人标准间，他们也没有怎么多想就拿了一张房卡，然后去酒店的房间里冲凉，洗去一身的尘土。
　　
　　之前他们在西双版纳的傣族的竹楼里也曾经住过同一间房子，夜晚一起露营的时候也多了，也就没有怎么多想，斯寒先去冲凉的时候苏珏就在房间里整理两个人的行李，一路上收集的小东西还挺不少，有一些他们已经找了邮局寄去了S市，让斯寒的秘书整理之后送去Z岛，有一些还没有来得及寄，那些都是一些简单的小玩意儿，他却觉得每一件都带着让人想起了就觉得温暖有趣的回忆。有在澜沧江边捡到的一块漂亮的小石子而，也有在西双版纳的时候傣族朋友送的风情乐器葫芦丝。
　　
　　苏珏想起了前些时候在西双版纳刚刚学会的那首曲子《月光下的凤尾竹》，觉得别有一番风味。就拿起葫芦丝吹奏了起来。
　　
　　“月光啊下面的凤尾竹哟
　　轻柔啊美丽像绿色的雾哟
　　竹楼里的好姑娘
　　光彩夺目像夜明珠啊 
　　多少深情的葫芦笙
　　对你倾诉着心中的爱慕 ”　
　　
　　斯寒走出浴室的时候就正看到苏珏吹奏着葫芦丝的样子，那曲调委婉动听，在小酒店昏黄的灯光下他看到少年精致白皙的侧脸很是动人，苏珏看到斯寒走出浴室，放下了手中的葫芦丝，微笑着看着他，那一刻斯寒觉得苏珏的笑容里有一种东西像酒一样在他的心里酝酿……
　　
　　……
　　
　　第二天上午两个人一起去了腾冲有名的玉石街，之前苏珏是来过这里的玉石街的，有几个玉店的老板是认得他的。
　　
　　“苏少来了，怎么没有看到颜少呢？”
　　每一次他来腾冲都是跟颜睿一起来的，故而这里的店铺老板一看到他就想起了颜睿。
　　“颜少是跟我一起开珠宝店的一个朋友，之前我和他一起来这里赌石的。”苏珏向斯寒说起。
　　
　　他们先进了一家叫‘林旭’的店铺，这家玉店苏珏曾经来过的，那次切出春带彩的就是这家，这家老板姓林，苏珏来过他们家几次，常常都是能赌出水种好的翡翠，林老板总觉得这个少年人很是不一般，眼力不俗。
　　
　　之前跟这个苏少一起来的一般都是颜少，有时候还有李少，这次苏少带来的却是一个看起来不同凡响的男人。
　　
　　林老板在腾冲做玉石生意很多年了，那双眼睛可不是一般的尖，从这个男人一走进他们铺子，他就觉得这个人恐怕不是一般人，那是人中之龙，端看气魄就是他们整个腾冲都找不出一个这样的，那双眼睛锐利得跟金刚钻似的，深黑如同星子一样而且还闪烁着幽幽的紫色。
　　
　　林老板心里寻思着这该是个有钱的主儿。
　　
　　那男人进了他们铺子却是一句话也没有说，不只是他没有说，就连蹲在那一堆他新从缅甸拿来的赌石面前也一句话也不再说了。这两个人只是你看着我，我看着你，就只是那样‘眉来眼去’。
　　
　　斯寒和苏珏并不是没有说话，而是他们说话根本就不用张嘴，斯寒能看到苏珏心里要说的话，而他也能用传音术将自己的话直接传到苏珏的心里，因此苏珏跟师父在一起的时候他是最省事的了。
　　
　　他正在从那一大堆大大小小的赌石里挑选自己觉得比较要水有种有色的料，他已经看过了几块全赌的毛料，将那些赌石拿起又放下，最后他放在手上反复把玩的是一块并不大的黑乌鸡皮的赌石。
　　
　　这种全赌的黑乌鸡皮的赌石最难看出皮壳里面的肉，也是赌性最大的，刚刚他也翻弄过几颗黑乌鸡的料，都感觉里面没有什么翡翠，这块甜瓜大小的赌石却有一种冰透沁人的感觉，水种应该是不错的，可是他完全‘看’不出这块赌石皮壳里面肉的颜色。
　　
　　苏珏转头去看斯寒，想让师父给他一点提示。
　　
　　斯寒用传音术告诉他让他尽量放松，不要太紧张，只有放松才能让灵能发挥到最好。
　　“首先是要放松，然后集中精神。”
　　
　　苏珏拿着那块赌石先是眼帘微垂，然后在师父不断放松的提示下让自己的身体完全松了下来，这个时候他感觉自己的气息和这块在他手心的石头能够相融合并且能够能够感受到这块石头渗进他手心里的灵气。
　　
　　清澈得像是水一样的感觉，这个赌石黑乌鸡皮壳里面的翡翠水头应该挺好的，才能这样水透，不只是这样他还能感觉到盈盈的水中仿佛漂浮着一丝丝的花。
　　
　　“花是什么颜色的？”斯寒继续提示他进一步去‘看’这块赌石内部的结构。
　　“恩，我再试着看看。”
　　“别紧张，慢慢来，我们并不急着回去，你有很多时间好好地‘看’看这块石头。”斯寒看到这孩子手心已经有些冒汗了。
　　
　　“恩。”苏珏深呼吸了几下，再次用自己的异能去感知去‘看’那块石头。
　　
　　这次他的眼前仿佛模模糊糊地出现了一个画面，似乎是清澈的水潭里，水波荡漾，有各色的金鱼在清澈见底的水里，有蓝色的，也有艳丽的红色。
　　
　　“玻璃底，花是蓝色和红色两色。”
　　
　　“做得不错！”斯寒这时候拉起了苏珏的手。
　　在两手相握的那一瞬间，苏珏感觉到一股热焰如火的气团从手心冲进他的身体里，迅速行走在他的奇经八脉，在这个时候苏珏觉得自己的身体被那股强大的气团充盈着，仿佛变成了一个透明的玻璃容器，而在这玻璃容器里红色火焰一样的灵气一瞬间如同电石火花一样发出强烈的光芒。
　　
　　当苏珏再次睁开眼睛的时候，他眼前的世界变成了另外一个神奇的景象，所有的东西都是透明的，他看得见林老板穿着的花裤头，也看得到他的心脏跳动着，还看到他嘴里镶了两颗金牙……所有眼前的景物都变成了一层层的叠加，这是完全透视的世界，就犹如X光将眼前的一切全部都照透一样！
　　
　　苏珏这时候回过神看着手中的这块赌石，他看到在黑乌鸡的皮壳里面的肉纹理质地全然清晰可见，连翡翠细微之处的点点细节都在眼前清晰透彻，就如同是皮壳已经完全切开了真真切切地看到里面的翡翠一样，这块赌石里面的翡翠是水头十足的玻璃种，无色，通透，起荧光，不但飘着蓝花，竟然还飘着极为罕见的艳丽红翡！
　　
　　


73

73、赌石14-梦之翡翠2 ... 
 
 
　　眼前神奇的画面让苏珏惊呆了，他简直不敢相信，他将那块赌石拿在手中，仔细地看着赌石内部的构造，那玻璃种底子里蓝色的走向纹理一丝丝，一缕缕那样清晰，艳丽的红翡花大的像潭水中的金鱼一样，还有星星点点如同红雨漫天遍布在其中。
　　
　　苏珏又去看旁边的那些赌石，在那些赌石的皮壳里面，有的是白花花的石块，有些有着星点翡翠，苏珏又挑了一块蓝水料，和一块春带彩的料子，这个铺子里没有满色玻璃种的毛料。
　　
　　苏珏将这三块赌石挑出来放在一边之后斯寒放开了他的手，就在手松开的那一刹那，眼前的一切又回复到了原来的样子，这让苏珏不禁有些失望，原来他还是没有掌握透视的异能，刚刚只是靠着师父传输给他的内力才能看到那样奇异的景象。
　　
　　不过转念去想，师父说过他有透视异能的潜质，只要稍加练习之后就能够掌握自如，既然是师父说的，那他相信自己总有一天可以掌握这种异能。
　　
　　苏珏总共花了七万块买下了那三块赌石，这次他没有在林老板的店里解石，而是将这些赌石直接拿走了，那块玻璃底飘蓝花飘红翡的毛料他寄回了Z岛，其他两块大点的毛料，那块水石和那块春带彩都寄去了T市，直接寄去了给颜睿。
　　
　　从林老板那个铺子出来之后他们就没有再去其他铺子，而是出了玉石街，去旁边的小吃店吃这里的风味小吃，他们要了饵丝，擦粉两个人一起吃。斯寒说早上苏珏的灵力消耗得太多，需要先好好休息一下，下午他们在腾冲四处玩，先去了叠水河瀑布，再去了北海湿地，等玩了一大圈之后天已经黑了，两个人就打车回了他们所住的酒店。
　　
　　晚上一起练功的时候，斯寒一边告诉他练气和凝聚灵能的口诀，一边讲解，一边用手指聚气顺着苏珏身上的穴位一个个帮他打通经脉运转小周天，从百汇穴（头顶处）开始斯寒的手指上带着炽热的热流旋转着流淌进苏珏的身体里，就在斯寒的手指点到他的百汇穴的时候苏珏就感觉那股温热的流从头颈开始让他全身都沉浸在金黄色的暖光中。
　　
　　这时候斯寒的手指从他的头顶百汇穴顺着他的头顶下移到脑后的玉枕穴（后脑勺处），他的手指在玉枕穴周围轻轻地揉捏，苏珏就感觉到那种舒服的感觉从后脑开始一直蔓延到全身，似乎全身都变得舒爽无比，玉枕穴下面有两处脉络，斯寒的指力在此处变重，苏珏先是感觉后脑一麻，接着就感觉到那种舒爽得感觉让全身的毛孔都欢心雀跃。
　　
　　当那带着热力的手指缓缓往下移动到大椎穴（脖子后再往下一点的脊椎处最突出的那块椎骨处），斯寒的手指停在大椎穴的时候在他的大椎穴周围转圈，反复揉搓用手掌的热力煨烫，在那热力的煨烫下苏珏感觉自己的骨头都酥了，在他还沉浸在那热流之中的时候斯寒的手指已经移到了命名穴（后腰处），在此处用手掌紧贴他的命门将热力传输给他，紧接着要到尾椎的时候斯寒的手停下了。
　　
　　然后斯寒用声音告诉苏珏带着那股气团转过会阴穴，然后转到他的前面用手掌贴在他的下丹田（肚脐下面一点），这个时候苏珏身体里那股热力的气旋已经越汇集越庞大，在下丹田处的气团就如同是一大团的火焰，旋转着，整个人都如同蒸腾起来一样。
　　
　　没有在下丹田处停留太久，斯寒用手指引领着苏珏体内的热流一直向上移动，接着到中丹田，然后是上丹田（胸口处），从上丹田处再带着那股热流再一次回到头顶的百汇穴。这个时候整个小周天的气流全部畅通，在头顶百汇穴那里仿佛有一圈淡黄色的光圈围绕在他的头顶一样，虽然没有斯寒那种金光，却已经有些不凡之处了。
　　
　　这时候的苏珏感觉到是身体从来没有这样舒畅过，那种通畅轻盈的感觉简直让他飘飘然想要飞起来一样，飘然若仙。
　　
　　这个时候当打通小周天之后，苏珏再一次睁开眼睛的时候，他的眼睛无比清明，在夜里微弱的光线里都能看得到窗外远处树枝上的树叶。
　　
　　“师父！”
　　苏珏觉得这一刻的感觉真是太惊讶了，他觉得自己如同是羽化升仙了一样，他很兴奋，很喜悦，却不知道怎么说出口。
　　
　　“好了，闭着眼睛休息一会儿，然后再来运转一次小周天。”
　　这次斯寒没有再用手指的气团而是用自己的声音带领他运转了十数次的小周天，苏珏半垂着眼帘感觉身体里的气团随着师父的声音一圈一圈地在身体里流转着，不断地壮大，而到了后面这些气流仿佛自己都有了意识一样不停地在他的身体里顺着他的穴脉自行流转回旋。
　　
　　就在苏珏舒服地在气团运转下都快要睡着的时候，斯寒将手放在他的眉心偏上一点的位置，然后将自己带着热焰的灵能在苏珏的眉心处凝聚，斯寒放在苏珏眉心的金黄色的亮光越在越闪耀，带着如同是七彩焰火一样的火花在他的脑中一闪而过，苏珏感觉那眉心处像是一潭幽泉被师父指尖的一点金光点开了一样，然后从那中间的金光一圈一圈地向外荡漾着。
　　
　　如同是一点而通，刚刚拿一点热力在他的身体里带来的竟然是非同凡响的变化，虽然这个时候他是闭着眼睛的，眼前却出现了一个新世界，在那里夜间的很多东西都浮现在画面里，越来越清晰，穿透了墙壁，他看到了外面的树木，甚至是树木上停留着的黑色不明物。
　　
　　天哪，原来这这个世界的外面竟然还有一个他所未知的世界。
　　那个世界就一直隐藏在这个世界背面的深处。
　　
　　在他闭着眼睛的时候竟然能够看到，而且是那个未知世界，苏珏这一刻的感受简直可以用震撼来形容。
　　
　　“眉心这个地方是‘天眼’”
　　苏珏听到师父这样对他说：“你的‘天眼’现在开了！”
　　


74

74、赌石15-梦之翡翠3 ... 
 
 
　　苏珏晚上睡不着了。
　　刚开始是应为这种新奇的异能兴奋的，后来就不是了，闭着眼睛眼前还是各种东西景物分明，而且外面还有一团团黑色的物体，这怎么睡？
　　
　　苏珏感觉心里有些怕了，这时候斯寒已经睡了，他却半天也睡不着，到了大半夜的时候，实在忍不住了，他干脆下了床，走到斯寒的床边。
　　
　　“师父，师父！”他叫了两声，斯寒就睁开了眼睛。
　　“怎么了？”斯寒从床上坐了起来。
　　“这个天眼能不能关起来呀，我眼前一直都能看到东西，睁着眼睛有，闭着眼睛也有，这样根本睡不着呀。”
　　
　　斯寒笑了起来，刚刚帮他打开了天眼，却忘记了他还只是这么大一个孩子，灵力控制不好的时候反而搅得自身难安。
　　
　　斯寒将手放在他的眉心对他说：“你只要在心里告诉自己：我不想再看了。就能够暂时关闭这种异能，当你想要再次开启的时候同样这样对自己说：让我看到。到后面等你熟练掌握的时候这种异能就能够根据你自己当时的情况自行开启或是关闭。”
　　
　　苏珏按照师父的所说的那样去做，果然闭上眼睛之后眼前再没有那些景物了。这时候已经是半夜了，刚才那样折腾到大半夜他早已经很累了，很快就进入了香甜的梦乡。
　　
　　这时候斯寒却没有办法再睡着了。
　　他坐在苏珏的床边，看着这个熟睡的孩子，月光从窗帘的缝隙中照进了，洒在那白皙如玉石一般半透明的脸上，温润滑腻得如同是凝脂一样的脸蛋带着那种动人的光泽，他的睫毛很长，浓密，形成一个漂亮的弧形微微向上翘起，在白皙的脸上落下浓重的阴影。
　　
　　这个孩子是那样纯净，透彻，空灵，出尘，挺拔得如同一棵高原上的白桦树，可是同时他又那样敏感，脆弱，带着孩子气一样的可爱。
　　
　　他甚至觉得自己在不知不觉之中渐渐地陷入了一种连自己的难以掌控的情感之中，但是他是这孩子的师父，他不能那样做！
　　
　　苏珏第二天早上醒来的时候天已经大亮了，他爬起来看到旁边床上斯寒正在盘着腿修习，本来他还不想去打扰到师父的修炼，刚刚去浴室换上衣服洗了把脸正要打电话给酒店餐厅去叫早餐的时候斯寒已经穿好衣服站在窗边了。
　　
　　“师父，您起来了呀。”
　　苏珏问到：“昨天晚上睡得好吗？我们今天的行程计划是怎样的呢？”
　　
　　“我睡得挺好的。”斯寒一语带过说：“我们今天还是去玉石街赌石，你的异能还不稳定，要继续训练，不过也不要太勉强自己，勉强只能让自己紧张，而灵能是在身体最放松的时候才能发挥好。”
　　
　　“我知道了，师父。”苏珏脆生生得应了一句。
　　
　　在楼下吃过早餐之后已经十一点多了，两个人沿着小街就那样一边聊天一边走着去了玉石街，沿着铺子在最边上看了几家都没有看到什么像样的好料子，苏珏和斯寒看了一路，这时候苏珏感觉自己眼前的画面已经渐渐地稳定清晰了许多，虽然没有办法像昨夜刚刚斯寒为他打开天眼的那一瞬间那样清澈透亮，可是也能看到在皮壳下面翡翠的底子和颜色。
　　
　　前面那里有几家家店铺的赌货并不是多好，有不少都是豆种，而且底子水头都很干，还有一些就是干青，要不就是白花花的石头什么都没有，那店铺的老板说得跟花似得，苏珏看也没有多看就离开了店铺。在那家店铺里还有一个客也是从T市来的，是认识苏珏的，知道苏珏是这方面的行家，而且在T市K市和大陆都开了好几家珠宝店的，原本看到苏珏走进店里还打算问问他的建议，看着苏珏对店里的赌货不屑一顾的样子也跟着没买就走了出来，气得那玉店的老板直跳脚。
　　
　　苏珏和斯寒两个人停在角落里的一个玉店里，店铺的老板介绍说他们有一些料是刚刚从缅甸的翡翠场口里拿来的，拿给了他们看，那些是一些籽料和水石，虽然也有一些里面没有翡翠，但是总是还能挑出来些有料的赌货，苏珏就在那个店里多看了一会儿。
　　
　　他先是挑了一块紫水和一块绿水的水石，又翻了一会儿，看到那堆毛料里有一块西瓜大小大约六七公斤的白盐沙皮的籽料里面是可爱的嫩绿色翡翠，就将这块籽料挑了出来。
　　
　　他将那块籽料拿起了，看到那白盐沙的皮壳里面翡翠的肉如同青苹果一样的颜色，翠绿娇嫩可爱得想要咬一口，不像之前那一闪而过的画面，这苹果绿的翡翠是明朗清晰的稳定的而且立体地在自己的眼前。
　　
　　苏珏很高兴，拿着那块毛料看向斯寒，跟他说了自己所看到的画面，斯寒肯定了他的想法。
　　
　　虽然两个人一直只是你看着我，我看着你没有说话，可是那玉店的老板看到刚刚的表情知道他想买那块赌石，三块赌货一起就算了他八万块。
　　
　　“八万块，这也太贵了。”苏珏知道刚刚自己大概有些没收敛住脸上的喜悦，可是又喜欢那块苹果绿的满色翡翠就跟那老板砍价说：“我不这样，还是出八万，你让我再选一块毛料。”
　　
　　那玉店老板觉得反正八万是稳赚到手，再挑一块就再挑一块，就对他说：“只要不是太大的毛料，这些赌货里面十公斤以下的任你再挑一块出来。”
　　
　　听玉店老板这么说，苏珏也没有再说什么，就顿在那角落里的一对毛料里面挑拣，那些料里面有不少是白底青，不是他喜欢的料，还有块是冰糯种的辣绿，却太小了，最后拣来拣去翻出那堆石块最里面的一块深褐色蜡质皮壳的毛料，那块料他看到里面是冰豆种，水头过得去，不过那颜色确实艳丽的茄紫色。那块赌石还有点大，有榴莲那么大了，拿去店老板那里称了一下重量正好是九公斤多快十公斤了，不过没有超过他们约定的重量，就付了钱买了这四块赌石。
　　
　　买了那四块赌石，这次苏珏却生出要在店里解石的想法，老板拿出工具来的时候苏珏已经在那两块他要切的毛料上画好了线。
　　
　　“要不要先擦开？”玉店老板问他。
　　“不用擦了，直接按照画的线切就好了。”苏珏对玉店老板说。
　　
　　那店老板将这块料切开之后看到里面的肉是冰种，水头很好，满色的苹果绿，那颜色非常可爱娇嫩，而且匀润透亮，起荧光。
　　
　　切涨了！
　　
　　这还不是最妙的，最妙的是这个年轻人画的线就正是里面翡翠和外面皮壳分界的地方，正正好，一点不多，一点不少，好像他能够透视到赌石里面一样！
　　
　　玉店老板很惊讶，没想到这个年纪轻轻的客人还是个赌石的行家，他开头还真没看出来呢！这个年轻人即不擦也不用灯照直接画出的线竟然就这么准。
　　
　　苏珏却并不惊奇，这切开的翡翠的肉质跟他刚刚用异能看到的是一模一样的，没有半点分别。
　　
　　看着有人解石赌涨了，几个在旁边挑赌货的客人围上来看，有些是来凑热闹的，也有些想来沾个好彩头。
　　
　　苏珏又解了那块他之前看是紫罗兰种九公斤多的毛料，玉店老板没再问他直接按照他画好的线切下去，这一切下去，立刻周围的人群里想起了一阵的惊叹。
　　
　　满色的紫罗兰种！
　　而且还是艳丽的茄紫色！
　　不但这样，这块翡翠的水头还不错呢，
　　懂翡翠的人都知道紫罗兰种的翡翠一般底子都比较干，多数水头都很一般，而且出紫罗兰种的翡翠石料上面也容易有瑕疵和裂纹。这块翡翠虽然也有花，却没有半点裂纹和瑕疵，通体透明，能够达到冰种，质地就如同那些古董瓷器上面一片片排列得非常精致充满了艺术感，看起来很是漂亮！
　　
　　又切涨了！
　　不仅店老板惊讶，围观的人群中也是不断发出一阵阵惊叹声……
　　 

作者有话要说：
苹果绿


紫罗兰种


75

75、赌石16-梦之翡翠4 ... 
 
 
　　玩赌石的人都知道这赌石可是‘十赌九输’，尤其是全赌，如果在买到一堆赌石之中能切出一两块不错的翡翠就已经赚到了，像他这样连着两次都切涨，就有些不寻常了。
　　
　　拥有异能的人最忌的就是显山露水，苏珏一时好奇之下解了那两块石头却给他惹来了不小的麻烦。
　　
　　他从玉器街出来将那几块赌石都寄去给了颜睿，自己则继续留在腾冲，下午的时候两个人还去吃了街边吃了小吃，吃得饱饱地才回到酒店。
　　
　　“以后靠异能赌来的石头不要当时就在店里解石。”斯寒对苏珏叮嘱。
　　“恩，我知道的。”苏珏有些羞赧地对师父说：“刚刚一时好奇心起，我以后会注意不去显露出来。”
　　
　　斯寒叹了一口气，刚刚那情况，这孩子也真是的，他不知道这样挺危险的吗？真是孩子气的一个人，叫他怎么能放心得下！
　　
　　……
　　
　　第二天早上的时候两个人吃过早饭之后照例还是去了玉石街，可是还没有怎么进店铺里面挑，就走在街铺中间的路上就感觉不少人在对着他们指指点点的，大约还在说着昨天的事，斯寒心说这些可好，腾冲这地方他们不能停留了。
　　
　　他跟苏珏说了一下打算这就离开腾冲换地方，苏珏自然听师父的，他一向是个乖徒弟。
　　
　　离开腾冲之前他们还去了这里有名的旅游景点热海去泡温泉。
　　
　　来腾冲旅游的人一般都会去火山热海看看，那里有出名的热海大滚锅，大滚锅的水温达90℃以上，据说这里的温泉蒸浴和水浴治病的效果还很好呢，来了腾冲怎么能不去热海泡泡温泉享受一下？
　　
　　他们先是去做蒸浴，这里蒸浴的法子还是挺特别，用来蒸浴的床有很多气孔，又在气孔上铺以卵石沙子，再铺上青松毛牛筋草，然后在这些松枝上面再扑上草席，苏珏和斯寒换上浴衣之后躺在那草席上，这时候蒸气徐徐而上，没过多久他就感觉浑身冒汗；过了一会儿，就大汗淋漓，然后再去沐浴，全身都感觉滑腻，舒爽得很。
　　
　　蒸浴之后他们两个人一起躺在户外的温泉水里，温热的温泉水蒸腾着，苏珏一身白皙的皮肤被蒸成了娇嫩一样的粉红色，他闭着眼睛靠在身后的石壁上，这时候他感觉全身的骨头都像是酥了一样。
　　
　　他这个时候很放松，这时候不是假期，来泡温泉的人不是很多，毕竟不是所有人都像他们这么闲暇洒脱，在那个温泉的浴池里就只有他们师徒两个人。
　　
　　苏珏靠在那里被温热的水汽蒸得晕乎乎地快要睡着了。
　　
　　斯寒虽然也在泡温泉，他的精神却很清醒，他看着对面这个孩子这样放松的神情，这孩子恐怕都不知道自己这一刻是如何诱人的样子吧！
　　
　　苏珏的皮肤原本就很白皙而且是玉石一样半透明的质地，很细腻润滑，在温泉水的蒸腾下呈现出蔷薇一样娇嫩的淡粉色，而且他的身体线条非常美妙，细而匀长的双腿，连脚趾都是可爱而圆润，这时候他的身上只有关键的部位裹着泳裤里，腰线柔韧纤长不盈一握的样子性-感极了，白净的胸膛上两点小核也蒸得红艳艳如同是玫瑰的颜色，苏珏这时候歪着头，大大的眼睛闭着，长长的睫毛像是小扇子一样盖在脸上，挺直的鼻梁下面漂亮的红唇一点点如同樱桃似的，这时候还弯起淡淡的弧度，唇瓣上带着露珠一样动人的水迹……
　　
　　看着这个孩子躺在温泉里睡得全然没有防备的样子，斯寒心里那夜曾经让他烦恼的心魔又涌了上心头，那种连自己的难以掌控的情感像是酒一样在他的心中酝酿，像是醉了一样，那心里的渴望像是要从胸膛里爬出来……不可以这样！斯寒这样对自己说，这个孩子是他的徒弟，他当他是自己的孩子一样，他不能那样做！
　　
　　斯寒心里很挣扎，他从来还没有觉得内心有过这样的挣扎，或者可以说他一路走来一切得来的都太顺了，老天从来都很眷顾他，而这次就是对他一贯引以为豪的定力最大的考验，他从来没有爱上过哪个人，从来没有这样渴望过什么，可是这次面对的却是自己唯一的爱徒！
　　
　　原本躺在温泉里正享受着煨烫热水的苏珏这时候感觉到那灼热的目光落在他的身上，他睁开眼睛，看到斯寒那双眼睛这一刻变成了那罕见纯粹的艳紫色…… 

作者有话要说：俺一直在徘徊，在犹豫，在挣扎，要不要斯寒和苏珏突破最后的亲密关系呢？


1.斯寒克服这种心魔，只是做苏珏心灵和异能的导师
2.两人突破最后的关系，做亲密情人


76

76、赌石17-梦之翡翠5 ... 
 
 
　　他们两个人第二天就离开了腾冲去了瑞丽，在离开的时候依然没有带多少行李，那些大大小小的赌石除了两三块苏珏自己喜欢把玩的寄去了Z岛其他的都寄去T市给了颜睿。
　　
　　到了瑞丽之后，这次他们没有住酒店，而是在南菇河不远的地方租了一个小庭院，还从玉石市场上买了一些二手的玉器切割和雕刻打磨的工具。
　　
　　这次来瑞丽，苏珏可是学乖了，不论在珠宝步行街上看到什么样的赌石他的脸上都不露出任何表情，而且也从不会在那些玉店里面解石。而且他和斯寒每天只会去一次珠宝街，每次去只买两三块赌石拿回去他们租住的小院子。
　　
　　空闲的时候除了和师父去榕树林里经行，有时候也去当地有名的佛塔姐勒金塔，佛光寺，菩提寺，去大盈江边散步，晚上他和师父一起练练功，他还自己加工雕刻那些拿回来的毛料翡翠。
　　
　　苏珏用之前赌出来的那块无色玻璃底飘蓝花飘红翡的翡翠雕了一条盘龙玉坠子送给师父，那条龙雕得很生动，而且那一片片蓝色的花晕染在纯净透明盈盈水光的玻璃种翡翠里，再加上那一点点的艳丽红翡，真是活灵活现，斯寒觉得喜欢，就拿条红绳子穿着带在自己的脖子上。
　　
　　在瑞丽住了半个月，苏珏挑出来了三块芙蓉种，两块紫罗兰种，一小块玻璃种，一块春带彩，一块铁龙生，两块清水绿的冰种，还有一块鸡油黄，一块冰底飘蓝花，一块菠菜绿的冰种翡翠，一块福禄寿三色翡翠，还有一块血红色的红翡。
　　
　　有一次他竟然还在南菇河淘宝场游玩的时候在河水里淘出了一块拳头大的水石，竟然切开的真有翡翠在里面，连跟他们一起淘宝的那些游客都说他的运气真是太好了。
　　
　　不少全赌的料他都没有切开就直接寄给了颜睿。颜睿收到这些翡翠之后将他们全都切开了，每一块都有翡翠在里面，虽然几乎每块毛料的种都不尽相同，可是这些翡翠都是颜色漂亮，水头十足，有水有种的高档翡翠。
　　
　　之前颜睿跟苏珏也一起去云南去缅甸赌石，那时候苏珏的准头也没有这么好，现在竟然每次寄来的料都是好料子，颜睿也觉得惊讶，刚刚开始的时候他收到那些寄来的毛料，发件的地址是在腾冲，苏珏的手机早是打不通的，T市没有人知道他在哪里，颜睿刚开始也有些着急，以为这孩子失踪了，后来收到苏珏寄来的这些料才知道这孩子原来去了云南给他们选料子，他也没有告诉别人，正打算动身独自去腾冲的时候，寄毛料的地址又变了，换成了瑞丽。他就知道这孩子已经去了瑞丽。
　　
　　这次他没有耽搁，立马坐了飞机去了云南，他到了瑞丽之后，就在珠宝街上等着，过了几天终于给他撞到了苏珏。
　　
　　“颜哥，你也来瑞丽了？”苏珏看到他挺惊讶的：“真是好巧呀！”
　　“这哪叫巧，我专门来这里找你呢，这不在这地都蹲着等了好几天，你这孩子也真是的，手机都不带。”
　　
　　颜睿看着苏珏旁边那个很高大头发有些长扎在脑后的男人似乎跟苏珏是一道的，那个男人虽然一直没有开口，可是浑身散发出来的那种强大的气势让人无法忽视。
　　
　　没等颜睿问苏珏就开口跟那男人说：“师父，这个就是颜睿，我之前常跟你提起的，我们一起开了个珠宝公司。”接着向他介绍：“这个是我师父，斯寒。”
　　
　　斯寒向颜睿微微点了点头，仍然没有说什么。
　　
　　颜睿心道苏珏刚刚那样介绍他根本还是不知道这个男人是什么人，只是知道他是苏珏的‘师父’，这个词也恁武侠味了，他只是觉得这个人看起来底子挺深的。
　　
　　“你们这是要去玉石街挑毛料？”颜睿问起来。
　　“是呀，不过那也不是什么急的事，好久没见，我们一起先去聚聚吧，这旁边有一家店做的小吃都挺好吃的，我们去一边吃东西，一边聊吧。”
　　
　　苏珏带着他们去到离珠宝街不远的一个饭店里，颜睿看苏珏熟门熟路的样子恐怕这地方他没少来，苏珏点了牛肉丸子、魔芋、酱粑粑、饵丝、米粉，还要了几杯泡鲁达，这些都是当地的风味小吃，挺有特色的。苏这个人虽然出身豪门世家，却是一个随遇而安的人，在哪里都能住得惯吃得惯，他一边跟颜睿聊着，一边喝着泡鲁达，还直说让他多吃一点。
　　
　　颜睿觉得苏珏跟他旁边这个男人相处的模式有些怪怪的，从见到他们俩，那个男人从头到尾没有说一句话，苏珏也不跟他说话，有时候只是转过头看着他，却也不张嘴跟这男人说。颜睿心里寻思着这个人恐怕就是苏珏这次赌石的准度飞速提升的关键人物了，苏珏那样身怀异能的非凡人物都认这人做师父，这个人的功力可见一斑。
　　
　　刚开始颜睿以为这男人是哑巴呢，不然怎么大半天都不说一句话，可是刚刚服务员从他们身边走过的时候，男人突然开口对服务员说：“再来一杯泡鲁达。”这个时候颜睿才知道原来他刚刚想多了。
　　
　　“对了，你们住在哪个酒店？”颜睿随口问道。
　　“我们这次没住酒店，租了一个小院落住着，颜哥要不要去我们那里玩儿？我还有一些雕到一半的翡翠呢，要是有兴致的话给你看看。”
　　
　　颜睿看了苏珏身边那男人一眼，看翡翠他倒是有兴致，可是这个男人欢迎他去吗？他始终觉得这两个人的关系有种说不出的暧昧，两个人住在一个院子里，苏珏还是那样很得人欢喜的精致的容貌，而且这两个人在一起的时候给人一种说不出的默契感。
　　
　　“你们要去玉器街吗？”颜睿说道：“吃完这些我们就去看看，我这也是好久没有看赌石了，手都痒了。”
　　
　　“好呀。”苏珏立刻就应了。
　　
　　吃完饭三个人一起去了珠宝街，颜睿一直在观察那个叫斯寒的男人，可是那个男人只是眼光很随意地从那些店铺的赌石上扫过，也没有去仔细看那些毛料的皮壳上面有没有松花，雾，蟒带之类的，就像是在超市里看着货架上的物品一样稀松平常，连苏珏去那些店铺里，即便店主再说得天花乱坠他也岿然不动。
　　
　　他们就这样一家店铺一家店铺地逛，走了几家店铺也还没有停下来让玉店老板将哪块毛料拿下来好好看过，颜睿也问苏珏说他怎么进去看都不看就出来了，苏珏说那家铺子里的都没有什么好毛料，这看都不看他就知道了？颜睿记得之前他和苏珏一起去腾冲和缅甸帕敢赌石的时候苏珏总是喜欢将那些原石拿在手上去摸那料子的皮壳，有时候还看他闭上眼睛深思的样子，像现在这样风轻云淡的神色还没有见过。
　　
　　走到最后一排中间位置的一个玉店的时候苏珏终于停下来脚步。
　　他站在玉店里看了一会儿，拿起那块深红褐色蜡壳的赌石仔细看，那块料大概有七八公斤的样子，全赌的料，没有开窗。暗褐色的皮壳光滑细腻，上面还有一些突起的松花，形状就如同是蜿蜒在上面的小蛇一样曲曲弯弯的，皮壳上没有雾，也没有松花，颜色又是很暗淡的深红棕色在一堆的黑乌鸡料和白盐沙皮的赌石之中看起来还是有些奇怪又不怎样起眼。
　　
　　苏珏拿去那块料看了一会儿，虽然脸上没有什么表情，可是颜睿跟着他一路走了好多家店，之前他都看也不看，这块料就看了半会儿，他就心想这块料定然是有什么不凡之处。颜睿见苏珏转头看向斯寒，这个时候颜睿发现了其中的奥秘，苏珏看着斯寒，斯寒也看着苏珏，两个人虽然不说话，虽然就只有几秒钟的时间，可是他感觉到两个人用眼光在沟通。
　　
　　这两个人什么时候都亲密到‘心心相通’？还是这莫非也是一种异能？
　　
　　颜睿还没有从惊讶中回过神的时候，苏珏已经跟玉店的老板议好价格，买下了那块赌石。那块全赌的料从皮壳上也看不出有什么出彩的地方，七八公斤也不算很大，最后苏珏用三万六千块买下了那块赌石。
　　
　　这次苏珏从珠宝街就买了那一块赌石，买了之后他也没有再去别的玉店里转，苏珏他们没有在玉店里解石，而是直接拿了那块赌石离开了珠宝街，打了一辆的士回他们在瑞丽租住的那个郊外的小院子。
　　
　　颜睿挺好奇地，知道他们回去要解石，就跟着他们一起去看，到了苏珏租住的小院子里一看，院子挺幽静的，建筑古朴，庭院里还着很多花草，苏珏带着他来到放毛料的屋子，里面的工具虽然旧了点，还算挺全的，有一些已经切开的料就放在屋子的角落里，那些料的水种颜色竟然还都挺不错的，颜睿更惊讶的是那些高档的翡翠苏珏竟然就这样敞开了放在地上，这种料都不用放在保险箱？要是谁来这里洗劫一下肯定就发大财。
　　
　　苏珏先在刚刚拿回来的那块毛料上画了线，然后斯寒帮着他一起将那块料沿着画好的线切开了，颜睿在旁边站着都看得呆了。
　　
　　满绿的老坑玻璃种！
　　而且还是这么大一块七八公斤的赌石，这块料的皮不厚，里面全是绿！
　　这正是完美无瑕的龙种翡翠。老坑玻璃种正阳绿满色，润，透，艳，翠，没有半点瑕疵，罕见的极品！
　　
　　水得像是要滴落下来，绿得像是要流淌一样。
　　苏珏看着这块正阳绿的老坑玻璃种翡翠，真是动人的水色，这就是他一直梦寐以求的的翡翠！


77

77、千里追寻 ... 
 
 
　　满色正阳绿的老坑玻璃种被称为翡翠中的龙种！他梦中的翡翠就是这样的，终于找到了！
　　
　　“我们将这块翡翠寄回Z岛，放在海上花园里。”
　　苏珏对斯寒说：“我还要再去好好构思一下，这么美丽的翡翠要雕成什么样。”
　　这块最美丽的翡翠他只能想到要送给自己的师父。
　　
　　“好呀，你要是愿意就放在海上花园。” 斯寒这样对他说：“那里就是你的家，只要想的时候你都可以回去住。”
　　
　　下午的时候苏珏就去邮局将那块切开的翡翠寄回了Z岛。
　　
　　那天切出块老坑玻璃种的翡翠，苏珏挺高兴的，晚上他请颜睿和斯寒一起去酒吧喝酒。
　　又是唱K又是喝酒，苏珏那天兴致不错，三个人一起喝到快天亮，包厢里的啤酒瓶子都堆了一排。
　　
　　苏珏嗓音原本就是很清澈透亮的，这几年又一直在搞流行音乐的作词作曲，不少歌曲他都是会唱的。他先是唱了一首《斯卡布兰堡市集》，声音轻灵、空远、清澈，宛若天籁一样，后来又唱了那曲他自己作的歌曲《最后一次说爱你》，声音很深情，即透彻如水，又低沉如酒，带着穿透人心的力量，斯寒和颜睿听着都感受到歌曲中浓浓的情绪，颜睿还在一边打趣说苏珏不去做歌星真是太可惜了，可是苏珏唱着唱着却不知怎么流出眼泪来。
　　
　　那晚喝酒的时候苏珏也问了颜睿关于苏氏鸿泰的近况，听颜睿说这些时候在徐瑞麟的管理下苏氏鸿泰发展得挺好的，他就没有再多问什么了，不过颜睿看得出他还是放不下那个人。
　　
　　到了后半夜的时候他们继续唱歌喝酒，苏珏和颜睿两个人都唱了不少，只是斯寒没有唱，他只是一边喝着酒一边看着他们唱歌，不过颜睿发觉只有苏珏在唱歌的时候这个男人听得很专注。
　　
　　这孩子真是招人爱，颜睿这样想。
　　他是一个很动人的人，美丽精致的不仅仅是他容色过人的外表，更是他纯净透彻如同清泉一样的心，有这样容色的人往往会在这个社会里受到更多的诱惑，他还能保持这样清澈的内心这着实太不容易了！
　　
　　况且他还是那样有才华光彩动人的一个人，更是增添了他的风采，整个人都是聪颖灵动熠熠生辉，却又带着些孩子般的纯真和脆弱，性情更是好得没话说。像这样几乎是完美的一个美少年谁能不爱？
　　
　　其实颜睿自己都有些蒙蒙的喜欢，只是他明白这个漂亮的男孩最终不可能是属于自己的，所以他从不说出口，只会在他的背后默默的支持他，不过他却看好这个叫斯寒的男人，毕竟在T市的那两个人他都不是很喜欢，萧泫太阴狠残暴，徐瑞麟那个人却是城府颇深，他感觉苏珏只有和斯寒这男人在一起的时候才是真真切切地快乐着，他只希望苏珏能够快乐，就这么简单……
　　
　　……
　　
　　他们离开酒吧的时候天已经蒙蒙亮了，颜睿先跟他们告别打了车去回他住的酒店，而这个酒吧离苏珏和斯寒租住的院子并不远，他们两个人就打算走回去，顺便也吹吹早上的冷风醒醒酒。
　　
　　也许是喝了酒的缘故，苏珏走在路上的时候说起来他在T事的那些事情，其实对于T市那个地方他的心里挺复杂，那里有他美好的记忆，同爷爷和学长在一起的日子他都无法忘记，那里却也有最黑色的悲伤的噩梦一般的回忆，被那个男人囚禁强制的日子对他来说比死了还难过。他有时候觉得自己现在是在逃避，T市是那个男人的天下，只要回到T市，他所要面对的是什么可以想见，在T市没有谁能挣脱那人的控制。
　　
　　斯寒听苏珏讲着，虽然他一直没有说话，可是心里却觉得很心疼，这样冰肌玉骨的孩子不应该承受那样残酷的对待，虽然这孩子平常嘴上不说，可他知道这孩子心里挺苦的。
　　
　　有时候真是世事难料，明明他觉得自己已经超脱世外了，偏偏又让他遇到了这个让人心疼到骨子里的孩子。
　　
　　正当两个人在路上边走边聊，很快就要到他们一起租住庭院的时候，突然苏珏看到有几辆黑色的轿车从他们身旁抄过来，其中一辆蹿到前面堵住了他们的去路，后面的几辆车也很快跟了上来将他们两个人团团围住。
　　
　　从后面那辆黑色奔驰车上走下的人正是萧泫，是他刚刚还一直在‘念叨’的男人！
　　
　　这个画面好熟悉，一年前他就经历过这样的围追堵截，那时候是跟他的学长徐瑞麟在一起，这次却是跟他的师父斯寒在一起。
　　
　　“你可能能逃，我可是追了大半个中国，从S市一直追到这里才找到你。”
　　萧泫压低的声音里带着怒火。
　　他用锐利的目光去瞪了一眼斯寒，然后对自己不听话的情人说：“阿珏，还不过来我身边！”
　　
　　苏珏却摇了摇头，往身后斯寒的身边退去，这让萧泫更是恼火。
　　
　　从T市追到S市，又从S市追到冲腾，再从冲腾追到瑞丽，为了抓这个人回来，他真是耗费了不少精神和人力物力，要不是几个从冲腾回到T市的珠宝商赌石人提到苏珏在冲腾赌石的事，他还真是断了头绪，听了消息追到冲腾的时候，却又没有找到这人的踪影，一路找到瑞丽，才算找到他这个不听话的情人。
　　
　　千里追寻，他容易吗！
　　
　　可是这少年仍然是那样一副不甘愿的倔强样子，跟面对仇人似得，
　　萧泫心里说不出的苦涩滋味。
　　为什么苏珏可以对一个又一个男人这样情意绵绵，却偏偏对自己如此？
　　这个少年这样一次又一次地伤自己的心，可是他却对他还是那样心心念念，日夜思念这他，连他也恨自己为什么偏偏对苏珏还是那样痴心不改！
　　
　　“阿珏，我这次不会让你再逃走了！ ”
　　萧泫一步步地向前逼近，苏珏却一步步地往后退，直到后背靠到了身后的斯寒的身上。
　　
　　斯寒将苏珏搂在怀里，虽然这个孩子的脊背挺得笔直，可是他能感觉到怀里的少年身体在微微地发颤，苏珏手心都在冒着冷汗。
　　
　　“别怕，有我呢。”斯寒在苏珏的耳边低声说。
　　
　　就在萧泫到苏珏近前眼看就要将他抓住的时候，只见耀眼白光一闪，被他手下那么多人包围得密不透风的两个人竟然突然一下子就那样活生生地在他面前消失不见了！！！
　　
　　 

作者有话要说：亲们猜一下苏珏和斯寒为什么消失不见了？
这个问题可是真的真的很简单哦！

http://weibo.com/2217529652
这个是俺的微博地址，有兴趣的亲们可以去加一下，更新的时候俺会通知亲们
话说微博上面怎样群发消息呢？


78

78、雪山修真1 ... 
 
 
　　苏珏感觉眼前一花，耳边的风呼啸着响起来，当他再次睁开眼睛的时候惊讶地看到周围竟然是白雪茫茫的一片，雪山连着雪山的美丽景色。
　　
　　一瞬间之前他们还在瑞丽的街上，可是刹那之间他竟然到了高原的雪山之上，这也太令人惊讶了！
　　
　　这时候斯寒已经放开了搂在他腰间的手，可是师父手掌的余温仍然留在他的腰上，苏珏先是脸红了一下，接着继续为那纯净美丽的景色而赞叹。
　　
　　“师父，我们这是在哪里？！”
　　苏珏伸出手来，去接住那一片片从天上飘舞而下的雪花。
　　
　　“这里是人间的天堂，香格里拉。”
　　斯寒本来还打算把瑞丽那里的事情都了结一下然后准备一些物资再带着苏珏来雪山修行，这下子被那个强横的男人一逼，好了，干脆直接过来这里了，比计划的时间还要早一周。
　　
　　“香格里拉？！”
　　苏珏惊讶地叫起来：“莫非师父刚刚用的就是传说中的……瞬间转移！”
　　
　　“恩。”
　　斯寒点了点头。
　　
　　苏珏觉得自己这一刻真是有一种晕眩的感觉，他也太幸运了，竟然能够在师父的带领下感受到这样的神迹。
　　
　　香格里拉，人间的天堂，心中的日月，这是全天下最纯净美丽的地方。
　　他看到那远处白茫茫的雪山连着雪山，这里的天空都比别处更加蔚蓝纯净，连空气里的气息都是那样干净。
　　
　　远处雪山草甸里的牛羊悠然地吃着青草，藏民的寺庙周围的各色的小旗在风中飘着。
　　
　　就这样走在雪山之上，风呼呼地吹着，这白雪茫茫的美景让人心旷神怡，恍然之间已经换了人间！
　　
　　斯寒带着他往梅里雪山的方向一直走，路上苏珏虽然没有说什么，可是斯寒看到这个孩子在瑟瑟地发抖，将自己的外衣脱下来披在他的身上，自己只穿了一件白色的单衫。
　　
　　“师父，你不冷吗？”
　　苏珏只能气喘吁吁地一路追着斯寒的脚步，虽然他看到师父已经停下来好几次等待他，他还是总是时不时会落下，在梅里雪山山腰的一处大石头上他们坐着休息的时候苏珏有些不可思议地问到，他在武侠小说里看到过那些身怀绝技的高人穿着单衫能在大雪天里都一点不冷，这次他是亲眼看到了，而幸运的是这位高人就是他的师父。
　　
　　“我不冷。小珏，你的身体该好好锻炼一下了，以后不要老是窝在房间里，一个人如果身体强健的时候他说起话来也更加有底气。”
　　
　　“知道了，师父。”苏珏呵呵地笑着。
　　
　　“我们以后要住在雪山里吗？”苏珏问起来，他看着师父不像是因为刚刚躲避萧泫的追击才一时心起来到这里，似乎是早就计划好的，不然到了这里之后不会一直往深山里面走。
　　
　　“是呀，我们要在这里修习一段时间。”斯寒对他说：“以前我每年都会抽出一段时间来这里闭关，这里的山川最有灵气，在城市里过度消耗的灵能才能补回来。”
　　
　　可是他们什么都没有带呀，要吃什么喝什么呢？虽然苏珏心里还是有些疑问，可是看到斯寒这样镇定的样子，他也不担心了，反正什么都有师父罩着。
　　
　　“师父，我有点渴了，这里附近有水喝吗？”苏珏问起。
　　
　　“再忍一会儿，等到了家，那里有甘甜爽口的泉水给你喝。”斯寒对他说：“如果你不介意，也可以抓一点雪先来吃，不同于城市里的雪，这里没有收到污染，这些天上落下的雪也是纯净的。”
　　
　　“家？”
　　苏珏有些惊讶，师父一定很爱这里，才会将这里称作是自己的家。
　　
　　沿着梅里雪山一直往西北的方向走，当他们走到雪山的山脊的时候，看到太阳正从雪峰上慢慢地升起来。
　　
　　一瞬间，金色的光芒在瞬间照亮了连绵不断的雪山，天边火红色的朝霞映照着雪山，给白茫茫的雪山堵上了一层玫瑰色的边，这一切都是让人惊叹不已的美丽。
　　
　　这里仿佛是跟外面喧嚣的世界隔绝开的另一个新的天地，纯净，空旷，清爽，那是人间奇迹一样的美景。
　　
　　忘却了一切烦恼，洗剂了心里所有的阴霾，心里只剩下这纯净美丽的景象。
　　
　　高原雪山，我梦中的家，我终于回来了！
　　那一瞬间苏珏的心中突然涌现出这样奇异的一句感叹。
　　
　　仿佛那高原的雪山是他寻寻觅觅已久追寻了千载灵魂永远不能忘却的家园。
　　仿佛几生几世之前他就曾经在这里渡过一个有一个的黑夜和白天。
　　
　　在他的脑中还涌现出他穿着长长的僧衣站在高原雪山的山峰之上，雪域呼啸的风垂起他的衣袂飘飞，他不觉得冷，只觉得无比的舒畅，而和他一起站在那雪山之颠的就是身边的这个男人。
　　
　　佛说前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过，也许我们在今生有缘遇到的人都是前世多少年纠缠的朋友亲人和恋人，而今生我们遇到的人都是注定会出现在我们生命中的人。
　　
　　在他的生命中不论有多多少坎坷艰辛，遇到这样默默关照他全不求回报的师父，他仍然觉得自己要感谢上天的恩赐。
　　
　　当苏珏跟着斯寒走到一处冰封的雪山之前，他看到斯寒在那里停了下来。
　　
　　“记住这里。”斯寒这样对他说。
　　苏珏左右观察了一下，这里是这周围数座雪山最中心的位置，而在这里的雪山又神奇地排列成了对称的形状。
　　
　　就在这时候，苏珏看着斯寒对着那个他们面前的雪山似乎在施展着某种异能，他的额头发出一线闪亮耀眼的白光，整个面前的雪山似乎都被那束白光照得透亮起来。
　　
　　“打开你透视的能力，跟着我走。”斯寒对苏珏说完，然后拉起了他的手。
　　
　　这时候在苏珏的眼前出现了一副神奇的画面，在他面前的雪山正中有一束可以透光的山体，别处的山体都是黑的，而这一线的山体却是亮的，而且他用透视的能力甚至可以穿过那一条透着亮光一样的山体看到这山体的对面是如同天上仙境一样的景色。
　　
　　就在这时斯寒拉起他的手从那山体之中穿透而过，天哪！苏珏不知道是他的身体变成了透明的？还是那道山体已经变得与别的山石不同？他就这样跟着师父从那条没有路的山体之中穿过，他甚至能看到那大山里的一块块的石头从自己的身体里穿过而他却没有任何感觉！
　　
　　 

作者有话要说：这是什么异能？


79

79、雪山修真2 ... 
 
 
　　当苏珏从那条被照得透亮的山体穿过之后，他发现自己正站在一处雪峰之上，而他面前的景色美丽得有如仙境一样！
　　
　　“师父，这是什么地方？”苏珏转头问身旁的斯寒。
　　
　　“这里是仙镜山，我们的家。”
　　“仙镜山？”
　　
　　苏珏看着眼前的景色，这里真是太美了！
　　
　　这个美丽的地方是在一大圈雪山的包围之中，十三座雪山高耸直入云霄之中，各显其姿，紧紧相连，如同是天上的神山一样，绵延的雪岭雪峰将这个美丽的地方围绕起来，形成一个与世隔绝的天堂，而在正中间的地方是一个美丽的湖泊，碧蓝之中透出梦幻的五彩颜色。
　　
　　这里的天是蓝的，瓦蓝瓦蓝的；这里的雪是白的，晶莹剔透，如同铺向天边……
　　在那一座座雪白的山峰之间缭绕着白色的烟云，而他们就正在那白雾滚滚的云端之上。
　　
　　脚下是一片蒸腾的云海，站在那一片苍茫的云海之上雪峰之巅苏珏看着身旁的高大的男人，这时候他黑色缎子一样的长发披散下来，风吹动他的长发，飘扬如飞，如同天上的仙人一样。
　　
　　“我们终于回到家了！”
　　苏珏看到师父的脸上带着笑容，他从来没有看到师父这样灿烂地笑过。
　　
　　斯寒带着他一直沿着雪山的峭壁往下走，在那山涧之中有一股潺潺的溪流，那泠泠的水声清脆悦耳，斯寒用手捧着一捧水来喝，苏珏学着他的样子就那样从山泉里捧水来喝，只觉得那泉水真是甘甜爽口，沁人心脾！
　　
　　虽然那些高档的饭店里都去遍了，那些饮料他也都喝过，可是他从来没有觉得哪种饮料也没有这里的山泉好喝，他还从来没有喝过这么甘甜的水呢。
　　
　　“多喝一点，这可是天上流下来到仙水，喝了能长生不老呢？”
　　这个时候听到师父这样对他说苏珏转头问他说：“这是真的吗？”
　　“哈哈，你这孩子也恁可爱了！”这么好骗！斯寒看着他这个傻傻的样子爽朗地笑了起来。
　　“师父！”
　　
　　斯寒带着苏珏去了他们在这仙镜山住的地方，也就是斯寒之前口中所提到的雪山上的‘家’，那是一个半山的山洞，山洞里如同是鬼斧神工一样天然精致，有石床，石椅，石台，石柱，墙壁上还有天然形成的如同是浮雕一样的画面，依稀是游龙的形状。
　　
　　在那石床之上铺着白狐毛的垫子，被子也是用白狐毛缝制成的，不过那里只有一张床，也只有一个被子，苏珏看到这心想晚上要住在一起还是脸红了起来。
　　
　　“走吧，小珏，你饿了吧。”斯寒对他说：“我们先去雾露湖里捕鱼来做鱼汤，这里的腹裂鱼味道很鲜美呢。”
　　
　　上一次来这里的时候斯寒在山下的雪崩村买了铁锅和盐，这些都是在这里最有用的物品。带上这些之后，苏珏跟着斯寒一起沿着山涧走下去，一直走到那雾露湖畔。
　　
　　让苏珏惊讶的是，在那湖畔不但有连成一片的碧绿的草地，还有一片片白茫茫的芦苇，风吹着芦苇的时候就像是一片片的雪在流动，而且在湖畔还有一大片粉红色和蓝紫色的花海，那景色真是美极了！
　　
　　而且在远处雾露湖的另一边还有一道从雪峰上飞流而下的瀑布，那瀑布飞奔下来的时候溅起了点点白色的水花，笼罩在湖上，雾气腾腾的，有种仙气蒙蒙的感觉。
　　
　　而且神奇的是在那湖水的周围所有的植物都那样葱绿旺盛，绿油油地像是要滴出水一样，在高寒之地长出这样鲜美的水草和鲜艳硕大的花朵真是罕见。
　　
　　当他走到湖边用手去撩起那湖水的时候发现这湖水还带着一丝丝的暖意呢，也许正是因为湖水一边是冷的一边是暖的才变幻出这样五彩的奇异颜色来。
　　
　　湖上的雾气很重，烟雾腾腾的样子，一团团的云雾不断地从湖上蒸腾起来，一直升到天空中形成云朵，苏珏隐约可以看到在瀑布那边还有一座简易却很别致的木屋，斯寒跟他提起那是他练功的时候休息的地方，为了图方便，他就在那里建了一座小木屋，在这风景如画的地方有这样一个可爱的小木屋更增加了一番情致。
　　
　　“这种鱼很美味，可是就是总是游到远处靠近湖底的地方，很少鱼会游到浅水来，有些难抓。”斯寒除去了鞋子，挽起了裤脚打算走到湖里的时候对苏珏说。
　　
　　“师父，让我来试试。”
　　苏珏从口袋里找出了那只他在海边偶然间捡到的神奇的海螺，他发现这只海螺的声音不论对鱼还是飞鸟之类的小动物都有特别的吸引力，听到海螺的声音，他们都会聚拢过来。
　　
　　苏珏将那只带着蒙蒙的紫光的海螺放在唇边，就听到一阵委婉动听的曲调从海螺中发出，那声音如泣如诉，如怨如慕，时而如同孩童欢快地笑声，时而又如同情人低喃的爱语。
　　
　　连斯寒站在一旁听着都被吸引了，停下来站在湖水中听着他吹奏着动人的曲调。
　　就见那碧蓝的湖水中的鱼儿一群一群地向那声音发出的地方游来，随着那曲调欢快地在湖水之中舞动着，在曲调高起的时候竟然从水中跳出来，不停地钻出湖水来再钻进去……
　　
　　没想到这孩子竟然还有这样奇异能力，那纯净优美的乐音竟然连鱼儿听了也会欢快起舞，连远处的一群群白色的飞鸟都向他们这边赶过来在他们头顶飞旋着。
　　
　　好半天斯寒才从其中拔出来，这真是动人心魂的乐音！
　　他趁着那些鱼儿在他身下游动的时候抓了几条上来放在刚刚准备好的竹篓里面，看着苏珏正吹奏得入神，笑着用水去泼在他的身上。
　　
　　“啊~师父！”苏珏被水泼了满身，收起了海螺去走到湖水中同样也用水去泼斯寒，很快两个人都成了浑身湿漉漉的的样子。
　　
　　片刻之后两个人一起坐在雾露湖畔白茫茫如雪的芦苇丛中，相对看着彼此满身是水的样子，都笑了起来。
　　
　　苏珏身上的白衣这时候已经成了透明的颜色，湿漉漉地紧贴在他的身上，勾画出那动人的纤细身段，他的肩膀是浑圆的，连胸前粉红的两点都隐约可见，而他纤细柔韧的腰是最诱人的地方，那样细，仿佛用手一折就会折断似的。
　　
　　斯寒看着身旁那孩子冰雪一样晶莹白皙的肌肤，苏珏的头发湿湿地贴着他的额头，饱满的额头上还挂着水珠子，他的眼睛大大的，带着盈盈的水光，而微张的唇看起来那样粉嫩润泽……
　　
　　下午的时候他们在湖畔的草地上用石块支起了铁锅，点燃了柴火去煮锅里的鱼汤，斯寒往鱼汤里洒了一点盐，还放了几片十节菖蒲。
　　
　　那煮出来的鱼汤真是鲜美极了，虽然只是加了一点盐和一点点十节菖蒲的淡淡苦味，可是苏珏觉得这是他吃过的最美味的鱼汤，直到喝到肚子饱饱，他才躺在草地上看着蔚蓝的天空中不停流动变幻着的洁白云朵和那远处高耸入云端直指苍穹的白茫茫的雪峰……
　　
　　……
　　
　　那天晚上的时候他们就住在那雪峰山洞里的石床上，苏珏躺在床里面，虽然有那柔软的狐毛的杯子，可是他还是觉得冷得发抖，牙齿不停地在打架。他将自己浑身缩成了一团，却还是抵不住这雪域高原夜里的严寒。
　　
　　“怎么了，小珏？”
　　斯寒发现那孩子睡在床内侧将身体蜷缩成了一团而且还在瑟瑟发抖。
　　
　　“师父，我冷。”
　　苏珏的声音断断续续地，听起来好委屈的样子。
　　
　　本来打算在瑞丽过来的时候要买一些防寒的衣服被子之类的，可是他们这次来的时候太仓促了，这孩子体质又那么弱。
　　
　　苏珏感觉到身后一阵让他舒适的暖意袭来，斯寒从他的身后将他瑟瑟发抖的身体紧紧搂在自己的怀里，那宽厚的怀抱真是温暖……
　　
　　“师父……”
　　苏珏说不上那是什么感觉，只觉得很感动，很温暖，很舒心，还有那种夹杂在其中的不知所措和羞怯。
　　
　　在山洞的外面还正是雪花飘飞的寒冷深夜，可是这山洞里，他在师父的怀里他却感觉到好暖，好安心……
　　
　　


80

80、雪山修真3 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　那天清晨天才刚刚的时候苏珏跟着师父一起从山洞里走出来去到那雾露湖畔经行，经行是带着修炼的心态在大自然里行走。
　　
　　那时候天际只是蒙蒙得亮起了鱼肚白，群山静寂，在那雾露湖上却依然蒸腾着烟云袅袅的雾气，在那瀑布之下的一边的湖底一直冒着腾腾的热气，在那湖上的雾气从瀑布那边向他们所站的这边翻滚而来，立在那雾气之上仿佛腾云驾雾飘然若仙。
　　
　　苏珏在师父身旁走着，他的心中默念着师父教他的口诀，感觉自己跟着大自然中的一起仿佛融成一体一样，明明没有转头去看师父，却已经感觉到师父就在他身旁的那种存在感，他的感知的能力似乎已经在飞速地提高。
　　
　　在雾露湖边经行了约莫半个钟头的样子，太阳缓缓地从雪山最高的神峰的山巅之上升起，金色的光芒在一瞬间照亮了仙镜山和雾露湖，远处山峰上覆盖的厚厚的积雪也被初生的朝阳照得镀上一层玫瑰色，绚丽非凡。
　　
　　“这个时候开始练气聚灵能了。”斯寒对苏珏说。
　　苏珏认真地听着师父将这凝聚灵能的心法，日出之前的阴气过重，一般他们都不会在那个时候练气聚能，只有在太阳刚刚升之后到中午太阳移到中天之前才是凝聚灵能的最好时刻。
　　
　　和师父一起站在那雪山环抱的湖泊前，在他们面前出来雾气腾腾烟云袅袅的雾露湖，还有一大片葱绿的草地和一片片姹紫嫣红的花海。
　　
　　在那一刻他在师父的循循诱导之下放松了身体，感觉自己的身体和周围的大自然已经融为一体，身体仿佛变成了一个透明的容器，而这个容器所有的限制放开了，气息相通，从头顶那晨曦的温暖的光照进了，从他的脚下，烟云袅袅的雾气蒸腾着他，从手心那花的芬芳，草的清新的气息全部都透过那身体表面薄薄的皮肤进入了他的身体，充盈着他，洗涤着他，在太阳升高的一刻，他的身体跟师父一样被一刹那的亮光照成了金黄色，闪闪生辉……
　　
　　当苏珏睁着眼睛看着面前的草原和花海，那青草似乎更加葱绿了，鲜花也盛开得更加繁盛了，在他面前这大自然中的景物是那样地美妙，太美了！
　　
　　葱绿的草地和花海之间那一只只漂亮的蝴蝶在翩翩起舞着……
　　
　　风轻轻地吹着，将那雾露湖上的雾气吹到他的身边，将他笼罩在雾气里，而这雾气又在那金色的阳光的照射下弥散出七彩的颜色。
　　
　　他感觉身边每一个空气的分子都是彩色绚烂的，自由地舞动。
　　那一刻他感觉自己和周围美丽的景物完全融合了……
　　
　　半晌之后他们一起坐在雾露湖边的大石头上闲聊着。
　　
　　“你最想得到的什么呢？”斯寒问苏珏。
　　“最想得到的？”苏珏抬起头想了想回答到：“自由和快乐。”
　　
　　这便是这孩子与众不同的地方了，他的思想仍然保持着那样的纯净，就仿佛这美丽雪山的天空一样澄澈。他敢说在这个时代里，他问十个人，起码有九个人会说他们想要的是财富权力，有房，有车，有美女。
　　
　　“怎么才能快乐呢？”苏珏问师父：“是有钱才能快乐吗？”
　　“有钱才能快乐吗？你这么认为？你觉得有钱人就一定快乐吗？”
　　“我也不觉得是这样。不然为什么不少有钱人都不快乐，而一些过着穷日子的人却能够每天开开心心。”苏珏想起他这一世所生活的这个年代：“金钱至上，这是这个年代的人所默认的法则，每个人拼却一切地想要赚钱，为了钱，甚至可以不要健康，不要人格，不要尊严。”
　　
　　“这是一个迷失的年代，只向钱看的错误的引导让很多人都迷失了，而且又更多的人年纪小小就被带入了这个迷失的洪流。金钱并不是一切，金钱和快乐不是完全成正比的，要保证生活就需要有一定的金钱，可是当物质足够支撑一个人正常的生活之后，它就和快乐没有太大的联系了，钱买不来快乐，也买不了爱情，钱只能买得到性，却买不到真正的爱，如果能被金钱买到的，那就不是真正的爱了。很多人沉迷于享乐，可是享乐到最后带来的只是空虚。”
　　
　　“那什么才是快乐呢？”苏珏接着问。
　　
　　“快乐和悲伤都只是情绪的一种，就像味道有酸甜苦辣一样，如果没有尝过每一种情绪的人生只能说是缺憾的，就像如果一个人每天只知道笑，那个人肯定是傻子，快乐和悲伤都是我们必须经历和品尝的，而这些情绪就如潮涨潮落一样都是短暂的。”
　　
　　“有没有一种快乐是可以恒久的呢？”
　　“有。真我的快乐”
　　“怎么才能找到这种快乐？”
　　“那必须先找到你自己。”
　　
　　“我自己？”苏珏疑惑地问。
　　“你觉得对你自己了解吗？”斯寒笑了：“那你告诉我，你是谁？”
　　
　　“我是谁？”苏珏答道：“我是苏珏呀。”
　　“那只是你这一世的名字，而名字只是代号而已。”
　　“我是慕容烨。”苏珏接着说。
　　“那已经是一个没有意义的字符。”
　　“我是苏家的继承人。”
　　“那只是你的身份，并不能完全代表你。”
　　“那我是谁呢？”
　　
　　斯寒对他说：“想要找到快乐，就先要去认识自己。”
　　“那我如何才能知道呢？”
　　“如果你在超市里买东西的时候，你想找到一个东西，你会怎么做。”
　　“我会去看。”
　　“找到自己也是同样的，去仔细地看自己。”
　　“要怎么去看呢？”
　　“当你行走的时候，去感觉你自己行走的身体，当你呼吸的时候，去感觉自己的呼吸，当你思考的时候，去感觉自己的思绪，当你情绪波动时，去感受那波动的情绪，只有通过自己地去看，去感受，你才能找到真正的自己，也就是‘真我’，只有找到‘真我’的时候，你才能找到真正的快乐。”
　　
　　……
　　
　　“什么是真正的我？”
　　在那之后的几天，苏珏每天都在想这个问题，仔细地修习师父所教授他的‘四念处：身念处，受念处，心念处，法念处’，如果这身体并不是真正的自己，如果这心绪只是无谓的起伏阴晴，如果那思绪只是一旋又一旋升起的烟雾，那么什么才是真正的自己？
　　
　　当他独自坐在雾露湖畔的时候，他静静地坐在湖边感受着自己的呼吸，心绪的起伏，思绪的涨落，渐渐地他感觉到在自己胸口的地方有一点清明，所有的感知都是从那一处牵引而出，慢慢得那一点清明向着周边扩散开来，一丝丝的凉意浸透了他，让他觉得在胸口那里升起了一种没有由来的快乐，那是不会随时心绪起伏的恒定的快乐。
　　
　　“师父！”当他兴奋地跑回到洞穴的时候，他用那双亮晶晶的眼睛看着斯寒的时候，斯寒知道他已经渐入佳境了。
　　
　　“不错，你的慧根很好。”斯寒继续引导着他的修习：“小珏，我接下来要教你的叫做‘真我妙义’，人有七重假面，只有揭开这七重假面，才能窥到真我的妙义。”
　　
　　……
　　
　　接下来的日子就在这样的修习之中渡过，苏珏觉得每一天都很快乐，那时候他几乎完全忘记了那些曾经困扰着他的烦恼，和那些尘世的枷锁，忘记了T市的一切纷纷扰扰，只是在夜半醒来的时候才想起那些痴缠的往事。
　　
　　斯寒对他飞速的进步很满意，每一日的清晨斯寒都会带着他去那雾露湖畔去经行和练气聚灵能，苏珏喜欢在雾露湖畔吹着他那奇异的海螺，看着湖中的鱼儿随着乐音起舞。
　　
　　这时候他所掌握的异能不但透视可以掌握，而且还可以趋势水，他能用自己的念力让湖中的水倒着流上来在他的掌心汇聚成一颗小水珠，有一次他让一颗湖底的小石子跑到自己的手上，师父对他说他已经能够初步地掌握到小搬运。
　　
　　并且他还慢慢地能掌握到一点‘他心痛’的能力，当斯寒允许的时候他能够不用师父的传音术就看到师父心里想要对他说的话。
　　
　　在他的面前似乎有一个神奇的大门打开了，在那张打开的大门里有让他惊异的无数的精彩，那是一个奇异的世界！
　　
　　……
　　
　　那天夜里，当苏珏半夜醒来的时候，师父并不在他的身旁，摸不到身边的人，他立刻从床上惊醒了起来。师父会去了哪里呢？
　　
　　那夜的月光很亮，苏珏走出山洞，如水的月光洒下，夜里的雪地里一片明晃晃，他沿着山路走下去，一直走到那雾气腾腾的雾露湖畔。
　　
　　这个时候他看到一幅让他的心跳都要加速的画面，斯寒光着身子坐在雾露湖里正在修炼着一种异术，浑身上下□地坐在那湖水之中，而在他的头顶上，是飞流而下的瀑布，瀑布水冲刷着他光*裸的身体。
　　
　　苏珏感觉到似乎有一种奇异的力量在牵引着他，让他情不自禁地走入烟云滚滚的湖水之中，一步步靠近他……
　　
　　在那月光之下，斯寒的在水中的身体那样修长而且完美，每一块纠结的肌肉都充满了力量，他的胸膛宽厚而且性-感动人……
　　


81

81、雪山修真4 ... 
 
 
　　
　　在雾露湖里，瀑布下面的地方正好是热气腾腾的温泉，而从雪山的高峰之上流淌下来的瀑布水又是冰冷的。在那冷热的交替中正是激发身体最强的潜能的最好的契机。
　　
　　那天夜里他们就住在雾露湖畔的小木屋里，虽然这雪山上了夜里很冷，可是不知道是那雾露湖上升起蒸腾着的暖雾，还是那环绕在他腰间温暖的怀抱身后宽厚的胸膛，苏珏那一夜竟然觉得不冷。
　　
　　当太阳升起来的时候苏珏跟着师父下山去，他们先去那山下的雪崩村里买了一匹马，然后两个人一起骑着马去五凤山赶集，五凤山每年都会有篝火晚会和赛马节，他们先在集市上一人买了一套传统的藏式服装，将他们身上的白狐裘的衣服换下，集市上还有很多有趣的东西在卖，斯寒买了一串刻着经文的佛珠送给了苏珏让他带在手上，苏珏选了一条藏银的工艺品的链子送给了师父，自己留下了那把雕刻典雅小小的藏弯刀。
　　
　　五凤山的赛马节开始的时候他们都去那赛马场观看，一路上火红色的杜鹃花开得满山满野，壮阔而美丽。赛马节很红火，周围城乡的很多居民都赶来看，也有不少的游客也趁这个时候来凑凑热闹。每年的的赛马节上，高原上的藏家都要选派他们最棒的骑手到五凤山的赛马场参加比赛，数十上百披骏马载着身着盛装的藏族骑手在草原上奔跑，比赛的场面精彩。
　　
　　斯寒几乎每年都会来这里，也交了不少的藏族朋友，在他的一个朋友格桑的盛情邀请下他也去参加了一次比赛，苏珏远远地看着马上那个挥着马鞭冲在最前面的威武雄壮的男人，从心里升出一种难以言说的滋味和骄傲感，当斯寒夺得了第一名的时候扬起马鞭对着他笑着的时候，苏珏也高兴地笑了起来。
　　
　　比赛的奖品是一副绣得很精致的佛画，斯寒将他送给了苏珏。
　　傍晚的时候他们去格桑家里吃饭，格桑的妻子卓玛做了酥油茶，酸奶，糌粑，煮沸的火锅里有锅奔、熟猪肚、水发粉，木耳和琵琶肉，撒着麻油，香喷喷的，琵琶肉的肉色透明，味道鲜美。刚刚喝马奶入口怪异的味道差点把他呛到，多喝几口就觉得满口香滑。
　　
　　晚上草原上有篝火晚会，场地的中间升起了篝火，男女老少围着篝火跳起舞，锅庄舞，热巴舞，苏珏身上穿着一身藏族服装，鲜艳的颜色长长的衣摆，看起来就像是一个秀美的藏族少年，皮肤温润白皙如同极品的和田玉，眼睛大大的水灵灵，随着乐音他的身体仿佛自己能循着那欢快的节奏舞动一样。火光摇曳之中，乐曲的曲调越来越快，苏珏也越旋转越快，他的舞姿美极了，长长的袖子甩起来，在那舞动的姿势之中仿佛带着一种奇异的魅力，广场上越来越多的人看向他那动人的舞蹈。
　　
　　斯寒停了下来，看着火光之中舞动的少年，那样笑着跳着舞蹈的样子好迷人，这一刻他只看到那舞动的美少年，那笑容仿佛能勾动他的心魂一样……
　　
　　晚上回到仙镜山的时候，苏珏的精神仍然很好，想去雾露湖畔一起练功。斯寒带着他一起去到那晚他练功的瀑布下面。那里是着仙镜山下雾露湖中灵力最为繁盛集中的地方，那里冷热的气息交相冲盈着，正是修炼的好地方。
　　
　　一起到了湖畔斯寒解□上的衣服，一边走进那湖水之中，一边对苏珏提起：
　　“几年前，我得到了一本双修秘籍，叫《合璧》。”原本斯寒一直是独自修炼，虽然得到了这本秘籍，就一直都放在那里，这时候他有了这样一个爱徒，才想起了这本被他放在脑后的双修秘籍。
　　
　　在那雾气腾腾的湖水之中，苏珏解去衣服走进水中坐在斯寒的对面，与他双手相扣，气息相连，虽然那湖水之中烟云袅袅，他依然可以在那雾气之中看到斯寒完美如同神邸一样的身体，炽热的气流从斯寒的手心冲进他的身体，充盈他，从他的身上又再一次流回斯寒的身体里，气旋流转不息。
　　
　　最初练气的时候他们也这样练过，不过这‘合璧’的要求就更高了，须得两个人全然排除杂念，身心透彻，心意两相同，融合为一，方能练成此功。初时，斯寒觉得苏珏尚在洗练初期，本也不想这么快让他开始洗练这个双修之法，后来看他慧根聪颖，进步如此迅速，便想来一起习练‘合璧’。
　　
　　刚刚开始的时候，那孩子还能心无杂念，随着气息进一步融合流转，到第六重‘冰天雪地’的时候，苏珏的神思突然被心底留存的那一丝阴霾牵引了去，气息立刻紊乱起来，当这股气流带着杂念冲入斯寒的身体里的时候，他的身体一晃，连忙猛地收回气流。如果不这样停下来收功，两个人都得走火入魔，苏珏回过神去看的时候，在他对面斯寒的额头已经满是冷汗，脸色苍白如纸。
　　
　　“师父！你没事吧！”他连忙扶起了斯寒。
　　
　　“我没事。”斯寒慢慢缓过来的时候才对他说：“你的心底尚留阴霾，修炼‘合璧’尚早，须得先修好‘真我妙义’再来习练此功。”
　　
　　苏珏虽然看起来温和，却是不服输的心性，白天他和师父一起在雾露湖畔经行，聚敛灵能，那天夜晚的时候他就独自出来去湖水之中修习‘真我妙义’。
　　
　　初时尚能入定，可是越进入深层，他心底那团阴霾就越发地难以收服，那天他独自出去修炼的时候又不懂得挑时间，正是阴月阴日阴时的至阴之时，那藏着他心底的心魔冲出来的时候将他的整个人都控制了，一瞬间他微垂的眼光之间就闪出幽幽的蓝光。
　　
　　几世承受的种种苦楚，哀伤，愤怒之意在那一瞬间涌上心头，若天下如此不平，若命运如此不公，我不入魔道，谁入魔道？
　　
　　一时间毛发倒立，一时间眼中的蓝光又转红，血丝满眼，待到这时，他已经无法控制自己的身体，在心性尚能思索的最后一刻，他的脑中涌上了一丝念头：“莫非这就是‘走火入魔’！”
　　
　　后来连他自己都不知道发生了什么，也不知道自己做了什么，只觉得有一股火热的真气从他的后心冲入与控制他身心的暴走的魔性抗争，再到后来，那张狂的魔性终于被压下来的时候他就如同刚刚醒来一样回复清明。
　　
　　可是这个时候他却看到在他的身边，他的师父斯寒口吐鲜血，一头漆黑的头发在瞬间已经变成一头雪白的银丝。
　　
　　鲜红色的血线不停地从斯寒嘴角滴落下来，让他看得心惊。
　　师父受了内伤！而且伤得不轻！
　　
　　“师父！您怎么了！”苏珏去扶起他晃动的身体：“都怪我不好，师父，您没事吧？您这是怎么了！不要吓我！”
　　
　　“我不怪你……这是我自己的天劫……”斯寒的声音越来越低，一直注视着苏珏的眼睛缓缓地闭上了……
　　
　　“师父！”
　　
　　


82

82、SK集团的新总裁 ... 
 
 
　　
　　看着床上满头白发气息微弱的人，苏珏的心都快要碎了，这个男人从他初见的时候就带着那样强大的气场，从来没有一刻如此脆弱过，师父为了救他连他自己的命都不要了，每当想起这的时候苏珏就觉得在心口的地方有一种深深的悸动。
　　
　　他的眼睛模糊了，已经几天了，他坐在师父的床前守着那气息微弱的身体，他不知道怎么做，心里只有惊慌和悔恨，每一夜他只能用自己的体温去温暖那冰冷虚弱的身体。当光滑的皮肤贴在一起的时候他的心里升起一宗奇异的感觉。
　　
　　就这样过了四五天，每天不吃不喝地就这样呆在山洞里，他的脸颊已经消瘦了下来，他只知道自己不能离开，只能守着等待奇迹到来的那一天。
　　
　　在第六天清晨的时候，奇迹终于出现了，斯寒的眼睛慢慢地睁开了。
　　苏珏连忙过去拉起他的手：“师父！”
　　
　　“哭什么，你这个傻孩子。”斯寒心疼地看着他消瘦的样子：“可惜我不能再照顾你了，这次损伤巨大，我必须得要闭关才能恢复。”
　　
　　“闭关？”
　　
　　“是呀，恐怕这次闭关要数年的功夫了。”
　　
　　苏珏紧抓着师父的手，为了救走火入魔的自己，师父受了那么重的伤，他的心里即悔恨，又难过：“师父，我要怎么做呢？”
　　
　　“在我闭关这段时间没有办法照顾你了，你先回去海上花园吧。在那里林伯会照顾你的衣食住行。”
　　
　　“我还能再修炼吗？”苏珏问出了自己心中的疑问，那一次的走火入魔让他刻骨铭心。
　　“若想要修炼下去就必须得消除心魔。”
　　“如何才能消除心魔呢？”
　　“心魔乃是心结所生，若是想要消除，就必须去到那心结所致的地方。”斯寒对他说：“若不能解除心结，放下心中执着，再修炼下去就会再次遇到那样走火入魔的危险，在我闭关的这几年期间护不了你，你自己要多加小心才是。”
　　
　　“恩。我知道了，师父。”想起要离开这里苏珏恋恋不舍：“我怎么才能回到仙镜山的家呢？”
　　“你只需到那没有洞口的山前呼喊三次我的名字，我在那里留下的气场就会带你回到这里来。”
　　
　　……
　　
　　来到这雪山的时候是他们两个人，离开的时候就只是他独自一人了，苏珏回头看着那茫茫的雪山心里说不出的滋味。
　　
　　有一天他会回来的！他心里这样想，等他有一天消除心魔的时候，他一点会回来这里，回到这雪山上的家，回到仙镜山。
　　
　　刚刚下了梅里雪山，到山下的到迪庆城里正打算打车去昆明的时候，他就遇到了一个连自己都不敢相信在这里会遇到的人，林秋，这个他师父斯寒的秘书，他不是在S市吗？怎么会到云南来？
　　
　　林秋伸手接过了他的行李，说是行李，也就是一个小包，里面有几年他从雪山上拿出来的纪念品，佛珠，小藏刀，雪莲和冬虫夏草，还有一件白色的狐裘。
　　
　　“林秘书，您怎么会在这个时候来这里？”这也未免太巧合了吧！
　　“苏总，您和斯总来这里的时候，我们斯总就留了一封书信，让我在这个时候到这里来接您。”
　　
　　原来师父早已经预见了一切，苏珏心里想如果师父早都知道自己会害得他受伤如此，为什么还要一直将他带在身旁呢？这时候他想起了师父对他所说的那一句‘天劫’，原来师父的‘天劫’就是自己。
　　
　　明明已经预知，却也不忍舍弃，那样的爱护让他心里酸酸的，师父对他比他知道的还要宠爱。
　　
　　苏珏和林秋到昆明的时候天已经黑了，他们在昆明住了一晚，第二天早上坐飞机回了S市。苏珏本来打算从S市直接坐车去Z岛到海上花园去。没有想到林秋却对他说斯寒的律师找他有重要的事要谈。
　　
　　一路行来，他所遇到的一切仿佛都已经安排好了，他也不再多说什么，在斯寒的办公室里等着律师前来，看究竟林秘书口中的重要事是什么？
　　
　　刘律师没有让他等太久，他刚刚在那个位于SK集团顶层的宽阔的办公室里坐着喝了一杯茶，刘律师就带着一叠厚厚的文件走了进来。
　　
　　“苏总，我们又见面了。”刘律师对他说。
　　之前在S市的时候斯寒曾经带着他认识过SK集团几乎所有相关的重要人物。
　　
　　“这是斯总在2月签的一份授权书。”刘律师将那份文件打开了给苏珏看。
　　2月就是他跟着斯寒一起来SK集团的时候，苏珏看了那文件，虽然之前斯寒曾经向大家宣布过他是自己的接班人，但是苏珏没有想到这么快，斯寒在文件中已经授权他作SK集团的总裁。也就是说他目前就是SK集团的新总裁了。
　　
　　面对着这份授权书，面对着拥有拥有两万员工的庞大的高科技集团，苏珏有一种自己在做梦的感觉。
　　
　　“林秘书提过苏总您想要先回海上花园住一段时间，不过明天是集团的董事大会，您上任的事情我们需要在董事大会上宣布，我建议您还是等到董事大会之后再回海上花园。”
　　
　　那天夜里苏珏就住在总裁办公室旁边的休息室里，躺在床上，苏珏的脑中仍然是他们从聚会上相遇到在雪山上修炼最后师父为了救他口吐鲜血倒下的情景，恍然就像一场梦一样。这世上竟然有人对他这么好，他怎么能不感动？
　　
　　SK集团的架构很好，体系完善，那是斯寒在最初创立的时候就已经一点点打好基础的，他根本不用费力管理，他还是要回到T市去，那里才是师父所说的他心结所致的地方。
　　
　　第二天SK集团董事大会的时候刘律师宣布了斯寒留下的授权书，宣布苏珏成为SK集团的新总裁，这在大会中掀起了一波热议，不过SK的总经理韩慕却像是早已经得到了消息没有任何惊讶，在大会上还做了发言，说自己会全力协助新总裁。
　　
　　董事大会结束之后，苏珏还是回了海上花园，他在那里住了十多天，每天就呆在花园里休养，这段时间他将之前寄来的那些极品的翡翠雕琢打磨，那块满绿老坑玻璃种翡翠被他雕成一颗大大的冬瓜就放在海边半月露台旁他和师父曾经一起练功的亭子里。
　　
　　九月在他的授意下，SK集团收购了T市的高科企业的龙头，老牌的家族企业龙氏，这也是苏珏为返回T市所布下的第一步棋。
　　
　　T市的高科界的龙头企业龙氏被SK集团收购，这个消息在T市的商圈里引起了不小的反响，很多人都说SK集团的新总裁苏珏很快就会来T市，或者可以说回到T市，因为这里就是他的根，即使他离开了半年多，没有人能忘记那个倾城一笑天下醉的T市第一名流贵公子苏珏。
　　 

作者有话要说：小苏苏强势地又杀回T市了


83

83、露台拥吻 ... 
 
 
　　苏珏担任了SK集团总裁，收购了龙氏高科，即将在九月中旬的SK集团的动员大会之际回到T市的消息很快就在T市的商圈之中传遍了。
　　
　　在这其中不少人对于苏珏年期轻轻就能得到SK集团老板的赏识这件事猜疑纷纷，有人说苏珏是SK集团老板斯寒的情人，也有人在猜测着其中有什么潜规则，这个年轻俊美的男人的一举一动在他们的眼中都带着些许的桃色味道。
　　
　　对别人来说这些都是茶余饭后的谈资，可是在T市这个消息对于两个男人却是关系重大的。这两个人当然就是萧泫和徐瑞麟。
　　
　　萧泫追着苏珏已经从T市到S市，从S市到腾冲，从腾冲再到瑞丽，自从瑞丽那天早上他带人去堵苏珏，那两个人凭空就消失不见之后，他再也没有收到过这两个人的消息，苏珏仿佛是人间蒸发了一样，让他的思念和火气都没处发，他的心里正压着一股火，这个时候就听到了苏珏要回T市的消息。
　　
　　徐瑞麟则是心中苦闷，他那么努力地经营苏氏企业，却听到人们都在谈论苏珏傍上了SK集团的老板斯寒，苏珏难道不再相信自己的能力了吗？为什么还要借助别人的力量？
　　
　　T市的狗仔队一早就得到了消息苏珏会在九月十六日下午三点乘飞机抵达T市，在机场等待的人已经密密麻麻，对于这个在T市掀起轩然大*波的俊美的名流公子谁都想要得到第一手的消息。
　　
　　萧泫被心里那股想要见到那个人的强烈的渴望驱使着开着他那辆兰博基尼来到了机场，挤在纷扰的人群之中，带着大大的鸭舌帽和黑色墨镜，搞得自己也跟个狗仔队似的，就只为了想要看那个人一眼。
　　
　　当他看到那个穿着一身笔挺的白色亚曼尼西装的高挑少年走下飞机的时候，他的心都被揪起了，那一刻他觉得自己都不会呼吸了。
　　
　　那样俊美非凡，出尘脱俗的一个人！
　　比他在T市见过的所有歌星影星什么的都帅，简直是帅翻了！
　　萧泫有时候觉得自己也是挺‘贱’的一个人，那么多男男女女争着抢着要爬上他的床，他都不屑一顾，偏偏对这个人痴心不改，被这个人伤得遍体鳞伤也依然这样痴恋着他。
　　
　　不过他感觉到这次看到苏珏的时候，这个少年还是有一些变化的。
　　依然是那样俊美秀丽，依然是那样优雅不凡，却更加比以前还要出尘脱俗了，简直浑身带着一股仙气，仿佛不是这尘世中的人一样，更重要的是这时候苏珏浑身上下带着一股气势，那是这个少年之前在T市的时候不曾有的。
　　
　　他多希望少年那双盈盈若水的眼眸能看向他一眼，虽然这个时候他带着鸭舌帽，黑墨镜，根本看不出是什么人，可是苏珏的眼光根本就不曾看向过他，或者说这个少年的眼里从来就没有过他。
　　
　　他是自己的！这个美得不似凡人的少年只能是自己的！
　　萧泫这样下定决心，他一定要将这个人抢回来！
　　
　　……
　　
　　所谓的SK集团的动员大会也就是在原来的龙氏高科对员工们说些鼓励的话，在那栋CBD的大楼上原来的‘龙氏高科’四个大字已经换成了‘SK高科’。SK的待遇一向是很好的，业绩突出的部门常常能够拿到五六个月的年终奖，还有各种补贴，和数万的住房补助，这些高待遇在业界里都是有名的，除了那些龙氏的老员工之外，龙氏的许多员工对于并入SK集团还是看好的。
　　
　　苏珏虽然年轻，可是气势却是不凡的，在动员大会上一番慷慨激昂的陈词和种种福利同SK总部一样的承诺都赢得了员工们的阵阵掌声，这次动员大会还是开得挺成功的。
　　
　　晚上的时候T市的商业酒会自然少不了这个即使T市名流公子又是新任SK集团总裁的苏珏的份。刚刚回到T市多多结交朋友的道理苏珏自然是懂的。
　　
　　他带去一起参加酒会的是新任的SK集团T市分公司的总经理林羽扬，林羽扬是总裁秘书林秋的哥哥，在此之前他一直都在SK集团的美国分公司，对于液晶技术很有见地，这次将他从美国分公司调到T市来负责T市分公司。
　　
　　酒会的灯火辉煌之中，那高挑俊美的身影不论走到哪里都是人群之中的焦点，在人群的簇拥之中苏珏却看到了那个熟悉的高大的身影，徐瑞麟。
　　
　　“这个徐总是T市的商界新星，很有魄力的一个人，短短的一年内竟然将苏氏鸿泰经营得如此辉煌。”
　　
　　林羽扬这样说起的时候他旁边跟他们正在聊天的韩总却笑了起来：“林总还不知道吧，苏氏鸿泰原本就是苏总的家族企业，是你们苏总任命了徐瑞麟这个商业天才，苏氏才有了今天的成就，说起来徐总还是苏总的学长，这可是T市的一段佳话呢。”
　　
　　苏珏端着水晶杯和徐瑞麟一起走到露台上去透风，刚刚走到露台上，徐瑞麟就搂住他的腰将他拥在怀里。
　　
　　“学长……”
　　苏珏惊得叹了一口气，再一次相遇他感觉到学长跟以前有了很大的转变，一年可以改变一个人，如今的学长的眼光变得锐利，气势也变得强悍起来。
　　
　　“难道你不知道我一直在等着你，想着你，日以继夜地思念着你，为什么这么狠心抛下了我，一走就是半年多，没有半点音讯？”徐瑞麟将他拥在怀里轻吻着他敏感的耳垂：“你知道不知道我多想你？每一夜都会梦到你！”
　　
　　“学长……”
　　苏珏还没有出声就被徐瑞麟压在露台的墙壁上疯狂而火热地拥吻着……
　　 

作者有话要说：亲们希望这次谁能赢？
1.徐瑞麟
2.萧泫


84

84、商界新星1 ... 
 
 
　　在这个强势而火热的拥吻之中苏珏感受到徐瑞麟心里那种刻骨铭心的爱和思念，带着那种深深的渴望，如同是久旱的人初逢甘霖一样。
　　
　　在徐瑞麟放开他的时候，苏珏仍然靠在墙上喘息不止，男人的手指仍然放在他的腰间，顺着他的腰线往下滑动，另一只手从他修长白皙的脖颈一直滑到胸前漂亮性-感的锁骨上。
　　
　　“学长……这是在外面……”
　　一年可以让一个人改变很多，苏珏觉得他面前的男人即熟悉又陌生，从前的学长不会像现在这样强势。
　　
　　“小珏……”徐瑞麟的手臂仍然紧搂在他的腰间，那柔软的唇仍然像记忆中那样动人。
　　“外面回去吧，在外面呆太久了会引起他们的怀疑。”苏珏整理了一下凌乱的衣服再次端着水晶杯走进了宴会中。
　　
　　“明天回来苏氏鸿泰看看，我们也顺便谈谈苏氏和SK高科的合作。”在他的身后徐瑞麟对他说。
　　
　　回到宴会厅里的时候苏珏仍然是那副温文儒雅风度翩翩的样子，站在他身边的林羽扬却注意到他的嘴唇似乎比刚刚丰润红艳了许多。
　　
　　在那灯火辉煌的宴会当中，虽然苏珏没有再去跟徐瑞麟说话，但是他仍然感觉到身后那道带着热力的目光一直追随着他。这一年之间他的学长变许多，他比之前更加成熟稳健了，而且带着成功人士所特有的那种自信的风范，渐渐退去了青涩，展现出成熟男人的魅力。
　　
　　……
　　
　　第二天下午，苏氏鸿泰的总裁秘书来SK高科邀请他们去苏氏鸿泰洽谈合作的事宜，苏氏鸿泰和SK高科里几乎每一个人都知道苏珏就是苏氏鸿泰的老板，这两家公司几乎可以说都是一家人，这项合作案基本上是铁板钉钉没有什么悬念。
　　
　　当苏珏带着一行人走进阔别已久的苏氏鸿泰大楼的时候，每个人都热情地向他打招呼。在苏氏员工的心里，这个年轻人是个好老板，虽然他还那么年轻，可是他为苏氏企业员工谋求福利所做的一切大家都是了解的，短短数年间，苏氏企业从腐朽之中走出来，焕然一新，这当然在很大程度上归功于苏珏大胆任用的这位徐总。
　　
　　徐瑞麟带着苏珏和SK公司的一行人参观了苏氏企业的每个部门，从训练有素忙碌快速的行政部门，到拥有众多研发工程师R&D，在研发部门苏珏甚至看到了很多他在T大的成绩优秀的学长们，他们这一届也有不少同学在他们苏氏企业里实习。
　　
　　徐瑞麟是一个很善用自己已有人际关系的人，他甚至和T大签订了为苏氏输送人才直通车和实习基地的协议，每年T大都会有数以百计的成绩优秀的毕业生进入苏氏企业，而业绩没有起色或者那些玩忽职守的老员工会被新鲜的血液替换下去。严格而有效的绩效考核让苏氏的员工每个人都紧张起来，打起精神全速地投入工作。
　　
　　他们还参观了采购部，财务部这些原本一般客户视察时都不会参观的部门，采购部大部分都用了年轻的采购员，为了防止灰色利益，每两年都会换一轮采购员，而且他们的手机电话邮件之类的通讯工具都实施了定位和监控，并且愿意接受公司检察部门的严格审核。苏氏之前在高的采购成本上面付出过巨大的代价，这一年来严格地一轮又一轮做‘COST DOWN’的工程，从每一个步骤环节去节省成本，真正地做到在保障品质的基础上供应链的最优化。
　　
　　他们在苏氏企业整齐干净的生产线上视察，看着流水线上的员工迅速专业地工作着，这跟苏珏之前来过的景象完全是一个崭新的改观，5S做得非常好，而且新的员工的培训机制和考核赏罚机制都给生产线带来了新鲜的活力。
　　
　　在参观的过程中，苏珏一次又一次地被震惊了，一个人的力量能让一个企业如此迅速地拥有如此巨大的转变，他不禁再一次地感叹他的学长真是一个商业天才。
　　
　　在这几天的酒会中他不止一次地听人提起徐瑞麟是个不可多得的商业天才，是T市商圈里迅速崛起的一颗闪耀新星，这次回到苏氏企业参观更让他看到了徐瑞麟的强大能力，他已经能够看到这个百年的老企业苏氏鸿泰在他的带领下不但起死回生，而且正在步入一个从未有过的辉煌，成为T市数一数二的龙头企业，这是他的爷爷苏老都不曾做到的。
　　
　　一行人参观完公司的各个环节再次回到会议室里的时候，徐瑞麟在会议上做的公司业绩介绍上，他们看到了苏氏企业在过去的一年中业绩增幅竟然达到百分之六十，而且正在以迅猛的势头高速攀升着，在未来将会有垄断T市甚至是周边的这项产业供应链之势。
　　
　　在看完这个PPT之后，徐瑞麟看向他旁边坐着的苏珏，苏珏向他满意地点了点头，投去赞许的目光。
　　
　　“苏氏企业的各个环节大家都看过，苏氏曾经是龙氏高科最主要的供应商，和SK高科合作是必要的规划，作为战略合作伙伴，我相信苏氏将会和SK高科携手走入一个新的辉煌。”
　　
　　“徐总的发言很是振奋人心。”SK高科的T市公司总经理林羽扬接过话题说：“我们SK高科一向采取同一款物料拥有两个以上供应商，实时以来料质量和准时性评分来分配供应配额的策略。我想徐总既然要和SK合作，这一点您应该是知道的。”
　　
　　“这当然没有问题，我对我们苏氏产品的质量和准时供货有百分之一百的信心。”
　　两方很快签署了《战略性合作伙伴协议》，苏氏和SK合作的会议就这样圆满地结束了。
　　
　　苏珏和林羽扬正要起身回SK公司的时候，徐瑞麟在楼道中叫住了他。
　　“羽扬，你带人先回公司吧。”苏珏对林羽扬说：“我跟徐总还有些话说。”
　　
　　苏珏和徐瑞麟一起走进了苏氏鸿泰的总裁办公室刚刚走进那扇门的时候，徐瑞麟就在他的身后将办公室的门锁了起来。
　　
　　“小珏……”徐瑞麟从他的身后搂住他的腰：“我好想你……”
　　“学长，这里……”在徐瑞麟那火热的手掌的摩挲下，苏珏白皙的脸蛋立刻红透了到脖子根，这是他熟悉的办公室，而拥抱着他的人是他熟悉的初恋情人，那个男人知道他身体每一个敏感的地方，那些火热的探索，摩-挲，揉-捏，挑-逗都让他的身体战栗。
　　
　　“啊……学长……别……在这里……窗帘……”苏珏急促地喘息着，他几乎难以说出一句完整的话，就在办公室巨大的落地窗前徐瑞麟就要去解他的皮带的铜扣子。
　　
　　“别担心，小珏，从外面看不到的。”徐瑞麟在他的耳畔轻喃着：“我已经忍了太久了，看见你的那一刻我就好想要了你！”苏珏知道苏氏大楼窗户的外面是看不到里面，可是在那高高的落地窗前，外面那样人流汹涌车水马龙的情景还是让他尴尬，来不及阻拦身后那个人的强势进攻，已经被学长压在那巨大的落地玻璃窗上……
　　
　　


85

85、争夺 ... 
 
 
　　火热的拥抱，疯狂的缠绵，就在苏氏大楼顶层的总裁办公室里，徐瑞麟紧拥着他，一次又一次地深深进入他，从身后进入的姿势让男人灼烫的挺立深深楔入他的身体，苏珏的双手紧紧贴在落地玻璃窗上，猛烈的撞击让他的眼前发黑。
　　
　　曾经温柔体贴的学长什么时候变得这样疯狂？
　　在被推到那个高高的顶端的时候苏珏的脑中闪过这样的念头。
　　
　　等到学长终于满意地放开他的时候，苏珏感觉浑身像是被车碾过一样，骨头都碎了，徐瑞麟这段时间就一直住在总裁办公室旁边那个不大的休息室里，好在那休息室里还带着一个小冲凉房，帮他清洗过后，徐瑞麟拿出一件自己的衣服给他换上，苏珏虽然瘦，个头却高挑，穿上那件衣服还不算太长，只是有些宽松。
　　
　　这个时候两个人才感觉到腹中空空，刚才刚刚开完会的时候两个人就开始了那场火热的缠绵，这个时候连晚饭都还没有吃呢。
　　
　　徐瑞麟开着那辆新的白色BMW载着他去T大门口那个他们曾经常去的小街上吃烧烤。
　　路上他们还碰到了几个同学，看到他们一起出现纷纷和他们打招呼，徐瑞麟将车停好之后就进了那家他们拍拖的时候曾经去过的烧烤店。
　　
　　“是小徐和小苏呀。”老板热情地招待了他们：“快坐吧，吃点什么？”
　　徐瑞麟随便点了几种小吃，还要了两瓶冰镇啤酒，两个人一起喝。
　　
　　苏珏看着对面忙着招呼自己的学长，这次回到T市，有时候他觉得学长变了，有时候他觉得他还是曾经那个宠着自己的大男孩。
　　
　　“多吃点，这个烧茄子你之前最喜欢吃的，还有韭菜和羊肉。”徐瑞麟不停地往苏珏的碗里夹着菜。
　　
　　“学长，你也多吃一点。”刚刚热力十足的运动让他到现在还是浑身发软，苏珏吃得并不快。
　　
　　“小珏。”徐瑞麟对他说：“目前我们苏氏鸿泰的净赢利已经超过十三个亿，到年底的时候我们就能攒够二十亿，还给姓萧的那个男人，我们跟他的债务就两清了。你记得吗？你答应过我等我们还清债务，就去荷兰登记结婚。过年的时候我想我们就可以去了。”
　　
　　学长突然提起了那件事让苏珏楞了一下，短暂的停顿之后苏珏喝完了那杯酒，低声地‘嗯’了一声。
　　
　　“小珏。”徐瑞麟高兴地搂住他的腰。
　　“学长！”苏珏的脸立刻红了起来，在这里人来人往的，而且随时都会有他的同学路过这里。
　　原本学长一直是这样疯狂的人，只是他之前他还不够了解自己的爱人。
　　
　　……
　　
　　晚上徐瑞麟会苏氏鸿泰大楼继续加班，苏珏回了他许久没有去的宿舍，第二天当他出现在班级教室里的时候，很多人都惊讶地看着这个消失了许久才出现的苏少。
　　
　　去S市之前他曾经跟班主任和导师请过假，但却没有说一下子要请这么久，那时候还刚刚进入大四，这时候都已经快要到毕业的时候了。好在大四的课业不多，他一向都能够胜任，而且他跟学校老师和领导的关系一向都不错，学校也没有多追究他，还让他继续上课，交论文的时候他给他的教授韩老交了一本自己打印装订得非常精致的《香格里拉纪实》上面图文并茂，雪山的美景，民俗的点点滴滴都描写得生动详实，韩老看了之后很满意，还推荐给自己熟悉的出版社，很快通过了评审，出版了，这本书同样用了‘潮汐’这个笔名。
　　
　　苏珏打算去一趟K市，这段时间李林焰得知他回来的消息，邀请他去K市玩。在K市之前他打算再去一趟SK高科和林羽扬开一个会。可是刚刚开着他那辆玛莎拉蒂上到北环上就感觉后面有人在跟踪他。
　　
　　是什么人！
　　苏珏从后视镜中看到几辆黑色的本田和一辆蓝色的兰博基尼，心里大概猜到这时候在他身后紧追不舍的人应该是萧泫那个男人。
　　
　　早都料到这次回到T市萧泫那个男人没有那么容易放过他，虽然这个念头在他脑中盘旋过许多次，这时候他还是有些焦急，他不想面对这个男人的怒气，虽然这是他必须面对的，苏珏将车速开高到了时速一百以上，一路上不停有监控拍照闪烁，他却已经无暇顾及，他不停地换车道超过前面一辆又一辆的轿车，可是后面那辆兰博基尼仍然穷追不舍。这个时候偏偏北环上又开始塞车，前面的路堵上了，苏珏恼火地用拳头去捶打方向盘。
　　
　　那辆兰博基尼已经开到了他的旁边，车窗摇下了，露出萧泫那张帅气却带着冷酷寒霜的脸，萧泫扬着眉对着他露出一个势在必得的笑容：“阿珏，好巧呀，我们又见面了！”
　　
　　


86

86、结拜 ... 
 
 
　　苏珏很是恼火，这个男人简直是阴魂不散，追着他千年都不肯放手，他到底要怎么样才肯放过他？或者只有自己将他打败这样的日子才是个了结？
　　
　　他用力按了几下喇叭，无奈北环路上前面已经堵得死死的了，眼看着那个男人就要下车向他这边过来，苏珏看了看对面西行方向的车流还算顺畅，干脆当机立断，将那辆玛莎拉蒂丢在了半路上，下了车迅速地翻过路中间的绿化带的护栏跳到了西行方向的道路上。
　　
　　说起来那天真的很巧，他刚刚想要拦一辆车的时候，从前面开过来的那辆银色的保时捷就停在了他的面前。
　　
　　“小苏。要去哪里？”车的后门打开，里面是他的一个熟人楚风：“先上来再说吧。”
　　“好。”苏珏二话没说就上了那辆银色的保时捷。
　　
　　看着苏珏弃车而逃，紧追而来的萧泫就没有这么快再找到这样一辆顺风车，他气恼地叫他的手下赶快从另一个方向赶过来，不过这个时候那辆银色的保时捷已经开得远得没有影踪了。
　　
　　“楚哥，好巧呀。”苏珏转过头看着那男人气急败坏的样子终于弯起嘴角露出了笑容。
　　
　　“正要找你呢，小苏。”楚风对他说：“这不是李哥让我接你去K市，我正要往T大赶呢，还没有来得及打你的电话呢，你怎么突然从防护栏跳了过来呢？这样很危险的呀。”
　　
　　“别提了。”苏珏心想要是不跳过了他现在就更‘危险’了。“我们现在去哪里？”
　　
　　“机场呀。”楚风对他说：“去K市的机票我都已经买好了，就等着接你一起去了，现在我们调头从滨海路直接去机场好了。”
　　
　　……
　　
　　苏珏和楚风一起坐飞机到K市的时候，李林焰亲自去机场接他们，再次看到苏珏，李林焰很高兴，拍着他的肩膀一口一个弟的叫着。去年苏珏去云南的那段时间李林焰的父亲已经过世了，他已经接过了赤焰盟的生意，另一方面他的外公林老年时已高，也将庞大的林氏企业交到了他的手上，如今李林焰在K市可是跺跺脚都能震三震的人物，他的手下们看着自己的老大对这个年轻人如此亲热的态度，也对苏珏是敬重三分。
　　
　　李林焰直接接了他们去他在赛马场的别墅，照例是大摆筵席喝了许多酒，李林焰拍着苏珏的肩膀说：“小珏，你是个不错的孩子，我一早就看好你，听说你现在担任了SK的总裁，睿玉珠宝经营得也是红红火火，哥替你高兴。”
　　
　　“谢谢干哥。”苏珏爽快地干了那杯酒。墨香阁
　　
　　“今天晚上好好地在这里睡一觉，明天早上我带着你和小风去深水兜墓氐勖恚我们去给关二爷上柱香，正式结拜兄弟。”
　　
　　“结拜？”苏珏知道李林焰叫他来K市不只是来逛逛那么简单，也没有想到他叫他来去拜关爷，而且还有楚风也去。
　　
　　“不是一早都认了你这个干弟弟，可是我们在道上混的，还是得在关爷面前正式地行个礼，让关爷护佑咱们兄弟，楚风是T市蓝帮的少爷，你住那么远，哥没有法子天天照应着你，以后在T市有他罩着你我也放心一点。”
　　
　　“谢谢干哥。”苏珏这声谢却是发自真心的，李林焰能替他考虑这么多着实不易。
　　
　　虽然还是第一次在K市住，苏珏也没有觉得怎么不习惯，那天他在李家的客房里还睡得挺沉的，一觉睡到了大天亮。
　　
　　第二天一早他就起来了，洗漱好了出去透气的时候看到李林焰在院子里打拳，正好楚风这个时候也从房间里走了出来，看到楚风的时候苏珏向他打了招呼：“楚哥起来了呀。”
　　
　　“还叫什么楚哥，太见外了。”楚风对他说：“我们今天结拜兄弟，以后你叫我二哥就好了。”
　　“二哥。”苏珏对着楚风叫了一声，他可以想见自己以后在T市仰仗他的时候还多着呢。
　　
　　三个人吃过早饭之后就一起坐车去了深水兜墓氐勖恚他们先是上香拜了关二爷，然后在关爷面前一起喝了酒许下‘不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死’的诺言，在众多赤焰盟的弟兄们的见证下正式结拜了兄弟。
　　
　　“想要在这道上混，以后记得多拜拜关爷。”在离开关帝庙前的时候，苏珏听到李林焰这样对他说。
　　
　　“我会记得的，大哥。”
　　
　　……
　　
　　那天下午的时候李林焰带着苏珏，楚风，和几个赤焰盟的弟兄去离他家不远的赛马场去看赛马，K市的赛马是一向出了名的，既然来了K市，去看看赛马是必不可少的。坐在观众台前面的贵宾位置，几个人都在讨论着今天要下注的马是几号。K市的人喜欢赛马当然最喜欢的还是赌马。
　　
　　“小珏，你觉得我们买几号好呢？”李林焰问坐在他旁边的苏珏。
　　对于赛马苏珏其实并不是很懂，那些赛马的名头骑手之类的他都不是很了解，可是在李林焰问他的那一瞬间，他的脑中突然涌现了一个数字‘9’，他就顺口对李林焰说：“9号吧。”
　　
　　“好，听我弟的，就买9号。”李林焰让他的小弟帮他投注：“9号，买三百万。”
　　苏珏一听，原来李林焰一把赌得这么大，他刚刚也只是随口说的，并没有什么把握，这三百万说不定是要打水漂了。
　　
　　赛马跑起来的时候，坐在观众席的人都紧张了起来，还有些人高呼着他们买的号数站了起来。
　　“7号现在暂时领先……”解说员在一旁高声地报着：“现在9号突然冲了出来，9号在向领头的7号靠近，快到终点了，9号超过了7号……9号！还是9号，最终还是9号夺得了本次比赛的第一名。”
　　
　　9号夺得了头名！
　　
　　苏珏愣住了。
　　他刚刚只是应着脑中出现的画面随口说说，没有想到真的赌中了。
　　李林焰转头看了苏珏一眼笑了：“我们赢了！”
　　 

作者有话要说：小苏苏正在弱受向强受的道路上大步迈进，亲们希望他变得更强吗？


87

87、拜寿 ... 
 
 
　　
　　“小珏挺厉害的嘛，一说一个准。”李林焰对他说“下一场咱买几号？”
　　苏珏这次却没有说话，只是摇了摇头。
　　
　　既然他已经知道自己刚刚用了异能，这会儿就不能再乱用了。
　　
　　“苏少真厉害，要是多来几次恐怕就要发了。”在旁边李林焰的小弟说起来。
　　“我不太喜欢赌马的，恐怕让大家失望了呀。”苏珏笑了笑。
　　
　　那个弟兄惊讶地看着他，真有这号人，能赌都不肯出手。
　　“你知道什么，苏少可是鼎鼎大名的灵皇的徒弟呢，人家要肯出手怎么也是个赌圣，哪在乎这点。”
　　
　　苏珏不禁感叹K市还真是文化独特，这里的人爱赌的很多，甚至是以赌为荣。
　　
　　……
　　
　　回到T市之后的那周末是蓝帮楚家老爷子的七十大寿，苏珏是楚家少主楚风的拜弟，自然也去了楚家拜寿。
　　
　　蓝帮是T市第二大帮派，是T市仅次于炎帮的社团，蓝老爷子有四个儿子，老大叫楚刚，老二叫楚毅，老三就是苏珏结拜的二哥楚风，老四楚筝还是苏珏在T大的同学，也就是他们这一届的学生会长。
　　
　　在T大的名门公子之中楚筝跟苏珏的关系可以说是最好的了，不同于颜翎和苏珏的不对盘，楚筝挺欣赏苏珏的才气，而苏珏觉得楚筝这个人不像是别的那几个T大的名门公子那样高傲，他的身上有一种特有的义气和古风的侠义。
　　
　　楚筝在自家老爷子的寿宴中看到他这个同学苏珏的时候还有些惊讶，最近苏珏可是个大忙人，SK公司，苏式企业，睿玉珠宝，还有T大这几头跑，在他们的学生会的会议室里都很少能够看到这个人，别说那些宴会了，他一向都不喜参加的，这次却肯参加他家老爷子的寿宴。
　　
　　苏珏带给楚家老爷子的寿礼是一个满绿玻璃种的翡翠扳指，那水种可是万里挑一的，是他在海上花园加工那块玻璃种的赌石的时候切下来的一块，做成了一颗扳指，这会儿却正是时候拿出手。
　　
　　楚家老爷子对那寿礼还是满意的，毕竟那可是极品的玻璃种。
　　他看了一眼苏珏说了一句话：“原来是一笑倾城的苏少呀。”
　　
　　苏珏的脸色红了又白，他做过那么多事，可是这些人就记住了他的容色。
　　
　　蓝帮跟炎帮一向不对盘，在蓝帮人的眼里，他也许就是那个让炎帮萧爷千金博取一笑的倾城美少年。不过他跟那些供人玩赏的美人尤-物有几个根本的区别，其一他原本就是出身名门的贵公子，贵气优雅，其二他有着过人的才气，这其三就是他拥有着在常人眼中惊叹的异能。
　　
　　“听闻苏少有些过人之处。”楚家老爷子对于这个炎帮大佬萧泫的前任情人多了几分关注：“不知苏少能不能展示一二给我这个老头子的寿宴添添彩头？”
　　
　　拥有异能的人最忌的就是曝光，不过既然是他拜把的兄弟的父亲过寿，他自然也不能给他丢脸。
　　
　　苏珏的神色不变，只是那样淡然地笑着对楚家老爷子说了一句：“老爷子，您今天腰上带了一把蟠龙刀。”
　　
　　“哦，真是奇了！”楚老爷子将他挂在腰上的一个玩物拿了出来，果然是一把雕着蟠龙的小弯刀，这一向是他藏在腰间的，隔着层层衣服没有想到这个少年竟然能够看得到：“苏少真是神人，不愧是灵皇之徒！”
　　


88

88、嘉誉娱乐 ... 
 
 
　　在蓝帮楚老爷子的四个儿子当中读书最多的是他的三儿子楚毅，楚毅是英国剑桥的社会学硕士，获得学位之后他一直留在英国，他拥有双国籍，在英国L市市政部门任职了几年，并且积累了一些人脉。
　　
　　这次是他这几年之中第一次回到T市，一来是为了参加父亲的七十大寿，二来他希望能够找到机会回T市发展，毕竟他们楚家的根在这里，在这里他的政途才可能有更加广阔的发展。
　　
　　几年没有回T市，在寿宴人头攒动的人群之中也有不少的新面孔，在酒会之中身为楚家二少，拥有剑桥硕士学位，前途一片光明的楚毅收到了T市名流圈子里不少到了结婚的年轻的豪门小姐们的关注，正在端着酒杯跟几个名媛淑女们聊天的楚毅突然看到了一个身穿白色范思哲修身礼服的美少年，让他眼前一亮。
　　
　　虽然他的性取向一向是正常的，但是这也不影响他对美少年的欣赏。
　　
　　这个男孩子身材高挑修长，有着细而长的动人腰线和漂亮的长腿，在那身裁剪修身的礼服里更是显得魅惑十足。短发黑亮得像缎子一样，几绺留海随行地垂在饱满光洁的额头上，皮肤白皙得像是上好的和田玉一样，温润而且呈现出诱人的半透明的色泽，他的五官轮廓非常漂亮，那简直是雕塑家手中最精美的艺术品，挺直的鼻梁，形状完美的润泽的菱唇，最动人的还是他那双大大的眼睛，漆黑如同子夜一样，闪亮如同星光，盈盈得带着水光。
　　
　　那样灵动的一个少年，优雅不凡，而且浑身上下带着一股出尘脱俗的清新气息，仿佛是不食人间烟火的仙人一样。
　　
　　如果那是个未婚的女孩子，他一定想都不想就去追他，那简直是他梦想中才会有的美人。
　　
　　那个白衣少年似乎跟他的三弟关系不错，两个人一起一边轻啜着红酒，一边聊着天。
　　
　　“跟我三弟在说话的那个穿白衣服的少年是什么人？”楚毅问他们家的管家祥叔。
　　“那可是在T市大大有名的一个人，最近尤其是大家关注的焦点，他是苏少，苏家唯一的少爷，苏氏鸿泰公司的继承人，虽然苏家老爷子过世了，大家还是习惯叫他苏少，有人还将他评做‘T市第一名流公子’和‘T市第一美男子’之类的，不过这次回来T市，还当上了SK高科的总裁，就是刚刚收购龙氏企业的那个大财团，有人说他是SK集团老板斯总的情人，这虽然没有证实，可是之前他是炎帮老大萧爷的情人这个可是人尽皆知的。”
　　
　　原来这个美少年竟然是萧泫的情人，楚毅不禁有些失望，看起来这样清新出尘，出身也是顶好的，竟然甘愿去给人做情人。虽然这样，他的眼光仍然免不了还是被那个少年的一举一动而牵引着，那个人仿佛是一个闪耀的光点一样，他的一颦一笑都是那么动人。
　　
　　……
　　
　　楚毅看着苏珏跟他弟弟楚风聊得正兴致高涨的时候，萧泫出现在宴会的大门口，当那个男人走进宴会厅的时候，苏珏却一脸不想要见到那个人的样子匆匆躲到旁边的露台里。
　　
　　也许这个少年是另有隐情的吧，楚毅一直在看着苏珏，他可以明显感觉到笑容在他的脸上迅速地褪下来的那一瞬间，他真真切切地感觉到了这个少年是真的不愿意看到萧泫那个男人。
　　
　　看准了一个宾客们都没有怎么注意他的机会，楚毅也走去了苏珏躲进的那个露台，他看到那个白衣少年正倚着栏杆举起手中的水晶杯轻轻地啜着杯中血色的红酒。
　　
　　不论是在人前还是人后，他始终是那样优雅动人，那是一种从小养成或者与生俱来的风范，彰显着他良好的出身。
　　
　　“嗨，苏少，出来透风啊。”楚毅主动和他打招呼。
　　“您是……”
　　“楚毅。”这些年他一直在国外，认不出他也是情理之中的。
　　
　　“原来您就是二少。”苏珏淡淡地对他笑了，露出可爱的小虎牙。
　　“苏少跟我三弟很熟？”楚毅问他，之前他看到苏珏在宴会中一直都跟在楚风的左右。
　　“三少是我拜把子的二哥。”
　　“原来是这样呀，他是二哥，那谁是你们的结拜大哥？”
　　“李林焰。”
　　“K市赤焰盟的李少？现在该叫李爷了。”楚毅没想到是李林焰，这个是K市的大人物，听闻很有些魄力的人。
　　
　　“听闻苏少之前也是在国外留学的，耶鲁大学的高材生，回到T市感觉这里的氛围和国外比起来怎么样？”虽然之前没有认出苏珏，可是这个T市的大才子风云人物他还是一早就听说的。
　　“您是指哪一方面？”
　　“比如说人文，社会风气，或者政府的办事风格。”
　　“我觉得恐怕像T市这样政坛带着这么浓重的黑帮文化的地方了，南亚也许有一些国家会这样，但也没有这么肆无忌惮，正是这样政府和黑帮不分，像萧泫那样的野蛮人才能这么嚣张。”
　　
　　“野蛮人？”楚毅听他这么说不禁笑了起来，他还没有听谁这样形容过炎帮的大佬萧泫，不过也许别人嘴里不说，心里也会这么想。听苏珏这么讲，楚毅就更加觉得他跟萧泫的关系有些隐情在里面，不过想来，以他所了解的萧泫，的确是什么事都能做出来的人。
　　
　　楚毅跟苏珏聊了一会儿，还挺聊得来的，难得的他发现这个少年虽然年轻，却也颇有点自己的见地和想法，而且又不像T市商圈里那些老油条那样油滑，他是一个有想法而且敢想，敢说，敢干的年轻人，如果以后他想要在T市的政坛有所发展，这个年轻人也许会是好的搭档。
　　
　　……
　　
　　楚家老爷子寿诞之后的没有几日的功夫，楚风约苏珏在一个咖啡馆见面，说是有些事情想要跟他谈，自从在K市三个人结拜回到T市之后，苏珏感觉到他这个二哥一直待他不薄，他也是投桃报李的人，自然爽快地赴约了。
　　
　　点了两杯咖啡和提拉米苏，两个人一起坐着一边慢慢地喝着咖啡，一边闲聊着。
　　
　　“小珏，你今天夏天就毕业了吧，有什么打算呢？”楚风问起。
　　“还没有定下来，苏氏鸿泰那边有学长在打理，我也不用天天去，SK那边一直都是林总在安排日常工作，我也只是有事情的时候去开开会，韩教授建议我继续读硕士，我还在考虑。”
　　
　　“这次我叫你来，是想跟你商量，我打算开一家影视传媒公司，很快就要注册下来了，叫‘嘉艺影视娱乐传媒有限公司，我打算请你来挂名做这家嘉艺娱乐的总裁。”
　　
　　“我吗？”苏珏笑了，最近真是时来运转了，他成了人人捧的香饽饽。
　　“你知道，目前楚家黑道上的生意是我大哥在负责，白道的生意浩宇公司是我在打理，又要新开这样一家影视传媒公司，一来我没有那么多的精力去照看，二来我知道你原本在娱乐圈里面就是有些人脉的，不少的明星和金牌导演都卖你的账，做起来这行也算是更加容易上手。”
　　
　　“也不能说是不少，跟我熟的明星导演也就是蓝晓风，傅敏，谭雨轩，金导他们几个了。”苏珏就事论事地答道。
　　
　　“这就已经不少了，T市娱乐圈的小天王蓝晓风，歌坛天后傅敏，最强人气新人谭雨轩，还有金牌导演金导，要是能将这几个人挖来我们的嘉艺娱乐，就已经可以撑得起来。”
　　
　　“目前都有哪些计划？”
　　“我们打算开三家有线电视台，电影，电视也会在最快的时间内投入拍摄，经纪人助理这些我都已经选好了，新公司也已经建好了，就差你去帮我们挖人进来。”
　　
　　“是要从海皇娱乐挖吗？”苏珏问，在T市，娱乐产业基本是都是被萧泫的海皇娱乐在垄断着，要想在娱乐产业立足，从海皇娱乐公司挖角艺人是难免的。
　　
　　“你说呢？”楚风不答反问。
　　
　　“如果是开娱乐公司，我想我自己也要投一点资金在里面，这个嘉艺娱乐的总裁才能做得安心一点，不过这件事还是让我再考虑一下。”苏珏一边轻啜着咖啡一边说。
　　
　　“不用再考虑了，小珏。”楚风拍拍他的肩膀说：“你一定能做得好的，哥相信你！”
　　
　　


89

89、绯闻情人 ... 
 
 
　　苏珏约了蓝晓风晚上在风雅阁一起吃饭，下学之后他早早地就开车去了淡水河边上的风雅阁，这个古风的高档会所建筑参照了苏州园林的造景，亭台楼阁，折廊水榭，古香古韵，他定在那个包间正好是临着水榭，潺潺的流水声和古琴的声音相应和着。
　　
　　嘉艺娱乐传媒的筹备工作正在紧锣密鼓地进行，他自己也向公司注资了千万，是名副其实的股东，说起来这些钱还是睿玉珠宝的年终分红，考虑到目前正是苏氏鸿泰爬坡的阶段，用钱的时候不在少数，苏氏企业的资金他没有敢动用。
　　
　　几年前开始做睿玉珠宝的时候他也没有想到他们当初的那个小公司如今发展得如此迅速，已经成为了拥有数十家分店的珠宝公司，在业界也做出了自己的特色的名头，睿玉珠宝的翡翠全部都是A货天然翡翠，而且只卖高档品，买翡翠的人大多都会先去看看他们睿玉珠宝各家分店的货。有了李林焰的支持，他们的黄金，白金，钻石的供应也是充足稳定，最紧要的是颜睿的确是经营珠宝的人才，短短几年功夫，他所创建的这家珠宝公司就有跟他们的家族企业浩瀚珠宝抗衡的架势，苏珏总是说自己只是沾了个光，颜睿这个人却是个谦虚实诚的人，还总是说这样的发展归功于苏珏赌石的好眼光，前两天苏珏跟颜睿两个人在他们的旗舰店里互相推诿了一阵，两个人都觉得挺腻味的，不过看着公司发展得红红火火两个人都是挺高兴的。
　　
　　这次执掌嘉艺娱乐苏珏也是考虑了许久的，最终他还是觉得自己该放手地干一场，嘉艺娱乐背后有楚风和李林焰他两个结拜大哥的支持，他怕什么！年轻的时候不拼一拼，错过了时机以后就只有后悔的份。自从他从雪山回来之后，这段时间他感觉到自己的身后仿佛有一种力量在支撑着他一直往前冲，所遇的人或事都是对他有助益，时运好得连他自己都觉得这或许不是一种偶然。
　　
　　没让苏珏等多久，蓝晓风就来了，比他们之前约的时间还早了十多分钟。
　　
　　“这次小苏你能约我吃饭，我挺高兴的。”蓝晓风摘下了眼镜在他的对面坐下：“之前可都是我约你，真是难得呀。”
　　
　　蓝晓风脸上的笑容很灿烂。
　　在苏珏的面前他一点都没有影视天王的那个架子。
　　今天他穿着亚麻色的休闲西装和黑色亮面的裤子，头发染成可可色，裁剪很别致时尚，右耳上带着一只翅膀兴致的钻石耳钉，苏珏抬头看着对面的蓝晓风，不得不感叹这个男人真是帅呆了呀。
　　
　　“小苏苏，你什么时候再给我写一张专辑，歌迷们天天都在追问我什么时候出新专辑呢，你可好，一跑就是大半年，连个影子都没有，经纪人找的那些什么所谓的词曲作家写的东西简直就是垃圾，看不到你写的曲子，我就没有唱歌的冲动，你看，我可是非你不可了呀。”
　　
　　“好呀，过几天我就去着手写点新歌先拿给你看。”
　　苏珏笑了，如果他是蓝天王的粉丝被他这样亲昵热情地叫着恐怕都得陶醉得要晕过去了。
　　
　　“小苏苏，你这次叫我来不仅仅是太想我了，才跟我一起吃吃饭，看看我以解相思之苦吧。”
　　
　　苏珏正在喝的咖啡差点喷出来。
　　他不是在电视上看到蓝天王整天一副冷凝酷派的大牌架势，这会儿真是温柔得像水，热情得如同火焰。
　　
　　“我有点事想跟你谈。”苏珏进入正题说：“晓风，你跟海皇娱乐的合约是今年6月就到期了吧，我曾经听你提起过，现在正好是合约期满的时候，你还打算续约吗？”
　　
　　“说实在，我的确是不怎么想跟海皇娱乐续约了，可是在T市目前又找不到什么别的好公司可以签。怎么，小苏苏，你要帮我介绍吗？”
　　
　　“我们刚刚申请注册了一家影视传媒公司，叫嘉艺娱乐，你要不要考虑来我们这边发展。”
　　
　　“真的吗？那太好了。”蓝晓风很爽快地答应了：“你开娱乐公司，我当然第一个要支持。你要怎么谢我呢？亲一下，好不好？”
　　
　　还没有等苏珏反应过来，蓝晓风已经迅速地起身在他的脸蛋上轻轻吻了一下又很快坐回了位置。
　　
　　虽然刚刚的接触紧紧是一秒钟，苏珏却感觉到了蓝晓风猛烈的心跳，而且他看到了蓝晓风心里没有说出来的话，他惊讶地发现原来蓝晓风是喜欢自己的！
　　
　　……
　　
　　娱乐圈小天王蓝晓风与海皇娱乐期满后转与新成立的影视娱乐公司嘉艺签约的消息很快被报道了，而且引起了娱乐圈的广泛关注。
　　
　　于此同时爆出的消息还有嘉艺娱乐的三个卫视电台同时在七月的暑期开播，对于越来越多被人们提起的嘉艺娱乐，很多人都提起了兴趣，很快记者们就挖出了嘉艺娱乐的总裁竟然是以年轻俊美和幽雅风范闻名T市的苏家公子，在一波又一波的曝光中当影迷们在电视上看到这个年轻的豪门公子比影视明星还要俊美的脸庞的时候对他的兴趣就更高了，采访他的邀约一天比一天多。
　　
　　蓝晓风不但自己跳到了嘉艺娱乐，还拉动了他在娱乐圈的一些好友们跳槽，他的好友里面有几个原本就是跟苏珏熟识的，对苏珏的谦和的为人和不凡的才气也多是知晓和赞赏的，有几个合约未满也都解约转去和嘉艺签约，这里面就有歌坛天后傅敏，和人气新人谭雨轩，在这段时间嘉艺虽然替他们出了不少的违约费却得到了娱乐圈的追捧，一时间成为大家热议的话题。
　　
　　就在这样的关头，有一个更加劲爆的消息被狗仔队拍到并且在电台的娱乐新闻上曝光了，有狗仔队拍到小天王蓝晓风和嘉艺的总裁苏珏在丽晶酒店共进晚餐，两个人都是满脸笑容相谈甚欢的样子，在娱乐新闻上更是打出了大大的头条：“蓝晓风的绯闻情人――嘉艺总裁苏珏”
　　
　　在镜头中两个人年轻帅气的脸放在一起的耀眼唯美的效果更是让蓝晓风的粉丝们大声惊叫：“真是绝配，好让人感动！”
　　
　　这条炒得红的发紫的娱乐消息更是将苏珏推到了风头浪尖上。每天他出行的时候都会被狗仔队们围住：“很多人都说你和蓝晓风是情人关系，是这样吗？”
　　还有记者干脆问出了更加劲爆的话题：“你们在床上‘做’的时候，谁在上，谁在下呢？”
　　 

作者有话要说：要不要再加一个蓝小天王做情人？
俺又不想小苏太花心。

亲们觉得怎样呢？

1.要蓝晓风
2.不要，他还是喜欢徐瑞麟
3.他会爱上萧泫
4.最爱师父


90

90、强取豪夺2 ... 
 
 
　　苏珏成了红人，由一个娱乐圈小天王的绯闻牵出了这样一个美型的豪门公子，顺着这条线索一直摸下去，狗仔队发现在这个花样美少年的身上竟然有许多值得挖掘的地方，才华横溢的他简直就是音乐天才，精通古今中外多种乐器，甚至在一些豪门宴会上还曾经现场作曲，一时惊为天人。
　　
　　他们甚至还找出来苏珏一年多以前发表在校刊上的多篇文章，每篇都是文采精华，古风雅韵。随着对他的深入挖掘，粉丝们发现这简直就是梦幻般的豪门美少年，只可惜怎么就是喜欢男人的一个人呢？这得让多少闺中少女的梦想破灭，一方面他们想要看到他和蓝晓风的更多的绯闻消息，一方面又为这样一个华丽萌物给男人先抢去了扼腕不已。
　　
　　苏珏也是有苦说不出，明明他跟蓝晓风之间根本就没有什么嘛，那天他被狗仔队拍到和蓝晓风在丽晶酒店吃饭也是他刚刚为蓝晓风做好的新专辑的的词曲拿给蓝晓风去先看一看，看他有什么意见，苏珏是挺认真的一个人，他自己还边用钢琴弹奏一边演唱了一边用录下来放在MP3里拿去给蓝晓风听，狗仔队拍到他们相谈甚欢的场面正是他们在一起一边听那些新歌的录音，一边讨论着歌曲和曲调，这样在娱乐记者的声情并茂的描述下就变成眉来眼去甜情蜜意了，只能说娱乐圈捕风捉影的本领太过强悍了。
　　
　　这段时间自从被爆出和蓝晓风的绯闻，苏珏每天出入都被娱乐记者包围着，不论他是去嘉艺公司，还是SK高科，甚至是在学校里也被记者们围住问很多奇奇怪怪的问题，上次那个‘上下’的问题没有得到满意回答，记者们还是一如既往地热辣关注。
　　
　　“蓝晓风肯定是上面的那一个，你看蓝小天王接近一米九的身高怎么看也不像是下面的那个呀。苏少那样美型，在下面肯定很最合了，那纤细修长的腰肢一看就很销-魂的啦。”
　　“苏少是嘉艺的老总，怎么会是下面的那个，美型攻也是很萌的啦，蓝小天王为爱奉献这才让人感动。”
　　
　　每天他看到在娱乐台和网络上不断讨论的关于他是上面的还是下面的问题讨论得火热得不得了就逅懒耍现在的年轻人们想象力太疯狂了呀。
　　
　　被这些绯闻气得头痛的还不只是他一个人，那两个男人同样为之‘心焦’，徐瑞麟干脆什么电视，杂志，报纸都不看，自从这件绯闻被传得火热以来，他就让他的秘书不要在放报纸和杂志在他的办公室里。
　　
　　而萧泫每次都是将这些杂志撕得粉碎，差点一怒之下砸了自己房间墙上那台液晶电视。蓝晓风跳槽的事情他当然一早就知道，毕竟他是海皇的总裁，苏珏那孩子最近胆子真是越来越大了，还和楚家那个小子一起开娱乐传媒公司跟他对着干，他最恼怒的是那些人竟然把他的宝贝和那个男人整天相提并论好像他们真是天上一对地上一双似的，每天看着新闻报纸杂志上满都是他跟那个男人在一起在照片就让他火大得要点着了一样。不能这样放任下去了，再这样下去他都要气疯了！
　　
　　嘉艺卫士台开播的庆祝宴会他也是在邀请的嘉宾名单里的，毕竟这么大的宴会庆典活动连T市的大人物萧泫都不请就太说不过去了，虽说是开娱乐公司跟海皇唱对台戏，这个面子还是要给的。
　　
　　那天苏珏和蓝晓风一起出现在宴会厅里的时候简直是让现场的气氛沸腾了起来，看着传说中的这对绯闻情侣并肩走进宴会厅，不禁引来了几乎所有宾客们的眼光，更坐实了许多暧昧的关注，苏珏还是一如既往地喜欢穿范思哲的白色修身礼服，蓝晓风穿着一身黑，他们走在一起看起来还真是很养眼，不少宾客们都纷纷来向他敬酒，毕竟这是嘉艺卫视台的庆典宴会，而苏珏又是嘉艺的总裁，自然少不了有人向他敬酒，虽说苏珏一向酒量也是不错的，却也扛不住这样个喝法，一连喝了十数杯红酒之后他有些头晕了。
　　
　　这个时候苏珏感觉到一双手从他背后抚在了他的腰间，苏珏立刻敏感地惊醒过来，那股熟悉的男性独特的气息冲斥在他的鼻尖，苏珏抬起头来看到那双熟悉的琥珀色的眼睛，萧泫的身体靠得很近，几乎贴在他的身上，男人的眼睛里仿佛有一团火在燃烧……
　　
　　……
　　
　　“你……”苏珏一面心惊，一面却只能压低了声音。
　　“如果不想让大家都看着我们，就跟我一起去露台上聊聊，我有话跟你说。”萧泫的唇凑在苏珏的耳朵边，呼出的热气正好喷在他耳后敏感的地方让他有点战栗。在这个人来人往的宴会厅里，苏珏不想如此尴尬，他知道这个男人是什么事都做得出来的。
　　
　　苏珏虽然心中有些顾虑，在这样的境况下也只能随着那男人一起走到了旁边的露台上，他的心跳得如同擂鼓一样，虽然心里早就知道一定还是得要面对这个男人，可是在真正面对的时候他还是总是情不自禁地想要逃避。
　　
　　“你跟那个蓝晓风其实没有什么关系对吧？”萧泫问他。
　　“这跟你有关系吗？”苏珏瞪着眼睛看着他。
　　“你说呢？”
　　“我们已经分手了，不是吗？”苏珏其实一直都没有承认过，跟这个男人在一起也只是迫于这个男人的强悍手段。
　　“我不同意！”萧泫的眼睛专注地看着苏珏：“我不会放开你，不论是你走到天涯海角我都要将你找回来，我说过，你只能是我的人！”
　　
　　“你这个蛮横不讲理的家伙！唔……”苏珏还没有说完就被萧泫拥在怀里堵住了嘴唇，萧泫那火热的唇带着让人惊骇的疯狂渴望吞噬他，吮吸，热吻，强势地撬开了他的牙齿，用舌头去与他纠缠，同时将自己口中的那一口红酒渡进了他的口中……
　　
　　苏珏隐约地感觉到萧泫用舌尖将一团东西顶进了他的喉咙里，还没有等他反应过来，眼前就一片漆黑，失去了知觉……
　　
　　……
　　
　　等苏珏醒转过来的时候，发现自己已经不在宴会厅里了，而是在一个陌生的房间里，这个房间很豪华，昏黄的枝灯，华丽的淡金色壁纸，玫瑰色的床被，旁边是一整面的落地窗，落地窗厚厚的紫红色天鹅绒窗帘从天花板上垂下来，从窗帘的缝隙里，隐约可以看到外面是灯火辉煌的城市夜景。
　　
　　苏珏观察了一下这个房间，似乎是酒店总统套间的卧室，他很想要从床上爬起来，可是他的头很痛，沉沉得就如同灌了铅一样。
　　
　　他突然想起了之前在嘉艺卫视的庆典宴会上发生的那一幕，萧泫，是那个男人！
　　
　　浴室的水声停了下来，萧泫从浴室里走了出来，腰间仅围着一块毛巾，一米九的高大身材展示在他的面前，虽然苏珏早就已经熟悉这具充满男性阳刚味道的身体，却仍然禁不住红着脸转向了另一边。
　　
　　“宝贝……”萧泫掀开了玫瑰红的丝绒被子将苏珏拥在怀里搂着他的腰从背后亲吻他修长白皙的脖颈。
　　
　　“放开我！”苏珏想要挣脱这个男人的怀抱却无奈地发现自己根本无法推开这铜墙铁壁的胸膛，男人湿热的吻一直从他的脖颈延伸都他的胸前……
　　
　　“萧泫，你这个卑鄙无耻的野蛮人！”他恼怒地捶打着萧泫的胸膛却被这男人拥得更紧了……
　　“如果我不用这样无耻的手段恐怕连你的手指头都碰不到，不是吗？阿珏，你的眼里从来就没有我……”萧泫步步紧逼，苏珏的双手手腕被他制住拉高起来，刚刚的拉扯之下，萧泫遮在腰间的浴巾已经落了下来，火热的身体紧贴着苏珏……
　　


91

91、强取豪夺3 ... 
 
 
　　苏珏感觉喘不过气，萧泫紧拥着他亲吻着他，从修长的脖颈，到胸前的锁骨，苏珏无法推开他，无法拒绝，无法躲开，这个男人总是那样一如既往地霸道强势，他的拥抱那样紧，那深吻如同火焰一样。
　　
　　苏珏闭上眼睛，这一刻他感觉得男人的内心世界。
　　如同火一样的渴望，那是一个燃烧的世界，渴望着他，渴望着这样的拥抱，渴望将他圈在自己怀里，爱到只想将两个人变成一个。
　　
　　……我要拿你怎么办呢？那么爱你，你却总是对我不屑一顾，你的眼里从来没有我，不论我做了什么你都看不到，不论我多么宠你你都感觉不到，要我怎么做呢？
　　
　　要我怎么做你才会爱我一点点？哪怕只是我对你炽热的爱的百分之一？为什么我那么爱你，你却一点都感觉不到？为什么我的爱在你的眼里不名一文？
　　
　　我只想拥着你到天荒地老，连生死都无法阻隔，只爱你一个人，痴恋一生也无怨无悔，即使伤透了心也不放弃……
　　
　　那一刻苏珏真真切切地看到了这个男人胸膛里燃烧的那团爱火，热焰焚烧尽一切的狂热，苦涩的，专注的，渴望的，萧泫抱着他，深深地拥吻着，带着热焰的湿吻沿着他的身体一直布满他的身体每一处皮肤。
　　
　　被这样一个疯狂而偏执的男人爱着究竟是幸还是不幸呢？
　　这样爱他的一个人要让他怎么恨？可是为什么这个男子从来都是用这样卑鄙和强横的手段来爱他？
　　
　　苏珏闭上了眼睛，他觉得很累，这总也挣脱不了的爱！
　　随着那热焰，他身上的衣服一件件地被男人解开，当萧泫搂着他的腰深深地进入他的身体的时候苏珏感觉自己几乎要被那狂热的火焰焚烧成灰了一样，他只能用手紧抓着床被，低沉压抑的呻-吟声断断续续从他的口中溢出……
　　
　　萧泫搂着苏珏纤细的腰将自己的身体深深地楔入身下的身体里，这个孩子今天好乖，那样柔韧的样子简直让他要疯狂，不断的冲撞和深深的融合让他舒爽到了骨子里，那种愉悦仿佛是从灵魂里升起一样，让他如入云霄一边的销-魂，他将自己的爱火和热液全部埋进这个让他爱入骨髓的少年的柔软温热的身体里，即使燃尽成灰也无怨，即使知道这样只会让这个孩子更加憎恨他，他也无法阻止自己拥有他的渴望……
　　
　　就在干柴-烈火，愈燃愈烈的时刻，突然苏珏的手机响了，刚刚萧泫将他抱进酒店的房间里的时候，苏珏的手机就被他顺手丢在了床头柜上，在这个紧要时刻，萧泫本来不想去理会，埋头猛做，可是那手机的铃声一遍又一遍地响起，响了十多遍都不肯停下来，仿佛不接就会一直这样不停地拨下去一样。
　　
　　“在茫茫的人海之中寻寻觅觅我在寻找着你的身影，……每一分每一秒只想在你的身边，你是我的最爱。”那深情的歌声一遍又一遍搅得萧泫的心绪烦乱，苏珏很想起身去接电话却被萧泫压在身下，双手的手腕都被这个男人的手紧紧地扣住，动也动不了，急得要疯了。
　　
　　萧泫也感受到了苏珏的异样，况且这个深夜的时候一遍又一遍打来电话的人跟他的关系不可能一般，他用一只手去抓住苏珏双手的手腕拉高在他的头顶，一边从床头柜上拿下那只一直吵闹的手机，看到手机屏幕上闪烁着两个字‘学长’他立刻了然，这个时候恼怒的他索性按下了接听键又将手机放回在了床头，紧接着紧抓着身下的苏珏，狠狠地冲进他的身体里……
　　
　　“你这个混蛋！……唔……”苏珏都快哭了，他的牙齿紧咬着下唇不想让自己发出声音，可是男人猛烈地撞击几乎要将他的身体的骨头都要捣碎了，低声的呜咽还是禁不住断断续续地从他的唇边溢出，那低沉沙哑满含着忍耐的低吟让人听了骨头都酥了……
　　
　　“不……啊~ 啊！”苏珏奋力用拳去捶打压在他身上的萧泫，却被这个男人火热的挺-立深深地贯-穿……猛烈地……
　　


92

92、宠爱1-泡温泉 ... 
 
 
　　苏珏心里满是愤恨，却挣脱不了这个无耻的男人，他挥起拳头不断地去打那个可恨的男人，可是他那点力气打在萧泫的身上根本就跟挠痒痒一样，这会儿他多希望自己拥有弹指神功的异能，一下子把这个男人的胸口戳一个大洞，可是他会那么多异能，偏偏不会这个，这一刻他更想自己为什么学不会瞬间转移，更思念远在雪山的他的师父斯寒。
　　
　　萧泫将他的腰搂得很紧，到最后就只是那样将自己埋在苏珏的身体里，动也不动，他的头埋在苏珏的颈窝里，感觉到怀里这个孩子的激动和愤恨，每一次都是这样，伤害了他，更伤害了自己，让苏珏受折磨的同时，他自己也是备受折磨。可是即使是这样他仍然不能放开，有时候他很想对苏珏说他会改了嫉妒和易怒，可是每次遇到这样的情况他仍然忍不住地发作出来。
　　
　　苏珏就那样紧缩在墙角即使被身后的男人搂在怀里也是浑身僵硬这样一直到夜半的时候他才渐渐地睡了去。
　　
　　醒来的时候他却发现自己竟然在一架私家飞机上。
　　他很想问身边这个男人这次究竟想要将他带到哪里去，可是对这个男人恨得牙痒痒的他根本不想跟他说半句话。
　　
　　等到下了飞机的时候，苏珏才知道原来他们竟然已经到了日本。
　　
　　“宝贝，我们一起去泡温泉。月冈泉在这里是很有名的，泡一泡轻松点会很舒服呢，这段时间你一直在忙太辛苦了。”萧泫一早就打算带他四处走走的，可是却一直没有办法抓住他的人，即使这次的手段有些恶劣，他原本的打算其实还是好的，他一早想要想要好好地宠爱他的。
　　
　　苏珏瞪了一眼萧泫，冷哼了一声没有理睬他，这是先打他一棒子再给糖吃吗？再说他也不觉得萧泫所谓的这个糖是甜的，这个时候他的心里对这个男人只有无尽的恼怒。
　　
　　月冈泉是一个魔幻的地方，每一分一秒都呈现出不同的颜色，当苏珏被那个男人拉着一起躺在温泉水中的时候，□紧紧裹着一块毛巾，温泉水将他皮肤蒸腾成粉红的颜色，漂亮得如同是蔷薇花一样娇嫩鲜艳，温泉的热气缭绕着他，浑身的每一块骨头都仿佛蒸酥了一样。
　　
　　这原本是一件享受的事情，可是看着对面的男人苏珏只觉得心里堵得慌，尤其是萧泫那双琥珀色深邃的眼眸一直如同火焰一样缠着他不放。
　　
　　萧泫靠坐在他的对面光-裸着上身，毫无遗漏地展现着他高大健壮的身躯，健康的古铜色丝缎一样光滑的皮肤下包裹着肌理分明充满力量的肌肉。这个长期练武的男人肩膀很宽阔，胸膛厚实带着漂亮的六块肌，腰腹精瘦有力没有半点赘肉，这个男人的身体保养得好得让人羡慕，他那一米九的身高和完美的倒三角身材比例去做模特都绰绰有余。
　　
　　他们刚刚走进温泉里的时候温泉的水还是蓝色的，当泡了一会儿之后他惊讶地发现温泉的水变成了碧蓝的绿色，接着温度开始有些蒸腾地烫人，泉水的眼神又渐渐变成了淡黄色，橙色，到傍晚太阳要下山的时候温泉的水甚竟然变成了血红的颜色。
　　
　　苏珏感觉有些头晕，刚开始他以为是因为气恼对面这个男人，可是渐渐他觉得不仅仅是这样，在他的脑中满是嘈杂的声音，耳边仿佛有无数的声音在响起，震颤的声音，海浪的声音，哭喊的声音，一声声都催得他头痛欲裂。
　　
　　可是这个时候泡在温泉里的他已经觉得全身的力量仿佛都被那血红的水抽干了一样，他有些艰难的伸出手对他旁边的萧泫低声说了一句：“我很难受，想回家，我们快点离开这里吧。”
　　
　　“宝贝，你没事吧？”萧泫看着苏珏的脸色有些发白，连忙将他从温泉里抱了起来在自己的怀里，连衣服也没有来得及穿就匆匆忙忙地跑回旁边的木屋里。
　　
　　将苏珏浑身发软的身体放在床上的时候，萧泫看着怀里的孩子仍然不见起色，他坐在床边抓起苏珏的手问：“阿珏，你怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　这时候苏珏也顾不上闹别扭了，他的声音有些虚弱似乎是费尽了全力：“不要呆在这里，快离开，我们快回去吧。”
　　
　　“好，宝贝，别怕，我们现在就回去。”萧泫连忙打了电话让人来接他们去坐私家飞机回T市，他原本是想要带苏珏来日本泡泡温泉好好宠爱他的，却不知道这个孩子突然受到了什么惊吓，看着怀里的人巴掌大的脸白得跟纸一样，萧泫连忙将他紧紧地搂在怀里，一面喃喃地跟他说着话哄他放松下来，一面用手去顺着他的脊背不断轻抚……
　　
　　 

作者有话要说：亲们看出来苏珏即将展示的是什么异能？


93

93、宠爱2-海上皇宫 ... 
 
 
　　在他梦中那是末日一样的景象，他看到大地在剧烈的震动，突然涌起的海浪有数米之高，房子，汽车在这惊涛骇浪之中就如同是火柴盒一样，被他巨浪卷进了茫茫的大海之中，在那呼啸的海浪中，他仿佛听到人们的哭声和尖叫声，一片吵杂的可怕景象，他想要去抓住什么，可是那海浪从他的身体里穿过却丝毫无感，就那样透过他的身体呼啸着狂奔而去。
　　
　　苏珏惊叫了一声从噩梦中醒来，他满头冷汗地从床上猛地坐了起来。
　　
　　“宝贝，你怎么了？没事吧！”一个熟悉的声音在他的耳边响起，紧接着床边的壁灯亮了起来，男人为了照顾他的视觉，将壁灯旋到最暗的光线，昏黄的灯光照亮了卧室，苏珏渐渐地平复了刚刚因为那可怕的噩梦而狂跳不止的心，萧泫将他搂在怀里，轻轻地拍打着他的背部安抚着他。
　　
　　“别怕，宝贝，有我在呢。”男人不断地在他的耳边安慰着他，这一刻苏珏在那惊吓过后脆弱之中似乎觉得这个男人也并没有那么让他痛恨，也许是仍然惊魂未定，也许是这会儿他的身体仍然有些虚弱，他安静地靠在男人的怀里，他没有说一句话，只是那样深呼吸着让自己平伏下来。
　　
　　“好了，宝贝，快睡吧。”萧泫拥着他躺下，从他的身后将他搂住，知道了那只是一场噩梦而已，身后男人的怀抱宽厚而温暖，苏珏紧绷了许久的神经才渐渐地放松下来。
　　
　　第二天醒来的时候，身边的萧泫已经起身了，当苏珏独自从床上爬起来时候仍然感觉浑身无力，软绵绵的虚脱，他披上睡衣走到床边，拉开窗帘却看到外面是一片宽阔的蔚蓝的大海，纯净而美丽，天空就如同是一大块的蓝宝石一样，白色的干净的沙滩，蓝色的海水无边无际。
　　
　　他实在是想不起来，这个美丽纯净的地方对他来说却是无比陌生的，这是在什么地方？
　　
　　这时候卧室的门推开了，那个高大的男人走了进来，他身后的仆人还将煮好的早餐一起端了进来。
　　
　　“宝贝，你好些了吗？要不要我喂你？”萧泫端起了碗坐在他的床边。
　　“不用了！我自己来就好。”苏珏连忙接了过来，他还没有虚弱到那个地步吧。
　　
　　就在这时仆人刚刚放在桌上的报纸引起了他的注意。
　　
　　“昨天夜里日本发生了地震和海啸，死伤数万”。这样的消息立刻让苏珏惊讶地拿起了报纸仔细地阅读，报纸上详细的报道，旁边的图片就如同他在梦境中看到一样。
　　
　　苏珏拿起遥控器打开了电视，上面一样在播放着昨天刚刚发生在日本的大地震，那真是一场可怕的灾难。在那画面中的一幕幕，毁灭的景象，人们的惶恐和尖叫，海浪扑上岸淹没了房子和汽车……他仿佛曾经亲眼目睹过一样，就是他所看到的穿透他身体他却丝毫碰不到的惊涛骇浪。
　　
　　“真是惊险！”萧泫感叹说：“宝贝，如果不是因为你身体不舒服，我们昨天继续呆在日本没有回来T市的话，这时候说不定就在遇难的名单当中了。其实我本来计划在那里呆一周的，我加班加点一早将工作都赶完了，就是为了抽出时间能好好地陪陪你，万万没有想到却有这样的事情，我们昨天泡温泉的时候你就突然说要回来，还真是太凑巧了！”
　　
　　……
　　
　　虽然萧泫一直在说这是一种巧合，苏珏却感觉到这也许并不是什么巧合，师父曾经向他提起过那种神奇的能力，可以预见未来之事，在那一瞬间他们还在泡温泉的时候他就被这个人间地狱一样的灾难的景象震惊了，其实也许他可以将自己的看到的说出来，让更多的人提起注意，可是别人会相信他吗？那些人也许只是当他是一个胡言乱语的疯子吧，况且那是在日本，是在别国的国土上，说不定还会当做是散播恐怖言论而抓起来呢。
　　
　　即使是这样安慰自己，苏珏还是对那刚刚发生的事情感觉到不可思议，一方面是可怕的灾难，一方面是那种连他自己都不敢相信的强大的异能，那可只是在传说中才有的事情，如果这个时候他的师父斯寒能够在他的身边，一定会给他答疑解难，可是现在他只有独自去感受那种不可思议。
　　
　　看着苏珏一直这样呆呆地坐在那里，萧泫心里心疼地不行，这个孩子一定被吓坏了吧，毕竟差点就丢了一条命。他端起了让仆人煮得软软的凉到温热正好的皮蛋瘦肉粥，用勺子舀起来喂着苏珏，刚开始苏珏还在那里发呆，没有反应过来，还乖乖地张开嘴吃粥，喂了几口之后他就觉得尴尬了，这样也太腻歪吧！苏珏的脸都红到耳朵根了。
　　
　　“我自己来吧。”苏珏端过了那碗粥很快地喝光了，好在粥真是温温的最适口的温度，不然他这样猛吞的吃法准给烫到嘴巴不可。
　　
　　其实他感觉得到，这个男人一直是关心着他，用自己那种顽固笨拙偏执的方式爱着自己，可是那样粗鲁野蛮嚣张的态度总是却总是那样同时折磨着两个人。
　　
　　“这里是什么地方？”苏珏的目光投向外面的那纯净碧蓝的海滩，炎堡是建筑在阳明山上的，这里不是炎堡，可这又是什么地方呢？
　　
　　“这是我为你建造的海上皇宫。”提起这个话题萧泫来劲了，他推开那面落地窗旁边的金属门拉着苏珏一直跑出去，跑到那海滩上的时候，他甚至孩子气地脱下了鞋子将苏珏抱在怀里转了一个圈，然后两个人一起倒在沙滩上：“怎么样，很棒吧，这是属于我们自己的海滩。”
　　
　　苏珏转过头看着那碧蓝无际的大海的巨大宫殿，这个漂亮的宫殿建造在茫茫的大海中间的一个小岛上一定费了巨资并且破费苦心吧，这样庞大的海上建筑群，有着巴洛克式的宫殿，碧蓝的水池映照着宫殿更显着一种华丽奢侈到了极点的气魄，园林的建造中西合璧，优雅中彰显着贵气，一看就是出自名设计师的手笔，喷泉和文艺复兴的欧式白色大理石雕塑点缀其间更是感觉到了主人的用心。
　　
　　建造这样不凡的海上皇宫一定不是一天两天可以完成的吧，这个男人是从什么时候开始建这座海上皇宫呢？也许是已经有一年两年了吧。
　　
　　萧泫一定是听说自己喜欢海，就专门建造了这座海上宫殿，可是他恐怖不知道他喜欢海是因为每当他看到无边无际的大海的时候就会感觉到那是这个世界的尽头，仿佛那让他渴望的自由就在触手可及的地方。
　　
　　苏珏看着萧泫满眼期望地一直看着他，似乎是等待他的夸奖一样，就仿佛是一只在他的面前不停摇着尾巴的大型犬一样，这样的神情让他真不敢相信面前这个人就是那个不可一世嚣张霸道到极点的萧泫吗？
　　
　　“很惊喜吧。我就知道阿珏你一定会喜欢的！”萧泫看他半天不说话以为苏珏是被自己的杰作惊住了，他花费了那么多时间那么多人力财力就是为了博得这个少年的欢心，他将苏珏搂在怀里，他就知道自己真心的付出一定能够感动得了他的。
　　
　　“喂~ 放开！”苏珏被萧泫这样紧拥着压在沙滩上，从男人紧贴着他的皮肤他感觉到了男人身上传来的热力，这个男人竟然又开始火热起来了，真是不可理喻的兽类！他想要爬起来在萧泫还没有惹火的时候逃开，可是火焰已经烧起来了，他还没有起身就又一次被这个男人扑到在那柔软的沙滩上，紧接着就是火热的湿吻如同雨点一样地落下……
　　


94

94、宠爱3 ... 
 
 
　　碧蓝海边柔软的沙滩上，苏珏被那男人压在身下狠狠地疼爱，灼热的爱焰将他焚烧成灰烬一样，那日苏珏原本身体就有些软绵绵地虚脱，这样折腾下来更是如同骨头都碎了一样，半点力气都没有了，还是萧泫抱着他回的房间，在那个豪华的大浴室沐浴过之后，萧泫又抱着他在床上要了两回，到最后苏珏什么都不记得了，缭绕在他脑海中的只有那深深埋入他身体里的火热不断地撞击，凿穿他……
　　
　　第二天醒过来的时候苏珏还是有些恹恹的，仍然躺在床上不想起身，反回来想起刚刚从日本回来的惊险就觉得惊心动魄，又想起之前那夜的宴会上被萧泫这男人下了药一番折腾的时候学长打来的那个电话，一时间又是羞愤恼怒，又是心沉入了谷底，学长恐怕以后都不想见他了吧，这也该的，即使学长那样做，他也全无话可说，可是想到这里，他的心又觉得揪得直痛，两世的爱恋就这样不明不白地终结了，怎么能不惆怅，他还是放不下，就如萧泫放不下他一样，他同样地放不下徐瑞麟，想着想着苏珏竟然觉得心里酸楚，如同是被挖了一个大洞似的。
　　
　　苏珏拖着软绵绵的身体起身去寻找那个手机，最后还是在桌子的角落里找到了那只手机，开了机之后拿着手机翻倒‘学长’那条却犹豫了半天也没有按下去，他的手有些抖，这时候就是打过去，他能说什么？恐怕说什么都没有用了。最后他还是没有打那个自己想要打的电话，而是分别打给了楚风和林羽扬。
　　
　　从那天嘉艺的宴会就消失不见，楚风和林羽扬也四处去寻找他，就连颜睿听了消息都赶了过来跟他们到处去找，可是苏珏如同人间蒸发一样没有人知道他究竟去了哪里。
　　
　　这会儿听到他拨来的电话，楚风就问他那晚究竟去了哪里，苏珏也只是说他那晚喝多了酒有些不舒服找了个地方躺了几天，楚风听他这么说本来要来看他的。
　　
　　“你现在在哪里？我去看看你，你这孩子也是的，不能喝就少喝点，偏偏那样逞能。”楚风对他这个拜弟还是真疼。
　　
　　“我没事，真的，二哥，下午我就回嘉艺，那天突然跑开给二哥你添麻烦了，真是不好意思。”
　　连苏珏自己都不知道他现在在什么地方，他只知道这是一个太平洋上的小岛，萧泫将这个地方取名为‘海上皇宫’，但是究竟在什么位置，苏珏都根本不知道，只是猜测这里离T市大概不远。
　　
　　苏珏听说颜睿也在帮着找他，给颜睿也打了个电话，这些时候忙着嘉艺的事情他都没有怎么回睿玉珠宝，还累得颜睿为他心急，他挺过意不去的。一面他又感慨毕竟这世还是结拜了几个好兄弟结交了几个好哥们儿。
　　
　　“没事就好，改天有空了回咱睿玉珠宝看看，之前你选的那些毛料全都加工好了，你看了肯定喜欢的。”颜睿说起：“那天你突然不见了，我还以为那个萧疯子发什么癫又将你绑了去呢。”
　　
　　没有想到竟然被颜睿一猜一个中，苏珏有些汗颜，果然还是颜睿这个好哥们儿最了解他了。
　　“哪里，只是喝多了几杯。这周末我就腾空去咱们店里看看你雕好的那些新货。”
　　
　　刚刚打完电话放下手机就见萧泫走了进来。
　　“阿珏，来吃些饭吧，你起来这么晚都是吃中午饭的时候了，我叫人煮好了，都是你喜欢吃的菜，是要端进来房里吃，还是跟我去饭厅吃？”
　　
　　昨天那样折腾到大早上，这个男人以为谁都跟他那种体力似的一晚上不睡觉还能精神奕奕地一早就爬起来，他那种旺盛的体力苏珏怀疑根本就是非人类。
　　
　　萧泫虽然没有问，可是苏珏看着他看着自己手里刚刚放下的电话就知道他那股妒忌的劲又上来了。
　　
　　“刚刚跟颜睿打了个电话，他叫我去店里看看呢，吃过饭你找人送我回T市吧。”
　　“好呀。”只要不是跟徐瑞麟或者蓝晓风打电话萧泫就放心了：“吃过饭我就和你一起坐游艇回T市。”
　　
　　还要坐游艇才能回去！
　　苏珏真怀疑这个男人本来就是为了防止他跟别的男人见面才建了这个海上宫殿。
　　
　　吃饭的时候两个人没有怎么说话，萧泫这男人果然是了解他，即使他平常吃饭的时候都不说自己喜欢什么不喜欢什么，这个男人还是仔细地观察他吃哪种菜多些将他的胃口喜好都摸了个透，让人煮的东西都是他平素喜欢吃的。
　　
　　在床上躺了这么几天，苏珏胃里空空，也不跟这人客气，只管埋着头吃饭。
　　“多吃点这些小酥肉和蒸水蛋。”萧泫为他夹菜在碗里：“你躺了几天刚刚好转起来，别总吃那些点心，多吃点营养的东西才能将体力补充起来。”
　　
　　苏珏抬起头来看了一眼萧泫那殷勤体贴的样子，这几天他总是怀疑这个男人有点分裂，一会儿霸道狂暴，一会儿又像一只大型犬一样，这不是分裂是什么？
　　
　　吃过饭萧泫带着他一起顺着他们住的那座白色城堡的门口的石头铺成的路一直走到海边的一个小型码头，那里果然停着一辆白色游艇，游艇不是非常大，也包养得崭新，上面幽雅舒适。游艇有两层，他们一起上了二层，苏珏坐在船舷边上那个已经支好的舒适的躺椅上半靠着看着周围的茫茫的蓝色大海。
　　
　　萧泫就坐在他旁边的一个桌子前打电脑，看来似乎还是挺忙的样子，这几天这个男人每天就腻在他身边，他还以为他悠闲着呢，原来也是挤时间。
　　
　　游艇大约行驶了二十分钟左右就看到了海岸，T市也在一个岛上，可是比起他们那座小岛，这里就是陆地了。
　　
　　上了岸之后萧泫还是亲自将他送去了睿玉珠宝在时代广场的那个旗舰店里，颜睿果然在那里等着苏珏，将苏珏交给颜睿之后萧泫才放心地离去了，并且还说晚上下了班就来这里接他。
　　
　　苏珏进了店里，坐在角落里跟颜睿聊天。
　　“刚刚还说不是，这不萧老板都跟着来了，你还嘴硬。”颜睿笑他刚刚跟自己扯谎来的，这个孩子就是面子薄。其实萧泫宝贝着他呢，也不会将他怎么样，最多就是让他起不了床，那天找不到苏珏颜睿心里就这么猜到了。
　　
　　苏珏笑了笑没有说什么。只管去看那些新雕琢打磨好的翡翠新货，有几块无色的冰种翡翠被萧泫雕成了叶子，那雕琢出的性质很是光润立体，里面丝丝的白棉就如同是叶脉一样还是真精致，这样的无色冰种翡翠叶子透明度好水头佳很多贵妇都喜欢当项链的坠子，显出一种不俗的态度。
　　
　　还有几个清水绿的冰种镯子也是不错的，还有那块满绿色冰种的竹节玉牌也是莹润可爱，水盈盈的，碧透可爱。
　　
　　另外这次打磨出的翡翠新货里也有他喜欢的春带彩，春-色（春-色即椿色，也就是紫罗兰种）多占了十分六七，绿色三分飘在上面，艳冶莹透。
　　
　　“这是什么时候进的料？”苏珏问他。
　　“你还问我，那时候你每天从云南寄毛料给我。天天这么两三块，有时候都是一个几十公斤，两个月下来我们库房都爆仓了，我还又多租了一个库房。当时我找人来切，每一块切出来都是有水有种的高档料子，一时间也卖不了那么快，我就将这些先存着，卖了再取来切。你说说是不是这段时间躲在哪里修炼来的，怎么这赌石的能力还真是突飞猛进了，还是遇见什么高人了？”
　　
　　还真给他猜中了！
　　


95

95、火爆三角恋 ... 
 
 
　　“你听说过斯寒这个人吗？”苏珏问。
　　“SK高科的老板，听说是个神人呀，而且还有人说他是公认的异能界之皇。”颜睿玩玉石十数年，对这些个事情最关心了，他一早听过这个灵皇斯寒的名头，前段时候苏珏回来T市的时候还有人盛传苏珏是斯寒的情人呢。
　　
　　“他就是我师父。你忘记了吗？在瑞丽的时候我还介绍他给你认识呢。”
　　颜睿想起了那个沉默寡言的男人，高大俊美，一直站在苏珏旁边，当时他还觉得两个人挺登对他。不过苏珏就说斯寒是他师父，那个人据说是极冷漠的一个人，为什么突然平白无故收了他这个徒弟？又将自己数十年辛苦赚来的身家全都交给了他，他看得出来那个男人是喜欢苏珏的。
　　
　　苏珏这个人对于感情这方面还真是有些迟钝，除非像萧泫那样逼到了他头上直接开口说喜欢他才能知道，想他喜欢苏珏这么多年了，他恐怕到现在都一无所知吧，看着这么多强人围绕着他，颜睿也早断了这个想法，只是觉得他自己暗暗地喜欢就好，不过最近他被自己那个蛮横高傲的弟弟颜翎逼得实在是狠了，昨天晚上还差点被他那个宝贝弟弟摁在墙上强上了。
　　
　　两个人聊了一下午，虽然有店员在，可是有些客户还是喜欢跟老板谈，苏珏说起翡翠还真是口灿莲花，一下午卖了好几件高档的翡翠，店长连忙跟苏珏说让他有空的时候一定要在店里来，这样他们的业绩都能翻番了。
　　
　　不过苏珏这段时间最挂心的还是刚刚开始运营的嘉艺娱乐公司。
　　
　　每天晚上下班的时候萧泫会来接他坐车然后到码头换乘游艇回海上皇宫去住，早上照例将他送来T市上班。
　　
　　那天早上，苏珏刚刚到嘉艺公司，本来让人拿了报纸给他看，想要看看有没有嘉艺公司新的新闻在上面刊登，可是第一眼就看见上面印着“萧爷耗资数十亿建造海上皇宫只为讨好苏少”！
　　
　　报纸上还详细刊登了海上皇宫的巨幅照片，拍得真是漂亮得让人惊叹不已，这恐怕又要掀起狂风巨浪了，苏珏仔细看了那些海上皇宫的照片，绝对是专业摄影师的水平，不像是狗仔队偷偷拍到的，而且海上皇宫离T岛还有数十海里，一般人哪里去得了？况且萧泫是一个很谨慎的人，他不论是住在哪里都是保镖成群守卫森严，别说是这么近距离偷拍了，就是一靠近那个小岛，就有巡逻的人将那小船缉拿了。
　　
　　而且在那篇报道的下角还贴了一张两年前苏珏和萧泫一起在凯悦吃饭的照片，上面苏珏的侧脸很清晰，萧泫还拿着纸巾帮他擦拭嘴角，一看两个人就是关系暧昧的样子，这样的私密照片别人怎么可能拿得到？
　　
　　苏珏更是心中肯定了这消息就是萧泫自己爆出去的，这个男人又在发什么癫？在报纸头条自爆隐私？他定然是记恨前些日子媒体报道他跟蓝晓风的绯闻，这个男人在这种事情上还真是小气吧啦的一个人，妒忌心比谁都强！
　　
　　苏珏上网搜了一下，果然网上马上就有关于他和萧泫的绯闻传得沸沸扬扬，海上宫殿的巨幅照片更是到处被传载，不少人都在惊叹这样奢华，评说苏珏的人更是多，在那些人的口中他简直变成了放荡不羁的妖孽受，前几天才刚是和蓝晓风的绯闻传得火热，现在突然又爆出了一个和T市大人物的三角恋，可真是精彩呀。
　　
　　“苏少果然不愧是T市第一美人，对付男人的手段真是非同寻常的高超……”
　　
　　苏珏看到这些个评论气得都快头顶冒烟了。
　　那次和蓝晓风的绯闻他还可以平心静气地面对，毕竟那是假的，他和蓝晓风并没有什么的，这次他跟萧泫的绯闻可是真的，真得不能再真了，前一天晚上还被这个男人压在床上干得爬都爬不起来呢，看到自己的隐私生活被这么多人谈论着，苏珏感觉就好像自己光着身子没穿衣服被人围着看一样……
　　


96

96、酒会中的邂逅 ... 
 
 
　　苏珏看到报纸上的那篇巨幅的绯闻报道，气得快要疯了！
　　被这样一个疯子整天缠着，缠得苏珏感觉自己都快要变成疯子了。
　　萧泫这个男人怎么就这么二，有时候他觉得自己的心都快要有点软化的时候这个男人就会马上露出让他恼怒憎恨的一面，自暴隐私？他这叫做得什么事！
　　
　　以后他还用出去见人吗？
　　苏珏他一想到出去被那些人围观就头皮发麻，可是当他走出去的时候还是腰身笔挺，不管多少人在他的背后指指点点，他始终都还是那个优雅冷峻的豪门贵公子。
　　
　　几日之后T市有一场商业酒会，刚刚上任做嘉艺影视娱乐总裁的苏珏自然出席了这场商业酒会，开影视娱乐传媒公司毕竟SK那样的高科公司或者苏氏企业那样的制作业是不同的，做影视娱乐这一行人脉最是重要，苏珏既然下定决心要将嘉艺娱乐做好，即使是这个时候他的绯闻正被炒得火热，什么三角恋，潜规则之类的不论是在电视，电影，还是报纸杂志上都是众人关注的焦点，他还是去了那场酒会，而且一如以往地展示出他豪门贵公子的的翩翩风范。
　　
　　苏珏喜欢穿白色的修身礼服，这是他一贯的习惯，甚至在他的身上都成为了一种标示，当他一身简洁的白色帝梵西手工西装礼服走进会场的时候，几乎酒会里的所有人都转过头去看他，不少人在低声地议论着，毕竟这年头如果连那些流传甚广的绯闻都不知道那可就太OUT了，一方面他们又惊叹于这个男人真是漂亮得无可挑剔，不论从高挑完美的身材，还是精致绝伦的五官，甚至是举手投足之间的优雅风范和出尘脱俗的气质都是那样让人看了就觉得心里无比舒服，即使不好男色的人也能去欣赏他这种偏中性的美感。
　　
　　“苏少来了。”他认识的一些熟人跟他打招呼的时候苏珏向他们一一点头，然后他端着红酒杯站在甲板上轻啜着。
　　
　　这场酒会是在一个大型的豪华游艇上举办的，从酒会的布置，到餐点和音乐的风格都是偏向欧式的复古情调。
　　
　　苏珏一向不怎么喜欢白酒，而是对红酒情有独钟。轻轻摇晃着手中的水晶杯，一口一口地喝着口中香醇的路易十三，一边站着甲板上吹着海风，在酒会里那些的喧闹和繁华似乎都与他无关，他站着红尘的顶端冷眼看着人世间这一幕幕戏。
　　
　　他的气宇一向是超脱的，这时候即使是站在甲板的边上，那一抹修长的白色丽影仍然吸引了不少人的目光，但是这个时候他正在风头浪尖，没有多少人敢去走到他的近前和他攀谈，毕竟这个时候跟单独说话的时候多一点都会被那些嗅觉灵敏的娱乐记者添油加醋牵扯到绯闻之中。苏珏以为自己就要喝着酒看着海渡过一晚的酒会，却有人在这个时候走到了他的旁边。
　　
　　“小珏。”苏珏回过头去看的时候看到这人不是别人，正是他的心上人他的学长，那个他很想见又不敢去见的人，顿时心中就如同打翻的调料瓶酸甜苦辣五味陈杂……
　　
　　……
　　
　　“最近还好吗？”徐瑞麟问他：“我们已经有很久没有见面了吧？”
　　“恩。”苏珏只是那样点了点头，曾经不论什么样的遭遇和伤痛他都能对自己最爱慕的人倾诉，可是他现在却无法那么做了，很多苦楚他只能自己吞进肚子里。
　　
　　“走，去旁边的房间里坐一会儿，我有些话想跟你说。”
　　苏珏感觉心里一沉，学长肯定是看过那些关于他的乌烟瘴气的绯闻，说不定是‘以后分开不再相见’之类诀别的话，之前他虽然想过学长也许会跟他这么说，可是面对诀别的时候他还是心中冷到了谷底。
　　
　　不管那些看向他们的人的闲言碎语，苏珏和徐瑞麟一起走进了游艇靠着船舷窗边的一个小包间。他正估量着学长会怎样提出分手的事的时候，却没有想到刚刚关上门徐瑞麟就将他搂在自己的怀里将他抱得紧紧地抱着狠狠地疯狂地亲吻他的嘴唇……
　　
　　……
　　
　　“我很想你，小珏，你知道不知道……”徐瑞麟在他的耳边沉声地诉说着，他的声音里带着那样沙哑的磁性，苏珏看得出他一定是睡眠不好，眼中有红色的血丝，虽然胡子刮得干干净净而且西装笔挺，他仍然能够感觉到学长憔悴了，是因为他吗？
　　
　　可是他要怎么说？这个时候他觉得自己不论说什么都没有用，不管他想不想，他跟萧泫之间的事情是真真实实的发生了，他还能怎么说？
　　
　　“我知道……”苏珏闭上眼睛任徐瑞麟紧紧抱着他心里酸楚得都快要哭出来了。
　　“如果不把萧泫这个人打倒下去，我们就不可能得到幸福。”徐瑞麟沉声对他说：“小珏，你难道甘心就这样一直被萧泫摆布？”
　　
　　“怎么可能！”苏珏的冰冷如泉：“总有一天我要将萧泫打败，否则难泄我心头之恨！”
　　“还有我在你的背后支持你。”徐瑞麟对他说：“等到那一天我们就可以好好地在一起了。小珏，我不会放弃的，不论发生了什么事情，永远都会在你身旁陪伴着你。”
　　“恩。”苏珏用手臂紧紧地搂住学长宽厚的肩膀，这样不离不弃的爱人怎么能不让他感动。
　　
　　徐瑞麟将苏珏放在包间的沙发上深深地去吻那已经渴望了许久的唇，两个人紧抱着彼此火热的湿吻……
　　
　　……
　　
　　萧泫派去跟着苏珏的手下向他汇报说酒会中将苏珏跟丢了，之前有人看到苏珏跟徐瑞麟两个人一起走了，但没有人知道他们两个人去了什么地方，萧泫一听徐瑞麟这个人的名字就恼火了。他原本是去处理一件紧要的帮派事物，听到这个消息，立刻放下手中的事赶去了酒会，不过这时候游艇还在海上，他那里黑色加长劳斯莱斯就停在码头，他走出来靠在车门上抽烟，一根接着一根地不停抽，他在那里等了两个小时，脚下的烟头就已经有厚厚一大堆。
　　
　　当凌晨一点酒会终于结束游艇靠岸的时候，一身白衣的苏珏从游艇中刚刚走下来就被萧泫拉进了轿车，根本不顾及酒会里那么多的T市名流都在看着他们。
　　
　　“开车！”萧泫对司机说。
　　黑色加长劳斯莱斯很快地开了出去，萧泫将苏珏抱着坐在后排宽敞的位置上不顾苏珏的挣扎将他压在柔软的座位上。
　　
　　“放开！”苏珏看到这个男人就恼火万分，他不断地用手去捶打萧泫那坚硬如铁的胸膛，即使他的手都打得痛了而那个男人却丝毫无感，这个该死的肌肉男，他是不是人来的！
　　
　　“你让他吻你了？”萧泫的手指在苏珏明显红肿起来的嘴唇上摩挲，那个男人留下的痕迹让他妒恨得心里如同着了火一样：“宝贝，他吻了你，对吧？”
　　
　　苏珏根本不想同这个男人说话，他转过脸不去看他。萧泫却用手掰着他的下巴将他的头抓回来，看着苏珏倔强的样子用手拖在他的脑后就是一个狠狠的深吻。
　　
　　“啊~……放开！”
　　感觉到萧泫炽热的渴望，苏珏感觉有些不可思议，这是在车上！这个男人疯了吗？！
　　可是这时候的萧泫已经被心中燃烧的妒火激化成了一个疯狂的野兽……
　　
　　“唔……不！”苏珏挣扎着却被萧泫压在后座沙发上发疯地吻了起来，苏珏的嘴唇都被他咬破了，这简直就不是吻而是兽类一样的啃咬！苏珏感觉萧泫的手滑到他的腰间去扯他的皮带，很快裤子的铜拉链都被他拉开了……
　　
　　


97

97、竞选市长1-楚毅 ... 
 
 
　　那天在酒会上徐瑞麟跟苏珏提起过将至的市长选举，T市每四年会进行一次市长选举，这次的市长选举将在目前执政的绿党的陆正宇和蓝党的候选人之中选出，陆正宇不但是绿党，他背后的支持者就是萧泫，也正是因为如此萧泫在T市躲一躲脚都要震三震，这种黑金政治T市人都已经习以为常，如果这次选举中他们若能将蓝党推上去，让萧泫所支持的绿党和陆正宇无法连任，这就能为他们合伙打败萧泫的计划迈出成功的第一步。
　　
　　徐瑞麟还提起了此次的蓝党候选人，这个人不是别人，也是苏珏认识的一个人，楚家的二公子楚毅，这个楚二公子是剑桥的社会学硕士，已经有了一些人脉，而且楚家在蓝党之中根基深厚，这次T市四年一次的市长选举之前，楚二公子就赶回了T市，正是打算在政坛上有所图，如果楚二公子能够当选市长，楚家的蓝帮和萧泫的炎帮在斗争之中才能多一份胜算。
　　
　　苏珏担任总裁的嘉艺公司最大背后的后盾就是楚家和K市赤焰盟的李林焰，这样由他出面去推楚毅上位正是最合适，而且嘉艺娱乐拥有多家电视台在选举之前的宣传期之中也能起到不可估量的作用。很多选民也都是跟风的，媒体所起的作用是很重要的。
　　
　　为了表达他们支持楚毅的决心徐瑞麟提起可以从苏氏鸿泰的资金里面调拨一部分出来为楚毅宣传造势，苏珏甚至也想到了动用SK高科的资金，毕竟如果楚毅当上了市长，在后面的政策上肯定会给苏氏鸿泰公司和SK高科这样前期支持他的企业开绿灯，这对一个企业的发展壮大是很重要的。
　　
　　那天在酒会的密探之中，苏珏和徐瑞麟已经将这件事情说定了下来，由苏珏出门推楚毅上位这也无疑是将苏珏资金推到了和萧泫的对抗战的刀锋上，但是苏珏却全然无谓，对于他来说不自由，勿宁死，这是他为把握自己的命运所做的决定，他也相信自己可以坚强地一直走下去。
　　
　　苏珏约了楚毅在凯悦的包间见面一边吃饭一边谈市长选举的事。
　　
　　他到的都算早了，离约定的时间还有五六分钟他就到了事先已经订好的包间，没有想到走进包间的时候楚毅已经在里面了。
　　
　　“楚先生，你已经到了呀。”苏珏摘下了他都上带着的帽子，取下了鼻梁上的大墨镜。
　　
　　“那么生疏做什么，我是你结拜兄弟楚风的二哥，也就是你的二哥，你以后只管叫我哥好了。”楚毅看到他来还是挺高兴的。
　　
　　“二哥。你来得好早呀。”苏珏也不见外，毕竟这人情是越拉约近，他这个两个结拜哥哥李林焰和楚风待他如同亲生弟弟一样，苏珏对他们的家人也多了几分亲近感。
　　
　　“小苏，你看看你这一身，又是灰色风衣，又是黑色宽沿帽，又是黑色墨镜，这都赶上可以去拍上海滩了，就是大明星出街也不用像你这么裹得严严实实。”
　　
　　“二哥，我这不是最近绯闻缠身，我自己的早没什么名声了，要是连累了二哥你，那可就罪过了。”苏珏无奈地笑了笑，之前他跟蓝晓风就是在丽晶酒店一起吃饭的时候被狗仔队偷拍到了，他可不想让楚毅也来这么一出，毕竟娱乐圈的人沾点绯闻什么的还没有什么，要是政客沾上了可不是什么好事。会给人留下轻浮无节操的印象。
　　
　　楚毅哈哈笑了起来，这个孩子还真是有趣的紧，不过他也觉得这孩子即乖巧又心思细腻性情温和让人看了就舒服，无怪他家老三将他当亲弟弟一样，比他们那个老四楚筝还在心。
　　
　　这次苏珏约楚毅出来的时候就已经提到了他是为了谈支持他竞选市长的事，他一早就觉得虽然人都言苏少是炎帮萧爷的情人，可是苏珏跟萧泫其实并不合，而是一心想要扳倒萧泫，楚毅多少也猜到了萧泫得到苏珏这个美少年恐怕用的是什么见不得光的手段才让苏珏如此恨他。
　　
　　“这次我是全力支持二哥你，不但是嘉艺的新闻节目会为二哥你造势，我还打算从苏氏鸿泰公司和SK高科抽出资金来为二哥你做广告赞助。”关于竞选市长的事苏珏是一早就已经有了主意的。
　　
　　“有小苏如此支持，我想我又多了一分胜算。”
　　两个人细细地说起了关于竞选市长的造势和宣传的策略和规划。
　　其实这次即使苏珏不来找他，楚毅也会去找苏珏，作为一个政客他很明白哪些人是真正能够帮他上位的人。
　　
　　楚毅看着苏珏，接触这孩子时候多了他已经慢慢开始了解李林焰和他三弟楚风为什么这么看好苏珏，这孩子有想法，有才华，而且敢想敢干。
　　
　　苏珏仔细地跟楚毅讨论着竞选市长的细节安排，连他自己恐怕都不知道当他认认真真地去做一件事的时候，那双盈盈的眼眸中闪烁出的光芒有多迷人。
　　
　　在竞选市长中推楚毅上位是苏珏主动出击去打和萧泫的对抗战的第一步！
　　


98

98、苏珏的预言 ... 
 
 
　　
　　随着竞选将近，竞选市长这个话题也越来越成为人们关注的焦点，嘉艺卫视在三套节目连着为蓝党的候选人楚毅造势，从楚毅诸多的亲民之举，到他那些为竞选所提出的改善民生的政治口号，连同楚毅在剑桥读书时的硕士生导师都被嘉艺卫视的记者赶去英国采访到了，说了诸多他这个学生的优良品质。嘉艺在拼了全力地鼓动选民们将票投给蓝党的楚毅，这就是摆明了的。
　　
　　这会儿T市的市长陆正宇可是悔得肠子都青了，那会儿注册嘉艺的时候是K市林家的人出面来说的，林家是K市的大财团，同样经营娱乐传媒公司，林家的人捧了重金去私下塞给陆正宇言说想要将在T市开几家电台，林家来自K市，从来没有涉足T市的蓝绿两党之争过，即便是如今林家的当家人李林焰李爷也从没有听闻对T市的政界有过插手，陆正宇收了林家那么多钱就给签了批文允许他们新注册的嘉艺公司开办卫视台，而且一开就同时开了三个电台。
　　
　　后来他才听说李林焰和他们T市的楚三少和苏少三个人是结拜兄弟，楚家可是老骨的蓝党，当时他还心里咯噔了一下，最后嘉艺公司开始运营的时候，出面担任嘉艺总裁的是李爷的结拜兄弟苏少，当时他还心想苏少是他背后支持者萧爷的情人，这事情或许还有转机。当时他收贿赂的时候自己装进了腰包，并没有告诉萧泫，这会儿这些事他也只有自己去烦恼。
　　
　　当选举临近的时候他就发现了这嘉艺卫视完全是在为他的死对头蓝党的候选人楚毅在造势，而且是来势汹汹。
　　
　　嘉艺开播之后很多娱乐圈的天王巨星和名人都被他收拢了去收视率一度直线攀升，如今T市的人很多不看别的台，就天天定在嘉艺卫视的三套节目看那些颇受欢迎的娱乐节目和嘉艺台买断的播得火热的电视剧。
　　
　　如此一来嘉艺台播放的那些为楚毅造势的新闻还是起了不小的作用，在嘉艺台的推动和一系列精心策划的宣传活动的推动下，楚毅的支持率不断地在攀高，大有和他的支持率打平的势头，这对陆正宇是很不利的。
　　
　　到了这样的紧要关头萧泫也得知了陆正宇收了李林焰的贿赂批下嘉艺卫视却成了蓝党的政治工具的事，陆正宇被萧泫叫去炎堡狠狠地批了一顿，萧泫还觉得不解恨还用脚踹了他几脚。可是这个时候知道这些都已经为时已晚，局势很难挽回了。
　　
　　让萧泫更为恼火的是苏珏这孩子明明知道陆正宇是他的政客还这样鼓足了劲地推楚毅这摆明了就是跟他对着干，他早就该料到这个看起来温和如同小绵羊的少年其实是一个狼崽，这会儿牙齿张锋利了就要对着他咬一口。
　　
　　……
　　
　　竞选前的拉锯战越演越烈，海皇娱乐的星宇台和嘉艺娱乐的嘉艺台每天都在对着打宣传打口号，有的时候甚至到了含沙射影对着骂的地步，观众们就是每天看着这两面的争斗也都觉得很热闹很娱乐。前一段时间被爆出绯闻的萧泫和苏珏两个人正好分别是这两家影影视娱乐公司的BOSS，很快就有人总结出了一条劲爆的评论：这两个人是‘同床异梦’！
　　
　　这条消息在网上很快就被数万次的转载，不少‘网络评论员’甚至发挥了他们富有创造性的想象力，阐释了这句‘同床异梦’，那就是强大的萧BOSS为了摘下苏少这朵倾城名花将他给强上了，这位在网上发帖子的同学直接真相了，还有人为他们配了声情并茂的‘强上美少年’的漫画，结果这个漫画卖得火了。
　　
　　大众娱乐的风向这样就转成了同情苏少的境遇，还有不少人给他写了信，弄得苏珏是苦笑不得，不过他还是很会了几封写得情真意切的安慰他的信，毕竟有人能为了完全不干他们生活的一个人而报不平这就已经很让他感动了。
　　
　　这段时间两个人冷战归冷战，却也没有当面争吵，或者是说苏珏根本就不跟萧泫说话，只是每天他下班萧泫开车去接他的时候他还是照样会上车因为他就是不上车这个蛮子也会将他绑了去。
　　
　　这段时间两个人一直就住在萧泫前段时间为他建造的海上宫殿，还真应了‘网络评论员’的那句话，两个人每夜就那么同床异梦，萧泫每夜都会将苏珏剥干净了在床上狠狠地干他，有几次苏珏早上都觉得浑身的骨头都碎了一样腿也发软不过都咬了牙爬起来，不论前一夜被萧泫折腾到多晚他都会准时7点钟起床，然后打开电视边吃饭边看新闻，准时在八点半到办公室开始上班。
　　
　　苏珏是一个很有才华的人，每当他认真做一件事情的时候他周围的人都会为他那种才华和魅力折服，对嘉艺的员工来说他是一个好老板，兢兢业业地做每一件事，在员工们为一些问题难以取舍的时候给出最中肯的建议，他的性格一向是很好的，他们嘉艺影视娱乐的那些艺人们也都很喜欢他，跟他打成一片，亲热的称他为‘苏苏’，每次听到这个叫法苏珏都觉得这样也太腻了吧，不过得到大家的认可和喜欢他也是很高兴的。
　　
　　每一天下班的时候但他走出公司的时候都会看到停在公司前面的那辆黑色加长劳斯莱斯，那个男人总是在那里等他一起下班，一起坐船去回萧泫口中的‘他们的家’海上宫殿。
　　
　　他以为这个男人的脾气是很暴戾的，可是即使在这样自己跟他对着干的时候，萧泫却没有对他说一句重话，有时候他能从萧泫的眼中看到他的愤怒和痛心，可是那个男人竟然硬生生地忍了下来，没有说一句话，每天仍然那样载他下班回家，仍然变着花样地让仆人做他最喜欢吃的饭菜。
　　
　　那夜苏珏躺在床上，感觉到身后的萧泫将他拥得很紧，甚至紧得勒得他有些喘不过气来，他能从紧贴着他的后背的胸膛里感觉到那沉稳有力的心跳，男人心里的苦涩渴望和对他火一样的痴恋他都感觉得到……
　　
　　第二天早上两个人照旧吃了早饭坐游艇到了码头，然后萧泫载他去嘉艺公司的大楼，当苏珏下车的时候他突然有一种预感，那血腥的一幕在他的眼前一晃而过。
　　
　　苏珏转过头对萧泫说了一句：“你今天会挨枪子！”
　　
　　……
　　
　　萧泫的心情跌倒了谷底，一整天他的脑中都缭绕着苏珏那句话。
　　到了傍晚的时候大约四五点的功夫，他正在手下的簇拥下去视察他们在南区新开的一个赌场的时候，突然有人从人群中突然开枪，子弹直向他射来。
　　
　　由于一整天的神经紧绷，当那个杀手开枪的时候他猛得就闪开了，只是脸上被子弹擦了一道血痕。
　　那个杀手手法很专业，一看就是那种职业杀手中的顶尖，开枪之后很快消失了，那么多人竟然都没有将那人抓住。
　　
　　但是萧泫却认定了这是跟他的情人苏珏脱不开关系。
　　他一面用纸巾擦拭着脸上的血痕，一面打了个电话冷声说：“好，很好！苏珏，你有种！我真真看不出你是这样冷血的人！”
　　
　　萧泫从来没有这么喜欢过一个人，没有这样喜欢一个人喜欢到掏心掏肺，喜欢到费尽心思地讨好他，可是就偏偏这样他喜欢得要上天入地的一个人竟然要杀他！虽然他只是脸上擦伤了一道血痕，可是他却觉得自己的心被这一枪都打碎了，如同是破了一个大大的洞，从里面汩汩地直淌鲜血！
　　
　　


99

99、相爱相杀 ... 
 
 
　　苏珏放下了电话，他知道这男人一定是误会了。
　　萧泫以为派去杀他的人是苏珏，其实苏珏根本没有那样狠的手段，他恨萧泫，但是他却还没有恨到要买杀手来杀他的地步。
　　
　　苏珏是用预知的异能提前看到了那血腥的一幕，他自己却并没有心狠到买凶杀人。
　　
　　甚至在那之前苏珏一直觉得他是恨着这男人的，可是在那一刻当他预感到萧泫可能出事的时候心里竟然有一种骨肉脱离一般崩裂的心痛。
　　
　　为了这个预感，苏珏一整天都是恍恍惚惚的。
　　
　　直到下午五点萧泫打电话来对着他吼，他悬着一整天的心才放了下来，那个男人没有事，不然就不会那么活力旺盛地对他大吼。
　　
　　那个男人一直都是叫他阿珏或者宝贝之类很腻称呼，从来没有像今天这样连名带姓地叫过他，看来这次是气得狠了，不过话说回来搁谁摊上这种心上人要杀他的事都得气疯了。
　　
　　苏珏挂了电话之后就一直在等他，连本来该他去参加的会议都没有去，他很了解这个男人，以他那样火爆的脾气这会儿一定在杀过来嘉艺公司的路上。
　　
　　苏珏猜得挺准的，没过半个小时，他就听到了办公室走廊里一阵喧闹声，当萧泫推开他的门闯进来的时候他们嘉艺的保安正在跟萧泫带来的那些手下冲突，他的秘书连忙道歉说：“苏总，这个人没有邀约却硬要闯进来，拦都拦不住！”
　　
　　苏珏笑了，就他们嘉艺那些个保安怎么能拦得住萧泫？
　　
　　“你们都下去吧，萧总是我请来的。好好对待萧总带来的人。”苏珏对下面的人说。
　　“知道了，苏总，我们就不打扰您的会晤了。”他的秘书连忙将萧泫请进来之后关上了苏珏办公室的门，萧泫跟他们老总的关系，T市哪个人会不知道，刚刚原本他们要先打个电话给苏珏的，可是这个男人一副嚣张的态度，像是要找事似的。
　　
　　萧泫的确是来找事的，下午出了那档子事之后，他怎么都冷静不下来，他要当面看看苏珏，他真看不出这个人竟然如此冷血，人都说夫妻是床头打架床尾和，他的爱人每天躺在他的床上心心念念却是杀了他！
　　
　　“阿珏！”
　　可是当萧泫抓住苏珏的手臂的时候看着那双自己爱到要死要活的盈盈如水的眼眸的时候却根本什么都做不出来，苏珏可以冷血到派了杀手去杀他，他却对着苏珏连一根指头都舍不得碰！
　　
　　苏珏看着萧泫那样满眼血丝地看着自己眼睛跟着了火一样他以为萧泫要打他，可是萧泫举起的手一直在颤抖着却始终打不下来。
　　
　　最后这个男人满腔怒火无处可发，扯着苏珏猛地将他推倒在那张紫檀木的大办公桌上，就那样发了疯一样地扯开他的裤子，掰开他雪白的双丘就那样硬生生地狠狠捅了进去！
　　
　　“啊~~！”
　　苏珏痛得下唇都被自己咬出血珠子，没有任何的前戏和润滑的从身后被男人狠狠地贯穿让他感觉到下-体传来那种火辣辣的痛，可是在承受着那剧痛的同时他却也感受到了男人心里淌血的心痛。那种火热的爱和苦涩的痛交杂在一起的炽烈的情感随着那大力的穿-刺一起撞进了他的身体里，这个男人一定爱惨了他！
　　
　　苏珏感觉到那狂猛如同兽类一样的疯狂穿刺将他捅得眼前发黑，有一瞬间他感觉到这猛烈的贯-穿将他撞得快要得休克了，一道白光带着闪耀的七色火花在他的脑中爆开……
　　 

作者有话要说：（杀萧泫的杀手不是苏珏派去的）亲们猜得到是谁派的杀手？


100

100、水倒流 ... 
 
 
　　水倒流
　　
　　苏珏觉得自己浑身的骨头都要碎了，整个人像是被卡车碾过一样，好在这个男人就是被怒火烧到这种程度对他下手还是有分寸的，还没整出点什么撕裂伤之类的，不然他今天可就没办法走出这扇门了。
　　
　　这也让苏珏了解到了原来这个男人就是最愤怒的时候惩罚他的方式也就是狠狠地将他干一顿，这也太……可爱了吧！
　　
　　苏珏知道自己这次是代人受过，可是到底是代谁受过，他到这会儿也还不知道，不过这件事就是萧泫不去查，他自己都要去查个清楚，他不能这也就不名不白的受这个冤枉。
　　
　　正着反着那样被萧泫压在办公室的桌子上，墙壁上，沙发上做了五六次，直到萧泫终于舒爽了停了下来的时候苏珏才有机会说上一句话。
　　
　　“杀你的凶手不是我派去的。”
　　苏珏浑身骨头都软了，声音也是软绵绵的沙哑的。
　　
　　“什么！阿珏，你说什么！”萧泫又问了一遍。
　　“杀手不是我派的。”苏珏慢悠悠地又说了一次，声音虽然有些低哑却很清晰地一字一字。
　　
　　“你为什么不早说！”萧泫一个公主抱将苏珏抱在了自己的怀里。
　　TMD！原来他伤心了一整天都白伤心了！刚刚他以为是苏珏要杀他心痛得都要碎了，刚刚把心里的怒火发泄出来就听见苏珏这样委委屈屈地说不是他派的杀手，这刚刚不是白冤枉他了，害得他刚刚对他的宝贝那么粗暴，这会儿又心疼得紧。
　　
　　“你有给我机会说清楚吗？”苏珏无奈地回答。
　　萧泫想了想的确也是这样，他一早上听苏珏说他今天要挨枪子果然遭了暗杀之后他就怒气冲冲地闯进了他的办公室，进了门二话没说就将苏珏压在身下狠狠地干了一顿，的确还真是没有问过是不是他派人暗杀自己这话。
　　
　　问题出就出在一早上苏珏说的那句话。不过说来如果不是苏珏这孩子提醒了他让他神经紧绷，说不定今天还真就遭了道命丧当场，这么说来说不定还是苏珏那句话救了他呢。
　　
　　“那你今天早上怎么能说出我要挨枪子的话？”
　　萧泫将苏珏搂在怀里，想好好地安慰他一下，毕竟只要不是他派的人暗杀他，别的什么都好说。
　　
　　“我能看得到。”到了这个地步，他就是不告诉萧泫也没有用了。
　　“看到？”萧泫想竭力去领会他话里的意思，这也太诡异了。
　　
　　“我有时候能看到未来发生的事情，就比如上次日本海啸，那天我不是真的病了，而是在海啸之前就已经看到了将要出现的惨状所以才跟你说要赶紧会T市，那不是巧合，是我事先就看到了，这次也是一样，我在今天早上的时候看到了你被枪击的画面所以才提醒你的。”
　　
　　原来苏珏那样说并不是威胁他，而是提醒他要小心。
　　萧泫这时候才知道原来苏珏是关心他的。只是当时说得太含糊了。
　　
　　“我听人议论说你对赌石其实有些特异的能力。”萧泫想起这件事。
　　“恩，我能看得到，就想我知道你今天口袋里的ZIPPO打火机是那只三叉戟图案的，而不是平常拿的那只狼头图案的。”
　　
　　真被他说中了！萧泫一听就心里更是惊讶，原来他都不够了解他的情人竟然是这样的异能者，那种渐渐显露出的强大的力量甚至让他感觉到一种压力。
　　
　　这也难怪李林焰楚风颜睿那些人都对苏珏如此看好。
　　看来他们恐怕早已经知道了。
　　
　　“你看。”苏珏拿杯子去饮水机里倒了一杯水出来，放在桌子上，当他将自己的手平摊在空中的时候，令人惊奇的一幕突然发生了，那杯子里的水竟然自己飞了出来形成一个圆形的水球渐渐升起浮在他的手掌上方的空气里，随着苏珏上下地移动着手掌，那滴闪着七彩晶莹亮光的水球也在他的手心上面的空中随着他的动作上下地舞动着……
　　
　　天哪！竟然有如此不可思议之事！
　　萧泫睁大了眼睛看着这神奇的一幕……
　　
　　


101

101、真相 ... 
 
 
　　
　　萧泫闯进他们嘉艺公司的时候怒气冲冲一脸要杀人似的表情，可是几个钟头之后当苏珏打开办公室的门走出来的时候，萧泫在他旁边脸上带着甜腻的笑就跟一只大型犬一样，这短短的几个钟头，这位萧爷可真是判若两人呐！
　　
　　嘉艺的员工不禁感慨他们苏总的手段真是太高超了吧，还是这位萧爷恼火成那样根本就是欲-求不满？
　　
　　苏珏和萧泫一起坐着那辆黑色劳斯莱斯离去之后在他身后简直是炸开了锅，关于他们苏总和他这位暴戾情人每个人猜想多多。
　　
　　第二天正好是周末，两个人就一直呆在海上宫殿，苏珏其实有时候看起来很倔强，归根到底也是一个挺心软的人，毕竟萧泫刚刚经受了这么惊骇的一幕，周末这两天他也就挺乖巧地陪着萧泫呆在岛上，在屋子里弹奏一会儿钢琴，然后又跟萧泫一起赤着脚在海边的沙滩上坐了一会儿，一起看海上日落的壮丽美景。
　　
　　本来苏珏还想安慰这个男人，搁到后面变成了萧泫一直在安慰他，不停地说这只是家常便饭，对他来说就是小CASE一件，还说他从小到大不知道挨过多少次暗杀，这根本就不值一提云云，还扯开自己的衣服给苏珏看以前的旧刀疤和弹痕。
　　
　　看到这些苏珏心里不知道是个什么滋味，这个男人看起来表面风光，背地里承受的痛苦没有比任何一个人少，如果换了他天天这样活着枪林弹雨被暗杀的压力之中还不一定能够撑得下来呢。
　　
　　苏珏一直以为自己那天在办公室那么挨了一顿是在代人受过，想要想办法找出那个在暗中买凶杀人的指使者，可是他还没有去找，那个人自己找上他了，他才知道这根本就不是什么代人受过，那个要杀萧泫的人就是他的心上人徐瑞麟，而徐瑞麟这么做就是为了将他夺回去，想要情敌消失最快的办法也就是杀了他，除了萧泫生意上的那些对头，还有谁会如此恨他彻骨呢？
　　
　　星期一早上的时候，苏珏收到了一份电子邮件，里面只有八个字‘今日正午，丁香花下’，署名是LANCE，蓝斯是徐瑞麟的英文名，就是他不署名苏珏也看得出来是他发来的，学长约他在今天正午十二点的时候，在他们T大西门外的小巷子里见面，就只是说丁香花下，T市有上千株丁香树，可是苏珏知道学长说的是那株学校西门外的丁香树。
　　
　　晚上一下班萧泫就会来嘉艺接苏珏回海上宫殿，所以只有在中午这个时候是最好的见面时机，徐瑞麟连这个都算准了，苏珏自然去赴约了，毕竟这不是别人，而是自己每一夜夜半醒来都会思念到想要流泪的爱人，是每一夜做梦都会梦见的人。
　　
　　苏珏开着他那里玛莎拉蒂，转过弯开到那个小巷子里的时候，果然看到徐瑞麟正站在那丁香花下，就如同他曾经无数次梦到的姿势和神情，靠着墙，抽着烟。旁边还停着那辆他们算是定情信物一样的雅马哈机车。
　　
　　“上车吧！”徐瑞麟看到苏珏到了，就跨上机车指着机车的后座对他说，苏珏坐在机车后座上，那里曾是是他专属的位置，两年前他曾经这样坐在机车后座搂着学长的腰让学长带着他一起在T市的大街小巷狂奔，那时候快乐的心情他至今仍然记得。
　　
　　机车开得很快，这是徐瑞麟一贯的风格，两年前他还惊叹过学长开起机车还真是一个疯狂的人，可是这个时候苏珏感觉到他原本就是一个疯狂的人，即使不开车的时候也是。
　　
　　很快他们到了海边的沙滩上，那也是他们曾经一起坐着看海的地方，这个城市里有太多他们曾经在一起的回忆。
　　
　　“我以为可以成功，可是还是让那个男人逃脱了。”徐瑞麟熟悉的声音里带着苏珏所不熟悉的森冷：“那个姓萧的男人真是TMD命大！”
　　
　　真的是他！
　　苏珏的心沉到了千年的寒潭里。
　　现在他才发现这个自己以为血脉相连的爱人他也许根本不够了解，他以为学长是一只温良的骏马，可是他却是一个嗜血的豹子。
　　
　　徐瑞麟提起了那夜当他收到那通电话听到电话那边让他听了痛苦无比的声音，那夜他就开始去找人联系杀手，付了重金，可是还是功败垂成，萧泫那个男人反应也真TMD太快了！
　　
　　原来学长一直将那件事情铭记于心，苏珏感觉自己的手有些发颤，他真得了解徐瑞麟这个人吗？
　　
　　他最爱的人究竟是谁？谁又是最爱他的人？
　　 

作者有话要说：亲们看得出苏珏最爱的人究竟是谁？
谁又是最爱苏珏的人？


102

102、不懂爱情 ... 
 
 
　　苏珏一直在追逐着那他所渴望的爱情和自由，可是这一刻他突然想他真的懂爱情吗？他以为他深爱的这个人他真的了解吗？他以为他熟悉到血脉相连的这个男人真的就是他所想的那样完美无瑕吗？
　　
　　他从来不知道徐瑞麟是这样心机深沉嗜血的一个男人，也许他的学长从来就是这样只是他并不知道，也许是这两年的时间一个人可以有如此大的改变。
　　
　　那天下午萧泫载他回到海上宫殿的一路上他都在想这个问题，就连回去之后也有点心不在焉的。萧泫也发现这个孩子今天似乎有些不大对劲，总是走神，做什么都恹恹的，性情却是异乎寻常的温顺。
　　
　　吃过晚饭后萧泫拉着苏珏一起去海边去吹海风，苏珏一整天都没有怎么说话，坐在沙滩上他也一直看着远处蔚蓝的海水的波浪在发着呆。
　　
　　“一起去游泳吧。”萧泫突然这样对他说。
　　“可是我还没有换泳衣。”
　　“谁规定游泳一定要穿泳衣才能游？”萧泫一把抱起他，就往海水里走。
　　正值夏日海水里的温度还是舒适的，可是这样突然被这个男人拉进海里，苏珏开始用手去拍打他：“你这个疯子！快放我下来……”
　　
　　苏珏一向是喜欢穿白色的衣服，就像这个时候他白色的衬衫在海水中湿透了之后变成了透明的颜色紧贴在他的皮肤上，勾勒出动人的修长曲线，甚至隐约能看到白皙的胸膛上诱人的红色蓓蕾，萧泫原本就是想逗逗他，可是这时候看到这样诱惑非常的美景一下子下面激动得硬了起来。
　　
　　苏珏刚刚适应了水温，正要试着向前游，却一下子被萧泫从身后搂住了他的腰。
　　他感觉到了那个坚硬火热的东西正顶在他的腰际，他就知道这个男人突然拉他下来游泳肯定没安什么好心，这个精力过度旺盛的家伙！
　　
　　“阿珏，我的宝贝，我真的好爱你！”他听到萧泫的声音低低的沙哑的从他的身后传来，萧泫的头埋进他的颈窝里，从身后将他抱得紧紧的：“真的好爱你，宝贝！”
　　
　　苏珏闭上眼睛没有回答，他不知道该怎么说，只觉得身体在海水里随着那波浪在沉沉浮浮，萧泫的手从苏珏的腰间一直沿着他的双丘滑进了紧窄的甬道里，海水的润滑让他的进入通行无阻，那温热紧致的窄 -穴让萧泫感觉舒爽无比，血气直往上冒……
　　
　　苏珏的眼睛睁圆了，这个男人还真是随时发-情的野兽派！竟然在海水里就这样对他进攻，那只手指在他的身体里搅动着，旋转，翻腾，让他浑身都在敏感地战栗着……
　　
　　在这样的前-戏之后萧泫将苏珏从浅滩的海水里抱着站了起来，放在柔软白沙的沙滩上，就那样扯开苏珏湿透的衣服挤进他的双-腿-之间，用他那早已经灼热的坚硬巨物深深地刺进苏珏的身体里，一次又一次地狠狠地将他的身体贯-穿，苏珏湿漉漉的身体上沾满了细沙，猛烈疯狂的撞击让他的身体陷进了沙子里……
　　
　　


103

103、竞选市长2-揭露弊案 ... 
 
 
　　
　　选举前的拉锯战已经到了白热化，蓝党的候选人楚毅和绿党的候选人陆正宇的支持率已经几乎逼平，可是到这里却遇到了瓶颈，中间可以拉拢的选民他们几乎已经全都拉拢了，剩下的这些差不多都是铁杆的绿营人士。如果要再一步突破成为了楚毅和苏珏他们面前的一个难题。
　　
　　就在这个关键的当口，嘉艺卫视的一个小记者获得了一条很重要的线索，陆正宇半年前在一个政府市政建设工程的投标案之中收了SYLN地产的贿赂，爆出这条线索的人是他们嘉艺娱乐公司旗下的一个小明星，前些时候这个小明星傍上了SYLN地产的老总霍俊，跟着他去参加商业聚会的时候无意偷听到了这个事，后来霍俊跟那个小明星好了一段时间又将她甩了，这个小明星一怒之下将这件事爆了出来，由于这次投标贿赂案涉及的金额巨大，如果能够找到足够的证据立案够陆正宇吃几年牢饭的了。
　　
　　“这个消息一定要加大力度去报导。”
　　苏珏对他下面负责电台的人这样要求。
　　
　　另一方面他又让人去继续调查霍俊的贿赂案，可是派去的人说霍俊的嘴咬得很严，他也知道这件事情如果真捅出来可是要惹大麻烦的。甚至他们找了侦探公司去查也都没有得到什么有价值的线索，苏珏最后干脆决定去一趟霍俊的家里，亲自跟他谈。
　　
　　前两次他和他们电台的记者一起去的时候都没有堵到那个狡猾的男人，知道一个星期天的下午才在他们家门口堵了刚刚外出渡假回来的霍俊。
　　
　　如果光是个小记者霍俊早都叫保安来轰人了，可是苏珏毕竟在T是有名头有地位的人，身后不但有苏氏鸿泰和SK高科，就是蓝帮和炎帮的高层也要看他的眼色。霍俊只好将他让进了自己家里和他谈话。
　　
　　“苏总最近真有功夫。”霍俊知道他都来几次了。
　　“这不是很快就要竞选投票了，我这会儿忙得腿都要跑断了。”苏珏懒得跟这个老狐狸扯东扯西：“我这次为什么来找您，我想霍总恐怕早就知道了吧。”
　　
　　“那都是些子虚乌有的事，苏总您不会连那些小明星爆出来炒作的话题也信吧，好歹您也是开娱乐公司的。”霍俊直接否认了那个小明星爆料的说辞。
　　
　　“霍总，您这就不痛快了。”苏珏缓缓地看着他说到：“我要是手上没有捏着什么东西，我会来费这个闲工夫来找您？您放在青湖山庄情妇阿芳手上的账单我已经拿到了。”
　　
　　霍俊一下子变了脸色，马上说话的口气都变了：“苏总，您也知道T市这个圈子就是这样，不给陆市长点好处，我们这些做建设工程的哪还有饭吃。”
　　
　　“是呀，霍总，您的处境我是了解的，如今黑的是陆正宇那些人，做点什么事是得给他们好处，我对这些贪污腐败的官员真是深恶痛绝……”苏珏连忙应着他的话说了起来，最后一直说到他们竞选的情势上：“这两天民调的支持率已经打平了，如果霍总您要肯出来，竞选成功之后也不会亏待您，就是到时候腐败案开庭的时候，也可以当污点证人。”
　　
　　这一下午的详谈，苏珏收获不小，霍俊已经同意做污点证人配合他们起诉陆正宇贪污弊案，苏珏一回到嘉艺公司连忙让电台报道这件弊案新闻，并且让他们的杂志和报纸上将这个弊案新闻作为头版头条曝光出来。
　　
　　第二天的时候人们在电视上，报纸上，网络上看到了铺天盖地的陆正宇弊案的报道，即使在娱乐节目中也有不少大牌明星提起这个话题，表示对T市有这样的市政人员感到痛心。
　　
　　民调的支持率立刻就有了巨大的变化，蓝党的楚毅的支持率从原来48%上升到了现在的63%，已经超过了半数，而绿党的陆正宇的支持率跌到了谷底。
　　
　　这一仗打得真是痛快，楚毅在后面和苏珏讨论竞选的细节的时候也肯定了他这个果断有效的做法。更是将打造廉政的新政府作为他们的宣传口号，楚毅出身那样的家庭，他从来都不缺钱，征途只是他要实现的梦想，而不是他用来赚钱的手段，他们制定了一系列的条目，列出他当选之后要实施的政府改革，就包括纳税的收入支出透明化，每一笔钱都要能追溯到它最终的用处，而且公布在网络上，接受市民们的检查。
　　
　　“那天去霍俊家里的时候你拿到他的秘密账单了？”楚毅问起苏珏，他也是听人这样说起，正是因为这样才逼得霍俊出面坦白此事。
　　
　　“哪里有。我要拿到了还用在他门口蹲了那么多天。”苏珏笑了。
　　“那你怎么一张嘴就说得出他的秘密账单藏在哪里？”
　　“我就是知道。”苏珏没有再多说什么了，他能看得到对方心里要说的话，正因为当时霍俊在跟他谈的时候虽然嘴里不说可是心里却禁不住地去想他放在情妇手上的秘密账单是不是保险才被苏珏‘看’到了他的弱点。
　　
　　这正是传说中的神秘异能‘他心通’！


104

104、竞选市长3-反腐运动 ... 
 
 
　　
　　楚毅的支持率已经超过了半数，他以为苏珏会就此歇下来，因为过一周就是选举投票的日期了，这已经基本成了定局。
　　
　　可是苏珏并没有这样就消停下来，他要组织人去街头抗议陆正宇的贪腐，在披露出市政投标的弊案之后，紧接着因此在绿营政府中的诸多的弊案一件件被揭露出来，矛头都直指陆正宇。甚至有人查到之前有一家T市的食品企业限制使用的添加剂超标，检察部门检查出来之后，该食品企业去找了陆市长，拿出了大笔钱让他开绿灯放行。因为对一个食品企业来说，如果曝光了限用成分超标这简直就是要破产的危机。而陆正宇最后还收下了那笔黑心钱，最后因为这种产品食品中毒进了医院的家属们纷纷去打官司也都被陆正宇压了下来。
　　
　　苏珏知道了这件事情之后十分愤怒，越是去挖，他就越是愤怒有些人竟然如此黑心将道德和良心抛却的事情都能够做了一件又一件，这个打着为百姓谋福利旗帜的T市市长竟然如此罔顾T市人的民生，甚至是连百姓的性命都不顾只顾赚黑心钱！
　　
　　苏珏一方面对这个贪腐成性的陆市长背后的支持者萧泫也跟着恨上了，很多天他都不肯开口和萧泫说一句话，萧泫还以为这个孩子是因为竞选市长的事跟自己较上劲了。
　　
　　一方面在各种媒体的新闻上曝光陆正宇的贪腐弊案，一方面他组织了一大群人上街游行，很多人都是在网络上看到了这些新闻之后主动报名参加了他组织的这场反贪腐的大游行，他们一行人全部穿着统一印制标语红色的T恤，沿着T市的主要街道打着大幅的标语喊着口号一路行到了T市的市政府前，并且在广场上开始静坐。
　　
　　“还T岛一个干净的天空，反对贪腐！”
　　苏珏这次做为领头人不停地带着人在政府下面喊着他们的反腐口号：“将纳税人的钱还回来！陆正宇下台！”
　　
　　“打到贪腐，陆正宇下台！”
　　
　　这时候这位陆市长在诸多让他下台的声讨中连窗户都不敢开，陆正宇从百叶窗的缝隙中看着外面市政广场上一大片穿着红色T恤的示威者们，恼怒得要命，短短的两周这场声势浩大的反腐运动让他的政治生涯就这么终结了。
　　
　　“这些人太可恶了，找人想办法将他们处理了。”陆正宇对他的助理说。
　　“您没看见停在市政广场旁边那辆加长黑色劳斯莱斯？这静坐示威闹了几天，萧爷就一直在旁边守着，谁敢上去……”
　　
　　在T市黑色加长劳斯莱斯就这么一辆，除了萧泫，没有人有这么张扬的气势！
　　
　　陆正宇看着广场中央领着示威民众高喊着反腐口号的苏珏恨得牙齿咯咯直响，都是这个人将他的征途全毁了，他一定不会就此罢休！
　　
　　……
　　
　　这场持续数日的反腐运动下来，苏珏的嗓子都喊哑了，数千人参与了这场反腐游行，如此大规模的游行，不但震惊了T市，震惊了T岛，连大陆，K市和国外的多家媒体也进行了紧锣密鼓的报道。对陆正宇的弊案也已经诉讼到了法院，不日即将开庭，就他们目前掌握的证据，陆正宇的后半生恐怕都要在监狱之中渡过。
　　
　　……
　　
　　晚上回到海上宫殿的时候，萧泫立刻拽着苏珏问：“你知道不知道‘抢打出头鸟’这句话吗？你知道不知道你今天那样做很危险！”
　　
　　下午在T市政府前苏珏他们在跟陆正宇对抗的时候，如果不是他开着车就一直在他旁边那么守着，陆正宇极有可能派人下去收拾他们。像苏珏这种白斩鸡类型的人偏偏还要出风头当领头的，一有什么冲突最先倒下的就可能是他。
　　
　　“我不怕死。”苏珏看着萧泫的眼睛闪亮亮的。
　　
　　“可是我怕你出事！”
　　萧泫紧紧抓着他的肩膀：“我不怕自己挨枪子，就怕要出手杀我的人是你，可是这不是我最怕的，我真不敢想象如果你出了什么事，我要怎么办！”
　　
　　“真是感人……”
　　苏珏抚着自己胸口却笑了起来：“真看不出来，你演技这么棒要是演电影肯定能当影帝了，绝对比蓝晓风还要红！”
　　
　　“苏珏！！！”明明自己掏心掏肺跟他说可是这个孩子竟然当他是演戏，萧泫恼死了，猛地将苏珏打横抱了起来……
　　


105

105、竞选市长4-竞选当天 ... 
 
 
　　
　　十月二十五日投票选举当天虽然T市的天空下着小雨，却丝毫无损选民们投票的热情，每一个选票投注点都排起了长队，人们打着伞为自己支持的市长人选投票。
　　
　　截止到当天下午五点已经有七成的民众投了票，而经过三个小时紧张的统计整理工作，在晚上八点的时候公布选票的情况，蓝党的楚毅以65%的绝对压倒性的优势在选举中获胜成为T市的新一任市长，而绿党的陆正宇的支持率跌到只有14%遭遇惨败，陆正宇的惨败也最直接地受到那场浩浩荡荡的反腐运动的影响。
　　
　　得知了楚毅在市长选举中获胜苏珏同样也感觉非常高兴，这是他第一次这么认真投入地去做一件事情，就取得了这样的成绩，让他感觉到他的付出还是没有白费，同时他也相信楚毅会是一个好市长，起码有陆正宇的前车之鉴，他在廉政方面肯定会更加自律谨慎。而这也是他和萧泫对抗战的第一场胜利，起码让他看到了自己前面的方向和希望。
　　
　　楚毅在当晚九点在市政广场发布了演说，许诺了三条新政府的市政承诺，第一条就是组织廉政的政府机构，财政收支透明化，第二条是推动T市经济发展的新策略，启动多项民生工程，第三天是加速和大陆的经济纽带联系。在他的演讲中蓝营的支持者不断地给予积极的回应和热烈地回应。
　　
　　晚上十点半是一场新政府的庆祝宴，在这场宴会当中，紧跟在新任市长楚毅身后的就是一身楚楚白色礼服风范优雅的苏珏，任谁都知道这位苏少可是新市长跟前最红的红人，谁不想跟他多套一点近乎，一场酒会下来，跟苏珏说话的人都不必去祝贺新任市长的人少，而这个才二十出头的俊秀少年始终那样一副不卑不亢的样子，让人不禁叹服。
　　
　　楚毅发表祝酒词的时候当着那么多政商界来宾的面说了这样一句话：“这次我能顺利当选市长最想感谢的一个人是嘉艺的总裁苏珏，有了他的大力支持我有了我今天的成功，而且在这次的竞选的准备工作之中和反腐运动之中我在他的身上看到了那种顽强的毅力和为民众的澎湃热情，都让我为之感动。
　　
　　在我们新政府的工作中，我们一定要将这项廉政工作继续做下去，真正做到透明公开，将政府财政收支的每一月网上公开，每一笔花销和入账都要市民可以查出源头查出所用之处，并且可是市长博客和市长热线，让每一个反馈问题的市民都能够直接和我对话，做好真正的亲民，让民众重拾对政府的信心……”
　　
　　听着楚毅这样慷慨激昂的演说苏珏举起红酒的水晶杯对着他笑了，勾画的前景是美好的，但苏珏更期望看到他执政以后的优良政绩。
　　
　　苏珏和几个蓝营的骨干一起边喝酒边聊了一会儿之后感觉到想吃点点心之类的，正往酒会的餐台那边走的时候碰到了那个自己熟悉的男人，虽然这次选举的结果是蓝营的楚毅获得了胜利，这场酒会也少不了请萧泫这样在T市有着巨大威望的人出席，萧泫一如既往地穿着纯黑色的礼服，一米九的高大身形和那样强大的气势站在哪里都让人感觉迫人的气势，但他向苏珏走过来的时候人们很自觉地为他让开一条路。
　　
　　在那些欢庆的人群这种这个男人一如既往地冷峻，他的酒杯里是高度的伏特加，这个男人一贯喜欢烈酒。
　　
　　萧泫和苏珏碰杯之后将那杯烈酒一饮而尽对他说：“你赢了。”
　　
　　苏珏却楞在了那里，他没有想到萧泫在这场竞选市长的战争败了之后会那样坦诚地祝贺他，这样的风范让他不得不承认萧泫是一个敢作敢为的磊落男人！
　　


106

106、楚家 ... 
 
 
　　楚毅当选市长之后的第二天楚家也举行了盛大的庆祝宴，在丽晶酒店包了整场，楚家的亲戚朋友们都来庆贺楚二公子这次的竞选胜利成为T市的新任市长。苏珏即是楚三公子的拜把兄弟，又是楚毅选举过程中最有力的支持者，楚家自然不会将他忘了，不但邀请了他，还将他安排在头桌的酒席的位置上。旁边紧邻着就是楚家老爷子和楚毅，真是给足了他面子。
　　
　　在协助楚毅的竞选之中苏珏也实在是表现突出，楚家不少人都给他敬酒，夸赞他是有为少年，苏珏见到这些长辈给他敬酒也不敢推拒一杯一杯都喝了，一会儿功夫白皙的脸蛋都成了桃花一样的颜色。
　　
　　这不得不让人惊叹一个男孩子竟然长得这样绝色倾城的模样，要是苏珏是个女孩子楚老爷子肯定让他那个二儿子楚毅干脆取了这个容貌才华都是一等一的人，那绝对得是不可多得的贤内助。就说这次的市长竞选之中两个人配合得简直是天衣无缝让人赞叹这不是贤内助的好人选是什么？
　　
　　楚老爷子楚墨今年七十，如今可以说是该有的都有了，唯一的遗憾就说他的四个儿子楚刚，楚毅，楚风，楚筝个个要样貌有样貌要能力有能力就是每个都是单身汉，家里天天催就说没有一个人娶老婆。楚老爷子看着坐在他旁边这个乖巧的孩子，容貌俊俏得跟画里面的人似的，那风范那姿态真是没得挑，可怎么就偏偏是个男孩子呢！
　　
　　楚老这么感慨了一会儿突然有了个想法，怎么想怎么觉得不错，就趁着这庆贺的宴会亲戚朋友们都在对着大家说道：“苏珏这孩子是我们老三的结拜兄弟，也算是我的儿子，今天趁着大家都在，我正式收了这孩子做我的干儿子。”
　　
　　听了这话，楚家老三楚风最高兴了，他家老头子这是对他拜弟苏珏能力的肯定。他连忙去推旁边的苏珏：“还不快给咱爹敬酒。”
　　
　　“干爹，这杯敬您。”苏珏连忙站起来给楚老敬酒，从他爷爷苏老过世他一直觉得自己势单力孤，后来跟楚风结拜之后楚家人一直对他不错，都没有把他当过外人，这时候能得楚老爷子认他做干儿子，他心里也是高兴。
　　
　　“不错，不错。”楚老笑着对他说：“以后多帮着你二哥，他刚刚当上市长，身前肯定少不了需要帮衬的人。这次竞选之中你做得很好，以后继续。”
　　
　　“干爹，您就是不说，我都会这么做的。”
　　苏珏突然变戏法似的从口袋里淘出了一个紫罗兰种冰透的翡翠坠子雕刻成骏马的样子，楚家老爷子正是属马的，这个坠子带着正配，而且这这么透都快要达到玻璃种了，最少见的这可是翡翠中罕见的帝王紫！
　　
　　“这只奔马的帝王紫翡翠我已经雕好数日了，正打算趁着这个时候拿来送给您。”
　　
　　“哦？”苏老接过了那块帝王紫的奔马翡翠，仔细地看，那样罕见的帝王紫，而且水头那么好，再加上雕工细腻生动，一看就知道这块翡翠一定是价值不菲。“你怎么知道今天会在宴会上说这事，你这孩子竟然连贺礼都备上了。”
　　
　　说起了他这事的时候楚风一下子就来了精神。
　　“爸，您就是不说，阿珏提前就能知道，别看他这么年轻，神着呢，上次我听我们嘉艺公司那个小记者说起跟着阿珏一起去找霍俊那个老狐狸举证陆正宇的时候看到阿珏说得他一愣一愣的，不然怎么这么容易就能给搞定了……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　有道是新官上任三把火，楚毅上台之后也的确做了几年大快民心之事，这让苏珏感觉到自己没有白费功夫去推他上位，这时候他是这位新任的楚市长面前最能说得上话的人了，楚毅也在推动高科企业的稳步发展，政府大力扶持高科技产业，SK高科和苏氏鸿泰企业都在第一批扶持的企业名单里。
　　
　　不过苏珏也知道像萧家这样在T市百年根基的世家，势力已经渗透到了T市各个行业之中，哪里是一朝一夕可以动摇的。不过那天宴会上萧泫的那一句‘你赢了’让苏珏心里舒服了不少时候，而且萧泫也肯定了他的能力和毅力，只是每次下班的时候萧泫都会准时去接他回海上宫殿，晚上在床上苏珏又是被压的命。
　　
　　自从楚老爷子在宴会上认了苏珏当他的干儿子，他往楚家跑的时候也更多了，逢年过节的时候他都回去拜会一下他的干爹。楚老也是对他这个干儿子越看越是喜欢，恨不得就让他在楚家住着算了，天天都能陪着他说说话什么的。
　　
　　苏珏跟楚家老四的那个老同学楚筝是同年同月生的，他比楚筝还要小三天，那个四少每次见了他都抓着他要他叫‘四哥’，那副嬉皮笑脸的样子让人挺来气的，苏珏明明记得他在学校里的时候听冷峻的一个人，怎么在他面前就这副德性。
　　
　　随着在楚老跟前的时候越来越多，跟楚家人越来越熟，他也就更加深入地介入到了楚家这四个儿子的斗争之中。楚老这四个儿子里面老二楚毅一早是打算在政坛发展，如今也当是了T市市长，老四楚筝对家族企业和帮派都没有兴趣，毕业之后跟他几个好哥们儿合伙开数码科技公司。老三楚风是个人才，楚老也正是看到了这点，让楚风负责楚家白道上的几家公司。而帮派的事务是由楚家老大楚刚在负责的。本来看起来这样似乎是分配得好好的，可是楚家的儿子都带着一点父辈遗传下的狼性，老二楚毅和老四楚筝在外面发展自己没有什么纷争，争斗最多的就是大少楚刚和三少楚风。
　　
　　这时候苏珏去楚家的时候多了，很多人都说他这个干儿子在楚老跟前比那四个亲儿子都说得上话，楚老很是爱见这个乖巧的孩子，而且人上了年纪对那些自然界无法解释的力量就更加痴迷起来，苏珏一向是个讨长辈们喜欢的孩子，他不但情形温和，而且说出来的话总是能够说到楚老的心里去。越是这样，楚老也越是有话愿意跟他说，到后来连楚家的大事也会跟他问问他的想法。
　　
　　而且楚老喜欢六合彩，有兴趣玩一玩，有时候就让苏珏来跟他说买什么马，买几号，苏珏并不是每次都说，但是说了就没有一次不准，他自己是不玩这些的，但是讨好一下老人家开心他也觉得没有什么的。又一次楚老问他明天开什么马的时候，他就说了十六号，那天楚老心情正好，买了三百万，第二天果然开十六号特马，竟然赚了几千万，楚老高兴得一周都合不拢嘴，逢人便说他这个干儿子如何地厉害。楚老倒不是多在乎那些钱，就是喜欢那种赌赢的兴奋。
　　
　　那天楚老叫苏珏中午去他那里吃饭的时候问起：“小珏呀，你能看得出我还能活多久吗？”
　　苏珏看了看他干爹楚老说：“干爹您还能活多久我是不好说的，不过您那时候该是能寿终正寝没病没痛。”
　　
　　听了这话楚老大约知道自己恐怕没有几年活，故而这孩子才不说，而他说自己不用受病痛之苦这就让楚老听了安心。
　　
　　楚老接着问：“你看干爹这几个儿子里面谁能当大任？”
　　苏珏思量片刻说：“二哥的志向在政界，四哥喜欢自己在外面闯，大哥和三哥里面我看大哥处事保守了些，三哥就敢闯敢干，只看蓝帮这几年在大哥的手上帮派上的收益也不过是几年前的样子没有什么大变，而三哥掌管的浩宇集团业绩在三年里增长了五成就已经是不小的突破，若是说谁能带楚家走到一个更高的高度，我看这个人当是我三哥。”
　　 

作者有话要说：楚老想将苏珏配给谁？ 
1.楚毅
2.楚风


107

107、深爱 ... 
 
 
　　因为深爱
　　
　　虽然苏珏并不是T市政府里面的官员，可是每一次政府举办的宴会和酒会都少不了他的身影，几乎所有T市政商圈子里的人都知道他可是新上任的楚市长身边的红人，少不了恭维一下，可是这个苏总年纪虽然轻，却是总是那副不卑不亢的态度，那挺直的身影优雅的风范不论在哪里都堪称名流的典范，而且他这个人还真是个油盐不进的主儿，原则性特强，如果违背他的道德底线的事根本就没得商量。
　　
　　苏珏是挺较真的那么一个人，甚至有的人觉得他才二十出头怎么成了就这么古板的一个人，非要抱着他那些‘仁义礼智信’的原则。别人讲廉政大部分都是摆摆样子，他可是较上真，一点一滴做到滴水不露，别人办慈善大都是为赢个好名声，可他是动真的，自己拿着那些他自己仔细挑选的日用品和礼物跑到T市的那些贫困的家庭里送这送那，刚开始也有人说他是摆样子，久了之后发现他竟然日日坚持月月不变地去做这些他固执认定了的事情，自然也就赢得了很多市民的赞许，口舌相传，很多人都知道了这么一个人经常开着名车去那些最狭窄黑暗的巷子里给那些贫困户和流浪者送吃的用的东西。
　　
　　十月底的时候T市政府有一次酒会，在凯悦酒店举办，苏珏喝了几杯之后想去洗手间，他刚刚去完，走出隔间正在洗手的时候却从洗手间的镜子里被看到有一个人用枪指着他的后脑勺，苏珏立刻僵住了！
　　
　　这是什么人跟他有怎样的深仇大恨才这样用冰冷的枪口指着他？
　　
　　苏珏缓缓地转过头，看到一个四十岁的男人，中等身材，穿着一身皱巴巴的西装，头发很长很久没有理过的样子，满脸的胡子茬，看起来很颓废，可是那双浑浊的眼睛里却满是血丝看起来很可怖。
　　
　　愣了半天仔细观察之后苏珏才发现这个人不是别人，竟然就是T市原来的那个市长陆正宇！
　　当时反贪腐运动之后陆正宇被法院通缉在逃，没有人知道他究竟逃去了哪里，也有人猜测他携带赃款逃跑去了国外，可是始终都没有他的线索，后来人们也渐渐淡忘了这个以贪腐闻名的陆市长。
　　
　　可所有的人都没有想到陆正宇其实并没有跑远，甚至没有离开T市，他就藏在T市闹市区的一个地下室里，没有过着老鼠一样躲躲藏藏的生活。现在整个人颓废邋遢成这个样子恐怕就是他走出藏身的地下室也没有人能认出来他就是曾经那个风光无限一顿饭鲍鱼鱼翅挥霍数万的陆市长。
　　
　　“陆市长，您这是……”
　　苏珏思索着他这样也许是想要勒索赎金或者是送他出国什么的，他看着这个人的神情，似乎有些不对劲，看起来挺疯狂的样子。
　　
　　正在这个时候，有人推门进了洗手间，看到这一幕立刻惊叫了起来。
　　
　　“不要过来，否则我就杀了他！”陆正宇用枪口指着苏珏威胁那些人，酒楼的保安很快赶过来了，楚毅也赶来了，可是看着陆正宇满脸激动神情用枪指着苏珏拿他当人质，这样情势危急谁都不敢轻举妄动。
　　
　　也不知道是谁打了电话通知了萧泫，这个男人也火速地赶到了出事的酒店，这个时候陆正宇已经用枪指着苏珏将他拉到了酒店的走廊里。
　　
　　萧泫冲出了电梯正看到这一幕。
　　
　　“放开他！陆正宇，只要你肯放开他，什么都好说。”
　　萧泫急疯了：“要什么条件尽管提，只要我能做到的全都满足你！”
　　
　　“萧泫！萧爷！”陆正宇看到匆匆赶来的萧泫之后情绪更是激动：“这十年来为你做了多少事，到最后还不如一个你床上这么个玩物！当初我出事的时候你有这么紧张过我吗？那时候这个苏少要闹什么反腐运动你处处护着他，等到我倒了台你根本管也不管，我恨苏珏，也恨你！你不是最在乎他吗？我陆正宇的好日子反正也一去不回了，活着也没有什么意义，今天我就杀了他，让你也尝尝痛苦的滋味！”
　　
　　“你不要乱来！陆正宇，我推你上台，可没有让你那样到处收人的黑钱，你收那些贿赂的时候跟我说过吗？出了事却要我保你，怎么可能！”
　　
　　“既然你不仁，不要怪我不义，如果不是这个苏珏到处揭露，我也不会落到今天这步田地，就是死我也要拉上这个靠背。”
　　
　　这时候陆正宇已经有些神智混乱，疯狂的神情十分骇人。
　　
　　“阿珏！”
　　就在陆正宇扣动扳机的时候萧泫飞快地扑到了苏珏身上用自己的身体去挡枪口……
　　
　　……
　　
　　苏珏一直以为他是恨着萧泫的，所以这个男人对他说过话他从来都没有放在心上过，可是这一刻当这个男人用自己的血肉之躯为他挡住身后冰冷的枪口的时候，他的心里竟然有一种感觉，酸酸的，却又是那样的温暖，那种感觉在他的胸口满涨着，让他的眼睛被水汽蒙住变模糊了……
　　
　　他从来没有想过这个男人爱他竟然胜过自己的生命，这个男人说过爱他，在乎他，他从来不相信，可是这一刻他相信了！他不敢相信这个自己一直恨着的人竟然如此深爱着他！
　　
　　吧嗒一声，人们预料之中的枪声并没有响起，所有人都不知道这究竟是怎么一回事？陆正宇一时发疯竟然没有装子弹？
　　
　　“不可能！这不可能！”陆正宇看着手中的枪不停地转动着弹夹竟然发现手枪是空的：“怎么可能会这样！我明明装满了子弹！” 叫嚣着的陆正宇被萧泫带来的人立刻制住将他的手钳制在背后带了下去。
　　
　　而这个时候苏珏握紧的手心里面紧紧地攒着的是五发子弹，他的头上都冒起了冷汗，如果不是刚刚用隔空取物将陆正宇手枪里面的子弹‘搬运’走，这个时候子弹打出去一定会将扑在他身上的这个男人从背后射穿！
　　
　　“宝贝，没事了！”萧泫几乎要喜极而泣，不断地用手抚摸着苏珏的头发，把他原来整齐的黑发揉得一团乱，这个男人紧拥着苏珏喃喃地说：“没事就好，没事就好……”
　　
　　“萧……唔~~~”还没有等苏珏开口，萧泫就将他一把抱起来在自己怀里，根本就不去顾及他们这是在密密麻麻的人群之中众目睽睽之下，就那样搂着苏珏激动地疯狂亲吻他的嘴唇……
　　 

作者有话要说：这篇文俺就快要收尾了，亲们希望我在后面多写一点苏珏和谁在一起？

1.师父（修真）
2.萧泫（苏珏和萧泫在一起都在做什么亲们扫一眼章节提要就能看出来）
3.徐瑞麟
4.颜睿(赌石）
5.蓝晓风（娱乐圈）


108

108、不懂爱情2 ... 
 
 
　　苏珏觉得自己从来都不懂爱情，他一心追逐的人自己得不到，而得到他的人却不是他所爱着的，甚至是他自己认为最恨的人。
　　
　　他甚至曾经怀疑着世界上是否真的有爱情？或者那只是一时间情绪的激荡，只是一个火热的拥抱，只是昨夜的一场梦，醒了就散了，只是清晨的一场雾，太阳出来了就散了，只是一场潮汐，到了潮落的时候就落去了。
　　
　　不敢相信有一个人会如此爱自己，会用身体的血肉之躯去挡枪子。会冒着生命的危险护自己周全。
　　
　　他一直以为他年少的时候在大学里那些浪漫的时光一起看电影，收到爱人送的鲜花，那样才是爱情，可是这个时候他觉得迷惑了。爱是什么？他真的不懂。
　　
　　那天晚上萧泫跟啥事都没有的人一样照样载着他去码头换船去他们这段时间一直在住的地方，那个海上宫殿，也就是这个男人称之为‘家’的地方。
　　
　　只有苏珏自己还仍然呆呆的，无法从那场惊险之中脱身出来，或者说他是无法从自己的那些固执的想法里找出一个合理的答案，很多时候他是才华横溢的，可是很多时候他又带着那一种傻气，在日本漫画中的‘天然’也许就是这样的吧。他一直想不通这样一个看起来很冷酷甚至是冷血的男人在那一刻会做出那样让所有人都不可思议的事情。
　　
　　萧泫以为这个孩子是被白天那血腥的一幕吓坏了，一直不停地安慰他，他挖空心思地说了很多笑话给苏珏听，可这孩子听了之后根本都不笑，这个男人只好挫败地承认自己的确没有什么幽默的天赋。
　　
　　晚上的时候他们依旧在卧室里那张KING SIZE的大床上做-爱，萧泫是一个需求旺盛的男人，这件事对于他来说就像每天都要吃饭一样必不可少，他最爱苏珏那白皙纤细却又柔韧无比的身体，简直每夜都让他爽到翻。
　　
　　萧泫反反复复变换着各种姿势将他折腾着干五六次之后终于心满意足地睡着了，这个男人在睡梦中都不忘了将他的腰紧紧地用他那粗壮有力的胳膊搂住，像是怕他长了翅膀飞走了一样。
　　
　　这个时候苏珏却仍然没有睡意，被折腾了一整晚的他仍然感觉浑身都是酸的，他仍然在思考这那个自己思考了一整天都想不通的问题，对这个男人来说做C爱就是爱情吗？不然怎么说‘食色性也’？可是若是单是这样萧泫自己海皇影视娱乐旗下那么多艺人，挑一两个拔尖的还挑不出来？为什么这个男人偏偏要自己不可？这个男人的爱情他真的不懂！
　　
　　到了半夜的时候苏珏仍然那样睁着眼睛看着天花板，这时候萧泫醒了来，看到怀里的人还没有睡，问他：“宝贝，怎么了？白天那件事把你吓坏了吧？没事的，现在不是什么事都没有嘛，不论发生什么都不用担心，有我呢！睡吧……”萧泫还轻轻地顺了顺他的脊背。
　　
　　“我睡不着。”半晌苏珏低低的声音响起：“感觉有些闷。”
　　
　　“那……”萧泫想了想将苏珏抱了起来就往外走，离开屋子之前还不忘将床上的薄毯裹在苏珏身上就那么推开门走出了屋子，从一条石子路一直走，不远的地方就是海边的沙滩。
　　
　　那夜的月色如水一样荡漾，月光的冷辉照在波浪起伏的大海上，那夜的景色如同迷蒙一样地美。夜里的海风有一些大，海浪不断拍打着沙滩，海浪声不绝于耳。
　　
　　萧泫抱着苏珏一直走到海边然后坐在沙滩上，他的手仍然环在苏珏的腰上，让他枕在自己的胸前，还用毯子将他的身体包起来之露出那张小脸蛋：“宝贝，怎么样，吹吹海风就不会觉得闷了吧。”
　　
　　苏珏回到看了萧泫一眼，这个男人琥珀色的眼睛在夜色之中闪亮得如同天上的星。
　　大半夜来看海？这个男人也真够独特的！
　　
　　……
　　
　　在这个时候坐在海边的沙滩上，苏珏什么也不想想，他只想就这样靠在静静地坐着，让脑袋空下来，在这样的海边仿佛一切烦恼和忧愁都离他远去了。
　　
　　海风之中带着淡淡的咸腥味，那是海的味道，从他身后传来那个男人熟悉的体息仿佛跟着海的味道融合在一起一样。
　　
　　可是苏珏还没有安静一会儿，就感觉到那个男人不安分的手开始顺着他的露在睡衣外面的锁骨往下滑动，萧泫抚摸着怀里的人，他感觉苏珏的身体真是太诱人了，就那样天天地抱他都觉得不够，那形状优美的锁骨真是好性-感，肩膀小巧和浑圆，这个孩子虽然个子高挑，骨头架子却纤细，皮肤更是莹润得如珠如玉一样，又如同羊脂一样地滑腻。萧泫的手指滑到他胸前翘起的小蓓蕾的时候就感觉到怀里这个孩子敏感的身体在轻颤着……
　　
　　苏珏感觉到这个男人的手在他的身上肆意地游走着，带着让他所熟悉的火热的渴望，这个男人真是无可救药的野兽派，不论什么时候，不论什么地点都能发-情，每次不论他们讨论什么话题或者做什么最后都会被这个男人压到床上去，夜里的时候睡下的时候苏珏已经感觉天旋地转累得从都动不了了，由着这个男人帮他沐浴并穿上了这件不知道从哪里买来的性-感丁字内裤和半透的薄纱睡衣，这件睡衣简直是专门设计出来为这种到处发情的男人做的，系在腰上的带子一拉就开了，而那条丁字内裤根本就是一根系在两个屁股蛋子中间的细绳子，比不穿还要魅惑诱人，很容易就被这个男人挑开了。
　　
　　感觉到他身下双丘之间那个已经坚硬挺立如同火热铁棒一样的巨物，苏珏立刻惊得一颤，他差点弹起来的时候就被男人的那双钢铁的臂膀压着坐在了那根巨物上，一下子就捅到根上去了，身体被巨物充满到满涨的感觉让苏珏低呼出声，男人拖着他的腰火热的挺立一次一次更加猛烈地撞进他的身体…… 

作者有话要说：就像上一章说的，要收尾了，俺必须沉淀下来好好思考一下对苏珏来说什么样的生活才是他真正要的。
更新速度可能会减慢一点下来。

范围缩小到下面3个小攻，亲们为自己喜欢的小攻投票，票数多的俺会多写哦！
（完结之后就没有机会了哦，这篇文没有第二部，也不打算写番外）

1.师父 温柔攻 斯寒
2.学长 腹黑攻 徐瑞麟
3.鬼畜攻 萧泫


109

109、如影相随 ... 
 
 
　　苏珏一直都不喜欢萧泫身上的味道，总觉得他的身上除了强烈的男人体息还有着烟草的味道和血腥味，当萧泫深深地进入他的时候，他觉得这个男人身上的味道已经随着那喷溅的热液带到了自己的身上，多少个日日夜夜的相拥，这个男人的味道已经渗透了他，不管他想不想都是气息相溶。不论如何他都变不回曾经那个洁白的少年，这个男人已经在他的身上印上了一个属于他的烙印。
　　
　　他觉得无奈而且无力，这个男人似乎是如影相随，无法摆脱，无法推开，无法拒绝，而且总是像野兽的时候多过像人类。原本他只是想好好地在沙滩上坐一会儿，在这冷风的夜里吹吹海风，在待会儿凌晨的时候看看日出，可是这个男人却偏偏这个本来挺浪漫的场景变成了激烈沸腾的沙滩野战，弄得到处沙子乱发，被他扯着变换着各种花样在沙滩上折腾了一两个消失，苏珏白皙的身体上面到处沾得都是沙子，连头上脸上都被他弄得满是沙子，苏珏恼怒地想下一次再不跟这个男人去海边了，只要是跟这个男人在一起就会弄得他风范全无。
　　
　　在太阳升起之前他们就回了卧室，苏珏好好地冲了一个凉。
　　那天早上他睡着的时候他做了一个梦，梦见自己站在隔壁滩上的大漠之中，在漫天的黄沙里行路，当夜晚到来的时候突然有一匹白狼睁着绿莹莹的眼睛看着他。他吓得赶快跑，可是身后那匹狼紧追着他不放，不论他跑得多快都甩不开身后的那匹白狼，最后他快要跑到一处湖边的时候腿一软跌到在了地上，那匹白狼扑了上来，更让他惊讶的是，那匹体型庞大的白狼没有咬他，却用舌头去舔他的脸蛋和嘴唇，而且用锋利的爪子撕开他的衣服将热的挺-立捅进他两-腿之间的甬道里和他交欢。
　　
　　这惊悚的一幕让苏珏惊叫着从床上坐了起来，满头都是冷汗，这只是他发现的确有一个人正在舔舐亲吻着他的身体，不过不是那匹梦中的白狼，而是睡在他身边的男人萧泫。
　　
　　“你是狼吗？”
　　苏珏没头没尾的问了这么一句话。
　　他还从刚刚惊悚的一幕中没有回过魂呢。
　　
　　“你怎么知道呢？”没想到萧泫听到了这句话反而兴奋地回应了他：“听我的父辈说我们萧家是一个很古老的家族，原本是来自北方大漠的狼族，而且是狼族中最尊贵的……”
　　
　　苏珏脑袋都麻了，果然如此！他一直就觉得这个男人根本就是非人类，竟然真的是狼族？也就是说他旁边躺着的这个根本就是人形狼？
　　
　　前世他曾经听拓拔聿提过他是狼王的后代，没有想到这辈子遇到的这个也是，他刚刚做的那个噩梦竟然是真相了！
　　
　　苏珏有些头痛了，不过既然想也没有用，他就干脆不想了，倒头接着睡，那天正好是周日，他睡到下午的时候才醒来，刚刚吃了点东西，就听到自己的手机响了起来。
　　
　　“颜哥，今天咋有空给我打电话了。”苏珏接了电话，听到是颜睿的声音，问起他。
　　“我一直都很有空啊，整天都没有空的人是你吧。”颜睿笑了起来：“小苏，你恐怕都忘了吧，后天就是翡翠公盘的时间了，这次你要不要去缅甸？”
　　
　　“要，当然要。”苏珏连忙回答，就是再忙翡翠公盘还是要去的。
　　“那好，我去定机票，明天早上你先来我们店里，我们一起坐飞机去仰光。”
　　“好，就这么说定了。”
　　
　　萧泫走进房间里的时候看见苏珏正在收拾东西，将他随身的物品和几件衣服放在那个咖啡色的手提箱里。他的心一沉，不会这孩子又在闹脾气吧，是他昨天晚上在海边沙滩上折腾得太过头了还是今天早上跟他说自己是狼族的事情把这个孩子吓坏了？
　　
　　“你这是做什么！”萧泫连忙走过去抓住苏珏正在收拾行李的手臂。
　　
　　“什么做什么呀，后天是缅甸的翡翠公盘，明天我要跟颜睿一起去仰光。你不会连这点自由都不给我吧！”
　　
　　“是翡翠公盘呀，去，怎么能不让你去。”萧泫心道原来不是闹脾气呀，那就好。
　　
　　那天夜里的时候虽然仍然是做那件事情，苏珏就感觉到这个男人的动作比前一晚上那样疯狂温柔了许多，想着这男人恐怕是怕自己跑了，现在才知道对自己好一点。
　　
　　第二天苏珏到了他们在时代广场的珠宝旗舰店里的时候果然看到颜睿都准备好了，就等着他呢。两个人一起坐车去了机场。
　　
　　过安检的时候苏珏心里还字想着总算要离开T岛了，其他能让他清净上几天。可是刚刚坐上飞机想要补眠一下的时候却听到他座位旁边一个熟悉的声音响起：“宝贝。累的话就靠在我怀里睡会儿”
　　
　　苏珏转头一看，原来他旁边位置的旅客不是别人，正是萧泫！
　　


110

110、赌石18 ... 
 
 
　　
　　苏珏惊讶地看着自己旁边位置坐的男人竟然是萧泫。
　　这个男人要吓死人呀，总是不声不响地从自己边上的某一个角落就这样冒了出来，根本就跟自己的影子一样，苏珏原本还以为自己终于有几天功夫可以清净一下，就看这架势，自己是一刻不得闲了！
　　
　　颜睿也没有想到他们紧邻的位置竟然就是萧泫，不过这个男人做过的疯狂的事情也不是一件两件了，他根本都见怪不怪了。
　　
　　几个小时的航程之中苏珏就在萧泫的分外‘关照’之下渡过，这是在飞机上，可是这个男人就跟在自己家里一样，该怎么腻还怎么腻来的，到了飞机在仰光机场着陆的时候，苏珏第一个就站了起来，以最快的速度往外走，真不待这么丢人的，可是每次看到这个男人的时候就没辙了。
　　
　　这次来缅甸他们没有去定酒店，上一次跟李林焰和楚风一起来的时候，他们认识了楚风在仰光的堂哥楚霖，楚霖一直就住在仰光，那个时候几个人一起还进过山，混得都挺熟的，而且楚霖对苏珏这个孩子印象都挺不错的。这次听颜睿提起他们要去翡翠公盘，就让他们干脆住在自己家里好了，反正自己家的空房子还有两间，而且仰光到内比都也不远，他还可以开车送他们去展馆。
　　
　　楚霖这一支虽然在外面，可是T市楚家老宅的那些事他们也都是时常关注的，听说楚老认了苏珏作干儿子，而且对这个干儿子热乎着呢，很多人都说楚老对这个干儿子比他的亲儿子还要亲呢。楚霖心道苏珏既然是楚老的干儿子，那也就是一家人了，问了颜睿他们的航班号，亲自去机场接他。
　　
　　原本他以为就是苏珏和颜睿两个人，可是到了机场接到人一看这怎么还有一个人呢，而且一米九的大高个，那气场霸道得周围的旅客都得避着他老远。
　　
　　楚霖走了过去先是跟苏珏和颜睿大了招呼，苏珏这孩子也是有眼色的，一口一个哥叫得热乎，关系一下子就拉近了。
　　
　　“老三叫我好好照顾你呢，你这孩子就是招人疼。”楚霖帮他把行李拉着说：“哥叫人做了热乎饭，还弄了几瓶子好酒，那时候在帕敢的时候我可记得你挺能喝的，现在才是下午功夫，翡翠公盘明天早上才开呢，咱兄弟喝个过瘾。”
　　
　　楚霖看着旁边那个男人也跟着他们一起走，才确定的确是跟他们一起来的，可是这人似乎也是看着眼熟的：“小珏，旁边这个是你带来的家属？”
　　
　　明显那个高大冷森的男人就是紧贴着苏珏走，想来也不是颜睿的朋友了。
　　
　　“家属？”苏珏听他这么说笑喷了：“这是T市的萧泫，哥你不用理他，由着他自己想干什么干什么吧。我拿他一点办法也没有。”
　　
　　萧泫！
　　楚霖看着这个高大的男人，怪不得这样眼熟，他没有多在T市走动，可是对T市的情形还是知道的，虽然他堂弟楚毅当上了新任市长，可是萧家在T市百年的根基，那巨大的影响力和威望还是没有人能撼动的。
　　
　　苏珏跟萧泫的事他也是听闻过的，前段时间那个海上宫殿的事情也是报道得沸沸扬扬的，这么个水灵的孩子怎么就跟这个男人搅在一起了呢，真是‘仙草’插在那啥上。
　　
　　楚霖打开车门，颜睿立刻去坐到了副驾驶座，他才不想跟那个森冷的男人坐得那么近，苏珏自己招惹来的麻烦，让他自己处理吧，一路上几个人都没有说话。
　　
　　楚霖在仰光市郊有一个独立的小院子，车子开进去之后才跟他们说之前所说的有两个空房子，还真的只有两间。就是说他们三个男人肯定有两个要挤在一个屋里了，萧泫连忙很自觉地说：“阿珏是我老婆，我们俩住一间就好了。”
　　
　　“你少说一句，没有当你是哑巴。”
　　苏珏逅懒耍他在下面怎么闹腾都由着他，这是在人前！
　　堂堂萧大BOSS，海皇集团的总裁，炎帮的大佬，身家千亿的富豪，T市的大人物出来旅行还能到了这样连的房子要跟人挤的地步？
　　刚刚先是在飞机上突然冒出来一路上那么腻着他也就不说啥了，到了他朋友家里也跟他这么丢人来的，这个男人就差没有在他脑门上贴一个大字条，上面写着‘萧泫的所有物’
　　
　　楚霖在仰光负责是蓝帮在南亚的生意，炎帮一向和蓝帮都是水火不容的，这会儿人家炎帮的大佬都来他家里住，本来这情况就有些诡异了，看着这两个冤家这个样子他也没有多说什么。
　　
　　晚上几个人一起喝酒的时候楚霖提起他们在帕敢的那些事，萧泫在一旁听着心里就不服气了，不就是翡翠矿山，他们炎帮在缅甸也有不小的影响力，甚至跟政府都说得上话，干脆哪天他就买下两个翡翠场口，萧泫一向都是敢想敢干行动力极强的人。
　　
　　


111

111、赌石19-灵韵翡翠1 ... 
 
 
　　
　　这是萧泫第一次去缅甸公盘，翡翠原料拍卖馆里人潮汹涌，他原本是来过缅甸很多次的，可是却没有像这次是为了翡翠而来，或是是说陪着苏珏看翡翠而来。
　　
　　不同于上次的谨慎，只买小块的赌石，这次苏珏更加胸有成竹，而且更加镇定，他甚至不像上次那样拿起那些毛料又是摸又是感觉，他只是站在旁边不远的地方看着那些赌石和那些正在挑选赌石的人们，只是低声跟颜睿交谈着，并且用笔在他的小本子上记录着他选中的赌石的号码。
　　
　　站在苏珏身旁的萧泫看着他神采奕奕的样子感觉自己这次果然没有白来，很多时候当苏珏浑身散发着这样的神采的时候就如同一个发光体一样吸引着所有人的目光，能将这样的情人萧泫觉得心里有一种说不清的自豪。
　　
　　这次和他们睿玉珠宝一样是从T市来的还有浩瀚珠宝，浩瀚珠宝是业界的老公司，也是颜睿的本家，颜睿看到这次来缅甸的翡翠公盘挑选毛料的都是他们颜氏企业里一等一的好手，而且他们看到其中一个穿着灰色POLO衫卡其色长裤三十岁出头的中年男人似乎也是非同寻常的，他去品鉴那些赌石的眼光很专业，苏珏也向他证实了这个男人看重的都是颜色水头不错的料子，那个男人似乎有些特意的能力。
　　
　　当那个黑色POLO衫男人从他们面前走过的时候还冲着苏珏笑了笑，在这个圈子里苏珏还是有些名气的，毕竟那样不可一世的灵皇斯寒所收的唯一的徒弟自然有过人之处，苏珏隐约的想起那时候在Z岛上的异能者聚会的时候曾经见过这个男人的，有一点印象，不过他记得之前跟这个男人聊过，只记得他收费贵得惊人，要七位数的，这个人的名字叫什么他却不怎么记得了。
　　
　　苏珏跟颜睿交换了一个眼神，看来这个颜家是要跟他们较真了，这两年睿玉珠宝发展的势头实在是强悍得不容小觑，毕竟有这样的能人还有李林焰那样的强势的背后支持着，睿玉珠宝先后在T市，K市，和大陆的G省，Z省，J省开了二三十家珠宝店，甚至都开到首都B市了，发展到这样的规模，连一直作为T市珠宝界龙头的浩瀚珠宝都觉得他们之前实在是小觑了颜大公子这个被大家称作是珠宝界疯子的年轻人开办的这个公司，之前他们都觉得他也就是自己瞎闹着玩的，没有想到却是如此来势凶猛的一家业界新锐。
　　
　　颜家这次是不惜花了血本请了高人也要跟他们一争高下。
　　
　　“每四年珠宝业界有一场鉴宝的盛会，在这场珠宝界的赛事之中，会有国际知名的鉴定大师来评出最优胜的五件珠宝，而在这无间珠宝之中又会选出珠宝之皇，那家珠宝公司选的珠宝能够评上这个珠宝之皇就能拥有珠宝业界最高的荣耀。”
　　
　　正在颜睿和苏珏讨论的时候，苏珏像是突然看到了什么不可思议的东西向墙角那块重约十公斤的毛料走了过去，仔细地去看。
　　
　　一两年前他们一起赌石的时候颜睿已经对苏珏惊为神人了，那时候苏珏还总是要摸一摸，有时候还会闭着眼睛去感觉一下，这些时候从他那次消失了半年多再回来之后他觉得苏珏已经是功力更进一步，很少看到他那样靠得那么近细致地去看那块赌石，只要站在旁边他基本都能看出来十有八九，这次到底是怎样非同寻常的赌石才会让他如此惊讶而且痴迷？
　　
　　“小珏，你看到这块赌石有什么奇特之处吗？”颜睿在苏珏的耳边低声地问。
　　苏珏看了半天像是要肯定什么似地半晌低声回答他说：
　　“这块晴水绿冰种翡翠中的石花会动！”
　　


112

112、湿吻 ... 
 
 
　　缅甸的翡翠公盘结束之后，萧泫并没有急着回T市，而是拉着苏珏去泰国玩，在泰国曼谷玩了几天，品尝特色的泰式美食，打着伞一起在曼谷街头漫步，还去看了这里别具特色的人妖表演。
　　
　　苏珏那天穿了一身白色的休闲装，有一种中性的气质的清新，又是那样让人眼前一亮的亮丽容貌，被一个从大陆过去泰国游玩的肥老鼠误认为是人妖，还要拉他去拍照更是想动手动脚的，萧泫恼火死了上去就把那个肥头大耳的肥老鼠打得鼻青脸肿，连他妈看到他这样子都认不出。 这一段小插曲并没有影响到他们玩的兴致，可是就在几天之后泰国却突然发生了政治暴乱，在曼谷滞留了两天之后萧泫连忙带着苏珏坐飞机回了T市。
　　
　　回到T市的日子原本一切都看起来风平浪静，两个人晚上仍然一起住在海上宫殿，白天就各自去忙各自的，萧泫海皇集团和炎帮的事务都忙得他不可开交，苏珏也在嘉艺公司和SK高科两头在忙，可是有一件事彻底打破了这种原本就脆弱的平静。
　　
　　苏珏为蓝晓风新专辑做的主打歌名为《追逐》，不同于以往专辑的情歌线路，这次这张专辑的歌曲以励志的风格，专辑在发表之后，却仍然是意想不到的热卖，蓝晓风的粉丝们拥有着极高的忠诚度，他们偶像的专辑每个人都是在发布的那一周去疯狂抢买，趁着这个新专辑发布的时机蓝晓风开始了个人演唱会，在多国巡游演出，先从大陆的B市开始，再到S市，G市，Z市，再到K市，和新马泰亚洲国家已经欧洲和北美，最终才回到T市进行最后一场的演唱会。
　　
　　在11月中旬的时候蓝晓风就从温哥华打来电话说邀请苏珏去看他在T市的演唱会并且想让他作嘉宾。苏珏和蓝晓风一贯关系都挺好的，听他那么殷切地邀请，也不忍拂他的热情，就答应了，他原本想着不就是演唱会嘉宾嘛，能有什么关系呢。
　　
　　演唱会现场的气氛很火爆，歌迷数万人都挥舞着荧光棒，高喊着蓝晓风的名字，而且在蓝晓风唱到一些耳熟能详的片段的时候歌迷们都开始一起跟着他唱。在现场的气氛达到顶点的时候蓝晓风唱了他的代表作《不能不爱》。演唱这两首各的时候他邀请了原本就安排坐在第一排正中间嘉宾位置的苏珏上台和他一起演唱，《不能不爱》这首歌在录制的时候副歌部分原本就是苏珏唱的，在之前其他场演唱会时在伴奏的音乐里放了录音的副歌，而这次将这些录音全部都取消，蓝晓风让苏珏和他和声的时候，听到那天籁一般的嗓音，空灵如同天际飞转的羽毛，清澈如同冷冽的泉水，这时候台下的歌迷们才发现原来他们一直想要寻找的《不能不爱》副歌的演唱者竟然就是这位嘉艺的总裁年少俊美的苏少。
　　
　　“我不能不爱，那是命运的安排……”
　　“宁愿不爱，却不能不爱……”
　　苏珏和蓝晓风的配合可谓是一种完美，低沉的男低音和清澈如泉的高音和声的部分美妙极了，很多歌迷感动得流出眼泪。
　　
　　在《不能不爱》之后蓝晓风演唱了那首古香古韵的《何满子》，他还特意让助手将古琴搬上了台，让苏珏弹奏古琴为他伴奏，在那所有歌迷们的关注之中，苏珏抬起手轻灵地拂动着琴弦，潺潺的乐音如水流一样倾泻而出，委婉动人，歌迷们感觉到在他们的面前仿佛是一位白衣胜雪的古代翩翩贵公子一样，他们看过关于苏少的绯闻，却不知道他竟然是这样才华出众，光彩四射。
　　
　　《最后一次说爱你》的演唱中，苏珏弹奏着钢琴为蓝晓风伴奏的样子就更加让歌迷们震撼了，多么流畅动人的乐器，这两个年轻俊美的男人和配合可谓是天衣无缝，完美得惊人。
　　
　　在这个时候更多粉丝想到了关于他们的绯闻，在这一曲结束的时候，蓝晓风再次拉着苏珏走到台前调动歌迷气氛的时候，有些大胆的粉丝喊出了：“吻他！”
　　更多的粉丝加入了这个高呼：“吻他，吻他！”
　　会场中这样的声音想成一片。
　　
　　对于这样的疯狂场面苏珏还是第一次遇到，虽然看了很多，但是看别人经历跟亲自己身经历完全是不同的，他还真有些不知所措了。可是蓝晓风却很镇定，仿佛是想要顺应粉丝们一样，就在那数万歌迷的面前，在那闪耀的镁光灯的照射下，他突然转身搂住站在他身旁的苏珏纤细修长的腰紧接着就是一个缠绵的湿吻……
　　
　　这个激烈火爆的现场热吻惹得台下数万粉丝的疯狂尖叫，在那一瞬间现场的气氛简直是引爆了一样，这可是现场直播的巨星演唱会，不仅台下的数万粉丝看到了两个美男热吻的画面，电视机前更是有数十万的观众都看到了这激烈的一幕，而正坐在办公室里看着演唱会直播的萧泫也正巧看到了这火热的一幕。
　　
　　被台下那一浪高过一浪激烈的高喊和尖叫声刺激着，蓝晓风更是加深了这个吻，他的手在苏珏的腰上环绕着紧拥将那纤细的身体更贴进自己的怀里，手指更是在那柔韧的细腰上摩挲着，他火热的舌伸进苏珏的口中撬开他的牙齿，肆虐在他的口腔里，辗转着吮吸着他渴望已久的甜美汁液，白色的水线从他们紧贴的唇角滑落，湿吻火热疯狂……
　　
　　 

作者有话要说：萧泫BOSS看到了电视直播他会怎样做呢？


113

113、惩罚 ... 
 
 
　　囚禁
　　
　　被蓝晓风搂在怀里那样激烈地拥吻着，苏珏惊得眼睛都睁圆了，听见台下数万歌迷的尖叫声，看到那镁光灯不断闪烁着，苏珏心叫不妙。
　　
　　在那一片激烈的欢呼声之中演唱会很快结束了，当苏珏被举办方的保镖们拥着走出演出会场的时候外面就看到一大片的黑色轿车堵在门口。
　　
　　那个男人竟然看了直播！
　　不过即使萧泫今天没有看到那直播，明天各个媒体上都会被爆出来，新闻报纸恐怕满天都是今天演唱会上在数万歌迷前蓝晓风和他的那个激烈的湿吻。不改躲的还是躲不了，他始终还是要面对那个男人，刚刚被蓝晓风吻了之后他就知道萧泫那个男人不会放过他的。
　　
　　萧泫靠着他那辆黑色加长劳斯莱斯的车门正在抽烟，他在演唱会门口已经站了半个钟头，每一分每一秒对他来说都是煎熬，他现在就想将苏珏那个不听话的家伙抓住狠狠地惩罚他，他对他那么好，把心都掏出来给他，可是这小子竟然将他的真心不当回事敢给他在外面招蜂惹蝶和别的男人胡来！
　　
　　苏珏看了一眼蓝晓风被萧泫一把揪住塞进了轿车里，一路上那个男人都寒着脸不说一句话，可是苏珏心里已经知道这次他死定了。萧泫的浑身散发着那种骇人的寒气，如果那双眼睛可以杀人，他都已经被杀了不知道多少次了。
　　
　　坐轿车到码头换了船之后那个男人一直都沾在船头吹着夜里海上的冷风留给苏珏一个僵硬森冷的背影，而这一路上苏珏一直都在忐忑不安。
　　
　　回到了海上宫殿之后苏珏根本就没有机会去溜开，萧泫几乎是扯着他的衣领一直将他揪着丢进了卧室里，然后那扇门‘砰’地一声被摔上了，又被那个男人紧紧锁住了，这个时候就是他喊破嗓子都没有用。
　　
　　根本就没有什么好说，刚刚萧泫在电视直播上看到他喜欢的人跟别的男人激情热吻，而且不只是他看到，全T市的人都看到了！
　　
　　没有谁能忍受这样的背叛和耻辱，萧泫气得眼睛都红了。
　　这个男人原本就是一个占有欲极强的男人，更不要说这样限制级的画面看到电视直播，简直让他的肺都气炸了。
　　
　　被这个男人粗暴大力地丢在床上，苏珏感觉自己的骨头都碎了，他情不自禁地往后退，却被萧泫揪住他的头发再次拉到了床边，萧泫捏着他的下巴看着他俊俏白皙的脸，几乎是带着恨意，他狠狠地啃咬着苏珏的嘴唇，直到那娇嫩的唇瓣被他咬出血珠子来。
　　
　　“唔~~”苏珏挣扎着想要推开这个男人，这个人是疯了！
　　
　　“竟然还敢给我逃！”萧泫扯着他的腿将他拉回来，一下子就拉开了他的腰带，那白色的西裤一下子就被他扯掉了，紧接着被撕掉的是苏珏的底裤，在那条白色的底裤被撕成碎片之后，那白生生的两瓣屁股蛋子就露在萧泫的面前，为什么这样一个看起来冰肌玉骨的人却偏偏是这样的放-荡妖孽！萧泫揪着那雪白的长腿拉开在自己的面前，看着那娇嫩鲜艳玫瑰一样颜色的蜜-穴，萧泫仍然感觉到一阵血气冒到他的头顶，他先是用手指刺了进去狠狠地捅了几下听到苏珏痛呼他更是感觉到刺激，萧泫解开衣服用自己已经挺立如铁棒一样火热的深深地捅了进去……
　　
　　萧泫将苏珏压在床上将他的身体折成常人难以承受的弧度让他用最耻辱的姿势承受着那样的占有，男人灼热的挺立一次又一次猛冲了进他紧致的穴道，在他的身体里横冲直撞地穿行着，萧泫一直手揪着他颤动挺立的嫣红挺立的胸前的小核抚弄揪扯蹂躏着，另一只手拍打着苏珏的屁股将那雪白的屁股蛋子打成鲜红的颜色，不断地对他吼着：“我干死你这个小荡货！干死你！”
　　
　　“啊~~！”苏珏的手指紧紧的揪着床被惨叫着。
　　男人如铁一样的巨物贯穿了他的身体，疯狂猛力地深深撞到了根部，痛得苏珏眼前发黑直冒金星……
　　
　　


114

114、隐秘之伤 ... 
 
 
　　
　　苏珏的身体很虚弱，躺在床上一直爬不起来，那一夜噩梦一般的凌虐他昏过去了好几次，那个私密的部位到现在还是火辣辣地痛，他知道自己受伤了，却不肯说，每一夜萧泫抱着他做的时候，他什么都不说，只是咬着牙硬着头皮挺过去，喉咙里断断续续发出的呻吟声像是要断了气一样，低低哑哑的，早上他没有起床，缩在床角落里背对着萧泫不说话，萧泫以为他是在生自己的气，让他呆在家里休息就出去上班了。
　　
　　后面几天当苏珏能够起身之后说要去嘉艺上班，萧泫却不肯放他去。
　　
　　“你凭什么囚禁我！”苏珏被这个男人逼迫成这样已经很恼怒了，萧泫这个男人竟然还要把他关在这个海上宫殿里！
　　
　　“休息一段时间吧，我们又不缺钱，那么拼做什么。”
　　“说得好听，萧泫，你不就是怕蓝晓风来找我吗？别说我跟蓝晓风没什么，就是我真的跟他好了你也没有这个权利将我囚禁起来，你算我什么人？！”
　　“我是你男人！”萧泫听他这样讲也很气，不论怎样这个孩子就是不将他放在眼里：“我不会放你出去，这几天就乖乖在家里呆着。”
　　
　　“萧泫！！！”
　　苏珏再恼火却仍然受制于这个男人，他被这个男人关在海上宫殿里，哪里都去不了，每天虽然仍然上网查看邮件，可是却不能正常上班，心里又是委屈又是痛苦。
　　
　　……
　　
　　苏珏已经连着一周没有上班了，嘉艺公司里的人都很担心他，蓝晓风每天三趟地跑去苏珏的秘书那里问他有没有来，可是整整一周都没有人见到他。苏珏的手机能打得通，每次苏珏都说身体不适在家里休息一阵子，可是问他到底怎么了，他却不肯说。
　　
　　想起那天演唱会后那个男人把苏珏拉进轿车里那满脸寒霜的样子，蓝晓风就觉得触目惊心，那个男人伤害了苏珏吗？当时一时在台上的冲动在演唱会的现场吻了他，事后想想那个粗暴的男人一定会迁怒苏珏他也很后悔，可是他没有想到从那天起苏珏就这样再没有出现，唯一能够知道的是他还活着。
　　
　　蓝晓风有几天都没有合眼，忧虑和煎熬让他看起来有些憔悴，在一周之后他开了一场新闻发布会，表示自己要去美国好莱坞发展，在机场坐飞机他还给萧泫打了个电话让他放苏珏出来，并且打包票自己一年之内都不会回T市。
　　
　　苏珏看了这则新闻，他知道蓝晓风为什么要走，如果不是因为担心他，如果不是那个男人的胁迫他又怎么会急匆匆地离开T市？看完新闻之后他给蓝晓风打了个电话，那时候蓝晓风已经到了美国，听到他的声音有点激动，虽然两个人在电话里没有多说什么，可是彼此的心思对方都知道。
　　
　　“我陷在你给我写的那些歌里，也陷在你的爱情里，如果我不能在你的身旁保护你，照顾你，就只好在远处默默地祝福你。”蓝晓风对他说：“我觉得你值得更好的，阿珏，那个男人配不上你。不管怎么样，你要好好照顾你自己。”
　　
　　苏珏挂了电话，他又何尝想要被这个男人困在他钢铁的怀抱里，他渴望着自由，渴望着那种飞一样的感觉，可是这对于他来说就如同是一个遥远的梦。
　　
　　蓝晓风去了美国之后，萧泫果然同意了让苏珏继续回去上班，这个孩子已经闹绝食一两天了，不肯跟他说半句话。
　　
　　周一的时候苏珏出现在了嘉艺的大楼里，很多人都去跟他打招呼，虽然对这一周他的情况大家都很关心，可是太隐私的问题又不好问出口。
　　
　　下午的时候林羽扬开车接苏珏去SK公司开一个季度销售总结会议，虽然在会上苏珏一直都表现得还算正常，也有给过一些建议，可是林羽扬总觉得他的脸色有些惨白，会议结束之后，苏珏刚刚去办公室看了一会儿文件，站起来想走出去的时候却突然昏了过去。
　　
　　苏珏的秘书立刻打了急救电话，又叫来了林羽扬，送医院的途中苏珏一直昏迷不醒，到了医院之后立刻送入了ICU病房，可是在给他做身体检查的时候，他的主治医师陆医生却发现了一件惊人的事情，他这样昏过去全是因为失血过度造成的休克，而导致失血的原因竟然是长达二十几公分的直肠撕裂伤！
　　


115

115、隐秘之伤2 ... 
 
 
　　直肠撕裂伤！
　　
　　这简直是骇人听闻的残忍性-虐，是什么人这么残忍能狠得下心将这个精致漂亮得像瓷娃娃一样的男孩子凌虐成这副惨样？而且苏少还是T市出了名的风度翩翩的豪门贵公子，竟然承受这样的非人折磨，简直是难以想象。
　　
　　一周前陆医生还去过蓝晓风的演唱会现场看演唱，他亲眼看过这个才华横溢的年轻人演奏钢琴，古琴的潇洒得散发出动人光彩的样子，而且还听过那天籁一般的清澈声音，看过那场演唱会的人没有谁不叹服这个年轻人的才华，在那万众瞩目的台上他的光彩甚至不输蓝晓风这样的天王巨星，陆医生一向喜欢蓝晓风专辑的曲风，清新而深情，总是让人能感觉到在那歌词和旋律之中有一种亲切而浓厚的感情，正是因为这样他才花了不少钱买了那张演唱会的门票，也看到了在台上如此光彩动人的苏少。
　　
　　让他没有想到的是仅仅一周之后，这个才华横溢绝色秀美的少年昏迷着被送进了重症病房，当医生和护士们解开他的衣服为他做全身检查的时候所有人都惊呆了，那白皙美丽的身体上满布着青紫的伤痕，如同是被野兽咬过一样，而最惨不忍睹的还是他下面如此深度的撕裂伤，惨象让连那几个女护士看得眼泪都掉下来了。
　　
　　那一整天苏珏就靠着输血勉强维持着生命，听到消息赶过来的萧泫，徐瑞麟，楚风和颜睿都被医生挡在了重症监护室的外面。
　　
　　“他到底得了什么病？为什么到现在还没有抢救过来，你们到底会不会治？！”萧泫怎么问医生护士就是不说病情和病因，只告诉他们病人还在昏迷，他们正在全力抢救。
　　
　　这毕竟是极为隐秘的伤，为了顾及苏少的名声，医生和护士们都对病情缄口不言。
　　
　　萧泫在外面多恼火，医生都将他挡在外面不让他进去，他就是再嚣张也不能在这大医院里拔枪把重症室的门轰开，只能在外面走廊里烦躁地走来走去干着急。
　　
　　陆医生在走廊上遇到这个浑身火药味的男人的时候又一次被档在路上问苏珏到底是得了什么病，陆医生冷冷地回了他一句：“你这个禽兽！苏少为什么会昏迷你还用问别人？”
　　
　　说完之后陆医生甩头就走开了，萧泫听过那句话之后心中一沉，他用手抓着自己的头发靠在了医院的墙壁上，他记得那天夜里他发了疯地将苏珏压在床上一顿猛干，后来那孩子流了很多血，再后来那孩子就不跟他说话，他一直以为那孩子是在跟他闹脾气，没有想到却伤得那么重。
　　
　　几天之后苏珏醒过来了，却仍然不肯说话，他吃的东西也很少，只是靠着打点滴在维持着，而且陆医生发现他的心理也受到了伤害，有些抑郁症的倾向，总是发呆，不肯说话，而且眼光老是往窗外飘，神色游移。
　　
　　而且他不肯见任何人，总是独自将自己关在病房里，只是静静地躺在床上。
　　
　　萧泫那个男人每天仍然那样守在病房外面，即使苏珏从来都不肯见他，他仍然那样从早到晚地耗在医院里，就坐在病房外面的长登上，常常一坐就从早上坐到天黑。
　　
　　和他一样整天在病房外面徘徊的还有一个男人，苏氏企业的总裁徐瑞麟。
　　
　　那天徐瑞麟将一直带着脖子上的一条链子拿给陆医生让他将这个东西交在苏珏的手上让他跟苏珏说他很担心他，想见见他。
　　
　　当陆医生将那个红绳子系着的紫贝壳放在苏珏手上的时候，苏珏的神情立刻变了，他用手摩挲着那颗紫贝壳半晌对陆医生说：“让他进来吧。”
　　
　　来来往往来病房看望苏珏的不知道有多少，而徐瑞麟是第一个他肯见的人。
　　“徐先生，跟我来。”
　　陆医生带着徐瑞麟走到那个VIP独立套间病房里，徐瑞麟看到了趟在病床上的苏珏，他的脸色苍白，身体消瘦，手上仍然抚摸着那条他一直带着脖子上的紫贝壳，那是他们曾经一起在南部过着清苦却又温馨日子的时候苏珏在海边捡到并且雕刻了他们两个人的名字在那块漂亮的紫贝壳上送给了徐瑞麟，这些年来徐瑞麟一直将这个刻着他们两个人的名字也刻着那曾经一直渡过的时光的链子带着自己的身上。
　　
　　陆医生看着这两个人关系似乎不一般的样子想为他们两个人留一点说话的空间，他要离开的时候就被徐瑞麟拦住了：“陆医生，能不能告诉我苏先生到底是什么病导致的昏迷？”
　　
　　陆医生没有回答，而是看着苏珏，苏珏没有说话，但是他看得出来对苏珏来说，这个男人似乎关系非比一般。
　　
　　“苏先生，您不反对让徐先生知道吗？”陆医生又问了一次。
　　苏珏仍然没有说话。
　　
　　“徐先生，我们一直为苏先生保密是因为他所受的伤位置隐秘，是……直肠撕裂。”
　　
　　“什么！”
　　徐瑞麟怒喊了一声从沙发上站了起来，发现自己的失态，他连忙对陆医生说：“谢谢陆医生，我有些话想跟他单独说。”
　　
　　……
　　陆医生离开之后，病房里就只剩下他们两个人，徐瑞麟看着苏珏苍白憔悴的样子想起刚刚医生说的话简直恨不得冲出去杀了那个男人，那一次他找的杀手没有打中那个男人真是便宜了他，他的心中对萧泫的愤怒和对苏珏的心疼交织着，他坐在苏珏的床边握住了那双洁白如玉的手：“小珏……没有保护好你，都是我太没用了！真是想不到那个禽兽竟然对你……性虐”
　　
　　徐瑞麟简直说不下去，他的声音都有些哑，用手掌紧紧包裹着那微凉的细瘦的手。
　　苏珏躺在床上什么都没有说，他闭着眼睛，泪水从他的眼角滚落下来……
　　
　　


116

116、过年 ... 
 
 
　　萧泫在病房外面足足等了十多天，苏珏才同意让他进来见他一面。而且萧泫进去的那会儿护士还在为苏珏打点滴。苏珏看都不想看他一眼，如果不是这个男人天天在外面转来转去让他烦躁得紧，苏珏心想干脆早日将话说开了，打发他走了算了，到如今，他都不想看这个男人那怕是一眼。
　　
　　前些天医生还给他开了一些抗抑郁的药，那些日子的囚禁和凌虐不仅给他的身体造成了破坏性的伤害，让他差点丢了性命，更是在他的心里留下了阴影，到现在他仍然害怕天黑。
　　
　　“对不起，阿珏，我当时真没想到会这样。”萧泫坐在他的床前看这苏珏背过身不看他一眼的样子和那消瘦的脸颊他心里也觉得很难受，自从苏珏那天昏过去进了医院，他的心里每天都很难受。那天他的情绪是激动了些，但他却真没有想过要伤害这个少年，他疼苏珏疼得恨不得捧的手心，可是一时激动却铸成这样的错。
　　
　　他那个地方原本也就比常人的都要大，力气也猛了些，激动之下也就全无顾忌地搂着这个少年横冲直撞，事后看他情绪恹恹的，也只是以为他气恼自己还跟自己在闹脾气，他也知道他流血了，不过之前在一起也有这样的情况，他也就没有多想，没有想到的是第二天就听到了苏珏昏倒的消息，赶到病房的时候那孩子已经在重症监护室里了。
　　
　　“我不想再看到你了。”苏珏背着身躺着脊背僵硬，闷声对萧泫说：“不论我之前欠你多少，我以后会全部还清，你如果真想我好，就放过我吧。”
　　
　　“阿珏！”萧泫听到他说这话心都沉到谷底了，那冰冷的话就跟冷水泼了一身一样，让他从头冷到了脚，心里彻骨的凉，不过这次的确是他理亏：“你再给我个机会，我会改的，我不会再这么冲动了，以后你说什么我都听，只要别再提分手的事。”
　　
　　分手？苏珏冷笑，这男人以为他们有拍拖过吗？他从来没有承认过两个人的关系，一直都是这个男人将他绑在身边，他只有无奈的接受，他不会天真地相信他说改真的就会改。那个夜晚如今仍然是午夜让他惊醒的噩梦。
　　
　　“我要搬回苏家老宅住。”苏珏半晌才说了这样一句话。
　　萧泫将他冰冷的手握在自己的手心里对他说：“只要你不再恨我了，只要你肯原谅我，什么都好说。等你病好了，我就让人把你的东西全部都搬回苏家老宅去。”
　　
　　等萧泫离开之后，苏珏才长叹了一口气，如今他看着这个男人头皮就开始发麻，他很清楚一下子想要跟这个男人扯清关系肯定是没有可能的，他只希望一步一步慢慢来。
　　
　　自从遇到这个男人他觉得自己就如同掉进了一个深渊，在那漆黑之中怎么挣扎都无法拔身出来，这让他呼吸都觉得困难，他做梦都渴望自己能够有一双翅膀，可以自由地飞翔。
　　
　　……
　　
　　萧泫没有食言，果然让他的手下将苏珏的东西都搬回了苏家老宅，如今老宅里就只有福伯和阿欣还守在那里，虽然那偌大的房子里只有三个人住显得十分空旷，可是几年了，终于可以回到自己的家里住，苏珏还是觉得这老房子里每一处都无比亲切。
　　
　　很快就到了过年的时候，徐瑞麟打电话说他的父母从南部乡下要上来T市来过年，毕竟他在老家算是成功人士了，这些年在外面，他在乡下的父母也想进城来看看，本来徐瑞麟想要租套房子，虽然一直任职苏氏企业的总裁，他却一直都住在办公室旁边那个小小的休息室里，这次他父母上来自然要找个像样的房子。听他这么讲苏珏突然想起来过年的事，以前他爷爷还在世的时候，苏府过年是很热闹的，如今只有他和两个仆人可以想见有多冷清，想到这他突然对徐瑞麟提议说：“反正苏家老宅多的是空房子，让伯父伯母来这里一起过年吧。”
　　
　　……
　　
　　那年公历的二月四号是农历大年初一，一月三十号开始放假，二十九号那天徐瑞麟的父母就从南部乡下坐火车来了T市，苏珏和徐瑞麟那天下午下了班一起去火车站接徐伯父和徐伯母。
　　
　　过年这段的时候火车站很多人，徐瑞麟就把车停在火车站外面的一条街上的一个卖场前，让苏珏先在车上等着，他自己就接他父母过来，苏珏没有等多久，就看见徐瑞麟拿着大包的行李过来，徐父和徐母跟在他后面，徐父是一个个子高大的男人，带着乡下的质朴气息，徐母个子娇小，穿着样式过时的蓝色衬衫跟着他当家的后面。
　　
　　看到徐家父母，苏珏竟然有一种说不出的紧张感，毕竟他跟徐瑞麟曾经是那样亲们的关系，看着徐家父母身上质朴的装束，再看那粗布蛇皮行李袋，苏珏不禁有些心中酸涩，徐瑞麟将苏氏企业管理得这么好，这几年苏氏的业绩年年攀高，如果徐瑞麟有那个心思，他完全可以自己在其中捞一笔，这也是他为苏氏企业起早贪黑辛苦数年应得的报酬，而这也是苏珏默许的，可是这个男人却从来没有这么做，他仍然住在总裁办公室旁边的那个不大的休息室里，每天加班直到半夜才去休息，而他甚至都没有给自己的父母多少钱来让两位老人过上富裕的日子。
　　
　　想到这些苏珏心里五味陈杂。
　　
　　“伯父，伯母，快上车。”
　　因为要接人，这次他们开出来的是苏家老宅里的那辆黑色加长林肯。
　　
　　徐母看到这豪车说：“你看多气派，就说我们儿子在外面赚到大钱，都成大款了，如果不是我们这次上来，还不知道哪年才能见到他。”
　　
　　“你少说两句！”徐父连忙对他说：“乡下女人没有见过世面，您别放在心里。”
　　徐父刚刚就看出苏珏那优雅的做派定然是出身不凡：“阿麟，这个是？”
　　
　　“这是我老板苏先生。”徐瑞麟对自己的父亲说。
　　“原来您就是苏老板，我家阿麟常常提起你，说您是大好人，对他可好啦。”
　　
　　“伯父，您快别这么说了。是瑞麟一直帮我太多。”苏珏看到徐瑞麟和他父亲坐在了前面，苏珏就拉着徐母一直坐在后面座位。
　　
　　一路上苏珏都跟徐母聊着天，徐母看着这个秀丽温文的少年说：“当家的，你看苏先生长得真俊俏，比咱雾台镇里最漂亮的姑娘都还好看，生的跟画里的人一样，那双眼睛真水灵。”
　　
　　苏珏听了脸立刻红了。
　　
　　车子开进了苏家老宅里，苏珏早已经让福伯将一楼的客房收拾好了，下了车阿欣和福伯帮着徐父徐母将行礼拿进客房里。
　　
　　徐父和徐母一直都住在南部的乡下，哪里见过这么豪华宽敞的大宅子，徐父不说话眼睛一直在看着，徐母就在一旁不停地赞叹：“苏先生真是做大生意的人，这宅子真气派！我们镇上首富老林家的房子都赶不上这里……”
　　
　　“伯父，伯母，您别拘束，就当是自己家里一样。”苏珏对徐父徐母说。
　　他又接着吩咐下人：“阿欣，你看徐伯父徐伯母还需要什么，只管去买。”
　　
　　徐父徐母在苏宅住下之后，晚上他们一起吃了顿饭，听说有客人来何妈早已经备了一大桌的酒菜。吃完之后徐瑞麟本来还说要回去，苏珏对他说：“这么晚了，你就不用回去了，反正这里多的是客房，你就留下住吧。”
　　
　　说是住客房，晚上洗过澡之后，徐瑞麟走去他曾经去过的二楼苏珏的卧室敲了敲苏珏的房门推门走了进去……
　　


117

117、过年2 ... 
 
 
　　
　　苏珏料到徐瑞麟会来找他，所以看到他推门进来的时候并没有多惊讶。他刚刚沐浴过躺在床上看着一本诗集，那是他从古董市场淘来的一本扉页发黄的线装书，那样古香古色的味道让他觉得格外亲切，有时候午夜梦醒之时连他自己都有一种不知今昔是何年的感觉。
　　
　　徐瑞麟关上门走了进去，他坐在苏珏的床边拥着苏珏纤细柔韧的腰，将头埋进他的颈窝里去闻苏珏那新出浴的清新的味道。
　　
　　“我记得几年前就在这间卧室里抱着你，那时候苏老还在世，心里怕苏老会随时推门走进来，后来有人敲门的时候还把我们吓了一跳呢，开了门却是何妈来送点心。”徐瑞麟拥着他说起几年前苏珏邀请他来苏宅的情景。
　　
　　“是呀，那时候听到敲门我吓死了呢，心都提到嗓子眼了。我爷爷一直是很欣赏你的呢，你管理苏氏企业之后也的确没有辜负他的期望，如果现在爷爷还活着看到苏氏企业发展得这么好，一定很高兴的吧。”
　　
　　“其实现在细细想来，爷爷不一定就不知道我们俩的关系，只是他太宠爱你了。不想说破了让你尴尬，所以才生出让我来苏氏企业帮你管理公司的想法。”徐瑞麟想起当年的往事叹了一口气。世事太难料，才短短几年，物是人非。
　　
　　“是呀，我也这样想过。”苏珏红了脸说：“爷爷也一直知道我是没有的一个人，却一直纵着我。”
　　
　　“你怎么会没有用呢。”徐瑞麟伸出手抚摸着他精致的轮廓：“你只是不喜欢管理苏氏那样的架构庞大系统陈腐的老公司，你那么有才华，SK和嘉艺不是也管理得挺好的嘛。”
　　
　　“SK是林羽扬在管着啦，我哪里有出什么力，在嘉艺也全靠大家都支持我。”
　　“如果不是你有魄力，而且能够善用体恤下属，大家怎么会平白无故地支持你，其实你有很多优点只是你自己都看不到。”苏珏总是那样一个人，对谁都好，只是对自己不够好。
　　
　　“这些年真是苦了你。”徐瑞麟搂着苏珏纤细的肩膀，这个孩子又消瘦了不少，那时候苏珏昏迷被送进重症监护室的时候他一夜夜在门外等着的时候心煎熬得都快疯掉，他每次在走廊中碰到那个男人的时候都想拿刀子将他一刀捅死了，他也找过杀手，却最终也没有要得了那个男人的命。
　　
　　“我没事，这不是好好的嘛。”苏珏笑了笑，那笑容却很微弱。
　　“这几年我们苏氏企业赚了不少钱，尤其是楚市长上台的这一年，政府的扶持和政策的宽松，业绩一路走高。我们攒的钱也够还那个男人了，我已经让财务在汇总。过了年，我们就将欠他的钱全都还上，以后跟他没有瓜葛了。”
　　
　　“恩。”苏珏重重的点了点头：“将欠他的全部还他。”
　　将这些债还完以后他就一身轻松了吧，想着这些个年头艰难的重负终于可以放下了，苏珏感觉心里酸酸的，眼眶也开始模糊了。
　　
　　“别哭，小珏。”徐瑞麟搂住他颤动的肩膀轻轻安慰着他说：“一起都会好了，都会好起来的……”
　　


118

118、过年3 ... 
 
 
　　
　　大年三十那天早上苏珏和徐瑞麟一起开着玛莎拉蒂去附近的大卖场里一起逛卖场，买些过年的年货蔬菜水果什么的，虽然说家里的下人也会去买这些东西，可是他们自己去毕竟有气氛一些。
　　
　　萧泫去了温哥华去陪他的外公过年，本来前几年他都没有去的，可是他外公年时已高，怕没有多少时候可以陪着老人了，让他一定要去陪着过个年。本来萧泫想要带苏珏也去，苏珏怎么都不肯，刚刚从医院出来没多久，萧泫不愿意再跟他闹得太僵，也就由着他在T市的苏家老宅过年。
　　
　　苏珏进了卖场先去看了他们睿玉珠宝的分店，前段时间珠宝界的盛会的鉴宝会上睿玉珠宝用玻璃种正阳绿满色翡翠手镯，让人拍案惊奇的灵韵翡翠，和那只玻璃种艳色红翡，三样极品中的极品赢得了鉴宝会的冠军，将前几年比赛中都拔得头筹的T市珠宝界龙头浩瀚珠宝的气焰都压了下去。就连颜家那些老头子都不得不承认睿玉珠宝的翡翠在T市无人能比。名头正旺的睿玉珠宝各个分店的翡翠和金银珠宝也是卖得火热，睿玉珠宝的翡翠已经做出了口碑，谁都知道他们只卖高档的A货，保质保量而且价格也不会太过离谱，不少有钱人家的太太小姐们都是找到他们店来定做名贵的首饰。
　　
　　颜睿那天正好来这家店看着苏珏挺高兴的，跟他说这年前的促销做得挺成功的，每天都能卖出不少的金银珠宝和翡翠首饰，苏珏听了弯着嘴笑了。颜睿看了看苏珏旁边一直都没有说话的徐瑞麟，其实就在他们还没有开睿玉珠宝的时候苏珏那时候还是T大的学生，常常去他店里跟他聊天，就跟颜睿说过他跟徐瑞麟好着，那时候徐瑞麟也还没有毕业，还是T大的学生会长，这一晃多少年过去了，中间苏珏先是跟了萧泫，又传出过跟蓝晓风的绯闻，这回在卖场里看到他们俩走在一起，颜睿也觉得这两个人挺不容易的。不过想到萧泫那个狠角色，他又不免为苏珏担心。
　　
　　从珠宝店出来之后他们又一起去了超市，苏珏选了一些自己喜欢的水果，芒果，橙子，提子和火龙果，然后又去买晚上煮火锅的料，放了几盘羊肉在购物车里，他正要去取架子上的冻鸡翅正好徐瑞麟去取，徐瑞麟的手贴在他的手背上就没有松开，苏珏脸红了却没有动。买完菜从卖场排队出去的时候两个人就一直手牵着手。
　　
　　苏珏这几年经历过了那么多的风风雨雨，对他来说名声什么的都已经不重要了，徐瑞麟这会儿也放开了即使在这样的公共场合也拉着他的手表明两个人是恋人的身份，他的手被徐瑞麟一直握在掌心里苏珏心里也是五味陈杂。
　　
　　晚上吃年夜饭的时候，苏珏拿了自己准备好的礼物送给徐父和徐母，他送给徐父的是一只劳力士金表和顶级的大红袍，送给徐母的是一套黄金首饰和一只玻璃种满绿的手镯，虽然都是黄金挺俗气，可是对老人来说这样的礼物很实在，即保值带着又有面子，他做珠宝这么多年眼光挺准的，亲手帮徐母将那只手镯带在他的手上，圈口刚刚好，不大也不小，那是极品的玻璃种满绿翡翠，即使是徐母这样不懂行的人也能看出来恐怕这只镯子是价值不菲。
　　
　　“小苏这孩子多好呀，对我们这么亲，就跟孝顺自己的亲爹娘一样，要是我有你这样的孩子就好了，多贴心。你看我们家阿麟都没有你对我们这么上心。”徐母拉着他的手，这些日子他们两口子一直住在苏宅里这孩子对他们嘘寒问暖的没少照顾他们。本来徐母还是一口一个苏先生叫，后来苏珏一定要让她叫小苏，说这样听起来亲切些。
　　
　　“我小的时候我娘就去世了，我爹不着家，一直在国外没有回来，我一直都是跟着我爷爷长大的，如今伯父伯母您来这里跟我一起过年我高兴还来不及呢，不然这空荡荡的房子过年就我一个人的。”
　　
　　“这孩子真命苦。”徐母拉着他的手看着这个懂事的少年，他一点也没有豪门公子惯有的那种脾气，反而很乖巧，见了他一口一个伯母叫得多亲：“干脆这样，小苏你要是不嫌弃，我就认你做干儿子好了。”
　　
　　“干妈！”苏珏一下子叫出来就红了眼睛，一直没有感受父母亲情的他其实是挺敏感的一个人，别人对他一点好他都记在心里。
　　
　　“干爹！”
　　徐父听他这么叫了连忙拉起他说：“以后有什么只管找干爹干妈，虽然我们两口子没有钱也没有势，可是总也是有个说话的人，到了家也有口热乎饭。”
　　和徐母一样徐父也挺喜欢这个乖巧的孩子。
　　
　　“快来吃饭吧，这火锅里的羊肉要主老了。”徐瑞麟看着苏珏跟自己父母相处得这么好他也挺开心的，过些日子出柜也不会被他父母太责罚。
　　
　　正这样想着的时候徐母说了一句话：“小苏长得这么俊俏，出身又好，还这么好的脾气，要是女孩子就好了，我一准让阿麟讨来做媳妇。”
　　
　　听了这么说徐父哈哈笑了起来：“老婆子就就是能乱想。”
　　
　　徐瑞麟却说不出话了，苏珏的脸也已经红透了。
　　
　　……
　　
　　晚上苏珏洗过澡之后躺在床上没有睡，他料想着徐瑞麟呆会儿会过来，果然没一会儿徐瑞麟敲了敲门说了句‘是我’，然后就推门走了进来，进了屋子之后就将卧室的门反锁了。
　　
　　他看着苏珏正在等他，就掀开被子躺了进去，透过薄薄的丝质睡衣，徐瑞麟将苏珏细瘦的身体搂在怀里。
　　
　　“小珏……”他俯身去吻苏珏嫣红的嘴唇，苏珏的嘴唇很小巧，比一般男人的都要小，搁着在古代这大概就是文人口中所说的樱桃小嘴，很柔软，很润，很甜，徐瑞麟搂着他的腰亲吻着他的嘴唇，用舌头撬开他的贝齿，吮吸着他口中甘甜的汁液……
　　
　　“瑞麟……”苏珏低声地呻吟着回应着他的索吻。
　　
　　徐瑞麟火热的吻一直从上延伸下来，亲着他纤长的脖颈，圆滑的肩头，性感的锁骨，轻轻地用牙齿咬了咬他胸前已经挺翘起来的樱红娇嫩的小核，苏珏低声地喘息着用手搂着徐瑞麟宽阔的肩背……
　　
　　接着卧室里打到最昏暗的灯光徐瑞麟看到苏珏白皙的皮肤变成了淡淡的粉红色，十分诱人，而且已经渗出了一层的薄汗，虽然这个样子的苏珏迷人极了，他却停下了吮吻，用胳膊从他的身后紧紧地搂着他的腰对他说：“小珏，你的身体还没有全好，我们先留着，等好的那天我一定加倍的地要回来……”
　　
　　“恩。”苏珏闭着眼睛任徐瑞麟这样紧紧地搂着自己……
　　


119

119、还债 ... 
 
 
　　
　　那天早上萧泫接到了苏珏一个电话，邀他中午去他们公司旁边的咖啡厅，说是有话跟他说。
　　虽然也觉得这孩子突然会主动约自己出去有些怪怪的，但是听到苏珏的清清亮亮的声音他也觉得挺高兴，这个时候刚刚过完年开始上班，他两天前才从温哥华回到T市，说实在的只是一个短短的年假他却觉得仿佛相隔了很久一样，即使是在温哥华的日子，他也每天都很想那个孩子。
　　
　　那次他一冲动之下出手太重了，可那也是因为他太爱他，看到演唱会的激烈拥吻的时候脑袋就‘轰’的一声血往上冒，后来就弄出了那样的事情来，他在病房里跟苏珏说过他会改，他是真心想改好了，他真心想跟这个男孩过一辈子，不想看到他因为自己的一时冲动而受伤。
　　
　　萧泫想着这次如果苏珏肯原谅自己，他一定要好好地表现。
　　
　　将车停好在咖啡厅的楼下，萧泫走进咖啡厅的时候还是听兴奋的，想着终于可以看到这个自己朝思暮想每天晚上做梦都会梦到的人就让他心绪高涨。
　　
　　走进去的时候苏珏已经到了，他正坐着包间里喝着咖啡，用手拿着小汤匙那样一下一下地搅动着杯子里的咖啡，仅仅是这样简单的动作在这个漂亮的男孩做起来他都觉得是无比优雅的。那双手如同是最美的白玉一样晶莹带着半透明的剔透光泽，苏珏微微垂着头，略长的留海下面隐约可以看到饱满的额头，长长的睫毛如同是小扇子一样在白皙如玉的脸颊上投下淡淡的阴影，他的鼻梁挺翘，嘴唇小巧而润泽，嫣红的色泽真是漂亮极了。
　　
　　只是看到他这样性-感完美的嘴唇萧泫就觉得自己下面要硬了起来。
　　
　　听到他的脚步声，苏珏抬起了头，他举起咖啡杯子轻啜了一口对他说了声“你来了。”
　　
　　“新年过得还好吧？”萧泫在他对面的沙发上坐下问起。
　　“挺好的。”苏珏只是这样淡淡的回答，没有多说什么。
　　萧泫仔细地打量着苏珏精致的脸，他似乎不像年前刚刚出院的那个时候那样消瘦了，脸颊也圆润了一点。
　　
　　苏珏早已经习惯了这个男人火热的注视，几年前他爷爷在还世的时候，他记得那一次他爷爷寿宴的时候第一次见到这个男人，他就用这样如同火焰一样灼热的目光看着自己，多少年过去了，这个男人还是这样，原本他以为这个男人对自己只是觉得他生得好看精致图个一时新鲜，过段时间也就淡了，可是这个男人却始终没有停止过对他火一样的热望。
　　
　　两个人闲聊了几句，苏珏也问起萧泫他外公的情形，听他说一切都好也只是淡淡地‘哦’了一声。
　　
　　其实苏珏也觉得两个人并没有多少的公共语言，连他也不知道为什么这个男人会如此痴迷的爱着自己，有时候爱这个东西根本就没的解释。只是这个男人的爱太沉重，他背负不起，那霸道，他承受不了，跟这个男人在一起他总觉得自己像是被什么勒紧了一样，无法呼吸。
　　
　　那样有一句没一句地聊了一会儿之后，苏珏从包里拿出了一张支票，递给了萧泫。
　　
　　萧泫看了那张支票，上面写着六十八亿。
　　
　　“你这是做什么！”萧泫有些气恼，他觉得自己跟苏珏是一家人，为什么这个孩子始终还记着这些，而且他这样做表明了是要跟自己划清关系。
　　
　　“这是我欠你的所有的钱，也该还给你了。”苏珏一字一句缓缓地说：“这些年苏氏企业都有盈利，我没有理由这样一直欠着你的债不还。”
　　
　　“我说过我不要你还！”萧泫气恼得胸膛起伏，苏氏企业这些年一直是徐瑞麟在管理，苏珏既然说这些钱是从苏氏企业的盈利里拿出来的，那不就隐然告诉他是徐瑞麟让他将这些钱还给他，前些时候在温哥华过年他就担心这个男人会趁虚而入，果不其然！
　　
　　“我也说过，我不卖身。”苏珏看着萧泫的眼睛没有半点温度。
　　
　　“卖身？你把这些年我们在一起的日子看作是卖身？”萧泫听苏珏这么说他的心都碎了，他把自己最好的东西全都捧到这个男孩的手上，宠着他，不论花多少钱在他身上都是心甘情愿，最重要的不是这些花在他身上的钱，而是他的心，萧泫觉得他把自己的心都挖出来给了他，可是这个男孩还是将他的心丢在地上踩碎了转身就走。
　　
　　两个人同床共枕了这么多年，在这个男孩的眼中原来自己什么都不是，如今他赚到了钱就这样极力地想和自己撇清关系。
　　
　　萧泫恼怒地将那张支票撕碎了撒在桌子上。
　　
　　苏珏早料到他不会如此轻易答应放过自己，所以看到萧泫这么做并不惊讶，他看着萧泫说：“不要支票也可以，我知道你的账户，我会让我的财务将钱打到你的账上，欠债还钱，自古以来这就是天经地义的事。”
　　
　　说完他就站了起身转身打算离去，萧泫抓住了他的胳膊，满眼火气地看着他。
　　
　　“你说过的，不会再逼迫我。”苏珏问他：“难道你忘记了吗？”
　　“我是说你不想做的时候不会逼迫你。”萧泫记得那天接苏珏出院的时候曾经对他这样信誓旦旦地保证过的，可是他的意思仅仅指那件事：“可是我从来没有说过我会放手，我不会放手的，苏珏，想要跟我分手，想要离开我，你休想！”
　　
　　


120

120、结婚吧！ ... 
 
 
　　回到公司之后苏珏让秘书将那六十多亿打到了萧泫的账上，又给那个男人打了一通电话，听到听筒中传来男人的咆哮声苏珏将电话挂断了。
　　
　　很快又有电话打了进来，苏珏都没有接，后来苏珏看了来电显示前面的几个电话是萧泫那个男人打来的，后面的三个都是徐瑞麟打的。
　　
　　徐瑞麟有什么事情急着找自己吗？他打了一个电话回去给徐瑞麟，听到徐瑞麟说有事情跟他商量。苏珏笑了，他就不能再多等一会儿嘛，很快就要下班了。
　　
　　“我有重要的事跟你说，我已经开车到了你的办公大楼，你下来一下，我在停车场等你。”
　　
　　徐瑞麟这会儿究竟有什么重要的事情这么急找他呢？
　　苏珏下了楼之前去了车库，果然看到徐瑞麟那辆白色的宝马就停在入口处最靠边的车位上徐瑞麟正靠着车门在抽着烟。
　　
　　“是有什么重要的事情一定要在这个时候说呢。”
　　苏珏问他：“晚上不是我们就回去老宅里，吃饭的时候一样可以跟我说的呀。”
　　
　　“来不及了。”徐瑞麟看起来有些紧张的样子。
　　“什么来不及了呢？”在他的眼中这个男人一向都是那样镇定稳重，这样匆忙的样子实在不多见呀。
　　
　　“我定了晚上八点钟飞往荷兰的机票。”徐瑞麟看了看表说：“只有两个钟头了，这个时段又容易塞车，我们现在就得去机场，你拿护照了吗？让你的秘书赶快将你的护照拿下来。”
　　
　　“荷兰，去荷兰做什么？”
　　苏珏刚刚问完就被徐瑞麟拉进了车里关上车门，从口袋里拿出了两枚白金戒指，没有多闪耀的钻石，不过那戒指的造型非常之别致。
　　“虽然有些仓促了，而且在停车场这样的地方也实在不浪漫，可是……”徐瑞麟深呼吸了一下对他说：“小珏……和我结婚吧，我已经订好了机票，约好了教堂和旅馆，我们去荷兰旅行结婚吧，今晚就去。”
　　
　　“结婚！今晚！”虽然很多年前他们还在上学的时候他就答应过徐瑞麟以后会同他结婚，可是这个时候也着实仓促了些，他问徐瑞麟说：“你跟干爹干妈提起过了吗？”
　　
　　“他们都很喜欢你，就是知道了，也会原谅我们的，对吧？”徐瑞麟拉住他的手说：“我们已经还完债了，现在我们是自由的了，我等这一刻等了这么多年，现在还有什么理由阻止我们在一起呢？有什么好怕的呢？”
　　
　　“是呀，没有什么好怕的。”苏珏对他的大胆出柜很佩服，而他自己如今也是毫无顾忌的人，那就让他们来做这件疯狂的事吧，他从来没有这么畅快过呢！“我们去机场吧！”
　　
　　“小珏，你同意了，太好了！”徐瑞麟高兴地搂住了他。
　　
　　……
　　
　　两个小时之后他们已经坐在飞往荷兰的飞机上，而第二天早晨的十点钟起床之后他们去注册结婚，然后去了他们约好的小教堂，在那里神父为他们举行了婚礼。
　　
　　“结婚了！”
　　苏珏仍然有些不敢相信这么快他竟然已经是已婚人士了：“我们竟然已经结婚了。”
　　
　　“是啊，真是不可思议！我们真的结婚了，这么多年在心中的梦想就这样实现了，我感觉自己真如同做梦一样！你是我最美丽的爱人！是你让我成为了最幸福的男人，小珏，就让我照顾你一辈子……”徐瑞麟搂着苏珏的肩膀就在荷兰阿姆斯特丹人来人往的街头吻着他……
　　


121

121、苏珏的婚礼 ... 
 
 
　　婚礼
　　
　　苏珏有些不敢相信自己这一刻的幸福，但他知道这一刻短暂的快乐是借来的，他做了一件疯狂的事，能和自己的心上人结婚是他曾经这么多年来做梦都想的事情，这一刻他当真实现了这个梦想，连他自己都不敢相信。即使一件这样疯狂了，就让他恣意地享受着短暂的美好的蜜月吧。
　　
　　他们一起去了阿姆斯特丹郊外的农田，在那里他们看到了曾经在画中看到过的美丽的田园景色，金色的郁金香花田，蓝色的天空，绿色的林木，还有缓缓转动的白色风车。连空气中都散发着自由而清新的味道。
　　
　　比起T市高密度的拥挤人流，在这郊外的地方人烟稀少，他感觉连呼吸都顺畅多了。
　　他和徐瑞麟住在乡下的一家农家小旅店里，旅店是一对中年夫妻开的，他们有一片花田，还养着五个孩子，这些孩子们每个都只相处两三岁，排成一排的时候就如同楼梯一样，最大的两个男孩在镇上上学，最小的女孩儿还在妈妈的怀里抱着，每天他们都看着那家的爸爸早上开着那辆老爷车送两个儿子上学的时候，孩子的妈妈抱着一个，牵着两个站在门口看着自己的丈夫。
　　
　　这正是苏珏眼中最完美的平凡生活，他们还在大学拍拖的时候徐瑞麟曾经对他说过当他们毕业之后结婚，然后在国外买一个农场，一起过着平静的生活，虽然他们还不曾在国外卖农场，不过对他来说这已经很好了。
　　
　　这个北欧的国家对于同□人有着最大的宽容，听他们讲是一对来这里度蜜月的新婚爱人，旅店的主人还特地将他们带到自己的花田里为他们拍照留念。
　　
　　那天晚上的时候，他们一起坐在小旅馆的窗户前看着外面月光下幽静的田园风光，苏珏靠在徐瑞麟的怀里，而徐瑞麟用手将他的腰搂住，当苏珏转过头的时候，徐瑞麟俯身吻了他的嘴唇，那吻越来越湿，越来越甜，越来越缠绵。
　　
　　他们一直搂着彼此躺在了床上，当那个缠绵的长吻结束的时候，苏珏仰躺着急促地呼吸着。
　　
　　“新婚快乐！”徐瑞麟在他的耳边对他说。
　　“新婚快乐！”苏珏转回头笑着看着自己的新婚爱人，他在这个男人的眼中看到了那种火热的渴望。
　　
　　当徐瑞麟将他压在身下亲吻他的时候低声地问他：“小珏，你……可以吗？身体都好了吗？”他还是有些担心他的伤。
　　
　　“麟，我已经好了，真的。”苏珏仰起头用手搂着徐瑞麟的脖颈吻了一下他的嘴唇，他一直觉得那是自己能想到到的最性-感动人的嘴唇。
　　
　　怀里的人这样敞开的姿态更是激起了徐瑞麟心中的火焰，辗转的深吻，吮吸，啃咬，深深的进入，楔合在一起……
　　
　　……
　　那个周五的下午他们两个人一起坐飞机回的T市，本来他们还想在荷兰多呆一段时间，毕竟这是如糖私密的蜜月，不过周五是苏氏鸿泰企业的周年庆典，作为公司的总裁和公司的董事长，他们两个人总不能同时缺席这样重要的庆典。
　　
　　苏氏的总裁秘书已经在凯悦酒店包了一整层，让他们欢心的不仅仅是周年庆典，更是他们业绩实现翻番，而且苏氏企业刚刚被华尔街周刊评为世界五百强企业，这真是让人振奋的一个消息，如今的苏氏企业水涨船高，多少刚刚从大学毕业的学生们都挤着想要进苏氏，连国外名牌大学学成归国的海归们也被苏氏优厚的待遇吸引了。这场周年庆典办得非常隆重热闹，中高级的员工都被邀请到了这个周年庆典的酒会当中，数千人欢度一堂。
　　
　　就在酒会开始前的五分钟，苏氏企业的总裁徐瑞麟和董事长苏珏携手一同走进了凯悦酒店他们的酒会之中。他们曾经被很快人议论关系暧昧，却也从来没有如此放开了牵着手走在一起过，当他们走到酒会的舞台上的时候，主持人将麦克风交给了徐瑞麟。
　　
　　“感谢大家这些年来对我的支持和对苏氏企业的辛勤奉献。今天在这周年酒会的庆典之中我也有两个秘密要讲给大家。”徐瑞麟的话一出立刻引起几乎所有酒会中苏氏的员工的注意：“这第一个秘密，大家听说过‘潮汐’吗？”
　　
　　“当然听说过，出名的流行歌曲词曲作家，我们会唱的好多歌曲都是他作词作曲的，而且他为天王蓝晓风做过很多专辑呢。”
　　
　　“潮汐其实这次就来了我们的庆典现场。”徐瑞麟笑这说：“我们的苏总就是这位明词曲作家潮汐。”
　　
　　台下一片惊叹，虽然苏珏没有亲自执掌苏氏企业，可是他任用了一个好总裁，比起许多年前，他们现在的薪资已经提升了许多，让他们没有想到的是他们的苏总竟然是这个所作的歌曲大家都耳熟能详的名作曲家潮汐。
　　
　　“这第二个秘密我想大家就更加感兴趣了，我记得多年前我刚刚来到苏氏企业很多人都在猜测我和你们苏总的关系，毕竟他能将一个偌大的家族企业交付在我这样一个在当时毫无经验的人的手中，这无疑是一个冒险，现在我可以告诉大家，我们的确就如大家猜想的那样是一对情人。”徐瑞麟拿着话筒一字一句地对台下数千的员工宣布：“而且在几日前，我们已经在荷兰登记结婚了。”
　　
　　酒会中立即掀起了一片哗然……
　　
　　


122

122、婚礼2 ... 
 
 
　　婚礼2
　　
　　“萧爷，要在他们婚礼宴会上闯进去吗？咱给他搅个翻天覆地，萧爷您这么疼那个姓苏的，这小子竟然玩这招。”
　　
　　“给他去敞快地玩。”萧泫冷哼了一声：“因为他能这样畅快的时间不多了！”
　　
　　……
　　
　　苏珏和徐瑞麟的婚礼是在十天之后举行的，就在他们那日宣布结婚的那个凯悦酒店的宴会厅里。酒店的负责人挺会做人的，听到徐瑞麟在苏氏企业周年庆典上说他们结婚了，然后周年庆典快结束的时候就跑过来问徐瑞麟是不是已经订好婚礼的宴席了，反正是老顾客，可以给他打个折。
　　
　　那个负责人也姓徐，说起来还是本家，徐瑞麟之前想过要去荷兰注册结婚度蜜月，可是这在T市办酒席的事还真是难以定夺，这毕竟不是一般的婚礼，同性婚礼还大搞酒席派对这在T市都还是头一遭。
　　
　　徐瑞麟转回头去跟苏珏商量，结婚酒席？苏珏也没想过这事，他听过的同性情人最好的结局就是去国外注册结婚，这样大操大办的，在T市还真没有人这么做过。不过对他来说这都无所谓了，毕竟他说得上话的亲戚都已经过世了，大事小事全凭自己做主，况且自从他回来T市传出的绯闻对象全都是男士，也没有人能把他跟女人挂上钩了。
　　
　　正所谓的嫁汉嫁汉穿衣吃饭，他既然跟了徐瑞麟，就觉得这些事都听他的好了，看着徐瑞麟这样上心这事也就由着他去办了。就这么十天后的结婚酒席就定下来了。
　　
　　……
　　
　　晚上回到苏家老宅的时候，两个人在路上都商量好了，这既然都说开了，对两位老人自然是要说的，苏珏还有些忐忑，他认了徐瑞麟的父母做他的干爹干妈之后，两个老人对他一直都很好的，嘘寒问暖的，也让他觉得自己多了一份家的亲情，挺不容易的。这会儿真的说开了，两个老人要拿着扫把把他打出来不认他了，那真就悲催了。
　　
　　听苏珏说着自己的顾虑，徐瑞麟在加长林肯的后座上将他搂在怀里说：“就是拿扫把打出去，受罚的人也是我，不信你待会看。”
　　
　　一回去，徐父徐母看两个人牵着手走进来眼睛就直了，在他们南部乡下哪见过这样的！
　　
　　“爹，妈，我跟小珏结婚了，您不是一直说如果小珏是个女的多好就让我娶了他，他是男的我也一样可以娶他啊，我们俩真心好的，您就成全我们吧。”
　　
　　“还说叫我们成全，你们这婚都结了才跟我们说，将我们置于何处？”徐父的恼怒也在情理之中：“你娘还指望着你娶妻生子给你带孩子呢，你看看你！”
　　
　　“阿麟，你们从啥时候好上的？”徐母问。
　　“上大学那会儿，那时候我上大三，小珏刚从国外回来我见了他就觉得喜欢，就好上了。六年了。”
　　
　　“五六年前小苏还是个十多岁的孩子你就把人家给祸害了。”徐母上去就拉着他儿子一顿打。
　　
　　那晚打打闹闹了一晚上，不过可喜的是到最后两老还是点头答应了，还说办酒席的时候会去，苏珏对他们的好他们心里都是清楚的，徐母还一直念叨着苏珏是生错了性别，这要是女的，他儿子娶这么一个温柔体贴知书达礼的大家闺秀，他们家就完美了。
　　
　　……
　　
　　苏氏企业的一些高层还有在商界跟他们关系好的朋友们都收到了婚礼的请柬，酒席上来的人挺多的，热热闹闹，徐瑞麟那边的朋友大都是些商界的，苏珏这边楚老爷子和楚家四兄弟都来了，颜睿将他那个一直有点小别扭的弟弟颜翎也拉来了，李林焰收到请柬也从K市坐飞机赶来，嘉艺娱乐的很多明星都来捧场，就连蓝晓风都从美国赶回来祝贺他们喜结连理。娱乐圈的人本来就能搞气氛，一下子来了这么多明星把婚礼的气氛引爆到了最高点。
　　
　　别说T市的同性婚礼他们这是头一遭，将同性婚礼搞得这么火爆还真是前无古人后无来者了。
　　
　　“不是前段时间还在传你跟苏少的绯闻吗？”有人把蓝晓风抓出来问：“你还真是胸襟豁达能来祝贺自己的情敌。”
　　
　　娱乐圈的记者个个都是嘴尖牙利，哪里痛往哪里刨，蓝晓风早就练成出来了：“我跟苏少？那不是烟雾弹，你看人家徐总多低调，不吭不哈地这么多年，直接就去荷兰注册结婚了。”
　　
　　“听T大的校友说徐总您和苏总在大学的时候关系就非比一般，那时候徐总您是T大的学生会长，苏总是学生会宣传部长，是不是那时候就开始有点意思了？”很快话题就转移到了新郎徐瑞麟的身上。
　　
　　徐瑞麟跟苏珏好可都还是在苏珏当学生会宣传部长之前呢，就是因为两个人看对眼，他才进的学生会，又是因为徐瑞麟的关系才能当上学生会宣传部长，想想这都是六年前的事，回头再去看六年时间一晃就这么过去了。
　　
　　“我们这都是爱情长跑，其实说来能走到现在也挺不容易的。”徐瑞麟大大方方承认了，这婚都结了，还有什么好遮着掩着的。
　　
　　“不容易，真的不容易！”下面有宾客应和道。
　　
　　虽然没有人在这对爱人大喜的日子说出来，可是大家心里都在想，有萧爷那样的手段强硬脾气火爆的人摆在那儿，这两个人还敢在这里如此高调地办结婚酒，就这份胆量就已经让人佩服了。
　　
　　前段时间苏珏昏迷入院的事有些人都听说是跟萧爷有关系，一个绯闻就这么大动干戈，苏少这回怕是豁出去了拿自己的命在赌。
　　
　　“好些年前苏老爷子过大寿的时候曾经听过苏少弹奏，真是惊为天人，那会儿那家的宴会不想请苏少您去给弹奏一曲，这些年都没有听您弹奏过了，今天是苏少您的婚礼，您给大家弹奏一曲吧。”有宾客提议道。
　　
　　“好，今天是我自己的婚礼，就让我弹奏几首曲子送给大家，多些大家捧这个场。”
　　白色的三角架钢琴是从苏宅运来的，在婚礼之前他们就想到了这事，就将这个钢琴专门找人运了来。
　　
　　“第一首曲子《最爱》，这是我六年前写给瑞麟的。”
　　在那白色三脚架钢琴前，苏珏开始弹奏着那首他六年前他用了自己的心去写送给当时他视之为生命一样的男人的曲子。
　　
　　“穿越前世今生，我一直寻找你的踪影……在茫茫的人海之中寻寻觅觅我在寻找着你的身影，只有你，即使穿越了前世今生我爱的人只有你，只有你能融化我冰封的心，抚慰我……每一分，每一秒只想在你的身边，因为你是我的最爱。”
　　
　　一身白色礼服的苏珏手指轻灵地在琴键上舞动着，这一刻仿佛有一层光在笼罩着他，让他整个人都带着一种绚丽的光彩，这个才华横溢的少年如此深情地弹奏，这样真挚而动情，谁会不感动？
　　
　　当他弹奏完这首曲子的时候，不少人就是不理解同□情的人为他这份真情流露感动了。掌声不断地想起。
　　
　　“这第二首曲子，我想大家其实都听过的，只是大家之前在听的时候也许并不知道那是我写的，也不知道那是我写给瑞麟的。这首歌叫做《最后一次说爱你》。”
　　
　　当苏珏说完这首歌的歌名的时候，下面唏嘘声，苏珏就是词曲家‘潮汐’，在十天前徐瑞麟宣布他们结婚的时候才爆出来，可是当宾客们听到这首几乎在T市所有人都耳熟而详的流行歌曲竟然是苏少写给徐总的情歌，这可真是让大家出乎意料。
　　
　　“最后一次说爱你，即使心里流着泪也要转身离开，最后一次再看你，哪怕心成灰也要成全你的幸福……最后一次说爱你，离去之前让我再吻你一次……”
　　
　　当苏珏坐在钢琴前面一边弹奏着钢琴一边轻轻唱着那首歌曲，那清澈如水的声音里饱含的深情听了没有人不动情，只是一首悲哀的情歌，反复诉说着离开之前的最后一吻，那样的悲伤即使是心冷如铁的人也不禁为之动容。
　　
　　不容易，太不容易了！
　　在这个时候人们又想起了苏珏背后那个强硬的男人，怎样的心成灰，怎样的断肠才能谱写出这样悲伤的曲调，直到这一刻大家才明白了这首歌竟然有这样深的含义。
　　
　　“大家想不想看徐总吻苏少？”
　　当徐瑞麟被宾客们推到台上的时候他大大方方地就抱着苏珏吻了他的嘴。
　　没有多煽情的舌吻，只是这两个人肢体接触的时候就能让人感觉到那种难言的默契和情意绵绵。
　　
　　“WOO~~”
　　宾客们的掌声不断爆出。
　　
　　“我们很期待第三首曲子苏少会给我们带来什么样的惊喜呢？”
　　
　　苏珏回到钢琴旁笑着说：“也没有什么惊喜，这是一首经典的曲子，我想也只有这首曲子能够诉说我最真实的心情。”
　　
　　“登登登登……”就在宾客们期待他再弹奏什么动情的情歌的时候，他却弹奏出了这首贝多芬的名曲《命运》“登登登登……”
　　
　　琴键敲击的声音很重，苏珏几乎是将全身的力气都用在他的指尖，他的身体都随着这时的弹奏在颤动着。
　　
　　命运，这无法挣脱的永远都是命运。
　　我们都是转轮中的砂砾，都是命运的囚徒。
　　这铁铸的命盘无法撼动，无法挣脱这宿命的痛！
　　这就是轮回！
　　
　　如果这样都不算爱，那怎样才算？
　　如果这样的爱都无法感动上天，那他还能有什么期盼？
　　他还能再祈求什么？
　　
　　在命运的转盘中他始终是一个弱者，
　　无法自己选择，只能听从命运的安排。
　　即使这样，他始终挺拔地站在那洪流之中，
　　就如同高原寒风中的一株挺立的白桦树。
　　
　　


123

123、愤怒的萧泫 ... 
 
 
　　
　　苏珏那几天都觉得心里很不安，在做那件疯狂的事情的时候他就已经隐隐地感觉到自己将要面对的会是什么，而这几天新婚的甜蜜也无法冲淡那种山雨欲来的沉重。
　　
　　那天他快要下班的时候还接到徐瑞麟打来的电话，问苏珏要不要自己去接他。
　　
　　“晚上不就快要见面了吗？我自己开车回去就好了。”苏珏笑了，虽然这是在蜜月的甜蜜期，学长也用不着这么紧张他，不过看到自己的新婚爱人如此宝贝自己，他还是开心的。
　　
　　在他们两个人的劝说下徐父和徐母也就留在了T市，留在苏家老宅里，现在他们四个人都住在一起，苏珏性情温顺乖巧还是挺得他干妈疼的。在外人眼里徐瑞麟带着他的父母住在苏家这就跟当上了‘上门女婿’似的，不过他也不在乎那些，一家人过得也挺好的，既有上辈的呵护，又有爱人疼他，苏珏感觉自己现在的生活幸福得有些不真实似的。
　　
　　下了班之后苏珏开着他的玛莎拉蒂从北环路往阳明山的苏宅开去，刚刚拐弯向别墅区的方向去的时候他就觉得有些不对劲，从后视镜里，他能看到几辆黑色的本田一直紧跟着他。
　　
　　他被跟踪了！
　　这几乎已经是可以确认的事情，就在他想要拐去滨海的时候，刚上滨海大道前面一辆加长的劳斯莱斯转过来横在了他的面前，而后面一直跟踪着他的几辆黑色本田也紧跟而上，将他的玛莎拉蒂紧紧围着中间。
　　
　　不用想他都知道是怎么了，那样奢华到招摇的黑色加长劳斯莱斯全T市就只有一个人有，他曾经多少次坐过那辆车，真是熟悉到不能再熟悉了。
　　
　　一身笔挺黑衣的萧泫打开车门走了下车，冷峻的眼光从他的车窗直射进来。
　　“怎么？阿珏，还要人请你下车吗？”
　　
　　这时候路面已经堵塞了，后面的车队不停地鸣着喇叭，萧泫的手下从车后备箱里拿出来一个大大的铁扳手，似乎他要是不下车就要开始砸车窗，这个男人从来都只会如此暴力的方式吗？！
　　
　　苏珏打开了车门走了下来，他刚刚下车就被萧泫揪住抱起拉开劳斯拉斯的车门丢了进去。
　　
　　“怎么？你还知道怕吗？”萧泫捏着他的下巴逼迫着苏珏看自己的眼睛：“我以为你天不怕地不怕，什么都不怕呢！”
　　
　　苏珏没有回答，他只是甩开萧泫的手转过了头。
　　他的心里有一种东西已经崩溃了，他知道自己从命运那里借来的短暂的幸福生活已经结束了，他不知道这个男人会怎样惩罚自己，但是可以肯定的是他的前面将是一片黑暗。
　　
　　“是我对你太宽容了，才让你会这样不把我当回事。”萧泫的头贴着他的耳朵说：“我给过你机会，给过你信任，是你自己粉碎了我对你的信任，就不要怪我！”
　　
　　“回海上皇宫。”萧泫紧接对他的司机说。
　　
　　那条路苏珏很熟悉，从滨海路一直开车下去就回到码头，在码头停着萧泫的私人游轮，再过十多分钟就会到达‘他们’在海上的的住所，那座奢华无比却又像城堡一样密不透风的海上宫殿。可是就是这么短的路程他感觉是那样漫长，他有一种感觉自己就如同是走向刑场一样……
　　
　　回到海上宫殿之后，除了脸上的寒霜，一切似乎都像从前他住在这里的时候那样，一回来仆人们就会端来可口的饭菜，这些都是他平素喜欢吃的菜，什么都不少，而且很丰盛，在饭桌旁边的台子上，他曾经看过的时尚杂志还翻在他离开时的那一页，在这个偌大的城堡里一切都没有变，似乎他只是那天早上出去上班，这时候又回来了一样。
　　
　　萧泫吃得很慢，苏珏吃了两口就觉得全无胃口，以前住在这里的时候每天晚饭后短暂的消闲娱乐之后萧泫就会关上卧室的门将他压在床上做那件事情。每天都不间断，就如同需要吃饭睡觉一样。
　　
　　所以当苏珏放下手中的碗筷的时候萧泫对他说了一句他常常会在这个时候说的话：“去洗澡吧。”
　　
　　苏珏很清楚那句‘去洗澡吧’意味着什么，不过似乎他并没有别的选择，这个男人从来都没有给过他选择，在他的世界里，他就是皇帝，而苏珏不论做什么都不许忤逆他的意思。
　　
　　“我已经跟徐瑞麟结婚了！”苏珏放下了筷子，或者说他根本就没有吃下什么东西，巨大的压力让他的胃有些开始痛起来：“你这样的做法是超越道德尺度的。”
　　
　　“道德尺度？”萧泫冷笑着站了起来捏住苏珏的手腕：“在我这里没有任何道德尺度，不要以为你那个可笑的婚礼可以阻止我，我从来都没有将什么道德婚礼那些鬼东西放在眼里！那些在我这里行不通！”
　　
　　“放手！”苏珏用尽了全力却甩不开这个男人钢铁一样的钳制。
　　他的胸膛起伏着，他心里很清楚这个男人自大狂妄到常人难以想象的地步，法律，道德，良知，这些都不放在这个疯狂的男人的眼里。
　　
　　萧泫捏着他的手腕将他拉到浴室的门口丢了进去：“将我惹怒的后果我想你最清楚不过了，把你自己洗干净！别让我再说第二遍！”
　　
　　苏艾站在他熟悉的奢华无比的浴室里打开了花洒，他没有打开热水，而是直接冲了冷水，当花洒里冰凉的水浇在他的头上，他叹息着……他冲得很慢，不过萧泫却没有那么多的耐心，萧泫推开了门和他一同站在花洒的下面，花洒冰冷的水淋下来的时候这个男人火热的吻开始落了下来。
　　
　　萧泫的手很自然的抚摸着苏珏的身体，这美丽的白皙纤长的身体是无比熟悉的，每一个弧线都那样熟悉，承载着他所有的渴望，日以继夜的，而这些日子更多的是嫉妒的火焰煎熬，思念的痛，这些都要将他逼疯。
　　
　　当萧泫的手滑动苏珏纤细柔软的腰下面挺翘的双丘陷入那个幽深的凹痕之中的时候苏珏开始在他的怀里挣扎起来……
　　
　　“不要……萧泫，你放手！”苏珏用力地摇着头，用手推拒着身后这个男人火热的怀抱，他不要这样，他不想……在这个时候他一点都不想……
　　
　　“你怎么就还学不乖呢！”萧泫不顾他的挣扎猛地将他抗在自己的肩膀上大步走到了旁边的的大床前面，就将苏珏狠狠地摔在那柔软的床垫里，紧接着压上去开始亲吻他，用手去揉搓他雪白的胸前颜色艳丽的花核，疯狂地啃咬。
　　
　　那一夜撕裂的噩梦又一次地在苏珏的脑海中，他惊恐地哭叫起来：“不要……不要！不……”
　　
　　苏珏的惊恐的哀求声让这个男人的理智回复了一点，在萧泫那双如兽一样的琥珀色的眼睛里那浓重的攻击气息渐渐淡了一点，不过仍然炽热不减。
　　
　　苏珏躺在床上胸膛急剧地上下起伏着，就在那以为这个男人会放过他的时候，萧泫从床头的柜子里取出了一支药膏，里面有些蓝色的透明液体，这是润滑剂，苏珏当然不会不知道，这个男人什么时候开始买润滑剂的？他以为他从来不用这种东西，萧泫一向都不会注意这些。
　　
　　“阿珏，我的宝贝，别怕。”萧泫将润滑剂涂在自己的手指上，然后将手指一点点地伸入苏珏的身体里，他趴下在苏珏的耳边用低沉而炽热的声音说：“我不会再那样莽撞的弄伤你，我会很温柔地对待你。”
　　
　　苏珏转过头他的手紧抓着床被，他感觉到那火热的巨物一点点缓缓地推进了他的身体里并且一下一下地开始撞击起来……“宝贝，放轻松点”萧泫拍打着他雪白的屁股蛋紧贴着他的身体在他的耳边对他低声地说：“别紧张，我会很温柔的……”
　　


124

124、瞬间转移(END) ... 
 
 
　　从那天之后苏珏就一直被萧泫囚禁在海上宫殿里不能再踏出那个海岛半步，那个小小的海岛和那个霸道的男人就是他生活的全部。
　　
　　没有电话，没有网络，连电视都不能看，他只能每天弹琴，看书，看萧泫挑选的那些影碟，就是去海里游泳也有人专门看守着他。
　　
　　那个男人所谓的温柔仅仅指那一方面，在其他方面他一点都不温柔，不论苏珏哀求过多少次他都不给他机会离开这个专门建造给他的城堡离开这个海岛到T市去。而他被这个男人囚禁在这个小岛上完全做他的性.奴。
　　
　　每天都有华服美食送到他的面前，隔三差五都有从各地买来的珍宝玉石送给他，可是苏珏觉得这样很悲哀，他变得没有一点自由。
　　
　　苏珏知道这个男人完全是疯了，只想疯狂地将他囚禁在这里一辈子，而萧泫之所以变成这样疯狂的样子他自己也有责任，在那他那场婚礼之前这个男人多少还是有一点理智的，而现在这个男人已经全无理智了！
　　
　　他想离开这里，没有人想要过这种囚徒的日子，即使是锦衣玉食又有什么用？只有这一刻他才明白原来自由是最重要的。
　　
　　他想了很多，甚至想起他曾经跟随着爷爷去法鼓山拜访大德高僧的时候，高僧曾经对他说过的话：“人生有五种苦，生，老，病，死，求不得。有些东西如果要求不得，就不要继续执着。”
　　
　　他还记得那时候曾经问大德高僧：“如果无法参透那要怎么办？”
　　当时大德高僧送了他四个字：“随波逐流。”
　　
　　人生有种种的苦，我们常常去控诉命运的不公，常常去求那我们穷尽一生都无法得到的东西，可是却总是求而不得。人生的悲哀常常莫过于此，而这也只是种种悲哀之中的一种。
　　
　　就如同他一直想要过着跟学长一起在他眼中看似完美的生活，而连他自己都清清楚楚的明白那种幸福短暂的就如同午夜开放的昙花只是一瞬间，而他为了那短暂的快乐付出了是如此漫长的痛苦。
　　
　　而萧泫想要的是他温顺的从身到心的臣服，这也几乎是不可能的，他的身体可以被那个男人压在身下，可他的心从来就不会臣服，如果可以，他就不是满身傲骨的苏珏了。
　　
　　他们三个人谁都求不得，如果苏珏和徐瑞麟中间没有这样个一个强硬的萧泫，他们大概会幸福的，而如果没有遇到徐瑞麟没有爱上徐瑞麟，他也许会被萧泫这个男人的火热神情打动，可命运偏偏将这两个男人都给了他，于是在这不停息的战争中再没有安宁。
　　
　　求不得就不需再求。
　　站在窗前的露台上望着外面茫茫的大海，苏珏闭着眼睛想起了那句话。
　　这样的追逐太疲惫，放下吧，就让自己随波逐流。
　　
　　在那一刻他想起了那雪域高原上茫茫的大雪山，想起了他的师父斯寒，想起了他们在雪山的山洞，想起了那玉露湖边的木屋，在那雪域高原，那蓝天是那样纯净那样蓝，那高原上的风都是那样冷冽透彻，纯净的雪山啊，他多么怀念……
　　
　　苏珏扬起了头，那一瞬间他的脑中只有那纯净美丽的雪域高原，只有那仙镜山上皑皑白雪的人间天堂的美景……
　　
　　他感觉自己的眼前一片白光闪过，脑中一片混沌，当他再次睁开眼睛的时候他发现自己竟然真在站在了那雪域高原的皑皑的雪峰之上。
　　
　　那些T市的纷纷扰扰，那些爱恨情仇的纠结，那些滚滚的红尘曾经的一切都如同是一场梦一样消散在脑后。
　　
　　这雪域高原美丽的人间仙境，他竟然真的回来了！
　　
　　瞬间转移！他的脑中想起了那个曾经听闻过最为高深的灵力异能。他竟然真的做到了，从此以后他就真真是完全无拘无束的自由了！
　　
　　他所渴望的梦寐以求的瞬间转移竟然就在他的心放下一切的那一瞬之间学会了。
　　
　　他简直不敢相信，在皑皑的白雪上转了一个圈，突然感觉自己好冷，这里是雪山，天上还飘着鹅毛大雪，而他只穿了一件短袖的衬衫。
　　
　　“啊……嚏！”
　　苏珏抱着身体打了一个喷嚏，这雪山上好是好就是太冷了。
　　就在他蜷成一团瑟瑟发抖的时候一件温暖的狐裘披在了他的身上，苏珏转身去看时看到了那双熟悉的紫色眼眸，斯寒，他的师父！
　　
　　“师父，您出关了呀。”苏珏讷讷地向师父问好。
　　“还说，要不是我出关了，你还不冻死在这里才怪，这些时候我没有管你，你连功都不练了，还这副风一吹就吹飞了的样子。”
　　苏珏笑了，这不是有师父嘛，只要有他师父斯寒在，就没有任何可怕的事情了。
　　“师父，我还是觉得有些冷，要不我们回山洞吧。”在那雪山的山腰上那个山洞就是他们的家，在这里他都能看到那个挂着兽皮帘子的洞口，他渴望回到这个地方已经很久了，那个温暖的山洞，那个他们雪山上的家。
　　
　　他刚刚说完冷就感觉到那个温暖的怀抱将他紧拥在怀里，斯寒的身上有他熟悉的温暖气息……
　　
　　“欢迎你回到雪山，我的宝贝。”
　　他们在雪山双修的日子才刚刚开始……
　　
　　（完） 

作者有话要说：俺开新文了~ 亲们帮忙捧捧场

兽人之玛雅世界：
苏艾终于如愿以偿地跟自己的同性恋人着名跨国公司K&G的总裁Kalan先生结婚的当晚突然发现自己的结婚对象竟然是一条巨大的蛇……克服了心理恐惧的苏艾和Kalan先生（迦蓝）一起穿越回到了古代的玛雅世界。这里有密林中的金字塔，各种神奇的动植物，兽人，神族……