阴影+番外(完)

　　一

　　沈承晔一身黑色西装，捧著母亲的骨灰，到买好的灵骨塔位去入塔，也就近在安置灵骨的灵骨塔内购买永久牌位，顺便付了管理费让灵骨塔的人永远供奉著母亲。
　　母亲该庆幸她的银行帐户内还有点钱能应付後事的开销，不然他会直接火化到海边洒完了事。再望这小小一格的地方一眼，沈承晔即转头离去，他知道他有生之年不会再到此地第二次。
　　忙完母亲後事搭车回到家的沈承晔，才发现家里的冷清与空旷而有些陌生，走到卧室换下穿不惯的西装後，便无所事事的屈著身体窝在客厅沙发上的一角，拿起桌上的遥控器打开电视，过著和往常一样的生活。
　　接连几天看著不知道在播什麽内容的电视剧，沈承晔站起身将面前桌上的泡面杯丢进旁边的垃圾桶，回房换上轻便的白上衣和铁灰色的牛仔裤，在浴室里修整好面容，便出门去夜店寻乐了。
　　与其说是寻乐，还不如说是找金主赚取生活费。
　　沈承晔脑子虽然不错，学什麽也都很有天份，却不曾将它用在有需要的地方例如读书上，考上的只是间三流的学校，高中毕业後，认为读书只是浪费时间而毫无用处的他，也不再升学。
　　每日除了早上晨跑运动保持好体能外，成天就是窝在家中看电视，仅有的活动就是一星期一次去夜店找女人卖春，赚个吃饭钱就又躲在家中等下一个星期的时间到来。
　　一成不变的日子，沈承晔也不知道自己为什麽而活，也不知道自己的目标在那，但他从不费精神去想这问题，也不曾去在乎过。
　　承袭自母亲的姣好秀丽白嫩面容，修长纤细的身材，慵懒而冷漠的气息，就算是一身随便的衣著，举手投足间仍像是气质出众的贵公子般，让众多前来寻欢的男女倾慕不已。
　　上星期因为母亲的丧事没来，今晚沈承晔才踏进店门口，就被一群女子围住，七嘴八舌的问个不停。
　　沈承晔向来不会去回答他人的问题，今天也不可能会例外，只说道：「我要喝酒。」人多只会让他觉的无比烦闷。
　　深知游戏规则的众女子，马上叫了杯调酒，一杯一杯摆著就等著人去伸手拿过。
　　沈承晔根本不再意待会要上床的对象是圆是扁，关了灯，剩下的只有感官上的刺激，其他的全都不重要了。
　　调酒摆好到喝完酒手牵金主出门，前後不到一分钟，除了此刻被牵的女子满脸的胜利喜悦，其馀全是一付恨的牙痒痒的模样目送著他们出门去，暗想只能期待下星期了，却不知这已是最後一次了。
　　也不知道是天生性欲不强，还是生性冷淡，沈承晔在床上总是一脸不冷不热的模样，不想被金主问及过多无关的话题而扫了兴头，通常一上床，他便会要求关灯，而摸黑作对方通常也会多些不同刺激的快感。
　　女人作爱总是比较喜欢前戏长一些，但有些男人一上床便是急不可耐的提枪上阵，在这点他的前戏与持久，颇受金主喜爱，所以他的价码跟著水涨船高，让他赚钱花用更是轻松。
　　一阵淫叫後，女人全身无力的趴在床上，拼命喘息著，感觉到身上还有男子游走轻抚的手，摇了摇头道：「我不行了，别再玩了。」
　　「我去沐浴了。」沈承晔站起身顺手开了灯，只见他一脸的清明，除了身上满布的薄汗和腿间的保险套外，根本不像是刚经过一场激烈性爱的人。
　　一把扯下保险套，走进浴室，随手就扔进马桶内冲掉，沈承晔打开莲蓬头调好水温，便慢条斯理的开始冲洗著身体。
　　到底是几岁开始作这种事，他也忘了，只记得有一天走在路上，有个打扮光鲜亮丽的女子问他想不想赚钱，而从没拿过零用钱的他，什麽也没多想便跟著那女子走了，步上了他母亲的後尘。
　　他的母亲是个卖春女，而他则是某个嫖客的产物，本来母亲要拿他去换钱换权的，对方却还等不到他出生就破产跑路，肚子太大不得不生，也注定了他悲惨的童年。
　　母亲出外赚钱的日子便是他轻松快活的时刻，母亲在家就是他的受难日，最後他只要看到母亲在家，便是找个角落屈身躲著，只求不要被发现，少一次责打也好。
　　大了他也就懂得反抗，渐渐的他母亲发现讨不到便宜，就将他当成隐形人不再理会，终於他的皮肤不再是青青紫紫，夏季也能穿短袖了。
　　相安无事了几年，年纪渐老的母亲也找不到多少客人，就找了个外型猥贱男人到家里同居著，原本这根本不关他的事，但他秀丽如女子的脸引起那贱男人的淫欲。
　　那时的他早学到段位的空手道以保护自己，对自己有欲望的，那个贱男人不是第一个，也不可能是最後一个，但下场绝对都是同样凄惨的！
　　一抬脚便踢断那猥贱男人的命根，因为他未成年，对方也不敢报警，母亲得知後不分青红皂白的大发脾气，但他已不是那个只会任她打骂的小孩子，最後也就不了了之。
　　洗净了身体，沈承晔拿起一旁宾馆放置给客人用的浴巾擦拭著身体，毫不在乎全身赤裸的就这样走到床边去，拾捡地上的衣物来穿。
　　「走了。」穿好衣服，拿起放置在床沿的一叠钞票，人就转身要走了。
　　还沉浸在方才性爱馀韵中的女子，趴在床上还不想起身，娇嗔的沙哑道：「等等嘛，我有话想说。」
　　「什麽事？」沈承晔停住脚步，却没有回头的打算。
　　「让我包养你好不好，我出的金额一定会让你满意的，以後关系结束时，我也会很大方的送你想要的礼物唷。」她真的很满意眼前男子在床上的表现，人长的又好看，虽然常听人说对方不让人包养的，但还是想试试。
　　一室的沉默，久的让女人以为她没机会时，当听到对方的一声好，差点整个人兴奋跳起来。
　　那一年沈承晔二十五岁，在众女子的轮替包养中，恍恍惚惚的度过了三年，觉的无趣，结束了最後一位金主的关系，也拒绝了其他人的邀请，拎著简单的行李，回到了暌违三年不曾踏进的屋子里。
　　花了好几天才清乾净几乎全是霉菌的家里，顺便缴清了水电费，而这三年被包养也赚了不少钱，只要不乱花，下半辈子吃穿也不怕没著落了。
　　窝在乾净的旧沙发上，看著因老旧而色彩失调的电视萤幕，他觉到一阵安心与自在，当初是觉的太空旷冷清才去别人家里住的，如今还是觉的这里好，能轻易的放松著自我，也不会有人来烦著他要上床。
　　过了几天沙发电视的生活，沈承晔出门买泡面时，恰巧看到附近的酒吧缺服务生，三年间的频繁性爱已让他生厌，不想再卖春的他，看了看工作的时间是晚上五小时，觉的还行，也不管手中拿著便利商店的袋子，直接就去应徵了。
　　那老板也是随性而为的人，不在意沈承晔一身邋遢的模样和毫无工作经验的过往，说明了薪资和工作内容，双方同意下，告诉他明天准时来上班。
　　酒吧不大，人也不多，作了几天，沈承晔觉的自己还算能忍受这种环境，不知不觉的也作了二、三个月过了。
　　一开始，一些醉翁之意不在酒的客人，常常骚扰著他，全被他带去外面的暗巷一记狠踢结束掉，久了除了一、二个不怕死的继续挑战外，也就没几个敢靠近他了。
　　就在认为这样的日子能一成不变的过下去时，一位意外的客人勾起了他深埋著不愿回想的记忆，也开始了他不平静的生活。

　　二

　　站在繁华夜景中的左羿祈，静静凝视著这车水马龙的城市，这里是他生长的地方，不过也只到高中毕业为止，随著父亲的外调，全家人也跟著搬到南部去生活，而他也报考了南部的大学，十年来不曾踏进这块地一步。
　　如今为了工作再度来到这，左羿祈心中不禁充满了五味杂陈。
　　走在熟悉却也陌生的街道上，虽然有些道路变了不少，也开了几条新路，但依稀能找到以前常走的路径，他缓慢而心不在焉的前进著，心中想的不过是那人搬家了没。
　　走到高中三年时常来站著等人的地点，始终阴沉著的脸总算有些变动。
　　那人……过的还好吗？
　　看了看时间，晚上十点多，左羿祈抬头望著前方公寓某层没点灯的屋子，虽然他特地来到此处，但他是不可能会前去按门铃确定屋子的主人是谁，是不是在睡觉或是不在家之类的。
　　他和那人的关系从来不是那种寒嘘问暖的高中好友的关系，而是上和下，尊和卑，主人和玩具的关系，更可笑的是那个玩具总是肖想著主人能再多点关爱给他，即使是更加恶意的欺负他也好，而那人却从来也没发现过这件事。
　　该是说那受众人喜爱拱得如天高的那人，根本不屑一个惹人厌的低等之人喜欢，甚至知道了怕只会是一脸嫌恶的表情吧……
　　习惯性的掏出一根烟点上，左羿祈叼著烟就走到附近的酒吧里去了，今晚的他想放纵一下自己。
　　坐在吧台的角落抽著烟，酒喝的有些微醺的他，一身普通的轻便穿著，根本不会有人想前来搭讪，一张脸平凡的满街随意捉都一把，除了上班时才会有个营业笑容外，他几乎是阴沉的表情，连个性也是相当的闷，除了必外的话语外，与人天南地北乱扯这事与他根本搭不上边。
　　外表唯一的卖点大约就是身材高挑而结实，穿上什麽衣服都好看，不过小时候的他身形瘦弱，加上一脸阴沉和黝黑的皮肤，简直就是最让人厌恶的小孩典型，从小到大欺侮不断，到了麻痹的地步後，也就无感了。
　　若不是事业有成，平常身上的穿著还算不错，女人拜金的自己贴过来，依他的个性根本就讨不了任何女人的欢心，更别说会有女朋友了，只是交了几任女友同样都是上了床後，激情一阵日子腻了也就不了了之，之後嫌烦也不再交新对象。
　　「三号桌要一杯伏加特。」
　　那清脆带著慵懒的嗓音，他是绝对不会错认的，左羿祈惊讶的转头望向那声音的来源，「沈承晔！」
　　正要转头去招呼进门的客人的沈承晔，身体一震，缓缓转过身来，冷淡的回道：「你谁啊。」
　　不被人期待的意外相遇，自然也没什麽好结果可以让人期待。
　　左羿祈垂眸看著手中的玻璃杯不再言语，然後一口气便喝完手中的调酒，起身付了钱即走出了店家，缓缓行於几乎无人的街道上。
　　再度走在记忆中场景的自已，以为过了十年就会有不同的结果吗？沈承晔看见他後，眼底一瞬间的冷寒，他明确的了解到对方的拒绝接触……
　　左羿祈面无表情的拿出烟点上，两人真正面对面相遇是在高一，但他认识沈承晔这个名字是在国一，见著本人是在国二时。
　　从小就不断被欺负的左羿祈，国中时上的班级虽是优等班，但校中的坏学生就是看中他弱小好欺负又不多话，常常等著他放学要堵他。
　　左羿祈当然不可能呆到自送前去给人玩，观察好逃脱路线才走的他，常常都能躲过一劫，不过也有失算的时候，身上的青紫常常消了没几天就再有，家人都忙於各自的事，总是错身而过，不说的话就不会有人察觉到，老师们眼里只有成绩，而他也不想开口说这种事，也就日复一日的过著这种生活。
　　有人会弱到只能被欺负，就会有人能强到没人敢动他一下，那人就是沈承晔。
　　就跟别人崇拜强者的心态一样，左羿祈也是对於名字响彻这一带学校的人有著一种羡慕与好奇，但他还没好奇到想去认识的程度，所以会见到沈承晔本人，只能说是偶然。
　　或是说老天看他的人生还不够惨，才会故意让他认识永远也不可能得到的人。
　　左羿祈不想要高中生活也过这种常被人堵的日子，国二就开始上补习班，想著考进明星学校後住宿就能完全摆脱被欺压的生活。
　　怕被人捉到的左羿祈，走的路一定是选没什麽人经过的偏僻巷道，走著走著常常会看到一个面貌秀致身材纤细修长的少年从前面的叉路交错而过。
　　一开始不在意，看多次了不免会发现那少年身边女伴次次不同，且女子的年纪与外貌看起来与少年相差过大而显的不相衬，而那方向的尽头就是一间宾馆，也就意会到少年的行为是作援助交际，但这与他何干呢？
　　左羿祈会在意到这少年的存在，还是因为偶然。
　　看那种弱不禁风的身形，除了长的比他高外，以为那少年与他一样只能是被欺负的角色，无意间发现那少年一记回踢就能撂倒一个体形高大的高中生时，他的内心有如波涛汹涌般，久久无法停息。
　　左羿祈开始观察这少年的一切，原本等补习班上课的空档，他都是念书打发，如今他是远远跟踪少年的後头，好奇著这人身上隐藏的一切。
　　就跟大众崇拜偶像的心态一样，左羿祈不再是一个劲的坐在桌前读书，模仿著少年的行为开始花时间在训练体能上，或许是成长期到了，或许是运动有助成长，他的身高开始快速抽长，体型也渐渐变的健硕，到了高中他就不再是坐在最前排的学生了。
　　由於身体不适，让他错过了重要的考试，不愿再重考浪费时间的他，随便找了间附近三流的高中就读，原本满心的不甘与怨愤，在见著了那少年身上同样的制服时，他勾起唇角笑了。
　　能和远观的偶像在近距离下过著同样的生活，左羿祈心中不免得意忘形，彻底忘了他们是不同世界的人这件事，更忘了偶像不会乐见有人跟踪的事。
　　奇怪……人呢？
　　正当左羿祈以为他把人跟丢时，察觉到有人在他身後徘徊，要回头看清楚时，已被人一脚踹上後背而直接扑倒在柏油路上，「啊！」两手臂到手肘间瞬间被地面磨出深浅不一的血淋淋大小伤口，疼的他抽了一大口凉气。
　　缓过了一开始的痛劲，左羿祈双手手掌撑地想爬起，就被人从後背狠狠踩下跌回原样，痛的他龇牙咧嘴，正想张口叫人走开，就听见渴求了二年能近距离听到的声音，居高临下不带感情的说了一句「你跟踪我多久了」。
　　左羿祈这时才发现他太大意而泄露了身影，忘了要一再保持距离的事，紧张的喉头乾涩，一个理由也编不出，只是呐呐的「我」了数次，说不了话。
　　「说啊。」沈承晔没什麽耐心，加深脚下的力道慢慢转动著。
　　没几下，左羿祈感觉到胸口和脊椎有种快被踩到裂开的剧痛，呼吸渐渐变得沈重而痛苦，只得大口大口的喘著气，断断续续的说道：「……刚……在路口……看到……你……一时……好奇……」好难过，气都快喘不过了！
　　沈承晔可有可无的一声「是吗」收回了脚，左羿祈连忙大喘著气补充氧气，正要慢慢爬起，又被人踢翻滚了一圈才停下，再一次痛得他嘶哑的呻吟了好几声。
　　左羿祈抬眼看向踢他的凶手，光线却刺得左羿祈看不清对方的表情，只见逆著光的沈承晔犹如高高在上的神般的存在，左羿祈忍痛挣扎著起身想看清楚时，对方已冷言道：「别让我再看见你。」
　　这是他们的第一次见面，也明示了他们两人的位置，一个高如天上神只触碰不到，一个只能在地上翻滚的残存著。
　　既然有了糟糕的开头，左羿祈也不再偷偷摸摸的，而是直接正大光明的跟在其後。
　　沈承晔觉的烦，打了几次发觉对方像是牛皮糖，不想浪费力气的他装作没这人的存在，只要对方不要妨碍到他就行了。
　　当左羿祈发觉沈承晔已慢慢妥协了他的存在，更是找著机会慢慢拉近两人的距离，一开始沈承晔把人当成透明人完全不理，後来心情差就是一顿拳头赏人，心情好点时还会搭理对方一、二句话。
　　左羿祈很开心，当小弟当跑腿当出气沙包都好，能与偶像偶尔搭上话就够了。
　　但人都是有欲望的，日子一久，左羿祈觉得这样不够了，他想要更深入对方的生活，更深入对方的心占上一小角的位置，他不再满足於学校的同学关系，连上下学，他都会找沈承晔，甚至不小心的多嘴管上对方下课後的事。
　　沈承晔怎可能容忍得下对他而言是一个卑下如蚁类的人管他的事，打得左羿祈满身是血，也是两人相遇以来最严重的一次，放下狠话以後遇见也不会手下留情，只会一次比一次更狠。
　　伤势过重的左羿祈不得不住院疗伤，事情也跟著闹大，左家跟校方讨公道，最後沈承晔无所谓的转了学，每日通车到外县的高中上下学，那年已是要升高三的暑假了。
　　出院的左羿祈听到消息很伤心也很愧疚，他会被打都是故意的，他只是想引起那人的注意，希望对方能多在意一点他的存在。
　　他不知道自己在何时悄悄的将崇拜的心情转变成爱意，开始有了不该存在的独占心态，可是那人是个偶像，是人人崇仰的存在，根本就不可能成为他一个人的。
　　每一日补习班下课後，左羿祈都会到沈承晔的住处附近徘徊著，可是他的卑鄙行为已为对方带来了伤害与麻烦，让他没勇气出现在对方的眼前，又是回到以前偷偷摸摸的日子。
　　或许是时日相隔过久，当他因为寒冬感冒没忍住咳嗽声，被正要踏进公寓大门的沈承晔注意到时，那人除了冷冷斜睇他一眼外也没多说什麽，转头便走进去了。
　　看见一丝丝希望的左羿祈可开心了，只要是没补习的日子，他一定都去车站等人回来，不管有没有等到人，或是对方冷寒著脸对他，他都甘之如饴，当然他也不敢再开口管对方的私事了。
　　只是久了，他仍是沉不住气想管沈承晔的事，尤其是那人援交赚钱的事，他更是忍不住的再度插嘴了，对方当然恼火了，但这次没打他，而是彻底的漠视他的存在。
　　之後不论他如何的卑求，如何的纠缠於人，对方只是将他当成空气完全不看一眼，甚至连个轻蔑的眼神也不给。
　　痴痴的，他每日都在那人的住家附近等待著，日子久了也不得不绝望，那人再也不可能会看他一眼了。
　　高三甄试时，他选的北部大学如预定的过了，而他更如没了魂的躯体过日子，就在他痛苦於无法修复两人关系时，父亲说出了调职的事，而他也作出了决定。
　　离开。
　　但他不愿就此轻易的被遗忘，所以他下了决心要作出一件令对方难以忘怀的事……

　　三

　　真烦。
　　沈承晔看著眼前经常来店里烦他的没用的议员之子，碍於老板的交待，他只能一再压抑著怒火。
　　对方没动手动脚，他还能忍，如今都被人摸上腰侧，他当然是直接一脚踢上对方的命根子。
　　沈承晔是不知道那一踢有没有踢断对方的罪恶根源，不过他知道那一踢惹上了甩不掉的麻烦。
　　因为不是什麽光彩的事，对方也没诉诸法律，反是请了不少流氓去店里闹，老板只得苦著脸叫他回家休息一阵子再说，走在回家路上被人围上，纵使他身手再强，一对众下也是要挂彩。
　　沈承晔回到住处，拿出药水消毒被刀划出的长长口子，浅浅的是不用缝，只是一直流血不擦药还是不行。
　　拿出止血粉洒上，沈承晔明白今日不过是对方猫捉老鼠小游戏的开头，不过他也没兴趣去管对方究竟是要报复到何种程度才想收手，无法招架时大不了换个地方生活而以。
　　没工作的沈承晔又是过著沙发电视的生活，直到他发现家中的泡面吃完不得不出门时，才拖著拖鞋到附近的便利商店去。
　　才出公寓大门没多远，就又被上次同一夥人给堵上，沈承晔这次已是有备而来，迅速抽出预藏於身上的一把大马士革钢制的短刀应敌。乖乖伏手就范从来不是他的行事风格，就算要挂彩，也不能只有他一人。
　　对方带头先是讶异了一下，接著带著一抹阴笑招著众人一起上，十多人对上一人大打出手，不过打没多久，原本游刃有馀的多方，见沈承晔简直是不要命的疯子打法，只管打不打得到人，完全不管身上是否被打到，出手快又狠厉下，不仅气势上渐被压制外，加上上头的交代不能让人受到过重的伤害，越来越趋向劣势。
　　一群人身上处处挂彩，尤其是多方的人甚至有人被划至几乎见骨，带头的人不禁萌生了退意，出声要人退後慢慢拉开彼此距离喘口气。他们也不过是拿钱替人办事，可没必要为此送上大夥的命。
　　早杀红了眼的沈承晔，向来冷漠不带笑的容颜，此刻竟带著极轻的笑意，也不管自己身上已染红的衣衫下的伤口下有多少处，再度逼向对方，大有不让人轻易退走之意。
　　人多的一方见唇边噙著阴冷嗜血笑意的沈承晔，不自觉的感到胆寒，带头的站在前头暗打手势要人先带伤势较重的先退走，心头不禁苦笑这钱还真难赚。
　　就这样原本十多人只剩三、四个应付沈承晔，带头的很想快点结束这次赔本的行动，希望沈承晔能识相主动停下，但对方不仅不见疲意，还有越加狂暴之势，不禁心头起了怒意，下手也跟著重了。他可是靠这吃饭的，也算这一带有点名气的人，想要他轻易认输是不可能的事！
　　加班到此刻要回家休息的左羿祈，开著车远远的就见到几乎全身是血的沈承晔，正在人行道上与人砍杀，一个皱眉，脚下踩著油门转动方向盘疾速的冲向他们前去，顺利的让他们因他的突然而至停下动作，左羿祈一个煞车踩得都快冒烟了，探身到副车座右手迅速打开车门，拉住还想再动手的沈承晔的手臂，一把就将人扯入车内，门关上按下中控锁也不管人有没有坐稳，一手快速转动方向盘，一脚踩油门便快速向附近医院方向前去，没心思再去理会被他丢在车後的那几人了。
　　一路上两人无语，到了医院左羿祈立刻挂了急诊，沈承晔几个较深的伤口缝了几针，包好身上的伤口打了针後，再拿个消炎止痛药两人就离开了医院，依旧是一路沈默到家，左羿祈将车停在沈承晔住处附近，沈承晔自顾自的下车，什麽话也没说，左羿祈也没开口，只是将车子熄火拔出车匙跟在人後头走著。
　　沈承晔在门口停了一会没动静，左羿祈也没开口或离去，就继续站在原地，良久沈承晔才动手掏出口袋中的匙打开家门走进去，左羿祈在後头也没问主人的意思，跟著前头的後脚踩进屋内去，还顺手的把房门关上。
　　沈承晔也不管跟在後头的男人要作什麽，全身包满绷带的他也不好洗澡，走到卧室换下染血的衣物，随手扔进垃圾桶後，也不管正饿著的肚子，就直接到客厅窝在沙发上看电视，完全将左羿祈当成会走路的摆设而不看一眼。
　　左羿祈也不引以为意，直接就参观起这间屋子内景，还走到厨房开冰箱看，一开居然是暗的，连电源也没插上。
　　关上冰箱门，左羿祈探身到冰箱背面，自动的找了插头插上，穿过客厅时望了仍在看电视的沈承晔一眼，便走到玄关穿上皮鞋出去了。
　　看了近半小时的电视，因为晚间过量的运动，沈承晔也没了出去的兴致，心想著明早再出门去找东西吃，关掉电视站起身到厨房倒水吞下药，就往卧室走去要睡了，结果听到大门被打开的声音，才警觉到他竟大意的忘记去锁大门。
　　还以为是晚上找碴的那夥人不甘心要来报复，就见左羿祈面无表情提著一袋塑胶袋走进来关门脱下鞋子。
　　沈承晔见状不自觉的皱起眉头，冷著脸站在原地看著人动作著。
　　早看惯这张冷脸的左羿祈，大摇大摆的就走进厨房去，沈承晔不想理人想做什麽，推开卧室的房门就走进去，门才要关上，左羿祈像是料定会是这样情况似的，已经一只大手顶著房门道：「吃点东西再睡。」
　　沈承晔垂眸瞪著碍事的那只大手，却无法将之赶走，受了伤的他力气早减了好几分，明知对方未尽全力一样僵持著不愿放，左羿祈不想用暴力强迫人就范，只说道：「我把买来的菜和汤摆好就走，你等会出来吃。」
　　接著左羿祈松开手，走到厨房去翻盘子和汤锅出来，一一弄好後，望了一眼紧闭的房门，就离去了，但锁紧房门的沈承晔听到外面关门声响起，只是闭上眼休息，连起身到外头确定门是否上锁也无。

　　四

　　清早，沈承晔就被饿醒了，加上昨晚失血不少，起床後整个人没什麽力气还有些昏沉也就懒洋洋的，微微摇晃著脚步走去浴室作简单的盥洗。
　　走出浴室的沈承晔随意披上一件宽松的短外套，拿起床头上的皮夹放进口袋就要出门去了，没想到关上大门正要用钥匙锁上时，听见声响转头望去却见左羿祈正从电梯口走向这边来。
　　沈承晔对这不受欢迎的客人冷道：「你真烦。」
　　左羿祈没回应，只是用著没提袋子的另一只手把嘴上叼的烟拿下捻熄，接著像是没听到对方说什麽话一样，没表情的缓缓道：「开门吧。」
　　可是眼中表现出的却是势在必得的执著，如同十年前一直跟在他身边转个不停的牛皮糖眼神。沈承晔默默的握紧了拳头，力气之大连手臂上的绷带开始微泛红丝。那是一段他一辈子都不愿再忆起的回忆！
　　对方不动不代表自己就不能动，左羿祈完全当作对方已同意一样，让人连反应的时间也没给，直接就伸手快速夺过对方手中紧握的匙要打开大门，发现门没锁便直接率先走进去，脱下鞋就往厨房去了。
　　看到桌上完全未动过一口的菜肴和鸡汤，像是已预料到般，脸色未变的先整理自己带来的二大袋塑胶袋里的东西。
　　一大早他就先去菜市场一趟，接著又去超市买了一些厨房用品。他边整理边看看是否还有缺什麽要补的，下班後要带人去换药时再一起买回来。
　　量了一杯米，左羿祈先把米洗净煮稀饭，便找出垃圾袋装进桌上的隔夜菜，打包好後围上早上新买的围裙就开始准备今早要配稀饭吃的菜。
　　趁著空档，左羿祈翻出厨柜里昨晚看到的炖锅，刷洗乾净後，从冰箱捉出早上去菜市场买的新鲜鳗鱼洗净切段放进去，再放入配料炖煮成当归鱼汤。
　　当归是补血的好药材，鳗鱼蛋白质含量丰富还有多种营养，对受伤的人来说是很好的滋养品。
　　关掉炉火，左羿祈盛了两碗稀饭在桌上放凉，抽张纸擦乾手後便到客厅去看人有没有进来，往外走了几步看到人窝在沙发的一角看电视，左羿祈算是松了一口气，对方没有直接出走，让他省了很多力气。
　　可以的话，他并不想强迫这人作任何一件事，他想要的，只是希望对方能接纳他的存在，希望两人能像朋友般相处著，其他的，他不会去想，也不能再想了。
　　左羿祈转身回到厨房炒了二样简单的青菜和一盘红烧牛肉，只是放置於炉旁。
　　摸了下碗底知道稀饭凉的差不多，左羿祈到客厅要人来吃早饭，可想而知人是动也不动，就像没听见一样继续坐著。
　　左羿祈看人没动作，回厨房去把餐桌上的菜都端到客厅的桌几上，又返回去把两碗稀饭和筷子端来放，然後坐在人斜对面的矮小的塑胶凳上，端起碗道：「吃吧，你吃完我就走。」
　　说完话的左羿祈开始伸手挟菜吃，吃了快半碗，沈承晔仍是看著电视不动手，左羿祈抬眸望著对方道，「原来你希望我在这陪你。」
　　毫无起伏的语气，听在沈承晔耳里却像是讽刺一样，马上像有深仇大恨似的狠瞪人一眼，一脸怒意的端起面前的碗来吃，左羿祈见人吃完粗鲁的放下後，便起身整理著桌面和厨房。
　　在厨房洗完碗盘後，左羿祈走到客厅对人道：「中午要吃饭时，电锅里有饭，你就将餐桌上用保鲜膜封好的菜入锅炒热配著吃，炖锅里有鱼汤，对身体很好要记得喝，我会帮你锁大门，匙晚上再还你。」
　　听到匙晚上才要还，沈承晔立刻站起身一脚就踢翻面前的桌几，一身的戾气就像要与人干架张显著，再也忍不住满腹的怒火对人吼道：「你以为你是谁，不过是带我去医院一次，就要管我一辈子吗！」
　　左羿祈知道对方迟早会生气翻脸，早有心理准备的他，表情不变的望了一眼地上四脚朝天的桌子，没多说什麽话，顿了一会便离去了。
　　见人话也不回的走了，沈承晔只能把怒气全出在眼前倒地的桌几上，胀红著脸狠命的又踢了好几脚才大喘著气坐著，可是这一连串的事让他连看电视的闲情也没了，最後只是死瞪著地面，不知道该如何发泄怒气。

　　五

　　下午三、四点时，沈承晔听到大门的声响，一张好不容易缓过怒火的秀丽容颜，再度迅速绷起。
　　真是阴魂不散的家伙！
　　左羿祈进门只是在经过客厅时，望了人一眼就往厨房去，看到桌上原封不动的三盘菜，只是默默的脱下身上的西装外套置於一旁的餐椅椅背上，卷起袖子动手将菜热好，再盛两碗白饭置於餐桌上。
　　到了客厅左羿祈出声要人来吃饭，沈承晔冷沉著脸色完全不理人，左羿祈看了一眼角落已经被踢坏一支桌脚的桌几，平静道：「你希望我强拉你去厨房吃饭吗？」
　　「我希望你快滚。」
　　「吃完饭，到医院换过药我就会走人了。」
　　沈承晔站起身冷道：「你想演老友相遇戏码你自己去找别人演，别来烦我过生活，最好是一辈子不要再出现在我的眼前。」
　　顿了一会，左羿祈仍是波澜不兴的语气，「昨日并不是单纯的街头干架，而我能帮你处理好昨日之事，如何？」
　　沈承晔闻言眯起清冷的双眸，霍的前进一把就抓住男人的领口，「你找人调查我的事？」见人沉默不反驳，怒极道：「你给我滚出去！」接著奋力就拉人要推出去，左羿祈抓住人纤细的手臂制止道：「你确定你有足够的能力反抗我或是解决在酒吧惹下的麻烦事吗？」
　　听到这如挑衅的眨低之话，沈承晔右脚一抬下狠劲直接踢向对方的小腿上，拳头一握就是全力打在对方的腹部，还想一拳击向对方的脸面时，左羿祈从静待挨打的局面主动出手接住对方的手势道：「脸不能打。」
　　算是稍稍恢复理智的沈承晔，冷著脸回到原本的沙发位置上坐下，屈著身体不语也不动了。
　　从十年前他就拿这男人没法子，此时简直是十年前的情景再现，对方仍是任他打骂不回手不离开，只是现在懂得要求不要打脸了，而且更加的难缠让他推不开距离。
　　但他一点也不想再重新经历十年前的事，一点也不！
　　左羿祈见人回到沙发上，心中暗暗的松了口气，进到厨房里，动筷挟了一些菜在两碗白饭上，便拿了二双筷子一起端了出去，将一碗饭菜递到沈承晔的面前，放软口气道：「你也知道我以前有多崇拜你，偶然的巧遇加上看见你受伤，一时没多虑就管起你的事，一心希望你能平安的过日子。你放心，我不会一直缠著你不放的。」
　　听到这话，沈承晔心中不但没比较好受，反是一瞬间莫名紧缩，只是脸仍是冷然而没变化，「你最好记住你今天说过的话。」
　　左羿祈微点头道：「我会的。」
　　沈承晔放下屈在沙发上的双腿，接过饭低头静静的吃著，左羿祈转身坐在早上的位置上跟著吃饭也不说话了，沈承晔吃完饭便起身把碗筷拿到厨房的洗碗槽去放，接著就进去卧室拿了衣服到浴室去，把身上的绷带拆掉後，痛快的洗完澡，穿上衣服一身舒爽的出现在客厅，左羿祈见人手臂上缝的伤口没碰到水，才小松了口气，将大门匙还给人後，拿起外套便说道：「出门了。」
　　左羿祈走在前头，沈承晔默默的跟在两步後不说话，两人一路无语的直到医院擦完药上车要回程，左羿祈看著已完全暗下的天色道：「你想吃什麽当晚餐？」望了一眼後照镜中後车座的人一眼，见人看著窗外的景色完全不说话，左羿祈低头发动车子，将人载到一间宁静的日本料理店去。
　　进了大门是一位穿著日式和服的优雅年轻女接待员，左羿祈开口要了一间私人小包厢後，便跟在接待员身後走著，到达包厢处，下午近四点才吃过饭的左羿祈，点了二份份量轻，菜色清淡的定食。
　　沈承晔看得出左羿祈是这里的常客不然就是关系匪浅，光是一进门那小姐的笑容明显的扩大，就让人容易的猜到，不过这又与他何干。
　　仿日式布置的相当典雅的空间，该是能让人放松心情用餐的空间，却是除了点餐送餐时的侍者声音外，两人仍是气氛凝重的无语直到用完餐。
　　步出店家，在左羿祈将人送回家去道晚安时，总算是再度有声音，但沈承晔就像没听到一样，冷冷转过身即走进自己住的公寓大门里去，而左羿祈却是在原地对著人的背影望著，直至不见後久久才离去。

　　六

　　隔天一早，左羿祈依旧提著塑胶袋到沈承晔家作早餐，只是这次人比较合作了，听到声音就会起身到厨房的餐桌边吃，虽然是冷著一张脸不说话，但这对左羿祈来说已是很好的态度了。
　　下午，左羿祈看到时间已是近五点，一反平常从容的作风，匆匆忙忙的向秘书交待一声，不理对方再度像是见鬼的眼神，就将桌上待办的一堆文件扫进公事包中急忙下班去了。
　　进到沈承晔家中，见人依旧不看他一眼，他也不引以为意，走去厨房看到桌上已被吃掉大半的三盘菜肴，打开炖锅见今天早上炖的人参鸡汤总算有消了一半的汤汁下去，心情跟著欣喜轻跃起，笑意极轻的显现出在他唇边处。
　　看了下时间，决定先带人去吃晚餐，晚上再去医院挂号换药，便到客厅问人道：「承晔，你晚上想吃什麽？」
　　见人沈默许久不回话，左羿祈以为对方不会回话，打算自己下决定而开口时，沈承晔抬眸望了人一眼淡淡开口道：「吃中午的菜和汤就够了。」
　　左羿祈有些讶异，「那就在家里吃，不过菜都是早上煮的，放这麽久也不新鲜了，我再煮新的吧。」
　　沈承晔听了没说话，只是撇过头继续看电视，左羿祈见人似是不开心的反应，怕人真气起来会不吃，就不再多说什麽，转回厨房热菜，舀了一碗汤放在桌上，接著便去喊人来吃。
　　吃饭间两人又是静悄悄到了极点，饭後左羿祈整理完厨房杂务後，到客厅问人道：「待会到医院换完药後，到家俱卖场选张新的桌几回来好吗？」
　　见人无语的随意点了点头，左羿祈心中不禁开心起来。或许两人当朋友是可行的也说不定。
　　相安无事二天後的晚上，两人例行的要去医院换药，出了公寓要步行到停车处的两人，路旁暗处突然窜出十多名手持刀棍的流氓，未招呼就直接往两人身上要砍下去，沈承晔见状已展开架势要冲上去，却被人拉住手臂扯向一旁，才转头要张口骂人，只觉前头又多了人，以为是敌人的沈承晔连忙回头看，没想到後到的穿黑西装一字排开五人，似是保护者站在他与左羿祈前头，动作整齐的疾速举起手枪口对著面前十多人。
　　一看那十多人与前头的五人，明显是不同等级的人，一边是地痞不成气候的流氓，一边一看便知是黑道的精英打手，人多的那一群见了眼前的人是拿枪的，早吓的魂飞魄散，其中一个胆小的早将棍子慌的掉到地上去，忍不过心中面临死亡的惧意，转身拔腿狂奔而去，高涨的气势瞬间成了无形，其他人见状知道没戏唱，还有可能会丧命可能下，一个跟著一个跑的比飞还快。
　　沈承晔冷冷的看著跑掉的那一群人不发一语，而黑衣人见人跑光便收起枪，左羿祈则是已走到前头道：「有捉到主嫌吗？」
　　「有。」从暗巷中走出一名青年男子，一手轻易的就将议员之子的双手反缚於身後而动弹不得，路灯映照出的容貌虽美丽白皙犹胜过女人几分，却是被二道大疤划过而不复存在。「再捉不著，我的饭碗也要捧不住了。」
　　「展先生说的这是哪里的话，组里靠你吃喝的兄弟可不少，再说……」左羿祈暧昧将话停在此处，对方不禁会心的大笑道：「好好，我说错了，行不？」
　　左羿祈不回话，只是淡笑回应，美丽青年看著手中制住的手臂不断扭动，不禁皱眉头不耐烦的加了几分劲道，痛的人眼泪从眼角飙了几滴出来，重覆同样台词再度大叫大吼道：「你知道我父亲是谁吗？你敢这样对我，我一定会加倍讨回的！」见人没放手，再度大叫道：「快放手啊，你这听不懂人话的蠢猪，快放手啊！」
　　美丽青年把人吼叫的声音完全当成背景音乐听，只是淡道：「回去後我会和解先生报告这事的，解先生这次有证据也能完全解决这事了。」
　　「你这次帮了我一个大忙，谢谢。」左羿祈由衷感谢道。
　　「别客气，大家互相帮忙罢了。」
　　议员之子听到这不甘心快到口的嫩肉居然被眼前出现的程咬金给破坏掉，一气之下胡捏事实怒骂道：「你这不要脸的贱人，找到新货主，就不要我这旧主人，也不……啊！」
　　话未骂尽兴，左羿祈已阴沉著脸一脚踢向对方的膝盖骨关节处，就见人凄厉的啊了一声，瞬间脸色苍白软下腿去，再也说不出一句话。
　　美丽青年也懒的扶人，松手任人倒在地上唉鸣，对人轻笑道：「认识你以来，还是第一次见你控制不住脾气出手啊。」
　　「抱歉，一时冲动给你和解先生添麻烦了。」
　　对著完全没歉意之色的左羿祈，美丽青年只是再度轻笑著向黑衣手下招手来搬人上车，然後随意的挥个手便走了。
　　左羿祈转头对身後的沈承晔给了一个安抚的话，「没事了，走吧。」
　　沈承晔只是望了人一眼，便沈默的跟在人身後走去坐车到医院。

　　七

　　过了二天，左羿祈在早餐间，对著对面低头吃稀饭的人道：「我之前查出酒店惹事的议员之子是谁时，就已请在政界官员有人面的解先生帮忙，只是那议员狡滑的一直推说没这种事，事事都敷衍而过，我和解先生商量过後，决定动用在黑道的朋友来帮忙，也算是给对方一个恫吓和警告。昨晚何先生通知我已经处理好，不会有人再为这事来找你麻烦了。」
　　沈承晔没说话，只是顿了一下抬眸微点头，然後继续吃著，左羿祈续道：「今晚你的伤口再让医生看过，以後就可以不用再去医院，总算这些不好的事都能过去了。」
　　对於忽然多话的男人，沈承晔依旧没说什麽话，虽然语气如往常一样平板，不过他知道男人的心情很好甚至感觉的出来很高兴，才会平常话少又简洁的人突然说了一大堆话。
　　或许是男人对於自己能够完成好友再相遇的童话故事，让他过正常生活而欣喜，说不定晚上就会说出他的老朋友戏码演够了，以後不会再来的话。
　　不过这事沈承晔只猜对一半，这话是在二星期後，甚至他以为男人不会说出口时才听到的。
　　二星期的时间，沈承晔不再是个等吃饭，吃完碗往水槽一丢就像没事人去客厅继续看电视，而是会在一旁，帮忙擦个桌面，或是盛饭摆摆筷子等等，做些简单的家事。
　　洗完碗的左羿祈，撕了张纸巾擦乾双手的水渍，双眼则是凝视著一旁将碗盘摆进紫外线杀菌乾烘碗机的沈承晔有些出神，直到人把门关上，触动开关转头望向他时，他才连忙收回视线望向他处。
　　沈承晔虽觉的人有些奇怪，也没问出口，只是转身走到客厅去看电视，左羿祈有些踌躇的顿了一会才走到客厅的沙发处坐下，转头对著身旁屈著身体的人道：「抱歉，这阵子公司的事开始变多也变忙了，我没办法再过来与你一起吃饭，等忙过一阵子後，我能抽空时一定会再来的。」
　　突如其来的话，让沈承晔僵了一下才睇向人，接著若有似无的应了一声恩，便又继续看电视。
　　面对人冷淡的反应，左羿祈只觉心中的闷痛一点一滴的扩大著。他很明白什麽公司忙，不过是拿来骗人的藉口，为了要日日与面前这人相处，从一开始就是牺牲掉他的大半睡眠时间换来的，真正想远离的原因是什麽他内心非常的清楚。
　　是他快压抑不住的永远也不能说出口的欲望……
　　左羿祈站起身道：「你多保重，过阵子我再来看你。」只要他能够冷静的待在人的面前时！
　　听到门被打开再阖上的声音，沈承晔只是维持原姿势怔怔的不发一语，虽然很想对男人说句『保重』，为两人近一个月来的相处画下完美的句号，他就是怎麽也说不出口……
　　他想，他也没机会说出口了，那人是不会再来的。
　　没人来为他作饭後，沈承晔又是和从前一样，穿著拖鞋去买泡面回家吃，路过从前工作的酒吧，随意的瞄了一眼就回到家中去。
　　吃了几天的泡面终是无味的食不下咽，打开多日未开过的冰箱门，沈承晔从里头捉把青菜想学著人自己炒来吃。
　　在厨房折腾了半天，才发现煮顿饭还真是辛苦，不知道一杯米用几杯水的他，米饭煮的过烂，青菜怕没炒熟又过咸，结果是绿菜叶进变黄菜叶出来，不仅吃时没味道还软烂得恶心，勉强吃了几口，还是吃不下去，最後只能浪费的倒进垃圾桶去了。
　　结果泡面吃腻的他，几天後又再度试著炒菜，这次总算是勉强能吃了，只是米饭还是煮的有点烂，下次水要放少点才行。
　　习惯有人早晚来陪他，几日没人来直觉的有些空茫，所以他又去酒吧开始工作，白天则是找了一间最近的道场开始重新练起因为被包养打乱时间，而荒废掉的体能和空手道。
　　重新订定日子脚步的他，过了近二星期也渐渐固定成形，如今的他菜和饭虽仍煮的不怎麽样，但已k著入他胃的标准也就够了，而那男人也无消无息的快一个月，就和他预想的一样，再也不可能出现在他眼前，他想这样就像从前一样再来过，而他不久後就能跟以前一样再度适应的。
　　只是就在他这麽想时，马上被狠狠的打破了。
　　下班回到家洗完澡的沈承晔，临时起意去拉开客厅许久未去拉开的落地窗窗帘，结果视力极好的他，一眼就看出正在人行道上与个明显是醉酒女子拉扯著的男人是谁，更让他讶异的是，那人居然走进他对面的独栋大楼去，不久比他高一层楼正面对著他的住户跟著点亮了灯光。
　　沈承晔微眯著眼死盯著那户人家，不到半个钟头，那户人家的灯光就变的微弱，不必猜也知道是换小灯入睡休息了。
　　这个可恶卑鄙的男人！
　　沈承晔瞬间怒不可抑一拳击向面前的落地窗，当场应声而碎落满地的玻璃片，连沈承晔手臂上也被并裂开的碎玻璃扎伤数处而鲜血淋漓，然而完全无法解气的他，全然不顾身上的伤口，转身就是将客厅中的桌几举高再奋力砸下，当场毁坏而变形。
　　大喘著气的沈承晔，怒瞪著地上的桌几不到数秒，就移步到厨房去，所有入眼的无一不砸，不过数分钟就成了满目疮痍之景，地上满是瓷盘瓷碗的碎片，就连餐桌也被摔坏了桌脚而倒在一旁。
　　为什麽！为什麽还要再出现！为什麽不一辈子消失在他的眼前！

　　八

　　昏昏沉沉中好像听到有人在敲门，倒卧曲膝在卧房角落的沈承晔，缓缓的睁开眼睛坐起身发现自己的手臂和脚底痛得要命，才想起他昨晚没处理伤口就坐在这发怔到睡著。
　　有一下没一下的挑著身上伤口的碎片，又听到一声敲门声传来，沈承晔知道会来此敲门的除了有他的大门匙的左羿祈再也不可能会有其他人，充耳不闻继续做著自己的事。
　　「承晔，你在不在里面？」左羿祈著急的猛敲门，「在不在！」听不见里面有声响传出，左羿祈焦急的抑不住心中的担忧，顾不得会惹人生气一个奋力就撞开房门，门开後见床上没人，整个心脏被吊得老高，视线再转在旁边角落处见到人时，差点因全身极度绷紧的神经松懈下来而腿软。
　　「承晔，是发生了什麽事吗？」左羿祈走近人蹲下，皱著眉头小心的帮忙拔著碎片，心想是不是要找人在附近监视。
　　「你还来做什麽。」
　　「工作告一段落了。」习惯人冷言冷语的左羿祈不觉得有异，心神全专注在人身上的伤口，虽不大也都不再流血了，可是实在太多处了，再加上有些刺得深，不是两根手指头就能全部拔除得乾净的，即道：「我载你去医院一趟吧。」
　　「你究竟来做什麽！」
　　「承晔，你怎了吗？」左羿祈终於发现人不对劲，抬头望著道：「我想让医生处理你身上的伤口比较好，而且……」没想到沈承晔会忽然一拳狠狠的击向他的嘴角处，完全没防备的左羿祈马上唇破出血而怔愣著。
　　「怎了吗？」顿了一会，如同过往，左羿祈也不生气，只是直视著人柔语道：「是不是有什麽事不顺心，你说出来，说不定我能帮上忙。」
　　「我要你消失，永远别再出现！」
　　左羿祈没想到沈承晔会用著憎恨的眼神，说出这些话，两人的关系明明已经变成朋友了不是吗……「我是不是做错什麽事让你误会了……」
　　沈承晔粗鲁的一把就扑倒人在地，「我要你消失，我只要你消失！」一手压著人，一手没几下就将人的裤子连同内裤整条拉下，而被地砖的硬度弄到後脑勺痛的要命的左羿祈，本还不知道对方一副发狂的神情与动作是要作什麽而不反抗任著人下手，至此已明白了他，不禁心凉的问道：「到底你一而再对我做这种事的原因是什麽？」
　　沈承晔一向冷漠沉静的面颜此刻是几近颠狂而扭曲著，嘶吼道：「就像十年前一样！我要你消失！」
　　左羿祈痛心的沉声回应道：「我不会因为这种事就消失的！」不再任人宰割瞬息间就坐起身，手掌轻易的就握住在他身下暴力对待的双手，因为他的动作而更加愤怒的人却因他接下来的话，脸上开始有了动摇。
　　「有人能消失的连同家中物品也能瞬间跟著一起搬光的吗？」
　　看到对方突然怔住，抬眸望著他的眼里略微惊异著，左羿祈不禁痛苦道：「沈承晔，你根本不知道我家在哪吧……因为你根本没问过我，我也从不曾见你出没过在我家附近……」
　　顿了好一会，见人已回复冷漠而不接话，左羿祈寒透了心道：「沈承晔，你记不记得我叫什麽名字……」
　　两人沉默良久，左羿祈不再等待对方的回应，放弃的松手站起身，拉上被脱下的内裤和长裤穿整後，转身欲走时，沈承晔在背後冷冷的出声道：「要走就走得远远的，别再出现在我的视线范围内。」
　　左羿祈有些惊讶的转身垂首望著人，沈承晔抬头对上了人的视线再度冷道：「左羿祈，搬出对面的屋子，随你要和谁住哪去，就是不要住在这块社区内。」
　　左羿祈没想到租屋在对面的事会这麽早被发现，蹲下身就去抓著人肩膀问道：「为什麽，为什麽你会如此厌恶我的存在！我究竟哪里做错让你如此的讨厌我，你为什麽就是不说，就是不肯给我一个机会！」
　　见人又再度抿嘴冷漠不语，三番二次被无情拒绝的左羿祈伤心的请求道：「你不喜欢我黏著你不放，我就偶尔才来见你好不好？你不喜欢我管你的事，我来见你时就不开口与你说话，只要你别让我搬离这，别剥夺我唯一能远远看著你的机会……」
　　左羿祈见人仍是毫无所觉的神情不变，心痛的低哑道：「承晔，你开口说话啊，难道我们之前相处时，你对待我的态度越来越温和和依&#38972;全是我的幻觉吗？」
　　沈承晔闻言只是转头闭上眼，许久後才道：「为什麽你一定要来见我……」说著话的沈承晔，声音空洞的像是不存在的人似的，双眼虽有张开而望向左羿祈，却像是透过人在看著什麽。
　　究竟你的执著是为了什麽！
　　这是沈承晔第一次开口问有关他的事，左羿祈闻言带著莫名的哭意笑了，柔声轻语道：「承晔，我从很久以前就喜欢上你了，当然会想一直看著你，想要知道你的所有事的……」
　　「……喜欢……」沈承晔像是无意识般的低语重覆著，「大家喜欢我的原因全是在这张面皮，再过几年人老皮皱，就没人会想要再看我一眼了，就像母亲一样变成人人辱骂的对象……你也是一样的吧。」
　　望著对方不再是无神而是在冷漠中隐含著热切想得知的眼神，左羿祈为著沈承晔对他并非是无感的发现而感到喜悦，带著淡笑回道：「承晔，你知道我认识你多久了吗？」
　　「整整比你早了二年。」左羿祈伸手继续小心的挑著对方手臂上的玻璃碎片，为著对方未拒绝的态度感到一阵安心，柔语道：「国一时听说有个不同区的同年级沈承晔打架超强，不过我那时只认为读书重要，所以对你虽感到好奇也未曾想过要去认识你，直到二年级时才在上补习班的路上见到你，但当时我并不知道你是谁。」
　　说到这的左羿祈停下对人微微的一笑才续道：「要是我真只贪图你的外貌，那时的我就会直追著你不放了，但当时的我对你的兴趣并不大，所以我可以很确定的告诉你，我不是因为你秀丽的美貌才对你穷追不舍的。」
　　沈承晔只是怔怔的望著人未回话，左羿祈被从未见过的毫无防备的表情迷惑住，大掌不自觉的抬高摩娑著人白嫩的脸庞，像个青涩少年情窦初开似心脏跳动得极快，在大脑尚未思考好前，已先俯脸向下轻想念已久的嫩唇，羞涩的轻语道：「我喜欢你，承晔，答应跟我交往好吗？」

　　九

　　左羿祈站起身掏出袋里的手机，吩咐秘书将今早较重要的行程延到下午去，说了句早上不去公司和一些事项的交待後便挂断电话。
　　垂眸凝睇著仍旧不语的沈承晔，左羿祈不敢要求对方的回应，只要不是马上开口拒绝，对他已是很好的结果了。
　　「承晔，我载你到医院去擦药吧，你想先换件衣服或是洗个澡吗？」
　　沈承晔没说话，只是站起身从衣柜拿衣服进浴室，见人走进去，左羿祈明白对方已默许他的行为後，接著打电话给清洁公司报上住址叫人来将屋内清乾净。
　　走出卧室的左羿祈，仔细的巡视方才进门差点让他整个心脏差点停止的客厅和厨房，望著整个被破坏殆尽还混著丝丝血迹的磨石地上，心想著是不是直接叫人来重新设计装潢过会快一点。
　　听见门开的声响，转头见人已洗好走出来，发稍还有些水珠滴落著，左羿祈开口问了吹风机的放置处，沈承晔只是淡淡的应了一声没有，左羿祈怕人受寒，回房去找了条乾毛巾帮人擦得更乾些，然後开口道：「我刚已叫人来打扫屋子了，你想将客厅和厨房装潢成何种风格呢？」
　　沈承晔的住屋，内设均是非常老旧的家俱，墙壁也只是涂上层油漆，如今也早已褪色，厨房用的是现成的铁制流理台并合而成，也是年代久远的设备，上面已是污迹斑斑，不论左羿祈之前如何清洗也无法恢复原样，所以此时才想不如趁这机会整修过，希望这个屋子能藉此明亮些，别总是死气沉沉的，影响到主人的心情。
　　显然沈承晔的心思并不一样，马上开口拒绝道：「不必。」
　　虽然有想过人不同意，却没想到会如此快又坚决，左羿祈柔语道：「客厅就买新的家俱回来摆，厨房让人来装潢成开放式的好不好？」
　　沈承晔皱起眉头，他并不想换掉家中的任何一样东西，甚至是改变什麽，左羿祈见人明显的不高兴，开口解释道：「家俱已经无法修理再用的了，厨房我会建议改成开放式的原因是看起来比较整齐乾净，也比较容易收纳整理。」其实是他希望当他在厨房时，也能随意的看著在客厅的人，这才是最大的重点。
　　见人犹豫许久才不甚甘愿的点了点头，左羿祈怕人变卦似的马上用手机与人约时间来整修厨房，接著清洁公司的人员也到了，左羿祈交代了清理的重点，就带著人上医院去了。
　　看完诊离开医院後，左羿祈带著人到家俱卖场去看需要添购的物品，约定好下午的送货时间，已是近午饭的时间，左羿祈顺势带人去吃完饭才回家，打开大门进去，客厅和厨房已是清得空无一物，外头的风徐徐的吹进来，颇有凉意。
　　左羿祈见状微皱著眉头，他并不了解屋内被破坏成这样是何原因，但是冷风这样吹，不小心就会感冒，於是他开口道：「承晔，不如你先到我的租处住个几天吧。」
　　「为什麽要住你家。」
　　听著对方有些不以为然的语气，左羿祈解释道：「我有请人来这看厨房要怎作比较好，所以晚一点就会有人在这进进出出的好几天，你不是不喜欢人多吗？」
　　沈承晔闻言虽然心底还是不愿意，仍是回房用袋子装了两套换洗的衣物跟在左羿祈的身後到租处去。
　　左羿祈的住处，采用欧式的风格，注重整体采光度而显得明亮，布置是以淡黄色系为主而让人感到宁静心安，沈承晔虽然不喜欢待在陌生的地方，也在第一眼就接受这里的环境。
　　对於人自动走进屋内坐下的不排斥表现，左羿祈放下心，进房里去拿屋子的备给沈承晔，交待道：「我得回公司去处理事情，你待这想作什麽都可以，觉的累就找间房进去睡，房子整修的事我会帮你发落的，你不必担心。」
　　虽然想像电视上的情人一样吻别，左羿祈知道不能躁进，只是去置衣间换套西装，跟人挥了挥手道别。
　　到了公司办公室的他，马上拿起电话打给美丽青年，打声招呼说了些事後即请求对方道：「展先生，能再请你帮我安排人手到之前监视的地方吗？」
　　对方没犹疑，笑了笑即答应了左羿祈的要求，左羿祈闻言向对方道了谢，再谈了一些工作上合作的事，才挂断电话。
　　到了下午约定的送家俱时间，左羿祈心知肚明自己无心於工作，将电脑一关，把能带回家处理的工作连同笔电一起提走了，秘书见状连忙拦人说明晚上有重要的酒会一定要出席，面无表情的左羿祈知道推不得，只能应承下来。
　　原本是想让人早点能有个地方能坐的，如今人就住他那，左羿祈便让搬运的工人将家俱堆叠一旁好利於厨房的整修进行。
　　因为合作关系良好而交好的名室内设计师，答应为他破例先帮他进行厨房的设计，也是约了同个时间前来，两人就著设计的重点开始讨论著，就这样时间一晃过已是傍晚时分。
　　两人的讨论总算告个段落，左羿祈的手机铃声响起，左羿祈看了下来电号码，对人说了声抱歉即到一旁接起能电话道：「我是左羿祈，怎了吗？」
　　「沈先生刚从大厦出来，请问要继续跟您报告後续吗？」
　　「你们保护好他，只要没有危险性就不必立即向我报告。」
　　「是的，我们明白了。」
　　左羿祈知道爱著一个人就要学著信任，要学著给予该有的一点自由与隐私，但现在的他很了解自己根本作不到这点。
　　左羿祈转身向著收拾东西要离去的设计师道歉，对方微笑说著没关系，左羿祈说著下次定会好好请顿饭赔礼之类的话，边一起到楼下去，左羿祈替人拦下计程车後便先垫了车资让司机送人离开了。

　　十

　　应酬完回到家已是凌晨，左羿祈见沈承晔的鞋子放置在玄关处，知道人已回来，心情上轻了许多。
　　洗完澡的左羿祈，虽然想去房里看看沈承晔，又考虑到会吵到人睡眠，便走进书房处理公事，这一坐又是几个小时过去，直至清晨时才回房去休息。
　　睡了三个多小时，左羿祈起床後又是一天的工作开始，准备好早餐见人还未走出房门，也不知该不该去叫人，最後想著还是让人睡饱比较好，只是留张纸条在冰箱门上要人吃早餐和午餐之类叮咛的话便出门去了。
　　一早就是开会和预约的客户见面，直到午间与客户吃完饭後才算有点私人的时间，左羿祈马上打电话给监视的人问著沈承晔的事。
　　他该等著监视的人打电话过来的，但他没掌握沈承晔的一切就会心生不安稳，他记得那人并不爱出门游玩的，是不是有什麽事呢？
　　左羿祈听完後便提早下班回家，准备好要煮的青菜时，见到沈承晔从外推门进来，淡然的望了他一眼便进房里拿衣服洗澡去了。
　　炒好三样青菜端上桌时，沈承晔也已洗好出来帮忙准备碗筷，左羿祈再将炉上的苦瓜排骨汤和炖锅内的东坡肉摆上桌中间也就完成今晚的晚餐。
　　两人面对面隔著餐桌坐著吃饭，左羿祈吃了几口状似无意的开口道：「承晔，我以为你平常都是在家中看电视的？」
　　过了许久，沈承晔才回道：「我现在很少看电视了。」接著便站起身把自己的碗洗好放置一旁滴水篮里晾乾，不冷不热对人道：「我要出门了。」
　　左羿祈顺势明知故问道：「你要去哪，我送你去好吗？」
　　沈承晔转头望著人顿了下道：「恩，载我去酒吧吧。」
　　「酒吧？你不是辞职了吗？」
　　「我只是休息一阵子，不是辞职。」
　　左羿祈说出今天提早回家的目的，「酒吧不是工作的好场所吧，你多考虑一些其它的工作好吗？」
　　沈承晔不禁皱眉冷语道：「我住这，不代表我得被你约束。」
　　见人脾气似乎要扭上来，左羿祈连忙放软姿态解释，「承晔，我只是考虑到酒吧出入的人杂，容易生事才会说出这样的话，并无他意。」
　　沈承晔望著人一会儿道：「快迟到了。」
　　左羿祈心知急不得，只能压下满腹想说的话回道：「我们出门吧。」
　　问明人下班时间，左羿祈在接人回到家後，简单的煮了二人份的西湖牛肉羹当宵夜，望著人垂眸用汤匙舀汤慢慢吹凉吞下的表情，似乎心情不错的样子，左羿祈再度小心的提起出门前才谈过的话题，「承晔，你很喜欢酒吧的工作吗？」
　　沈承晔继续喝了几口才抬头对人道：「方便，谈不上喜不喜欢。」
　　了解沈承晔的生活范围并不大，生活模式喜欢制式化下，他多少也懂得方便指得是离家近，时间或环境上能适应之类的。「那……」左羿祈小心著措辞，「假如其它工作也有很方便的，你会想换吗？」
　　沉吟了回，沈承晔点点头道：「恩。」酒吧的工作经过上次议员之子的事，他就不想再去做了，只是在他不晓得该找什麽工作填充空f时间下，才会直接回头去作熟悉的工作。
　　「那你想换什麽工作能跟我说看看吗？这样要是刚好有认识的人说缺人手恰巧是你想要的职缺，我就能顺便帮你报名，让你能早点换到喜欢的工作了。」
　　「算了。」左羿祈闻言紧张了下，沈承晔喝下最後一口汤後续道：「我先休息一阵子再找工作吧。」
　　没想到会得到比预期更好的答案，左羿祈差点像个三岁小孩得到糖一样兴奋的跳了起来，一边克制自己别看起来太喜形於色而惹人不高兴，一边压抑语调回道：「恩，想到时记得跟我说一声。」
　　只要想到能像之前一样下班回到家就见到人，左羿祈心情就亢奋不已，只是公司的事务已慢慢的步上轨道，连锁店的筹备跟著加紧脚步实施下，一天比一天更忙，注意到时间时已是傍晚的事了。
　　匆忙的赶回家的左羿祈，带著歉意对著坐在客厅看电视的人道：「承晔，对不起，我回来晚了，你肚子饿了吧，我马上准备晚餐。」
　　边说边把手上提的笔记型电脑和脱下的外套放置到客厅的单人沙发上，沈承晔头未抬视线未移面无表情淡道：「我先吃过了。」
　　「抱歉，明天我一定会注意时间的。」
　　沈承晔闻言只是不在意的恩了一声，便继续看电视，左羿祈柔语问道：「想再吃点什麽吗？我煮给你吃好不好？」
　　「不必了。」
　　左羿祈闻言点点头应了一声便走进厨房去，看见桌上的菜肴不只是他早上准备给人当午餐吃的那些，惊喜的连忙拿起桌上已备好的碗筷挟了一口到嘴里咀嚼，虽然味道很普通，却让他心中感动的一阵哽噎而舍不得吞下。
　　他考虑过很多的状况，也设想过两人的相处情况不下百种，不论是多细微的小事，他从不敢奢想沈承晔有一天会亲手为他而作。
　　桌上的菜或许是沈承晔想吃顺便多炒一点留给他吃，但即使是这样对他已是很幸福了，因为这代表著沈承晔的心中已经有他的存在了不是吗？即使可能是微乎其微的存在著，他也很满足了。
　　就这样过了几天，除了他得出门参加应酬的晚上外，左羿祈已习惯盘腿坐在沈承晔旁的沙发，摆著电脑在膝盖上看文件，两人甚少谈话，虽然在别人眼里两人相处绝对是枯索乏味到极点，但这样平淡的生活在左羿祈心中所求的已是奢侈的过头了。
　　过了几天，沈承晔的住处已装修动工完毕，只剩最後的验收，左羿祈虽满心不舍两人短暂同居的美好时光，也不得不据实相告，带人去看满不满意。
　　沈承晔进屋後从客厅到厨房走一圈，该有的用具已经全部摆上了，虽然有些陌生，但感觉还不错，便道：「这样就可以了。」
　　左羿祈见人走到客厅的沙发上坐著，拿起摇控器打开电视，似乎就不想动了，顿时一阵空寂感涌上心头，呐呐道：「承晔……我……」
　　沈承晔可没人想的那麽多，眼不抬的直接截断道：「你忙就先回去。」
　　「你……不跟我一起走吗？」
　　沈承晔古怪的睨了人一眼，像是在说你家就在对面，还要我送你回去？
　　左羿祈见人真如预料般毫不留恋的要他走，不禁胸中有些酸楚，转过身低语道：「……先走了……你好好休息……」

　　十一

　　同居又分居，当然也回归以前的相处模式，晚餐後左羿祈陪著人看了一会的电视，虽然心中不舍但工作不能不顾，只得早早回到自己的租处去把未完成的工作处理完。
　　几天後，沈承晔转头望著已起身打算要回家的左羿祈道：「明天直接带来这里作吧，我清理母亲的房间给你当书房。」
　　对方意外的主动让左羿祈一个狂喜没忍住，倾身就贴上了心上人的唇，惊觉时微抬起头见人没怒色，再也克制不住自己的思绪，再度吻上沈承晔，这次不再是浅吻即止，而是带著挑逗轻轻的吸吮著对方的下唇，坐上沙发手臂自然的将人搂进自己的张开的大腿中坐著，接著伸出自己的舌头探进微启的口腔内细细舔舐著，感觉怀中人放软了身躯，一只手便顺势扶在腰侧，一只手探进衣内慢慢爱抚著白嫩的肌肤，他想念已久的温热，一个活生生的人，而不是他的幻想。
　　沈承晔闭著眼眸有意无意的一声呻吟，助长了左羿祈的动作，他的舌头不再只是舔弄，开始激烈的吸吮住舌尖交缠，让人侧靠著自己的胸前，一手移向怀中人胸前乳尖揉弄，一手则是拉下长裤的拉链，轻轻的抚摸著已有些反应的下身。
　　左羿祈听沈承晔舒服的低嗯了一声，双手跟著环上他的颈背默认了他的行为，得到鼓励的他，抚摸著下身的手掌不再是隔著一层布料，拉下内裤後直接搓揉著已完全硬起的性器，随著他手中越来越快的上下套弄，他感觉到搂著他的沈承晔身体越来越紧绷，气息越来越急促，没多久便喘著气泄在他的手中。
　　望著沈承晔发泄过後，低垂著眼眸靠在他怀中柔软诱人的姿态，让左羿祈下边几乎硬到快受不了，飞快放开人帮著穿整好裤子即站起，然後有些语调不稳道：「我先回去了，明早我再过来。」
　　沈承晔不知为何也没抬头看人，只是低头应了一声恩，自顾不暇的左羿祈也管不了那麽多，道了声晚安後便匆忙回去了。
　　左羿祈回到家後第一件事就是脱光冲进浴室，边回忆著沈承晔高潮时闭著双眸喘著气的嫣红脸颜，边快速搓揉自己硬到受不了的地方。一会後，低头看著自己射出液体的地方，心想那时幸好对方没抬头看，不然自己这种急色样，想著就丢脸。
　　他不急著与沈承晔进行到最後一步，虽然会忍得很辛苦，但他不想因为一时的情欲而吓跑人，他想让沈承晔慢慢适应他，直至能接受他的一切时，他才会考虑。
　　有了第一次之後，左羿祈除了晚上得应酬不在家外，几乎每晚要回家前都会帮沈承晔发泄一次，自己才跑回家解决自己的问题，下边虽然忍得辛苦，心中却觉得甜蜜而幸福无比，这样的相处状况可是从前压根不敢奢想的画面。
　　十多天後，他已经主动的带换洗衣物住到沈承晔整理给他当书房的房间去，在屋主的默认下，慢慢的浴室多了他放置的牙刷，&#28484;口杯，毛巾，厨房也有他喝水的马克杯，玄关处多了一双他专用的拖鞋，最後他的租处只剩偶尔要拿东西时才会回去一趟了。
　　从酒会回来有些微醺的左羿祈，踩著有些不稳的步履到浴室洗完澡出来，脑袋多少也清醒了些，见墙上时钟的时间都凌晨了，心想人早就睡了，便直接走到自己的房前伸手要打开门时，听到隔壁的房门打开的声响，有些讶异的转头望去，透出明亮光线的门口正站著只穿著长裤的沈承晔，光裸著虽纤细却不显娇弱的上半身望著他，只是该白皙诱人的皮肤上，却是不少大小不一的新旧伤疤。
　　见这情景还不知道意思，他就真的是白活了。
　　左羿祈马上走过去搂著人亲上去，火热交缠的双舌，怎麽也不想分开，一个使劲便俐落的抱起人朝里边的床铺走去。
　　他的身上只披一件浴袍，而对方只有一件长裤，他的手一拉一扯，沈承晔也一反平常的被动，伸手拉开他身上浴泡的衣结，左羿祈虽然讶异，却更兴奋於沈承晔接受他们的亲密关系。
　　不过几秒两人第一次袒裎相见，左羿祈莫名感动的将沈承晔紧紧搂在怀中，慢慢用手掌摩娑著背，沈承晔觉得很舒服而眯起眼睛享受著这感觉，也跟著用手去轻抚对方宽广的背部，两人就这样亲腻的互拥著，感受彼此传来的温热，谁也不想动而静静的闭上眼睛，享受这从未有过的满足与宁静。
　　摸著摸著也不知是谁先起头挑逗，慢慢的左羿祈舔向沈承晔小腹，接著一口就将已高高挺起的性器含进口里，用著舌尖逗弄顶端，正当他心思全在口中的动作，沈承晔也将手伸向左羿祈硬起的地方抚弄，让左羿祈不禁楞了一下，继而疑惑的抬眸看向人。
　　「你也很想要吧。」
　　没想到沈承晔会顾虑到他的感受，左羿祈瞬间有些受宠若惊，沈承晔只是一个浅笑，便向左羿祈下身低头下去，口一张就将对方含进自己的口里，左羿祈情不自禁的低吟一声，差点没早泄。
　　他不是没被人口交过，事实上在床上那些女人极尽技巧的讨好他，何曾他有过如此忍耐欲望的一刻，不过就是因为他喜欢这人，希望侍候的人开心，希望下次要求时，对方不会一口拒绝他的求欢，原本以为要长期征战的才能得到人的，没想到对方会这麽快就接纳他，甚至主动为他做一样的服务，这叫他的心怎不激动呢！
　　两人替著对方口交，没多久便前後射了出来，左羿祈微喘著气换了个方向面对著人，唇角微扬带著满足幸福，捧著沈承晔的脸细细的轻吻著，沈承晔轻闭上眼享受著对方的爱抚，一双手搂在人背上，缓慢轻摩游移著，温存著好一会，左羿祈停下动作放开人下床，「夜深了。」双脚在地上站定後，眷恋的又再次弯腰捧著人深吻许久才轻语道：「好好休息，晚安。」
　　沈承晔维持原姿没应话，深知对方冷淡的本性，左羿祈不介意道，「我回房了。」
　　转动视线望著左羿祈离去的背影，沈承晔双眼的眸色变得幽暗，以为经过方才的主动示意，男人便会情不自禁留下与他同眠的，就算要做到最後，他也已作足了心理准备，为什麽迟迟不行动呢？
　　男人对他执著了这麽长久的时间，到此结果就已满足了吗？
　　一早，沈承晔对左羿祈经过厨房整修近二十天仍未说出费用之事，主动提了出来，对方的表情显得有些意外，让他心底些微不快，这是他家，难不成还要男人出钱不成，究竟把他当成什麽了，以为他是没钱而该被包养的人吗？
　　虽然意外，也是马上说出了多少钱，听到费用不到百万，令他不禁有些怀疑，虽然他从不曾用过什麽高价位的东西，但以前也曾到生活富裕的住处待过，怎麽看客厅和厨房这些新用具，材质和外观完全不逊色那些人用的生活物品，有些甚至看起来更高档，实在不相信左羿祈对他说的费用。
　　对方见他不信，开口解释来帮忙的人是认识的再加上业务上合作关系良好，这次当做是半服务半赠送，只算成本价。
　　心想男人骗他没好处，便跟人要了帐户号码到银行去作转帐，回家吃过午餐後，下午便去了道馆练习，回来时顺便到附近的超市买菜回家作晚餐。
　　沈承晔看著发票上的金额，是以往他好几天的食费，又想著存款簿上的馀额，虽然用个几年都还不成问题，只是再像这次意外的大笔支出几次也要见底，临时要工作赚钱恐怕来不及。
　　回到家沈承晔便动手整理买回来的食材和日常用品，现在买菜和晚餐都是他负责的，左羿祈的工作越来越忙，说是过了这阵子就轻松了，才一直没找人分担工作量，训练人员太麻烦。
　　沈承晔双手忙碌的在水中清洗著今晚要炒的青菜，边思索著工作该找什麽比较容易习惯。
　　那男人说下星期要出差几天去巡视筹备完成的连锁店和最近新开幕的几家，预计周末前才会回到家，他考虑是不是要趁今晚先提出工作的事。
　　思考间，沈承晔听到客厅中的电话声响起，快速抽张纸巾边走边擦到客厅拿起电话接听，如他所料的是左羿祈的声音，只是内容不是他想听的。
　　「抱歉，临时和客户有饭局，得谈些事会拖到时间，晚饭你先吃，别等我了。」
　　沈承晔听到一半就已沉下脸色，忍到对方说完时，他恩的一声便挂断了。
　　回到厨房把在水中浸泡的青菜捞起放进保鲜盒中，便全推进冰箱里去，连热中午剩菜的功夫都没，晚餐三两下就解决过去。
　　窝在沙发上看电视一、二小时，便起身去洗澡等著人进家门，只是足足等到半夜才见大门被打开。
　　「承晔，我回来了。」
　　沈承晔压抑著情绪望了他一眼，便又继续转回看电视，左羿祈一脸疲惫也没再多说什麽，进房去一会走出来道：「我去洗个澡。」便走进浴室去了。
　　过了近二十分钟左羿祈披了件浴袍走出来，便到沈承晔旁边坐下，先用唇碰了碰对方的颈处，接著便把人搂进怀里，贴上对方的唇慢慢厮磨著，完全密合後舌头便探进对方温热的口内，交缠深吻许久才分开。
　　如同以往的夜晚，左羿祈帮著沈承晔口交，因为沙发空间不够大，沈承晔等到自己发泄出来半晌，气息较稳後，才低下头准备要帮男人，左羿祈见状阻止了沈承晔，只是将人抱进怀中温存著。
　　趴在左羿祈肩上半眯著眼享受对方温柔爱抚的沈承晔，还在想要不要主动说出去他床上继续的话，左羿祈已先发话道：「承晔，明天一早我就要去南部了。」
　　沈承晔抬起头望向人，就见对方一脸歉意道：「抱歉，本来是说下星期出差的，但是何大哥希望我这次回南部能多待几天，除了公事外，大家也能有时间好好的聚在一起聊聊，所以明天一大早就要搭飞机去南部开会，到下星期周末前才会到家了。」
　　何大哥，到底是多有本事，长的是圆是扁他不知道，也不想知道，只是直觉的很讨厌那人，尤其是当男人提起那人，一脸敬仰的表情时，让他恨不得将那人从男人的记忆中消除。
　　甚至是没有他存在的那十年记忆！
　　「明天我起床准备好早餐就要出门了，你起床後记得吃早餐。」左羿祈亲了亲人，「今天比较累，明天清早还得出远门，我想休息了，你也早点睡吧。」
　　沈承晔凝视著男人一脸藏不住的兴奋期待神情，表情不变的站起身微点头，左羿祈起身亲了人一下，便拉著人到房门前，打开门送人进去後便道了声晚安，关上门即回自己的房里去了。
　　隔天沈承晔起床走到房外，人早就不在了，就连桌上用保鲜膜包好的早餐也已是冷冰冰的，让他看著就觉得难以入咽。

　　十二

　　连锁的咖啡店开幕首日获得了佳绩，公司至此将预定的店数圆满的达成，最让人开心的是上班时间能回归正常，不必再天天加班近半夜拼死拼活，一群到日式料理亭包厢开庆功宴的职员也就喝得特别疯，反正明天就是周末放假二日，醉死了也没差。
　　左羿祈除了开场时喝一些酒外，对於後来接连不断灌酒的攻势则是拼命推掉，他可是满心期待明天开始的假期，怎可以在今晚被灌倒而前功尽弃，只是坐他旁边的人就满脸哀怨不同心思了。
　　「左总，你说都那麽久没见面，好不容易放假了，子晶居然还不愿意陪我，你说她是不是不爱我了啊！」
　　「她只是刚好没空，不是不爱你，她也是很想见你的啊。」
　　「你骗人……」
　　「是真的。」
　　「是真的吗……」
　　「当然是啊。」
　　一段话重覆再重覆，左羿祈无奈的陪人不断说著，向一个已经完全喝醉的人能求什麽理性存在呢？只求对方等下不要像上次一样发酒疯就很好了。
　　一群人说还要再去另一家续摊，左羿祈早就归心似箭坐不住，便拒绝了众人的邀请，睇了旁边醉到趴在桌上的申慈琳一眼，只得无奈的让服务生去开他的车过来，扶著人坐上车载回租处去了。
　　早在上台北前柯子晶就想跟来，却因为签约的出版社位於南部，来此工作不方便，加上小舟也要上学，又琢磨申慈琳到此是算支援性质，最多半年就会回去原职继续工作，小舟跟来跟去一直换学校也不好，况且有事时也没熟人能帮忙照顾。
　　柯子晶再三考量下，只能不放心的对左羿祈千交待、万交待，一定要帮她多多注意，她非常明白自己情人的个性，有点任性又粗神经，偏偏性子又急，常常一遇到事就不顾後果的作了。
　　打开租处的大门，左羿祈将人扶到沙发上坐下，一松手申慈琳马上姿势变成歪倒在沙发上，一整个人早意识不清，这样子他怎能放心送她回自己租处去，不小心出了什麽问题他可是交待不了。
　　左羿祈放下人後便尽速回房去脱下西装外套和领带，再走回客厅就见人乱挥著手喊说好渴要喝水，只得转身去厨房找矿泉水和杯子来给人喝。
　　扶起人喂水，喝没两口就不安份开始闹腾，左羿祈眼明手快的拿走杯子和水到桌上的另一边，才没被人乱挥的玉手打翻，还在思考要如何让人安份而马上好好的睡觉，手机声已响个不停，左羿祈只好一手按接听键，一边忍耐著让人在他身上这打那打的而不敢站起，就怕人跌下去。
　　「我是左羿祈。」
　　「羿祈吗？我是子晶，我现在人在慈琳的租处大楼下，不管按门铃还是打手机都没人接，你知道她现在人在何处吗？」
　　「我把人带回我这了。」左羿祈听著手机传来非常著急的声音，只觉像听到天籁，而柯子晶就像救世主的存在一样让他不断的感激著，否则照这样下去，不仅像上次要照顾整夜，若连明天还是得照顾著人，那他期待已久的放假计画就要宣告泡汤了。
　　「她怎了吗？」
　　「别著急，她只是庆功会上喝多了，醉倒了而已。」
　　「慈琳真是的。你告诉我住址吧。」
　　左羿祈边说出地址让人抄下，边打算等会她来就让她们一起在这休息一晚，毕竟夜深了，而他当然就是到对面公寓去罗。
　　这时申慈琳不但动手，还跟著呜噎起来，抱著被她乱打的左羿祈就一阵撒娇哭诉，「晶晶，人家好想你啊……为什麽你的心就这麽狠不理我，晶晶……人家好爱你的啊……」完全没了平常工作上精明凶悍的模样。
　　左羿祈只得快快说完地址好拉下将他当成大树在抱的无尾熊，手机那边的人似乎也听到声音，连句话也没说就断了讯，「……晶晶，人家好热啊……」结果纤纤玉手脱的不是自己的衣服，却是在扯他衬衫胸前的扣子。
　　左羿祈被吓得满身大汗，连忙放下手机要推开这个大醉鬼，申慈琳早醉得分不清东南西北，一心认为被情人拒绝而伤心不已，双眼泪汪汪的紧搂著人哭闹不放，左羿祈也不敢过於使力，就怕拉扯间没控制好让人受伤就麻烦了，心想忍耐一会等柯子晶到吧。
　　突然间，大门毫无预警的砰的大声被打开了，左羿祈不无惊讶，依照申慈琳的住处到这的距离，柯子晶就算用飞的也没这麽迅速，再快也要几分钟後，更何况柯子晶不可能有他的大门钥匙的。
　　一个不好的预感顿时袭来，左羿祈还来不及将申慈琳的双手拉开，沈承晔已大步的疾速到他面前，还没等他开口解释，一个巴掌就已袭面而来，只是瞄准对象不是他。
　　左羿祈这下也顾不得黏在他身上的无尾熊，紧忙松手捉住沈承晔奋力挥下的手臂，急道：「承晔，你听我说！」
　　沈承晔望著被紧紧捉住的手臂和那女人紧缠撒娇的模样，双眼通红而愤怒至极，「贱货！还不滚！」空f的另一手瞬间大力的拉扯著头发就想扯下人，痛得人更是大哭而抱人抱更紧，左羿祈从没想过沈承晔会对女人如此粗鲁而没防备心，这下见状忙拉住那只手沉声责备道：「你弄痛人了，快放开啊！」
　　左羿祈话才说完，沈承晔已微眯起眼，顿了一下松开手，却是立即往左羿祈小腿肚狠狠的踢了一脚，毫无防备的左羿祈霎时痛到脸色发白，沈承晔马上趁机抓住申慈琳的手臂，一个使力轻易就将人甩到地板上砰的一声，右脚才要抬起踹人，左羿祈已发觉到而把人往後一拉，沈承晔只得收势站稳脚步。
　　沈承晔还想再打人，左羿祈已趁著空档站在申慈琳的前面，抓住机会要开口解释道：「承晔，我……」
　　话才开头，沈承晔见男人一脚微跛著都还想护人，一股怒气直窜上来，仅存的一丝理智已不复存在，双手一握拳就往人的身上打去，左羿祈深知人必定是误会了，却怎麽也没料到对方会气到没有平常一丝冷漠的影子。
　　左羿祈连忙小心挡著对方出尽全力的拳头，「你误会我了……」喝了些酒反应动作没平常敏捷的他，还想再说话却是越来越疲於应付，反而被痛打到好几处疼到说不出话来，练了快二个月的拳头，还是不留馀力的情况下，他又不可能舍得反击打伤人消减对方的战力，只好认命被人当成沙包打到对方气消了。
　　希望事後对方能看在他没反击的诚意下，愿意听他解释，才不致白白被打，白白痛好几天。
　　左羿祈见人打他几十下终於停下手了，以为对方解了气总算冷静下来，不禁松了一口气，身体酸痛的跌坐沙发上想开口，话还未说，便听见女子声从不远处传来，「羿祈，我自己进来了。」左羿祈才要应话，就见沈承晔从腰间抽出一把锋利的刀子疾速往下刺，左羿祈一弯身，总算来得及在沈承晔蹲下身一刀刺进申慈琳身上前捉住握住刀柄的手腕。
　　对於沈承晔一再的暴行，这次怎麽也无法装作没事，左羿祈马上站起身，将人拉起面对面对沈承晔怒道：「你这是在干什麽！」
　　柯子晶进来没想到会见到这景况，傻眼的望著正对恃的两人，怔了下双眼已转动方向，见到倒卧在地上的申慈琳，慌张的走去蹲下身察看，除了眼皮红肿满脸的泪痕外，闭上眼像是睡著了，发现没有明显的外伤才放下心来。
　　一颗心还没完全松下，一旁不到三步远的两人突然打了起来，更正确的是一脸秀丽的陌生男子，挥著刀拼命刺向左羿祈，而左羿祈的动作似乎跟不上，被划伤了好几刀，不仅衣服破了，皮肤还微微沁出血珠，吓得她连忙抱起申慈琳跑到门口处去放下。
　　再怎麽吃醋也不可能像是不认得他一样拼命要置他於死地啊！
　　「承晔！你到底是怎了，快住手啊！」
　　然而左羿祈的喊叫像是进不了沈承晔的意识中，只见沈承晔不时举著手中刀子，双眼怒睁像是濒临发狂边缘的人，狠命的刺向左羿祈的身体各处而毫无技巧可言，闪得惊险的左羿祈终於看中空隙抓住挥来的手腕一扭即让刀子掉到地上，暂时解除了危机。
　　「承晔，你是怎麽了吗？」
　　左羿祈抓住沈承晔的双手拼命的摇著人，像是看能不能将人摇醒似的，他发现沈承晔的神情太过於反常了，他认识的沈承晔是冷漠的，是暴力嗜血的，但现在如此疯狂而毫无理性的就像另一个人。
　　柯子晶赶紧放下人後大步走回客厅，见两人已停下而左羿祈明显是占了上风，忙问道：「羿祈，要不要我打电话报警来带走这暴徒？」
　　左羿祈闻言忙转过头回道：「子晶姐，没事的，这人是我朋友，我们有点误会才会大打出手，过了就好。」
　　柯子晶微皱眉头也没再说什麽，只道：「今晚给你添麻烦了，我先带慈琳回去休息了。」
　　左羿祈阻止道：「夜深了，今晚就住这吧，你们俩都是女子，容易引来危险的。」
　　顾虑到申慈琳正醉得不醒人事，这建议是相当吸引人，毕竟有危险她的确应付不来，只是……
　　左羿祈见人犹豫不决，当然知道为什麽，正想开口说他要和沈承晔一起回去，要她们安心住下时，沈承晔已趁机用脚尖挑起刀子，左羿祈察觉到动作要加重两手握人的力道不让人去接，已是来不及的被人挣脱一手去接住刀子，左羿祈想故伎重施，沈承晔的动作已快一步向他身上猛刺，速度快的让他捉不到半点机会，两人又是再度僵持著，只是能躲的空间比方才的还小多了，左羿祈也跟著险象环生，看得一旁的柯子晶心惊不已。
　　柯子晶当然不信有什麽朋友是会好到一个误会就能任人拿刀乱刺的，掏出袋中的手机按下紧急联络电话就要报警，「喂，是警察局吗？我要……」
　　左羿祈听到柯子晶要报警，什麽也没想的立刻迅速转身就打掉柯子晶的手机，「不行！」
　　柯子晶才张口要反驳，就尖叫啊的一声，沈承晔已一刀刺进左羿祈的腹部，居然丝毫未停顿松手马上拔出刀子，满手鲜血握著滴血的刀子站著喘著大气，脸上癫狂的表情不仅未减，反是更显扭曲。
　　眼见左羿祈瞬间白了整张脸冒出冷汗，弯腰用手捂住鲜血直流的伤口，何时见过如此血腥场面的柯子晶吓得差点哭出来，全身颤抖个不停，怔了下才反应过来，慌张的跑去墙边弯腰就要去捡被打掉的手机，却发现手机的机壳已经破裂，里面的零件看得一清二楚而无法再用了。
　　柯子晶看著手机，一时慌乱得不知道该如何是好，没想到那个手握血刀的男子居然会向她快速走来，吓得她大睁著双眼心脏差点没停止，还想转身快跑，那人已一刀挥下，就在她以为她要没命时，左羿祈紧急的一手拉住沈承晔的後背衣服而扯过，大喊道：「快走啊！」
　　沈承晔回过身又是一刀要刺向左羿祈，左羿祈这次不再闪躲，直接就用肉掌握住锋利的刀子，不管因沈承晔奋力想抽出刀子而几乎被割断的手掌，左羿祈咬牙硬是使出仅馀的气力击向沈承晔的後脑，一心在手中刀子的沈承晔反应过来想反击已是来不及而被击晕软倒趴下。
　　没想到沈承晔会连後到的无辜之人柯子晶都想杀，左羿祈不得不伤人，看人倒下後，他再也撑不下去而跟著昏了过去。
　　逃到门口的柯子晶，还想去外头找电话，督见申慈琳睡在那，正在躇踌是否要把人带离这危险的地方时，突然一个念头而至，她马上蹲下身翻找申慈琳身上的口袋，如愿的找到手机，马上拨号码叫救护车来，又紧急打电话回南部去，惊吓过度而猛发抖的她，好几次都按错，好不容易接通了，听到熟悉的低沉温柔嗓音传来，柯子晶霎时泪流满面的哽噎著，「墨云……」

　　十三

　　看到远处沈承晔举著刀子就想杀人的画面，而那脸有著说不出的绝望和痛苦，左羿祈想上前去阻止却发觉自己完全动弹不了，而刀子已刺进一团黑影中！
　　不要……承晔，不可以啊！
　　何墨云见人脸色痛苦还不断沁著冷汗，不知是麻醉剂效果过了身体痛还是作了恶梦，只能不断温柔的安抚道：「羿祈，没事了……」
　　「不！」一个大喊，左羿祈双眼倏地大睁，身体跟著使力想坐起，马上牵动到伤口而痛到躺回原位，看见何墨云在他上方，意识也总算清楚了。
　　「羿祈，你醒了！」何墨云欣喜的满脸笑意。「别再乱动了，我按铃叫医生过来。」
　　「何大哥……」无力的唤了声人，左羿祈闭了闭眼睛，慢慢的环视四周陌生的环境一眼，是间布置的相当典雅宁静的房间，直到床旁的点滴和被抬高固定的右手，才发觉这里是医院病房，而他正躺在病床上。
　　「何大哥！」左羿祈焦急的开口道：「承晔呢？他没事吧！」
　　按下铃的何墨云，转回身温和的对人笑著，「没事的，君遥知道他对你很重要，只吩咐医生检查他的身体状况，没事後便派人送他回去了，但为了以防万一，有派人手轮流在那附近监视著。」
　　左羿祈听了算是安下心，至少明了解君遥暂时不会对沈承晔不利。「对子晶姐真是过意不去，那晚她受到不小的惊吓吧。」
　　「子晶真的被吓的相当严重。」何墨云回忆著那晚微皱著眉道：「那晚子晶跟我说了这事後，我就和君遥立刻赶来台北，君遥也马上跟这边的人员连络先过来处理相关细节。
　　没多久就有消息传来除了你受伤外，其他人都没外伤，我到台北後即先来医院了解你手术的状况和伤势，然後再去慈琳的住处问子晶事情的详细经过。虽然君遥有派人在大门外守著，子晶也只是睁著双眼坐在慈琳的旁边完全睡不著。」
　　何墨云并没有完全说出来，柯子晶当时只是望著申慈琳而失神发愣，不仅双眼红肿，脸色更是惨白到没一丝血色，全身还微微颤抖著不停，见到他後更是无预警的泪流不止，後来说出当时的状况情绪还一度失控而崩溃，因为她越想越後怕，若是当时左羿祈没将人拉住打晕，她们早已是生离死别了。
　　「抱歉，因为我的私人问题给你们添了大麻烦。」
　　「以前就说过了，你就像我弟弟，不必这麽客气的。」何墨云微笑的转了话题道：「羿祈，你想通知你家的亲人来探望你吗？」
　　左羿祈摇了摇头，「不了。」家人都在南部，又不是面临生死关头，就别让他们为他南北奔波了，更何况几天前才见过面，没必要如此频繁的见面。
　　接著一声敲门声，就见一位中年医生带著一位护士走进来作检查，这边问那边看，接下来说腹部虽然被刺的深，很幸运的未伤及内脏，伤缘也很平整有助於愈合速度，只要小心不扯到伤口，复原的速度会很快的。
　　但是手掌的伤口深及骨，会有很长一段时间无法运用自如，几天後看恢复状况会先教导简单的动作，之後再安排复健时间，虽然就目前看来手术缝合很成功，仍要有心理准备，就算外观能完好如初，右手手指的灵敏度也无法恢复从前，也会有後遗症。
　　伤势交待完後，再说些饮食起居方面该注意的事和多多休息，然後说想到有关伤口任何问题都可以再问他，便和护士离开了。
　　左羿祈早在要受伤前那刻就作足最坏的心理准备，如今没废掉算幸运了，所以一脸平静的没说什麽，何墨云怕人心里难过，也不在这事打转。
　　「羿祈，你近两天没进食了，肚子饿了吗？想不想吃点东西？」
　　左羿祈知道何墨云很担心他的右手，所以没什麽胃口的他，仍是点了点头，恩了一声。
　　何墨云拿起一旁的话机上的话筒按号码，然後交待了几声便挂断，抬头对著左羿祈微笑道：「等会就有人送来了。」
　　「谢谢你，何大哥。」
　　「就说你别一直谢个不停的，再说我除了在这陪你外，其他的事全是君遥叫人打点好的。」何墨云见左羿祈一脸歉意要开口，便先佯怒道：「平日公司的事务全是你在忙，我也不会像这般一直说著谢谢，还是你希望我日後天天打电话给你？」
　　「不是的……」
　　「那就这样别再说了。」从很久以前，何墨云就觉得左羿祈有些认真过头而固执，正好趁这机会撇开来说清楚。「昨天你的手机响很久，我看手机是显示公司的号码便自作主张的帮你接了，是你的秘书打电话找你，他问我你人在何处，我便跟他说你受伤住院中，他即要我和你说渡假山庄预定的行程他会帮你取消，很遗憾你期待许久的假期只能用来养伤了。」
　　左羿祈闻言只能苦笑，「是啊……」
　　好不容易公司的事进入轨道，何墨云也能来北部帮忙几天，让他能在这星期安心请假，按照预定此刻的他该和沈承晔肩并肩散步在清境的草原享受绿草的清新，看著美不胜收的牧野风光，补偿这阵子因为工作而冷落了人的歉意。
　　他还特定提早预定了一间颇负盛名的渡假山庄过夜，那之後只要一想像两人泡温泉时，美丽的雪白肌肤被染得W红而诱人的情景，他就工作特别有干劲的。
　　明明再过个十几分钟就能见到人惊喜的表情，明明依计画他俩已经在山庄渡过周未，而他已抱著人疼爱过数遍的……只是计画永远赶不上变化啊……一点误会就全变样了……
　　没多久，就有人轻敲门送来稀粥和鱼汤给左羿祈食用。
　　进来的人先是向何墨云问安才放下手中的保温盒，恭敬的说了句有事请再吩咐，何墨云微点头便要来人回去，等人出去後先帮左羿祈调整好病床的高度，再帮人调好姿势後，因为左羿祈受伤不便，即端著碗慢慢的喂著人吃。
　　吃了二口，左羿祈想到也该正在吃饭的沈承晔，不禁怀疑没他在家中，沈承晔会认真的自己烧菜作饭吃吗？
　　左羿祈和人生活了一阵子才明白对方对任何事的不在意到了何种程度，只要是还能用的就不换，就像之前的旧电视，色彩失调几乎看不清也无所谓，说还有声音能听；只要是还能吃就能面不改色的吃下，就算是早上炒的菜到晚上已经略发黄，仍说没馊味就能吃，让他炒菜时都要很小心的控制用量……
　　再吃几口，左羿祈也吃不下了，只是躺了二天身体都僵了，也就靠著床头坐著不急著躺下休息。
　　只是越想著沈承晔的事，他就越担心，尤其是那晚沈承晔的表现明显的异於平常。
　　何墨云见左羿祈皱著眉头不说话，脸色相当的沉重，便开口说了一些小孩子间的趣事给人听，左羿祈知道何墨云是担心他而感觉到一阵心暖与歉意，即暂时放下心事跟著人搭话聊著。
　　何墨云若说是他生命中的贵人，可是一点也不过份。
　　刚到南部的他成天就像无生命的游魂似的，几天後被他的父亲发现而看不下去，觉得他实在颓靡，骂他就算大考完放轻松也不是这样，就把他赶出去找打工，不要一整天窝房内当米虫。
　　他根本没心思去找，便找了家咖啡厅天天报到坐著，只是把发呆场所换了而以。
　　窝了几天发现这家也是才开幕没多久的新店，难怪菜单上的种类并不多，就连客人也是三三两两，店长不是多话的人却会适时的体贴著他的心情，说些趣事给他听，而脸上带著有些忧伤的微笑，让人感受到对方是个温柔内敛的人，渐渐的他喜欢上那里带著咖啡香味的宁静，也认识了另一位常客柯子晶，久了三人常常细语聊著天，虽然他是当听众的多，不过他一直浮悬的心已能慢慢的沉淀下来。
　　随著客人的增多，店长说了想徵工读生的打算，他便自告奋勇，而对方也一口欣然的答应了。
　　当初的店里的餐点都是由後边的厨房作的，并不像现在是由公司统一调制而运送各店，因为店里的人员少，他也就跟著什麽都要学，他烹调的手艺便是由那时学习而来。
　　打工的那几年，店长教会他很多事，不论是对人或对事的想法与作法，也让他对自己再度有了自信，不再因沈承晔对他的行为而消极不振。
　　因为要当兵不得不辞职，以为不能再共事的他，没想到服完兵役後会被提携当店长，甚至是当合夥人，让他的生活世界与视野全变了。
　　两人聊了会，就听到有人来敲门，何墨云才起身，人已自己开门进来。
　　「君遥，你下班了啊。」
　　解君遥笑著恩一声，便走过去张开手臂把人抱一下才放开，但一只手仍是搂著人的腰侧不放，转头对床上的病人微笑道：「左羿祈，身体恢复的状况还好吗？」
　　「多谢解先生的关心，目前没什麽大碍了。」
　　「既然没什麽问题了，墨云你就顺便跟我回去吧。」
　　望著解君遥愉悦的笑脸，何墨云心想这才你来这的目的吧。「但是没人照顾羿祈我无法放心。」
　　左羿祈听了後便道：「我现在感觉好很多了，护士也经常来巡房，没什麽问题的。」
　　「放心，我当然有叫人来陪左羿祈。」解君遥喊了门外的人进来，然後对著左羿祈道：「你就叫她李姨吧。」对进来的中年女妇人道：「你好好的在这照顾左先生，别给我出任何差池知道吗？」
　　「是的，解先生。」妇人垂首恭敬道。
　　「她是……」何墨云才开口要问，解君遥已明白他要问什麽，微笑道：「她的职务是专门照顾予宸的生活起居，是可以信任的人。」不给人再度发话的机会，解君遥已转头对著左羿祈微笑道：「好好保重身体，有什麽事就打电话找我，我和墨云就不打扰你休息了。」
　　解君遥说完也不等人开口反应，直接就带何墨云出去关上门，左羿祈看到出去前的何墨云已经微有怒气，门关上的那一刻，他很清楚的看到何墨云的鞋底直接『叠』到解君遥的黑亮皮鞋上，还很用力的扭了扭，最让他想竖姆指的是解君遥的面不改色，任由著何墨云的动作不阻止不避开，保持著原貌开口叫上随从人员便走了。
　　而叫左羿祈最惊诧的是一直以为很温柔和善的人，原来也有如此凶悍的一面。

　　十四

　　等到人离去後不久，左羿祈便坐不住了，微转动身体用左手按了床旁的铃，不过一个简单的动作也是疼得他眉头微皱。
　　「您好，请问怎了吗？」对讲机传来声音。
　　「我要打止痛剂。」
　　「这事要问过医生，请稍等一会。」
　　一旁的李姨见状问道：「请问左先生要躺下休息吗？」
　　「不必了，你去外面跟护士借张轮椅来。」
　　习惯一个命令一个动作，遵守不多事不多嘴原则的李姨，便点头答是，拉开门出去了。
　　原本还在烦恼如何说服何墨云让他外出一趟，如今解君遥的无意倒是帮了他一个大忙。
　　半晌，护士便来打止痛针，左羿祈见护士低头收起盘子要走人，即道：「帮我把点滴拔掉，我要外出一趟。」
　　护士马上抬头，一脸认为他在说笑的表情，「左先生，您现在并不宜下床，请好好休息。」
　　左羿祈闻言沉下脸道：「我说拔掉。」
　　护士这回噤若寒蝉不敢再多说什麽了，马上过去低头撕掉左羿祈手中的透气胶带，小心的拔出针头，留下软针在手臂血管里，左羿祈见状要求全拔掉，护士抿著唇不敢反驳，全照作了。
　　见小护士急急的就要走出病房，左羿祈开口道：「解先生此刻不会希望有人吵到他的。」多说了这话是让小护士心有犹疑之意，别出去马上就打电话坏了他的事，不过多少也有好意，解君遥知道他跑了根本就无所谓，但一定会满脸的不悦，因为何墨云绝对会马上跑出来找他。
　　护士闻言低头咬著唇停顿一下才走出去，而李姨此刻也推著轮椅进来，左羿祈看到了就叫她推来他的床边停著。
　　因为用惯右手的关系，不方便的他便叫李姨过来帮他穿上衣服，李姨不禁担忧道：「这样做好吗？左先生，您现在并不适合外出啊……」而且左羿祈一旦出事，她也会有麻烦的。
　　左羿祈未理会李姨的忧虑，只是叫李姨扶他坐上轮椅推他出医院搭计程车，李姨没办法，只能照作。反正这些有钱人的心态与想法并不是她这种老百姓能理解的，拿大少爷来说，从出生她就被指派全程照顾了，还不是常摸不著其心思。
　　虽然注射了止痛剂，坐在车上的左羿祈仍是感到伤口隐隐的一抽一抽的疼著，本来想趁著他住院期间让沈承晔冷静下来，日後相见要解释时才不会又拳头相向，但他根本放不下心让沈承晔独处，那晚的表情让他非常的担忧，深怕有什麽不好的事会发生。
　　他看过沈承晔好几次打架时的含笑神情，深知对方有著暴力倾向，但从未见过有如此疯狂像似想毁灭所有的一面，他知道的沈承晔是个对任何事都不在乎到一点执著心也没有的人。
　　只是坐轮椅换搭车，下车坐轮椅到沈承晔住处外的大门前，他的身体就已沁出冷汗了。
　　守在门外的两人其中一人是他认识的，所以打过招呼後便轻易的开大门进去了。
　　屋内并不是无障碍设计，加上一开门就见屋内漆黑一片像是没人住一样，左羿祈有些焦急，便二话不说直接站起身用手掌捂著腹部微弯著腰慢慢走向玄关。由於左羿祈身材高大，李姨根本无法扶他，门外守著的两人见状便主动进来一人扶一边缓缓的走进去屋子里。
　　李姨绕过他们先走进去屋里找开关开电灯，灯一亮左羿祈看客厅没人，便叫李姨去敲沈承晔卧室的房门，敲了好几下都没回应，就叫人去开门，结果不仅没上锁还不见人影，左羿祈再叫李姨去浴室和厨房找，绕了一圈也是一样找不到人。
　　就剩他借住的那间书房了……
　　若不是一旁守卫门口的二人向左羿祈保证沈承晔都没走出屋外一步的话，他必定是马上打电话叫人大肆寻找，而不是打开这间房门。
　　左羿祈有些紧张的叫人去开门，就怕满心的期待落空，李姨开了门後，左羿祈便让他们在门外等，独自走了进去。
　　摸黑开了灯，左羿祈终於在书桌旁的角落看到一个将脸埋在膝上的人，屈著身体坐在那窝著，就像是要将自己融入那里似一动也不动，「承晔……」他没想到自己喊出的声音居然会微微带著颤抖……
　　踏出这房间的他，自信著自己得到这人的心，两人已是两情相悦，满心是浓浓化不开的甜蜜，不过是外头绕了一圈再踏进来，却是这般一身狼狈不堪，也梦醒了发现全是他的幻觉，否则这人怎会毫不犹豫的想置他於死地！
　　一直闭著眼睛像似沉睡的沈承晔，乍听到一声熟悉的呼唤，不禁震了一下，顿了许久才抬起头望向站在他面前不远的男人，脸色苍白而微弯著背脊侧靠著墙支撑著。
　　两人对视许久，沈承晔面无表情仍是什麽话也没说，低下头维持著原姿势就不动了。
　　见到这状况就犹如从前被人完全无视的情景，左羿祈心中一个寒颤，难道两人再相遇直至今日的相处真成了虚幻的泡影了吗！
　　摇晃著脚步，左羿祈急急的三两步走到沈承晔身旁去，由於他的一个大动作，抽疼的伤口瞬间变成了剧痛，大量的冷汗跟著也湿透了衣服，左羿祈只得倚著墙大喘著气缓下痛劲，再顺著墙滑下坐在地上。
　　刚沾地，沈承晔微抬头霎时伸出手捉住左羿祈的手臂，闷声道：「为什麽你要走过来……你不怕吗？」说到这，沈承晔完全抬起头双眼紧盯著人道：「不怕我又拿刀刺你吗！」
　　听著不若平常的清冷，而是恫吓语气的沙哑的嗓音，左羿祈没防备的忽然被抓住多少吓了一跳，但是对於沈承晔完全不同於自己出口的话的行为，只觉的眼中有了湿意。
　　「十年前已经後悔过一次，如今好不容易能与你在一起生活，我不想再後悔第二次。」
　　沈承晔闻言闭上双眼没说话，只是神色非常的复杂，而手更是使劲抓紧著不放，左羿祈忍著痛缓缓解释著那晚的事情。
　　「上周五晚上，为了庆祝咖啡连锁店成功设立至预定店数和分公司步入稳定，公司作东请了分公司所有员工去吃饭，你在我的住处见到的女子便是申慈琳，她完全醉倒了，我曾跟你说过我和她们的关系，我不能丢下不管才会带回去，而後到的女子即是柯子晶，她是特地来照顾申慈琳的。
　　那晚我很抱歉，我不是故意凶你或伤你，而是那二人的身份特殊，而当时的情况也说不清……
　　她们是何大哥两个孩子的母亲，何大哥与解君遥的关系相当的密切，伤了她们，解君遥不可能坐视不管，所以我只好那样作了……承晔，对不起……」
　　何家也只能有这二个小孩子，因为何墨云的弟弟何墨翔身体近来渐渐变差，所以何墨云的生活重心全在家人身上，而解君遥除了因为何墨云才对她们特别重视外，也是因为解君遥对何家两老已当成自己的长辈看待的关系，连带的也就对何家两个孩子关爱有加，当然也就不淮有人对她们不利。
　　左羿祈跟解君遥打交道多年，甚是明白解君遥的心性，假设今日真不幸伤了她们，他或许还能幸存，因为他对於解君遥还有点用处，但是对解君遥毫无益处的沈承晔绝对是二话不说的被解决掉，而解君遥根本不怕他报仇，因为公司可说是靠云际的关系才能发展如此迅速无阻，而初与各行业的交际几乎是解君遥背面叫人帮忙打点的，就连他行商的手段初起也是学解君遥的……
　　但那只是刚开始！终有一天他一定要与解君遥相抗衡！
　　沈承晔曾听左羿祈简单提过几个人名和关系，他知道申慈琳是左羿祈的下属，但他也明白何墨云目前并没有妻子，而那女人还去过了他的居处两次！
　　左羿祈只觉的左手手臂上的手指突然用力的像要掐进肉里似的，沈承晔倏的放开手，一个起身到了左羿祈的面前双膝著地立著，两人靠得极近，在左羿祈微喘著气未反应前，即两手掐向左羿祈的颈子，「骗子，你的话全是骗我的，你爱的人从来不是我！」越说，沈承晔的神情越显怪异，左羿祈本就连抬手的力气都没有，此刻乾脆的放弃反抗而闭上双眼。
　　「不！」沈承晔忽然又松开手，神情惚恍的嘶喊几声「不对！」复又不断喃念著语意不清的话。
　　被放开的左羿祈大吸著气，还得忍住不停涌上的咳意，见人反常想开口，已是虚弱的力不从心，而在门外等待的人听到里面像是起了争执的声音，担心会发生什麽事，轻轻打开门观察状况，看到里面气氛异常即前後进来探看，见左羿祈一脸白的发青像要晕过去的模样，马上过来要扶人，沈承晔见状却是挡在前头，一把就将人搂进自己怀里，一副谁过来就跟谁拼命的发狂状，而欲上前的二个守卫见状有所顾忌不敢再前进，就怕沈承晔一个惊惶失措而伤了左羿祈。
　　被人抱著的左羿祈，恰巧挤压到右手，痛到整个人冷汗不断，只能微弱的低语著痛，沈承晔却恍若未闻不断加重双手力道，似怕被人夺去一样的紧紧锁住人，双眼则是凌厉的瞪视著眼前三人移也不移，左羿祈最终仍是忍不住的痛晕了过去。

　　十五 完

　　十五
　　猛然张开眼的左羿祈，看著床旁围著他的人，突然有种恍若隔世的感觉，很想说话，却是连张著眼睛都感到撑不住，直想再昏睡过去。
　　沈承晔见人醒了，一直高悬的心终於放下来，轻轻执起左羿祈的左手掌贴上自己的脸庞，「对不起……」左羿祈看不清低著头的沈承晔的表情，但手心却传来一阵湿热，「羿祈，拜托你不要怕我，不要离开我……不要……」
　　左羿祈很想回应沈承晔的要求，很想将人紧拥在怀中安慰，却是什麽也作不了，只能藉著沈承晔的手轻动自己的手指摩娑著满是泪水的脸庞，被触碰的沈承晔瞬间惊讶的抬起头望向床上的人，左羿祈虚弱的一个微笑，让沈承晔破涕为笑，直接倾身贴上左羿祈的苍白的双唇细细亲吻著许久。
　　没多久，左羿祈便再度睡去，只是这次是含著极轻的笑意入睡的，看来也能作个好梦了。
　　不放心而一直在旁看著的何墨云，不自觉的低叹了口气，只希望他们接下来的路别再是崎岖不平难走的了。
　　接连听到左羿祈私自出院和守著沈承晔门口的人传来消息，他担心的紧忙赶到沈承晔的住处，一心思虑的是劝人回医院养伤的说法，没料到会是见到左羿祈昏倒在人身上的情况，而抱著人的沈承晔竟然一无所觉不放开人，对著想上前去送左羿祈就医的二人满身狠戾之气，不让人靠近。
　　他先是安抚沈承晔想让人安下心自动松手，却没想到沈承晔简直拿他当仇人看，脸上神色越见凶狠疯狂，低吼著道：「左羿祈是我的，谁也休想得到！」
　　沈承晔说著话，抱著人的动作也跟著加大，完全没把左羿祈当成受伤的人看待，而何墨云看沈承晔神色似是不正常，不由焦急的脱口道：「你再不让羿祈去医院，他就要成一个死人了，难道你是想要他永远离开你吗！」
　　沈承晔的神色再度恍惚起来，猛摇著头道：「不，羿祈不会离开我的，不会，他不会的……不对……他不要我了……不可能……」
　　一直在一旁静待的解君遥见机不可失，马上使了眼色给一边的随身人员，让他们从旁靠近打晕已整个神智混乱而无防备的沈承晔，紧急的送左羿祈到医院治疗，而解君遥并不想理会沈承晔，只打算叫人继续守在外头监禁著，何墨云却是持相反意见把人一并带到医院去了。
　　沈承晔醒来後已回复原本的模样，除了问何墨云有关左羿祈的伤势外，便不再开口，只是静静的坐在左羿祈的床边等人清醒，何墨云明白他们两人之间的事，只有他们才能完全解决，他是插手不了的，遂也不开口多问。
　　但何墨云对於沈承晔是否会再度失去理智而反常无法确定，便也跟在一旁守候著等左羿祈清醒，如今见两人似乎有了一点好兆头，何墨云带著微笑还想再继续坐著，身旁的解君遥可忍不住了，对於左羿祈，解君遥认为他做得已经够多了，他们不过是利益上的合作关系，根本不必要太过深入彼此的私人之事，今日若不是看在情人的面上，他是一点时间也不可能浪费在这里。
　　而且就某种意义下，他可说是厌恶左羿祈至极，因为不论是公事或私事，左羿祈都占据了情人太多太多心神了！
　　解君遥在何墨云的耳边细语要求人跟他回家，何墨云不肯，态度坚决，解君遥便道：「你不放心左羿祈，难道我就放得下心让你在此和一个随时会发疯的杀人魔在一起吗？」
　　「你不该说出这种话。」何墨云虽然低声斥责著解君遥说沈承晔的不是，但他明白解君遥是担心他才会如此，不愿意回去的态度也就软下一些，解君遥当然不可能放过这机会，趁势拉著人就往门外走去。
　　到走廊上，解君遥停下脚步吩咐在外守卫的二人去里边守著，又交待李姨把病人顾好，即欣喜的带人回去了。
　　昏睡一整天补了些体力的左羿祈总算能好好的与沈承晔对话，问明心底最大的疑惑。
　　坐起身吃了些东西後，左羿祈即开口道：「承晔，昨晚是不是我什麽地方没解释清楚让你误会了？」
　　以为会被严厉责问的沈承晔怔怔望向人，没想到男人问出口的话仍是如往常认定是自己的错，让他顿时眼眶发热，心头哽噎的一句话也回应不了，左羿祈看了心中一阵紧缩不忍，抬手抚向人的脸庞道：「别说了，你不想说我就不提，别难过好不好？」
　　沈承晔摇了摇头，压抑不住的泪水纷纷滑出眼眶而落下，再也忍不住垂首无声抽泣起来，「对不起……」
　　没想到会如此的左羿祈，霎时慌乱无措的用手擦著沈承晔不断落下泪水，一向坚强不从有过如此软弱一面的沈承晔，居然会为他落下二次泪水，不禁心疼的低哑道：「别哭，也别对我道歉，我会舍不得的……」
　　听到左羿祈的话，沈承晔抬起自己的双手将左羿祈的手掌包覆著脸不动了，只是手中不断传来的炙热让左羿祈的心中跟著阵阵抽疼而难过，沈承晔断断续续的哽噎道：「我差点杀了你啊……为什麽你还要来找我……你是傻了吗……就不怕我又疯了想杀你吗……」
　　左羿祈闻言轻轻一笑，「或许我在看见你的那刻就傻了吧……」顿了下，「……没有你消息的日子，经历一次就够了……承晔……抬起头看看我好不好……」
　　半晌，「……不要……」沈承晔松开双手放下左羿祈的手掌，没抬头看人而是转过身闷声道：「……太难看了……」接著不待人说话就大步走向附设的卫浴间去了。
　　见到两次沈承晔为他这样脆弱的模样，左羿祈知道这对他很足够了，什麽都值得的了。
　　过了许久，沈承晔才从卫浴间走出回到左羿祈的床边椅子坐下，虽然眼皮仍有些红肿，但已恢复往常冷漠不近人的神情态度。
　　「我的脸跟母亲十分的相像，就像我被一堆人追求一样，母亲也从来不缺爱慕者，但从我有记忆以来，常常就见她跟她的对象相打互骂，非常的歇斯底里而不讲道理的态度，所以我从不见她身边有过一个交往长久的对象……
　　我一直是躲在角落看著她发疯破坏东西出气，一直在心中强调我跟她是不同的，绝不会跟她有一样下场的……」虽躲著却甚少能逃出被连带出气的命运。
　　虽然说出这些话的沈承晔表情未变，像是在述说著别人的事一样空洞无感，但左羿祈却是为人疼痛不已，左手伸过去握住沈承晔放在膝上冰冷的手掌，他很想要开口阻止沈承晔再说下去，因为他已确定沈承晔对他是在意的就足够了，其它的他便不会再强求想了解，但是这是个心结，不说出来，沈承晔便会被永远困住而痛苦。
　　被温热的大掌触碰的沈承晔，立刻换成他用手裹住，像是要汲取其中蕴藏的力量与温暖一样紧紧的裹住不想放开。
　　「从小我就是窝在家里没朋友，跟母亲也不亲，直到後来被社工强迫拉去上学才时常离开那间屋子到外面去，有天我在路边空地听到一只幼犬汪汪叫，因为一时好奇转头看了他一眼就被那只狗缠上了，一开始虽然很烦，却又忍不住想去找它，多次後便时常去找它玩，带食物去给它吃，那时的我单纯想著我有小狗陪我玩很开心，只是没多久那一切就被我失去理智给毁了……
　　那天如同往常我带著食物去找它，但它并不像以往一样冲过来对我摇尾巴，因为它正跟另外二个小孩子在玩而没注意到我，那时我才发现小狗并不只属於我一个人的，它尾巴也不是只会对我摇……等到我回复神智，小孩子早就不见人影，而那只狗已被我狠狠的踩死在脚下……
　　结果，我跟母亲根本没二样。」
　　「不一样的！」左羿祈不认同道：「你的母亲是没遇到真正爱她的人才会如此偏激，但我是真心喜欢你，发自内心想与你在一起一辈子的啊！」
　　沈承晔双眼紧紧瞅著人看，裹住人的双手也越发用力，「我知道的，你的心里从来不只有我一个人。」
　　左羿祈诧异道：「是不是你误会了什麽？」
　　「我看过你带申慈琳到你的租处不止一次，而且她长得很美W，是你喜欢的类型。」
　　左羿祈闻言霎时竖起全身汗毛，脸色大变道：「承晔，这误会真是太大了，她是个绝对不可能的对象！」顿了一下，望著门口守著的人一眼，压低声音道：「从我认识申慈琳以来，她与柯子晶便是情人关系，而何大哥与解君遥则是在离婚後才在一起的，何大哥的心事向来藏得深，所以我不是很明白他们之间的私事。以前不跟你说他们之间的关系是怕你听了会反感，并不是故意不提造成你的误会的。」
　　申慈琳工作上确实是个不可多得的好帮手，但是私下个性却是最糟的，任性急躁到让人受不了，让他不禁多次怀疑柯子晶怎忍得下去，还一起生活那麽久，不过那晚醉酒的模样，让他多少明白为什麽了。
　　见到左羿祈毫不掩示的惧怕模样，沈承晔多少信了左羿祈解释的话，恩了一声便静默下来不再说话，只是双手仍是不放开，左羿祈觉的过去一切就像已穿越过迷雾一样慢慢清晰起来，终於让他确切看见两人有未来的可能性。
　　满心愉悦欣喜的左羿祈，拉起人的手到自己的唇边亲了亲道：「我爱你，承晔，等我出院後，我们就一起住好吗？」
　　沈承晔凝视著眼前说要伴他一辈子的男人，倏地站起身拉下左羿祈的手，直接就低下头压上左羿祈的唇。
　　傻瓜，我们早住一起了……
　　☆ 完 ☆

　　在那之後

　　「打这些资料进去对吗？」沈承晔移开了点身体让左羿祈看他作的对不对，左羿祈放下手中的报表转头过去看了几下道：「对，你做得很好。」
　　听到左羿祈肯定的答案，沈承晔就把笔电连同一小叠资料全搬到另一张桌子上继续，把空间还给了左羿祈。
　　距离左羿祈受伤已是一个多月前的事了，当时住了几天伤势稳定後，左羿祈便出院回到家安养，在沈承晔说出由他来照顾左羿祈的情况下，拒绝了解君遥派人照顾的事，只由沈承晔提著一些随身物品扶著左羿祈坐计程车回去。
　　回到家後，左羿祈便慢慢学习用左手作事，沈承晔心中虽然认为不必要，却也没开口阻止，只是默默从旁协助著人。
　　日子在平稳中过了二星期，左羿祈腹部的伤口已痊愈得差不多，行走时都能正常而不复痛，就是右手的伤麻烦了些，得常常到医院回诊和复健。
　　左羿祈心想自己给何墨云他们添了不少麻烦，而且何墨云离家过半月了，听到他能回公司工作时，大约会马上回南部去，即和沈承晔提起想请他们吃顿饭的事，沈承晔听完恩了一声，左羿祈便接著说该请人去哪家餐厅比较好，沈承晔便淡道请他们来家里吃晚餐吧。
　　乍听下，左羿祈有些惊讶，再想就能了解沈承晔的用心与歉疚，即将人搂进怀里轻抚著背安慰道：「他们人都很好，说开就没事，别想太多了……」
　　沈承晔没说什麽，只是张开手臂环在人背上，把脸埋在左羿祈的肩上许久不动。
　　等到约定的那天，沈承晔一早就去市场买了不少新鲜海产回来处理，傍晚在左羿祈动口他动手的合作下完成了一整桌的丰盛菜色，等著人上门。
　　没多久客人便带著伴手礼依约前来，何墨云看著左羿祈与沈承晔相处得很好感到欣喜安慰而满面微笑，解君遥也展开平常待人的笑容，後面进来的申慈琳见到左羿祈，有些不好意思低头紧拉著柯子晶的手臂，而柯子晶进门时面带微笑问候的表情，在看到沈承晔时，瞬间一僵而微变色转头不语，只是跟著何墨云身後默默到餐桌旁去。
　　一顿饭在常久养成的默契下，谈论著生活趣事中渡过了，饭後六人又坐在客厅喝茶聊天一会，何墨云便对左羿祈满脸歉意说公司的事又要麻烦他了，毕竟南部的公司他不能不回去看看，还有家人的状况，他也很担心，父母的年纪总是大了，他不希望他们太劳累。
　　左羿祈摇了摇头说这些本就是他的工作，何墨云如此的态度反是让他心底过意不去，何墨云知意的淡笑不再提，接著几人再说些话便起身告别要离开，左羿祈小声喊了柯子晶一声，柯子晶闻声停下脚步抬头看向左羿祈，左羿祈对人说抱歉将她们牵扯进他与沈承晔之间的私事，希望这件事不会影响到他们的情谊。
　　那晚的事给予柯子晶的冲击实在太大了，以至於到现在她仍是无法释怀，即使何墨云已跟她说那是左羿祈与沈承晔有误会所致，而左羿祈也曾多次打电话给她，她仍是无法直接面对沈承晔，只能道：「我会努力淡忘那件事的……」
　　「子晶姐，谢谢你……」
　　柯子晶微摇头，苦笑了下，「别这样，那晚的事谁是谁非根本没个准不是吗？」旁边的申慈琳闻言不禁把头低的更低，虽然那晚的事，柯子晶不愿对她提起，但她多少还有点混乱的记忆，如果左羿祈与沈承晔是情人，那她那晚的鲁莽行为摆明就成了祸端。
　　送走客人关上大门後，左羿祈见沈承晔一晚都沉默不语，即去拥著对方温柔道：「我明白你很想对子晶姐她们道歉却开不了口，由我开口也是一样的，别再多想了。」见人仍是低头不语，左羿祈很是心疼，低下头轻吻著对方的额头，感受到对方给予谅解的沈承晔，一抬头就吻上对方的双唇，双手跟著攀上男人的後颈许久才放开。
　　那晚左羿祈总算如愿的跨越最後一条线，温温柔柔的把人吃了个遍。
　　因为左羿祈的右手还不甚方便，左手虽然训练的不错了，总是不如原本的右手灵活，所以沈承晔不放心的跟在人後头去公司，好看状况帮忙一些身边的琐碎事。
　　到了公司後，一些职员看他们走在一起，好奇的在私下指指点点不停，碍於左羿祈的威势也不敢明目张胆的乱说造谣什麽，所以沈承晔只是默默的没说什麽，左羿祈则是见多了这些人爱八卦的个性，只要不过份他也懒得多管。
　　进了办公室，左羿祈便跟沈承晔说随便要作什麽都好，沈承晔恩一声仍是跟在左羿祈的身边，左羿祈笑了笑没再说什麽，按内线叫进秘书来说明这个月公司的概况和今天的行程，秘书进来看到陌生人好奇的多望了一眼後便开始报告，初时左羿祈还会想著旁边有个人，没多久进入状况後便抛之脑後去了，一心专注在事务上。
　　沈承晔根本听不懂他们两人是在谈些什麽，但也没离开，只是静静的站在一旁望著他们。
　　等到秘书说完出去後，左羿祈督到身旁的人影才想到要给人找张椅子坐，沈承晔见状自己随便去拉了张椅子过来，左羿祈不好意思方才冷落了人，沈承晔即道，你忙你的，别管我。
　　左羿祈歉然一笑，未再多说专注在自己的工作上，静默了不久，秘书便送了会议要用的资料进来，等人退出去後，左羿祈拿起翻阅，习惯性伸手往滑鼠按著要找资料，才发现不管换那只手都不顺，一旁的沈承晔见状马上走近弯腰伸出右手放在滑鼠上，低语道：「按那一个？」
　　左羿祈说了几个名称，沈承晔便马上移动指标按出资料。
　　虽然不方便，左羿祈仍是想自己动手作，私下生活的帮忙和工作上的帮忙感觉是不同的，前者是感到甜蜜，後者不知为何让他有种自己很没用的念头。但当他转头看到沈承晔盯著画面看的神情不仅认真还隐带著喜色，让他想拒绝帮忙的话哽在喉头说不出来了。
　　从那天在医院向他说了有关自己小时的事後，除了细心照顾他外，便不再提起任何他受伤的事，但他明白沈承晔心中对这事非常耿耿於怀，若是这样帮忙能让人消除一些罪恶感，那他绝对是欣喜乐见的。
　　上了几天班，沈承晔进入状况的速度比左羿祈想像要快多了，而且除了前一、两天要教外，现在他只需要交待重点就够了，而帮他查找资料给他参考时，也是他说个大概，就能自己找到重点调出资料，出乎他意外的好帮手。
　　假日一早，沈承晔准备好早餐後即说要外出，他有些惊讶，对方见状道出想去驾训班复习开车技术便出去了，第一次独留他一人在家中。坐著看电视的他，忽然觉的有些狭小的客厅变得莫名空旷，让他突然感到非常寂寞想要有人陪，也不禁想到从前都是一个人坐在家中等他的沈承晔是否也是如此，时常抬头看墙上的时钟期待人回来。
　　中午时沈承晔从外带了份便当给他就又匆忙出门，直到晚上才回来要准备晚餐，见他已煮好等人回来吃，虽然没说话，但神色有了些歉意，那晚在床上他如往常的亲上沈承晔的唇，见人一脸困倦只好放弃接下来想做的事，只是搂著人便入睡了。
　　隔日要出门上班时，沈承晔向左羿祈开口要了车子的钥匙，左羿祈这才明白昨天沈承晔忙了一天是为了什麽，激动的抱著人亲了好一会才放开人道谢，沈承晔撇过头说了声没什麽，态度一样冷淡，但左羿祈看到对方微红的耳根，明白人是在害羞，心中感动的再度抱著人许久不想放。
　　他们出门向来是左羿祈开车的，沈承晔刚成年时有去考驾照，领到後也曾买了辆便宜的二手车在路上开过几次，但甚少走出自家社区的沈承晔只觉的找车位麻烦，还得花时间维修车子，便变卖给车行，和以前一样近得就用走的，要去远点的地方就叫计程车也就过了多年。
　　如今左羿祈手受伤未完全痊愈，顾及安全不开车，出门上医院便全是叫计程车来回，最多一天出门一次，初始也没感到什麽不方便，但去公司後就不同了，虽然左羿祈已让秘书尽量少安排他出门的行程，但有些客户的拜访是省不得的，出门的次数也就多了，在公司是有人能当临时的司机，不过总得需事先找人吩咐，沈承晔便暗下决定花一天的时间去练习开车，由他接送左羿祈。
　　其实一开始左羿祈也是有请专属司机的，只是刚开始上班时间太长没人受得了，接连换了二、三个後来了一个总算作得久的，左羿祈原本还暗赞这人的刻苦认真态度，却没想到这人的嘴巴就像烧开蛤蜊守不住话，心灰的辞退人後，打算等工作时间稳定後再雇人，也就由自己开车了，只是遇到需要喝酒的场合就麻烦了些。
　　而在某一天的夜里，左羿祈翻了个身发现身旁没人而微张开眼，以为人是去上厕所，等了一会也不见人回来，有些担心的掀开被子下床去找人，打开卧室的房门一点缝後察觉客厅居然是亮的，心下一个警剔即刻意的停住房门先定眼瞧了瞧外头状况，发现是沈承晔正坐在客厅的沙发上，膝盖上放的是从上班後就买的新笔电。
　　那时他曾问买那台的用处，沈承晔当时只说要用，然而买回来只见人将之随意放在桌上後就不曾见人去打开过，让他一直很纳闷，为什麽像似从学生时代过了就不曾摸电脑的沈承晔能在公司用得如此顺手，此时终於了解到在公司里显得有游刃有馀的沈承晔私底下究竟花了多少功夫在其中。
　　悄悄的，左羿祈关上房门回到床上去，眼眶发热的他明白沈承晔会在半夜起床偷偷练习就是不想让人知道这件事，所以他也会选择没看到而藏在心中的深处。
　　从他受伤以来他认为沈承晔为他所做得一切全是因为罪恶感所致，以为等他伤好了，沈承晔便不再对他这麽好，也就有意无意的处处都让沈承晔为他动手，假想著自己是被爱著的，但如今沈承晔为他无怨无悔做到这样的程度，他是否能当作沈承晔是真心喜欢他的呢……
　　上班二、三星期後，原本充满好奇心的职员，叽哩呱啦的八卦一阵也就习以为常了，看沈承晔作的工作全是左羿祈身边的琐事，也就有人私下把人定位在新进的助理位置，一个人大胆的喊沈助理，不见人反驳下，第二个人也跟著喊，没多久就成了通称，尤其是一些年轻女职员，对那张脸和冷漠不言的态度特别没抵抗力，一有空就找机会想偷看，意外的成了另一种上班的乐趣。
　　沈承晔虽然仍是如往常不爱说话态度冷淡，左羿祈却能感受到人为他考虑许多，为他私下作了非常多的改变，不嫌劳苦的为他日日打理日常生活琐事，开车送他去任何需要去的地方，还得帮他整理电脑内的资料，丝毫不显烦躁的神色，左羿祈从没想过他和沈承晔能如此和谐幸福的生活著，还一天比一天甜蜜，让他像陷在柔软的棉絮里一样，整个人时常轻飘飘的想笑出来。
　　只是，有件事让他觉的美中不足，也十分在意，日子一久竟快变成椅子上的一根刺了，无法剔除下越来越无法心安坐正。
　　到了夜晚上床休息的时间，左羿祈如往常的吻上人的唇，一双手摸上沈承晔的身上爱抚，两人全身的衣物只有沈承晔上衣被掀高一些，情事不过刚起头，沈承晔已伸手拨开人坐起，二下就脱掉裤子转身趴伏在床上，张开腿叫左羿祈快做。
　　面对沈承晔迫不及待的模样，左羿祈的脸上只有难过与犹豫，顿了下起身伸过手要拿润滑液来用，沈承晔已再次开口催促，一场该是情人间甜蜜腻人的欢爱，此时反像是被强逼的例行性性爱，令贴在沈承晔背上的左羿祈怎麽也高兴不起来。
　　这种状况今晚已不是第一次，初发生关系後那段日子，两人常是热情相抚著身体，而他更爱沈承晔耐不住情欲而瞅著他的诱人神情，前戏也就持续相常长的时间，後来沈承晔会闭上眼轻声要求他快点，他以为沈承晔已经习惯情事甚至沉溺其中，之後即欣喜的依人之言而做。
　　随著爱抚的时间越来越短，左羿祈不禁疑惑的问向人真有享受到其中的欢愉，沈承晔闻言脸色有些僵，连忙把脸撇向一旁微点头而不语，意料外的反应让左羿祈感到一阵错愕，心底不由的思考起两人近来的床事。
　　左羿祈想要慢慢来以找回两人初开始甜蜜的感觉，决意不理会沈承晔的要求，没想到会演变成沈承晔拒绝他的抚碰，直接拨开他的手而转身趴伏在床上叫他快上，第一次遇到这情景，左羿祈以为沈承晔对他生闷气闹别扭，不敢再坚持己意而草草了事，尔後几天见人没异状，以为没事了便再度向人求欢，沈承晔未拒绝，却是如同前一次一样的姿势叫他快作，面对此景的左羿祈心底可郁闷极了，但也不知该如何是好，也就这样一直拖下去。
　　睡前两人向来会互搂著深吻缱绻一番，即使接下来是单纯睡觉休息，不过这次沈承晔双手不安份的往左羿祈身下摸去，求欢的意味非常的明显，然而左羿祈却是轻拨开对方的手，「抱歉，今晚我累了，下次吧……」
　　被拒绝的沈承晔望著人没说什麽，恩的一声起身拉好被子一起躺好盖著也就睡了，直到周末，见左羿祈仍是没有那方面的意思，吻完就搂著他闭上眼要睡了，不禁再度不安份的双手摸上对方的胸前，从没被人揉捏过胸前乳尖的左羿祈猛的坐起，深吸了好几口气以稳定突然加剧的心跳，过了许久，沈承晔凝视著人仍有些惊魂未定的侧脸开口道：「腻了吗？」
　　「怎麽可能！」原本有些怔愣的左羿祈，马上转过脸正视著人反驳道，他还想反问沈承晔是不是後悔了！
　　「十几天了，你还不想做，那不是腻了会是什麽？」说到话尾，沈承晔的怒气已是显现出来，左羿祈压抑著心中连日来的苦楚，轻缓道：「你与我做爱，是出於补偿心态吗？」他想要的性爱是双方都有享受到欢愉的缠绵，而非是他在上方单方面的享乐，身下的那人却像是被迫般紧皱著眉头，一脸痛苦的模样。
　　沈承晔是他好不容易得到的人，更是他在心中发誓要疼惜呵护一辈子的对象，见到沈承晔在床上越来越像是例行的苦事，他又怎麽有心情一直要求对方为他奉献，两人做爱的日子间隔越来越多天，虽然忍的辛苦，但他不想要好不容易到手的幸福就这样飞了。
　　「你这话是什麽意思！」沈承晔气的一把扯住人的领口，推倒压制在床上大声的质问，左羿祈难得的抑不住自己的情感，粗鲁的将人的唇压向自己而吮咬，沈承晔正在气头上，本来还有些不愿而挣扎，後来仍是放软身体，缠上对方伸进他口内的舌尖相互交叠著。
　　感受到身上爱抚的双手，沉溺其中而微眯著眼亲吻的沈承晔像是惊醒般张开眼抬起头，左羿祈马上用手臂圈住人，不让人起身，接著翻身用全身重量压住人，用嘴堵上对方的唇，双手继续方才的动作，沈承晔拼命扭动身体要推开人，左羿祈已打定主意这次一定要按照自己的步骤而使劲压制著对方不让步，没想到沈承晔会直接一拳打向他的腹部，结束了这场已变调的性事。
　　恢复理智的两人，一人一边微喘无语的坐在床上，左羿祈知道自己方才不该一昧强迫人，却又不知道该如何对人解释他对性爱的想法，而一旁低著头的沈承晔下床去了浴室许久後出来坐回原位，左羿祈想著还是好好解释比较好，转身抱人躺在床上，还未开口，沈承晔已先吻上他的唇，双手跟著拉开他的裤头，左羿祈不禁有些生气，推开人道：「不要这样！」这样还不像是在补偿他，讨好他吗！
　　被推开的沈承晔不怒反冷笑道：「还是女人的身体好吧，更何况我的脸根本就不是你喜欢的类型。」
　　面对沈承晔後句的指控，左羿祈完全不明白其根据从何而来，但他绝不是认为女人比较好！「是你觉的女人比较好才对吧，否则每次上床为什麽你都急著要我进入，连最基本的准备时间都不给，你是不是已经厌恶跟我上床了？」
　　「你以为我是为了谁！」沈承晔坐起身，脸上表情显的很烦躁，口气也不好。
　　「但这样的方式并不是我所想要的，我要的是平等而双方都有享受到的做爱！」左羿祈突然觉的两人之间像是有了鸿沟，转过身不想再谈，免得真大声吵起来。
　　「你要平等吗……」
　　听到沈承晔的回话，以为对方听进他的话，左羿祈面露喜意要转身面对人，却是被人一推面趴在床上，双臂被人反制在背上，不明白沈承晔意图的左羿祈，又看不到对方动作下，有些惊讶的问道：「承晔，你要作什麽？」
　　「我一直想作的事。」
　　沈承晔语气过份轻柔的让左羿祈有种毛骨耸然的感觉，左羿祈开始扭动手臂要挣开，没想到反被人快速绑住，左羿祈当然不从想要起身，在上方的沈承晔已看穿而早一步压制住他的双腿动作，左羿祈不禁喊道：「承晔，你究竟要作什麽！」
　　然而沈承晔并未回答，两人就这样僵持著不动片晌，左羿祈闭上眼放弃了坚持，也放松一直紧绷的身体，但是沈承晔仍是不放开对左羿祈的箝制，看不见人表情的左羿祈最後深吸了口气道：「你想做什麽就做吧。」
　　顿了会，沈承晔终於有了动静，一边低语著「你不该说这话的」，一手出乎左羿祈意料的拉下已半敞的睡裤到小腿处，左羿祈不相信此时此刻沈承晔还会有兴致做这事，更何况要做的话压著他是要怎麽做，不禁疑惑的想起身问人，却是被人再度压回床上，「承晔，你……」话才出口身後居然传来一阵不该有的凉意，紧接著便是深埋在记忆中的撕裂之痛再度袭来，让左羿祈不得不咬紧牙根承受著他以为再也不会发生的事。
　　隔天沈承晔如往常作著份内之事，却一直未对左羿祈开口说明昨晚的行为是什麽意思，而分明是受害者的左羿祈也没勇气质问对方，两人各怀心事互躲著对方的眼光，气氛一时间降到最低点。
　　晚上已在床上躺下的沈承晔听见房门被打开的声响，脸上闪过讶异的神色，马上坐起望著正踏步走来的左羿祈，见人小心坐上床边的行为，终是首度提到昨晚的事，「昨晚是我不对，但我绝不会道歉的。」
　　左羿祈本就不希望对方会有什麽对不起之类的话，「没关系的。」只是有关系的是什麽也只有自己心知肚明了。
　　沈承晔闻言低头不再说话，只是转过身曲著身体，左羿祈在沈承晔对他态度未明下也不敢靠近人，持续了几天後，一直观察著人的左羿祈见人似乎没什麽异样行为，这才有勇气靠近沈承晔的背後伸出手去搂人，见人不反抗任他抱进怀里紧贴著，心里顿时产生了只要此後能相安无事，便不再去探究那晚人忽然反常的消极想法。
　　只是同样的事，过不到几天後又再度发生，被压著的左羿祈直接认命的任人宰割，就像高三毕业的那一天，怀著再见最後一面的想法去车站等人，见到人後没想到会被人一把抓住手臂带进厕所去，虽然欣喜於对方对他有反应，不再是无视他的存在，可是那比以往更加冷沉的脸色让他直觉有种不好的预感。
　　他不是抵抗不了对方，那时他的体形已不输给沈承晔，努力锻练过的力量更是能轻易的打败任何一个前来挑衅的人，只因对象是他喜欢的人，在被强迫前的那刻，让他消极想著自己既然无法狠心给予对方一个无法遗忘的回忆，也无法让对方爱上自己，就乾脆给自己一个放弃对方的理由，自此不再见沈承晔！
　　他明白沈承晔绝不是对他有兴趣才会上他，一直以来他都不愿去回想去面对这事，然而沈承晔曾对他无情说过『就像十年前一样！我要你消失！』一句话，此刻却是夹著过去不堪的回忆不断袭击而来，让他的好不容易建立的信心一点一滴的崩溃掉。
　　满心的负面思绪在隔天近中午他走出房门，沈承晔向他说已经先打电话至公司请半天假，接著一脸藏不住的懊悔表情下说了一句「我们先分房睡吧」时瞬间爆发了出来，「休想要我搬走！」
　　话一出，沈承晔马上伸手攥紧左羿祈的左手腕，怒道：「谁让你搬的！」
　　「那你说昨晚是什麽意思？」面对左羿祈铁了心的质问，沈承晔只是撇过头抿唇不语，手松开的刹那，换成左羿祈抓住他的手腕扯向自己互相面对而不甘心道：「我不管你对我存著是什麽样的感觉，是可有可无还是厌恶万分，到了这地步休想我会再度轻易的放弃离去！」
　　「我何时要你离开了！是你！一直都是你随兴离开我！」像是被触及什麽似的，沈承晔霎时激动的大声反驳道：「那时我还满心为得到你而兴奋个不停，却是十年也见不著一面！你可有想过被你任意抛下的我心中有多绝望！」
　　左羿祈实在不敢相信此刻耳朵所听到的话，一双眼紧盯著人看，「当时是你不管我怎哀求道歉都不理会的，最後还强奸辱骂我不断，你要我怎相信你不是讨厌我，要我事後如何有脸再与你通消息？」
　　沈承晔一脸倔强不甘的撇过头，咬牙沉默一会才转回对人道：「那我就有脸告诉你，除非援交不然我会饿死的事吗？」不理对方讶异的神情，沈承晔垂下眼眸低语道：「我的母亲从来没拿半毛钱给我过，每天一早张开眼就是要花钱，而我的脸加上我的个性，又是未成年根本没一处打工能做长久，当面对已习惯的轻松好拿钱工作有可能推掉不要吗？又不是呆子。」
　　母亲与男人间若是顺利，心情好就会想起他的存在，会买食物回来放在冰箱让他饿时有东西能翻来吃，所以他的童年就在饱几天饿几天被打几天的日子中渡过，年纪渐长後他与母亲闹僵了，加上母亲的男人运变差，见面除了骂他不理他外，甚少心情好而惦记家中冰箱之事。
　　初开始饿的没法子，他都会趁人不在去偷翻母亲房间中的抽屉里的零钱，拿一、二十元买面包或泡面来吃，数目少他的母亲也没多注意，只是久了在某天还是被发现了，房门自此被上锁，断了他唯一的钱源，那时的他也不过是个快国小毕业的小孩子。
　　没钱没饭吃的他，脑子就动到平常找他打架的人身上，就这样直到有个女人问他要不要零用钱，虽是毫不犹豫就跟人走，可是当做完後他第一次对自己生存的目的起了疑惑，到底这样长久以来拼命活著是为了什麽。
　　而後他去找了几个打工，没有一个能顺遂的做到一个月满，不是老板太苛刻就是发现他只是国中生而赶他，否则就是被客人骚扰而动怒打人，最後肚子饿在街上f晃的他又被同个女子叫住。
　　望著对方因为能再相遇而欣喜不已神情，那瞬间的沈承晔只想发笑，不管他做什麽样的事，最後还不是为了花钱买食物吃下肚，那麽自己这麽在意钱的来源作什麽，认真的过著生活又有何意义，有谁会注意到真正的他……不论是谁，看到的永远是他的外表！
　　生长在一般健全家庭的左羿祈，从未想过没钱吃饭这可能性的他不禁睁大眼望著人，他知道沈承晔的习性，也知道平日除了练空手道外没其他休f嗜好，他当然曾听过沈承晔的母亲是以何为生，但他喜欢的是沈承晔这个人，认定了其他的一切根本不重要也不需要去了解，这一瞬间才发觉拥有这想法的他简直是一厢情愿过了头！
　　虽然说了一句轻嘲自己的话，沈承晔的脸上却没有任何一丝笑意，最後闭上了眼再度张开已是一张霍出去的表情，直视著人道：「看到我的外表靠过来的人不少，却从来没有人长期忍受得了我的脾气，独独只有你能！
　　听到你被我打到重伤住院，我不仅为自己的失控深深後悔，更发觉到你对我的重要性，虽然一度想去医院看你，最後我还是放弃了，我知道当我越是在意就越容易情绪失控，我想就这样分了也好，我不要你跟那只狗一样的下场！
　　後来发现你仍是态度不变徘徊在我身边，你知道我的心情有多欣喜和矛盾吗……想要与你更接近却又怕再伤到你的念头不停挣扎，结果同样的事你再度提起，我终於明白我们终究是不同线上的人，怎麽样也站不到同个点上，所以事後一心想疏远你忘了你，直到我偶然在站牌旁看见你与一位女人谈话为止！
　　你声声说你崇拜我，甚至最後还说你迷恋上我不可自拔，可是我们才多久没说话，你马上就有了一位成熟美W的女朋友，你的心其实从来不止有我一个人存在！否则你与那女人为什麽天天同时间在那聊天，态度是那样的自然，甚至还对著她笑得很开心，你说你喜欢我，可是你何时曾对我如此笑过，你一直都在欺骗我，你们根本就已经交往很久了是不是！」
　　说到这陷入回忆中的沈承晔，神情已是恍惚而失控，完全听不见一旁左羿祈拼命解释说他当时没有女朋友这事，反手挣脱左羿祈一直紧攥的手，二手一把捉住左羿祈胸前的衣物激动的对人大喊道：「我不甘心，你是我的！是我的啊！」
　　「……这次我不走了，我一辈子就待在你身边……」左羿祈心疼的直接将人抱进怀里低哑著，他从来没想过一直以冷脸面对他甚至是时常无视他存在的沈承晔，对他的情感竟是如此的炽热而痛苦，到底十年前年少不成熟的他错过了多少！时间已逝再後悔也无法挽回什麽，但这次他绝对要好好把握！
　　沈承晔起初想脱开对方的怀抱而抵抗不断，在左羿祈耐心的温柔安抚下，终於分清了此刻才是现实，才是他存在的世界，一双手臂跟著牢牢的锁在人的颈後道：「我不管你心里最爱的人是谁，你这辈子只能待在我身边！」
　　明明是强硬到不可理喻的话，左羿祈却是觉得埋在他肩头的沈承晔脆弱得让他不舍，忍不住更加抱紧对方道：「我爱的只有你，从我跟在你身後开始，心中就只有你一个人了。」
　　「那你说那女人到底是谁？」闷闷的语气显示沈承晔非常在意那件事，即使是隔了那麽久的现在仍是无法忘怀。
　　「高三时陪我等车的女人？」左羿祈实在想不起是谁，大学时忙课业忙打工，加上他并不向往男女交往之事，直到当兵时，放假ff的被同队的人发现边开玩笑边硬拉去联谊，这才开始了他初次与女人交往的经验。
　　「你别说你根本不记得这事！」等了一会没回应，沈承晔抬起头一脸不高兴，「我看得很清楚，你们天天在那聊天聊得很开心！」
　　听到这话，原本打算要说忘了的左羿祈马上吞回肚子里去，他交往过的女人不过几个，而且都是下意识挑上清秀文静的女子，从来不曾与W丽的女子交往过，就他认识的女性中称得上美W的只有申慈琳，他的母亲，还有……姐姐！
　　左羿祈终於恍然大悟，脸上跟著浮现了愉悦的笑意。难怪会没印象，时间久远又是自家的姐姐，早就淡忘了。那时的他为著沈承晔的态度而黯然神伤不已，当时正轻松等著领大学毕业证书的姐姐常常ff没事待在家，也就发现他的异状，主动的每日陪他去坐公车到学校後再搭车去别处做自己的事。
　　他的姐姐虽然脸是一副精明能干的模样，却是和母亲如出一辙个性迷糊到不行，那段日子也就常和他说一些她在大学里发生的趣事给他听，自己出糗还不算什麽，可怜的是那些被她牵连其中的无辜人们，时常听到非常同情她的周遭朋友们。
　　见人脸上染上笑意，不禁加重手臂的力量，简直是勒著人了，沈承晔恼怒道：「你果然忘不了那女人！你敢与那女人见面我就杀了她！」
　　「她是我姐姐。」
　　正放著狠话的沈承晔听到对方的话，霎时睁大了双眼瞅著人，怔怔的一时反应不了，顿了顿即低下头拼命的要推开人，而左羿祈的视线清楚的看见人不仅是耳根，就连颈子整个都红透了，忽然间觉得人好可爱的左羿祈，一个忍不住就亲上可口的绯红後颈舔吮，突如其来的湿热触感让沈承晔轻颤了一下而停下动作紧偎著人，最後仍是忍不住的抬起头贴上左羿祈的双唇。
　　吻著吻著两人不免起了反应而互视的会心一笑，不过两人也知道待会就要上班得控制，所以只是用手相互帮著对方发泄，虽然不能做到最後有些可惜，可是心中却是感到前所未有的满足而幸福。
　　当天晚上左羿祈迫不及待的捉人上床去完成下午未完成之事，开开心心的把人吃了个遍，虽然还想再继续，仍是体贴的为著对方的身体而克制著，毕竟明天不是放假日，被做过头的人究竟有多不舒服他再清楚不过了。
　　左羿祈搂著人亲吻一会，心中犹豫了会，仍是下了决定而轻声问道：「承晔……为什麽之前做爱时你只是不停的催促我而不肯让我摸你？」
　　「那是因为……」
　　望著对方游移不定而不敢直视他的眼神和困窘尴尬不已的表情，左羿祈不禁没自信的为人断掉的话接下道：「是不是我的爱抚技巧很差，让你觉的很不舒服？」
　　「不是的！」沈承晔闻言马上反驳，可是仍是说不出原因，看了看左羿祈一会才呐呐道：「因为……因为太舒服了，我就会很想起身把你压在下面……」
　　「平时也会想？」左羿祈吃惊道：「你会对我做那种事不只是因为内心不安想发泄？」
　　「我也不知道为什麽……」沈承晔边说边伸手轻摩著左羿祈结实的腰侧，「第一次确实是因为不安，一心希望将你变成我的才失去理智强上你，对你我来说那次根本就是糟糕至极的经验，可是之後我不管跟谁做，眼前总会浮现你压抑著痛苦望著我的眼神，想忘都不忘不了……
　　见到你之後，想要你的感觉更强烈，但是你一定很排斥被我压在身下，毕竟我给了你非常差劲的回忆，而且是被一个像女人般的男人压著你的感觉更差吧……所以我拼命克制自己的欲望，不想让你发现而讨厌我，结果不仅是失败了，还食髓知味的又强迫你……」
　　「所以就提出分房睡？」问话的左羿祈已经有点心不在焉了……
　　「恩……」回话的人见似乎有希望，手指更是不安份的慢慢移向大腿内侧去。
　　「别再摸了……明天还得上班……」左羿祈只觉得自己的决心一点一点被人磨掉，开口拒绝的语气也就跟著底气不足而显得一点说服力也没有，他不得不承认沈承晔的挑逗技巧比起他来真是高明太多了……
　　「我好想要……你就让我做一次吧……」
　　「怎麽你还想要！你倒底看上我的身体那一点！」听著对方用著电视上男人哄女人的口气对他说话，左羿祈彻底慌了，脱口说出了平常绝不可能会说的话，他实在没想到沈承晔真对他的身体有『性』趣。
　　沈承晔凝视著人有些低哑道：「我也不明白啊……」
　　被人眼中毫不掩饰的欲望勾情诱惑著，还是自己最爱的人，左羿祈怎可能会丝毫不为所动，只是他真的很厌恶那事！「……那里……还……」结果一句拒绝的话说得吞吞吐吐，脸也跟著越来越红，他说不出因为自己的屁股仍在痛所以要拒绝对方求欢的事来，要他面对那事仍是有著说不出的难堪。
　　沈承晔当然明白昨晚的自己为了逞一时之快做了什麽事，「对不起，之前是怕你抵抗才会急著进入，但是以後我不会再对你那麽粗鲁了，我会慢慢来，让你舒服到喜欢上这种事……」
　　说完即吻上人微启的唇，把左羿祈还想说的话连同身体全啃了。
　　事後相拥而眠时沈承晔淡淡的说了一句「下次你要去医院时，也帮我挂个号吧。」
　　「哪里不舒服吗？」左羿祈一听马上紧张的起身要察看对方的身体，沈承晔制止了对方的动作道：「挂心理治疗方面的科别。」既然他确定了对方的心，他就不愿意被人轻易破坏这一切，即使是如影随形缠缚著自己的过去也一样！
　　「现在的你就很好了。」左羿祈只觉的心中止不住一阵紧窒，抱住人沙哑道：「我不希望你勉强自己去做任何不愿意的事。」
　　沈承晔闻言不禁闭上眼更加偎近人，漾起极美的幸福微笑低语了声傻瓜。
　　☆ 完 ☆