卷三・一 　 
　返回宫中，沈珏对皇帝说：我爹没了。

　　皇帝沉默片刻，道：“你爹早没了。”

　　沈珏不说话了。

　　自收到季玖战亡的军报后，皇帝似乎憔悴了许多，此刻也没有与他交谈的兴致，坐在龙案前，神色寡淡。

　　最后两人都无话可说了。

　　沈珏起身，道：“我走了。”

　　皇帝应了声，挥挥手道：“下去吧。”

　　沈珏略顿，才将自己的话说完整：“不回来了。”

　　皇帝这才抬起头正眼看他，死水无波的神情里多了一丝波澜，似是微怒，“就要一去不回？你爹吩咐的？”

　　沈珏回道：“不是，但我要去找父亲。他又去找我爹了。”

　　皇帝脸上的怒气消减些许，“还要找？去哪里找？

　　沈珏说：“父亲闯地府去了。我得去帮他。”

　　皇帝哧了一声，嘲讽道：“你？就你那点法力，连季玖都救不了，你不添乱就算不错了！”话说到此，实在是刻薄了。皇帝也知道自己刻薄，但刻薄又怎么样，他说的是事实，这世上真实，往往都是刻薄的。

　　沈珏垂下头，却什么也没说，站了站，转身就走。

　　皇帝在背后唤住他，看似无心的问了一句：“朕若死了，你找不找？”

　　沈珏顿住，立在门槛处，良久才问：“你要我找吗？”

　　皇帝没有回答。

　　沈珏转过身，隔着寥寥几丈地，却没有靠近，知道皇帝性子苛刻的很，又从不说软话。想了一会，沈珏道：“你若想我寻，我就寻你，只寻你一世，寻到了若是你不想见我，我就不寻你了。”
　　沈珏说：“我不像父亲，我不喜欢吃苦。”

　　皇帝却没有说话，只看了他许久，挥袖让他走了。

　　沈珏一走，屋子更空了，皇帝一人呆在房里，看着眼前那份奏折，那是季玖最后一份奏折，依然是叫人讨厌的公务的语气，一句废话都没有。尽管皇帝厌恶奏章上长篇累牍的引经据典，但此刻，却恨起他的干练来。

　　季玖，你就这么跑了。皇帝掩住脸，咬牙切齿的在心里骂着，忘恩负义！
　　朕对你这么好，多少年护着你，要什么给你什么，结果，你却一个人先跑了。
　　余下偌大江山，和他一个人。

　　从此，就是想软下心肠，也没有了对象了。想保护，也没有可保护的人了。
　　当真，是天地独尊了。

　　皇帝坐了许久，突地起身，命人唤来申海，道：“你，现在给朕拟一道旨，季家满门忠烈，朕要赏他。赏他粮田万顷，金银珠宝，追封忠义王，遗体葬入皇陵！”

　　申海呆了呆，连忙道：“皇上，这样怕是于理不合。”

　　“拟！”皇帝冷声，威严慑人。

　　“是。”申海提起笔，落了两个字，仍想劝他：“我朝从未有外姓王，季将军一向深明大义……若是知道了，怕是死了也难安……”

　　皇帝闻言却敛了怒容，笑的有几分诡秘，一字一句道：“朕就是要他死也死不痛快！”
　　谁让他就这样死掉，哪有这么痛快的事！

　　申海无言以对，默默拟好旨，第二天早朝，旨意就成了现实。入土的棺木被掘起，葬入皇陵。举国戴孝，礼乐喜庆罢停七日。


　　这是开国来，从未有哪位臣子领过的隆恩。

　　这一切，沈珏很快就知道了，但是也无心去与皇帝计较，他匆忙去寻伊墨。
　　伊墨却已经闯了地府，和小鬼们纠缠过后，与判官对上。

　　伊墨道：“我来找人。”

　　判官道：“这里无人，都是鬼。”

　　伊墨点头：“那就找鬼。”

　　判官道：“你这蛇妖也是要成仙的了，既然已经知道是鬼，何必还执着？”
　　伊墨不理他的问题，只道：“我要知道他轮回到哪里去了。”

　　判官叹了口气：“什么名字？”

　　“沈清轩，上一世叫季玖。”

　　判官道：“我去回禀阎王，若同意了，我就帮你查。”


　　伊墨站在殿中，第一次审视这个传说中阴森可怖的地方，阴森倒是有，却未必可怖。一切都循着秩序进行，鬼魂鬼仙，各从其类，倒是比人间还有井井有条，除了偶尔能听见哀嚎与低泣，大殿里实在平静的很。

　　伊墨等了片刻，判官还没有来，就走出殿，四处观望。脚下的小路引着他，走到一片花海前，血红的花丝丝缕缕的绽放着，伊墨正准备走过去，却被一鬼卒拦住了，“这是死人走的路。”
　　伊墨停了步，望着蜿蜒隐没到花海里的小路，问：“再往前是什么？”

　　鬼卒笑了一下，笑容有些阴森，“你死了，便知道了。”

　　伊墨看着他，却格外认真的答：“我还不想死。”

　　鬼卒道：“不想死就回去，走过这条路，你就是妖，也魂肉分离变成孤魂野鬼。”
　　伊墨在花海前站了许久，才折身，顺着原路返回。

　　回到殿中站了盏茶功夫，判官终于走出来，只是神情恭肃，走到一旁站着，似在等人。
　　伊墨也不吭声，又等了片刻，从暗处走出一个人来，面容刚毅，眉眼带煞。伊墨与他对上视线，两人都觉得对方有几分眼熟。

　　伊墨皱了皱眉，他这些年与人与仙交往实在是少的可怜，只需在脑中过滤了一下，就能回忆起来。就想起了一百多年前，沈清轩纳妾的那段日子，他与老道去降魔。将脑中那魔头将军的印象与眼前人比较一番，伊墨肯定了，稍稍惊异了一下，道：“是你。”

　　阎王显然也想起了他，“哈”了一声，似在笑：“是我。”

　　那时连仙家老道都束手无策的魔头将军，竟然成了这里的阎王，伊墨心头也觉得滑稽，世事无常，大约就是如此。想到当初辛苦帮老道降了魔头，结果老道却让他成了鬼仙。
　　既然有一面之缘，两人都不再客气。

　　伊墨道：“我此番来找人。”

　　阎王道：“我知道。”又道：“他已经去了奈何桥。”说着转向判官，问：“那季玖何时投胎？”

　　判官翻出名册，道：“还需等等，前面还有些人，暂且轮不到他。”

　　伊墨又问：“还是人胎吗？”

　　阎王表情却古怪了一下，迟疑着道：“他杀孽太重，本不该为人……但是……”略顿，阎王请伊墨坐下，这才细细说与他听――

　　且说那日季玖丧命与暗箭之下，魂魄却没有立刻归于地府，判官查生死册，未见他来报道，才派了黑白无常去索魂。黑白无常寻到他的魂魄时，并未发现异样，只是带回来时，才发现季玖神色痴呆，无喜无怒。原来不知在哪里，少了一魂一魄。

　　为此黑白无常还专去搜寻了一番，也不曾找到，只好任他魂魄不全。所以，本该轮为畜生道的季玖，也就免了责罚，还是重新为人。

　　阎王道：“他既是为人，也是个智障。你还要寻他吗？”


　　伊墨沉吟不语，许久方道：“自然寻他。”

　　阎王见多了这样的事，对他的回答也不足为怪，伸手取了判官的生死册来，又翻了翻文案，道：“你回去吧，五十三年后，去霖山脚下，寻一户柳姓人家就找到了。”

　　伊墨本还想问什么，却也没问，起身道：“多谢。”说完欲走。

　　阎王站着，想了一会才道：“当年你虽除我，却也帮我离了苦海。你要寻的那人，本该一生苦楚，二十岁夭亡。我回你恩情，许他七十年阳寿，也让你了却心愿。只是……莫要太痴迷了。”
　　伊墨顿住，回过身来，仍是那句：“多谢。”

　　这才离了地府，重归人间。

　　刚回到人间，就见到沈珏，化了狼形，正焦躁不安的来回踱步。似乎是三番两次与地府守卫争斗，也没冲进去，输的有些难看。

　　伊墨伸手在黑狼的脑门上弹了一下，道：“这点雕虫小技，还要闯地府，你以为那是皇城？”
　　黑狼被弹了一下也不恢复人形，趴在地上，伸出爪子捂着额头，口中“呜呜”叫着，像是在撒娇。

　　伊墨道：“你回去吧。”

　　又要赶人，黑狼围着他脚边转，张嘴咬着他的袖袍拉扯，似乎是不满。

　　“皇帝不会放过你的。”伊墨淡淡道：“他虽不会求你，却也未必不想让你留下。你就这么走了，只怕是天下妖物，都要被他集合了道法两派，斩尽杀绝了。”

　　黑狼闻声松了口，低着头踌躇。却让伊墨踢了一脚，踹在他的尾巴上，道：“还不去？！”
　　被踹了一下不痛也不痒的黑狼表示不妥协。

　　伊墨一扬眉，戏谑着说了一句：“谁让你，偏偏去招惹帝王。”

　　黑狼这才惭愧的“呜”了一声，夹着尾巴跑掉了。

　　伊墨并没有说错，季玖一走，朝中无大将，皇帝有心扶植起这眼高于顶的狼妖，让他为自己卖命。只是这种念头，不会透露给任何人，所以沈珏离开后，皇帝虽貌似对沈珏的离去不以为意，事实上只是看上去很好。他是一国之君，人间之主，岂有让一个妖物欺压这么久，最后却跑掉的道理。敢跑？我便让你同类死绝，不信你不来求我！

　　沈珏的及时回归，也算免去了一场妖界浩劫。

　　皇帝吊起眼皮，见他出现，不冷不热的一句：“来了？”

　　沈珏“嗯”了一声，凑过去看了看他手中奏章，实在没有兴趣，便去了龙榻上，不解衣袍的睡了。来去一句解释都没有，还如此嚣张狂妄。皇帝盯着奏章，手中朱笔“咔嚓”一声，断为两截。
　　将断掉的笔藏进袖子里，皇帝道：“沈珏，你爹死了，你替他职务，如何？”
　　沈珏从榻上坐起，沉默片刻道：“好。”

　　“当真？”本以为不受拘束的妖回答的这么干脆，皇帝倒有些犹疑不定了。他一贯就是这样的秉性，嬗变且多疑，此刻反倒不知道，该不该将军权交给他。

　　沈珏似看透他所想，干脆道：“父亲找我爹去了，也不知要找多久，我既跟你好了，便陪着你。等你死了，我就走。”

　　皇帝被他冒犯的不轻，转念一想，又觉得新鲜。谁也不敢这样同他说话，甚至少年时的季玖，都不敢这样说。况且，什么叫“我跟你好了”？皇帝不无讽刺的想到，肌肤之亲就叫好，那自己可是不知好了多少人了。

　　当然这话是不会说的，皇帝只道：“我死之前，交上虎符。”

　　沈珏应了。

　　皇帝看着他，突然觉得这个妖怪率直可爱起来，虽然不知道妖怪掌握权势后会不会也起异心，但此刻皇帝觉得他是可爱的。他是帝王，既然觉得好，就有了动作，上前去望着他的眉眼，望了会，低下头，在他脸上咬了一口，又叠上他的唇。

　　沈珏也不抗拒，一把将他抱进怀里，两人滚做一团，进了宽大的床榻深处。幔帐舞动而起，解下的衣袍也逐渐被扔出来，地上的一件明黄龙袍里，滚出两截折断的笔。

　　沈珏说到做到，陪在皇帝身边，从偏将被提拔到将军，又在二十年后的一场政变里，当上了大将军，接过了季玖曾经握过的虎符。

　　人间的风云变化，仅限于朝廷高阶内部，底下百姓还是安宁着，日出而作日入而息。
　　罗浮镇霖山脚下近年搬来一户人家，只夫妻二人，抱着一个幼儿。对新来的这户人，村里眼尖的很快分辨出他们与自己的不同，男人言谈举止大气的很。妇人几乎不怎么出门，而到了夜里，家家省油熄灯时，他家的窗户还亮着。人都有好奇之心，好奇了自然就打听。不消一个月，就有人打听到这家人，男人原是县衙文书，因上司贪墨受了牵连，家业因为这场巨变，也都卖了，这才留下一条命。
　　夫妻二人带着刚出生半年的儿子，在这山村里落了户。

　　一转眼就是四年，这个家却被诅咒了似地，先是男人病倒，接着妇人也病了，那唯一健康的孩子，长的倒是眉眼清秀，却是个傻子。

　　四岁了，别的孩子都在追鸡撵狗大喊大叫的年纪，他才刚刚学会走路。既不会哭，也不会笑，整天木呆呆的，不喂饭就不知道吃，饿了也不知道说。这样的情景，本来病重的夫妻二人，更是心中烦闷，一场病始终没有好。

　　无人管束就越发显得呆傻，晌午过后，四岁的柳延蹲在黄土坡上，手中攥着一根细小的木棍，在地上扒拉着。地上爬着一只蜣螂，刚团好一颗粪球，正倒着身子，用腿将粪球球往坡上滚。柳延呆呆看着，看了一会，用木棍去捣粪球，他天生痴傻，动作也慢，所以那蜣螂受的罪也多些，每每快要滚过去了，柳延才慢吞吞伸来木棍，将它的粪球捣开，咕噜噜滚回去。蜣螂只好又爬下去，重新滚。
　　这样的游戏，山村里的孩子都会玩。但至多也就玩上一会，自己就腻味了。
　　整个村落里，只有柳延，能一个人蹲在那里，玩上一整天。因为其余的，他都不会玩。别的孩子嫌弃他蠢笨，都不带他。

　　伊墨从林中走出来时，见到的就是蹲在土坡上欺负蜣螂的那个瘦小孩童。衣衫褴褛，弱不禁风。因为太远，眉目不清，伊墨并没有意识到他就是自己要找的人。

　　直到逐渐走近，伊墨也没有再多看他一眼。

　　孩子蹲地时间长，脚麻了，恰在他走过时崴了一下，笨笨的跌坐在地上，衣衫碎布般敞开。伊墨猛地顿住脚。


　　那孩子瘦弱的肋骨可见的胸膛上，心口的位置，一抹血红赫然跃入他的眼帘。
　　伊墨凝注步伐，一眨不眨的望着他胸前，一粒朱砂痣红着艳着，在瘦骨嶙峋的心口，仿佛要渗出血来。

　　“我找到你了。”

　　伊墨说，先是观察着孩子的眉眼，最后安安静静的注视着他的心口。


　　当年执意套上的红珠索，成了季玖心尖上的一点朱砂。


　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
第三卷开始，这是最后一卷。这一卷结束，他们的故事也就该结束了。
希望大家陪我坚持到底。
皮埃斯：收长评如收钞票，只嫌少不嫌多，要是哪天我表现不佳了，一定是你们钞票给少了，让我饿死街头，暴尸荒野！SO，长评们（钞票们），飞来吧！~~o(>_<)o ~~

卷三・二 　

　将银两放在破旧的木桌上，伊墨将角落里刚刚买下的孩子抱起，就要离开。身后的妇人孱弱的叫了一声，望着他怀里那个痴呆呆的幼子，垂泪道：“请好生待他。”

　　伊墨没有说话，只点了点头，这种时候再说这样的话实在是亡羊补牢。既然已经决定将亲子相卖，好不好，就该与她无关了。

　　伊墨抱着小柳延走出去，很快消失在门后。

　　柳家夫妇怔望着敞开的木门，想到骨肉就此分离，也不禁悲从中来，抱头痛哭。哭了一阵，还是男人先擦了泪痕，安抚着妇人哑声道：“人人都说，这孩子命中带煞，所以才有家中今日境况，现今我们也养不了他，有人愿意带他走，是他的命数，或许也是你我命数。莫伤心了。”
　　妇人依旧啼哭不休，良久才拭泪道：“罢了。”口中说着，眼神还痴痴望着门外已经没有身影的道路，到底是身上掉下的一块肉，若家境不至如此困窘，再痴傻也不会交给他人。
　　从此，就算别离了。

　　伊墨带着柳延，很快就离那茅草泥墙的房屋越来越远，一直安安静静的柳延却在他怀里有了动作，瘦弱的身子拧过去，透过他的肩，一直望着愈来愈远的房屋。眼皮一眨不眨，天生的痴傻，却死死的盯着那住了四年的屋子，仿佛在呼唤屋内的两人。伊墨察觉了他的动作，脚下停住，随他一同看着那间茅屋。

　　伊墨问：“不想走？”

　　柳延到今天都不会说话，也仿佛从来听不懂别人说什么，对他的问话，自然也没有反应，呆呆看着那间远去的屋子，执拗的保持着一个观望的姿势。

　　伊墨见他如此，只好打量了一下四周，随后将怀里孩子的脸掰过来，指着不远处一道山岭道：“我们住那里，你站在山上就能看得到它。他们将你给了我，往后，你就回不去了。”
　　柳延却没有顺着他指的方向看去，而是低头迟钝的看着他的手指，许久，柳延伸手，瘦如鸡爪的小手攥住伊墨的食指，捏的紧紧的。

　　伊墨以为他听懂了，心里欢喜了一下，只一下，这点欢喜就退潮似地不见了。只见小柳延抓着他的手指，塞进了嘴里。

　　饿了。

　　伊墨叹了口气，也不知道这人的一魂一魄到底遗失到哪里去了。同时也庆幸，若不是少了一魂一魄，只怕现今他要守着一只不知道怎样的动物。

　　将小孩重新在怀里安置好，伊墨施法，朝那座山峦快速飞去。

　　柳延甚至不会挣扎，只在他怀中撇着头，望着越来越远，越来越远，最后只剩下米粒大小的茅屋。

　　即使被嫌弃过被咒骂过，也还给过他有限温暖的地方。

　　渺无人烟的山峰上，树木倒塌，平地而起一座小院，置了三间房，一间伙房，两间住房，窗门簇新。院中天井，长出不少翠竹，院门外林木繁多，花朵茂盛。透过矮墙低栏，一眼就能看见仿佛天堂的美景。

　　柳延蹲在地上看蚂蚁搬家，看燕雀低飞，偶尔也会站起来，透过密匝匝的林木，望着远远的地方，那米粒大小的小屋。

　　夏季山林多雨，他看上一会，天空就阴了，接着就掉下硕大雨滴，往往雨水还没砸到他脸上，他就被人抱起，带进了屋。


　　屋里有暗香浮动，屋外雨声淅沥。

　　柳延坐在男人对面，张着嘴，慢吞吞的吃着饭，他痴傻的够呛，吃饭也会左边漏一点，右边滴一些，让他自己吃，通常掉在地上的食物比进到肚子里的多。

　　刚来山上时，不下雨的傍晚，伊墨会让他在院子里吃饭，自己吃。往往还没吃一会，洒落的米饭就引来了一群雀鸟，谨慎的观望一阵后各个都冲上去围着他的碗，嚣张大胆的在他碗里啄食。柳延也不会赶，在众鸟的嘴下，吃自己越来越少的食物。

　　伊墨只好亲自动手喂食。

　　柳延坐在他对面，目光看着他的脸，偶尔也会缓缓移到嘴边的筷子上，吃上一会，看着桌上那盘鱼，随后理所当然的张嘴，等伊墨挑出鱼脸上的樱桃肉，喂进自己嘴里。缓缓嚼着鱼肉，柳延低头摆弄着手上一根尾巴草，毛茸茸的茅草像一只小动物的尾巴，柳延咽下鱼肉后，在伊墨的筷子又送来时，将尾巴草举着，搔上了伊墨的脸。

　　搔了搔，伊墨没反应。柳延又搔，搔他的脖子，伊墨放下筷子，道：“不痒。”
　　柳延听了也没反应，仍是锲而不舍的搔着，伊墨也端坐在那，仍由一根尾巴草在自己脸上四处搔走。柔柔软软，细细密密的绒毛，在他脸颊、额头、鼻梁、耳畔滑过，眼前是一双大而圆，却无神且无邪的眼。

　　等饭菜都凉透，柳延才放下草，就此罢休。伊墨将饭菜重新热过，继续喂。

　　屋里暗香浮动，屋外雨声淅沥，光华暗转。

　　已经十一岁的柳延白白净净，孩童的稚气逐渐褪去，眉目清朗起来，逐渐有了曾经的影子，只是呆傻着，目光依然迟钝，曾经的锋芒一丝都无有。伊墨注视他的时间渐渐长了起来，似乎迫切的，想从那脸上寻回些什么。

　　沈珏离了人间利禄，也来到了山上，在另外一间屋子住下，每日帮忙做些家务，其余时间就陪着柳延和伊墨。

　　夏日炎热，山林清爽些，却也依然让人感到热，这日午间吃了饭，沈珏无事可做，便去了林子里打盹，他化了原形，是一只巨大的黑狼，趴在草木间闭着眼安睡。直到悉悉索索的脚步声传来，沈珏睁开眼，第一眼望见的便是隔着灌木丛，一动不动望着自己的柳延。

　　柳延看着那只巨大的黑狼，浑身皮毛在树叶间隙漏下的光线里泛着油光。威风凛凛。
　　沈珏一时呆住，站了起来，也忘了化回人形，身形巨大的黑影几乎罩住了弱小的少年。
　　柳延对着狼眼，看了许久，向来沉默无语的嘴唇动了动，唤出一个名字来：伊墨。
　　这是他第一次开口说话。尽管这几年，伊墨一直在教他说话认字，却没有任何结果。柳延始终沉默，仿佛不仅傻，还是哑巴。

　　伊墨闻声赶来，见到的便是一人一狼傻乎乎对峙的场面，似乎都束手无策，慌乱的不知道该怎样才好。伊墨只好救场，他一把将站着的柳延抱起，又上前踹了黑狼一脚，甚是无奈的道：“还不变回来！”

　　沈珏这才回过神，化了人形，急忙忙冲着伊墨怀里呆呆的少年解释：“那是我，”又道：“我就是狼，”还说：“我是人，也是狼……”

　　他笨口拙舌的模样，让柳延看了许久，直到怎么解释也解释不清，乱七八糟的实在不成样子了，柳延才慢吞吞的从伊墨怀里挣开，伸出手，踮起脚尖，揉了揉沈珏的头。这动作，通常是伊墨做给他的，代表安抚。

　　沈珏顿时像被施了术法似地，怔在当场，呆若木鸡。

　　柳延又看了沈珏许久，才转过身，抬头对上伊墨的眼，好半晌，才勉强又说出一个字：变。
　　他刚会说话，口齿不清，伊墨思索良久才知道他的意思。指了指自己，又指向石化的沈珏，伊墨问他：“是让我和他一样变？”

　　柳延点了点头。

　　沈珏这时才清醒过来，连忙喊道：“会吓着他的。”

　　伊墨望着那双几年来都没有变化的眼睛，呆滞又无邪，想了想就变回了原形，碗口粗的一条黑蛇，腹部金黄，盘踞在地，竖着半身，一双蛇眼盯着柳延。

　　柳延歪过头，望着它半天都没有反应，不知道是吓傻了还是根本就没吓到。
　　一只山雀从树枝间跳过，留下清脆一声鸟鸣，飞到另一棵树上去了。柳延这才迟钝的伸出手，摁住了那蛇头，又徐徐摸向蛇身，冰冷的鳞甲从他掌心一划而过，柳延再次开口，道：“伊墨。”
　　说完，抬起头，指着前方高大的果树，指着挂满枝头的红果，道：“吃。”
　　他刚说完，盘踞在地上的蛇伸出蛇尾，一把卷住了他，一人一蛇再出现时，已经坐在了树梢上。
　　伊墨回到人形，伸臂摘了两颗果子，放进他手里问：“够了？”

　　柳延不再说话，或许是嫌说话废力，坐在他腿上咔嚓咔嚓咬果子。

　　沈珏站在树下，翘首看了半天，终于忍不住，大声问树上的伊墨：“他到底是傻还是不傻？”
　　伊墨想了半天，看了看啃果子啃得汁水横流的柳延，替他擦了擦，道：“或许只是迟钝。”
　　呆呆的柳延啃着果子，完全不知道他们在说什么。

　　晚间沐浴，柳延坐在木桶里，拍打着水花。伊墨走过去时，一桶水几乎被他玩掉了半桶，重新加满了水，伊墨问他：“你真傻了吗？”

　　柳延啪啪地打着水花，见他来了，将水花击打的更是飞溅，最后溅了伊墨一脸。柳延生来就不会笑，看到伊墨一脸水痕，也露不出笑容，只是手下笨笨的拍着，让水花越溅越多，将蹲在木桶旁的伊墨从头到尾全部打湿。

　　等他玩够了，伊墨再次注满水，取过皂荚给他揉洗长发时，柳延才缓缓吐了一句：“水……蛇。”说着自己沉进了木桶里，然后“哗”地一下站起来，无一根棉丝的身子上哗哗地滚下一滩水，顺便，又给伊墨淋了一头。

　　伊墨又将他扯回去，一声不吭的继续洗，面上始终淡然，直到洗完了，给少年套上衣袍，伊墨才道：“你至多也就是个水鬼。”说着一挥袖，水桶飞出敞开的屋门，将满桶水倾倒进了院子里。
　　做完事，刚准备熄灯，房门被叩响了，沈珏在外面道：“父亲。”

　　伊墨开了门，问何事，沈珏背着包袱，说要离开。

　　床榻上柳延坐起来，揭开床帏，望着他们说话。

　　伊墨自然知道他要去做什么，想了想道：“去吧。”

　　沈珏说：“我道行浅，这些年也荒废了修炼，所以不知道去哪里寻。父亲可知道他在哪里？”
　　伊墨垂下眼，眼底似乎闪过什么，很快道：“我只见过他一面，你该知道，帝王都非凡人。我如何能算得到？”又说：“找不到，就别找了。该你遇上，自然会遇上。”

　　沈珏敏锐的从他的话里感觉到了什么，等了等才道：“我答应他寻一世。既说了就要做到，寻到了，他要不认我，也就罢了。”

　　伊墨说：“就罢了？”

　　“是，”沈珏道：“原本……我与他就是两种人，他是帝王，我是狼妖，本是泾渭分明……虽然在一起几十年，却也说不上有多好，所以，寻到了他不认，我就罢了。当初，也是这样说好的。”
　　想了许久，伊墨道：“那你就去找吧。”

　　沈珏问：“去哪里找？”

　　“我确实算不出来。”伊墨说。

　　沈珏叹了口气，道：“那孩儿就慢慢找吧。”总会找到的。沈珏想，反正他半人半妖，边找边修行，也还能活许多许多年，不怕找不到。

　　沈珏离去了。

　　伊墨关好门，走到窗边，望着那个呆呆的少年，突然想说话，想说，于是就说了。
　　伊墨道：“人间是找不到的。”他对傻子柳延说，那帝王本是上神，下凡来一趟，历转一番就回去了，沈珏在人间如何找，一定也是找不到的。就算找到了又怎么样，那是神，无欲无求，哪里会为一个小狼妖舍了尊贵。

　　说着伊墨抬手，抚了抚柳延的头，低低道：“我倒也不担心他，你当年教的好，所以他不会像我这样……”

　　说到这里，却猛地顿住了，这样什么呢？这样看不透，还是这样死不罢休？伊墨不知道，该怎么说下去。

　　将少年瘦弱的身子抱进怀里，伊墨拥他许久，才仿佛喃喃自语般，叹了一句：“沈清轩，我觉得累了。”


　　这一世，伊墨也觉得无望的很，不知道该怎么形容，心中寥落如杂草丛生。他纵然是无情无欲的妖，也有了情与欲，一旦沾染了这些，再想清心就难了，或许可以重找一处灵山，沉睡几百年，静下心来再继续修炼。可是……又不甘。

　　始终不甘。

　　正茫然间，怀中柳延却动了一下，伸出手来，抚着他的后背，见并无反应，又抬起身，捧了他的脸，认认真真的在他脸上亲了又亲。

　　伊墨愣了一下，看他的眼，却观察不出一丝情爱来。胸腔里微热起来的部分，又缓缓冷了下去。
　　柳延说：“伊墨。”

　　接下来的话，却不会说。傻子就是傻子，怎么开脱都是傻子，连安慰都不会，只会呆呆叫他的名字。

　　柳延唤：“伊墨。”

　　又喊：“伊墨。”

　　一声接着一声：“伊墨。”

　　仿佛除了这两个字，别的什么都不是。


　　伊墨抱紧了他，许久才道：“睡吧。”

　　柳延作息规律，今夜算是熬得晚了，听他这么说，很快合上眼，没心没肺的睡着了。


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
我说，昨儿个看到第一章有多少人在心里默默地喊了一句：我靠，居然是傻子！
有多少人多少人？来来来，举个手让我看看。

卷三・三 　
　

　　沈珏走后，院子里又安静了些，原本伊墨就寡言，柳延少语甚至不语，家中只有沈珏话多，镇日里聒噪。现今沈珏一走，安静的院内连伊墨都觉得有些陌生。似乎也体味到了什么，从来不说话的柳延开始说话了。仿佛牙牙学语，鹦鹉学舌，先是一个字一个字的说：好、不、走、吃、睡、抱。
　　通常他张着手，要伊墨抱的时候，伊墨就将他抱起来，走一段路再放下。
　　现在却又黏糊许多，放下了也不挪窝，就直直的戳在伊墨身前，说：伊墨，抱。
　　困了会说：伊墨，睡。饿了会说：伊墨，饿。

　　久而久之，伊墨发现他说话之前，都要带上自己的名字。仿佛蕴含着某种执拗似的，任何事情只要他说，就要喊自己的名字。哪怕与自己无关，譬如他自己在山上看到一只鸟，哪怕伊墨不在身边，也会说：伊墨，飞。

　　这日，柳延蹲在溪边看蝌蚪时又一句自说自话：伊墨，躲。他的意思，是指蝌蚪钻进了水草下看不见了。伊墨站在他身后，闻言忍不住一把扯了柳延肩头，将他拉起来，转身对着自己。
　　柳延是傻的，突然被拽起来，也不知道要做什么，仍然保持看蝌蚪低头的姿势，不晓得抬脸。
　　伊墨钳住他的下巴，逼着他抬起脸来，望着那双无辜的眼，问：“为什么每次都要叫我？”
　　柳延傻乎乎的看着他，似乎听懂了他的问题，也似乎听不懂，只望着那张好看的脸，嘴唇动了半天，似乎想回答什么，却说不出来，最后，憋了半天，也只憋出两个字：伊墨。

　　“伊墨，”柳延说，抬手环住他的颈项，少年的单薄身体贴在他的胸口，说：“伊墨。”
　　不管伊墨如何问，如何审，柳延只睁着一双呆滞又无邪的眼，一遍一遍的唤他：“伊墨。”
　　这两个字，他说的特别清晰，舌头抵着下牙，嘴唇拉平，缓缓叫出他的姓氏，又抿起唇再分开，吐出他的名。

　　“伊墨。”他唤，声音呢喃，依恋满满，宛若爱语。

　　伊墨闭上眼，不知道他是真傻，还是假傻。最后睁开眼，也无话可说，将少年拥在身前，低语一句：“你这傻子。”

　　柳延听了这话，埋在他胸前，许久，才含混着语音，说了一句他从未说过的话。
　　柳延说：“你，不，喜欢，我，因为，我傻，吗？”

　　第一次说这么长的句子，他说的断断续续，伊墨却不由得怔了一下。这几年，他从未说过不喜欢他，当然，也没有说过喜欢。

　　这样呆傻的孩子，伊墨做不到，将他与脑中的沈清轩重叠。那样聪慧的沈清轩，即使转世为季玖，也聪慧不减，风华更甚。又哪里，是眼前的傻子能够比的？如不是越来越相似的眉眼，和胸口那粒朱砂，伊墨几乎不知道该怎么让自己相信，这个傻子，就是他要找的人。

　　能够做到的，就是照顾他，对他好。更多的，却办不到了。伊墨承认，对这傻柳延，他是抗拒的抵触着。

　　尤其每每对上那双不再灵动的双眼时，这种抵触就更为浓烈。

　　却不知道什么时候开始，看似呆傻愚蠢的柳延，已经知道了他的抗拒，在他的简单思维里，这种抗拒就转化成更为直接的“不喜欢”。

　　见他不答，柳延垂下头，也不再说话。少了一魂一魄，他本来就比常人愚笨，动作也缓慢迟钝，所以，即使是伤心，也不会表达。只低着头，像个失去庇护的幼小动物，对着眼前现实束手无策。
　　最终伊墨抱住了他，低头亲了亲他的发顶，低声道：“没有不喜欢。”

　　柳延许久都没有回应，伊墨知道他无论做什么都慢，也安静等着。溪水潺潺流淌，林风摇动树梢，葱郁的绿色里，一身黑袍的男人抱着身前少年，双方都是一动不动，柳延勾着他的颈项，偎在他胸前。晴天朗朗，多么哀伤。

　　良久，柳延说：“我，傻，所以，都，不，喜欢，我。”

　　伊墨蹙眉问：“谁都不喜欢你？”

　　又是很久时间，柳延答：“爹，娘，伊墨。”

　　伊墨愣住，有些不信。当初抱他上山时才四岁，一般孩子记事也不该这么早，这傻子，怎么会记的这么清楚？

　　伊墨又问：“你还记得以前的事吗？你娘，你爹？”

　　柳延努力地转动迟钝的脑筋回答他：“爹，娘，不好。伊墨，好。”又抓着伊墨的衣襟，笨笨地道：“不喜欢，傻子，伊墨也，好。”

　　就这么一句话，伊墨突然觉得难过起来，问他：“我好吗？”

　　柳延肯定地道：“好。”

　　伊墨又问：“喜欢我吗？”

　　柳延说：“喜欢。”


　　难以分辨究竟是出于什么心理，伊墨低下头，说：“我不喜欢傻子。”

　　这是他第一次见到柳延哭，从出生到现在，柳延从没有哭过，但是今天哭了。收起勾在他颈项的手臂，垂在身侧，然后望着伊墨的眼睛，圆润的眼睛里布满水雾，凝结成珠，一粒粒往下掉。张着嘴，却没有哭出声音来。无声无息的，连哭，都像个十足的傻子。

　　伊墨静静看着他的眼泪，不知道为什么自己要说这样的话，也不知道为什么，看到他哭出来，心头烦闷却奇异的缓解了许多。

　　用手指沾了泪珠，伊墨放进口中，舔了舔，又咸又涩。

　　傻子还是在掉眼泪，一声不吭的闷闷的从眼睛里跑出许多雨水，在白净的脸上刷出两道水痕，水珠挂在下巴上，不停地往地上奔。

　　就这么哭了许久，伊墨重新将他抱进怀里，带回家中。一直，也没有出声安慰。
　　哭的累了，柳延蜷缩在床上，睡着了。伊墨坐在他身旁，看着睡梦中都在哭泣的脸，看了很久，才低低的自言自语一句：

　　“这是你第三次为我哭。”


　　第二日醒来，傻子坐在床上，抱着自己的膝盖，红肿的眼睛还是布满水雾，不停往下流着眼泪，像是这些年蓄藏的眼泪终于找到了缺口，倾泻着要耗尽。伊墨替他穿衣，他在哭，伊墨给他束发，他还在哭，洗漱时水滴怎么也擦不尽，喂饭时柳延的眼睛已经肿的睁不开了。

　　最后伊墨道：“难看的很。”

　　柳延哭着望着他。

　　伊墨道：“我骗你的。”伸手摸了摸那双红肿的眼，伊墨轻叹一声：“傻子我也要。”
　　柳延不懂他话里意思，仍是无声的哭着，伊墨揉着他的头，将柳延抱进自己怀里，紧紧抱了一阵，才冷下声音威胁了一句：“再哭就不要你了。”

　　没一会，柳延的泪水就停止了。


　　伊墨说：“以后不许哭。”

　　柳延偎在他胸前，像是怕极了他不要自己，紧紧抓着他的衣襟，直点头。
　　伊墨见状拍着他的背，小心安抚，心里还是不知道他究竟有多傻。说他傻，却记事那么早，说他不傻，又彻头彻尾傻的彻底，随便一句话就能哭一天。

　　傻乎乎的沈清轩，伊墨想了想，觉得好像也不是很差劲。

　　伊墨说：“傻子。”

　　柳延抬起头，不知他为什么喊自己。

　　伊墨道：“眼睛肿了，难看，丑的很。”

　　柳延迟钝的明白过来，知道他又嫌弃自己了，委委屈屈的拉着他的衣襟，将脸凑过去，道：“伊墨，亲，痛。”

　　伊墨笑了，在他眼皮上亲了一下，又在送上来的右眼皮上亲了一下，问：“还有哪里痛。”
　　柳延发了好一会呆，才能回答上他的问题，断断续续的道：“伊墨，不，喜欢，傻子，我，这里，痛。”说着抓起他的手，放到了心口的位置，认认真真，诚实的告诉他：

　　“这里，痛。”


　　手下肌肤温热，不再瘦骨嶙峋，有了软滑的触感，伊墨顿了顿，手指在他心口那点朱红上搔动着，低语道：“那就更痛点……”

　　说着亲上他的耳畔，一字一句道：“为我更痛点。你痛了，我才舒服点。”
　　柳延痴痴望着他，又低头，看着在自己胸口搔挠的修长手指，看了片刻，虽是不懂，却也答应：
　　“好。”


　　因为他诚恳的答应，所以伊墨看他许久，最后仍是一句：“傻子。”



--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
无语……

67（此章为公告）
致读者 
　　开文至今已有数月，新老读者众多，如鱼贯而入文下，写与读并进。或喜或悲，同伤同感。有众多异议，曾掐之，吵之，战火亦有之。抚平硝烟，收拾狼藉，仍旧上路，与我一起。多谢。
　　至今日读者成千，笔者只一人，余尽心竭力，为《遇蛇》耕耘。沈或伊，皆余手心肉，掌心掌背牵动骨血，各有缺憾各有优长，无需争议。

　　喜沈，则不该诋伊而拥簇沈。喜伊者，不该为伊而践踏沈。

　　不已己恶为恶，为人公德矣，似不难做到。

　　然有做不到者，文下并无门槛，笔者不留。请走，多谢。。


卷三・四 　
　手指在红痣上摩挲着，柳延低头看，看那好看的颀长手指不断的抚摸自己，温温柔柔的，柳延喜欢这种亲昵，便看的更仔细，望着他怎样抚摸自己那颗红痣，又是怎样突地蜷起了指节，不再抚摸，而是抠。

　　指甲刺进了血肉里，柳延皱起了眉。却想起伊墨先前说的那句话，便直愣愣的支着身子，躲也不躲。血液逐渐从伊墨的指缝蜿蜒到了掌心，顺着掌纹往下滴，滴在柳延的小腹上，混合着上方流下的血液一起，流的越来越多。

　　两人之间的血腥味越来越大了，伊墨凝神的抠挖着那颗红痣，柳延皱着眉，脸上呈出一种痛苦之色，却始终忍着。冷汗如雨下。

　　红痣剥到一半的时候，血液突地从创口飙出来，温热的鲜血溅上了伊墨的脸。伊墨猛地停住手，抬眼看到惨白着脸的少年。

　　伊墨问：“疼吗？”

　　大约是疼痛的刺激，柳延反应比先前快了许多，道：“不疼。”他说不疼，眼里却水汪汪的，像是马上就要哭出来，却还是想让他高兴，问他：“伊墨，舒服了吗？”

　　伊墨沉默了。默默地施法术，让那道创口愈合，剥落了一半的红痣也恢复如初。只余血液，原本流淌着却戛然而止，柳延哆嗦了一下。

　　伊墨抱着他，一边擦拭着那些血迹，一边仿佛懊悔的道：“我答应过不欺负你。”柳延自然无法接过他的话，只好听着他说下去，伊墨说：“我答应过你，就算你对我不好，我也不欺负你。”
　　柳延想说，我会对你好。却因为脑子笨，一句话也说不出来。

　　伊墨说：“上一世我对你不好，你不喜欢我。”又说：“我知道你这一世是傻子……”
　　血迹未干的手捧起少年的脸，伊墨望着他，低声道：“可我不知道，你已经傻到连讨厌我都不会了。”

　　就像那样在他面前全情付出的沈清轩一样，会在他面前激烈抗拒的季玖也不见了。眼里的激烈璀璨，全不见了。

　　没有风华，没有信念，没有执著与决绝。

　　这样的人，却是沈清轩的转世。

　　伊墨想起前一世的季玖，脑中清清楚楚的响过那段话，似乎就在昨天，似乎就在耳边飘荡，季玖说：

　　――我把你囚禁起来，日夜对你好。宠着你，惯着你，所有事我都让着你，但是你要在我身边。
　　――我会让你的家人以为你已经死去，我抹杀你在这个世界上的存在。

　　――最后，我让你无处可去，断了一切念想，只能依赖我，信任我。当我的沈清轩。

　　――甚至，我都不必告诉你，曾经有一个沈清轩。

　　――但是，你只能当我的沈清轩。除此之外，你无路可走。

　　可是……季玖并没有料到，他的来生会是一个傻子。说话困难，行动迟缓，眼神呆滞。两世为人的智慧与才华都湮灭在痴傻里，没有狠辣没有狡诈，没有工于心计也没有不择手段……这样的傻子。伊墨不知道，他是沈清轩吗？

　　激烈付出的沈清轩，隐忍着抗拒着最终接受的沈清轩。两世都有璀璨的眼神，覆满光华，里面蕴含着不可动摇的信念，疯狂而激烈或坚定，从来知道自己要什么，倔强而执拗，却美的让人移不开眼。

　　即使上一世，被抗拒被仇恨时，那双眼睛也是明亮的，粲然的。想让那样的璀璨光华一直在自己眼前，一直为自己燃烧。而不是，黯淡无光。

　　伊墨问：“傻子，你那一魂一魄丢到哪去了？”问着明知道没有答案的问题，伊墨也仿佛傻了似地，道：“我们去找一找好不好？”


　　柳延没有发言权，比起一个冠了柳延的名字的活生生的人，他更像伊墨的傀儡，伊墨说好，他就说好，伊墨说找，他就说找。明知道是傻子还寻来了，寻了又嫌弃，由此可推断伊墨也是一个不知足。

　　也幸好柳延傻，看不出他的心思，只要在他身边，就满足了。但是他太傻，所以伊墨看不出他也是有执着的。也或者，根本不愿意看。

　　稍微收拾了一下，伊墨就牵着柳延的手，离开了山岭小院。

　　在人间喧闹的街市上，柳延是安静的，穿着一身月牙白袍，正在成长的身体单薄却修长，若不观察他的眼睛，看起来与常人无异，一眼望去便是富贵人家的少年公子。只是一路上，柳延都要牵着伊墨的手。手指相交，缠缠绵绵的扣在一起，仿佛在说：柳延喜欢伊墨。

　　但是，伊墨不稀罕这样的喜欢。

　　习惯了炽烈的爱与恨，伊墨不知道，这样的喜欢，也是喜欢。

　　所以明明触手可及，他还是带着柳延，四处寻觅。

　　柳延就傻乎乎的，跟着他东奔西跑。他不知道伊墨要找什么，只知道那东西对伊墨很重要，就跟着他，只要在伊墨身边，柳延觉得去哪里都好。

　　光阴如白驹过隙，一转眼，柳延跟着他，在人间寻觅了五年。柳延十六岁了。
　　十六岁的柳延说话流利了许多，虽然还是傻，却不再那么迟钝。在城镇中走着，柳延饿了，伊墨给他买了一个包子，他自己已经不需要再食人间烟火，所以极少吃东西。柳延捧着包子，一边走一边吃，吃了一半，将剩下的一半递过去给伊墨，“伊墨吃。”

　　伊墨摇头。

　　柳延看着手中半个热腾腾的包子，里面油水光亮，忍不住又道：“好吃，伊墨吃。”
　　伊墨说：“你不吃了吗？”

　　柳延“嗯”了一声，说：“我饱了。”

　　伊墨便拿过那半个包子，在柳延的注视里，扔向了角落。猪肉白菜油汪汪的馅滚了一地，白面包子沾满了尘土，成为垃圾。柳延看着，很快收回视线，继续跟着伊墨往前走。

　　两人走到了荒郊野外已经是晚间，柳延很快又说饿。伊墨皱了一下眉：“刚吃过包子，又饿了？”

　　柳延露出傻呵呵的笑容，说饿。他笑起来，终于和沈清轩一样了，却又少了许多神采。没有那样张扬，更无张扬背后暗藏的含蓄。实打实的傻笑。

　　伊墨使了个法术，移花接木的从远处县城的酒楼里给他变出了许多吃食来。

　　柳延吃着，仍然叫伊墨吃，最后那些没吃完的菜肴，也还是同之前那个包子一样，成了伊墨手里的垃圾，被远远的抛开了。柳延一声不吭，只透过火光，一眨不眨的望着伊墨。他已经习惯了这个动作，仿佛从生命之初，他就是仰望着他的。即使所有的好，都徒劳无功，他也是仰望着他的。
　　只是临入睡前，还是要说一句：“伊墨，我喜欢你。”

　　每个晚上入睡前，他都会这样说一句，明明呆傻顽痴，却觉得伊墨需要他喜欢。他不知道自己每天这样说一句，有没有哪天，伊墨也会说喜欢自己。

　　虽然现在伊墨只会说：“傻子，睡觉罢。”

　　将单薄的身子抱进怀里，伊墨阖上眼，决定不再找了。茫茫人海里寻找一魂一魄，上哪里才寻得到？说不定，早就化了。或许真要抱着这样一个傻子，过几十年了。

　　伊墨觉得烦躁，柳延却窝在他胸口，满足的闭上眼，只要这样一个怀抱，他就觉得满足。
　　因为心情不好，所以第二天醒来，柳延就挨了骂。因为他又在睡梦里，流了许多涎水。这个毛病一直没有改掉，十六岁的人了，睡觉还流着涎水，到处都是。

　　伊墨几乎是嫌恶的推了他一把，道：“去洗脸。”推完又觉得后悔，拉过柳延来，自己给他擦洗。

　　柳延始终笑着，并不放在心上。

　　伊墨看到他的表情，终是忍不住了，说了一句：“你哪里像沈清轩？”

　　柳延很多次听到这个名字，除了沈清轩，还有季玖。伊墨经常会说，说上一辈子，上上一辈子，柳延也试图想清楚，自己上一辈子是怎样，上上一辈子又是怎样，可是越想越觉得糊涂，怎么也想不明白，甚至听不太懂。

　　想的气馁了，便往地上一坐，说出自己的结论：“伊墨就是不喜欢傻子。”
　　伊墨说：“对，我讨厌傻子。”

　　柳延也不哭，只睁大眼睛看着他道：“可是我喜欢你啊。”

　　伊墨不说了。他不屑与傻子争辩这个问题，争来争去又有什么用呢？沈清轩少了一魂一魄，就变成了傻子，谁对傻子好，傻子都会说喜欢。伊墨再也不是独一无二的了。

　　今日，傻子却犯了倔，他不说，柳延缠着他要说，说：“伊墨，我喜欢你。”
　　伊墨却不理会他。

　　柳延扑上去，扑在他背上，还像平常一样让他背着自己，伏在他耳畔一遍又一遍的说：“伊墨，我喜欢你。”

　　“伊墨，我喜欢你。”

　　“伊墨，我喜欢你。”

　　“伊墨，我喜欢你。”

　　他喋喋不休的说，直到伊墨忍无可忍，将他从背上抛下来，在地上打了个滚。
　　伊墨说：“傻子有什么资格说喜欢？”

　　柳延不说了。他跟着伊墨在人间走了几年，已经知道什么是好话，什么是不好的话，知道什么是嫌弃，什么是讨厌。

　　柳延一动不动的坐在地上，直到伊墨不耐烦，走过来了，才抬起脸问他：“怎么样，你才相信我喜欢你？”

　　伊墨望着那张形似沈清轩的脸，心里又不忍了一下，拍了拍他的头：“别闹了。回去，该回山了。”


　　柳延一贯是听他的，闻声就站了起来，走在他身边。

　　走了一段路，柳延说：“我不是沈清轩。”

　　伊墨顿住脚。

　　“也不是季玖。”柳延说。

　　“我是傻子。”柳延说着扯开了身上衣袍，指着胸前那粒朱砂，认真问他：“没有这个，傻子就是傻子了是不是？”

　　柳延问他：“是不是伊墨就不会讨厌我这么傻？”

　　伊墨不答，许久，才望着他胸口那点红色，道：“没有它，我才不理你。”
　　因为对方是傻子，所以他说话就更加肆无忌惮，不再遮掩什么。

　　还因为傻子蠢，占了他心中的那个人，就活该被伤。


　　柳延低下头，默默的跟着他，回到了山顶小院。

　　晚间，该给他沐浴的时候，伊墨喊了一声，院子里却没有人跑过来，也没有人回应。
　　伊墨顿时感到不妙。施法感应周围，方圆两里都没有柳延。

　　又一次扩大搜寻，伊墨感觉到了他。


　　夜色里伊墨冲向潺潺流水的小溪，在草地上抱起了蜷成一团柳延，重新回到屋中，烛火辉映的明亮下，他掰开柳延挣扎不让他看的手，看见了敞开的胸口处，一片鲜血淋漓。
　　那颗五年前没有被他抠掉的朱砂痣，终于被柳延亲手剜掉了。


　　伊墨看着被剜出一个窟窿的地方血肉狰狞的形状，脑中乱成一团麻。

　　柳延怕极了他脸上的神色，像是要吃人一样愤怒的盯着自己胸口，柳延哆嗦了一下，捂着伤口，连滚带爬的从桌子上躲到一边。

　　伊墨吸了口气，声音嘶哑的道：“别怕。过来，我给你疗伤。”

　　柳延缩在角落里，像个受惊的小动物，看着他，许久才颤着声音道：“我身上有血，脏。”还有草叶和泥巴，他痛的忍不住时，在地上打滚，所以现在一身狼藉，脏的像个野狗。
　　伊墨那么爱干净，连他口水都讨厌，柳延缩的更厉害了。

　　伊墨走到他面前，脸上神色不停地变幻着，像是恼怒，又像是悲伤，还有许多，柳延无从分辨。最后，伊墨蹲下身，望着他脏兮兮的脸，道：

　　“对不起。”

　　这是他有生以来第一次道歉，无论是对沈清轩还是对第二世的季玖，都没有过。
　　柳延颤巍巍的伸出手，在他脸上摸了摸，慌乱的道：“不疼，我不疼，你别哭。”一边说着，一边自己落下泪来。

　　伊墨这时才发觉，自己哭了。


卷三・五 　
　伊墨从未想过自己会哭，察觉到自己的眼泪时，不可谓不震惊。活了两千年的妖也会掉眼泪，伊墨不认为这会是真的。

　　活了两千年的妖，也会掉眼泪吗？

　　但是眼泪，就那么落下来了。滑过脸颊，印出水痕。伊墨尝了尝它的味道，是咸的，涩涩的。与他所尝过的味道没有不同。妖的眼泪和人的眼泪并无区别。咸、涩、苦。

　　妖的眼泪与沈清轩三世的眼泪一模一样。


　　柳延还在撕心裂肺的喊着：“不要哭，伊墨不要哭，我错了，你不要哭。”他脸上的血迹和泥污被自己的眼泪冲刷出两道白痕，却不停的让对方不要哭。

　　伊墨将他抱起来，抱在怀里，柳延再也不挣扎了，一边哭着一边擦伊墨的脸，自己手上血污擦到伊墨脸上也顾不上了，就是不想让他哭，因为自己会疼。那些泪水仿佛化成了一双手，活生生的捅进他的心窝里，要把他的心掐死一样。柳延痛苦万分的喊着：“我错了伊墨，你不要哭，你不要哭……”

　　伊墨说：“你这个傻瓜。”说着替傻子疗了伤，看着那块恢复如初的皮肉，白白净净，却再没那点朱砂。

　　没有朱砂，就不是那个人了吗？当然不会。伊墨嗤笑了一声，安抚着怀里的柳延，在他抽泣哽咽的时候，低低道：“你割了它有什么用？”没用，一点用都没有，那不过是个印记，一个标志，没了这个印记，并不能改变什么。可是傻子不懂。

　　傻子抽泣着抬起脸来，说：“你看到它就不高兴。我上辈子对你不好，我们不要它。”
　　“我们不要它，我对你好，你不要不高兴。”柳延趴在他肩头，一遍又一遍的说：“不要它，它不好，我对你好。伊墨不要哭。”

　　伊墨说不出别的话来，只有更紧的抱住怀里的身子，抱紧了无辜又无知的柳延，一遍又一遍的道：傻子。

　　这样低低说着，万事都成了空，怀里只有一个傻乎乎的柳延，说要对他好的柳延，挖了心头肉的柳延。心里的黑□绪翻滚着，像是一个黑暗的漩涡，伊墨埋头在柳延颈侧，隔着衣物狠狠咬住了他的肩头。

　　柳延颤了一下，却没喊痛，反倒是拍着他的背，就像伊墨时常做的一样，哄着他，道：“伊墨不难过，我对你好。”

　　咬在他肩头的牙齿慢慢松了，伊墨一动不动，脸埋在他颈侧，身体的重量也交付过去，搭在柳延肩上闭着眼，像个累极了的小孩。柳延知道自己傻，不懂他在想什么，可能永远也不会懂。但是只要伊墨给的他就照单全收，不管是关爱还是伤害，或者只是这样靠过来的一个成人的重量，柳延拍着他的背，在伊墨的安静里也安静下去，轻轻拍着他的背，不喊不叫。

　　后来两个人就这样抱在一起，睡了。

　　夜半醒来，伊墨睁开眼，燃起烛火，引亮了光线。光华亮起的床榻上，伊墨看着怀里的那张脸，脏兮兮的，有血有泥，还有两道滑稽的白痕，但因为柳延睡着了，所以看起来也不是那么蠢。伊墨看了他许久，直到睡梦里的柳延突然抽噎了一声，像是梦里也在哭，很伤心的样子。伊墨不知道为什么自己明明说好不欺负他，却还是把他欺负了，欺负成这样，睡着了都在哭。他不想欺负他。
　　就算是傻子，也不想欺负。伊墨移开视线，滑到他松开的衣襟里，那片胸膛上再也没有那粒赤红的朱砂。

　　沈清轩胸口没有，季玖没有，现在，柳延也没有。

　　上一世季玖的手腕上是那道蛇吻，那是因为沈清轩的执念太重，后来季玖没了，有了柳延，有了心口一点朱砂痣。现在柳延也没有了，伊墨想了想，也许下辈子，沈清轩的第四世，身上就什么都没有了。

　　本来，有没有都不重要。有没有，他都是沈清轩的转世，是他要找的人，这一点不会随着红痣的消失而消失。

　　那就罢了，傻就傻了。哭着喊着要对他好的沈清轩，也没什么不好。尽管这样认了，却不知为什么，心头始终是缺了一片什么，似乎不该是这样的，不仅仅是这样的，抱着一个对肯对自己好的沈清轩的转世，就够了吗？

　　好像还有很重要的事，可是想了很久，伊墨也不知道，重要的事到底是什么。
　　在傻子脸上揉了揉，伊墨决定不再想了。

　　柳延第二天醒来，洗了脸，换了衣裳，又是干干净净的一个少年郎。伊墨牵着他，在落叶飘洒的丛林里逛着，不时会有一个熟透的果子从树上掉下来，砸在草叶堆里，轻轻地一声。
　　在最高最高的那棵树上，柳延坐在他身边，快活的甩着腿，看着远方正在落下的太阳。
　　火红的光辉让天空都被渲染成红色，仿佛天空烧起来一般，云朵成了浅红色的蒸汽。柳延看了一会转过头，悄悄地看着伊墨的侧脸，他不会任何形容，也不知如何赞美，只知道好看。眉毛好看，鼻子好看，嘴唇好看，连眼睫都好看，哪里都是好看。好看的让他舍不得挪开眼，就痴傻傻的看着。

　　被盯了太久还没有停止的意思，伊墨转过脸来问他：“看够了吗？”

　　柳延摇了摇头，傻乎乎又理直气壮的说：“不够。”

　　伊墨觉得有趣，又问：“哪里不够？”

　　柳延说：“哪里都不够。”等了一会，又小声说一句：“伊墨好看。”他纵是傻子，却也知道害羞，声音小了许多，但不含糊。

    伊墨说：“好看吗？”

　　柳延仿佛要表明自己诚实似地，说：“好看的很！”一边狠狠点头。

　　伊墨正为那句熟悉的“好看的很”怔了一下神，就听“啊”的一声大叫，原来是傻子点头点的太狠，身体失衡，从树上掉下去了。

　　伊墨唬的一愣，跟着也跳了下去，一把扯住了柳延的胳膊，将人带进了自己怀里，等安全落了地，伊墨忍不住在他脑门上敲了个板栗，好气又好笑的道：“你没治了。”点头也能点的摔倒，确实没治了。

　　柳延以为被嫌弃了，一手揉着额头，一手扯他袖子，喃喃道：“我不是故意的，伊墨不要生我的气。”

　　伊墨望着他，眼底闪过笑意，冷声道：“谁生你的气？”

　　柳延不知道他存心戏弄自己，老老实实的答：“伊墨啊。”

　　“我跟傻子生气，不是也成傻子了吗？”伊墨问。

　　柳延撇了一下嘴，有些不服，顶撞道：“傻子有什么不好，傻子不会欺负伊墨，伊墨要是傻子，柳延就天天照顾你。”

　　伊墨伸出手又在他脑门上敲了一下，道：“你？吃饭穿衣还要人伺候，到今天肩不能挑手不能提，你也能照顾人？”

　　柳延如他所料，轻易被一句话堵的脸上通红，神情不满的像是要辩解，又辩解不出，委实一副被欺负的可怜兮兮的样子。伊墨忍不住，伸手在他脸上掐了一把，道：“你这样子，倒是真让人想欺负了。”

　　结果等了半天，柳延说：“伊墨要欺负傻子，就欺负傻子吧，欺负傻子的人，也是傻子！”
　　合辙半天，就想到这一句话，以毒攻毒了。

　　伊墨把人抓过来，捧着脸左看右看半天，最后“啧”了一声，道：“傻归傻，伶牙俐齿到没变。”柳延又不知道该怎么接这句话了。抓起傻呆呆杵在那里的柳延，伊墨道：“回去。”柳延乖乖的跟着他，亦步亦趋。

　　伺候着傻乎乎的小公子吃完饭，伊墨放好浴桶，又伺候傻公子沐浴。擦澡的间隙伊墨第一次正视眼前这具身躯，养了这些年，白白软软的，养出一身好皮肉。骨骼均匀细长，还是少年人的单薄，却有了形状，抱在怀里，不软也不硬。

　　从来没有想过，今儿动了心思，身体也就有了反应。

　　直接一把将桶里人捞起来，也不管柳延慌慌张张的喊湿了湿了，直接抛到了床上。覆上湿软温香的身子，伊墨望着他道：“傻子，十六岁了。”

　　柳延努力想了想，又掰手指算了一下，答：“十六岁了。”

　　“该行冠礼成人了。”伊墨说。

　　柳延问他：“冠礼是什么？”

　　伊墨却笑了一下，“世俗的东西，不用管那个，不过，我来给你行礼，如何？”
　　柳延自然说好，抱着伊墨还高兴的凑上去亲了几下。

　　伊墨望了他一会，低下头，在那张主动招惹过来的嘴唇上印了下去。柳延刚在沐浴时吃了一颗梨，嘴里还有着水果的甘甜，舌头软软的，被含住也不晓得躲，伊墨刚想推开观察他的反应，一直傻呆呆怔住的柳延却抱住了他的脖子，学着他动着舌头回应起来。

　　柳延完全不知道自己在做什么，也不懂伊墨在对自己做什么，就觉得嘴巴贴在一起亲密的很。
　　他总是不遗余力的，想要和伊墨贴的近点，再近点，近到再也不会被推开，不会被嫌弃。

　　伊墨在他腰上抚着，用冰凉的手。柳延的腰如他想象的那样，乍接触就弹跳了一下，像是一尾被突然惊扰的鱼。却又很快适应了他手掌的温度，在摩挲里软了身子。

　　在腰上抚慰过后，伊墨顺着他的腰线，一直滑向他的臀，入手丰润而有弹性，伊墨忍不住地搓弄了几下，身下的柳延脸上红了红，移开脸抬头看了看两人的姿势，这个时候才晓得问他：“伊墨，这是要干什么？”

　　伊墨道：“行礼。”

　　柳延想起他说的成人礼，自然信他，乖乖的又躺回去，等着伊墨摆弄。直到身下被人握住了，柳延才“啊”地短促的叫了一声，脸上彻底变红，傻子也会害羞。

　　心里挣扎了好一会，柳延才嚅嗫着道：“伊墨，尿尿的，脏。”

　　伊墨现在仿佛一个发现新奇玩具的小孩，被如此懵懂反应的柳延激起了骨子里的恶趣味，很是认真的问他：“刚刚不是洗了吗？”

　　柳延说：“洗了。”

　　“洗干净了就不脏。”伊墨说，手中也动起来，抓着微微硬起的小东西在手中玩捏着，说：“你不要乱动。”

　　柳延再不敢动，伊墨却动作的更厉害，柳延也分不清那是什么感觉，下面难受起来，忍不住又想动，刚一抬腰，就听伊墨说：“不许动。”柳延抓着被子，在手中耐不住的绞拧，身体老老实实的躺着，被他折腾的又想哭了。

　　刺激越来越激烈，柳延哼哼着，小声唤他：“伊墨，伊墨，难受。”

　　伊墨却答得老神在在：“我知道。”

　　看他一动也不敢动，浑身都憋出了一层汗的可怜模样，伊墨松开手，俯下身去，含住了那个被他玩的翘的高高的小傻子。

　　柳延猛地攥紧被子，本来就不管用的脑子顿时一片空白，只晓得下面又舒服又难受，又不敢动，眼泪刷地流了出来。“伊墨，”他抽抽噎噎的喊着，稍微抬起了一点头，看着自己腿间的那个人，极羞臊又难过的说：“要尿了。”

　　伊墨不仅不放过他，反而像是被这句话惹毛了似地，伸手在他腰上狠狠拧了一把，柳延“哇”地一声大哭，忍不住要尿尿的感觉，终是“尿”在伊墨口中。

　　伊墨抬起身来，吐了口中东西，本想说点什么，却见柳延缩在角落里，抓着被子在哭。
　　顿时愣住。

　　伊墨把人扯过来，问：“这又是怎么了？”

　　柳延横着手臂挡着自己脸，忍着眼泪，抽抽噎噎地道：“没，没忍住……尿尿了。”
　　伊墨忍无可忍，直接往他脑勺上给了一巴掌，打的傻子把眼泪收回去了，才道：“笨死了！”把自己气的躺下了。

　　柳延抱着头，等了一会，才自己摸了摸身下，发现不是尿液，而是挂在小孔上白白的东西，虽然不太清楚是什么，但他也放心了，没尿进伊墨嘴里。又哼哼着，爬到伊墨身上，像是讨好一样亲他的脸，一遍又一遍。

　　伊墨没一会就被消了气，搂着身上傻子问：“舒服吗？”

　　柳延想了想，老老实实的点了点头。

　　伊墨看了他一会，忽而道：“傻子，往后我叫你沈清轩吧。”

　　柳延又凑过去亲他的脸，说：“好。”

　　伊墨扬眉道：“不叫柳延了？”

　　“沈清轩对伊墨好，”柳延说：“柳延也要和他一样。反正我是傻子，叫什么都好。”

　　伊墨许久才“嗯”了一声，似乎是在赞同他的话，只是眼睛却掩上了，掩上了那些未知的挂念，和许许多多来不及掩饰的伤疤。


卷三・六 　
　即使被改了名，柳延也还是没心没肺的欢喜，他的脑子构造简单，想不了太复杂的事，这些年伊墨与他说起很多上辈子和上上辈子的事，沈清轩、季玖、柳延。那中间的爱恨情仇，求不得，柳延都不能理解。

　　所以，在听完后，柳延非常简单的把自己上辈子和上上辈子划分成了两种人：好人，坏人。好人自然是沈清轩，他对伊墨好就是好人。坏人当然是季玖，还拿刀刺伊墨，何止是坏呢，在柳延脑子里，自己上辈子简直是十恶不赦了。至于季玖又吃了多少委屈，咽了多少血泪，柳延干脆就不想。他的天枰，倾斜的几乎能把天挑起来。

　　每次看到伊墨摸着自己的朱砂痣，默默无语时，柳延就会想，这是坏季玖留下的。
　　于是，在一个恰当的时机，他对自己朱砂痣的不满终于爆发，他把它挖了。

　　现在“坏季玖”留下的东西没了，伊墨说要叫他沈清轩，柳延呵呵笑着，答应的满心欢喜，一边欢喜着一边还凑过去，不知羞耻的说：“那你该喜欢我了吧。”

　　其实这一会沉默，伊墨已经反悔了，理由是沈清轩才没这么傻。却没想到他会这样问，顿时道：“我为什么‘该’喜欢你？”

　　柳延理直气壮的说：“因为你叫我沈清轩啊，”瞪着大而圆的眼，他严肃的道：“所以你该喜欢我。”

　　伊墨生生被这句话噎了一下，一时有些摸不著他的逻辑，竟然无语。

　　柳延还在说：“你就是该喜欢我！”要不然换个名字有什么用？柳延认为，上上辈子的沈清轩也是自己，可他死了。但死了没关系，他可以将这份喜欢延续下去，可是伊墨嫌弃他是个傻子。
　　柳延为这个问题苦恼了很久，很久都不知怎样才能让伊墨喜欢自己，哪怕自己傻。现在好了，伊墨轻易就把他的烦恼解决了，是啊，我可以叫沈清轩。

　　我叫了沈清轩，你就要喜欢我，哪怕我傻，你也要喜欢。因为你喜欢沈清轩啊。
　　所以你也要喜欢一个冠着沈清轩名字的傻子。

　　名字本来就是个称呼，柳延根本不在意自己叫什么，沈清轩也罢柳延也好，都改不了他是个傻子的事实。反正他这辈子就是这样一个傻子，叫什么都改变不了傻子的本质。

　　那么，叫什么对他而言都是没用的，但对伊墨有用。这就足够了。

　　傻子乐呵呵的，带着长期被惯养出来的骄纵，很是跋扈的说：“伊墨就是要喜欢我。”说着又扑上去亲他的脸，惯用的手段。

　　伊墨被亲的满脸湿漉漉，那感觉就像是被一只狗儿舔过一样，但是狗能踹开，柳延却不能踹。所以只好挡着脸，勉勉强强脱了困。

　　他并未意识到，他开始拿傻子没辙。

　　刚把面前的脸推开，柳延又贴到他耳畔去了，在连续不断的嚣张跋扈的“伊墨要喜欢我”的呼声之下，伊墨扛不住了，只好敷衍一句：“好。”

　　柳延嘴里惯性的把“要喜欢我”四个字说完后呆在那里，而后猛的清醒，扑上去抱着他的脖子问：“真的真的？真的？”

　　伊墨头疼的道：“嗯。”又说：“快睡吧。”这都折腾到什么时候了。

　　柳延呵呵傻笑着，依言钻进被窝里，而后把脸埋在伊墨胸前，仍然是止不住的傻笑。
　　他笑的那么傻气又那么美满，伊墨忍不住了，伸手揪他的耳朵，把人从被子里揪出来，低头在他脸上咬了一口，咬完左边又咬右边，咬的柳延一阵乱叫，伊墨才算磨牙结束。

　　等一切都静下，柳延抱着他的腰，很快合上眼被周公拉了去数绵羊。伊墨躺在床上，想到上一世的季玖，起初抗拒这个名字，最后虽认了，过程却激烈而曲折。不明白为什么傻了，反而接受的这么容易。

　　忍不住，伊墨又把刚入睡的柳延折腾醒来，揪着他的眼皮，往上扯起，对着那双睡意朦胧的眼，伊墨问：“为什么那么快就答应我叫你沈清轩？”

　　被迫调整视线，凝聚起精神的柳延呆呆看了好一会，才明白他在问什么，想也不想的答：“因为不管你叫我什么，我都是傻子啊。”

　　伊墨一呆。

　　柳延以为他没听清――毕竟困意让他说话都口齿不清，又解释了一下：“不管你叫我什么，我都是傻子，所以不管你叫我什么，你都只能喜欢傻子啊。”

　　看，多么简单。叫什么根本都没用，叫来叫去，现在能杵在他眼前，刺进他心里的，只能是眼前这个人――傻子。

　　柳延的表情仿佛在说这是一件再简单不过的事，伊墨放开手，在他脸上轻拍了一下，道：“睡吧。”

　　柳延抓了他的手绕到自己身上，咕哝一句“伊墨抱着睡”，重新搂住他的腰，又拿脸在他胸口蹭了蹭，乖乖地睡着了。

　　伊墨抱着他躺回去，想起对自己好的沈清轩，除了好，再没有别的。对沈清轩的好，他是愿意回馈的。尽管一开始明知对方要的是什么，却怕麻烦，将他的心意推诿到“报恩”上去，其实不接受这个“报恩”也可以，不过是想知道这个病累多年，看起来清瘦软弱的年轻人究竟能做到什么地步，所以，便接受了。后来有了些波折，沈清轩发了狠，一股脑的把所有的好都给他。予我好，就是善。这话是他说的，他一直也这样做。因为沈清轩对他太好，所以就留了下来。

　　并不知道，这一留，就不再想走。

　　接着是季玖，季玖不好。一见面就是不好，为了一个女人，可以倒戈一击，拔剑相对，若他没有法力，那晚就该死在他剑下了。

　　他留在沈清轩身边十三年，发现自己不想走了。却不能不走，因为他是要成仙的。所以，刻意激恼他，也是想断了这份念想。

　　却发现，越来越想念那个好到无所不用其极的沈清轩。

　　季玖与沈清轩骨子里其实并无差别，只是要走的道路不同而已。这一点他早就知道，并依然讨厌对方对自己的态度。这与理智无关，只是出于本能。

　　所以，从头到尾，都懒得和他说上辈子的事，上辈子的渊薮不想告诉他，不想和他谈。
　　道路不同，所以即使骨子里一模一样，眼前也不是能在烛下笔墨交谈的沈清轩了。
　　伤害与争执过后，又是和好。最后季玖认输，愿意当一晚他的沈清轩，只会好不会坏的沈清轩。就此分离。

　　现在成了怀里这脑中空无却明澈的傻子。

　　伊墨“嗤”了一声，是的，不管他要找的那个沈清轩好不好，坏不坏，最后都化为虚无，现实能面对的就是这个傻子。那，如果傻子也没了，下一个呢？下一个他又要面对上谁，怎样的好，或怎样的不好？或许就此放手，再不纠缠才是上上之策。但是，他走了傻子怎么办呢？忍不住这样想着，伊墨在被子里抚摸他光溜溜软滑的脊背，温软的手感，还是舍不得。再傻，也还有讨喜的地方，比如纯粹。没有第一世被家族束缚的偏激，没有第二世被家国桎梏的冷漠，剥开这些丢掉之后，只剩下一个蠢蠢的想对他好的傻子。

　　伊墨抱着傻子，叹了口气，“傻子啊……我舍不得你。”也不知道梦里的傻子听见没有，反正他是弯起唇角在笑。

　　有需求而对他好的是沈清轩，无需求而对他不好的也是沈清轩，现在这个无需求还死心眼要对他好的依旧是沈清轩。叫什么名字根本不重要，叫沈清轩或季玖或柳延并无不同，因为骨子里，都是那个魂。

　　伊墨在笑着睡着的傻子脸上啃了一口，有些恼，第一世好，第二世不好，第三世又傻好，第四世又会是个什么样子？想一想都恼，怎么能不恼！伊墨很气闷，就欺负傻子的脸。

　　第二天醒来，柳延摸了摸自己的脸，在洗漱时问伊墨：“我脸上长什么了？”
　　伊墨说：“什么？”

　　柳延茫然的揉着自己脸颊，道：“有些痛。”说着四处找镜子，却猛然发现屋里的铜镜不知哪里去了，找了一圈没找到，只好凑过去道，“伊墨看看，是不是破了？”

　　没破，只是肿了。伊墨脸上一片淡漠的将他看了看，而后道：“什么都没有。”
　　柳延从不怀疑他，尽管觉得脸上怪怪的，也信了他的话，扯着伊墨长袖，说要喝粥。
　　喝完了粥，就顶着一张红红肿肿的脸，欢天喜地的跟着伊墨出门了。

　　走在山间小道上，柳延捧着手里的果子啃，一共三个果子，他挨个啃一口，啃完挑了一个最甜的递给了伊墨，道：“伊墨吃，甜的。”

　　除了吃就是睡，他别的什么都不会，不过，如果傻子什么都会，聪明人就该去当神了，伊墨一边默默腹诽着，一边又默默替他开脱。但是这次，在被他养的白白润润的柳延捧着那个留了牙印，最甜最甜的那个果子递过去时，伊墨接过来，一口把他的牙印啃掉了。

　　柳延的大眼睛一下子变成了月牙，看着他一口一口吃掉自己递过去的果子，然后又眼巴巴的问：“好吃吗？”忍不住动了动嘴唇，回忆起那颗果子的甘甜。

　　柳延的表现伊墨看在眼底，更是几口把果子啃的就剩一个核，抛开果核伊墨点头说：“好吃。”
　　柳延道：“明天采的果子一定比这个还甜，我留给你吃啊。”

　　伊墨说：“好。”

　　他们互相望着，这个时候柳延不知道脸上红肿未退的自己看起来有多傻，伊墨也不知道自己看起来有多温柔。

　　山风刮过树梢，已经入秋了，风是打着旋的吹来，伊墨牵过柳延的手，望了望天道：“要下雨了，凉，回去。”

　　柳延应了一声，紧紧抓着他的手，手指交缠在一起，扣成了分不开的结。


卷三・七 　


　　柳延是喜欢伊墨的，具体要问他喜欢什么，他又回不上来，绞尽脑汁想半天，大约也只能回答一个：好看！

　　当然，如果他能井井有条的将自己的喜欢一字摆开，他就不是傻子了。伊墨也就不会这么气闷。
　　本来第一世，瘦骨嶙峋的沈清轩就已经是高攀了他；第二世大富大贵又文韬武略俱全，配一个千年的妖也勉强凑合，结果，不肯！宁可死，也不愿意放下一切跟他走；

　　到了第三世，什么都肯了，却是个痴呆。

　　伊墨气闷是应该的。

　　但他不是如此世俗的妖，所以气闷的也非这些，而是在傻子面前，他也像个傻子。

　　譬如这晚，柳延坐在浴桶里玩水，伊墨给他洁身，洗到中途，伊墨说：“傻子。”
　　傻子扭过头，说：“嗯？”

　　伊墨说：“你又长胖了。”

　　柳延闻言低下头看自己，果然在清澈水里，白白软软的肉就显得更白更软，也更胖了。柳延见事实摆在眼前，怯怯的抬起脸来，问：“伊墨不喜欢胖子吗？”

　　伊墨望着他的脸，突然喊：“沈清轩。”

　　柳延迟钝了一下，很快反应过来说：“我在。”

　　伊墨眨了一下眼，说：“柳延。”

　　柳延不知道他是什么意思，又迟疑了一下，说：“我在这。”全然看不出眼前人的戏弄。
　　伊墨又喊：“季玖。”

　　本以为柳延会应一声，而后借机逗弄他两世都没这么胖，会是怎样反应的。结果柳延闻声一瘪嘴，倒是往后缩了缩，像是害怕了似地道：“不是季玖，红痣已经没了，我不是季玖。”
　　伊墨闻声愣了一下，问为什么，柳延答道：“季玖不好，我不是季玖。”
　　伊墨当下就有了些不悦，却也没表现出来，只是问：“他怎么不好？”浑然不觉自己跟一个傻子戏弄，又没戏弄成把自己惹生气是一件多可笑的事。

　　柳延说：“他对你不好。”说着自己想了想，道：“你去找他，他却讨厌你，就是不好。”
　　他说的理所当然，却不知道伊墨从未说过，第一次找到季玖时，两人之间出了什么事。
　　柳延不知道，伊墨自己却心知肚明。他暗自叹息，却也懒得和傻子解释。
　　水渐渐也凉了，柳延被擦的干干净净，像个刚出笼的小包子。伊墨给他套上衣物，又将物什都归置好了，才掩了门，走进内厢。


　　到了榻上，伊墨才对被子里的小包子道：“季玖也好得很。”

　　他说的很轻，似乎只是说给自己听，与柳延无关。

　　向来他说什么便是什么的，柳延自然信他，却也一时半会儿变不了自己脑中观念――因为傻子都固执，可内心挣扎一番，也就依了。

　　柳延道：“那你叫我季玖，我也应你。”

　　伊墨“哧”了声，道：“你这辈子除了吃和睡，哪一点比得过前两世？”
　　柳延不急不恼，相当宽心的回他：“那你也喜欢我。”语气铿锵。

　　伊墨原本就要说“谁喜欢你”，猛地想到这话一旦说出来，这一夜都消停不得，顿时闭了口，有些恼又有些不甘的躺下了。后脑刚沾上枕头，伊墨就立刻知道，被傻子一句话堵的连反驳都不能的自己，才是真正的傻子。

　　正欲有所表现，伊墨却突然抿唇从榻上坐了起来。柳延向来是一沾枕头就睡，他这么一起身，柳延的睡意就溜走了些。

　　柳延跟着坐起身，问：“怎么了？”

　　伊墨道：“无事，故人来访。”说着欲离开，柳延扯了他的袖子，眼底的牵挂浓的化不开。就是傻子，也知道这些年从不与人交往的伊墨，是有事了。

　　望见他神情，伊墨顿了一下，随后又弯腰过去，在柳延脸上亲了一下，说着无事，打开房门走了。

　　院门外，站着许明世。刚走到门前，还未来得及伸手叩响门环，木门就无声无息的敞开了。
　　许明世也是见怪不怪，迈腿跨进了小院，抬头就对上了伊墨的眼睛，正在夜色里悄然无息的亮着。

　　他们一人依旧风华绝代，容颜不改；一人早已须发皆白，皱纹苍苍。

　　倒真是故人了。

　　故人相见，自然是开门见山，无需那套繁琐扭捏，凡人的客套不适宜他们。所以伊墨问何事，许明世就答要请他帮忙。

　　伊墨沉默了片刻，道：“我走不开。”

　　“我通知沈珏了，他明日就赶回接你的手。”许明世道：“这事非你不可了。”
　　伊墨点了点头，其实知道，这人匆匆赶来，想来确实是大麻烦。他是个不爱麻烦的妖，却被沈清轩拉入了红尘十三载，在他走后，连沈家的末路都出手相助了，又怎么会不帮这个十三年中，常常来做客的小道士。连与他有深仇大恨的沈珏，都始终想不好，到底要拿这个常常来家中做客的道士该怎么办。

　　凡人都念着一面之情，他们虽是妖，却也念着十三年的情分。

　　回头看了眼掩成一道缝的房门，伊墨道：“稍后便走，你候着吧。”说着回到房中。
　　柳延在榻上等他，等他来了，却又不知该说什么才好。他虽傻，却不是连危机感都没有，来了故人，他怕伊墨会离开。

　　可伊墨确实要离开。

　　伊墨道：“明日沈珏回来，他会照顾你。我出门一趟，快则一个月，慢则半年，你在家等我。”
　　柳延睁着大眼睛，像是听不懂似地，傻傻的望着他。

　　伊墨又问：“听清了吗？”

　　柳延呆了半晌，才嚅嗫着道：“可是……我从没和你分开过。”说着，也不知道为什么，心口一酸，自己就红了眼。

　　――我从没和你分开过。

　　一个傻子的话，本不该在意什么。可伊墨，也切切实实感到了难过。

　　与柳延来说，他们不曾分离过。与他来说，他们已经分离过很多次，并且，每一次都很久，很久。

　　这一次，最多也不过半年而已。

　　伊墨说：“有什么可哭的？你在家等我就是。”

　　傻子望着他，许久才又问：“会好好的回来吗？”

　　伊墨扯了扯唇，道：“还没什么能伤得了我。”

　　他这样说，柳延就不再担心，他在眼里，这人是无所不能的，没有什么能伤害的了他。由此可见，他虽傻，却和前两世一样，有一双毒辣的眼睛。

　　也正因为他傻，所以他不知道，能伤害伊墨的，除了伊墨自己，还有他。

　　伊墨弯着身，亲着他的额头道：“在家好好的，听沈珏的话，等我回来。”
　　柳延的大眼睛里噙着泪花，虽然不舍，却也没有胡搅蛮缠，点着头道：“我乖乖的，我在家等你啊……”

　　我在家等你。

　　伊墨为这句话不自禁的微笑了一下，随即离开。

　　柳延抱着被子，破天荒的没有沾枕就睡，而是睁着眼，呆呆望着重新被关好的房门，一夜未合。伊墨走了。

　　沈珏来时，见到的就是巴巴望着房门，脸上挂着泪痕的柳延。默默地叹了气，沈珏知道自己责任重大，少了一根汗毛，父亲都会踹自己的。

　　走过去连哄带劝，柳延下了地，却不要他帮忙，自己穿了衣袍，洗漱过后坐在桌前安安静静的吃饭。

　　吃完饭，又回床睡了。晚上醒来，又是简单梳洗，重新吃过晚饭，再去睡。
　　第二天，一切照旧。

　　第三天晚上，沈珏烧了热水抬了浴桶进房，柳延也不要他帮忙，自己关了房门默默地把自己洗干净。

　　没了伊墨，他仿佛一夜成长。原先沈珏记忆里那个连饭都吃不好的傻子，现在已经能将自己打理得很好。

　　除了束发。

　　他总是束不好，往日这些事都是伊墨做的，衣袍尚能看着学会如何穿，束发却难倒了他。试了几次都失败后，柳延摔了木梳，从里袍扯了一块素布，将自己松松垮垮的绑了一下。
　　晚膳时沈珏见了那块素布，道：“白色是戴孝。”

　　柳延当场就将那布扯了，连发丝都生生扯下一缕。

　　沈珏眼皮跳了一下，隐约从他身上看到了自己爹爹狠绝的影子。已经一个月了，柳延一个字都没有说过，不吵也不闹，安安静静地守在屋子里。

　　沈珏离山时知道他说话费力，也不曾听他流利的吐出一句完整的话来，所以并不放在心上。
　　一个月后，沈珏见他每天吃好睡足，却以肉眼看不见的速度慢慢消瘦，就知道这样下去不行。
　　也不管柳延怎么反抗，将他带下了山，去山下城镇里游玩。


　　一路上柳延都不合作，只要沈珏不注意，掉头就往回跑，拼命拼命的想回到山上去――他答应伊墨的，在家里好好等他。

　　沈珏抓了他几次，最后想了想道：“他没事的，只是一时半会回不来，你若是不开心，就这样瘦下去，他回来了会不高兴的。”

　　其实也真不是什么大事，不过是一些道人和尚降妖伏魔时手段太过激烈，又不分好坏，全部斩杀。终于惹恼了妖魔们。

　　妖魔自古不分家，事实上还是有间隙的，这一回却聚集在一起要复仇。事关重大，许明世怕无辜的凡人也遭一场血洗，这才请了伊墨去，调和也罢，杀人也罢，以伊墨的道行，这些小妖小魔或未脱离肉体凡胎的降魔卫道士，都拿他没辙。

　　许明世知道自己的道行，在人间行走遇到个把敌手还可以应付，多了他便是死路一条。而伊墨却不同，他是要成仙的妖，两方都没有他的敌手。

　　他这把年纪，早已看透这世间规则。

　　拳头硬的人，才有说话的权利。


　　柳延听了他的话，等了许久，才点了点头。他自己也知道，最近清瘦许多，再不是浴桶里，伊墨说的那个小胖子了。

　　沈珏见他答应了，连忙拉着他，带他去城中繁华之地游玩。柳延跟在伊墨身后，也下过山，却因为伊墨要寻找那一魂一魄，就算遇到热闹，也是转身就走，从未带他玩过。而今柳延算是开了眼界，才知道人间有这许多好玩的东西，耍猴子的，敲大鼓的，拍案讲书的，搭了个场子唱戏的，还有表演喷火的，胸口碎大石的……，他的眼睛转来转去，一天下来，眼珠子都累得疼了。
　　第二天在客栈起身，洗漱早膳毕了，沈珏又带着他玩，玩累了就在茶楼上歇歇脚，饮着茶，吃点心。这样日复一日，两个月过去了。柳延虽不曾再瘦，却也没有再胖起来。他终究，还是挂念伊墨的。

　　人心中一旦有了挂念，就是傻子，也会尝到相思之苦。

　　柳延晚上在陌生的床榻上，板着指头算日子，他在山中住了一个月，又下山玩了两个月零七天，他一根手指一根手指的数，因为脑子不济事，数了许多遍，天都亮了，才数出来，伊墨走了三个多月，一共是九十九天了。伊墨还没有回来。

　　抱着被子，柳延忍不住又想哭了。他想他，挖心掏肺的想。

　　第一百天，柳延不肯再玩了，坚持要回山。沈珏劝了几次都无用，也就罢了，不再劝阻。他知道有些事情，劝阻是无用的。

　　在外一个人这几年，沈珏走着走着，就会觉得累，想到伊墨找了这许多年，也不知道是怎么坚持下来的。沈珏觉得，若是自己，一定坚持不下来。

　　比起沈清轩的三生，沈珏有自知之明，他才是娇生惯养的孩子。从小就没吃过什么苦，先是沈清轩护着，沈清轩没了，是伊墨护着，一直护到今天。

　　可以说，几乎没有挫折，也就没有什么吃苦耐劳的精神。

　　对皇帝，沈珏承认是喜欢的，但喜欢到什么程度，却难说。起码沈珏知道，还没有喜欢到，可以寂寞寻找几百年的地步。

　　在路上一个人走的时候，沈珏会想家，很想。也许是婴儿时骤然失去父母，虽然没有记忆，却有敏锐的本能意识，所以被沈清轩抱养了后，就格外恋家。

　　恋爹爹，恋父亲。想家。

　　但是，家已经变了模样，沈珏又害怕回来。怕看到伤心的伊墨，也怕看到，不再有风华的爹爹。

　　一路上静静想着心思，沈珏走在后面，倒是柳延因为心急，所以走在他前面。他傻归傻，出了城门，怎么回山的路却记得清清楚楚，而在城里，他却是一点也不识路的。

　　刚出城门一里地，就听见了远处传来的敲锣打鼓声，有人吹奏的特别喜庆的调子，透过空气传入他们耳里。

　　柳延在城里待了两个月，也见识不少好玩的事，却从未听过这么欢快的乐曲，顿时停下脚步，问沈珏：“那是什么？”

　　沈珏一听就知那是什么，便回到：“有人娶亲。”

　　“娶亲？”柳延迷惑地问：“那是什么？吃的还是玩的？”

　　沈珏笑了一声，只好拉他朝前方走去，一边走一边跟他解释娶亲是什么――就是一个男的，和一个女的，拜过天地和高堂，回家过日子。

　　沈珏详细解释了成亲的过程，接着又意犹未尽的加了自己的注释：成亲之后，两个人就不能分开，要一直在一起，老了，死了，埋进同一个墓穴里。

　　柳延听着的同时，也直勾勾看着黄土大道上逐渐走进的迎亲队。

　　为首的新郎官长的很是憨实，骑了一匹高头大马，后面是鼓乐队，接着是一抬大红花轿，缀着彩色绣球。

　　沈珏说：“走吧，有什么好看的。”说着拔腿就走。

　　却不料正是此时，柳延猛地甩开他的手，像个发射的炮仗似地朝那花轿冲了过去，动作快的简直都不像个傻子。

　　迎亲队顿时乱了手脚，谁也没料到会半途杀出这样个人来，像是要抢亲似地，直奔新娘的轿子。
　　等柳延钻过两个轿夫的身侧，挥起了轿帘后，两旁的妇人才反应过来，一边惊声怪叫着，一边就要拦他。

　　却又哪里拦得住此时的柳延。

　　柳延看到了轿子里蒙着盖头的新嫁娘，一身大红衣裙端庄坐着，似乎是被吓着了，动也不敢动。
　　柳延一把扯了她的红盖头。

　　这个时候已经有反应过来的人，挥着手里的鼓乐之器要揍他了。沈珏倏地扑过去，抓住柳延肩头，一甩手就将他扛在背上，疯了般跑起来。

　　两三下就没了踪影。

　　只剩一队没有反应过来的迎亲队，和失了盖头的新娘子。


　　由于沈珏奔的太疯狂，所以柳延闭着眼，只觉得耳朵两旁风声呼啸。沈珏就这么扛着他，一路奔回山。

　　等回到家，把背上柳延放下来时，沈珏发现柳延脸色都白了，这才后悔自己奔的太快。
　　一侧脸，却见柳延手上紧紧攥着一个红盖头，因为一路攥的极紧，所以手指都根根泛着白。
　　沈珏若有所思的望着他的脸，又看了看他手中攥着的红盖头，来回几次过后，就明白了。
　　因为明白，所以才忍不住长长的叹了一口气。

　　沈珏叹道：您果然是我爹。

　　三生三世，执迷不悟，执迷不悔。


　　日光澄澈，院子里摆了一张木椅，柳延坐在椅子上，正闭着眼打盹，神态恬静，轮廓在金色光线里，也呈现出一种柔美。

　　伊墨跨进小院，在看到他时，忍不住连呼吸都顿了一下。

　　仿佛瞬间回到两百多年前，也是山中小院，他看到了在日光下晒着太阳睡去的沈清轩。
　　一步一步走过去，伊墨分明听见自己心跳的快了起来。


　　柳延仿佛也有了感应，迷瞪着，睁开了眼。见到他时，竟然呆住了。

　　近半年的时光，日日夜夜思念之苦，这人却出现在自己眼前了，柳延站起身时掐了自己一把，疼痛让他激醒过来。

　　柳延往前迈了一步，与伊墨胸膛相贴了，这才凝望着他的眼，低声道：“伊墨，我要娶你。”

　　――伊墨，我要娶你。

　　三生三世，执迷不悔，执迷不悟。

　　见伊墨没有反应，柳延略提高了音量，又重复一遍：

　　“我要娶你。”
卷三・八 　
　我要娶你。两百年前，沈清轩说。

　　季玖不会说，季玖只会话里有话的问：你为什么不早点来，为什么不早点带我走。
　　今日，柳延说：我要娶你。

　　伊墨怔怔站着，忽地眼前闪过一抹红，艳丽的红色仿若鲜血，有着摧枯拉朽之势，遮天蔽地而来。即使明知那是什么，伊墨却失去了闪躲的能力。

　　红色盖头罩住了他。

　　柳延望着仿佛嫁娘一样的人，微微笑了，隔着红色盖头，低声喃喃，重复又重复：我要娶你。

　　一千九百多年前，人类还没有来得及蔓延蚕食到极东之边，山林土木都是原始的样子，不曾遭到开荒耕种的威胁。林鸟飞翔在树荫里，叽叽喳喳，啄食野果。狡黠的兽类们在低矮的灌木里隐秘穿梭，寻觅猎物。日复一日，年复一年，有一条小蛇，出生在厚厚的腐叶层下面。
　　它与其他的蛇没有什么不同，饥饿时会上树吞食鸟蛋，也会用尖利的牙刺入猎物的血肉，用剧毒腐蚀它们的神智，用以果腹。

　　如果没有意外，用不了多少年，它的寿数一到就会变成白骨，血肉用以滋养山中其它生物。
　　在它的生命还没有行进到一半的时候，人类的到来却让它生命的轨迹发生了不可更改的扭转。
　　山下的刀戈之声意味着许多生命以鲜血滋润大地，死去的怨灵们集结成魔。
　　新魔的诞生意味着人类的浩劫，所以，山林里来了两个道人。遇到了冬眠结束，活动着僵硬肢体出洞的小蛇。

　　一点仙酒，蛇变成了妖。不需要启发性灵，不需要日夜修炼，它好运的有了长长的寿命，生命步入新的旅程。

　　一千多年，他在山中修炼，也在人间辗转，因一副好皮囊，与媚妖艳鬼，或人间女子，也都有过亲密无间的机会。肢体纠缠的感觉与雌蛇交欢并无不同，扭结在一处，互相敞露以性口器衔接。也听到过各式的情话，情意绵绵的，温柔婉转的。最后在他耳边，什么都没留下。
　　他本来就是蛇，冰冷冷的，浑身布满坚硬的鳞甲，有了道行更是外力不摧。普通的刀枪伤不了他，泛滥的情话也打不动他。也是因为这样的性子，才会被仙家看中。

　　寻常禽兽们修炼成妖，心心念念，到了最后无一不是招惹麻烦。唯他连成妖都不是自主意愿，所以，连麻烦都懒得去招惹他。

　　做蛇时，他尚有果腹之欲；成妖后，他反而无事可做。

　　枯守着日出月落，看着春夏秋冬更迭，没有笑，亦无泪。

　　再美的景色他都阅过，再美的人他都见过，许许多多的故事与传奇，他都听过，日光之下，并无新事。

　　与他来说，这一年与前一年与后一年没有不同，将来与现在与过去，重叠成一。
　　生命成了漫长的，不知何时是尽头的黑白色。

　　睡觉成了他常常做的事，连功德都懒得再积攒，别的妖静心修炼千年就可成仙，而他修炼了一千六百多年，还是一只蛇妖。

　　而那个下午。在他又一次结束了近百年的沉睡，化了原形晒太阳的午后，他遇到了一盏热茶，遇到了泼他热茶的那个人。

　　那个人，遇了蛇。

　　――我与你殊途同归，可好？

　　第一次欢好前，那人说。

　　他是妖，出生的地方已经在记忆里化作一道模糊的剪影，归途也在耗掷的光阴里成为不可触及的名词。

　　许许多多年月里，他经历过的人都消散在尘埃中，没有人能与他同生，也无人能与他并肩，更无人能与他共死。

　　最后只留下他自己。

　　而坐在轮椅上，清瘦孱弱的人，却道：我们殊途同归。

　　伊墨静静站着，眼前的大红盖头让世界变成了鲜红。

　　宛如流动奔涌的鲜血，蕴着蓬勃的生命力，鲜活生猛的灌入他的身体，转化成生存的动力。心口有一股一股的酸涩，眼眶里却潮湿起来，仿佛枯竭的生命被催化，汁液丰沛。
　　“傻子。”盖头后面，伊墨的声音响起，淡漠的语气掩去了所有情绪，问他：“为什么要娶我？”

　　“要和你在一起。”傻子柳延在盖头前面站着，认真回答他：“沈珏说，拜了天地成了亲，我们就能在一起，再也不分开。”

　　――不分开。

　　傻子没有才学，不会舞文弄墨，不能作画，亦不能吟诗，连自己的名字都不会写，即使他努力教过。教了很多次之后，漫卷纸上，也只有歪七扭八的满满两个字：伊墨。

　　两百年前，这人说：我们殊途同归。

　　那时候他没有意识到，这是他漫长生命里，听到过的最美的情话。所以抱在一起时，会觉得安谧。进入他时，会觉得安心。

　　仿佛黑白色的人生被扎进一根不可拔出的钉，那颗钉子带来了缤纷颜色，并将这些色彩牢牢的固定在他的世界里，从此无法割裂。

　　伊墨抬手，摘去了头上的红盖头，不知从哪里弄来的新娘的物事，不过此时他并不在意这些。他从袖子里，取出了两张折叠的纸。

　　纸张洇染着光阴的黄，也不知随身藏了多少年，没有人见过这纸张，这些年连柳延都没有见过。所以看见他取出来时，好奇的睁大了眼。

　　伊墨小心的展开了其中一幅，那本是一幅画卷，被人焚化成灰，又被他施法复原。
　　展开的画卷上，柳延第一眼看去就是：红。朱红品红石榴红，绯红桃红海棠红，胭脂红绛紫红朱砂红，漫天飞舞的红色花瓣，层层相叠，依次铺展。落英缤纷，美不胜收。

　　就是这样的配色，也不知要花多少功夫，这漫卷铺展的各异花瓣，也不知要多少心血，才能描画。

　　花海中间，是两个男人相叠的身躯。

　　无一根棉丝的拥在一起，上下交叠，上面那人即使只是背影，柳延也一眼就认出是伊墨。下面那人，浑身布满桃花，有枝有蔓，大朵大朵桃花缠缠绵绵的在他身上绽着，躺在花海里仿佛与花海融为一体，微仰着头，半眯着眼，抬起的一只腿，勾在伊墨腰上。

　　柳延震住。

　　伊墨指着那画上题字，轻声道：“这是我的故乡。”

　　说着，伊墨又展开另一张画卷，那是一座孤坟。坟前立着碑，碑上没有署名，坟茔旁立着两根白幡。

　　伊墨低声道：“我却让你两世，以此为故乡。”

　　说着垂下眼，眼中似有水光闪过。


　　柳延痴痴望着那画，虽不大懂，却也心中悲恸，说不清道不明的难过，悲伤至极。眼眶瞬间通红，傻傻的立着，眼中泪珠一滴滴砸下来。

　　许久，伊墨才重新抬头，问柳延：“即使你的故乡是孤坟，还要娶我吗？我是妖。”
　　柳延的视线闻声从画上挪开，望着他的眼，哽咽着问：“我娶你，你嫁吗？”
　　伊墨没有说话。

　　柳延哭着，又问：“我娶你，我要娶你，你嫁不嫁？”

　　伊墨知道柳延一定会这样说，因为他傻，因为他是沈清轩的转世。虽然每一次转世都会有所不同，但不同之处也只是那个灵魂的侧面而已，就像季玖问过的“好就是沈清轩不好就不是了吗”一样，好不好他都是他，傻不傻他都是他。从来没有变过。

　　这个世上不会有这样的灵魂了，即使饮过孟婆汤走过奈何桥，失去一切记忆，经过不同人生，到最后对他都是一样的。

　　不论自己有多过分，都会被轻易原谅；不论自己付出的有多苛刻，都能给予丰厚的回报。
　　这个灵魂是独一无二的。

　　温柔又狠辣，决绝又缠绵，像利刃一样锋利，也像海藻一样柔韧。

　　这个世上再也没有这样的灵魂了。

　　虽然知道他会这样说，但听到这样的回答时，伊墨还是有一种微妙的仿佛救赎一样的感觉，他看到对方湿润的眼膜上有一个小小的自己，除此之外，别的什么也没有。只有自己，在那层湿润的薄膜上。那层膜仿佛也罩在自己心头，而后一点点将那温柔的水液注进心里。

　　他一个人已经走得太久了。茫然而麻木的活着，茫然而麻木的接受了这个灵魂，不知不觉深陷其中。失去以后才仿佛被针扎过一样，麻木之外有了别样的感觉，仿佛遗憾与疼痛。
　　然而苏醒的只是一小块，更多的麻木还在寻找与追逐，看着他再次去死，再次寻找，再次陪伴。
　　寻找的过程里也仿佛渐渐醒过来，渐渐不再麻木，而是无望。

　　不知道这样的追寻什么时候才能结束，什么时候，才可以不再遗憾。

　　现在却不一样了。

　　伊墨倾身，嘴唇凑到柳延耳畔，低声问：“傻子，这些日子，有没有想我？”
　　柳延被他突然转开话题，也不懂的扯回来，老老实实答：“想。”

　　却没有料到，伊墨顿了一下，却轻声道：“我也想你。”

　　他的声音如他的体温一样，始终是凉的，低沉中透着一股薄凉，却叫人听过一次，就再难忘记。他一直是高高在上的，凉薄的被动接受他人供奉。

　　从来不说情话。

　　这样的习惯，似乎被打破了。

　　也或许，很早很早，两百年前时，固守的习惯就已经有了裂痕，两百年的光阴让裂痕逐渐扩大，如蛛网一般密布在他的堡垒之上，只需要一点契机，他的堡垒，就化成了齑粉。
　　其间也是一个，赤子般的灵魂。

　　柳延呆了一下，反应过来后涕泪交加，哭的像个水人一样，扑在他身上，一边摇晃着一边撕心裂肺的喊：我想你。

　　伊墨伸手搂过他，低声重复一遍：“我也想你。”

　　哭着的柳延委委屈屈的，混乱的述说自己的想念，一边不断的道：“伊墨，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。”

　　说了很多遍之后，抱着他的人终于回应了一句：“我也喜欢你。”

　　柳延的嚎啕骤然停顿下来，嘴张的大大的，像是没料到会真的听到这句话一样，满脸的不知所措。

　　他脸上哭的乱七八糟，张着嘴看起来傻得实在不像样子，伊墨望着他，却微微笑了，叹着道：“我也喜欢你啊……”


　　冲击一次比一次大，柳延的脑子似乎也在这样的冲击下恢复了部分灵敏，立刻抓住了话题的尾巴，道：“那你嫁给我，我们成亲。”

　　伊墨伸手抹着他的眼泪，又替他收拾了鼻涕，将那张脸拾掇干净了，才笑了一下，道：“好。”
　　“啊？”

　　伊墨说：“我嫁给你。”

　　说这话的时候，不知想到了什么，伊墨的笑容由浅至深，真真正正笑了起来，释然而完满的笑容。

　　他原就俊美无俦，真正笑起来时，柳延看傻了眼。痴痴望着，眼底的爱慕不懂得掩藏。

　　傻子在他的笑容里成了一个彻彻底底的傻子，伊墨却敛起笑容，抚着他的脸道：“傻子啊……”似在感叹，感叹中眼底若有所思，仿佛在想着什么，许久，那些情绪都消失不见了，伊墨的眼睛又恢复了寂静，却不再冷漠。

　　“我去办点事。”伊墨淡淡道：“你在家等我，回来后我们就成亲。”

　　说着亲了亲他的脸，再次消失不见。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
陪闺女过节去了\(^o^)/~

卷三・九 　

　　又一次被留下，柳延呆呆看着空旷的庭院，直到沈珏从屋里走出来，才回过神对他道：“他说等他回来，我们就成亲。”

　　因那人又一次离去，所以他说这话的神情也少了欢喜，而添了几分恍惚。
　　沈珏一直在屋内，庭院中发生的一切自然瞒不过他的耳朵，对这样的结果并不吃惊，在他看来，这桩亲事已经晚了二百多年。二百年前，就该操办了的。只是那时，没人会相信，他们能成亲。他不信，伊墨不信，只怕那时的沈清轩，也是不信的。

　　沈珏看出柳延的恍惚，笑了一下道：“他说到的，定然做得到，不如我们准备礼堂吧。”说着将柳延扯进了屋。

　　伊墨一路往西，途中遇到往山中赶来的许明世，许明世问他往何处去，伊墨道：“找你师尊。”
　　许明世先是一愣，他师父两百多年前就已经离世，哪里还有师父？转念一想就明白，哪里是找自己师父，伊墨要寻的是祖师――早已成仙的那位。因是他门下弟子，许明世又有慧根，这些年修炼道法，在人间扶危济困，倒是与祖师有过几面之缘。只是修道之人，与情字淡漠的很，虽是如此，却也没有深交。淡如水罢了。

　　许明世犹豫了一下，看他神色如常，却莫名的有一种心惊肉跳，仿佛要出什么事一般，很快道：“我与你同去。”

　　伊墨说：“你这皮囊也撑不了几多时日，还不去静心修炼，也好羽化成仙，跟我凑什么热闹？”
　　许明世闻言摸了摸自己的脸，入手便是皱纹沟壑，笑了一声道：“我怕是成不了仙了，否则也不会如此。”

　　略顿，许明世又道：“这人间我还留恋的很。凡根未尽，尘缘未了……罢了，我与你同走一遭，权当消遣时光。至多再有两年，我入土，老蛇儿，你可来送我一送？”

　　伊墨斜他一眼道：“我送你作甚，你便是死了，下辈子也是个道人。仍是要修道的。”
　　许明世“嘿嘿”一声，“我欠你儿子的，这辈子不还给他，哪有心情去转世再修道。”说着自己笑了，论起曾经的鲁莽狂躁，隔了两百年光阴，悔恨愧疚都成了空，只留下笑声。笑容说不出的搞怪，像极了年轻时的活泼模样，只是在他满脸皱纹上展现的就有几分滑稽。果真是个老孩儿。
　　伊墨知道他是赶不走了，也就作罢，不与他纠缠，拔腿便走。

　　许明世跟在他身后，亦步亦趋，倒像是结伴旅行一般，轻松快活的很，不断絮絮叨叨，嗦嗦。原以为这一路伊墨不会搭理自己，却不料走在前方的老妖改了性子，虽照旧少语，却也不是从前的冷漠。遇到些好玩的话题，也会同他谈上两句。

　　许明世一开始以为自己耳朵出了问题，又走了几百里，才想到许是这一世的沈清轩，让他做了如此改变。

　　“老妖蛇，”许明世仍顺着以前的习惯喊他，道：“你同沈清轩怎样了？”
　　伊墨停也不停，淡淡道：“要成亲了。”

　　“咦？”许明世呆了一下，不自觉的顿住脚，等反应过来，发现前面的老蛇已经把自己抛出三百里了，连忙又施法追上，问道：“当真？”

　　“当真。”伊墨答。

　　许明世“呼啦”一下子蹦起来，脸上皱纹笑成了一朵深邃的花，连蹦带跳跑到他跟前道：“喜酒，请我饮你们的喜酒，必须请！”

　　伊墨的神情似乎放松了一下，也停下步伐，微笑道：“好，请你。”

　　许明世“哈哈”大笑，欢天喜地的跑前面去了。

　　因有喜事，两人脚程加快了不少，很快到了目的地，却是一座山。山川俊丽，直入云霄，山顶终年积雪覆盖，山腰往下，却翠柏流水，鸟语花香。

　　然而除飞禽走兽，并无人声。

　　许明世打量四周，问道：“他住这里？”

　　伊墨仍是往前走着，爬过了山腰，往山顶而去，一边行进一边道：“他已成仙，我是妖，哪知他住在哪里。”

　　许明世跟在他身后，闻言停下来问：“那你怎么来这里找他？”

　　伊墨笑了一下，直到山顶了，才顿住脚，弯腰在一处雪块里挖凿着什么，良久，方从那冰雪底下挖出一坛酒来，说：“我虽不知他住在何处，却知他酿的酒在哪里。”

　　话音未落，一道白光闪过，光影里怒气冲冲的声音道：“你这小蛇，平白无故偷我酒喝！”声若炸雷，唬的许明世一个哆嗦，差点崴倒在地。

　　伊墨这才放下酒坛，施施然起身，道：“我找你有事。”

　　老仙见他放了自己的酒，哼哼一声道：“你这小蛇寻上门，定无好事！”
　　伊墨只笑，却不言，似是默认。

　　老仙见他那神情，便觉得有些牙疼，感到了事情的棘手。若是寻常事，以这蛇妖的能力，早就摆平，何须来找自己。况且，一个冷情冷性的蛇妖，竟露出这种笑容……老仙活两千多年，就未曾见他笑过。当下往后退了一步，道：“我听说你闯了地府。”

　　伊墨说：“嗯。”一旁许明世睁大了眼，喊道：“你闯了地府？！”

　　这一仙一妖，却都不理会他的叫嚷。老仙沉默片刻，已然知道他找自己，大约为何事，连忙道：“这事我管不着。”

　　伊墨没有接话，蹲下身，挖了那坛刚放下的酒来，又连续挖了两坛，抱在怀中，走向悬崖。将酒坛举得高高的，伊墨背对着他，淡淡问：“管不管？”

　　老仙噤声，望着他的背影，嶙峋如积雪山岳，终是寒凉，却又不知为何，泛起了人气。这一丝不同寻常的人气，却是劫数。冷情冷性的小蛇，不肯继续冷下去了。他并非不舍得这几坛酒，便是酿了近千年又如何，到底，对着自己一手点化的蛇妖，还是有丝不忍。

　　许久，老仙问：“究竟要做甚？”

　　伊墨转过身，轻描淡写道：“我要沈清轩三世记忆。”

　　三世记忆。只有三世记忆恢复，他才能嫁，才能不再遗憾。

　　他是冷情冷性的蛇，不懂人间情爱，辗转三世寻寻觅觅，始终痴傻，不曾开窍。
　　因为不开窍，所以满心里，也只有那一个灵魂而已。他自知做过许多过分的事，也能被轻易原谅；伤了他无数回，也能被轻易宽宥。

　　两世都留给他孤坟一座，也没有得到抱怨。

　　第三世已经痴痴傻傻，却还是要“在一起”。


　　所以他明白，自己所寻两百年，也不过是想告诉那人，没有求不得，没有爱别离，没有遗憾。你不要哭。

　　两百年寻觅，也只是为了，在对的时候，弥补一句：我喜欢你。

　　――我喜欢你。

　　――我嫁给你。

　　你没有求不得，不要伤心。

　　在经历这么多事后，他还想问一问，还愿不愿意娶？愿不愿意，说一句：殊途同归。

　　老仙愕然，良久方道：“你拿什么来换？”

　　伊墨顿了一下，答：

　　“倾尽所有！”

　　倾尽所有。

　　老仙望着他，长叹一声：“好，你去将他失去的一魂一魄找来，魂魄齐全了，我才能替他恢复三世记忆。”

　　伊墨问：“哪里去寻？”

　　老仙狐疑的望他一眼：“你竟不知？”

　　伊墨道：“不知，我寻过，都没有。”

　　“你这傻子……”老仙忍不住顿足，“上一世他死，你都未有去看过吗？”
　　伊墨沉默了一下，答：“他不让我送。”

　　上一世他不让他相送，他便听了他的话，不去送别。

　　老仙唏嘘一声：“都是痴儿。他不让你送，是怕你见了难过，到底……”他又怎么舍得，最后都见不到你？

　　人间情爱大约就是如此，左右都是挣扎，前后都是无路。

　　如第一世，沈清轩断然不准他寻来，却又在手上留了蛇吻印记，仍是希望他来，再续前缘；
　　又如第二世，季玖不愿意他相送，怕他见了难过，却又痴痴留了一魂一魄，在胸前血珠里，希望能最后再看他一眼。

　　没有对与错，是与非，不过是理智斗不过情感，所以才会深陷囹圄，步步都是错，步步都是痴。

　　伊墨转身就要走，去找上一世的那具尸骸，摘下他胸口的血珠，看一看，那缕魂魄。
　　怪不得找不到。原来自始自终，他都在自己的血里。

　　“小蛇。”老仙在他身后唤住，“千年修炼，毁于一霎，你可真不悔？”
　　伊墨转身，看着这赋予自己灵性与长久生命的恩人，沉声道：“若无他，但求一死。”

　　若让他得到，又失去，但求一死。

　　不怨不悔。

　　说着他静静笑了，那个笑容如此温柔，仿佛金色微光的晨曦。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
从这一章正式进入第三卷，前面过渡章节写的有些潦草，大家原谅则个。
另：为什么要霸王我呢？我这么勤劳的小蜜蜂，快凌晨三点还在更文，你们也忍心霸王我吗？
~~o(>_<)o ~~

卷三・十 　

　　这是他第二次钻坟墓。

　　伊墨一边想着一边熟门熟路的撞开了那具木棺。棺木是千年沉木，木质紧实细密，水火不侵。寻常人家纵是有财力，也寻不来。也只有季玖，才能轻易得了这样的棺木，躺了进去。至此离开人世，不知疾苦，即使明知活着有那般美好，也只能舍弃。

　　伊墨摸到了他。

　　一身乌黑铠甲覆在身上，仍是将军打扮，摸不到皮肉，只有冰冷乌铠，触手寒凉。

　　伊墨侧过身，陪他躺了一会，才取他胸口那粒血珠。血红珠子贴着肌肤安放着，仿佛睡在他的心口。一如那些峥嵘年月，他抱着醉酒的大蛇，在夜里悄悄地放在自己心口上。像是在偿还第一世的债，也像是在述说第二世的情。却只能悄悄的。

　　伊墨施了法，将血珠破开，当真见到了那一缕幽魂。

　　一魂一魄，其实并无神智，却在封闭的幽暗墓穴里，痴痴望着眼前人，仿佛在说：你来了。
　　伊墨将他魂魄凝住，以免消散，望着他道：“我来带你回去。”

　　说着抬手抚上他的脸，触手却是虚空，心头颤了一下，伊墨道：“我带你回家。”
　　那魂魄随着他这句话，凝成一聚小小光束，隐入他的手心――我跟你回家。
　　天旷地阔，我们回家。

　　回到山中院落，老仙已经在那里等着了，许明世与沈珏都在。伊墨站在院门处，静静扫过他们一眼，这些年，与他有牵扯的也不过这几个而已。

　　然而他想一起殊途同归的，只有一个。

　　老仙见他来了，一方瓷瓶装走了那一魂一魄，转身准备进房施法时，忍不住道：“小蛇，人妖殊途，何必强求。”

　　伊墨看着他的背影，道：“我想有人陪。”想有人能携手并肩，看苍山日落，看黎明前的星空，看人间悲喜。而不是一个人。

　　已经独自行与天地，太久了。

　　直到遇见孱弱书生，目光温柔，神色紧张，认真肃穆的道出一句：我们殊途同归，可好？
　　一句话让他尝过最温暖缤纷的色彩，又怎么能甘心回到黑白。

　　老仙顿了顿，不再说话，捏紧了瓷瓶进屋。

　　屋里榻上，柳延已经被施了法，沉沉睡了。容颜清隽，神态怡然。

　　就是这样平凡的人，让一只千年蛇妖，迷了神智，放弃了仙途，不怨不悔。老仙知道他已经来不及阻止。从这次看到伊墨的第一眼，就知道来不及阻止了。那双千年寒冰的眸子，已经裂了缝隙，下面的水流潺潺而出，溶解了冰川。

　　或许，一开始就不该让他成妖。千年光阴，也许小蛇早已轮回成人，与这人长相厮守。
　　有些人，该遇到的，总会遇到。

　　老仙叹了气，凝下心神，开始施法。

　　伊墨站在屋外，正望着沈珏。沈珏已经从许明世处得知一切，面上悲戚。
　　“父亲……”沈珏低声唤。

　　伊墨应了一声，等了片刻才道：“你往后……好自为之。”

　　“父亲，”沈珏眼眶一红，跪在他脚下：“我，是不会走的。”

　　“为什么？”伊墨问。

　　“因为不舍得。”

　　“不舍得什么？”伊墨又问。

　　“我的亲人。”沈珏抬起头来，看着他道：“爹和父亲是我的亲人，是不计代价对我好的人，不求索偿，没有道理。所以，不舍得。”

　　“你们是我的亲人，”沈珏一字一句道：“你们丢下我，我才会走。你们在，我便侍奉在侧。”
　　亲人。

　　伊墨蹲下身，父子面对面的望着，许久，伊墨道：“你也是我的亲人。”
　　也是不计一切对我好的人。伊墨将他抱在怀里，仿佛他幼时玩累了一样，抱在怀中，像个尽职的父亲。

　　他们都是妖物，毫无血缘，却因为同一个人，所以有了相遇相识相亲的机会。
　　可以亲手将一个婴儿抚养成人，看着他一天天长大，识得更多的字，明白更多的道理。可以享受他的孝顺，理所当然接受他的侍奉。仿佛一切是寻常。

　　而其实，并不是寻常的。

　　若不是屋中那个人，他们只会陌不相识，甚至将来有一天，成仙的蛇妖会除去作恶的狼妖，也是未必。但他们又何其有幸，遇到这样一个人类。

　　亲手教他们学会亲情，即使毫无血缘，也仿佛血浓于水的互相依恋。

　　那人不在了，他们互相依托。那人转世了，他们各自尽责。

　　只因为那人不拿他们当做异类，不给他们苛责，只拿他们当做普通人。即使他们两个，都比他强大。他也给出珍重的呵护。

　　去保护，去珍惜，去爱怜。倾尽所能。

　　沈珏压抑着低泣，仿佛还是那个可以肆意撒野与撒娇的孩子。伊墨抚着他的后颈，无声安慰。
　　晴天朗朗，微风里有花香。

　　屋子里，柳延已经醒了。

　　仿佛大梦一场，天地初生时的蒙昧状态，前尘往事钻出硬壳，簌簌抖落尘土，直抵灵魂。
　　柳延醒了。

　　他醒了，却未起身，只躺在床榻上，睁着一双墨如点漆的眼，怔怔发愣。老仙在一旁站着，也不言不语。

　　许久，他缓缓起身，转过脸来，目光从容恬淡，望着老仙道：“他在哪？”
　　除此之外，他什么都没说。仿佛一切已经了然于胸，一切都无须再说。行至今天，两世家国天下都成了一缕幽风，消弭无踪。

　　他的眼睛与灵魂，只契刻进一人而已。

　　老仙指了指屋外。

　　柳延走到门旁，拉开两扇木门，“吱呀”一声，木门发出绵长的声响，晃晃悠悠，拉开了两百年的光阴。

　　日光明澈，金色的丝丝缕缕笼罩在屋外黑袍男人身上，仿佛上天赐予的一道光。光影里的伊墨抬脸，迎上那道视线。

　　目光怔然相撞，如日与夜的交接，幻象迭生，两百多年的辗转纠结，浮在眼前。
　　然而，彼此眼光又是澄澈的，不掺杂质，一眼就能望得到底。

　　柳延站在门旁，良久才一步步走过去，走到他身前，伊墨伸手将他抱进怀里，仿佛拥住了自己的生命。

　　没有人说话。也不需要说话。

　　那些世事沉浮，功名利禄，纠结辗转，迷茫懵懂，都无需赘言。

　　只要这样拥抱在一起，呼吸对方身上的气息，聆听对方的心跳，用眼睛述说喜欢。
　　――我喜欢你。

　　这话不知是谁说的，只这一句话，曾经梦魇的酷寒都轮回成了暖春。

　　“我们成亲。”柳延说，手指滑下他后背，攥住了自己腰上的手，“我们成亲。”
　　伊墨说：“好。”

　　握紧了掌心中的手，十指交扣，仿佛要这样一直，走到世界的尽头去。

　　红烛喜堂早已备好，老仙留了下来。

　　许明世捂着眼，哽咽一声道：“我来主婚。”

　　柳延牵着他的手，跪在软垫上：“沈清轩已成白骨，季玖长眠木棺。这一世，没有家国天下。”
　　柳延缓缓道，侧眼对着他笑：“只有你的柳延。”

　　伊墨道：“好。”目光温柔，郑重地跪在他身旁。

　　不敬天地，不理神佛，这是他有生以来，第一次屈膝而跪。

　　许明世遏制着泪眼，喊道：“一拜天地……”泣音怎么也压抑不住，几乎成了颤音。

　　跪着的两人相视而笑，对着天地躬身叩拜，郑重叩首。

　　天地作证，他们成亲。


　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
要长评要花，要安慰！！！！！！！！！！！！   
 
 

 卷三・十一 　

　　礼成。三人上来恭贺，沈珏取了酒，将酒盏斟满，五人各自饮了，老仙与许明世饮完便要散去。都知道这一双新人不易，谁也不忍心叨扰。

　　伊墨送客到门外，老仙迟疑着道：“你再想想，若是改主意了，一年后你便跟我走，如何？”
　　伊墨知他好意，点头应了。

　　老仙明知希望不大，却也还是欣慰，笑了一下，身影倏忽不见。

　　许明世拱手道：“我也该走了，再去游玩一年，等我日子近了，再来看你们。”虽未明言，却也是道别了。不能成仙的道士，最后也免不了一死。肉体凡胎，总会有这么一遭。
　　正说着话，柳延从里屋出来，望着许明世道：“你竟老成这样了。”

　　许明世哼哼一声，望着对方年轻光滑的脸，忿忿道：“你也会老的。”略顿，又指着伊墨：“再老也老不过你家这老妖怪！”

　　柳延眯起眼，戏谑着道：“他是妖怪，老又何妨，你是人，却老成这模样，岂不知有一句话吗？”

　　“什么？”许明世傻傻的往陷阱里跳。

　　柳延笑眯眯地道：“老而不死，是为贼！”

　　许明世一呆，反应过后几乎跳了起来，喊道：“你才是贼，你才是贼！”

　　那老小孩的模样，倒是把旁人都惹笑了，柳延也笑着，忍不住推他一把道：“这脾性却没变。天色已晚，我这院子小，没你住的地方，赶紧下山找家客栈歇息吧。”

　　许明世不跳了，站住了身子“嘿嘿”怪笑一声，指着他鼻尖道：“这么急着赶我走，当我不知道吗？”

　　“什么？”柳延莫名其妙的问。

　　许明世说：“你不就是想洞房了么。”

　　光影重重的院子里，柳延耳根一下子红了，斥道：“胡说八道！”

　　许明世还欲说话，被一旁沈珏喝了一声：“还不快走，要我撵你吗？！”也算是替柳延圆场。
　　要说许明世，这些年谁也不惧，独怕惹恼沈珏，实在是当年弑人父母，心中惭愧的狠了。加上两百多年过去，沈珏也没有找他偿命，心里益发愧疚的厉害，所以沈珏一恼，他就乖了，连忙告辞。

　　客人们散了，关上门只剩一家人，回到屋里，烛火摇曳中沈珏望着柳延，许久方喊了一声：“爹。”

　　这一声似带着泣音，透着一股可怜的委屈，让柳延瞬间难过起来。两百年前抱在怀中的婴孩已然成了挺拔青年。这中间，只有第一世相陪的十三年，而第二世，却连十年都无有。他在眼前青年的生命里，缺席了大半。

　　“小宝，”柳延低唤一声，道：“你受委屈了。”

　　怎么会不委屈呢？捧在手心里长大的孩子，尚未成年便被丢下，又跟着伊墨跋山涉水，寻寻觅觅，好不容易找到，自己却又不相识。

　　三世记忆回来，柳延抚着他的发顶，只余一句：你受委屈了。

　　伊墨在一旁看着，因彻头彻尾经历了整桩事件，又是局中人之一，所以一时也分不清，究竟是谁委屈了谁。

　　或许谁都委屈。也或者，谁都不委屈。

　　沈珏抬起脸，破啼为笑语：“我愿意，没什么委屈。”

　　愿意，所以苦也不是苦。委屈也不是委屈。

　　再多血泪挣扎，也抵不过一句：我愿意。

　　甘之如饴。

　　柳延攥紧了伸过来的手，用力握住，侧脸凝望着身旁男子，面露微笑。

　　“你将他教的很好。”回到喜房，柳延如是说，心中愈发不舍起来，深知经了许多磨砺，才将冷情的蛇妖转成合格的父亲。而这些苦，都是自己铸就的。

　　有些话纵然他不说，伊墨也猜到大半，拉过他的手来，坐在床边道：“我哪里教过他，一切都是他自己学来的。”

　　“学什么？”柳延问。

　　伊墨笑，学什么还用说吗？教他再多，也不过是记住而已。唯有自己所学，才能刻进心里。
　　一世沈清轩，富贵公子，极要强的性子，十三年中狡诈奸佞之处只用在商贾之中，为族人造福，与人为善，也会对着外人低头，人言侮辱时宽容大度。只要不伤及亲人，他所作所为，无一不是君子。

　　二世季玖，生来富贵荣耀，心中家国天下，忠贞不二。铁马冰河征战一生，宠辱不惊。也是要强到了极致，不该低头时决不妥协，该妥协时也无犹豫。始终是非分明，活的明明白白，一点不肯含糊，果决干练。

　　两世为人，其实都是同一个秉性：该护着的，绝对不弃。

　　一世护家，二世护国。他都不曾背弃过。所以沈珏，毋须去教诲什么，自有人做给他看，一言一行，为人为事。

　　柳延取过红盖头，抓在手里低低笑，轻声道：“却都不好，否则怎么两世，都未娶到你。”说着手腕一掀，喜帕罩住了伊墨的脸。

　　伊墨不动，任红色扑袭过来，在眼前笼罩的严严实实。他自知此刻端坐在床畔，顶了红盖头的自己十足一个新娘模样，却不觉尴尬。曾经这人要娶，他不屑嫁，一面是眼高于顶，一面也是始终想象不出自己嫁人的模样。

　　而今大红喜色笼罩在眼前，他却想着，总算还来得及。总算没有辜负的彻底。
　　心中欢喜仿佛小小石块抛入湖底，水面漾起的一圈圈逐渐扩大的波纹。

　　辗转三世，他终于圆了他的梦，对方欢喜，他就欢喜。

　　喜帕外的世界，站在他面前的人，却渐渐通红了眼。仿佛身处梦中，却又深知是现实。
　　他们成亲了。

　　柳延捏住盖头下方，手指颤抖着，红布在他手下颤巍巍的掀起一角。

　　红帕下先露出了一截下颚的曲线，接着是单薄的唇，而后是鼻，最后是一双异常漆黑却温柔的眼。风华内敛，绝世无双。

　　柳延倾身过去，额抵着额，鼻顶着鼻，抬手，他将那方红帕罩住了两人。
　　喜庆的红成了他们的世界。

　　“我喜欢你。”柳延说。

　　伊墨抬手将他拥入怀里，应道：“我也喜欢你。”

　　“第一世喜欢你，第二世也喜欢你，”柳延眨了眨眼，泪珠滚落下来，低声道：“一直都喜欢。”

　　伊墨“嗯”了一声，露出笑容。往昔压抑的怅然与苦涩，长久的封存在心底，仿佛被光阴酿成了一坛酒，只为今天的启封。

　　封印被打开，那些磋磨与苦痛，已经成了一坛甘甜的酒。

　　喜帕下柳延贴上他的唇，许久不动，停滞在上面，仿佛在回忆曾有的温度与气息，凉而软。
　　嘴唇贴在一处，伊墨也没有动。

　　洞房花烛夜，喜帐被放下，帐中两人相对跪坐，柳延伸手替他宽衣，黑色的宽袍广袖落在一侧。在伊墨手下，他身上的垂带束袂也散落在一旁。

　　宽衣间隙，两人忽而抬起眼来，目光交接，柳延耳根发红，伊墨眼底却有微光闪烁。看上片刻，两人又重新低下头，扯去对方长裤细索。

　　终是赤条条□了，仿佛两个刚出生的婴孩。

　　柳延却没有动，只是脸上微红，目光停在他脸上，仿佛在问询什么。他没有说话，伊墨已经懂了，倒是笑了一声，躺在枕上，伸手对他道：“来。”

　　柳延握住了他的手，小心翼翼的凑过去，伏在他身上，先是亲了亲他的额头，一路往下，吻上他的唇，辗转一番分开后，才轻声问：“上一回……疼吗？”

　　伊墨说：“不疼。”

　　柳延却不信，怎么会不疼。他清楚记得自己是带着怎样的不甘与委屈打开他的身体，也记得那个晚上，自己流了多少眼泪。

　　若伊墨不疼，那必然是心更疼。

　　像是要补偿一样，柳延小心翼翼的亲吻着他，从额头到鼻梁，细细密密的亲吻仿佛安慰，也仿佛在告诉他，我不会让你疼了。

　　身上的亲吻如温热水流般滑过身体，伊墨闭上眼，只是笑，也不知他要这样亲多久，这样亲下去，怕是自己要安谧的睡着了。

　　柳延见他笑，自己也笑了，两人都莫名其妙的笑了起来，而后他俯下身，舌尖一路滑过伊墨的胸口，滑过他的肚脐，直到鼻尖没入那片草丛。

　　伊墨的笑容淡隐了去，双肘支撑着上身，看着腿间那人仿佛小动物般，用脸颊亲昵的在自己的阳物上蹭了蹭，蹭的他自己红了脸，眼底多了两分迷乱。

　　就是这样的神态，伊墨只觉刚刚还舒缓的心情一下子绷紧了，小腹里似乎被扯到了筋，火辣辣的，那根东西一下子饱胀起来。翘在柳延脸腮旁。

　　“亲亲它……”伊墨说，呼吸乱了两分，抬腰将自己那根凑到他的嘴边，“它想你想的紧。”
　　柳延像是猛然抗拒了似地，顿时撇开脸，顷刻却又回头，低声道：“你缓着点。”
　　伊墨很快反应过来，不由得扯起唇，像是自嘲般道：“上一世算是被我闹出病了。”
　　柳延不言，伸手将那粗大物件攥在手里，因这一桩插曲，原本饱胀硬.挺的阳.物在他手里软了三分。不由得又心疼起来，手指在上面抚摸着，不时滑下去握住鼓胀的囊袋轻轻捏搓，见那东西又一次耸挺，才算松了口气。低头伸出舌尖，顺着细细茎身舔过，舔到下方亲了亲，方重新舔回去，含住了饱满的顶端，舌尖在上来回滑动。

　　伊墨知道上一世闹的太狠，对这事他是落了病根，本也没想他能做到这步，心里头软了一下，道：“上来吧。”

　　柳延却不理他，埋头含着那根，舌尖不时在马眼上顶一下，配合着嘴唇抿住了吮，简直热情的让伊墨昏了头，抬腰往他口中送，呼吸也逐渐沉重，只觉得湿暖的地方裹的极舒服，还有软绵绵的舌头不停的迎上来讨好。虽然还顾忌着，但动作已经开始凌乱。

　　柳延尽量迎着他的频率，含不住的涎水顺着茎身拉成长长的银丝，鼻息间尽是对方气息，耳边是那人粗起来的喘息，说不出的蒙昧撩人，柳延脑中昏了一下，感觉来的分外汹涌，自己那根也翘起来，随着口中动作，一下一下，点着床单。

　　被伺候的舒服了，伊墨担心自己会出在他嘴里，声音暗哑的喊停，“够了。”再次抬起身，只一眼便看到那人长发披散，隐约只见红润的脸腮，一身养的极好的皮肉泛着皎洁的白，高高的翘着臀，脊背与臀部弓出一道优美的弧度，宛若拉到极致的琴弦，却是跪着给自己口.淫。只看了一眼，伊墨又重重躺回去，险些就因为眼前看到的景象泄了出来。一边想着这真是艳福，一边又不得不承认这也是折磨，索性不再管了，摁住自己腹下的脑袋，重重的挺了几下，出在他口中。

　　这几下撞的有些狠，等他出了精，柳延捂着口差点咳出来，却也没咳出声，因为含着那东西不知道往哪里吐，一时倒有些呆。

　　伊墨看见他身下翘着的那根，又看着他含着自己东西无措的模样，忍不住就凑过去，亲了亲他的脸，又咬上柳延的耳垂，仿佛蛊惑着似地，道：“吃下去。”

　　说话的气息喷在耳边，又湿又痒，几乎让人麻了半边身子。

　　柳延一个激灵，当真吞下去了。等真正吞下去，才反应过来，脸上通红的横他一眼，道：“得寸进尺。”

　　伊墨却吻过他的唇，用舌尖挑开齿关，卷住了那软绵的舌头，柳延反应过来，也迎上去，舌叶搅拌在一起，终成了一个浓稠的化不开的吻。舌叶恣情的纠葛着，伊墨抱住身上的人躺回去，等黏在一起的唇瓣终于分开，伊墨才道：“继续。”

　　柳延在他嘴上咬了一口，哑着声音问：“那脂膏还有吗？”

　　伊墨爽快的取了那檀木盒，里面是满满的未曾动过分毫的新脂膏，淡紫的颜色，仿佛还是当初那盒。

　　柳延挖了一块捂在手心，等不再凉了，脂膏也化开了不少，这才用手指蘸着，给他涂上。一边做着前期的扩张，一边又伏在伊墨身上，不停的亲吻，问：“疼吗？”

　　伊墨摇头。

　　第二根手指进去，他又问：“疼吗？”

　　伊墨还是摇头。

　　到了第三根手指，柳延又要问的时候，伊墨赶在之前回答了：“不疼。”说着自己笑了。

　　柳延在他胸口咬了一把，留下一道齿印了才起身，给自己那根抹了丰足的脂膏，这才小心翼翼的，扶着饱胀物件，一点点推进。

　　进了一半，伊墨突然说：“疼了。”柳延额上早就出了汗，立刻停顿下来，又亲着他的脸。
　　结果没一会，伊墨抓着他的手，带到自己胸前的牙印上，从容的说了一句：“这咬疼了。”他只是戏弄，骨子里的劣根性作祟。

　　却不料柳延低下头，果然在那牙印上亲吻着，像是真难过了似地，在牙印周围不停舔舐，仿佛这样就能让牙印消失。

　　伊墨收了戏谑的心情，逐渐沉默。

　　“疼就告诉我。”柳延说，亲着他的脸，一边缓缓动着，一边不停的用嘴唇在他身上亲吻，从脸颊到颈项，从锁骨到胸膛，湿热的亲吻蔓延在肌肤的每一寸，无上的宠爱与怜惜。迂回而执着，认真而肃穆，仿佛朝圣者匍匐在他的圣灵前，无比虔诚。

　　不疼。伊墨想说。却说不出来，满心里都弥漫上一种酸楚，又泛着甘美的甜。
　　抬臂将身上的人拥住，伊墨真没觉得疼，一丝都没有，只有强烈的违和感。
　　也没有快感。

　　但奇异的是，当他看着对方小心翼翼充满温柔的举动时，又觉得无比满足。

　　柳延已经克制的非常难受，却始终不敢妄动。直到对方自己动了动，示意他可以加快，柳延才低头亲上他的唇，摆送着腰，将自己深深的埋入进去，继而退出，又再次埋入。周而复始，进行着人类最古老的动作。

　　他渴望的身体已经为他打开，他渴望得到东西已经得到，在最后顶峰到来时，柳延默默想，如能这样死去……

　　如果能这样，被紧紧锁扣，彼此血肉联结的方式死去，他也无憾了。

　　想到这里，也不知为什么，眼泪再也遏不住，覆在伊墨身上，柳延不知不觉，泪流满面。

　　肩头泛开的潮湿让伊墨愣了一下，随即抚着他的背，轻轻拍着，低语道：“不哭。”
　　“不哭，别难过。”伊墨说。

　　“我喜欢你。”伊墨说。

　　柳延闻得此声，却莫名哭的更厉害了，像个蛮不讲理的小孩，扑在伊墨肩上，嚎啕大哭，一边哭一边道：“我也喜欢你。”

　　又喊：“偏要哭！”彻底是蛮不讲理了。

　　伊墨默默抱着他，许久，才说了一句：“你哭的我难过。”

　　柳延渐渐停了下来，抓过一旁衣物蒙了脸，大约是觉得丢人，把脸上泪痕收拾干净了，才简单穿戴一番，下去打了水。

　　给两人擦拭干净了，重新又躺下。

　　大红喜烛才燃了一半，被子里，柳延的手在伊墨身上摩挲着，从肩胛到窄腰，从后腰又抚至前身，指尖在那片毛发里搔挠片刻，柳延一把抓住了他的阳.物。

　　伊墨精神的很，早已被他撩拨的直立了。此刻被攥住，却因为不知道对方心思，所以也没有太大举动，只是挺了挺腰，在他掌心里磨蹭两下，问：“怎么了？”

　　柳延脸上红着，蹭过去在他唇上啃了啃，又带着他的手，绕到自己身后，滑至股缝之间，紧致的入口在他指下颤搐着，仿佛害怕，又仿佛邀请。

　　伊墨的指尖本能的往里戳刺了一下，柳延刹那轻叫了一声，“啊……”

　　“腾”地一下翻起身，情潮扑过来将伊墨打了个透湿，几乎失去理智。

　　“你……”见他又突然停下，柳延知道他担心什么。眯起眼，嘴唇贴到他耳畔，柳延低语一句：“你不想回到故乡吗？”

　　吾心安处既是故乡。

　　伊墨咬上他的唇，这次是真停不下来了。


　　彻底燎起这团火，柳延搂着他，恨不得这团火烧的再旺些，再狠些。

　　全情投入，不死不休！

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
第三卷想要结束还早的很，接下来有很多肉，和很多…………………………= =||

TXT下载卷三・十二 　
　――你是我的故乡。

　　三世为人，柳延清晰无比的记得每一件事。自然，也记得这句，最美的情话。
　　说这话的人，此刻就附在自己身上，如入骨之虫，钻着血肉，侵入心脏。
　　

　　却是两百多年前，一盏热茶拉开了这场纠葛的序幕。

　　柳延垂下眼，低声道：“你这呆蛇。”手臂却像藤蔓一样，紧紧的缠绕上去，绕着凉薄的身子，胸膛也贴过去，让对方的体温与自己划一。

　　暖热的身子贴上来，仿佛一团火，却又不是伤人的灼热，只舒舒服服的暖着自己胸膛，格外舒适。伊墨低下头吻他，舌尖在乖顺的齿缝间游弋了片刻，忽而钻了进去，含住了软软的却迎上来的舌头，吸咂着，像是那是多么美味的佳肴般，让他贪得无厌，吸吮不停。

　　酥麻的快感在口腔里绽开，被舔舐到上颚时柳延不由自主的颤了一下，脑中发昏。直到伊墨放过他，他才张着嘴，意识恍惚的呢喃了一声：伊墨。


　　伊墨。他唤的极轻，仿佛低语呢喃又字正腔圆。

　　轮回三世，最后剩下的仍然是这个名字。

　　伊――墨――

　　他低低唤，嘴唇红肿，唇纹都淡隐不见，粉腻的舌在洁白齿间若一尾灵巧的鱼，忽悠闪过，嘴唇潮湿的开阖着，声音暗哑迷离，仿若一个名字就让他得到高.潮。

　　伊墨的手颤了一下，自己的名字从这个人口中叫出来，仿佛有刺刀见血的力量，让心口都为之颤搐，汩汩流出许多疼。

　　眼神随即暗沉下去，微一用力，伊墨抬起他的腰，双手扣住细窄腰线，掐捏过后又徐徐揉搓，一边垂下头，咬上抬起的身前，已经硬起的小小乳首。

　　柳延“唔”了一声，说不上是有多舒服，反而被他吸咬的疼痛，却又抬起头来看，看着那人伸出红舌，在自己乳首上舔过，留下淡淡水迹，又用牙齿叼住，含在口中用舌尖拨弄。道不出的色气四溢。

　　疼痛陡然异变成一种扭曲的快感，柳延忍不住呻吟出声，下面也高高翘了起来，不耐地磨蹭着伊墨小腹，顶端马眼已经湿透，流出许多透明液体。

　　“这就忍不住了？”伊墨抬起头，声线平稳。

　　一切都已尘埃落定，再也不用担惊受怕，他反倒是沉下心去，有了十足耐心，愿意慢慢来。
　　柳延挺起胸，将遭到冷落的另一边也递过去，低声道：“这边……”

　　“嗯？”

　　“……这边也要。”右边乳首已经硬挺的仿若一粒小小石子，柳延送到他嘴边，神消智溃地说：“亲一亲。”

　　亲一亲，他说。伊墨垂下头，恶狠狠地咬住送到嘴边的乳首，柳延激痛中低喊一声，伊墨连忙又换成唇舌抚慰，舌尖打着圈的在上面拨弄舔舐，舔的柳延在他怀里颤起来。

　　柳延闭着眼，脑子里一片混沌，只能顺着本能将自己的胸部往他口中递送，被过度咬啮的乳.尖在每一次碰触里都散发出蜂蜇般的疼痛，又在随即的舔吻中异变成酥.痒，一股脑的钻进血肉里，顺着筋脉疯狂蔓延，四肢百骸都是忍不住的瘙痒。不由得回想起曾经的欢好，销.魂蚀骨的滋味。不自禁的张开腿，一只脚勾上伊墨腰身，抬臀蹭他的胯部。

　　他自己蹭上来，伊墨自然照单全收，只是柳延已经神智迷离，动作难免乱了方寸，伊墨一边玩弄着他的乳.尖，一边双手固定住身下胡乱挺送的臀瓣，沉下腰，硬耸多时的部位正好顶住他深凹的地方，无一丝阻隔的贴在一处，肌理相触，仿佛彼此烙印般瞬间适应了对方的温度与质感。

　　这个动作引发了柳延遏不住的呻吟，他的脸一下子红润起来，扬起头像是感到羞耻似地紧紧闭上眼，连颈脖都漾开一层粉色，仿佛颜料蘸了水后晕染在白纸上，鲜润而撩人。
　　伊墨凑过去，张口咬住了他的咽喉，正是喉骨的位置，薄薄一层柔韧之后是坚硬无比的骨头。与他的利齿旗鼓相当。伊墨咬下去，咬出齿印后又用唇来回厮磨，接着换成吸啜，大量的水色淋漓蔓延，柳延“嗯”的一声，鼻音粘腻而绵长，身上泌出细小汗珠，舔上去潮湿而微咸，却有他喜欢的味道。

　　他喜欢这个味道，热烈，浓稠，情潮勃发，只为自己。伊墨舔着他的颈项，不时换成牙齿去咬啮，每一次都咬的重重的，像是要把他生吞活剥，咽到肚子里，却又在每次见血之前，换成舌头舔过去抚慰。

　　柳延呻吟着，腰胯摆动的更激烈了。

　　此刻他的身上没有桃花，没有千年前小蛇出生时看见的绮丽风景，却又分明鲜艳欲滴，散发着能让雄性发情的味道。

　　伊墨扣住他的腰，将人提起坐在自己身上，硬耸的部位陷在臀缝的阴影里，伊墨低头看柳延那根，早已翘起多时，也不知流出多少黏液，整个柱身都是一片湿滑。颜色淡淡的，未经人事，毛发稀疏。

　　这个身子，是他一手养出来的，没有碰过人，也没被别人碰过。完全属于他。
　　自小到大，全是他一手照料，洗漱喂食，伺候在侧。没有受过丁点皮肉伤。
　　唯一一次例外，是那次他亲手剜了胸口的朱砂。

　　伊墨的视线停留在柳延胸口上，他的胸口泛着水光，乳首红艳艳的肿立着，上方那粒朱砂却是不见了。只余光滑一片好皮肉，看不出一丝曾经的伤痕。

　　在曾经有过红痣的位置，伊墨吻上去。轻柔而舒缓，仿佛歉意。

　　柳延的神智，似乎也因为这个举动而回笼，低头看着埋首亲吻自己胸口的人，抿了抿唇，终是笑了一声：“你就是嫌我傻……”

　　伊墨抬起头，也不对他撒谎，“开始很嫌。”

　　“我知道。”柳延垂下眼，吻了吻他的额头：“后来你说你喜欢傻子。”
　　伊墨抚着他的腰，缓缓道：“擅自让你有了三世记忆，有没有怪我？”

　　柳延笑着摇头，捧着他的脸，凑过去轻声道：“我若一直傻，可不是一直让你欺负了么？”
　　可不是，被欺负的死死的！

　　两人不约而同想起不久前那场“成人礼”，一个情潮勃发，一个傻乎乎的人事不知，连享受都享受的委委屈屈。

　　柳延忍不住，在他头上敲了一下，道：“你就欺负我是个傻子！”

　　伊墨将他的手握住了，紧紧抓在手中，才理所当然的说：“不欺负你，我欺负谁？”却是十足理直气壮。


　　柳延哑口无言，许久才认了，让他欺负别人去？自己肯定不愿意。可不是活该被欺负么？想一想又觉得有些不甘，摆着腰自己在臀缝阴影里的硕大物件上蹭了两下，眯起眼道：“你答应不欺负我的。”

　　伊墨本该羞愧才是，却表现的反倒是有些委屈，说：“忍不住！”

　　就是想欺负你，忍也忍不住！伊墨照旧理直气壮，说着抬了抬腰，让自己的硬物蹭过细小的入口。

　　全然不知自己表现的像个小男孩，遇到喜欢的人，非要将对方捉弄哭了，才不甘不愿的罢手，并且自己还委屈――你看，多好玩儿啊，你为什么要哭？

　　柳延哆嗦了一下，软在他怀里，脑子是晕的彻底，彻底拿他没辙。这世上事，原本就是一物降一物。还有就是他们这号的，互相是彼此的克星。

　　说到底，还是：“坏蛇！”柳延斥了一句。

　　――坏蛇。

　　明明是骂自己，伊墨却偏偏从这话里听出几分嗔怪几分甘愿的味道来。不由得心头一热，一把掐住他的腰，低头看着自己的阳.物完全隐没在对方臀缝的阴影下，即使还没有进入也能清晰地感受到那里的热度和柔嫩的触感。

　　“我想进去了，”伊墨说，然后向上顶起，一开始只是小幅度的摩擦，后来渐渐增大，直到白色的身体在他怀中被顶的起起伏伏，宛如月色下翻涌的波涛。柳延闭着眼，他是尝过那滋味的，本就情。欲燎原，被他这么一说一弄，立刻软了身子，脱口一句：“进来……”也顾不上还没有润滑，就是被撕裂也甘愿。

　　伊墨摇了摇头，埋在他胸口一边咬啮亲吻着一边道：“你这身子没经过，怕是真要落红了。”况且还未长成型，到底才十七。

　　柳延闻言脸上红的要滴出血来，全身都在发烫，连磨蹭许久密处都在发热，在臀缝的阴影下扇阖收缩。柳延伸手穿入两人中间，抬高身体握住了那根徘徊在外的物件，摆弄着抵住了密处，撇开脸柳延道：“我想了……”

　　“想什么？”伊墨没料到他会如此坦白，身体里那把火腾地一下烧得嗜人，又偏偏忍不住曲解：“想我给你开.苞么？”

　　“……”柳延想着，这蛇可真真正正是骨子里的坏！

　　“想不想？”伊墨还在问。

　　“……嗯。”极轻的一道音发出来，柳延觉得自己都被炽烈升起的温度烤干了。
　　

　　伊墨其实就是逗弄他，结果他真的应了，顿时脑中一昏，一把将早先用过的檀木盒子拿过来，挖了一大块在手心里，三两下给自己抹好了，又探到柳延身后，抚弄着那处，指尖揉进去一截，捣到底复又抽出，慌忙塞进去第二根手指。

　　柳延涨红着脸，吸了口气道：“别管了，进来吧。”

　　伊墨手上动作滞了一下，哑声道：“不行。”

　　柳延勾着他的脖子，凑过去舔了舔他的耳廓，声色迷离的耳语：“里面痒的很。”
　　床笫间的情话最是撩人，况且说这话的人，又是他心心念念挂在心口上几百年的人，任是铁人也化作了绕指柔。

　　伊墨哪里还把持的住。

　　连柳延都为自己的放。荡而生出一股扭曲的快意来，软了大半个身子，知觉只剩下后面被顶着的入口，和前方鼓胀的要爆裂的疼痛。

　　“会坏的。”这种时候还能坚持住一丝理智，可见伊墨确实是心疼他心疼的紧。
　　“……”柳延摆着腰在他阳.物顶端蹭着，浑浑噩噩地道：“痒，你进来弄弄。”
　　

　　下一秒说出这样煽情话的人被握着腰肢高高抬起臀部，伊墨也顾不上再温柔，扶着饱胀的物件抵住那正激动收缩的小嘴，双手握着泛红的腰线带动着已经酥软的身体缓缓下沉。柳延的细喘一下子不见了，闭上眼闷哼一声，自己沉腰猛地坐了下去。

　　尽根没入。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
收藏太少，请收藏，收藏……！

卷三・十三 　　

　　虽是抹了脂膏，到底没有充足准备，柳延吃痛不轻，脑子都懵了般什么都没剩下，只剩下痛！
　　痛！

　　只是这痛是他甘愿受的，也就受了，没有怨言。前一世有太多阻碍，他不曾好好陪过伊墨一回，床笫之事更是次次都变成磨难，折磨自己，也折磨他人。徒留许多悔恨怅惘。
　　所以这一世，明明自己是傻子，随便可以为所欲为，伊墨也没有真正动过――除了那一次半途而废的“成人礼”

　　两世都是心事重的人，三世记忆在一起，柳延早已练出一副洞察世事的心肠和老辣。他洞若观火的看出，伊墨不动傻子，不是因为不想。而是心怀畏惧。

　　这千年的修行，肆无忌惮的老妖，也有了畏惧。

　　全因为上一世与这事上，两人都折腾的太狠，把锐气都折腾尽了，留下的彼此俱是血淋淋的伤疤。

　　第一世，床笫风月他们是蜜里调油的快活，从未有一次不好。或许就是因为太好，第二世时往昔的好就成了折磨。折磨的连伊墨都心生畏惧，不敢妄动。

　　对上第三世的傻子，都是小心翼翼，能不碰就不碰。

　　想到这里，柳延倒也不觉得那处有多疼了，反而是心更疼些。疼的扎扎实实，没有一点作伪。
　　

　　联结处有血腥的味道溢出来，伊墨敏锐的察觉到了，心中一凛，本能的就要往外退。他不想伤他，以前就不想，现在更不想，哪里舍得？

　　好不容易才得来的人，两百多年磋磨，才真正抱住的人。受一丝伤就足够他心疼了，况且还见了红。

　　他这么机敏的人，这个时候脑子也不顶事了，全然忘了此时若退出，只会让柳延更疼。

　　果然他刚动了一下，柳延就喊了一声，“别动。”

　　伊墨连忙顿住，才明白自己果真昏了头，连这种错误都犯得出。仿佛从遇到这个人开始，他便经常犯错。

　　一步错，步步错，最后满盘皆输。

　　但也无甚不甘愿的，输起来确实痛，痛中又是快活。当真是痛痛快快！

　　伊墨凑过去亲在他苍白脸上，又伸手去抚摸他的腰，低低道：“放松点。”
　　“我也想，”柳延说，不知想到什么，“噗嗤”笑出声来，搂着他耳语道：“你变小点，我也少痛些。”

　　伊墨在他腰上掐了一把，道：“这会嫌了？你不是喜欢吗？”

　　“……”柳延挂在他身上，咬着耳朵说：“可是疼。”

　　伊墨抱着他，下面虽不敢动，却也不妨碍嘴上说浑话，喁喁低语道：“是你让我‘开.苞’的。”

　　“……”柳延脸上先时还苍白着，这会又红润起来，臊的只把脸埋在伊墨肩头。
　　两人契合在一起，动也不敢动，却又互相拥的紧紧的，窃窃私语的说着浑话，当真是亲亲热热。

　　只是柳延一臊，伊墨就得意了，伸手在两人联结处摸了一把，抬起手，果然有血色淋淋，又是心疼，又忍不住谑笑，凑在柳延耳边道：

　　“自己看，果然落红了。”

　　柳延张嘴就咬在他颈子上，不准再说下去。

　　伊墨哪里会放过他，不知什么时候变出一方白色帕子，手指上的血迹蹭上去，又将帕子在两人咬的死紧的地方抹了一把，帕子上染了血，伊墨让柳延看，柳延死活不看。伊墨就收了帕子，道：“真真落红了。明儿让沈珏买只老母鸡，给你炖了补补身子。”

　　柳延又羞又恼，却又不敢妄动，身下确实是痛，只能当自己耳朵聋了，什么都听不见。
　　“清轩，”伊墨伸出舌来，细细舔着他的耳廓，一边沉沉道：“叫声相公。”
　　“……”

　　“小玖，”伊墨不依不饶，含住了眼前耳垂吮舔，舔的怀里人直打颤，密处也受到牵连似地收缩了一下，才强忍住快意，继续诱哄：“叫声相公。”

　　“……”

　　“傻子……”伊墨唤。

　　柳延忍不住，斥声道：“闭嘴！”已经是面红耳赤。

　　“叫声相公。”伊墨岂是那么容易被他喝退，故我的在他耳畔吹着气，哄了一遍又一遍：“叫声相公。”

　　“……”

　　“叫声相公……”伊墨声音低了下去，分外煽惑撩人。存心要撩的柳延也上火，整个身子都在他怀里发烫了还不肯放过。一边煽惑着，一边在怀里人那身好皮肉上四处揉搓，像搓拿面团似地，忽快忽慢，忽轻忽重，又低下头啃啮着柳延红肿不堪的乳首，吸的咂咂有声。

　　柳延被整治的太阳穴都鼓胀张的跳起来，颈侧青筋暴突，脑中昏昏沉沉，一个不经意，到底遂了他的愿。

　　蚊呐般的低微一声：“相公。”声音小的几乎听不清，然而他连脚趾都羞的蜷起来了，缩在脚窝里，身体上也密密的出了一层汗。


　　埋在他身体里的伊墨瞬时又胀大一圈，撑的柳延酸胀难忍，不由自主的动了动身子，柔软紧致的肠。壁瞬时四面八方朝伊墨涌去，阳。物被包裹的密密实实。“嗯……”伊墨舒服的闭上眼，细细体味那处的微妙收缩，忍不住又道：“不急，你这处又暖又紧的，舒服得很。”
　　柳延“呸”了一声，心道你才急。

　　伊墨又亲他的嘴，贴上去爽爽快快的亲够了，才道：“你今晚乖的很，相公好生伺候你。”
　　“……”柳延撇开脸，等了一会才反击一句：“坏东西！”

　　“当真坏？”伊墨托起他的臀，估摸着差不多了，小心的将他提起来稍许，又放下来。
　　阳。物在柳延体内穿梭而过，开疆破土似地，柳延哼了一声，软软的趴在他身上，动也不动了。
　　“不舒服？”伊墨问，再次握住他的腰提起，完全抬高，直到自己根部完全退出，带着血色与融化的脂膏，湿漉漉的粗大一根，一眼看上去煞是骇人，仿佛刚舔过血的凶器。
　　正是他完全退出，柳延的身体里血液才开始往外流窜。

　　鲜红的血液顺着洁白的腿根蜿蜒流下，仿佛一道细细的红丝，在摇曳的烛影里，更像一只细长的蛇，在他腿间散着腥甜。

　　如处子破瓜般绮丽，妖艳。

　　伊墨赶紧移开视线，再不去看第二眼。他是怕了，怕自己忍不住把这人生吞活剥，拆吞入腹。

　　柳延跪在床上，低头看着自己腿上的血，没料到会流这么多血，此时却也并没有感到多疼。
　　许是那处本来微血管就多，所以并不大的伤口，看起来也足够骇人。

　　抬起头，柳延重新跪回伊墨腰上，问：“怕了吗？”

　　伊墨不理他，伸手蘸了脂膏，指尖刺入濡湿的入口，那里微微绽开着，指节进入的并不难，伤口也不严重，他探手进去施法，柳延很快连痛感都消失了。

　　大约七十多年前，也是这样一个满天星辰的夜晚，有人俯跪在床榻上，有人自背后侵占他的身体。侵占者一.丝.不.挂，身上唯一的装饰是胸口处，一柄没入血肉脏腑的匕首。被侵占的人身上无伤，唯股间流下许多鲜血，却不是他的。而是背后那人，明明伤着他，却又狠不下心做彻底，只好暗自引导自己胸口流出的血滑向两人的交合处。作为润滑。

　　那晚的突变从开始自结束，他心上的血都没有停过，那人股间，润滑的血液也未曾干涸过。

　　柳延握住那根甚是骇人的东西，重新又挖了脂膏，给它细细涂抹上，抹好后抬起腰，将那根对着自己身体，用唯一能包容、能承载的地方，将他再次吞进体内。

　　“伊墨，”柳延压住了他的手，制止了他的动作，“我不怕疼。”

　　柳延轻声说，吻上他的唇，在唇齿厮磨间，缓缓摆动腰身，更深的将他容进体内，低语道：
　　“我想让你进来，让你到我身体里面……不再让你疼……”

　　伊墨缄默了，亦是无话可说，将他抱在怀里，细细吻着。亲吻中双手顺着柳延脊背曲线滑落，滑过腰身，滑过臀部，伊墨将它握住，抬起些许，又重新钉在自己的根上。起起又落落，一次比一次重，幅度一次比一次大，湿润暖紧的地方，紧紧的裹着他，收缩着，绞缠着，像是在压榨他的灵魂似的，一次一次的纠葛过来，一次比一次紧.窒。

　　柳延呻吟着，身体内部被满满的填充过后，疼痛成为幻觉，更切实的是每一次被填满所带来的欢喜。伊墨无比了解他的身体，知道往哪里顶撞才是正确的，顶了十来下，就找对了地方，每一次闯入时将锁紧的密处丝丝顶开，像锐利的锥，挤开一道窄小的缝隙后将自己完全挤进去，凶狠的擦过那一点，蛮横捣入，酣畅淋漓。柳延在他怀里上下颠幅，眼角逐渐水润，像是罩了一层雾色，水气氤氲。身前那根也立的高高的，不停的吐出黏液，蹭在伊墨身上。

　　“……不行了……”哑着嗓子喊出来，柳延掐住了伊墨的肩，也不知是要他再弄狠点，还是要他停下，拼命摇着头，只觉得身体里那物事像根鞭子，不停的鞭挞捣弄，身体里又酸又痒，每捣一下就止住了，很快又酸痒起来，想要更多。

　　“舒服了？”伊墨笑着，堵住他大口喘息的唇，狠狠吻过后松开，自己呼吸也乱了，一下将怀里人翻过，压在身下。握住柳延两只脚踝分开，架在自己肩上，又扯过软枕垫在他腰下。姿势一换，柳延腰身悬空，双腿大敞的冲着上方拱起臀。伊墨俯身上去，扶着自己那根对准了嫣红张开的湿润小嘴，自上而下猛地捅入。

　　“啊……”柳延叫起来，欲绷直腿却让伊墨压的更为曲折，脏腑都被戳穿的错觉，却在看见对方蕴满情.欲的眼眸时，难受都统统转变成了快意――真好看。这样陷入情.欲里的样子，真好看。再好看些吧，疯狂些，激烈些，弄坏也没关系。

　　因为突然冒出的这个念头，柳延搂住了他的脖子，鬼使神差的冒出一句：“湿的好厉害。”下面确确实实已经湿透了，分不清是脂膏或者别的，每一次进入时都会发出水声，黏黏腻腻的啪啪作响。
　　“不仅湿……还热得很。”伊墨说，腰挺的更快了。


　　“……那你喜欢不喜欢？”

　　“喜欢，舒服。”伊墨喘息着答，声音暗哑的性感无比，柳延颤了一下，将他又绞紧了些。伊墨险些受不住，又不想太快放弃这种快意，忍不住掐住他的腰，低语道：“别夹这么紧。”说着像是赌气似地，发狠地又挺送几十下，暴风骤雨般干的柳延哭出来。眼泪从眼角一滴滴往下掉，张着嘴却只剩呻吟。尤其是前面那根物事，一颤一颤的，显然是要攀至巅峰了，伊墨每顶一次，那物件就颤巍巍的弹跳一下，吐出许多黏液。

　　“叫相公。”伊墨说，气息也是凶狠狠的，跟他身下那根玩意一样，都有一种穷途末路的凶神恶煞，也就翻倍的折腾怀里人。

　　柳延哭着摇头，先前已经叫过一次了，这会哪里肯再叫，只是身前硬的难受，都发疼了，后面又被搅的酥麻酸胀，根本没力气去挣扎，只抽咽着摇头不肯依他。

　　“叫相公，我让你出精。”伊墨不怀好意的说，知道他这身子还嫩的很，光用后面很难出来，只会憋的更加难受。他就是要把他干出来，干到喊自己相公，干到用后面也能射出。当然这话他不可能说出口。

　　柳延茫然的睁开眼，被.干.的神魂颠倒，也就分辨不出他的真假，只晓得后面酸软的不行了，前面也憋的要坏掉了，全身上下每个毛孔都是宣泄不出的难受。

　　抽噎几声，柳延抱住他的脖子，老老实实喊了：“相公。”

　　声音一发出来，柳延跟着就呻吟一声，恍惚产生了自己是女人的错觉，正在被男人狠狠干着，顿时有一种畸形的快慰，也不需要伊墨再蛊惑，坦诚无比的告了饶，“相公，你可疼疼我吧……”

　　话还没说完，被伊墨狠狠堵上了嘴，可见人要是被逼到无路可走，歇斯底里起来，连妖都要服输。

　　伊墨原只是要折腾他，一边欺负着一边疼着――他干惯了这事。却不料让人反过来，撩的几乎疯过去。

　　意识到精.关已经守不住，伊墨也就认了输，一边挺腰酣畅的在他体内出入，一边喃喃着“你这张嘴……”，出精的瞬间还是将柳延那根憋的发紫的东西握在手里，一番拨弄揉搓，两人一齐射了出来。


　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
通知：三天后我自己会锁定。= =||
另外：有木有会做插图和封面的姑娘，给做个美美的图呗。

卷三・十四 　

　高.潮过去许久了，柳延空茫的脑子才逐渐恢复。如不是切实醒着，柳延真觉得，这场欢好简直要把人弄死过去――除了生理还有心理都饱受蹂躏。床上也被蹂躏的斑驳狼藉，印湿铺盖后身体无意中碰到，便是冰凉凉，粘腻腻的。

　　抱在一起休息了许久，伊墨还粘糊着不肯出来，不出来也就罢了，他还像抱着个娃娃似的，一边把柳延抱的死紧，一边轻摇轻晃，全然展现的是餍足后的得意和懒洋洋的欢喜。
　　柳延闷不吭声地随他摇晃，直到身体里的那堆液体被摇晃着流了出来，失禁般的感觉，才忍不住用指尖挠了他一下，无精打采的喃喃：“下去打水。”

　　伊墨也感觉到了，淡定的评价一句：“你好湿。”仿佛那些东西根本与他无关似地，云淡风轻的潇洒。

　　潇洒到欠抽的地步。

　　可惜柳延连抽人的力气都没有，十几年娇生惯养，经不起大折腾，只好躺在元凶怀里，默默感受着那地方不断的往外流淌某些东西。

　　伊墨是偏偏不想动，就搁在他身体里，压在人身上，一边摇晃着一边悄悄摆动着腰在里面蹭来蹭去，没蹭两下，那玩意又变大了。

　　柳延这回用指尖狠狠挠了他一下，道：“不行。”

　　伊墨知道不行，这身子是第一回，刚又被折腾的狠了，该让他休息。所以也没有再动，只是把自己狠狠往里塞了塞，随后将两人摆弄着换了个姿势，侧躺着从背后搂着他，那玩意还是锲而不舍留在柳延身体里。

　　柳延嘶地抽了口气，里面又被勾的有了感觉，却又带着痛。实在是懒得动了，柳延干脆连话都懒得说一句，爱怎样怎样吧。

　　伊墨却没有再动，就那么把自己放里面，堵住自己的东西流出来，而后闭上眼蹭着柳延后颈，轻声道：“就这么睡。”

　　“……”

　　“我喜欢搁里面，”伊墨说，又咕哝着说：“我的东西，不想让它流出来。”
　　“……”柳延闭着眼，脸上红透了，良久才应了一句：“快没了才晓得堵……”话没说完自己窘了，说不下去。

　　“没事，”伊墨亲着他的耳朵道：“剩下这些留着……留着让你给我生小蛇。”
　　论厚颜无耻，谁也不是这老妖怪的对手，柳延甘心认输，又怕他真心血来潮，弄了些什么东西来让自己生小蛇，赶紧闭上嘴，闭的严严实实。

　　实在太累，没一会儿，柳延就睡着了。


　　只余伊墨默默抱着他，没有一丝睡意。他是妖，想睡可睡几百年，不想睡，也可以几百年不睡。遇上沈清轩之后，有很长一段时间，他像人类一样，夜里熄灯上榻，早上揭被起床。究其原因，也不外是身边有这样一个人，睡觉时拉着自己，起床前也会亲着自己。这样想，其实做人其实也无甚不好，有人陪在身边，守着日月更迭，有生之年，不离不弃。

　　然而做人又有太多不好，诸多束缚，第一世沈清轩放不下家，第二世季玖放不下国。这样想着，伊墨不由得想到自己，其实也未必自由。

　　人有人道，妖也有妖的规矩。世间万物，皆不自由。

　　想的太多，最后脑中也乱了，伊墨承认自己是不喜欢思考的，太累，而且有些问题，一旦你思考了，通常代表没有结果。

　　又挺身在那湿暖的地方蹭了蹭，收紧手臂，伊墨什么都不再想，拥住怀里人合眼与他一起睡了。
　　很多时候很多事，如何想都是一个死结，任由外面风大浪急，不如只守着这一隅安宁世界，不去管。

　　第二天醒来，柳延下床，刚推开窗的一瞬，忽而闻见空气里的鸡汤飘香，愣了一下，柳延猛地关上窗户，匆匆走出去。刚好与进屋的伊墨撞了个满怀。

　　“你……”柳延一把抓住他的衣襟，“当真让小宝炖鸡汤了？”

　　伊墨摸了摸鼻尖，道：“是他自己炖的。”

　　“真的？”柳延眯起眼，寸寸逼近，脸上一丝笑容也无，顿生威慑力。他压低音量又问一遍：“真的？”

　　伊墨看他半晌，才道，“补补身体又没什么不好。”也就等于承认，先前是栽赃小宝。
　　柳延“嗤”了一声，挑起眼皮道：“便是给我补身，也该是你亲自动手，却让儿子忙活……”略顿，又道：“我若生气了，你就推诿到儿子身上，我若不生气，你就端了汤来戏弄我，你这一肚子算盘珠子，可是拨的响的很嗳。”最后一句，说的俏皮又凶悍。

　　一番话，说的伊墨哑口无言，傻站了好一会。

　　眼前活生生是上一世的将军，眉眼里却有温柔的影子，伊墨晓得自己没戏弄成他，偏偏又觉得欢喜的很。这天底下，最了解他的，不过眼前人而已。

　　小宝端了鸡汤来，见两人默然相望，呆了一下，道：“洗漱了吗？”

　　“烧水了吗？”柳延问，坦白说，上一世被小宝撞破好几回尴尬，再不堪的场面都碰到过，这一世，倒也不觉得尴尬了。

　　沈珏毕竟长大，什么事都经过，再不是曾经无邪的孩童，所以柳延对着他，也无所谓遮掩什么。
　　沈珏说烧了水，说着将鸡汤放在一旁，低眉顺眼的不露出任何神色，退出去，又去舀水，彻底一个孝顺儿子。

　　柳延洗漱过后，才在伊墨的注视下，端起那碗放了当归红枣熬炖的鸡汤，从容不迫的吃个干净。
　　放下空碗，柳延问他：“你还想怎么玩？我陪你。”他说的语气温柔，且又缠绵悱恻地道：“日子多的是，慢慢玩。”

　　是的，这一世他还青春年少，即使多出了许多许多记忆，也改变不了他有一个青春的皮囊，所以，尚有大把时日可挥霍，可以陪着这又坏又呆的蛇，慢慢玩，慢慢耗，耗一生光阴。补往昔，所有的来不及。

　　伊墨站了一会，瞥了眼那空掉的碗，道：“你都不给我留。”曾经任何东西，都要分自己一半的。

　　这待遇陡然消失，他倒是有些不适应了。

　　“你又没见红。”柳延答的正直无比，眼底戏谑闪的极快，继续道：“可不留给你。”
　　伊墨“哦”了一声，又说：“明明昨晚我也……”也被吃了。话一脱口，他就明白自己上当，剩下半截立刻囫囵咽下去，一个字都没有。

　　柳延起身，凑过去问：“也什么？”

　　伊墨说：“没什么。”

　　“也什么？”柳延再问，贴在他唇上，两人吐息纠缠，轻声道：“唤我一声相公，我就给你留。”

　　伊墨扬起眉，定定看他半晌，而后单薄嘴唇上下一磕碰，干干脆脆给了一声：
　　“相公。”

　　果不其然，他还没害臊，把柳延臊着了。比脸皮厚这种事，哪一次不是他赢。

　　柳延耳根倏地通红，这一声“相公”唤的，几乎连他心脏都一把掐住。这世上当真有这样的人，哪怕是淡漠非常的一声呼唤，都能让人喘不过气。

　　局势翻盘不过一瞬，柳延呆站了好一会，才让沈珏再端碗鸡汤。

　　这么点小事，两人都能折腾出一番滋味来，可见也是天上一对地上一双，活该凑一块。

　　又一次赢过他，伊墨好脾气的把人抱怀里，放在自己腿上坐着，而后捏勺搅匀了汤水，吹凉了自己咽下去，说：“味道不错。”

　　输家自然老实坐在他腿上，脑子里还在回味刚刚那声“相公”，也不知咂摸出多少情深缱绻来，自己耳根的红总也退不下去。

　　直到伊墨含了一口鸡汤，扭过他的头，嘴对嘴的喂过去。柳延猝不及防，狼狈的咽了鸡汤，又被人狠狠亲了一顿，才回神，伊墨却平静的说：

　　“这样喝才养人。”

　　“……”

　　“养好些，晚上我才好伺候相公。”伊墨认认真真说，放下碗，一只手挪腾到他腿间，不轻不重掐了一把。

　　柳延身子一缩，本欲说些什么，结果张嘴却什么都说不出来，脸上热的能生煎鸡蛋。
　　桌子下那只手还不罢休，手指一挑就解了衣襟束带，刁钻的潜进去，冰凉的指尖亲吻似地触了触对方的胸口，而后捏住了那点嫩肉，在指尖把玩着，搓捏拉扯，逗的小小一块嫩肉，在他手下硬硬的立起来。

　　许是被那声“相公”制住了，柳延在他怀里低眉顺眼，伊墨掐的重些，他就缩一下，伊墨揉搓的轻缓他也不动，老老实实。既不抗拒，也不摆脱，束手束脚的，两只乳首都被玩的红肿了，才垂着脸，小小声说一句：“这光天化日……”

　　门窗都未闭，只要沈珏有心，便能一眼看到屋内景象。着实是乱来。

　　他既然发了话，伊墨也就收了手，重新端起碗，鸡汤原是热腾腾的，现在上面浮着一层油光，却不烫手。伊墨含了一大口，低头凑过去，柳延面红耳赤，却抬起下巴，嘴唇微微张着，接过来后咽了一半，剩下一半又渡回去，两人舌尖不时碰到一处，碰到了就卷在一起，缠缠绵绵的亲着。
　　这样的喝法未必养人，伊墨却从中得到许多快活，柳延也坦诚的很，即肉麻了些，却还是享受的。

　　既然双方都是享受，再肉麻，也都受得住。

　　唯独沈珏坐在灶房里，默默地数着光阴，一碗鸡汤送进去已经一个时辰了，也不知道什么时候去收碗才算合适，只好摇头。

　　一天厮混，到了晚膳伊墨总算知道收敛。

　　沈珏端了饭食送进屋，知道他们刚成亲，现在就是两个人捏成一个，分也分不开，摆好碗筷，识趣的就要走，伊墨唤住了道：“一起吃。”

　　父亲发话，沈珏自当从命，又去取了一副碗筷，坐在凳子上。

　　三人也无甚客气，柳延先动了筷子，夹起菜肴放在沈珏碗里，又给伊墨夹了些，自己便低头吃开了。

　　吃了一会，沈珏忍不住道：“爹，要不然我下山住几天？”

　　柳延顿了一下，耳根又红，却道：“院子虽小，却也该留得住你。”

　　伊墨说：“你能去哪里？”

　　沈珏确实无处可去，也无甚想去的地方，家是他唯一可放松无烦忧的地方，自小如是。即使挨了打，被责罚，也知道是为自己好，这样一想，疼也弱了三分。况且，他小时性情虽野，却也被教化的极通情理，极少犯什么错须挨打惩戒。

　　所以他恋家恋的极深。既然都这么说，沈珏就不走了，反正他们再亲热，也不是没见过。

　　等了一会，却是伊墨道：“不过山上是住的太久了，我们出去走走吧。”
　　“嗯？”柳延一愣，不知道他怎么会突然这么说，连沈珏都觉得意外。

　　这才成亲一天而已，就要离山，去哪里？

　　伊墨说：“反正在山上也无事，不如四处走走。”略顿，道：“我们也没有真正一起出门游玩过。”

　　若不是他眼神认真，这话倒真不像是伊墨说的。柳延怔了怔，皱起了眉头。
　　沈珏倒是已经猜到他的想法，所以问：“去哪里？”

　　“随便，四处走走。”伊墨说：“游遍天下又何妨。”

　　“好啊。”沈珏笑了起来，“带我去。”

　　“自然带你。”

　　柳延放下碗，碗底在木桌上轻轻磕了一下，等两人消了音，才望向伊墨，正色问：“你瞒了我什么？”

　　伊墨不答。

　　柳延又看向沈珏，问：“你知道什么？”

　　沈珏垂下眼，想了许久才道：“爹，这事我说不合适。”

　　他这样一说，柳延就知道从他这里问不出什么了，自己儿子，自己清楚，倔起来也是九头牛都拉不回。

　　柳延直接逼向伊墨：“你准备说了吗？”

　　伊墨垂下眼，望着桌上菜肴，好似那是一桌珍馐美味，他不曾见过般，看的格外认真。

　　柳延没等到回答，也不意外。既然求不到人，只能求自己。静静坐在那里，将醒来的事梳理一遍后，他很快有了突破口。

　　“伊墨，你瞒的事，是不是与我三世记忆有关？”

　　洞察之快，眼光之毒辣，叫人叹为观止。沈珏低头默默扒饭。

　　伊墨扬起眉，好奇的问：“怎么这么想？”

　　“若前世的记忆能简单回来……”柳延歪了歪头，缓缓道：“上一世，你怎么会始终没有让我想起来？”

　　“恢复了记忆，你就能跟我走吗？”伊墨岔开话题。

　　柳延犹豫了一下，“不会。”

　　“为什么？”伊墨问。

　　“因为你来晚了。”柳延静静道：“对你是过眼云烟的东西，对我却很重要，我不能背信弃义。若是早些来，即使不恢复记忆，我也会跟你走。”

　　“为什么早些你就会跟我走？”伊墨说：“你是季家独子。”

　　“我可以给他们留个孙子。”柳延说，“你若早些来，当时的天下局势就不会因为我而改变……我改了它。”

　　“我让不该做皇帝的人当了皇帝，让本该母仪天下的皇太后和本该当皇帝的人被烈火焚身。
　　“如果你早些来，我就不会做出这些事……也不需要为此承担责任。

　　“我会给季家留下血脉，而后成为世人嘴里的纨绔公子，季家的不肖子弟。”

　　柳延说着，陡然醒悟他在转移话题，连忙又将话题扯了回来，问：“你究竟瞒了我什么？”
　　“我……”伊墨蹙起眉，许久以后，轻飘飘吐出一句：“我不告诉你。”
　　沈珏默默的低下头，可怜不过巴掌大的碗，他却试图把脸都囫囵埋进去，自然埋不进去，于是碗口边缘，就能看到他抽筋的部分脸颊。

　　柳延瞟了眼小宝，许久道：“既然你不说，我也不问了，只是……”

　　“只是什么？”伊墨扬起眉。

　　“出事前告诉我，我也好有个心理准备。”

　　“行。”伊墨答应。

　　柳延道：“那就吃饭。明天早起，出门游玩。”

　　说着脸上始终带着笑，似乎并没有从他的回答里，嗅到不详的阴霾。

　　游玩的事就这么定了。

　　第二日，全家出动，下山雇了辆马车，沈珏高高兴兴的当了车夫，挥着长鞭，载着自己两位爹爹开始了游山玩水之旅。


　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
赶在了12点之前~汗~祝群里某童鞋生日快乐

卷三・十五 　

　　离了罗浮山，往南行进了几百里，又是一座城。

　　道路两旁柳树成荫，柳延坐在沈珏身旁，刚想说风光秀美，一阵风忽而吹过，头顶柳枝摇晃着，摇下几片落叶。

　　一叶而知秋。

　　已经是秋天了。


　　一路游山玩水，行程缓慢，不知不觉离山已经两月，柳延玩着手中柳叶，问沈珏到哪里了，沈珏说：“前面好像是雍城。”

　　雍城。竟然故地重游了。

　　一路走来，也不曾有目的地，走在道上哪里好玩就往哪里走，到了分岔口，也是看哪里景色秀美往哪里去。道路崎岖不平，却将他们带到这里――相遇相识之地。或许冥冥之中真有天意。柳延回身，冲着车内打盹的那人笑起来，道：“伊墨，前面是雍城了。”

　　伊墨咕哝一句，怎么到这里来了，又懒洋洋的吩咐沈珏：“进城。”

　　入了城门，大道上零零散散的行人，或是背着包袱的旅人，或是担着货物的小贩，或是挑着柴火入城的伙夫……两百多年光阴过去了，这座城看上去并没有任何改变，县衙门前立着衙役，街头飘荡着小贩们的吆喝，瓜摊还是那个瓜摊，茶棚还是那个茶棚，城楼还是往昔模样，只是有些旧了。
　　两百多年光阴，一切都未曾改变，只是这座城里再也没有认识他，他也认识的人。真正物是人非。

　　柳延在树下站了片刻，顺着记忆走到一家客栈前停下，客栈也还是那家客栈，牌匾不曾改过一个字，同这城里的一切，手艺技艺祖祖孙孙传承，只是记忆里红光满面的老掌柜，变成了柜台里风华正茂的青年人。

　　三人点了几样小菜，柳延问一旁站着的伙计：“你家的杏酒还有吗？”伙计响亮的应了一声：“有。”

　　酒送上来，三人面前一人一盏，连味道都还是那个味道，酸涩中带着辛辣，后味却是醇厚的甘甜。

　　这些东西，老子传给儿子，儿子再传给儿子，一代交付一代，一代继承一代，老的死去，新的出生。

　　如果没有大的动荡，这些东西，将会千年万年的传承下去，如日与月的更迭，亘古不变。
　　他们都在先辈们曾生活的地方生活，辛勤劳作，欢笑丰收。变化微小的可以忽略不计。
　　柳延想去沈宅看看，看看那里，又会是怎样一副光景。

　　出了客栈，柳延走在前面，穿过乌衣巷，绕过两栖弯，踱过清风桥――这座桥还是他捐银修建的，又在阴凉的巷道里走了一段路，终于站在了曾经住过的院门前。

　　朱红大门上的环扣还是狮头扣，柳延回头看了眼伊墨与沈珏，眼底有着淡淡的近乡情怯。
　　“叩门。”伊墨说。

　　柳延握住门环，没有再犹豫，叩响了门扉。


　　迎出来的却是宅院主人，透过缝隙扫了他们一眼，不知为何，脸上竟露出一种欣喜若狂。
　　“公子是旅人？”中年人的欣喜不过一瞬，很快恢复了镇定，他的五官有一种清丽，眉眼是安之若素的平缓，或者说，气定神闲。

　　即使上了年岁，眼神也是清明，而非寻常人家的浑浊，见了三人的打扮，便敲定了他们的身份。

　　出门在外，又是游玩，自然不能隐去身形，所以连伊墨都束了发，做了寻常打扮，也是不想惹人耳目，平白扫了游玩的兴致。

　　“是，”柳延行了礼，道：“走得累了，想讨碗水喝。多有叨扰。”

　　中年人却将他们迎进来，入了正厅，正式备了饭席，又准备酒水，亲自陪席。这般热情款待，倒是有些莫名其妙。

　　看出他们的疑惑，主人道：“实不相瞒，家中内眷待产，依本地风俗……”
　　他未说完，柳延便懂了，连忙摆手示意不必详解，这风俗他还是懂的――依雍城风俗，孩子要生的那月初一，头一个上门的客，无论亲疏远近，抑或行人商贾，是男子，就是生男，是女子便生女。未必详准，却是本地的风俗。是以他们一家上门，恰好是初一，又是这家的头一个客。
　　当真是凑巧。

　　只是这深宅大户，怎么会连日落时分了，都一个客都无有？也是奇怪。柳延见主人气度不凡，想来也不会太拘礼，便问了。

　　果然主人道：“说来也怪，往日里无事都有宾客迎门，偏偏今日，这个时辰了，还未有一人来过。”说着自己道：“看来我家这未出生的孩子与三位客人实在有缘。”

　　柳延也觉得有缘，有了这么一出，四人坐在席上，俱是放开了，饮着酒，说一说闲话。说着说着，柳延才想起来问：“老先生贵姓？”

　　“啊，”主人也刚想起，自己忘了介绍一番，顿时有些不好意思，连忙道：“老夫姓沈。”
　　“……沈？”柳延本能的看了看身旁伊墨，又看了看沈珏，面上古怪起来，“莫非是那户被下令抄斩的……”

　　“正是，”沈老爷笑道：“客人年纪虽轻，知道的事却不少。”

　　柳延望着他的脸，也不知是不是心理有了依托，依稀从那张脸上，见到了申海――沈海的影子。没料到会遇到沈家后人，柳延一时有些反应不过来，怔怔坐在那里。这时伊墨道：“我儿子也姓沈。”

　　沈珏莫名其妙就被推出了，虽是不解，却也见招拆招，连忙行礼道：“在下沈珏。”

　　沈老爷愣了一下：“沈珏？”这名字着实耳熟，仿佛在哪里听过，一时却又想不起来。忍不住又看向伊墨，见他气势不凡，实在看不出是这么大孩子的爹，又觉得这是隐私，便不好问出口，只好笑道：“果真有缘。不知三位要去哪里，若是不急着赶路，不如在这里留两日，我也好尽地主之谊。”
　　柳延本就想在这宅中看看，既然主人都挽留，也就应承下来。住上两日，在这城中走走，四处逛逛，再继续前行。

　　坐在席上，又闲谈了片刻，沈老爷才唤下人，带他们三人去客房。


　　三人跟着一个少年仆人身后慢慢走着，一边四处打量，全然是一个陌生的宅子，亭台楼阁，水榭莲塘，桃林小轩美人廊，层层铺叠，逐次展开。

　　也许是沈家重新挣回自己的名字不容易，也不知花了多少心血，才买回这处老宅，重修园子。沈宅又成了沈宅。

　　可这宅中主子，却也不知换了多少代。

　　沿途忽而闻到一股暗香，在空气里忽远忽近的浮动着，也不知是什么花的香味，柳延停下步，问那仆人这是什么香。

　　仆人嗅了嗅，道：“原先是没有的，小人也不知。”柳延心中更是好奇，非要弄个明白，那仆人也有些好奇，因知道他们是贵客，也不轻慢，便小跑着去找人问，三问两问，问到管家那处去了。管家连忙跑过来，挥退了仆人，干脆自己带着他们三人去寻那暗香由来。

　　沿着莲池走一段，便是一道小径，小径过后却是一间庵堂。

　　柳延在庵堂前住了脚，那庵堂虽已重新修缮过，不再是往昔模样，他却一眼认得，这是两百多年前，他还是沈清轩时，母亲修行的地方。

　　庵堂的台阶下，葱葱郁郁植着些兰花，这个时节，这些兰草却吐了花苞，虽未绽开，已然暗香萌动。


　　管家也觉得意外，连忙道：“这还是前年从南边运来的兰花，种了一年多一直未开花，都只当是选错了花系，不料今日却开了。”又道：“三位果然与我家有缘。”说着连忙带他们去休息，自己匆匆回禀老爷。

　　主仆二人想了许久，最后沈老爷道，“今日一天无宾客上门，又因他们到来，兰花吐苞，这三人气度不凡，便是有什么，也该是吉兆，或许暗喻着什么，又岂是你我能猜得透的。”说着洒脱一笑，挥推管家，闭门重新拾起书来看。

　　看了两行，脑中突然一闪念，沈珏，可不是陈文帝身旁那位大将军吗？

　　爷爷在世时，同他说过，这将军是沈家人。或者说，非人。

　　这种机密，自然也传与长子，他便是沈家第十九代长孙。

　　虽然觉得狐疑，却也没有犹豫，沈老爷打开门，步伐匆匆走向沈家祠堂。

　　重新修建的祠堂，里面祖先牌位也都一一摆放好了，重新修边整理誊抄的族谱也收在盒子里。
　　沈老爷打开木盒，取出族谱来，细细翻阅，在祠堂里呆了一个时辰，出来后又匆匆赶往别院，叩开了柳延的房门。


　　柳延一家三口正在谈论沈家的事，果然现今的沈老爷，是申海的孙子，陈文帝一死，申海第二年也跟着死了，其时申海长子入仕五年，一直在太子宫当差，陈文帝一死，太子登基，不过十年时间，他便完成了父亲一辈子未完成的心愿，让沈家百年冤屈得以昭雪。

　　只是从此家训里多了一样，子子孙孙，不得再入仕途。

　　刚说到这里，房门便被叩响了。


　　伊墨似是有些无奈，揉了揉额角道：“沈家人，都是难缠的。”说着手一挥，房门自己开了。
　　柳延从他话里听出两分意思，望着门外沈老爷，心里计较一番，便坐着不动了。
　　沈老爷走进去，认真打量着沈珏，许久才道：“可是那位突然交出虎符，而后消失于世的沈将军？”

　　沈珏已经从两位父亲身上琢磨出了意思，顿了一下，道：“正是。”

　　沈老爷便跪下了。

　　他若跪的是另外两人也就作罢，偏偏跪的是沈珏，头顶上还压着一双长辈，哪里能叫他起来，连忙看向伊墨道：“父亲。”

　　伊墨理也不理。

　　沈珏又道：“爹。”

　　柳延摆摆手：“与我何干，你自便。”

　　也就是这两声呼唤，让跪在地上的沈老爷豁然开朗，抬头看向伊墨问：“这位……可是姓伊？”
　　伊墨“嗯”了一声，说：“你起来。”

　　沈老爷站起身，这屋中四人，心头各自明白，也无须多言。

　　柳延起身道：“我们该走了。”

　　沈老爷看向他，“公子姓柳？”

　　柳延道：“也可姓沈。”

　　沈老爷又要跪，被柳延一手托住，淡淡道：“我这命来之不易，虽有前尘往事，于我来说也早已作罢，论起年纪大小，你这一跪，怕是要折我的寿。”

　　简单几句话，沈老爷跪也不是，不跪也不是，先人在前却不跪，岂不是不肖子孙？
　　柳延“呵”地笑了一声，“你该知道，我也不是什么礼俗约束的人，何必在这点小事上纠葛不放？”

　　沈老爷自然想起来家族流传的故事，沈家第十三代长孙，与妖相亲，如同夫妇，且抚养一子。

　　沈老爷应了一声，站在一旁，才问：“你们要去哪里？”

　　“不知道。”柳延说。他是实话实说，听的人却以为他刻意隐瞒，却也无可奈何，即便他有心侍奉，又哪里比得过天高海阔的快活，在他心中，这三人都是半仙了，也不敢约束，只道：“说好住两日再走，如何就不肯留了？”

　　“自在惯了。”伊墨说，扬起眉望着他的诚惶诚恐，道：“告辞。”

　　沈珏过去开了门，三人鱼贯而出，刚迈出步伐，却听身后沈老爷道：“伊公子留步，有一事……”

　　“何事？”伊墨问。

　　“当年沈家遭难，逃难中族谱残损了一部分，重新修订时……”

　　“嗯？”

　　“我爹将您的名字，放在了先祖沈清轩旁边。……不知可妥？”

　　见院中三人脸色俱是微妙，沈老爷真正惶恐起来，连忙道：“只因那山中石碑，‘未亡人’三字雨打风吹尚未消退，所以家父便做主……”

　　伊墨打断了他的话：“妥。”

　　“什么？”

　　伊墨静站在那处，认真地又重复了一遍：“妥得很！”

　　说着看向柳延，柳延也正直直的望着他，眼神相接，眼底各自含笑。

　　真正是万水千山都看过，最后闭目轻叹一声――原来你在这里！


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
在坑与不坑中徘徊……………………

卷三・十六 　

　　入冬时分，柳延病了。

　　有病人住客栈也不方便，游玩的行程也暂时停下，马车在南歌城。沈珏在城里买下一座小宅院，一家三口人住了进去。

　　柳延病的不严重，只是低热。沈珏找了好些个郎中，都看不出什么问题，只说两服药下去就好了，如今已经病了七八天，汤汤水水沈珏也熬了不少，可柳延的低热始终未退。
　　既然普通汤药不济事，沈珏收拾了一下包袱，准备出一趟远门，去寻些不普通的药物来。
　　

　　已经入了冬，他一拉开门，寒风就打着旋的吹进了屋，沈珏眯上眼走出去，反身掩门，身后走来脚步声，正是伊墨。

　　伊墨见他背着包袱，便知道他要做什么去，道：“别去了。”

　　“不去哪行，”沈珏道：“低热持续这些天了，再不想法子多伤身。”

　　伊墨摇了摇头，似叹了一声：“他向来心思重，心病哪里是药物能医得好的。”
　　“就因为季乐平？”沈珏愣了一下，随即露出三分恼意，恨声道：“当年我就不该送他那粒药丸，早让他死了也省的今日不肖！”

　　沈珏懊恼之极，言辞也激烈起来，全然失了往日风度。这世上，能叫他失了风度的人不多，唯亲人而已。

　　其实，硬要拉扯上关系，死皮赖脸的攀算，季乐平也算他的亲人。

　　不过这亲戚关系，有点说不清。或者可以说，季乐平该唤沈珏一声哥哥。

　　季乐平，季玖长子。幼年时或许读书太多，看起来有些痴傻，季玖常年不在家，难得回家一趟，望见自己儿子成了个书呆，满腹儒酸气，虽没说过什么，其实还是失望的。想他自己是戎马一生的将军，沙场点兵，日夜听的都是刀戈之声，虽有严令，不准儿子习武，却也没想让他成个书呆。而且是书呆里的最下品――一张嘴，全是腐酸气，毫无自己主见。

　　季玖一生都活的清醒透彻，无主见的人，是他最不屑交往的，偏偏这人是自己儿子。
　　所以每回见到自己儿子，季玖都感到有丝无奈。

　　而季乐平却觉得父亲看自己的目光，有一种让人毛骨悚然的冰凉，让他心生畏惧。其实季玖也没有任何待他不好之处，不过是因为父子长期疏远，加上经年累月在军营，又身居高位，言行举止自然流露出一种骇人的气势。哪里是小小季乐平能够受得住的。

　　他受不住便畏缩起来，小的时候又瘦，瑟缩的模样看起来真像个灰溜溜的小耗子。
　　每次季玖看到那只灰溜溜的小耗子，也不知是好气还是好笑，还是心疼。

　　季乐平长大后，不再像小耗子，高高瘦瘦，眉眼里的呆滞却让他看起来像个木讷的竹竿。
　

　　后来季玖写的最后一封家书里，还着重提到这个长子，命令夫人将儿子交给沈珏，入军三年，洗涤洗涤那一身的酸腐。

　　季玖战死沙场，马革裹尸，沈珏回朝后真的带了季乐平，扔进了军营里，从兵卒开始训练――沈珏没有故意为难的意思，只是看不过眼。无论是第一世孱弱的沈清轩还是第二世彪炳史册的季玖，在沈珏眼里，他爹都是顶天立地的大丈夫。甚至连伊墨在沈珏心里，都未必有阿爹伟岸。而那样的人，偏偏生了这样一个儿子，或许世上事，果真物极必反。

　　于是对季乐平，沈珏就更加尽心竭力。

　　不到一年，倒也真的将“弟弟”季乐平身上的酸腐气冲淡了不少。

　　或许是太急于求成，第二年秋天，漳州城有盗匪作乱，当地太守上书朝廷请求缉拿匪徒。沈珏握着兵权，这事自然就归到他头上，他点了一名将军，带兵三千去剿匪，把季乐平也带上了。而沈珏自己，则没有亲自去。

　　往日里季乐平都是校场比武，营地练兵，何时真正上过战场杀过人，这一次跟着去了，作为马前卒，他第一次见到了战场，见到了死人和残缺的肢体。原先就是个书呆子，好不容易洗掉了一些脑子里的蠹虫，这一回刺激过重，他大病一场，呓语不断，半月过后醒来失心疯了。

　　沈珏闻信赶去看他，病的着实可怜，一直高热不退，即使偶尔清醒，也是彻底的失心疯症状。沈珏只好四处寻药，所寻之药也是非同寻常，不仅把人救了回来，还能让季乐平延年益寿。
　　所以，柳延遇到季乐平时，季乐平已经高寿九十了。

　　自从那次死里逃生之后，季乐平像变了个人似地，彻底不读书，也离开军营，甚至母亲和自己儿女都不管的离家出走了。

　　这一次在南歌城遇见，是因为民间传言，城里的积善堂来了一名神医，医术高超，像个活菩萨。
　　柳延一家三人沿街闲逛，听众人夸口，便去凑了热闹，本想看看是什么活菩萨。结果，却是白发苍苍一身布衣的季乐平。

　　如果说，几十年没见，他不能一眼肯定柳延是自己爹爹的话，那么站在柳延身边替他挡开人流的沈珏，他是一眼认出来了。

　　认出沈珏，再看一眼年轻的柳延，季乐平便知道，天底下不会有这么巧的事，一死一消失的两人同时出现，只是两个长相相似的人而已。

　　幸而痴长几十岁，不曾当场失态大喊见鬼，但季乐平还是唬了一跳。

　　既然被认出了，柳延看着前世的儿子，也不想规避，便去了茶楼。

　　在茶楼里，前世的父子俩却发生的争吵。季乐平曾经是书呆，却不傻，往年朝堂里流言蜚语，关于沈珏与皇帝之间的的事他是知道一二的。甚至，连父亲季玖，似乎与一个男子有暧昧的事，他都从母亲的无心之言里略有知晓。

　　而今沈珏唤柳延爹爹，却唤另一个男人父亲，季乐平动动脑子，便懂得，自己的父亲，有龙阳之癖！

　　他前尘往事都不知，只咬定了一个龙阳之癖，就发了怒，仿佛龙阳断袖之癖，如何祸害了他一般。

　　季乐平指着柳延骂：“无耻，龌龊！”

　　柳延扇了一个耳光过去，什么没说，甩袖走了。伊墨跟着他离开，留下沈珏，道一句：“我一直都拿你当人了。”

　　说着便追上父亲脚步，也走了。

　　一场父子相聚，不欢而散，回来后，柳延就病了。

　　也不是大病，就是低烧不退，甚至不妨碍他四处走动，看起来这场病对他没有任何影响，只是体温比寻常人高。

　　伊墨说的没错，他就是心太重。心里的事积压太多，负荷不住，借着身体的疾病纾解而已。
　　灵丹妙药也医治不了心疾，沈珏只好打消了去采药的念头。

　　晚间，柳延在屋子里看书，沈珏端了饭菜进屋，又捧了药碗。柳延闻着那味道就皱眉，无奈的苦笑：“喝了这几天也没见好，索性别管了吧。”

　　“不成。”沈珏把黑压压的一碗药汁递过去，严肃道：“必须喝。”

　　柳延接过药汁，不知想到什么，看他许久，才低声喃喃一句：“我只要你这一个儿子。”说完便灌下了汤药，皱着眉头吃伊墨递来的水果。

　　他声音虽轻，在场两人都听见了，沈珏虽没有当过爹，却也知道，对季乐平，柳延是疼爱的，如今却说出这样的话，也不知一句轻飘飘的话里，暗藏了多少心灰意冷。伊墨在旁笑了一声，望着沈珏道：“我也只要你这一个儿子。”说着又转头向柳延道：“你不给我生儿子，咱们就养着这一个吧。”

　　柳延耳根瞬间红了起来，瞥他一眼，当着沈珏的面没有发作。

　　气氛一下子松弛下来，那些暗暗浮动的心伤也都消弭无踪，沈珏呵呵笑着装作没听见最后一句，安然自得的坐在凳子上盛饭，他知道，柳延也知道，其实伊墨是不善言辞的，连安慰人都不太擅长，他故意说这样的话，只是转移气氛，不想让柳延继续难过。

　　以自己的方式来解决问题，也是伊墨温柔的方式。

　　用完饭，沈珏试了试柳延额头，还是热着，虽不厉害，却也没退下去。看来今天的汤药又是无用，叹了口气，沈珏道：“爹，哪有那么多烦心事，便是有了，你同我们说说，说出来也好过些。什么事都压在心里，哪能好得起来？”

　　柳延捧着书，似乎没听见。沈珏只好收拾碗碟，不再说什么。

　　碗碟收拾好，准备端走了，才听柳延低声道了一句：“我老了。”

　　“嗯？”不仅沈珏意外，连伊墨都意外的看着他，怎么都没想到会突然听见这样一句话。

　　柳延坐在椅子上，放下书，打量着自己的手，看了片刻，道：“不过是皮囊年轻的很，我……老了。”

　　柳延说，老了。

　　确实是老了。

　　他不过是个寻常人，却有了三世记忆，记得所有变迁的人与事，记得身边流走的光阴。身体还是年轻着，青春年少，正是大好时光。躯壳里却有了一颗苍老而布满皱褶的心，纹路密布，如一棵老树的年轮。记录了许许多多跌宕起伏。

　　太多的记忆与往事，流走的时间与崭新的空间，将他磋磨成了老人。

　　连亲生的孩子，曾经尊称自己父亲的孩子，都可以反目成仇的辱骂自己。
　　这个世界，对他不再新鲜。

　　一切都是时间的作用。

　　柳延侧过脸，望着身旁两人，缓缓道：“我真的老了。”

　　随着这句话落音，他的眼底陡然涌出许许多多疲倦与哀伤，仿佛一瞬间，眼旁蔓延出许许多多皱纹，老态龙钟。

　　他身旁的父子二人不约而同的眨了一下眼，这才看清，他脸上什么都没有，没有皱纹，没有苍老，皮肤光洁，泛着白润的光。

　　一切不过是幻觉。

　　然而他们第一次意识到，找回这个人三世记忆，真的让他无声无息的苍老了。
　　这么久，他却从未说过。

　　“所以，”柳延的视线停留在伊墨脸上，哑声道：“你究竟瞒了我什么？能不能告诉我。”
　　“伊墨，我真的老了。”

　　“经不起折腾了。”

　　“你告诉我吧。”

　　最后一声，接近哀求。


　　这是年轻时的他，从不会用的语气。便是求人，他也一贯是暗藏骄傲的。
　　而今，他老的，连骄傲都支撑不起来了，只余一句――

　　我经不起折腾了。



卷三・十七 

　　我老了。

　　三生三世，最后只归类到这一句轻描淡写，柳延看着自己肤色光洁的手背，当真觉得老了。
　　有两百多年的记忆并非好事，两百年前走过的山水，两百年后成了耕地；两百年前的荒野，两百年后成了村落；曾经浪花翻涌的地方，有了城镇；两百年前认识的人，两百年后再也无处可寻。
　　记忆里的人与事在时光里变迁，以一种不动声色的稳定在推移，将他脑中的记忆洗刷涤荡。
　　除了头顶星空亘古不变，他不知道，这个世上还有什么事，是不可改变的。连他自己，都经过了三生三世，面目照旧，心思全非。

　　那些锐气与傲气，都不想再坚持下去了。惊涛骇浪已经走过，只希望余生安稳，守住这一世岁月静好。

　　然而，似乎连这一份愿望都是奢侈。

　　前两世，他都在不可及的愿望里虚耗。眼见着，这一世也不会例外。

　　柳延垂下眼，又问一遍：“你究竟瞒了我什么。”

　　说到底，他这场病的起因，还是这桩事。三世为人，骨子里的执拗不曾有丝毫更改，更不想糊里糊涂的等待结局。

　　半年游山玩水的时光，并不能去除他心头阴霾，反而随着时间越长，阴霾愈发深浓，季乐平的反目相向不过是个引子，将他心里的积压诱发出来，遂低热不祛，药物不医。

　　伊墨没有说错，他心重。连少了一魂一魄是个傻子时，尚且心思深重到剜了心口朱砂的地步，如今魂魄俱全，七窍玲珑的心思，也就都回归了。

　　对伊墨闭口不提的事，柳延心里也有了揣度，他做了最坏的打算，所谓最坏，也不过是伊墨死去而已。对生死，柳延向来看的轻，伊墨若死，他又怎么会独活。

　　不过共死罢了。

　　他只是要一个回答。

　　人有时就是这样，脱离不了俗套，好比夫妻离散，下堂妻总要苦苦询问为甚，其实大可不必再问，已经散了何必再问。

　　柳延明明做好了最坏的打算，却依然想从伊墨口中得到具体的答案，由此可见，他注定是世俗之人，不能出尘，只能入世。其实也是怀有一丝微妙不可及的希翼――能不能回答我，没有意外。
　　可不可以，什么事都不要发生。

　　可不可以，就这样相伴相携，守一生完满岁月。

　　往日的亏欠与残缺，能不能好好的，用这一生光阴，悉数弥补。

　　当真是老了。

　　柳延知道自己老了，老到不愿再生波澜，也经不起波澜，他们纠葛三世，披荆斩棘，哪一个不是鲜血淋漓。都为对方身上的刺所伤。如今两百年光阴，让他们拔出彼此身上的硬刺，只余满身鲜血的伤，刚刚拥在一起而已，不能再有波折了。再有波折，柳延不知道还能不能经受的起。
　　柳延怕了。

　　他怕不能好好相守，怕还没有来得及互相舔舐伤口，又要分离。

　　他的问题，伊墨知道不该回答。

　　不该回答，因为答案并不美妙，甚至堪称残酷，也许就此毁掉只余半年的和乐美好。同时伊墨又太了解这个人――他成过亲拜过堂的人，若是得不到答案，或许余下半年时光，都会一直病着，便是吃了药身体痊愈，也不能开怀。就像这半年所表现的一样，看不出任何迹象，每日欢笑，四处游玩
　　思索片刻，伊墨决定还是告诉他――其实也没什么可说的。

　　伊墨说：“还有半年。”

　　对上柳延狐疑过后很快清明的眼，伊墨未有再做详解，他不会说“为了你的三世记忆，我只剩一年时光”，这样的话，他向来不会说。他不说，柳延也懂。说出来除了让柳延难受，还会有什么？再说，这件事是他自己愿意的，因为愿意，所以也就不需要说，说了也是矫情。
　　柳延点了点头，倒像是松了口气，不管如何，答案已经知道了，与自己的揣测并无差别，所以：“我们只剩半年了。”柳延说，神态从容。

　　从容到连那些失落遗憾、伤痛负疚，都一一收敛起来，除了他自己，无人知晓。

　　“只剩半年。”伊墨应和了一句。

　　柳延挽了挽唇角，道：“半年也好。”

　　是的，也好。

　　剩下的半年，和渡过的半年，加加又减减，总算，这二百多年光阴里，他们相濡以沫了一年。
　　一年三百六十五天，也算不少了。不少了。柳延劝自己要知足。成了亲，拜了堂，他们尚有一年时光，做一双寻常人家的夫妇。

　　柳延抬手掩了面，低声一句：“好得很。”

　　好得很。

　　沈珏起身收了碗碟，默默走了出去。他早已知道这件事，所以并不惊讶，也无难过。
　　人生聚有时，散有时，他虽是妖，却也拦不住聚散匆匆的天命。

　　他是他们的儿子，做儿子的也无其它职责，不外乎，在尚可侍奉时，好好侍奉。不求天长地久，但求不留遗憾。


　　伊墨走过去，将柳延抱了起来，在他耳畔道：“不哭。”

　　柳延摇了摇头：“没哭。”

　　伊墨“嗯”了一声，让他用手掩着眼，对这显而易见的谎言，不曾拆穿。
　　两人静拥了一会，柳延低声道：“第一世，你我十三年。”

　　“嗯。”

　　“第二世，连十年都未有。”

　　“是。”

　　“这一世，只一年。”

　　“若是相伴，也已经十四年了。”伊墨轻声道：“可那时候，你是傻子。”
　　“你若要个傻子，或许还能长久些。”

　　“傻子我要，不傻我也要。”伊墨笑笑：“我虽是妖，贪心起来也不比凡人少，所以，一年也足够。”

　　所以，也算是贪心的报应。只是这报应，他甘之如饴。莫说只得一年，一日都足够，没有一日，只要能看一眼，也已经足够。

　　只要能补足这三世，不该有的遗憾。

　　不要求不得，不要爱别离，不要哭――我一直都，喜欢你。

　　低头嗅着怀里人身上清香，伊墨心道：我喜欢你。

　　“我喜欢你。”

　　却是柳延说的。

　　伊墨轻笑，将他在怀里又紧了紧，道：“我知道。”

　　柳延却说：“我也知道。”

　　这话没个由头，却说得干脆――我知道我喜欢你，所以，你若不在，我便追随而去。
　　不能同生，但求一死！

　　伊墨亲了亲他的额，“早些歇了吧，还病着。”

　　柳延“嗯”了一声，恰值此时，小宝提了两桶热水进屋，让他们梳洗。真正是有家有子，和睦安美，哪怕只剩一年，也甘愿了。

　　往日里有沈珏在，两人再亲密，也还有个限度的，设立这条限度的自然是柳延。今日却也无甚反应，坐在伊墨怀里，任他解了自己发冠，又解了外袍。

　　直脱到中衣，沈珏才提着空桶出去，柳延也不曾避开。

　　洗漱完了，柳延躺在被窝里，入冬的夜里寒气迫人，伊墨拨了拨火盆，让碳木不温不火的燃着，不会旺盛的转眼成灰，也不会熄灭，始终散着热度，直至天明。

　　他们之间，曾经燃的太旺，如今想慢下来，也来不及了。

　　伊墨揭开被子躺进去，迎面便是缠上来的暖热身子，发热的身子比往常还要暖些，伊墨也不客气，伸手捞进怀里搂着，被子里没一会就暖了起来。

　　被子里柳延的手并不老实，先是在他胸口脊背抚了一阵，又摸向他的腿，在光滑紧实的肌理上流连片刻，便滑向伊墨腿间，在那物事上来回拂了几下，将它握住了，在掌心里□。整个动作毫无色气，闭着眼睛不徐不疾的抚弄着，仿佛因为生病的原因，颇有些懒洋洋的意味。

　　自柳延生病，两人夜里这事就省了，算起来也有好长一段日子，伊墨自然是想的，所以让他摸了两下，就立了起来，气宇轩昂的在他手下杵着，满手都握不住。知他情动，柳延也睁开眼，脸上有些泛红，凑过去亲伊墨的唇，唇瓣胶着在一处，柳延轻语道：“我想你了。”

　　这四个字说的甚是缠绵，色气陡起，四面八方笼罩而来。

　　伊墨声音哑了两分，低声道：“我也想你。”

　　柳延闻言笑着，用脸颊在他脸上蹭了蹭，小动物般的动作，格外亲昵，温驯的让人心头发软，悄声道：“你进来吧。”

　　因他生着病，伊墨就有些迟疑，柳延又道：“慢些便是。”

　　伊墨亲着他的唇，也蹭过去，脸颊蹭在一处，像两只小动物嬉闹一般，一边蹭着，一边翻身将人覆在身下。


　　他们光.裸的身体贴在一起，伊墨慢慢的吻咬着他的颈脖，轻咬一下又松开，换成舌尖舔舐，嘴唇吸吮，柳延发出低微的声音，像是喜欢，又像是受不了似地撇开头，露出大片颈项肌肤，让他印出大量印记。或深或浅的红痕逐渐在他颈侧泛滥开，谁都知道，无论这样的痕迹印刻的有多深，数日之后都会消失。

　　就像情.欲，不论有多癫狂的高.潮，最终都会回落谷底。但是在做这件事的时候，谁也无法逃避，在这一瞬间专注于这件事本身。

　　细心开拓足够润滑过后，伊墨将自己抵住入口，而后一点一点挤进去，温暖又潮湿的地方比往日还要暖热，在他进入时便缠了上来。伊墨原是担心他的身体，却在缓慢推进后发现，这样舒缓的动作，似乎让柳延更为敏感。

　　濡湿的内部将他牢牢裹住，不停的绞拧着，仿佛颤抖似地产生微妙的幅度，每推进一分，身下柳延都会颤抖一下，身体也自然的收缩，将他吸黏的无法逃脱，直到将自己完全没入，伊墨才松了口气，静止片刻。

　　柳延低声哼着，搂着他的背，两人虽是一动不动的，却也感受到那处传来的细微脉动，一人在禁锢，一人被禁锢。却又舒适而甜腻的束缚。

　　今夜伊墨特别的慢，每一次都徐徐推进，又缓缓抽出，时光被拉的极长，被入侵的部位湿漉漉的张着嘴，因等待而焦灼，柳延不自禁的发出呻吟。这一回不似以往的激烈，缓慢的让他腰身酥软，每被填满一分都仿佛要高.潮，仿佛灵魂都被那根东西熨帖过，酥酥麻麻。连腿都挂不住，软软的分在两边。

　　伊墨呼吸都凌乱了，咬着他的耳朵道：“今晚怎么回事？激动成这样。”
　　柳延闭着眼，脸上绯红，断断续续呻吟着道：“我…也不知道…”说着便又哆嗦了一下，身上出了一层汗，被子里热的叫人受不住，连伊墨都觉得有些热。柳延欲揭被子，却被伊墨拦住了，棉被将两人裹的紧紧的，道：“病着，别着凉。”

　　柳延的眼睛眯成一道缝，内里的水汽仿佛就要溢出来，撒娇似地道：“我热，你抱紧些。”
　　认识这么多年，这人倒还是真没撒过娇，伊墨忍不住咬着他的唇，哑声道：“抱的紧着呢。”
　　柳延脑中昏沉，闻言“嗯”了声，道：“那就更紧些。”

　　伊墨收紧手臂，像是要把他勒进身体里的力气，身下仍然是不徐不疾，每一次都贴着内壁舒缓的深入，让紧缩的内部死死扣住，传来一波又一波颤动。柳延软的连手臂都挂不住，三番两次从他项背滑下来。

　　“这么舒服？”伊墨问，再一次顶进去，湿漉漉的地方又软又热，裹着他的根部咂吮，快感自尾椎蔓延全身，让人脑中混沌，伊墨自己又答道：“确实舒服。”

　　柳延呻吟着，意识早已飘远，恍恍惚惚的回应着：“舒服……”说完便在他阳.物的缓慢推进里哆嗦起来，腰肢颤摆着泄出了精。

　　因他有病在身，伊墨也没舍得再折腾，退出来便要停下，柳延却不依，软绵绵的腿又挂在他腰上，声音也软软的透着色气，“还要。”

　　“……”伊墨一鼓作气又顶进去，忍不住道：“明儿起不了床别怪我。”
　　“我什么时候怪你了？”柳延扭着腰跟他拌嘴，熟悉的快.感又卷土重来，很快便软了下来，道：“剩下半年，就这么过吧。”

　　伊墨埋在他身体里，无比舒适的想，这个提议，当真不错。


　　在有限的光阴里，做无限欢喜的事，以最亲密的方式联结在一起。

　　虽明知最终结局，但这个结局，如有他相伴。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
最近比较忙，见谅。(*^__^*) 
另，《遇蛇》一群已经满员，进群的同学看这里→→Q群二：141340334（虚位以待）

卷三・十八 　

　　天微微亮，柳延醒过来。昨夜折腾出不少汗，伊墨将他捂的严实，不曾受凉，所以醒来时，柳延未觉得头重，除了腰身有些软绵酸痛，倒是难得的神清气爽。纠缠了数天的低热，不医而愈。
　　柳延探着自己的额头，想起这三世，除了第一世体弱，时常发病，余下两世，都是健健康康，就是有病，也是心病。

　　如前世季玖，初遇伊墨后大病一场，若不是小女俯在身上的童声咿呀唤醒神智，也不知要病多久。

　　柳延想起前世女儿，而今不知已是谁家妇，又或者早已离世。脑子里对女儿所有的印象，只有那个娇嫩嫩的小人儿，嗲着染红的指甲，张着小嘴等奶娘喂饭时的娇憨模样。自然的，他又想起季乐平。

　　父子间反目相向，不是不惆怅，终归是骨肉血亲，遇上时内心里自然软下一角，因这份柔软，被刺到时，也就更痛些。

　　柳延闭上眼又睁开，伊墨已经醒了，正一声不吭的望着他，眼神通透，将他一切都看的明白。

　　伊墨抚着他的背，像是安慰，又隐隐的，似乎带了两分歉疚。也说不上歉疚什么，或许只是感同身受，却又帮不上什么忙，便有了歉疚。这世间只有最亲爱的人，才会如此恨不能以己身，替他忧和痛。

　　柳延重新闭上眼，脸颊凑过去，蹭在伊墨脸上。两人呼吸交织在一处，对方心思也都了然于胸，各自静下来，摒了那些纷纷扰扰杂乱无序，依偎相守，享这一时安宁无忧。

　　直至天色大亮。

　　院子里有了响动，是沈珏起床烧水，又打扫院子。院子扫干净了，沈珏才端着热水，在门外唤他们起床。这些本该下人们忙碌的寻常琐事，他做起来倒是得心应手，毕竟活了两百多年，有些法力在身，这些小事难不住他，且从中得了许多乐趣，譬如做饭，无事时自己钻在厨房里研究，做得愈发好了。早先柳延不愿意他辛苦，欲雇人来做这些杂活，沈珏都拒绝的干净。或许是知道日子不长，只有这样的亲力亲为才能安心。

　　“爹，起床了没？”唤了一声没反应，沈珏锲而不舍，继续在门口唤。他也只是唤唤，不敢冒然推门，谁晓得里面会是什么光景――虽然自家爹爹面皮薄，伊墨的脸皮有多厚，沈珏还是清楚的。况且那老妖蛇，爱捉弄家人的脾性从未削减分毫。

　　木门无声无息的开了，屋里两人正在收拾自己的衣衫不整，沈珏将手中木盆白巾等物放在桌上，过去探了探柳延的额头，欣喜地道：“爹，病好了。”

　　“好了，”柳延穿好衣袍，正蘸着青盐漱口，说话时险些咬了自己一口，顿时不再说话，待洗漱完了，才道：“我想今日回山。”

　　“不玩了？”沈珏问。

　　“不了，游玩虽热闹，太闹了我又不习惯，不如山上安静。”

　　沈珏说：“我也想回去了。”

　　伊墨取过一旁青盐，正准备漱口，闻言顿时插了一句：“想你那小松树精？”
　　“松树精？”柳延一愣，放下手中湿巾，目光在他们父子身上游离一遍，最后停在沈珏脸上。
　　本来，山中多精魅，只因伊墨是半仙的妖，山中寻常精魅都躲的远远的，怕被他抓了，辛辛苦苦修炼的道行毁于一旦。所以柳延虽有妖为伴两百多年，但除了伊墨和沈珏，别的妖物至今未曾见过一个。莫说妖，连精鬼都没见过。可是，也有跑不掉的小妖精，比如那山中的松树精，本身扎根土壤，不曾得道成仙，脱离不了本身。所以，逃也逃不掉，明明怕的要死，却也只能在山中待着。
　　沈珏无意中便发现了这躲不掉的小树精。

　　确实是精，连人形都化的虚虚渺渺，若游魂一般。山中岁月过的缓慢，沈珏倒是与它相识了，偶尔也谈谈天，不曾有任何非分之想，可惜这话让伊墨一说，活生生就被扭曲的变了味。

　　沈珏解释了一下，看向柳延，柳延眼神是正直的，闻言道：“那更好，我们回山，你也见见朋友。”

　　伊墨漱口毕，道：“你想将它收了房也可，将来也有人陪。”

　　沈珏哑了许久，才回击一句：“要收您收，我爹同意，我也不介意多个小爹。”
　　柳延闻言轻叹一声：“我这爹做的不好，你嫌弃也是应该。”话说的平平静静，眼底促狭一闪而逝，明摆着欺负自己儿子，且从中得了许多乐子。近墨者黑。

　　沈珏急忙喊：“哪有的事！”

　　伊墨在一旁快活的添油加醋：“我是见它对你有心，你不愿意就作罢，平白嫌弃你爹作甚？”
　　“我……”我哪有！

　　一家子正在热热闹闹的斗嘴时，院门被叩响了，铜环砸在门板上，“砰砰”作响。

　　斗嘴声立时停下，沈珏端了水盆出去，将水泼在院中，放下木盆去开门。院门打开，来客是季乐平。

　　几天没见，这人几乎瘦了一圈，眼里布满血丝，神情颓靡沮丧，似是受了许多煎熬。这样子确实有几分可怜，沈珏犹豫了一下，放他进了庭院。

　　“你候着。”沈珏说着去找柳延。

　　柳延虽未出屋，却已经从伊墨处得知来客是谁，正忖度要不要相见，此时房门被推开，沈珏探头进来道：“爹啊，是季乐平。”冬日的阳光不够温暖，光线却灿烂，照在门畔的青年脸上，面容英挺，笑容璀璨，似乎是无忧无虑。却不知道房里的爹爹，硬生生从他状似无忧的脸上，瞅出了两分忐忑的端倪。

　　只一眼，柳延就知道了沈珏的心情，七分彷徨不安，三分茫然无措。这半年来，将自己内心藏着捂着的，还有沈珏――伊墨余生半年之期，半年后这个家只怕会烟消云散。沈珏内心的忐忑，只怕比他们更甚。柳延知道，他一直是个恋家的孩子，否则也不会跟着伊墨寻自己，一寻就是百年。
　　转瞬间便有了决断，柳延笑了一下，淡淡道：“你去告诉他，季玖尸骨早已入土，让他回去吧，这里没有他要找的人。”

　　沈珏闻言惊疑片刻，道：“若是他不肯走？”

　　柳延一瞪眼，道：“赶人都不会了吗？”

　　沈珏一溜小跑，赶人去了。

　　沈珏一走，柳延坐在椅子上，低头摆弄桌上茶盏，容色恬静，只有羽睫偶尔轻颤一下，遮住了眼。

　　活着便是这样，有许许多多为难的地方，在无数条岔路面前，总要有人做出抉择，从哪里开始，往哪里去，一路与何人为伴。

　　三生三世，他做了许多这样的抉择，有好的也有不好的，有对的，自然也有错的。而不论好与不好，对或者错，一路陪伴在身边的，也只有这两个人。不论他做出抉择时，给他们带来多少伤痛，想要陪伴的心情也从来没有改变过。这样一份心情，便抵得上一切。

　　外面熙熙攘攘的人群，两百年前是他的路人，两百年后，还是他的路人。同样，他也是这些人生命里的过客。

　　最后陪伴在生命里，相互依靠，彼此帮携的，只有他们三个。

　　曾经的路很难走，也一路鲜血淋漓的走过来了，互相伤害过诋毁过，最终也都各自原谅了。依然能在一起。

　　在一起。哪怕一天，对他们来说也弥足珍贵。容不得质疑与诋毁。

　　伊墨走过去，抚着他的头问：“难过了吗？”

　　“有一点，”柳延回道：“只是一点。因为，季乐平的爹确实死了。”

　　确实死了。季玖。

　　尸骨入土这么多年，再活过来的是重入轮回的柳延。只是得了伊墨的付出，才有了三生记忆，如果伊墨没有这么做，而今的柳延，照样还是季乐平生命中的过客，或许连路人都算不上。
　　前一世的季玖，遇到了英明的帝王，所以能够实现抱负。

　　也同样是因为帝王的多疑嬗变，季玖一死以酬知遇之恩，保季家太平。那一世他不欠谁，谁也不欠他。

　　对儿女，他有思恋与惆怅，却并不是很难过。或许是因为很早很早的时候，他就知道，自己会离开。

　　“季玖真的死了吗？”伊墨蹲下身，手搭在柳延膝上，扬头望着他的眼，轻声问：“死了吗？”
　　柳延闪开他的视线，稍后又挪回来，迎上去，道：“那棺木你都钻过，里面可不是一个死人？”
　　“是。”伊墨说。

　　柳延抿了抿唇，突然道：“你藏的那幅画在哪里，拿给我看。”

　　他说的是那副火盆里取出的画，伊墨拿出来，两人将画卷展开，隔了近七十年光阴，画纸微黄，画中景物却依旧鲜鲜润，飞舞的桃花，纠缠的肢体，那年那月作画的心境似乎又归回脑海，柳延眨了眨眼，眼角湿润，泛起了红。

　　“弄些笔墨来，”柳延说。

　　颜料墨汁，粗细不一的毫笔，便呈在桌案上。

　　柳延走向桌案，将画卷铺展其上，自己研墨，待墨汁研好，才提笔一笑：“我再添些。”
　　伊墨走到他身旁，静静望着那幅画。

　　院里人声渐消了，沈珏送走宾客后重新关好门，赶去厨房忙碌着一家人早上的吃食。抓了一把白米撒进锅，加了水，小火慢慢熬香，又洗了些青菜，切成了丝，米粥熬熟后洒了进去，点了些香油，又准备了两盘小菜。沈珏端着木盘唤两人吃饭。

　　屋里却毫无动静，平白的没人理他。

　　沈珏纳闷了一会，自己推开门走进去。柳延正伏在案前，也不知是在写还是在画，听到他叫唤，又进了屋，连头都未回一下。伊墨负手站在一旁，勾着头在看。两人显然都凝神专注，完全无视了他的存在。

　　沈珏放下菜肴，踮着脚尖走过去，凑到两人身后，也直勾勾的拿眼睛瞅――到底是什么东西，让你们都不理我。

　　一入目便是大片的红，像是染在眼眸上。


　　那样落英缤纷，层峦叠嶂的红。十里桃花，怒绽了天地。花海里一双人，交叠在一处，恣情而安宁。

　　沈珏只看了一眼，待明白那画上是什么，自觉地收回了游离的视线，对画中两人不再多看，转而关注柳延的笔下。

　　画中那双人的不远处，多了一块青石，随着他的笔锋勾转，突棱而起的青石上，逐渐显现出一件折叠的衣物。

　　那衣物伊墨认得，沈珏也认得，通体乌黑的铁片，缝制在一处，成就了将军身上的盔甲。乌黑玄甲在青石上光华暗转，煞气逼人。柳延笔下停了停，又换了一支笔，略顿后，青石旁又有一柄长剑，剑锋收鞘，躺在地上的花瓣里。

　　柳延收起笔，不知想到什么，将那画提了起来，走到两人身前，举高了展给他们看。
　　将军卸下的甲胄放在青石上，青石不远处，是一双恣情的人。墨迹渐干，伊墨伸出手，在那盔甲上抚过，画中的缤纷花瓣一下子鲜活起来，似乎微风吹拂，画卷里纷纷扬扬，扬起一场盛大的花瓣雨。天上人间。

　　待风停下，几瓣桃花落在玄甲上，安安宁宁，仿佛盔甲一直在那里，花瓣也一直在那里。并非新添。

　　一直都是――故乡。

　　任时间辗转，流年不归，书生或将军抑或傻子，至始至终都未变过，是他的故乡。
　　故乡，便是游子寻寻觅觅，跌跌绊绊走了许多弯路，最终都要回去的地方。
　　也是他的故乡。柳延看着那副盔甲，神态安详，低声轻语道：“季玖该做的事已经做完，来找你了。”

　　――来找你了。

　　欠你的，都还你。伤你的，都补给你。

　　两世的沟沟坎坎，纵横交错的伤，想要用这一世抹平。

　　这一生，即使短暂，也要好好的，认真的，一起度过。

　　伊墨牵了他的手，扣在掌心里，十指交错，掌心相贴。

　　许多话他们不用说，目光相接便足够，知道对方所思便是自己所思，对方所求便是自己所求。
　　他们是一家人。所谓家人，不仅仅是住在一起，而是互相为伴，彼此包容，相爱相亲。
　　最后，同声相应，同气相求。

卷三・十九 　

　　回到山中，已经是寒冬。刚刚下了一场雪，林木都披了一层白衣，连呵出的气都是白色的，仿佛与天地融为了一体。

　　天寒地冻，林木凋敝，枯枝败叶被白雪埋起来，只有踩上去时，才能感觉到脚下非同寻常的松软。这些枯叶等到来年，就会变成肥沃的养分，深入泥土中，滋养抽枝发芽的树木。它们败落，又以另一种形态回归，生生不息，自然也就没有苦痛。

　　柳延见到了那松树精。

　　在这败落的山景里，松树是唯一的绿色点缀，所以要找到他并不难。

　　作为父亲，儿子结交了怎样的友人，面子上不说，心里也是在意。虽然知道沈珏一直在寻找皇帝的转世，并迟迟未寻到，柳延希望沈珏能放下。

　　不要找了，别找了，太辛苦。柳延不希望沈珏走上伊墨的后尘，但也知道，有些事情他无能为力。

　　很多事情，他们都无能为力。

　　或许苦痛挣扎，辗转寻觅，都只是人生的一个过程。柳延知道自己作为父亲，也不能护他一世。沈珏的一世太长，而他又太短。护是护不住的，沈珏早已成人，他拦不住时光的步伐。他什么都拦不住，什么都阻止不了，只能眼睁睁的看着光阴残酷的流转，让他护在掌心里的孩子，长大成人，去受成长的过程里，必须受的苦。

　　小松树精感应到沈珏时，几乎狂喜起来，无风自动，枝干摇摆，粗壮的松树下又落了一层雪，接着松树下飘出一个虚虚幻幻的影子，葱绿的一抹，呼喊着“沈哥哥沈哥哥”，便朝沈珏扑了过去。
　　沈珏张手接住，颇有些尴尬。此时站在一旁柳延笑了起来，声音闷闷的，似乎压抑着什么，他笑的沈珏更尴尬了，喊了声：“爹，别笑了。”

　　他胸前的小松树精这才注意到还有旁人，发现其中一人是那唯恐避之不及的半仙蛇妖，顿时骇的脸色惨白，从沈珏怀里退出，倏忽一晃，躲回了本体里。树木修成的精怪，灵识与本体息息相关，他害怕，那松树也跟着颤颤巍巍，连松枝都在哆嗦。

　　这还是两百多年来，柳延是第一次见到松树发抖，树干不动，树枝却哆哆嗦嗦，松针都抖下了一层，明明是粗壮的一棵松树，却骇成这个模样。柳延益发觉得好笑，裹着狐裘斗篷，笑的蹲在地上直不起身。

　　“爹，”沈珏甚是无奈，怕他笑的太狠，呛住了气，一边给他顺气，一边道：“有什么好笑的，笑成这样？”

　　柳延低头不吭声，只是笑，笑的肩头闷颤，好一会才止了笑，瞟了他一眼道：“沈哥哥。”
　　沈珏一张俊脸顿时通红。

　　伊墨也蹲下身，认真严肃的道：“该叫小沈哥哥。”

　　他这样一凑乐，柳延更是憋不出，连天大笑，直笑的浑身瘫软，蹲都蹲不住，一头扎进伊墨胸前，蹭着眼泪喘不过气的道：“沈哥哥，沈哥哥……好一个沈哥哥。”

　　沈珏被取笑的满脸都是红，又羞又窘，本来好好的一个称呼，硬生生让他们笑到扭曲的境地，好像那小松树精叫的不是沈哥哥，而是情哥哥似地。平白添了许多肉麻。肉麻到连沈珏都觉得牙帮子酸了起来――也是怪，以往怎么不觉得。

　　伊墨把笑到瘫软的人扶起来，揽在怀里，望着那还在哆嗦的松树，也不说什么，只道：“既是唤他哥哥，也该出来见见我们，如何就遇鬼似地躲起来，像个什么样子。”这语气，分明是长辈的苛责了。

　　小松树精迟疑了一下，到底拗不过对沈珏的喜欢，深怕自己的胆怯惹的他们不高兴，以后不再让沈珏来找他。所以怯怕着，还是重新走了出来。只是心里忍不住好奇，修为和他差不多的沈珏哥哥，如何就有这样可怕的父亲。半仙的妖，他还是第一次遇见。又见他怀里笑到失态的柳延，更是好奇，都说凡人胆小如鼠，这样一个普通人，如何就不怕他们。

　　另外他虽胆小却也不傻，自然体会得出，这两人对他并无恶意，所以才敢重新走出来，化作人形虚虚渺渺的一抹，站到伊墨跟前，垂着头，不敢吭声。连气都不敢大喘一口，深怕一个不慎，惹他们不高兴，被这不知修炼了几千年的老妖怪一□吞了。

　　等他站定了，柳延才慢慢止了笑，道：“抬头我看看。”

　　小松树精抬起头来，也是清清俊俊一个少年模样，一身绿衫，高挑细长，脊梁挺得笔直，就是瘦了些。柳延一想到他就这么呼喊着“沈哥哥”扑进小宝怀里，又想笑了，忍了几忍，才把涌上来的笑意咽下去，正经的道：“这些年在山上从未见过你，想来是怕了我们。今日你也见了，有你想的那般骇人吗？”

　　小松树精抬头快速的看了他一眼，连忙低下头去，摇了摇脑袋，耳根后面红红的，想是心思被挑穿，羞窘罢了。

　　柳延道：“既然你与沈珏要好，我们自然也对你另眼相看，往后不必四处躲藏。”
　　小松树精听他不拒绝自己与沈珏相交，顿时喜出望外，忙忙的抬起头来，露出笑容。
　　这笑容，倒真是干净。柳延想他或许是树木修成，从小到大就长在这山上，不能像飞禽走兽般四处游荡，对人世更是毫无历练，所以心思也干净的很。喜怒哀乐，都明明白白的展露在脸上。笑起来就是笑，没有一丝作伪，笑容纯净难得。柳延突然觉得，若是有他相伴，沈珏余生也不会寂寞，他也可放心。只是，沈珏无心。

　　沈珏是狼，对伴侣忠贞不二，这是狼的天性。尽管身体里有人类的血液，却在他们身上学到了感情的从一而终。这一点，很难更改。

　　可眼前少年的眼底又明明白白，有着对沈珏的倾慕。纵然只是凡人，柳延也知道，这又是一场剪不断理还乱的情殇。

　　心头觉得怅惘，柳延对伊墨道：“你们先回去，我与他顽一会。”

　　伊墨自然懂他，一搭手，带着沈珏离开了，沈珏走了两步又回头，冲着站在柳延面前惴惴不安的小松树精喊道：“你别怕，我爹好得很。”说完这句，才放下心，跟着伊墨走掉了。

　　柳延外表虽是年轻，眼神却深沉的很，看了一眼小松树精，便牵了他的胳膊，带着他在这山林里慢慢踱步，半仙的老妖怪一走，小松树精无端的有些惧怕之前并不起眼的这个凡人来了，被牵着胳膊，也不敢挣脱，亦步亦趋小心翼翼的跟着他，心头忐忑，不知何为。

　　慢慢踱了半个时辰，柳延才开口，语气是温和的，问：“你离不开这山林？”
　　松树精小声道：“我修行浅，至多离本体三五里地，再远就不行了。”

　　“修炼多久了？”

　　“两百八十年。”

　　柳延点了点头，又沉默片刻，才冷不丁突然转了话题：“你喜欢沈珏？”
　　小松树精脸有些红，又有些茫然地望着他：“什么是喜欢？”

　　他问的认真，没有作伪的痕迹，由此可见，确确实实是不懂。柳延看他，不知为什么突然想起伊墨来，心道这些修行的妖精，难道个个都是这样么？又呆又傻，将来不知要吃多少苦头。

　　柳延想了一会，没有回答这个问题，转而道：“沈珏有喜欢的人。”

　　“啊？”小松树精愣了一下，莫名的觉得不舒服，心头酸酸的，还有些涩，本能道：“我怎么没见过？他也没跟我说过。”言辞间，无意流露出将沈珏视为己有的意思来，他自己或许还未曾领悟，柳延却听的明白，心中猜疑才算落了底。伊墨说的没有错，这小妖精，真对沈珏动了情。
　　柳延道：“那人死了。”

　　小松树精又是一愣。

　　“他死了，这些年沈珏一直在寻他转世。”柳延淡淡道：“你离不开这山，将来沈珏却要云游天下，四处找寻。你怎么办？”

　　小松树精脑子里一时有些乱，听他这么问了，想也不想的答：“我陪他一起找不行吗？等我再修行一段时间，就可以脱离本体，陪他去找那个人。”

　　柳延不说了。

　　小妖精胆子小，又单纯的很，却想也不想的给了他这个答复。不需思考的回答，往往是最真实的答案――我陪你。

　　不论做什么，不论去哪里，他陪他。或许将来会后悔，也会伤痛，但这份心意是最重要的――因为是自己选择，再苦也甘之如饴。

　　连他都没有评价的权利，自然也无权干涉或左右他们的意志。至于将来找不到如何，找到了又如何，那些事他管不上，也相信，自己一手教出来的孩子，会有最妥善的处置办法。

　　柳延笑了一下，道：“去我家不去，沈珏此时定在收拾院子，你去不去帮他？”
　　小松树精一听能和沈珏在一起，哪有不去之理，加上柳延虽然隐约让他心生畏惧，却也感受到了善意，就放大胆子，点了点头。

　　柳延便带着他回家了。

　　院子里沈珏挥着竹帚在扫地，将满院的积雪清到角落里，堆成一座小山丘。伊墨坐在房顶上，无所事事，便看着儿子忙碌，一边施法，帮些小忙，比如勾勾手，让木桶从厨房里飞出来，飘到河边自己汲水，又飞回水缸边，将满肚子水倾泻进去，而后继续飞，直到水缸装满，飞来飞去的木桶才得以休息。抹布则还在孜孜不倦的擦拭各处灰尘。

　　小松树精跟在柳延身后，第一眼望见的就是这说不出的诡异，却又温馨的缭乱场景。

　　早已习惯这些，柳延视若无睹，坐在刚刚拭净的椅子上，敞开的房门里便飞出茶盏茶壶，落在他手边。沈珏头也不抬，一边扫地一边道：“爹，天冷得很，你喝点热茶，一会回屋里去，火盆已经燃好了。”

　　屋顶上坐着的伊墨终于站回庭院中央，柳延问他上屋顶干什么，伊墨说烟囱被堵住了，故而疏通疏通。

　　说着回屋，又将被褥都拿了出来，扔上了庭院里唯一一棵大树，就着枝干，也不用扯绳索，直接晾被子。他一人时，对什么都无要求，唯有跟柳延在一起时，连睡觉的铺盖都挑挑拣拣，定要从被子上嗅到阳光的味道，怀里搂着柳延，才觉着睡得舒适。

　　他们说着话，小松树精早已溜到沈珏身边，跃跃欲试的想抢他的扫帚，帮他的忙。
　　屋子里和院子里的地已经扫的差不多了，只因天寒地冻，沈珏怕地上湿滑，故而扫的仔细，见小松树精殷勤，也不客气，竹帚往他手里一塞，叮嘱一定要扫仔细了，连院门外的地都要扫干净，才卷了袖子，进厨房去做糕点。

　　刚进了厨房，又探头问：“爹，你们想吃点什么？”

　　伊墨坐在椅子上与柳延一起喝茶，闻言扭过头道：“松仁酥。”

　　小松树精傻傻的，硬是没听出自己被人拿来取笑，连忙放下竹帚，热切地说：“我有好多松子，小沈哥哥你要吗？”他已经改口，叫“小沈哥哥”了。

　　柳延一口茶含在口中，险些喷出去，又忙忙咽回来，烫的舌头都发麻，横了一眼伊墨，意思说：你且收敛着些罢！

　　伊墨转开视线，认真端详手中的热茶，仿佛那东西他从未见过，看的分外认真。
　　那厢沈珏明知道伊墨坏心眼，当着小松树精的面也不好戳破，只好接了对方拿来的一堆松子，装着什么都不懂，继续做点心。抽出空来，对着柳延挤眉弄眼，目光可怜兮兮，指望着爹爹发慈悲，把这个老妖孽带回房去吧，别折腾他了。

　　柳延收到了儿子的求救，眨了眨眼，竟然也转开了视线，低头认真研究手中热茶。
　　沈珏直磨牙，却有外人在场，这口气他忍了。

　　从未离过山的小松树精这还是有生以来第一次与人接触，处处充满好奇，因此格外认真观察他们一家，只以为山下的世界，人人都是如此，家家都是这般。

　　和乐美好，甜美融洽。

　　并不知道，这个家的美好，只若昙花，绽放不过是悄然一瞬。

　　他不清楚，这家中三人却都清楚，所以这一瞬，他们更是分外珍惜。

　　都有了珍惜的心意，日子就仿佛是踩在云端上过的，飘飘然让人几乎以为这场梦永不会醒。

　　寒冬里迎来了新年，孤山上燃了许多爆竹，热闹了一宿。新年过后又到正月十五元宵节，连伊墨都钻进了厨房，学着裹馅包元宵，先前几个将芝麻馅裹出来了，后面就做的有模有样，一家人煮了一锅元宵，放了桂花蜜，拥在火炉旁吃着自己做的元宵，过完了这个节。

　　寒冷的冬天一转眼就过去了，山林又萌发新绿，蛰伏的生灵活动起来，在林子里吵吵嚷嚷。小松树精时常来这山中唯一的院子里做客，说是做客，这一家人散漫惯了，连柳延都越来越散漫，少了教条礼俗的约束，拿他也不当客人。见他来了点了头，照旧做自己的事。

　　这日小松树精又跑来玩，站在门外，院门未锁，却是闭着的。他推开门，喊了几声，也无人应答。

　　山林里只有他们一家，所以出门也无须闭户，小松树精在院子里转了一圈，掩好门跑出去寻了。

　　最后在山腰的溪流边找到了这一家子，他的小沈哥哥化了原形，通体乌黑的一条巨狼，侧躺在草地上合眼睡觉，竖着的耳朵偶尔一抖一抖，明知道他来了，却懒得睁开眼。而黑狼毛茸茸的肚皮上歪着一个脑袋，却是柳延，枕着黑狼也在打盹，身上还缠着一条大蛇，埋头扎在他的衣襟里，同样在睡觉。可不是，春困的日子，气温不冷不热，阳光又正好，不睡觉做什么呢？

　　一家三口裹缠在一起，他们头顶上枝叶繁茂的树萌，遮住了脸上的光线，给他们一个好梦。而身上树萌罩护不住的地方，暖融融的春日阳光，在他们身上脉脉流淌，仿佛睡在金色殿堂。呼吸间是草木清香，耳畔有溪水潺潺，还有家人的温暖。

　　这一幕仿佛烙印，深深的烙进了小松树精的脑海里，并终生没有忘记。

　　彼此亲爱，彼此相依。


　　若不是夏天到来，这一家云端上的日子还会一直飘下去，自欺日子还长，自欺时候还未到。可是，夏天已经来了。

　　日头猖盛，单衣薄衫的柳延坐在溪边，光着脚丫伸在溪水里，腿上趴着一只狼。柳延拿着犀角梳，在黑狼的毛皮上梳理，时不时的，梳下一把毛来，扔进溪水飘走。

　　沈珏叹气道：“我若是蛇就好了，也不用到了夏天就这样。”

　　伊墨躺在一旁扯狼尾，一扯便是一撮毛，吹了口气，那狼毫就飞起来，荡荡悠悠，许久才落下，他一边玩一边道：“当年我就不想养你，身上畜牲的腥臊味也就罢了，夏天常常弄得到处都是狼毛，喝杯茶都能喝到你的毛皮，真真是讨厌的紧。”

　　沈珏羞恼的道：“哪有什么腥臊味，你自己是条蛇，一股土丘味倒是真的！”
　　柳延抬起眼道：“你们有什么好争的？都是畜牲，还互相嫌弃。”

　　一狼一蛇顿时哑言。

　　柳延又道：“我怎么觉不出你们说的味？”

　　“父亲修炼这么多年，早已辟谷，汲天地灵气，自然没有什么味道。”沈珏说，“一会我去抓条野蛇来，你就知道他原来是个什么味。”

　　伊墨一把抓住狼尾，冷笑一声道：“我看不如现在把你踹河里，落水的狗身上味道可是大发了。”

　　“我才不是狗！”沈珏喊，要抬起头与他争辩，被柳延一把摁住脑袋，摁在膝盖上道：“别动，还没好。”沈珏只好又趴回去，颇为委屈的道：“爹，我不是狗。”

　　柳延笑了一声，拍了拍他毛茸茸的脑袋，安慰道：“我知道。”

　　沈珏立刻被安慰了，加上被梳理的舒服，身上厚厚的毛发也逐渐轻盈，顿时哼哼起来。
　　他那样子太满足，伊墨实在是看不过眼，一脚踹了过去，“哗啦”一声，威武的黑狼顿时成了“落水狼”。

　　水里的黑狼扑腾几下站起身，恼羞成怒，一跃身就朝伊墨扑过去，伊墨快速伸手，两者间立时竖起一道无形的屏障，黑狼冲了几次都冲不过来，耳朵顿时耷拉下来，楚楚可怜的朝他唤：“父亲。”
　　伊墨置若罔闻。

　　黑狼又唤：“父亲。”一边垂头搭脑的踱几步，围着屏障绕圈圈。他身上滴着水，又垂头丧气，看起来真是可怜兮兮。

　　伊墨犹豫了一下，收了法。

　　果然，前一刻还萎顿的黑狼立时精神，猛地朝他扑过去，把伊墨扑倒在地，然后痛快的甩甩身子，把一身的水连着狼毛一起，甩了伊墨满脸满身。

　　伊墨抹了把脸，躺在地上甚是无奈的歪头看向柳延，说：“你教出来的好儿子！”
　　黑狼拿湿乎乎的脸在伊墨脸上蹭，又把他刚抹净的脸蹭湿，还顶无辜的说：“也是您教的。”等到伊墨又要踹了，才闪身跳到一边，再次甩毛。

　　伊墨坐起身，弄干净了身上的狼毛和水滴，望着那黑狼撇撇嘴：“今年冬天把你扒了皮，给你爹做狼皮褥子……”话还没说完，伊墨猛地收了声。

　　冬天。哪里还有冬天呢？

　　柳延原是一直瞅着他们笑闹，也是此时，笑声戛然而止。

　　沈珏蹲在一旁，默默地恢复了人形，仰起头看了看天。或许是光线太过热烈，他的眼眶潮热，竟要落下泪来。

　　三人俱是无话。

　　小松树精找到溪边时，见到的就是这异样沉闷的场景，心中惊异了一下，问：“你们怎么了？”
　　无人回答他。有些事，至亲知道，至爱知道。其余的人，都是无关紧要的。他们连说，都懒得说。

　　因为很多事，外人不能体会，也无从难受。他们心中有愧，因为受伤最重的，只有他们至爱之人，能让他们愧疚的，也只是至爱之人。

　　其余的人，又怎么会明白呢？

　　沈珏走过去，坐在两人身边，道：“爹，你怎么想的？”

　　这个话题，他们不曾深谈过，各自都是掩藏起来，轻易不敢说出口。

　　柳延淡淡道：“我只想着，到底还是对不住你。”

　　“什么？”沈珏问。

　　柳延转过脸，望了他好一会，才抚了抚他的头，轻声道：“你我父子两百多年，近三百年光阴，我却极少在你身边……如今，怕是又不能陪你了。”

　　沈珏愣了一下，“爹？”

　　柳延招来小松树精，道：“往后，你陪着他。”

　　小松树精不知所以，却也点点头：“我当然陪着小沈哥哥。”

　　柳延笑了一下，望着沈珏泫然欲泣的眼，忍不住也心酸起来，抱着儿子，搂在怀里却是无言。
　　沈珏不傻，向来聪慧，自然懂他话里意思。几天后父亲若是走了，他爹也是要跟着去的。所以，才会说“又不能陪你了”。

　　――不能陪你了。

　　沈珏想，自己生下来本来有爹娘，他尚未记事时，亲生爹娘就没了，成了孤儿。也不觉得有多委屈难过，没了亲生爹娘，还有这样的父亲与爹爹，都对他好得很，从小不曾让他受一分委屈，虽然是妖，却生活在大家族里，谁也不敢瞧不起，谁也不敢欺负。后来，爹爹死了，只剩父亲。他们找了许多年，中间吃了那么多苦，终于又能一家团圆。

　　不过一年，父亲又要走了，连爹爹都不肯留下来，也跟着要走。

　　偏偏就把他一个人抛下，活在这么大的世界上，连一个亲人都没有
，孤单单的活着，又有什么意思。

　　沈珏咬了咬牙，道：“我跟你们一起。”

　　柳延猛地抬头道：“不行！”


　　小松树精听不懂他们说些什么，在一旁犹疑的看着，一双眼睛看看沈珏，又看看柳延和伊墨，谁也不肯告诉他什么，谁也顾不上这个时候看他一眼。也就是这个时候，小松树精意识到，他们的善意和好，都是有限度的。他们拿他，只是外人而已。明白过来的小松树精难过起来，还夹杂着几分委屈，这些情绪他自己都理不清，只觉得自己一直拿他们当自己人，像亲人一样，为什么他们就不能拿自己当亲人？委屈了一会，见他们仍是连眼尾都不看自己一下，这委屈就变了质，隐约有了两分愤懑。
　　呆呆站了一会，小松树精掉头走掉了。心想你们不理我，我也从此不理你们就是。这一会儿，他全然忘了刚刚还答应柳延，陪着沈珏的事。

　　却不知道，他走开时的背影，柳延看到了，看的很清楚，而后做了结论，这样的性子，是不合沈珏的――比起前世嬗变的帝王，这小松树精，甚至还不如他。

　　柳延对沈珏道：“你还有自己的事要做，自己的人生要走，如何就跟着我们？难道能跟一辈子吗？”

　　沈珏惨惨的笑了一下：“我又找不到他，可不就跟着你们。”

　　“找不到就慢慢找。”伊墨说，“你既然答应了，怎么能反悔？我可没教过你这样做人。”
　　“……那我找到了，就能找你们了吗？”沈珏问。

　　伊墨沉默了一下，才道：“你上哪里去找我呢？”又看向柳延，说：“你真要跟我一起吗？”
　　柳延笑了一下：“我丢下你以后，你找的苦不苦？”

　　伊墨想了想，回道：“找的时候，还是苦的。”

　　苦，他第一次承认。一路寻觅，也不知道他会在哪里，又忍不住想象，他会变成什么模样，长成什么样的性子，甚至明明算出来他转世之地，仍然控制不住四处寻找，怕自己会失算，怕自己找不到，怕人海茫茫的错过。所以转世季玖那一回，明知他会投生在富贵之家，西南之地，也管不住自己，东南西北都找遍。就怕错过，就怕蹉跎。

　　结果还是错过，还是蹉跎。也只有这个时候，才会意识到，即使自己活了千年，能腾云驾雾，会呼风唤雨，也是一无是处。

　　在命运面前，连他也不过是一只蝼蚁罢了，毫无用武之地。就是这样无用，还有人喜欢，还有人把他放在心尖上，他又如何能不找这个人。

　　苦也不怕，只要想一想那些美好，一路的辛苦，最后也熬成了甜。

　　“我只能活几十年，”柳延轻轻说：“纵然不怕苦，去找你，又能去哪里找？我便是活着，也活的无望。你就舍得丢下我，受你受过的苦？”

　　伊墨伸出手，将他拥进怀里，低语道：“舍不得。”等了片刻，又道：“我也不舍得你死。”
　　柳延闭上眼，倚在他肩头，“那你活着，不行吗？”

　　“我……怕是活不了现在这样了。”伊墨抚着他的背，低低道：“你忘了吗？我是蛇妖。没了道行，就是一条蛇而已。”

　　这，才是答案了。


　　失了道行，摘了内丹，他就什么都不是。不是伊墨，不懂人言，也就没有了风华绝代。
　　只是无名无姓，山中的一条蛇。只会在枯叶层下游走，在洞穴出没，吃着生野的动物，遇春而醒，逢冬则眠。

　　或许会被苍鹰秃鹫叼走，被啄开蛇皮，噙走内脏，那样连死也死的痛苦。

　　还不如，将道行连性命一起交出去，什么都不要，什么也无有。

　　起码生命的最后，能够与喜欢的人耳鬓厮磨，还能一起吃碗元宵。

　　仅仅这些，便抵得上他千千万万年的寿命。

　　也没有遗憾了。



　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
最近很忙，非常忙，忙的让人想死。肠炎已经好的差不多了，闺女却中招，也是肠炎，所以，更新缓一点，再缓一点。
谢谢大家一直以来的支持，支持我到今天，支持我对改文者的声讨，万分感谢。
更新速度虽然会慢，却不会坑，所以请各位耐心，等我忙完这段时间，再回来日更。
这中间，可能会变成周更，甚至是半月一更，当然，也保不准突然某天有空，连更三天；也保不准又突然消失……咳，毕竟我不以写文为生，写这篇文也是毫无利益可图，而现实里我还是要吃饭的。
以上，完毕。

p.s：评论一下又不会怀孕，收藏一下又不会生子！！！要收藏，要评论！！！
   
　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
最近病了。慢更。   

卷三・二十 　

　　山林四周都是土木环抱，泥土潮湿，枝繁叶密，是以炎炎夏日，山中倒也非酷暑难耐。只是到了晚间，柳延还是让沈珏端来竹榻，横在院子里，他便躺在冰凉凉的竹榻上纳凉。白天在山林行走，一件薄衫尚可，走在树荫下不见日头，连汗水也未必有。晚间却是另一种景色，单薄衣衫穿上身，夜风拂过，便叫人猛地激灵，冷索索的出了一身鸡皮疙瘩。大约也是冷的狠了，连白日里常在草丛出没的蚊虫也都匿了起来，只余凉风习习。

　　更有萤火在黑暗里自得其乐的飞着。偶尔飞到柳延眼前，盘旋一圈又重新飞走。幽蓝的微小光亮在黑暗里闪烁，明昧不定，流光飞舞。

　　柳延躺在竹榻，合起双臂将怀里大蛇搂紧，安安静静数着头顶繁星，好不惬意。
　　大约是数到第一千个的时候，院门外吵了起来，说“吵”也不恰当，这孤山野林，会说人话的活物就这几只，其中三只常日里也就拌个嘴，逗逗乐，他们若是能吵起来，真正是活见了鬼！是以在这清静院外起争执的，只能是小松树精与沈珏。

　　沈珏是个什么人，柳延再清楚不过，也只在家里，才活泼热闹些，一旦离了家，对任何人，都是一副不温不火的脾性，就是起了争执，也就是别人吵吵，他一旁安静听听，偶尔说两句，音量不大不小，让人听得清即可，从不尖锐。所以，院外所谓的“吵”也只是小松树精一人高亢的音量罢了。

　　原本白天小妖精遭到冷落，晚上来时沈珏还有心注意到了，和颜悦色哄了两句，哄得他也坐在竹榻上，与他们一起在竹榻上纳凉，本该是平静祥和的夜晚，饮饮茶，说说故事，再各自散去歇息。偏偏小妖精也要学着柳延，躺在沈珏毛茸茸的肚皮上才肯罢休。

　　这便是起因了。

　　沈珏虽算得上半个人，另外半个却是实打实的狼妖，野兽一只。肚皮是他最柔软的地方，本性里便是轻易不露出来的软肋。能躺在他肚皮上取暖，任意妄为的人，茫茫人海，也只能找出三个：他爹一个，他父亲一个，还有一个，便是曾经的那座皇宫里，身着明黄龙袍的那一位。
　　曾经的皇宫里，皇帝突发奇想，要他变狼给他看，他也就变了，四肢大敞的躺在龙床上，让那皇帝不着寸缕的在这温温暖暖的上好毛皮里翻腾。翻腾的累了，皇帝便枕着他的肚皮，玩着他的耳朵，许诺道：往后朕再不用别的狼皮。他便伸出毛茸茸的手，收起利爪，用软软的肉垫抚着怀里天子的后背。

　　皇帝这样顽心大起的时候极少，尤其到人生最后几年，几乎泯灭了本性，仿佛一具淬炼过的钢铁，被雕刻成威仪天下的形态，硬生生的杵在人间最高的顶峰，再没有了真正的喜怒哀乐。也就在对上他时，还存留了些顽心。

　　沈珏一直知道他对自己的不同，也知道这些微不同，是珍贵的。于是人间的这位皇帝，便一直在他心里放着。他死了这些年，沈珏想起时说不上有多难过，毕竟在一起时，也没有多少轻怜蜜爱。
　　然而他一直存在着，在他心里，言谈举止，音容笑貌不曾有丝毫模糊，想起来时他就浮在眼前，不想时，他也在那里。

　　他活着时，他们在一起几十年，沈珏不曾为他痛苦过，他死后，沈珏找了他这些年，也不曾痛苦过。

　　同时，也不曾遗忘过。

　　他以狼的形态，一生只抱过三个人，柳延，伊墨，和皇帝。前两人是他父亲，至亲至爱之人。后一人，谈不上至亲，更不是至爱，只是一个他放在心里的存在――在他心底所占之地不过毫厘，却也扎扎实实的扎根在这里。是以他愿意显出原形给他看，将自己柔软的地方露出来，让他枕着入睡。
　　所以，他想也不想的拒绝了小松树精的要求。

　　小妖精白天就受了些委屈，本以为他们都知道了，就该包容着一点，让着他一点，再说他只是羡慕柳延他们可以那么亲近沈珏，自己也渴望那种亲近，便想也不想的提了出来。却不料到猛地被拒绝了，且拒绝他的人，还是他喜欢的“小沈哥哥”，心里一时又酸又苦，当着柳延和伊墨的面，还有几分下不来台的羞愤，一时脸上通红，眼泪便在眼眶里打转了。

　　沈珏没有多言，拉着他走出去。关上了院门，又走了几步，才对小松树精认真道：“抱歉。”
　　小松树精抽了抽鼻子，也止住了夺目的泪水，哽咽着道：“为什么他们都行，偏我不行。”
　　沈珏一向是干脆利落的性子，加上人间行走这么多年，深知拖泥带水的危害不亚于软刀子杀人，也直言不讳：“旁人都不行，就他们行。”

　　小松树精不解，问：“为什么？”突然一闪念，想起柳延曾说过的那个死去的人来，心中更是激愤，嗓音也尖起来：“是不是你爹行，那个死人也行，就我不行？！”

　　他一喊出口，就意识到自己失言，面上惊白，觊眼看沈珏，怕他生气。却没料到，沈珏并未动气，只是神色闪过一丝恍惚，仿佛回想起什么，眉眼都温柔了一瞬。

　　短暂的仲怔过后，沈珏望着他，还是认真的神态，声音沉沉的道：“你从未离过山，自己勤练成精。那日你一人蹲在地上哭，我见到了，过去予你纾解，这才相识。你不谙世事，单纯如幼童，我也一直当你是小孩，从未有他念。今日话既然到此，”略顿了一下，沈珏叹了口气，“再往下也是难听，我也说不出口。往后……还是少来些罢，你根骨清奇，净心修炼，来日必可大成，到那日我在你眼里也不过是个小妖精罢了。”

　　说着便转过身，回到院里，掩门上闩的一瞬，望见了皎洁月色下，泪水晶莹的少年。
　　木门无声无息的掩上了，那道缝隙，也紧紧闭合，成了一道逾越不过的铜墙铁壁。
　　

　　沈珏面色沉静，转头望着竹榻，榻上一人一蛇在窃窃私语，便走了过去。走到半路，忽而化成了狼形，朝那竹榻上扑了过去。呼啦一下，将柳延和那大蛇压了个结结实实。

　　竹榻是伊墨亲手做的，原本尺寸就大，在上面立一个小桌可以坐席，铺上铺盖可以做床，所以他这一扑过来，倒也安然无事。

　　柳延被巨狼压身，也不多话，伸手抚着他的头指尖做梳，梳理狼颈后的毛发，伊墨原是化了蛇形缠柳延，此时被儿子扑住，只好恢复人形，和柳延肩并肩躺在一起，让巨狼压的老老实实，这时他也没坏嘴，嫌弃他皮毛腥臊了。

　　月色下的黑狼耷拉着耳朵，鼻子一耸一耸的，在身下的人肉软垫上乱拱一气，哪里还是狼呢，分明是一只拱食的猪。偏偏还没人嫌弃他，由着他使性子撒野耍泼顺带撒娇，连露出狼牙来咬伊墨的脖子都没人制止，柳延还在给他顺毛，像是在鼓舞他咬下去似地。

　　在父亲脖子上磨了回牙，又被爹爹顺了许久的毛，黑狼终于平静了，趴在两人身上一动不动。
　　本来凉风习习的夜，躺在竹榻上舒服惬意的柳延，却被厚重的黑狼毛皮捂了一通――早知道先前就不洗澡了，看看，又是一身汗。


　　趴了足足半个时辰，忍耐度降至极限的伊墨终于再也无法忍受，一脚将他踹了下去。
　　沈珏在地上打了个滚，赖赖的又跳上竹榻，这一回窝在了两人脚畔，身子蜷起来，狼眼正好对着那扇紧闭的院门。

　　木门已经闩上，闩的严严实实，仿佛铜墙铁壁一般将这小院隔绝在尘世之外。
　　这个小院或许并不属于人间，也不该属于妖界，它从来不属于任何地方。从头至尾，只是他们三人固守的一方天地，一座城堡。

　　而今，他们依旧固守在这里。等光阴如沙漏般流逝，迎来大限将至。

　　小院也就彻底消失。

　　萤火依然在院里院外绕着，流光飞舞的场景，越是深夜，它们尾巴上的小灯越是明亮，明明是幽蓝的一点，却也璀璨起来。

　　夜彻底深沉，柳延重新洗浴过后回屋睡觉，沈珏贪凉的恋在竹榻上不肯起身，伊墨取了薄薄一床小被扔在他身上，这才回了屋。

　　柳延披头散发的躺着，闭目叹息道：“原先是我看走了眼。没看出来，他们竟是不合。”
　　“你养出来的纨绔子弟，哪里会有耐心哄人呢？”伊墨眼也不睁，将柳延在怀里紧了紧道：“那小妖精不谙世事，万事随性，本来也不是什么缺点。只是偏偏看上沈珏，算是瞎了眼。”
　　柳延听他诋毁儿子，心里自然不愿意，辩解着道：“他长在这山里脱不开身，没什么经历，第一个认识的外人便是沈珏，未必知道自己想要什么，将来眼光宽阔有了经历，负了沈珏也未必。”
　　伊墨笑了一下：“他确实稚嫩，天长日久，离了深山老林未必不会移情，只是沈珏若是有心，必然有法子让他只专心他一人，说到底，还是沈珏无心。”

　　“沈珏也非无心。”柳延哼了一声，这一回立场又站到小妖精那端去了，“若真无心，一开始便不会招惹，也不会带给我们看。”倒是愈说愈公正起来。

　　既然他要说的这么公正，不再偏袒，伊墨也认真了态度，不再满口胡扯，直起身道：“沈珏从未与这样单纯的人打过交道，心里觉得有趣，与他往来。一来二去，小妖精喜欢上他，他自然知道，心里未必没有想法，只是谨慎惯了……”

　　谨慎。伊墨说。

　　若说沈珏性子里最大的特征，便是谨慎。遇事非要看出个高低上下，将局中人瞅的清清楚楚了，才会做决断。所以，当年看出那皇帝用情不深，他也就不肯深，非要拿着捏着，付出的恰到好处，自己不赔本，对方也不吃亏，才觉着公平。其实身在局中，又是情字一事，哪里有公平可言。
　　对皇帝如此，对小妖精也一样。相识半年，自从小妖精流露出意向，沈珏未必没有考虑过。只是时间尚短，虽觉得这妖精天真单纯，也只肯一旁观望。

　　可他未必清楚，人单纯的狠了，也就等同无知，妖也一样。那小妖精单纯，却有些无知，遇事不懂得自己圆满，非要他人相助，才可脱困。今夜之事，若是旁人，被拒绝了也随便一笑，自找台阶下。待日后无人，再心平气和说一说，不仅没有波澜，反增几分可爱之处。

　　偏偏那小妖精，连圆场都不会。万事随性，感到委屈便做出委屈的样子，生气了也倚着脾性，甩手便走。往好听了说，是单纯无心机。往难听了说，便是自以为是。合着天下人都该懂他的，体谅他的。

　　伊墨摇摇头：“沈珏喜欢他单纯，却未必喜欢他这般‘过于单纯’。那点心思，也就收回来了。”

　　“说到底，曾经有个皇帝，遇事进退有度，滴水不漏……”柳延眯起眼，恨恨道：“有个表率在前，沈珏就意识到与那小妖精在一起，得慢慢教导，慢慢宠，便是生气了也不能做出生气的样子，否则小妖精会更生气。”略顿，柳延做了结论：“你儿子这是怕吃苦呢！”

　　伊墨一扬眉：“这又是我儿子了，与你就没有干系？”

　　柳延也坐起身，瞪了他一会，学着先前沈珏的样子扑过去，咬着他的喉骨磨牙，磨了片刻，才松了口，喃喃一句：“不过是一物降一物。”

　　一物降一物，而小妖精降不住沈珏。若是降住了，沈珏便是吃了他的苦，也觉得高兴的很。
　　“比如你我？”伊墨说。

　　柳延“嗤”地一笑：“我都不知何时降了你的。只知道那年山中小院，有人不嫌繁琐，夜夜与我笔墨相谈……倒是降住了我。”

　　伊墨低头亲了亲他的脸：“一物降一物也不成，这情字一事，非得互相降服的住才可。”
　　互相降服，才能互相体恤与理解，才能遇事互相退一点，让一点，彼此包容一点。否则，如何都是竹篮打水――一场空。

　　柳延躺回去闭上眼，脑中想着那株松树精――沈珏难过了，尚能跑来找他们寻求安慰。那小松树精一人孤零零的长大，无兄弟亲友，如今他伤了心，又能找谁寻求安抚。连个倾诉的人都无有，也是可怜的很。

　　情字一事，果然愁人。

　　转念又想到，不久之后，沈珏也要同他一样了，难过了无人可诉，伤心了无处可去，只能孤零零的活着，四处流浪。辛苦到极致，便是哭，也无人给他拭泪。

　　柳延心疼起来，像是已经见到数年之后沈珏四处流浪，一无所有，只剩一双落魄凄惶的眼。那是他的孩子。

　　从来没有血缘，却数百年如一日，父子连着心。

　　如何舍得，看他长了三百年，却长成了天地一弃儿。

　　柳延抓了伊墨的手，突然抬起头来，眼眶红红的，沉声道：“不准死。”
　　“嗯？”伊墨愣怔一下，忽而明白了他的意思，面上犹疑不定，许久才缓缓道：“我是蛇。”
　　“让沈珏跟你去，你是蛇，也要跟他回来。”柳延心意已定，面色反倒从容：“你本来就是蛇，你活一日，我养你一日。”

　　“只要你还在我身边，什么模样都无所谓。”

　　“我养你到寿终正寝，我陪你上路。”

　　最后，柳延说：

　　“我们都是父亲。”

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
爬上来吼一句：收藏！！！花！！！
爬下去继续干活。~~o(>_<)o ~~
皮埃斯：认为继续往下写是狗尾续貂的姑娘们、数次告诉我再继续写没意思的姑娘们，什么时候结局，该怎么结局我心里有数，不用替我操心。
皮埃斯完毕。

卷三・二十一 　　――我们都是父亲。

　　伊墨知道，很多事情上自己拧不过柳延，三生三世，在他面前，他都是败北的多，完胜的少。
　　这人从来都执拗，又辩才出众，无理都能说出三分理来，况且此时，他确实有理。
　　当自己还是蛇的时候，应该也是做过父亲的。那些洁白蛋壳里孵出的无名无姓的幼蛇，不通人语，未开灵窍，茫茫然出生长大，猎杀果腹，又茫茫然死去。

　　但伊墨不知道，曾经出生的那些幼蛇里，哪个会是自己的孩子。

　　雌蛇为保护幼子，会同时与几条雄蛇□，让每一条与之交.媾过的雄蛇以为自己才是新生命的创造者，因此放弃吞食母蛇产下的卵。所以他还是蛇的时候，无法确定自己有没有孩子，当他成了妖，又不再关心，自己有没有给那些蒙昧的野蛇做过父亲。

　　人间游走百年，学了许多东西，其中关于亲缘，伊墨始终觉得这是一件与己无关的事，即使与凡间女子交好，让其受孕，那又会生出什么东西呢？伊墨不知道。不知道会生出一条蛇，还是会生出一个人，甚至，伊墨冷冷的想，会生出一颗蛋来也未必。

　　如今，他却做了父亲。没有血浓于水的维系，他抚养了别人的孩子――一个半人半妖的小怪物――伊墨从未对任何人说过，第一眼看到巴掌大的小狼崽时，他便认定，这是个怪物。
　　人就是人，妖就是妖，各自存与两个截然不同的世界，鸿沟广阔，任谁都无法逾越。小狼崽却轻易做到了，他是人类与妖怪的结合物，半人半妖的出生在这个世上，也将凡人与妖怪自古以来的殊途定律踩在脚下。所以，伊墨认定，这是个怪物。

　　偏偏，他同沈清轩一起抚养了这个怪物，沈清轩对他异常严厉，每日授业繁重，要读书习字，要学许多道理，要精通六艺，骑射超群，偏偏还不准射一只燕雀。沈清轩用尽手段，来压制小怪物的野性。被压制的狠了，小怪物会转而哀求另一个父亲，睁大一双泫然欲泣的眼，不停的扯他长袖。小怪物的哀兵策略几乎没有失败过，往往哀求两柱香的功夫，伊墨就带他去山林里游玩，看护着莽撞的小东西不会受伤。

　　这个小怪物会在任何时候，都软着嗓子唤他：父亲。

　　这一唤，便唤了近三百年。

　　不知从何时开始，他已经习惯对旁人说：这是我儿子。并因此付出精力与时间，在他需要帮助的时候伸出援手，在他需要安慰的时候陪伴在侧。

　　小怪物会依恋他，信任他，陪伴他，侍奉他。没有血缘，胜是血亲。

　　伊墨知道，只要他们还在这人世，只要他们还活一天，小怪物永远都是个孩子，心中有所依赖，再大的苦都可忍受，并始终心怀希望。

　　因为再苦再累，也有一个可以休憩的安宁所在。

　　如果这个地方消失了，小怪物会是什么样呢？伊墨想了很久。

　　很久之后，伊墨道：“我若应了你，那时我也只是一条蛇，记忆里没有你。”
　　柳延说：“我记得你。”

　　――我记得你。在我有生之年，都会记得无论你变成什么模样，都是我的伊墨。
　　都是那个三百年来任时光摧残，饱受伤害，始终不肯放弃的伊墨。

　　活着本身是一件虚妄的事。不知道哪天会天降横祸，不知道哪天会疾病临身，短暂的人生转眼消弭，再也无迹可寻。

　　就算活下来，人生的路程总是遍布杀机，处处荆棘，每条路都是险途，每一步都有可能是绝境。
　　他辗转三世到如今，对生命的热情已经所剩无多。

　　但是，即便如此。他还是想要活着。

　　活着，活下去，痛苦是可以遗忘的，伤痕也可以被光阴抹平，剩下的，只有不可割舍，不能放弃的美好。

　　明知他会是一条没有爱恨的蛇，也想要抱着，搂在怀里，放在心尖上，陪着它迎每一个升起的日出，共享一场余辉灿烂的日落，呼吸无迹可寻却浓密清新的空气，赏一朵花谢花开――我们已经浪费那么多光阴。

　　是的。即使他是蛇，只要他还活着，柳延就会陪着他，享这世间美好。

　　能延长多久，就延长多久。能抓住多少，就抓住多少。

　　能不放手，就不放手。

　　伊墨知道自己终会答应他。即使一时拒绝，在很久之后，他还是会答应，一如那场嫁娶。
　　情字一事，就是这样一物降一物，挣扎抵抗都成了可笑的徒劳无功，再大的不甘最后也变成心甘情愿的事。

　　伊墨说：好。

　　事情就这么定下了。

　　伊墨在答应的同时想起柳延曾经问过他，寻找那么多年，苦不苦？伊墨想，往后自己再不认识他，只是一条平庸的小蛇，或许会咬他，也会伤害他。

　　――那时候，你苦不苦？

　　伊墨想问，但并没有问出口。答案是一定的。但是柳延愿意承受这份苦，就像当年他心甘情愿承受季玖给他的苦。

　　一旦心甘情愿，苦也就有了缓冲余地，不会苦的那么彻底。

　　事实上，伊墨想说，他认识他之前，从不知道什么是苦。

　　活了千年，清修千年，在别的妖物眼里，这样的清苦是难以忍受的苦难，而对他，却不是。虽然并无快乐，也无辛苦。

　　就是这样不快乐也不痛苦的活了很多很多年。

　　然后他认识了沈清轩。

　　很多人的人生，都是先从苦开始，慢慢转而成甜。

　　他却相反，十三年的相识，他首先尝到了甜，那种甜并非浓烈的让人牙根发腻，却淡而悠久，包围了他十三年，浸泡了他十三年。

　　之后，那些甜乍然回收，留下了挥散不去的苦，他这才学会体味苦的滋味。

　　那是他漫长生命里，第一次知道何谓苦，也才明白，原来这十三年的人生，是甜的。
　　四处寻觅，紧追不舍，不是因为习惯了苦，而是记忆里，始终有一块地方储存了那些清甜的往事，这些记忆让他受再多伤，也没有舍得放手，仿佛饥饿的人寻找食物，沙漠里的动物寻找水源，要寻找甜美的满足才有辛苦的跋涉。

　　伊墨伸臂将枕边人揽住，揉进自己怀里，为他将来要受的苦心疼，却没有试图阻止。
　　即使很快他会成为一条野蛇，没有人类的记忆，不识亲疏，没有爱恨。但在此之前，伊墨肯定自己的心情，无论自己变成什么模样，都希望与这个人在一起。不记得也没关系，只要柳延不放手，他们依然会在一起。

　　只要在一起，什么都可以承担。这是柳延的心情。

　　他知道柳延的心情与想法，就像柳延明白他的担忧和顾虑。

　　抚着他的背，柳延道：“没关系，只要我活着，就会护着你。你的毒对我无用，你就是咬我，我也不怕。”说着柳延突然想到什么，笑道：“你放心，我不会让人拔了你的毒牙。”
　　伊墨却思索片刻，问他：“沈珏呢？”

　　柳延说：“我记得他小时候，你喂他吃过一粒丸药。他应该也不怕你的毒。”
　　做这些事的时候并没有放在心上，所以伊墨记不起来，他起身出了门，没一会又回到屋里，手心里握着一个青瓷瓶，放在桌上道：“这里有一些药丸，万一将来我误伤了谁，你给他吃了，就会没事。”

　　柳延点点头：“我记下了。还有什么？”

　　伊墨想了想许久，终是摇头：“没了。”

　　柳延熄灭了烛火，一室黑暗里，拉过他的手。窗外月色皎洁，繁星点点。月华泼洒入户，落在床畔，映在他们身上。

　　他们躺在一起，手牵着手，十指相扣。恍惚多少年岁月，多少年奔波，都只为了这一瞬的踏实安宁。

　　心中无限满足。 

　　即使依然来不及，白首偕老。

　　天蒙蒙亮的时候，睡在竹榻上的黑狼缓缓睁开了眼，兽瞳圆润有光泽，带着刚刚睡醒的迷惘，在目光触到苍冥的天际漂浮而来的一朵祥云时，眼中睡意骤然消失，杀机立现。
　　日子到了。黑狼转过头，回身看了一眼那扇紧闭的房门，房门依然紧紧闭合，没有一丝要打开的迹象。

　　妖的生命太长，他到今天活了三百年，生命里亦有许多过客，其中不乏知己好友，然他依旧盛年，那些人却早已不见。

　　最后能陪伴相依的，只有亲人。

　　人生如白驹过隙，繁华转眼凋零。这山中小院，房内一双人，就是他的繁华人生。

　　木门没有打开，沈珏跳下竹榻，在门前端坐。

　　远际苍冥天空，祥云愈发近了，仙家的气息在这一刻仿佛阎罗的炼狱，逼近这安于一隅的院落。
　　沈珏静静守着，屋里的人不出来，那么，谁也别想进去。谁也别想破坏这些，仅余不多的美好时光。

　　守在门前的黑狼倨傲的扬着头，目光沉静如水，仿若石雕泥塑，凝固在木门前，一动不动。
　　谁说守护本身，不可以是一件幸福的事。

　　总算，这个世上，还有想要守护的存在。


　　祥云在院外消失不见。站在小院门口的仙人似有所觉，并未冒进，转而与门侧的青石上盘膝打坐，静候院门自己打开。他也有许多的光阴，漫长无际，早已在这无穷无尽的时光里，熟稔的气定神闲。

　　磅礴的一轮红日，从远处的地平线上升起，璀璨的阳光带着清晨的丝丝微凉，洒满院落。小院中唯一一棵大树也沐浴在清晨的阳光里，微微摇摆的翠绿如琥珀的树叶，在阳光中闪烁着剔透的光。
　　阳光公平的洒在通体乌黑的巨狼身上，黑色毛皮被镀上了脉脉流淌的一层金泽，他望着那轮红日，眼神仿佛丛林深处一口古井，有着不为人知的苍苍隐秘――如果可以，他愿付出一切代价，换这轮太阳的永不升起。

　　身后的木门极轻的“吱呀”一声，缓缓开了。

　　阳光正盛，梦想总是轻易幻灭。时辰还是到了。

　　伊墨从门后走出来，看着眼前的黑狼，巨大的狼身在他眼前直立起来，两只前爪攀在他的胸前，兽瞳里涟涟一层水光。

　　伊墨抚着狼头，道：“你跟我走。”

　　黑狼愣了一下，望向他身后，柳延站在那处，笑容清浅：“一会，把他带回来。”

　　伊墨走到院门处，拉开了门闩。

　　门外仙人从青石上起身，走到他面前，问：“想好了吗？”

　　伊墨“嗯”了一声，轩起唇角，微笑道：“打回原形吧，把命给我留下。”
　　“不改了？”

　　“不改。”

　　仙人望着他，许久长叹一声：“走吧。”

　　伊墨回头，看向房门处的那人，一身青袍薄衫，未曾束发，散落的长发在山风中轻轻扬起，又轻轻落下。

　　清古冶艳，秀润天成。

　　伊墨走过去，面对着面，唇触着唇，低声道：“何其有幸。”

　　――何其有幸，让我遇见你。

　　枯索无味的人生，有了甜与苦，有了酸涩和热烈，五味俱全的浓墨重彩，洗去苍白。
　　鲜活的活过，爱过。

　　何其有幸，不负光阴，不负卿。


　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
嗯……没什么要说的，只有一句：等更的同学辛苦了！~~o(>_<)o ~~  

卷三?二十二 　

　沈珏跟在伊墨身后，一步三回头，眼里不知是牵挂还是担忧，终于消失在阳光那头。而伊墨没有回头，或许是害怕回首后，就再舍不得走。

　　柳延站在原地，看着他们走远，在这个阳光和煦的日子里，他们消失。山风撩起他的长发，轻轻扬起，又轻轻放下，从热烈明亮的白昼一直到夕阳落山。他一直都没有动作，仿佛成为传说里那等待恋人归来而苍老凝固的石像。

　　六月的天，说变就变。山风逐渐大了，树梢在黑暗里影影绰绰的摇摆，“呼啦啦――”仿佛成千上万的树叶，奏出了自己的声音，随着一道惊雷，天际划过明亮的闪电，恍如白昼。柳延眨了一下眼，仰头看了看天，硕大而稀疏的雨滴猛地一下砸进他的眼里，接着一滴又是一滴，倒豆般脆生生的砸在肌肤上“啪啪”作响。一瞬间，大雨滂沱。

　　不知道为什么，柳延想起不久之前，他还是个傻子，与伊墨住在这院子里，因山中雨水丰沛，便常常玩的正高兴时，被伊墨叫唤，不准再玩，立刻回屋。他自然是不答应的，拖沓许久，次次都是伊墨扯他回家。

　　往往门户还未关严，瓢泼大雨就洒下来，斜杀入户，打湿他的脸颊。这时伊墨会闭紧门窗，拉着他去擦脸，面对着面，将他脸上水珠拭净，还会叹气，说：雨都不晓得躲吗？
　　也不知他们，谁比谁更痴。分明那时，傻子想他凑近，看着他俊美容颜，近在咫尺触手可及，擦拭脸上水滴，神情小心翼翼，视若珍宝的待自己。


　　柳延站在雨中，想起往事，忽而笑了起来，水流顺着挽起的唇角滑下，雨有多大，他的笑容就有多缱绻。

　　一生一世，三生三世，雨水冲刷的记忆里，竟无一丝不合意。

　　暴雨中柳延的笑容干净而温暖，仿佛所有苦难都不曾发生，所有坎坷都不曾血淋淋的走过。仿佛拥有世间最完满的幸福，辗转三世，他的笑容始终不变，似乎可以将冻土点燃，也可以让冷心冷情的蛇妖甘愿为此奔赴任何地方。

　　如角落里默默绽放的金色花朵，只要留意到了，就再也不会忽视。而后，它会成为你生命里，一道金色的阳光。

　　暴雨下了盏茶时间，雨势渐收，细小的雨滴密密匝匝，落在瓦片上，落在树叶上，落在湿土上，落在眼睫上，一一敲奏出不同的声音。脆脆的响，闷闷的响，细微的响，明亮的响。
　　天与地都笼罩在暴雨营造的水汽里，朦胧细密的水雾，仿佛那年那月，温泉里袅袅升起的白烟，阻隔了远山近水，却没有拦住一人一妖。

　　柳延垂下眼，返身进屋，换下一身湿衫，去灶房备饭。

　　朦胧的水烟后，细密的雨声中，巨大的黑狼在奔跑，毛发擦过低矮的草叶和未长大的小树，发出悉悉索索的声音，这声音越来越近，直到他停下，停在愈来愈细小的雨丝里，柳延迎上去，看见黑狼的颈项上仿佛戴上了一圈铁镣，在夜色昏暗里闪烁着微微的光。

　　“爹，我回来了。”沈珏说着化成人形，一路奔波，恨两条腿都不够用，索性以狼形狂奔，说话的时候他还有些喘，从脖子上取下不知为何失去意识的长蛇，双手捧着递了过去。
　　雨下的那么大，他浑身湿透，而手中黑蛇的鳞甲上，却无一丝水滴。

　　昏暗无比的光线里，柳延望见了他颈侧的血洞，血迹早已让雨水冲刷干净，伤口泛着惨白的颜色。柳延一手将黑蛇搂在怀里，一手伸出去，抚上沈珏的伤处，问：“疼吗？”
　　“不疼。”沈珏说，说着一笑，“他现在可真是讨厌我，一路上咬了我好几回，还要跑，我只好让他先睡过去，才带了回来。”

　　说着沈珏伸出胳膊，捋起衣袖给爹爹看，带着几分撒娇的意味，展示自己手臂上的几个血窟窿。也泛着白，没有再流血。

　　其中细节柳延没有再问，不用问，他大约也猜得到。毕竟失去了灵性的伊墨，再也不认得他，生于丛林的野兽们，天生就有一种察觉危险的本能，譬如那年刚抱回的小狼崽，就怕极了伊墨，又比如现在，失去了妖力只是一条野蛇的伊墨，也怕极了这拥有强大力量的黑狼。这是兽类的本能，弱者对强者的畏惧。

　　所以沈珏即使没有任何敌意，在此时的伊墨眼里，也是危险的敌人。

　　柳延让他去上药，又去厨房往炉灶添柴火，沈珏回房换了身衣衫就赶去，将一人一蛇推搡着，赶出厨房，自己接手，在柳延做好的饭菜旁，又添了两样小菜。这才端进房。

　　热腾腾的饭菜上桌，两人都是一天滴水未进，低头各自忙着往胃里填充食物，一碗米饭刚刚下肚，床上昏沉着的黑蛇此时清醒过来，吐着信子，仿佛在观察他们。柳延也未多想，立刻放下碗筷走过去，刚伸出手，只听背后沈珏一声“别动”，柳延的手已经被咬住。

　　疼归疼，柳延却在笑，打量着这死咬自己不松口的黑蛇，也不知作何感想，良久方道：“怎么没了妖丹，个头都小了这么多，那年你可是将我手腕都咬透了。”

　　那蛇自然听不懂，只管紧咬他不放，毒牙还在注入毒液，许久这人都无反应，倒像是咬在棉花上似地，不痛不痒，莫说毒，连眼皮都没眨一下。倒是他自己的蛇尾，被柳延提了起来，就势缠在自己臂膀上。

　　沈珏哑口无言，不得不承认眼前一幕有些滑稽，那黑蛇缠着柳延的胳膊，毒牙却咬在他的手上不放，因为打回原形失了妖丹，个头比原先小了许多，否则柳延一只胳膊，必定举不起来它。
　　滑稽之外，却又有三分凄凉。原本他们是最亲爱的人啊。


　　臂上挂着那蛇，柳延又走回桌前，幸而伸出的是左手，右手还有自由，可以握得住木箸，继续吃饭。沈珏虽是妖，却很少修炼，尤其与家人在一起，每日里惯了五谷杂粮，人间美食那么多，何必封了口腹之欲的快活。连伊墨，不也常常一日三餐，自称吃的满身浊气，却依旧乐此不疲？但这晚，沈珏却突然没了食欲。

　　倒是柳延，神情恬静，始终从容淡定，一手被咬着，都未停止进食。
　　沈珏看了他许久，终于出声：“爹，他要天天咬你，你就天天这样么？”
　　柳延未立刻回答，又吃完一碗米饭，才倒茶漱口，不紧不慢地道：“他虽没了灵窍，你就当他是傻子了吗？”

　　沈珏眨了眨眼。

　　柳延解释道：“他咬几次发现全然无用，也就不会再咬了。明知道无用，还花力气咬，那可不是他。”说到这里柳延顿了一下，而后补了一句：“他懒得很。”

　　沈珏连忙点头，如醍醐灌顶，跑过去一手捏住黑蛇的头部，让它张口，从柳延的肉里退出毒牙。又将缠绕的蛇身剥下来，提在自己手里，低头对着黑蛇自说自话：“你可趁着现在多咬我几次，往后别突然来一下就行，怪吓人的。”

　　那蛇吐着信子，扭身就要跑，概因先前咬过他好几回，也没把这东西咬死，反倒是自己莫名其妙昏过去，心里知道不是对手，识趣的很。

　　沈珏很惊讶，一边不让他乱跑，一边说：“爹，他真不咬我啦！”

　　柳延只是笑，笑容平静，那丝丝惆怅，掩的极好。

　　黑蛇在沈珏手上挣了好一会，也没挣脱开，索性就放弃了，不再挣扎，要死要活由他，自己确实弱小，这一点判断无需灵智，只是本能。

　　见他放弃了，沈珏将蛇交给柳延，确认柳延不会天天被咬，也放了心，道：“雨停了，我去找些野物来喂他吃，爹你别让他乱跑，要是钻到哪个洞里去了，我也不容易找到。”

　　柳延应了声，看他矫捷的身影彻底消失在黑夜中，低下头，柳延将放弃挣扎的黑蛇紧紧拥进怀里，这动作过于突然，已然装死的蛇受了惊，又抬起头，一口咬在他身上。

　　尖锐的毒牙刺破血肉肌理，刺入前一夜，他曾细细亲吻过的地方。被他伤到的人只微颤一下，没有任何动作，指腹执拗而温柔的在那冰冷鳞甲上抚摸着，来来回回，反反复复，一遍又一遍的摩挲，仿佛世上最珍贵的宝物。

　　“伊墨。”

　　柳延低低的唤。烛火摇曳着，光线明昧不定。

　　他一遍又一遍的唤：“伊墨。”

　　他的声音虚无缥缈，在空气里经久不散。

　　除了这个名字，除了指尖抚触的冰凉，此刻，他一无所有。


　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
向7・23事故中所有罹难的同胞哀悼；
向所有不在公布名单上的死者哀悼；
向所有失去亲人的同胞祝福；
向所有参与救人的同胞致敬，尽管你们只是普通百姓；
向所有坚持良知的媒体人致敬，尽管你们知道会丢掉饭碗；
向所有为正义和良知出力的网友致敬，尽管你们知道无论转发多少微博，最后都会被河蟹；
但是，依然有很多人没有放弃，为自己的良知坚持，为这个国家免于沉沦更深的黑暗而坚持；
向所有善良的，保持人性光明与善意的人，致敬。
――溯痕。


  卷三・二十三 　

　　雨势已停，树叶上的水滴下滑并坠落，发出一种寂寥而孤独的声音。这个夏夜与以往并无不同，雨势迅疾而来，又匆匆离去，只余洗过的山水，和寂寞的余音。

　　房中烛火昏暗，火苗如豆，在无法掌控的气流中微微摇曳――这个世上很多东西都是人力无法掌控的，比如空气，比如爱情。

　　失去灵智的黑蛇依然咬着柳延，毒牙沁入血肉里，释放着毒液。如果他有记忆，他就会记得，将痴痴傻傻的小柳延抱回的那天，就喂他吃过一粒金色丸药，那粒药，可以让柳延一生免于他的毒――他已经不记得。

　　此时他只是一条蛇，没有法力，没有人形，也没有记忆。所有的一切他都凭着本能去做，不需要思考人情世故，不需要考虑他所咬啮的对象，究竟有无恶意。

　　柳延始终抚摸着他的项背，手势安稳，神态安详。早已预见的事，他心中掀不起太□澜，坦然面对这一切，不仅仅是因为他心态从容，或许也是因为，前方道路只有这一条，再没有别的选择。

　　入手还是冰凉的鳞甲，细小的鳞片一层层的贴合在一起，无可挑剔的光泽并坚硬。即使瘦小许多，现在的黑蛇依然有着威慑力。柳延的掌心在他身上，自下而上的逆行抚摸，掌心依然微疼，仿佛被利刃切割。世上之事，一旦逆行，总是痛的。

　　譬如人妖自古殊途。三百年的光阴就这么走过了，这样的疼痛也不曾消失。

　　窗外树影婆娑，柳延不知道怀里的蛇还要咬多久，也不知道沈珏还要多久回来，他在幽暗的屋内坐着，桌上的油灯已经被透过窗棂的山风熄灭，一室寂静中他搂着怀中的蛇，那条蛇也以一种绞缠的方式紧咬着他。谁也不放手，谁也不松口。这样的僵持让时间漫长到了极致，仿佛停滞不再往前行走，柳延觉得自己成了时光里凝固的一座雕像，被时光侵蚀成灰。

　　然而怀里的蛇却慢慢、慢慢地从他的血肉中拔出了毒牙，似乎察觉到了什么，蛇信在这具温暖身躯前不停的探出，寻找这具身躯的气息，与味道。

　　他开始在柳延身上游走，蛇身钻进了衣襟里，贴着他的肌肤蔓游过，从胸膛到后背，整个蛇身都随着这样的举动而潜入衣内。

　　冰凉凉的蛇身仿佛绳索在肌肤上擦过，柳延疑惑的看着自己鼓起的衣襟，不知他意欲何为。直到那条蛇被他的束腰挡住，无法再往下探寻，柳延犹豫片刻，伸手解开腰束，在黑暗中衣襟大敞，并无羞赧。

　　察觉到他的配合，黑蛇在他腰上停了片刻，蛇信快速扫探，在他小腹上掠过，继续往下，顺着腿根的位置，蛇头停留在柳延的股间。似是也有疑惑，再不往前，而是停滞在那里，静止不动。

　　一转念的功夫，柳延已然明白过来，伸手将他捞出，系好衣衫后抱着他去了床边。
　　这一次似乎有些不同，黑蛇对他伸来的手没有反抗，带着警惕的让他抓住了自己，走了十几步，柳延将他放在床上，薄被也一并展开，让他搜寻那上面的味道――他自己的味道。
　　这里四处都是他的味道，柳延想，无论是这床榻，还是他自己，身上无一不沾满伊墨的气息。也就是这一瞬间，柳延明白前一夜的欢好过后，为什么伊墨没有让自己清洗。

　　伊墨知道，那些气息保留下来，即使他归于蛇，也不会轻易伤他。然一场雨水，冲刷了他身上刻意遗留的气息，所以当他伸出手去，自然被咬了一口。

　　这场雨是伊墨没有料到的，或者知道会下雨，却不知道他会一直站在雨中等他们回来。很多意料之外，伊墨没有去想，而意料之中，他总是倾尽所能，默默做到最好。

　　这是属于伊墨的温柔。

　　本身就是一个很懒的蛇妖，给予温柔的姿势都淡漠而懒散，最热烈的时候也只说过一句“我喜欢你”，再没有更多的甜言蜜语，而他所做的点点滴滴，都在为这四个字做最好的注释。
　　最简单不过的四个字，许多人都会说。哭也好，喊也罢。都抵不过伊墨口中，最为平淡的这一句话。

　　――“我喜欢你。”伊墨曾经这样说过，说的时候语气平静，更像是陈述某种事实。
　　他用了很多很多年的时光，来表达这句话。

　　也用了很多年的时光，来酝酿这句话背后，陈年芬芳的温柔。

　　独一无二的，伊墨的温柔。

　　柳延坐在床沿，眼眶不知何时湿润。黑暗的光线里，床榻上游移的蛇钻寻过后又下了地，在屋子的角落里四处游走，他循着自己的气息走了很久，仿佛冥冥中被神灵牵引着一般，在各个角落搜寻后重新回到了床边，顺着柳延垂下的脚踝攀了上去。

　　散发着源源不断的热源的身子，在他回归时的第一时间，将他接住，拥进怀里。
　　受了一天惊吓的黑蛇没有任何反抗，钻进他的衣襟，蛇尾卷缠起来，缠在他的腰上，贴在柳延腰腹最温暖的位置。

　　他又重新回到他怀里。


　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
这个月，忙不开……勉强抽出空写了点，r(st)q   


卷三・二十四 　


　　柳延将他抱进怀里，虽是死死抱着，却不知道他什么时候又会张口，再咬自己。他不怕被咬伤，那些疼痛对经过沙场的他来说不过皮毛，他只是本能的担心而已，像一个在烈日下行走的人，突然头顶天空乍变，暴雨倾盆而下。他担心的是那一瞬，无所适从的狼狈。

　　当然这些话他不会说，这些担忧也无人可说。他无法想象自己对怀里的蛇说：你要咬我，就趁现在咬个痛快，咬死也罢。只是不要，在我以为你信任我之后，猝不及防的咬我一口。
　　他害怕他会疼到绝望。

　　“害怕”这个词，柳延只是不说，然他心里却从未逃避过。他终是有所畏惧的。对这世间存畏惧之心。

　　高山仰止，红尘万丈，天地苍穹，若心中无所畏惧，那便不该是人。

　　连蛇妖伊墨，心中也是有所畏惧的。纵有千年道行，呼风唤雨之能，他也不曾生出违逆的念头，否则他未必就听话地任人打回原形，倒是会带着柳延四处逃遁，了了这一世。
　　这些情理，柳延懂，伊墨懂，沈珏却想不透彻。

　　沈珏说：“我就不信父亲没有别的法子。”

　　柳延道：“还有什么法子，能比现在更好？”略顿，柳延又重复道：“现在，很好。”
　　至少还能在一起。

　　在一起就足够了。其余的，柳延不贪求。第一次听见这个结局时，也想过能不能生出变数来，柳延想过，以伊墨之能，未必不能逃掉。只是，逃掉又怎么样呢？他不过是一个凡人，跟在伊墨身边也是累赘。若是不跟，则是生生的分离之苦。也或者，他们的逃亡路上要眼睁睁看着最亲爱的人伤在自己面前，死在自己面前。那样的结局过于惨烈，他们消受不来。

　　比起这些，他们宁愿选择如此渡完一生――在一起，即使不能相认，也在相守，至生命终结，黄泉路上并行时，知道自己给了对方，安好无恙的一生。

　　柳延闭上眼，轻搂怀中黑蛇，将他贴在心口上。几日下来，黑蛇业已习惯，不做反抗，懒散的随他抱着，并觉舒适。

　　沈珏看着他们，无法反驳柳延的话，他知道连伊墨都未必说的过柳延，又况论自己。也或许，他并不想辩驳。

　　身为人子，眼睁睁看着现实残酷落在亲人身上，却无能为力。这样的无能为力，在他生命里出现过太多次，而每一次，都是自己至亲之人，每一次，他都重复地认识到自己的无能为力。
　　仿佛他并未长大，仿佛他还是那个幼儿，看着自己的爹爹一夜老去，生命枯竭在眼前。他伸出手，一次又一次试图做些什么，却每一次，都比前一次更深刻的认知到自己的无能。
　　他什么都做不了。他什么都做不到。只能看着他们受苦受难，而他在一旁……只能看。
　　他伸出去的手，一次次颓然收回，带着拢不住的风。

　　他知道自己无力改变什么，愤懑与懊恼只能加深这种无能的绝望。

　　这个时候，只有洞察一切的柳延能安慰他，告诉他，不需要做什么，你很好，因为这样很好。

　　即使明知这不是最好的结局，但柳延说了，沈珏便默默地让自己信了。他信了，柳延就不用在悲哀里再分出心来，去担忧他冒失的去做些什么。深深地了解这一点，沈珏便让自己相信，这样的结局，就是人妖殊途的最好结局。没有人不开心，没有人不甘愿。不能，也不敢。
　　很久很久以前，在沙场上的季将军也曾说过，人要有敬畏之心。这句话他为什么说，在什么情景下说的，沈珏都不大记得清了。但他始终记得，那日季玖手上沾满了血，他满身血腥，却神态肃穆地说出这句话。

　　要敬畏什么，沈珏没有问，或许是敬畏一个人，或许是敬畏某种东西，也或许，是敬畏一种虚无。

　　因为心中有所敬畏，所以人不敢放肆作恶；因为心中有所敬畏，所以将军不会轻易杀不该死的人。

　　因为心中有所敬畏，所以从出生伊始，启蒙第一课，是人之初，性本善。
　　因为敬畏，所以明知结局并非理想，依然没有犹豫。如英雄末路，美人迟暮，前者败给不可战胜的对手，并心悦诚服；后者败给不可抗力的流年，并无话可说。

　　季玖这样说过，柳延也这样说过。

　　沈珏便无话再说，低声道：“爹觉得好那便是好。”


　　柳延真心觉得这样是好的。他可以与他一起，赏同一朵花开，艳丽无方；看同一片麦田，硕果累累；或许，可以带着他游走四方，品人间烟火百味。然后在黄泉路上，谈论走过的路，赏过的花，喝过的酒，遇到的人。

　　可以在那里，坦然地对伊墨说，没有辜负这些年，没有辜负这光阴，四季一起走过了，流年一起走过了。你与我，一起走过，没有分离。

　　柳延觉得这样是好的。再无贪求，心满意足。

　　他坐在院中，怀中抱着一条吃的肚腹滚圆的蛇，与摇椅上微微晃动，看着院外花开了又落，枝头结出青涩的果实并逐渐红润，看着雏鸟展开稚嫩的羽翼第一次飞翔。他气定神闲的看着，面带微笑，岁月静美。

　　沈珏下山采办去了，秋天马上就要过去，寒冬将来临，家中棉被需要翻新，添置一些冬衣，炭火去年也用的所剩无几，他要备上足足的炭火，在寒冬的屋子彻夜不休的燃烧起来，让小屋始终暖热着，仿佛心也是暖的，再也不会冷。

　　要采办的东西很多，沈珏一时回不来，柳延在院中坐着，想起自己忘了告诉他，不要置办太多东西，明年开春，伊墨冬眠结束，他们就要离开了。

　　上一回游玩，中途败了兴匆匆回来，这一次，柳延想带着怀里黑蛇，重新再走一次，将山水风景都看遍，才会回来。

　　再回来时，怀里的蛇或许已是一条老蛇。这中间时间还很长，柳延却不想再浪费。

　　彼时麦苗飘香，桃花鲜艳，杏花粉白，榴花火红，油菜花金黄灿烂，开完一季，还有下一季，彼时他年少气盛，轻狂恣意，用自己性命赌伊墨的心软，总觉得时光漫长，随手挥霍。却未想过，下一季的花，即使一模一样，却不是曾经那一朵。

　　他如此无知。

　　目光温柔缱绻地落在怀里黑蛇身上，柳延想，幸好辗转三世，他还在这里，还有一路执着的人始终不曾放弃，让他得以回握他的手，还能够有机会改过自己的无知，好好的在一起，重新来过，共度一生。

　　秋日的阳光，温暖中含着萧瑟，洒在他身上，无声又无息。

　　傍晚时分，山中刮起了风，一时寒意骤起，柳延起身准备进屋，却在一转身间，眼角瞥到了低矮院墙外，逐渐枯黄的光景里，一抹葱绿的影子。

　　许久不见的小松树精，在这个即将万籁俱寂的时节，重新站到了院墙外，正犹疑着，不知要不要进来。

　　柳延本能的要走过去给他开门，脚步却在刚刚迈开的一瞬间停滞，没有可能的事，他又如何能擅自给出希望？只是犹豫了很短的时间，顷刻柳延便打开了院门，望着那有些愕然的，依然单纯的脸，道：“许久不来，我道你离山了。”

　　小松树精摇了摇头，望了他片刻，又越过他的肩头，望向院内，并未看见想的那个人，眉间隐隐有丝失落，道：“我是离不了太远的，只是回去修行了。”

　　“不进来坐坐么？”柳延道：“有你喜欢吃的桂花糕。”

　　“……不了。”小松树精说，低下头，这才看见他衣襟里露出的一截蛇身，只一眼，小松树精就察觉到了异常，那蛇身细了许多，再不是印象里的粗壮骇人，心里惊了一下，他脸上也不懂得掩饰，指着道：“他这是怎么了？受伤了吗？怎么变得这么小？……”

　　他还要问，柳延截断了他的疑问，淡淡道：“他不是妖了，只是一条蛇。”一边说着，柳延拢好衣襟，接近冬眠的伊墨贴在他身上睡着，被衣料拢的严严实实。

　　小松树精没料到会是这个答案，不过几月光景，好像许多事都改变了原先模样。这才察觉自己的唐突，小松树精一时不知如何是好，匆匆道了一句歉，转身跑掉了。

　　柳延目送他慌张离去，低头对怀里的蛇叹道：“你原先的样子，也不知吓坏多少人，现今变小了，怎么还是吓人？”

　　黑蛇无知觉的动了一下尾巴，在他背上绕了一下，理也不理，仍然在睡。
　　吃饱便睡，睡醒了四处爬一爬，或上树，或在墙角转一转，再吃些东西，继续睡，这就是他现在的生活。

　　柳延伸手探进衣襟，忍不住揉了揉他脑袋，道：“你若被养成一条胖蛇，也是我本事。”
　　怀里的蛇被揉搓着，格外好脾气的一动不动，等柳延揉完了抽出手，他才挪动了下位置，将脑袋搁在柳延的颈窝旁，蒙在衣物里，继续做他的酣然大梦。

　　天刚刚黑下，沈珏就赶回了山，大包小包也不知多少东西垒成了一座小山，被他扛在背上，仿佛棉花般轻飘飘的扛到山中小院里。

　　沈珏放下东西，舀水洗了手，取出一份包好的热食放在桌上，“黄酒烧鸡，爹吃不吃？”
　　柳延问：“你吃过了么？”

　　“吃了，”沈珏道：“吃完了才赶回来的。”

　　柳延正准备说话，闻香的蛇从他颈侧探出脑袋，对着那烧鸡吐了吐信子，柳延撕了一片肉喂过去，真心开始担忧，会不会把他肚皮撑破。

　　沈珏见状道：“该是无事，他要冬眠，此时自然多吃些。”

　　“它中午刚吞了两个鸡蛋。”柳延指了指院外：“吐出来的蛋壳怕是还没干透呢。”
　　父子两人都不曾养过动物，饶是他们活成了人精，遇上这种事也都没了主意，面面相觑。

　　“要不……”沈珏犹豫着道：“少喂点？”

　　“嗯。”也只能这样，柳延虽然不介意养出一条胖蛇，却怕养出一只因进食过多的病蛇。
　　沈珏站在一旁看了片刻，突然说有人来了，走了出去，柳延站在门旁，看他拉开院门，接着门外走进来一人，黑夜中隔得稍远看不清面容，一身白袍，发丝银亮。

　　“沈清轩，我来看你了。”那人开口，声音很大，却苍老粗粝，柳延愣了一下，觉得这声音有些陌生，却又有些耳熟。

　　“你怎么来了？”沈珏站在一旁，不冷不热的说。

　　“哈哈，无处可去，自然找你们。”那人还是那副老态龙钟的嗓音，却又有许多顽皮的意思在里面，柳延这才醒悟，来人是许明世。

　　许明世走到柳延跟前停下，在屋内烛光的摇摆里，望着他道：“我来看看你们。”
　　他的背部佝偻起来，仿佛这些年的光阴积累成了一座山，压弯了他的摇杆。他说这话的时候，眼睛眯起，眼中是老人特有的浑浊，脸上沟壑叠嶂，不过一年未见，他比先前见到时，又老了许多。
　　许明世看了看柳延，又垂下眼，望着他怀里黑蛇，同样嘶哑而苍老的嗓音，低低道：“老蛇儿，你不认得我了？我想来看看你们，你却不认得我了，你这老蛇，讨厌的很呐。”

　　柳延忽而明白，许明世这趟来，是来告别。

　　“沈清轩，”许明世道：“我该了的事已了，现已无处可去，你还能像那年一样，收我入府做客么？”

　　柳延挽了挽唇角，道：“什么时候，许明世也会这虚头吧脑的客气了？”
　　许明世嘿嘿一声，“那我就不客气了，”说着转头对沈珏道：“小子，我走不动了，你给我找间屋子，铺个床吧。”

　　虽有仇怨，这一回，沈珏却未说什么，转身进了偏屋，替他收拾房间。柳延则请他进来，两人坐在桌边，饮着茶闲聊。

　　没一会屋子就收拾好了，许明世打了个呵欠，道：“那我去休息了，明儿接着聊。”
　　“许明世，”身后柳延叫住他，问：“今年能一起过除夕吗？”

　　许明世背对着他，笑了一声说：“这个冬天我还能过得去，莫说除夕，元宵都吃得上。”
　　“那便好。”柳延说。

　　“我去睡了。”许明世说，佝偻着背，缓缓走了出去。

　　沈珏站在一旁，看着他进屋，又熄了烛火，客房一片黑暗了，这才回过身，对柳延道：“他也没什么朋友。”

　　柳延点点头，沉默良久才道：“最后一段路，他来找我们送，就好好送一段。”
　　沈珏“嗯”了一声，“知道。”

　　“怎么说，也是几百年的交情。”柳延轻声说。

　　虽有百年之交，终究难免一别。

　 插入书签　  

卷三・二十五 　

　　瑞雪在寒风中如约而来，若鹅毛般飘飘洒洒四处蔓延，山水依旧，面目全非。屋子里燃了炭火，烧的正旺，柳延站在窗前拢紧了衣襟，身后是火盆里火花四溅的“毕剥”声，面颊有着寒风席卷的冰凉，一时冷暖两重天。

　　沈珏取了些花生毛栗进屋，门被打开时，雪花和寒风一起呼啸着冲进来，他急忙转身，掩好门，将手中干果一股脑扔进了火盆里。用火镰拨弄着，看着窗边人影道：“夜里寒，爹要不要烫壶酒吃？”

　　柳延点点头，对他道：“烫一壶给许明世送去。”

　　沈珏烫了两壶酒，又端了些糕点送进许明世房里。许明世裹着厚厚的棉被，畏寒似地缩在床头半寐半醒中，听见房门被推开。只点了一盏油灯的屋内并不明亮，影影绰绰中看见一个高大的身影站在桌边，正微倾着身子，将手中物事摆放在桌上。

　　许明世睁开眼，看了许久，直到那人将点心一一摆好准备离去，才出声叫住他：“小宝。”
　　背影停顿了一下，转过身来，年青人特有的清亮双眸，在暗处也精光四溢，如出鞘的利刃，笔直朝他射来。

　　裹在身上的厚重的棉被，仿佛也失去了御寒的力量。许明世不自禁地再次抓紧了被子，将自己裹的更紧了些，噤了声。他知道眼下是该低眉顺眼时候，这对父子待他不薄，恩义厚重。况且在这个身强力壮的年青人面前，他不过是一个朽而无用的老头。

　　或许是真的老了，神智昏聩，老而痴傻，许明世听见自己又挑衅了他一次，说：“小宝。”

　　阴影很好的藏起了沈珏的脸，沈珏站了片刻，没有说话，转身离去。

　　他走的很快，如果不是木门打开时流过的寒气，许明世甚至以为这只是自己的一场梦。梦里他对着那个孩子，唤他的乳名。如果这不是一场梦，那么在很久之前，许明世觉得自己做了一个长长的梦。

　　梦里有他的至交，有他的知己，也有那个小小的孩童，对他带来的礼物欢天喜地，用童稚的声音唤他――许叔叔。

　　许明世觉得自己真的老了，老到一无是处，只能怀念从前。那些记忆里的细枝末节，曾经以为早已遗忘的东西，都在他老去之时，崭新的重现在眼前。那么清晰，那么真实，仿佛就是昨天。
　　原来，他从未忘怀。

　　沐浴过后柳延披着棉衣，坐在火盆旁烤干湿发，一边用火镰在盆中翻搅，夹起那些被埋在灰烬里烤熟的果实放在一旁的碗碟里，沈珏拿起花生，剥开麻壳后紧跟着红衣也在揉搓中散开，他轻吹了一口气，红衣粉粉落地，留在他掌心中的，是一粒粒温香的果实。

　　在军营里的时候，没有战事的冬天，他们也经常这样，不论外面大雪飘飞寒气肆虐，军帐里漂浮起来的，是食物的芬芳，和温暖的火焰。

　　还有袅袅酒香，仿佛冰天雪地里的热泉，浸润全身。

　　沈珏把这话说给柳延听，柳延听着，饮了酒，却在笑。

　　沈珏不知他在笑什么，有些莫名。柳延道：“那时我总在想一句话。”

　　“什么话？”沈珏问。

　　柳延摇了摇头，只是笑而不答，颇为神秘。

　　沈珏见他脸色神情似有揶揄，也就不问了，只道：“不想说就不说，反正爹也不是什么好话。”
　　柳延瞅了瞅他，道：“真不想知道？”

　　“不想。”沈珏坚决摇头。

　　“真不想？”柳延又问。

　　“说了也不听。”沈珏说。

　　柳延眯了眯眼，等了片刻才道：“其实也不是什么坏话，那句话你也学过。”
　　“是么？”沈珏倾过身：“我学过？书里的话吗？”

　　“嗯。”

　　“是什么？”

　　柳延伸手揉了揉他的头，顺便将一手花生屑也揉上去，才笑眯眯地道：“那时我一直在想，这句话果然适用与你……”

　　“那句？”沈珏问。

　　“‘学成文武艺，货与帝王家’。”

　　“……”沈珏反应过来，火光辉映的红色脸庞骤然又红了一些，撇开脸低声道：“爹那时候就在想这些么？好不正经。”

　　被指控为老不尊的柳延毫无愧色，反是义正言辞地替自己辩驳：“外面风花雪月，帐内暖如江南，既无战事，又不缺粮，我偶尔想些不正经，有什么不对？”

　　他的嘴皮过于利落，堵的沈珏无话可说，倒像是自己小题大做了，沈珏转回视线，瞅了他好一会，才道：“那上一世，爹怎么不当我的面说？”

　　柳延顿时无话可说。

　　见柳延无法辩驳，沈珏有了些微妙的得意感，像是终于把大人战胜的小孩，笑着道：“我现在才知道，爹上辈子也不正经的很，只是时局所困，不正经也只能在内心里，面子上还得挂着将军的威严。”


　　柳延抿紧唇，父子俩瞪了一回眼。

　　柳延转了话题：“许明世如何了？”

　　沈珏未说刚刚发生的事，只道：“没事，只是年纪大了，畏寒的厉害。”
　　“在他屋里多放两个火盆，手炉还有闲置的给他送一个去。”

　　“昨夜降雪时就送去了，”沈珏道：“爹放心便是。”

　　“棉衣呢？”

　　“早先也置办好了，被褥棉衣都是今年新棉，暖和的很。”

　　柳延望着他微微蹙起眉来，若有所思的模样惹得沈珏坐立不安，道：“莫非爹觉得还有什么地方没处置好么？”

　　自然没有不妥的地方，偏偏是太妥帖，所以柳延才觉得怪异。

　　毕竟从知道身世开始，沈珏对许明世的态度就从未好过，虽未曾喊打喊杀，也始终冷面相向。许明世许多次献殷勤，都被少年沈珏斥之门外，后来几年，许明世也来的少了。两人关系更是淡漠。
　　柳延问：“你同情他？”

　　沈珏疑惑道：“我同情他作甚？人老病死，人之常态。他既成不了仙，必定会死的。”
　　正说话着话，床上蜷在手炉畔睡醒的黑蛇游了过来，绕到柳延腿边，攀了上去。
　　柳延转移了注意力，端着酒盏问怀里黑蛇：“酒喝么？”

　　黑蛇也不知是睡的迷糊，或是被他喂食喂成习惯，也未多想，蛇信子一伸就浸满了热酒，再收回来，热酒就下了肚。

　　那味道过于奇怪，伊墨似乎被这样奇怪的味道疑惑住了，蜷在柳延怀里，对着酒盏停顿了好一会儿。

　　沈珏在一旁闷笑，往盏里又斟了酒，凑到柳延耳旁低声道：“爹，让它喝完，会不会看到醉蛇？”

　　柳延眯了眯眼，一把抓住尝了酒觉得味道并不美好转而欲退的蛇头，温柔地道：“乖，喝了它。”说着点住他的脑袋，轻轻往酒盏里摁了摁。

　　黑蛇懂了他的意图，但柳延让喝，也就慢吞吞地一点点用蛇信子，将那盏酒舔了大半。说实话，并不难喝。

　　于是，他醉了。

　　沈珏观赏完一场“蛇饮酒”，并不知道喝醉酒的蛇会做什么，但无论如何，这屋子不能再待，免得万一闹的不可开交，被柳延当做出气筒惩治，况且，让蛇饮酒的坏主意，本来就是他出的。沈珏忙道：“夜深了，爹爹早些歇息。”说完拔腿就走。

　　他溜的极快，柳延一抬头，只闻其声，不见其人。


　　柳延将炭火拨的更旺些，将火镰放到一旁，搂着怀里喝醉了，正用尾巴在他脖子上绕来绕去的黑蛇走到床边坐下，对沈珏这种肇事逃逸的行为，已经不愿置评，低头对着黑蛇豆大的眼，柳延问：“你真醉了？”

　　黑蛇的回应是在他凑过来的脸上咬了一口，牙齿刚碰上皮肉就停顿下来，转而用信子舔了舔，又攀上他的脸，在柳延头上玩了起来。

　　柳延往后仰躺在床上，黑蛇跟着跌在枕上，接着又缠上来，大约真的喝醉了，从柳延腋下钻到颈侧，又从柳延颈侧钻到柳延另一只胳膊底下，尾巴欢快地卷住什么又松开，在空中甩来甩去。甚至溜到床的那一头，尾巴卷住他的小腿，一口啃上柳延的脚趾。

　　柳延“哧”地笑出声，只觉被咬的又疼又痒，坐起身就要把他抓开。那蛇却欢快地换了个地方，一歪头对准他的脚心，不偏不倚地咬了下去还伸出蛇信舔了舔，柳延硬是没忍住，笑着喊“别闹，不准咬”，可惜此时的蛇已经完全听不懂，并且醉的不轻，就算听懂了也未必理他，兀自咬的很欢腾，咬的柳延乱颤，两条白生生的腿满床乱蹬，坐也坐不住，哧哧笑着又倒下了。别说他这世并无武艺在身，就是有武艺，被咬上痒痒肉也未必使得开，所以没一会他便笑的浑身发软，只晓得蹬腿踢那祸害，直踢的枕头不知翻到哪儿去了，被褥大半也落在地上。饶是如此，那蛇还卷在柳延小腿上，丝毫不为所动，仿佛就认准了那一块痒痒肉，左一口右一口，咬完再舔，舔两下接着咬。柳延捂着嘴也抑不住自己的笑声传出去，眼泪顺着眼角往下落，整个身子像锅里的麻花被拧成了几截，每一截都在扭曲的翻滚。一直滚到床里面贴着墙壁蜷成一团，柳延蹬着腿喃喃赶他：“滚蛋滚蛋。”一边乱颤着几乎喘不上气。

　　醉蛇趁着酒性玩的极其欢快，本该冬眠的时候他在温暖的屋子里，又喝了不少热酒，几乎都以为是春暖江南的好时节了。他玩到心满意足才停下来，停下时，柳延还是贴着墙壁蜷缩着，笑的满脸泪痕都不晓得抹，脑中是劫后余生般的一片空白。

　　许久回过神，柳延浑身发软的坐起身，一把抓住小腿上缠着的黑蛇举起，眼对着眼，柳延在忿恼里措辞，思忖半天后才对着蛇眼认真说：“你真是讨厌！”

　　黑蛇很无辜地看了他一会，伸长脖子在他脸上舔了舔，而后又缠上去了。
　　

　　柳延扑通往后仰倒，一只手伸到床沿边提溜起被子往身上一盖，一边想着明儿怎么和沈珏算帐，一边阖上眼睡了过去。

　　第二天清晨，雪已停下，冬日的阳光印在洁白的世界上，带出了一些金色，金色又反射出绚丽的光泽。美到无可挑剔。柳延忘了昨晚的事，洗漱过后铺开纸，对着窗外欲作画，站了许久却又放下笔，收了纸砚，眼前景色不着一画尽得风流。

　　午饭过后许明世含茶漱口，一边走向院子，寻找有阳光的地方坐下，裹紧斗篷，晒着太阳。
　　他的发丝雪白，然而阳光明亮耀目，落在他头上却没有光泽，反而益发显得枯涩，柳延自窗户里看他许久，无声的叹息，这已分明是油尽灯枯，萎败之相。

　　似乎察觉到他的注视，许明世转过头，遥遥望着他，咧开嘴露出一个笑容。笑过后，许明世站起身，蹒跚地随着阳光的倾斜，换了一个角落，倚着墙根将自己蜷缩起来，闭目而寐，眼角的污垢和止不住流出的涎水，让他浑身都散发着行将就木的气息，像一条穷途末路的老狗。

　　柳延正准欲走出去，眼角瞥到一抹身影，是沈珏手中端着一盆热水，朝许明世走了过去。他蹲在许明世身前，热水里拧过的白巾在手上摊开，擦去了老人眼角的污秽，和满脸的狼狈无状。

　　许明世恍惚着睁开眼，浑浊的眼神久久的看向前方，嘶哑着道：“小宝。”
　　沈珏没有奚落他，也没有回应他，将白巾重新拧过，端起水盆走出院外，泼水声若暴雨倾盆，打破满院宁静。沈珏提着盆回去，很快又从房里取出那件原本打算过年时孝敬柳延的狐裘大氅，雪白的狐皮，严丝合缝的拼接，纤尘不染。他走出去，将它盖在了追逐阳光的老人身上。
　　他真的是一个老人了，柳延想，却一次次想起的是那年在沈宅院外，仗剑除妖的少年，还有那个在他高头大马前，上蹿下跳狂奔不休的年青人。

　　流年易逝，不外如此。

　　“小宝，”柳延听见不远处许明世苍老的声音在说：“你再唤我一声叔叔。”
　　他的语气苍凉，眼神温善，似若有所依恋。而沈珏转过身，迈出去的步伐，却没有因此而缓下。

　 插入书签　  

作者有话要说：
大约7章完结，谢谢各位。求长评，求花。


卷三・二十六 　　

　　罗浮山下的爆竹一声接一声的响起，声声不绝，穿过空气一直传到山中的孤院里，惊醒了一条睡梦中的蛇。

　　抬起头，黑蛇对陌生的声源有些不解，等了好一会，待他确定这种动静无法造成伤害后，他游到柳延肚腹上，在黑暗的棉被里顺着暖热的身子钻来钻去。

　　直到柳延被他惊醒，伸手从被窝里将他扔到枕头边，暴露在比起被窝不知冷了多少的空气中，黑蛇才消停下来，中止了每日上演的玩乐。

　　躺在枕头边以一副“我快要冻死了”的姿势装无辜的黑蛇，在坚持了一盏茶的时间后，被心软的柳延重新塞进了被窝里。

　　柳延扯着棉被捂上头，囫囵个把自己埋了起来，抱着黑蛇懵懵懂懂的想起，今儿是除夕。

　　又是一年除夕。

　　柳延在被子里发了一会呆，渐渐清醒过来，慢吞吞的坐起身。黑蛇缠在他的胳膊上，一副不愿意他起床的模样，攀着扯着，直到被柳延剥开，柳延说：“你不是该冬眠吗？”
　　黑蛇见拦阻无效，便卷着尾巴勾在他腰上，试图钻进他松垮的衣襟里，柳延点着它的脑袋道：“蛇就应该睡觉，今天还有许多事要做。”

　　被娇宠坏了的黑蛇没有丝毫自觉，依然缠着他试图钻进怀抱里去。

　　柳延索性一手攥住他的脑袋，一手抓住蛇尾，双臂张开，把盘曲着的黑蛇抻直，像极了一截面条，脑袋放在枕上，尾巴放进被窝，拿被子给他盖好。柳延笑眯眯地做完这一切，哄着道：“乖。”
　　自己溜下了床。

　　这“横死”的姿势实在是违逆了蛇的天性，除非是死蛇。所以当柳延下床后，被抻直的黑蛇立刻收起身子，又蜷曲起来，钻进被窝深处，找到了依旧温热的手炉，蜷在一旁睡觉。

　　柳延不知道为什么该冬眠的伊墨没有冬眠，对此沈珏也不解，或许是屋子太暖和的缘故，毕竟今年的炭火，自入冬那天起，就没有停下燃烧。

　　一年的尾声，自当好好过，柳延和沈珏一起为辞旧迎新的这天忙碌着，唯独成了“老朽”的许明世闲来无事，坐在床边的脚踏上，对床上那条该冬眠却不冬眠的黑蛇表现了充分的热情――毕竟现在无事可做的只有他们。

　　这段日子都在一起，黑蛇对许明世倒不陌生，他愿意凑在这，黑蛇也给予了足够的宽容，随他在一旁唠叨不休，没有异议地盘在一旁打盹，听他絮叨那些听不懂的话。大多都是在追忆似水年华。
　　许明世觉得自己如今唯一能做的事，就是坐在这里，追忆自己的往事，并因为有人旁听，而从中得到许多安慰。他的生命比眼前这人短得多，他还年轻时，这蛇已经是个千年老妖怪了，比年龄他们差距太远，但生命虽短，许明世自觉活的也足够精彩，他细数自己一生，做过错事，也做了许多好事，帮了许多人和妖，也让那些害人的人得到该有的下场，无论怎么说，他都未虚度。
　　唯独不同与伊墨的，就是他没有经历过这样一段感情。

　　说到这里，许明世顽心不改，凑到黑蛇跟前，低声说了一句悄悄话。

　　可惜他以为会造成影响的话，对黑蛇并未丝毫影响。稳若泰山的黑蛇盘在手炉边，对这个老头的顽劣品质表示不屑一顾。

　　沈珏在院子里劈柴，斧头落下去时，敏锐的耳力让他捕捉到了那句不该听见的话，斧刃顿时倾斜了一下，被剁掉一角的木头弹了出去，击在墙壁上，土墙瞬时出现了一个坑，黄泥簌簌落满地。
　　柳延闻声从灶台旁赶出来，见状问：“你要修墙？”。

　　沈珏摇头道：“劈错了。”


　　屋子里的许明世还在黑蛇耳边絮絮不休，沈珏垂下眼，弯身捡起那截被迫飞出去又弹回来的木头，单手举着斧头劈了下去，木头没有来得及发出丝毫声响，分成了八瓣。院中发生的一切，许明世丝毫不知，他所知道的，不外是沈珏在辛苦劈柴，为厨灶间忙碌的柳延提供火源。对那根化为八瓣的木头，许明世如同不知自己的话都让人旁听了去一样无知。正因为无知，所以他才敢说：“老蛇，其实我还是很羡慕你。尽管你都变成这个卵儿了。”


　　“你看你现今，话不会说，事不会做，整日里吃喝玩乐的一条大长虫，”许明世念念不休地道：“换我就把你剥皮炖汤，哪让你过的这么快活。”

　　许明世一边说着，一边戳了戳蛇头，借此表达自己的不满的嫉妒。黑蛇对此举动极其涵养的忍耐了，理都没理他，许明世看着，又忍不住伤怀起来，道：“我那些师兄弟，一些是没修成，早就投胎去了，还有一些略有小成的，见我这幅糟老头的模样，都厌恶的很。不厌恶我的，倒是愿意陪我说说话，却又只晓得谈修道的事，要么就是在炼丹，或者给我看他们炼出的法器……一个个的，都没意思的很。”

　　“你虽变成这个卵儿了，却比我好，儿子在一旁伺候着，沈清轩也天天哄着你。”许明世说：“哪像我，连个投靠的人都没有，最后还得你们一家子给我送终。”

　　许明世愈发伤感起来，抬手抹了把眼睛，凑过去低声道：“小宝虽是不认我这个叔叔，却把棺木都给我备了，我偷偷看过了，极好的木头，想来花了不少心思。”

　　他哪里知道院外的沈珏已经皱起眉头，深感到这老儿越老越贼，他一无所觉的撑着老脸，还在嘀咕：“……那年你送我的蛇蜕替我挡了不少灾，现在你这模样，也再弄不出那样的宝物了，等我死了，就把这东西留给小宝，也算是物归原主。我可不欠你什么……”

　　黑蛇抬头看了看窗外，阳光很好，光线充足，他打了个呵欠，唉，日头漫漫啊。

　　年饭终于摆上桌的时候，黑蛇才从苍蝇般的絮叨中被解脱出来，他被柳延抱着，坐在酒席上，过了这个他被打回原形后，第一个除夕。

　　自然，也饮了酒。自从第一次饮酒后，他便恋上了那种浑身都暖融融的感觉，仿佛正是阳春三月，莺飞草长的好时节，可以随心所欲，四处漫游。

　　许明世用一天时间倾述了满腹苦水，心情也松快许多，端着酒盏频频举杯，在年饭的香甜里，微醺地看向沈珏，道：“小子，唤我一声叔叔。”

　　有句话怎么说的――酒壮怂人胆。柳延撕了一片猪头肉，塞进了怀中酒鬼的口中。
　　沈珏放下碗筷望向许明世，对着满嘴油腻，头发花白的糟老头，甚是淡定地问了一句：“你说什么，我没听清。”

　　许明世顷刻间反应过来，哈哈一笑，道：“没什么。我说这菜真好吃。”
　　还有句话怎么说的――烂泥扶不上墙。柳延默默腹诽着，深感无力。

　　除夕过后很快便是元宵，沈珏煮了一锅桂花芝麻馅的大元宵，其间兑了许多蜜糖，在甜掉众人大牙未果后，年的氛围也慢慢淡去了，似乎是一眨眼，山中树木萌发了一层淡绿，覆着淡淡绒毛的嫩叶抽出枝条，清晨时又有了鸟雀的鸣唱，地上时常能看见爬行不止的小虫，这个春天来的很快。
　　褪去了厚重的棉衣，许明世轻松许多，佝偻的腰杆也挺直起来，他时常满山闲逛，与那些花鸟鱼虫谈话，神情轻快无比，沈珏疑心他还能再活上几十年也不成问题。但这话也说不出口，所以沈珏只好一切照旧，伺候着老头儿的衣食住行。

　　在这个鸟雀聒噪，松鼠满山跳跃的时节，蛰伏在柳延怀中的黑蛇似乎也被感染了那份生机盎然，他终日游走，在山中林木间穿梭，有时甚至流连忘返，直到沈珏将他寻回来。
　　又一个深夜，柳延从沈珏手中接过不断吐出信子并发出“嘶嘶”声，似乎极不耐烦的黑蛇时，终于感到他的异常并非因为贪玩，一时也想不出理由，只好问沈珏：“他这是怎么了？病了么？”
　　沈珏摇摇头，“精神好得很，哪里像是病了。”

　　许明世自厨房里偷了一坛酒，路过窗下时顿住脚，犹豫再三不知该不该道出实情。他一眼就能看出来的问题，屋内两个聪明人都还在云雾里，唯一的理由是因为，他们并未将那条蛇当做蛇。那是他们的至亲至爱，纵是蛇形，在他们心中，依然是活生生的一个人。所以最简单的答案，他们却想不出来。

　　踌躇片刻，许明世冲窗内委婉地道：“他只是……他的春天到了。”说完他便抱着酒坛，匆匆离去的步伐像是做了坏事一般。

　　――他的春天到了。

　　许明世的一句话，对沈珏不亚于醍醐灌顶，原来如此，所以最近伊墨如此躁动。他望向柳延，却看到一脸灰败。

　　手中不由自主的收紧三分，柳延垂下眼，很好的掩去了自己的神情，只对怀中吃痛而挣扎的黑蛇，淡淡道：“想都别想。”


　 插入书签　  

作者有话要说：
完结倒计时，准备开新坑。

卷三・二十七 　

　――想都别想。

　　柳延话音落地，声音虽轻，一旁的沈珏却听得清清楚楚，心中立时就有了计较。回房取了几个布袋，沈珏一声招呼未留下，走出院门。

　　身为人子，自当孝顺。所以沈珏毫无犹豫的在山间穿梭，寻找山中蛇类留下的痕迹，并跟随这些味道一路找到它的老窝。

　　罗浮山虽大，山中蛇类不少，毒蛇却没有几种，大多是些无毒的菜花蛇，平常也就吃些小动物，偷摸摸的找些鸟蛋吞以果腹而已，遇到猎人上山打猎，都战战兢兢的躲回洞里，或找个落叶堆钻进去，生怕被人抓去剥皮剔骨，炖成一锅清火解暑的美味佳肴。实在是无害的很。
　　然即便如此，它们却莫名其妙的遭了殃。合家老小，一窝上百口，就这么被从天而降的煞神伸出五指，仿佛钉耙一样，几把就耙进了布袋里。

　　连逃命的机会都没有。

　　沈珏不辨雄雌，在这生机勃发，春意盎然的月色里，寻找到一窝又一窝的蛇，并将其全部装入布袋中，一布袋里装好几窝蛇，还不分种类，闹得蛇们尚未来得及揣测自己将来的命运，就先在布袋里打成一团，绞绞缠缠不可开交。

　　它们全不知，之所以遭此劫难，全因山中有人的一句话：想都别想。

　　而这人的儿子，也就是拎着布袋的这位煞神，便为此来清理山中所有蛇类――无论雄雌，全部赶走。

　　沈珏用了一夜的功夫，倚着灵敏的嗅觉，将山中蛇类打包扛在背上，又奔走了两百里地方才停下。他在夜色中t望四周，山峦叠嶂的好去处，适合将这些蛇放生。随即他就将布袋从背上卸下，刚准备解开麻绳时又犹豫了，略顿片刻，他重新扛上布袋，仗着自己有些法力，又是一路狂奔，再奔出五百里，才寻了处孤山，将那些蛇类放了生――近千里之遥，这些蛇该是寻不回来了――至于这些蛇会不会水土不服，则全不在他的考虑之中。

　　孝是一份心意，顺则需要技巧，千百年来，人们都是这样做的。而对沈珏，顺便是顺，从未起过投机取巧的心思。

　　既然爹爹有了烦恼，做儿子的就要想法子解忧。他能做的，便是让这山中再无一条蛇（伊墨除外），这样就算伊墨不肯罢休，也找不着个合适的对象。

　　相对比儿子的笨法子，做父亲的则显得技高一筹，柳延直接去井边打了一桶水。
　　山中的井水冰凉清透，在炎夏酷暑中，沈珏时常用井水兑些蜜糖给家人饮用。甜丝丝冰凉凉，实在是人生之乐之美。

　　而柳延所做的，便是用马勺舀着凉水，将躁动的黑蛇摁在地上，泼了个从头到尾透心凉。
　　那点还未彻底勃发的情.欲，简直就像弱不禁风的小火苗，一点烟都未冒，就被浇熄了。

　　无故被冰了一通，黑蛇湿哒哒的盘踞在床上，用眼神表达自己的无辜和疑惑。而他瞪视的对象，则负手立在床畔，神情淡漠地告诉他：“你是我的。”

　　黑蛇并未明白究竟发生了什么事，但柳延并没有生气的样子，他自己那些狂躁也暂时被遏制下去，顿故态萌发，游过去亲昵的缠在柳延手上，探着脑袋用信子舔他的脸。

　　柳延眼望着他，亲了亲他的脑袋，低声重复了一遍：“你是我的。”

　　对这句话报以回应的依然是蛇信的舔舐。

　　柳延已经做好与他长期顽抗的心理准备，他知道泼冷水也只是暂时遏制了黑蛇的春.情，同一种法子用一两次尚可，次数用多了，也是白用。

　　他每日都在琢磨如何将这条渴求繁育后代的蛇制服，彻底断了他的念头才好。只是繁育后代是所有动物的本性，随着时间的推移，在断断续续又泼了几回冰凉刺骨的井水之后，柳延终于感到无法掌控了。黑蛇的躁动愈发明显，被禁足在屋里的他四处钻爬，无数次逃出门槛，又被抓回。甚至有逐渐狂暴的迹象，被抓住时蛇头掉转了方向，每一次都在牙齿碰到柳延皮肉时犹豫住，却无法否认，那一瞬他是目带凶光的。

　　每一次被尖牙抵住血肉时，柳延心中都凉了一下，却又每每在它的犹豫里回暖。不过半个月的时间，他们已不知经了多少个寒暖逆转。

　　事情到这一步，已经演化了战争。对峙的伊墨与柳延互相顽抗着，又将这场抗争变成了一种看不到尽头的折磨。

　　他们是整场抗争的中心，而旁观的许明世与沈珏，都无力改变现状。

　　日子就因为这一桩小事，逐渐迈入了煎熬的境况。

　　其实柳延未必拿他没有法子。若真的狠下心，带上他找一处雪山居住，便是一劳永逸的法子。天寒地冻，伊墨会进入冬眠，而不是春意勃发。

　　这个念头柳延不是没动过，每一次在黑蛇的暴动里起意，又很快打消这个念头――他想与他一起过好每一天，而不是在冰天雪地里，让他睡完这一生。

　　或者，就遂了他的愿也罢。

　　柳延这样想着的时候，三百年经历早已波澜不惊的心湖便不受控制的掀起巨浪，以为不可能出现的情绪仿佛一个巨大的漩涡，卷着酸苦的黑水，越漩越大，将他理性直接吞没。只留下没有丝毫遮掩的两个字：不准！

　　不准！

　　柳延将他死死摁在怀里，仿佛要嵌入骨血中，这样就没有分离，就没有烦恼了。
　　他的烦躁和施力不当，更深一步的加重了黑蛇暴戾。黑蛇从他怀中挣脱出来，瞬间奔至门口，简直像脱离了牢笼的雀鸟，重入大海的活鱼，全然一番渴望奔赴自由的焦灼，并没有丝毫留恋。动物的本能顽强的可以摧折一切横在面前的障碍。而此刻，柳延的感情，便是他的障碍。
　　身后一只手伸过来，轻易将他提起，黑蛇转过头，知道来者是谁，却因为一次又一次被拦阻而格外愤怒。

　　柳延将他抱进屋，心中空茫的很，也不知道该做什么，甚至怀疑自己的坚持应该不应该，他看他是伊墨，而伊墨却已经成为一条寻常的蛇――

　　一条寻常的蛇，要去与他人欢好的蛇。

　　柳延脑中纷乱一片，甚至没有发觉到怀中异样的平静，只管闭着眼，将话说给不再是伊墨的伊墨听。

　　他说：“你别找母蛇好不好？”

　　他说：“我给你生小蛇，你别找别人好不好？”

　　他一边说，一边自己发笑，深觉自己荒诞，又无力阻止自己将荒诞延续下去。
　　他说：“伊墨，我给你生小蛇，你不要找别人。”

　　他说：“不要找别人。”

　　他将许多年以前，在他还是季玖有妻有女的时候，伊墨埋在心底一直想说却说不出口的请求，终于一并道出了。

　　“不要找别人。”

　　“你是我的。”

　　他垂下头，睁开酸涩的眼，迎面是愤然而起的蛇头，并尖利的毒牙，只在他眼前那么一晃，紧接着颈侧传来一阵剧痛。

　　压抑多日的黑蛇终于亮出了尖牙，深深地刺进他的血肉，他并不能理解这个人类对他的感情，自然也就无法回报同样的情感，他甚至在这一刻，并不觉得自己伤害了他，而是一种自我防护。被他咬住的人在猛烈地颤抖了一下过后，僵直着身体，丧失了一切话语和动作。

　　屋门敞开着，端着茶水送进来的沈珏清清楚楚的看到了这一幕。院子里拨弄花草的许明世走到窗边，透过大敞的窗户，望见咬在柳延颈侧那黑色的一截，以及不断流下，浸湿了襟口的猩红。
　　在他们作出反应前，回过神的柳延的笑了一声，道：“你赢了。”

　　他说：你赢了。接着，柳延松开手。

　　黑蛇立刻挣脱他的怀抱，迅捷的向门外游去，没有回头。

　　沈珏走过去，用法术止了他的血，这才道：“爹，这山中再无别的蛇了。”
　　柳延许久才反应过来，望了他一会，道：“那你带他去找。”

　　沈珏摇摇头：“不去。他要找自然找得到。”

　　“我不是担心他找不到。”柳延接过他递来的白巾擦拭着血迹，缓缓道：

　　“我是怕他走的太远，找不到回家的路。”


作者有话要说：
……继续完结倒计时，忙的每天只睡三小时的作者你们伤不起啊！
~~o(>_<)o ~~

卷三・二十八 　

　　许明世在院中徘徊许久，还是决定进去安慰安慰房里那人，虽然他并不会安慰人。
　　走进房，许明世盘膝坐在地上，与柳延肩并着肩道：“你看外面阳光很好，我们去晒太阳吧？”
　　柳延脸上的神情终于有了细微的变化，斜眼望了他一会，起身拍了拍衣袖，走了出去。

　　烧了开水，泡好一壶茶，柳延又端出几盘点心放在庭院的石桌上，拉过两张竹椅，认真道：“来晒太阳吧。”

　　这是个阳光很好的午后，树叶在微风中沙沙作响，雀鸟在枝间跳跃鸣啁，各种小虫也在角落里发出自己的声音。

　　整个庭院因此陷入了一种深深的，寂静的喧哗。

　　许明世捧着柳延递来的热茶，忽而沉静下来，之前不知该如何劝慰而生出的繁乱心思瞬乎消失无踪，他想柳延或许不需要任何人劝慰，他心中清楚所有的道理。只是理智绕不过情感，所以他才会做出一连串，明知徒劳无功也要去做的事。

　　许明世这样思忖着，缄默着。坐在一旁的柳延仰头看着不远处的山林，却缓缓道：“幸好这时不是我一人。”

　　许明世愣了一下，转过头。这几乎是一种感谢的语气了。他想，沈清轩也会有这样孤独的时刻，并因为这样的孤独，而对身边多出的另一个人心怀感激。

　　谁都会有这样的时刻，仿佛被天地所遗弃。许明世微笑起来，道：“我一直以为自己老而无用，现下来看，好歹还是有些用处的。”

　　柳延点点头，笑着饮了口茶。他一直盘算着等到开春，一家人出门去游玩，这个计划因许明世的意外来到而搁浅。现在他还在这山上，而此刻，他的家人都离开了。身边唯独剩下一个许明世。
　　幸而还有一个许明世。柳延想着，正因为还有一个人在身旁试图劝慰安抚，所以他才能坐在这里晒着太阳，饮着茶。

　　“沈清轩，”许明世道：“我都没跟你说过我的事。”

　　“什么事？”柳延问。

　　“我以前也有个喜欢的人。”许明世说。

　　大约是阳光太好，也或许是同病相怜，许明世大方地将心头深埋的阴霾拿出来，曝与光天化日之下，轻声道：“那是很久以前了。”

　　那的确是很久以前了。许明世甚至回想不起具体的日子，哪一朝，哪一天。
　　只记得，那是个阴雨连绵的夜晚，他还年轻着，虽不再气盛，却年少依旧。那时他听闻某处村庄有妖孽作祟，祸害人畜，以为是什么道行高深的大妖怪，便打理了许多法器匆匆赶了过去，到了地方，却逮到了一只通体雪白的兔子精。

　　被他抓住时，兔子精抱着一根咬了半截的萝卜，在破旧的农舍里躲雨，躲到呼呼大睡。
　　许明世说着对柳延笑道：“当年是你告诉我，妖精不全是坏的，人也未必全是好的。所以我便留了它一命。”

　　“然后呢？”

　　然后那兔子精就跟着他，走了很远很远的路。

　　那是一个长着一双兔牙的美丽姑娘。羞怯而胆小，稍微有点风吹草动，便找个地方躲起来瑟瑟发抖。她知道自己是妖，道士是降妖的人，本该水火不相容的对立着，这只兔子精却因为他的手下留情，而对他有了依恋的心态。一开始只是远远的跟着，走一步停两步，慢慢的兔子精发现前面远远走着的人，会在吃饭时给她留下两个素包子，住店时给她多要一间房，便越走越近了。
　　直到可以在光天化日之下，并肩前行。

　　年轻的许明世带着这只小妖精，一路上扶危救困，降妖除魔，因而很多人都知道，青云山有一许姓道士，少年英侠。也都知道，这道士身旁，有一如花美眷。

　　许明世说到这里顿住了，停了一下，似乎有了许多伤感。

　　“直到那一天，师门传讯让我们赶回去。那时我正带着她在荒郊野林里走了两天，山头有一只黑熊精……”许明世缓缓道：“我让她下山在客栈里等我，我回师门一趟，去去就回。”
　　柳延没有再继续问下去。

　　生命处处都充满了意外，有惊喜的，也有悲哀的。显而易见，许明世遭遇的这场意外是后者。

　　山林多雨，那天也是下着瓢泼大雨，许明世嘱咐完就匆匆离去，小兔子精躲在芭蕉叶下面，眼巴巴地望着他的背影消失，她知道自己不能跟他一起回师门。她只是妖。或许连妖都不是，妖都是神通广大的，她只是个精怪，修炼五百年才学会变成人的模样，道行更是低微，一路上帮不上许明世任何忙，甚至在有时候，成为这个人的累赘。

　　白兔精撑着芭蕉叶当做伞，就这么心事重重地往山下走。芭蕉叶太小而她的身体太大，童心未泯的白兔化作了原形，用自己低浅的法力将芭蕉叶浮在上方遮风挡雨。

　　风太大，雨水斜杀而入，湿了毛皮的兔子散出动物的腥臊味，引来了山头那只黑熊。

　　五天后许明世从师门赶回，四处寻遍也没找到本应在客栈等待他的女孩，他转身去了那座孤岭，抱着一种希望交织着绝望的心情四处寻觅，最后在一棵大树下找到了污秽不堪的一团兔尸。雪白的毛皮被泥土和血液沾染成一种浑浊不清的颜色，被开膛破肚取走内丹的小小身子，爬满了蠕动的蛆虫，蚊蝇肆虐声不绝于耳。

　　手心里面目全非的身子，只有一双黯淡无光的眼睛还是睁着的，仿佛在等着谁。

　　低下头，许明世望着自己的双手，枯老而蜡黄，明明光阴流走，早已物是人非，他却依然感觉得到那团腐尸捧在手心里时的痛彻心扉。

　　肩头被人安抚似地拍了拍，许明世抬起脸来，不知不觉已经泪盈与眶。

　　“沈清轩，你虽受苦颇多，却至始至终知道自己要什么。”许明世喃喃道：“不像我，等她没了才知道，原来我喜欢她。”

　　柳延嗽了一声，明明日头正盛，风和日丽的好时节，却无端难过难遏。

　　许久后，柳延道：“你已经放弃成仙修道，来世必然还会遇到她。”

　　许明世苍老的脸上顿时露出一个天真的笑容来，语气雀跃地说：“我也这么觉得，下辈子我一定会遇到她。”

　　下辈子，一定要遇见，要说喜欢。

　　柳延闭上眼，仰在竹椅背上，神情恬静，心底安宁。

　　是的，任何时候，都要怀抱希望。

　　怀抱希望着，等待。


　　沈珏坐在露出一角的岩石上，微微扬头，望向远处。夕阳落山，白云苍狗，有一只鹰在翱翔。
　　草丛中终于传出动静，沈珏抬眼看去，一条花白大蛇从草垛里游出来，显然是已经“酒足饭饱”，动作都是懒洋洋的。沈珏等了片刻，见黑蛇还未出来，便抓起一旁树枝，将那堆草垛挑开了。
　　只见草丛里缠绕着一团黑黑白白的东西，需要仔细鉴别，才能看出那一团物事是三条蛇缠绕在一起，沈珏要找的那条黑蛇，尾部正与其中一条勾连在一处，另外一条蛇心有不甘，也与它们缠在一起。

　　沈珏观察许久，才分清这是一雌二雄，见它们互相缠的死紧，光天化日之下形态实在不堪，忍不住腹诽一句：蛇性本淫！摔了树枝，悻悻地站到一边去了。

　　直到又一个天明，心满意足的黑蛇才施施然游过来，在沈珏腿边徘徊了片刻，果断地顺着他的脚攀上去。沈珏哼了一声，将它提起绕在手腕上，拔腿便往回走，心里不是不愤怒的：你在这里纵情快活，家里那人却不知有多凄凉。

　　心里有了气，沈珏脚下便跑的飞快，风驰电掣间，眼尾扫到一撇花白，想起那正是昨天看到的蛇类的其中之一，心中恍然，原来它们竟是三雄一雌，顿时就生出些微恶意来：你再纵情，那母蛇也未必会生你的种！

　　沈珏知道自己完全是庸人自扰，他跟一条蛇有什么好置气的？就算这蛇四处留种成功，他们父子也不会替他养小蛇。偏偏就是忍不住，满心满脑都是气，仿佛被欺负了似地，若不是理智还在，此刻一把掐死他的心都有了。

　　――你就仗着自己是条蛇！


　　走到家门口，沈珏深深地吸气，吐息间平复了心绪，露出满脸笑容推开了院门大声喊道：“爹，我回来了。”

　　柳延将竹椅搬到树荫下看书，许明世蹲在一旁用一根小树枝拨弄蚂蚁洞玩儿，闻声同时转过头，看向他道：“饿了。”

　　沈珏也不恼，把手中黑蛇往地上一放，随他四处乱跑，自己卷袖子舀水净手，去厨间做饭去了。

　　黑蛇回到家，四处环顾一圈，发现丝毫未变，欢欢喜喜地找到柳延，癞皮狗似地缠了过去，一点都没想起之前自己曾咬过他一口，柳延似乎也将这事忘得干净，把他揽在怀里，继续读书。
　　许明世本以为会有什么事情发生，结果发现一切照旧，忍不住自己发了会呆。他发呆的功夫，被捣了窝的蚂蚁在他脚边四处乱窜，眼见着要钻到他鞋底被碾死，许明世连忙挪到一旁让路，黄土地上留了个鞋印。结果那蚂蚁还不领情，在鞋印旁嗅了嗅，施施然地从一旁绕过去了。
　　许明世心想：我鞋底很臭么？有些烦闷的站起身，四处张望一番，顷刻就钻进了厨房。

　　沈珏正在洗菜，见他进来也懒得理，许明世尴尬的站在一边，看他洗出水灵灵的青菜来，又很快地淘好米，灶火燃的旺旺的，米饭很快散出香气。沈珏又去切肉。

　　许明世站了良久，无人搭理甚是无趣，便忍不住叹息一声道：“你就喊我一声叔叔，又如何？”
　　沈珏的手顿住了，片刻后放下手中家伙什，转身走了出去。

　　许明世一人对着满屋烟火，失落无比。

　　很快脚步声又响起，沈珏去而又回，许明世闷闷地垂着脑袋。

　　直到沈珏招呼他过去，在那放置了菜蔬的木桌上将怀里包袱放下。

　　沈珏打开这跟随自己三百年都未曾抛下的包裹。

　　蓝布里裹着一层蓝布，再解开还是蓝布，许明世想不出来里面会是什么，让沈珏如此珍视。
　　最后一层布料解开，里面静静放着一个木盒。暗红的色泽昭示着年代的久远。

　　沈珏将木盒打开，将里面物事一件件拿出来，随着物品的一一展开，许明世的神情也愈发茫然起来。

　　那些拿出来的东西，他都见过，无一不认识――有根雕的牧童、竹制的蛐蛐笼、手削的小木刀、一根小号的马鞭……所有这些，都是孩童的玩意儿。

　　但这些玩意，无一不是很多年前，他在外游历时，装在包裹里带回沈家的东西。
　　他曾经献宝似地拿着这些东西挤眉弄眼，只为了逗那个孩子开心地喊他叔叔。

　　沈珏将这些陪伴了自己幼年的物事取出，一一排开，几乎没有损坏，只是年华易逝，这些东西也都蒙上了一层黯淡的陈旧。

　　沈珏沉默着，方道：“身体发肤，受之父母。他们因你丧命，我若唤你叔叔，对不起他们。”
　　许明世抬起眼，一言不发。

　　“你待我好，我也记着。”沈珏说，“一日不敢相忘。”

　　站了片刻，沈珏将那些东西重新收起，装进自己的小木盒中，掩上盖子，一层一层用布裹住放在一旁，才继续道：“人活一世，都会犯错。不是所有的错误都需要原谅才能解决。”
　　沈珏道：“许明世，这么多年，你还没有放下吗？”

　　菜肴的香气传出院外，沈珏在庭院里支了张桌子，饭食过后，许明世道：“我出趟远门。”


番外：老去 　

　建元三十九年冬皇宫。

　　两名小太监在外候着，不时拿眼睛看一眼廊外的风雪，又是一天大雪，不知何时才能停下，想到一会还要冒着大雪清扫道路，心中不禁哀叹一声，做奴才总有忙不完的事。

　　“那是谁？”其中一个突然小声说道。

　　另外一个踮起脚尖朝外看了看，远远地一个人影，冒着风雪走了过来，身形甚是眼熟，他立刻道：“沈将军来了，快去报皇上，我去端茶水。”两的小太监互相看了一眼，各自忙碌起来。

　　沈珏在檐下拍了拍斗篷上的积雪，又跺了跺脚，鞋上的雪水清理的差不多了，推开御书房的木门迈了进去。

　　进了一重门，空气登时暖和起来，沈珏解了斗篷交给一旁的太监，接过递来的新鞋坐在凳子上换。一边换着鞋，一边拿眼看三重门里屏风后面那个人，隔着屏风，也只是影影绰绰的一道身形。
　　沈珏换好鞋走进去，先行了礼，很快被唤起来，皇帝头也不抬的道：“大雪天不在府里待着，跑来做什么？”

　　沈珏道：“有段日子没见你，天气冷的厉害，来看看。”

　　皇帝批了手上奏章，又去翻下一个，仍是一副懒得理人的模样：“看到了，回去吧。”
　　沈珏挑起眉，也不再客套，走过去一把抽了他手上奏折，连同朱笔一起抛到一旁，“你还未看到我。”

　　皇帝暗道一声皮厚，终于抬起来，把他打量了片刻，说：“看到了。这身衣着不错，朕去年赐的？”

　　“去年夏天。”沈珏说，很快又把话题扯回来，“你最近怪异的很。”

　　正值此时，太监端着热茶糕点奉了上来，一旁总管太监瞥了他一眼，小太监连忙放下物事退了出去，临退出时，将房门一并掩上。

　　沈珏走到一旁自己坐下，端了热茶饮了两口，扫了眼站在一旁的老太监，道一句：“我去歇会。”说着便从侧门进了皇帝休息的内室，连房门一并关上。

　　皇帝兀自坐了一会，也起身，跟了进去。

　　见他来了，沈珏才算露出笑容，冲他伸出手。他此刻衣衫不整，新换的鞋子早已被放在一旁，外袍搭在床侧，他只着里衣歪在榻上，形容懒散的模样。

　　这幅模样，皇帝早已看的习惯，即使明知毫无尊卑，也未多话。

　　皇帝只问他：“这次谁在上？”

　　沈珏想了想道：“上次让了你，自然这回是我。”

　　答案早已在意料之中，这人从不晓得退让，凡是都要论斤论两求个公平公正。皇帝冷哼着躺下，连衣裳也不解，对眼前人冷冷地道：“朕就是讨厌你现在这个样子。”

　　沈珏轻笑一声，利落的替他宽衣解带，毫不客气的俯身上去，回应道：“我以为你也没那么讨厌，”说着亲了亲他的脸，颇为无耻的问：“甚至喜欢的紧，你以为呢？”

　　皇帝几乎瞬间暴怒起来，抬腿就要把他蹬开，其情态可用“恼羞成怒”来形容，奈何沈珏天生神力，岂是他能撼动的了，蹬了几下都是徒劳无功，倒是自己的双腿被分开，紧紧压制住了。
　　皇帝习惯了审时度势，早知道形势没有挽回余地，恼怒发泄过后也就放弃顽抗，只是心中仍是不满，便咬牙切齿地抬起臂膀，环住了沈珏颈项，沉声道：“朕还有奏章要阅，你快些。”

　　沈珏微微皱起眉，等了片刻才道：“天天都有奏章要阅，如何就赶在这一时了？”一边说着心里就有些不快，低头在他颈侧咬了一下，淡淡道：“你若不愿意，歇了就是。”
　　皇帝猛地沉闷下去，似乎愣住，即刻间又突然反应过来，骤然抬起手臂，手肘精准地击在沈珏脸上，一声闷响过后，皇帝坐直身，将沈珏推下去。一边系着衣袍，一边道：“那就歇了吧。”说着拂袖而去。

　　沈珏揉着脸，望着他愤愤走远，一边望着，一边忍不住发笑。他性子里的野性甚少展露，在季玖面前，在伊墨面前，都是温谦有礼，体贴孝顺，几乎没有一点不好。

　　唯独在这人面前，也不知从哪继承的恶劣本性都发挥的淋漓尽职，比如此刻，明知不该发笑，他却坐在床角，衣衫不整，笑声恣意狂放，活生生要把房外的帝王气死。

　　果然他声音越笑越大，房外的皇帝坐在龙案前，脸色越来越冷，骇的一旁伺候的老太监也面色青紫，佝偻着身子恨不得把自己藏起来才好。免遭无妄之灾。 

　　太监姓张，伺候过两位帝王，也算是游刃有余，却也从未遇到眼前这境况，正忐忑着，只听“砰――”的一声爆响，龙案前的帝王掷下的茶盏碎成了无数裂片。

　　碎裂的瓷片炸开，遍地都是，几乎成粉。掷下的力道由此可见一斑。张太监几乎都替房里那人担忧起其肩上头颅。 

　　房内笑声随着一声爆响而停顿了一下，接着传来衣衫的悉索声，片刻过后着装整齐的沈珏便走了出来，他先看了看地上碎瓷，又看了看正低头翻阅奏章的帝王，最后挥了挥手，让太监下去。
　　张太监立刻弓身，脚底抹油地跑掉了。

　　闲人都没了，沈珏更是恣意，过去一把抽了那快要被捏坏的奏章，整平了边角，放在案上的一摞奏章之上，又取走了皇帝手上朱笔放好，这才低声道：“生这么大的气做甚。玩笑而已，便气成这样。合该这些年身体越来越不济事。” 

　　皇帝不说话，只望着那叠奏章出神。 

　　见他始终不肯消气，沈珏也沉默了一下，伸出手来，在那刚刚掷过碎瓷的手上覆住。
　　“别气了。”沈珏说，紧了紧手中五指，柔声道：“回房去吧，这次我让你。”
　　帝王嗤了一声，满脸的冷淡：“不稀罕。”

　　整个一软硬不吃油盐不进。

　　沈珏便跟他不再客气，直接将龙案上的笔墨纸砚一并除走，只是一个小法术，那些东西都没了踪影。

　　面对皇帝愈发冷冽的眼，沈珏轻快地笑道：“要批奏章？在房里，来不来随你。”说完便从容的转过身，进了房。

　　皇帝对着空无一物的龙案瞪了半天，最后一拍桌子起身，同样是一脸从容，跟了进去。
　　进了房，皇帝看见那些奏章御笔果然都在，都好端端地……放在床上。

　　皇帝两步并一步过去，面无表情地将那些东西一把扫到地上，接着自己解了束腰，将长袍褪下直至里衣。

　　沈珏坐在床上，认真看着他的一举一动，看着看着忍不住便露出笑意来，只是笑容里的温柔连他自己都未发觉。

　　皇帝敏锐的察觉到他的走神，停下手，目光直直地盯着他不放，沈珏立刻回神，老实地将刚刚系好的衣带又重新解开。

　　因之前沈珏许诺这次退让，皇帝似乎心情好了些，动作也温柔许多，甚至倾过身，在低头解衣的那人脸上亲了一下。仿佛嘉奖他的温顺。

　　沈珏趁机一把将他拉过，单手放下床幔，转身把帝王拥在胸前，咬着他的耳朵，小声道：“我骗你的。”

　　得知被骗的皇帝居然也没有任何异样神情，连话都懒得说或者是气到无话可说，干脆地一把掐了他的咽喉，五指收紧，摆明了要把他掐死。

　　可被他掐住的人也同样云淡风轻，尽管已经喘不上气，却稳稳的低下头来，嘴唇覆上他的唇。 
　　唇舌交缠在一处，皇帝渐渐松了手，待到嘴唇分开，额头抵在一处时，皇帝内心有了许多许多无奈。他早知道这人不可能被自己掐死，又何必多此一举？这样想着，皇帝就安静地躺在床上，享受着手指的温存。

　　“往后不闹你就是了。”沈珏说，缎被里的手指不可谓不温柔地抚摸着他，从后背到腰身，再从腰身到腿下，直到那处他想要进去的地方，摩挲着，摁压着，语气却突然严肃起来，“早年就不说了，这十来年我都顺着你的意思随着你，一人一回何时让你吃过亏？只是最近，但凡我想要你的时候，你都一副不甘愿的神态，倒像是我强迫你，这样就没意思了。”


　　沈珏亲在他脸上，沉默片刻后缓缓道：“你若真是厌了，往后我就不再来了。”

　　话音落下，浅色幔帐笼罩的小小天地，一瞬间再无声息。

　　帝王的沉默似乎只是一瞬，这一瞬却有无数念头在他脑中转过。皇帝知道自己可以赶走他，也可以奚落他，他可以对他做任何事，绝情或狠辣从来就不是他缺少的东西。但最后，面对这个陪伴自己近三十年的青年，他终于放软声音，低声说：“朕今年，五十了。”

　　皇帝也不知道怎么会一眨眼，自己已经五十了。 

　　而眼前这人，眉目依旧，没有一丝皱纹。

　　再骄傲的人，在一张被衾里□相对，对方红颜黑发，自己老态毕现时，也被击溃所有的骄傲。

　　皇帝闭上眼，手指张开，抚上沈珏的头，似乎一下子软弱了许多，轻声道：“往后不做这事了。”

　　沈珏怔怔无言。很久之后，才回过神，从他身上翻下来，侧躺着伸手将他拥进自己怀里。
　　沈珏回应道：“好，不做了。”

　　二十多年，近三十年的光阴，似乎在这几句短短对白里，一下子消逝了。

　　沈珏抱紧怀中人，闭上眼仔细回想，想他的模样：

　　想他倨傲的模样；

　　想他高贵的模样；

　　想他睥睨众生意气风发的模样；

　　想他成竹在胸坐拥天下的模样；

　　想他在自己身下的模样；

　　想他第一次覆在自己身上激烈的模样；

　　想他们在被衾里厮磨的模样；

　　想着想着，沈珏便疑惑起来：他什么时候，就五十了呢？

　　什么时候发生的，他居然已经老了呢？


　　沈珏想不起来，所以他想了很久。

　　在他思索的过程里，抓不住的光阴仍然以摧折一切的笃定脚步不紧不慢的前行着。从那之后，他们在没有做过那件事。

　　一转眼，又是十年。

　　建元四十九年，皇帝禅位于太子，退居深宫。


　　直到他死，沈珏仍然想不起，这个人是什么时候开始老去。不但老去，并且老死。
　　沈珏想不起来，所以在他苍老的那些日子里，他只能坐在他身旁，默默地看着他的苍老。
　　只能一遍遍地承诺：下辈子我去找你。


　　建元五十一年，皇帝殡天。

　　同年大将军沈珏交还虎符，当天夜里将军府宅一场大火。

　　将军殁。


　 插入书签　  

作者有话要说：
在群里扯淡，扯出来的现场直播番外，整理了一下群聊记录，发上来给等更的妹纸们当点心。~~o(>_<)o ~~



      卷三・二十九 　

　　许明世只留下这么一句没头没尾的话，就要离开。柳延一时也想不出阻拦的理由，指着沈珏，让他陪同前去。虽开春后，卸下厚重棉衣的许明世精神大好，却终究是古稀老人，这样一个老人孤身在外，柳延放不下心。

　　沈珏没有多话，很快收拾好行装，随他一起出门。

　　许明世见沈珏跟上本想阻拦，最终却只张了张口，他终归是老了，也会害怕自己半途出了意外，有个年轻人在旁照应，心里也多份安定。只是他依然没有说要去哪里，一路上默默无言，眉头紧锁着显然满腹心事。他不肯说，沈珏也不好多问，背着行李走在一旁，沉默的仿佛并不存在。
　　一路加快步伐，在日头落山前，两人已经离开罗浮山五百里地。以沈珏的脚力，原本还能走的更远些，许明世却明显走不动了，只是五百里地，他施法不紧不慢奔走一天，停下来时已经面色蜡黄，额头冒汗。

　　两人停在野外，暮色已深，沈珏环顾四周，觉得景色略有眼熟，站了片刻，沈珏朝东边走去，走了约三里地，绕过一条曲径小路，穿过一片麦田，沈珏不出意外地看到了一座庙宇。沈珏连忙又走回去，对许明世道：“找到了个落脚的地方，我们去那里过夜。”

　　许明世点点头，跟在他身后，两人一起进了庙里。

　　庙宇不大，小小的一座，虽是简陋，却也还干净，泥塑的神像面前摆着供果，长明灯日夜不熄的燃着，庙里有个小和尚正在续香火，听见脚步声回过头见到来客，连忙合手行礼道：“施主有礼。”
　　沈珏道：“借贵地一宿，明日清晨就离开。”

　　小和尚道：“好说，”又问：“饭食也有，只是清淡，施主若是不嫌弃，尚可果腹。”
　　沈珏行礼道谢，“那就有劳小师父。”

　　小和尚点点头，为他们准备饮食去了。

　　沈珏走到被供奉的塑像前站了片刻，扭头对许明世道：“猜猜这是谁？”
　　

　　许明世有些乏了，坐在一旁昏昏欲睡，闻言抬起眼看，第一眼觉着陌生，再看第二眼，无端看出两分熟稔来。又看了一会，许明世猛地睁大眼，瞌睡虫忽闪飞走，他惊愕地道：“噫，这不是老蛇么？！”

　　沈珏又指了指左侧的另一尊泥胎，“这个呢？”

　　许明世呆了，有了伊墨在前，这一回很快便认了出来，愣愣道，“你们父子怎么叫人供起来了？”

　　沈珏走过去，从包袱里取出水囊来递给他，这才道：“供了有些年月了。”
　　对着许明世一张好奇的老脸，沈珏只好讲解给他听，其实也无须大惊小怪，他们虽是妖，却也救过不少人，尤其是沈清轩死后他们离山寻觅季玖的那些年月里，父子二人在人间游荡，遇着那些不该遭难的人，伊墨总是让沈珏出手相助，是让他借此修些功德的意思。因而被人当菩萨供上，也没什么稀奇。

　　他们脚下这片土地，两百多年前曾经被洪水淹没。彼时伊墨父子从此路过，一路尽是哀号悲泣，浑浊的水流中，自上往下滑落的尸体在断流处堆积成了小山，还有些依然活着却无法从水中起来的人，在尸堆上奄奄一息。

　　官府和当地乡绅一起救人捞尸，刚救上几个，又逢大雨，山坡崩塌，泥沙俱下，救人者反被洪流卷走。其时惨状，若人间炼狱。

　　伊墨看不过眼，在暴雨中带着儿子将泥流里的人一一救起，又将那些死去的尸体都捞了上来，直到当地府衙和望族富户将受难的人群安置好，才和沈珏离开这里。他们走后，劫后余生的乡民们在重建家园时，便给他们修了一座庙宇，凑钱请了邻村一位高明画师，将他们容貌根据口述画出来，又请了匠人，将他们照画卷上的模样塑了泥胎，此后香火不绝。

　　许明世听了，捻着须子忽而笑道：“他们知道你们是妖？”

　　沈珏回答道：“那时要救人，不施法怎么行？他们自然看到了，一开始以为是神仙，后来人救完了，父亲说我们是妖，所以他们都知道。”

　　许明世呆了一会，忽然说：“我有一次要回师门，因天黑赶路，心情又急，便施了法狂奔。后来天亮了，我回头一看，嗨，都奔出师门三百里了。”

　　说完这事，许明世道：“我常常觉得自己办事没头没尾，莽莽撞撞，原来你们父子比我更甚。”
　　可不是，神仙救人天经地义，妖怪救人还自报家门，难道还不莽撞？万一世风日下人心不古，莫说供奉，将来有个大病小灾，也要污蔑都是因为当初让妖怪救命时碰到了妖气的！

　　沈珏道：“管它作甚呢？救起来之后他们怎么活，就跟我们没关系了。”
　　许明世说：“也是。我在人间久了，到被世俗利禄扰了心智，在意荣辱过甚，惭愧。”
　　两人正闲谈着，小和尚一卷帘子走了过来，手上托着木屉，放了几个馒头，一盘青菜，一盘豆腐，他道：“招待不周，还请见谅。”

　　“很好了。”许明世说，“多谢。”

　　等人退回去，进室内念经，许明世听着木鱼声，小声问沈珏：“那这和尚怎么回事？”
　　“我哪里知道，”沈珏说：“我也是第二次来，想来是路过见这里清静又无人，就在此修行了。”

　　这样的事也不稀奇，许明世就没再问。

　　沈珏倒是问他：“你这一路往西，要去哪里？”

　　“去找我师尊。”许明世说，接着就不再说了。

　　沈珏见状也不再问。

　　看许明世吃完饭睡过去，沈珏想起山中柳延，挂念着他一人在家吃了没有，想着自己出门时可有烧水等等，想着想着，就觉得想也无用，便静下心，盘膝坐着修行吐纳。只有在外面奔走时他才会想起修行，为的是第二日奔走的养精蓄锐，一边也清一清自己的浊气。一回到家，却几乎连自己是个妖精的事都忘了。

　　第二日天明，两人告辞小和尚重新上路，许明世走的比昨天更慢了些，沈珏皱了皱眉，道：“要去哪里也不说，若是远得很，你走这么慢哪天才能到得了？不若我背你吧。”
　　许明世听了，几乎跳起来，一副不服老的语气狠狠道：“我才不要你背。”
　　说完拔腿就走，这回心里不服，加快了速度，很快便耗尽法力，虽一上午就走出四百多里地，晌午却坐在地上怎么也起不来。

　　沈珏说：“老了就要服老。”说着也不管他顽抗，轻轻松松就把老头儿扛上了背，问：“还是西边？”

　　许明世臭着脸哼一声算是回答，接着就觉着身体一晃，那沈珏一晚上修行，吸足了天地灵气，跑的飞快，风像刀子似地割在脸上，许明世这时也服了软，一手笼着自己脸老实趴在沈珏背上，一手紧紧攥着沈珏衣襟，深怕他跑太快，将自己这把老骨头跑飞了。

　　就这么毫无停顿的跑了一个下午，又奔出了一千多里地。沈珏看天色不早，把老头儿放下，也觉着有些累了，道：“明日继续赶路。”

　　许明世却说：“快到了。”

　　既然他这样说，沈珏也不好推辞，将这先前抗拒的不得了此刻又享受的不得了的老头重新背上，只好奔下去。

　　直到夜深人静，许明世才喊停，沈珏停下步伐，看前方夜景陌生的很。

　　“你在这歇了，”许明世整了整衣着，道：“我去去就来。”

　　他是出来帮许明世忙的，沈珏很明白这一点，饮了点水盘膝一坐，在星空下继续修行。

　　目的地已到，许明世反而有些犹豫，在山脚站着，不知该不该爬上去。毕竟这样的事他从未做过，从前没有，将来也不会有。

　　耳边溪水潺潺，明月繁星在天幕中辉映，许明世站着，直到叹息一声，终于迈出步伐，沿着山道上去，一直往上，一直往上，他知道在这高耸入云的山峰顶端，是白雪皑皑。

　　而在家中的柳延一直悬着心，不知他们究竟去了哪里，要做什么。毕竟许明世只说他能熬过冬天，他没有说自己熬不过的是哪个季节。倒是那黑蛇没有丝毫忧愁，虽然仍是他的春天，但有过一次快活，该做的事已做，即使隔了一日身体仍然不舒坦，他也没再出行去找母蛇。回到家中也是懒散着，在这暖融融的季节还是趴在柳延怀里打盹，偶尔溜下去找个地方解决内急，又重新懒洋洋的爬回来。
　　他一直都是懒散，这段日子里唯一不懒散的一次，便是找了回母蛇。似乎就这么一次，就把它那点勤快耗的干净，雀鸟从空中落下，啄食院子里的谷物，他趴在柳延胸口探出头望了望，似乎在考虑捉还是不捉，最后决定反正不饿，连抓鸟果腹的事都省了，打定了主意，再有鸟飞来飞去，它干脆连看都不看一眼。

　　有时柳延也会放下它去做事，不论多久再回来，他都还在先前放下的位置趴着，一动不动。察觉到柳延回来了，才抬起头，冲他吐吐信子，示意继续抱着睡觉。

　　终于，他懒到连麻雀都吃准了这是条死蛇，在柳延离开后落下，两只爪子踩着“死蛇”的身子，毫不客气的啄了两下，然后抬头欣赏天空。

　　柳延挖了些竹笋从院外回来时，看到的就是这样一幕奇景。

　　忍不住喟叹一句：居然能懒成这个模样！

　　幸好，无论他懒成什么模样，每天都会有那么一点时间，他愿意抖开一身懒骨，跟柳延顽闹厮磨。无论他怎么闹，想什么时候顽，柳延都陪着他。

　　对此时的黑蛇来说，这样的日子，真是最合适不过，最舒服不过了。

　　柳延也觉得，这样的日子，无甚不妥。

　　夜里下了一场雨，因小宝不在身边，所以柳延清晨醒来就多躺了一会，他醒了黑蛇也知晓，从被子里溜出脑袋，在他脸上舔了舔，舔完又钻回去，卧在柳延胸前享受被他抚摸的舒适。
　　空气清新，气氛宁谧，柳延睁着眼又闭上，自言自语道：“我想吃野菌汤了。”
　　大雨过后的蘑菇最是新鲜水灵。柳延突然被勾起馋虫，怎么也忍不住，索性决定采些回来，熬一锅鲜汤满足胃口。起身梳洗完毕，将黑蛇留在家中，柳延背着竹篓就出了门。
　　他离开家不过一炷香的功夫，沈珏便和许明世回来了，只是他肉体凡胎，丝毫不知。

　　回到家，沈珏正欲去找柳延，却被一路沉默的许明世一把扯住手腕，许明世道：“别去。”
　　沈珏蹙起眉，狐疑地看着他。

　　“我能让伊墨恢复。”许明世说：“你爹知道了不会肯的。”

　　第一次听到有人说能让伊墨恢复，沈珏立刻欣喜起来，在听到后一句，欣喜又转变成疑惑，他忙问：“为何？”

　　许明世道：“我老了，这样的术法是要命的。”

　　“一命换一命，你爹知道了，会连夜带着老蛇走人的。”许明世“嘿”地一笑：“我可没力气再跑路追人了。”


　　沈珏沉默下去。

　　许明世道：“在这等着我吧。”

　　“非亲非故，为什么要帮我们？”沈珏问。

　　“我师尊也这么问。”许明世说：“他说我跟老蛇非亲非故，作甚么要帮他？”
　　许明世抬眼看着沈珏，认真问：“当真，是非亲非故？”

　　沈珏再一次沉默。

　　许明世站在他面前，想起先时在山顶时的对话，师尊已经是神仙，他哪里找的到，不过是学了伊墨的法子，去山顶挖了他精心酿制的美酒，借此要挟他出来而已。

　　他一辈子，就没干过这样的事。

　　头一回干，居然也做得很好。许明世忽然觉得，自己完全有潜质做一个大奸之人。
　　对着成仙的师尊，尽管明知道彼此道行相差万里，惹恼了他随时会灰飞烟灭，也愿意试上一试。
　　因为，并非是那样非亲非故。

　　三百年的相识，岂能这么轻易就被这冷漠的四个字一笔带过？

　　“你是修道之人，又是我门下弟子，现今要为一妖物求人，非亲非故，说不过去。”老仙说。

　　他们起先都是肉体凡胎，后来一人得道成仙，一人却堕入红尘，垂垂老朽。
　　面对着面，不是没有差距的，起码有一人是失败的修道者。

　　然而许明世沉默良久，却舒了口气，缓缓道：

　　“我年轻时性子急，跟人三句不合就要大打出手，那时沈清轩还在，时常规劝我。”
　　“沈清轩没了，我虽因吃了不少亏改了性子，却也常常出错，惹了不少祸事，因为有伊墨送的那件宝衣护身，从来也没有受过重伤……直到有一次惹了个降服不住的妖物，一路仓皇逃命，最后想到老妖蛇，我就逃去找他。他替我收拾了烂摊子。自那以后，每逢遇到事端，我求不到别人，都去找他。”

　　“他虽嘴上苛刻些，爱挑个刺，说一两句风凉话，却也每次都及时帮我，从未耽搁。”
　　“那老妖看着面冷，我一直以为他是因为沈清轩的缘故才肯照拂我，后来才知道，十三年的交情，他也是拿我当朋友的。”

　　“所以我有了危难，他都出手相帮，他有了急事，也会来找我……虽然只有过一回，也是信我。”

　　“如今他有危难，我自然要帮他。”


　　“他有什么危难了？”老仙出人意料的瞪了眼：“我看他每日好吃好睡，活的快活的很。”
　　许明世虽讶异师尊的语气，却也未多想，“他那么聪明一个人，成了傻乎乎的一条蛇，岂能好得了？”

　　“我看他好的很。”老仙说，顿了顿挥手要赶他：“这其中奥妙你哪里懂得。”
　　“我不懂，也不想懂。”许明世也来了气，“合家上下都为它难过着呢。我看不过去，我偏要管！”

　　“你要管便自己管，他从我这里讨要的够多了，休想我再管他的事。”老仙说，说完便要走。
　　许明世急中生智，一脚踹了搁在一旁的酒坛，那酒坛滚了两圈，摔下了山崖――碎了。
　　老仙气的吹胡子瞪眼。连伊墨这肆意惯了的老妖也只是吓吓他，眼前这不知第几代弟子倒好，真把他的酒摔了！

　　神仙当到天天给人找上门来闹事的地步，老仙陡然怀疑自己究竟是有仙缘还是孽缘。
　　又不能开杀戒。老仙无奈的看着自己滚到山崖下的酒，一百个实打实的心疼。

　　“你既然要帮他，那就帮吧。”

　　终于冷静下来，老仙取出一粒丹丸递过去：“前些日子用酒换来的。”说着瞪他一眼：“就是你刚踢下的这一坛。”

　　许明世登时缩了缩脖子。

　　“让那蛇吃了，我再传你一道术法，洗他兽骨，重凝精魄，一世为人。

　　“只是一旦施法，再停不下来，以你现在的道行，只有魂飞魄散，才会达成所愿。”老仙问：“这样还要帮吗？”

　　“魂飞魄散是什么意思？”许明世问，这四个字他熟悉的很，甫一听到，却仿佛陌生的从未听过。

　　老仙不答话，只是看他。

　　许明世骤然觉得，山太高，真的很冷。

　　最后他跪了下来，认真磕了头，轻声道：“谢师尊成全。”

　　“因果循环，缘起缘灭，”老仙低头望着跪在脚边的老人，“你得他恩惠太多，也该回报。”
　　许明世道：“是。”

　　“既然如此，我也不瞒你。”老仙继续道：“他用千年道行，在我这里换了他的三世情缘。故他此时是蛇，来生三世却与沈清轩相守不离。你知道这些，还要去帮他吗？”

　　许明世想了很久，才回道：“他的来生未必与我的来生再有瓜葛，我只知道眼下我要帮他，也是帮他一家。”

　　一边说着，许明世又补了一句：“我就知道他奸猾。”

　　老仙甚为赞同这句，附和道：“除了沈清轩一事，他何时吃过亏？”

　　没错，他活了千年，除了开始上他一当成了妖，后来又何时吃过亏？

　　懒得争强好胜，也肯不吃亏上当。

　　却让许多人受他恩惠，感恩戴德。妖能做这个地步，也算是无可挑剔。换句话说，他的狡黠由此可见一斑。

　　只是藏的太深，或许连他自己都给忘了，况论他人。


  
卷三・三十 　



　沈珏说：“你若死了，下辈子也未必能够再遇上。这一世就交代在这里，甘心？”
　　“没有什么甘心不甘心，这是我该做的。”许明世答。

　　就是因为不知道下辈子不一定还能遇上他，所以做好这辈子的事才是重要的。
　　他一生所经繁多，再多的热闹都经历过，再多的繁华也欣赏过，但最后，停驻在脑海中的却是漫天飞雪的冬季，他与这一家人坐在帷幕的笼罩的八角亭里，拥毳衣炉火，望着白雪飘扬，在寒风无法侵袭到的亭子中饮酒谈天。沈清轩妙语连珠，即使再简单的事，从他口中说出来，也有许多意趣。那时他年少青春，心性未稳，常常被逗的哈哈大笑，一不小心便将手中美酒撒的到处都是；那时沈珏还唤他“许叔叔”，正是眉眼间天真无邪的孩子，围着大人在亭子里跑，跑着跑着见许叔叔笑的癫狂，没个形象，忍不住也呵呵傻笑；伊墨少言寡语，却也微笑着，给他们空掉的酒盏斟满热腾腾的美酒。
　　那是最寻常不过的冬日，院子里的梅花开了，沈清轩邀他赏花。

　　没有太多热烈。只是雪花飘扬，梅花幽香，炉火热旺，花生在火炉旁被烤的“噼啪”作响，酒盏被斟满又被饮空接着再次斟满。

　　然而却是，花团锦簇，盛景正隆。

　　那时他们还不知前路如此坎坷多舛，也不知道会有那么多离离散散。他们都没有预知的能力，前路未知，今朝共醉。

　　那时他们以为会是一生一世的朋友，直到今天，方知这段缘分这么长。情义并没有随着时间的流逝而削减，却被时光打磨的愈发深邃。


　　死亡是可怕的，即使他已经是枯朽老人，对即将到来的永恒的黑暗，依然有着惧怕。
　　但情与义，却毅然构成了赴死的动源。

　　在还有力气伸出手时，拉朋友一把，不是为了博得美名和赞颂，仅仅是为了即使失去生命也要维护东西，能够无愧于心立足与世的东西。

　　那是救助、是扶持、是关爱、是情谊。

　　世间正是因为有这样的东西，有追逐这些东西的人，才能美好，并继续美好下去。

　　他主意已定，沈珏却思虑再三，愿景总是美好的，过程却屡屡残酷周折，用许明世的命换伊墨回来，与情与理沈珏都不愿意。

　　“事关父亲，这件事该征询父亲的意思的，”沈珏说：“父亲不能拿主意，那就该由爹决定。”
　　许明世说：“你就不能同意吗？”

　　“不能。”沈珏言之凿凿的答。

　　“沈珏，”许明世望着他，思忖着问：“这些年，家中可有一件事是你拿主意定主张的？”
　　沈珏闻言先是一愣，想了半晌，最终摇了摇了头。这一次摇头，带着许多愧色。

　　普通人家的孩子，早早就成了家中的顶梁柱，为家中出谋划策，定方向，做主张。而他从未有过这样的时候。

　　沈清轩离世时，他尚年幼，便一直跟着伊墨。伊墨心性淡薄，极少卷入是非纷争，若是卷入了，那也是他执意要插手，无须旁人多言。他只需要跟在身后就好。渐渐地就这么长大了，可是跟随追逐的脚步却没有停下来过，也从未认真想过，会有停下来的一天。他们在哪，他就在哪。即使中途因皇帝而短暂停留，短短的分离里也没有和伊墨断了联系，这样的停留不是因为可以分开了，而是因为心里明白很快就会回去。这是一个持续了百年的习惯，已成固习。

　　可是许明世却问：“他们离世后，你怎么办？”

　　“我去找他们。”沈珏本能的想这样回答，话到嘴边打了个转儿又咽回肚子里，因为想起还有一个人，也承诺过要去找，要去寻的。在找到那个人之前，他不能去找父亲和爹爹。
　　心里莫名的动了一下，沈珏失神地站着，头一回不知道该怎么办。若是找不到呢？放弃不是他做事的原则，况且有诺在先。诺言如誓言一样，当以命誓，以血践！所以他只能一直找，直到找到，了结这件事方能去找投胎转世的父亲和爹爹。他们一定不认得自己了。

　　做妖有什么好。沈珏想，这不是第一次有这个念头，却是第一次，有如此清晰的念头。

　　许明世望着他的神色，心里忍不住叹了一声，他其实只是个孩子。

　　怪不得沈清轩不肯随伊墨一齐离世，怪不得沈清轩宁可守着一只蛇也要活下去。对他的孩子，他看的很清楚，所以始终放不下心。

　　伊墨这些年月里将他照顾的太过周到，以至于连伊墨都忘了，羽翼成熟的幼鸟早该离巢独立，寻找新的依傍和羁绊，他却一直将他带在身边。

　　所以沈珏的世界里，只有三个人，伊墨、沈清轩、还有那个皇帝。

　　若是他们不在，那人也不认他，沈珏将来会如何，尚未可知。

　　许明世踌躇着道：“你做个决定吧。你是他们的孩子，无论什么决定，都有资格去做。”
　　沈珏犹豫着，很久过后，依然没有点头。


　　就是这样僵持的时候，柳延回来了。

　　从门外看见他们，显然是欣喜的，柳延放下背上的小竹篓将里面几乎装满的蘑菇给他们看，“采了这许多，晚上熬一锅鲜汤喝。”

　　既然他已经回来，许明世也不再逼问沈珏，只是暗自摇头。

　　柳延见他们神情不对，问：“出什么事了吗？”

　　“有些事。”许明世绕过沈珏走过去，“我们谈谈。”


　　石桌上摆好了糕点和清茶，沈珏端着竹篓去厨房里洗涮蘑菇，将空间留给他们。
　　柳延先坐下，目光清明而锐利，似乎知道了些什么。倒是许明世，一时不知该从何说起，在他的目光下沉默着，斟酌措辞。

　　既然他未想好，柳延便开了口，劈头就问：“关于伊墨的事？”

　　许明世一怔，接着点点头。

　　“你不说，我也能猜到一二。”柳延定定望着他，道：“你不用做些什么，现在这样就很好。”
　　“很好吗？”许明世这才开口，“其实我也知道你是怎么想的。只是你想过没有，今年你留得住他，明年呢？后年呢？若他真有喜欢的母蛇，要跟它走，你又怎么办？”

　　“不会。”柳延快速地道。

　　“你拿什么这么肯定？”许明世笑了笑，缄默片刻过后，严肃道：“他如今是蛇，纵然有情义之心，晓得你待他好，却未必不想追逐更适合他的生活。他会离开你的，迟早有这一天。”
　　言罢，许明世又笃定地重复一遍，道：“你心里也明白。”

　　“山不就我，我就山。”柳延仍是那副从容的神态：“他去哪里，我跟去哪里。他若想与别人长相厮守，我就陪着他。若实在无法忍受，我就杀了那让他留恋的东西，让他回到我身边又如何？”
　　柳延挑了一下眼皮，缓缓道：“我终归是要绑住他的，无论他甘愿不甘愿。三百年前是这样，三百年后还是这样。”


　　许明世说：“眼下有一个更好的法子，不是吗？”

　　“你要付出什么代价呢？”柳延问，没有表现出任何讶异。仿佛一切都已知晓般通透世故。他始终这般清醒自持地活着，把握任何微小的动静，琢磨微渺的痕迹，以此推概出全貌，并作出最恰当的选择。未必是最好的，却是最合适的。

　　他问：“你要付出什么样的代价？许明世。”

　　“我已经老朽，没有几天可活。”许明世没有直接回答，婉转地给了一个不算欺瞒的答案，“他是我朋友、知己、也是兄弟。为情为义，我都该这么做。”

　　“然后，”柳延道：“你死之后，投胎去找你的小白兔吗？”

　　“当然。”许明世小心地掩去眼中的失落，“我放弃修仙，就是为了去找她，若有运气，便能守一世夫妻……当初我若细心些，送她回客栈再走，也不会让她死无全尸。”

　　“你再让我想想。”柳延说，“你得让我想想。”

　　许明世叹道：“那你再想想。”


　　柳延坐在竹椅上，说要想想，就一直坐到天黑，果真无人来打扰他。只有一条蛇，一觉醒来柳延不在，又睡一觉，醒来柳延仍未归来，他再睡，便觉得被子里也不暖了，爬了出来，从门槛上游过，找到了庭院里孤坐的柳延。

　　他是那么自然地顺着柳延的脚踝攀了上去，仿佛一条蛇与一个人的亲昵是天经地义。
　　柳延伸出手，他缠过去被抱进怀里，他抬起头，在拥抱他的人脸上舔了舔，又挨过去蹭了蹭，这才找了个习惯的位置，重新蜷起来继续发懒。

　　天色渐渐暗了，沈珏端着饭菜过来，道：“爹，一天没吃了。”

　　柳延点点头，透过他身侧，望着青蓝光线里的许明世，沉声问：“许明世，你还瞒了我什么？”
　　他面前二人俱是一愣。

　　“我仔细想过，以你的性情，这件事你该是欢欢喜喜来告诉我才对。”柳延抱着黑蛇起身，缓缓踱步走向他：“你知道，我也知道，你年岁已高，未必活的过今年，在这不多的日子里，你还能做最后一点事。你会高兴的来告诉我，伊墨还有法子回到人形。”

　　“但是你没有。”柳延说：“为什么？”

　　“你瞒了什么未说，所以才这样迟疑的告诉我，甚至担心我会不同意？”
　　“什么事，让你连死都无畏，却生生瞒下来，不敢说？”

　　柳延一句接一句的逼问过去，不显山不露水，句句直抵要害。几乎逼的许明世冷汗都淌了下来。
　　

　　柳延见状，就不再问了。他说：“这件事就这么算了吧。”

　　他不再问，是因为很多事情都不需要清楚的太彻底，他只要保证自己不糊涂就足够。或许有一天伊墨会真的离他而去，转寻更好的依傍，但那一天到来之前，柳延并不后悔此刻的决定。生与死是无足轻重的事，许明世重情重义，要为伊墨去死，他会难过，却不会阻拦，每个人都有表达自己情义的方法和自由。但若让朋友为此陷入比死还可怖的境地，他做不到。

　　他的快乐可以建立在死亡上，却不能建立在苦痛上。


　　“许明世，”柳延说：“寿终正寝也未尝有什么不好。你好好活着，我们为你养老，到那一天，我们为你洗梳为你换装，让你干净体面的去寻找你的小兔子。”

　　“她在等你。”柳延轻轻说，声音柔和，语调温善。


　　良久后，许明世道：“……你让我说什么呢？”

　　说什么呢？人活一世，所求无外乎世上还有这样一个人，比你自己还要了解你自己。
　　何其幸运的是，他还是你的朋友、你的知己、你的兄弟。

　　他理解你，体贴你，即使你已老而无用，他还怜惜着这样老朽的你。

　　即使他自己已身陷囹圄之境，也不妨碍他如一棵高大的古树，坚定不移的屹立在那里，为你遮风挡雨，竭尽所能的庇护着你。

　　这是沈清轩。是他年少轻狂时结交的友人，并为此受益终生。

　　天下多少人，来来又往往，去去又返返，却只这一个沈清轩。

　　独一无二的，沈清轩。

作者有话要说：
还有两章完结。

卷三・三十一 　　

　　夜深，屋外虫鸣，喧闹入耳。那是另一个世界的戏台，黑夜是它的幕，升起的月亮是拉开帷幕的无形的手。

　　那是个微小又浩大的世界，也有一场一场人类看不懂的悲欢离合。

　　柳延抱着怀里发懒的蛇，想他也曾是那个世界的一员，另有别样繁盛的一生。但此刻他却在自己怀里。

　　“你不要怪我。”柳延无声地说。

　　――不要怪我。

　　明知道他已经是一条本真的蛇，该有蛇的生活，却绝对不会放手，固执地将他锁在身畔日夜厮守，也许就这样，要锁他一生。

　　总是想着，即使他是条蛇，若是对他好些，再好些，他即使再不通人情，也会领会一些，或许一生都为此驻留。但许明世的话却始终在脑海里回响，如幽灵般挥之不散。

　　“他总是会离开的。”许明世说。

　　他总是会离开的，因为他是一条蛇。人类的感情再深重，在他眼中也只是饲养，那人对他再怜爱，在他眼中，至多也只是饲主。是饲主，而非亲密相伴的情人。所以他会在需要时去找雌蛇，也会为此永远离开。或许今年不会，明年也不会，但总有一天，他会遇到合心合意的雌蛇，然后与它相伴，在树丛草叶里追逐，在枝头间穿梭，共同分享一顿美味，养很多很多小蛇。

　　这一天暂未到来，却终究会到来。

　　柳延无声地，一遍一遍地说：“你不要怪我。”

　　强逆意志的禁锢和束缚并不美好，充满残忍与暴力，压迫与剥夺，即使有许多理由，动作再轻缓，都是温柔的凶残。

　　这样的经历他自身体验过，那是上一世的时候，那时候他叫季玖。

　　但柳延明白，将来会有一天，他将不折手段地斩绝他的退路，让他只能留在自己身边。
　　那代表着，他看上的，自己要毁掉；使他流连忘返的，自己要杀掉。

　　拥有三世记忆，柳延知道自己是杀过人的，杀伐决断，铁血无情，他的手上沾满血腥。他从来就不是良善之辈，关于这一点，无论第一世还是第二世他都这样肯定的自我评价。他害过人，譬如他还是沈清轩时他害过的沈桢；他杀过人，譬如他是季玖时从皇子伴读到将军的过程里踩出来的血路；三生三世，记忆中白骨累累。他是骨子里透出的一股阴戾之气，在必要时这样的凶残就会展露出来，仿佛舔血的剑，见血方可收鞘。


　　但他遇上了伊墨。一只冷情却非无情的蛇妖，他的出现仿佛地壳深处的岩浆经过千千万万年的演变形成的一块绝世的玉，被他遇到，就那么温良地嵌在他的心口上，化去了他许多戾气和恶性。
　　于是他也淡然起来，学着做一个真正静怡善良的人。

　　他从未想过，自己有一天会将这冷酷的一面用在伊墨身上。

　　那是他的伊墨。千年修炼，洗净铅华，有着很长很长的年岁，却返璞归真像一个小孩般的伊墨。
　　当他自己也会用一双返璞归真的眼睛观望世界时，他想要走去抱着这个孩子，牵着他的手。然后一直一直往前走。

　　只要这样想一想，心底就变得柔软起来，心脏都仿佛融成了一滩水，任何苦痛和仇怨，都在这样的柔软里化成了烟。

　　就是这样柔软的心情。

　　现实却要他作出残忍的事，将这样的美好粉碎毁灭，要将这从未害人的蛇逼到绝境，逼到无路可走。这样他才能继续牵着他的手，即使那已经是伤痕累累的一双手。

　　“你不要怪我。”

　　他只能一遍又一遍，无声地在心里重复再重复。

　　他知道来日黄泉路上相见，伊墨一定不会怪他，伊墨不仅不会责怪他，或许反而会自责成了蛇后给他增添苦恼，然后他会抱着他，说一些抚慰的话。

　　想到这一点，心中的撕裂感就更深更浓，简直要把他吞噬掉。

　　还有什么比要将掬在手心里的珍爱摔碎更让人痛苦的呢？他紧紧抿着唇，将痛苦一遍遍的在心中翻搅，直到把心脏揉碎化成肉泥。

　　这些痛苦无人可诉，所以他只能将自己蜷缩在漆黑被子里，搂着一条无知无觉、仍在发懒的蛇，长久的沉默。

　　也只能沉默。

　　仿佛失语的沉默里，他又坚持过一天，在黑暗中迎来新的一天的晨曦微光。
　　屋外早起的鸟儿已经忙碌起来了，院子里传来沈珏扫地的声音，竹枝的扫帚擦过地面“刺拉――刺拉――”，一声又一声。

　　柳延静静躺在床上，知道自己要一直坚持下去，他没有半途而废的权利。
　　他必须坚持下去。

　　――如果有一天，我们还能在一起，我想和你肩并着肩，在这样最普通不过的早上，一同沐浴晨曦。然后我就可以用我的妙语生花，像讲述一个故事、一段传奇一样，将所有经历过的讲给你听。
　　然后你会拥住我，就像我拥住你一样，相视而笑。

　　于是那些苦痛和挣扎，都被笑容酿成了蜜糖。

　　他一无所有，最后仅有的，只剩坚持到底的意志。

　　正是这样的意志，所以在一夜未眠后，面对端着热水送来的沈珏时，他依然面带微笑。
　　沈珏将洗漱要用的物什摆放好，站在一旁道：“爹动作快些，我留了些鲜汤下来煮面，就剩最后一点。手脚慢了一会又叫许明世抢走了。”

　　柳延穿戴好了，闻言轻笑一声，“有功夫给我留汤，还不如去林子里转转，还能再摘一篓蘑菇。”

　　“我待会就去摘，”沈珏扬扬眉：“我就是不乐意惯着那老头儿，最近肚皮是越来越大了。”
　　“尽说孩子气的话，他胃口好你应该高兴才对。”

　　“是啊，我高兴的很。”沈珏颇有些无奈地道：“等他把肚子撑破，暴食而亡的时候，我可不知道该有多高兴！”

　　“当真饭量这么大了？”柳延正蘸着茶水洗眼，闻言放下手道：“那还是让他少吃些，年纪大了肠胃本身就弱，少食多餐才是正道。”

　　“我说了，他听吗？”沈珏嗤了一声：“你去说。”

　　“行，一会我去说。”柳延应着。

　　“那我去了。”沈珏惦记着厨房里那些事儿，走到门口了又抛下一句：“洗完放着，一会我来倒水。”

　　“你当我七老八十了吗？”柳延好气又好笑，“洗脸的盆都提不动了？”
　　“我乐意。”沈珏头也不回地答，三个字甩出来，语调神态都与伊墨无甚两样。
　　他确实是乐意，一片孝心，真挚热忱。却不知道柳延有多少不放心，就是因为他的太乐意。
　　恋家是人之常情。太恋家，恋到除家之外，什么都不放在心上，将来会如何呢？
　　柳延想，当初是他将沈珏托付给伊墨的，却没有料到今天这种情景。不由得想起上一世这老妖蛇要给皇帝熬月子粥时的模样，不过是一百多年来孩子头一回跟别人在一块儿，就把他气闷至如斯地步，大可以想象沈珏如此恋家，是谁造成的。
　　少年恋家，理所应当。沈珏却早已长大，终有一天，他的生命将不再以他们为中心。
　　但柳延不知道，沈珏的中心将会在哪里，有什么能在他们离世后，羁绊住他的孩子，让他有所依傍地走完剩下的路。
　　柳延甚至不知道，能不能在有生之年看到孩子觅到新的依傍。毕竟蛇的年岁太短，而他也只想活那么长。
　　他的担忧，沈珏丝毫不知，在厨房里抢下许明世的碗筷后，沈珏忍不住恼了，道：“你就这么想死吗？！”
　　许明世一脸无辜：“你做的饭好吃。再说我是客，多吃你点饭怎么了，从未见过这么小气的主家。”他一脸皱褶，老态龙钟，兼之嘴角脸颊都油光淋淋，还要顶着一张脏兮兮的老脸装无辜，这模样实在与年轻时的仪表堂堂没有一丝关联，甚至扭曲的厉害。
　　沈珏忍不住揉了揉额角，道：“你若积了食，躺在床上起不来，我可不伺候你。”
　　“哪个要你伺候，反正我孤家寡人，病了等死就是！”许明世蛮横地说。
　　愈老愈不讲理。沈珏这回叫他气得不轻，砸锅摔碗的心思都有，偏偏又做不出这样的举动来，只好瞪着他，瞪了许久对方那张老脸没有一丝要羞愧的意思，沈珏只好甩门走了。
　　木门“砰――”地一声被甩上。沈珏这回是真动了气，索性就离开了院子。柳延听得吵闹，又听见摔门声，晓得是沈珏方能做出的举动，一边奇怪许明世为什么存心招惹他，一边想着木门该修了。这时许明世抹着油乎乎的嘴就过来了。
　　他偷嘴什么不好，大清早正是调理肠胃的好时候，他偏偏要去喝昨晚剩下的一锅鸡汤，油腻厚重，也难怪沈珏会生气。
　　沈清轩养沈珏的时候，尽管有伊墨呵护，但幼年遭灾，身子骨比常人就娇弱许多，所以时常调理。沈珏也一并学了许多饮食之道，自打照顾他们开始，对饮食方面也就格外用心，总是小心翼翼，不愿意出任何差错。对许明世，沈珏也不偏心，一并好生照顾。
　　偏偏许明世，也不知中了什么邪，非要用此挑衅，也难怪沈珏会甩门。
　　这可真是好心被当成驴肝肺了。
　　柳延端着木盆，刚想问许明世到底是为什么，结果老头儿手指上白光一闪，甚是欣慰的自语了一句：“总算赶走了。”
　　木盆落在地上，热水哗啦一下铺开，黄土被打湿，柳延闭眼倒地前只来得及想：到底是沈珏喊过叔叔的人。
　　所以知道如何能轻易激怒他。
　　许明世堪称轻快地将柳延摆平，将他放在院中的竹椅上，还拿了件外袍给他盖上，很欢快地道：“兄弟，早上太阳不错，多晒晒身体好。”
　　可惜柳延听不到，只能毫无意识地趴在石桌上晒太阳。
　　小计谋得逞的许明世老脸笑成了一朵花，进了主家的卧房，一把掀开柳延未来得及折叠的被子，对着被子里那条蜷成一团睡觉的大蛇打了个招呼。
　　大概是他笑的太}人，察觉危险的黑蛇也不再发懒，抬头看了他一会，立刻就要下床去找柳延。可他再快也只是一条蛇，哪里是老道士的对手，一个术法就挡住了去路。许明世身手敏捷地把黑蛇抓在手里，这个举动让黑蛇很是犹豫，毕竟这么长的日子，早已混熟，所以咬不咬是个难题。
　　“别咬我，请你吃东西。”
　　许明世捏开他的嘴，将早已准备好的药一下子就塞了进去，其出手迅捷灵敏，动作如风，根本没有老人的迟缓，快到寻常人根本看不清。黑蛇现下只是最普通不过的一条蛇，立刻就着了他的道，那东西进了食道，顿时就融化了，他想吐都吐不出来。
　　他还没来得及表示任何对强行灌食的不满，顷刻就与柳延一样，什么都不晓得了。 
　　等沈珏消了气赶回来时，一切已成定局。
　　柳延伏在石桌上，昏睡不醒，身后房门大敞着，里面金光四射，绚烂到刺眼的地步，他立刻就朝屋里冲过去。
　　那金光却仿佛结成了一座坚壁，将他弹了回来。

　　“许明世！”

　　此情此景，沈珏顿时明白过来，本能的大吼一声，却知道一切已经来不及。

　　“缘生缘灭，大道自然，不必挂怀。”

　　身后突然传来声音，沈珏骤然回头，门外不知何时站着一白须老仙，气质超然，眉眼熟悉。沈珏认识他，是他施法让爹爹恢复三生记忆，也是他带走父亲。

　　“你来做什么？”沈珏问。

　　“来收他魂魄。”老仙看得出他对自己的厌恶，却微笑道：“他要你父亲做人，代价是魂飞魄散。然他有事未尽，这魂魄还散不得，我自然是来替他重凝魂魄。”

　　老仙说着眨眨眼，突然有了许多快活的模样，“那就是他将来的事了，跟你有甚好交代的？”
　　沈珏愣了一下：“重凝魂魄，那他下辈子还能做人吧？”

　　“那就不是你的事了，”老仙说，“总之他还在，哪能让他这么轻易没了，他砸了我一坛酒还未讨回来呢。”

　　沈珏听了，也不知想了些什么，良久方道：“也不知道还能不能遇上。”
　　老仙目光停在他脸上，又缓缓移开，看着那笼罩在金色光芒里的屋子，道：“施法完结还有些时候，还有一事，倒是与你有关。”
　　“嗯？”

　　“小蛇儿嘱托过的，你若将来无处可去，可来我门下修行。”

　　“父亲说的？”

　　“我与他是千年道友，他有所托，我自然不好推辞。来日你想好了随时可来找我，去哪里找，你也知道。”

　　“我不会去的。”沈珏断然拒绝，等了等突然又道：“我这里倒是有一熟人，松树修成的精，树本无心，修行本就艰难，他却两百多年就修成人形，可见根骨奇佳，你愿不愿意收去？”
　　老仙一时未答，沈珏以为他不愿意，见状就不再说什么。

　　“也罢，那松树精我也知道，这件事结了，我就带他走。”老仙说，“至于你，来日想来我还会收你。”

　　他如此做派，由此可见坦荡，沈珏对他的恶感减轻许多，笑了笑，轻声道：“我才不修行。做妖有什么好，你做仙，有意思吗？”

　　老仙没料到他会这样一问，诧异之下回过神，立时“哈哈”大笑起来，朗声道：“我倒觉得有意思的很。”

　　“哪里有意思了？”沈珏问。

　　“至少可以帮帮你们这些堪不破的小妖精，不是吗？”

　　沈珏顿时无话可说。

　　正说话间，那刺目的金光渐渐消退，逐渐暗淡，老仙摆摆手不再闲谈，不知从哪里取出一块黑色小布来，那小布在他手中变成一个口袋，他伸手进去掏出一件不知是何材质的绯红八卦炉，朝着上空抛起。红炉的阴阳鱼旋转着，在金光彻底黯淡下去之前，沈珏似乎看见隐约一些白影，被吸入炉中。
　　“好了。”老仙将东西收回口袋，又将口袋折叠成巴掌大的黑色小布，一副终于忙完了的样子，惬意地仰头望了望天空，“我该走了。”

　　“多谢。”沈珏说，郑重地做了个揖，躬身行礼。

　　“免了，”老仙道：“来日再见，我请你饮酒，那时不要推辞就好。”

　　沈珏虽然觉得他这话没头没尾，却也点了点头。

　　

　　老仙笑了笑，看着那房门大敞的木屋，忍不住冲着那寂静的屋子吆喝了一声：
　　“小蛇儿，所托之事皆已做到，你我缘尽于此。将来如何，自己修了！”
　　那屋子里一时并无人声，直到老仙已经走远，沈珏方听见一道久违的声音，懒洋洋的语气回道：
　　“知道了。”

　 插入书签　  

作者有话要说：
还有一章完结，我熬到凌晨写的这一章，天都亮了，撑不住了。各位晚安。


卷三・三十二(完结) 　

　柳延醒过来时发了好一会的呆，趴在石桌上想起之前的事，低头看了看脚边，先前那盆泼掉的洗脸水还是湿漉漉的淌在地上。于是他眯起眼看了看天，太阳的方向表明他并没有昏睡多久。站起身的时候身上的布袍自然地从肩膀滑落了，柳延蹲身拾起，脸上这时才显露出两分悲恸来。
　　那袍子正是许明世的。他想，这个人从此不再了。

　　很奇怪，他这个时候并没有想起伊墨的事，一点儿也没有。脑子里只是一闪念了一下，想着他可能恢复了，但只是一闪念。紧接着浮现的尽是许明世的脸。

　　从年轻狂妄到老时的密纹叠嶂，中间几乎是没有任何过渡的，就倏忽这么一下子，仿佛只是一眨眼，他就老了，接着消失于世。

　　柳延不自禁地抬起手摸了摸自己的脸，自然是光洁的，一点纹路都没有。这个院子里，无论是他还是沈珏，都是一张年青的脸，尚有许多大好年华。只有许明世一人，被岁月摧残成一张老脸。柳延这样想着，在院子走了几步，循着许明世往日的足迹，看花和鸟，看蚂蚁和蝴蝶。走着走着就停下来，柳延蹲下身，仿佛一下子不堪负荷似地把自己蜷了起来，缩在许明世晒太阳的墙根，心想真是对不起。

　　究竟对不起什么，柳延都说不清。只晓得许明世没了，最后一面都没见上的没了，这个世上，他又少了一个牵挂的人。这样想着的时候，心中悲伤也不知从何而来，让他难受的很。说起来他的三世轮回，好像从来都是个薄情的人，尽管他从不缺少义气，也从不吝啬帮扶别人，但真正走进他心里让他挂念的人，到今天都屈指可数。

　　他总是清醒惯了，又谨慎太过，与人交际都是进退有度，滴水不漏，像个圆一般不露棱角，也就没有破绽地固步自封，所以没人能打开他的硬壳潜进他的世界，能进来的都是他自己亲手放进来的。如今又少了一个人，他难过的没有一丝作伪，红着眼圈埋脸在腿上，就保持着这个姿势，也不知坐了多久。

　　沈珏打了热水从厨房里出来，瞄见缩在墙根底下的柳延，迟疑了半晌才靠过去，蹲在他身边。
　　“爹。”沈珏喊。

　　柳延仿佛没听见，迟迟不动，沈珏又喊了两声，才听柳延带着鼻音问：“他衣服换了么？”
　　“换过了。”沈珏说。

　　柳延这才抬起头，眼角倒是红着却未见泪痕，想是蹭的干净，不肯让人看。站起身，柳延端了一旁的热水朝房里走去，他应诺过，亲手操办他的身后事，让他体体面面的走完这一生。
　　进了房，绕过一扇美人屏，才看见一人坐在床沿，正替躺在床上的许明世整理鞋袜。那样黑衣散发，狂荡不羁的背影，除了伊墨还会有谁。

　　柳延手上颤了一下，那盆中热水便荡起了涟漪，润湿了一旁搭着的白巾。
　　伊墨回过头，只望了他一眼便低下头去继续手上的事，神态是未有过的专注肃穆。柳延也不吭声，走到一侧放下盆，拧干了白巾后过去替许明世净脸。

　　先前许明世故意激怒沈珏饮下的鸡汤还有许多油渍在嘴边，连胡须都粘上了，油光可鉴。真正是一眨眼的事情，刚刚还中气十足，蛮横不讲理的将沈珏气的几乎跳脚，转眼已经身体变凉。
　　并且再也暖不回来。

　　柳延仔细替他理过胡须，拭净了油污，又将他一头乱发理顺，梳成发髻。穿着一身合体新衣的老头儿闭目安详的躺在那，看起来倒是有许多和蔼可亲之相了。

　　接着便是入殓。点了香油纸钱，长明灯日夜不灭，在棺木旁立着，日日夜夜都有人守在棺木旁，烧纸或续灯油。

　　只是不同于俗世里的白事，这里没有哭嚎也没有声乐，一切都是沉默而寂静的。
　　这样便守过了头七。棺木入土。


　　坟前立碑，石碑上是简简单单几行字，有许明世的名与字，也有他们一家。
　　伊墨在坟前点燃纸钱，看着青烟与火光，在飞舞的纸屑里道：“许明世，我以为你不会这样做。”

　　是的，他不知道他会这样做。

　　他曾经想过很多，他有千年修行，明白凡事都有因果与定数，也知道自己功德厚重，将来或许会有转机，所以他留一条命，打回原形浑浑噩噩的活着。两千年来受他恩惠的人与妖都不算少，他虽不喜交际，性情淡漠，也未必不会有人相助，譬如老仙，何时没有帮过他。只是帮也帮的隐晦，毕竟宇宙洪荒，沧海复桑田，自有其规则来平衡，生或者死，起或者灭，即使是神仙也不能擅自改变。
　　只有等转机自己出现，老仙才能顺应天命的帮扶一把。

　　却始终未料到这个转机会应在许明世身上。

　　他等着转机，然后转机来了。来者是许明世。他们结识的那么可笑，却是这样的收尾。
　　“许明世，”伊墨摇摇头，又扔了一串纸钱烧起来，这才抚了抚坟前石碑，缓缓道：“你也该去见她了。”

　　很多事，伊墨都知道，他只是不爱说。比如许明世挂念的那只小兔子精，他很早就知道；又比如她的魂魄不肯转世，只管日夜坐在奈何桥边哭啼不休，烦的地府里的阎王都找人诉苦。

　　那还是季玖死后，他去闯地府时，听到的消息。

　　让阎王都头疼的哭啼，自然会上报，上报过后也会有仙家审检，她与许明世都秉性纯良，在世时又处处为善，自该有一个好结局，所以许明世，自然也不该魂飞魄散。

　　老仙顺应天命，聚了许明世的魂魄，让他重新来过，偿那小兔子的眼泪。也算是皆大欢喜。

　　伊墨站起身，将沾在身上的余挥拍尽，对柳延道：“走了，回家。”

　　这个时候，柳延才真正抬起眼，看向伊墨。这是自他恢复人形之后，他第一次认真看他。

　　仿佛初次相见那一回，他面对着那张脸，连呼吸都逐渐消隐不见，仿佛只要看到这张脸，连性命都可以抛弃。

　　他看了那么久，心里有那么多想说的话，最后也只是轻轻一句：

　　“你真回来了。”

　　最后吐出来的，也只是这样一句云淡风轻的话。

　　正因为还能看见，还能彼此相望，这世间就没有什么不可以让他云淡风轻。
　　“回来了。”伊墨答。

　　“回来就好。”

　　伊墨望着他，淡淡问道：“如果还有波折，你还等吗？”

　　――如果还有波折，还要等吗？

　　柳延几乎是立刻颤了一下，但他很快就平静下来。

　　他只能等，这是没有办法的事。

　　从遇上他开始，他就无法劝自己半途而废，他喜欢他，那是即使再绝望，只要想起他就能微笑、就能存活的喜欢。这本身就是一个死结，辗转三世也解不开。

　　心之所向，无有选择。


　　“我等的。”柳延说。

　　也许将来会风平浪静，让他们携手一生，也许又会波澜再起，颠扑流离。但是未来是什么样又有什么关系？

　　他只是一个普通人类，生而卑渺，不能呼风唤雨，也不会起死回生，逆天的能力他一点也没有，他只是个人。

　　与妖精鬼怪、天神玉帝相比，他只是卑微人群里不起眼的一个，低到尘埃里去。
　　厄运劫难凡人无法躲避，迎接面对是唯一的选择，但只要一息尚存，等待和希望就永不消褪。
　　如果没有得到过，又怎么会失去；如果真正得到过，又怎么会害怕失去。
　　“不管还有什么事，我都等的。”柳延说。

　　伊墨过去牵起他的手，轻声道了一句：“不会再有事了。”他说的虽轻，却似许诺，似誓言，无比的笃定。

　　柳延的眼泪这个时候才悄悄掉了下来，很快被人擦去，小声说不要哭。

　　“不要哭，”伊墨说，温暖的手郑重地执着对方同样温暖的手，“我陪你白头。”

　　――我陪你白头。

　　他说到便做到，牵着他的手，在晨曦里微笑，在落日里相拥，走过五十个春秋与寒暑。直到他们的乌发转成花白。

　　秋意阑珊的季节里，他躺在床上，看着窗外秋雨过后，遍地黄叶，仿佛铺满了一地金子，灿烂绚美。他们穿着整洁干净的衣袍，并肩躺在一起。

　　这时他听见身边人叫自己的名字，说：“下辈子，换我去找你。”

　　他便笑了起来，唇角轩起一道温暖祥和的弧度，脸颊也随之皱出纹路，他微笑着道：“好。”
　　“要等我。”

　　“好。”

　　他答应着，然后他紧了紧掌心里从未放开过的手，静静闭上眼。

　　与你携手，与你白头。

　　走过千山万水，穿过时间河流，越过黄泉碧落，走到荒凉的尽头。崭新的繁华中，你还在。

　　窗外的阳光透过薄薄的窗纱，照进屋内，屋里秋风卷起绣满桃花的床帏，在他们身上轻轻扬起又放下，周而复始，直到落幕。

　　（遇蛇・全文完）