1、第一章 重生 ... 
 
 
　　【第一章重生】
　　成千上万的丧尸、怪物涌来，江东埋下核弹，大吼着说：“林帆你快走！”
　　林帆乘直升飞机离开大地，最后的丧尸狂潮淹没了孤独的江东，五分钟后一朵蘑菇云腾空升起，江东死了。
　　
　　那一年，林帆还记得江东有力的臂膀抱着他逃离丧尸之地；
　　那一年，林帆还记得在北方席天卷地的暴风雪里，与江东依偎在篝火边取暖；
　　那一年，江东笑着对林帆说，等我，我一定会回来。
　　依旧是那一年，江东用自己的命换了林帆的余生。
　　
　　林帆又在一个阳光明媚的清晨里惊醒，额前汗滴不断渗出，他喘着粗气脑海里却全是江东死前的那一幕。 今天是江东的忌辰，每年的这一天他都会带着江东最爱的花去扫墓，静静地坐在这里陪 伴着江东。
　　林帆坐在墓前，他不明白自己为什么要在痛苦中活着，他爱了20年，痛了20年，活了20年，可是心却早就在那一场震天惊地的爆破声中死去了。
　　
　　“江东，我想你了。” 
　　
　　2033年极其平常的一天，江东的墓碑上，鲜血淋漓，林帆重生了。
　　
　　*
　　
　　A市医院。
　　“医生，他好些了吗？”一身着黑色西装男人看了一眼病床之上昏迷不醒的林帆，急切地问道。
　　医生低着头，笔尖不停地在病历上哗哗地写着，将西装男人冷在一旁，过了半晌，才从厚厚的口罩之中缓缓地挤出几个字，“暂时脱离危险期。”
　　“什么时候可以……”男人大概是心急如焚，医生还未说完，便急匆匆地追问道。
　　“我是医生，不是半仙，我怎么知道他什么时候会醒？”医生不耐烦地说道，然后继续整理病例，时不时地看着点滴下落的速度，过了一会，语气稍缓，“什么时候醒来，看他自己的了，如果病人意志力强，恢复得快，也许今晚就能醒过来，也有可能，这辈子。”
　　医生摇了摇头，叹了口气，转身朝门外走去，男人站在原地，像着了魔怔一般地愣在那里，不知所措。
　　“你们这些年轻人，哎，病的这么重了才舍得往医院里送。”
　　医生的说话声随着“砰”的一声关门声戛然而止。空荡荡的病房里只剩下心肺监测仪有规律地鸣着。
　　
　　林帆，你一定要醒过来啊！
　　林帆，你怎么这么傻？
　　林帆，江东那王八蛋有什么好的？
　　林帆，你都快死了，他还在其他地方鬼混呢！
　　这种男人有什么好！
　　男人的神情有些激动，望着病床上面容憔悴的林帆，颇有些失落地自语自语着。
　　
　　可是不管男人再怎么抓狂，再怎么情绪失控，林帆却毫无动静地躺在那里，像一座冰雕，冷得让他心疼。
　　“林帆，你知道么？我从前以为你只是一块冰，只要我用心，就能把你捂化了，可是，后来，我错了，我真他妈的错了，你这块冰，我这辈子都捂不热……”男人平静了些许，疲惫地坐在病床前面，轻轻地握着林帆的手，白皙的手背上，一枚精致的戒指嵌在无名指上。
　　男人轻抚着那枚戒指，心却像被活生生地插上了一把匕首，不上不下，亘在那里。
　　
　　男人的名字叫森田，每个听到森田名字的人都会好奇，中国的姓氏里面也有这么诡异的姓么？
　　林帆第一次遇到他的时候，就是这么问他的。森田笑着自我介绍，“我是日本人。”
　　当森田用一口流利的普通话，说出这几个字的时候，心里暗自叫爽，他喜欢这种感觉，让人对他产生期待，产生好奇的感觉。
　　不过这一次，森田却失望了，林帆只是淡淡地哦了声，然后继续走路。
　　森田追了上去，见自己的身份丝毫引不起林帆的兴致，索性继续自我介绍，原来，森田的爸爸是日本著名的科学家，结婚不久便搬家来到了中国，说是研究一种不知名的药物，现在还成立什么森田集团……
　　森田絮絮叨叨地说着，林帆断断续续地听着，林帆并非是难以接触的人，只是今天的心情实在是糟透了。
　　
　　这一切还得从江东说起。
　　
　　森田见到林帆的那天，是江东不辞而别一年之后回来的日子，林帆心急如焚地找了他一年，等了他一年，心情由刚离开时的气愤与崩溃，变成后来的麻木与漠然。
　　曾经深爱过的男人就这么变成了他心口的一道鲜血淋漓的伤疤，似乎只要每呼吸一次，伤疤便欲裂一次。
　　直到一年之后的那一天，林帆意外地收到了江东的电话，他强忍着眼泪，在电话那头云淡风清地说着，放下电话，林帆便急匆匆去了机场。
　　这一次，他一定要狠狠地把江东绑在自己身边，决不让他在离开自己的视线。
　　结果，江东没见到，反而遇到了森田。
　　
　　然后的然后，林帆在痛苦中挣扎着，等待着，为了一个不辞而别的男人，林帆差一点丢了自己的性命，而森田却只能眼睁睁地看着心爱的人为爱挣扎着，纠结着，试问他的心又何尝不是疼得撕心裂肺？
　　林帆在不见天日的黑暗中，感受着撕心裂肺的痛苦，他甚至为了遮盖心里的痛楚却不得不一遍又一遍地用头撞击着墙壁，似乎也只有这种近乎于残虐的苦痛才能将心里的郁结减少些许。最后他终于成功地把自己折磨进了医院，半死不活地躺在这冰冷的病床之上。
　　江东，这就是你的目的么？
　　
　　森田陪了他整整一夜，天刚刚放亮，森田站起身来，活动着酸胀的脖子，看了一眼病床之上的林帆，依旧是没有反应，森田叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　正在这时，一声清脆的手机铃音，打破了沉闷的气氛，森田从口袋中掏出手机，实验室打来的！
　　突然一阵莫名的紧张朝他袭来，这个点，实验室的电话，难道出什么事了？
　　“什么事？”
　　“……”
　　“什么！D2母体成活了？太棒了！”森田欣喜若狂，手机刚挂便兴奋地不断重复着“D2”，甚至忘记这还是在林帆的病房里。
　　
　　“D2……D2……森田……实验室……”一系列夹杂着这些词语信息的脑电波的冲击着林帆的大脑皮层，无数脑沟与脑回之间正进行着一场巨大的能量反应，这反应刺激着林帆的大脑，在昏迷中却清醒着感受着天崩地裂般的头疼。
　　“啊……”林帆孱弱地呻吟着，额前不断渗出密密麻麻的汗滴，巨大的疼痛一次又一次冲击着他的身体，意识在疼痛中渐渐苏醒。
　　而此刻，森田却不知所踪。
　　林帆挣扎着睁开眼睛，每一个细微的动作都好像要让他用尽全身的力气。
　　“我这是在哪？我怎么会在这儿？”
　　林帆吃力地揉着自己的太阳穴，想不起来，什么都想不来了。
　　正在这时，病房门开了，医生走了进来，见到苏醒之后的林帆，有些激动地问他，“你感觉怎么样了？”
　　林帆摇摇头，“我这是在哪？”
　　“医院，你头部受了伤，记忆会暂时性的消失，这种情况在医学上很常见，随着身体的恢复，记忆会慢慢想起来，别着急，现在你的任务是好好休息。”
　　林帆像小孩子一样点了点头，口里嘀咕着，“我到底是怎么了？”
　　
　　脑海里断断续续地浮现出一些画面，苍冷而冰凉。
　　D2，实验室，丧尸，死亡……
　　“啊！”林帆拍着头，痛的叫了起来。
　　医生连忙从口袋里掏出一支针剂，浅蓝色液体被包裹在一只写着字母D的透明玻璃瓶里。医生摁着林帆的胳膊，缓缓地将蓝色液体推入体内，林帆暂时平静了些许。
　　“今天是几号？”他虚弱地问着。
　　“12月21日。”
　　林帆眉头一皱，像是又想起了什么，可是却又不敢相信，便缓缓开口“哪一年？”
　　虽说头部受创会导致暂时性失忆，但是不至于忘到这般地步，因此林帆话音刚落，医生便茫然说，“2012年啊！你连年份也忘了？”
　　
　　药效大概渐渐起了作用，林帆只觉得原本虚弱的身体此刻更加无力了，他口里念念有词，“2012、2033、祭日，难道、难道我做梦了？”
　　林帆再也想不起了，除了隐隐约约的那些画面，是现实还是梦境，他不得而知。
　　药效渐强，林帆只觉得全身轻飘飘的，昏睡了过去。可是，不知道怎么了，脑海里总是浮现着那几个词――
　　2012年12月21日，夜晚，D2，森田实验室，爆发……
　　
　　时间缓缓流逝，药效在一分一秒中流逝着，落日之际，林帆渐渐苏醒过来，意识比先前清醒了许多，林帆从床上撑着身体坐了起来。
　　病房里却早已空空如也。
　　夕阳敛尽最后一抹余晖，天边的火烧云也渐渐散去了最后的一束红光，夜幕缓缓落下。
　　林帆竟莫名紧张了起来，他巡视了病房一周，看到床头上手机正安静地躺在那里，林帆急忙走过去拿起手机，时间赫然显示，2012年12月21日，18：00。
　　林帆确认自己刚刚并没有昏睡太久，然后拿起手机，麻利地将病服换下，走出了病房。
　　临走前，林帆下意识地回头看了一眼窗外，天色早已昏黑。
　　
　　林帆在空荡荡的走廊里走着，脚步声在走廊中回响。
　　他小心翼翼地看着四周，虽然此刻的林帆并不知道等待着他的到底是什么，可是前所未有的强烈预感警示着他，今晚一定会发生大事。
　　肾上腺素的激增让林帆在警觉中彻底清醒了过来，虽然对未来他感到模糊不清，不过对于过去以及现在发生的事情，他总算是记了起来。
　　江东啊江东，你有本事这辈子都别回来找我！
　　林帆在心里暗暗地说道，虽然此时此刻，与失踪的江东相比，更让他费解的确是眼前的场景。
　　
　　天花板上的白色日光灯一闪一闪，黑暗与灯光交替变幻，在视觉中留下一道虚影。
　　林帆只觉得背后发冷，“喂，有人在么？”
　　
　　话音刚落，除了自己断断续续的回声，别的林帆什么都听不到。
　　
　　没有人？
　　到处都没有人。
　　林帆从开始的缓慢行走改为焦急地奔跑，他走遍了每个楼层，站在楼梯间大喊道：“有人吗――”
　　除了自己的回声，别无其他，整个医院里只剩他一个了。
　　
　　下一刻，整个医院所有的灯瞬间都熄灭了。
　　林帆心底升起一股莫名的恐惧，整座医院笼罩在一种诡异的气息中。
　　这个地方不宜久留，林帆下意识地加快了脚步。
　　
　　冷风无缝不入地往衣服里，骨头里钻，林帆只觉阵阵寒冷如一层网，将自己覆了密密实实的一层。
　　他掏出手机，借助微弱的光亮，在医院漆黑漫长的回廊里加快了步伐，此时此刻，除了林帆自己的脚步声，以及急促的呼吸声，其余地似乎在同一时刻陷入死寂。
　　
　　整个世界在一刹那间陷入寂静，犹如所有的秒针都停止了摆动。
　　
　　在这生命最最危急的关头，他第一个想到的，还是江东。作为一个孤儿，似乎在他的世界里，爱情大概早就取代了那一份缺失的亲情，也正是如此，林帆对江东的依赖，才显得那么深刻，爱之深，分别之际自然让他难以接受。
　　他不能死――不知怎的，那一刻，林帆的脑海里竟然出现了如此前所未有的求生信念，他不能死，他要活着，他要亲手把江东抓回来，然后问清楚一切，再狠狠地把他甩掉！
　　不对，甩掉之前，还要狠狠地揍一顿。
　　江东，你死定了！
　　
　　不知道算不算错觉，心里想着江东，那近乎绝望的恐惧竟减轻了许多，林帆心想，大概死亡与江东的失踪相比，后者要远远超过前者吧。
　　林帆记得医院的安全通道就在电梯的对面，电梯自然是指望不上了，林帆推开安全通道的大门，楼梯两侧的墙上贴着荧光指示牌，按照指示牌的引导，林帆展开了一场楼梯马拉松。等到确认没有楼梯的时候，林帆早已气喘吁吁，恨不得呈大字型躺在地上，好好休息一会儿。可是理智提醒他，还是先离开这里为妙。
　　
　　出了医院，不知道从哪个方向里传来了一丝光亮，路灯仍稀稀落落地亮着，乌云散去，月光依稀照亮了马路，不远处的办公楼层仍忽明忽暗的地露着惨白的灯光，建筑工地的夜灯仍在这一片死寂中照亮了街道。
　　借着微光，林帆隐隐约约地能看清四周的形势，街道上空空荡荡，没有人烟，四周的建筑物皆是死气沉沉，一片漆黑，林帆猜测应该是这片区域的电力供应系统瘫痪了。
　　可是，也不至于一个人都没有吧？若不是下午林帆醒了过来，还莫名其妙的挨了一针，他真怀疑自己是不是来到了一个无人的新大陆。
　　就在林帆茫然无措的时候，一个黑影渐渐浮现，借着远处微弱的光，林帆看不清他的脸，那黑影缓缓地朝他移动着。
　　“喂，你好……我……请问，这里到底怎么了？”
　　林帆有些紧张，那黑影只是自顾自移动着，丝毫不理会林帆的问候，随着黑影的渐渐靠近，林帆发现，那黑影走路姿势竟不像常人，确切地说，是不像人。
　　沉滞的脚步声响，伴随着空洞的，犹如从肺里直接发出的哮喘声在黑暗的马路上远远传开，像在哀嚎，又像在求救。
　　林帆发现有些不对劲，医院里荒芜人烟，四周也是一片死寂，怎么可能有行为如此诡异的一个人出现在这？
　　不好！林帆警觉性地退后了几步，他下意识地摸了摸口袋，似乎除了一部手机，林帆的手头上毫无任何自卫的武器。
　　那黑影似乎是发现林帆的退却了，像是用尽了全身力气，加快了行走的速度。林帆倒退几步，那黑影猛然抬起头来――发出一声模糊凄厉的嚎叫。
　　
　　那……那明明就是一张腐烂的脸，早已辨不清的五官，血肉模糊的一片。这不就是、就是丧尸！ 
　　“啊――！”林帆恐惧地大喊，猛退几步，急 
 1、第一章 重生 ... 
 
 
　　忙转身朝远处跑去，丧尸紧随其后。
　　出于本能，除了死命地跑，林帆脑海一片空白，使尽全身力气，没命飞奔。
　　丧尸在他身后穷追不舍，林帆猛一转头，借着那束微弱的光亮，看到了那张血盆大口，裸*露出牙床，毫无畏惧人类的意思。
　　
　　林帆慌不择路地疯狂奔跑，求生的欲望支撑着他，可是他心里清楚，前方的路途似乎更是危险重重。
　　江东，我揍不成你了，大概我就要死了！
　　“嗤――”就在这时，汽车轮胎急转摩擦地面的尖锐声划破夜空，紧接着，林帆被一束强烈的灯光晃着眼睛更加看不清前方的路了。
　　难不成，这也是丧尸？林帆惊慌未定，瞳孔在陡然出现的车前灯强光下收缩，下意识抬手挡着那束强光。
　　“砰！”一声枪响从林帆的耳边滑落，他甚至能清楚地感受到那个子弹穿过身旁时留下的火药味。
　　林帆睁开眼睛，前方的汽车灯已暗淡了些许，他勉强看到一个男人站在车旁，手里握着一挺狙击枪。林帆慢慢转身，就在自己身后不远的地方，一具尸体躺在那里。
　　林帆松了口气，转身朝汽车走去。
　　“林帆，你没事吧？对不起，我来晚了！”
　　
　　林帆的脚步突然就停在了距离汽车不足两米的地方，他记得那声音，他记得！那声音他苦苦想了一年，那个男人他心痛地等了一年。
　　他又怎么可能会忘记？
　　“东子！”
　　 

作者有话要说：开新文了，重生与末世的结合，希望大家喜欢。
欢迎收藏，欢迎留言，欢迎撒花！
本文日更，自明天起，每天中午12点更新！！偶尔爆发更新！


小九围脖，每天在此出没！
专栏有九歌联系方式，欢迎来玩




2

2、第二章 相逢 ... 
 
 
　　【第二章重逢】
　　现在充斥在林帆脑海里的，不仅仅是劫后余生的庆幸，还有久别重逢的欣喜，当然，后者大概要远超前者。
　　之前林帆想过无数种与江东重逢的画面，他甚至还臆想过，重逢之际，一定不要轻易地饶过江东，最好是来个欲擒故纵……想象再怎么无懈可击，大概都无法跟眼前的这种欣喜相提并论。哪里还管得了这么多，林帆三步并作两步，朝江东扑了上去。
　　他紧紧地抱着男人的熟悉的身体，甚至都能闻到男人衣服上的肥皂清香，一切都没有变，一切还是那样。
　　不知怎的，林帆竟然哭了起来，原本设定的一切，都抛到了脑后，他死死地贴在江东的胸膛上，口里含糊不清地埋怨着江东，可是谁都听得出，那都是深深的思念。
　　江东：“林帆，你……”
　　下一刻，林帆揪着江东衣领，将他朝车上狠狠一推，按在车前盖上，举拳过头，眼中全是愤恨的泪水，艰难地喘气。
　　“林帆……”江东喃喃道。
　　“林帆。”
　　“林帆……”
　　江东表情如常，眼中现出一抹温柔神色，林帆握拳的手竟是不住发抖，双眼通红，泪水在眼眶中滚来滚去。
　　最后他一拳狠狠揍在江东耳旁的车前盖上，发出一声巨响。
　　
　　“你去哪了？你去哪了！你不是说，这辈子都不会离开我么？你到底去哪了！”林帆揪着江东的衣领，失控般地猛撼。
　　江东疲惫地出了口气，抬手摸了摸林帆的脸，反手把他紧紧抱在怀里，把头埋在他的肩上。
　　
　　“我还以为你不回来了呢……”林帆哽咽道。
　　
　　听着林帆的呜咽声，感受着他身体的温度，江东的眼前竟模糊了起来。身后的车灯投在林帆的脸上，苍白清秀，泪痕斑驳。
　　江东清了清嗓子，轻轻地拍了拍林帆的背，忍着夺眶而出的眼泪，笑着说，“我不回来找你，还能去哪？”
　　林帆依旧不放手，死死地揽着江东的脖颈，似乎在怕又一松手，身边的这个男人便会消失不见似的。如果真是这样，他宁愿一辈子都这样地抱着他，不管怎么样，至少此刻，他们的心却紧紧地贴在一起。“你为什么要消失这么久？你还回来干什么？你让我死了算了。”
　　林帆话音刚落，江东沉默了半晌，刚想说什么，却硬生生地咽了下去，然后伸开双臂，紧紧地抱住了林帆，这个时候还有什么话能比得上彼此的体温更加温暖的呢？
　　两人就这么抱着，在这危机四伏、伸手不见五指的夜晚，江东将头深深地埋进林帆的颈窝，然后用着几近于呼吸的微弱声音呢喃着，“对不起，对不起，我来晚了……”
　　
　　黑色越野车贴着寂寥的黑夜高速飞驰，如深夜中潜入黑暗的鹰。
　　它在荒芜人烟的大地上寻觅着，警示着。江东将空调温度调至最高，林帆脸色苍白的蜷缩在副驾驶位上，大概是身体还没痊愈的关系，又加上之前被丧尸这么一闹，到这一会儿，已是筋疲力尽。
　　“林帆，还冷么？”江东说着，将空调的扇叶朝林帆的方向转过去。
　　林帆抱着胳膊，微闭着眼睛，无力地摇了摇头。嘴里含糊不清地回了一句。
　　江东心疼地看着眼前的男人，心里却在埋怨自己为什么不能早一点赶到，如果自己再晚来一步，后果……
　　江东一只手扶着方向盘，另一只手将自己的外套从身上扯了下来，然后给林帆递了过去，浑身冰冷的林帆早已被外面零下几度的温度冻麻木了，所以当江东伸手给他披上衣服的时候，他首先感到的并不是温暖，而是那一抹亲切的味道，那是江东身上才有的。
　　
　　林帆冷冷道：“免了，你自己穿着吧。”两只胳膊抱在一起，蜷缩在角落里，像只和江东有仇的小动物似的。
　　“别闹了！我们还有重要的事呢……外面那么冷，你就穿这么一点……”江东有些心疼。
　　“你不是玩消失么？现在又怕我冻死了？”车里的温度渐渐升高，偌大的车窗玻璃上结了一层薄薄的水气，林帆缓了过来，嘴上虽这么说，却终究接过了江东的外套。
　　
　　江东嘴角欣然一扬，继而调侃道，“你是打算不要我了么？”
　　见江东如此谈笑风生，林帆顿时觉得更加生气了，“我……”我不要你了――林帆支支吾吾了半天，愣是没讲那剩余的四个字说出口。
　　“别闹了，小帆，我知道自己这一次太过分了，可是我真的是没有办法，小帆，我们在一起三年了，我什么时候骗过你啊？我会向你解释的，只不过眼下，更重要的不是这个，而是……”江东说了一半，没再说下去。
　　“丧尸？”
　　江东点了点头：“目前我也不太清楚这到底是怎么回事，我和部队战友刚从西部赶回来，一听到你出事的消息，我便立马朝医院赶来了。刚到医院就看到你被丧尸追杀。”
　　林帆：“我……我醒过来的时候就躺在医院了。前几天我的确受了伤，然后又睡了过去，等到我第二次醒来的时候，医院里竟然一个人都没了。”
　　“那你再想想，你在医院的时候有没有比较怪异的事发生？”
　　林帆想了想，没有回答江东的问题，他坐直身子，一脸严肃地说，“东子，你知道么？我遇到了一件很不可思议的事情。我醒来的时候，有一瞬间什么都记不起来，我不知道自己为什么会受伤，也不知道自己为什么会在躺在这里，医生说，这是头部受创的后遗症，过段时间会好。”
　　林帆顿了顿，咽了口口水，继续说道，“可是，我好像做了一个很长很长的噩梦，梦里面有D2，有丧尸，还有我和你。”
　　江东听后忍不住看了他许久，漂亮的眉毛难以置信地拧着，没过多久他冲林帆笑了笑，安慰道“别多想了，肯定是你太紧张了。”
　　林帆并不理会江东的安慰，补充道“对了，我还被扎了一针。总之，好奇怪的梦。就连2012年12月21日，哦，也就是今天，晚上要出事，我都好像在梦里预知到了。”
　　
　　全世界都熄了灯，唯余黑色越野车在茫茫黑夜的公路疾驰，两道车前灯是天地间仅有的光芒了。
　　“东子，我们这是去哪？”
　　“郊外。”
　　“郊外？”
　　“嗯！城市已经不安全了，这里感染了某种不知名的病毒，市民非死即伤，其余的都变成了你刚刚看到的那样。”
　　“什么？”林帆瞪大了眼睛，难以置信。
　　江东点了点头，神情一脸严肃。
　　“我们该怎么办？”
　　林帆怎么也想不到，久别之后，竟然会遇到这般遭遇，一想起刚刚的那只丧尸距离自己几步之遥，林帆都禁不住一身冷汗。
　　林帆拿起手机，时间显示21点。
　　
　　“东子，玛雅人说，今晚就是世界末日，会不会……”林帆装作若无其事地问他。
　　“别瞎想了，说不定这只是巧合，或者是一场闹剧，一个阴谋……”江东底气不足地安慰着他，心里却一阵茫然。
　　“如果这真是世界末日，或许我们再也见不到明天了。你怕吗？”
　　江东毫不犹豫地摇了摇头，斩钉截铁地说，“不怕！只要和你在一起，怎么都不怕。”
　　一阵暖流涌上心头，林帆冲他笑了笑，清秀的面庞上洋溢着幸福。
　　“你呢？”
　　江东缓缓地停下车，拉起手刹，转过身子问他。
　　“我、我怕。”
　　林帆冲他笑，不知从哪里传来的光亮，不偏不倚，刚好打在林帆的脸上，昏黄的灯光映在他清澈的眸子里，少年独有的俊秀脸庞一览无余，眉宇之间，凝着一抹淡淡的秀气。
　　这一切江东自然是看在眼里，跟林帆分别也有一年了，两个年轻小伙正值如狼似虎的年级，积攒了一年的欲望，早已在两人之间肆虐地燃烧。
　　见江东不说话，只是深情地注视着自己，林帆嘴角轻扬，呼吸声一般微弱的声音，“我不怕死，我只怕死了以后，就再也看不到你了。”
　　
　　话音刚落。江东的心里像是悬起了一块千斤重的巨石，他注视着眼前的男人，下意识地咽了口口水，喉结上下翻动，紧接着，江东靠近林帆，薄薄的唇朝林帆的嘴角压了上去，他尽情地亲吻着林帆的唇，舌尖划过唇齿，林帆“嗯……唔”的低吟着。
　　林帆撑起身子，紧紧地搂住江东，外套滑落在地，他甚至能清楚地感受到江东的健壮的胸肌。
　　两人忘情地吮吸着，交融着，仿佛要将彼此融化在口中。江东恋恋不舍地离开他的唇，舌尖渐渐下移，划过下巴，脖颈，柔软的舌尖在颈间停留，一阵酥麻席卷林帆全身，林帆仰起头，“唔唔”地呻吟着，这声音不偏不倚，刚好吹进江东的耳朵里，江东一把握起林帆的手，摁在自己的肿胀的□上，隔着裤子，林帆依然能感受到那庞然大物正在疯狂地上下跳动着。
　　他轻轻地摩挲着，沿着撑起的轮廓，修长的手指在巨*根的顶部轻轻地抓着，江东大概好久都没受到这样的挑逗了。已然欲火焚身的他肆意亲吻着林帆，一面将手伸进衣服里，爱抚着他□的肌肤。
　　林帆忽然感到手指肌肤的灼热感划过小腹，然后便停在林帆的胸前，轻揉着他的乳*头。
　　 

作者有话要说：咳咳，求收藏，求评论，撒花有助于小九写jq！！
明天中午12点，不见不散！


小九围脖，每天在此出没！
专栏有九歌联系方式，顺便求收藏




3

3、第三章 队友 ... 
 
 
　　【第三章 队友】
　　
　　狭窄的车里弥漫着情*欲的味道，江东慢慢握住林帆正在摩挲□的手，然后伏在他的耳边，声音沙哑而低沉，“我、要、你。”
　　林帆刚想提醒他，这还是在车里，会不会不方便，话刚到嘴边，还没来得及说出口，一阵喧哗声传进了车里。
　　“喂！”林帆拍了拍正在享受极乐的江东，可是谁知，江东全然没有注意到，继续将注意力沉浸在林帆的身体上。
　　林帆一阵尴尬，这种事被人看到还真是丢人，索性一不做二不休，林帆摸索到江东勃*起的□，手掌微弯，然后用力一握。
　　“啊――”只听到江东怪叫了一声，这一叫声过后，车外的人竟再也绷不住了，哈哈大笑起来。
　　
　　江东这才回过神，不慌不忙地整理了一下裤子，大概是被人破坏了良辰美景，有些不耐烦地嚷道，“操！又坏我的好事！”紧接着，几乎是同一时刻，又转身对着林帆，一脸坏笑地舔了舔嘴唇，温柔地说，“小帆，今晚谁都别想打扰我们。”
　　林帆“……”
　　
　　江东走下车，车外竟然站了三个男人，这三个“观众”似乎很是不满他们的这段激*情表演，脸上一脸的遗憾。
　　“干！黄毛，都是你坏了好事，看就看，你瞎出什么声！”一头戴头巾身材壮硕的高个子男人气急败坏朝身后骂去。
　　那个名叫“黄毛”的男人自然也不服气，大概那一声喧哗果真是出自他口，林帆隔着一辆车远远地看着这个无论在身高还是体重都远远不足以与头巾壮男相提并论的男人，只好悻悻地冲头巾壮男竖了下中指，然后眯着眼冲林帆微微地笑了起来。
　　林帆还沉在被人“捉奸在车”的尴尬里，见“黄毛”这般友善的对他，只好勉为其难地挤出一丝微笑。
　　
　　“嘿！介绍一下，我、我朋友――林帆。”江东最先开口，可是在林帆的身份问题是江东确实犹豫了一下，男友？老婆？弟弟？为了晚上不会被某人再次“抓”伤，只好将他冠以朋友的身份。
　　“嗬！朋友？”头巾壮男声音低沉，语气之中隐隐透着一种不信任，然后走到林帆面前，用力地拍了拍他的肩膀，林帆似乎没有预料到这般强大的手劲，虽然林帆也不是属于弱不禁风的体形，不过还是被头巾壮男的猛然一拍吓了一跳。
　　头巾壮男转身对江东说，神情有些严肃，似乎刚刚的戏谑都一扫而空了，“市中，怎么样了？”
　　江东收了笑容，示意大家去帐篷里，然后走到林帆身边，揽着他的肩膀朝帐篷里走去。
　　头巾壮男走在前面，黄凯和李斯维跟在身后，看着眼前的这一对，在背后偷偷地笑着。
　　
　　江东一边走着，一边给林帆介绍，“小帆，他们是我的朋友，这一年，我就跟他们在一块儿。”
　　“哦，他们也是当兵的？”
　　“哦不，他们不是，其实、其实……”江东支支吾吾，实在是不知道该怎么向林帆形容他们的职业。
　　“东子，你是不是有什么事瞒着我？”林帆见他吞吞吐吐，又联想起一年之前江东不辞而别，然后又突然出现，这一切真不是一个退伍士兵所能做的事。
　　
　　江东顿了顿，索性道：“小帆，其实我们是雇佣兵。”
　　“雇佣兵？”林帆不可思议地反问道，以往只有在小说电影里遇到的职业怎么会出现在自己身边，而且还是自己最亲近的人。
　　江东点了点头。
　　林帆：“那你为什么不告诉我？！”
　　头巾壮男突然停下脚步，转过身来，瞪着林帆，“告诉你？你知道什么是雇佣兵么？我们都是一群‘亡命者’，你知道‘亡命者’的规则么？”
　　林帆摇摇头，紧接着反问道“难道连自己最亲近的人都不能说？”
　　“哈哈。”那男人又笑了起来，“知道雇佣兵身份的人只有两个下场，要么杀死他，要么被他杀死！”
　　“东子，是这样么？”林帆不再理会大个子的威胁，转过头问身旁的江东。
　　“小帆，对不起。组织里有自己的规则，我不想让你知道，也不想让你为我担惊受怕。你明白吗？以后我会跟你慢慢解释……”江东摸了摸林帆的脑袋，轻轻地在额上吻了一下，继续朝帐篷走去。
　　
　　帐篷里灯火通明，林帆第一次看到了那三个人的模样，江东一边介绍，林帆一边冲他们微微地笑着。
　　带着黑色骷髅头巾的壮男坐在黑暗里，一双猎豹般发亮的眸子不怀好意地注视着林帆。
　　林帆经过他的身边，沉厚的声音忽然响起：“叫我涛子就行。”
　　林帆冷不防被吓了一跳，转身看他时，江东有意无意地把林帆护在身后，解释道：“这是吴涛，你叫他涛哥吧。”
　　吴涛的双眼充满敌意，不信任地打量林帆，江东道：“涛哥，这是我朋友小帆。”
　　吴涛点了点头，冷冷道：“别给咱们惹麻烦。”
　　江东道：“我保证不会。”
　　林帆又多看了他两眼，心道吴涛在这个小队里的地位似乎很高？
　　江东出言解答了他的疑惑：“吴涛也是小队首领，他是正，我是副。”
　　林帆识相点头，吴涛没有再说什么，起身走了。
　　
　　“嗨，我叫黄凯。”黄凯大大咧咧道，染着一头黄毛，过来拍林帆的肩膀。
　　“干什么干什么。”江东笑道：“黄毛！别动手动脚的。”
　　“你好。”林帆伸手与黄凯拍了拍。
　　黄凯肩上扛着一把狙击枪，懒懒道：“随便叫我什么都行，不准叫凯子。”
　　众人笑了起来，林帆说：“凯子是……”
　　黄凯：“不――要――叫凯子！”
　　江东：“是个稻草人，头发很黄。”
　　紧接着，江东敛了笑，一本正经地介绍道：“嗯，黄毛的枪法很准。”
　　黄凯：“哎江东，怎么不带个护士美女回来？”
　　“别欺负新人。”吴涛在角落里沉声道：“回你的位置上去。”
　　黄凯一脸惫懒神色，双手横搭着肩上狙击枪，围着林帆转了个圈，在旁边找地方坐下。
　　
　　“呵，李斯维。你好！”最后一个染着深棕色长发的男人淡淡地说道，林帆看着他，深邃的眸子，如一弯深不见底的清泉。还没等林帆礼貌性地回几句，李斯维便转身走到了门口角落里坐了下来。
　　
　　林帆总算是熟悉了在座的各位。此时此刻，已经午夜了。
　　涛子忧心忡忡地问道，“刚离开一年，还真他妈的就要世界末日了吗？”
　　江东看了林帆一眼，郑重地说道，“市中已经被感染了，但是丧尸的据点在哪里我们还不确定，当然，这一次病毒传染的很快，速度远超过人类所能控制的。我相信，在城市的某一个地方，一定聚集着空前数量的丧尸，当然，或许还会有活人？”
　　“活人？”黄凯显得有些不可思议。
　　“我只是猜测，但是病毒感染一定是有原因的。”江东回答道。
　　“那我们的当务之急就是先找到病毒爆发的原因，从根本上解决！”涛子肯定地说。
　　正当大家表示赞同的时候，黄凯插话道，“根本上解决？你们相信世界末日么？”
　　黄凯的疑问显然有些打击大家的信心，正当没人搭话的时候，在角落里摆弄电脑的李斯维幽幽地说道，“险恶的人心总会比丧尸可怕。”李斯维顿了顿，“找到了，根据GPS，还有能量探测仪显示，第五街与广场大道附近显示有大量人体集聚，而除此之外，其他地方几乎没有人烟。”
　　“第五街与广场大道？”林帆不可思议地默念着这两条街道名，在所有人惊奇地注视下，林帆缓缓说道，“那里是森田的实验室！”
　　“森田实验室？就是研究生化药物的森田集团？”涛子惊讶地几乎都要站起来。
　　“嗯，森田……森田是我的一个朋友。对了，今天下午我在医院昏迷时，隐约听到了好像有D2母体实验的消息……当时我脑海里特别混乱，什么都想不起来……然后再等我醒来时，医院已经没人了。”
　　“D2？！！”林帆话音刚落，屋内的四位都像听到了什么骇人听闻的消息一般，不可思议地齐声说道。
　　“你们也知道？”环视一周，林帆的目光最终落在江东身上。
　　
　　“你不是问我一年之前为什么要离开么？D2正是我们那次任务的代码，美国那边有人出了2亿美元的高价让我们赴东京刺杀森田央介――如果我们没猜错的话，他应该就是森田集团的社长，而且还要我们帮忙盗取森田央介随身携带的笔记本，里面记录着D2，我们只知道D2是一个代号，却不知这个任务远没有我们想象的那么简单！”
　　江东顿了顿，继续说道，“我们不知道森田央介手里的那份东西到底有多珍贵，森田家族竟然雇佣了比我们力量更为强大的雇佣军团，24小时保护森田央介。”
　　“那你们得手了吗？”林帆追问。
　　“在东京森田实验室，我们二十人的队伍，只剩下了我们几个，更古怪的是，那只强大的雇佣军团也离奇消失在了森田实验室。这场任务前前后后持续了一年，我们失败了！在雇佣兵的字典里，失败就意味着死亡。”
　　林帆在一旁听得心惊肉跳，一想到江东在那失踪的那一年里竟然发生了这么多事，不由得打了个冷颤，真不敢想象，如果自己就那样失去了江东……
　　“可是我还不能死，我知道，你还在等着我。”江东说。
　　
　　林帆顾不上尴尬了，握着江东的手，五指相扣，合在一起。
　　
　　就目前看来，所有的疑团都聚集在了森田实验室和代号为D2的不知名物体上，在江东的安排下，明天他们几个将要重返市中心。只有去森田实验室，大概所有的问题才能找到解决的突破口。
　　林帆打了个哈欠，其余的人也睡意渐起，解散之前，江东一再嘱咐大家，夜里睡觉务必警醒，谁也不敢保证这里会不会冒出丧尸。
　　众人点了点头，然后各自离去。
　　
　　林帆跟着江东去了他们自己的帐篷。
　　江东拉上门帘，并不宽敞的帐篷里，便只剩下林帆和江东了。
　　林帆如释重负地吐了口气，像是经历了一场重大的考验，的确是这样，平淡的生活里一下子多了这么多的奇遇，还真是让他一下子接受不过来。
　　江东似是看到了林帆的心事，略一沉吟：“这些战友们都是好伙伴，他们对你没有敌意。”
　　林帆随口道：“嗯，看上去都挺好……但只是看在你的面子上，才对我没有敌意？”
　　江东笑了笑。
　　林帆低声道：“吴涛好像不太喜欢我，他很厉害？我看黄毛都听他的。” 
　　江东答道：“他是个好人，家里就一个奶奶，就在市中，这几天担心家人，所以情绪不太稳定，口气也不太好。”
　　林帆点了点头，帐篷外李斯维在吹口琴，悠扬的乐声在夜风里传来。
　　林帆抬起头，坚决地说道：“我的医疗技术还不错，他们不会嫌弃我拖后腿的！”
　　江东嘴角轻扬，摸了摸林帆的头，笑着打趣道，“怎么会呢？我的大医生。我们需要你！”
　　
　　过了一会，林帆故作生气地问他。“江东，你到底还有什么事瞒着我？” 
　　“你真想知道？”江东一幅不正经的模样，从后面环住林帆，下巴抵在他的肩膀上。
　　“废话！”
　　“我好久没有做*爱了！”
　　林帆还没来得及反应过来，就被江东摁在了气垫床上。
　　江东三两下地褪去自己的衣物，只剩下一条贴身的白色子弹内裤，肿胀的阳*具早已撑起内裤，露出头来。
　　江东突然站起，居高临下地俯视着林帆，目光示意林帆，然后用力的一挺腰，紧身内裤里的肉*棒一跳一跳，像是要冲出来。
　　“小帆，我要你给我吃！”
　　
　　林帆躺在气垫床上，看着面前的男人精壮的肌肉，麦色的肌肤，还有不断跳动着的肿*胀的下*身，林帆的身体竟也被这赤*身*裸*体的男人给挑逗了起来，身体里的血液肆意地冲撞着，疯狂着，自己的下*体也开始勃*起。林帆慌忙抬起身来，弯着腰，将自己裆*部的小帐篷藏在衣服里。
　　江东欣然一笑，“小帆，一年不见，我想死你了！你知道么？”
　　“是想我，还是想跟我……”林帆掩饰着自己的热血沸腾。
　　“来吧！今晚我要好好疼你！”江东挑逗着说。
　　
　　林帆呼吸有些急促，他扯下外套，朝林帆的身体靠了过去。他轻轻地吐出舌头，在紧身子弹内裤的顶部，舔着撑开内裤暴露在外的龟*头。
　　舌尖仅是刚刚碰触，江东的身子便禁不住颤了一下，紧接着呼了一口气，享受着来自林帆湿润的温暖。
　　林帆吐着舌头舔了一会，然后舌尖下移，沿着粗大肉*棒撑起的轮廓时而轻轻地舔着，时而在沟回处用力地用舌尖抵着。手指轻轻地伸入大腿内侧，意犹未尽地摩挲着最为敏感的肌肤。
　　江东站在那里，被这样肆意的挑逗着，他低下头，轻轻地抚摸着林帆的头发，林帆也看了他一眼，继续在两腿之间游走着，像是在研究一件奇珍异宝。
　　肉*棒顶部不断地流淌出透明的粘液，沿着凸起的形状，淌到白色子弹内裤上，被唾液和粘液打湿的内裤，更是将里面的景色暴露地一览无余……
　　“拿出来吧，宝贝……”
　　
　　<to be continued……未完待续*>
　　 

作者有话要说：温馨提示，未完待续，激情继续。
还有跟大家商量个事，最近河蟹严重，我暂时将jq分散，放在章节之中，一来是为了避免河蟹，二来也是出于剧情的考虑，毕竟文章刚刚开始，大家稍安勿躁。【既然第二三章就开始有jq，大家还怕以后会没有一整章的jq看？ ：）】
第二个就是霸王的问题啊，可爱的霸王们，科学砖家研究表明，留言撒花有助于小九写更多的jq！咳咳，所以大家行动起来啊！【PS、大家的留言我每一条都会认真看，都会认真回复，回复留言时间会在晚上，也有可能是白天看文的时候，不过今天的留言一定会在今天回复完，小九渴望跟大家交流剧情，当然我也不介意跟大家从诗词歌赋聊到人生哲学，哈哈~】

围脖神马大家可以找我聊天，我没事也刷微博，私信功能已开。另外，下几章写jq会比较集中，如果需要，会专门找个博客寄存，地址到时候会在微博上和文案上放。

话说，队友们陆续出场，性格各异吧，有你们萌滴么？以后还有新人加入，要是想看哪种类型，咳咳，可以说说……（写尽各种类型攻受，咳咳，宏伟的目标）

感谢肥田的火箭炮，谢谢大家支持，加更一章！尽情撒花啊！




4

4、第四章 黑夜 ... 
世界末日的最后一夜，两具寒冷中默默相守的身躯，交缠在一起。
江东大概是积攒了一年的欲*火，林帆隔着白色子弹内裤，舌尖轻轻地舔着，沿着凸起的形状，由上至下，而江东却禁不住打了个寒颤，那久违的感觉真是爽极了，他恨不得立刻掏出肉*棒驶入林帆的身体里。
可是，他喜欢慢慢享受。在江东的字典里，做*爱是件水到渠成的事。
“小帆，别再挑*逗我了。拿出来，拿出来舔……嗯唔……”
林帆跪坐在地上，不理会江东的要求，自顾自地用舌尖摩擦着白色内裤，他甚至能清晰地感受到每一次的碰触，里面的粗壮家伙都会狠狠地跃动一下。
只见肉*棒的顶端凸起早已暴露在外部，流出的液体沿着阳*具缓缓地流着。林帆这才意犹未尽地将江东早已湿润的内裤褪下。
“你都这么湿了。”林帆轻笑，话音刚落，便看到江东的粗大肉*棒跳了出来，一年不见，不知是错觉还是怎么着，在林帆看来江东的家伙竟然粗了不少，虽说林帆早就见识过这个足足有十七八厘米的阳*物，可是此时此刻，林帆的欲*望也完全被这家伙给挑逗了起来。
没等江东开口，林帆便不由分说地一口含了进去，江东身子一颤，呻*吟了一声，他轻轻地摁着林帆的头，随着林帆的不断吸吮，江东也不断抽*送着自己的身体，每一次深入都几乎到达林帆的喉咙，肉*棒的顶端感受着温热的喉咙里微妙的变化，江东微闭着眼睛，享受着这份久违的欢愉。
“一年不见，技术见长。”江东调侃他。
正在下身忙碌着的江东都来不及回他，只好先将硕大的肉*棒吐出，换手上下套弄着，唾液、前列腺液交织在一起。“G*V上学的。”
“你要是能把这天分放在学习上，估计早成科学家了……”
林帆：“……”

凌晨一两点，黄凯睡不着，索性出了沉闷的帐篷，在营地附近遛达着，正好出来透口气，顺便给大家看守营地。路过江东的帐篷时，隐隐约约可以看到帐篷里两人正在忙碌的身影。算了算了，君子成人之美，这一次决不能再打扰人家的美事。
他在营地附近瞎转着，影影绰绰之中，他注意到不远处一个人影正坐在那里，“难道是丧尸？”
一想起林帆的遭遇，黄凯立刻警觉起来，他伸手摸向腰间的手枪，小心翼翼地靠近。
“喂，有人在么？”黄凯试探性地问。
“没人。”那人影不动声色，幽幽地说道。
黄凯狂汗，“你是人……是鬼？”话音刚落，忽觉这声音竟如此熟悉，黄凯慢慢靠近。
“别闹了，是我。”
李斯维回头，迎着不远处的帐篷里传过来的光，黄凯勉强看清了李斯维的脸庞。
“嗨！你怎么不早说？吓死我了，我还以为是丧尸。” 
“你就这点胆量？”李斯维随口道，嘴角漫不经心地扬起一个弧度。
黄凯认识李斯维这么久了，还真是很少见到李斯维笑。李斯维不像他，似乎遇到再大的事情，李斯维都能处之泰然，云淡风轻。
“呃。”黄凯涨红了脸，有些难为情地说，“我哪有？没有！”
见黄凯面红耳赤地难为情起来，李斯维只是淡淡地笑了笑，不予置答，仍旧在夜幕中沉思。
 “哎，别说我了，你呢？不在帐篷里老老实实呆着，坐在这儿干嘛？”黄凯理直气壮地问他。
“睡不着。”李斯维没有回头，背对着他，心事重重的样子，顿了顿又开口问道，“你呢？你不也没睡？”
黄凯叹了一口气，走到李斯维身旁，一屁股坐在了他的旁边，“我也睡不着。”

见李斯维眉头紧锁，默不作声，黄凯想了想，饶有兴致地开口说道，“哎，对了，要不咱做个交易？”
“交易？”李斯维微微蹙眉。
“嗯嗯，做个交易。”黄凯一脸堆笑。
李斯维看了他一眼，没说什么，继续看着远处的漆黑风景发呆。
“做一个吧！你保证不吃亏。”黄凯穷追不舍，俨然一副不到黄河心不死的顽固模样。
“做什么？”
“很简单啊，就是你跟我说为什么不开心？然后，我跟你说一个秘密。”黄凯突然像公布一件激动人心的喜事一般开心地说道。
只见李斯维不知所措地看了他一眼，正是这不经意的一瞥，让黄凯的笑容瞬间僵在了脸上。
“咳咳，”黄凯干咳一声，“说一说嘛，嘿嘿，反正咱俩闲着也是闲着啊。”
“我没什么心事。”李斯维回答地倒是干脆。
“少来！你看你眉头都快长到一起了，还说没有心事。”
李斯维低着头，玩弄着一把小巧的四用瑞士军刀。“我只是有点担心明天。”
“嗨，你就说这事儿啊！”黄凯云淡风轻地叹息道，似乎他有些期待得过火了。
李斯维低着头，冷冷地反驳他，“就是这事。你觉得我们还有比明天来临更加可怕的事了吗？这次我们的对手不再是一手遮天的地头恶霸，当然也不是武器装备比我们强大无数倍的雇佣军，那些我们倒是都不怕，真的，可是现在我们根本就不知道自己的对手到底有多么强大。”
“你害怕了？”黄凯小声回他，小心翼翼的模样活脱脱像一个做错了事的小孩。
李斯维冷冷地笑了几声，“是啊，我怕，我可真他妈的怕了，我们十几个兄弟就那么莫名其妙的没了？他们每一个的能力都不是一般人可以对付的，可是，该死的鬼东西！”
被李斯维这么一说，黄凯忽然觉得很难受，对于明天黎明的到来，到底意味着什么，任何人都不知道，一个偌大的城市竟能死的死伤的伤逃走的逃走，这该是多么强大的一种力量能完成的事。难道真是末日降临？
黄凯想了想，突然一把搂住李斯维的肩膀，使劲拍了拍，“如果真是末日，要死一起死，要活一起活！”
李斯维看着身旁的这个大男孩，心里竟像是有什么东西融化了一般，一股暖流涌上心头。
夜色正浓，黄凯看不清他的脸，可是能感受到，那张冰山一样的脸庞上一定留着最温暖的笑容。

深冬的凌晨，气温早已降到了零下十几度，两人就这么紧紧地靠着，黄凯使劲儿搓着双手，放在嘴前，吹着热气。
“很冷么？”李斯维体贴地问他。
黄凯打了个冷颤，摇摇头，用着一贯的微笑，“不冷不冷！”
“还说不冷，都冻成这样了。”李斯维捏了捏他的胳膊，随后说道，“就穿这么少，防寒衣呢？”
“没穿。”
黄凯漫不经心地答道，与此同时，只感到一股前所未有的温热从身体的一侧袭来，李斯维揽着他的肩膀，将他紧紧地抱在了怀里。
“这样会觉得好些了吗？”
“嗯……”
过了一会，李斯维突然像是想起了什么，又问道，“对了，你刚刚不是说要交换么？你还没说你的秘密呢？”
黄凯有些尴尬，难为情地说，“你真想听？”
“当然！”
黄凯抬起手，朝后面的帐篷里指了指，“自己看！”
李斯维顺着黄凯手指的方向看过去，帐篷里正在朦胧的夜色里微微晃动着，两人起伏的身影若隐若现。
李斯维，“……”

*

玛雅文明预言的最后一夜，有人在情欲迷离的帐篷里忙到筋疲力尽，有人在寒冬的深夜里互诉衷肠，还有人在帐篷里辗转反侧，夜不能寐。
两千年前的预言说，黎明将不再到来，世界在黑暗中走向灭亡。很显然，预言失败了，因为黎明真的到来了。
天色阴的厉害，寒风如刀似剑，割的人皮肤生疼。
林帆醒来时，天色已在昏暗中露出一丝阴沉的天光，他躺在床上，昨晚被江东折腾了一晚上，现在下*体还时不时隐隐的痛着。
江东拉开帐篷进来的时候，林帆正一丝不挂地找衣服，一大清早就见到如此香艳的画面，还真是让江东吓了一跳。
“咳咳，你……”江东问他。
“找衣服啊！没看见我光着呢么！都怪你，把我内裤扔哪了？”林帆埋怨道，然后继续大摇大摆地在他面前晃着。
江东咽了口口水，竟然不知道该说什么，然后静静地站在门口，享受着这幅美妙的画面，像一只伺机扑食的猛兽。
不知不觉，下*身便硬了起来。宽松的裤子立马被撑起了一个巨大的帐篷。
林帆找了半天终于在江东的枕头下找到了自己的内裤，刚要弯腰去捡，身后却被人紧紧地抱住了。
“喂，别闹了。还有正事呢！”林帆半推半就。
“正事！当然有正事，现在的正事就是――干一炮。”江东说着，将自己的身子紧紧地贴在林帆一丝不挂的身体上，轻轻地抚摸着这具绝美的裸*体。
林帆摁着他的手，示意他停下，可是，江东完全不理会，双手下移，在林帆的两腿之间停了下来，没等江东套弄几下，林帆的肉*棒早已高高地昂起头来。江东意犹未尽地套*弄着这根与自己的阳*物不相上下的粗大柱体，一面用自己膨胀的下体频繁地顶着林帆的身后。
原本阻止林帆的手也慢慢随着江东上下套弄的手晃动起来，林帆“嗯唔”地哼着。
“小帆，今天我给你……”江东意乱情迷地看着林帆，转过身子，仰视着林帆，手指不断地套弄着高高扬起的下*体。
“不要……有人……嗯唔……”林帆身子慢慢后撤，一阵前所未有的空虚席卷着他。
江东将手伸到林帆的身后，一把揽住渐渐退后的林帆，紧接着，一口含住了林帆的肉*棒。
江东用力吸着，仿佛要将林帆的小体板吸干一样，每用力吸吮一次，林帆都觉得自己都快要射*出来，那种感觉真是滑腻地让人禁不住又爱又恨。
“用力。”林帆轻声低语，清秀的脸颊一派绯红，他享受着这个把他压在身下肆无忌惮地进出他身体的男人，林帆不断地往前送着身子，柔软的腰部来回摇晃。
江东不停地吸吮着，偶尔轻轻地吐出来，龟*头上早已溢满了黏滑的液体，江东射出舌头，轻轻地在肉*棒上画着圆圈，粘*液源源不断地流出，江东都含入口中。
“啊――”一阵酥麻袭遍全身。
江东恋恋不舍地吐出，手指在两腿之间肆意揉*捏……

5

5、第五章 预知 ... 
 
 
　　【第五章恐慌】
　　他直起腰，用手□了几下，五指之间也沾满了唾液和前列腺液的混合粘*液，他将早已湿滑的手缓缓伸到林帆的身后，在两臀瓣之间的凹陷处停了下来，手指缓缓深入，轻轻地揉着，像是在摩挲一件挚爱的玩物……
　　
　　“东哥！还在睡啊？咱们该商量商量今天的行动。对了……”说时迟那时快，黄凯一边说着，一边漫不经心地拉开了江东的帐篷。
　　然后，那一刻，仿佛全世界都静止了。
　　
　　黄凯愣在门口，像个电池没电的玩偶，甚至手还没从拉链上拿下来，嘴边张成“O”形，呆呆着望着面前的这幅活生生的“春宫图”。
　　林帆和江东自然是被吓了一大跳，江东恋恋不舍地从嘴里吐出湿滑的下|体，嘴角边还残存着些许明亮液体。
　　而最尴尬的当属林帆，此时此刻的他甚至连内裤都没来得及穿，将自己身体的每一处都被黄凯看了个遍，这倒不要紧，竟然还是在被江东“口”的时候。
　　
　　这样的场景下，语言已经丝毫不起任何作用了。三人表面看似平静，但是内心却前所未有地翻腾着，骚动着……
　　黄凯――怎么办？Oh My God！怎么办？怎么办？看到了，竟然被我看到了！会被杀人灭口么？
　　林帆――该死的东子，害死我了！喂，门口那家伙，你还不出去？不出去我怎么穿衣服！
　　江东――我要冷静，我要冷静！死里逃生的场面我都能控制住，这种小、小事我怎么会害怕？
　　
　　一场前所未有的尴尬沉默在这个充斥着情*欲气息的帐篷里泛滥成灾。难道三人要站到天昏地暗么？
　　“哦。开会，五分钟之后外面开会！”江东单膝跪地，脸部刚好冲着林帆的□，他一本正经地开口说道，终于打破了这段长久的沉默。
　　“不急不急！”说着，黄凯恨不得一个瞬间转移赶快溜走。
　　正当黄凯快要离开的时候，江东喊了他一声，“黄凯！”话音刚落，黄凯僵在那里，转过身来，看着江东。
　　江东只是冲他眯着眼笑了笑，然后江东捣蒜似地点头，一溜烟地消失了。
　　
　　“呼……”帐篷里的二人不约而同地呼了一口气。
　　江东慢慢抬头，心虚地看着沉默的林帆。
　　只见林帆微微一笑，然后，用着近乎妩媚的姿态说，“东子，过来！”
　　不知怎的，一阵不祥的预感朝他袭来，江东小心翼翼地站起来，与林帆相隔很近，几乎是贴在一起。
　　“靠近点。”林帆点头示意。
　　江东将身子贴过去，刚要伸手抱着他。不料，林帆狠狠一口咬在江东的脖颈上。
　　一阵突如其来地疼痛袭来，江东“啊”地一声叫了出来。
　　
　　清晨，营地，天色灰蒙。
　　一阵惨叫响绝天际。
　　其余几人正在篝火前伸手取暖，不由得被这大叫声吸引住了。
　　吴涛警觉性地掏出腰间的枪，其余几人也是虎视眈眈地看着声音传来的地方。
　　当然，除了黄凯。
　　所有人的目光都聚在江东与林帆的帐篷上。
　　
　　“怎么回事？黄毛，你去！”吴涛瞥了黄凯一眼，示意他去看看。
　　黄凯急忙推脱，“啊？我……”
　　“嗦什么？快去！”吴涛凶神恶煞地催促道。
　　“不会吧？又是我，这一次直接死定了！”黄凯不情愿地起身，口里念念有词。
　　正在一旁低头查看电脑的李斯维忽然开口，“去看看吧，小心！”
　　
　　黄凯慷慨激昂般地朝那个少儿不宜的帐篷走去。正要开口，没想到江东和林帆一起走了出来。
　　“穿的不慢啊！”黄凯小声嘀咕。
　　“什么？”江东反问。
　　“哦哈哈，我是说今天阴天，冷得很，穿的多一点、多一点。”
　　江东瞥见不远处几个人都聚在了那里，便没再搭理黄凯，然后与林帆一起朝篝火堆走去。
　　
　　林帆经过黄凯的时候，忍不住斜眼瞥他，看到了黄凯脸上极其复杂的表情。
　　“丢死人了。”林帆心想。
　　
　　“东子，没事吧？”吴涛一本正经地问道。
　　“没事，没事。”江东看了林帆一眼，然后摇摇头，欣然一笑。
　　
　　*
　　
　　篝火熊熊燃烧，迎着凛冽的寒风，如暗夜里微弱的晨光，随时会被这强烈的寒风吹灭。
　　江东和林帆围着篝火坐下，所有人似乎都沉浸在一种莫名的悲壮里，一场前所未有的考验正等待着他们所有的人。
　　“市中心的情况怎样了？”江东问正手持电脑的李斯维。
　　“根据能量探测仪显示，第五街与广场大道周围的能量物体已经在昨天晚上，增加到接近十万个，它们正在朝整个市区扩散。”李斯维专注地看着电脑，开口道。
　　“十万个？！”黄毛几乎要跳起来，难以置信地反问道：“是人吗？”
　　李斯维确信地回答说：“根据物体的体温和能量存储状况，可以暂时确定不是人，全是丧尸，就像地底下有个喷泉，正在朝外源源不绝地喷出丧尸。”
　　众人一时半会没明白过来。
　　“越来越多，丧尸还会分裂？”吴涛蹙眉道。
　　李斯维把电脑转过来让他们看，画面地图中央就像个被捣毁的蚁巢，无数绿点缓慢地扩散，已经占满了大半个市区。
　　
　　片刻后江东开口道：“下面是不是还有活人？”
　　林帆抬眼望向江东，问：“你怎么知道的？”
　　江东说：“丧尸喷泉的中点，地底空间是个叫森田实验室的地方，昨天我在回来救你的路上，看见很多研究人员穿着实验室的制服，正在组织民众朝市中心地下避难所撤离。”
　　林帆顿觉莫名其妙，“什么地下避难所？我怎么没听森田说起过，实验室还有这功能？”
　　话音刚落，所有人齐刷刷地望向林帆。
　　林帆想了想，打了个寒颤：“你是说他们现在全变成了丧尸？”
　　江东道：“我猜的。”
　　林帆忽然想起了什么：“森田还在那里？我要找到他。”
　　江东神色凝重：“你打算找他做什么？”
　　林帆隐隐约约地想起醒来之前森田接的电话，他还在实验室？他把电话内容朝他们解释了一遍，江东听得蹙眉不语。
　　
　　李斯维不停地在笔记本上划来划去，过了一会抬起头来，“根据能量穿透射线探测结果，地底下应该还有相当一部分活人，他们可能正在缓慢转变为丧尸，时间不多了，不知道这批活人里有没有那个叫森田的人。”说罢，看了林帆一眼。
　　江东道：“我们得想办法找到森田，他有那个叫D2母体的东西，说不定就是这次麻烦的关键。”
　　吴涛忽然开口，“那好吧，小林，你留在这看守营地吧。我们四个人去把你朋友救回来。” 
　　“不行，我和你们一起去。”林帆想也没想就回绝了吴涛的要求。
　　“小帆……”江东刚想开口说话，就被林帆打断了。
　　林帆：“我会些医疗技术，不会拖你们后腿的。”
　　“好吧，让小帆去吧，我会照顾好他的。”江东一边说着，一边望着林帆，眼神中带着怜惜。
　　
　　形势越来越扑朔迷离了，他们不知道自己的对手究竟是谁，也不知道自己能有多少把握可以去完成这么一项几乎不可能完成的任务，不确定的因素太多了，唯一能被大家认同的便是，今天一行，一定危机重重。
　　江东看着其余四人，“我们现在只有五个人，不管怎么样，我们的任务只有一个就是尽可能地打探一切消息，尽量避免正面交锋。市中的情况我们还不了解，丧尸的威力我们也未必都熟悉，力量悬殊，我们要保存实力，寻找更多的人类，只有大家团结起来，我们才有可能解决这场危机。”
　　江东心里比谁都清楚，这场危机已经远远超过了他们的力量之所及，可是他还是一幅信心十足的模样。他知道，所有人都可以害怕，都可以退缩，只有他不能。
　　
　　“那好，我们出发！”
　　
　　*
　　
　　两辆黑色越野在通往市中的高速路上疾驰着，两旁的死气沉沉的村落与树木飞快地掠过眼球。天色昏沉，像是在酝酿一场强大的暴风雪。
　　没有人知道等待他们的是什么，可是他们的目标都只有一个，那就是――向前。
　　在前面引路的第一辆车，江东和林帆坐在里面。其余三人紧随其后。
　　“向前？”林帆问身旁正在专心开车的男人。
　　“嗯，我们的目标只有一个，向前。”江东斩钉截铁地答道。
　　“有没有可能，你们的目标也会出错，或者说，不再坚持这个目标，或者说，这个目标压根就注定了一去不返？”林帆有些语无伦次，试探性地问了一句。
　　“如果我们有更重要的目标，也许会放弃这个目标……”江东看了林帆一眼，他想冲他笑，不想让他这么紧张，可是嘴角却弯不出一个简单的弧度。
　　“东子，你有更重要的目标么？”
　　“有！”江东答得毫不犹豫，“那就是你！小帆，你就是我这辈子最重要的目标。”
　　林帆没再说话，只是冲他微微地笑着，眼睛眯成一条线。只有和江东在一起，就再也没有任何的畏惧与担心。
　　江东又问：“森田是个怎样的人？你和他挺熟？”
　　林帆想了片刻，“森田是一个日本研究生化的科学家，由于父亲常年在中国工作的缘故，所以他也算得上半个中国人了。现在他是森田实验室的负责人，我在医院工作时去过那里几次，好像是有几个员工被什么东西咬伤了。然后，就认识了这个朋友。”林帆说着，神情有些担心、紧张。
　　江东刚想开口问些什么，话到嘴边，又咽了下去。
　　
　　汽车继续前行，车里气氛异常沉闷。
　　林帆一手掌着方向盘，另一手从外套的前怀里掏出一件东西。说：“很久以前给你买的，一直没有机会亲手给你，喏。”
　　林帆接过这把精致光亮的沙漠之鹰，开玩笑道，“有你在，用不着它。”
　　江东说：“如果我不在你身边，你至少可以用它好好保护你自己。”
　　“喂，你是又要准备不辞而别？”林帆用枪指着江东，俨然一副凶神恶煞的模样。
　　江东嘴角轻扬，转过脸去看了林帆一眼，然后一本正经地说：“小帆，这次你必须保护好你自己，无论在什么情况下，都不要盲目相信别人；还有，记得要跟紧我。”
　　林帆微微一笑，“嗯，东子，放心，我都知道。”说罢，将手枪放入枪套中，扔进外套前怀的大口袋里。
　　“小帆，对不起，我们刚刚见面却不得不……我不怕死，真的，我只怕自己再也见不到你了。小帆……”江东说着说着，声音渐低下去。
　　“东子，不管今天怎么样，我们都要在一起，生或死，我们都要在一起！”
　　江东一手掌方向盘，另一只手轻轻地握着林帆的手，冰凉苍冷。
　　“你冷么？”
　　
　　到达A市边界的时候已经是两个小时之后的事了，江东将车缓缓停在路边，旁边是一座废弃的工厂。
　　紧接着吴涛也将车停在了不远处，三人走了下来。
　　江东走过去，准备与他们商量下一步该如何行动。林帆紧随其后。
　　忽然一阵轻微的脚步声传来，林帆转过身子，身后空空如也，什么也没有。
　　难道是自己神经过敏？
　　“小帆，怎么了？过来啊。”江东朝他摆手，示意让他赶快过来。
　　“嗯，这就来！”林帆朝身后看了看，然后朝江东走去。
　　“啪。”一声清脆的落地声传入林帆的耳朵。
　　林帆下意识地急忙回头，不远处，一个小女孩正在弯腰捡一个刚刚掉落的东西。
　　“小妹妹。”林帆轻轻地开口，心想这小女孩一定受到了很大的惊吓。“小妹妹，别害怕。”林帆站在那里朝小女孩喊着。
　　小女孩一身脏乱的白色裙子，散着头发，背对着林帆，任凭林帆怎么叫她，她都不回头。
　　林帆慢慢朝小女孩走近，心里嘀咕，这空无一人的城市，怎么会有小女孩，难道……
　　“小……”林帆开口，一句话还没说完整，就被眼前的一幕惊到了。
　　白衣小女孩缓缓回头，只见她颈部微弯，手里抱着一本沾满血污的小画书，可是，左侧的脸却像是被活生生地撕咬烂了。眼珠外露鲜血淋漓地悬着，似乎轻轻一动就会坠落在地。血肉模糊中，勉强可以看到右侧的黑烂的肌肤，时不时地渗着紫黑的血水。
　　小女孩张着嘴，腐烂的嘴角里牙床裸|露。林帆忍不住恶心起来，他下意识地往后退着，小女孩含糊不清地呜咽着，口腔里黑色粘稠般地液体翻滚着。
　　“东子！”
　　循声看去，不远处林帆正往后倒退着，江东急忙赶过去，吴涛、黄凯、李斯维也紧随其后追了过去。
　　待到他们四人跑到林帆身边时，小女孩像是加快了脚步，每一次呜咽，口里的黑色物质便会翻滚欲出的样子。
　　直到吴涛掏出手枪，小女孩朝天吼了一声，口里的黑色东西一股脑全吐在了地上。林帆隔得很远，还是被那景象恶心到了，那东西、那东西分明就是些黑色蛆虫，它们纠缠在一起，在地上蠕动着，翻滚着。
　　随着“砰”的一声，小女孩应声倒地，额前溢出黑血，血液之中似是有黑色生物翻腾蠕动着。
　　
　　江东拍了拍林帆的肩膀，轻轻地拥着他，“小帆，有我在你身边，别怕！”
　　林帆的目光依旧停留在倒在血泊中的小女孩身上，心里五味陈杂。
　　
　　“时间紧迫，大家务必小心。还是按照我们刚刚说的，涛子，你和黄凯、斯维去我们的基地拿些武器弹药，我和小帆去医院，准备些必要的用品。一小时之后，咱们在广场大道集合！”江东顿了顿，刚要开口，吴涛便抢先打断了。
　　“东子，我得回家一趟。”吴涛道：“让黄毛和斯维去基地，一个小时后我来找你们汇合。”
　　江东马上就知道吴涛要回去找他的奶奶，蹙眉道：“涛子！你一个人太危险了！”
　　“是啊，是啊。涛子， 
 5、第五章 预知 ... 
 
 
　　有事咱们兄弟一起啊！”黄凯和李斯维也纷纷附和道。
　　“没事，放心，我奶奶还在家里，这世界上就剩下她最后一个亲人了。无论如何我都得去一趟！”认识涛子这么久了，他们大概谁也没有见过，吴涛有一天会以这样的姿态说话。
　　再强壮的人大概也会有软弱的地方吧，只是未到伤心时。
　　“涛子，可是，市中的人都……”黄凯话说了一半，就硬生生地憋了回去。
　　所有人在沉默了，明明知道即便是回到了家，也不会找到什么，可是却不知道该怎么开口。
　　“涛子，这样吧，我和小帆陪你去。”江东说。
　　吴涛没再多说，随手一指原地，示意他们都留下，谁也不许跟来，继而转身离去。
　　他的身影消失在空旷的大街上，远处迷雾缭绕，天色依旧昏沉，看不清天地的交界。
　　
　　其余四人分头行动，江东和林帆朝医院赶去。依旧是死气沉沉，故地重游，林帆的心里却有种说不出的感觉。
　　林帆走进医院大门，熟悉的画面杂乱地在脑海里拼接着，凌乱着……无数似曾相识的画面一齐涌了上来。
　　“我来过这里，来过这里！”林帆使劲揉着太阳穴，可是强烈的疼痛感席卷着他的每一处神经末梢。
　　江东连忙将他抱在怀里，找一处宽阔的地方坐了下来，心疼地问他，“小帆，你怎么了？小帆，别怕，我在这呢。”
　　林帆忍着疼痛，小声呢喃着，“我来过这里、来过这里。”只是重复着这么一句。
　　“小帆，你当然来过，昨天你就是在这里醒来的啊。”见林帆如此反常的反应，江东心里一阵担心。
　　“东子，我不是说昨天，我好像在梦里见过，好像这一切发生的事我都梦见过，或者又不是梦，我……”林帆语无伦次说着，可是不管怎么样努力地去想，除了巨大的疼痛别的林帆什么也没记起。
　　“小帆，听我说，不要想了！不要想了！不管梦到了什么，都别想了。”江东轻轻地在林帆的皱作一团的眉头上吻了一下。
　　林帆慢慢镇定了下来。
　　在林帆的安排下，他们两个收集了一大批能在急救中用得着的药物，止血带、抗生素、止疼药还有一些恢复心肺功能的急救药。
　　林帆说，“以防万一，说不定用的上呢。”
　　江东笑着点了点头，“好的，我的大医生！”
　　
　　整理好药物，二人沿着医院的走廊走着，窗外寒风凛冽，林帆靠着窗户，正想的出神。忽然距离林帆不远处斜上方的一块玻璃掉了下来，江东跟在他的身旁，说时迟那时快，江东一把将林帆拖在了身后。
　　“小心！”
　　然后，林帆眼看着一块超大的玻璃，从他的脸前不足五公分的前方划过。
　　玻璃摔得粉碎，一声清脆的破裂声回荡在死寂的长廊里。
　　
　　光影交叠，似梦境般清晰地显现在眼前――老屋，玻璃碎片中，一身材高大的男人躺在血泊里，面部早已血肉模糊看不清身份，可是谁都认得，那块黑色骷髅头巾。
　　
　　那个梦！难道是吴涛有危险？
　　
　　“东子，吴涛遇到危险了。”林帆清醒地跟江东说。
　　“小帆，你说什么？”江东不可思议地问道。
　　“东子，我也解释不清，我们之前发生的事，我好像都觉得似曾相识。如果我没记错，我在那个梦里隐隐约约地见到过。东子，不管怎么样，我们去看看吴涛吧！”
　　
　　 

作者有话要说：林帆并未完全失忆，只是暂时性的，随着剧情发展，林帆前世的记忆会在某些场合下发挥出至关重要的作用，大家也可以理解为这是一种 预知未来 的能力！

求?花，求收藏……

专栏求收藏，求包养啊，求包养！




6

6、第六章 激战 ... 
 
 
　　【第六章交战】
　　在国家的地域划分上，A市由于地处偏隅，一直是一个人口相对稀少的县级市，在很多人看来，A市顶多算得上一个小镇子。但是，正是这个人口不多的小镇子却凭借着几个超大科研集团的进驻，变得名噪一时。
　　森田集团就是其中一个。
　　
　　老街错落有致地铺展开来，吴涛焦急地走在荒芜人烟的街道上，每一处景物都让自己回忆起过去的点点滴滴。
　　吴涛在这里长大，和年迈的奶奶相依为命，这里的每一条街道都沾染着熟悉的气味。
　　他来到一处较为破败的老街，两旁皆是上世纪里弄式的粗陋洋房，一排排鳞次栉比地排着。不远处是一个大门紧闭的小卖铺，吴涛依稀还记得，小的时候那里就是自己最最想去的地方。
　　他加快了脚步，来到一处有些简陋的街角处。吴涛站在那里，看了一眼四周，不远处有一些猫狗的尸体横在那里，远远望去，依稀可以分辨出尸体并未腐烂，血液也未完全凝固，吴涛的心“咯噔”一下悬了起来。
　　吴涛将沉重的背包放在门口，沿着狭窄的楼梯跑上楼去。
　　“奶奶。”吴涛在一处红色木门的地方停了下来，声音低沉，“奶奶，你在么？”
　　吴涛刚要敲门，不料门竟然自己开了。
　　吴涛屏住呼吸，侧过身，背靠着门，目光扫视房中，眯起双眼。
　　奶奶不在屋里。
　　
　　吴涛找遍了各个角落，直到再次确认奶奶压根就不在房间里。
　　他疲惫地倒在沙发上，微闭着眼睛，眉头皱成一团，双手用力地摁揉着太阳穴。
　　这已经离开家的第五年了，五年来，除了偶尔的几个电话，吴涛都没来得及回家看奶奶一眼。吴涛出生不久，父母便离异了，是奶奶将他含辛茹苦地拉扯长大。
　　吴涛受够了贫穷清苦的生活，他也不想让奶奶在为每天的生计而忙碌奔波，在退役之后吴涛毅然决然地找到了属于自己的组织。
　　这一走就是五年。
　　心里一阵酸涩，他望着天花板，屋子里的一切都是那么的熟悉，可是唯独却看不到奶奶的身影了。
　　
　　忽然，空荡荡地房子里，一声猫叫回荡在这座死寂的建筑里。
　　“喵――”
　　
　　吴涛警觉抬头，起身出门去，整个城市已经死去，任何一点生命迹象都让吴涛觉得不可思议，他看着前方，将手伸向腰间，摸了半天也没碰到手枪，他低头一看，这才想起手枪留在了包里，根本就没往身上带。
　　此地不宜久留――这是吴涛的第一反应。他合上房门，转身向楼梯走去。
　　“喵――”
　　一声凄厉的猫叫又一次响起，这一声已经不像之前的那一声，而是隐隐地带着一种死亡的气息。
　　此刻，一种前所未有的好奇指引着他，循声走去，猫叫声在一处楼梯的拐角处戛然而止。
　　吴涛嗅觉一向灵敏，任何一丝微弱的气息他都能捕捉到，尤其是血液。他闻到了，在这个狭窄的拐角处，一种死亡的味道弥漫在周围。
　　他继续前行，每走一步都如履薄冰，如临深渊。
　　
　　“涛子！小心！”
　　吴涛刚要迈进拐角，忽然一声焦急地叫喊传来。
　　吴涛回头，是江东和林帆。
　　“你们？”吴涛还没开口问完，拐角处一群丧尸涌了出来。
　　吴涛连忙退后，朝江东和林帆跑去，就在吴涛刚刚所站的地方，天花板的巨大的玻璃忽然落下，一只身材魁梧的丧尸在碎玻璃中缓缓站起。
　　血盆大口里嚼着什么东西。
　　“快下楼，我的枪在楼下背包里。”
　　三人沿着狭窄的楼梯一路飞奔下楼，身后仅几米之遥便跟随着数只丧尸，从天花板一跃而下的高大丧尸走在最前面，吴涛回头瞥了一眼，便看到那只丧尸从腐烂的口腔里吐出一团毛茸茸的血肉。
　　吴涛这才想起，那一声凄厉的猫叫，还有楼下血液未完全干涸的猫狗尸体。
　　三人逃离这座被死亡包围的建筑，吴涛急忙拉开包，从里面取出两支枪，将其中一只轻便的手枪扔给林帆，自己则紧握着另一挺沉重的机枪，挡在前面。
　　“东子，保护好林帆！”
　　说罢，一群丧尸从狭小的建筑里涌出，楼梯口，各层的窗户，如同蚂蚁一般从四面八方倾巢出动。
　　一阵激烈的枪声过后，最前面的一批丧尸被击毙，然而让他们始料未及的却是，这阵枪声过后，这条街道四周的胡同里竟然也涌出了一批丧尸。
　　他们脸部、身体皆已腐烂，身子里不断往外涌着粘稠的紫黑血水，有些丧尸竟然四肢全无，在地上攀爬着，呻吟着。
　　林帆被眼前的景象震慑住了，“东子，小心！”话音刚落，林帆一枪击毙了一只即将靠近江东的丧尸。
　　“涛子，丧尸越来越多，我们还是先撤吧！”江东一边开着枪扫射着不断涌现的丧尸，一边大声喊道。
　　“你们先走，我掩护！”说罢，吴涛倒退着向林帆、江东二人靠拢过去，手里的机枪喷着火星。
　　“一起撤！我们朝汽车方向撤退！”江东命令道！
　　三人在丧尸群地围攻之下，慢慢朝黑色越野车靠拢过去。
　　“砰”的一声，子弹从林帆耳后穿过，一只丧尸倒在林帆的身后，林帆看了吴涛一眼，点了点头，“谢谢！”
　　“小帆，你没事吧？”江东关切地问道。
　　林帆摇摇头，脸上透着惊魂未定。
　　吴涛面无表情地开着机枪，丧尸的数量越聚越多，已经快要将三人淹没。
　　江东钻进车里，发动、踩油门、急转，车后的十几只丧尸被重重地摔倒在墙上，碰的血肉模糊、叫声一片。
　　
　　“上车！”说罢，黑色越野一个完美弧度的转身，刚好停在林帆和吴涛身边，二人鱼贯钻入车内，重重关上车门。
　　“砰！砰！砰！”无数丧尸朝越野车扑了上来，将越野车围得水泄不通，更多血肉模糊的丧尸死命地朝车身上撞，紫黑血液溅满车身。
　　
　　就在林帆的身边，隔着车窗玻璃，他清晰看到那张血肉模糊的脸，额头像是被利器削去了一半，□着的脑浆，不断往外溢着血水。
　　它疯狂地撞击着靠近林帆的玻璃，每一次撞击都似乎要将脑浆倾倒出来，口里呜咽着，嚎叫着……
　　林帆下意识地离远一点，江东踩着油门，汽车朝丧尸堆里碾去。无数丧尸被碾入车底，惨叫声和骨头的碎裂声不绝于耳。
　　在一片血流成河的老街上，黑色越野车开出了一条血路。
　　挡风玻璃早已被血液渐染，模糊不清，江东叹了口气，打开雨刮器，勉强地能看清前面的路。
　　林帆也松了口气，只是觉得背部隐隐传来一阵疼痛。
　　
　　吴涛看着窗外，离奶奶家已经越走越远了，告别了这条死亡的街道，大概也就再也见不到自己最后一个亲人了。吴涛低着头，闷在车里，一言不发。
　　“涛子。”江东想要说什么，可是却又不知该如何安慰。
　　“让他一个人安静安静吧。”林帆心里很不是滋味，缓缓地说道。
　　“小帆，你脸色这么不好，怎么了？”江东见林帆脸色有些苍白，关切地问道。
　　“没事，大概是刚刚吓到了吧。”林帆不想让江东为自己担心，若无其事地说道。
　　“小帆，有我，别怕！”
　　林帆冲他挤出一抹微笑，然后转过头，兀自看着窗外。
　　
　　雾气缭绕中，黄凯和李斯维在寒风中焦急等待着，直到街道的尽头一辆黑色越野缓缓出现。
　　“Oh，终于回来了。”黄凯自言自语地说。
　　车辆缓缓停在路边，黄凯和李斯维朝他们走去。
　　“发生什么事了？”李斯维问道，黄凯点头附和，一脸疑惑。
　　“说来话长，我们被丧尸围攻了。”江东低声说着，神情掩饰不住的疲惫。
　　吴涛最后一个走下车来，阴沉着脸，一言不发。
　　“基地没出什么问题吧，弹药还够用么？”江东皱了皱眉，开口问道。
　　“没事，我们准备了很多！放心。”黄凯确定地说。
　　“我们什么时候出发？”在一旁沉默不语地吴涛开口问，声音低沉，神色疲惫不堪。
　　“时候不早了，我们争取天黑之前重返营地。今天，我们的任务是打探消息，避免与他它们正面交锋！”江东反复强调着这句话，他心里已经见识到对手的危害了。
　　
　　分配武器弹药的时候，黄凯忽然开口问道，“东哥，你们不是去医院了吗？怎么跟涛子一起回来了？”
　　江东看了林帆一眼，刚好迎上林帆的目光，他推脱地说，“说来话长，有空再说。”
　　黄凯小心翼翼地擦拭着一挺狙击枪，虽然很是不可思议，但还是点点头“哦”了一声。
　　武器分配完毕，所有人都准备好了自己武器。江东揽着林帆的胳膊朝汽车里走去，口里小声重复着，“小帆你的梦还是诡异！到时候一定要跟紧我！不管发生什么，都要跟紧我，知道了么？”
　　林帆点点头，一脸嫌弃地说，“你真嗦，我又不是小孩子，放心！”
　　
　　江东拍了拍林帆的肩膀，林帆忽然觉得背部的疼痛更加剧烈了，他抽了一口冷气。
　　江东也觉得自己胳膊上传来一阵温热，他绕到林帆的身后，“小帆，你受伤了？”
　　其余三人听到江东的惊呼，都闻声赶来。
　　“怎么了？”三人异口同声。
　　林帆只觉得背后传来一阵一阵火辣辣的刺痛，像是被人隔开了脊背一般。
　　江东担心地看着林帆的背后，一条近三十公分的裂口正在往外不断地地淌着鲜血。“小帆，你觉得怎么样了？”江东抱着林帆，心疼地问道。
　　“怎么受的伤？”李斯维看了林帆一眼，问身边的吴涛。
　　吴涛想了半天，晃然意识到，“一定是那只被我击毙的丧尸，可它明明在靠近小帆之前我就把它干掉了啊？”
　　“东子，我、没事。”林帆面色苍白，可是还是勉强地冲林帆笑着。
　　“笨蛋，这还没事，你是要让我担心死么？”江东将脸颊贴在林帆的额头上，声音微微颤抖。
　　“黄凯，跟我去车里拿药箱。”李斯维迅速朝车里走去。
　　 

作者有话要说：――――――――――撒花，撒花――――――――――――――
小帆的“预知”能力，糊里糊涂地救了吴涛一命，随着剧情的发展，重生之后的林帆究竟还会有哪些超乎常人的能力呢？
林帆受伤了，还是被丧尸抓伤的，这会对小帆的身体产生怎样的变化，精彩部分，即将展开…………
如果大家没忘的话，小帆住院时，曾经糊里糊涂挨了一针……咳咳，剧透到此为止，哈哈，他们五人进入森田实验室，究竟会发生什么呢？

专栏求收藏！




7

7、第七章 意外 ... 
 
 
　　【第七章意外】
　　江东抱着林帆，掩饰不住地心疼与自责。
　　“喂喂，东子，我没事！别把我整的像即将死了似的好么？拜托！”林帆皱了皱眉，故作镇定地调侃道。
　　“你都这样了……还嘴硬！”江东顾不上他的谈笑风生，轻轻地撕去伤口周围的衣服，紫黑色伤口，赫然暴露在空气中。“还好伤口不深……”
　　“看，是吧？我早说没事的！你还不信！”林帆抽了口冷气，背后传来阵阵撕裂般的疼痛。
　　“别动！”忽然吴涛站在林帆身后，仔细地观察着伤口，像是在揣摩一件奇珍异宝，看了半天，若有所思地小声问道，“你说，丧尸怎么会越来越多？我真想不明白，他们是怎么将人类变成丧尸的？”
　　手拿止血带、消毒药的黄凯和李斯维也赶了过来，听到吴涛这么一说，像是想起了什么，却又不敢继续往下想，只好呆呆地站在那里。
　　吴涛是个粗人，他的言外之意自然瞒不过林帆，其实不只是吴涛这么想，在人类的很多文艺作品中，但凡提到丧尸、吸血鬼之类的，他们的扩张途径往往都只有一种――那就是凡是被他们抓伤和咬伤的人都会变成他们的同类。
　　林帆清了清嗓子，转过身去，刚想对吴涛说些什么，目光刚好迎上李斯维那一双冷峻的眸子，“哦，药给我吧，谢谢你们。”
　　林帆接过止血带和消毒药水，又开口冲黄凯说道，“能去东子的车里帮我拿一支破伤风针剂么？”
　　黄凯连连点头。
　　一旁的江东阴沉着脸，大概是很不愿意听到吴涛那番探讨，可是又碍于兄弟情面，只好闷闷不乐地站在林帆身边。
　　“我帮你消消毒。”江东开口。
　　“嗯！”
　　江东撕下一截止血绷带，团在一起，沾着消毒药水轻轻地在林帆伤口处擦拭着。
　　
　　消毒水强烈刺激着□在外的神经末梢，火烧般地剧痛几乎要将他吞噬。林帆咬着牙，“东子，你这样消毒，没效果，倒在伤口上，需要清洗！”
　　“什么？”对于林帆突如其来的请求，江东很是意外。要他将手里这褐色药瓶里的液体倒入林帆的伤口里，他恨不得自己去替他承受这番痛苦。
　　“我是医生，我心里有数！”林帆忍着剧痛，说出这几个字，额前不断往外渗着汗珠。
　　江东咬了咬牙，将药水缓缓地倒入背部撕裂的伤口上，血水缓缓地沿着脊梁骨流淌到地上。
　　林帆强忍着剧痛，额前青筋暴露，双唇紧闭，没有作声。
　　
　　“你们别怕，小帆真变成丧尸了，我第一个带他走，不会危害到你们！”江东说着，缓缓地将破伤风注入到林帆的身体里。
　　“东子，我不是那个意思……”吴涛连忙解释。
　　“好了好了，我们准备进去吧，再不进去，估计天黑之前就出不来了。”江东说完，起身拍了拍吴涛的肩膀，点了点头。
　　对林帆来说，他不知道是变成丧尸可怕，还是死去更加可怕，又或者与失去江东相比，这些都算不上什么可怕的事了。
　　
　　GPS显示，他们所在的地方是第四街，也就说，再过一条街道，便到了目的地――森田实验室。所有人神情凝重，怀着前所未有的万分警惕朝实验室靠近。
　　“喂，这附近不是应该有很多丧尸么？”黄毛有些松懈，环顾四周，目光落在身边的李斯维身上。
　　李斯维持着枪，小心翼翼地朝四周看着，小声劝他，“自己小心！”
　　黄凯只觉得他们有些大惊小怪，忽然灵机一动，“喂，你――身后！”他故作惊恐地指了指李斯维的身后。
　　李斯维条件反射般迅速转身，回头，瞄准。可是，身后明明什么也没有。
　　黄凯忽然大笑了起来，嘴里直说，“你太神经过敏了。”
　　李斯维没空与他斗嘴，刚想继续前行，不料看到了两只丧尸正在朝黄凯的身后靠近。他抿着薄唇，朝黄凯的身后指了指，“喏。”
　　黄凯继续笑着，“斯维啊，你这把戏也太没技术含量了，敢不敢换一个新一点的招数？你太逗了！”
　　李斯维只是看他笑着，将胳膊抱在胸前，瞪着黄凯。
　　“你老看我干什么？”被李斯维这么一瞪，黄凯心里直发毛。
　　“回头看！”
　　黄凯慢慢转身，两只丧尸只距离自己三四米远了，黄凯“啊”地一声叫了出来。
　　没等他掏枪，只听到“砰！砰！”两声，李斯维已将丧尸击毙在地。一枪擦过黄凯的脸颊打在丧尸的额头上，另一枪被黄凯影响了视线，李斯维只将子弹打在了丧尸的胸前。
　　“喂，你不早说！”黄凯埋怨道，可是转念一想，忽又觉得自己没理，只好悻悻地转身前行。
　　李斯维紧随其后。
　　
　　所有人聚精会神看着两旁及前方，大概都没有想到，身后的危险正缓缓靠近。
　　刚刚被李斯维击中胸膛的丧尸缓缓地从地上爬起，正朝李斯维的方向走去。
　　黄凯心想，不管怎么样，这张“冰山脸”也就救了我一次，至少我也得说一声谢谢不是。
　　黄凯转身，故作漫不经心，可是正是那千钧一发的时刻，他举起枪，瞄准，朝李斯维的方向开火。
　　故景重现，子弹划过，身后一具丧尸轰然倒地。
　　
　　第二次枪响过后，江东、林帆和吴涛闻声急忙赶了过来。
　　所有人的注意力都放在那个中了两枪的丧尸身上。
　　吴涛靠近地上的那一摊腐肉，“怎么会这样？明明中枪就死啊？这……”
　　林帆像是想起了什么，不确定地说道，“按照斯维说的，这里应该是丧尸的源泉，既然这样那么这里的丧尸会不会比其他地方的更加难对付？”
　　黄毛干咳了两声，“你的意思它们还会进化？”
　　江东看了林帆一眼，点点头，“不管怎样，大家小心！”
　　
　　“就是这里了！”林帆抬头，一座颇具西式哥特风格的小别墅出现在眼前。
　　“就这里？”黄凯有些莫名其妙。
　　林帆点了点头。
　　
　　展现在五人面前的是一座复古风格的西式洋楼。顶端高耸入云，外部装潢虽有些破败但是依然可辨得出它的富丽堂皇。
　　“小帆，你确认这不是教堂？”其余三人皆是沉默不语，望着眼前的这座罪恶源泉各有所思。唯独黄凯仍是闲不住打趣道。
　　“教堂？丧尸的教堂，你要不要爽一下？”林帆笑着，眼睛眯成一条线。
　　黄凯禁不住打了个冷颤，“算了吧。真他娘的慎人。”嘴上说着，右手食指不由地轻轻地摩挲着手里的机枪。
　　林帆看着黄凯手里的枪，忽然想起了什么，他伸手摸了摸胸前，一大块坚硬的物体别在大衣里，他呼了口气，看向江东。
　　目光刚好迎上江东的眸子，“小帆，伤口还疼么？”
　　“我说不疼你信么？”林帆自嘲道，“好了，东子，我们速战速决吧。趁我没变丧尸之前。”说罢，爽朗地笑了几声。
　　江东命令道，“别胡说！”
　　
　　“大家保持警惕，靠在一起，千万不要分散！”江东转过身去，眸子里透着坚毅的光。
　　
　　五人朝实验室走去，实验室大门紧闭，但是门口却杂物横飞，一派狼藉。
　　“你看，昨天这里一定经历一场战斗。大概很多人都想要挤进去。”江东望着地上破碎的行李箱还有撕裂的衣物。
　　“涛子，我们俩在前面开路，其余人跟在我们身后！”
　　江东与吴涛对视了一眼，仅仅是一瞬间的功夫，似乎两人之间达成了一种默契――谁掩护，谁开路，一切井然有序。
　　
　　吴涛飞起一脚，“砰”地一声过后，实验室的两扇巨大木门竟然轰然倒塌下去，其他人大概顾不上去惊叹吴涛的这一计“大力金刚腿”，或者惊奇门为何如此不结实诸如此类的问题了。面对这座危机重重的实验室，除了集一百二十万的小心之外，别无他法。
　　实验室暴露在五人面前，除了之前来过几次的林帆之外，其余人皆对眼前的景象感到大为吃惊。
　　如此复古装饰的外表之下，里面竟然全是由白色透明玻璃架构而成的楼层隔间，五人走进实验室，抬头仰望深不可测的“天花板”，一层一层螺旋式上升，独特的光影效果甚至连屋顶都望不到，只能勉强看到电梯的铁色机箱以及粗壮的钢丝绳潜藏在正门对面的玻璃墙里。
　　“小日本还真是有情调！建个实验室搞得跟太空大战似的！”黄凯话音刚落，其余几人都不约而同的轻笑了起来，让众人原本紧张到极限的心情稍稍放松了些许。
　　可是唯独吴涛严肃依然，丝毫没有任何懈怠。他清了清嗓子，“大家小心！”
　　
　　林帆看了江东一眼，纳闷道，“怎么什么都没有？”
　　没等江东开口，李斯维巡视四周，“不可能啊？能量探测仪是不会出差错的啊？真他妈的奇怪了。”
　　“斯维，当时能量穿透射线显示的是丧尸是从下方涌出地面，如果能量探测仪没出错的话，那么我们头顶上的楼层应该不会有丧尸藏匿。这里一定还有地下通道。”江东沉吟片刻，说道。
　　“不管怎么样，咱们还是小心为妙吧。”林帆无奈地耸了耸肩。
　　江东又问，“小帆，你不是来过这里么？你好好想想，这里有没有特殊通道之类的，比如能通到地下？”
　　“地下？”这里林帆虽然来过几次，但基本上都是去楼上的办公室和员工休息室，除此之外，对这里的构造鲜少了解。
　　林帆如实相告，将自己所知道的有关这里的一切情况都一五一十地跟大家汇报着。
　　“既然这样，我们分头行动，斯维和黄毛，你俩守在这里，等我们的消息。”江东望向黄凯和李斯维，继而转身看着吴涛，“吴涛、小帆还有我，我们三个去楼上看看。大家小心。”
　　黄凯和李斯维点了点头。
　　
　　行动开始。
　　吴涛、林帆和江东进了玻璃墙里的电梯。黄凯和李斯维则守在入口的大厅里。
　　“喂，最近咱俩怎么老是一组？”黄凯冲身边的李斯维挤了挤眼。
　　李斯维全神贯注地搜寻着大厅的每一个角落，没理会黄凯。
　　黄凯继续说道，“哎，还真是有缘分呐！你说，对吧？”
　　出于礼貌，李斯维只是面无表情地看了他一眼，旋即继续忙自己的。
　　“喂，大冰块，我跟你说话呢。”黄凯穷追不舍。
　　“嘘，小心！”李斯维开口应他，找了一处宽阔的地方坐了下来。
　　黄凯也坐在李斯维身边，“咳咳，斯维，咱俩还真是有缘哈？”
　　李斯维答道，“你还有别的事么？”
　　黄凯一脸尴尬，摇了摇头，灵机一动，忽然兴致大起，“要不要再做个交易？”
　　李斯维冷冷地说，“第一，我现在没心事。第二，我也不想听什么秘密。第三，也是最重要的，你要是能安静一点，我就谢你了！”
　　“……”喂，你个冰块，我就不信捂不热你！
　　
　　电梯在玻璃墙里缓缓上升着，“东子，我们先去森田的办公室？”
　　江东点点头，“好”。
　　电梯显示屏的数字缓缓上升，直到显示为“15”时，电梯门轰然而开，“这是最高层了。”林帆说着，走出了电梯，吴涛、江东紧随其后。
　　走廊里的一侧是办公室，地上一片狼藉，混乱不堪，不难看出，这里的人临走之前一定发生了一场大的骚乱，另一侧则是装载着几台不知名的实验仪器，每一台都体积庞大，显示屏的数字仍在跳个不停。
　　吴涛下意识紧握机枪，盯着四周每一处的风吹草动。
　　
　　走廊的尽头便是森田的办公室了，紧闭的大门旁边写着些日语文字。
　　三人小心翼翼地朝办公室走去。
　　林帆轻轻地握着门把手，刚要转动开门。
　　忽然，江东开口，“慢，别动，你听……”
　　 

作者有话要说：黄毛和李斯维，很有爱，有木有。。
痞子和冰山，有木有啊！
jq快快来到！大家撒花啊！




8

8、第八章 真相 ... 
 
 
　　【第八章真相】
　　【ps：SK2与某化妆品重名了，为避免雷人，将神奇的SK2改名为D2，D为死神Death的首字母。】
　　
　　林帆触电般地缩了回来，回头瞪了江东一眼，“靠！吓死我了。”刚想要继续开口，忽然就被江东温暖的大手捂住了嘴。
　　“嘘，你听里面。”江东小声说。
　　
　　林帆和吴涛蹑手蹑脚地将耳朵贴在门上，仔细地听着里面的动静。
　　隔着一层厚厚的门板，林帆有些听不太清，他屏住呼吸，紧靠在门上。
　　里面一阵OO@@的声音，像是什么东西摩擦木质地板的声音，噪音时而出现，时而消失。没过多久，又传来一阵“砰”的一声，像是摔东西的声音。然后，就再也没动静了。
　　林帆小声说，“会是森田么？”
　　江东抿了抿薄唇，摇摇头。
　　一旁的吴涛一脸严肃，头巾上的骷髅在白色墙壁的映衬下显得更加唬人，他缓缓开口，“也不一定是人。”
　　“……”
　　
　　江东与吴涛比划了一下，两人点了点头，像是明白了彼此之间的意思，神乎其神。
　　然后江东迅雷不及掩耳将林帆拉到身后，自己则握着枪朝紧闭的大门飞起一脚，门轰然而开。
　　吴涛一个转身翻进屋里，手里的狙击步枪迅速在屋里搜索着目标。
　　
　　然后，让所有人不可思议的一幕出现了，森田的办公室里空空如也。
　　
　　难道刚刚听错了？林帆心里嘀咕道。他巡视一周，的确，办公室里确实没有人。
　　“森田？你在吗？我是林帆！森田？”林帆一边巡视，一边喊道。
　　“别费心机了，说不定你朋友早就不在这了。”吴涛冷冷地说道。
　　江东仔细地看了办公室的每一个角落，这里除了一张老板桌、一套沙发和几个文件柜之外，其他的什么也没有，可是刚才明明清楚地听到从房间里面传出声音来了。
　　
　　江东问道，“小帆，这里还有别的门么？”
　　林帆，“只有这一个门，听森田说，办公室很少有人进来，因为森田实验室的很多机密资料都在这里。”
　　江东，“也就是说，如果我们没听错，刚刚的……应该还在屋里。”江东声音极小。
　　话音刚落，三人四周望去，目光落在靠近窗户的那一排的文件柜里。
　　吴涛身后一指，朝文件柜轻轻地走去。
　　江东将林帆挡在背后，也跟着走了过去。
　　
　　靠近落地玻璃的地方摆着三个综合文件柜，上层是摆放文件的书架，上面塞满了密密麻麻的文件，唯独最后一个书架上却空空如也。林帆盯着那个空书架，若有所思地想着。
　　综合文件柜的下面则是书柜了，每一个都是柜门紧闭，吴涛和江东互看一眼，点了点头，手握狙击步枪，伸向文件柜的把手。
　　
　　几乎是同一时刻，文件柜中一个人影滚了出来。
　　那人大概是受了惊吓，口里含糊不清地叫喊着，像是受了什么刺激，“别杀我，别杀我，我什么也不知道……”
　　江东看着在地上挣扎求饶的男人，确认他并不是丧尸之后，这才稍放松地将枪放下，然而他也并未放松警惕，毕竟这座死亡深渊早已危机重重。
　　
　　男人在地上抱头求饶，不停地叫着，林帆从江东的身后走了出来，盯着地上的男人。他朝男人慢慢地走了过去。
　　“小帆，你干嘛？！”
　　不顾江东的阻挠，林帆靠近地上的男人。他蹲在男人身边，看着他血污的脸颊，似曾相识。
　　“秦教授？”忽然，林帆像是想起了什么，惊呼道。“秦教授，是我啊，我是林帆啊！”
　　地上的男人依旧浑浑噩噩，神志不清，但是听到“林帆”二字的时候，他忽然停止了躁动，慢慢抬头，看着林帆。
　　“林……帆。”秦教授口中念念有词，血污的脸上看不清表情。
　　“是我啊，秦教授，我是林帆啊。到底发生什么事了？”林帆着急地问道。
　　秦教授只是喊着林帆的名字，像是在回忆，又像是在疑惑。
　　
　　一旁的江东走了过来，蹲在林帆身边，“小帆，先让秦教授到沙发上去，他好像受了很大的刺激，让他平静一下再说。”
　　林帆叹了口气，无奈地点了点头。
　　江东和林帆将秦教授扶到一旁的沙发上，“秦教授，没事了，你现在很安全。”林帆安慰他道。
　　江东迟疑片刻，开口问道，“小帆，他是？”
　　“秦教授是实验室的负责人，也算得上是核心骨干了，前几次我来的时候，秦教授也在场，哦，对了，最后一次就是我给秦教授打的疫苗。”林帆缓缓说道。
　　“这么说来，他一定知道D2？”
　　林帆，“应该是这样，但是，你看他现在……”林帆叹了口气。
　　正当三人沉默的时候，秦教授忽然开口，“一切都完了……”意识似乎清醒了许多。他看向林帆，目光暗淡。
　　“秦教授，你没事了？”林帆有些吃惊，顿了顿，又开口道，“秦教授，这里到底怎么了？”
　　“你们快走！离这里越远越好！”
　　“走？整个城市都沦陷了！去哪？”一旁的吴涛开口，语气并不友好。
　　“实验失败了，我们控制不住了……我早说过，我早就跟森田说过，这太疯狂了！这是在玩火。”秦教授情绪激动，险些失控，他额前青筋暴露，几近疯狂。
　　秦教授话音刚落，林帆禁不住追问道，“秦教授，到底发生了什么？”
　　
　　秦教授平复了一下心情，他扶了扶早已裂缝的眼镜，落魄地说着，“小林，你知道森田一直在研究什么药物么？”
　　林帆有些摸不着头脑，虽说跟森田也是老相识，但是，森田还从未跟他谈过这些，“不就是一般的药物么？可以治疗疑难病症？”
　　“呵呵。”秦教授冷笑几声，他眯缝着眼睛，神情疲惫不堪，他顿了顿，继续说道，“这可不是普通的药物，你听说过D2吧……”
　　“D2？”江东惊奇地问道，一想起关于D2的那个任务，时至今日仍是让他不寒而栗。
　　“D2是那种药物的名字么？”林帆看了江东一眼，继续问秦教授。
　　秦教授：“D2是D病毒的第二代，这里根本就不研究什么药物，森田集团不过是打着药物研究的旗号秘密研究生化病毒。”
　　“病毒？”林帆有些不可思议，到底还有多少骇人听闻的消息是他不知道的呢，他不得而知。
　　秦教授：“这种病毒是森田的父亲森田央介毕生的心血，D病毒能够改变人的基因染色体，强化人体机能，改变人体的DNA与RNA的构成，从而彻底改变人体。简而言之，D病毒可以让人在一夜之间变得强大无比。”
　　“强大？”江东发问，言外之意，如何强大？
　　
　　秦教授：“一切都只是理论，我们一直都在进行活人实验，可是从来没成功过。根据森田的理论，病毒会使人失去意识，变成不畏生死的行尸走肉，但是他们的力量却是强大的，体内含有剧毒，任何生物一旦沾染到他们的血液，将会毒发身亡。”
　　“D病毒的目的就是为了培育人肉剧毒炸弹？”林帆有些难以置信，这种研究真是泯灭人性！
　　秦教授：“那些人的意识已经被病毒控制，只能任人摆布。我只是拿人钱财，来完成试验，具体的情况，我也不太清楚，但是我曾经听森田提及过，美日军方好像也有参与，大概谁都对这种新型的D病毒虎视眈眈，听说，还雇佣了杀手去刺杀森田央介，就是为了从他手上争夺最新的D2。”
　　
　　“可是，为什么会弄成现在这种情况？”林帆不解。
　　秦教授：“D2是D病毒的第二代，它比D病毒更加恐怖，可是我们压根想不到，只是在分子的构成上改动了几个方程式，D2竟然造成了这样的恶果。”
　　林帆反问：“你是说，丧尸爆发是因为D2病毒？” 
　　秦教授，“我一直都反对大肆使用活人实验，可是森田根本就不听我的，D2试验失败的产物，没想到却让受体产生了恐怖的变异，都变成了丧尸。”
　　秦教授说着，神情万分惊恐。
　　
　　“秦教授，我们得知道现在到底是什么情况了？”江东问道。
　　秦教授，“最开始只是几个，但是森田却不停手，他变本加厉地开展活人实验，直到变异的人体越来越多。而且，我们还发现了一个更加重要的问题，凡事被丧尸抓伤或咬伤的人，都会被感染这种病毒！”
　　
　　吴涛果真没有猜错，丧尸的传播途径就是这样。林帆的心一下子悬了起来，江东也开始有些害怕，心里却对自己的埋怨更深了。
　　一瞬间大家陷入了一种近似于窒息的沉默之中，当然，这一切秦教授则全然不知。
　　林帆平复了情绪，继续问道，“秦教授，森田呢？还有怎么会只剩下你自己了呢？”
　　
　　话音刚落，秦教授像是听到了什么怒不可遏的事情，气愤地嚷道，“森田这个该死的，试验失败之后，他仍不死心，昨天下午他趁市民慌乱逃离之际，以地下避难所为由将十万市民骗入了实验室的地下建筑群。”说到这里，秦教授下意识地咽了口口水，像是接下来的内容，他自己都不忍开口，“森田实验室的地下有一系列庞大的建筑群，相传这里原是巨型矿洞，原本建设已经相当庞大，又加上后天修葺，现在这座秘密的地下建筑群已经比A市的面积都要大了。”
　　其余三人听后皆是大为惊恐，这么一看，李斯维提出的猜想都被证实了。
　　“林教授，地下还有活人么？”江东有些着急。
　　“有，又或者没有了，即便是有，也是不断地在减少。地宫里数以万计的实验失败母体，他们早已复活。除了枪弹，几乎没有别的办法。那些市民手无寸铁，哎……”秦教授叹息着，低下了头。
　　林帆：“教授，又怎么会只剩你自己了？”
　　秦教授：“森田夜里坐直升飞机逃走了，我躲在这里，在丧尸的围攻下死里逃生。那个丧心病狂的人还带走了D2最后一只母体，它的病毒体征比任何以往失败的母体都要强大。”
　　林帆：“带走？去哪？”
　　秦教授：“小林，你真是太低估森田集团了，像森田实验室这样机构早已遍布全球，他们得到大财阀、甚至军方的援助，在全世界不同人种不同领域的地带开展这样灭绝人性的试验，如今试验失败了，想必各地都沦陷了吧……”
　　林帆竟再也问不下去了，似乎之前的一切他们想的真的太简单了，事态的局面早已不是他们所能控制得了。唯一的希望，便寄托在世界各地还残存着像他们这样的力量，能够为人类的重生，流尽最后一滴血。
　　
　　江东一直沉默着，时不时地望向林帆。林帆明白他心里在想些什么，我自己真的会变成丧尸么？林帆又何尝不再担心，只是此时此刻，他却不知道该如何安慰江东。
　　如果这是真的，我的时间也不多了吧。林帆如是想。
　　“秦教授，如果被丧尸袭击，过多长时间才会变成丧尸？”林帆小声问道，像是在等待死神的判决书。
　　“这个不好说，病毒每一分每一秒都在丧尸体内进化，从而丧尸的机能也在不断进化，如果被咬伤，应该会在一小时之内吧！小林，你怎么突然这么问？”
　　
　　谁也没有说话，林帆沉默了一会，解开衬衣，把被丧尸抓伤的部位暴露在所有人的视线当中。
　　“啊！”秦教授惊恐地喊道： “小林，我看看你的伤口！”
　　这声惊诧令所有人动容，江东敏锐地抓住了什么，紧张问：“还有希望？能治？”
　　秦教授手忙脚乱扯开林帆衬衣，对着灯光仔细端详，呼吸有种窒息感，那一刻林帆的心跳得无比剧烈，片刻后秦教授喃喃道：“你没有被感染。”
　　这话一出，江东和林帆同时松了口气，江东不住喘气，满头冷汗，低声道：“谢天谢地。”
　　林帆道：“为什么？”
　　秦教授摇了摇头：“从刚才看到你，小林你就不像被感染的人，所以我很惊讶。”
　　江东给林帆系上纽扣，不由分说把他紧紧抱在怀里，整个人疲惫无比。
　　
　　秦教授的一番话，暂时让江东和林帆宽慰了不少，至少目前看来，林帆暂时不会变成丧尸了。可是，眼下的问题更加复杂，在他们的脚下一场死亡与生存的抗争正在鲜血淋漓地进行着！
　　
　　 

作者有话要说：撒花！撒花！
激动人心的地下实验室部分就要拉开帷幕了！会有jq么？：）
专栏求收藏，求包养啊，求包养！




9

9、第九章 乌鸦 ... 
 
 
　　【第九章乌鸦】
　　
　　秦教授休整了一会，气色恢复不少。
　　江东看了林帆一眼，稍微点头示意，开口道，“小帆，我们还是先带秦教授离开这里吧。”
　　林帆点头，和江东一左一右搀扶着秦教授朝电梯走去。
　　吴涛在一旁默不作声，他向来性子耿直，对于秦教授这样的始作俑者，他虽说不至于“替天行道”，但也总不能像伺候液一般的照顾啊。
　　索性，他叹了口气，将狙击步枪扛在肩上，兀自朝电梯走去。
　　
　　与此同时，森田实验室的入口处，仍旧上演着一场“冰山攻防战”，黄凯颇为悠闲地半靠在地板上，不停地调侃李斯维。
　　――嗨，说说你喜欢什么样的人？
　　――……
　　――说说啊，要是今天我变不成丧尸，我就帮你找一个！
　　――……
　　――哎，你真无趣，别那么紧张么？
　　――不用！谢谢！
　　――e介啊，我这一番苦心的，可别当成驴肝肺啊！
　　就在李斯维忍无可忍的之际，一阵钢丝绳碰撞摩擦的声音响了起来，黄毛顿时闭嘴，电梯厢缓缓打开，秦教授一行四人从电梯里走了出来。
　　黄凯不由惊叹，“活人？丧尸？”
　　李斯维一脸嫌弃地看了他一眼，小声呵斥，“喂，不说话能死啊！”
　　黄毛干渴了一声，索性沉默起来。
　　李斯维开口问道，“楼上怎么样了？”
　　“丧尸全在地下，说来话长，待会慢慢跟你说。对了，这是秦教授，是这里的责任人。入口这儿没出现什么情况吧？”江东道。
　　李斯维瞥了黄凯一眼，“还好，除了很吵，别的没什么情况？”
　　“吵？”林帆、江东和吴涛几乎同时开口，这里早已荒芜人烟，怎么会吵？
　　未等李斯维开口，黄凯连忙敷衍道，“没事！没事！这里没事！对了，东哥，你刚说丧尸都在地下？到底是什么情况啊？”
　　“哦，是这样的……”
　　江东一五一十地将刚刚得知的所有消息都告诉了黄凯和李斯维，二人听后都既气愤又惊恐。
　　
　　按照当初的计划，今日他们的任务可以算是基本完成了，无论如何至少达到了此行的目的。可是谁都知道，在他们的脚下，可能是一百米深，又或者是两百米深的地方，他们的同胞正在进行着一场浴血奋战。
　　这是一场毫无悬念的战争，下去就意味着死亡，而离开则意味着背叛。
　　“东子，下一步，咱们怎么办？”吴涛一脸严肃，开口问道。
　　话音刚落，其余人都纷纷看向江东，似乎在等待着命令的下达，尽管每个人心底里都早已有了答案，可是谁也不敢妄自开口。
　　在生存与死亡的紧急关头，一切似乎都显得那么的肃然，那么的消沉。
　　而这一切，江东又何尝不了然于胸？
　　
　　他思考着，退一万步而言，他不过只是一个人，一个凡夫俗子，为了生存干着刀尖上舔血的勾当，为了爱情能不顾一切保护心爱的人，可是正是这么一个人他却肩负了拯救一座城市的使命，这担子真的太过于沉重，让他喘不过气来。
　　他的决定，无论错对，兄弟们自然会支持，但是他却没有权力去决定他们几个的生死。
　　下去？
　　离开？
　　
　　他的犹豫和矛盾，林帆都看在了眼里，林帆一直都知道，东子压根不是那种贪生怕死的人，其实他的心里早就做好决定了。只是，这一次他却没有能力为自己的决定负责。
　　“东子，无论如何，我都会支持你的决定！时间不早了，我们速战速决。”林帆坚定地看着江东，冲他笑了笑，言外之意，早已尽在不言中。
　　“小帆，你还记得你问过我，我最重要的目标是什么吗？”江东靠近林帆，小声地问他。
　　“我……我怎么知道？”林帆干咳两声，故作漠然。
　　“你当然知道？那天……”江东一本正经，急忙解释道。
　　“东子，我懂！不管怎么样，我陪你！”林帆欣然一笑，坚定不移地说。
　　
　　“嗨。你们小两口能不能不要在我们这么多人面前打情骂俏？有问题回营地解决？既然大家都决定了，我们出发！”黄凯刻意地将最后一个字拖得很长，然后一脸兴奋地朝大家笑了笑。
　　江东刚要开口，只见所有人目光坚定地看着他，那一瞬间，一种莫名的力量忽然席卷而来。他突然觉得未来有了某种叫做希望的东西在指引着他们。
　　哪怕要为此流干最后一滴血！
　　
　　江东沉吟片刻，问道，“秦教授，城市已经沦陷了，你有什么打算？”
　　秦教授：“小伙子，这件事说起来我也有罪过，倘若我不帮助森田做试验，大概事情也不会发展到这地步。今天看到你们虽然如此年轻，但却为了素不相识的人，宁愿把命都搭上。既然你们都不怕死，我这个老头子还怕什么呢？”秦教授顿了顿，又开口说道，“地下的情况我虽不是一清二楚，但是多少我也知道些，肯定能帮上你们的！我们出发吧！”
　　
　　*
　　
　　一行六人分配好枪支弹药，在秦教授的带领下，朝着隐蔽的地下实验室前进着。
　　秦教授、江东和林帆三人走在前面，其余三人紧随其后。
　　林帆小声问道，“黄凯，你们刚才没看到过丧尸么？”
　　黄凯一边走着，一边点头表示确定。
　　“你有没有觉得有些奇怪？”林帆缓缓开口。
　　“奇怪？”李斯维眉头一皱，像是在想着什么。
　　尽管几人声音极小，可还是被听力敏锐的江东听到了，“必经之路，怎么可能一个丧尸都没见到？”
　　被江东这么一说，所有人都倍感奇怪，按理说，这里应该会源源不断地往外涌现着丧尸，可是，为什么在距离丧尸最近的地方，却一只都见不到？
　　林帆：“秦教授，这里还有其他出口么？”
　　“其他出口……”秦教授想了想，“按理说应该是没了，不过地下实验室的很多地方都留着与地面的排气通道，至于下面的人会不会找到，这个还真是不太好说。”
　　“秦教授，地下实验室的入口在哪？”吴涛一面小心翼翼环顾四周，一面开口问道，语气生硬，说不上敌对但也算不上友好。
　　“哦。很快就到了，就在前面。”秦教授伸手指向前方。
　　
　　五个人的目光顺着秦教授所指的方向看过去，那是一条曲折幽深的长廊，两旁是镂空的窗台，巨大的玻璃大部分都早已碎了，偶尔几扇玻璃残存在那里，显得有些突兀。地面一片凌乱，像是刚被洗劫一空的样子，并不宽阔的长廊弯弯曲曲，视线无法穿过，望不到尽头。
　　“走廊的尽头就是入口？”黄凯心急地问道。
　　“通往地下实验室的升降机就在那里。”秦教授点点头。
　　
　　他们前前后后在走廊上小心前行着，江东和吴涛走在最前面，手里的机枪时刻保持着开火的姿势，其余几人也是小心翼翼，每往前走一步，就意味着更近一步靠近危险。
　　“呼……”一阵寒风吹过，众人抬头透过破碎的窗户朝窗外望去，天色依旧昏沉，一如早上时的阴云密布。
　　寒风过后，一群乌鸦惊叫着从两旁的树木上腾空而起，百鸟齐鸣，那叫声直叫人头皮发麻。
　　“大家小心。”江东说着，警觉地放慢了脚步。
　　乌鸦像是受到了什么惊吓，久久地在走廊的上空徘徊，在凄凄的寒风中呜咽着、悲鸣着……
　　
　　曲折的回廊里，处处都回荡着乌鸦的喳喳乱叫，叫声此起彼伏以至于连听到彼此的说话声都显得相当费力。
　　众人缓步前行，谁也不知道在某个拐角会不会出什么岔子。
　　过了片刻，叫声忽的戛然而止，众人的意识一下子紧张到了极点，都不由自主地停下了脚步。
　　就在这时，黑压压的一片从走廊的尽头朝他们铺天盖地席卷而来。
　　“是乌鸦！大家不要慌！”吴涛吼道，让大家不要乱了阵脚。
　　“啊！”忽然秦教授捂着左脸颊，鲜血不断地从指间往外流着，“乌鸦已经被D2病毒感染了，它们攻击……”秦教授还没说完，鲜血已经将乌鸦全部吸引过去，数千只乌鸦陆陆续续地从走廊尽头喷涌而出。
　　江东一个转身，躲过一只硕大的乌鸦，将林帆搂在怀里，一手握着机枪不停地扫射，并趁机回头大声喊道，“吴涛，保护好秦教授！”
　　只见吴涛将秦教授护在身后，并迅速从长筒靴里掏出两柄短刀，一阵狂挥，乌鸦被砍得七零八落，散在地上。
　　
　　正当江东回头之际，一只乌鸦朝江东的后颈飞奔而来，尖锐的喙子露着锋利的寒光，像是一柄飞刀。林帆迅速抬手，瞄准，扣动扳机，“砰”一声过后，乌鸦被打落在地。
　　江东望着林帆，林帆嘴角轻扬。
　　
　　走在最后的黄凯和李斯维虽没有首当其冲遭受“食人鸦”的骚扰，但是，黄凯仍旧将李斯维护在身后，自己的胳膊上也被咬的血痕斑驳，受伤不轻。
　　“笨蛋，自己都顾不过来，还要保护我！”李斯维嘴上埋怨，心里却是一阵心疼。
　　“我没事！只要你没事就好了！”黄凯忍痛，硬生生地挤出一干涩的笑容，冲李斯维笑着。
　　那一刻，李斯维只感到心底的那道坚不可摧的城墙正在慢慢土崩瓦解。
　　
　　大约过了十多分钟，“食人鸦”穿过走廊，朝走廊的另一端飞去了。
　　一刹那，又恢复了安静。
　　
　　“大家还好吧？秦教授怎么样了？”走廊里回荡着林帆的声音。
　　“我没事。谢谢你，吴涛！”秦教授赶忙答道。
　　“没事！黄毛，你的止血药呢？”吴涛冷冷地回应，旋即对黄凯说道。
　　
　　众人松了口气，这场意外的遭遇着实让他们胆战心惊。
　　被病毒感染之后的乌鸦都这般恐怖，这地下到底还有什么在等待着他们的呢？
　　 

作者有话要说：未完待续，明天中午12点不见不散！
撒花撒花！！！
专栏求收藏，求包养啊，求包养！




10

10、第十章 血液 ... 
 
 
　　【第十章血液】
　　乌鸦的突袭让大家的原本紧凑的小队伍松散开来。林帆呼了口气，身子仍被江东紧紧地箍着。
　　“我没事，东子，你怎么样？”林帆着急地问道。
　　江东摇摇头，一抹微笑在坚毅的面庞上慢慢散开。
　　“小帆，我没事。”
　　听到江东这么说，林帆这才放了心。
　　
　　黄凯将止血药给吴涛扔了过去，吴涛手疾眼快，一下子便看到了黄毛胳膊上的伤口，“你怎么也受伤了？”
　　黄凯若无其事地说道，“没事没事！就这点小伤，何足挂齿？”
　　吴涛将要递给秦教授，林帆见状急忙走了过来，细心帮秦教授上药，“秦教授，乌鸦也被感染了吗？那么这伤口……”
　　林帆说了一半，声音便弱了下去，空荡的走廊里顿时安静下来，食人鸦早已销声匿迹，只剩下死寂将众人包围。
　　“地下常年积累着实验失败的尸体，乌鸦聚集在这里是早有的事，可是乌鸦袭人却是头一回，这么看来，乌鸦应该很有可能是被病毒感染了。”
　　话音刚落，黄凯干咳了几声，“这么说，我也会变成丧尸了？”
　　“别瞎说！”话还没说完，李斯维便开口打断了他。
　　
　　秦教授叹了口气，“真是报应啊！报应！我就是死了也是活该！”
　　“秦教授，事已至今，说这些又有什么意义，当务之急是找到解决的办法。对了，如果说乌鸦被感染了，那也一定是食丧尸肉才被感染的，这么一来，在传播链中，乌鸦已经算是第二级了。如果是这样，或许乌鸦根本就不能传播病毒。”林帆一口气说完，其余人皆是沉默不语，唯独秦教授惊奇地看着林帆，像是因为林帆的这一席话而恍然大悟一样。
　　“小林，我怎么没想到？哎，真是被这D2给吓怕了……”说着，秦教授摸了半天口袋，从口袋里掏出一块破旧的塑料布，从脚下被吴涛砍死的食人鸦中轻轻地抓了一只。
　　
　　为了测试食人鸦体内病毒的传播能力，众人在秦教授的带领下来到实验室检测血液的地方，秦教授熟练地提取食人鸦血液样本，滴入蛋白悬浊液，将试管放入离心机中，片刻过后，又将分离成功地血液放入化验机中。
　　机器运行，显示屏上的数字不停跳动着。
　　众人屏住呼吸，等待着检测的结果。
　　
　　大约半分钟过后，显示屏的数字缓缓停了下来。
　　秦教授站在机器面前，手指在触摸屏上点击着，过了半晌，转过身朝林帆走来，脸上没有任何表情。
　　气氛紧张到了极点。秦教授走到林帆面前，拍了拍林帆的肩膀，“小林啊，你可真是厉害！这一次还真被你说中了――乌鸦体内的D2病毒含量在可控范围内，只能麻痹它们的意识，让它们躁动，使它们更容易发起攻击，但是，还不能够像丧尸那样给伤者造成感染！”
　　秦教授话音刚落，所有人悬着的心终于落了地。
　　
　　“变不成丧尸了？嗬，还真遗憾！”黄凯嘴一抿，打趣道。
　　众人听了，禁不住笑了起来，这稀稀拉拉的笑声飘荡在这座被死亡气息笼罩的城堡里，犹如在暗无天日的夜里燃着的微弱之光。
　　
　　林帆看向江东的时候，他正在想得出神，以至于都没注意到林帆正小声叫他。林帆刚想开口，迟疑片刻，话到嘴边又咽了下去。
　　林帆转过身子，朝秦教授那里走过去，“秦教授，我想请你帮个忙！”
　　秦教授：“小林，什么话呢？真是见外了。有什么话就直接开口吧。”
　　“也给我化验一下血液吧！”
　　
　　“啊？”
　　几乎是同时，所有人都惊奇地望向林帆，当然，也包括江东。
　　秦教授迟疑道，“这……”
　　“小帆，你要做什么？”江东问道。
　　“是啊是啊。”黄凯也被林帆这突如其来的一句搞的有些摸不着头脑。
　　林帆看着秦教授，朝身后摆了摆手，“你们不要管了！秦教授，帮我化验，就现在！”
　　
　　见林帆执意要这么做，秦教授索性不再嗦，拿着酒精棉在林帆内肘部位轻轻擦拭着，验血这活儿秦教授自然是手到擒来。
　　机器正常运转，与几分钟之前的场景完全相似，可是唯独不同的一点就是，鸦血换成了人血。
　　“小帆，你还担心你会被感染病毒么？”江东体贴地将林帆拉到一旁，小声地说。
　　“我确实是担心，不过，我倒不是担心会变成丧尸，我只是在好奇，我到底为什么变不成丧尸？”林帆细眉一挑，明亮的眸子像是闪着光。
　　江东，“……”
　　
　　“喂，小林，结果出来了！”
　　秦教授语气有些着急，在化验机器那边喊着，原本在别处小憩的吴涛、黄凯和李斯维三人也闻声朝秦教授那边走了过去。
　　“有什么不对么？”未等林帆开口，江东便急忙问道。
　　秦教授摇摇头，口中喃喃自语，“真是奇怪，怎么会这样？”
　　江东蹙眉，可是又不好开口催促，只好在那里干着急，平日里即便是遇到生死攸关的大事，他也能镇定自若，不慌不忙，可是只要一牵扯到林帆，不管再怎么小的事，他都无法淡定面对。
　　这真不知道，对江东来说，是福还是祸？
　　
　　秦教授清了清嗓子，声音有些沙哑，“小林血液中竟然有D病毒的存在，但是小林体内的D病毒又不像我们所研究的D病毒那样，这两种病毒除了在分子构成上一样之外，在分子元素的排列等等诸多方面都截然不同。”
　　众人听到秦教授这番话，神情更加迷茫了，几个人原本就对D病毒知之甚少，这如今又出了一种新型病毒，还真是让人费解。
　　秦教授看着众人一脸的迷茫，索性继续解释道，“哦，这么说吧，就是林帆体内的D病毒在某种程度上进化了！”
　　“进化？”江东有些难以置信。
　　秦教授点点头，扶了扶眼镜，手掌碰触到左侧脸颊的伤口时，面部神经忍不住抽搐了一下。片刻过后，秦教授继续说道，“照目前看来，这种病毒并没有给小林的身体带来什么危害，恰恰相反，如果我没有猜错的话，小林的背部的伤口没有感染，很有可能是因为体内的这种神奇物质的存在。嗬，真是神奇。”
　　此时此刻，这个结果林帆自然是猜到了几分，可是秦教授这么一证实，林帆一时间倒不知道该说些什么好了。
　　
　　“小帆，没想到你还有这功能？”
　　李斯维说得对，不管什么时候都少不了黄凯神一般的出现，神一般的唠叨。
　　林帆：“……”
　　
　　秦教授忽又开口，“小林，你体内怎么会有这种病毒的？”
　　林帆摇摇头，“我也不知道。说来话长，我前几天好像受了很严重的伤，醒来的时候我还躺在医院里。”
　　秦教授：“这样啊……这医院里按说也不可能有D病毒。”
　　林帆仔细回想着，从睁开眼的那一刹那开始，林帆回忆着发生的点点滴滴，任何细枝末节他都没有放过。
　　“哦。对了，我记起来了，我醒来的时候曾被莫名其妙地挨了一针。”
　　秦教授：“针？谁给你打的？”
　　林帆：“好像是一个医生。”
　　“哦，这样啊。”显然，秦教授对林帆的回答有些期望过度了，毕竟对医生来说，给病人打针本就是天经地义，无可厚非。
　　“好了，不管怎么样，目前为止，大家总算是安全了，我们还有更重要的事去做呢。经过这次乌鸦袭人事件，大家更要小心，我们的的敌人可能不仅仅是汹涌的丧尸！总而言之，一切小心，随时做好战斗准备。”
　　众人点点头，返回走廊，直奔地下实验室的入口。
　　
　　*
　　
　　这一次总算是顺利地来到了实验室的入口处。入口处远远望去，倒像是一座地下停车场的入口，宽阔开口的斜坡斜斜插入地下，一眼望不到底。
　　“秦教授，我们不会要溜下去吧？”黄凯打趣地问道。
　　秦教授轻笑一声，转身朝旁边墙上挂着的一个白色机箱走去，白色机箱的外壳是一个显示器，只见秦教授从口袋里掏出一张身份证大小的工作身份识别卡，在白色机箱体上轻轻一放。
　　旋即，几声清脆的鸣叫之后，“地下车库”的灯光缓缓打开，伴随着轰隆一声，林帆感觉到脚下的地面中有块东西正在缓缓地打开。
　　
　　“这是控制灯光和地下机车的电源。我们可以下去了！”秦教授说道。
　　“你是说，你们昨天就是把市民关在这里的？”吴涛声音有些微微颤抖，双拳紧握。一想起自己的奶奶有可能被关在这暗无天日的世界里，吴涛恨不得将面前的这个始作俑者碎尸万段。
　　“涛子，事已至此，还是先救人要紧！”江东拦在吴涛面前，生怕他做出什么冲动的事情来。
　　林帆委婉地向秦教授解释吴涛为何这般反应，秦教授听后，心里很不是滋味。如果这一切能重来的话，他恨不得自己一个人死也不要让这个城市变成这样！
　　
　　众人进入地下，依然是一幅狼藉不堪的模样，秦教授带着大家朝电梯走去。
　　根据秦教授说的，大家只有坐电梯才能最快地赶到庞大的地下实验室。电梯缓缓上升，钢丝绳拉扯的声音震天撼地，众人紧张地等待着。
　　终于“叮”的一声，电梯停在了地上，秦教授回头看了五个人一眼，最后目光落在吴涛身上，他缓缓开口，“这一切都是我的错，我真不该助纣为虐的……”
　　电梯门轰然而开，秦教授站在最前面，背对着电梯门，与此同时，无数只手从秦教授的背后伸出来，将他硬生生地拖进了电梯里。
　　满满一电梯机厢的丧尸往外拼命地挤着，而秦教授却不断朝里面陷着。
　　
　　“秦教授！”林帆本能地抓到了秦教授的手，他拼了命地往外拽着秦教授，眼看丧尸就要连他也拽进去了，江东和吴涛一起将林帆阻拦住了。
　　五人迅速退后，黄凯和李斯维第一时间冲到前面来，掩护江东、林帆和吴涛。
　　
　　“嘿，冰山，别忘了爆头！”
　　
　　<to be continued 未完待续明天中午12点不见不散！>
　　 

作者有话要说：撒花！撒花！
神奇的血液究竟会给林帆带来怎样不可思议的能力呢？拭目以待哈！
大家去收藏一下我的专栏吧！多谢了：）




11

11、第十一章 隧道 ... 
 
 
　　【第十一章隧道】
　　
　　一阵激烈的枪战之后，不少丧尸纷纷倒地，然而电梯里不知为何竟然塞了满满一机箱的丧尸，它们听到枪声纷纷从电梯里走了出来。
　　李斯维站在最前面，他注意到这里的丧尸已经跟之前遇到的丧尸截然不同，它们在力量和病毒进化的程度上已经有了很大的提高，最为明显的一个特征便是，只有爆头才能将它们置于死地。
　　黄毛和李斯维并肩作战，面前是汹涌而来的丧尸群。
　　“bingo！”黄毛一如既往地在关键时刻展现出他的不正经，一边瞄准，枪响过后，面前一只丧尸闻声倒地，腐烂的血肉溅了一地。旋即，黄毛打了一个响指，轻轻一吹额前刘海，看了李斯维一眼。
　　本想得到点些许的回应，没想到，李斯维压根就没注意到他。
　　黄凯：“……”
　　索性，只好将所有的愤懑之气撒到了丧尸身上。
　　
　　江东用力地按着林帆的肩膀，“小帆，你清醒一点！要是真想为秦教授报仇，我们应该做的是解决这次的丧尸危机！而不是白白的牺牲我们自己……你懂么？”
　　吴涛见林帆冷静了不少，更何况还有江东在身边，索性握枪朝“前线”跑了过去。
　　
　　秦教授被丧尸拖进了电梯里，那一幕，林帆大概这辈子都忘不了。眼睁睁地看着自己的朋友被一点一点吞没在丧尸狂潮里，而自己却只能无助地躲开，还有什么比这更加让人难过的呢？
　　“东子。”林帆平复了心情，只是看着江东，轻轻地叫了他一声。
　　“小帆，不管怎样，我永远会在你身边！”江东说罢，在林帆额头上吻了一下。
　　逝者已矣，秦教授终究是毁在了自己手里，正如同没人能够救他一样，任重而道远，林帆比谁都清楚！
　　
　　“唉唉唉！我说队长，你们敢不敢分一下时间、地点和场合！”黄毛一脸的兴奋，初战告捷的兴奋全部写在了脸上。
　　江东被他这么一说，还真是有些不好意思，只好低头冲林帆无奈地一笑。
　　林帆清了清嗓子，反驳道：“我和东子，你全身上下不是都看过么？就这一点你就受不了了？”
　　林帆话音刚落，众人都神情复杂看向黄毛。
　　“靠！有没有搞错？我……我稀得看你们全身！”黄毛涨红了脸，避开众人的目光，转过脸去刚好迎上李斯维的目光，只见李斯维欣然一笑，黄毛险些站不稳。
　　“冰山，你笑起来真好看！”
　　当然，黄毛只是在心里这么想！
　　
　　江东咳嗽了一声，迅速说道：“好了好了，大家先别闹了，先干正事要紧。对了，秦教授已经不在了，不管之前他做过些什么，现在计较已经没什么意义了。当务之急，是要将我们脚下更多的人救出来，我们只有团结更多的同胞，才有可能解决这次的危机。”
　　目前看来，对他们来说，通往地下的唯一通道还是眼前的电梯。
　　刚刚的枪战已经成功地将电梯里的丧尸全部都引了出来，并且悉数消灭。此时此刻众人走到电梯面前，令所有人不可思议的一幕发生了――秦教授竟然不在里面。
　　五个人互看了一眼，心里的想法各有千秋。
　　“秦教授会不会已经被吃光了？”黄凯小声问道。
　　其余几个人一头雾水，不知道该怎么回应。
　　
　　“算了，我们还是先下去吧！”林帆坚定地说道。
　　
　　电梯机箱并不宽阔，狭窄的空间里到处充斥着尸体腐臭的气息，林帆只觉得恶心，脚下皆是血肉模糊的一片，更有无数黑色蛆虫缓缓蠕动着。
　　林帆屏住呼吸，脸颊憋的通红，其余几人神情也是分外痛苦。
　　这座半成品的电梯里，没有数字显示屏，从颇为明显的失重感看，电梯仍在快速下落中。一种近乎于死寂的沉默将五人团团包围。谁的心里都无比清楚，秦教授不在，他们几人之中没有人来过地下实验室，即将到来的一切都让他们感到陌生。
　　每等一秒，就越靠近危险一步，每等一分，他们的同胞就要在丧尸狂潮的痛苦中煎熬与抗争。
　　
　　失重感渐渐消失，钢丝绳拉扯摩擦的聒噪声音也渐渐变弱，江东和吴涛看了一眼，两人站在电梯门口，等待着电梯门打开。
　　然而，此时此刻，外面到底是什么情况，所有人不得而知。
　　他们唯一能做的，就是握紧手里的枪！
　　
　　“轰！”电梯门缓缓打开，钢铁摩擦的尖锐声音，打破了地下沉闷的寂静。
　　展现在众人眼前的，不是汹涌的丧尸狂潮，也不是变异的物种，当然更不是活人。
　　――而是一条望不见头的隧道。
　　
　　隧道里灯火通明，苍白的日光灯给这座隧道里增添了几分恐惧的意味。
　　五人摸索前进，经过了食人鸦事件，再次遇到这样的似曾相识的环境大概每个人都心中有数了。
　　“大家小心！”林帆回头提醒大家，自己则紧跟着江东。
　　这条地下隧道显然要比他们想得太平，一路上并没有遇到丧尸，尽管如此，越往深处走，他们心里似乎更加没底。对于雇佣军而言，战斗胜利的重要条件是地形！
　　而在这隧道里，怎么说也不能算是一个有利的作战地形。
　　
　　大约深入前进了十多分钟，腐臭的气息渐渐袭来，最先闻到的还是林帆，他在心里自嘲道，以前倒是没发现自己还有这样的功能。
　　腐臭气息越来越浓烈，林帆加快了脚步，走上前去拉住江东的胳膊，“你们有没有闻道一股怪味？”
　　江东点点头，“是丧尸身上的腐臭！而且好像越来越浓。”
　　林帆：“如果我没猜错的话，隧道应该快到头了，未见丧尸却先闻到了它们的气味，不远处一定有风口！”
　　江东抬起头朝隧道深处看了看，依旧没见什么异样，只说了一句，“大家务必要小心。”
　　
　　走到这会，想必再紧张的人心里大概也会懈怠，其余几人只是跟在后面，全然没了在电梯里的那种紧张与急迫。直到江东停下了脚步，望着前面不远处。
　　沿着江东的视线，众人看过去，不远处果真是隧道的尽头，那里是一处空旷的平地，数不清的丧尸正在那里来回踱步，倒像是在散步。
　　黄凯钻到前面，不由感叹，“我操。真他妈的多！”
　　
　　电梯与这里一直是隧道相连，中间没有岔路，所以，即便是活人他们也只能藏在更里面，貌似照目前看来，能深入到地下实验室深处的唯一途径就是穿过这群数不清的丧尸。
　　“东子，我们要不要直接穿过去？”吴涛晃了晃手里的机枪，问道。
　　江东沉吟片刻，还没来得及开口，便被身后李斯维有些焦急的声音打断了，“不好！后面有丧尸！”
　　黄凯退回去，刚要瞄准开枪，江东连忙制止了，“这里一开枪，我们必然受到前后夹击，到时候，就全完蛋了！大家先躲起来！”
　　说罢，江东踅摸一周，不远处一座类似于传达室的小屋嵌在隧道的墙壁里，江东一指，大家陆续钻了进去，江东最后进入，旋即轻轻地关上了门。
　　
　　片刻过后，隧道里的丧尸缓缓走来，隔着木门，江东隐隐地听到丧尸巨大的哮喘声和痛苦的哀号声。
　　五人挤在这个小屋子里，蹲在地上，屏住呼吸，生怕任何一点声音将他们自己暴露。
　　隧道里的丧尸缓缓经过这座小屋子，幸好丧尸们并没有发现他们躲在这里。
　　就在丧尸小队朝平地走去的时候，吴涛别在腰间的手雷掉在了地上，钢铁碰撞的清脆声音回荡在屋子里，丧尸小队缓缓转身，朝小屋这里走来。
　　
　　―――――未完待续――――――――――
　　这次的危机究竟该如何化险为夷？
　　重生之后的林帆，究竟何时才能恢复记忆，帮助爱人解决丧尸危机？
　　请大家继续关注！谢谢！
　　 

12

12、第十二章 突围 ... 
 
 
　　―――――――――――前情回顾―――――――――――
　　片刻过后，隧道里的丧尸缓缓走来，隔着木门，江东隐隐地听到丧尸巨大的哮喘声和痛苦的哀号声。
　　五人挤在这个小屋子里，蹲在地上，屏住呼吸，生怕任何一点声音将他们自己暴露。
　　隧道里的丧尸缓缓经过这座小屋子，幸好丧尸们并没有发现他们躲在这里。
　　就在丧尸小队朝平地走去的时候，吴涛别在腰间的手雷掉在了地上，钢铁碰撞的清脆声音回荡在屋子里，丧尸小队缓缓转身，朝小屋这里走来。
　　
　　【第十二章突围】
　　
　　众人看了一眼吴涛，然后慢慢地转身，生怕此时此刻任何一点噪音会将丧尸的注意力吸引过来。吴涛则是一脸的慌张，他低下健壮的身子，将安静躺在地上的手雷捡了起来，慢慢将目光定在江东身上。
　　江东仔细听着外面的风吹草动，似乎巨大的哮喘声又渐渐响了起来，而且沉重的脚步声似乎也离他们越来越近了。
　　此情此景大概众人早已知晓丧尸已经知道了他们的存在，甚至不需要江东直说，只是轻轻地一点头，其余几人皆蓄势待发，做好战斗准备。
　　看来，一场恶战再所难免了。
　　
　　江东是最后一个进来的，他距门口最近，外面的脚步声渐渐地越来越清晰，但是却又忽大忽小，江东心里不禁疑惑，“它们该不会是在试探吧？”
　　林帆紧挨着江东，除了感觉到胸腔之中每分钟两百多次的强烈跳动，别的他早已无暇顾及。他贴到江东的耳边，用极其轻微的声音说道，“东子，小心！”
　　江东此刻正全神贯注，等待着丧尸的破门而入，突然耳边一阵微风，林帆的声音传进自己的耳朵里，他忽然觉得像是吃了什么灵丹妙药，心里冷静了许多。
　　只是情势紧张，江东甚至连转身示意的机会都没有，他对着破旧的木门，门外便是即将到来的丧尸。他轻轻地将手伸到身后，将大大的手掌摊开，无名指套着一枚白色光泽的戒指。
　　二人像是心有灵犀，那种浑然天成的默契真是难以言喻，林帆轻轻地握着江东的手。在那个狭窄的空间里，在那样别扭的姿势下，两颗心却紧紧地靠在一起，给予着力量，给予着温暖。
　　
　　那一刻，几十秒的等待竟然是那么的艰难。
　　
　　脚步声越来越近了，所有人都听得真切，伴随着死亡气息的腐臭气味也渐渐袭来，众人的心不由自主地悬了起来。
　　破旧木门中间裂了一道五厘米的缝隙，白色日光灯透过这五厘米的缝隙照进昏黑的小屋里，苍白的灯光不偏不倚刚好打在林帆的脸上，一道白光趁着白皙的脸庞，直到那束白光渐渐消失――门口被什么东西盖住了！
　　还能有什么？
　　长条形的白色灯光渐渐消失，所有人都意识到了这个变化，丧尸已经站到门外了，五个人的浓重新鲜血液气息肯定是逃不过丧尸的鼻子。
　　江东回头示意大家，刚要一跃而起发动突围的时候，门外一阵喧哗响了起来。
　　
　　“我要跟你们拼了……啊……救命……”
　　夹杂着惨叫的喧哗越来越清楚，门外的丧尸转身朝喧哗声那里快速走了过去。
　　白色灯光渐渐重现，众人吐了口气，互相看了一眼，直到门外再也听不到呼吸和脚步声之后，众人慢慢地站了起来，刚好透过小屋上层破旧的玻璃窗看到了不远处的平地。
　　数百只丧尸正在围攻一名中年男子，黑压压的一片，没过多久男子的身影和声音一起消失在丧尸狂潮之中。
　　众人刚刚紧张到极点的心终于松动了些许，心里一阵庆幸。可是那无辜男人却死在了丧尸手里，一想到这，劫后余生的些许庆幸荡然无存。
　　
　　他们几个躲在小屋里，看着男人的生命渐渐失去，可是却只能远远地躲着，无能为力。林帆愤懑地攥着拳头，看着不远处的这一幕，心里百感交集。可是他心里明白，此时此刻，无论如何都不能出去，要想让人类不再受到这样的威胁，他们要做是彻底地解决此次危机，而不是白白地牺牲了最后一丝力量，那样得到的只可能是暗无天日的世界末日。
　　
　　毫无疑问，男人死了，最里面的一层丧尸渐渐离散，林帆隐约看到血肉模糊的尸体躺在那里。最外层的丧尸虽然奋力拥挤，只可惜未接触到男人的身体，等到里面的丧尸渐渐散去之后，它们朝男人的尸体走了过去，趴在他的尸体之上闻了又闻，然后转身走开。
　　林帆看到这一幕，像是想到了什么，可是又隐隐觉得不太像话，但是那感觉却一次又一次强烈涌现。
　　他微微侧过脸去看向江东的时候，江东正出奇地望着男人尸体，眉头皱作一团。
　　
　　过了片刻，江东目光移开，不约而同地看向林帆，四目相对，林帆慌忙将目光移开。江东微微一笑。
　　正当两人欲拒还迎，眉目传情之际，身后的吴涛小声问道，“东子，下一步咱们该怎么办？”
　　江东收了笑容，看着前方，回答道，“那里有人出入，说不定这附近一定有大批活人集聚，我们得找到他们！”
　　
　　“啊！”突然黄凯莫名其妙地大叫了一声，还好李斯维反应够快，赶忙抬手捂住了黄凯的嘴巴。
　　其余几人也回头看他，心里嘀咕，江东这句话没什么值得如此惊讶的吧。
　　“你找死啊！叫什么叫！”李斯维用力地捂着他的嘴。
　　黄毛一脸无辜地摇摇头，然后又点点头，像是受了什么刺激，没过多久，又伸手指了指身后。
　　――漆黑一片
　　吴涛从口袋里掏出一只小手电，低□子用手挡在手电光源的上方，确保光线不会照亮小屋的上方，以免引来丧尸。
　　众人也弯腰看向黄凯所指的地方，还没看清，只觉得一阵恶臭扑鼻而来，吴涛靠得最近，险些被熏得吐出来。
　　原来那里横着几具丧尸的尸体！
　　虽然丧尸早已腐烂，但是大家还是被吓了一跳，毕竟这几具摞在一起的腐臭尸体在不久之前曾与他们紧密地靠在一起过！
　　李斯维慢慢地拿下放在黄凯嘴巴上的手，而黄凯似乎还沉浸在李斯维冰凉手指的触感之中。
　　众人平复了心情，注意力又回到江东的话上。
　　
　　抬头看到不远处的平坦空地之上又恢复之前的情景，无数丧尸聚在那里，像是在等待着什么，又或者它们自己也不知道应该去哪里？
　　黄凯下意识摸了摸手里的枪，问道，“怎么找？难不成你想穿过去？”说罢，难以置信望着江东，言外之意，不言而喻。
　　“不然呢？当然你也可以隐身？”明明仅是一句打趣的话，可是李斯维却将它说的阴气沉沉，黄凯禁不住打了个寒颤，侧过身子白了李斯维一眼，目光相撞，却被那双露着寒气的眸子彻底击败。
　　“隐身？”林帆自言自语，像是忽然想到了些什么。
　　“啊？难不成你是法师？还会隐身？”黄凯大作惊恐状。
　　“小帆，你的意思……”江东最了解林帆，平日里林帆虽然也说一些无厘头的冷笑话，可是在这生死攸关的紧急关头，林帆是无论如何也不会开这种玩笑的。
　　林帆：“但是可我不知道可不可行。”
　　未等江东开口，黄凯倒是有些迫不及待，也不知道他到底是迫不及待地想听听林帆的法师修真经历呢，还是急欲听到下一步到底该怎么办，“你说说看！”
　　其余几人也点点头，随声附和，“是啊是啊！先说说看！”
　　
　　林帆清了清嗓子，倒不是他想要卖什么关子，只是自己的想法实在是太诡异了！
　　管他的呢，林帆心想，索性开门见山地说道，“我们可以变成‘丧尸’！”
　　
　　正当众人对林帆这个突如其来的“办法”感到莫名其妙的时候，江东却是一直保持沉默，愣在那里，像是在想着什么。
　　黄凯一撇嘴，“小帆，你没事吧？难不成是丧尸病毒给你留下后遗症了？”
　　林帆瞪了他一眼，“去你的！要是变成丧尸，先咬死你！”说罢，做了个咬人的表情。
　　李斯维冷冷开口， “小帆，有什么高招快说吧，别卖关子了！” 似乎不管多么大的事儿，他都是一幅极其镇定的神情。
　　
　　林帆正经起来，“我刚刚注意到一个现象，丧尸好像只对活人感兴趣，对尸体或者同类丧尸完全没有胃口。如果我们想穿过这里，办法只有一个，那就是从他们中间穿过去，但是不能让他们发现我们！”
　　林帆说了一半，江东恍然大悟，问道，“小帆，你的意思，是靠气味？”
　　“我想应该是！丧尸不过就是被病毒驱使的行尸走肉，他们的大脑早就死亡了，根本不可能有什么其他能力，所以他们选择攻击对象只能是靠这气味！”林帆顿了顿，继续说道，“我想，这活人什么味儿，死人什么味儿大家应该深有体会吧！”
　　话音刚落，眉毛一挑，冲黄凯轻笑了一下。
　　
　　众人这才明白林帆的高招，之后，林帆又将自己看到的男子被攻击时外围的丧尸对他的尸体不感兴趣的现象跟大家说了一遍，大家这才明白了前因后果。
　　“这气味该怎么弄？”黄凯问道。
　　“这个嘛！还得多谢你的那一声尖叫！”林帆微微一笑。
　　
　　其余几个人不由自主地转身看向身后，只觉得阴风阵阵，头皮发麻。
　　“小帆，你不会是想打他们的主意吧？我靠！”黄凯诧异地问道。
　　“小帆，太棒了！我怎么没想到！”江东笑了笑，拍了拍林帆的肩膀，“好，看来我们只能按照小帆的方法试一试了！”
　　
　　在腹背受敌的情况之下，可行的选择本来就极为缺少，目前看来，大概也只有林帆所说的这一条办法了。与其坐以待毙，倒不如搏一把。
　　
　　下面即将到来的部分才是令大家极为紧张的――对尸体的处理！
　　首当其冲的是江东和吴涛，他们两个将尸体从角落里抬了出来，等到所有的丧尸尸体被搬完，大家这才惊奇地发现，原来在那个狭小的空间里，竟然藏了四具丧尸！
　　吴涛抬起头，刚好迎上黄凯一脸嫌弃的目光，“喂，黄毛，别跟这儿装洁癖！想死想活自己看着办！”
　　黄凯撇撇嘴，神情痛苦，像是在经历着一场生死攸关的抉择。
　　
　　林帆站在江东身后，深深地呼了口气，虽然这个主意是自己想的，可是真到了这一刻，还是有些头皮发麻。他蹲□子，紧挨着江东，江东正在从丧尸身上脱衣服，血肉模糊地粘连着衣服，想完成取下似乎有些困难。林帆伸手帮忙，将附着在衣服上的血肉给弄了下来。
　　腐臭袭来，林帆几次都要恶心地吐出来。
　　细心的江东注意到林帆的痛苦，轻声说，“我来，你别沾手了！”
　　林帆摇摇头，“没事！”
　　然后憋住呼吸，继续帮江东从尸体上取衣服。
　　
　　见到他们三人正在忙碌，黄凯和李斯维也加入了进来。
　　江东说道：“这些衣物够我们用了，大家不用穿全身，只需要披在外面一件就行，但是要保证自己身上的味道越浓越好！”
　　其余几人点头“嗯”了一声，继续忙着收拾衣服。
　　
　　等到几人分好血肉模糊的衣物时，大家已经不再对这刺鼻的腐臭像刚开始接触时的那样反应强烈了。江东帮林帆穿上衣服，穿好之后还低下头闻了闻，旋即让小帆转过身子去。
　　林帆轻笑：“喂，你当这是买衣服呢？还挑来挑去的！”
　　江东一本正经，“这可比买衣服重要！”江东在林帆身后整了整衣服，“你脱下来！”
　　林帆还没反应过来，好不容易穿好的破旧上衣就被江东一把扯了下来，江东拿起自己的那件，“给，穿我这件！”
　　林帆莫名其妙，一把从江东的手里夺过自己的那件，问道，“这件怎么了？”索性自己撑开一看，原来刚刚自己穿的那件，后背缺了一大块布料。
　　林帆明白江东的用意，只是他也不能将江东置于危险的地步，他任性地说道，“不行，我就穿这件！”
　　
　　见林帆如此坚决，江东没再强求，只是嘱咐道，“待会跟着我，小心点！”
　　林帆点点头！
　　“待会我们出去的时候，大家尽量散开！如果万不得已，我们还可以分散丧尸的注意力。大家把枪藏好，我和小帆一起，你们三个一起，总之，到那边的路口处，咱们集合！对了，大家不能走的太快，尽量与丧尸的行进速度一致！”
　　
　　蓄势待发，江东缓缓地推开门，其余几人跟在身后，每走一步都如履薄冰，如临深渊，万分小心。
　　等到五人完全暴露在隧道与空地的交界处时，周围的几只丧尸不约而同地转向了他们！
　　
　　――――――――欲知后事如何请听下回分解―――――――――――――
　　五人的变身计划能否成功？中间又会发生什么稀奇古怪的故事呢？大家拭目以待！
　　 

作者有话要说：先说声抱歉，周末有些事情，把更新给耽搁了，很是抱歉，以后多写多更补偿大家！咳咳，会尽快写点大家想看的，咳咳，表急！！
对了，以后更新时间还是在中午12点，今天是个例外哟！
话说，我写完这一章的时候，是午夜十二点多一点点，这一章果然很是给力，为了弥补自己一边写一边害怕，我决定吃个苹果补偿一下！咳咳
我是不是很有爱的作者呢？哈哈
话说，大家看完这一章，对于如此具有画面感的情节，是不是很刺激？

谢谢凤飞的地雷，又扔地雷又撒花的读者最有爱了！！mua！作为一个有爱的作者，既然收到了地雷，那我准备最近给小攻小受们加点jq，咳咳，大家是想看他们在地下实验室玩呢，还是有爱的小番外？？？？（好吧，我估计又要被锁了）

大家记得去收藏一下，收藏有惊喜！多谢了！




13

13、第十三章 意外 ... 
 
 
　　――――――――前情回顾――――――――――
　　五人身着丧尸血肉，蓄势待发。江东缓缓地推开门，其余几人跟在身后，每走一步都如履薄冰，如临深渊，万分小心。
　　等到五人完全暴露在隧道与空地的交界处时，周围的几只丧尸不约而同地转向了他们！
　　
　　【第十三章意外】
　　
　　五人的脚步不由自主地慢了下来，队列一如既往，江东和吴涛打头阵，其余三人紧随其后。附近的丧尸只是站在那里死死地瞪着他们，血污的眸子里，空洞且暗沉。
　　江东禁不住有些担心，他下意识地用手摸了摸口袋，直到确认手枪还在身上，这才稍稍安定了些许，然后，他将手放在口袋旁，随时准备掏枪，战斗。
　　林帆更是前所未有的紧张，他心里暗暗嘀咕，难不成自己真出了一个馊主意？
　　
　　稍远处的几只丧尸看了一会儿便转身离去了，步子有些沉重，拖拖拉拉地朝远处走去，所到之处皆涂满血污。
　　江东心想，看来这计划还是可行的，要不然，他们早就被围攻了，只不过――为什么不远处的这几只丧尸却迟迟不肯散开，只是站在这里木然地守着他们。
　　
　　“喂，老大，怎么走？”背后一阵细若游丝的声音传来，不用看，一猜便知道，一定是黄凯。
　　“按照之前说的，分开走！”江东并未回头，他尽力将自己的声音压低。
　　片刻过后，江东开始慢慢挪动脚步，与此同时，还不忘将自己的手缓缓地伸到身后，直到碰触到一道温暖，他紧紧地握着，朝空地中心走去。
　　见江东开始行动，在吴涛的带领下，黄凯和李斯维也行动起来，他们朝另一方向迈开步子，而周围皆是四处游荡的丧尸，如游魂般地无所不在。
　　
　　五人小队分成了两拨，在丧尸密布的空地上穿行。“围观”的那几只丧尸愣是锲而不舍，见这群陌生朋友行动起来，便朝江东和林帆的方向走来。
　　虽说它们的行动并不急促，不像是要发起攻击的模样，可是这行尸走肉的突然靠近还是让他们禁不住捏了一把冷汗。
　　三只丧尸离他们越来越近了，江东用力地握着林帆的手，将他挡在身后，故作镇定地朝对面走去。
　　可是他们的视若无睹并未让丧尸放弃，三只丧尸像是受到了吸引一般朝林帆径直走了过来，江东加快了脚步，心里却担心被丧尸看出破绽，无奈他警觉性地将手伸到口袋里，做好了最坏的打算。
　　
　　正当两人被丧尸围困的时候，吴涛、黄凯和李斯维三人已经快要穿过平地了，期间也遇到过丧尸，但是每次都只是擦肩而过，按理说林帆的计划应该是成功的，不可能出现岔子，可是三人忍不住望向林帆那边，此刻的情景却不得不让他们大为吃惊――三只丧尸正伏在林帆的身上，正拼命地嗅着什么……
　　林帆屏住呼吸，不敢动弹，他用力地握着江东的大手，似乎此时此刻只有这只温暖的大手可以给予自己镇定与冷静。
　　林帆抬起头，看向前方紧挨着自己的江东，黑色枪支缓缓地从江东的口袋里取出，他在等待最后的曙光。
　　丧尸第一次近距离的“观赏”林帆，林帆的心几乎快要跳出来，可是他的意识却前所未有的清醒，他绝对不能让江东开枪，绝对不能！
　　
　　想到这，林帆不知道从哪里来的勇气，他挺直了腰板，不再像之前那样瑟瑟缩缩，尽管对丧尸的恐惧从未完全消失过。他对面前的一切视若无睹，心里不断告诉自己，我就是丧尸，我就是丧尸。紧接着，林帆伸手推开了面前的丧尸，朝约好集合的地点大步走去。
　　江东的一只手仍放在口袋里，另一只手，几乎是被林帆用力地牵着朝对面走了过去。
　　吴涛、黄凯和李斯维等三人，难以置信地看着眼前的一切，只见那三只丧尸被林帆生生推开之后，便悻悻离开了，满腹疑惑都指向这个神奇的男人――林帆。
　　
　　空地在不远处收缩成一条较为狭窄的通道，按照之前所说，那里就是他们汇合的地点了。也许是看了林帆的奇遇之后，所有人似乎都对丧尸的恐惧减少了许多，索性加快了步子，朝目的地走去。
　　片刻过后，并不宽阔的通道里出现了五个人的身影。
　　江东呼了口气，怀着按捺不住的激动，他看向林帆，双手紧紧地置于林帆的肩膀之上，几乎是同时，便将林帆一把拥入怀中，此时此刻，再多的话语都抵不上一个温暖的拥抱。
　　“东子，我没事！”
　　林帆说这句话的时候，之前的余悸仍未消失，只是，过去了就好了！
　　“小帆，你知道么？吓死我了！我真他妈的笨，没好好保护好你！”江东有些语无伦次，乱七八糟地道着歉。雇佣军的队长，生死关头从未眨过眼，可是此刻却被林帆的喜怒哀乐深深地影响着。对江东来讲，真不知道爱上林帆到底是他的幸运还是他的不幸。
　　“喂，有没有搞错啊！我又没死！”林帆一阵脸红，心里的喜悦却是难以言表，尽管如此他却不以为然地小声说道。
　　“咳咳！”一阵清脆的干咳声传来，林帆从江东的怀抱里挣脱出来，转过身子，看向身后的三个人。
　　“林帆，你还真是牛，丧尸都不敢惹你！”如此话语不用想也知道定是出自黄凯之口。
　　林帆嘴角一扬，没再接下去。
　　“对了，小帆，你是怎么做到的？”李斯维也是一脸的好奇。
　　“我也不知道，可能他们真把我当丧尸了吧。”说罢，林帆无奈的苦笑了一声。
　　黄凯灵机一动，声音有些激动，“这么说，咱们可不可以一直这样，如此一来不就可以逃过丧尸了吗？这样的话，咱们在这地下活动可就方便多了。”
　　江东点了点头，后又开口缓缓说道，“虽是冒险，但是目前看来这是最好的方法了。”
　　
　　五人重新集结，朝着这条狭窄的通道向前出发，而前方究竟通往何处，却无人得知。身上的腐臭气息依然浓烈，只是再也没有人能闻得到有什么异常，或许除了他们身上之外，这座血肉模糊的死亡地狱早已被这种腐烂的气息浸染透了。
　　
　　*
　　
　　林帆跟在江东身后，他四处踅摸了一周，忽然觉得眼前的这一切很是熟悉，可是又记不清到底是哪里见过，这种感觉让林帆觉得恐怖，甚至这种莫名的恐惧远比丧尸要来的更加凶猛。
　　“啊！”林帆用力地揉着太阳穴，一阵刺骨般的疼痛突然袭来，他强忍着，可还是小声叫了出来。
　　江东回过身子，关切地问道，“小帆，你怎么了？”
　　林帆摇摇头，只说了句我没事。
　　江东不放心，又开口问道，“要不要休息一下？”
　　“没事，我们走吧。”林帆抿着嘴唇，面色苍白。
　　疼痛一阵一阵地袭来，似乎每一次都要记起些什么的时候，那种疼痛感都会如约而至，这两者究竟有什么关系，林帆不得而知。
　　
　　这条通道没有大家想的那么长，没过多久，大家便来到了另一处屋子里。这间屋子很是奇怪，借着暗淡的灯光，林帆只能看个大概，四周皆有一条长廊通道，似乎这里应该是地下实验室的中转站，自这里起，每一条通道都通往不同的地方，其中一条便是他们脚下的这条，毫无疑问这一条通往出入口，那么另外三条通往何处，对他来说却是个谜。
　　林帆的听力一向敏锐，他微微抬头，循着微弱的水滴声看去，这间中转站的屋顶像是漏了水，滴滴答答的声音不绝如缕。
　　“东子，你觉得这里像迷宫么？”此刻的林帆倒是不再像刚开始那样的畏惧，他靠近江东，小声地伏在他的耳旁。
　　江东正观察地入神，突然听到林帆的声音，嘴角轻扬，“那咱们就权当是走迷宫吧！”
　　说罢，两人不约而同地笑了起来。江东看着眼前的林帆，苍白的脸庞上，夹杂着些许的疲惫，可是眉宇之间却也隐隐地透着一道刚毅之气。一抹笑容绽放在白皙的面颊，江东感慨，他好久没见小帆这么笑了。
　　“你别这么看我！”江东盯着林帆，眼神之中饱含爱意。林帆扭过头去，不直视江东。
　　“我喜欢看你笑。”江东稍稍侧身，伏在林帆的耳边，呼吸有些急促。
　　林帆大概是有些害羞，忙推脱道，“喂，你别忘了这是在哪！”
　　江东意犹未尽地看着林帆，心想，身边只要有小帆在，似乎多么大的困难都不算什么了。
　　
　　五人决定继续前行，面对分岔路的选择，大家商量了一番，最后决定径直穿过这间屋子，朝对面的通道走去。原因很简单，一来根据地下室的构造，直行可以到达地下实验室的最深处，如果还有活人存在，那么他们为了活命很有可能会躲在最深处的地方；二来，也是为了避免迷路，正如林帆所说，这里的的确确是个迷宫，稍有不慎，便会葬身于此，而选择直行路线，似乎能将迷路的可能性降到最低。
　　江东最先走出通道，借着微弱的光，他看到地上早已布满了一层污水，江东拉住他的胳膊，朝屋顶的漏水处指了指，江东点点头，小心翼翼地迈出第一步。
　　还好水并不是很深，大约刚能漫过鞋子，江东回头说道，“水不是很深，但是水下的地形看不到，大家小心跟着我。”
　　“东子，你也小心！”吴涛一向沉默，尤其是秦教授死了之后，他处处皆是小心翼翼，生怕哪里又会出现差错。
　　“放心！”江东摆摆手，俨然一副成竹在胸的模样。
　　
　　江东每往前走一步，都要先伸出脚，轻轻地试探一下，地上皆被污水覆盖，谁也保证不了会不会有其他特殊地形。
　　吴涛紧随其后，林帆、黄凯和李斯维依次紧随其后。
　　屋子很大，东西两边相距大约有五十米的距离，江东带领着小队继续前行，眼看就要到达对面的回廊了。忽然身后的通道里传来一阵清晰的咆哮声，距离通道最近的李斯维和黄凯同时回头，身后一只丧尸像是受了什么刺激一般，咆哮着朝他们这个方向走来。
　　“大家别慌，按着我走的路径快走。”江东加快了脚步，朝对面通道走去。
　　
　　脚刚要踏出水面，忽然听到一声尖叫，紧接着便是一声“噗通”的落水声。
　　黄凯掉进了一旁的深水里，他一边挣扎，一边喊道，“这里是深水井！别过来！”
　　林帆离他最近，迅速地抓住了黄凯的手，可是身后的那只丧尸依然咆哮着径直冲林帆走去。
　　江东和吴涛小心地迈着步子朝回走，林帆一用力，脚下一滑，也落到了水里。
　　李斯维掏出狙击步枪，为了避免开枪引来更多的丧尸，他只好用枪柄狠狠地朝丧尸的后脑勺砸去，只听见丧尸“啊”的一声，伴随着落水的声音，重重跌入另一侧的深水里。
　　江东和吴涛趁机将水中的两人救了上来，沿着江东刚刚试探好的路径，五人急忙朝对面通道走去。
　　
　　落水丧尸并未死亡，甚至连李斯维也纳闷，后脑勺都开花了，可是这丧尸愣是没死。顾不得这么多了，五人继续前行。可是，污水却将林帆和黄凯身上的丧尸血肉冲刷地一干二净，隐身效果早已消失。
　　落水丧尸开始疯狂哀叫，似乎是新鲜的活人味道刺激了它攻击的欲望，嗷叫声回荡在这座屋子里，处处皆是回声。
　　林帆一蹙眉，“不好！丧尸马上就要来了！”
　　说罢，就在他们刚刚经过的通道里，无数丧尸拥挤着朝他们扑了过来，幸好屋子的地面两侧为深水井，无数丧尸不断跌入水中，却也有不断的丧尸沿着这条被水淹没的小路走来。
　　
　　“东子！开枪吧！”吴涛着急地喊叫。
　　“大家小心，准备战斗！”旋即，江东掏出手枪，对着迎面扑来的丧尸，一枪爆头。
　　枪声不可避免地引来了周围更多的丧尸，越来越多的丧尸都朝这间屋子聚集。
　　“涛子，咱们不能在这儿拖延，赶快朝里面走！林帆，你带路！”江东说道。
　　林帆、黄凯和李斯维在前面带路，吴涛和江东则在后面阻截接连不断的丧尸。
　　在这千钧一发的关键时刻，林帆忽然看到了前方不远处――通道的尽头处有一扇门，他加快了脚步，打开门，催促着其余几人赶快进来。
　　关门的那一刹那，丧尸被阻截在了门外。
　　
　　五人面面相觑，面色苍白，谁都不敢掉以轻心，这场战斗才刚刚开始而已。
　　地下室的布局很是令人费解，这里勉强算得上是一间办公室了，面前的大厅，而周围却是些宽敞的隔间，林帆没猜错的话，那里应该是放置试验机器的实验室。
　　而前方又是一条通道。
　　这个迷宫显然已经超出了大家的预料，它的复杂已经不仅仅是迷路的危险，更恐怖的是这里早已充满杀机。
　　
　　身后的撞门声，歇斯底里地哀叫声，时刻提醒着他们――这里绝不是可以休息的地方，他们的方向只有一个，勇往直前。
　　调整了枪支弹药，五人继续前行，穿过办公室朝对面的走廊走去。
　　
　　*
　　
　　这段路走的很是安静，江东心里还在纳闷，难不成选错路了。可是后路早已被丧尸阻截，目前看来唯一的办法就是先走到头看看到底是什么情况。
　　穿过的走廊两侧皆是大大小小的隔间，那里都摆放着些许的实验仪器，从房门的材料看来，想必每台仪器应该都便宜不了，合金材料的白色房门，映着惨白的日光灯，泛出阵阵冰冷的寒光。
　　路过隔间的时候，林帆禁不住好奇，探进头去看了看，里面皆是一派混乱。
　　“小帆，跟进我！”不远处，江东正在催促林帆。
　　林帆轻挑眉毛，微微一笑，连忙跟了上去。
　　
　　直到来到这里，所有人都不由自主地停了下来。
　　展现在五人面前的是一间巨大的厂房，四周皆是用某种特殊的白色材料包装起来，显得分外干净，一尘不染。
　　然后，这并不是 
 13、第十三章 意外 ... 
 
 
　　让大家吃惊的地方，在这座一尘不染的白色屋子里，地上整整齐齐地摆放着无数的长方体的箱子，箱子担在支架之上，有些盖着盖子，有些箱子的盖子早已落到地上。
　　五个人只是远远地站着，看着这奇怪的摆设，心里却涌起了一种莫名的恐慌。
　　这里究竟是什么呢？
　　 

作者有话要说：长方体的箱子里放着什么呢？咳咳
十一就要到了，给大家准备福利ing！
谢谢香蕉梨妹子的地雷！

最近有些事情，更新不稳定，十一期间会稳定更新，放心！
谢谢支持！




14

14、第十四章 活人 ... 
 
 
　　――――――――――――前情回顾――――――――――――――
　　直到来到这里，所有人都不由自主地停了下来。
　　展现在五人面前的是一间巨大的厂房，四周皆是用某种特殊的白色材料包装起来，显得分外干净，一尘不染。
　　然后，这并不是让大家吃惊的地方，在这座一尘不染的白色屋子里，地上整整齐齐地摆放着无数的长方体的箱子，箱子担在支架之上，有些盖着盖子，有些箱子的盖子早已落到地上。
　　五个人只是远远地站着，看着这奇怪的摆设，心里却涌起了一种莫名的恐慌。
　　这里究竟是什么呢？
　　
　　【第十三章活人】
　　
　　会是什么？想必五个人心中一定有了答案，只是他们没有再想下去，与其是猜到的这个结果，他们倒是宁愿自己猜错了。
　　林帆站在最前面，距离排列整齐的长方体箱子最近，他迈着沉重的步子，朝箱子走去。
　　还未走进，就远远地看到箱子之上写着“10001”的编号，而其他箱子也是这个在这个数字周围波动的编号，林帆看到之后，不禁打了个冷颤，心里想：这该不会是……总数吧。
　　
　　见林帆执意探个究竟，江东也跟了上来，他走在林帆的身后，轻轻地搂着林帆的肩膀，来自手掌间的清晰力度让林帆觉得安心。
　　他们走近一个盖子半掩的箱子，白色箱子安安静静地躺在那里，幽森的恐怖气息笼罩着他们，挥之不去。
　　林帆和江东将盖子抬到其他地方去，箱子里的景象却让他们大为吃惊――里面是空的。
　　
　　与此同时，黄凯、李斯维和吴涛也分别查看了周围的几个盖子半掩或者压根就没有盖子的箱子，结果正如他们所料――箱子空空如也。
　　江东微微蹙眉，盯着面前的空箱子想得出神，他忽然低下头，靠近箱子的内部，像是发现了什么。
　　林帆见状，也凑过去查看。
　　江东：“你看这里，这里有抓痕，还有这里。”江东指了很多地方，这些地方毫无疑问都只有一个共同点，在一些血液浸染的地方，都残留着清晰的抓痕。
　　林帆：“也就是说，这里面的人都已经逃出去了。” 
　　
　　不远处黄凯正站在一处箱子旁，大声说着，“这里的也是空的，这周围几个都是空的！”他的声音有些刺耳，在空旷的屋子里回音不断，让人禁不住背后直发冷。
　　江东警觉性地巡视了一下四周，一片死寂。
　　林帆走上前去，面对若有所思的江东，“东子，你在想什么？”
　　江东：“这里太安静了，实验室的深处怎么可能这么安静？但是我又想不明白到底是哪里出了问题。”
　　林帆：“哪里都没有问题，你看看那边！”
　　说罢，林帆一指，顺着所指方向看去，众人的目光落在最远处的那些箱子上。
　　远远望去，那些箱子倒是没什么特别之处，要说唯一的不同点，那么倒是真有一个，便是那些箱子之上，盖子都紧紧地关着。
　　
　　江东：“我们过去看看。”
　　穿过这些摆放整齐的巨型箱子，众人朝远处走去。
　　其间，黄凯加快脚步，跟上了林帆，小声问道，“小帆，这里到底装了些什么？要说的人的话，这也太奇怪了！”
　　林帆皱着眉，答道，“应该不是人，如果我没错的话，这里应该装着失败的实验体，他们很有可能在D病毒的控制下，复活了，而且变成了丧尸。”
　　“可是，如果变成丧尸的话，为什么这里却一只也没有见到？”黄凯追问。
　　林帆坦白相告，“我也不太清楚。不过，我想我们很快就能知道了。”
　　黄凯没再问下去，因为那些紧闭的巨型箱子已经出现在了众人面前。
　　
　　林帆朝江东点了点头，示意这里面可能有危险，旋即转身对大家小声说，“大家小心。”
　　其余几人见林帆神情严肃，心里似乎也明白了几分，各自都持着枪，做好了最坏的打算。他们挑选了一个没有注明编号的箱子，准备打开它一探究竟。
　　江东围着箱子看了一周，发现盖子的开关在外面，只是类似于插销一般的构造，江东迅速地将四周的插销打开。
　　“嗤――”一阵尖锐的声音传进众人的耳朵里。
　　此时江东正在打开最后一个插销，忽然被这突如其来的微弱却分外清晰的声音给打断了。
　　
　　五个人面面相觑，甚至都在怀疑是不是自己由于太过紧张而出现了幻听之类的。可是就在这时那声音却又一次清晰地出现了。
　　确定无疑，一定是他们的靠近，惊醒了箱子里面的丧尸，而现在，丧尸正在急欲逃脱。
　　林帆迅速地将原本已经打开的插销都关了起来，盖子又一次死死地压在了箱子之上。
　　“没用的！如果盖子真要是管用的话，那前面的箱子里便不会空了。”吴涛冷冷说道。
　　大概做实验的人也没有预料到竟然会有这样的场合，“棺材”里面的人竟有可能冲破棺材盖逃了出来。倘若他们早就知道的话，想必一定会用什么精钢之类的加固紧了吧。
　　
　　众人缓缓后退，箱子里传来一阵又一阵的躁动声，“嗤嗤”的声音像是在抓着什么。
　　林帆忽然想起之前看过的那几个箱子，里面带着血色的抓痕，心里禁不住一抖。他看了看四周，这边的箱子皆是完好无损，如果没猜错的话，这里面应该都有丧尸存在。
　　大体估计一下，完好的箱子总数也要有几百个，也就是说……
　　
　　“嘘，大家听！”
　　江东忽然神情严肃地说道。
　　紧接着，众人屏住呼吸仔细地听着，果然，躁动声似乎有着某种魔力，四周的所有箱子里都已经传出了这种古怪的声音，期间还夹杂着撞击的声音，“砰砰砰”地几声，随后便是盖子松动的声音。
　　“不好。我们要赶快离开这里！”江东坚决地说道，随后，带领大家朝不远处的通道走去。
　　“东子，我们是先退回去，还是继续往里走？”林帆紧张地问道。
　　“不能退回去，通道里那扇门撑不了多久，与其回去送死，还不如深入进去，一探究竟！”江东一边跑一边说。
　　
　　躁动声越来越大，尽管已经距离那些箱子越来越远了，可是林帆仿佛还是能清楚地听到里面的丧尸急欲挣脱出来而撞击棺材的声音。沉重的闷响之中，林帆的心头一阵窒息，他忽然想起了森田，想起了秦教授，倘若他们知道他们的行为会将这个世界陷入万劫不复的地步，他们还会像当初那样一意孤行么？
　　江东宽阔的背影在眼前晃动着，林帆看着他，心里的感受却难以形容，这场战争他们真的可以打赢吗？想到这，林帆的头忽然又疼了起来，那种奇怪的病症竟然在这个紧要关头袭来。真他妈地该死，林帆在心里愤愤骂道。
　　
　　跑了一会儿，直到那些箱子里的声音再也听不到了，众人停下脚步，林帆只觉得头疼，疼得昏昏沉沉，他低着头，全然不知道众人为何停下。
　　直到那些熟悉的哀号和沉重的脚步声离他越来越近。
　　怎么回事？林帆抬起头来，与此同时，一阵激烈的枪响忽然爆发。
　　
　　他们遭遇了一批数量空前的丧尸，林帆忍着剧痛，看着眼前的一片黑压压的丧尸，数量之大实在是空前，即便是丧尸可以全被击毙，可他们的弹药也未必够用。
　　前有狼，后有虎。进退维谷的地步，绝对不能硬拼。
　　趁着他们四个与丧尸火并的空隙，林帆努力地让自己镇定，冷静下来。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　
　　在这千钧一发的危急关头，林帆的脑海里忽然出现了之前看过的“办公室”。办公室里大都装着精贵仪器，因而房门都是精钢制作，结实的很。
　　他们完全可以在那里暂避，以寻求合适的时机，再次出来。
　　“我们先暂时撤到之前经过的办公室里，然后再想办法！”林帆大声说道。
　　
　　“小帆，带路！”江东说道。
　　强大的火力暂时阻截了大批丧尸，可是不知为何，那里的丧尸竟然如此之多，一批倒下，另一批又跟了上来穷追不舍。
　　林帆在前面带路，他要回到那片办公室密集的地方，只是唯一可能遇到的危险就是他们不得不再次穿越那些巨型箱子，但愿箱子里的丧尸还没来得及出来！
　　
　　在临近一处拐角的地方，林帆忽然撞到了一个什么东西，慌忙之中，他抬头一看。
　　是丧尸！
　　不由分说，他刚想开枪，身后的李斯维也正在瞄准，然而谁料那丧尸竟然开口了！
　　“我是人，不是丧尸。我知道这附近哪里有办公室，我带你们去躲！”
　　说罢，男人朝一处较为隐蔽的通道里跑去。
　　
　　顾不得想那么多了，众人紧随其后。跟着这个罕见的同胞，朝未知的通道里走去。
　　这条通道并不是他们之前来的时候所走的，而是比较隐蔽的一条。
　　走进之后，林帆注意到，这里与之前的办公区类似，也有些大大小小的隔间，来不及细看，林帆只能大体地瞥到有些隔间里摆着些大型仪器，有些则是仅有几张办公桌。
　　身后的枪声不断，林帆知道，丧尸并未放弃对他们的追踪，他示意大家赶快进到屋子里，然后关上这片小办公区的总房门。
　　
　　陌生男子将林帆，江东和吴涛拉进一间屋子里，由于黄凯和李斯维走在最后，他们俩重重关上了办公区的总房门之后，找了个最近的房间躲了进去。
　　直到确认黄凯、李斯维二人藏好之后，林帆才紧紧地关上了门。
　　
　　林帆找了个地方喘着粗气坐了下来，江东紧挨着他，也一脸的疲惫，吴涛则坐在角落里。
　　陌生男子站在门口，隔着长条形的玻璃，窥测外面的情况。
　　
　　―――――――――――下集预告――――――――――――――
　　遇到人类，这次的任务会不会遇到转机？
　　被丧尸重重包围，又将如何脱身？
　　黄凯和李斯维同学的单独相处，会不会制造点火花呢？
　　痞攻VS冰山受。。。
　　 

作者有话要说：国庆节愉快！出行注意安全，注意天气，玩的愉快！mua




15

15、第十五章 希望 ... 
 
 
　　―――――――――――――前情回顾―――――――――――――――
　　顾不得想那么多了，众人紧随其后。跟着这个罕见的同胞，朝未知的通道里走去。
　　这条通道并不是他们之前来的时候所走的，而是比较隐蔽的一条。
　　走进之后，林帆注意到，这里与之前的办公区类似，也有些大大小小的隔间，来不及细看，林帆只能大体地瞥到有些隔间里摆着些大型仪器，有些则是仅有几张办公桌。
　　身后的枪声不断，林帆知道，丧尸并未放弃对他们的追踪，他示意大家赶快进到屋子里，然后关上这片小办公区的总房门。
　　陌生男子将林帆，江东和吴涛拉进一间屋子里，由于黄凯和李斯维走在最后，他们俩重重关上了办公区的总房门之后，找了个最近的房间躲了进去。
　　直到确认黄凯、李斯维二人藏好之后，林帆才紧紧地关上了门。
　　林帆找了个地方喘着粗气坐了下来，江东紧挨着他，也一脸的疲惫，吴涛则坐在角落里。
　　陌生男子站在门口，隔着长条形的玻璃，窥测外面的情况。
　　
　　【第十五章希望】
　　陌生男子显得有些着急，顾不上其余几人的询问，它便开始自我介绍起来，声音浑厚刚劲，光线微暗，林帆看不清男人长得什么模样。
　　陌生男子姓陆，单名一个鹏字，他倒是大方，虽相识不过半小时，可他却执意让大家叫他阿鹏。
　　陆鹏简单介绍一番之后，寻了个空地，在林帆身旁坐了下来。办公室里并不宽阔，中央摆着一个偌大的白色机器，四周也座落着大大小小的办公桌，因此余下的空地实在是少得可怜。
　　陆鹏挤在林帆身旁，江东眉头微蹙，下意识地伸出胳膊从身后环住林帆的腰，然后稍稍用力地将林帆朝自己这边拉。林帆瞪了江东一眼，心里埋怨道，一年不见，这男人越来越小心眼了。
　　江东若无其事地注视着林帆，顾不上他的拒绝，像个顽皮的小孩子，身后的胳膊继续用力，愣是将林帆从陆鹏的身边拉开了一人的距离。
　　林帆干咳了一声，在临近爆发的前夕，江东终于不再用力，即便如此，深厚的胳膊依旧搭在林帆的腰上，恨不得将林帆贴在自己身上。
　　
　　陆鹏只觉得有些莫名其妙，可是也想不明白究竟到底是哪里出了问题，他微微侧过身子，目光之所及，刚好看到闷在角落里的吴涛，吴涛眼睛微闭，俨然一副冰冷不可靠近的样子。
　　陆鹏心里纳闷。
　　片刻过后，陆鹏开口，“唔，问一下，是我说的有什么不对么？”
　　林帆有些心虚地摇了摇头，回答道，“没有，没有，对了……”
　　林帆还没来得及客套完，便被江东突如其来的冰冷声音打断了，“这里都是丧尸，你怎么一个人跑出来了？”语气中夹杂着明显的不友好。
　　话音刚落，也不知道是不是有意识地，在角落里一直沉默不作声的吴涛忽然晃了晃手里的枪，金属的碰撞声清脆而响亮。
　　
　　我靠，这两个男人到底在玩什么花样？林帆一脸和平友好的微笑。
　　陆鹏：“哦，原来你们在担心这个！”顿了顿，陆鹏继续说道，“我们很多人被困在这里，为了能逃出去，我和几个体能不错，会有些格斗技术的年轻人一起偷溜出来打探消息，可是我回去之后，发现只有我自己活着返回，所以我猜测，我之前的路线，或许可以让我们从那里撤退。”
　　陆鹏话音刚落，江东、林帆和吴涛忽然想起了在那片空地上发生的事情，那个曾经误打误撞就过他们的人，原来跟陆鹏一样是来探路的。
　　见三人皆是若有所思，陆鹏又说道，“没想到，再次出去探路的时候竟然遇到了你们。你们是来？”
　　“哦。”林帆连忙回应，“我们是回来救你们的。我们知道这里还生存着大量的活人。”
　　陆鹏一脸惊喜，借着室外传来微弱的光，林帆勉强可以看清陆鹏的模样，那是一张年轻人的面庞，粗眉大眼，鼻翼挺拔，因为同时年轻人，林帆甚至能想象得出，如今这种满是疲惫的脸庞上，曾经也挂着朝气蓬勃。“太棒了，我就知道我们不会死在这里的！”
　　林帆冲他勉强地笑了笑，心里的滋味很是难受。
　　
　　忽然，陆鹏不再像刚刚那样欣喜若狂，脸色阴沉了下来，像是有什么难言之隐，“如果，你们真的能救的话，就快点吧，或者，你们还是走吧……”
　　“为什么这么说？”江东疑惑，开口问道，语气较之前稍稍缓和。
　　陆鹏叹了口气，想了片刻，开口说道，“我相信，走到这里，你们一定都见识到丧尸的能耐了，它们早就超出了人类的控制范围。再说，这类的活人太多了，能不能救出去姑且不说，丧尸不断围攻地下深处的人群，有更多的人死后复活变成丧尸，你知道有多恐怖么，这是一个恶性循环。结果只有一个，那就是越来越多的人会变成丧尸，直到再也没有活人。”
　　话音刚落，角落里地吴涛忽然开口，“我不知道什么他妈的狗屁结果，不过我知道你要是在嗦下去，就用不着去救了。”
　　听完吴涛火药味十足的话语，林帆开口喊了声“吴涛”，示意他别再说下去。吴涛自然也明白，索性闭上嘴，又沉默起来。
　　紧接着林帆侧过身子，江东的手依旧不放，搂着林帆的腰，别扭的很，林帆换了一个姿势，面对陆鹏，这样别扭姿势的后果就是整个身子都不得不依靠在江东的怀里。林帆感觉到江东似乎没有松手的意愿，索性顺势靠在了江东怀里。“阿鹏，你赶快跟我们说一说这里的情况，咱们抓紧时间去救人。”
　　陆鹏：“我们一直以为这真是地下避难所，可是直到几万市民进来的时候我们才知道大家都被骗了，这里非但不是什么避难所，竟然是人间炼狱。有几个日本人不断地抓人，去的人也都是有去无回，直到、直到丧尸不断出现，无数人被咬伤，我和几个身手还不错的哥们带着大家往里面躲避，直到逃到地下实验室的低头，幸好我们发现了了一处有利的地形，那里易守难攻，丧尸暂时无法伤害到我们，可是，谁料丧尸不断变多，市民大都抵抗不住丧尸疯狂的进攻，总之，那里已经快守不住了。无奈，我们才不得不出此下策，让大家去寻找其他出口，等待时机，好带领大家逃出去。”
　　
　　陆鹏紧张地说完，听的人真是心惊肉跳，事实与他们料想的还真是差不多。林帆接着问道，“你发现其他出口了么？”
　　陆鹏的结果水虽然早已让人预料到了，可是还是让林帆失望了一场。他摇了摇头，沉思了片刻，后又缓缓开口，“不过，我知道有一处地方，但是不知道可不可行。”
　　“说来听听。”江东道。
　　陆鹏：“地下实验室很是庞大，几乎与整个A市不相上下，A市地貌独特，东西南三面都有护城河围绕，只有北面是一马平川的平原，”陆鹏一边说着，一边在地上画着简单的城市地图。
　　林帆和江东不由自主地坐起身子来，时不时地点头示意陆鹏说下去。
　　陆鹏继续说道，“东西南三面皆是河流，水深未知，如果贸然寻找与地面的通道，万一将河水引入地下，后果不堪设想。”
　　林帆点点头，问道，“你的意思是如果想再寻找另一个出口，咱们只能从北边下手？”
　　陆鹏：“目前看来，只能这样。对了，你是A市人么？你应该知道北边有什么？”
　　林帆：“是，我是A市人，我们三个都是。”林帆顿了顿，继续说道，“北边我当然知道，那里有古城历史博物馆。”林帆说着，回头看了江东一眼，“就是那儿！”
　　哪儿――那里就是林帆和江东第一次遇见的地方。当然这些都是后话了。
　　陆鹏：“对，就是古城历史博物馆。既然说到这儿了，我也不瞒大家，我是博物馆的历史工程师，这段时间，我们在博物馆下面发现了个重大的秘密。”
　　林帆像是来了兴趣，他微微向前侧身，听着陆鹏的讲述。古城历史博物馆他是去过几次的，但是除了些珍贵的文物，别的还真与其他地方的博物馆没什么两样，如今被陆鹏这么一说，还真是勾起了强烈的好奇心。
　　林帆：“什么秘密？”
　　陆鹏：“我们发现博物馆的下面竟然有一座庞大的地宫，地宫藏在地下近百米的地方，具体面积还没来得及测量，为了保护地宫不被破坏，我们博物馆封锁了一切消息。只有几个核心骨干人员曾经下去过，只可惜考察活动被突如其来的这场灾难给停下了。”
　　江东想了想，打断陆鹏的说话，开口问道：“你的意思是，我们可以从地宫出去。”
　　陆鹏：“一切只是设想，我也不知道地下实验室与地宫是不是可以打得通，如今看来，除非有更好的办法，不然，也只能死马当活马医了。”
　　说到这儿，陆鹏忽然像是想起了什么，又补充道：“还有，其实带领大家撤退的时候我便这么想过，所以才会带领大家一直朝北走，如今我们走到了地下实验室的尽头。如果幸运的话，我们的据点应该离地宫不远了。”
　　林帆叹了口气，像是听完了一场激动人心的故事，“陆鹏，你小子还挺厉害的。”说罢，友好地笑了笑。
　　江东干咳了几声，看着林帆一脸崇拜的笑容，心里有些别扭，他瞪着眼前的这个陌生人，缓缓地说道，“别想得太好，还是想想该怎么干掉丧尸，回到你口中的‘据点’吧。”
　　
　　林帆心想，江东这个混蛋今天是怎么了？好不容易地见了个活人，怎么跟见了丧尸一样，有机会真得好好问问他。
　　林帆又忽然想起第一次以陌生人的身份见吴涛的情景，那充满敌意地眼神，冰冷地应答，还真是与眼前的场景差不了多少，这雇佣兵是不是都这么神经过敏呢？
　　见对自己很是友好地林帆沉默着，陆鹏望着他，像是在等待什么，“朋友，有什么问题么？”
　　“咳咳，朋友？”林帆这才恍然大悟，刚刚都在忙着说正事，连他们姓甚名谁都没来得及告诉陆鹏。于是，连忙说道，“阿鹏，我叫林帆，我身后这个叫江东。喏，那边那个是吴涛。对了，还有两个没进来的，是黄凯和李斯维。”
　　陆鹏点头“嗯”着，等林帆说完，彬彬有礼地说道，“江东，你好，吴涛，你好。”客气地说完了之后，又想了想，感觉像是漏了些什么，又开口补充道，“谢谢，谢谢你们！”
　　林帆笑了笑，回绝道，“别谢来谢去的了，目前咱们的任务是先出去再说。”
　　陆鹏点点头。悄悄地站起身来，朝门口走去，他趴在门缝上，看着外面闹的正凶的大批丧尸。
　　
　　“哎，东子，下一步咱们打算怎么做？”林帆回头，问江东。
　　江东：“先休息一下，等外面丧尸散开之后，咱们再趁机突围出去。”然后，他朝陆鹏方向看去，“陆鹏，门外怎么样了？”
　　江东一直不太待见这个陌生人，如今主动开口问他，陆鹏心里稍稍欣慰，“哦，丧尸少了不少，不过还是蛮多，咱们再等一下，只要能从这里突围出去，我们就可以从一条比较安全的小路回到据点。”
　　江东点了点头。忽然他站起身子来，朝陆鹏走去，缓缓地伸出右手，“看来，我们是要有新成员了！”
　　说罢，一抹微笑淡淡浮现。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　丧尸被紧紧关进门外，李斯维和黄凯为了断后与前面的几个人暂时分散，幸好办公区的一扇门让两人暂时脱身，黄凯依旧唏嘘不已，看着门外撞的头破血流的丧尸，冷汗过后，黄凯心底浮现着前所未有的满足感。
　　正当他得意洋洋地看着门外的场景时，忽然被身后的一只大手给抓进了一间乌漆抹黑的屋子里。
　　黄凯意犹未尽：“哎哎哎，等我在看一会儿。”
　　李斯维：“……”
　　
　　等待黄毛终于被李斯维强行镇定下来，这才喘了口粗气，顺手将房门关了起来。然后，他黄凯踅摸了一周，一件普通的办公室，几张办公桌以及凌乱不堪的地面。视线旋转一周，最后定格在李斯维身上。
　　黄凯不经意地咬了下嘴唇：“就咱们么？”说罢，一脸意淫的盈盈笑着。
　　李斯维：“你脑子没问题吧！”
　　一盆冷水毫不留情地浇灭了心中蠢蠢欲动的小火苗。
　　李斯维找了处靠墙的空地席地坐了下来，双目微闭，像是在浅睡，又像是在思考什么，总之，黄毛心里清楚，就是把自己当作空气了。
　　可是黄毛是谁，他会是遇到这么点困难就轻意放弃的人么？
　　答案当然是否定的。
　　
　　李斯维刚刚平复了心情，心想对面屋子既然没什么动静，正好趁这机会好好休整一番。谁知道没过多久，身边忽然挤了个人，这突如其来的冲撞让他毫无防范，身体猛然晃了晃，险些翻过身子去。
　　李斯维深呼了口气，一幅百忍成金地模样，双目依旧微闭，完全不理会身边人的存在。
　　“咳咳，这里就咱俩啊？！”
　　“……”
　　“怎么执行任务老是咱俩一起？”
　　“……”
　　
　　一炷香过后……
　　
　　“你睡着了么？”
　　“……”
　　
　　“喂！李斯维，老子跟你说话呢！”黄毛用肩膀用力地撞了身边的李斯维一下。
　　“听着呢！”李斯维淡淡答道。
　　黄凯有些激动，声音些许颤抖，“你到底什么意思？我就这么不招你待见？啊！”
　　李斯维睁开眼睛，看着眼前的这个男人，借着从百叶窗里透进来的光，他依稀可以看清男人的面庞，曾经嬉笑怒骂习惯了的他如今也会生气，也会愤怒。
　　分割成条纹状的光线打在黄凯的脸上，长长的睫毛在明亮的眸子里投下深邃的阴影。
　　
　　李斯维听着黄凯愤怒的咆哮，他却一点也不生气，他知道，自从相识、相交 
 15、第十五章 希望 ... 
 
 
　　、相惜的那一天起，黄凯的心思他都明了。
　　他唯一不明白的竟是，该如何去爱。
　　
　　黄凯依旧瞪着他，他在等待着李斯维的回答，这个问题他一直想不明白，如今，在这危机重重的关头，在这暗无天日的地下，黄凯再也不想隐忍了，他要爆发，他要爱个明白。
　　黄凯：“我喜欢你，有错么？为什么我们就不能想东子跟小帆那样狠狠地相爱，即便是世界末日，那又怎么样？”
　　黄凯：“我喜欢你，从我在雇佣军队第一次遇到你，就喜欢上了你，喜欢你的冷漠，喜欢你的酷，喜欢你的坏脾气，喜欢你的一切，不管在旁人看来那些到底值不值得喜欢。”
　　黄凯：“你知道么？我自己真他妈的贱，我愿意放弃整个世界地爱你，哪怕为你去死，可是不管我多么努力，你为什么都不愿意给我一丁点的回应？你知道我的心里有多疼么？我曾经喜欢你冷冷的爽酷，可是现如今，你的冷早就成了一把匕首，即便是杀我也不愿一刀痛快，而是慢慢凌迟。斯维，我对你来说，就这么无关紧要么？”
　　李斯维移开视线，他不敢再去直视黄凯的眼睛，直到黄凯的声音有些沙哑，李斯维除了感到右边胸口的巨痛之外，别的早已让麻木的他感觉不到了。可是，那清晰的痛觉就是心痛么？
　　
　　黄凯想说些什么，可是愣是咽了回去，他不想再去勉强什么，也是为了能给自己保留最后的尊严。
　　李斯维抬起来头，缓缓地将胳膊伸向黄凯的背，顺势将他搂在了怀里，黄凯木然地躺在李斯维的怀里，有些惊魂未定。
　　然而李斯维后来的举措更是让他琢磨不透。
　　黄凯正要开口说些什么，微张的嘴唇就被李斯维冰冷的唇压了上来。
　　李斯维低着头，用力地吻着。
　　黄凯早已被这突如其来的一吻给定住了，他甚至都忘记了去迎合，只是任凭上面的男人用着淡淡烟草味道的舌尖轻轻地撬开他的唇齿，在口腔了恣意地游荡着。
　　黄凯的眼睛争得大大的，只感到李斯维冰凉且柔软的唇，还有带着迷人香气的舌尖在唇齿间游弋。
　　李斯维吻得很是投入，只是面对身下的这个木然的身体，总像是少了些什么东西。
　　“你不喜欢我的吻？”李斯维脸颊微红，缓缓地开口问身下的男人。
　　黄凯这才反应过来，连摇头都显得多余，他伸出胳膊，勾着李斯维的脖颈，细细密密的吻便迎了上去。
　　大概这个吻确实是来的太晚了，积蓄了太多的欲望，承载了无尽的相思，黄凯吻得更是凶猛，直到唇齿间传来些许的血腥味，两个人这才稍稍放松。
　　黄凯慢慢松开手臂，身子躺在李斯维的大腿上，完全躺下时，忽然感到背后有什么东西在顶着自己，与此同时，李斯维下意识地看了看黄凯的两腿之间，挺立的帐篷，两人心照不宣。
　　
　　黄凯就这样躺在他的腿上，背后的传来的坚硬感让他觉得舒服，黄凯微微一笑，不由自主地活动了一□子，虽然隔着裤子可是依旧摩擦着李斯维高高挺立的欲/望。
　　“你这算什么啊？同情么？”黄凯故作严肃。
　　“是不是干一炮才能说明问题？”李斯维罕见的玩笑。
　　“谁怕谁啊？”黄凯毫不示弱，心想，这不是正中我的下怀么？
　　“我怕了你，ok？”李斯维欣然一笑。
　　“嗬，就说是你不敢！”黄凯不依不饶。
　　“我真没想到，你竟然这么喜欢我？”自言自语似地说了一句，然后一抹淡淡的微笑浮现在李斯维的嘴边。
　　黄凯：“……”
　　
　　就这么躺了一会儿，黄凯开口问他，“斯维，能跟我说说你的过去么？我想知道。”
　　李斯维想了想，叹了口气，“没什么好说的。就那样呗。”
　　见一提过去，李斯维便一幅苦大仇深的模样，黄凯更是来了兴趣，“说说啊。大不了咱么交换！”
　　李斯维眉毛一挑，低头问道，“又要交易？”
　　黄凯笑了笑，点点头。
　　
　　李斯维心里清楚，黄凯绝对不是闲的蛋疼，没话找话，平日里虽然看他大大咧咧的，可是他并不傻，之所以缠着李斯维问过去的经历，无非是想知道李斯维究竟有过怎样的经历才让他的心防如此之深。
　　正如同黄凯想起了自己的过去。
　　“你真的想听？”李斯维声音平静，没有一丝波澜，可是外表越是这般云淡风轻，心底里越是风起云涌。
　　黄凯用力地点了点头，一脸期待，像是在等待着一个激动人心的故事。虽然这个故事的开头与他无关，不管这个故事的结尾处他早已化身剧中人。
　　李斯维：“如果我们记错的话，我是四年前加入了你们，我们也就是那个时候遇到的。可是你知道我之前是做什么的么？”
　　黄凯连忙摇摇头，力争做个称职的读者。
　　李斯维：“我曾经是个刑警。”
　　黄凯“啊”的一声小叫了一声，虽然心里脑部了各种猜测，可是唯独没想到的竟然是刑警。参加雇佣军的大都是些亡命徒，被钱驱使，为钱奔波，也正是因为世界对雇佣军这样的认可，所以加入他们的大都不是些正经行当的人，可现如今，得知李斯维竟然是这样的滴水不露，黄凯对他的兴致更加强烈了。
　　“我是个刑警，只不过那是五年之前的事了，在我们加入你们的一年之前，我还曾经穿着警服侦破过许多大案。”李斯维继续说道。
　　“难道你是卧底，是打入我们之中的条子？”黄凯瞬间想起了N多警匪片。
　　“……”李斯维被这问题问得哑口无言。
　　黄凯明知自己犯傻了，便嘿嘿地笑着，示意李斯维继续。
　　李斯维：“五年前，我曾经破过一个案子，那个案子我这辈子都忘不了。那是我入行以来独立接手的第一个大案子，我不眠不休地采证，分析，经过全组上下一个月的努力，我们终于找到了凶手。凶手穷凶极恶，拼死抵抗，我们在闹市展开了一场惊心动魄的追逐战，直到我把凶手逼到了一处死胡同里。可是到了那里，我才发现，凶手的手里竟然胁迫了人质。”
　　李斯维有些激动，声音微微颤抖，“我拼命地告诉自己我要冷静，我要冷静，我是警队里有名的狙击枪手，百发百中不再话下，我也在心里默默地告诫自己。可是那一刻，你知道么，我真的无法安静，我开始紧张，开始慌乱，我的心理只有一个目标那就是救出人质。我只要救出人质！”
　　“那后来呢？”黄凯问道。
　　“我不该在那样的情绪下开枪的，可是，我真的控制不住自己，我怕那个凶手会伤害他，我决定冒险击毙歹徒。可是，我……”
　　李斯维没再说下去。
　　“你认识那个人质？”黄凯好奇地问道。
　　李斯维：“他是我的爱人。”
　　黄凯：“……”
　　李斯维：“五年了，我一直都活在愧疚里，我不配做个男人，更不配做个警察。从那时起，我便离开了警队，组织上并没有处分我，我只是觉得自己根本就不配。我要用自己的一生去为他的牺牲负责。他倒下的那一刻，我忽然觉得自己的心早就随着他的逝去而冰冻住了，冷暖再也无法感知。麻木到极致，那种感觉你明白么？”
　　黄凯明明想说些什么，可是话到嘴边，却只能生生咽下。
　　“我以为自己这一辈子再也不会遇到温暖了，直到我遇到了你，你的每一次的表示我都能感觉得到，只是我真的不知道自己还有没有资格去爱你。对不起……”
　　黄凯再也不能无动于衷了，他撑起身子，在李斯维唇边轻轻一吻，千言万语大概都抵不上轻轻的一吻了。
　　
　　――――――――――――――下集预告―――――――――――――
　　黄凯和李斯维的独处时间，李斯维冰山的背后竟是这样的故事，那么平日里嬉皮笑脸的黄毛又有过怎样的童年呢？
　　陆鹏的加入会给他们带来了什么？是未曾预知的危险抑或直捣黄龙的捷径？
　　林帆究竟何时才能恢复重生的记忆，他们究竟能否顺利逃出实验室呢？
　　请看下一章。
　　
　　




16

16、第十六章 据点 ... 
 
 
　　【第十六章据点】
　　听了李斯维的故事，黄凯心底里涌起了一阵莫名的酸涩，他忽然开始讨厌自己，为什么自己会那么不理解他，会如此误解他。
　　李斯维原本以为，有些东西只适合烂在心里，不管什么时候都决不能说出来，可是现在，他却将自己的致命伤口毫无保留地摆在光天化日之下。那中皮肤撕裂的疼痛，让麻木已久的他感到生硬且清晰的痛楚，他知道，那是每道伤口愈合所必需经历的阶段。
　　而这一切的一切都源于一个人――黄凯。
　　
　　李斯维低头凝望着他，“不是说好交易么？说说你吧。”
　　黄凯先是一怔，紧接着开口说道，“我吧……其实还真没什么好说的。我从小就一个人，爹不亲娘不爱，没什么别的。”
　　李斯维瞪了他一眼，言外之意，这次的“交易”难道又要被你打马虎眼给敷衍过去？
　　黄凯眯缝着眼，嘿嘿地笑了起来，“那好那好，我就一五一十说给你听咯。”尽管保持着一如既往的不靠谱，可是平日里嘻嘻哈哈的脸上还是透着一种罕见的阴沉。“十五岁那年，他们就离婚了。离婚之后，他们俩倒是依旧逍遥快活，我自己却真正变成了一个人。然后，没人要我，索性我只好退学了。日子倒也快活。”
　　“快活”――这是黄凯来形容他自己的童年所有的词语，这个词像一把冰冷的匕首直/插进黄凯的心脏，这么多年，那种亘在心口的痛楚一直都清晰的存在。
　　真是快活的童年。他为什么要痛苦，为什么不快乐，既然抛弃他的人都活得自由自在，他又有什么理由不去快活地生活。
　　
　　李斯维少有地温情，“他们现在过得怎么样，你想他们么？”
　　黄凯答得倒也干脆：“不想，没什么好想的。”
　　李斯维接着问道，“你恨他们。”
　　黄凯原本稍稍严肃的脸一下子又变成平日里的嘻哈模样，“我恨你。”说罢，便嘿嘿地笑了起来。
　　李斯维：“……”
　　
　　再美丽的山盟海誓都抵不上相濡以沫，在最严酷的冬季，彼此给予着温暖，给予着阳光。
　　黄凯依旧枕在李斯维的胸膛上，靠在他的怀里，像个调皮的小孩子一样，李斯维则将手搭在黄凯的胸前，低头凝望着黄凯。
　　四目相对，一阵长久的尴尬。
　　
　　然后，两人不约而同地同时靠近，细细密密的吻铺天盖地地席卷而来。
　　正在这时，门外响起了脚步声，与此同时，办公室的门被哄然推开，紧紧相拥的两个人甚至都来不及分开。
　　“咳咳。”林帆忍不住偷笑。
　　“对了，陆鹏，过来过来，给你介绍一下。”林帆说着，身后走出来一个男人。“喏，坐着的那个是李斯维，怀里……怀里躺着的是黄凯。”说罢，林帆禁不住笑了起来。
　　男人彬彬有礼地开口，“你们好，我是陆鹏，新朋友。”
　　李斯维和黄凯慌忙地从地上一跃而起，一不小心两人的头使劲儿地撞了一下，然后两人既尴尬又龇牙咧嘴的站起身来。
　　黄凯盯着他看：“你就那一活人？”
　　陆鹏被问得有些无语，索性点点头，“我是个活人。”
　　
　　江东走向李斯维和黄凯，向他们简单说了一下目前的情况，当然这些新情况自然是陆鹏给他们带来的。
　　听完之后，李斯维：“看来这下子离出去不远了。”
　　黄凯点头如捣蒜，随声附和。
　　江东：“嗯，我们外面丧尸渐少，咱们还是抓紧时间行动吧，没想到在这里竟然耽误了这么长时间。”
　　五人重新集合，又加上新队友的到来，让这次任务变得更加扑朔迷离。
　　
　　*
　　
　　六人突围时，门外的丧尸只剩下十几只了，对于枪法奇准的各位，自然是不在话下，没记下，丧尸皆被爆头而亡。
　　根据以往的经验，枪响之后的五分钟内丧尸便会迅速朝声源处靠近，所以他们要在五分钟之内，在陆鹏的带领下找到通往据点的最近的路。
　　陆鹏：“大家跟我来。”
　　话音刚落，陆鹏带大家朝一处类似于紧急通道之类的小巷子里走去，巷子相当狭窄，仅能容纳一人走过，为了陆鹏的安全，江东要求自己在前面开路，陆鹏却说，“这条路我熟，不会遇到危险，放心跟我走。”
　　见陆鹏如此成竹在胸，江东也没再要求，毕竟他的命令也对人家没什么效用。
　　“那你小心。”
　　
　　六人展成一字回廊，紧挨着进入这条一场狭窄的“紧急通道”。
　　“哎，东子，这条紧急通道怎么这么窄？”林帆小声问道。
　　“我觉得这里应该不是紧急通道，哪有紧急通道只能容纳一人穿过？”江东回答道。
　　林帆和江东跟在陆鹏的后面，听到身后两人的谈话，陆鹏又补充道：“这里不是紧急通道，这应该是预留的地下通风口，没想到通风口的尽头刚好能通往据点。”
　　江东：“通往据点的通风口？”
　　陆鹏：“是还没有建成的通风口，你看，这里的地上还有些水泥，应该是施工被某种原因打断了。”
　　江东：“通风口应该通往地面，既然这条通风口的尽头是据点，那么据点应该离地面不远了。”
　　陆鹏：“我觉得据点应该不是距离地面最近，应该是距离古城历史博物馆和地下宫殿最近。通风口一旦打通，必然会让人们注意到这个地下实验室。我想这很有可能是这条通风口被迫叫停的直接原因。”
　　
　　没过多久，六人便来到了紧急通道的尽头了，如果陆鹏没说错的话，这里应该就是传说中的据点了。
　　展现在六人面前的是一间大型的车间，铁门紧闭，门外鲜血淋漓，随处可见丧尸的尸体。陆鹏：“这些都是丧尸的尸体，我们赶快进去吧，丧尸应该很快会发现我们的存在。”
　　其余五人点点头，朝巨大车间走去。
　　
　　陆鹏在车间上轻敲了一下，清脆的金属碰撞声回荡在空荡的地下，车间门缓缓打开，露出仅一人的空间，陆鹏示意大家赶快进去。
　　陆鹏最后一个进来，等确认所有人都已经进入之后，才在另外一个年轻人的帮助下，将巨大的铁门关闭。
　　“就是这里。”陆鹏开口。
　　这个车间很是庞大，甚至都能比得上一座城市的大型广场，大概也只有这么大的空间才能容下如此多的人吧。
　　几万人都紧挨着，一脸疲惫地坐在地上，有些双目微闭，有些睁着困顿的眼睛木然地看着远处。
　　一片死气沉沉。
　　坐在距离门口最近的区域的人们，见有陌生人到来，也没什么感到奇怪的，或许他们早已对活着逃出去失去了希望。对他们来说，铁门内外，无非就是快点等死和慢点等死的这点区别。
　　江东和陆鹏在说着写什么，应该是关于尽快找到地宫入口之类的。林帆朝人群中走去，他看着几万市民无望的面容，心里一阵酸涩。曾经朝气蓬勃的城市，一夜之间沦为人间地狱，这场灾难到底还要持续多久。
　　
　　忽然林帆的脚步停在一个穿白大褂的男人身旁，白大褂男人浑身脏兮兮的，木然地抬头看着林帆，目光呆滞，像是想起了什么：“你不是那个林帆么？森田的朋友？”
　　白大褂男人的一句话让林帆不得不低□子去辨认他的面容，林帆想起来了，蹲在地上的白大褂男人正是当日在医院里给林帆打针的医生。
　　其余五人也在不远处看着林帆，林帆有些激动，他开口问道，“你也认识森田？”
　　医生摇了摇头，“不算认识，因为你的事，见过几次，哦对了，他曾经给过我一种针剂，多次嘱咐我，要在你醒来之后给你打进去。”
　　林帆也想了这事，继续问道，“什么药？就是我第一次醒来你给我打的么？”
　　医生点点头，“我也不清楚是什么药，我只记得那上面好像写了个D。我以为森田是你朋友，朋友肯定不会害你，况且你昏迷时，我看他是真心地替你着急。”
　　直到这，想必所有人都明白了为什么林帆不怕被感染，为什么林帆的血液里会有大量的D病毒，这一切都源于森田临走之前给医生的那一支针剂。
　　
　　白大褂男人一脸的疲惫，惨白的脸上有些乌青，眼睛布满血丝。林帆见状，问道，“医生，你还好吧？”
　　“我、咳咳、没事。”医生咳嗽了一声，身子有些颤抖。
　　林帆关心地问道，“你赶快坐下休息一下吧。”
　　医生没再开口，林帆刚要转过身去，不料，脖颈猛然被人掐住，然后用力一拽，整个身子险些栽倒。
　　紧接着，一只巨大的针管抵在了林帆的颈动脉上。
　　“你们放下枪，别过来。”身后的医生指着门口那几个持枪的人声嘶力竭地吼道。
　　江东举着枪，“放开他，你他妈地想死么？我们是来救你们的。”
　　医生大笑了几声，“你们？救人？老子才不信呢，即便你们能救，还能管得了我们这几万人。”
　　地上的人们无动于衷，面对着不远处正在进行的一场绑架案毫无感觉。
　　“放下枪！”医生再次要求，林帆目光下移，瞥见粗壮的针头。
　　“医生，我们真是来救你们的，我们已经找到出口了。”林帆镇定地说着。
　　“出口？当日要不是被你们骗到这里来，说什么地下避难所，老子也不至于沦落到这里，全是他妈的狗屁。”医生情绪有些激动。
　　
　　陆鹏身后的年轻人忽然小声开口，“阿鹏，白大褂刚刚出去过，没过多久就回来了。”
　　“什么？”未等陆鹏开口，江东问道，过了会，又说道，“他已经被感染了！林帆有危险。”
　　医生丧心病狂，情绪失控，为了林帆的安全，他们只好放下枪。
　　江东开口，压低声音，极力压制着自己的情绪：“我当你的人质！你把他放了。”
　　医生接着反驳，“老子才不傻，你们都这么看重他，老子今天就拉他这个垫背的。”
　　说罢，医生用力地勒着他的脖颈，林帆只能缓缓地倒退着，胳膊划过前胸的时候碰到了一块坚硬的东西。林帆这才想起来，那是江东送给自己的手枪，以前一直没拿出来用，索性一直随身带着。
　　趁着医生与他们交涉的空隙，林帆缓缓地将手伸进衣服里，江东见状，心里也明白了几分，他不断地跟医生交谈着，分散他的注意力。
　　林帆顺利地取出了枪，手枪精致，体积很小，林帆握在手里，伺机待发。
　　正当医生情绪激动地破口大骂时，林帆用力挡开他握着针管的手，然后迅速转身，朝他的膝盖处打了一枪，医生非但没倒，握着针管，便朝林帆的方向扑了过来。
　　忽然，“砰”的一枪，医生额前鲜血涌出，随声倒地。
　　李斯维握着枪，额前冷汗渗出。
　　江东连忙跑过去，抱着林帆，一言不发。
　　身后，黄凯握着李斯维的手，笑着点了点头。
　　
　　―――――――――――下集预告―――――――――――――
　　第十七章是讲地宫逃生，大家逃出地下实验室之后，又要做出怎样的安排？
　　这场战争该如何才能取胜呢？
　　
　　




17

17、第十七章 逃生 ... 
 
 
　　―――――――――――前情提示―――――――――――
　　正当医生情绪激动地破口大骂时，林帆用力挡开他握着针管的手，然后迅速转身，朝他的膝盖处打了一枪，医生非但没倒，握着针管，便朝林帆的方向扑了过来。
　　忽然，“砰”的一枪，医生额前鲜血涌出，随声倒地。
　　李斯维握着枪，额前冷汗渗出。
　　江东连忙跑过去，抱着林帆，一言不发。
　　身后，黄凯握着李斯维的手，笑着点了点头。
　　
　　【第十七章逃生】
　　
　　虚惊一场，林帆安然无恙。
　　江东却因此而吓出了一身冷汗，“你没事吧？受伤了吗？是我疏忽了，我应该早就有所察觉，这里的人很有可能被感染了。”江东絮絮叨叨地说着。
　　“我没事。”林帆下意识地摸了摸脖颈，正是之前尖锐的针管所指向的地方。
　　“小帆，不要与这里面的人交谈了，小心！”江东不放心地嘱咐道。
　　林帆微微一笑，轻轻地点了点头。
　　
　　陆鹏站在不远处，脸上带着些许的愧疚，想必是因为自己手下的疏忽差点让林帆受了伤。见江东问完林帆，这才走过去，一脸歉意，“林帆，你还好么？真抱歉，差点害你受伤……”
　　“没事没事，这也不能怪你！”林帆赶忙答道。
　　之后黄凯、李斯维和吴涛又过来询问林帆，林帆满不在乎地说，就这点小事，你们太达大惊小怪了。
　　
　　寒暄片刻，总不能一直在这里呆着，眼下他们的任务更是艰巨，眼前的这几万人可不是一个小数目，任何一点风吹草动都会引起轩然大波。因此，他们几个商量的时候，格外小心谨慎，生怕有人带头闹事，坏了整个计划。
　　陆鹏：“我们得赶快找到与地宫接近的地方，然后想办法打通。”
　　江东：“你对地宫很熟，应该不难找到。你找好确切地点，爆破的事交给我们。”
　　陆鹏：“地宫我倒是熟悉，不过这里与地宫的距离，我也很难把握精准，如果我没记错的话，应该是东南方。”一边说着，陆鹏顺手一指。
　　众人按照陆鹏手指的方向看去，东南方空空如也。
　　“那里为什么没人坐？”看着空旷的东南方一个人也没有，而这边却黑压压地挤满了一片，林帆好奇地问道。
　　陆鹏：“说来也奇怪，东南方那边的地皮有些凹陷，所以让大家暂时不要靠近那里。”
　　一听到“凹陷”两个字，林帆好奇，“那里会不会是地宫？”
　　陆鹏摇摇头，然后说道，“起初我也这么想，不过我仔细回忆进来时坐的电梯，还有地宫本身的高度，我觉得地宫不可能在实验室的下面。”顿了顿，陆鹏继续说道，“如果真是这样，我们当初挖掘地宫的时候就会注意实验室的存在了。”
　　林帆点点头。
　　陆鹏：“即便是找到出口，我们也得保证出口足够大，这几万人毕竟不是小数目。”
　　江东：“这个我们可以再想办法，眼下的问题先找到出口，时间不多了，必须在丧尸进攻我们之前，完成任务。”
　　陆鹏点点头，刚要开口说什么，又咽了下去。
　　
　　陆鹏回头叫了几个朋友，朝东南方走去，眼看陆鹏越走越远，李斯维摸了摸口袋，忽然想起了什么，连忙跟了上去，“我有GPS，或许可以帮上你的忙！”说罢，李斯维从口袋里掏出GPS平板电脑。
　　“多谢！”陆鹏答道干脆。
　　
　　“东子，也不知道上面什么情况了？”见陆鹏一行人越走越远，林帆有些担心地问道。
　　“即便是最差也比这里的情况强，放心，有我呢。”江东握了握林帆的手，一如既往的冰凉。
　　“呃，还是你的枪比较好用！”林帆欣然一笑。
　　“枪？是下面的枪么？要不要操练一下？”江东一脸坏笑。
　　林帆：“……”
　　
　　在李斯维的帮助下，陆鹏很快便找到了距离地宫最近的路口，事情与他预料的完全一样，东南方的凹陷是地宫的边缘，根据陆鹏对地宫的了解，那里并不适合制造出口。经过一番测算，又加上对地宫地形的考量，陆鹏将出口定在了距离东南凹陷处两百米的一处墙角。
　　爆破之前，陆鹏让靠近爆破点的人们向远处撤退，直到退到安全范围之外。
　　江东让吴涛拿了一枚手雷，埋在了墙角。
　　几秒之后，一股热浪在爆破点处轰然炸开，墙壁炸出个两米长的豁口。
　　
　　等到烟尘落定，陆鹏迅速走上前去，从豁口出进入地宫。过了一会儿，陆鹏从豁口出探出头来，朝着不远处江东一行人喊道，“就是这里。”
　　林帆喜出望外，心中重新燃起希望之火。
　　可是，过了一会儿，陆鹏站在那里，呆了半晌，没在开口。
　　林帆心里一阵担心，难不成又出什么乱子了。他看了江东一眼，眼神交会之际，一切意思不言而喻。
　　江东跟着林帆朝豁口出走去，身后的庞大人群熙熙攘攘，开始有些躁动。
　　
　　江东：“怎么了？出什么事了么？”
　　陆鹏：“地方虽然没找错，可是出了点问题。”
　　江东：“什么问题？”
　　陆鹏：“豁口可以通到地宫里，但是地宫的通道太窄，这几万人要是想从这小路过去，还得花费老长时间。”
　　林帆想也没想，“那就一个一个来，有什么问题。或者，我们可以在地宫里再炸一个出口。”
　　“不行！绝对不行。”陆鹏像是被触到了软肋，立马严肃地说道。众人很是疑惑，随后，陆鹏又解释道：“地宫是珍贵的文物，它的价值难以估量，绝对不能在地宫里使用炸弹。”说罢，陆鹏又强调了一遍“绝对不行。”
　　江东：“人都要死光了，还在乎什么文物？”
　　陆鹏沉默不语，脸上却挂着一丝冰冷的敌意。
　　林帆看在眼里，心里亦是明白，地宫是陆鹏的心血，甚至比他生命还要珍贵，可是眼下的情况又是两难，他的矛盾理所当然。
　　
　　忽然，豁口处“轰隆”一声，些许沙石落了下来。
　　众人不禁抬头去看，平整的墙壁上一条裂缝若隐若现，江东仰着头，视线沿着墙壁落在高处屋顶的横梁上，江东眉头微皱，“不好，这是承重墙，我们必须得快点撤出去。不然……”
　　身后不远处的人群中有人大声叫喊，“喂，什么时候撤出去！”语气并不友好。
　　江东话音刚落，周围众人的脸上皆是压抑。
　　陆鹏果断地说，“东哥，你们先走！然后我们再撤退。”
　　江东想了想，摇摇头，“还是让大家先撤，我们一走，势必会引起大家的恐慌，再说裂缝会越来越大，房子的情况想必是瞒不住大家的。”
　　林帆点点头，附和道，“嗯嗯，我们最后撤，陆鹏大家信服你，你组织大家赶快撤退。”
　　陆鹏来不及点头，走向人群深处，大声喊着，组织大家从这里撤出去。
　　
　　地面的情况也是一派混乱，为了市民的安全，大家决定让黄凯、李斯维和吴涛打头阵，到达地面之后，再另想办法。
　　江东的命令果断坚决，虽然他们三个打死也不愿扔下林帆和江东。
　　可是这危机关头、混乱场面那还能这么婆婆妈妈的，任务安排好之后，人群愈发躁动了。
　　
　　陆鹏声嘶力竭，“让老人、妇女和小孩先行撤出去。到达地面之后，大家听从指挥，不要乱跑！”
　　尽管陆鹏在一旁重复强调，可还是看到一些身体健壮的男人拼命地朝人群里挤着。
　　这是一场与死神的赛跑，谁最先达到地面，自然便是胜者。
　　江东想把那几个人抓回来，刚迈出去，林帆便一把抓住了他，摇了摇头。
　　生命面前人人平等，如果他们不愿意退让，我们又有什么资格剥夺他们求生的意志。
　　愤怒的背后，何尝不是无尽的无奈。
　　
　　大约三万多人，即便是顺顺利利地撤退，也要一小多小时。承重墙的裂缝不断扩张，可是从下面经过的人群却没有发现，远处江东凝着眉头，看着仍有数不清的人还在等待着出去，一丝不好的预感涌上心头。
　　
　　五分钟……
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　三十分钟……
　　
　　时间一分一秒地过着，每一秒都过得那么漫长，偶尔裂缝之中的沙土滑落，落了下面人群一身，可是他们却不以为意，继续络绎不绝地钻进地宫里。他们终究是不知道，这里即将要遭遇的命运。
　　“东子，我们还能出去么？”林帆装作若无其事。
　　“当然，别担心。”江东笑着在他额头上亲了一下。
　　“出去之后，你最想干嘛？”林帆话一出口，心里便后悔死了，这么问肯定又被占便宜了，他脸颊绯红，慌忙解释道，“我的意思是，你看房子也快撑不住了，我们说不定就变成一对鬼鸳鸯了，如果能出去的话，你最想干什么？”
　　看着林帆害羞的可爱模样，江东开心地笑了起来，“这两个问题有区别么？”
　　林帆：“当然。”
　　江东：“可我的答案都是一样。”
　　林帆：“……”
　　江东：“你怎么不问是什么？”
　　林帆：“不想知道！”
　　是什么？还能是什么？
　　江东：“可是，我想说。小帆，如果能回到平静的生活，我希望和你去一个没有人打扰我们的地方，只有我和你，然后永远生活在一起。”
　　
　　“轰隆”一声巨响，剩下的大约一万多人清晰地听到了，承重墙的裂缝已经完全敞开，房屋快要塌了，人群惊慌失措，如果惊雷在人群里炸了开来。
　　时间真是不多了。
　　林帆紧紧地攥着林帆的手，不远处陆鹏扔在组织大家撤退，拼命地催促大家赶快逃出去。旋即，他又朝着林帆和江东的方向拼命招手，示意他们赶快过来，加入人群。
　　江东牵着林帆，跟在最后面的人群朝地宫缓缓走着，人群拥挤异常，江东将林帆护在身前，身后承受着巨大的压力。
　　人群虽是拥挤，可是走得却异常缓慢。陆鹏看着他们皱着眉头，林帆心里明白，陆鹏是希望他们能混到队伍前面，更快地进入地宫，以求安全。
　　可是他们俩却混在了队伍的后部。
　　“东子，你还好吧？”林帆问道。
　　“没事。”江东喘着粗气，答道。
　　
　　紧接着屋顶开始摇晃，烟尘弥漫在人群上空，像这样庞大的车间自然不可能只有一面承重墙，幸好另一面完成无损，勉强地撑着屋顶不倒塌。可是这也是地下，屋顶上面是石土，也存在着巨大的压力，总之，房梁崩断危在旦夕。
　　人群渐渐加快，不一会儿林帆和江东便看到了地宫的入口，此刻承重墙上的地宫入口已然完全裂开。
　　正当林帆和江东挤入地宫入口时，承重墙上方的裂缝里一条巨大的石板夹杂着泥土轰然落下。
　　林帆：“小心！”
　　说时迟那时快，林帆一个转身，将江东拉在了身后，巨大石块“砰”地落地，石块的一角刚好撞在林帆的头上，旋即，一股鲜血缓缓流出，林帆不省人事。
　　江东抱着林帆，朝地宫通道里跑去，身后的巨大车间顷刻间化为乌有，被屋顶上方的石土全部掩埋。
　　
　　……
　　
　　我在哪？
　　我不是死了么？
　　我不是在江东的墓碑前撞死了么？
　　
　　头怎么这么痛？
　　啊……
　　不对，我是被地下实验室的石块砸伤的，怎么会？
　　怎么会有两个我？
　　
　　我重生了？
　　
　　……
　　
　　“小帆，你醒醒！醒醒，小帆！”
　　“小帆，你醒醒！”
　　熟悉的声音传进耳朵里。
　　林帆缓缓睁开沉重地眼睛，“江东？”
　　
　　林帆明白了，他想的没错――他的确重生了。
　　过去现在和将来的一切，他都清晰地记起来了！
　　
　　―――――――――――――下集预告―――――――――――――
　　回到地面了！！
　　林帆恢复记忆了！！
　　重生之路正式开启！！
　　第二阶段的任务总算是完成了！！
　　ps回到营地之后，男人们的情感戏也要来了，咳咳！ 

作者有话要说：撒花！




18

18、第十八章 尾声 ... 
 
 
　　【第十八章尾声】
　　一阵阵疼痛席卷着林帆的头部，不知怎的，昏迷之时，意识混沌之中，他却忽然为自己的头叫起冤来，为什么每次受伤都是自己头，哎……
　　“小帆，你醒醒，你醒醒！”
　　身边的声音为何这般熟悉？
　　是江东。
　　
　　林帆挣扎着睁开眼睛，沉重的疼痛感几乎要将他碾碎。
　　“东子……”
　　干裂的嘴唇轻轻翻动，唇角间挤出这两个字。
　　江东欣喜若狂。
　　
　　林帆意志渐渐清醒，只是觉得浑身无力，想挣扎着坐起，却连抬起胳膊的力气都没了。只好昏昏沉沉地睡过去。
　　林帆不得不承认这个事实，他重生了，生命的轨迹倒退了20年，照之前发生的事情推算，他应该是回到了2012年丧尸狂潮爆发的前夕。
　　命运真是爱开玩笑，20年前江东为了救他命丧烟尘之中，他苟且偷生20年，饱尝人世间相思之苦，即便是没了丧尸，世间重返太平，可是没有江东的人生，怎么能算完整。
　　可谁又能料到，二十年前墓碑前的一撞，却将他的人生撞回了二十年前。
　　上天给了他一次重来的机会，这一次他绝对要有所作为。
　　不仅是江东，还有身边所有的朋友，他绝不能让他们在自己的眼前失去生命。林帆固执地想着。
　　
　　也不知道睡了多久，林帆醒来时天色已经昏黑。
　　外面是什么情况了？那些市民怎么办？丧尸呢？
　　一连串的疑惑席卷着林帆，可是与这些相比，林帆更想知道的是――江东在哪？
　　林帆从气垫床上做起来，他看了看四周，这里是江东的帐篷，原来是在营地，这一下子，林帆安心了不少。
　　他站起来迫不及待地朝帐篷外走去，帐篷外早已一片漆黑，冬夜寒风刺骨，林帆下意思地抱着自己肩膀，寻找着江东。
　　
　　“你好点了么？”声音柔和，却不是江东。
　　不远处陆鹏朝他走了过来，手里拿着水壶。
　　“没事了。江东呢？”林帆有些着急。难道东子也出事了？
　　“你都伤成这样了，还老惦记着别人……先喝点热水吧。”陆鹏笑了笑，伸手将盛着热水的水壶递给林帆。
　　睡了一会儿，还真是蛮口渴的，林帆打着哆嗦伸手去接。
　　指间碰触到热水壶的边缘，一股温热沿着手指蔓延开来，林帆接过水壶，大口喝了起来。
　　“小心烫！”陆鹏嗔怒一句，说这话时的样子还真像江东。
　　林帆看着他，仍不断往口里送着热水，直到温热的感觉传遍全身，这才心满意足地拿下水壶。
　　“喝完了，现在可以告诉我，江东在哪里了吧？”林帆问道。
　　“你进屋等着吧，江东很好，他在跟国际救援队的负责人讨论些事情……”陆鹏说完，便转身朝无尽的黑暗中走去。
　　“哎！哎！”林帆还没问完，陆鹏便将他的声音埋在了身后。
　　林帆握着温热的水壶，只好转身回了帐篷里。
　　
　　“国际救援队”――林帆回想着关于二十年前的点点滴滴，毕竟二十年的光阴足够让他几乎都将记忆消磨光了，若不是这段回忆对他和江东来说极为珍贵，说不定他早已忘了。
　　林帆当然记得国际救援队，如果他没记错的话，国际救援队这一次是给他们带好消息来了。可是，他们的任务也随之而来。
　　林帆正沉浸在回忆里时，帐篷里江东的身影走了进来。
　　
　　“小帆，你醒了？”林帆还没来得及开口，江东便着急地问道。
　　林帆点了点头，“外面什么情况了？”
　　国际救援队带来的消息虽然林帆依旧记得，可是很多状况早已记不起，林帆只好装作全然不知，一幅等待回答的模样。
　　江东沉思片刻，答道：“世界各地爆发的丧失狂潮已经暂时被控制住了，虽然上网很大，但是幸好世界上有很多像我们这样的人，他们甚至还组建了国际救援队，在建有实验室的各个地方展开了救援。哦，就在你昏迷的时候，他们已经帮我们安置了灾民，丧尸也消灭的差不多了。”
　　林帆听后，舒了口气。
　　可是，上辈子的记忆里，并不是这个结局，还有很多很多，甚至故事的最后，自己明明失去了江东的啊。
　　林帆木然。
　　“可是，”江东顿了顿，“东京那边迟迟没有动静，赶往那里的救援队，也没有回复。”
　　林帆问道：“是森田和D病毒母体？”
　　江东点了点头，“我想是的。”
　　
　　料想自己真是可笑，还以为就这样结束了，可是他们的任务却是刚刚开始，东京一行，凶险万分，连赶赴东京的救援队都没了音信，更何况他们……
　　也许，这是故事的结束，这却也是故事的开始……
　　
　　林帆冲江东微微一笑，两人默契地拥抱在了一起。
　　
　　“你准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　
　　两人走出帐篷的时候，清晨第一缕阳光穿过云层，照在他们脸上，温暖如初……
　　
　　【上部结束】