1、Chapter01
　　应苏打开QQ农场，点击一键收获，将刚种上的似血杜鹃全部都收入仓库。然后点开好友列表，挨家挨户的开始偷菜。
　　『哇塞，苏樱这个孙子，竟然把全部红土地都开开了。这小子够迅速的嘛！』点开苏樱的土地，竟然全部可摘。
　　『嘿嘿，哥们儿可就不客气了。』偷完菜，应苏心满意足的下了QQ，穿上拖鞋打算出去买根冰棍。夏天的宿舍实在热得不行，只好下去买根冰棍消消暑。
　　穿着两根筋的背心儿，沙滩裤，本应青春活力的少年一脸的疲惫。一看就知道，昨天晚上肯定又是一夜没睡。现在的大学生，不是通宵泡妞，就是通宵游戏。
　　应苏是那种见了女生就害怕是类型，不是害羞，而是不敢招惹。在他看来，所有的女生都是洪水猛兽，避之唯恐不及呀！
　　『老板，来根冰棍。』应苏掏出五元大钞，递给小卖部的老板，太阳热辣辣的在头顶作威作福，应苏抹了一把细汗。
　　『哟，真对不住了您。今天楼下集体停电，说是修电路呢。今儿的冰棍一早送到别处卖了，剩下的几根都化了。您还是上别处买吧！』小卖部的老板探出个脑袋，说完后又缩了回去，这热气，没有几个人能受得了。
　　我X，应苏在心里咒了一句，抬头看了看太阳，反复做着选择。我是出去买呢，还是出去买呢，还是出去买呢？
　　于是，他出了校门，打算去商场狂狂，至少那里有空调，不会像宿舍这么热。
　　刚出校门，一阵喧哗从对街传来，应苏从小就是个爱凑热闹的主儿，于是他经不住诱惑，两只脚不受控制的向那边凑去。
　　可怜的应苏，难道你没看到别人都在往相反的方向跑么？
　　应苏拦住一个人问道：『哥们儿，出什么事儿了？』
　　『特警抓悍匪，据说都动上枪了。』
　　『真的假的？』
　　『我亲眼看见，还有假。快跑吧，子弹不长眼，说不定就崩着谁。』路人甲慌慌张张的跑了。应苏却偏偏好奇心更重起来。他长这么大还从来没见过特警抓悍匪，于是就向喧哗声处凑了过去。
　　然后，他听到一声急促的呼喊声：『小心。』
　　还没来得及回头，一枚子弹就穿透了他的胸膛，血花绽开时，他的脑袋开始晕眩。
　　应苏想，这下他该死了吧！
　　真是壮志未酬身先死，可惜了这么一个优秀少年。
　　--------偶素猥琐滴分割线---------
　　痛！
　　巨痛！
　　撕心裂肺的巨痛！
　　应苏闷哼一声，揉着欲裂的头痛睁开眼睛，头顶上雪白的墙壁映入眼帘。
　　这是医院么？
　　可是，不对呀，自己明明是被一枪贯穿了心脏，怎么会头痛呢？
　　而且，一枪贯穿心脏，怎么可能还活得了？
　　刚这样想着，一个苍老的声音传了过来，同时脑袋上挨了重重的一击：『好小子，又在给我偷懒是不是？赶快去仓库里给我干活，口口声声说要来给我打工，结果来了以后整天就知道喝酒睡大觉。还有，你睡到哪里不好，偏偏睡到这张极品上下铺上，这可是六百年前的古董啊！睡坏了你赔得起么？我告诉你，你小子最好给我乖乖听话，否则，我明天就把你赶回学校去。让你那个扑克脸教授好好教训教训你。』
　　应苏还没来得及说什么，已经被推到一间仓库里，手里被塞了一块脏兮兮的抹布。
　　应苏站在原地愣了半天，他的第一反应是，我没死？第二反应是，我重生了？第三反应是，这是哪？
　　他从来没想过，重生这种狗血的事儿竟然有一天会发生在自己身上。从前整天听着小表妹说重生重生，还一直笑话她网络小说看多了，如今这种狗血的剧情竟然遭遇在自己身上，一时间还真让他有些接受不了。
　　开玩笑？重生？他无论如何也接受不了这种狗血的剧情在自己身上发生。不过好在，他不用死了。至少也是一件值得庆幸的事情。
　　平复了一下激动的心情，他觉得似乎自己应该先做点什么。不然，如果他重生的地方是像小说里写的那种非常恶劣的环境，来个出师未捷身先死，那么这趟重生还有什么意义？
　　如今之际，还是先了解一下，自己到底重生在了哪个地方的好。轻叹一口气，还是那句千篇一律的台词，即来之则安之吧！
　　看这仓库里的物品，似乎都是些旧货，有一张他上大学时用过的那种木质上下铺的床铺，还有许多塑料制品，铝制品，沙发，椅子之类的。
　　这个怪老头，收集这些旧货有什么用？难道他是收破烂儿的？
　　妈呀！这个结果可不好，如果自己重生到收破烂世家，那么，他以后的人生将会是怎样的杯具~
　　但是，看这个人的衣著，却不像是个落魄子弟的样子！摸着这衣料，好像纸一样轻薄，身上像没穿衣服一样。这种衣料，至少也得上千块才能买得上吧？还有他手腕上的那个装置，像手表却又不是手表，一看就知道是高科技电子产品。嗯，也许结果并没有自己想象的差。
　　应苏拿起手上的抹布，开始擦拭着这些旧货。这些旧货虽然破旧，却被清理的一尘不染，老头好像很爱惜这些东西。
　　应苏无意间撇了一眼墙上挂着的一个万年历，就是那种家里用的普通万年历，上面显示的时间竟然是2611年，整整快了六百年。应苏咕哝一声：『这老家伙，这种时间都不准的破万年历都拿来当宝贝，真是个老变态。』
　　他有一搭没一搭的擦着那些旧货，眼睛到处打量，企图找出一些关于自己重生在哪里的信息，却被角落里一个绿莹莹的东西吸引去了目光。
　　那只是一个普通的指环，塑料的，之所以会散发出绿莹莹的光，那是因为它是夜光的。就是那种他表妹小时候最喜欢玩的夜光玩具。其实并没有什么特别之处，但是应苏却觉得十分喜欢。于是他戴到了中指上，反复欣赏着。
　　这时，奇怪的现象却发生了，那指环像是和他的手指融为一体似的，应苏企图把它拿下来，却无论如何都拿不下来。
　　『唔，该死的，这是怎么回事？』
　　他用力的往下摘了指环，却好像碰到上面的一个按扭，一阵绿光闪过，他眼前的场景立即消失。
　　应苏的第一反应是，难道我又被穿越了？但是打量着周围的场景，却是空空旷旷，没有任何事物，只是一片黑呼呼的肥沃土地，远处有个小山丘，山丘下一条小溪蜿蜒而过。难道是这个戒指的问题？应苏开始在那个戒指上反复摸索。
　　果然，在指环的外侧有一个小小的突起，这个突起毫不显眼，但是如果轻轻一按却能按下去。应苏眼前又是绿光一闪，又回到了刚刚处的那个旧货小仓库。
　　『哇，这太神奇了。』应苏又按了一下那个戒指的按扭，果然又回到了刚刚那片土地。
　　『难道这是，空间戒指？』应苏惊喜的打量着这个毫不起眼的戒指，然后又抬头看看那片空旷的土地：『难道这就是传说中的随身空间？』传说随身空间种瓜得瓜，种豆得豆，而且种出来异常美味。
　　应苏欢呼一声：『太棒了，这样的话我就可以玩真实版的QQ农场了？』应苏想起来就觉得异常兴奋，除草，捉虫，修枝，剪叶，这可是生活在大城市里的应苏最最向往的生活啊！
　　『可是，去哪里买种子呢？』于是他想到了刚刚那个脾气不太好的老头，决定出去以后找他打听一下。然后他按动了指环上的按扭，绿光一闪，他就回到了小仓库。
　　应苏推开仓库的门走了出去，老头正坐在一把普通的木椅上休息，鼻梁上架着一幅眼镜，正拿着一个放大镜研究一个塑料瓶，就是那种普通的可口可乐的塑料瓶。真是个奇怪的老头，没事研究塑料瓶干什么？
　　『呃，老人家，您怎么对一个塑料瓶子感兴趣呢？』
　　老头听了他的话以后立即回过头来，将瓶子宝贝似的放到一个匣子里，站起身来在应苏的脑袋上摸了摸：『小子，你是不是昨天晚上脑子撞坏了？还是这几天老喝酒把脑子喝迷糊了？老人家？你还是叫我死老头吧！你猛的对我这么尊敬我还真有点受不了。』
　　呃，看来平日里这个身体的主人和这老头的关系还不错，而且性格也是那种没大没小的，这下倒好，不用费心思装了。
　　『切，死老头，你当我愿意对你尊敬？要不是昨天晚上撞到了头导致我什么都想不起来了，我才不会对你这么尊敬。』希望装暂时性失忆不会被怀疑。
　　这老头却并没有一丝惊讶：『昨天太空医院的陈大夫已经来看过了，说是没什么大问题，暂时性失忆而已。过段时间就想起来了。他已经帮你用了药，估计用不了多久你就能记起所有的事情。』
　　呃，难怪，难怪他醒来的时候会头痛欲裂，原来真的是撞到了头。看来找这样一个借口还真是找对了。应苏暗暗在心里庆幸，这样一来以后的日子就好蒙混过关了。就算谁都不认识，也不用被人怀疑。
　　估计这个身体的主人也是因为这个原因让自己趁虚而入的吧？
　　应苏在心里忏悔了半天，希望这身体的主人来世能投一个好点的人家，或者找一个更倒霉的肉身去重生。否则真的会让他良心难安的。
4、Chapter04
　　应苏收拾好东西，决定出去参观一下未来的世界。一脚刚迈出门，眼前的场景又把他震惊了。
　　眼前的世界简直可以用三层世界来形容，第一层行人通道，为了保证行人的安全，人行通道绝对不允许有任何机动车辆行驶。
　　第二层高铁，难道就是传说中的磁悬浮？看着一辆一辆悬挂在空中的列车，应苏的嘴巴张得简直可以塞下一个鸡蛋了。这一层就是公共交通工具，公共交通工具四通八达却又井然有序的悬挂在头顶。应苏还真担心这东西会掉下来，不过在以后的日子里应苏知道自己的担心是多么的多余了。因为这根本不是磁悬浮，而是根据重力平衡原理使用自然引力来掌控的。科技真是太高新了。
　　第三层是小型私架设施，必须要在五百米高空以上，否则会被空警拦截下来。一辆一辆没有翅膀的飞机，这里的人们称之为飞艇。
　　飞艇的造型很美观，流线型的艇身，色彩搭配的也很是赏心悦目。依据自己所需可选择飞艇的大小。当然，飞艇也有等级划分。某一牌子的飞艇只能政府官方用，这个牌子不一定多么奢华，却是身份的象征。有钱人一般都会选择加长豪华型。最上流的人群或许会选择定制奢华版，不过似乎能拥有这种定制版飞艇的屈指可数。
　　有许多家庭会选择那种家庭型飞艇，这种适合爱好旅游和自由的人群，相当于我们现在这个社会的房车。当然，普通家庭如果财力允许也可以选择购买一架，偶尔全家旅旅游什么的，也不能不说不是一件乐事。
　　另外还设有安全飞行区，如果遇到急事，或者特警抓贼之类的特殊情况，可以通过使用安全飞行区这一快捷的方式来解决。
　　应苏沿着大街溜哒，一边溜哒一边感叹，这个世界真是太神奇了。神奇的让他觉得是在做梦。
　　走着走着看到一个类似商城的地方，他就想进去买点酒啊之类的东西，顺便买点装饰建材，他也好把他的空间好好修整整。至少得在他的田间地头盖个房子吧！
　　应苏刚想进去，一摸口袋，发觉自已身无分文。于是打消了这个念头。
　　他沿着大街继续往前走。街边的建筑也让他的眼球应接不暇。
　　有的建筑奇形怪状，有个建筑竟然是一个蛋形，还有的甚至直接悬浮在半空中，天哪，仔细看，它竟然还会移动。其实，这也是根据重力原理所建。
　　『这个，人呆在里面不会摇摇晃晃的吧？』事实证明，应苏的担忧完全没有必要，呆在大楼里的感觉和平地上没有任何区别。而且，这样的大楼还有更大的好处，如果发生地震，它可以直线上升，保证大楼里所有人的安全。最大限度了减少了损失。
　　望着一栋一栋飘来飘去的大楼，应苏目瞪口呆：『这要怎么上去？难道还得飞上去不成？』
　　这个疑问在下一秒得到答案，应苏看到一个office lady踩着细跟高跟鞋，转身走进一个类似透明箱子的装置里，然后那个装置缓缓上升，直到进入那栋大楼后才停止。
　　『原来如此，看样子那就是这栋大楼的电梯啊！不错，真不错。』
　　正当应苏望着一个个奇形异状的建筑出神时，一个骑着类似摩托车，但是却是飞行摩托车的人在他身边停了下来。那人穿着制服，戴着头盔。应苏看着那人衣服上的logo，竟然是中国邮政？那个传说中他可能一辈子都不会用到的部门，竟然能够延用至今？这还真让他有点吃惊。
　　邮政的大叔从飞行摩托车上走下来，很礼貌的对他鞠了个躬：『你好，我是中国邮政007号实习员工，这是您的邮件。』说完邮政大叔递给他一个纸袋。
　　应苏奇怪的指了指自己的鼻子：『我，我的邮件？』
　　『是的先生。』
　　『谁给我发的邮件？』
　　『是署名为King的一位先生。』
　　哦，原来是小樱。他怎么突然寄东西给我了？
　　应苏接过东西，邮政大叔继续礼貌的说道：『请您核实里面的东西先生。』
　　应苏答应一声，拆开纸包，里面是一个指甲盖大小的卡片，类似手机存储卡的卡片。
　　『这？这是？』
　　邮政大叔解释道：『是King先生给您的银行磁片，您可以放在您的中华通里。』
　　『银行磁片？中华通？』
　　邮政大叔似乎是有些怀疑的望着他，堂堂中国人，竟然不知道中华通？
　　应苏摸着后脑勺：『啊哈，真是不好意思，我是做考古的。你要是问我六百年前的事我倒是能跟你说个一五一十，可是现在的事，哎呀，宅习惯了，好久没出来了呀！』这话怎么越听越像从监狱里刚放出来的？
　　邮政大叔听了以后呵呵笑了笑，应苏知道那声呵呵，肯定是对他的无限鄙视：『原来是这样啊！中华通就是您胳膊上戴着的那个装置，所有的中国公民成年后都会拥有相配套的中华通，等同于您身份的象征。您可以在里面放您的所有磁卡，也可以用它来联络您的亲朋好友，也可以在您迷路时用它来做GPS导航系统。对了，我就是依靠您的中华通找到您的。』
　　哇，没想到自己手腕上的这个手表还有这种用处，还真没看出来。
　　应苏捏起那个指甲盖大小的磁片：『那这个卡应该插在？』
　　『我来帮您吧！』邮政大叔拿起那张卡，对准其中一个插槽就插了进去。信息立即传输到中华通里。于是一个提示音传来：『嘀，您已更新中华通数据，更新数据为中银磁卡，磁卡余额为5000000.00元。』应苏瞪大眼睛数着那串数字后面的零，差点没闪瞎他的眼睛。虽然他不知道这串数字代表着什么，只是直觉觉得这绝对不是一个小数目。
　　『好了先生，请您签收一下吧！把您的指纹放在这里就可以了。』邮政大叔拿出一个装置放到他面前。
　　『哦，好的好的，谢谢您了。』应苏在那个装置上按了一下，提示音传来：『您的邮件已签收，谢谢合作。』
　　『您太客气了，后会有期了先生。』然后邮政大叔蹬上飞行摩托车，飞走了。
　　有钱了？那么意思是可以逛商场了？
　　应苏欢呼一声，向那个方方正正像是水立方一样的建筑走去。走近了以后他才看出来，原来那水立方的场景是那栋大楼通体水蓝色的LED灯啊。呃，其实，那哪里是什么LED灯，而是一种用高科技材料制成的纳米瓷砖。表面可以根据周围的气温变换颜色，现在温度适中，会是大海一般的水蓝色。如果特别冷，会是暖暖的橘黄色。如果下雨的话那就太好了，它会变成火红色，从远处看，就像是海底的火龙珠一样漂亮。这种装饰材料一般用于公共娱乐场所。像综合商场，游乐场，电影院之类的地方应用比较广泛。
　　其实，应苏来商场，他最想要买的是一台电脑。
　　因为他在小老头的家里什么高科技装置都没见到过，除了他手腕上的那个『身份证』外。看来，那小老头真是穷到了一定的地步。否则怎么连个像样的家具都没有呢？
　　其实，应老师穷困潦倒是有原因的。他这些年所有的积蓄都用在了收集购买古董上了。也算是为中华古代文化遗产做出了一定的供献。
　　上了电梯，进入商场，这里的摆设倒是和原来的世界没有多大不同。格局什么的也都是熟悉的。食品区和洗化区还有家电区都是划分开的。还好还好，没变态到自己连商场怎么逛都得靠别人教。
　　应苏来到家电区，这里的家电琳琅满目，许多都是他见所未见闻所未闻的。不过好在科技再怎么发展，文字还是保持在原来的程度，否则如果给他来几个火星文，那么他就只有无语问苍天的地步了。
　　应苏在一个标着刷牙器的物品前停住了，他望着那个奇形怪状的刷牙器忍不住感叹：『唉~现在的人，真不知道懒到了什么地步。』
　　刚说了一句话，一个穿着制服的服务生走到了他面前，哇，竟然又是一个小帅哥啊！你别说，这个世界虽然吃的不怎么样，基因改良的倒是不错。虽然这个小帅哥没有王爷那种与生俱来的气质，但是至少清清秀秀的挺招人喜欢。
　　小帅哥有礼貌的对他鞠了个躬：『先生，请问有什么可以帮您的？』
　　应苏尴尬的摸了摸后脑勺：『呃，不好意思，我不是要买这个，我需要买一台电脑，不知道，你们这里有没有？』
　　服务生笑了笑：『呵呵，当然有了，电脑可是最重要的家电设施了。您请跟我来吧！』
　　原来这个世界上还是有电脑的啊！真是不错。只是不知道，这里的电脑配置是不是已经到了吓死人的地步。
　　应苏跟在服务生的身后，在标示着计算机标牌的货架旁边停了下来。
　　
作者有话要说：公子寻欢，最恨霸王，谁要霸王，我绝不饶！！！！！
 嘿嘿，亲们，撒花啦撒花啦，撒花的话后面会更精彩哦。。。
5、Chapter05
　　应苏这才知道什么叫做真正的琳琅满目，这里的电脑大到如同一间小卧室，据说是超性能服务器；小到如一个手机，据说是最方便携带却又处理速度最快的袖珍电脑。价格也是高低不同。从几千块到几百万。应苏做了一下对比，王爷给了他五百万，那么这么说来，他算是一个真正意义上的富翁了？
　　这个King到底是什么来头？为什么会给我这么多钱？十分之一的视频下载收益就这么多钱？那么他的年收入会是多少啊？
　　King的确收入很高，他是世界最具影响力的三大巨星之一，而且还是他们当中最会赚钱的一个。据说其他两名巨星加起来的收入都不如他的一半。是他首创了音频下载收益。然后其他明星纷纷效仿。而他成立的影音公司就是专门为各栖明星提供音频下载服务的，又是很大一笔进项。所以，仅仅是他自己作品的音频下载收益，对King来说根本算不了什么。
　　再者，King一直想拉拢古文学界最具影响力的应老头，无奈应老头滴水不进，只好间接把钱花到他养子身上。不过让King意外的是，这个养子的实力竟然不在应老头之下。还真是让他误捡了一个宝。
　　服务生回过头对应苏说道：『请问先生，您需要的是哪方面用的电脑？我们这里有高性能E3服务器，可供一个大型企业正常运作；有袖珍便携电脑，是您去星际漫游或者居家旅游的良伴；还有普通家庭版，居家必备；如果您是特工人员，我们还有隐形电脑，或者伪装电脑。』帅哥服务员指着一双鞋子说道：『不要小看这双鞋，它的处理速度，不亚于那台高性能服务器，而且还可以通过神经感应系统直接传输到您的大脑。不过当然，价格方面也是一般人接受不了的。不知道先生您需要的是哪种类型呢？』
　　应苏不可思议的望着那双鞋子，他只在周星驰的电影中见过类似的鞋子，不过那双鞋子也不过是被改装成了电话。直接将鞋子改装成电脑，而且还是那种可以通过神经感应系统直接传输到大脑里的。真想体验一下，大脑直接接收电脑信号会是怎样的感觉。
　　『先生似乎对这台电脑很感兴趣？』
　　应苏摸摸后脑勺，尴尬的笑笑：『感兴趣是感兴趣，可是，我要它没有用啊！』
　　服务员笑了笑：『是的，一般人要这种电脑都没有什么用，因为这是太空特警专用电脑。如果您想买，还需要出具一下您的特警证件。』
　　原来如此，看来，这还是个军用特品。
　　『我只是想买一个平常家里用的，能上上网，打打游戏之类的。够用就行了。』
　　服务员听后了然一笑：『原来是这样，那先生您请随我来吧！』
　　应苏跟着服务员来到一排电脑前，哦，这才是正儿八经的电脑嘛。
　　六百年后的电脑虽然造型上更为美观了许多，但是多数还是延用从前的样式。大致分为两种，台式机和笔记本。不过似乎终端传输系统不太一样，除了鼠标和键盘外，还多了一个类似泳镜的装置。
　　服务生带来来到一台浅茶色笔记本前，对他介绍道：『这台电脑是目前来说最潮的电脑，时下流行的大地色系，而且配置也属于中上。面向的客户就是您这种休闲一族，专门针对上网及网游的一款笔记本电脑。这是它的配置。』服务生递给应苏一个类似说明书的东西，应苏像看天书一样大致看了一遍，因为他不是学计算机专业的，所以根本看不懂。再说，就算他是学计算机的又怎样，过了六百年，计算机还不知道发展到哪种变态的地步了。
　　『呃，这台电脑多少钱？』应苏对这台电脑基本满意，颜色也挺喜欢，于是就决定买下来。
　　『这台电脑现在在打折，因为厂家在促销，原价32799，现在只要28000元就可以了。它在高端配置潮本中，已经是属于最实惠的一款了。』服务生搞起了优惠大促销，看来他不买也不行啦！
　　应办点点头：『嗯，就是它好了。』
　　『好吧！先生请您随我来，到那边的收银台去付一下款。』
　　说是收银台，其实只是一个装置，根本没有收银员。帅哥服务员指着一个类似刷卡器的东西说道：『先生，请您将您的中华通放在这个位置。』应苏便将手腕上那个手表似的中华通贴在上面刷了一下，然后就听到一个提示声音：『请您录入指纹。』
　　应苏伸出食指，在那刷卡器上按了一下，然后提示声又响起：『谢谢您的配合。』然后刷卡器吐出一张购物小票，上面标注着刷卡记录，以及所购物品。
　　不错不错，这样就节省了太多人力了，高科技就是好哇！
　　不过转念一想，也不是完全正确，高科技虽然好，但是连食物都高科技化了，似乎就不太好了。所以，他的农场计划得尽快付诸实现才行。
　　应苏拎着电脑，忽然想去买个帐篷，他的空间里就是一块光秃秃的土地，所有的一切都得他自己一个人建设。不过他倒是喜欢这样，自己亲手DIY出来的才有成就感。于是他问那个服务员：『呃，请问，不知道这里有没帐篷？』
　　『帐篷？哦，当然有了，在地下一层，百货用品专区。您可以在那边乘电梯前往。』服务生指着角落里的电梯说道，礼貌又不失温和。
　　应苏道过谢以后，便朝电梯走去。在地下一层买了帐篷，然后又买了洗化用品，却发现一个十分严重的问题。那就是这些东西该怎么送回去呢？
　　难道要自己扛回去？
　　正当应苏望着一堆物品犯难时，一个身著制服的美女朝他走了过来。
　　『你好先生，我是百货部客服大堂经理，请问您有什么需要帮助的么？』
　　应苏摸了摸后脑勺：『啊哈，是这样的，我，不知道怎么把这些东西送回家。』
　　美女甜美的笑了笑：『原来是这样，你只的登记一下您的地址，我们可以帮您把东西送到家的。』
　　『真的？那太好了，呃，不过，我也不知道地址耶~』应苏这个未来世界的小白目，看来还有许多东西要学呀！
　　『那您周围有什么标志性的建筑物么？』
　　应苏想了想说道：『那是一家古董店，呃，老板姓应。』
　　美女立即会意：『哦，原来是应老师家。我会马上派人将东西帮您送过去的。』
　　应苏有些奇怪：『你认识我家那只小老头？』
　　美女甜甜一笑：『我是应老师的学生，当然认识他了，我上大学时他是我们的中文教授。』
　　叫兽？那个快腐烂了的小老头？说他是考古学教授可信度还高一些。
　　应苏满脸嘻皮笑脸：『啊哈，没想到我家小老头还有这么漂亮的学生，而且竟然还是个经理，比他有出息多了呀！』
　　『您快别这么说，应老师桃李满天下，我只是最没出息的一个而已。』
　　呃！这个美女真是太谦虚了。还是那个小老头真像他说的那么厉害？
　　嗯，看样子他得重亲审视小老头在这个世界的地位了。
　　本来还以来他是个收破烂儿的，没想到竟然还是个叫兽。不过这个叫兽也真是当到家了，穷到这种地步，除了守着一大堆破烂儿之外，一无所有。
　　不过也幸亏死老头是收破烂儿的，要不然，他上哪里去弄那些蔬菜的种子和动物标本啊！那么他的空间也得不到充分利用了，这么说来，还得庆幸才是。
　　应苏向美女道过谢以后便一个人走了回去。回到家里以后，小老头已经回来了，手里托着一个摩托车头盔。这个死老头，什么东西都往回收罗，也不怕招来晦气。
　　见应苏回来以后，就拎着他的耳朵把他拎了过来，应苏疼得龇牙咧嘴：『喂喂喂！小老头，你这是干嘛？虽然我不是你亲生儿子，可也不能这么虐待吧？要是打死了谁给你养老送终？』
　　小老头气得咬牙切齿：『你还好意思说，说，你是不是又把我的宝贝偷出去卖了？』
　　应苏大喊冤枉：『我发誓，你那些破烂儿我可从来都没动过。』
　　『那你这些东西是从哪里来的？我可不相信你手里有这么多钱。』
　　应苏看着地上的包裹，原来是商场把东西给他送过来了，还真是挺快的，我人还没到家，东西先到了。
　　『你说这些啊！当然是我打工赚来的。而且以后还会有更多的财富，小老头，你以后有福了，安心的搞你的考古，我来养你。』话还没说完，一个爆栗在他头上爆开。
　　『少跟我没正经的，你能干什么？少给我闯祸就行了。』
　　说完也不再理会应苏，继续研究他的头盔。
　　
作者有话要说：哎呀哎呀，伦家日更不容易的撒。。。撒个花呗，收个藏呗，给个评呗。。。
 难不成你们让小欢欢以身相许？？？？
 这，这，这，是绝对绝对。。。。。。。。。。好吧，如果你们撒花，小欢欢这就躺好了等着被压。。。。6、Chapter06
　　这个死老头，如果有一天他饿死了，肯定是因为研究这些破烂儿研究的太过入迷，忘记吃饭了。
　　应苏十分鄙夷的冲着应老头比了个中指，拎着他那一大堆东西回他自己房间去了。
　　应苏的房间，呃，怎么说，小得像个鸽笼。他真有点想不通，小老头当初为什么要收养他，他都怀疑自己是不是靠捡路边的垃圾长大的。如果不是因为出去转了一圈没有发现任何垃圾的话，他真的相信自己捡垃圾长大的。
　　在小得不行的桌子上放下电脑，便心急如焚的跑到他的空间里去安置他的帐篷。
　　他进入空间以后，眼前的场景又把他吓了一跳。他明明才刚刚出去一天，那些蔬菜竟然全部都长出来了，而且绿油油的煞是可爱。油菜撑着椭圆形的小叶子，菠菜软软嫩嫩的，西红柿花花的叶子像被虫柱了似的，其实应苏知道，西红柿的叶子天生那样，永远像蒙了一层白色的粉沫。仔细看，会发觉它的表面有一层细细的绒毛。
　　低头在西红柿还没打花苞的央苗上嗅了嗅，嗯，一股青西红柿的味道，大自然的气息，真是舒服呀。
　　应苏用手捻了捻央苗下的土地，竟然是湿的，可是，他明明记得他没有浇过水的呀！难道空间还可以自动浇水？嗯，一定是了。刚这样想着，一只软呼呼湿渌渌的东西扑入他怀里，原来是那只肥嘟嘟的波斯猫。啊哈，这只小家伙也被淋湿了，可惜可惜，自己没有看到空间是怎样浇水的。难道像自然界那样下雨？
　　应苏猜对了，这个空间就是完全依靠自然循环的，有着强大的生命气息。所以，标本在这里可以复活，风干的种子在这里也可以生长。一切都是来自大自然的强大力量。
　　找了一块干松一些的空地，应苏将帐篷拿出来，拿出帐篷后，他又郁闷了。
　　这个东西，似乎和从前露营时用的帐篷不太一样。露营时用的帐篷都是那种需要安装在一起的，一些支架，一块帆布。然而这个帐篷却是硬帮帮的一坨东西，连个说明书都没有，呃，除了最顶端有个小红点，其他什么都没有。要不是外包装上分分明明写着便携式家庭旅行帐篷。他也不可能把它买回来呀！
　　应苏反复研究着，手不小心碰到了那个红点，然后奇怪的现象发生了。
　　原本硬帮帮的那坨东西突然起了变化，慢慢扩散，变大，裂开，最后越来越大。他想起来自己买的是最大号帐篷，适用五口人以上旅游的那种家庭式。
　　于是他开始有点后悔，为什么没有人告诉他，这个帐篷竟然这么大？而且竟然还是两层的？
　　从外表上看，这帐篷和建的楼房没有什么区别呀！而且造型也很漂亮，墙身是碧绿碧绿的竹子，也可以和大自然融为一体。
　　这肯定又是什么高科技纳米材料吧？否则为什么一坨硬帮帮的东西竟然可以变成那么大那么漂亮的房子呢？
　　不知道这是什么材质做成的。
　　等所有的组件全部自动组装好以后，应苏兴奋的脱掉鞋爬进去参观个究竟。
　　帐篷麻雀虽小五脏俱全，楼上是睡房，楼下是小厅，墙什么的都是轻薄防水的材质，家具什么的都是自带的。虽然简陋了点，但是也足够用了。更神奇的是这小房子里还有饮水设施，接个水管把小山丘上的泉水引过来，洗个澡啊做个饭的，何乐而不为啊！
　　大波斯猫从应苏身上跳下来，从楼上到楼下跳来蹦去的，显然也很喜欢这个地方。呃，是的，它肯定喜欢。因为如果有了它，它就不用担心下雨的时候把自己淋湿了。
　　应苏的庄园梦才刚刚开始，他下一步需要做的是将小老头的那些宝贝都搬进来，先搬植物再搬动物。他决定将农场划分为两个区域，一半是农场，一半是牧场。牧场里种草，农场里种食物。小山丘上种果树，尤其是小老头那一捆一捆的桃木枝，非得把这里变成一个世外桃源不可。
　　一边幻想着漫山遍野的桃花，一边啃着自己种出来的天然西红柿，还有草莓什么的，那将是多么舒服惬意的一件事情啊。
　　呃，只是，如果这美景里再添一个美人，那就更完美了。说起美人，他突然想起那天来找他要歌词的那个王爷，哎呀，那可是真正的美人啊！
　　呸呸呸！应苏被自己的想法吓到了，怎么可以YY男人呢？疯了吧？
　　于是他立即从空间里出来，一样一样的将小老头那些植物标本都搬到了空间里。另外随手摸了几个昆虫标本的盒子，都是些蝴蝶呀之类的，好给自己的小农场增添点情趣。
　　蝴蝶之类的都是些小型生物，一被从盒子里放出来就复活了，在菜地里翩翩起舞的。还真有些田园好风光的感觉。等到对面的山头都绿了，那么这里可就真的是田园好风光了。
　　于是他拿起铁镐，扛着一捆桃木枝子上山了。
　　他才发觉，原来当农夫也不是一件那么容易的事呀！刨了整整一个下午，他竟然连十个坑都没刨出来。
　　抹了一把满头大汗，只好先把扛过来的那捆桃木枝种进去，否则如果它们都活了在原地扎了根，可就不那么好处理了。
　　将一捆桃枝都种好以后，应苏也累得再也爬不起来了。启动戒指出去，打算好好休息休息。没想到却刚到碰上小老头推开他的门走进来。看到他满头满脸的泥吓了一大跳：『呃！小子，你，你被绑架到外太空了？怎么搞成这个样？』
　　应苏不打算跟他废话，于是便问道：『小老头，我想洗个澡，麻烦你放点热水啦！』
　　小老头走上前摸了摸他的额头，应苏一把将他的手甩开：『你干嘛，让你放点热水你摸我的头干什么？』
　　小老头摊了摊手：『果然脑子还没恢复过来，你觉得像我们住的这个地方，像是可以洗澡的样子么？你知道，除了那个一平米左右的卫生间，其他的房间已经全部被我改装成古董仓库了。如果不是你极力反对和我住一个房间，你这个房间也被我改了。』
　　应苏目瞪口呆的望着小老头，好吧，他承认，小老头应该是这个世界过得最穷困潦倒的人了。什么叫兽，什么老湿，特么的就是一考古狂人，而且还是巨变态的那种。
　　应苏做了个昏厥的姿势，只好去卫生间放了一盆水大致洗了洗，然后就倒在那张硬得像石头一样的不知道什么材质的床上睡去了。应苏想，这个床板肯定是小老头不知道从哪里收来的所谓『古董』，要不然怎么总是闻着有一股霉味儿呢？
　　睡到半夜，应苏被一群蚊子给咬了起来。一边挠着胳膊，一边抱怨，为什么其他生物灭绝的速度这么快，偏偏蚊子过了六百年了还特么的依旧活得活蹦乱跳？生气力也太玩强了？而且屋里偏偏又热得要命，连个空调都没有。
　　终于，应苏忍无可忍，他大叫一声：『我要买房子。』
　　小樱大帅哥给我了这么多钱，总不能连套房子都买不起吧？整天生活在这种环境里。他想他一定会短命的。
　　于是他打开电脑，企图在网上搜索一些售楼信息。
　　这才想起来，自己买了电脑后竟然都还没用过，不知道未来的电脑好用不好用。于是他打算好好研究一番。
　　
　　开机界面和开机声音无疑都很让人赏心悦目，进入以后，他发觉电脑的革新还是没有太大的。只是界面更加漂亮了，应用程序似乎也多了许多。许多图标他都是见所未见闻所未闻。
　　不过，值得他庆幸的是，竟然还能在桌面上找到QQ的图标，这简直让他大大的吃惊。
　　没想到马话疼老兄开发的软件竟然能发扬光大到六百年以后，还真是匪夷所思啊匪夷所思。
　　也不知道自己原来的QQ号还能不能登陆得上，于是他抱着试试看的态度输上了原来的QQ号，438438438，输入密码，yingsu1314521，登陆界面停顿了三秒钟后，竟然登上了？
　　他有点怀疑自己的眼睛，不敢相信这事实。六百年前的QQ号，六百年后还能登陆上？老疼的技术也太牛X了吧？
　　应苏想到这里，突然想起关于马话疼的一个微型小说。
　　母马：疼。
　　公马：停？
　　母马：别。
　　这是他们上学的时候调侃疼哥的小笑话，没想到六百年后竟然还在使用他开发的东西，还真是一代英豪啊！更重要的是，他六百年前的QQ号竟然六百年后还能继续使用，于是他对疼哥的印象立即好了许多。
　　仔细研究了一番他才发觉，原来这并不是QQ，只是图标有点像而已。这是一个新型视频聊天软件，名叫QC，功能与界面与QQ有点相似。而他刚才输入的那行代码也并不是他原来的QQ号。QC会根据他首次输入的帐号检测此帐号是否被占用，如果没有，它会自动帮你创建帐号，如果已经被占用，它则会提醒你重新输入。
　　很显然，这么衰的一串号码是不会被占用的。所以，应苏非常幸运的重新拥有了他的QQ号，呃，不，现在应该叫QC号了。
作者有话要说：你！！说你呢！！！！别看了，就是你。。。
 赶紧乖乖去下面撒花评论，否则罚你把我把有的章节全部发一遍，你信不信？^_^~
7、Chapter07
　　应苏在网上浏览，浏览器万变不离其宗，虽然那个时候已经没有IE了，不过中国自己研发的浏览器得到了发扬光大。
　　应苏点开浏览器，主页就是一个类似百度的搜索引擎，应苏输入『买房子』三个字，一大堆关于房地产的信息就在页面上列了出来。应苏点开第一个，他想排在前面的一定是最好的吧？
　　点进去后，就有一个主打楼盘的巨幅宣传画。应苏点进去看了看，这个楼盘的宣传主题是未来之家。看样子是最高新技术的房子。大至看了看介绍，貌似是什么全套高科管家服务，语音掌控一切程序，高级白领的绝佳居住场所。
　　应苏看着那个所谓的未来，的确，这个房子相比较起来是方便许多，报价当然也非常昂贵，最便宜的都在两万多元每平米，倾尽他的所有也就能买个二百来平的房子。不过这不是主要因素，他觉得这房子方便是方便，可是完全没有家的感觉。试问，住在这样一栋房子里，整日与一堆电子信号和代码数据为伍，住得能舒服得了吗？
　　应苏摇摇头，决定看看其它的楼盘。
　　他正一个一个看着，这些楼盘多多少少都有些高科技因素，应苏刚想着凑合着先买一套算了，总比窝在这个鸟笼里要好多了。
　　想想也是，现在这个年代，想找到纯天然的房子似乎是不可能了。应苏刚想在一个样式和格局还算过得去，价格也算公道合理的楼盘下点购买，一个广告窗突然弹了出来。
　　应苏眯了眯眼睛，看着广告窗口里那个楼盘，上面的宣传标语是『打造当代自然园林建筑』。当代自然园林建筑？真的假的？
　　说实话，六百年后的世界绿化率很低，许多环境或空气都是依靠高科技补救。长此以往下去，怕是会遭受自然的报负。国家也一直在研究绿化方案，只是收效甚微。
　　所以，当应苏看到这样一条宣传标语的时候，立即心动了。
　　他点进去，虽然不知道实景楼盘怎么样至少效果图看上去还算随心。不过一看报价，应苏立即吓了一大跳。刚刚那套高科技楼盘，最便宜的两万一平，最贵的三万一平，这个楼盘竟然均价三万二一平，妈呀，坑爹呢？
　　这样算下来，自己所有的积蓄只能买一个一百五十平左右的房子。但是他看了看下面的楼盘伸张，至少两百平的小户型双层别墅。
　　应苏撇撇嘴，这可如何是好？
　　但是又一个介绍让他燃了一丝希望：首付两百五十万，可按揭。
　　两百五十万可按揭，每年付五十万，也就是说他要在十年内把所有的钱还清。
　　呃，如此看来，他将会是一个巨大的房奴。不过~
　　想想王爷给他的那张卡，以及那十分之一的视频下载收益，以及第一年就给他的那五百万。于是，他决定，这个房奴，当就当吧！
　　当下他就点了预订，确认预订后，提示窗口弹了出来：请您按照以下地址去看房，您有三天的退订时间。
　　嗯，这个倒是很合理，如果不喜欢可以退订。于是他关了电脑，记下地址，决定天一亮就去看房子。这个岛笼，他实在是一天都呆不下去了啊啊啊！
　　一大早，应老头已经开始拿着放大镜研究他的头盔了，一边研究一边念念有词，把一些关于头盔主人的猜测念叨出来。
　　应苏啃了一口高科技催熟苹果对小老头说道：『小老头，我出门了，可能晚点回来。』
　　小老头轻轻嗯了一声，抓起手边的早点啃了一口，连看都没看应苏。
　　这个小老头，早晚成古董痴，不对，他现在已然是古董痴了。再变，肯定连他都得变成个古董。
　　根据昨天晚上查的公交线路图，应苏蹬上天桥，依据公共交通乘坐规则上了城铁。依据楼盘地址，在一个名为水木华庭的售楼处停了下来。
　　一个长相甜美的售楼小姐接待了他。
　　『先生您好，欢迎光临水木华庭售楼处。』
　　『呃，你好，我昨天预订了水木华庭八号楼，不知道是从哪里看房？』应苏作为一个地地道道的中国人，对于八这个数字情有独钟，于是他就预订了八号别墅。
　　『哦，您是应先生吧？请您随我来吧！』说着，售楼小姐便带他去了售楼处后面的小区里。
　　一路上售楼小姐喋喋不休的为他介绍了许许多多关于水木华庭的一些优点之类的，说是国家级园林居住区。应苏倒是没怎么听进去，他只关注这周围的环境了。
　　实景楼盘的确如效果图上画的那样，树木什么的也都算郁郁葱葱，只是好像少了些生气。
　　应苏问售楼小姐：『美女，不知道这些树木是哪里移植来的？我也想买些花花草草，就是不知道去哪里买，不如你告诉我地址啊？』
　　售楼小姐笑了笑：『这些树木都是采用高科技技术培育出来的，生命力玩强，先生您需要什么样的花草呢？』
　　应苏一听高科技两个字儿头皮就发麻，还是算了吧，还是小老头的那堆枯枝烂叶受用些。
　　于是他嘻皮笑脸的打着哈哈：『如果我说我只是随口说说的，目的只是想和美女搭讪，那么美女愿意不愿意赏脸，把QC号给我啊？』
　　一句话逗着售楼小姐咯咯笑，拿出笔在他手上写了一串号码：『这是我的QC号，不买房子也可以找我聊天的。就当是朋友好了。』
　　应苏一脸的得意，看来大学时没泡妞，还真是可惜了他这个人才。
　　售楼小姐在一栋很别致的小楼前停了下来，小楼有独自的花园和栅栏围墙，一条小溪从院子里流过，院子里有假山和爬满藤蔓的秋千。应苏一看就爱上了这栋房子。虽然不用说，又是用高科技手段蒂造出来的，可是这里的环境，真的很得他的心。
　　于是，他立即就签了合同，付了首付，买了下来。
　　售楼小姐还带他去参观了楼上，一楼有几间客房和客厅厨房。二楼是主卧次卧书房和几间小次卧，估计是给子女用的。重头戏是楼顶，有一个大大的亭子，还有一些花草，简直是一个小型的空中花园，凉风一吹，要多惬意有多惬意。如果在这里吃个烤肉，搞个派对会的，邀一群狐朋狗党一聚，那将是多么幸福的一件事情啊！
　　而且更让他满意的一件事情是，买的房子装修和家具都是配套的，难怪要比同等级的小区贵出那么多来，嗯，也算值了。
　　总之，他非常满意刚刚买下的这栋房子。决定先把小老头接过来，以后小老头的那个老房子就做分的专用古董店，这里就是他们真正的家。
　　这下小老头该幸福死了。
　　可是，小老头的反应却让他很意外，当他对小老头说他花两百五十万首付买了一栋独栋别墅的时候，小老头一开始是不相信，说他天方夜谭。最后应苏拿出房产证，一再证明这房子是自己花正经钱买来的，小老头才相信。
　　最后，小老头捏住他的耳朵大骂：『你这个败家的儿子，你知道这些钱，足够买一个这种孤品古瓶了你知道吗？』
　　孤品古瓶？难道就是那个可口可乐的塑料瓶？应苏终于也恼火了：『好你个小老头，你舍得花那么多钱买这么一个破烂儿瓶子，却舍不得给你儿子买套好点的房子住，你这个当爹的，也算到家了。』
　　小老头似乎有些愧疚，低着头不再说话。
　　说实话，收养应苏，是他这辈子做的最错的一个决定。如果应苏被别人收养了或许还能过上一些好日子，可是，应苏这么多年跟着自己，自己却没尽到一丝做父亲的责任，真的很不应该。于是忍不住开始懊悔。
　　看着他现在可以独立，成材，自己也很欣慰，只是，不忍心再给他增添任何负担了。
　　于是他拍了拍应苏的肩膀：『儿子，咱们好好谈谈吧！』
　　『呃！』应苏觉得，似乎刚刚自己的话有点过分了，于是便说道：『喂！小老头，你没那么小气吧？我对你说话什么时候客气过，你不会是生气了吧？』
　　小老头拍了一下应苏的脑袋：『混小子，胡说八道什么呢？我只是想说，我活这一辈子，觉得最对不起的人，就只有你。我的学生，我的事业，甚至我之前的家人，我都觉得对他们没有任何亏欠，唯独是你，我最亲的人，却给你的是最少的。我~』
　　小老头的眼圈红了起来，应苏立即觉得心里很不是个滋味。虽然他不是小老头真正的养子，可是，看到小老头这样，他还是忍不住有些心疼。毕竟，生父不及养父恩，这个道理他还是懂的。
　　这几天他也看出来了，考古是小老头的命，既然他如果热爱考古，那么就让他继续下去好了。人活着，难得有个追求。
　　结果，最终，小老头还是没跟着他搬进那栋房子。
　　
　　
作者有话要说：大家可以猜一下小老头在这个世界的身份~
 霸王的妞们，浮出水面撒，水底有鲨鱼的撒~
8、Chapter08
　　搬家的时候，应苏什么都没带，只是拎着他的电脑就搬了进去。洗个舒服的热水澡，躺在宽大舒服的床上，摆了个很不堪入目的大字。伸了个懒腰：『啊！搬新家的感觉就是舒服啊！』
　　然后他猛得坐起来，突然想到一个很严重的问题，现在他走了，小老头那一屋子的种子和动植物怎么办？于是，他决定继续在小老头的古董店里打工，把他那大仓库搬空，然后再开溜。应苏邪恶的笑了笑，嗯，就这么干。
　　然后他钻到空间里，打算给他的小央苗松松土之类的，可是，当他再次进入空间以后，里面的油菜已经可以吃了，菠菜也长得好大一棵。西红柿已经打花苞了，如果再不给他上架子，可能就会倒。（西红柿是爬秧子的植物，需要给它支上架子爬到上面。）
　　应苏有点目瞪口呆：『哇，这些东西，都开外挂了吗？怎么会长这么快？』
　　不过他还是很开心，已经等不及想尝尝新鲜蔬菜的味道了。于是他从帐篷里拿了镰刀，割了几颗菠菜，几颗油菜。准备给自己做顿晚餐。
　　当厨房里飘出来香气的时候，应苏一顿纯天然绿色晚餐已经准备好了。由于新家所有的家具配套很齐全，厨房里也是一应俱全，所以省去了他大肆购物的麻烦。所以现在的他可以悠域悠域的在家里晃荡了。
　　夹起一筷子炒油菜尝了尝，虽然都是清清淡淡的，没有任何荤腥，但是味道竟然是他所吃过的食物最好的。纯天然的东西就是不一样啊！
　　应苏吃完晚餐，就打算去楼顶的小凉亭里纳一下夜凉。
　　小凉亭纯中国风设计，倚在美人靠上，应苏觉得前所未有的惬意。
　　刚想靠在美人靠上睡一小觉，却突然听到一个声音。
　　『啊！时间，你神奇的触角，已经将我带离年少。啊！时间，你神奇的触角，到底改变我多少？』
　　应苏一阵恶寒，敢在他应大爷面前卖弄文采？说什么你应大爷也是堂堂中文系毕业，而且还选修了中国古代文学。不在给你露一手，当你应大爷是空气是不是？
　　于是他清了清嗓子，深情款款的朗诵着：『时间没有等我，是你忘了带我走 ，我左手是过目不忘的萤火，右手里是十年一个漫长的打坐。』念完后还很享受的闭上了眼睛，仿佛真的沉浸在那感伤里。还装模作样的叹了口气，一副很欠扁的表情。
　　呃，这是谁写的？小四来着？好，堂堂中文系帅哥盗版小四的句子。
　　应苏念完后，意料中那个声音又传了过来：『我用尽全力去遗忘啊！那些深刻的沉默，沉默的伤。』
　　好小子，他来来劲了。
　　『一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本费尽心机想要忘记的事情真的就这么忘记了。真的。』
　　对方似乎依旧不服气。
　　『我一直努力，一直努力，为什么，得到的，永远没有付出的多？』
　　跟我玩，小子，玩死你。
　　『不是每一次努力都会有收获，但是，每一次收获都必须努力，这是一个不公平的且不可逆转的命题』
　　嗯，看来，应苏这两年的大学没白读，至少学会剽窃了。
　　对面的声音愣了一会，又传了过来：『是新来的邻居吗？请问，新搬来的是哪位大神哪？』
　　应苏坐起身来，向对面望了望，见对面的楼顶上站着一个留着一头中长碎发，并且穿着一身破旧牛仔的年轻人。
　　应苏在心里鄙夷道，牛仔这种东西，几百年前就不流行了吧？这人指定在玩行为艺术。再斜视四十五度望天说那几句伤感的话，妈呀，又是阵阵恶寒。
　　『你好啊新邻居，有空过来坐坐。』
　　『好啊！这就来。』
　　我靠！！
　　这人也太不客气了吧？我说让他过来他就过来了？只不过是客气客气而已啊！
　　应苏撇了一眼老天爷，楼下已经传来蹭蹭的上楼梯的声音。这兄弟，可真够神速的。
　　等那四十五度文艺青年上来以后，应苏才发觉原来那颓废青年还是个帅气成熟男士。头发并没有想象中的凌乱，反而有着一种颓靡的味道。皮肤也是白白净净的，脸上没有胡渣，一副黑边框眼镜为他增添了许多书倦气息。
　　文艺青年倒是很有礼貌：『你好，我是你的新邻居，我叫万俟俊，他们都叫我万俟，你可以叫我小俊。
　　哦，还真是个俊俏的小伙。
　　应苏只是抬了抬手，傲慢十足：『好说好说，随便坐吧！』
　　万俟俊在他对面的美人靠上坐了下来，显然对应苏的无理并没有多大在意。
　　『刚刚我听到您回我的那些话，觉得您好像文学功底很强啊？不知道您是混哪个网站的大神？』
　　混哪个网站？难道他把我当成那些三流写手了？虽然他也曾有过写小说想法，可是一直没有付诸实现。说实话，当三流写手，还不如老老实实的种他的地的好。到时候他空间里的地都开发出来，又是一条生财之道。比敲那几个字，赚那点少之又少的稿费强多了。
　　应苏终于不再没正经的躺在那里，他坐正了说道：『大神不是，小神勉强算一个，你可以叫我小神，经病。』
　　万俟俊被他这一句逗乐了：『您真是太幽默了。』
　　应苏伸出手去：『应苏。』万俟俊同他握了握：『原来是应先生，真是幸会幸会。』
　　『叫我应苏好了，叫先生会让人觉得我很老呢。我才刚满二十岁而已，可不比你先出生。所以还是别叫我先生了。』
　　『呃！』这个男人的思维，还真是让人摸不明白。
　　万俟俊倒是个直白的人，他立即说明来意：『应先，呃，应苏，我和几个志同道合的朋友创办了一个文学网站，想请你一起加入，不知道你有兴趣没有？』
　　『没兴趣。』应苏立即一口回绝。又是种地，又是写小说，他哪里有这个精力。
　　万俟俊也不气馁，要知道越是大神越难请，就凭他刚刚说出来的那几句话，万俟俊就判定他肯定不是池中之物。
　　万俟俊轻轻叹了口气：『唉！中元2012年以后，存留下来的中国古代文献少之又少。其它的全部流失，真的是中国近代史上的一大遗憾呢！』
　　应苏点点头，跟着附和，等等，他刚刚说什么？流失？全部流失？
　　于是应苏来了兴致：『那，你知道郭敬明不？』
　　万俟俊摇摇头：『是您的朋友吗？』
　　『啊哈，是啊是啊！这个小孩曾经也很喜欢写东西的。不出名的，不出名的。』应苏心里窃喜，这个对他说来，是好消息，还是坏消息呢？
　　可是他的心里一直有个疑问，近代文献，为什么会丢失？这个问题似乎应该去问小老头，他肯定会知道这其中的原由。
　　于是他一时心血来潮：『不知道万俟小盆友办的是哪类网站，火不火啊？』
　　万俟俊说道：『基本运作还算可以，实体电子版权签得也不少，不过还是拼不过最大的正大网络。他们拥有几百万的作者，我们只有几十万而已。』
　　『那，你没想想别的办法？』
　　『我一直在想办法，做宣传，不过有正大的几个实力派老将在，我们馨绿是拼不过的。再加上文坛泰斗应老先生偶尔会在上面写一些奇谈怪论，所以正大是文学界鼎盛不衰的存在。』
　　应老先生？
　　『你说的是那个考古的应老头？』
　　『是的，就是那个老先生，他可是文坛的奇才，据说他写东西从来不用电脑，而是用笔直接写在纸上，然后才拿到正大总部录入的。真的让人很佩服。』
　　应苏觉得他的脸在抽筋，如果他说，应老头子不用电脑写，是因为他根本就没有电脑，不知道眼前这位仁兄会是什么感想。
　　『那你可以搞一些征文活动之类的嘛，比如发起某一个专题的征文，同时和游戏公司合作，第一名可以将故事改编成网游，或者翻拍成电视剧之类的。或者稍好一点的制作成广播剧，或者情景剧，这对作者来说都是勉励。』
　　万俟俊显得异常兴奋：『您可以再说一点么？』
　　应苏本来只是随口一说，没想到未来的文学发展竟然如此退步，难道科技高新了，文学就得丢掉了？简直是有辱中华民族五千年文化底蕴。呃，不过，貌似他说丢掉的只是中国近代史的作品吧？呃，还好还好，如果连古代文学巨献都丢失了，那将会是多大的损失。
　　应苏觉得这个万俟俊挺老实，既然这么好学，他就教教他好了。
　　于是把在现代文学网站的一套营销策略全部都交给了万俟俊。
　　结果万俟俊感激涕零，拉住他的手一直说：『听君一席话，盛读十年书，我脑子里有思路了，我知道馨绿的发展方向了。应先生说得对，与网游公司和影视制作还有媒体制作公司合作，的确是一个好策略。不过，我还是有个不情之请，请应先生一定答应我啊！』
　　应苏摇摇手：『我会去注册笔名，不过会不会写，我自己也不清楚，因为我比较忙嘛。你知道，一个成功的男人怎么可能没有事业呢？所以，到时候你别说我不帮忙就行了？』这大尾巴狼越装越大了。
　　
作者有话要说：让我敲文的速度也开外挂吧~~~
 撒花呀亲们~
 好吧！那就发起一次投票吧！关于主攻还是主受？亲们有什么意见？
9、Chapter09
　　一大早起来，应苏先到找了一些支架之类的东西将西红柿的秧苗支起来，已经有青色的小果子挂在枝头了，看上去十分讨喜。应苏趴在上面闻了闻，西红柿独有的香气扑鼻而来，他已经迫不及待的想吃上新鲜的西红柿了。
　　不过西红柿结果期要慢一些，于是他又用镰刀割了些新鲜的菠菜和油菜，打算吃完饭后去见小老头的古董店里将他大仓库里的所有东西都运进去。然后再找找他那里有没有类似播种机的东西。一粒种子一粒种子的种实在太慢了，这样下去，到他想象中开一个农产品市场的梦想实在是太遥远了。
　　什么时候才能实现？
　　所以，他必须得想个办法才行。
　　于是他把蔬菜在山脚下的小溪里洗了洗，低头看到小溪里的倒影，他种在山脚下的桃木枝竟然全部都发芽了。
　　应苏兴奋的跑上去，围着几棵桃树转了一圈又一圈，成就感十足。
　　不行，他已经等不及了，他要让整个小山坡都长满桃树。
　　于是他立即启动空间戒指出去，洗个澡，吃个饭，立即上小老头那里拿资源。
　　做完饭以后，应苏打算先洗个澡再吃。厨房里飘着饭香味儿，他推开浴室的门走了进去。拧开热水器，哗啦啦的水声便流了出来。
　　一辆限量版订制飞艇悄无声息的停在应苏小别墅的院子里，一个身穿咖啡色紧身T恤，戴浅茶色墨镜，黑色修身西裤的英俊男人从飞艇上走了下来。
　　哦，看来应苏这小子这段时间过得还挺舒服，这小子还挺会花钱。
　　嗯，这地方环境还不错，可以考虑也在这里买上一套房子。
　　King敲了敲应苏的门，竟然没有人回答，难道出去了？可是，门明明是开着的啊！于是他自己走了进去。
　　『小应先生，你在家吗？』
　　没有人回答。
　　『应苏，你在里面吗？』
　　依旧没有人回答。
　　可是，厨房的门大敞着，而且还从里面飘出来浓烈的香气。King作为一个正常的人类，也没经受住里面的诱惑。
　　好吧！他承认，不经过别人的允许偷吃别人的东西不好。而且，堂堂三大巨星之一的王爷，竟然跑到别人的厨房里偷吃东西，这传出去了，对他的名声似乎不太好。不过，他顾不得这么多了，在见到那绿得诱人的油菜和菠菜的时候，他已经忍不住垂涎三尺了。
　　将两个盘子端到客厅，姿态优雅的大快朵颐起来。
　　不愧为超人气天王巨星，连狼吞虎咽的动作都这么有气质。
　　正当他吃得津津有味时，应苏推开浴室的门，赤身裸-体的从里面走了出来。一边吹着口哨，哼着东风破的调子，一边找浴巾擦身子。
　　真是该死，刚刚进去的时候怎么忘记拿浴巾了呢？
　　于是他从沙发上拿起一条浴巾，胡乱的擦了两下，把浴巾围在腰间，便想去厨房端食物。
　　可是一抬头，却看到一个魅惑妩媚的笑容，正以高高在上的高贵姿态望着他。他缓慢的将一口青菜送入口中，语速和缓优雅的说道：『嗨，小应先生，最近过得怎么样？』
　　于是，完全状况外的应苏愣住了。他抬头看看King，再低头看看自己的下面，大叫一声，然后双手捂住关键部位转过身去蹲到地上。
　　语不成句的说道：『你，你，你，你什么时候进来的？为什么不敲门？你你你这种行为可是叫私闯民宅啊！』
　　啊啊啊！他都看到什么了？是不是全部都被他看到了？可怜我苦守了二十年的童子身啊！就这么，就这么，55555555~
　　King吃掉最后一口蔬菜，站起身来对他说道：『小身材不错哦，腰很窄，腿很直，胸嘛，虽然没有肌肉，不过是我喜欢的类型，总之搭配的也算完美。』
　　应苏站起身来，将浴巾拿下来蒙住他的头：『你闭嘴，我不说好，你不许把这个拿下来。』
　　King淡淡的笑了笑：『喂喂喂！至于吗？大家都是男人，没有必要这么害羞吧？』
　　应苏匆匆忙的穿好衣服，狡辩道：『谁说我害羞了？我什么时候害羞了？你哪只眼睛看到我害羞了？』
　　应苏穿好衣服以后，King蒙在头上的浴巾不知道什么时候就已经被摘了下来，好整以暇的望着慌乱的应苏。把眼前的空盘子向前推了推：『真不好意思，你的早餐被我吃了，小应先生的厨艺不错。饭菜很可口，蔬菜很新鲜。不过这顿饭快赶上我的这张新专辑一天视频下载的收益金额了。小应先生对美食的追求还真是狂热啊！』
　　『哎呀，客气客气，你吃了就吃了，我冰箱里还有一大堆呢。想吃的话都拿走好了。只是王爷千岁，麻烦您下次出现之前给我打声招呼好吗？小的心脏不好，别吓坏了小的。』
　　这么大方？他不知道现在绿色蔬菜千金难求么？尤其是像这种天然蔬菜，更是难得的美味佳肴。现在普通百姓吃的，都是食品工厂高科技批量培育的催熟食物。无论口感和营养程度都比正常的蔬菜差许多。所以许多合成的营养品就成了各大超市的抢手货。
　　应苏拉开冰箱，果然满冰箱的新鲜蔬菜，绿莹莹的甚是讨喜。
　　King走过去，觉得有点不可思议，难道他给他的那些钱都被他买了菜了不成？不对啊，要不然这栋房子从哪里来的。
　　呃，似乎光顾着关注他这一冰箱的新鲜蔬菜，忘记今天的事了。
　　King不再理会蔬菜的事，便把今天的来意对应苏说了。
　　『上次你给我写的歌词非常好，我的制作组都给了它非常高的评价，都说就算是应老师也写不出这么好的歌词。我打算用它做我新一期音频专辑的主打歌，你觉得怎么样？』
　　应苏眼睛一撇：『你都决定了，还来问我干什么？再说，反正都给你了，你愿意拿来干什么就干什么。我才懒得管你。』
　　好个傲娇的应苏，竟然对亿万人崇拜的王爷这个态度。你知道这世间有多少少年少女为他肝肠寸断么？
　　King却并不在意，知道他还在为刚刚无意间撞到他‘美人出浴’的场景耿耿于怀。就任他发两句牢骚。
　　『这次还想请你再帮你写一首歌词，想拜托你写一个风格不同的。不知道小应先生有没有兴趣写一首后现代伤感风的歌词？』
　　应苏从冰箱里拿了一个催熟的苹果，虽然食之无味，但是总比跟这个帅哥无聊的大眼袋瞪小眼的好。
　　他冷哼一声：『不好意思，小应先生没兴趣，你找别人去吧！』
　　这个家伙太小心眼了，竟然还在为那点小事生气。
　　『好吧！一直请你帮忙，却没有帮过你什么，不如以后你有什么需要我帮助的就尽管来找我好了。我一定竭尽所能为你办到。』
　　应苏的眼睛骨碌碌一转：『你说的是真的？』
　　King点头：『当然是真的了。』
　　『绝不反悔？』
　　『绝不反悔。』King眯了眯他好看的眼睛，似乎对应苏的怀疑很不屑。
　　应苏听了以后似乎非常高兴，他立即拉过King的手套近乎：『哎呀！小樱桃呀！我从第一眼见到你就觉得你这人不错，现在看来你还真不错。人长得帅，心地又好，这年头像你这种五好青年已经不多了呀！比大熊猫还珍惜呀！不如，等我吃饱了先用你的飞艇带我去小老头的古董店好了。』
　　King一阵恶寒，这个应苏，变脸比变天还快。
　　应苏放开King的手，一边计划着怎么让King给自己卖命，一边从冰箱里拿出点速食品来拿开水一冲，先凑合着吃点，去小老头那里搬东西要紧。
　　这时，外面却传来一个声音。
　　『应苏，你出什么事了么？我怎么听到你大叫了一声？』
　　应苏探出头去，原来是那个文艺青年万俟俊来了，看来他是听到自己尖叫过来关心一下自己。嗯，有这样一个邻居还真不错。
　　『哦，小俊啊！没事没事，我刚刚倒热水把手烫了一下，要不要进来坐会？』
　　King咪起眼睛，眼睛里露出危险的气息望向万俟俊，这个人是谁？竟然直接叫他应苏？而且应苏还小俊小俊的叫这么亲热？
　　不知道为什么，心里有点不舒服。
　　万俟俊抬起头，看到King那张英俊却冰冷的脸，立即忍不住打了个寒战：『哦，你没事就好。有客人在？我就不打扰你了。』
　　应苏也没多留他，便对他说道：『有时间常来坐呀小俊。』
　　万俟俊笑了笑：『好的，有时间一定过来。记得上传你的作品，我很期待看到大神的大作哦。』然后万俟俊就离开了应苏的别墅。
　　转过身来，刚好看到King酷酷的脸。
　　『小苏，你吃饱了吗？』
　　应苏抖落一身鸡皮疙瘩：『耶~你恶不恶心，我爹都没叫过我小苏。』
　　King眯了眯眼睛：『这不是显得我们更亲蜜无间么。』
　　『谁跟你亲蜜无间了。』
　　靠，这个应苏，又变脸了。
　　
作者有话要说：先给大家透点春色。。。嗯，春色满园关不住，一只XX出墙来。。。。
 亲们哟，要书评哟，某某人最爱书评了。。。。。
 关于攻受问题，似乎受的呼声大一些。。。嗯嗯。。。。
10、Chapter10
　　草草的吃了两口东西，反正也是食而无味的食物，抹了抹嘴，他继续嘻皮笑脸的搭着King的肩：『小樱桃，搭一下你的飞艇，送我去小老头的古董店吧！至于歌词的事，你每帮我一次忙，我就帮你写一首。至于帮忙的满意程度嘛，我会根据你做事的质量考虑歌词的质量。OK？』
　　King十分无奈的叹气点头：『OK，你说怎样就怎样了，走吧！我带你过去。』
　　『等一下。』应苏打开冰箱，拿袋子将冰箱里的青菜都装上：『看小老头一个人挺可怜的，这些东西给他带过去好了。』
　　嗯，算你应苏还算厚道，亏你还记得这些蔬菜的种子都是小老头给你的。
　　King笑了笑，看这孩子整天没个正经，至少也算是个孝顺的娃儿！也算孺子可教也！
　　第一次坐飞艇，应苏显得有些紧张，还有些激动。还记得在二十一世纪的时候，他第一次坐飞机，激动的前一天晚上没睡好，结果第二天没起来，差点误了上飞机。要不是飞机晚点，估计他就错过了此生唯一一次坐飞机的机会了。
　　应苏跟着King来到飞艇面前，King的飞艇是限量定制版，是他最喜欢的深茶色，和应苏的电脑颜色差不多。只是应苏的是要明朗活泼一点的浅茶色，而King的是深沉内敛的深茶色。同样是现在比较流行的大地色系。
　　飞艇不像飞机，它没有翅膀，流线型的艇身，有一个尾冀高高翘起，King的飞艇尾冀上有一个标字性的字母K。用应苏的那句话来说，真是酷毙了。
　　『看不出来呀小樱桃，你的座驾还挺酷的。看你人长得那么女气，怎么弄个这么酷的车？』
　　女气？竟然形容以冷酷著称的王爷长得女气？应苏，你是不是活得不耐烦了？你知道，王爷可是有十几亿的粉丝。每人一脚，保证能把你踹成压缩饼干。
　　对于这个言论，王爷本人也是大感疑惑：『为什么说我长得女气？』
　　应苏继续语不惊人死不休：『你不觉得，你的下巴尖得可以削葱了吗？这么漂亮的下巴不叫女气叫什么？』
　　说完不理会站在原地猛皱眉头的King，独自打开艇门钻到艇仓里，在后座上上蹿下跳的，欢畅的像个猴子。
　　King无奈的笑笑，这个应苏，还真是特别，好像在他心里从来没有什么忧愁。似乎任何事都只能让他一笑置之。
　　『喂喂喂！小樱桃，你还在那里愣着干什么？赶快过来开飞机啊！小心开晚了被人打下来。』
　　King钻进艇仓里，疑惑的看着他问道：『飞机？打下来？』
　　应苏愣了愣，他忘记了，这是在六百年后，这不是飞机，而是飞艇。而且，打飞机，也似乎不是什么好词吧？
　　话已说出口，收也收不回来了，于是他只好用另外一个谎言来圆了。
　　『呃！是，是，是啊！打飞机啊！打飞机是一个很好玩的游戏，可以自娱自乐，也可以两人互动。分单机的和联机的。改天你可以试试。』说到这里，应苏的脸已经开始有些发烫了。
　　我靠，我苏爷的英明，又毁于一旦了。
　　好在这是六百年后，没有人知道打飞机是什么，没有人，没有。
　　King倒是表情淡然，他淡定的笑了笑：『哦，原来是游戏。听上去蛮好玩的样子。不如改天我们两个联机好了。』
　　我们两个联机好了。
　　联机好了。
　　好了。
　　了。
　　应苏被这句话劈得外焦里嫩魂不附体。
　　自作自受吧！你就自作自受吧！万一这个该死的什么腹黑王爷真要求和他联机打飞机。那他该怎么办？怎么办？
　　然而，眼下应苏却没有办法，只得愣愣的扯着嘴唇干笑两声：『好的，好的，没有问题，绝对没有问题。』
　　然后，他觉得，一群乌鸦从他的头顶飞过。
　　终于，飞艇在King的操作下缓缓升起，渐渐的，他所住的小区成为一片绿色的缩影。五百米高空说高不高，说矮不矮，刚刚可以让他看清脚下的景色，却不至于分辨不清哪里跟哪里。
　　他甚至可以看清他曾经去过的那个百货商场，水蓝水蓝的，像一块放在地上的蓝色水晶。还有那悬挂在半空中的建筑物，从上面看，那个大厦似乎还在旋转。真的是太神奇了。
　　『那是悬旋大厦，是Z市的标志性建筑。』
　　『名字挺特别的啊！』
　　『那是因为他既能旋转又能悬挂在半空，如果遇到地震，它还会急速旋转上升。这栋大厦可以容纳十分之一的市民，如果发生地震的话，它会是一个终极避难场所。』
　　『呃，那另外十分之九呢？』
　　『目前政府还在努力建设其它的悬旋大厦，估计两年后就会有另外一套竣工了吧！』
　　应苏突然想到了21世纪的汶川大地震，如果那时候也有这样一栋大厦的话，那么就不会有这么多人死去了。
　　轻轻的叹一口气，其实想想，高科技也是有高科技的好处的。至少能把人类的伤亡减到最低。
　　但是，如果高科技和农林业共同进步的话，那就更完美了。
　　摸着手中的戒指，他突然有一个十分伟大的想法，或许，他可以实现这一点也不一定啊！
　　这样想着，应苏的心情也变得好了许多。
　　前面驾驭飞艇的King看着应苏的表情，一会傻笑，一会忧心忡忡，一会又仿佛释然了的样子，忍不住在想，他好像有好多想法，却好像又单纯的可怕。
　　还真是迷一样的孩子。
　　应苏从思绪中回到现实，看着在前面驾驭飞艇的King，只见他手中没有方向盘，面前没有操作台，只是戴了一个像耳机一样的东西，只有一条极细的线连在艇上。
　　这个飞艇，到底是怎么驾驶的？
　　King从后视镜里看着他的表情，微微笑了笑说道：『飞艇呢，可以依靠神经感应系统驾驶，只要戴上耳机就可以驾驶了。不过精力一定要集中。如果是新手，建议用新手操作模式。』King拉开一个类似触摸屏的东西：『利用这里的提示就可以驾驶了。不过，没有神经感应系统来得方便罢了。』
　　应苏再次大开眼界，突然生起要买一台飞艇的想法。
　　唉~可惜现在囊中羞涩，只好等赚了大钱以后再说了。
　　应苏突然又担心起来：『小樱桃，你说，如果飞到半道里它没油了，我们会不会掉下去？』
　　King像看白痴一样看了他一眼：『大哥，你以为这是古代吗？亏你还能想出油这种古老的燃料。太阳能取之不尽用之不竭，清洁又环保。最主要的是，不用担心会飞到一半没有油这种情况。满大街都是太阳能搜集放射系统，你想能原枯竭都是一件非常困难的事。』
　　今天又上了一课，果然，高科技就是好。
　　于是，应苏对于高科技没有那么抵触了，他反而非常期待，可以让高科技和他的纯天然绿然食品相结合，共同促进社会和谐发展。这样一来，世界大同指日可待了。
　　当然，如果没有外星人入侵的话。
　　正这样想着，King驾驶着飞艇开始缓缓下降，慢慢著陆，然后通过轮子停在了古董店的门口。
　　应苏四处打量着，这周围的建筑，只有小老头的房子显得格格不入。
　　真是有够丑的。
　　为什么拆迁办的没有给他拆了？
　　难道小老头是六百年后最强的钉子户？
　　这可不太好。
　　应苏从飞艇上下来，一头扎进小老头的古董店，小老头又在继续拿着那个可口可乐的瓶子研究了。一板一眼的，还真像个老学究。
　　但是在应苏看来，他就是个败家老头儿。花几百万买个破瓶子，还拿它当宝贝似的供着，你说不是败家是什么？
　　国家该给他发个奖状，说什么他也是为了保存中国六百年来的灿烂文化遗产做出了很大的供献的。
　　『小老头，想我没？』
　　小老头抬起头，看到应苏手里提着的蔬菜，摇了摇头，肯定是觉得他又在浪费了。
　　『喂喂，小老头，你这是什么反应，我好心好意来给你送吃的，你怎么连句感谢的话都没有啊？』
　　应苏摇晃着小老头，苏老爷子的骨头又快被他摇散了。
　　『哎呀，别摇了，快点说吧，你到底有什么事？』
　　应苏嘿嘿的笑了笑：『果然是知子莫若父，连你儿子想什么都猜到了。』
　　『哼哼，我养了你小子整整二十年，你想什么我再猜不到，那我也妄为人父了。』
　　『哎呀，你也知道，你儿子是个很好学的乖孩子嘛。所以，把你大仓谓的钥题给我吧！我再去研究那些生物啊，种子啊的。怎么样啊？』
　　小老头听后就把钥匙递给他：『别以为我不知道，你不去小仓库是不想擦那里的古董。种子整理起来更方便是不是？』
　　应苏附和着：『是是是，应老爷子说的是。』
　　
　　
作者有话要说：说起打飞机，某突然想起一个小游戏，就是那个谁淫荡啊你淫荡的游戏。。。去KTV的时候玩最给力了。。。
 曾经有一次一群朋友去KTV，有两个朋友玩谁输了就脱一件衣服或取下身上的一样东西，一个男生一个女生哦。。。结果他们把所有人带去的包包和外套甚至手表项链都戴到身上，最后那个男生输得差点裸奔。。。。一群人欢乐的看着他把身上的一坨东西一件一件的拿下来。。。。
 嘿嘿。。。
 要书评啊要书评。。。话说，我怎么这么贪得无厌呢？？？？
11、Chapter11
　　应苏拿了钥匙就进了古生物标本仓库，King跟在应苏身后，也随他走了进去。进入仓库以后，King被眼前的场景震惊了。
　　只见各种生物标本，按照自然界门、纲、目、科、属、种等品类井然有序的次第排列着。这简直是一个现实版的侏罗纪公园。只不过，是六百年前的侏罗纪公园罢了。
　　应苏进来以后就不知道趴在那里忙活些什么，King独自在仓库里游走着，轻声赞叹道：『真不愧是中国最有威望的考古学家和生物学家，应老师的生物标本，比博物馆里都完整。』
　　『是啊！你试试一天到晚研究这些不会喘气的东西试试，无聊无趣又乏味，还是活生生的东西有意思啊！』
　　应苏不知道什么时候已经来到了King的面前，将一捆一捆的桃木枝搬到一块，片刻后抬起头来，先是郁闷的看了他半晌，然后讶异的道：『你怎么还没走？』
　　呃，King很无语的摇了摇头，难道他就这么存在感么？已经在这里呆了半天，并且已经和他说过话，他竟然还在纳闷他怎么还在这里？
　　这个人，简直太让人无语了。
　　King微笑着望着他：『你不是说有事要让我帮忙么？我在等着老板发号施令。』
　　『不是已经帮完了吗？』
　　『帮完了？』
　　『是啊！你已经把我带过来了啊！』
　　原来如此，原来应苏口中所谓的帮忙只是帮忙把他带到应老先生的古董店。就如此简单而已。
　　『哦，我知道了。』应苏恍然大悟，他从外面找来纸笔，在纸上刷刷写着。
　　《求而不得的爱恋》
　　当月光洒在我的脸上
　　我想我就快变了摸样
　　有一种叫做撕心裂肺的汤
　　喝了它有神奇的力量
　　闭上眼看见天堂
　　那是藏着你笑的地方
　　我躲开无数个猎人的枪
　　赶走坟墓爬出的忧伤
　　为了你,我变成狼人摸样
　　为了你,染上了疯狂
　　为了你,穿上厚厚的伪装
　　为了你,换了心肠
　　我们还能不能再见面
　　我在佛前苦苦求了几千年
　　愿意用几世换我们一世情缘
　　希望可以感动上天
　　我们还能不能能不能再见面
　　我在佛前苦苦求了几千年
　　当我在踏过这条奈何桥之前
　　让我再吻一吻你的脸
　　然后挥手塞入King的手中，回头继续忙自己的。似乎在非常努力的工作。
　　呃，这首歌词，求佛来着吧？就这样被改头换面的伪原创了。
　　然而King看了以后却又惊为天人，一时间对应苏的看法又不同了。他在想，他到底是个什么样的人呢？可以把中国风的歌词写得那么好，后现代歌词也能把感情抒发的淋漓尽致。
　　『当我在踏过这条奈何桥之前，让我再吻一吻你的脸。』作为一个歌手，感情必须是丰富且活灵活现的。而他，却不知道如何表达对这句歌词的感受。
　　这是一种怎样的感情呢？不是那种霸道的，野蛮的，占据的爱情。而是一直在苦苦的守着，苦苦的等着，直到可以拥有时才肯拥有的爱情，这种爱情，是最最高尚的吧？
　　有人说，爱之深为舍。
　　舍开他，让他自由，只由自己来守着这一份沧海桑田的情，这份沉甸甸的爱。
　　King苦笑一声，他又被这个毛头小子感动了。
　　然而，他不知道，作为一个穿越者，这点小小的剽窃又算得了什么呢？
　　这才刚刚开始，重头戏还在后面呢！
　　看着他在那里忙碌，King也没有打扰他，自己推开仓库的门走了出去。
　　而应当应苏终于把小老头所有的桃木枝全部放到一处后，终于想起来启动空间戒指，把这一堆东西搬进去了。
　　应苏发现，原来在哪里出来的就在哪里进去，他出来的时候就从小山坡上，现在他进来，依旧是出现在小山坡上。
　　当他从那一大堆的桃木枝上爬起来的时候，眼前的场景又给了个一个大大的惊喜，十几株的桃树，满枝丫的花苞打了满满一树，望过去，粉粉嫩嫩的，要多可爱有多可爱。
　　他兴奋的跑到桃树底下，打量着一株株开满花苞的桃树喜不自胜，兴奋的上窜下跳。
　　他发觉，空间里植物的生长期特别快，外面土地需要十几天才能长到的程度，在空间里仅仅只需要一天就可以了。他在想，如果把这些桃树分批种上，那么会不会出现这边结果那边开花的现象呢？
　　于是，他决定分批次把这些桃树种上，希望结果会是像他想象的那样，那么到时候他就可以体验这边落英缤纷，那边硕果累累的美好场景了。
　　今天应苏还研究了一个更快种桃树的方法，那就是不刨坑，直接把树枝插到土地里，反正没有石头的地方土地都很软，一插就插进去。
　　这样一来，他工作的进度就快多了，一个上午下来，他种了有整整一亩的桃树。为了桃树的成长，他种得不是很密，稀稀蔬蔬的种了一大片，整个山脚下都是桃树了。
　　他看了看那一堆桃木枝，还有好多没有种，打算先让它们呆在那里，反正只要不插在土里，它们就不会复活。
　　他决定先把其他的的树木标本都移进来，晚上回去也有时间工作，否则晚上回去岂不是太无聊了。
　　于是他启动空间戒指出去，开始搜罗其它的树木。
　　根据小老头的标识，他先把果树都移进来，什么梨树，苹果树，枣树，还有许多热带水果树。反正能移的他全部都移了进去。
　　望着堆积如小山的各种植物，应苏的心情一片大好，一鼓作气，又种了一大片苹果树和梨树，为了和桃树分开，他将苹果树和梨树种在了靠近山脚下的平地上。这样他就可以制造美丽的山间美景了。
　　种完苹果树和梨树，应苏累得气喘嘘嘘，满头满脸的呢。于是他想停下来休息休息，到处逛逛也好，好好这个小山的全景。
　　来了这么久，他还没看看这个小山全貌呢。于是他放下手里的工具，挽了挽裤腿向山后跑去。
　　小山不是很大，但是也不算小，如果用来做旅游庄园开发措措有余。而且半山腰上有小溪蜿蜒而下，小溪清澈见底，隐隐还能看到有鹅卵石在水底晃动。应苏从小溪里趟过去，溪水冰凉冰凉的，踩在里面很是舒服。
　　『像泉水一样。』应苏自言自语道，突然眼前一亮，像泉水一样？那这附近一定有泉眼吧？
　　对，一定是了，如果没有泉眼，那么水是从哪里来的？总不会是从天上来的吧？
　　应苏顺着水流向上找去，越往上，道路越开阔，然后向山后一转，哗哗的水声就传入了耳中。
　　『嗯，一定就是这里了。』
　　应苏拐了个弯紧走两步，眼前豁然开朗。原来这个小山里竟然是别有洞天，而且还是山内有山，山连着山。
　　在两座相连的山之间有一个突起的竣峰，山峰间一条小瀑布飞流直下，下面是幽深的水潭，水潭凝聚成一条小河，小河分为两个支流，一个顺着小溪蜿蜒而下，一个流向山的另一边。
　　而且这里的场景一扫山外没有丝豪生气的景象，花花草草星罗棋布，蝶虫蝼蚁嬉戏玩闹。虽然没有任何树木，却也美得如同空谷幽兰一般。
　　应苏被这里的美景陶醉了，他欣赏着美景，赞叹着这个如同世外桃源一般的地方。真是个适合大隐于市且小隐于野的好地方。
　　如果再把这里种满桃树，可就是名副其实的桃花源了。
　　再在这里盖几间竹舍，如果再有几个孩童玩闹，再有个美人作陪，那么人生将会是多么完美啊！
　　应苏一时有点兴奋得忘乎所以，他一边幻想着应该在哪里种竹子，一边想着小老头角落里那一大捆竹杆，有方方正正的方竹，还有长满花纹的纹竹，那小得不行的应该是凤尾竹，不行，得立即把那一堆竹子搬进来才可以。
　　应苏启动戒指，立即出了空间，刚想直奔那一捆竹竿而去，却听到小老头和King在交谈的声音。
　　『这个小樱桃，怎么还没走？』
　　应苏偷偷趴到门上，嘴里念念有词：『我不是故意要偷听的，我不是故意要偷听的。』
　　『老师，好久没有和您一起下棋了。』哦，这应该是小樱桃的声音吧？
　　猥琐的笑声？小老头。
　　『哈哈，我这些学生里，你是最有出息的一个，哪还有时间管我这个死老头子。』
　　『老师您真是爱开玩笑，我来找过您好多次，每次都不在。』
　　小老头鄙夷的表情：『是为歌词的事吧？』
　　King不好意思的笑笑：『什么都瞒不过您。』
　　『唉~年轻人，就是不知足。你现在的地位，估计没几个人能爬得上去了，与其整天累成这样，还不如做点自己喜欢的事，那样的人生才算完美啊！哈哈~不过，好在你还能陪我下下棋，这个世上，会下棋的人，估计就只剩下我们俩了。』
　　
　　
作者有话要说：提醒亲们哦，更新是在每天的16：16：16，也就是说下午四点十六分。。。
 其他时候都是伪更，亲们别理会就是了。。。
 不好意思呃亲们。。。
 这章是对标题的一个呼应，随身桃源嘛。。。。
12、Chapter12
　　『小樱桃是小老头的学生？这个死老头还真是桃李满天下啊！』应苏咕哝了一声，继续回去收拾自己的竹竿子。
　　待他收拾完那一堆奇形怪状的竹子后，撇眼看到格子架上的那些鱼类标本，有些海洋鱼类，应苏觉得他似乎是用不到，还有一些淡水鱼，不过清彻见底的泉水，养淡水食用鱼似乎有点煞风景吧？于是他搜罗了一些锦鲤的标本，一骨脑的放到竹竿上，启动空间戒一起搬到空间里。
　　他先把那些锦鲤的标本扔进水里，锦鲤在里面打了个滚，跃出水面半尺高，溅起一阵水花又重新跃入水中。清澈的小溪立即增添了几分生气。
　　然后将他搬进来的那堆竹竿分门别类放在不同的位置，在靠近瀑布的地方插上了方竹和纹竹还有普通的竹子，在小溪周围插上了凤尾竹，周围的山壁种了些箬竹。
　　离瀑布较远的地方他打算做个竹舍，不过要等这些竹子长高长大繁衍后代以后才可以。暂时可以将田边的帐篷移到这里来。
　　靠近瀑布的大石头上可以搭一个凉亭，在凉亭里放张石桌，几把竹椅。
　　现在可以先把桃树种上一些，就种在空地那边，让它们掩着竹舍。还可以种上几棵垂柳，几颗观赏性的花花草草。
　　于是他又出去把柳树和一些观赏花草的标本移进来，整整一天，都在整理这块别有洞天的地方。
　　临出去的时候他宏观看了看自己的劳动成果，大致格局都还算令他满意，完全自己手工DIY出来的世外桃源，想想就觉得兴奋。
　　等这些花花草草竹子树木的都长成了气候，那可就是名副其实的山间美景了。
　　不行，他得尽快把整个小山丘都装扮起来，也好体验一把『醉翁之意不在酒，在乎山水之间也』的悠哉意境。
　　于是他出去把松柏啦，杨柳啦，槐榆啦，榕桦啦，总之各种品类的树木都移了进来。每一种树木移的时候他都找好位置，然后把树木移到相应的位置，前面我们说过，在哪里出去的，再次进来的时候就会出现在那里。应苏就利用这个方法将那些树木划分好了领地，当然，不是分门别类划分，而是杂分，如果每一种树都种在一个地方，那岂不是太没看头了？而且，也太多人为的感觉。他要建成那种天然树森的感觉。
　　等移完的时候，也差不多到吃晚饭的时候了，他出去的时候，看到小樱桃竟然还在和小老头下棋，他们下了整整一天？真是佩服他们的耐力。
　　King看到应苏出来就对他微微笑了笑，看到他满头满脸都是泥土的样子，忍不住调侃道：『小苏，你是去收拾仓库了还是去远古时代了？怎么弄得满头满脸都是土？』
　　应老头倒是不奇怪：『他肯定是乱动我那些大块头了，那几棵千年古树的标本上挂着泥土呢。小子，你说实话，是不是动我那几棵千年古树了？』
　　应苏一听，这小老头竟然还有千年古树？藏了私货啊！看样子改天得好好找找才行，一定得把它们搬到我的小桃源里。据说千年古树都有灵气，种在那里，肯定跟当神仙似的。
　　于是他试探着问道：『啊，我是想数数有几棵来着，就那两棵，还好意思说。』
　　小老头立即中招，只要一说起他的那些古董，他可是必须要拿出来炫耀一下的。
　　『怎么能是两棵，你肯定只看到一号仓里的那两棵古桑吧？其它的都放在六号仓库，那里有十几棵呢！』
　　应苏立即适时的拍马屁：『哇！我家小老头真历害。不愧为中华民族千年文化遗产的守护者啊！』
　　小老头瞪了应苏一眼：『少在这儿跟我拍马屁，今天晚上小樱子请吃饭，你马上换件衣服一块去吧！』
　　应苏看了看King说道：『哇，小樱桃这么大方请吃大餐啊？那我可得去个五星级的才行。』
　　King笑了笑：『绝对够五星。』
　　于是应苏一脸开心的跑到小老头那一平米左右的卫生间里去洗了把脸，随便换了件干净的衣服就和小老头一起爬上了King的飞艇。
　　King 启动飞艇，飞艇缓缓上升，渐渐升到五百米的高空，三人一齐朝着Z市最好的星级酒店驶去。
　　所谓Z市最好的酒店，打出的招牌肯定是自然加绿色加天然。
　　King将飞艇停在一个名为绿意大酒店的门前，三人一起走了进去。
　　果然不愧为五星级大酒店，六百年后的五星级大酒店更是豪华的可以。不但装潢够气派，排场够奢华，就连服务也是顶级的。
　　一个一身制服的服务生迎了过来，对King鞠了个躬：『先生，您来了，我们已经恭候多时了。你预订的西野包间已经为您准备好了，就等着先生和几位贵客的大驾光临了。』
　　然后恭恭敬敬做了个请的手势，King轻轻嗯了一声，带领着两人朝着那个所谓的西野包间走去。
　　走进去以后应苏才发现，原来这里的包间都与自然有关，有的叫东坡，有的叫南河，还有北漠，而应苏他们预订的是西野。
　　只见西野门前挂着一副字：西风烈烈袭蒿草，蒿草茕茕顾四方。
　　小老头望着这副字眯着眼睛笑。King对着那幅字笑道：『老师的字挂在这里，果然更能增添几分野趣。』
　　应苏听了以后忍不住讥笑道：『切，这算什么，不就是写句破诗么，连格律都不合，我张口都能写得出来。』
　　小老头瞪了他一眼：『小子，你要是能写出来，我立即把这副字取下来，换上你的。』
　　应苏清了清嗓子：『小老头，你给我听好了：春意浓浓染秋池，秋池滟滟映野趣。』然后挑衅的望着小老头：『小老头，我这句可刚刚好和你那个对上，而且格律工整，怎么样？』
　　小老头立即有些惊讶，他这个儿子自己最了解，怎么可能会这些六百年前就已经被遗忘的古诗对联呢？就连他当年研究这些东西都被不少人笑话，更别说这个生长在六百年后，这个高科技横生的年代的未来人了。
　　应苏没看到小老头脸上怀疑的表情，只是自顾自的得瑟，心道，呵呵，哥们儿当年选修的可是中国古代文学，怎么样，小老头，你这个六百年后的未来人，怎么能和我这个从小就接触中华五千年灿烂文学遗产的古人作比较呢？
　　要知道，现在这个社会，科技越来越发达，文学素养却越来越薄弱。从历代文献都可以看得出来。古人做学问，很少用白话，一直都是文言文。越到现代越直白，发展到六百年后，可想而知，更是怎么直白易懂怎么学。能流传下来的常用成语，文言典故可谓是少之又少。
　　像应苏这种张口就能对出对子来的，只是专门研究中国古文学的那些年轻人口中所谓的老学究才偶尔能做得到。
　　难道这个小子真的这么出息，这么好学？
　　应老头苦笑一声，看来真的是自己平日里对他的关心太少了，竟然都不知道自己竟然养了一个天才儿子。唉~早知道如此，是不是应该把自己苦守了多年的秘密告诉他呢？小老头摇摇头，还是以后找到机会再说吧！
　　三个入了座，服务员换了一个鸭蛋脸的美女，同样穿着一身制服，紧身的制服把姣好的身材衬得前突后翘，玲珑尽显。应苏的眼睛又不够看了。
　　『啧啧，这个世上的美女还真是多啊！』
　　King听后呵呵的笑了笑：『小苏要是喜欢女孩子的话，可以进我们这个圈子里来，我可以帮你介绍漂亮女孩子，还可以帮你成为一线明星，你觉得怎么样？』
　　应苏摇了摇手：『算了算了，我天生不是当明星的料，要当的话那肯定也是谐星，不过像我这么风流倜傥英俊潇洒的容貌，当谐星又会让人觉得太不贴切，所以啊，我还是索性不要当明星的好。』
　　小老头披头给了他一巴掌：『臭小子，你有点正经好不好？』
　　应苏大声抗议道：『喂，老爹，你谋杀亲儿？』
　　服务生小姐在一边看得咯咯直笑，递上来菜单放到应苏手边：『先生请看一下菜单，有什么想吃的尽管点。』
　　应苏倒是没有看菜单，只是问那位服务生小姐：『美女，你们这里的招牌菜是什么啊？』
　　美女回答道：『金钩钓月不错，是客人必点的汤品。』
　　『那就来一个好了，可是，汤啊？没有菜吗？』
　　美女点点头：『当然有了，翡翠盛宴是我们这里最出句的菜品。』
　　『哦？听名字好像很好吃的样子啊！那也来一个好了。再随便来点海鲜之类的东，再给我来瓶好酒。』他倒是一点都不客气，然后将菜单推到King的身边：『我点好了，你们想吃什么自己点吧！』
　　
作者有话要说：好吧！除了书评，我神马都不想要。。。
 JJ大神似乎又抽了，亲们如果不能打分就刷新一下下啦啦啦~

 关于更新，我再次申明一下，每天下午的16：16：16更新，也就是说十六点十六分十六秒更新一章，标准章三千字+，其它时候的更新动态亲们完全不用理会。。。。。周五起不会再有伪更现象。。。榜单前一天会有两次伪更。。。。不好意思了亲们。。。
13、Chapter13
　　King随便点了两道平常喜欢吃的菜，应老爷子倒是什么都不挑，随着应苏点了两道菜。
　　等菜上来，应苏已经忍不住大快朵颐了。他期待已久的那两道金钩钓月和翡翠盛宴端上来以后，他拿起筷子就开始夹了一大口，放到嘴里咀嚼起来。
　　两人都在旁边看着他的脸色，应苏眉头皱了皱，然后又夹了一口放到嘴里。又皱了皱眉。然后又夹了一口。
　　应老爷子终于忍不住了，将他伸手夹菜的动作拦了下来：『小子，好吃不好吃你倒是说啊！怎么光皱眉不说话？是不是太好吃了？』
　　应苏一脸的茫然望着服务员小姐：『美女，这一盘子炒的是什么？』
　　美女温和的笑了笑，介绍道：『这道菜选用十余种纯天然蔬菜文火慢炖而成，味美而又营养，是纯天然的哦。』
　　应苏的筷子从手里掉了下来，十余种？纯天然？营养？还翡翠盛宴？您老直接说东北乱炖不就得了？东北乱炖他吃的多了，唯独没吃过这么难吃的东北乱炖。说是水煮青菜他还觉得更贴切些。
　　King看着他的反应忍不住笑了笑：『有什么不对么小苏？』
　　应苏的表情像吃了只苍蝇，从嗓子眼儿里挤出两个字来：『没，事。』埋头继续食之无味的吃着那所谓的『翡翠盛宴』。
　　绿油油的一盘子，他只吃了个尖。除了那些海货还算有些味道，其他菜他感觉都是一个味儿的。尤其是那瓶酒，那是酒么？那简直就是凉白开。
　　应苏看着其他两个人，吃得倒是津津有味，唉~罢了罢了，我自己回去做点吃。比在这里让自己受这种煎熬的好。
　　催熟的食物，太坑爹啦~
　　于是他开始检讨，当年的自己为什么如此不环保，破坏生态环境肯定有自己的份儿。才导致如今只有靠高科技手段去弥补。真是自食恶果，自食恶果啊！
　　不行，他得马上回去改造他的空间，把空间开发出来，然后把农产品超市开到全国，救亿万民众于水火之中。
　　抱着这个伟大的幻想，应苏立即站起身，也不理会还在那里吃饭的应老爷子和King大天王，自己就往外走去。
　　King叫了他一声：『小苏，你这么着急去哪里？』
　　应老爷子制止道：『让他自己去吧！这孩子这段时间好像有心事，估计是恋爱了吧！让他一个人静一静吧！』
　　『恋爱？』King望着应苏落寞的背影，真的，是恋爱了吗？
　　应苏从五星级酒店回来后，坐上悬浮城铁，他没有直接回他的别墅豪宅，而是回了小老头的古董店。一头扎进大仓库里，把所有的蔬菜种子全部都运了进去。
　　疯了似的开始刨坑撒种种小麦，好在土地松软不需要松土，否则的话还真得让他费不少力气。疯了大半夜，回头看了看自己的劳动成果，他竟然种了整整上百平米的小麦。疯完了，平静下来，他终于考虑到自己面临着怎样的困境了。
　　如果整个空间都开垦起来，毕定要费不少力气。就算种上种子之后不需要照料，到时候它自己会自然成熟，但是，小麦的收割呢？蔬菜的收割呢？总不能还像现在这样一颗一颗的用镰刀割吧？那样肯定是不可能实现自己愿望的。
　　他突然灵机一动，现在这个社会科技这么发达，那么机器人总有吧？让机器人种地撒种收割不是要比纯手工人力要好许多？
　　想到这里应苏忍不住夸自己聪明。可是他转念一想，到哪里去弄这些机器人呢？先不说六百年后的社会根本不发展农业，全部都靠那些高科技厂商培育。就算真找到肯为他制作机器人的人，那么谁能保证他制作的出来？没有农业，怎么发展农业用具？怎么可能制造得出来务农用的机器人？
　　应苏又开始头疼了。
　　不行，他必须得想想办法，这个务农用的机器人，必须得制造出来。
　　而且必须得赶在他的第一批小麦成熟前制造出来。
　　也许，小樱桃能帮这个忙也说不定？虽然他是个大明星，但是大明星交际圈总是宽广一些吧！交际圈宽广了，总有一两个是涉足科学研究的。大不了把自己的需求提给他，然后让他照着自己的需求做出来。如果不合合再让他改良。到时候多付给他些报酬就是了。
　　于是，他打算立即去找小樱桃。也就是我们的King大天王。
　　退出空间戒指以后才发觉，原来现在已经是晚上了，呃，也难怪，吃过晚餐以后回来就发疯一样的种地，怎么可以知道外面是白天还是晚上呢。
　　看着窗外黑乎乎的天，以及远处忽明忽暗的霓虹，他决定先在小老头这里睡一晚，明天再去找King大天王。
　　清晨，应老爷子从床上爬起来的时候，发现一坨不明物体压在自己的腿上，立即吓了一跳，清晨的睡意全消了。当他仔细去看的时候，才发现原来是自己的宝贝儿子应苏。
　　一把揪起应苏的耳朵，应苏狼嚎一声：『哇~疼，疼，疼啊！』
　　『臭小子，你什么时候跑到我屋里来的？』
　　应苏一脸的睡意，肿着两只熊猫眼：『老头，你把我的房间改成了那些奇形怪状的生物基地我还没和你算账呢。没办法，我不睡你这里难道和那些标本睡在一起吗？』
　　『哦，对，我是把你的房间改成水族标本仓库了。』然后好像突然又想起什么来：『不对啊，儿子，你怎么没回你的豪宅去住？』
　　应苏的脑子终于清醒了：『啊，哈，是这样啊！我不是这么长时间没见到你，想你想的不行了嘛。所以就跑过来和你一起睡咯。』
　　小老头冷哼一声：『你再胡说八道，昨天晚上我回来的时候你明明不在家里，今天早晨却莫名奇妙的出现在我床上。你说，你昨天晚上去干什么了？该不会是去约会，误了回豪宅的未班车了吧？』
　　应苏无语的望了小老头一眼：『哎呀死老头，你的想象力什么时候变得这么丰富了？你以为我和你似的老不正经，这么一大把年纪还想着约会呢？』
　　应苏见小老头还是一肚子的怀疑，他立即讨好的晃着小老头的胳膊：『再说了，我好久都没和你一起叫饭了，你就不想尝尝你儿子的手艺？我带过来的蔬菜还没吃吧？我去洗洗摘一下，然后给你做一顿丰盛的早餐。』说着一溜烟跑进厨房。
　　还好还好，小老头没一时兴起把厨房也改成标本仓库，否则，他在这里做饭就要与一大堆死尸为伍了。
　　应苏简单的炒了两道菜，端到桌子上的时候小老头已经洗涮完毕了。坐在那里像个大爷似的等着吃饭。应苏将菜放到桌子上，饭菜的香气立即扑鼻而来。
　　『来，尝尝吧小老头，包您满意。』
　　闻到香气以后，小老头竟然迫不及待的拿起了筷子，夹了一口放在嘴里，品味了半天，像是在回味某个回忆似的。他却没有急于再夹第二口，只是将筷子放在桌子上，一张脸上是老泪纵横。
　　应苏看到这架势后立即不淡定了，他急忙问道：『喂喂，小老头，你这是怎么了？吃个饭怎么把你吃哭了？就算饭菜好吃，也不至于激动成这个样子吧？』
　　小老头擦干净脸上的泪水，咕哝了一句：『三十年了，三十年了，终于，又吃到这个味道了。我找了整整三十年，没想到，竟然让你小子帮我实现了。』
　　一句没头没尾的话听得应苏丈二的和尚摸不着头脑。
　　什么叫整整三十年？什么叫找了整整三十年？难道小老头这三十年都在找这个饭菜的味道？还是这个饭菜的味道和小老头的某个情人做的特别像？嗯，一定是这样了。
　　应苏刚想再问些什么，小老头却站起身来，回房间去了。
　　唉~这个人，到底怎么了？
　　一大把年纪了，玩得什么感性？弄得他心里都不舒服起来。没想到，小老头竟然还是个如此深情的男人。难怪他这么一把年纪也没再娶，原来是想着原来的恋人。
　　应苏敲了敲小老头的门，冲着里面喊道：『喂~小老头，你没事吧？』然后侧耳听了听，没有任何动静。
　　又敲了两下：『那个，什么，如果你实在想你以前的恋人，不如我来帮你找找她怎么样？对了，小樱桃人脉广，不如请他帮帮忙啊！而且他还是你的学生，肯定愿意帮你这个忙的。』
　　应苏又贴着门听了听，依旧没有任何动静，他继续说道：『哎哎小老头，你别想不开嘛，只要她还活在这个世上你就还是有机会的啊！呃，她，好不会，不会是已经死了吧？』
　　终于，应老爷子忍无可忍了，他猛得推出门，冲着应苏披头就是一嗓子：『你才死了呢，你才有旧情人呢，你才需要找情人呢。你小子能不能有点正经？』
　　『呃。』应苏望着爆怒的小老头，干笑了两声：『那什么，您先吃着，我去找小樱桃说点事。今天晚上，就不过来陪您了哈。』
　　说完他立即脚底抹油，溜之大吉。
　　
作者有话要说：更新时间每天下午十六点十六分十六秒~最后申明一次哦，亲们其它时间就不要守着啦。。。
 要花花，要书评。。。
 抽，亲们请淡定。。。
14、Chapter14
　　找巨星King，可不是一件那么容易的事情。
　　应苏手里有他的联系地址，却没有他的手机号，直到现在为止应苏还没见过类似手机的东西。他甚至从来没见过有人打电话。一直很好奇，现在的人是怎么联络的。
　　地址是King所在经纪公司的，他登上悬浮城铁，趴在窗户上往下看，一辆辆没有轮子的列车从头顶，脚下，或身边飞速穿过。飘浮在半空中的城铁，让他觉得有些诡异。虽然这些城铁他已经坐过不止一两次了，而且来到未来也有一段时间，但是到现在为止他依旧有些不能适应这些悬浮城铁在他头顶穿过时的那种感觉。
　　相比较来说，飞艇还算比较好让他接受，因为那感觉有点像坐飞机，所以心理上不必有什么负担。于是他生出想买一架飞艇的想法，不过要想把这个想法变为现实似乎遥远了点，那需要的可是一笔不小的数目。
　　应苏在城铁营慧站下车，听到列车上的电子报站声音报过站后他就立即从车上下来，通过升降设施降到马路上，然后心里开始嘀咕。
　　小樱桃的公司真别扭，怎么建在这么个地方？□站。它怎么不叫骚包站？应苏一边想一边笑，住在□站的人，思想肯定好不到哪里去。
　　小樱桃，他不会是拍那种片子的吧？
　　应苏有点心情激荡，如果小樱桃来拍那种片子，那么会有多少少年少女为之巅狂？单看那张迷倒万千美少女的脸蛋，下载率一定非常之高。
　　难怪，十分之一的视频下载收益就这么多。原来如此啊！
　　只顾疯狂YY的应苏没注意看门，鼻子砰的一声撞到King所在的D-star影音公司的高级旋转门上。
　　应苏闷吭一声，守在门口的保安忍笑又不好意思笑的样子让应苏觉得很尴尬，灰溜溜的笑了笑，夹着尾巴顺着过道溜了。
　　应苏来到大厅的前台处，一个端庄职业装扮的前台小姐正坐在那里，应苏走过去问道：『您好美女。』
　　前台小姐对他点点头，露出甜美却过于程式化的微笑：『您好先生，请问有什么可以帮您吗？』
　　应苏摸了摸后脑勺：『呃，请问一下小樱，呃，是King，请问一下King先生在吗？』
　　『请问您找Mr?K有事吗？』
　　『哦，是这样的，我是他的一个朋友，我叫应苏，找他有一点么人的事。不知道这个时候能不能见到他？』
　　『请您稍等一下。』前台小姐拿起电话，拨通了一个内部号码。挂断电话以后，她抬起头来对应苏说道：『应先生，Mr?K让您到录影棚等一下他，他现在正在录影。
　　『哦，那谢谢了。』
　　应苏谢过前台小姐后，便顺着公司内部的指示牌朝标识的录影棚的方向走去。
　　King的公司装潢很是气派，虽然当中高科技元素不是很多，但是装修颜色他却很喜欢。是淡雅的灰色和素雅的棕色叠加起来的视觉效果，不愧是搞艺术的公司，装修的都这么有艺术效果。
　　他推开录影棚的玻璃，King正在里面跳舞。
　　看了他此刻的造型后他才发觉，原来King平日里穿衣服是那样的低调。哪里像六百年前的那些明星，怎么拉风怎么穿。
　　不过，如今猛然看到他这身造型，还真是豁然惊艳。似乎是在拍与太空大战之类的题材相关的MV，一身红色紧身太空战衣，帅气十足。再配上他那张迷死万千美少女的脸蛋，哇，真是让人鼻血横流。
　　King跳舞的空隙朝应苏看了一眼，应苏伸出手来冲着他痞痞的笑了笑。
　　最后King做了一个帅气的造型，舞蹈便定格在那个动作。一个貌似导演的中年男人说道：『让K休息一会儿。』
　　King点头笑了笑，抹了一把汗朝应苏走了过来，伸出一只手同应苏握了握。
　　『今天怎么有时间来找我？』
　　应苏又痞痞的笑了笑：『怎么，想你了不可以来看你吗？』
　　King扑哧一声笑了出来：『当然可以，走吧，去我的休息室坐一会。』
　　应苏跟在King的身后，亦步亦趋的走在后面。
　　到了休息室以后，King递给他一杯果汁，应苏摇摇手：『呃，算了，这里的果汁，不喝也罢。』
　　King把果汁放到一边，又递给他一杯水。
　　『今天找我来到底有什么事？』
　　应苏终于吞吞吐吐的说出了今天的来意。
　　King皱着眉头：『农用机器人？』
　　应苏点点头。
　　『你要农用机器人有什么用？现在没有土地可种，而且食物都有专门的厂商培育，你不觉得不会有厂家去研究那种没有任何用途的机器人么？』
　　应苏苦着一张脸：『所以我才来找你的嘛，我知道你人脉广，所以肯定认识这方面的人才。哪怕让我花钱定制也可以。』
　　King淡淡笑了笑：『可以告诉我用途么？别人问的时候我也好说。』
　　应苏摸着脑袋，眼睛转了一圈又一圈，终于想到一个理由：『哦，还不是我家小老头，你知道他对那些古董啊之类的东西非常感兴趣。最近一直在研究古代农耕方法，觉得那样实在是太麻烦了，他们肯定有可以收割播种的机器人，就想找几个类似的机器人来好好研究研究。你也知道，他这个人，轻易不肯开口求人，我这个当儿子的又不想看他整天愁眉苦脸，这不就来找你了。』
　　『哦，原来是老师想要，这没问题，刚好，我有个同父异母的大哥，他是个科学狂人，对机器人很有研究。而且他专门做那些冷门的，没有任何人做的机器人，我可以带你去找找他。』
　　应苏听了以后差点扑到King的怀里：『哇！是真的吗？那太好了，不知道什么时候可以见见那位神人？』
　　King想了想，拿起电话来说道：『苏珊，把下午的拍摄进度取消，安排到明天。』
　　电话那端有些迟疑：『可是K，欧导演说。』
　　『你就说我有非常重要的事情需要处理。』
　　『好吧！』
　　挂断电话，King冲着应苏招了招手：『走吧！我带你去见他。』
　　应苏心里有点过意不去，小樱桃为了自己竟然连拍摄进度都延后了，这个兄弟，真是够义气。不过，他今天穿得，可真像只活脱脱的大樱桃。
　　他们走出门，却又去了另外一个地方，应苏不解，问道：『还有别的事需要处理么？』
　　King笑着敲了敲他的额头：『总得让我换件衣服吧？你不能让我穿这么一身陪你出去吧？』
　　应苏打量着King的那一套太空制服，帅是帅得没话说，可是如果就这样穿出去，那也的确是够拉风的。对于一惯保持低调的King来说，似乎是有点不太能适应。
　　应苏摸着后脑勺：『啊哈，其实，这身衣服穿在你身上，蛮帅的。』说完这句话后，他竟然意外的脸红了。
　　King望着他微红的脸笑了笑，走进了更衣室。
　　他出来的时候已经换了一套棉质休闲衣服，更衬得他活力十足。戴上一幅浅茶色的大墨镜，只余尖尖的下巴露在外面，白晰的皮肤，却并不觉得娘，反而更让人觉得气质十足。啧啧，还真是个天生尤物。
　　忍不住在心里感叹，明星就是明星，形象就是与众不同啊！透过更衣室的镜子看看自己，唉！哪，其实也蛮帅的嘛，嗯，绝对不比小樱桃差。（呃，自恋的应苏。）
　　让他值得庆幸的是，自己穿越过来依旧是自己原来的容貌，没有换成个别的什么样子。虽然一般穿越定率是新的肉身肯定比原来的帅许多，但是他还是习惯自己以前的样子。那才叫前无古人后无来者的帅。（这绝对是应苏自我感觉，其实他只能说容貌清秀，不过非常可爱。十足的帅，呃，那是我们口爱的King大。）
　　King推了一把自顾自自恋发呆的应苏：『走了！刚刚还猴急得跟只跳蚤似的，这会儿又在这儿臭美。』
　　望着King足足高了自己半头的身高，他终于垮下了双肩，唉唉，谁让人家是明星来着。没有好身材没有好容貌，哪里当得了明星啊。
　　上了飞艇，应苏坐在了副驾驶座上，看着King怎么操作飞艇。看上去似乎挺简单的，不过，万一自己一走神，从天上一头栽下来怎么办？呵呵，应苏又多虑了，飞艇都有重力悬浮保护系统，即使你走神走得时间再长，哪怕你走一年的神，它也会根据重力悬浮保护系统的设定一直朝着特定的方向飞。不过如果你走一年的神，它有可能会绕着地球飞一圈，然后重新回来你起飞的地方。当然，这种情况不会发生，因为别说走一年的神，就算是走两天的神也会直接把你饿死。
　　飞艇在一个山坡上停了下来，这个山坡上长满了野生灌木，似乎还有几个地方有烤焦的痕迹。
　　King和应苏从飞艇上下来，经过那一片烤焦的树林，来到一个好像装甲兵基地似的地方。
　　『这里是废旧的军事基地，现在被他租了下来，专门做机器人实验。』
　　应苏点点头，看来外面那些被烤焦的土地就应该是做实验做出来的结果吧？
　　
作者有话要说：要花花，要书评~
 只要给评，让伦家干神马都行。。。推荐位置不给力，亲们的书评给力些吧。。。
15、Chapter15
　　King走到门口却愣住了，他转过身来对应苏说道：『呃，你呆会别和我大哥说太多的话。』
　　应苏疑惑道：『为什么？这样不是显得太没有礼貌了？』
　　King有些犹豫，不过他还是运动应苏说道：『我大哥，他喜欢男人，所以，让你少和他说话是对你好。』
　　『啊？真的吗？』应苏显得有点小小的兴奋，他是第一次见真正意义上的GAY，其实，对于同性恋这回事，他还是蛮好奇的。『这么说，大哥他老人家，是个同志了？』
　　King点点头：『是的，而且，他最喜欢像你这种类型的清秀男生。』
　　应苏傻呵呵的乐了两声：『啊，原来如此。』
　　『一会你看我眼色，能不说话就闭嘴好了。』
　　『嗯，好，我知道了。』
　　然而，进去后应苏却没有按照King交待的话来做。
　　他想象中的K大哥应该是那种不修边幅，睡眼朦胧，头发乱糟糟半个月不洗，而且住在这种废旧军事基地里的，身上肯定散发着臭汗味，而且皮肤黝黑有暴力倾向。
　　不过真正见到King的大哥后，他却觉得他不像一个科学狂人。
　　那是一个很有风度的男人，白大褂整齐得连折痕都能看得清清楚楚。轻薄的无框架眼镜，挂在高挺的鼻梁上。黑发梳理的很整齐，一看就是个对任何事都一丝不苟的人。与其说小老头是个教授，还不如说眼前这个风度翩翩的男人是个不折不扣博学多才的教授。而且还是年轻有为类型的。
　　King的大哥见到他们进来以后，正在埋头工作的他立即从那一大堆试管及仪器中腾出手来，冲着他们微笑的招手。
　　『小也，你怎么有时间来我这里？不是说最近要出新单曲么？』
　　然后他从那个貌似是实验台的地方走了下来，连走路的姿势都显得风度十足。
　　嗯，果然是好基因，什么样的家族能生出像小樱桃和他大哥这样的天生尤物来？看来，美丑还真的得看基因啊！
　　King也冲着大哥微微笑了笑：『哥，给你介绍，这位是我的一个朋友，他叫应苏。应苏，这是我大哥Kent。』
　　Kent向应苏伸出右手：『你好，我叫王矣，叫我小矣就好了。英文名字什么的，我不太喜欢，不过大家都喜欢叫，随你喜欢的叫好了。』
　　应苏伸出手同他握了握：『哦哦，你好王大哥，你直接叫我应苏就可以。』
　　『王大哥？倒是第一次有人这么叫我，除了小也还从来没有人叫过我大哥。』
　　King说道：『当然了，大家都称您为博士，或者尊称您为Kent。谁敢乱认您做大哥，除非活得不耐烦了。』
　　Kent假装生气的说道：『喂！小也，不用当着这么帅的男孩子说我坏话吧？让别人听了还以为我有什么爆力倾向，如果没人肯和我交往了，你这个弟弟可是要负责的。』
　　哇，小樱桃的大哥还真是不避讳，话语里都是直接承认自己性取向的意思。难道现在这个世界已经承认同性恋这个特殊感情了？
　　应苏挠挠头，不过，他刚刚夸自己帅，嗯，这个大哥还是蛮有眼光的。
　　King似乎不太高兴，他正色说道：『哥，应苏是我的朋友，你知道该怎么做？』
　　Kent走上前去拍了拍弟弟的肩膀，呵呵的笑道：『放心吧！当哥哥的怎么会夺弟弟的所爱呢？』然后他转身做了个请的手势：『两位，里面坐坐吧！尝尝我新研制的咖啡。』
　　应苏跟着两兄弟走了进去，他发现，这个军事基地里面并不像外面那样狼籍不堪。反而整洁的让人有点难已接受。所有的东西都整齐划一的归纳在一处，分门别类的摆放整齐。让人忍不住觉得这屋子的主人有点强制性整洁癖。
　　不过，整洁了总比邋里邋遢的好，他还是蛮喜欢和爱干净的人交朋友的。
　　Kent将他们两人带到自己的住处，虽然只是一间简单的房间，却更能看出主人的洁癖。床单被罩之类的全部都是白色，就连沙发椅子也选用的淡色调，甚至连窗台上摆放着的一盆观赏植物开的都是白色的花。那盆花生命力似乎极其玩强，好像永远也不会凋谢似的。
　　应苏现在对植物十分感兴趣，他一看到那盆花就朝着它走了过去，刚想用手碰它，Kent立即制止道：『小心！！』
　　却已经晚了，那朵花已经伸出大舌头『咬』了应苏一口，虽然伤口不大，但是那『舌头』上的倒刺把他刮得生疼，而且伤口上还酥酥麻麻的。应苏仔细一看，原来这朵外表看似娇媚柔弱的花里，竟然躺着不计其数的蚊子飞虫尸体。
　　King将眉头皱了皱：『你这里还是和以前一样，到处都是机关。』
　　Kent取来了纱带和药水，将应苏的手指拿起来看了看：『还好，只是擦破一点皮，不过这朵花有毒，还是上点药吧！』Kent将几近透明的药膏涂到应苏的手指上，只见他手指上的皮肤以惊人的速度愈合着。天哪，这是什么药膏，如果用到做手术后的伤口愈合上，那么病人将会少受多少痛苦？看来这个科学狂人还真的是个天才。
　　伤口在几分钟内已经完全愈合，而他手指上的药膏也随即结成了一层薄薄的透明状薄膜似的固体，Kent将他手指上的薄膜撕下来，然后对他满含歉意的说道：『真是不好意思，我这里一到晚上就特别多的蚊子，所以没事的时候就研制一种食飞虫的植物放在这里，我给它取名叫食蚊萼。蚊子一旦靠近它就会被它吃掉，而且它散发的气味最通吸引蚊子，现在这个房间里基本上已经没有蚊子了。不过有一个缺点，就是它还不会分辩什么是蚊子什么是其它生物，所以只要是经过它身边的活体生物它都会发动进攻，我还在改良当中。今天让应先生受伤，真是不好意思了。』
　　这话听得应苏有点不好意思，他挠了挠头，裂嘴笑了笑：『王大哥别客气，这点小伤，算不得什么的。再说，看我应苏这强壮的身体，别说这点小伤，再大的伤口也能不医而愈。』说着还做了个强壮的姿势，两兄弟被他逗的呵呵直笑。两个不同类型却是同样帅气的男人抱臂而笑的样子，其实画面也是十分让人血脉贲张的。
　　一阵鸣笛声传来，Kent转过身，原来是他烧的水开了。他对弟弟说道：『对了小也，我实验室里有一套新的茶具，你帮我拿过来吧！就在实验台下面的柜子里。』
　　King答应一声，便走了出去。
　　应苏奇怪的问道：『对了王大哥，你为什么要King小也？』
　　『哦，那是因为他的大名叫王也，我不喜欢叫别人的英文名字，所以就直接叫他小也了。其实我很想不通，一个六百年前消失了的落魄种族，有什么值得效仿的呢？』
　　『王也？之乎者也的也？难怪他的歌迷们都叫他王爷，原来是这个原因，你们两兄弟的名字，还真是挺奇特的。』
　　Kent笑道：『呵呵，很奇怪是吗？我们也觉得我们的名字特别。其实我们两兄弟的名字是应老师给取的。我父亲和他是很好的朋友，所以我们俩出生的时候特意请应老师取的名字。』
　　小老头取的？难怪。真不愧是研究古董的，连取个名字都带着刚出土的霉味儿，竟然把两个这么古典的名字用在这么现代的两个帅哥身上。
　　不过，如果他们穿上古代风流公子的衣服，那味道肯定比从前电视上演的那些风流才子帅气得多啊！
　　不过应苏突然想到刚刚Kent说起六百年前消失的种族，他说的貌似就是美国和英国等西方国家吧？应苏突然对这个提起了兴致。
　　『对了王大哥，您刚刚说英文是已经消失了的种族文化，这是什么意思啊？』
　　Kent眯了眯眼睛，一边冲着咖啡，一边讲述了起来。
　　六百年前，也就是中元2012年，世界地壳版块突然发生巨烈变动。除了亚洲版块外，其他版块迅速或沉落或崩塌，或平端冒出一座山峰，所有火山全部喷发。其实，欧洲科学家早就预料这一年会有类似的地壳运动，所以一早就做好的防护措施。但是他们预料的是整个地球都会有地震海啸等现象，却从来没通知亚洲国家。只是自己做了类似诺亚方舟的东西，有粗壮的铁链将之与地球连接在一起，企图灾难过后重回地球休养生息。
　　但意外的是，亚洲却并没有那起世界级毁灭性灾难而灭亡。虽然当时亚洲多个地区都发生了灾难，洪水，地震，天灾，当时的世界简直陷入了瘫痪当中，老百姓终日惶惶不安。为了保证所有人的安全，国家决定舍弃一切没有用的东西，所有人登高避难。当时大雨洪水整整持续了七七四十九天，交通，网络，通信，全部瘫痪。除了可以保证人类生存的基本物资外，所有的东西都被灾难吞噬。
　　这或许，是自然给人类的报负。
　　正当人们陷入恐慌时，灾难却在这时平息了。阳光重新洒向地球，人们又看到了新的希望。
　　灾难过后，一切相当于重新开始，人类文明从一个鼎盛走向衰败，如今，又人一个衰败走向辉煌。
　　当时的情形很糟糕，许多逃来中国的难民，将治安弄得很乱，但是中国却慷慨的接纳了他们。这也是为什么中国会统治世界的原因。
　　然而，登上方舟的那些人们，包括平民，统治者，科学家，三百六十五行中的佼佼者们，却一夜之间不知所踪。溶化的岩浆冲断了牢牢锁在地球上的铁链，方舟被推入外太空。有科学家预言他们或许会永远漂流在外太空，直到能源枯竭。也有科学家预言，他们可能会在某个行星著陆，或者被某个科技更为发达的生物族群营救。
　　然而最后的结果，谁也不知道。
　　应苏听了这个故事后感慨颇多。可能，上帝一直篇爱的西方国家终于触怒了上帝，得到了应有的惩罚，自私让他们终于自己葬送了自己的性命。反而慷慨接纳外来人口的中国，成为了这个世界上最大的赢家。
　　他再一想，难怪所有的中国古代文学作品都无端消失了，原来如此，看来都是毁在那场灾难当中了。
　　
作者有话要说：修改了一下，亲们有什么觉得不妥的地方请继续提，某人有时间的时候会集中修改。
16、Chapter16
　　King走进来的时候，应苏正和Kent有说有笑的聊着，他将茶具放到桌子上：『笑得这么开心，你们在聊些什么？』
　　应苏痞痞的笑了笑：『你猜呢？』
　　Kent笑了笑，将咖啡倒入杯子里，一室的馨香就飘了出来。应苏由衷的赞叹道：『哇，好香啊！这咖啡豆是在哪里买的？有时间我也去买一点。』
　　『这个到哪里都买不到，我在努力还原古代咖啡种植技术，只可惜，还只能依靠科技弥补种植缺陷。如果什么时候可以无土栽培也可以达到这种味道，那么我的研究就大功告成了。』
　　听他说起咖啡豆，应苏才突然想起来今天自己来这里的目的，得抓紧时间办正事要紧。
　　『王大哥，你对农业感兴趣？』
　　Kent姿态优雅的抿了一口咖啡：『兴趣谈不上，只不过农业也在我的研究范围之内。这对于我来说和你们所说的消遣差不多，有时候太多高科技的东西研究多了，繁索复杂的化学程式在脑子里打了结，头脑太乱得不到休息的时候偶尔研究研究，让脑子清醒清醒。』
　　呃，果然是个科学狂人。还记得上学的时候，有的数学家脑子里一天到晚都在想着繁索复杂的方程式，不断的解答再推翻再解答，为了让脑子得到好的休息，只好在院子里堆了一堆木头，头脑实在累的不行的时候就用锯锯木头玩。其实，这和疯人院里撕纸的疯子有什么区别？说白了，天才和白痴，只在一念之差。
　　不过，眼前这位干净帅气的大哥，不会也是个疯子吧？
　　看他的行事作风，估计是了。
　　又喝了一口咖啡，Kent终于想起来什么，他把杯子放到托盘上：『对了，你们今天找我来什么事啊？』说完他抬起眼来望了一眼自己的弟弟。
　　King轻轻咳了咳：『这个你问应苏吧！是他要找你，不是我。』
　　Kent又转身看向应苏：『不会是要我研究什么生化装备吧？最近军方一直在和我沟通，我拒绝过很多次了，这次不会是通过我弟弟，走亲情战略吧？』说完他还冲应苏挤了挤眼，勾引似的笑了笑。
　　正在喝咖啡的应苏，差点一口气喘不过来，虽然气是喘过来了，可是咖啡呛在嗓子眼儿里，一阵猛咳之后，脸已经红得像朵火烧云。
　　应苏立即摇手：『王大哥你放心，我家只是考古的，绝对和军方没有任何关系的啊！』
　　看着他焦急的样子，King立即帮他解释道：『哥，他是应老师的养子，你不记得了吗？』
　　Kent了然的哦了一声，裂嘴笑了笑，露出整齐的一口白牙：『原来是你小子，还记得吗？小时候我去老师那里拿功课，你小子还尿了我一身。今天也有求我的一天啊？』
　　呃，不是吧？竟然还是宿怨？不待这么记仇的。再说了，尿你一身的那个是这身体的前身，又不是我，没必要让我偿还他留下来的债吧？
　　应苏只知道在那里挠头傻笑，这会儿还是什么都不要说的好，万一这位王矣大哥又搞出个什么食人花来对付他，那可不是好惹的。
　　『说吧！找我什么事？』
　　应苏听后如遇大赦，立即说道：『啊，是这样的，我老爸他最近想研究农业，弄了一个仿真农场。想还原古代农场的样子，用来参观啊什么之类的。但是农场里撒种什么的，他一个人忙不过来，想做几个机器人代替人工，不知道王大哥能不能做之类的机器人呢？』一边在心里祈求上仓原谅我说谎，一边撒起谎来脸不红心不跳的说道。
　　『原来是老师要用，这还不简单。』
　　应苏一脸惊喜：『你的意思是说你答应帮我做了？』
　　『机器人，我这里多的是，只要做几个芯片控制他们就可以了，到时候你把所有的需求提给我。我会按照你的需求写程序做芯片，然后把芯片置入它们的大脑就可以了。』
　　怎么这么复杂的工程，到Kent大哥这里怎么听起来就变得这么简单？唉！大神就是大神，果然不简单啊！
　　应苏兴奋的一头扎进Kent的怀里，握住他的手左摇右晃：『王大哥，您真是帮了我大忙，要不然我一定会，呃，不，老头子一定会累死的。』把King刚刚进来之前和他说的话全然忘到了脑子后头。
　　King死皱着眉头，Kent望着弟弟几秒钟几变了好几变的脸色一脸的得意，那意思好像是在说，我说过不主动勾引你相好的，但是如果是他心甘情愿投怀送抱的话，那我可就不客气了。
　　King一把拉开应苏：『你不是要提什么需求么？不如现在写一下吧！哥也好帮你把你需要的机器人做出来。』
　　应苏有些兴奋的过了头，完全难以自控的样子。不过听King这么一说，倒是提醒了他，但是他现在却觉得有点内急，得先上趟厕所解决一下私人问题再说。
　　应苏转过身来问Kent：『王大哥，你这里有厕所吗？我想去方便一下。』
　　Kent呵呵笑了笑：『怎么样？还是老毛病吧？你小子还是见到我就想尿尿啊？』
　　应苏一脸的窘迫，在Kent的指引下，朝外面的厕所走去。
　　待应苏出去后，King将装咖啡的杯子放到桌子上，轻轻咳了一声：『哥，你很久没有情人了吧？』
　　Kent脸上还挂着淡淡的笑意：『小也，你不用担心，你手里的，我是不会抢的。』
　　『我带他来见你，只是因为同样有事需要求他，没有你想象的那种关系。』
　　『呵呵，我们家最会赚钱的小也竟然也有事需要求别人？这听起来还真有点新鲜。』喝了一口咖啡，king接着说道：『你不要小看他，他的才华，不亚于应老师。』
　　Kent最后看了他一眼，将杯子放下：『小也啊！赚钱虽然好，可是，他是应老师的儿子。不要为了赚钱，所有人都利用。好吗？你继承了整个王氏，以你的能力，做个小明星赚的钱，你根本不需要放在心上，对吧？以你的头脑，可以赚尽这个世界上的所有钱，没必要利用一个单纯傻气的孩子。』Kent说完后就离开了自己的休息室：『等那小子出来以后让他把需求提给我，放在桌子上就可以了。』
　　King好看的眼睑低垂着，淡淡笑了笑。
　　应苏出来以后，依照Kent所说的应苏写好了机器人的需求。比如，他需要十个普通的机器人，它们的功能相当于普通的种田人，负责种植、播种、除草、收获、杀虫之类的日常工作。然后还需要两台大型机器人，它们的功能是耕地、浇水、施肥、收割等大型工作。还需要一台多功能机器人，这台机器人要所有功能都俱备，他把但凡能想到的功能都想到了。最重要的是，这台机器人必须作为所有机器人的领导者，指导着其他机器人的工作，这样他就不用整天为这些琐碎的事而烦心了。
　　把所有的需求都提好后，他就和King一起告别了Kent，两人同乘上飞艇。
　　King打算先将应苏送回他自己家里，然后自己回D-star继续录MV。
　　路上King问应苏：『小苏啊！你觉得我怎么样？』
　　应苏有点莫名奇妙：『啊？什么怎么样？』
　　King笑了笑：『就是我人怎么样啊？』
　　应苏摸摸后脑勺，傻呵呵的笑了笑：『呃，其实，我们俩也不是很熟吧！让我看，你很好啊！人长得帅，又会赚钱，又愿意帮助我，而且还是个大明星耶~好人一只。』
　　King回过脸来望着他：『真的吗？』
　　应苏点点头：『当然是真的了。』
　　其实应苏是个很善良的孩子，他没有什么追求，从前的追求是考上大学孝敬爸妈。现在重生了，最大的愿望就是把他的空间好好发展发展，让大家都吃上新鲜蔬菜。仅此而已。
　　对待朋友也是，在他心里似乎没有什么好人坏人之分，什么人都是好人。
　　King将飞艇停下来，应苏谢过他以后从上面走了下来。
　　『今天谢谢你啦小樱桃，改天一定好好请你吃饭。』
　　King笑了笑：『没问题，很期待再次吃到你做的饭，味道很不错。』
　　应苏不好意思的挠头：『哎呀，一般般啦！不如一起吃点饭再回去啊！』瞅瞅，他还谦虚上了。
　　『好啊！没问题。』呃，他只是随口说说的好不好？为什么他竟然答应了？要知道，他冰箱里的菜都给小老头送去了，如果要再吃，得到空间里去摘。去摘是小事，可是他还不想让别人知道他手里有空间啊！罢了罢了，到他看不到的地方再进空间好了。
　　正这样想着，King已经从飞艇上走了下来。
　　King跟着应苏一起走进房间，应苏先借口上楼换衣服，去了自己的卧室。
　　然后启动空间戒指，随即便进入到空间里。然后拿起田间的镰刀，割了几棵菠菜，几棵油菜，边上种的豆角也已经结了不少，他摘了几根，最让他兴奋的是，西红柿已经结果了，还有几个红通通的挂在枝头，看了就让人口水直流。他迫不急待的摘下一颗西红柿，胡乱在衣服上擦了擦就啃了一口，哇，自己种出来的西红柿果然味道不一样，酸酸甜甜的。应苏将其他几个已经红了的西红柿摘下来，打算做西红柿炒蛋。上次去超市买的鸡蛋还没吃完，今天刚好派上用场。
　　话说未来的鸡蛋可真是贵的要命，什么时候把养鸡的场地开发出来就好了，到时候就可以吃自己下的蛋了。呃，这话怎么听着这么别扭？什么叫自己下的蛋？
　　将所有的蔬菜抱到怀里，应苏启动空间戒指回到自己的卧室。然后下楼，看到King正在摆弄自己的电脑。看到他下来后立即转过头来笑着说道：『不好意思，我看你的电脑没设置指纹识别系统，一时好奇进来看看。』
　　应苏倒是不怎么在意：『啊，没关系的，电脑刚买的，我都还没怎么用过。不过我答应小俊帮他弄弄他的文学网站的，一直没有时间。你随意吧！我马上就好。』说着他拿着一堆蔬菜进了厨房。
　　
　　
作者有话要说：要花花，要留言。。。。
17、Chapter17
　　应苏拧开水管，先将蔬菜摘洗干净，然后洗西红柿，放到菜板上，一边切一边拿起一块来尝一口，然后满意的嗯一声。
　　King倚在门口偷偷的看着他，这个人似乎对什么都很满足，看似没有什么追求，但是他生活的却如此快乐。连做个饭都哼着小曲儿。而且哼出来的调子还让人感觉特别悠闲动听。不知道是从哪里学来的曲子。
　　应苏抬头看到King正望着他：『需不需要帮忙？』
　　应苏说道：『不用啦~我自己来就好了。你去客厅上上网玩玩游戏什么的，我很快的。』然后他捏起一块西红柿送进嘴里，又满意的嗯了一声。
　　然后又顺手捏起一块，递到King的面前：『你要不要尝尝？』
　　King就着他的手势吃进了嘴里，由衷的赞叹道：『嗯，味道真的不错，为什么你买的菜和我平常吃到的都不一样呢？』
　　应苏神秘兮兮的一笑：『这个嘛！』正当King期待着他说下去的时候，他埋了半天的伏笔，却只吐了两个字出来：『秘密。』
　　King笑着吐出一口气，又回到客厅去上网。
　　他突然觉得这种感觉很舒服，自己在那里上网，等着有人给自己做好可口的饭菜，很有小家庭的感觉。
　　或许，可以偶尔来这里蹭顿饭，也不能不说是一件惬意的事。
　　随便打开一个小游戏，King自顾自的玩了起来。
　　当厨房里飘来饭香味的时候，应苏已经用托盘端着四菜一汤出来了，一边走一边嘴里碎碎念着：『哎呀，本来打算把西红柿炒了，但是我觉得生吃西红柿的味道实在是太好了，所以就改成了糖拌。我相信你肯定也会喜欢的。』
　　King听了他的话，立即关了电脑，坐回沙发上，应苏立即给他放了一副碗筷。
　　『这些米呀鸡蛋的都是从超市里买回来的，因为超市里的东西都是些什么高科技催熟的食物，所以口感不如这些蔬菜好吃。等我种，呃，等我有时间，去小老头那里找找看，还有什么地方可以买到好吃的米，到时候一定请你来尝尝哈~』应苏暗抹了一把冷汗，呼，差点说漏了嘴。
　　King看着这些菜，虽然都是些清清淡淡的蔬菜，但是那飘出来的香气却忍不住让人食指大动。只见桌子上摆着一个呛炒油菜，肉丝炒豆角，糖拌西红柿，凉拌黄瓜，还有一碗飘着热气的菠菜蛋花汤。颜色明艳的像幅水彩画似的，King夹了一口黄瓜，清脆爽口，尝了一口油菜，那美味简直可以用世间罕来形容。
　　奇怪，他做出的饭菜，为什么会这么好吃呢？
　　端起菠菜蛋花汤喝了一口，也是同样的美味，而且闻着汤的气息，让他有一种家的感觉。
　　一顿饭吃完，胃里的感觉都跟着舒服了起来，暖暖的，热热的。King倚在沙发上轻哼了一声，手里拿着摇控器有一搭没一搭的换着电视节目。应苏收拾起碗筷，吹着口哨哼着稻香的调子进厨房刷碗。
　　『这首歌是谁的作品？听着还挺舒服，有种田园乡野的感觉，这种感觉在现代已经不好找了。』
　　应苏从厨房里探出头来，鼻子上沾着清洗剂的泡沫：『你喜欢啊？那我帮你把歌词，呃，把歌词填上好了。』刚想说把歌词背出来，又差点说漏了嘴。
　　King笑了笑：『好啊！我可以重亲诠释这首歌，一定比你现在哼唱的好听许多。』
　　厨房里传来闷闷的声音：『好啊！到时候可得第一个给我听。』
　　应苏出来的时候，King已经躺在沙发上睡着了，把他要回去录视频的事情忘和一干二净。
　　应苏从卧室里拿了床夏凉被给他盖上，自己轻手轻脚的上了楼。
　　上楼以后将门关好，然后启动戒指来到空间里。
　　轻呼一口气：『希望那个腹黑王爷一觉睡到大天亮，别打扰我种地啊！』
　　再次进入到空间以后就是自己上次出去的地方，应苏站在西红柿地头，看到又有两个西红柿泛红了，他随手摘一个，在衣服上蹭了蹭就啃了一口。满意的嗯了一声，就打算把几棵其他果树或者观赏性植物移到瀑布那边。
　　对了，帐篷也要先移过去，帐篷周围多种些观赏性植物。还有，小老头那几棵千年古树，那是必须要移进来的。
　　不过那是个大工程，得等机器人们到位以后才能办得成，依靠他一个人的力量，移进来容易，种上可就麻烦了，光刨坑就要刨半天。
　　于是他打算先把帐篷移过去，然后再慢慢移果树，反正以后就有机器人帮忙了，他也不急于这一时。
　　刚要走到帐篷旁边，一个软软的叫声传了过来：『喵~』
　　应苏才忽然想起来那只被他遗忘了很久的波斯猫。这么长时间不理会它，会不会饿坏了？而且，这次进来又没有带猫粮之类的东西，唉，真是不应该。既然它进来的就应该对它负责，否则就太对不起这个空间主人的身份了。
　　他左顾右看，才从帐篷顶上看到那只躺在檐上晒太阳的小白宝贝。它见了一眼应苏，伸出小爪子打了个嗑睡，懒懒的叫了一声，从帐篷顶上跳了下来，然后跃入他怀里蹭啊蹭啊蹭的。
　　咦？应苏有些奇怪。为什么，这么多天没喂它，它竟然一点都没瘦？反而比刚进来的时候胖了这么多？难道动物在这个空间里可以自动生长？
　　不，不可能，下一秒，这只猫满嘴的鱼腥味让他得到了答案。
　　小波斯猫调皮的舔了一下应苏的鼻头，它满嘴的鱼腥味就冒了出来。
　　这附近，一定有鱼塘，波斯猫不会游泳，不可能跑到瀑布边的深潭里捉锦鲤吃。唯一的可能性就是，这个空间里一定有浅水鱼塘。
　　应苏将波斯猫放到地上，抚摸着它光滑柔软的皮毛：『咪咪乖，去吃东西了。』
　　波斯猫慵懒的叫了一声，它似乎是刚吃饱，有些不情愿的在前面大摇大摆的扭着慵懒的身子走着。
　　应苏跟着波斯猫的身后，穿过那座小山丘，越过小山丘，越过瀑布山谷，顺着小河的另外一条支流来到后山，一片汪洋就出现在面前。
　　徐徐的风吹过，塘面就荡起层层的涟漪，波光粼粼，像是撒了一地的碎银子。
　　风吹着应苏荡在额前的碎发，让他的心情也跟着一下子轻松子起来。他想，如果在这种地方呆久了，连心都会变得很高尚清远的。难怪江南的小渔村是文人墨客们休心养性的地方，原来如此，面对着粼粼的波光，心也会跟着变得宽容起来的。
　　那么，如果把塘边都种上柳树，柳树下种上月季、牡丹、花花草草，那将会是怎样一番美景？
　　在浅水塘里种上藕，在深水塘里养上鱼。不对，鱼？对了，这个地方似乎是有鱼的啊？
　　应苏走到水边观察着，还真的有小鱼来来回回的游动。而且这边的水很浅，伸手就可以抓到鱼，难怪那只笨笨的波斯猫可以抓得到鱼。
　　正这样想着，只听哗啦一声，波斯猫呜呜叫了一声，嘴里已然叼了一条肥美的鲫鱼。
　　应苏也按捺不住了，他把鞋一脱，裤腿的挽，连T恤也脱了下来。跳进水塘里，抓起鱼来。很明显，他不如猫捉鱼的本领高，半天才抓到一条不到一斤的小鲫鱼，不过这也足够他高兴半天的了，因为从小到大，他还从来没真正跳到河里抓过鱼。能到公园里玩一次垂钓都能让他兴奋半天的应苏，这回是真正体验到亲手抓鱼的乐趣了。
　　抱着一只活蹦乱跳的鱼，应苏跑回到岸边的一个小水洼里，将鱼放到水洼里，看它在里面游泳。兴奋的有点过了火，一边看，一边还傻呵呵的笑。
　　一晚上的时间，他什么都没干，就傻呵呵的望着那条鱼游泳了，等看够了，将鱼从空间里运出去，在厨房里拿了个盆子装上水放到盆子里，打算第二天做顿美味的红烧鱼吃。应苏想了想，不对，应该做水煮鱼，可是，他的刀工不好，片不出水煮鱼那样的片啊！最后，他决定做酸菜鱼，冰箱里有备下当咸菜吃的酸菜，调味品什么的也很齐全，刚好可以做一顿美味的酸菜鱼。
　　从厨房出来后，他偷眼看了一下睡在沙发上正香的King，呼吸均匀安安静静的躺在那里。
　　忍不住心里感叹，帅哥就是不一样，连睡觉的睡姿都这么优雅。哪像他啊，睡个觉差不多能在床上翻几个跟着。呃！哈。虽然没有这么夸张，但是应苏的睡姿，的确有点让人不敢恭维。
　　尤其是睡觉爱抱着被子这一坏习惯，曾让室友无限恐怖。也是因为这样，没有人愿意跟他睡一张床。
　　应苏偷偷观察着King睡着的样子，长长的睫毛在日光灯下微动，鼻冀微微翕动，眉心舒展，很享受的样子。皮肤也好得没话说，嘴唇轮廓也很完美，不薄不厚，性感而又不显得太厚重。
　　唉，真是让人羡慕嫉妒恨啊！
　　梦里的King轻哼一声，随即翻了个身，应苏吓得立即躲到沙发后面。拂了拂心脏后蹑手蹑脚的朝楼上走去。
　　18、Chapter18
　　轻手轻脚的关上门，然后倚在门板上拂平心跳，还好还好，没被他发现，如果万一被小樱桃发现自己竟然偷看他，他肯定会把自己当成大变态的。
　　甩了甩脚上的水，一头栽进被子里，连澡都没洗就上床睡觉了。结果害得自己晚上做春梦，早晨醒来裤子里一片湿滑。宓盟立即跑进卫生间，把自己洗了个干净，然后穿了条小睡裤到楼下收拾那条鱼了。
　　偷眼看了一眼沙发上，那一只竟然还在睡，窝在沙发里的姿势要多舒服有多舒服。弄得应苏也想尝试一下，躺在沙发里睡觉到底是什么感觉。
　　当鱼香味儿飘出来的时候，那一只大睡虫终于醒了。循着香味来到厨房，看到一只赤-裸着上身系着围裙在厨房里忙碌的白色物体。正是在做酸菜鱼的应苏，砂锅里冒着热气，散发着丝丝鱼鲜味。
　　应苏感觉到有人在门口望着自己，立即转过身，看到是睡眼朦胧的King，就招手和他打招呼：『早啊小樱桃，昨天晚上睡的还好吧？』
　　King点点头，刚睡醒慵懒沙哑的嗓音竟然还透着几分魅惑：『嗯，好久没睡这么香了，真怀疑你在饭菜里下什么药了。』
　　应苏傻呵呵的笑了笑：『看样子你是太累了，嗯，听你这么一说，下次还真得给你下点什么药。然后把你绑到小黑屋里先奸后杀。』呃，先奸后杀？话说出来才后悔，自己这张嘴是怎么了？竟然对小樱桃说这种话，作死了作死了作死了。
　　King倒是没怎么放到心上，只是用鼻音很重的起床音问他道：『卫生间在哪里？我想先洗个澡。』
　　『哦，楼梯拐角边上就是，不过那里只有我穿过的睡衣，你要是不嫌弃的话~』
　　还没等应苏说完，King已经推开卫生间的门走了进去，里面传来哗啦哗啦的水声。应苏耸耸肩，看来小樱桃不像他大哥似的，洁癖狂。
　　其实，King的洁癖也很严重，只是不知道为什么，偏偏对这只看起来单纯却又深藏不漏的应苏没有任何芥蒂，竟然还在他家里吃饭，更离谱的是吃完饭后竟然还睡着了。这连他自己想起来都感觉有些不可思议。
　　应苏将鱼端上来的时候，King已经坐在沙发上看一本时尚杂志了，应苏穿过的睡衣松松的挂在他身上，头发上还有水珠缓慢的滴到脖子里，然后顺着锁骨蜿蜒的曲线下滑，直到幽深如谷的锁骨凹陷处才停了下来。他斜躺在沙发上，锁骨更显得性感撩人，应苏在怀疑，他那锁骨是不是没有碗的时候可以拿来当碗用了？
　　『来来，尝尝我做的酸菜鱼哈！』
　　King坐起来，鼻子先嗅到一股鲜香的鱼香味，然后是乳白色的鱼汤那诱人的色泽映入眼帘。拿起筷子尝了一口，满意的呻吟了一声：『嗯~不错，小苏的厨艺真是无人可比。』
　　应苏放下碗筷后也坐到了沙发上，笑嘻嘻的搭上King的肩：『我就知道，虽然我从来没试过做鱼，但是我相信我自己很有做厨师的天分。』
　　勾肩搭背的动作却没让King生气，他不但没有将他推开，反而顺势搂住了他的腰。呵呵，他一定是疯了。
　　应苏感觉到腰间一热，反而不自然起来，他站起身来坐到对面的沙发上，为了掩饰他不自然的感觉，端起碗来给King盛了小半碗的鱼肉放到他面前：『吃吧吃吧！千万别客气，客气我可就不拿你当哥们儿了哈~』
　　King低头轻笑，将鱼肉挑干净刺放到应苏面前：『既然你把我当哥们儿，那我也拿你当兄弟好了，来而不往非礼也，呶~吃吧！』然后自己拿起应苏身边那个空碗，又盛了些鱼汤，用两根手指捏着汤勺，姿态优雅的吹了口热气，嗅了嗅汤的味道，然后送到嘴里。一连贯的动作，真是迷人哪！
　　应苏傻呵呵的笑着：『啊~哈~好的，那少爷我可就不客气了。』端起碗来，将半碗鲜香的酸菜鱼吃到肚子里，唔，味道还真是前所未有的好呢。看来，空间里不但种出的食物好吃，连养出的鱼都比从前他平常吃到的要美味的多。看样子，他得快点把他的牧场也发展起来了，今天有必要再到小老头那里跑一趟。
　　吃完饭后，门铃突然响了起来，本欲收拾碗筷的应苏起身去开门。只见一个穿着制服的大叔站在门外，旁边还停着一辆摩托车，是那种会飞的摩托车，简称飞天摩托。应苏一看那衣服上的logo就知道，当然是大名鼎鼎的中国邮政。然后一看那大叔的样子，应苏就立即愣住了。正是第一次给他送银行卡磁片的那个邮政大叔。
　　他递给应苏一个包裹：『嗨应先生，我们又见面了。这是King先生订的衣服，指明要送到这个地址。请您签收一下吧！』
　　应苏挠着头：『是啊！真是太巧了，竟然还是您。』他把手指放到那个仪器上，算是签收完毕。邮政大叔收起仪器骑上摩托车，回头对他笑了笑：『祝您愉快，小伙子。』
　　应苏将包裹拿回来：『是你订的衣服吗？』
　　King站起身来点点头：『是的，你的衣服太小了，睡衣还勉强可以穿上，其它衣服穿上会短一点。』他从应苏手上接过包裹：『借你的卧室用一下。』然后没等应苏同意，就朝楼上走去。
　　为什么？为什么不等我说同意还是不同意呢？
　　他的卧室从来不收拾的，而且所有穿过的衣服都堆在沙发上，尤其是那一条昨天晚上刚刚换下来还没来得及洗的白色小内裤，正大摇大摆的躺在那堆衣服的正中央。
　　King推开门，眉头的确皱了皱，这个家伙，生活太没有规律性了吧？像只懒惰的小刺猬。
　　其实想想，应苏那满头柔软蓬乱的头发，的确是有点像只小刺猬。
　　他换好订购的那件衣服，竟然是一套黑西装白衬衣的正装。按说，一个明星不可能会喜欢穿这么正式的衣服才是。
　　穿好衣服以后，King整理了一下手腕上的中华通，然后推开门走了下去。
　　这时应苏已经收拾好了碗筷出来了，他看到King后眼前一亮。哇！刚才穿休闲装的时候，明明还是一朵漂亮的樱花，现在竟然成了一个优雅的绅士。前后两者的变化也太大了吧？
　　如果他再戴个墨镜，绝对可以去演现代版的骇客帝国。绝对抢镜，绝对拉风。
　　King轻轻咳了一声，他立即感觉到了自己眼神的不妥。立即收回自己的目光，没个正经的本性又露了出来。
　　『哎呀小樱桃，没想到你也有腹黑的一面啊！真是不错。』
　　King疑惑的望着他：『腹黑？』
　　呃！好吧！他忘了，六百年前的流行词汇似乎已经不流行了。
　　应苏解释道：『就是性格多面化的意思。』
　　King冷冷的说道：『是吗？』
　　呃，晕，说他多面化，他还真就多面化了？
　　King低头抬手说了一句话：『西蒙，马上来接我去总部，上午九点半有个董事会议。』
　　然后他继续整理着自己的西装，把领带打得一丝不苟，把领口整理的像是雕刻出来的一样。
　　他走到应苏面前，依旧优雅大方的笑了笑，可是这个笑看在应苏的眼里却是像恶魔般的黑天使一样可怕。
　　King伸出食指，在应苏的中华通上点了一下，耳边立即传来嘀的一声，一个电子女声说道：『通讯录已加入。』应苏吓得立即收回胳膊，不明白刚刚到底发生了什么事。
　　King又笑了笑：『你那么害怕干什么？我只是把我的联系方式录到你的中华通里，到时候你好找我。』
　　应苏恍然大悟，原来如此，难怪来到这个世界以后就从来没见过任何人打电话。原来手腕上的中华通就是一个移动电话。他又再一次感叹，这个小小的中华通，不知道囊括了多少高科技产品。这样出门不但不用带钱包，不用带身份证，不用带卡，连手机都不用带。这实在太方便了。
　　King抬起手，看了看应苏，应苏立即伸出自己的食指，同样在上面按了一下，一样的提示音传来：『通讯录已加入。』应苏兴奋的笑了笑，这个东西，还挺有意思。
　　通讯录录入完后，头顶上便传来隆隆的声音，飞机来了么？应苏抬头看，只见一架貌似飞艇，却比飞艇要大出好几倍的飞行物悬浮在自己房子的半空中。
　　它的机身同样是流线型，颜色却是大气的银灰色，而且艇身上有一个很拉风的logo，看上去像是抽像型的『王』字。
　　King的中华通传来一个声音：『董事长，我们到了。』
　　King自从穿上西装后似乎眉头一直在皱着，他淡淡的回了一句：『知道了。』
　　然后，一个小型飞行物就停在了院子里。
　　他回头对应苏说道：『谢谢你的招待，食物很美味，请帮我转告应老师，改天再去拜会他。』声音虽然谦恭有礼，听上去却过于程式化，冷漠且没有任何感情。
　　呃，应苏有点诧异，这个，是他认识的那个小樱桃么？
　　呵呵，这个，当然不是他认识的小明星King。而是王氏企业新继承人，王也。
　　
作者有话要说：双重性格的王也暴露无疑。。。
 要书评，要花花。。。
19、Chapter19
　　正当应苏走神之际，一个声音突然传了过来。
　　『嗨，应苏。』
　　应苏被吓了一跳，他立即抬起头，正是自己的邻居万俟俊：『呃，啊，是你啊小俊，找我来有事么？』
　　万俟俊今天似乎没有了往日的颓废，反而显得精神奕奕的，他走上前来握住应苏的手：『应先生，我按照您的方法组织了征文活动，效果还真的是前所未有的好。现在大家安居乐业，有许多年轻人想法颇多，却一直苦于没有平台。正大的水又太演，小网站他们又不屑一顾。这几天馨绿的征文活动，打出与D-star影音公司合作的招牌。这次活动的第一名获得者不但可以得到一笔可观的培育基金，而且还有机会让大明星King加入，拍摄由他本人作品改编而成的电视剧或者电影。报名参赛的作者一下子多了几万人，就连正大那边的大神都有报名参加的。盛况在馨绿来说，还真是空前绝后的好啊！』
　　应苏硬着头皮听他喋喋不休的说完，然后抽回自己已经被握得生疼的右手：『啊哈，那真是恭喜小俊了，财源滚滚来啊！『
　　万俟俊显得很兴奋，但他的表情又立即变得不自然起来，似乎是有什么话要说，又不好意思讲似的。
　　应苏看他的样子，把胳膊搭到他的肩膀上，拍了拍他的左肩说道：『哪，我们是不是好邻居？』
　　万俟俊点点头：『是的。』
　　『那，我们是不是好哥们儿？』
　　万俟俊点点头：『是的。』
　　『俗话说，远亲不如近邻，有什么事你就说嘛，难道我有事要求你的时候也得憋在心里不敢说么？你说对不对？』
　　应苏一番说教，说的万俟俊面红耳赤，他吞吞吐吐的说道：『我知道，应先生一定很忙，这些天都不见你在外面乘凉了。而且还有商务艇在你家上空盘旋，生意一定很忙。不过，我是真的诚心想请应先生加入馨绿的。我今天把合同都拿来了，如果您同意，以后您就是馨绿的执行总监，我们几个都唯你马首是瞻。』然后他又轻轻叹了口气：『唉~如果你不同意，我估计很难向我那几个朋友交待了。』
　　嗯，看来，今天是不答应也行了。
　　本来，应苏在得知六百年前的2012世界大变动以后，所有服务器保存的资源全部丢失以后，就有心仿着六百年前的文学作品写几篇的。反正情节构架是现成的，故事情节是现成的，甚至连许多经典语句都是现成的，剽窃，他何乐而不为啊？于是他拉着万俟俊坐到沙发上。一边走一边说道：『我还以为是什么大不了的事，就这点小事，也值得这样大动干戈么？不过，执行总监我不敢当，今天起，我就开始在馨绿注ID，连戴我自己的作品。这样总行了吧？』
　　万俟俊听了以后喜不自盛：『应先生说真的吗？那可真是太好了。』
　　应苏满脸的不高兴：『哎？你叫我什么？』
　　万俟俊坐正了，握住他的手：『应苏，好朋友。』然后郑重的点点头。
　　应苏知道，一般搞文学的孩子钻死牛角尖，又老实的没话说，一但认定你是朋友了，那么他肯定会死心踏地的对你。这就是传说中的君子之交。
　　应苏继续说道：『不过，我还有一个请求啊！』
　　『你说吧应苏，我一定满足。』
　　『我会去注册笔名，也会去连载小说，不过，我不希望你给我开后门。』
　　『怎么讲？』
　　应苏神秘一笑：『榜单什么的，我暂时不需要。我想看一看，我自己真正的实力到底到什么地步。明白？』
　　万俟俊听了这番话后更是对应苏肃然起敬：『我就知道，我不会看错人，好，就依你说的做。』
　　送走了万俟俊，应苏就打开了电脑，在搜索引擎上输入『馨绿』两个字。第一页里就全部都是关于馨绿文学社的全部内容。
　　他点开馨绿文学社的主页，界面是清新的绿色，宣传标语是两句话：苔痕上阶绿，草色入帘青。还真有几分谈笑有鸿儒的墨香气。
　　应苏找到作者申请界面，他在想给自己取一个什么样的笔名好。想了半天也想不到一个合他心意的笔名，于是他就直接用自己的名字做了笔名。
　　填好作者资料后，他决定开始他的第一步写作之路。
　　他从上高中时就一直很喜欢小四那华丽凄美的文字，于是他决定，第一部作品当然由小四下手。
　　他打开文字处理软件，写上了第一部作品的大纲：
　　作品名称：《幻雪帝国》
　　作品文案：一边是火族，一边是冰族，一边是火焰之城，一边是幻雪帝国。
　　卡索和樱空释，玄幻地拥立在漫天飞舞的樱花中，被扬起的及地的白发和白袍翩翩舞动，英俊的脸庞镌刻着深深的忧伤，白色而空洞的瞳仁中，只有彼此。
　　那一个冬天是我在凡世的最后一个冬天，大雪如柳絮。柳是我在凡世最喜欢的植物，因为它的花，像极了刃雪城中纷纷扬扬的大雪，十年不断的大雪。
　　在我350岁的时候，我终于成为了幻雪帝国的王，可是我却永远失去了我最爱的弟弟――樱空释……
　　一次偶然的原因，我步入了幻雪神山，发现了幻雪帝国最大的秘密，于是我决定让弟弟复活，让我最爱的人再回到我的身边。
　　一次惊险但充满希望的旅程从此开始........
　　因为我有希望，人有了希望就可以安然而平淡地生活下去，一千年，一万年，笑着面对时光的亡失和生死的渐变。
　　一次次，在得到时失去，一次次，在幸福时体会痛苦，亲情，爱情，自由，权利，那是神为凡人布置的诱饵，无论前世、今生，还是转世，一切的阴错阳差，不过是神的游戏，虚假，无趣。冰冷得不带有一丝温度。
　　
　　呃，应苏，你为什么可以将《幻城》的全部文案都能记下来呢？
　　原因：那是因为他最喜欢的一部作品就是小四的《幻城》，尤其是里面那流露着浓重哀伤，却对现实无力回天的无奈。看过不下十遍的一部作品，他自然可以把开头的简介记的一字不差。
　　不过，其它的作品就没有这么幸运了。但是这说什么也是他在这个世界上的第一部作品，无论如何也得来个华丽凄美的开端才行。才能为他以后的剽窃之路打下坚实的基础。
　　他努力回忆着《幻城》的开头，在键盘上敲下了改头换面以后的伪原创作品。当然，这里面其实也有一部分情节是属于他自己原创的，毕竟所有的情节都一丝不差的写下来，那是不可能的，所以，我们权且称之为伪原创。
　　
　　保存好文档以后，时间也差不多到晌午了，他突然想起来今天还要去小老头那里把他仓库里的宝贝全部都运过来的，于是他连饭都不吃了立即跑出门去，打算先去小老头那里搬东西。
　　他刚欲出门，眼角的余光却撇到了那架浅茶色印有K字样的飞艇。
　　『这个，是小樱桃留下来的吧！』
　　应苏走到飞艇面前，一拉艇门，竟然拉开了。
　　我只是想坐到驾驶座上体验一下，嗯，仅仅是想体验一下坐在那上面的感觉而已。我不会开，坐一下它又跑不了。
　　于是应苏两步蹬了上去，坐在驾驶坐上开始得瑟。
　　应苏望着那个像耳机一样的东西，这个似乎就是King驾驶飞艇的时候所用的装置吧？这应该相当于汽车的方向盘吧？嗯，应该是了。
　　他将耳机戴到耳朵上，立即有一个声音传了过来：程序正常，无危险信号。
　　『哦，这个还挺有意思，可以直接把信号传递给大脑哦。不知道怎么样才可以飞起来呢？』正当应苏上下研究如何飞行时，轻微的震鸣声传来，飞艇在下一秒便摇摇晃晃飞了起来。
　　应苏大叫：『呃，这是怎么回事？我还没叫它飞呢？它怎么自己就飞了？』
　　应苏大概忘了，King设定的飞行模式是资深飞行者，这个飞行模式是通过传感系统直接由大脑操控的，可以根据自己的需求控制高低上下。而且资深飞行模式没有所谓的开关，停在那里就自动进入休眠状态，戴上耳机就表示进入工作状态。都是全智能化管理。
　　一般新手试飞的话，都是设定新手试飞模式，新手飞行模式会根据飞艇自身的环境识别装置来识别周围的环境，如果你没有操作它，它会根据自己的识别在安全地段的五百米高空处平稳飞行。如果遇到高山之类的障碍它也会自动转弯躲避，可以最大限度的保证新手安全。
　　可是，King走的时候却没料到，应苏这个好奇宝宝会上他的飞艇上来研究个究竟。
　　于是，可怜的应苏，下不来了。
　　
作者有话要说：我也好想有这样一架飞艇。。。嗯，挺有意思的。。。
20、Chapter20
　　应苏在半空中忽高忽低的飞着，急得他出了一身的冷汗。
　　『这可怎么办？这可怎么办？我怎么下去呀？』一边焦急一边乱叫，可是越是焦急他越掌不好平衡，飞艇在他的驾驭下，像中没头苍蝇，乱飞乱撞。
　　前面就是小区里最高的那栋建筑物，应苏心中把各路神仙全都问候遍了，不论是西方的还是东方的，甚至连阎王老爷都求了，千万别这么早就把他收回去。他才刚刚经历了重生，不可能又再让他死一次吧？
　　都说大难不死必有后福，都是些P话！
　　眼看就要撞上了，应苏两眼一闭，认命了。
　　可就在这时，飞艇却平平稳稳的飞起来，慢悠悠的落地了。
　　应苏张开眼，前面站着抱臂而立的Kent。
　　他的心似乎还依旧在半空中悬挂着，忽忽悠悠的连走路走走不稳，两腿发软，两眼发晕，猛然扶住Kent的肩，握住他的手：『王大哥，你，怎么来了？』他才发觉在Kent的手里有一个火柴盒大小的装置。
　　『我是去参加一个科研项目的调研工作，经过你住的地方，顺便把你要的机器人给你带过来。』
　　『啊，哈，是吗？机器人这么快就做好了？辛苦你了王大哥。』
　　Kent轻轻哼了一声：『幸亏我顺路经过，否则，你可能会成为这些年来第一起飞行事故。飞艇的安全性能是最高的，尤其是小也的飞艇，不可能发生这种情况啊！还是你，根本就没有驾照？从来没开过？』
　　应苏有一点茫然：『驾照？开这个东西还得要驾照啊？』呃，其实想来也是，从前开汽车都得要驾照，更别说是飞在天上的飞艇了。应苏挠了挠头，一脸的尴尬。
　　Kent摇摇头：『你呀，出事也好，应老师就不会像现在这样执拗了。』
　　『啊？』应苏抬起头：『王大哥，你可不能咒我呀！』一脸的委屈。
　　Kent揽过应苏的肩：『走吧，一起去看看你的机器人。』
　　应苏突然想起King曾经交待过的话，他大哥是个断袖，而且只喜欢像他这样的清秀小男生，于是他下意识的离他远了点。但是脸上兴奋的表情却不言而喻：『好啊好啊！我已经迫不及待想看看了。』
　　两人回到应苏的院子，院子里站了十几个衣著各异的人，这些人排列整齐的站在那里，脸上都露着微笑的表情。
　　『咦，你们都来我家干什么？有事吗？』应苏走上前，问最前面领头的那个人。
　　一边的Kent在旁边哈哈大笑，前仰后合，完全没有一点斯文科学家的仪容。
　　应苏回过头问道：『王大哥，你笑什么？』
　　Kent在一边只是狂笑着摇头，似乎眼泪都要笑出来了。
　　应苏一脸的莫名奇妙，回过头仔细看那领头人，脸部的表情竟然似乎有些僵硬，他再伸出手摸了摸，硬帮帮的。呃！不，不是吧？难道这就是王大哥所说的机器人？
　　望着应苏一脸不可思议的表情，Kent点点头：『你猜对了，它们就是我专门为你研制的机器人。其实机器人我那里多的很，只是给他们换了芯片而已，也就是说按照你所提的需求给机器人更换了大脑。以后他们就可以按照即定的程式为你服务了。你所说的那个领头的机器人就是它。』Kent指了指领头的那个机器人：『我还在你原本需求的基础上给它们加了此附属功能，比如他们会许多种游戏，没事的时候跟他们玩个纸牌踢个足球什么的。除此之外还有几种表情可供选择，有帅、酷、乖、坏、喜、怒、哀、乐等这几种，如果你还需要别的功能完全可以再来找我。』
　　还没有听Kent复述完，应苏已经等不及的跃跃欲试了：『你是说他们还可以换表情？』
　　『是的。』Kent点点头：『你可以试试看，直接对他们说话就可以了。』
　　应苏望着那个为首的机器人，对他说了一个字：『坏。』
　　机器人微笑的脸立即变得有点痞痞的，那表情和应苏还真有几分相像，大概Kent是模仿着应苏的样子做的吧！应苏一脸兴奋的望着那机器人，对他伸出右手打了个招呼：『嗨，Hello。』
　　机器人鄙夷的看了他一眼，双手抱臂，将脸一扭，很不屑的说出了两个字：『傻逼。』
　　应苏兴奋的表情立即僵在那里，眼睛里的表情一时分不清是喜是悲，片刻后终于忍不住发出一个强烈不满的抗议：『靠！！！』
　　在一边的Kent，笑得更大声了。
　　他的脸涨得通红，全然没了那个在工作室里一丝不苟的科学家形象。
　　应苏一脸委屈的望着Kent：『王大哥，他还会骂人？』
　　Kent终于止住了笑声：『我把所有人类语言词库集成的芯片放了进去，它会根据你所选择的表情模式而随机抽取应该对你怎样打招呼，只不过，我没想到他对你说的第一句话竟然是这个。应苏，你给我的惊喜还真不少。』说着Kent又笑了起来。
　　唉，可怜的应苏，你只有自认倒霉了，谁让你这么多表情模式不先，偏偏要选坏呢？
　　Kent停止了笑声，对应苏说道：『好了，我得先回去了，下午还有调研活动。这几个大块头你自己想办法送到应老师那里吧！我已经让运送的车队回去了。哦，对了，大型收割耕地用的机器人还得过两天才能帮你弄好，因为我那里没有现成的，需要组装。它们比较特殊，我还从来没研制过类似的机器人。』
　　『收割不着急的王大哥，现在有了它们我已经很满足了。』
　　『那好吧！我先走了，祝你好运，注意点，别再被骂傻逼了。哈哈哈~~』
　　应苏挠着脑袋，目送Kent蹬上了自己的飞艇。
　　
　　待Kent走后，应苏激动的心情终于淋漓尽致的爆发出来，他摸摸这个机器人，摸摸那个机器人，满意的点了点头。
　　显然，Kent将所有机器人设定的表情模式都是喜，难怪他们一直都是一副微笑的表情。
　　嗯，也好，在田里劳作的农民们，看到一片丰收的希望，心情自然是喜悦的。
　　而且这些机器人的穿衣打扮他也喜欢，都是农民的装扮。亏得王大哥想的周到，连机器人做的都很有田园风格。
　　当然，那只大BOSS除名，大BOSS的衣著似乎是民革时的中山装，也挺符合领头人的装扮。不过应苏觉得，给他穿上西装似乎会更帅一点。于是，他想着找小樱桃借一套他不穿的西装，因为这个大BOSS的体形做的跟小樱桃有点像。
　　不过想起小樱桃走的时候那个酷酷的表情，他忍不住打了个冷战，他平常认识的小樱桃挺温柔的啊！怎么一换上西装就像换了个人似的？
　　应苏也没有多想，收到机器人的喜悦已经让他把所有的事都抛到了九霄云外。
　　他一台一台的将这些拟人度超高的机器人们运到空间里，然后对大BOSS发号施令：『老兄，让他们把山上的树种一下吧！我已经把它们划分好了区域，你们只要按照平均的距离把它们种好就可以了。』
　　那个大BOSS撇了他一眼，鼻子里冷哼一声：『哼！』
　　呃，应苏忘了，他给大BOSS设定的表情模式是坏！也就是说，这个大BOSS是注定不会对他尊重了。
　　不过，应苏倒是蛮喜欢这个模式，这样可以区分和其他机器人的性格区别，如果太过千篇一律了，就显得太没有人气了。
　　虽然他们只是机器人吧！但是身为智能机器人，总要有点人的感觉吧！
　　机器人大BOSS发号施令不是用嘴说，而是发出一段听不懂的电子代码，电子代码发送完毕后，机器人们便井然有序的朝山坡上爬去。
　　应苏发现，机器人很轻，因为啃在松软的土地上几乎都留不下什么脚印，也不知道王大哥是用什么材质做成的。
　　看着机器人们分散开来忙碌的样子，他便退出了空间。
　　今天他还有许多事要做，首先要去小老头那里把那几棵千年古树移进来，然后还要把各种种子都搬进来，暂时放到仓库里，等需要种的时候再让机器人们把它们种上。
　　如果时间允许的话，他想先去看看有没有合适的街边商铺。
　　空间里食物的生长周期要短许多，他要先把果蔬超市的铺面搞定了，否则到时候如果蔬菜都成熟了，总不能让他在大街边上摆地摊出售吧？这样太对不起他辛苦种出来的果实们了。总要让它们有种身价倍增的感觉才行！
　　再说，六百年后的蔬菜水果如此稀缺，摆地摊出售，实在有些暴殄天物。
　　除此之外，他还想开一家餐厅，六百年后的餐厅，菜色总觉得欠了那么些许火候。虽然他应苏的厨艺不是很高，但是相信如果有了材料，自己也能做出满汉全席来。
　　一边幻想着自己的餐厅名满天下，一边得意洋洋的出了门。
　　或许，自己可以称霸未来的美食界也说不定哦。
　　嗯，做美梦的权利总该有吧？
　　
作者有话要说：内神马，亲们，对不起，最近工作忙的实在不行，紧赶慢赶实在赶不出来，今天先更这些，明天补齐行不行？我先磕头了。。。。不过每天都会有更新，实在忙得不行了。。。555555555555~
 亲们，这章我补全了，为不能日更三千字而道歉，最近这段时间太忙，过几天会闲一些，过完这段时间会把更新都补上的，表拍我啊~
21、Chapter21
　　经过上次的飞艇事件事，应苏终于意识到在未来世界生存也是一件非常不容易的事。所以，他得找一本类似未来生存攻略之类的书看一下，否则万一自己哪一天误闯禁区送了小命可怎么办？
　　其实未来哪有这么多的禁区可闯，飞艇事件绝对属于一个意外，本来一般的飞艇都有自动防护装置，King由于对自己的驾驶技术非常自信，所以这个装置他从来没用过，一直处于休眠状态。
　　嗯，看来要好好上上网，毕竟网络上的资源是最丰富的，也能让他学习到许多关于未来的生存法则。
　　于是这几天他大门不出二门不迈，全心全意宅在家里上网，写小说，外加胡侃。连空间里的事都全权交给了大BOSS管理，自己偿得轻闲的让他们帮自己建设世外桃源。只是偶尔无聊的时候去空间里放松一□心，亲手给自己的小央苗松松土，施施肥。
　　他发觉山脚下最先种的那批桃树已经座下果实了，后来种的有的开花开得正热烈，有的刚刚吐芽，有的落花纷纷，把树下的土地都染成了粉色。心情是说不出来的好。正期待着桃子成熟以后尝尝鲜，然后给小老头和King还有King的大哥也送些过去。
　　今天一早，他起床洗脸刷牙以后，就启动电脑登陆了QQ。打开浏览器有意无意的瞎晃，这几天关于未来他也大概了解了一下。
　　本来脑子里一直有一个疑惑，那就是为什么中国近代史的所有网络数据资料会丢失，还有一些近代史的文学书籍也都消失了的原因。
　　这还要从2012那场世界厄运史说起，当时中国虽然没有遭遇劫难，可是混乱也持续了好多年。首先，各国的难民纷纷涌入中国，中国一时间治安混乱不堪，不过这些都是小问题。一个更为重要的问题，灾难发生后，世界上所有的网络服务器全部被摧毁，导致网络全部瘫痪。所有网络资源一夜之间全部丢失。在灾难的影响下，中国也陷入一片恐慌，也曾持续过相当一段时间的电闪雷鸣，国家电网瘫痪，网络瘫痪，交通瘫痪。大家也曾怀疑过末日将要来到，可是数日后，世界竟然出奇的平静起来。交通渐渐恢复，电网、网络也慢慢恢复正常。只是丢失的数据已然无法恢复。
　　与此同时，国家宣布了一个决定，一个相当于文化大革命的决定。
　　为了防止自然灾难再次入侵人类，国家将花尽所有力气发展高科技，摒弃所有与人类生存无关的文化，全心全意蒂造一个不会再有任何灾难的地球。
　　于是，就有了这个全新高科技的社会，然而依靠高科技的食物，却成为人类历史上的一大败笔。当然，现在的人没吃过六百年前的食物，也无从比较了。
　　只不过，好吃的东西谁都知道好吃，相信应苏的食物一定可以赢得大家的喜爱。
　　正在网上闲晃的应苏突然看到一个QQ弹窗消息，一个醒目的标题加上一副唯美且古色古香的宣传画弹了出来。
　　『王爷新作《月下神伤》，唯美诠释爱情。』
　　应苏点开那个消息，竟然是那首自己曾经写给小樱桃的那首《菊花台》的歌词。
　　『啊哈，小樱桃的速度挺快的嘛，这么快歌就录出来了？』点进去以后，只有宣传画与全部的歌词，链接自动跳转到King的音频下载网站，一个对话框提示声传来‘如果您要观看视频，请付费下载’。
　　『呃！唉！这个世界也有不好的地方，盗版竟然全部都被杜绝了。害得我们这些想听免费音乐的人都没得听。』
　　不过，看那宣传画倒是赏心悦目，King一身古代装束，风流倜傥，潇洒英俊。人长得帅，就是上照啊！
　　应苏关掉对话框，链接又自动跳转到灌水论坛，只见所有人都在热火朝天的讨论着King的新作。应苏一时好奇撇了一眼大家的讨论内容，却无意间撇到了自己的名字。
　　『嗯？是同名同姓的人吗？』
　　应苏来了兴致，只见一个标题为‘王爷最新搭档’的帖子被炒得火热。只见下面跟帖的人讨论着：
　　A.王爷新歌的歌词太感人了，我听过一遍后，哭的稀里哗啦~
　　B.表示，歌词的震撼程度超过了以往的任何一首歌。
　　C.这首歌词的作者叫应苏啊！名字好好听哦，一听就是个帅GG。（应苏得瑟ing）
　　D.不知道小苏苏长什么样，期待ing~
　　E.楼上的别这么叫，你不觉得小苏苏叫你来很像Gay咩？
　　D.Gay怎么啦？很期待小苏苏和我家王爷断在一起。
　　+1
　　+1
　　+10086
　　看到这里应苏再也看不下去了，心里一阵恶寒，抖掉全身的鸡皮疙瘩，靠，谁是Gay了？应大爷可是堂堂正正的纯爷们儿。（呃，小应子，谁告诉你Gay就不是纯爷们儿了？）
　　接下来的讨论是孰攻孰受的问题，有人说王爷美不盛收，一定是个美受。有人说听小苏苏的名字就知道是个被插的，怎么可能拿得下我们家腹黑王爷。
　　看到这里应苏的心里有些愤愤不平，拍着桌子怒斥屏慕：『什么叫一看就是被插的？你你你，你们这些人有没有眼光？就小樱桃长得和樱花似的，他~』说到这里他突然想到King走的时候那张阴下去的黑脸。呃，如果是那个大明星小樱桃，他还勉强能下得去手。可是，如果是那个黑脸的王也，这，这，这，他面对着这么冷俊的一张脸，实在起不来呀！
　　应苏挠着头，将论坛关掉。打算到馨绿文学社去看一下，最近比较火的小说都有哪些。
　　应苏大致看了下，现在的小说根本看不出流派，以现言居多，还有许多是星际争霸之类的。对于近代古言，或者神话传说类的小说，实在不多见。应苏现在整理的那篇《幻城》是魔幻类小说，不知道现在的人对这类小说有没有兴趣。
　　他看了看自己存稿子的字数，差不多有三万字了，于是他决定发出去先看看效果。转而一想，他刚刚给小樱桃写了歌词，署名就是自己的名字，如果自己再用本名写小说的话，写火了还好，如果是扑街的料，那不是太丢他应大少的脸了？
　　于是他重新为自己想了个名字，既然自己叫应苏，就取个笔名叫紫苏吧！而且他也挺喜欢紫苏叶的，于是他重新注册了ID，将笔名改为紫苏，然后把自己的网名也改成了紫苏。
　　ID注册完毕后，他将自己这几天存的稿子放入网站自带的存稿箱中，然后按照每天三千的字数更新。
　　这些是他从前在X点文学网的时候听其他写手朋友说的，虽然当时写的种马扑街文让自己很蛋疼，但是写文的经验也倒是混到了不少。
　　说实话，文虽然发上了，心里却是很忐忑的，虽然表面上是帮万俟小俊的忙，但是如果写不好，他自己也会感觉很失落。毕竟现在是六百年后，六百年前炙手可热的小四，到了六百年后文学著作匮乏的时代不知道能不能继续火爆也还是个未知数呢。且不说自己只是借鉴了小四的故事情节，许多文字处理方面的功底肯定比不上他老人家，能不能写出那个味道来也是未知数。
　　于是发上第一章以后应苏反复的刷新，收藏和点击一直都是零。心里显得有些空落落的。
　　不过这也没让他难过多久，毕竟写小说只是一个副业，只是帮万俟小俊的忙。最主要的还是发展自己的空间，既然点击和收藏如此不给力，那就进空间去看一下大BOSS他们的劳动成果怎么样了吧！
　　于是他启动了空间戒指，眼前绿光一闪，他便进入了空间。
　　机器人果然没让他失望，现在他一眼望去，层层叠叠的翠绿，虽然好多树的叶子都还没长出来，但是已经是满眼的绿意盎然了。
　　更没让他失望的是，这里的季节果然永远没有变换，所有的东西都是按照自己的生命循环的。从生长，开花，结果，落叶，一次次的循环，周而复始。不过蔬菜却是只有一次生命的，他去看了看自己第一次种的蔬菜，油菜竟然已经开花了。呃，老了，不能吃了。不过应苏却并没有失落，可以让它们结种，种子可以再种，这样周而复始，也不怕资源枯竭。
　　应苏围着地界绕了一圈，发现西红柿竟然一个都没有了，这让他感觉太奇怪了。难道它们还能消失了不成？他上次进来的时候明明还是累累的果实。
　　绕到西红柿地的另一边，他的眉头皱了皱，地头上码的整整齐齐的一堆筐，谁放在这里的筐呢？
　　应苏走近了一看，筐里竟然满满都是已经红透了的西红柿，西红柿上挂着露珠，显然已经摘下来有一段时间了。
　　奇怪，按说，如果摘下来有一段时间了，西红柿应该早就烂掉了才对啊！可是它们却还水嫩嫩的码在那里，让人忍不住想吃一个。
　　应苏拿起一个西红柿咬了一口，酸酸甜甜很是可口。然后他脑子猛然一动，难道这个空间还有保鲜功能？
　　果然如此，看来，以后连冰箱都省了，只要摘了菜别运出去，就不怕它们会烂掉。
　　应苏大叫一声万岁，这个空间，还真是好处多多啊！
　　不过再想想，似乎应该去找个店面了，如果再不找，这个空间里的菜就该堆积起来了。
　　
作者有话要说：撒花吧，留言吧，忙成这样还能坚持日更的作者伤不起。。。亲们的留言我都没时间回了。。。没想到竟然能赶出一章来，亲们，不留言对不起我的辛苦啊啊啊。。。。。。55555555555555~
22、Chapter22
　　想到这里，应苏便退出了空间，打算去找一个像样点的店面。他算了算自己的腰包里的积蓄，除了买房子的首付和买那些零碎小东西的钱之外还有两百多万。
　　不知道这些钱可以租到一间怎样的铺面，他的本意是租一间好一点的，虽然不能说像那个水立方百货商场似的那么大吧，但至少也能过得去。
　　胡乱穿了件衣服，就朝外面走去。
　　出门以后才想到，自己这样没头苍蝇似的乱闯，不知道在哪里可以找到商铺呢？早知道就应该先在网上查一下，先看好地段与位置再出来找也不迟啊！
　　出来以后应苏才发觉，明明太阳很大嘛，为什么却感觉不到一点热呢？
　　现在可是七月，一年当中最热的时间啊！
　　然而他接连走过了好几条街，依旧凉爽的很，没有一点要出汗的意思。
　　在经过一道转角的时候他终于知道是怎么回事了，转角处标示着一个上下两个键头对流的标识，旁边写着市政空调的字样。
　　原来如此，原来六百年后的城市里都有城市空调啊！那意思是冬天也有城市供暖了？如此看来，就算是飘着雪花的大冬天也能看到穿超短裙的美女了？
　　呃，不对，如果有城市供暖的话，雪花就不一定能飘下来了，肯定刚刚飘到城市上空就已经变成了雨水落了下来，到时候雪是肯定看不到了，雨一年四季应该都有。
　　唉~其实想来，这样也有好处也有坏处，好处是人们一年四季都可以在恒温中过着舒服惬意的生活，坏处是，世界上最美的雪都看不到，那这城市还有什么风景可言？
　　应苏笑了笑，继续往前走。
　　前面是Z市的中央商圈了，这种地段的铺面应该不便宜。不过相对来说，这个地段的生意肯定也是最火的。
　　于是他决定在这里先转转，看看能不能找到合适的店铺。
　　一圈下来，商铺虽然没找到，眼界倒是大大的开了。
　　商圈里卖什么的都有，大多数都是高科技产品，就连吸尘器都是自动控制的。不过，对于应苏来说可能都是些高科技产品，对于六百年后的人来说可能仅仅只是些普通的工具而已。
　　就像古代的人如果穿越到现代，他们看到汽车或者电视肯定会觉得十分不可思议，而我们却觉得那没什么，只是一个工具而已。这和应苏现在到未来的处境是一样的，他觉得十分高科技的东西，六百年后的人类只觉得那是一件工具而已，没什么可大惊小怪。
　　眼看就要日落西山了，却依旧没有让他中意的铺面。于是他打算先回去在网上查一查关于商铺的信息，明天再来找。
　　转身刚要走，却突然看到一群人朝着一个方向跑。
　　自从上次因为看热闹被误杀后，应苏对看热就有点后怕。于是他先拦住一个人问道：『不好意思，请问你们这是要去看什么热闹？』
　　那人西装革履，看样子是个商界精英，不过说话为人倒是礼貌客气，未来的人类说话都很礼貌客气，看样子六百年来素质教育发展的不错。
　　『哦，这不是什么热闹，王氏企业新开盘的商铺拍卖会，中央商圈最好的位置。四大巨头争着抢，大家都想去看看究竟花落谁家呢。』
　　应苏一听商铺拍卖会立即来了兴致，于是他跟着人流一起进了拍卖会现场。现场果然热闹非凡，虽然人很多，秩序却有条不紊，每个人都找到了属于自己的位置。周围站着的都是些看热闹的，以及媒体记者。
　　应苏找了一个角落的位置坐下，立即就有礼仪小姐给他送来了一个不知道什么材质的牌子。他看了看那牌子上的标识，是一个『￥』的符号。
　　哦，看样子这就是拍卖时用来举的牌子吧！
　　应苏把牌子握在手里，不知道这里的商铺在什么价位，自己手里的积蓄能不能买下一套商铺。应苏突然灵机一动，一不做二不休，先拍下来再说，再时候跟那个什么王氏企业的负责人商量一下，来个按揭付款。反正商铺自己已经拍下来了，他总不能说再重新拍卖吧？
　　打定了这个主意，应苏就静待着拍卖的开始。
　　
　　待众人都坐定后，一个一身红色长裙的美女主持走到舞台中央的圆形玻璃桌子旁边，用洪亮却又不失娇嗲的嗓音说道：『各位商界的精英大家下午好，今天是我们‘也是王朝’商业地产楼盘首届拍卖会。现在我宣布，拍卖会正式开始。』
　　美女主持宣布完毕后，台下立即响起一阵掌声，媒体记者也纷纷举起了摄相机，闪光灯此起彼伏的亮了起来。
　　『众所周知，类似的拍卖会王氏企业已经举办了许多次了。在这里，许多商界的精英都拍到了称心如意的房产或者其他奢侈品。今天，是‘也是王朝’竣工以来的第一次商铺拍卖会。‘也是王朝’是由我们王氏集团的老总王也先生亲自督导设计的一个项目，尤其是今天所要拍卖的这个商铺，可是在整个‘也是王朝’中独一无二，位置绝佳、格局绝佳，连风水都是绝佳的黄金商铺。相信各位精英已经迫不及待的想要拥有它了吧？』
　　美女主持的声音顿了顿，台下很配拿的响起阵阵喧哗。
　　应苏侧头问旁边的那个年轻人：『不好意思‘也是王朝’是什么？还是啊！王也是谁啊？跟王爷有什么区别吗？』应苏听到王也心理就有点阴影，因为他想到King走的时候那张黑脸，身上就起鸡皮疙瘩。希望只是正巧重名而已啊！
　　身边的年轻人回答道：『‘也是王朝’是王氏集团在中央商圈的最新开发项目，据说投资百亿，只为打造Z市商业基地。王也是王氏集团的新一代继承人，他可是商界的一朵奇葩。你说的王爷是那个小明星King吧？他怎么能和王氏集团的继承人比呢？不过他们两个倒是都有一个共同点，就是都是时下年轻人心目中炙手可热的人物。只不过，没有人见过王氏企业的继承人长的什么样，他永远都是一身黑色西装，墨镜遮住大半张脸，不接受记者采访，不上任何商界杂志，也从不在公共场合露面。关于他唯一的传闻是，王也是个性格极其阴冷的人，也许正是他性格的阴冷，才导致了他冷静睿智的思维，以及寻常人望尘莫及的商业头脑吧！』
　　哦，原来他们不是同一个人，就说嘛，又是当大明星又是做买卖，他怎么能忙得过来。应苏心里松了一口气，真不知道他是在担心些什么。
　　下面是主持人小姐对那个什么黄金底商的介绍，应苏完全沉浸在思索里，没有听到心里，等到他回过神的时候，拍卖已经开始了。
　　『好，接下来拍卖开始，‘也是王朝’底商的拍卖底价一万五千元每平米，这可是有史以来最低的低价了。』
　　应苏立即举牌，一万五，比他的别墅要便宜太多了。
　　然后接二连三，价格瞬间就被炒到了两万三。
　　看样子，这个传说中的黄金旺铺也和那个王也一样，是人们心目中炙手可热的存在呢。应苏不住的举牌，与四大巨头战了好几个回合，终于以三万元每平米拿下了这个商铺。
　　只见四大家族在那边纷纷摇头。
　　同时，楼上一直观望着拍卖场中气氛的一张阴冷的脸却露出了些微笑意。
　　
　　美女主持甜美且洪亮的嗓音又传了过来：『首先恭喜我们商界的一位新人获得了这次拍卖的黄金商铺，不知道这位先生怎么称呼？』
　　一个礼仪立即递给应苏一个话筒，第一次在这么多媒体面前发言，他似乎还有一点点紧张：『呃，我叫应苏。』
　　『原来是应先生，可以谈谈您现在的感受么？』
　　愣了半天，应苏回答道：『具体感受，可不可以等见了你们负责人再说？』
　　美女主持似乎有点惊讶，拍卖结束要求见负责人的，他还是第一个。
　　不过，这里的拍卖会一直都是董事长亲自督导，他连四个巨头的邀约都会拒绝，更别说这个看上去乳臭未干的毛小子。不知道是哪家富商的儿子，出来玩玩的，董事长怎么可能会见他呢。
　　主持略带抱歉的微笑道：『真是不好意思~』话未说完，一个身著灰色西装的男人便走到她耳边不知道说了些什么，然后她的表情立即变得很耐人寻味。不惊讶？是不可置信？还是别的什么。
　　那男人离开后，主持人小姐又说道：『原来是这样，那您请随我来吧！拍卖会结束，也请各位散了吧！』随后有礼仪上来维护散场秩序。
　　媒体那边却炸开了锅，王也肯见一个名不见经传了无名小卒？从来不轻易露面的王也会去见一个在商界来说无关紧要的人？这真是太让人惊奇了。
　　
作者有话要说：亲们，今天的文 早点贴出来，明天有事，所以更新又不能定了。。
 不霸王不好孩子，都尽情的撒花留言吧。。。
 忘记跟大家说七夕快乐了，愿有情人终成父母--！
 内神马，亲们觉得神马菜好吃，查菜谱查到头疼。。。
23、Chapter23
　　
　　应苏很热情的跟美女主持人打着招呼：『嗨美女，麻烦带我去见你们家BOSS吧！』
　　美女主持笑了笑：『BOSS？』
　　应苏挠着脑袋：『啊哈，就是你们这个项目的负责人。』
　　『哦，拍卖会的相关事宜是我们董事长亲自负责，他从来不会见外人的，今天不知道为什么，会突然想要见你。』
　　应苏没正经的笑了笑：『那还用说，肯定是他看我英俊潇洒一表人才，这么一个前途无量的好少年，他不见才可惜了。』
　　美女主持被他逗得咯咯直笑，向应苏伸出右手：『应先生可真有幽默感，我叫米露，是王先生的特聘主持。不过，这可不是我的工作，我只是给他面子才来做这个主持的。』
　　应苏赶紧伸出右手同她握了握：『哦，原来是米小姐，能请到米小姐这么漂亮的美女做主持，那是他王什么的荣幸啦！』
　　米露又被他逗得咯咯直笑，不过她也有些奇怪，一般人见到她之后不可能没反应，听说她的名字后更不可能只是握手那么简单。想她第一美女主持米露的名声，在整个中国来说是没有人不知道的。难道，这个应苏是个标准宅男？还是他根本就对娱乐圈没兴趣？那也不可能啊，就算完全不了解娱乐圈的也应该认识她永远走在时尚巅峰的米露才对。虽然心里这样想，不过米露却并没有显流露出过多的表情，继续听应苏在那里喋喋不休。
　　『你知道吗米露小姐，我认识一个朋友也叫王也，他和你们大BOSS同名哦。』
　　『不太可能吧！这个世界上叫这么奇怪的名字的人估计只有王氏集团的这两兄弟了。现代人取名字，谁会取得这么像古人呢？』
　　『是真的，我可没骗你啊！我应苏可是从来不会撒谎的。』应苏从心里祷告，原谅我又说了一次谎。
　　米露在一间办公室门前停下：『好了应先生，您自己进去吧！董事长在里面等您呢。』
　　『好的，谢谢你了美女。』
　　米露笑了笑，便离开了这里。
　　应苏脑子里开始迅速组织词汇，该怎么说服他们的大BOSS让他按揭付款。否则，以他手中那两百万块，怎么可能买得下五百平且每平三万块的商铺呢？
　　于是他决定对那个王氏的大BOSS动之以情，晓之以理，让他按照按揭的方式把商铺卖给自己。到时候自己赚了大钱，哪怕多给他几百万都没有问题。
　　组织好词汇后，他便推开门走了进去，还未走近先热情的笑着打招呼：『哈哈，哎呀，王总，真是久仰大名久仰大名，今日一见真是三生有幸啊三生有幸。』然后伸出手去打算给他握手。
　　但是那穿着黑色西装的男人却一直低着头，无视他伸出来的手，片刻之后才慢慢将头抬了起来，先是一个大到能将大半张脸都遮住的茶色墨镜，然后是他口中所说的尖到可以削葱的下巴。随后，细长的手指将墨镜摘了下来，竟然是一张像樱花一样漂亮，却像冰雪一样阴冷的脸。
　　终于他为什么要整天戴着墨镜了，如果让别人看到这样一张诡异的脸，会不会以为遇到十殿阎罗了？
　　应苏的笑脸僵在那里，伸出来的手也忘了伸回去。
　　王也用那满是冰雪的眼神看了他一眼，似笑非笑的勾了勾半边的唇角：『怎么这么急着见我？』
　　『小，小，小樱桃。』应苏愣了半天的表情终于解冻，他望着那张曾经很鲜活，如今却像是从棺材里埋了几千年的僵尸一般的黑脸。
　　王也皱紧了眉头：『我不喜欢这个名字，以后不许叫。』
　　『那，那我叫你什么？』应苏突然想到他大哥之前叫过的那个名字：『小也？』
　　『够了。』这声音，更冰冷了。
　　应苏下意识的哆嗦了一下，他闭上嘴，说什么都不对，真是个奇怪的人。一点都不如原来的小樱桃好玩。
　　可是，小樱桃为什么一变成王也就成了这个样子？虽然小樱桃看上去很腹黑，但至少他是个有血有肉的人啊！眼前这个，明明就是个千年尸王。
　　冷冰冰的，什么气都有，就是没有人气。
　　『说吧！为什么想见我？』王也将手边的咖啡推到应苏面前，还冒着热气的咖啡飘来阵阵香气。正是那一日从王也大哥那里拿来的那些。
　　表面上冷冰冰硬帮帮的王也看似无情，其实很细心呢，要不然怎么知道应苏喝不下这里普通的咖啡，专门给他泡了从大哥那里拿来的呢？
　　但是应苏的情况似乎不太妙，他面对着这样一张阎罗一样的脸，根本说不出话来。刚刚组织了半天的词汇不知道忘到哪里去了，那些所谓的动之以情晓之以理也不知道该怎么往外说了。一脸窘迫的喝着咖啡，偷眼望着那个表情似笑非笑的王也。
　　一杯咖啡喝完，仍旧没有半点要说的意思。（小应子啊！你平常说话跟连珠炮似的，怎么一遇到王也就成哑巴了？太没出息了点吧？）
　　王也竟然也很有耐性，只要应苏不说话，他绝对坐在那里一动不动，一丝要走的意思都没有。就这样，两人大眼瞪小姐瞪了整整二十多分钟。
　　应苏终于按捺不住了，他清了清嗓子：『你，你怎么没说过你还有另外一重身份，搞得我，措手不及得。嘿，嘿嘿~』干笑了两声，又清了清嗓子，那边依旧没什么反应。
　　『那什么，今天我找你还是因为那个商铺的事。我，我想做点小生意，可是手里的钱不太够。想说，那个商铺可不可以按揭卖给我。』应苏轻咳一声，又立即说道：『啊，那个，等我的生意回本以后会立即把余款给你的，绝不食言。』
　　期待的眼神望了半天，双肩立即垮了下来，连自己都觉得自己说的这番话没有任何说服力。该死啊该死，明明刚刚想好了所有的措词，一看到他那张黑脸怎么就什么都说不出来了？
　　好吧，他放弃，相信就算没有绝好的商铺他的菜也能卖出好彩头。只是，只是，失去这样一间好地段的铺子，真的让他心里很不舒服。
　　然而，王也这时却拿出一个类似U盘的东西推到他的面前，冰冷却磁性十足的嗓音传来：『这是‘也是王朝’首铺的管理系统，我已经把你的指纹录了进去，把这个系统装到电脑中，然后与商铺终端系统相连接就可以使用了。第一次进入需要你的指纹确认，安装上管理系统后，系统会根据红外扫描确认什么人该放行，什么人不该放行。』
　　然后他站起身，朝门口的方向走去。
　　『呃？』应苏拿着那个管理系统，有点不敢相信自己的耳朵，他刚刚说什么？意思是，这个铺子现在是自己的了？可是，钱呢？
　　『你，你不收我的钱？』
　　王也回过身：『我有必要收我自己的钱么？』
　　『呃！』的确，他手里的钱，确是都是王也给他的。
　　『那，有什么需要我做的吗？就这样总在你手中拿东西，我会不好意思的啦！』应苏有点不好意思的挠着头，的确，他是有点不好意思。
　　本欲离开的王也又折了回来，在他面前站定，抱臂望着他，然后伸出右手托起他的下巴。然后俯□望着他的眼睛。
　　第一次如此近距离的看着他，虽然一直都知道小樱桃长得像樱花一样漂亮，可是如今近距离的望着他，竟然有点窒息的感觉。他深邃的眼睛里射出两道冰冷的目光，微眯的眼睛凝视着他的脸。
　　真是没出息呀没出息，看到漂亮的人就受不了了，太没出息了。
　　王也看了他片刻，冷冷的说了一句话：『既然你非得要做点什么，那你就做吧！不过，可不是我逼你的，别后悔。』
　　应苏听了这话后身上的鸡皮疙瘩立即掉了满地，什么叫不是他逼我的？什么叫别后悔？什么叫想做就做吧？他，他只是说如果有什么事需要他帮忙，他一定会义不容辞的，可没承诺他别的什么呀？
　　还有，他托着自己的下巴，那危险的眼神，他想干什么？不会是？应苏下意识的看了看自己的身体，活了二十年，已经被他看了个精光，难道，还要让他以身相许么？不，这个是打死也不能干的，他可还是个黄花大闺男，怎么可以因为一间商铺就将自己的处子之身贡献出去呢？
　　应苏挣脱王也的束缚，呵呵干笑了两声，却突然觉得有些口干舌燥。
　　『我，我，哈哈，怎么会后悔呢！为兄弟嘛，两肋插刀，再所不辞的。』应苏嘴硬的回答着王也的话，额头和脊背上却已经开始冒冷汗了。
　　王也冷哼一声：『好，我每天晚上都会去你那里，不许太晚回家，我不习惯等人。』然后他接着补充道：『还有，你的卧室太乱了，该收拾一下了。』
24、Chapter24
　　应苏在心里叫嚣，果然，果然啊，果然没让他猜错。他就知道，哥哥是同性恋，弟弟又怎么可能是直的？不知道他是喜欢上面还是喜欢下面，不过看他这个样子，自己绝对是被插的那个。
　　应苏还没来得及反抗，王也却转过身去背对着他说道：『做好晚饭等着我，我以后的晚饭都由你负责了。听清楚了，是以后所有的。现在后悔的话，来不及了。』
　　『啊？』应苏抬起头：『只是吃晚饭而已吗？』
　　王也又转过身：『你以为还有什么？』
　　应苏立即摇手：『啊，没有没有，为王爷做饭，应某人的福气啦！』
　　『下午我还有董事会议要开，不能陪你了，我已经吩咐西蒙让他把你送回去。以后有什么事先和我说，我不能解决了再去找别人好了。』说完他拉开办公室大门走了出去。
　　应苏拂着惊吓过度的心脏，小菊花算是保住了。不过，自己的思想是不是太过龌龊了？小樱桃明明没说要我和他发生关系，自己怎么却偏偏往这方面想呢？
　　在脑子里检讨了半天后，一个身著灰色西装的中年男人来到他面前，他对应苏恭恭敬敬鞠了一躬，然后十个客气的对他说道：『您好应先生，我是王氏的总管家西蒙，董事长交待让我送您回去，请您随我来吧！』
　　应苏立即从思索中回过神来：『哦，原来是西蒙大叔，那样太麻烦您了。其实我一个人坐城铁回去就可以了。』
　　果然，商场的人似乎都是一个表情，西蒙也是冷冰冰的一张脸，客气有礼，却过于程式化：『董事长交待过，说是必须亲自将应先生送回家，否则就是西蒙失职。希望应先生配合好西蒙的工作。』
　　应苏拍了拍西蒙的肩膀：『西蒙大叔别紧张，小樱桃要是敢欺负你你就告诉我，我替你收拾他啊！』
　　西蒙的嘴角抽了抽，收拾他们家的二少爷？这个不知天高地厚的小子是不是活得不耐烦了？连大少爷都敬让二少爷三分，别说这个没丝毫正经的毛头小子。
　　不过看上去二少爷和这小子的关系似乎有点不一般，一般他很少有朋友，即使有朋友，也是在另一重人格下交的。但是一般那样的朋友不会知道他是一个双重人格的人，更别说像这样直接叫到面前来，而且还要他的家族总管亲自送回去。
　　不过既然二少爷吩咐了，他作为王氏集团继承人的守护者，就必须执行的一丝不苟。
　　『请吧应先生，董事长的专用商务艇正在外面等着您。』
　　应苏便屁巅屁巅的跟在西蒙的身后，从另外一个门里出去，一驾巨大的飞艇停在广场的空地上。
　　『哇！这个飞艇也太大了吧！』
　　『这驾飞艇是世上绝无仅有的，二少爷亲手设计，是王氏集团的继承人的专用商务艇。』西蒙面无表情的复述着。
　　『二少爷？就是小樱桃么？』
　　西蒙没理会应苏，自顾自的上了商务艇。应苏吐了吐舌头，跟在西蒙身后也一起上了商务艇。
　　上了飞艇后，应苏发现这个传说中的商务艇不是一般的豪华，内部空间比想象中还要大许多。竟然还分上下两层，一层似乎是会客室，里面有个类似小型临时会议室的地方，还有一个类似客厅的地方，这两者之间用类似磨砂玻璃的介质隔开。还有一个小小的吧台，吧台里是各种酒类，红酒，白酒，黄酒，啤酒，应有尽有。
　　『二楼是董事长的休息室，您可以上去看看，不过他喜欢干净，不要弄得乱七八遭就好，我去驾驶室了，希望应先生一路上过得愉快。』西蒙说完后就转身去了驾驶室。应苏则左看看，右看看，对这驾商务艇里的一切事物新鲜且好奇。
　　然后他偷眼撇了一眼楼上，在复古雕花栏杆楼梯上的那个房间，就是小樱桃平常谈生意时的临时起居室么？
　　其实也不能算是临时起居室，作为王也时，除了睡觉休息，他几乎百分之七八十的时间都是在谈生意，所以，与其说那是王也的临时起居室，不如说就是他平时住的房间。
　　应苏扶着不知道什么材质的雕花楼梯栏杆走了上去，轻轻一推，门吱呀一声开了。一股淡淡的不知道什么香气扑了出来。类似那种成熟男人的古龙水味道，但是这绝对不是古龙水的味道，比那个香气更纯粹，更自然，更细腻。
　　嗯，的确有他成功商务男人的气息。
　　应苏脱了鞋走了进去，他不得不脱鞋，因为地上铺着的是雪白的丝绒地毯。他忍不住在心里感叹，这两兄弟俩，一个赛着一个有洁癖。而且还都喜欢白色。
　　房间的布置很简单，不过床倒是蛮大，似乎是King-size的吧！呵呵，当然应该是King-size，因为他本人就是King嘛。
　　应苏心里一直很好奇，为什么他明明是一个成功的商人，还继承了一个如此庞大的家族企业，他却还要甘心去当一个明星。一般商人是不屑做艺人的，而他却把一个艺人当得那么成功。他很好奇，到底是什么原因趋使他这样做的。
　　还有，他最初认识那个大明星King的时候，他的性格明明很好相处，很温和。为什么一但穿上西装，变成那个家族企业的继承人王也以后就变得如此冰冷。
　　这个人，有太多秘密想让人探索了。
　　于是，应苏对他的房间好奇了起来。
　　房间里除了有一台电脑，一排衣柜，书桌以及简单的摆设之外，没有任何多余的物品。简单明了的让人觉得这不是一个富甲天下的大贾的睡房。反倒像个世家公子哥的房间，简单纯粹。
　　应苏拉开书桌的抽屉，抽屉里有一个相册，似乎是电子相册。他拿起那个相册，第一张照片是王也小时候，因为上面写着一周岁留念。
　　果然，小时候就有好底子，一看长大了就是个风流大帅哥。应苏拿着那个相册趴到King-size的大床上，一张一张的浏览着。
　　他发觉，这些照片似乎有些蹊跷，五岁之前的照片，那个孩子笑得很甜，而且还有许多与乐器的合影，似乎对音乐有很大的兴趣，而且脸上的笑容很明媚。五岁之后就不同了，一张六周岁的照就开始穿着笔挺的小西装，眉眼间锋芒毕露，脸上尽是睿智和精明，另外还透着几分深沉。
　　这孩子小时候明明是个明媚好少年，怎么越长大越性格扭曲了？应苏想了想，嗯，估计大家族为了培养继承人给逼出来的。想想小樱桃也挺可怜的，难怪会一边做生意一边当大明星，看样子是为了在当明星的过程中给自己找寻一点童年时期梦想的慰藉。
　　不过他这个样子，似乎是太累了些。
　　嗯，以后要多做点好吃的给他补偿一下，反正以后的日子他都得去自己那里蹭晚饭。
　　不知不觉，应苏竟然趴在王也的床上睡着了，口水还流到了雪白的床单上。
　　不知道过了多久，他感觉到有人在推他，起初还哼哼唧唧的不愿起，后来实在不胜其扰，翻身坐起来：『小老头，还早，让我再睡一会。』
　　西蒙的脸又抽了抽，用没有任何感情的音调说道：『应先生，您已经到家了。』
　　应苏听到西说话以后才猛然醒了过来，发觉自己怀里还抱着王也的照片，立即把照片放到了床上：『哦，哦，这么快就到了啊！呃，不好意思，我睡着了。那什么，谢谢西蒙大叔送我回来哈。』然后他逃跑似的下了楼，又逃跑似的出了商务艇。心里不住的埋怨自己，怎么可以在那里睡着呢？睡着就算了，竟然还流口水，太丢人了，实在是太丢人了。
　　希望那位好心的西蒙大叔尽快帮小樱桃把床单换掉，否则如果让他看到自己留在他床单上的东西，会不会火早三丈？
　　应苏轻叹一口气，有洁癖的人伤不起啊！
　　（一提起留在床单上的东西某人心里就开始XE了！^_^~）
　　
　　回到家后，应苏没有着急进空间去看他的机器人们把空间建设的怎么样，而是迫不及待的打开了电脑。
　　然后登陆馨绿文学社的ID，打开自己正在更新的《幻起帝国》，发现刚发的三章竟然点击过千了，而且崔更的评论一条接一条，许多人都说这篇文题材新颖，就好像把人带入一个梦境里一样。还有人夸他文笔好：大大的每一句话都像诗歌一样食唯美，你是怎么做到的呀？
　　应苏冲着电脑屏幕傻笑，像诗歌一样唯美啊？嘿嘿，那是小四的写作风格啊！
　　看收藏，发文第一天就过了百，真的有点不敢想象。不会是小俊那实心眼的孩子给自己推榜单了吧？
　　仔细看过网页后，才发觉没有榜单，不过馨绿文学社有一个新文榜，开文当天上榜，一周后下榜，自己的文正在第一位上挂着，且前三位都是用醒目的红字标示着，原来如此，难怪第一天的人气如此好。看来是这个新文榜的功劳了
作者有话要说：此章补完。。。
 北京又特么的下雨了，爷又在雨中疯狂漫步了。。。下班又经历了一场又一场的波折。。。。
 亲们，求安慰，上班又更新的人伤不起啊伤不起。。。。55555555555555~
一章 上一章  目录 
25、Chapter25
　　点开其它两个文，点击和收藏竟然都是个位数，应苏心里小小的得瑟了一下，于是决定，今天再更一章。
　　将存稿发上，在文章后面写了一段拉选票的话。馨绿文学社最近在组织征文活动，第一名可以把文章改编为电视剧或者网游，于是他点击了报名参加。
　　活动以读者的选票为准，每个读者ID有一次投票的机会，他在每一章下面都留了拉选票的话。能拉一张算一张，如果自己策划的活动自己赢不了的话，似乎在小俊面前很丢面子。
　　做完这一系列的事宜，应苏便决定先去空间里看一下他的桃源工程进展的怎么样了。他自动把那个随身空间叫做随身桃源，把小老头的古董店叫做资源库。
　　他猛然想到，小老头如果发现他的那些宝贝都不见了，那么他会是什么反应？如果他又发现他的那些宝贝都变成了活生生的生物，又会是什么反应？一定会把他的眼珠子都惊爆了吧！
　　应苏正在考虑该如何向小老头坦白这件事，该不该让他知道自己拥有随身空间这回事。
　　其实倒不是有意隐瞒小老头什么，实在是不知道该如何对他说起。相信了还好，不相信肯定以为自己脑子坏掉了才会说这种异想天开的话。
　　他从来没试过这个随身空间能不能将人带进去，如果可以带进去，那小老头估计会被惊呆的。他这么喜欢研究古董，而这些生物植物，活生生的动植物，可比研究那些死尸要好太多了。
　　到时候小老头心里再大的气，估计都该消了。
　　问题是，万一空间不能将人带进去，那他可惨了，到时候如果小老头怀疑他把自己的那些宝贝偷出去卖了，才换来了现在住的房子和电脑。那他应苏的下场，会不会惨绝人寰？
　　应苏的眼皮跳了跳，一股不好的预感涌上心头，他努力摇散了这个不好的感觉，启动空间进入了空间。
　　空间里的变化还真是让他有点惊讶，机器人们带给他的惊喜也着实不小，他远远望去，山坡上一片花红柳绿，这边山脚桃花开得姹紫嫣红，满地落英缤纷。那边的桃子已然坐果，青青绿绿的煞是可爱。苹果花和梨花，远远望去一片雪白，真可谓是一树梨花压海棠。溪边的凤尾竹长势也很喜人，细细长长的叶子，估计到了端午节的时候就可以做粽子了。
　　到时候在水塘旁边种些水稻，山林里再把小老头私藏的那几颗枣树种上，自己亲手包粽子，那味道肯定比以往在超市里买的好吃。
　　应苏正在脑子里幻想着美好的丰收场面，机器人BOSS不知道什么时候已经来到了他的身边。只见他仿真的嘴型一张一合，说出了一段如同真人一样的声音：『主人，所有的树木以及种子都已经种好了。收获的食物也都放到了筐里，排在田间地头。』BOSS酷酷的脸，坏坏的笑，像极了King冷面人格时的样子。
　　应苏点点头：『好样的，可是，筐是从哪里来的？我这里从来没放过筐啊！』
　　机器人BOSS转过身：『主人请跟我来。』
　　应苏随着BOSS走进山林里，新长出的叶子有一股清新的苦涩味道，还夹杂着阵阵花香，这花香很是浓烈，走近一看，这附近竟然种了一颗槐树。
　　其实应苏运的时候也没仔细看树木的标牌，他只是把把能运进来的树木都运进来了，至于是什么树，他也不是很清楚。
　　看着那棵给他带来惊喜的槐树，他突然有在自己的空间里探险的想法。当然不是真正意义的探险，而是看看它能给自己带来多少惊喜，自己到底能发现它还藏着多少秘密。
　　应苏突然很期待，这个空间还真是一个不可多得的宝贝。
　　机器人BOSS继续往前走，他们渐渐登上山坡，顺着小溪一直向前走。应苏发现，这个小山像是活过来一样，本来没有任何生命气息的小溪边上竟然长满了青苔，稍微远一点的地方还长了水草。果然，生命是要靠带动的。又或者说，这个空间里本来就有沉睡的生命，他的到来以及这些植物的到来只是为了唤醒它们而已。
　　一路上嗅着花香，哼着小曲儿，应苏随机器人来到他之前发现的那片幽谷处，他给这个幽谷取一个很好听的名字，名叫幽谷花舍。
　　他打算把这里建成一个真正的幽谷花舍，山山水水，花鸟虫鱼，大隐于野，小隐于世。
　　多么有高人风范。呃，虽然应苏觉得，自己根本不是什么高人。
　　大BOSS从一片生长的密密麻麻的竹林处停了下来，抱臂望着眼前那十个正在忙碌的机器人。只见机器人们把多余的竹子砍下来，然后用手将它们锯开，应苏也才发现原来机器人们的手是可以变形的。他们可以时而变成锋利的刀，时而变成可以锯木头的锯子。
　　然后竹子在他们的手中，水消片刻便成了一条一条的竹条，几个看上去比较阴柔的机器人把那一条一条的竹条编成一个一个大大小小的筐，或者篮子。
　　应苏终于知道那些竹筐是从哪里来的了，原来都是机器人们的杰作。
　　他记得自己当时根本没有把这个技术写进需求里啊！难道是王大哥？他帮自己把需求增添改良了？
　　嗯，王大哥真不愧是科学家，连农业都研究的如此透彻。
　　应苏走到那些编好的筐啊篮啊之类的东西面前，拎起一个编得很精致的果篮，突然又想到一条生财之道，这些果篮可以拿来卖，也可以装上水果当礼篮卖。单卖是手工艺品，装上水果就是送朋友最好的礼物。嗯，这倒是个不错的主意。等商铺那边装修好了，可以拿几个篮子过去试卖，反正水果还没成熟，果篮不着急拼装。
　　望着那些长势良好的竹子，他觉得可以开始做竹舍了。
　　然后他下意识的朝竹子下面望了望，一个个尖尖的小脑袋引起了他的注意。
　　『这，这不就是？』竹笋啊笨蛋。
　　应苏兴奋的跑到竹子旁边，这还是他第一次看到真正的竹笋，从小他就喜欢吃竹笋，只知道那是竹子小时候，却从来没见过真正的竹笋。
　　他蹲下来抚摸着一个个的小脑袋，突然想尝尝凉拌笋丝的味道了。
　　可是，竹子似乎长的很深，他根本没有工具把它们挖出来。
　　机器人BOSS似乎是收到他要挖竹笋的信号了，对一个机器人说了一段口令，那机器人放下正在编的竹筐，只见它的左臂变成了铲状，用力朝笋根处一铲，整个竹笋就被铲了出来。
　　『哦，这也能看明白？』应苏挠着头，呵呵，真不愧为智能机器人。
　　这样一来，挖竹笋就可以不费吹灰之力了。
　　『BOSS，让他们多给我挖几个好了，我拿去送朋友，他们肯定没吃过这种纯天然的竹笋。』
　　机器人BOSS听了以后，眼睛轻轻撇了撇了，嘴里冷哼一声，向其他的机器人发号了施令。不一会，两三个大果篮就被装得满满的。
　　应苏开心的望着那几个果篮，他决定，一篮子送给王大哥，一篮子送给小老头，最多的那个给小樱桃好了。
　　呃，可是，为什么要给小樱桃最多的呢？应苏被自己的这个想法吓了一跳，嗯，那是因为他免费送铺子还给那么多钱，多给他送点吃的也是理所应当的。俗话说，他投桃，我报李，来而不往非礼也。
　　这样一想，应苏的心里平衡多了，于是他跨起那些竹篮，启动戒指出了空间。
　　
　　刚出了空间，突然想起山腰上的槐花来了，他之前吃过槐花饭，喝过槐花汤，据说槐花包饺也好吃。于是他兴致大起，重新启动戒指回到空间。
　　机器人们见他去而复反，脸上都露出了一个共同的代表疑惑的表情。
　　应苏对机器人BOSS说道：『你们有没有人会爬树的？』
　　BOSS点点头，他对其中一个比较娇小的机器人发了一段施令，那个机器人向应苏走了过来。
　　应苏在前面带路，后面跟着BOSS和那个小机器人。
　　其实应苏一直觉得，这个小支的机器人肯定是最弱的，所以就一直没有注意它。然而他不知道，这个机器人却是他们当中功能最全的一个。
　　小到爬树，大到潜水，甚至可以变形成一搜潜艇。以后养鱼的时候他才了解到这个小家伙的好处。
　　他们一起走到半山腰，槐花的香气就飘了过来。应苏深深的吸了一口气，沁人心脾的气息让他心旷神怡。
　　他抬头仰望着那棵参天槐树，幸亏有机器人可以爬树，否则，依他的身高，想够到还真是件非常困难的事情。
　　他对那个小机器人说道：『那个，你上去帮我摘些下来吧！不过一定要注意安全，这棵树挺高的。』
　　小机器人对他笑了笑：『太小看我了。』
　　应苏：『呃，你会说话？』
　　『KENT博士制作的语言芯片会放在他所有的智能机器人的大脑中，他做的机器人没有不会说话的。我们之所以不说话，是因为有BOSS跟您沟通，他只要发号施令就好了。』
　　应苏挠挠头：『原来是这样，那，你有名字吗？』
　　机器人：『编号89757.』
　　应苏：『……』
　　
作者有话要说：听说这篇文本周五会入V，感谢一路以来追文的亲们，不 论亲不会不会追下去都非常感谢。。尤其是提过意见的和写过长评的两位亲。。。。
 如果打算买V的，有没有希望某入V当天三更，且每更五千字以上的？如果有，某打鸡血狂拼。。。。
 此章补完。。。亲们，有了你们的支持，某拼了，决定通宵也要拼够三章又肥又嫩的五千字大章。。。加起来一共一万五千字。。。。。
26、Chapter26
　　应苏刚出了空间就听到一个很是熟悉的声音，King。
　　『小苏，你在不在家？』
　　应苏一个激灵，一下没站稳，手里拎着的竹笋都摔到了地板上，连带着自己也跟着摔了个狗吃屎。而这时门刚好被推开了，他抬起头，刚好看到King那好看的尖下巴，以及轮廓完美的性感双唇。
　　King托着下巴，眉头轻皱，若有所思的望着应苏说道：『你这是上演的哪一出？』
　　应苏揉了揉酸痛的膝盖，坐了起来：『还不是你，没事乱吼，我才吓了一跳没站稳的。』
　　『可是我已经在下面喊了你半天了，你没出声我才上来看看你到底在没在家的。』
　　喊了半天？难道他已经来了一会了？不是说有会要开么？怎么这么快就过来了。呃，不对，他没穿西装？应苏一脸狐疑的望着King。
　　King蹲下来看着他的眼睛，好看的眼角带着笑意：『怎么了小苏？我有哪里不对劲么？』
　　应苏是属于那种心里有疑问就一定要说出来的那种，否则憋在心里他会整夜整夜的睡不着觉，于是他对King说道：『那个，小樱桃，为什么你今天早晨走的时候和现在的样子差那么多呢？都说变脸和变天似的，你变脸，和改朝换代似的。』呃，这叫什么形容？不过，还是满贴切的。
　　King沉默着看了他几秒，然后双后按住他的肩膀贴近他的脸，越来越近，然后在大约几公分的位置停住。眉头皱得有点深，看上去像是在担忧什么：『你是说，我今天早晨是从你这里走的？』
　　应苏奇怪的望着King的反应，他似乎并不记得自己做过什么，难道他所拥有的这两重人格根本就是不同的两个人，彼此根本不知道彼此的存在？
　　可是，说不通啊，王也明明记得他是应苏，而且还送了个大铺子给他。
　　King看出了应苏的疑惑，轻轻叹了口气后说道：『其实这是王家的一个大秘密，外界的人都不知道。也不会有别人知道。没想到他对你这么没有芥蒂，竟然豪不避讳的出现在你面前。』
　　应苏更被弄迷糊了，什么叫他？难道，这两个人真的是不同的灵魂？可是，这种现象也太诡异了。
　　不过想想，连重生这种稀奇古怪的事都有可能发生，双重人格相比较起来也就根本算不了什么了。
　　King坐到应苏面前的地板上，一堆的竹笋在他身边滚来滚去，应苏将竹笋拾起来放到篮子里，抬头看到King复杂的眼神便停止了动们。
　　『我的母亲是一个科学家，真正意义上的科学家。你看到的那栋悬浮大厦就是她发明设计的，还有许多国家机密，她不能公开，父亲也就没问。当年妈妈怀孕的时候，医生告诉她是个双胞胎，而且两个都是男孩。当时妈妈很开心，爸爸也很开心。那时候大哥五岁，从小最崇拜的人是我母亲，立志要成为她那样的科学家。那时候她刚好接下国家派发的一个任务，当时父亲担心她怀孕受不了那么繁重的工作，也曾劝过她休息一阵子，等孩子出生以后再回去工作。可是母亲说她接的那个项目是个非常重要的项目，没办法，就算死撑，也要把它完成。结果，任务是完成了，完成任务的当晚母亲早产，双胎只活了一个。』
　　应苏愣愣的望着在那里兀自讲述的King：『呃，那真是太可惜了，你妈妈很伟大，她为国家肯定做出了巨大的奉献。』
　　King面无表情的点点头：『没错，她研制的正是太空防火墙，可以最大限度的抵御外星人的非法入侵，只要在中国的太空领域安装好她的防御系统，就可以保证所有空域生物的安全。因为这项研究，她成为中国最伟大的女科学家。但是她并没有为此而高兴，她觉得对不起自己死去的长子，应老师给他取了名字，叫王兮。应老师说，兮，是感叹的意思，注定妈妈一辈子都会为他感叹。』
　　应苏眨着好奇的眼睛：『那，后来呢？』
　　King笑了笑：『你知道，我母亲是个科学家，虽然我双胞胎的哥哥生下来是死胎，可他，还是活着的机体。只要活着，妈妈就有办法让他一直活下去。』
　　应苏睁大了眼睛：『你是说，你妈妈想用科学的方法让你的双胞胎兄弟活下去？』
　　King点点头：『没错，为了让他活下去，我母亲愿意付出一切。』
　　母爱是伟大的，不论是怎样的母亲，孩子永远都是她的一切。应苏的心里有些酸涩，不知道自己的母亲现在怎么样，不知道她过得好不好，当她发现自己死了的时候会不会伤心欲绝。
　　『那，她成功了吗？』
　　King冷笑一声：『只成功了一半。』
　　『什么意思？』
　　『她整整实验了五年，这五年我双胞胎兄弟的身体一身被母亲用特殊的方法封存在实验箱里。五年来她把所有的精力全都用在复活儿子上，甚至忽略了我。母亲喜欢樱花，所以给我取名叫小樱，她一直抚摸着我的脸，嘴里喃喃的说‘如果他活着，应该像你一样漂亮’，空洞的眼睛大而无神，虽然那时候我的年龄还小，却觉得很心疼。』
　　『直到我五岁那年，妈妈像疯了一样跑到我的房间，他给我吃下一个东西，到现在为止我都不知道她给我吃的是什么。只记得她很兴奋的对我说‘他以后可以和你一样活在这个世上了’，一直重复着这样一句话。第二天，他们在花园的石桥上发现她的尸体。之后的事，你应该都知道了，时而是我，时而是他。但是我们两个互不干预，他开他的公司，我当我的艺人。』
　　应苏突然觉得很残忍，让他去回忆自己最不愿回忆的往事。他企图安慰一下他，却发觉他冰冷的眼神像是隐藏了一块千年寒冰一样。
　　『小，小樱桃，还是你吗？』不会赶在这个时候灵魂交换吧？
　　King笑了笑：『当然，他如果要出现会提前换上西装，他不喜欢这么随意的装束，不喜欢随意在别处逗留。他是个很整齐划一，甚至有些强制性洁癖的人。』King环视了一下四周：『你这里乱七八遭的，估计他不会想来。』然后他的眉头又皱了皱：『不过，我倒是很好奇，为什么今天早晨他会选择从你这里离开？如果他要出现，绝对会先回到王氏集团。』
　　应苏咕哝了一声：『可能是他比较喜欢我吧！』
　　自我感觉良好的应苏又开始自恋了。好在King没听到他说了些什么，否则又开始从心里鄙视他了。
　　King这才注意到满地的竹笋，拿起一个硬帮帮的东西问道：『小应，这是什么？』
　　应苏回答道：『哦，这是竹笋，很好吃的，我正打算去给你送一点的。』
　　说到吃的，应苏突然想到一件事，那个王也曾经说过要过来吃晚饭，既然他们两个互不干涉，那么彼此的记忆肯定也不会干涉了？
　　King感觉有点奇怪的说道：『这么硬的东西可以吃？不可能吧？』
　　应苏一脸的深不可测的：『不要看他壳这么硬，剥开壳，里面的肉可是很好吃的。』嗯，这句话让人想入非非了。
　　『那就放在你这里好了，反正我也不会做，以后我过来你这边吃好了。』
　　应苏无语的翻白眼，不愧是兄弟俩，连想法都是一模一样的。
　　不过，也不对啊，如果两人的记忆不能复刻，为什么王也知道他应苏，而小樱桃却不知道王也做了些什么呢？
　　真是把他给弄糊涂了，有个双重人格的人就够让他郁闷了，竟然还有那么多疑点让他头疼。
　　然而，王也的眼睛里却闪着诡异的神彩，让人捉摸不透的神秘。
　　似乎，事情并没有他所讲述的那样简单~
　　
　　凉拌笋丝和槐花蒸饺
　　
　　应苏最讨厌想这些让他头疼外加纠结的事，不过，以后的晚餐是避免不了了。既然如此，那他只好洗手为美人做羹汤了。
　　应苏拍拍屁股站起来，抱起两个大竹笋对King说道：『你先上上网或者玩玩游戏，我去做凉拌笋丝给你吃好了。这竹笋刚刨出来的，很新鲜的。』
　　King的眉头轻皱，还是不相信这个传说中硬帮帮的竹笋可以吃，不过说起吃他突然想起早晨的酸菜鱼，于是便对应苏说道：『今天早晨的那条鱼不错，不如，今天晚上再做一次？』
　　应苏冲他翻了个白眼，这个家伙还学会点菜了，以为这里是五星级酒店么？
　　呵呵，要知道，他做的菜可比五星级酒店好吃多了。否则我们一向挑剔，力求完美的王爷为什么对他做的食物如此趋之若鹜呢？
　　应苏走到厨房，将竹笋拿了出来，先将笋放到盆子里，然后启动空间戒指回到空间。唉~人家说什么也是白白送了个铺子，招待好也是理所应当的，当他重新回到空间的时候，编号89757刚好从树上爬了下来，胳膊上是满满一篮子的槐花。应苏的眼前一亮，咦，有了它，不就可以不用去捉鱼了？
　　做槐花蒸饺应该是个不错的主意，相信小樱桃一定会喜欢吃。于是他从编号89757的手里接过那一篮子槐花，对他说了声辛苦了后就出了空间。
　　做水饺，应苏是给奶奶学的，他会做很多种水饺，还会做混沌。槐花饺他小时候只吃过一次，那是和奶奶一起去乡下的阿姨家，阿姨家的哥哥摘了一堆的槐花，奶奶就把槐花做成了槐花蒸饺，剩下的做了槐花汤。还记得那天应苏把肚子吃了个圆滚滚，第二天把所有的蒸饺都带了回去。可惜，奶奶过世以后他就再也没去过乡下，也再也没吃过那让他念念不忘的槐花蒸饺。
　　他还大概记得槐花蒸饺是怎么做，于是他回到厨房以后，开始一朵一朵把槐花摘下来，用清水洗净，然后放到盐，鸡精，味精，还有一些必须的调味品。要切记的一点是，千万别放香油。因为槐花自有一股独特的清香，放了香油就将槐花的清香遮住了，所以最好别放。
　　调好馅子以后，拿出他从超市里买来的面粉，他觉得这里的面粉肯定不如六百年前的好吃，不过也只能凑和着了。从冰箱里拿出两个鸡蛋磕到面粉里，加上冷水开始和面。
　　等面弄好了开始擀皮儿，然后一个一个的包好。
　　做蒸饺比做其他的菜要麻烦，应苏洗了两个西红柿，切成小块，撒上白糖端到客厅里放到King的面前。
　　『你饿的话就先吃一点，我还要等一会才好。』
　　King抬起头，深邃的眼睛望着应苏：『不如我来帮你好了。』
　　应苏想了想：『算了吧！我一个人弄就好了，一会就好了，你先自己找点事做。』
　　于是King也没再多说什么，打开电视，娱乐节目上随处可见自己的脸，科教频道随处可见大哥的脸，商业频道，哦，不用说了，除了另外一重身份的自己就是自己宝刀未老的老爸。
　　于是关掉电视，鼻子却嗅到一股股的清香，香气正是在厨房的方向飘过来的。
　　他眉头轻蹙，站起身，循着香气走去。走进厨房，在一个依旧冒着热气的小笼屉旁边停了下来。原来香气是从这里飘来的，可是，这香气明明比最名贵的香水还要纯，怎么会是从做食物的笼屉里飘出来的呢？食物也可以有这种香气么？
　　应苏看到King走了进来，便停住不停忙碌的手对他挥了挥：『都说了你等着就可以啦！怎么进来了？难道是我做的食物太香了，把你的魂勾引过来了？』
　　King笑了笑：『是，是有个东西把我的魂勾引过来了，看上去应该是很美味的食物，只是不知道好吃不好吃。』
　　应苏海口一夸：『我做的食物你就放心吧！绝对是难得一见的美味。』
　　King上下打量着应苏，点点头：『我觉得也是，应该很美味。』
　　『呃！你，你说什么？』
　　King摇摇头，微眯的眼睛有点危险的打量着他：『没什么，只是觉得，应该很好吃而已。』
　　应苏突然觉得心头一阵恶寒，转过身去假装没看到他的眼神，咧嘴干笑一声：『呃，嘿嘿，当然啦，肯定很好吃啦！这可都是新鲜的，刚剥了壳。』
　　好吧！应苏表示，说完这句话后，他的压力更大了。
　　King却很开怀的笑了出来，他发觉，调戏这个没有一丝心计的小男生，真的是一件让他很开心的事情。甚至，比第一次谈成那笔价值两亿的单子，第一次发行首张星际大碟还让他开心。
　　望着应苏不知所措的样子，他有点担心他手里的那把刀一个不小心又把他自己割伤了，于是他从厨房里退了出来，静静的等着应苏把食物端上来。
　　应苏解了围裙，先端上来一盘凉拌笋丝，青青翠翠的，看上去感觉很爽口，King尝了一口，嗯，味道果然不错。原来，那个硬帮帮的东西还真的很好吃，于是他有点好奇，在某个人别扭的硬壳下，会不会也像这笋丝一样美味可口呢？
　　然后应苏端上来的是槐花蒸饺，蒸饺还冒着热气，阵阵清香从笼屉里飘了出来。
　　King刚刚就是闻到这个香气才会去厨房，不知道拥有这种香气的食物是不是好吃呢？
　　他拿起筷子来尝了一个，真可谓是难得一见的美味，有一个词叫唇齿留香，大概就是形容这个味道的吧！然后应苏从厨房里端过来两碟醋：『等等，蘸这个吃，味道更好。』
　　King听话的蘸了一下，果然，更增加了几分滋味。
　　『这个味道不错啊，是什么做的？』
　　应苏夹起一个蒸饺塞进嘴里：『槐花啊！』
　　『什么东西？』
　　应苏忘了，六百年后已经没有槐花了，于是应苏解释道：『这是一种花，叫槐花，香气很浓，每年的五月盛放。花一开，几百米外都能闻到香气呢。』
　　『是吗？』King又夹了一个蒸饺放进嘴里：『花也可以吃？』
　　应苏卖弄的时候又到了：『这你就不知道了吧？食物分很多种，有的吃叶子，像菠菜。有的吃根，像萝卜，有的吃种子，像葵花，有的吃茎，像芹菜。有的吃花，像你现在吃的槐花，还有黄花菜。』说到这里应苏突然听到一阵呼噜呼噜的声音。
　　他心里正纳闷，是什么东西在呼噜呼噜的响呢？抬头看了一眼正在那里研究那个蒸饺的King，突然脑子里一闪，猛拍了一下自己的脑门儿：『糟糕，我的汤。』
　　一个箭步，朝厨房的方向冲了过去。
　　King望着那个三秒钟之内在自己视线内消失的背影，轻轻勾了勾半边的唇角。
　　
　　
作者有话要说：要花花，要书评，人家就是要嘛。。。。。
27、Chapter27
　　应苏端着一个依旧咕噜咕噜冒着热气的砂锅从厨房走了出来，这个汤依旧飘着淡且清的香气，只是香气更为浓烈了些。他将汤煲放到桌子上，用汤匙盛了一碗放到King的面前，然后自己坐到了他的对面。
　　『这个汤也是用槐花做的，尝尝看，是蒸饺好吃还是汤好喝。我最近在研究美食，打算开一家餐馆，到时候你一记得来捧场哦！』应苏喝了一口汤，满意的眯了眯眼睛。
　　King盛了一勺放在鼻端嗅了嗅，果然一股清香沁入心脾，他抬起眼来看向应苏：『花还可以做汤？』
　　应苏一脸的洋洋得意：『当然可以了，你不要小瞧这槐花，它的功用可不小。主治肠风便血，痔血，血痢，尿血，血淋，肝火头痛，目赤肿痛，喉痹，失音，痈疽疮疡等等等等，总之能治的病有好多。平常吃一点，也有保健的作用。所以，你今天是大有口服了。』说着他还冲着对面抛了个大大的媚眼，一脸没正经的对这些槐花的妙用如数家珍。这些槐花的优点都是小时候奶奶告诉他的，孩子接受新鲜事物的能力特别强，尤其是像应苏这种极其喜欢吃槐花的孩子，于是他一直记在心里。没想到现在还能在别人面前炫耀一番，真是得意忘形啊得意忘形。
　　King将那一勺汤放入口中品了品，然后端起碗来一饮而尽，将空碗递到应苏面前：『还有没有，再来一碗。』
　　应苏目瞪口呆：『呃，有，有，这些都是你的。』
　　一边盛汤心里一边嘀咕，这个大明星可真是，也不怕吃多了影响形象，万一胖得当不成偶像了可怎么办？
　　不过，他倒是不用担心当不成偶像会没饭吃，反正人家是什么王氏企业的继承人，一重人格都够别人吃好几辈子了。何必浪费到两重人格都这么优秀？
　　『喂！你在想什么？』
　　正当应苏神游之际，却突然听到有人对他吼了一句，猛然惊醒，发现自己把汤都盛到了自己手上，滚烫的汤烫得皮肤钻心得疼。他惊叫一声，碗被摔到了地上，然后他立即伸手去捡碗的碎片，慌乱紧张之下，碎片割伤了手指，鲜血泉涌一般流了出来。
　　对面的King眉头紧皱，立即放下勺子站起身，一把抓起他被割破的手指，眼中满是紧张的神色：『你！这个时候在想什么？不知道汤是烫的吗？还有，碗碎了就碎了，为什么还要用手去捡它？手是你自己的，割破了不会心疼是不是？』
　　应苏愣愣的站在那里，看着那个兀自一脸紧张乱发脾气的King，有些不知所措。他用没有受伤的左手挠了挠后脑勺：『呃，哈，割破一点皮而已，小伤口啦！没什么大不了的。』
　　King捏住那个还依旧在不住涌血的伤口，应苏立即疼得倒吸一口冷气，眉头皱得更深了：『小伤口是吗？小伤口怎么会疼成这样？』
　　应苏继续不知所措，因为除了父母从来没有人这样担心过他，让他觉得有点局促不安：『哎呀！不用紧张啦小樱桃，这点小伤对男子汉大丈夫来说，小菜一碟，小菜一碟啦！呃，可惜可惜，王大哥的那个药膏当时没多给他要一点，不然现在就能用上了。』一边用左手假装若无其事的拍着King的肩膀，一边一脸的嘻皮笑脸，其实心里已经有点翻江倒海了。
　　King冷哼一声，眼中的神色立即变了个样子，冷若寒冰的眼神，以及脸上冷硬的线条：『你现在最好给我闭嘴。』他一只手捏着应苏的伤口，一只手用力从衬衣上扯下一个长条，紧紧的缠在伤口上，然后牵着他的手向外走去。
　　应苏看着他冰冷的眼神心里有点小小的战战兢兢，想问他要去哪，却又不敢问，只得任由他拉着自己的手向外走。
　　两人走到外面上了飞艇，King驾驶着飞艇，应苏坐在副驾驶座上，不时的瞄着King俊美有如樱花，却生冷的侧面弧线，试探着问道：『那个，你现在，是小也了对吗？』
　　如他所料，对方没有给他任何回答，于是他继续问道：『那个，我们现在是要去哪里啊？』
　　依旧如他所料，对方还是没有给他任何回答。
　　于是，应苏认命的闭上嘴，听天由命的坐在那里。直到眼前出现那片有点眼熟的灌木丛，飞艇在灌木丛降落，应苏才知道，原来King是来带他找王大哥的。
　　呃，难道只是因为自己刚刚说了一句，如果多留一点王大哥的药膏就好了，所以他才带自己来这里的么？
　　于是应苏有点后悔，自己这张破嘴啊，关键时刻乱说一通。怎么可以麻烦他因为这点小伤口专门跑一趟呢
　　他这样对自己，还真有点过意不去呢。
　　可是，不知道为什么，心里却有一点小小的开心，呃，到底是为什么开心呢？应苏有点迷茫了。
　　不及多想，他的手又被拉了起来，强硬的被拉下飞艇，快步朝王矣的基地走去。
　　
　　工作台上Kent正在一丝不苟的研究着一个紫色的液体，小心翼翼的将这些液体倒入另外的试管容器当中。眼见着King和应苏风风火火的闯了进来，他抬头看了看，不理会两人，继续仔细的将最的一滴液体倒进去。然后放到置物架上，盖上软木塞，放到一个类似酒精灯的装置上去烘烤，然后，紫色的液体迅速变成了蓝色，而后颜色越来越淡，最后变成透明液体，再后来，连液体的形态都看不出来了。
　　应苏目瞪口呆的望着那个试管：『这太神奇了。』
　　Kent理了理自己整齐划一的白色工作衣，推了推鼻梁上那个无框架眼镜冲着应苏笑了笑：『这算什么，莉雅女士类似这种的小魔法那才叫做的出神入化。』
　　应苏有些疑惑：『莉雅女士？是个很伟大的科学家么？』
　　Kent笑了笑：『当然，这个世界上没有人能超过她，包括我。』
　　『那我可想见见她，不知道能不能见得到。』应苏对一切伟大的人或事物都很感兴趣，不过说要见却只是说说的，表示一下尊重而已。
　　Kent的脸上有一些落寞，苦笑了一声：『可惜，她已经死了。』
　　应苏愣在那里：『呃！那真是太可惜了。』
　　Kent不再和应苏交谈，抬眼看了一眼King，但只是淡淡的扫了他一眼，然后说道：『原来是你，很少见你来的时候不穿西装啊！这次还真是难得，一开始我还以为是小也，你来找我有什么事吗？』
　　呃？应苏心里又开始纠结。
　　王大哥是知道王也有双重人格的，呃，当然，当大哥的肯定知道弟弟的性格。可是王大哥似乎更喜欢小樱桃，对现在这个王也，似乎有点冷漠。呃，大概是因为王也冷漠，所以别人也自然对他冷漠吧！
　　王也冰冷的脸上表情不多，只是勾了勾唇角点了点头，算是向自己的大哥打过招呼了。而后举起应苏的手指：『他的手指受伤了，把你的药拿来给他用一下吧！』
　　Kent看了一眼应苏被缠得像个大粽子一样的手指，眉头皱了皱：『伤口怎么可以这样处理？你不知道现在生化污染严重，稍微有一点点不注意，极有可能引起生化感染吗？』
　　生化感染？难怪，难怪土地基本种不出食物，原来如此。看来，这个高科技发达的社会急需拯救了。
　　然后拉过应苏的手，从整齐的搁板上找出药箱，仔用的用消毒药具清理干净伤口，然后把药膏涂到伤口上。同上次一样，应苏看到伤口以肉眼可见的速度快速愈合，然后手指上形成一个薄薄的透明薄膜，将薄膜一撕，皮肤完好如初，只是肤质更加细腻了些。
　　应苏满脸没正经的笑了笑：『这药可真是好东西，改天我把全身的皮肤都割一割，身上都涂点，肤质都能改善一下了。』话未说完，先挨了一记爆栗：『你以为这药这么多？这一管我整整做了一年，如果可以批量生产自然可以造福人类，只可惜原料有限，如果是在六百年前植物繁茂的时候还好说些，现在，什么都找不到，生产药物也有了太多局限性。』
　　应苏一听，植物？别的东西他没有，植物他可是多得很。于是心里暗暗决定，下次过来的时候，带点蔬菜果实之类的东西过来。看来科学家也很需要这些东西。
　　收好药箱，Kent拍了拍应苏的肩膀，微笑着说道：『好了，应苏，以后照顾好自己，别再割破手指了，感染了很严重的。』
　　应苏一脸的惊吓：『不会变成丧尸吧？』
　　Kent哈哈一声笑了出来：『真不知道你脑子里都是些什么奇奇怪怪的东西。』
　　王也的眼神却有点不太对劲，他将应苏拉回来，冷冷的说了一句：『谢了，我自己的朋友，我自己会照顾好的。』Kent的眼神有些狐疑，上次小也来的时候说他和应苏只是利益交换的关系，可是这次看他的表情，似乎对应苏很在意。而且这么简单的一个伤口，随便哪个医院或社区门疹都可以治，却偏偏大老远跑到他这里来。这两个人的关系，似乎有点不简单了。
　　应苏觉得气氛有点不对，难怪王大哥会对冷性情的王也不冷不热，这个男人，霸气中透着冷漠，又透着对众人的不屑。看似勾起的唇角中满是孤傲，看似完美的眉角中却又溢满了落寞。
　　这种人，天生王者，却也孤单的让人怜悯。
　　应苏打着哈哈，走上前握住Kent的手：『王大哥，本来给你准备了礼物的，小樱桃着急拉着我过来，就没来得及给你拿。不如下次你去我家做客好了，我给你做我最拿手的菜。怎么样？』
　　『呵呵，好啊！』Kent推了推眼镜，一脸微笑的回答。
　　应苏摩拳擦掌，似乎现在就要秀一下自己的厨艺：『那说好了，改天一定过去我那边，我一定好好露一手。』
　　却没有注意，王也的脸色已经阴沉得似乎要打雷。
　　终于，他忍无可忍，却又碍于对方是自己的哥哥。只得用冷到似乎可以结冰的语调对应苏苏道：『该回去了。』
　　应苏看了看窗外的天，已经完全黑了下来。Kent的军事基地远离市区，所以没有什么照明设施，一到晚上显得更为阴森恐怖。于是应苏便说道：『哦，是该回去了。王大哥~』
　　话没等他说完，应苏就被拖了出去，一边被拖着一边喊道：『王大哥，改天记得来我家做客哦。』（汗，小应子，你是故意的吧？）
　　两人乘飞艇回到应苏所在的别墅，王也将他扔在院子里，一句话也没说，自顾自着驾驭着飞艇离开了。应苏还一脸开心的同他打招呼让他先吃点水果再回去，那人却冷着一张脸，连一句话也不肯说。飞艇飞上天了，应苏还依旧僵着一张笑脸呆在院子里。
　　直到再也听不到飞艇的声音了，应苏终于回魂，冲着天上冷哼一声：『哼~有什么了不起嘛。摆一张冷脸给谁看哪？我，才不稀罕你和不和我说话。要不是看你今天这么在乎的带我去王大哥那里看伤口，我，早跟你翻脸了，我~』
　　应苏突然觉得自己很莫名奇妙，为什么要生气？为什么不开心？因为他对自己不不理会吗？因为自己和他说了一路的话他都没有回一句吗？一向大肚的自己竟然小肚鸡肠了起来，不好，这样可不好。
　　检讨了半天，应苏趴回床上准备睡觉。可是望着窗外美好的夜色，却无论如何都睡不着。
　　不知道为什么，一想起那张因为自己割破手指而紧张兮兮的脸就觉得有些莫名紧张，可是为什么会紧张？他自己也不知道。
　　真是头疼啊头疼，嗯，于是他把这一切归咎于自己这几天因为空间的事太累了，所以才会生出一些莫名奇妙的想法。
　　睡一觉就好了，睡一觉醒为一切就恢复如初了。
　　正当他为了睡着而努力数绵羊时，敲门声把他惊醒了，应苏打开门，王也英俊却冰冷的脸出现在眼前。近在咫尺，可以轻易的嗅到他身上那股成熟男人的专属味道。
　　应苏目瞪口呆：『你~你~不是回去了么？』
　　王也上前走了一步，抓起他的手，于是，应苏的心漏跳了半拍。望着王也一步步近逼的俊脸，应苏闭上眼，有一种认命的想法。
　　然后，他手里被塞进了一个东西，应苏睁开眼睛，低下头，竟然是那管Kent帮他治伤口的药膏。
　　『你整天受伤，留着它备用吧！』声音冰冷且没有一丝温度，但是听在心里，为什么却觉得充满了温暖呢？应苏晃晃脑袋，怀疑自己的感觉神经出现错乱了。
　　『早点休息，我明天晚上再过来。』然后王也转身下楼，而后是飞艇升起的声音。
　　直到十几分钟后，应苏手里依旧握着那个还残余着某人体温的药膏愣愣的站在那里。
　　这么晚了，他又回去帮自己取药膏？只为了防止自己再次受伤？
　　呃，这种感觉~
　　应苏兴奋的跳回床上翻了两个跟头，然后抱住一个大抱枕裂开嘴嘿嘿的笑，最后喃喃的说了一句话：『有人关心的感觉，真好。』然后一整晚，梦里都是那张英俊且冰冷的脸。只是梦里的他好温柔，连抚慰都生怕伤到他。
　　于是，早晨起来，口水流了满床单，某个地方也流了满床单。
　　醒来以后，应苏愣了半天，回想昨天晚上的情形，王也走后自己开心的情形。
　　那种感觉，是为什么？
　　直到在内心挣扎了许久，他才得出了一个结论，自己喜欢，喜欢男人？？！！
　　终于知道为什么这么多年自己一直保持处男之身，终于打到自己为什么就连校花都能拒绝的原因，终于知道为什么这么多年来从来没想过男女之事！
　　原来，自己根本就是个GAY，根本就不喜欢女人。
　　可是，在六百年后的世界，同性恋似乎是件很容易让人接受的事，不是么？
　　既然如此，那么喜欢男人又如何？
　　可是，可是，不知道为什么，一想起来自己竟然喜欢那个没有一丝温度的王也，全身鸡皮疙瘩就都竖了起来。
　　应苏一个机灵站起来，冲进卫生间先冲了个冷水澡。
　　不行不行，不能让他看出来，绝对不可以。
　　冲完澡后，应苏又恢复到满血状态，立即生龙活虎。
　　今天要做的事还有很多，哪有时间纠结啊！
　　《幻城》的稿子放在存稿箱里，估计差不多够发个三五天，这三五天的时间要把商铺整理好。进入运营后就要全面填坑了，如果到时候一不小心弃坑了，万俟小俊朋友肯定跟自己没完没了。
　　到时候如果拿出他文艺青年的架势来，妈呀，那可还真不好招架。
　　于是应苏启动了空间，打处先去空间看一下大致情况，然后再去商铺那边布置。
　　
作者有话要说：暧昧都出来了，评呢？花花呢？人家要嘛要嘛就是要嘛~
28、Chapter28
　　应苏进入空间以后，差点一头撞上那棵老槐树。远远的望见编号89757挂在树枝上，悠哉悠哉的晒太阳。下面放了满满两筐的槐花，幽幽的香气不断的飘了过来。
　　这孩子真是乖巧，他还没吩咐呢，已经把槐花摘好了。
　　应苏冲着树枝上的编号89757吼了一嗓子：『喂~89757，别全摘完，留点槐米哦。』
　　编号89757似乎被吓了一跳，一头从树杈上栽了下来。应苏笑得前仰后合：『天哪，机器人也会摔跟头吗？』
　　编号89757有点不高兴：『拜托，别拿我们和那个破铜烂铁相提并论好吗？我们是真正的智能机器人，许多人类都不能我们的智商高。我们可是这个星球上的高级物种好不好。』然后很高傲的扬了扬下巴。
　　应苏打着哈哈：『好好，高级物种高级物种。那高级物种可不可以告诉我，其他高级物种去哪里了？』
　　编号89757说道：『山脚下的桃子熟了，他们去摘桃子了。』
　　应苏的眼睛一亮：『桃子？这么快就熟了？』
　　『是啊！编的筐不够用，他们就直接热上箬竹叶码在了田头。这些食物你该处理一下了，否则，这里真的该放不下了。』
　　应苏点点头：『你放心，我已经开始着手准备这件事了，明天，或者今天晚上就能把它们运出去。你们只管收割就好了，其他的事我来处理。』
　　说着，两人已经来到那一堆白里透红又大肉又厚的桃子面前。应苏已经很久没吃过水果了，自从来到这里，吃过那种没有滋味的苹果以后，他就发誓再也不是那种水果。
　　于是他随手拿起一个桃子，在衣服蹭了蹭，洗都没洗就啃了一口。
　　嗯~味道果然够纯真，桃子的香甜立即在嘴里化开，又甜又软。这个桃子的品种不错。再往前望去，还有扁扁的那种桃子，还有很硬的脆桃，小个子的黄桃。桃树的品类还真是不少。
　　于是他一样拿了一个就往嘴里塞，丰收的第一个果实，自然要留给自己。
　　肚子填得再也填不下去以后，他终于想到该去弄商铺的事了。于是他交待了一下大BOSS关于下一步工作的问题便出了空间。
　　下一步的共作是将鱼塘那边的草地转起来，养动物。先围一个小一点的农场养鸡，然后再一步步慢慢发展。
　　于是机器人们在大BOSS的指引下，集体去砍竹子，编栅栏。
　　估计等下次应苏进来的时候，一个小型的农场就差不多建成了。
　　应苏退出空间，换了套轻便的装扮便出了门，阳光虽然很明媚，但是由于市政控温系统的存在，整个城市都是凉爽如春的感觉。
　　他刚出门，一阵鬼哭狼嚎从他的中华通里传了过来，基因辩识自动接听通话功能，让亲人之间的联络更为方便。但是也更为不方便，路人纷纷向应苏行注目礼，他立即钻到一个角落，望着中华通显示器中那张熟悉的脸，炸毛且抓狂的在那里转来转去。
　　『应苏，臭小子，你马上给我回来，立即出现在我的面前。』
　　应苏的心里一阵寒战，小老头这是哪根筋不对劲了？怎么突然对他大呼小叫的？
　　他刚想问些什么，对方却已经切断了通话。
　　没办法，本欲去市中心商圈收拾铺子的应苏，不得不改变方向，先回小老头的古董店看看了。
　　到了小老头的古董店以后，大门敞开着，里面却没有人，应苏在小仓库里转了一圈，还是不见人影，于是他去了大仓库。
　　接下来的情形让他有点目瞪口呆，小老头抱着一根树杈哭得鼻涕一把泪一把，表情如丧考妣，看到应苏进来以后更是提起他的耳朵来披头就是一顿打。
　　应苏一边闪躲一边问道：『喂~小老头，你变异食物吃多了，自己也跟着变异了？别啊！别啊！有什么事你跟我说，怎么不问原因先开打啊！』
　　小老头手里拿了一根竹杆，追得应苏像只没头苍蝇一样到处乱跑，应苏一边躲一边嘻皮笑脸的冲着小老头做鬼脸，他看了以后更加气不打一处来。索性追也不追了，直接将棍了一扔，坐在地上嚎啕大哭。
　　应苏一看这架势，心里急了，这小老头平日里虽然没个正经，也不至于说哭就哭。今天哭成这样，难道这些东西对他来说真的那么重样？比情人还重要？
　　应苏拍了拍小老头的肩膀：『喂~小老头，别那么小气嘛！不就是几根破木头嘛，都死了，有什么好看的？不如我送你几棵活的，你要多少我给你多少啊！』
　　小老头抬起头，瞪了他一眼：『你懂什么？那都是家乡的味道，家乡的味道。你小子只知道买房子，房吃的，买电脑。可是你知道不知道，你卖掉的那些宝贝，可是我积累了一辈子的心血。我只求我死了以后可以和他们一起陪葬，在家乡的味道中死去，我也安心了。』
　　家乡的味道？这都什么跟什么嘛，几棵植物标本而已，怎么又扯到家乡上去了？
　　小老头却在这时幽幽的讲起了故事来。
　　『小时候，家里穷，别人家的孩子有书读，我却要背起竹篓去捡柴。』小老头的眼神里满是憧憬，仿佛那穷苦的日子并不让他感觉难过，反而十分值得怀念。
　　『男孩子调皮淘气，上树掏鸟窝，下水抓青蛙，折个树枝拧草哨，摘个野果不用洗就往嘴里塞。只要能出门，什么都是美好的。呵呵，后来，上学了，懂得多了，日子也好过了。可最难忘的依旧是小时候那段与野地为伍的时光。再后来，城市发展越来越好，野地也越来越少，小时候玩耍的后山被建成了别墅区，小河被掩埋，盖起了高楼大厦。再后来，我得了心脑血管疾病，医生说活不过九个月。我最后去了一趟后山，唯一一处保留完好的小山丘，那里还能看到翠绿色的蚂蚱，以及黄橙橙的野花。』小老头苦笑一声，抬头望着应苏，应苏的眼神已经从小可思议变成了震惊，他，他，小老头，难道？
　　故事继续讲下去，小老头自嘲的笑了笑：『人类其实很脆弱，一但面对死亡，就会显得很懦弱。那是我最后一次感受大自然的气息，最后一次与花草虫鱼亲蜜接触。然后，我掏出刮胡子刀片，割开了动脉。』
　　应苏捂住了嘴巴，不让自己尖叫出来。
　　『我本来以来，这样下去就是结束了，不会再有将来，不会再有故事发生。有的只是过去，那片幽谧的树林，那片开满野花的土地。一切都很美好，很纯粹。可是，我没想到，我竟然会出现在这里。这里没有野花，没有草地，没有树林，有的只是林立的高楼，以及寻些让人看了以为是魔法一般的离奇事物。当时我真的以为自己到了地狱，或者天堂，或者灵魂的归属了。可是我没想到，这里却是六百年后，我六百年后的故乡，竟然不再有我熟悉且亲切的事物。这怎么能让我不寒心呢？于是……』
　　于是，小老头发疯一般搜集六百年前的物品，虽然收集到的大多数都是些已经死去的，没有任何生命气息的标本，但是可以嗅一嗅木头的味道，他的心灵也可以稍微有一点点的安慰。
　　应苏抖动着稍微有些干裂的嘴唇，声音略显沙哑的说道：『所以说，你是，六百年前穿越来的？』
　　小老头点点头：『是的，这些都是六百年前最最常见的东西，你从来都不知道，在2012灾难之前，这个地球是多么美好。』
　　应苏望着小老头空洞的眼神，对着他深深的点了点头：『我知道。』
　　小老头以为他听错了：『什么？』
　　应苏继续说道：『我说我知道，六百年前，天是蓝的，水是绿的，草是青的。河流从村落前蜿蜒而过，鱼儿从水底自在悠游，就连空气里都弥漫的自然的气息。学校放假的时候，我会和同学们一起去乡下组织夏令营，帮老乡收割，去河里捉鱼。我，怎么会不知道呢？』
　　小老头不可思议的望着应苏，仿佛看到久违的故人一样，看了很久，终于大笑着将他抱入怀里：『臭小子，臭小子，这件事你隐瞒了我多久？你小子，还真是深藏不漏啊！』说着用力的捶打着他的后背，捶得应苏直伸舌头。轻咳了两声，应苏刚刚的深沉一扫而光，脸上的不正经又露了出来：『喂喂，小老头，你要谋杀亲儿么？再捶下去小命不保了啊！』
　　小老头将应苏放开，眼睛里有惊喜，还有些湿润，还有些怒意。
　　『臭小子，这件事你给我说清楚，否则，我不会放过你的。如果理由我满意今天的事就算了，如果说得不能让我满意，那么这些东西你给我照价赔偿。』
　　应苏一脸服气相，肩膀拖拉着照单全招：『其实，我刚刚到这里也只有两个多月而已，刚来的时候很不适应，还好有样东西让我全身心的投入。否则，我肯定也会像你一样发疯的搜集这些六百年前的东西，肯定会变成另外一个老变态，我可不要。』
　　小老头一听到老变态两个字，立即火冒三丈：『臭小子，你说我什么？不肖子孙。』
　　其实小老头一开始并没想过要开这家古董店，他只是想收集六百年前的东西而已，可是东西渐渐越来越多，搜集也越来越困难，没办法，他只好开了一家古董店，一边收集这些东西，一边研究恢复生态的方法。可惜，世界上最牛B的科学家试图复原过生态都没有成功过，更别说他一个学中文的教授。
　　于是他只好拿着这些六百年前的东西作为思乡时的慰藉。
　　应苏尖叫一声，这小老头，一生气就喜欢揪他的耳朵，不知道这是什么毛病。以后这个毛病必须得让他改过来才行。
　　突然，他一脸神秘的对小老头说道：『小老头，如果我说我可以把你这一仓库的东西全部都还给你，而且连利息也一并还了，你怎么感谢我？』
　　小老头鄙夷的看了他一眼：『小子，你能把我原来的东西还回来就不错了，我才不相信你舍得把你的房子卖了把我的东西赎回来呢。』
　　应苏神秘一笑，他按住小老头的胳膊，悄然启动了戒指，绿光一闪，两人同时进入了空间。
　　进入空间以后的应苏兴奋了起来，他欢呼一声：『哦，原来这个空间真的能把人带进来，真是太有意思了。以后可以考虑开发这个桃源，搞个旅游业什么的。』
　　应苏一边信口胡说着，一边开始观察这几天空间的新变化。竹林这边堆满了竹子，一辆无人驾驶的车将竹子运往山那边的平原地，应该是鱼塘旁边的那片空地。那边是应苏规划的农场，机器人们已经在大BOSS的带领下如火如荼的开工了。
　　然而，他旁边的小老头却仿佛呆住了，小老头眼睛一眨不眨的望着眼前的植物，仿佛置身于梦境里一般。
　　他走上前摸了摸竹子，采了一朵野菊花，放在鼻端嗅了嗅，然后用力掐了一下自己的胳膊。
　　确信自己没有在做梦。
　　于是，小老头开始不淡定了，已经年近五十的他竟然有一种小孩子得到糖果的表情。他拉过应苏问道：『小子，这里，这里是什么地方？你，你怎么，哦，这里一定是什么高科技仿真场景吧？嗯，仿的可真像，仿的可真像。』
　　应苏摇了摇头，看来，让小老头相信这里是真实的场景还需要花点功夫。
　　『小老头，走，我带你去看样东西。』
　　应苏拉着小老头来到瀑布前的那片空地，现在这片空地边上已经种满了桃树，桃花开得正热烈，阵阵香气袭来，让人心旷神怡。
　　他拉着小老头来到便携式帐篷附近，然后拉到走到一棵两人都搂不过来的大树下，那大树枝繁叶茂，似乎是一棵活了上千年的古槐。
　　应苏指着树树上的那个号牌对小老头说道：『小老头，这个东西你还认得吧？』
　　小老头仔细看着那个吊牌，上面写着树的名称，年限，以及收购日期。不错，他没有眼花，这正是那棵他花两百万元收构来的千年古槐标本。上面还有他亲手盖上的印章。
　　
　　他怀疑的望着应苏的眼睛：『这，这个？』
　　应苏很老实的承认：『是我从你的大仓库里偷进来的，当初给你要大仓库的钥匙，也是为了你那一大仓库的种子和植物标本。对了，还有动物标本。』他左右张望着，果然看到那只又白又肥的大白波斯猫在房檐上打瞌睡。
　　他轻轻吹了个口哨，波斯猫站起身来伸了个懒腰，软软的喵了一声，嗖的一声就从房顶上窜了下来，爬到应苏的肩膀上蹭来蹭去。
　　应苏一边抚摸着波斯猫的毛，一边从它脖子上找来找去，果然，一根线圈上绕着一个标牌，这个标牌标示着的是动物的物种以及死亡时间和被收购时间。最重要的是，上面是应老头亲自盖上的大经印章。
　　『小老头，你有发现什么没？』
　　小老头更为不可思议的环顾着四周的青山绿水以及田园美景，还有来来回回忙碌的农民们（其实是机器人们）。最后用怀疑的眼神望着应苏：『你是用什么高科技的手段将他们复活的？还有，这里，到底是什么地方？』
　　应苏清了清嗓子说道：『小老头，你可能觉得有点不可思议，但是事实就是这样，你也亲眼看到了。你所处的地方，是一个随身空间。虽然我也不知道它的原理是什么，但是它的确存在了，而且无意间被我发现，而且他似乎已经认我做主人，因为空间戒指一戴到我手上就再也摘不下来。以前多多少少我也听说过关于随身空间的事，虽然觉得那是荒诞的神话传说。但是它的一些功能我也大致了解。说白了，这个空间蕴含着强大的自然气息以及生命气息。所有已经死亡的生物在这里都可以得到复活，而且周而复始，像轮回一样循环着。所以，我才会想到把你的那些种子啊标本的带进来，这只猫是我无意间带进来的，我没想到它竟然也能复活动物。当发现这个秘密后，我觉得我兴奋的快要死掉了。你想，如果把你那些，鸡，鸭，猪，牛之类的标本都移进来，而且我已经开始着手干这些事了。』说着应苏指了指来回忙碌的机器人们：『他们现在建的就是我让他们做的农场，在鱼塘那边，动物应该放养在有水的地方，水里养鱼，岸上养畜牧。那么，这里会发展成为一个多么庞大的生物工厂？而且这些生物都是纯天然的，没有任何化学成份在里面，你不觉得这样的食物才是人类真正应该吃的食物吗？』
　　应苏越说越兴奋，小老头也跟着神往起来。
29、Chapter29
　　应苏带着小老头在空间里大致的游览了一番，然而两人却意外的发现了一个泉眼，就在瀑布附近的石缝里，那眼泉清澈可以见底，应苏趴下尝了一口，泉水清甜凉爽。以后连吃水都不用愁了，改天取一点泉水去王大哥那里化验下下，不知道里面是不是含什么人体所需矿物质之类的。如果真的含，那就装成一瓶一瓶的拿出去卖，真是商机无处不在啊商机无处不在。
　　小老头也尝了一口，脸上的表情像吃了蜜糖的小孩一样开心，他兴奋的拉起应苏的手：『臭小子，这个味道和我小时候在山里喝过的一模一样，一模一样啊！哈哈哈~』
　　应苏微笑着望着这个名义上是自己父亲的老人，看着他这样开心的样子，自己也打心眼里觉得高兴。多少弥补了不能为前世父母尽孝道的遗憾。
　　然后应苏带小老头参观了百果桃园，竹园，古树园，农田，还有鱼塘，最后去看了还在建设当中的牧场。牧场已经初具规模，一间一间的竹子搭成了隔舍，围栏也有竹篱笆围成。绕着鱼塘建了一圈，上面标示着应该养的各种动物的名称。其中最多的是鸡、鸭、鹅、猪、牛、羊还有鹌鹑、鸽子、鹧鸪等比较少见的。远处成片的草地初步计划会放养一些性格温顺的绵羊和牦牛之类，至于具体养什么，应苏还会看具体情况。
　　小老头一边看一边点头，一边不住的说：『真是不错，真是不错。』俨然政府领导视查民情一般，倒背着手，还真有一副国家领导人的架势。
　　大概参观完了以后，应苏便对小老头说道：『好了，小老头，你现在相信我没骗你了吧？』
　　小老头点点头：『我到现在还像是在做梦一样，真不敢相信，六百年前消失的世界还能重现，而且竟然还是在一个戒指里。这太让人不可思议了，你是怎么发现这个宝贝的？』
　　应苏不好意思的挠挠头：『其实，是从你的小仓库里无意间发现的，当时只是觉得挺喜欢，没想到戴上以后却发现它竟然藏着这样一个空间。』
　　小老头顿时感慨万：『看来，这个空间是在找他的有缘人，我在小仓库里呆了这么多年都没发现过它。没想到你刚刚过来就发现了，这绝对是你和他的缘份。』
　　应苏顿时感觉有点不好意思，其实这个东西实际来说应该是小老头的，不过他们是父子，在谁身上都无所谓。
　　应苏轻轻咳了咳：『那什么，小老头，你出去还是不出去？我在CBD商圈买了一个铺子（明明是人家小也送的，哼~），今天要去把铺子收拾一下，情况好的话这两天就开业，所以我现在得立即过去一趟。』
　　小老头一脸的无所谓：『哦，那你去你的吧！我在这里感受感受。』
　　『好吧！那你在这里体验一下生活好了。其实这里什么都不需要做，有机器人们帮忙，什么事都不需要费心。』
　　小老头笑得一脸神秘：『嗯，这个我知道，忙你的就好了。』
　　然后应苏启动戒指出了空间，老头头十分哈皮的从口袋里掏出一枚鱼钩，拎起一个竹筐就朝鱼塘的方向走去。看来，这个老爷子是想过一把垂钓的隐了。
　　应苏出了空间后便去了中央商圈的那个铺子，在一堆高科技产物中这间铺子显得很有身份，毕竟是王氏企业的第一个主推铺子，奢华程度可想而知。用这样一个铺子卖菜？呃，似乎有点暴殄天物。
　　如王也所说，应苏第一次进入这间铺子在指纹验证处验证了一下指纹。然后门自动打开，果然不愧是豪华商铺，里面的装潢装饰都是精心装修过的，连货架都是现成的，不过货架似乎少了点，等菜多起来时得再去进些货架进来。
　　应苏再次进入空间的时候，小老头已经钓了三条大鱼上来了。应苏看了看那三条大鱼，冲着小老头竖了竖大拇指：『小老头，没想到钓鱼你还真有一套，改天教教我吧！』
　　小老头一脸的得意：『呵呵，垂钓的乐趣，你还得好好体味啊！』
　　应苏望着小老头那股仙风道骨的样子，有一种他找到归宿的错觉。看来，小老头还是适合呆在这种地方，让他在未来，他只能当一个整天研究古董的老变态。
　　『走吧小老头，帮我去搬蔬菜，我们这两天把铺子里的货架摆满，过两天就可以开张了。』
　　小老头帮应苏将菜筐归到一处，然后应苏启动戒指将蔬菜运出去，把一篮一篮的蔬菜放上货架后再继续回去运。这样来来回回几趟，已经收获的瓜果蔬菜便都被他如数运了出来。
　　里面的货架还有几个空的，他打算回空间再稍微收点菠菜油菜之类的，捆成小捆码到货架上。于是他又启动戒指进入了空间。
　　当小老头听说要去收菜时，他又兴奋的手舞足蹈了，一边说着小时候收菜的经验一边拿起镰刀跃跃欲试。
　　两人一起下到田里，在已经可以食用的菠菜田里和油菜田里辛勤劳作起来。
　　应苏突然发觉一个问题，King似乎好几天没过来吃晚饭了。好像，自从那夜帮他从王大哥那里拿过药之后就没有来过。还是自己这几天忙着收拾铺子没顾上他？
　　于是，他犯贱的想，是不是谈生意忘了吃饭，所以饿晕过去了？说不定现在正在医院里抢救。是不是拍MV的时候吊威亚绳子断了？摔断了腿？现在正坐在轮椅上等着自己去看他？
　　越想心里越不是滋味，于是，他决定先去王也的公司看看，如果人不在那里再去他的经纪公司D-star。
　　小老头望着手里拿着一把新鲜油菜站在那里发呆的应苏，挥起手掌给了他一巴掌：『臭小子，发什么愣？快点干活，蔬菜老了就不好吃了，要趁着新鲜才能卖个好价钱。』
　　应苏摊了摊手：『小老头，你说的这种情况根本不会发生，因为只要菜割下来了，它就不会老。而且这个空间就像一个保鲜箱一样，只要不是自然落下的都不会枯萎或者坏掉。自然落下的会很快枯萎并腐烂，化成肥料循环使用。』
　　小老头慨叹：『你小子有福气啊！竟然得到这么个好东西。这辈子如果都能在这里生活，此生足矣！』小老头环顾着四周的美景，老态尽显，还真有一股‘采菊东篱下，幽然见南山’的隐士气息。
　　『小老头，没有人会赶你出去，只要你愿意你可以永远呆在这里面不出去。只不过这里暂时还不太方便，没有锅灶，等建设好了以后你再搬进来也不迟。』
　　小老头立即拉了拉应苏的胳膊：『小子，你觉得我已经老了吗？』
　　应苏有点莫名的望着小老头：『怎么会呢？我觉得您老还是宝刀未老的。四十多岁而已，男人的正当年。』
　　小老头笑的一脸谄媚：『既然如此，不如你这里这一摊子就交给我好了，你全心全意收拾你的铺子，你主外，我主内，这样不是很好吗？』
　　应苏觉得胃里一阵恶心，什么叫你主内我主外？说得好像自己跟我小老头的关系暧昧不明似的。
　　『喂喂，小老头，你说话注意一点啊，我可和你没有什么内外的关系。』
　　小老头立即解释道：『我不是那个意思，你不觉得我们应该分头行动吗？俗话说上阵亲兄弟，打仗父子兵。我们父子两个也应该有所分工才是。你以前不是也在我的古董店里打工么？就当我现在给你打工好了，我一分钱工钱也不收，你就管吃管住就可以了。这桩生意还算划算吧？』
　　应苏心里得瑟ing，真是十年河东十年河西，被人求的感觉不错啊！不过，应苏也很乐意多个人帮忙，说什么小老头是自己的爹，他有空间这个事实也不足为外人道，有他帮忙自己就能有更多空闲的时间写写文，研究研究美食，做做生意之类的。当然，最重要的是，自己就有更多的时间自由安排了，至于怎么安排，那就要看自己的心情了。
　　终于，应苏的店铺开张了，他给铺子取了一个名字叫绿意桃源。铺子的展士窗是一面极大的玻璃，透过玻璃可以看到里面摆放的货品。应苏在玻璃窗前摆了几个桃子果篮，几个蔬菜西红柿拼篮，还有几篮槐花。从外面看，彩色的蔬果范着诱人的色泽，吸引了不少人的目光。只是铺子的门一直锁着，因为时间还早，依照应苏和朋友们约好的时间，十二点是正式开张剪彩的时间。
　　时间还早，铺子门口却已经聚集了好多人，时间一到，礼炮就冲天响了起来。
　　应苏的朋友不多，小老头也没有什么朋友，但是来道贺的人却出奇的多。一个个花篮从店门口呈一字排开，整整排了三大排，数量还有持续增涨的势头。看上面的署名，多数都是小老头的学生送来的。应苏还一阵唏嘘，这小老头，爹当的不怎么样，老师当的还真是有模有样。平常看不出来，一听说老师开的铺子要开张，一窝蜂的就老到了。场面还真是热闹非凡，一会就能听到应老师长应老师短的。仿佛应老头才是正老板，他应苏倒成了打杂了，这一点让应苏心里稍微有点不爽。
　　正当应苏郁闷的时候，一架商务艇从天而降，众人纷纷自动让从一条道。
　　应苏一看这架势，哇，夹道欢迎啊，谁这么大的气场？
　　抬头一看那架飞艇，除了王氏集团的继承人王也，谁还拥有这样气派的飞艇？
　　应苏心里小小的高兴了一下，他就知道，王也不可能在自己的铺子开张的时候不来道贺。于是他满脸堆笑的迎了上去，没想到那厮却连看都没看他一眼，直接越过他向众星撒月般的小老头走去。
　　于是，应苏不爽的心情再次升级。
　　王也走到小老头身边，他依旧一身商务套装，梳理得一丝不乱的黑发，再加上那个大到似乎能将整张脸都遮住的墨镜。
　　『应老师，恭喜了，我大哥今天去A市考查回不来，不过他特意交待我，一定要亲自向应老师道贺。前段时间应苏向他订制机器人的时候他就在怀疑应老师是不是打算发展农业，没想到您真的在开发农产品。以后大家可是有口福了。』王也的墨镜太大，根本看不到墨镜后是怎样的表情，不过应苏猜，肯定是那个棺材板一样的脸。
　　小老头拍了拍王也的肩膀：『呵呵，小也，我这些学生里你是最有出息的一个。你说出来的话也更权威。不过有一点我可得澄清一下，这个铺子可不是我开的，农业也不是我发展的。而是我的混蛋儿子应苏，造福大家的口福也是他的功劳，我可是一点功都不敢自居。』
　　王也回头看了一眼应苏，露在外面的只有尖削到几乎可以削葱的下巴，以及轮廓完美的唇形。应苏的心小小的颤抖了一下，却看那那唇似乎冲自己勾出了个几近完美的微笑。呃！是错觉么？冷冰冰的王也会笑得这么温和？
　　『哦，原来是这样。看来，我似乎太小瞧应苏了。』
　　应苏撇了一眼王也，什么叫似乎？你明明就是小瞧我了。
　　于是，应苏心里的不爽又一次升级。
　　开张第一天，所有的蔬菜水果全部都被抢购一空，虽然没有任何打折活动，还是供不应求。只是所有道贺的人都不是冲着他而来的，让他不爽不爽再不爽。
　　终于，当一个人来到开业典礼现场的时候，应苏不爽的心情一扫而光。来者不是别人，正是我们的万俟小俊小盆友。以及馨绿文学社的一干票友。这下应苏一扫刚刚满心的不爽，一脸热情的迎上去。
　　『哎呀！小俊，你怎么过来了？』
　　万俟俊今天穿得稍显正式，剪了个很潮的新发型，倒像是刚从某个新闻发布会上回来似的。
　　『朋友的铺子开张，我怎么也得讨碗酒喝不是，怎么样，有没有我的位子？』
　　应苏一把搂过万俟俊，脸上不正经的表情又显现了出来：『有，当然有，我应苏唯一的好哥们儿，没有谁的位置也不可能没有你的位置啊！』
　　听到这里，王也的眉心皱了皱。
　　应苏一边搂着万俟俊的腰往前走，一边说道：『哟，小俊俊的小身材不错嘛，小腰挺细的。』
　　听到这里，王也的眉心又皱了皱。
　　然后，应苏带着万俟俊到他布置的铺子里去参观，进门前最后说了一句：『如果我是女孩子，第一个追你啊！』
　　听到这里，王也的眉已经不能再皱了。他突然淡淡的笑了笑，对应老头说道：『应老师，我还有事得先回去了。』
　　应老头笑呵呵的回道：『小也，你能来我已经很高兴了，以后应苏这个小铺子肯定会因为你的光临而生意红火的。我知道你家族生意忙，就不留你了。』
　　王也笑道：『应老师，最近哪里有什么家族生意，只是父亲着急抱孙子，给我介绍一个女朋友，说是近期就让我们完婚。没办法，我得前前后后的张罗着。』要迈门槛的应苏，差点一头栽了下去。
　　应老头一听也跟着高兴：『这可是件喜事啊！你父亲可真不厚道，他怎么什么都不和我说？』
　　王也竟然也调侃了起来：『应老师，父亲想对您说，您也得见他啊！呵呵！』不愧是商业巨子，说话都是说半句留半句。后半句的玄机，让人想入非非啊！
　　有点窘迫的应老头清了清嗓子：『呵呵，都是老朋友，有什么想见不想见的。』
　　王也的神色更加让人捉摸不透：『既然如那，那应老师，我可要回去告诉我父了，就说您并不排斥和他见面。』
　　应老头立即摇手：『别，别，还是算了。』
　　王也却已经转身上了飞艇，唯独留下嗓子眼儿里堵着一口气的应苏上不去下不来，直到典礼结束依旧阴沉着一张脸。
　　女朋友，女朋友是吗？哼哼！非常好，女朋友。
　　应苏心里在郁闷，自己这是生得哪门子的气，他有女朋友怎么了？这也是很正常的事，他给自己送药可能只是出于朋友间的担心，他紧张自己可能只是他好心遇上了顺便关心一下，他送自己铺子可能是因为有事求自己。
　　他是家族企业的继承人，家族的大家长怎么可能容许他和一个男人在一起？
　　而且，这样完美如他的男人，怎么会容许自己变成同性恋，在自己完美的人生道路上抹上污点呢？
　　而且，他继然是继承人，肯定就会负责生出下一任的继承人。试问，于情于理，他都不可能喜欢自己。更何况，他只不过对自己有稍微那么一点点的关心而已。以此就判断他喜欢自己，那似乎也太勉强了点。
　　只是，心里堵着的那口气，似乎无论怎么样都消不下去。
　　于是，终于在心里爆发，暗骂一句，王八蛋王也。
　　
作者有话要说：喂喂，看了就得留评，否则不让走，哼哼~~（傲骄的某一只）
30、Chapter30
　　午夜十二点。
　　有人生气的时候自虐，有人生气的时候自残，而应苏生气的时候却是熬夜。按说，劳累了整整一天，他应该早就困得不行，可是不知道为什么，只要脑袋一靠着床，脑子里就不知道在想些什么乱七八遭的东西。于是他索性就不睡了，为了防止自己胡思乱想，大半夜打开电脑整理《幻雪帝国》的稿子。
　　从九点吃完饭就开始整理，一直整理到午认十二点，写了整整两万字，依旧没有半分睡意。
　　房子四周寂静无声，却偏偏在这个时候响起一阵敲门声，敲门声很有节揍感，一下一下，舒缓的旋律一般。但是这旋律在午夜突然响起，还真有些让人心惊胆寒。
　　应苏问了一句：『谁？』
　　门外静悄悄一片，没有任何回答。应苏抚了抚胸口，以为自己幻听了，于是继续码字。
　　敲门声却再一次传来，扣扣扣，扣扣扣~
　　应苏鼓起勇气下楼，又问了一句：『谁？』
　　还是没有任何回答。
　　『门没锁，你可以进来。』走苏走到门前继续说道，然后鼓起勇气去推门，他刚要推，门却被从外面拉开了。应苏一个重力不稳朝前趴去，来人闪躲不及，顺势一接，朝后仰去。
　　然后应苏的腰被搂住，跌入一个坚实的胸膛中，后脑勺好像被什么东西按了一下，脸与脸猛然贴合，唇上一阵湿濡的感觉。似乎他的唇，刚好跌入某一只正欲张口说话的口中，舌尖还向外探着，他由于惊讶而微张的嘴，刚好迎接了那探出的舌。
　　熟悉的味道扑入鼻中，唇上奇样的感觉传来，心跳骤然加剧。脸腾的一下就红到了耳根，然而腰却还依旧被另外一只手紧紧的箍着。他欲挣，却发觉，越是挣扎某个位置越是敏感，微热的感觉冲上大脑，那个不听使唤的器官越发的不听话了。
　　应苏睁开眼，一放大版的笑脸就贴在自己脸上，他确信，来的这个是King，不是王也。眼底少了些冰冷，多了些温暖。
　　King微笑着望着应苏，若有所指的说道：『小苏，没想到你这么敏感啊！』
　　应苏立即想要起身，奈何腰被紧紧的搂住，动弹一下都是刺激性极强的摩擦。
　　『你，你怎么来了？』
　　King一脸的委屈：『小苏，你这话说得太不负责了，明明说好了每个晚上都让我过来吃晚饭的，今天我只不过是晚了点。其实都怪他，谈生意谈到半夜，害得我连晚饭都吃不好。』
　　他？王也？谈生意谈到大半夜？
　　应苏立即坐起来：『你是说，他刚刚才谈完了生意？』
　　依旧在地上躺着的King点了点头：『是啊！』
　　『那，意思就是说，他根本没去会什么女友？』
　　呃！哪里有什么女友，只不过一个高智商逗气而已。如果说刚开始应苏利用万俟俊是属于小儿科，那么王也用的那一招，可谓是刚好刺中了他的软肋。
　　King却没有回答，只是单手支头，侧脸冲着应苏笑了笑，望着坐骑在自己身上的应苏说道：『没想到小苏竟然喜欢这样的体位，嗯，其实也不错，只是让你受累了。这个姿势有点难度。』
　　应苏的脸一下子又红到了耳根，猛然从他身上站起来，再也不理会那个满口莫名奇妙话语的人。
　　King随后也跟着站了起来，随着应苏走了进去。满口撒娇的味道，应苏不明白，同样的一个人，性格差异竟然会有这么大，好，我们原谅他，双重性格的人伤不起。
　　『小苏，胃饿得疼。』眉心稍微一皱，眼睛里含了一眼乞怜的神色，看得人就是不忍心不理会。
　　应苏站起身在冰箱里拿了两棵西红柿就朝厨房的方向走去，没多久，一盘西红柿炒蛋就端了出来。另外还有两个香香软软的馍头，是应苏的第一茬小麦收割以后，由机器人磨成粉做成了。第一茬只磨了一袋子面粉，他只留给自己吃，种子留在了空间，已经由机器人们大规模种植了。
　　望着前面那个狼吞虎咽的人，应苏很无奈的摇了摇头，从冰箱里拿出一瓶山泉水，倒了一杯子放到他面前。那人喝了一口，满意的嗯了一声。
　　吃饱喝足以后，舒服的擦了擦嘴：『我就知道小苏这里一定有惊喜。这水很好喝，馍头很好吃，菜做的也一流，怎么办，小苏，我都要爱上你了。』
　　应苏心里咯噔一声：『你，胡说什么？』
　　King对他笑了笑：『我是说，我的胃。』
　　这个人，永远以戏弄他为乐是不是？
　　应苏撇了他一眼，说道：『你现在吃饱了，是不是该回去了？』
　　没想到吃饱喝足的那一只却说道：『小苏，今天晚上不想回去了。』
　　应苏皱了皱眉：『那我收拾客人房给你。』
　　King没有说什么，只是看着他上楼去收拾房间，而他却不动声色的推开他的主卧，躺在那张大床上便睡了起来。这床上，有一股青草的味道和阳光的味道。似乎，是大自然的味道吧！没多久，King的呼吸渐渐均匀起来，当应苏进来的时候，他已经进入深度睡眠的状态了。
　　无语望着睡倒在自己床上的某一只，应苏有点欲哭无泪的感觉。严重认床的他，是不可能跑到其他房间去睡的。
　　于是，只好换好睡衣，在床的另一边躺下。不过，好在床够大，否则他只有睡地板的份儿了。
　　身边浓烈的属于他的气息刺激着感观，回过脸，英俊的侧脸弧线近在咫尺。他伸出手，轻轻抚摸着他的眉心，这英挺的眉心，真的很让人羡慕啊！
　　他睡得好沉，有时候，外表太过英俊的男人睡着的样子才是最具杀伤力的。任何人的人都极容易被虏获。
　　应苏也不例外，他忍住狂跳不已的心，悄悄上前，飞快在他唇上一吻，然后飞快逃离。
　　没想到却没能顺利逃脱，一双有力的胳膊将自己搂住，抱在怀里，还非常舒服的蹭了蹭。应苏吓得不敢睁开眼睛，等了半天却不见有任何动静。于是他睁开一只眼睛看了看，那人依旧沉沉的睡着。然而，自己却已经被他紧紧的搂在了怀里。
　　不知道是该窃喜还是应该紧张，他觉得自己应该紧张的，没想到，他却就这样窝在他怀里舒舒服服的睡了一觉。前所未有的酣眠。
　　当清晨第一缕阳光撒进来的时候，那个温暖的怀抱已经消失了，唯独旁边还留着他的体温，属于他的味道也还在。如果不是这些证据证明他来过，应苏还真以为自己做了一个温馨的梦。
　　应苏摇摇头，起床，洗涮，开电脑，上网。
　　馨绿文学社换了个主页，依旧是以绿色为主题色，只是导航换成了几个分站的。这样主站打开更为迅速。
　　应苏登陆了帐号，看到有一条站短在闪烁。是编辑联系签约的，上面有编辑的QC号以及邮箱等联系方式。
　　应苏加了编辑的QC号，编辑的网名叫子夜，应苏的笔名叫紫苏，两人的名字听起来有点像。于是聊起来也显得很投缘，两人说了几句无关痛痒的问题后更聊起了签约的事。
　　应苏一边点开看自己的新文一边和编辑聊天，新文的人气还小小的给了他点惊喜。
　　收藏和点击都很可观，而且还有不少人帮他投活动票。点开新文榜上的其他文，带给他的喜悦更多了，原来，好文是靠对比出来的。
　　果然，自己这篇从点击和收藏上都占了很大的优势。
　　再看下面的留言，催更的评论已经排起了长楼。虽然催更的人多，但是大家的态度都很好。还有许多人提问题，更多的人是对紫苏这个笔名的讨论，有人在下面留言说：大大，你的名字好好听哦，请问你是女孩子吗？
　　后面的回复者是这样回的：我觉得不是，女孩子写不出这么大气的文，大爱卡索啊~
　　另外又有跟贴的：我倒觉得像女孩子，男孩子的文笔没有这么细腻，还有，人家爱樱空释，唉~也是个可怜的孩子！
　　后面：可怜之人必有可恨之处！！！
　　紫苏笑了笑，看来读者对这篇文的反响还不错。于是他又贴了一章出去，然后点开编辑的回复，终于聊到了正题上。
　　编：不知道小紫有没有兴趣签约馨绿丫~
　　紫苏：签约哦，我还没想过啦！写文是纯属爱好哦。（装B十八代）
　　编：那小紫想不想让自己的人气更好丫~
　　应苏暗笑，这个编辑一听说话语气就是女孩子。
　　紫苏：想丫想丫，人家最喜欢读者滴书评了。（装嫩不嫌牙疼）
　　编：那就是啦！签约馨绿我们可以帮你安排榜单，也可以帮你推荐给更多的读者，到时候就有更多的书评啦！
　　紫苏：真的丫？
　　编：当然是真的啦！
　　紫苏：可是，签约需要怎么签呀？
　　应苏不想让别人知道他的太多资料，连男女都不想透露，有时候他觉得，装人妖的感觉还挺爽的。
　　编：只要把你的中华通号码输到里面，然后在指纹验证的时候在屏幕上点一下指纹就可以了。你的任何资料都不会泄漏，包括男女哦。
　　哦，竟然这么神奇，难道传说中的中华通号分辩不出男女？应苏心里窃喜。嗯，其实想来也是，许多读者都不想透露自己的身份，所以这个签约方式最和谐。
　　紫苏：哦，好方便的说，人家要签，人家要签啦！
　　编：那太好啦！我传一份合同给你，如果没有异意你可以电子录入填写一下，然后录入你的中华通号码，验证一下指纹就好了。
　　紫苏：嗯嗯，我知道了。
　　应苏大致看了一下合同，无异于就是一些允许和不允许的内容，反正网站都是小俊的，无所谓看那么仔细。
　　合同签好以后，应苏又和编辑随便侃了几句，编辑拉他进了作者群，于是，他又有了另外一个乐趣。
　　那就是在群里胡侃。
　　紫苏：大家好，我是新来的紫苏，姐妹们多多关照哦~
　　叶烨：呃？姐妹们？那让兄弟们情何以堪？
　　紫苏：呃，这个，伦家初来乍到不懂规矩，叶大哥表见怪呀~
　　楚梦林夕：小叶子，别欺负人家小姑娘，这么大年纪，害不害臊？
　　叶烨：林夕大姐说得是，紫苏妹妹别生气，我们都很好相处的。
　　应苏打了个笑脸出去。
　　紫苏：怎么会生气呢？人家开心还来不及呢。又要结识好多大神级的哥哥姐姐们啦！
　　叶烨：大神不敢当，小神勉强算一个。
　　楚梦林夕：小神经病吧！
　　应苏听这个叫楚梦林夕的说话就觉得有几分亲切，她的说话口气竟然和自己不谋而合，于是私加了她好友。
　　刚发过消息，一个验证消息就闪了起来，应苏点开，竟然是叶烨加他的验证消息。过了一会儿，楚梦林夕的也跟着加了进来。
　　应苏搜索了一下两人的小说，原来这个楚梦林夕竟然是作者排名前十当中的，叶烨也在百名之内。看这个叫子夜的编辑并不是那种沉稳老练的编辑，没想到手底下的作者竟然还挺有份量。
　　在群里侃了半天，肚子也饿得咕咕叫了，应苏这个人到哪里都能混得来朋友，再加上他对任何人都讲究一个义气，而且他现在扮可爱扮得人见人爱，很快就和两个打成一片，成了好朋友。和两个打过招呼以后就打算下线弄点吃得，人是铁饭是钢，吃完饭还是继续去店里干活呢。
　　刚想关掉QC，却发觉有一个验证消息闪了出来，那人的网名叫如是，应苏以为是群里的作者见他好相处所以争相加他好友，直接点了通过验证。
　　临下线他又看了看《幻雪帝国》的点击和收藏，新的章节已经有十几个人留言，他一一将留言回复了，然后关上电脑去弄吃的。
　　临关电脑时，一个消息闪了过来，但是电脑已经在正在半闭的状态中了，他也就没理会。关掉电脑后随随便便吃了点东西就去了铺子里。
　　再次进入铺子的时候不需要指纹验证，安保系统会通过红外线自动识别，识别后门自动打开。应苏走了进去，望着空空如也的货架，便打算去空间里再运些货出来。
　　他觉得自己该招些工人了，这个铺子说小不小，还有二楼的空间也可以用，如果都利用起来可以开一个不小的果蔬超市。只是他现在人手有限，应该招一个能帮得上忙的老实且靠得住的员工才好。
　　于是应苏打算第二天去网上发发贴子，或者去人才市场转转，看看能不能招到合适的工人。
　　不知道这个年代的人们喜欢做什么样的工作，如果要求低点，待遇高点，应该会有人来做吧！毕竟卖菜的，听起来似乎名声不太好。
　　将空间里的所有存粮都运出来以后，应苏便坐在店里招呼客人，他发现好多客人都是从很远的地方特地跑过来的，有的一买就买一堆。
　　后来他发现一个问题，好多人买得多了再倒二遍手，从中间赚取差价。这个现象让他很是恼火，于是他给自己制定了一个规矩，那就是每个人只能买一人份，买多得拒绝售出。
　　这种现象是制止了，也让许多打算买菜的人失去了吃到新鲜蔬菜的机会。应苏想，得找一个万全之策才好。
　　突然觉得有些口渴，便跑到街上的饮品贬售机上买了一饮料，一边喝着饮料一边得瑟着往店里走。刚走了两步，应苏突然回过头来，绕着饮品贩售机绕了两圈。突然灵机一动，既然饮料可以用贩售机，那么水果蔬菜可不可以也一并用这种机器来卖呢？
　　蔬菜自动贩售机，有了这个东西，好处多多的有。都有什么好处呢？应苏在脑子里如数家珍的数了起来。
　　第一，可以省去太多的人力资源。
　　第二，可以避免出现二道贩子的现象。
　　第三，这个自动贩售机占地面积小，可以遍布在城市的大街小巷，省去了找铺子的麻烦，想把分店开到哪里，就开到哪里。
　　第四，自动贩售机就是一个保鲜箱，可以最大限度的保证蔬菜的新鲜程度。
　　第五，可以最大限度的方便顾客，如果谁走到半路突然想啃个西红柿吃个桃子苹果之类的，完全可以走到贩售机钱，花几块钱买一个。
　　如此五大优点，何乐而不为啊？
　　到时候他就可以给自己的蔬菜创造一个品牌了，他想了想，那个品牌就叫苏菜好了。（和蔬菜有什么区别么？）
　　应苏一边想一边得瑟，觉得自己真是一个天才。
　　可是，想想自己那可怜巴巴的腰包，怎么可能做得起这么浩大的工程呢？连开商铺的铺子都是王也送的。
　　他总不能再舔着脸对王也说：『嘿嘿，帮人帮到底，送佛送到西，不如这点钱你就帮我投资了好伐？』
　　万一那个阴天脸王也对自己阴沉沉的说一句：『那你就以身相许吧！』到时候自己该怎么办？许还是不许？
　　应苏考虑再三，还是没有决定到底要不要开口找王也帮这个忙。
　　
作者有话要说：亲们说，要不要以身相许求王也呀？
 不过，书评和花花是一定要滴。。。。
31、Chapter31
　　应苏放弃那个伤脑筋的问题，决定去空间看看小老头过得怎么样。这个小老头，肯定是乐不思蜀了，否则怎么连出来的意思都没有。他该不会是想在里面定居吧？应苏轻咳一声，这可不太好，如果哪天自己带个美人进去，他可是个高瓦数的电灯泡。
　　不过，他钓鱼的技术倒是不错，可以考虑拿来卖。到时候这里的人们就有新鲜的淡水鱼吃了，不用担心吃到变异鱼而导致基因变异的问题了。
　　应苏这样想着，暂时关了铺子，启动戒指进入了空间。
　　应苏再次进入空间的位置仍然是河边，他发现小老头已经不在钓鱼了，岸上的筐里横七竖八的躺了十几条鱼，应苏咕哝一声：『这个死老头，钓了鱼就扔到这里，看来还得我来帮他处理这些他哈皮过后的产物。』
　　远远望去，机器人们在岸边建设的农场很是壮观，一个一个竹子做成的小格舍，大约二三十平米一间的样子，看上去还真像绿色的竹屋，只是过于简易罢了。于是应苏觉得，他该在瀑布旁边建造竹舍了。
　　应苏朝竹舍的方向走去，发觉小老头正在用笔写着什么，应苏走进一看，原来他把一排一排的竹舍都排上了编号。
　　小老头见应苏过来，抬头撇了他一眼，继续自己的工作。这下好了，小老头又找到自己的寄托了。从前是考古没空理会儿子，现在是务农没空理会儿子，这个小老头，到底自己在他心目中占有多大一点的位置呢？应苏无语问苍天中。
　　『小老头，你这个办法不错，到时候哪个竹舍里的牲口该喂食了，哪个该添水了，直接报编号就可以了。嗯，不错。』
　　小老头说道：『小子，你有没有想过，把动物们运进来以后让它们吃什么？』
　　应苏呆了呆，用手挠着后脑勺：『呃！这个问题，我还真没想过。不过，牛羊马什么的倒是不担心，只要有草，它们就能活。鸡鸭鹅的，貌似需要饲料吧？』
　　『亏你还知道它们需饲料，你做的机器人里有没有可以生产饲料功能的？』
　　应苏摇摇头：『这个当初没想到，因为空间还没有什么规模，只给它们做了农业功能，畜牧业的没有做。不如改天我去王大哥那里跑一趟，让他再帮我做些畜牧业机器人好了。』
　　小老头点点头，一副国家领导人的架势。
　　应苏突然问道：『小老头，你生前是做什么的啊？』
　　小老头说道：『你问这个干什么？』
　　『没什么没什么，我只是好奇而已。』
　　小老头清了清嗓子，不好意思的说道：『市长。』
　　『呃~』难怪，难怪，带他参观空间的时候他整个一视查工作的做派。应苏大叫一声：『哇~此生我应苏能认一个市长当爹，还真是三生有幸啊三生有幸，没白活了，也没白穿越一回。』
　　小老头拍了一下应苏的脑门儿：『少跟我没正经，有这时间就回去把牛羊马的都运进来，这里已经差不多弄好了，你先运几头放进来试养。我看着它们不让它们偷吃庄稼，等你的机器人到位了，我们再考虑把其它的都运进来。』
　　应苏点点头，嗯，是该把动物都放进来了。
　　应苏出了空间，结果店外面要买菜的人又排起了长龙，应苏打开门，大家一拥而上，店里的菜又被抢了个精光。不行，种菜的规模必须得增大，这次回去一次性把小老头的种子搬空，把所有的耕种土地都种上粮食和蔬菜。
　　还有那个蔬菜自动贩售机，他也要尽快解决，因为如果让他每天在这里看店，还不如杀了他来得痛快些。让他种菜可以，至少有得玩，不无聊。可是看店这种活，还是找个性格温文点的人来做比较好。看样子要做的事还真不少啊！应苏应付完了买菜的客人，送走失望而归的客人后便关了店门乘城铁回了小老头的古董店。
　　应苏在古董店里找到了玉米种子、大豆种子、高粱种子、绿豆种子、红小豆种子等等等等。而且他竟然还找到了最喜欢吃的粘玉米种子，这个最宝贝了，要趁它嫩的时候摘下来，或者用水煮，或者用火烧，味道又香又甜，非常好吃。还记得小时候去乡下阿姨家，表哥带他去偷老乡的粘玉米吃，结果两个小白痴在人家的田间地头就架起火烤了起来。最后，老乡家的大儿子牵着狼狗把他俩在玉米地里撵得到处跑。最后他躲在了栗子树上才逃过了狼狗敏锐的眼睛。所以当他看到那个狼狗的标本后，心里没由来的小小颤抖了一下。
　　其实那并不是狼狗，而是一只苏格兰牧羊犬，那种狗很名贵。应苏由于害怕所以就没把它搬到空间，可是在搬那一袋水稻种子的时候不小心碰到狗的爪子，连同那条苏格兰牧羊犬也一并搬了进去。
　　当应苏看到那条狗后大叫一声：『妈呀！』
　　正在整理种子的小老头回过头来看了他一眼：『臭小子，乱吼什么？』
　　应苏结结巴巴的指着那条大苏牧：『狼，狼，狼，狗。』
　　小老头呵呵笑了笑：『什么狼狗，这可不是狼狗，这是苏格兰牧羊犬。我竟然忘了还有这么个宝贝，它可是牧羊的好手。有了它，就不怕羊群不听话了。』
　　应苏推了推那只已经在逐步复活的苏格兰牧羊犬：『有那么神奇吗？』
　　小老头一副在世诸葛的得意相：『当然，关于自然和农业，你可得拜我为师了。』
　　应苏很不屑的撇了他一眼，继续回去搬运动物。
　　他第一次运进来的是三只小绵羊和两只小牛犊，那小绵羊有一条成年土狗那么大，软绵绵的煞是可爱。不知道为什么他突然想到了喜羊羊和灰太狼，便给那三只小绵羊取了三个名字：懒羊羊，沸羊羊，美羊羊。给那只苏格兰牧羊犬取名叫灰太狼。小老头问他为什么？他回答说：『喂草！！！』小老头气得差点吐血。
　　这时小羊已经复活了，伸了伸小蹄子，抬起后腿挠了挠痒痒，软绵绵的叫了声：『咩~~~』
　　应苏兴奋的上前抚摸着小羊身上软绵绵的皮毛，哦，这毛真的是太柔软了，比王也飞艇上那个雪白的地毯还舒服。呃！现在应苏的脑子里又冒出一条生财之道，那就是可以等小羊们成年以后把毛剪下来，然后让机器人们做成毛线，织成毛毯，这些纯天然的东西在这些地方肯定能卖很好的价钱。
　　应苏想到这里又小小的兴奋了一下，整天穿这些又轻又薄没有任何质感不知道什么材料做成的衣服让他感觉很蛋疼。这能叫衣服吗？衣服穿在身上就是要舒服，没有任何感觉，穿来又有何用？
　　于是他转过身去对小老头说道：『小老头，你把畜牧机器人所需要的功能都写个，列出一个单子来，其中加上可以剪羊毛和纺织。等你把所有的功能都想齐全以后我拿去交给王大哥，让他再帮我做一批机器人。』
　　小老头点点头：『嗯，这个不用你说，我已经开始一条一条记录了。不过你刚刚那个创意不错。』然后小老头笑得一脸谄媚：『可不可以第一批羊毛给我织个毯子啊！我觉得铺到铺布附近那个大石头上晒太阳不错，那个位置我预订了哈，不许在上面建任何东西。』
　　应苏抹了一把汗，这个小老头，刚刚进来没多久，竟然深支抢地盘了，应苏无奈的笑笑：『随便你，哪里都是你的，没有人跟你抢。』
　　小老头竟然露出了近似调皮的笑意，一个四十多岁的中年老男人，竟然露出近似调皮的笑意，这一点让应苏觉得很诡异。
　　其实想来，小老头没有老婆，难道他一辈子没成家？还是成家了，老婆嫌他整天摆弄死人的东西跟他离了？
　　不对，小老头从来不提他的过去，难道这小子有什么不可告人的秘密？
　　正在应苏陷入沉思的时候，小老头一嗓子吼了过来：『臭小子。』
　　『啊！』应苏由于惊吓过度，大叫了一声。『死，死老头，你干嘛？吓死人也是要偿命的。』
　　小老头一脸的怀疑：『你小子又在打什么鬼主意？』
　　这个死老头，边他想什么都能看得出来，应苏立即找机会逃脱：『啊哈，我去看看还有什么动物需要往里运啊！』
　　这次，应苏运进来一匹小马驹，这小马驹通体白色，马背上的小马鬃很顺。复活以后眼睛也是活灵活现的，小老头在小马驹前审视了半天，说道：『嗯，这是匹很不错的马，性格温驯且是匹千里良驹啊！不知道当初谁瞎了眼，把这么一匹千里马做成标本了。真是太可惜了。』
　　应苏立即摇手：『不可惜不可惜，如果他们不制成标本，怎么会让我得到它呢？小老头，你说我给它取个什么名字好呢？』
　　小老头眯着眼，一副仙风道骨的样子：『赤兔？或者追风？要不然的卢？』
　　应苏摇头：『这些名字在马当中实在是太普遍了，有没有特别点的？』
　　小老头有些伤脑筋了，他学的是正统的文学，那些速食文学从来没接触过。因为他是1995年穿越，那时候那些所谓的流行语还没盛行，那时候的孩子都还很纯洁。怎么可能懂那些特别不特别的花花肠子呢。
　　应苏歪着脑袋看着那匹小马驹，首先觉得他很白，像小樱桃的皮肤一样。然后觉得它很漂亮，像小樱桃的脸蛋一样。然后觉得它很可爱，像小樱桃的性格一样。最后觉得它长得，还真像小樱桃。应苏灵机一动：『不如就叫它樱花好了。』
　　小马驹撒了一个欢，欢畅的嘶叫一声，仿佛对这个名字很满意。应苏开心的拉过小老头的胳膊：『小老头小老头，你看到没有，它喜欢这个名字，它喜欢这个名字。』
　　小老头像看白痴一样的撇了它一眼，然后就去照看那些小羊羔和小牛犊们去了。
　　苏格兰牧羊犬跟在小老头的身后，不住的晃着尾巴。不对，现在应该叫它灰太狼了。
　　应苏不再理会小老头，他朝着正在指挥着机器人们搬运种子的大BOSS走去。大BOSS双手抱臂，俨然一副黑帮老大的样子。机器人们在他的指挥下井然有序的工作，田地已经被开垦了有几十亩那么多，应苏一早交待过机器人，专门留出一片土地来作为种子，否则万一小老头的那些种子都种完了，没有种子可用那可就完蛋了。
　　『这两天过得好吗哥们？』
　　大BOSS轻蔑的扫了他一眼：『托您的福，暂时还死不了。』
　　应苏每次和机器人大BOSS对话都有一种想SHI的感觉，为什么他的思维竟然可以跳脱得比他应苏还严重？难道王大哥制造语言芯片的时候，是按照四次元人类的语序制作的吗？
　　满头黑线的应苏继续说道：『那什么，留下一半的兄弟们在这里工作就可以了，其他的兄弟和我一起去瀑布吧！那边的桃源工程该开工了。』
　　大BOSS冷哼一声，转身冲着其他的机器人们发号施令。几番对话后，机器人们随着应苏和大BOSS一起朝瀑布的方向走去。
　　小老头则带着灰太狼和喜羊羊以及小牛犊们在草地上闲晃，一会望望天，一会看看地，一会来个深呼吸，看来小老头恨不得自己也融入到这个大自然里去了。
　　应苏站在瀑布前的空地上打量着空间的大小，看看在哪个位置作为主建筑那么比较好。探来探去，还是觉得原来便携式帐篷的位置不错，于是他按动了便携式帐篷的红色按钮，将帐篷收了起来。
　　按照机器人芯片里的预设程序，应苏大概对大BOSS说了说那么的形态，然后从口袋里拿出一张草图。
　　其实这张草图是他从网上搜索的中国古代竹舍中拷贝来了，只不过把他认为好看的元素都加了上去。比如让竹舍的一边建在水面上啦，让竹舍延伸出一个竹子的回廊啦，在竹舍旁边建一个竹亭啦！等等等等！总之，这个竹屋竣工以后，会是一个非常完美中国风建筑。他还给这个竹舍取了个好听的名字，叫桃源小筑。
　　桃源小筑临水而建，他决定在小筑前面再挖一个水池，把深潭里的水引到小筑前面的水池里，然后再把那些莲藕移进来。推开窗，一室莲香啊！那场景，想想就觉得美。
　　
　　现在瀑布附近种的桃树刚刚发芽，早一些的已经打花苞了，估计等竹舍完全建起来以后，桃花开得正是最热烈的时候。
　　再加上柳树的掩映，老榆的衬托，对了，还缺些鸟语花香。改天要把小老头仓库里那些喜雀之类的鸟都运进来，肯定会让这里再增添几分野趣。
　　机器人大BOSS看着草图分析基本建设步骤，然后将信息传输给下面的机器人。应苏发觉，所有劳作的机器人当中都不见编号89757，难道它是传说中的那个特殊技能机器人，只是备主人不时之需时才出现的？这个懒猪，现在不知道又跑到哪里偷懒了。
　　应苏这样说就错了，其实编号89757是去了山顶，至于山顶有什么，那要等编号89757回来才能知道。
　　老实说，这个空间有多大，应苏自己也不知道，许多地方他还都没去过。其中就包括山顶，山顶到底是什么样的风景他也很好奇，只是空间太大，他还没来得及一一逛过。
　　以后空间还会发现许多秘密宝藏，这就要应苏慢慢去寻宝了。
　　将桃源小筑的建设工程分配好以后，应苏便出了空间去找小老头的那些鸟，什么画眉啦！鹧鸪啦！斑鸠啦！最为多的是麻雀和喜雀。他把这些鸟的标本一一运了进去。鸟儿复活以后，扑腾着翅膀朝天空飞了过去，有的落在桃树的枝头，有的落在老榆的树干上，其中一只啄木鸟趴在那棵千年老榆上抓起了虫子。
　　叽叽喳喳的鸟鸣声传来，果然增添了不少野趣。
　　应苏抬起手臂，一只喜雀就落在了他的胳膊上，这些鸟儿竟然不怕他。难道是因为他复活了它们，所以它们都感恩，把他当主人了么？
　　应苏望着在他胳膊上不断打转的喜雀，伸出手在他脑袋上摸了摸，这些鸟儿还真是乖巧。
　　其实花鸟虫鱼都是人类的朋友，如果不是因为人类大肆的胡乱开采，让它们都无家可归，它们也不会见到人类就躲得远远的。
　　应苏决定，让鸟儿和动物们永远和平的生活在一起，虽然食物链是弱肉强食，但是他不会容许自己破坏它们的生态平衡。即使需要肉食，也必须将它们运出空间以后再进行处理。
　　整整折腾了一天，他全身累得腰酸背痛腿抽筋，出了空间回到他自己的住处，放满了洗澡水，把自己扔了进去，洗了个舒舒服服的热水澡。
　　这一洗不打紧，竟然窝在里面不想出来了。应苏舒服的伸了个懒腰，换了个舒服的姿势，迷迷糊糊就睡着了。睡梦当中突然觉得有人推他，他轻哼一声：『别动别动，让我再睡一会，就睡一会。』
　　那人却不依不饶：『小苏，快点起来了，你要是不出来我可要进去了。』
　　要？进去了？
　　应苏大惊，猛然张开眼~
作者有话要说：某人要把这里建设成为一个真正的世外桃源，到时候就可以让小苏苏和小也也在空间里过神仙眷侣一般的生活了。。。呃，当然，还有那只高度数的电灯泡应大湿~
 花花和书评都给人家多来点吧。。。人家高度饥渴中。。。。
32、Chapter32
　　应苏大惊，猛然张开眼，一张如樱花一般的脸和一双迷醉的眼睛映入眼帘。他穿着西装，分明是那个一丝不苟的王也。可是领带却松了许多，并没有平日里王也的严谨。
　　众所周知，王氏企业的王也虽然是个刻意保持神秘的男人，可是他近乎强制性的整洁癖却是大家都知道的。但是他怎么会容许自己的领带松掉？难道是刚刚转换过来的小樱桃？怎么可以这么不负责任的换好衣服？
　　『喂喂！你，现在马上给我出去，不论你是小樱桃还是王也。我现在在洗澡，太不尊重别人的隐私了。』应苏叫嚣着，努力颓搡着那个如一摊烂泥似的趴在自己浴缸上的俊美男子。
　　『隐私？什么隐私。又不是第一次，你害什么羞？』
　　应苏一把推开他：『什么叫又不是第一次？说得好像我跟你有任何关系似的，我，我可从来没跟你发生过什么。』
　　王也抬起头望着应苏，妖娆的眼睛里蒙着一层迷蒙的雾气，他踉跄走了两步，趴在应苏的浴缸上，脸贴近他的脸，一阵浓烈的酒气袭来。应苏才恍然明白，难怪今天的王也看起来有点四不像，原来他喝醉了。此刻该处于迷离状态，可是他喝醉了不在家里好好休息，跑来自己这里做什么？
　　王也摇了摇头，手也配合着摆了摆，唇角勾了个十分迷人的笑，不得不说，这个男人喝醉以后，媚惑人的魅力更大了。
　　『谁说我和你发生过什么了？我是说，上次，不小心看到你美人出浴的样子。我还夸你身材好，嗯，身材真的非常好。』一边笑，还一边抚摸着应苏的脸。
　　应苏脸红了，美人出浴？第一次有人这样形容他。
　　『你少在这里胡说八道，这么晚了跑来我这里做什么？而且还喝得醉醺醺的，难道被你那个女朋友给甩了？』
　　王也只是笑着望着应苏，没说一句话，可是却突然一把将他从浴缸里拎起来，可怜□的应苏，下半身浸在水里，满是泡泡的水面刚好盖过某个敏感位置。
　　只是，让应苏感觉非常不妙的是，某人的大手刚好抱住自己的腰，腰间的热烫让本身就很敏感的他感到有点不适。而这个不适也渐渐浮出水面，他挣扎着想推开他重新躲进水里，却被他死死的抱住，任由那个不听话的好奇宝宝从水里面探出头以一探水面上的究竟。
　　应苏尴尬的往下缩，王也死命的抱着他，越是挣扎，越是摩擦，那个敏感的地方的好奇心就越重。直到完全露出水面，应苏泄气一叹，破罐子破摔了。
　　而喝醉以后的王也却并没有对他的窘迫做出任何反应，他只是死死的搂着他，嘴里的酒气不住的向外涌。
　　迷死人的微笑，不似King的温和，却多了几分诱惑，一个冰冷的人一但笑起来，那杀伤力绝对是任何人都意想不到的。
　　『对不起，小苏，今天晚上，我来迟了。呃，有几个项目需要谈，那几个合作伙伴，很棘手。你知道，中国百分之八十的生意都是从酒桌上谈成的，不喝酒，怎么可能谈得成生意呢？』
　　的确，中国百分之八十的生意的确都是从酒桌上谈成的，只是他没想到，六百年后，还一直延续着这个传统。
　　『你知道，虽然星级酒店里那些山珍海味要花很多钱，外表也很漂亮。但是我觉得味道不如你做得百分之一好吃，所以，再晚我也赶回来吃饭。我的吃的呢？呃，我好像，喝太多，已经吃不下去了。』
　　今天王也的话似乎多了些，难道喝醉以后和清醒的时候差距就这么大？
　　应苏不说话，因为他害怕一说话就露出破绽。有个地方一直被某人在衣服上摩挲，有些酥-痒难忍了。
　　王也微笑着，抚摸着应苏有些滑腻的肌肤：『你在洗澡是不是？好，我还帮你洗。你帮我做饭，很辛苦，我要帮你做点事才行。』
　　应苏心里无比郁闷，这个人到底是喝醉酒还是吃错药？从一个冷面冰山腹黑男，变成一个百依百顺忠犬男？果然，天才与变态往往是并存的。
　　不及多想，王也已经拿起旁边的浴巾帮他擦起身子来，本来就够敏感了，这样一来，应苏实在忍无可忍。一把将他推开，随便冲了冲便朝卧室奔去。套上睡衣后，昂首挺胸的部位依旧传来麻酥酥的感觉。
　　应苏抖了抖依旧在滴水的头，一头扎到床上，门外的敲门声却阴魂不散的传了过来。努力蒙住头装作没听见，可那敲门声却像是有魔力一样，穿过枕头，又传到自己耳朵里。
　　好吧！死就死了。我就是色诱他，怎么样？
　　应苏从床上蹦下来，打开门，王也英俊的脸以及惑人的微笑在门外映入眼中。他似乎是要说什么，然而，应苏却没给他任何开口的机会，直接伸出双臂楼住他的脖子，软软的唇就这样送了过去。
　　这不能怪我，明明是你在我洗澡的时候跑来骚扰我。你，你，是要负责任的。
　　一开始，王也似乎也有些呆住了。但是他对应苏的吻并不排斥，相反，却很享受的接纳了。而且还顺势搂住他的腰，将舌探入他的口中，恣意着逗弄着他。眼中迷离的神色更浓，仿佛他现在完全不受灵魂主导，只是跟随着一些潜意识的反应做着一些自己认为对的事。
　　他将应苏抱到床-上，开始狂风爆雨般的吻他，双后死死的抓住他的肩膀，紧紧的将他压在身下。
　　应苏渐渐被吻得失去了理智，他楼着王也的脖子，忘情的享受着他带给自己的种种快-感。身下越发饱胀，几欲喷薄而出。
　　然而，就在这时，上面那个人的动作却停止了。他的脸窝在自己的颈窝处，安祥恬淡，虽然英俊依旧，美貌依旧。然而我们的应苏同学却有一种想要杀掉他的冲动。
　　这个男人，怎么可以如此不负责任的在这个时候睡着了？应苏望着睡衣下那个尴尬的位置，胀得有丝丝发疼，却得不到任何慰藉。
　　应苏轻轻推了推他：『喂~』
　　没有任何反应。
　　再推一推他，直接将他楼到怀里继续睡。
　　好吧！他认命，一头扎进卫生间，洗第二遍澡，但是，这次洗的是纯粹的冷水澡。
　　第二天清早，应苏迷迷糊糊的从睡梦中醒来，睁开眼睛就看到一张如同棺材板一样的俊脸，脸上的冷气简直可以将他的整个卧室冰封住。眼底哪里还有昨晚的一丝温柔和那若有似无的迷蒙？整个一块千年寒冰。
　　平缓的声线传入应苏的耳中：『昨天晚上我在你这里睡的？』
　　昨天晚上？不提昨天晚上还好，一提昨天晚上应苏就是一肚子的气。你是国家级的精英，骨灰级的人才，可你没事儿来招惹我干什么？昨天晚上我在家里好好的洗我的热水澡，你却没事跑来点一把火，而且火越烧越旺，就在快要到达顶点的时候，一瓢冷水浇息了。
　　现在却又莫名奇妙的跑来问我昨天晚上是不是在我这里睡的？
　　应苏扭过头去继续蒙头大睡：『你在哪里睡的跟我有关系吗？你有手有却跑去哪里睡谁能拦得住你？自己做过的事偏偏跑来问别人，做事也没有像你这样不负责任的吧？』
　　呃！应苏一大早的起床气，全总撒在了那个昨天晚上因为喝醉酒完全不了解情况的人身上。
　　王也低头皱眉沉思数分钟，继续问道：『我昨天晚上，对你做什么了？』
　　应苏的火气更大了，坐起身来直接指着他的鼻子开始叫嚣（表示，小应子，你傲娇了。）：『昨天晚上你对我做过什么你自己不知道吗？哦，是的，你怎么可能知道呢？你王大少爷做事从来都不用负责任，因为你家大业大什么事都是随随便便出点钱都能搞定的小事。好啊，你不知道你昨天晚上做过什么，那我告诉你好了，你昨天晚上什么都没对我做。只是在我这里睡了一觉，仅此而已。』
　　王也的眉皱得更深了，都说人无完人金无足赤，然而王也却是整个国家公认的完人与足赤。但是，再完美的人也有他的缺点。而王也唯一的缺点便是，不能喝酒，就算喝酒也不可以喝醉。如果喝醉也千万不能见别人，尤其是从心里关爱的人。
　　喝过酒的王也性格会变得异常温柔，如果评选十佳好男人代表，醉酒后的王也绝对榜上有名。
　　喝过酒的王也做事会变得颠三倒四，如果醒来后，他会完全不记得自己都做过什么。因为那个时候他只会随着自己的潜意识做事，根本不管到底做过些什么，反正是想做的就对了。
　　应苏刚刚的一番指责，再加上王也对自己醉酒这个缺点的认知，数分钟后他得出一个结论。于是他从怀晨掏出一张磁卡交给应苏，然后对他说道：『你放心，我绝对会对你负责，而且会负责到底。既然事情都发生了，想挽回也晚了。以后只要你有任何需要都可以找我，不过我会很忙，你拿着这个磁卡去找西蒙，他会完成所有你交待的任务。听清楚了，我是说所有，不论任何事。只要王氏集团能办得了的。』这一番说词似乎根本没有埋藏任何感情，却深刻得像是一个承诺，一段誓言，经一番山盟海誓还让人觉得深刻。
　　应苏从心里打了个哆嗦，他他，他刚刚说什么？负责到底？什么负责到底？
　　应苏心里一惊，难道他误会自己昨天和他发生什么了？呃，是的，自己是想和他发生点什么，但那绝对是因为他无故的挑逗与诱惑，谁让他没事帮自己洗什么澡。年轻人正是血气方刚的时候，怎么可能没有点情啊欲的产生？
　　可是，最后也的确什么也没发生，自己正是因为这个什么都没发生所以才生气的啊！
　　呃，难道他误以为自己昨夜已经和他发生关系，所以才说了刚刚那番负责到底的话？
　　应苏满头黑线。王也的性格众所周知，虽然他是商人，但是他是一个最讲信誉最重情义的商从。他做生意从来不靠小聪明，从来不搞垄断，也不欺压小型企业。可谓是个德高望重的继承人。只要他承诺出来的话，和签字画押也没什么区别了。
　　他应苏何德何能，得到这样的承诺，而且还是以整个王氏做筹码。生气归生气，不能让他误会才好。
　　于是，应苏打算软下来解释一下昨天晚上的事：『呃，王，王也，其实你不用这样的。昨天晚上，我们两个真的没发生什么。我刚刚的态度不好，你也别放在心上。这个你收回去，真的不需要。』
　　王也的眉皱得更深了，笔挺的西装映着窗外透进来的第一缕晨光，背光效果很让人迷醉。
　　『如果你还生气，那今天的生意我不谈了，留下来陪你好了。』
　　应苏一听更急了：『别，别啊！别因为我耽误了你的工作。呃，好，我接受，接受这个磁卡。谈你的工作去吧！我不需要人陪。』
　　听在王也的耳朵里，更成了气话了，于是他的眉心又皱了皱，两条漆黑如墨且形状完美的眉紧锁在一起。沉默了片刻，终于说了一句：『好吧！我先去谈生意，你在家好好休息。』
　　王也出门后，应苏一头扎进被子里，大叫一声：『这叫什么事儿啊~』
　　一直在床上磨蹭到十点多，应苏终于拖着大大的黑眼圈从床上下来，洗脸，刷牙，由于空间里的菜刚刚开始大规模种植，完全没有存粮的他也不需要去看铺子。直接关门大吉了。可苦那些些等候买菜的市民，虽然门上挂着缺货歇业的牌子，可是依旧免不了有不少顾客时而在店门前驻足。
　　收拾干净以后，应苏打开电脑，发了一个招聘的贴子。六百年后类似人才市场的机构已经没有实质的组织，网络资源无比发达的当时将人才市场完全转向网络化，所以招聘人才，只需要在相关的网站发个贴子就好。
　　发好贴子后，应苏再次登录了馨绿文学社的网站，这次的收获还真让他小小的意外的一把。他的作品《幻雪帝国》已经被刷上了首页新晋榜，收藏和点击呈几何倍数增涨。还有许多读者问他有没有群，求GD求TX之类的。
　　应苏点开那些书评，每一章的书评差不多都能有几十条，这在馨绿乃至正大文学来说都是史无前例的。
　　于是，速红的结果，不是被拍就是被砸。
　　伴随着如潮的好评，总会有一些差评和负分存在。
　　比如这位A君留言说道：本人只是发表一下个人意见，我从来都没感觉这篇文好到哪里去。第一，烂用形容词，什么叫我轰轰烈烈的青春瞬间力拉崩倒排山倒海般的的塌陷？如果青春可以塌陷，那么苍老也可以涨潮了。还有，作者所说的幻雪帝国，听所未听，闻所未闻，我不知道别人接不接受得了，反正我是接受不了。YY总要有个限度，你YY出来的这个国度也太让人不可思议了，我说作者你还有没有下限啊！
　　应苏看了负分先愣了愣，看了评论后又愣了愣，点击回复刚写了两句话：亲，不喜欢看完全可以绕路走的，人家写文不容易，没必要这样吧！很让人伤心的耶~
　　想了想后又点击了取消，算了，有好评就有差评，你总不能保证你的所有文章都能为所有人所接受。有喜欢的，就有讨厌的。当年小四也是有许多人喜欢，许多人讨厌。你的眼里只要有喜欢你的读者就好了，既然无论如何都不能改变别人对你的讨厌，那就坦然接受。能做到一千个人里有一个人喜欢你的作品，那么你就是一个成功的作者。
　　应苏这样想着，欣然的继续发了一章上去。新章节发上去以后立即就有许多评论被刷了出来，多数都表示有更新很开心，表示会一如继往的支持下去。
　　而且许多读者在打负分的那条评论上回复，大家都在帮着应苏说好话。
　　CC：我觉得大大这文写得很好啊！很新颖，没有必要一直墨守成规，文章总应该有一些创新的嘛。况且，大大的文笔很好啊！形容词在这边用是这个意思，在那边用是那个意思，文学知识是博大精深滴，楼上的亲，你该好好学学语文啦！
　　看了这句话后，应苏的心里很是安慰，觉得有这样一些可爱的读者真的让他很窝心。其实他也没想到这篇文可以得到大家的认可，不论怎么样，既然已经开始写了，他就会坚持下去。应苏心里暗暗发誓，为了这么一群可爱的读者，哪怕到最后只有一个读者跟下去，他也会义无反顾的更下去。
　　想到这里，应苏再次灵感尿崩，两个半小时飚出整整一万多字！这可真的是创造了他敲字史上的记录了。嗯，他觉得，即使他没有空间也不用担心会饿死了，因为可以去打字社当打字员。前提是六百年后打字社还依然存在的话。将这两万字存到草稿箱里，应苏决定去空间找点吃的，现在他觅食的主要途径，基本上都在空间里了。
　　启动戒指进入空间，远远的就看到大BOSS站在那里，小老头在和他说着些什么。
　　应苏走了过去问道：『怎么了？发生什么事了吗？』
　　
作者有话要说：其实某人想说，有亲们这些读者，真的是件很窝心的事。。。。
 感谢大家一路以来的支持，忍受寻欢每次的要花花要书评。。。其实我自己都觉得自己烦了，还好大家没嫌弃我，嘿33、Chapter33
　　大BOSS转过身来对应苏说道：『应老先生发现一块上水石，说要拿来建亭子。我们正在研究怎样把那一整块上水石切成蘑菇形。』
　　应苏眼前一亮：『把一整块石头切成蘑菇？小老头，亏你想得出来。这可不是一个小工程啊！』
　　应老头呵呵笑了笑：『傻小子，那可不是普通的石头，上水石系古苔藓虫化石，距今约有一亿三千万至一亿九千万年。它的精妙之处就在于可以把水吸到石头的顶端，然后从缝隙里滴出来。像这种天然上水石，价格不菲啊！』
　　应苏听了以后也有些小小的心动，他当然知道是知道天然上水石的，因为之前在欢乐谷或者迪士尼游乐园都有类似的上水石建筑，只是，应苏说道：『可是，把它整个切割成蘑菇，你觉得可行么？』
　　小老头转过身去看了看机器人大BOSS：『这个问题，你就要问他了。』
　　大BOSS的处理器快速转动着，回答道：『我的集成芯片里有问题解决方法，所以不成问题。只要告诉我上水石安置在哪里就可以了。』
　　小老头听了以后自然非常开心，上水石建筑简直是天然空调，夏天在里面睡觉，那简直凉意沁入心底呀！于是他对小老头说道：『那你自己看着弄好了，只要别把我这空间拆了，一切你自己做主好了。』
　　小老头呵呵一笑：『嗯，放心吧！你的空间在我手底下，绝对会越来越漂亮的。』俨然一个老农场主一般。
　　应苏肚子饿咕咕叫，在田里摘了一个西红柿就啃了起来。机器人们在地里来来回回的忙碌，新种上的小麦已经发芽了，远远看上去绿油油一片，他记得小麦是在冬天种的，而且下雪以后需要冬眠一段时间，不知道直接在这种温室里种会不会影响收成。
　　上次做试验的时候倒是没觉得有什么，估计这里的植物都是按照植物自然生长特性循环的，与季节气候的影响无关。
　　摘了几个西红柿，应苏决定暂时先将铺子关闭几天，等蔬菜大规模成熟后再将店面全部布置后重新开张。
　　如果像这种三天打鱼两天晒网，那肯定是不行的。改天还要去王大哥那里把畜牧机器人弄好，让农林畜牧业运转起来，货源充足了，铺子才可以正常运转。
　　于是应苏出了空间，将西红柿洗了洗，切了切，撒上白糖吃了个糖抖西红柿。现在水果还太少，等水果多了可以考虑做水果沙拉。到时候让小樱桃尝尝，相信他一定会喜欢的。
　　应苏一边吃一边傻笑，西红柿都要掉到地上了也没发觉。
　　『应苏，你在想什么呢？几天不见你好像晒黑了？去旅行了吗？』毫无预兆间，一个声音猛然飘了过来。应苏抬起头，原来是自己的老邻居万俟俊。
　　应苏抬起手来冲着他打招呼：『嗨，小俊，你怎么有时间过来了？不是网站忙得要命么？我们的CEO还有时间串门子啊！』
　　万俟俊对他笑了笑，今天的万俟俊又恢复了文艺青年的作派，一身破旧的牛仔上故意戳了几个洞。鸭舌帽洗得发白的效果，头发遮住前额，荡在眼前。
　　『我刚要出门去和D-star签一个合同，我跟那里的负责人谈定，如果这次征文大赛的冠军作品尚算可以，他们愿意出资购买版权，而且拍成电视剧或者电影。』
　　『真的吗？那真是恭喜你了小俊，到时候你和你的网站就可以扬眉吐气了。』
　　万俟俊不好意思的笑了笑：『那还是要感谢你的点子出得好，毕竟我是一界文人，不懂营销。比不过正大网络的那些老油条们。不过你不同，我觉得你什么都懂，文笔好，点子多。有时候我真怀疑你不是这个世界的人，难道你是从外太空来的高级生物？』说完万俟俊哈哈的笑了起来。
　　应苏故作神秘的对他说道：『嗯，你说对了。其实，我并不属于这个世界，我是穿越而来，总有一天，还是要穿回去的。』
　　几句话唬得万俟俊一愣，呆滞的表情望着他：『呃！你，说什么啊？穿越？』
　　望着万俟俊的表情，应苏哈哈大笑了起来：『我说什么你还真信？逗你的啦！』
　　万俟俊也跟着笑了起来：『你呀你呀！就知道逗我！』
　　应苏心里暗想，还真是个书呆子，这样老实的一个小孩，怎么能办得起这种商业性的小说网站呢？看样子帮他还真是帮对了。
　　『对了小俊，那个活动举办得怎么样？我最近忙，没时间关注，有没有新人的作品还算拿得出门的？』
　　万俟俊说道：『有倒是有一个。』
　　『嗯嗯，说说看。』应苏下意识的坐直了身子，洗耳恭听。
　　『月度排行上有一个叫紫苏的，他写了一部作品叫《幻雪帝国》，那部小说的点击和收藏都破了馨绿文学社有史以来的新晋作者记录。那部小说我也看了，他似乎更新不定时，不过写得真的非常好，我每天晚上都等着他的更新，只是每章卡得都恰到好处，吊足了读者们的胃口。让人又爱又恨啊！』
　　应苏心里暗暗得意，那是那是，不看看作者是谁。呃，好吧，作者也不是我自己。
　　他若无其事的笑了笑：『呵呵，有收获就好，反正截止日期还早得很，以后还会有好的作品浮出水面的。』
　　万俟俊点点头：『嗯，你说的对，这次征文是有史以来举办的最成功的一次。好几天网游公司都联系我了，今天先跑两家，看看哪家实力比较大一起。不过到时候还得要你帮忙，你的点子多，帮我谋划谋划。』
　　应苏没心没肺的裂嘴笑：『啊哈，你不怕我一个不小心把你的网站搞垮了？』
　　万俟俊无所谓的摊了摊手：『如果你想搞尽管拿去搞，反正它一开始本来也是一个非常鸡肋的网站。有了你的主意以后才让它活了起来，就算你亲手把它搞垮了，大不了回到我原来的样子，没什么损失。』
　　应苏表面上虽然没说什么，但是他心里却暗暗想，嗯，看样子是该好好帮帮小俊了。他拿自己当朋友，自己总也要把他当朋友。无论如何，先把幻城写完了，相信凭借自己组织文字的能力以及小四『惨绝人寰』的变态情节，和『惊才绝艳』的唯美场景，总能拿下这次征文的冠军的。到时候如果小樱桃肯出演自己作品的男主角，那就再好不过了。
　　想到这里，突然想见见他了，不知道他现在是王也还是King。希望是他的小樱桃，那个冷面王也，全身上下什么气都有，就是没有人气。
　　和个死尸整天面对面的坐着，有什么意思？
　　万俟俊站起身来：『好了，我得先走了，今天D-star的负责人找我签合约，我可不能迟到了。毕竟那是整个地球区最大的影音公司，错过了这个机会可是会终身遗憾的。』
　　万俟俊转过身，冲应苏挥了挥手便要离去。
　　『哎，等等。』
　　应苏放下筷子抹了抹嘴：『我和你一起去吧！我那里刚好有个朋友，刚好和你一起去看看他。』
　　『那真是太好了，坐我的飞艇吧！我的驾驶技术不错的。』
　　哦？原来连小俊也有飞艇，看来自己真的是落伍了，不行不行，改天得去考个驾照，是不是这年头不会开飞艇，就相当于自己小时候不会骑自行车啊？
　　应苏坐上万俟俊的飞艇后就后悔了，原来他所说的自己开飞艇的技术『还不错』的意思是『非常好』。当然，这个『非常好』的范畴是相对于飚车一族来说的。
　　差点忘了介绍，万俟俊是个狂热飚车爱好者。飞艇在他手中，不是交通工具，而是战舰。那速度，比坐过山车还刺激。尤其是过弯道的时候，应苏一浪高过一浪的尖叫声简直能传到十万八千里以外。当他将飞艇停在D-star影音公司门口时，应苏一头从飞艇里冲出来，扶着墙吐了起来。刚刚吃进去的西红柿，吐了红红的一地。（真是有够恶心的。）
　　万俟俊立即上前来扶他：『应苏，你还好吧？呃，我不知道你不习惯高速行驶，这已经是我所开得最慢的速度了。』
　　应苏一脸的逞能：『什么？我不习惯高速行驶？呵呵，小俊，你在开玩笑吧？我刚刚尖叫是因为想体验一下过山车的那种放松与刺激。吐是因为西红柿吃多了，肚子坏了，不就是飚车吗？小意思，小意思。唔~~~』说着又是一阵狂吐。好吧！爱逞能的人活该受罪。
　　『先坐下休息一会吧！我扶你进去。』
　　D-star的会客室里，万俟俊体贴的帮应苏倒了一杯白水放到他手中，然后帮他拍着后背，时而关切的问一句力气会不会太大之类的话语。
　　温柔体贴的让人嫉妒。不少工作人员都对他们投来了赞许的目光。
　　King在D-star负责人西里的陪同下向录音室走去，经过会客厅时一眼便撇到了里面的应苏和万俟俊。万俟俊正体贴的帮正在默默干呕的应苏将水吹凉，一只手帮揉着背，一只手端着水杯，稍微试了试温度后递到了他手里。
　　『小心烫，试一下再喝。』
　　应苏点点头，喝了一口，想吐的感觉又上来了。
　　西里大约三十多岁，戴着黑框架眼镜，成熟稳重，他看到这一幕后呵呵的笑了笑：『现在的年轻人，这样体贴的不多了。』
　　然而，King的表情却不太对劲，他眉头深深的皱着，眼睛里满是冰冷。西里是王氏集团的骨干之一，也是D-star唯一知道King身份的人。他是D-star的负责人，所有老板能管的事，他统统能管。看到King的这种表情后，他立即有些着急，少爷的人格一般只会在特定的时间段内转变，比如必须要回总部处理生意，或者有紧急的情况需要处理。
　　属于他自己的时间里，他都是放松温和的。
　　可是，今天为什么会突然有转变的迹象？于是也便焦急的说道：『少爷，立即去总裁办公室吧！那你给您准备好了西装。』
　　King却没有理会他，只是死死的盯着会客厅玻璃墙后面的那一对年轻人。
　　坐在那里的男孩子留着半长的头发，脸上偶尔会挂着痞痞的笑，没有没肺，永远没个正经。但是他的身上有阳光的味道，他的头发揉起来很舒服，抱起来的感觉，很有归属感。
　　然而此刻，正有一个同样英俊，却另类的男孩子在体贴的帮他端茶送水，而且眼睛里满是关切。King有些控制不住自己的情绪，轻易的将另一重的王也展现在别人面前。当着许多工作人员的面，大家眼中那个温柔和蔼的王爷突然变的冰冷异常。
　　他推开挡在身前的工作人员，快步朝会客厅走去，重重的推开门。
　　应苏和万俟俊抬起头，刚好看到那张冰冷异常的脸。
　　应苏现在全身难受，看到King后并没有太过惊喜的表情，不是他不想惊喜，而他的身体由不得他做出这么高难度的运作。他只是虚弱的抬起手对他打了声招呼：『嗨，小樱桃，啊哈，你今天好帅。』然后他好死不死的转身看了看万俟俊细细白白的脸：『和我们家小俊一样帅。』
　　King的眼睛眯了眯，似乎那句和我们家小俊一样帅，让他很不爽。
　　应苏想站起身来，无奈全身软绵绵的，提不起一丝力气，于是他想让万俟俊扶他一把，然后嘻皮笑脸的冲着万俟俊招了招手：『嗨~亲爱的，过来扶我一下。』
　　万俟俊刚要过去，King却一把抓住他的衣领，阻档住了他的下一个动作，眼底的冰冷几乎能将万俟俊冰封在这个会客室里。那个妖异俊美的脸，配上那双千年寒冰一般的瞳仁，画诡谲的像黑魔王最后的杀戮。
　　应苏惊了一惊，他立即就看出了端倪，这个不是King，绝对不是King，他是王也。
　　可是，王也怎么会出现在King的影音公司？不是他们各自过各自的生活，互不干涉吗？
　　下一刻，冰冷的眼神便向应苏射了过来，他先勾起半边的唇角邪魅的笑了笑，完美的唇形微动：『怎么不在家好好休息？』
　　应苏愣了愣，问出这么莫名奇妙的话，有什么可休息的嘛，还未待他回答，王也继续说道：『我知道，昨天晚上我一定弄疼你了。下次我会注意，但是你别用这种幼稚的方法惩罚我好吗？这么大的人了，别淘气。』说到最后一句的时候，那语气简直变成了宠溺。可是难以想象，黑魔王最后的处决前，对你说一句甜腻到死的宠溺话语，这气氛，越发显得诡谲了。
　　气氛虽然有些浓得让人喘不过气来，但是应苏的神知却还依旧是清醒的。
　　呃，他刚刚，说什么？
　　弄疼我了？在家好好休息？当着小俊的面？
　　好吧！今天早晨是我不对，向你乱发脾气让你误会我和你昨天晚上发生过什么。
　　可是你也没有必要这个样吧？当着自己朋友的面，对自己的朋友宣告，自己昨天晚上被上了，被一个男人爆菊了？
　　靠！！！
　　混蛋王也！
　　于是，应苏再次爆发，他猛然站起身来，拿起已经冷凉的那一杯冷水，哗得一声，泼向王也那张冰冷的、英俊的、完美的、阴险的、诡谲的脸。（好吧！我不知道怎么形容了。总之，一张变态且完美的帅哥脸就是了。）
　　应苏破门而出的时候，王也依旧保持着抓着万俟俊衣领的姿势纹丝不动，而完全状况处的万俟俊，似乎已经被突如其来的变故惊呆了。他抬头望了望随即赶来却不知道发生什么事的西里说道：『西里先生，这，这是怎么回事？』
　　西里摊摊手，对身后的助手说道：『林先生，带万俟俊先生去会议室，我稍候就到。』
　　然后他掏出口袋里的纸巾递给王也，他知道，他们家少爷最恨别人碰他的脸。真不敢想象，是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢泼了他一脸的水？而且他竟然还愣在这里豪无反应的让他泼？这个人是何方神圣？西里忍不住生出了想要结交的心思。
　　『少爷，总裁办公室里为您准备好了西装，请您前去更衣。』西里对王鞠了个躬，恭敬的说道。
　　王也擦干净脸上的水，眼中的冰冷瞬间消失，微笑重新回到他的脸上：『不用了西里先生，录间照常进行，我们现在马上去录音室吧！』（我靠，见过变态的没见过这么变态的，翻脸和换季似的，除了王也，这世间绝无第二人。）
　　西里目瞪口呆着望着转身而去的King,身姿依旧飒爽，完全没有了那千年寒冰般的温度，以及霸气十足的气场。眼前的这个人明明还是那个温文会儒雅的大明星王爷。
　　呃，少爷和以前不一样了，真的不一样了。
　　西匆匆走了两步跟上王也，周围的工作人员继续忙忙碌碌的工作着，仿佛刚刚那个小插曲根本没有发生过一样。
　　只是，某人闯下的祸，需要某人的另一重人格去慢慢纠结处理了。
作者有话要说：欢哥的围脖，欢迎调戏：：
34、Chapter34
　　满心纠结的应苏回到家后，决定再也不和那个莫名奇妙的王也见面。什么两个人根本就是不同的个体，什么自己过自己的生活。他们明明就是一个人，明明就是一个人。相信不同性格出现在一个人身？自己的脑子被驴踢了么？
　　于是，王也在应苏心目中的形象从云端，慢慢跌到山顶。
　　心中默默的问候了王也数百遍后，决定躲到空间里去疗伤。
　　去和编号89757较量较量拳脚功夫也好，反正他是特殊技能机器人，如果他不会就被自己揍好了，反正一肚子的气正没地方撒。
　　应苏启动了戒指，进入空间后便开始到处的找编号89757的影子。可是机器人们工作的地方都找遍了，依旧不见那个中家伙的踪迹。
　　他到了瀑布处，看见应老头正双手抱臂，望着一个庞然大物在切割着一块千疮百孔的巨大石头，应苏仔细一看，嗯，还真有点像蘑菇。不过似乎这蘑菇还没成形，如果成形了估计应该挺好看的。
　　他对看切割蘑菇没什么兴趣，他现在要找编号89757比划拳脚，于是他对小老头说道：『小老头，有没有看到编号89757啊？』
　　小老头奴了奴嘴道：『这不是？』
　　应苏向前看了看：『哪里有？明明就只有一个大BOSS，不过还真绝，大BOSS的变身技能挺酷的嘛。』
　　『你说什么？』身后一个坏坏的声音传来，应苏转过身，正是机器人大BOSS。
　　应苏目瞪口呆：『呃！你~』
　　『你刚刚好像叫我了？』
　　应苏又回头看了看正在切割蘑菇的那个庞然大物，说道：『那，那个是你的分-身？』（呃，让我想起某此不健康的器官。）
　　大BOSS坏坏的笑了笑：『呵呵，我怎么可能有这么大的『分―身』呢？哪个美女受得住？』
　　应苏绝倒，看着王大哥这么个会儒雅的男人，怎么研制出来的机器人这么BH？
　　他又朝那庞然大物看了一眼，这一眼不要紧，刚好看到机器人上的标示牌，只见上面写着：编号89757。
　　大蘑菇的大至雏形已经切割好，编号89757变回普通机器人的形状，抖了抖身上的碎石料：『这个庞然大物还真有点不好对付，看样子我得找老Kent去换一个齿轮了。我的齿轮崩出了口子，伙计，下次出门的时候记得带上我，说实话，我还真有点想念老Kent那张白白嫩嫩的小脸儿了。』说着，他冲着应苏抛了个媚眼。
　　应苏全身一阵恶寒，说实话，如果你看到一个机器人冲着你抛媚眼你肯定也会受不了的。
　　好吧！他承认，他要对这个整天偷懒的小机器人刮目相看了，能将这么个庞然大物切成一个蘑菇，估计这个特殊技能的小机器人能带给他无数惊喜。
　　应老头满意的看着那个大蘑菇的雏形，很是满意的点了点头，他转过身来对应苏说道：『小子，你没事跑回来做什么？』
　　应苏耸了耸肩：『店里没有货源，所以关门大吉了，一大早受了点刺激，想找编号89757较量较量拳脚功夫，谁让他没事整天偷懒呢，我的意思是说我想教训教训他。』
　　小老头吸着不知道从哪里弄来的烟斗：『然后呢？』
　　然后？然后应大少爷看到庞然大物般的编号89757后，别说教训他，会不会被他教训都是未知数，于是，所有的气都自动消了。
　　『然后就没有然后了，哎呀小老头，我怎么发觉你最近的废话这么多？好了好了，你管好空间里面哈，把成熟的果实码在田间地头，改天我把你大仓库里的所有东西都搬进来，等货源够充足了我会把店重新开起来的。』
　　小老头吸着烟斗，一副仙风道骨的样子：『有我在，你放心。』
　　应苏答应一声：『嗯，那就好，你玩你的，我带编号89757去修一下他的爪子。』
　　开玩笑，当然得立即带他去修理。他发觉，这个爱偷懒的小机器人还真是用处多多，能爬树，会下水，还能开山切石，不赶紧把他修理好了，还真是机器人界的一大损失。
　　应苏带着编号89757出了空间，然而编号89757给他的惊喜远远不止这些。
　　89757出来后，立即就出了店铺的玻璃门，在门外的广场上站定，一阵闪耀的蓝光闪过，机器人已经不见了，出现在他面前的是一架形状小巧线条优美的高性能飞艇。
　　应苏简直不敢相信自己的眼睛，他出了铺子的门，上下打量着这架飞艇，赞叹道：『编号89757，你到底还能给我多少惊喜？』
　　谁知道那小机器人还不奈烦了，轮子来回的滑动着，口气不奈的说道：『喂喂，别墨迹了，赶紧走吧！再晚了老Kent可就得钻进生化实验仓不出来了，找不到他我的齿轮就得到下个月再修。』
　　应苏愣了愣：『呃！你怎么知道他要去哪里？』
　　编号89757猥琐的声音传来：『我偷了一张他的工作日程表，嘿嘿！快点出发吧！再不出发就来不及了。』
　　应苏继续站在那里发愣：『可是，我不会开飞艇啊！』对于上次的事件，他依旧心有余悸，万一再从天上栽下来，可不是每次都能幸运的遇到王大哥的。
　　编号89757终于急了：『我有说过非得让你开吗？』
　　要知道，编号89757是目前为止，唯一一辆无人驾驶智能飞艇，也知道Kent这个科学狂人才能做的出来。
　　应苏匆匆登上飞艇，他可不想惹恼这只庞然大物，万一他用自己的齿轮像锯石头一样锯了，那可不是闹着玩的。
　　果然，应苏再一次领略到编号89757的威力，这架飞艇根本不需要他来操作，意思是它根本就没胆驾驶台，只有一个很大的座椅和一张桌子，里面的设施倒也齐全，虽然小了点，可麻雀虽小五脏俱全。这下好了，本来还打算考个驾照买架飞艇，这回连考驾照买飞艇的钱都省下来了。王大哥啊王大哥，你可真是我的再生父母今生恩人哪！
　　编号89757速度很快，但是应苏坐到里面却没有晕炫想吐的感觉。它平衡控制的很好，不需要依靠感应系统来控制平衡，一切都是机器人自带的智能系统在控制。
　　应苏很哈皮的坐在那里，觉得如果桌子上有杯热呼呼的咖啡就更好了。
　　『咖啡没有，只有在菜地里摘的几个西红柿和随手在桃源摘的桃子，你要不要吃啊？』
　　应苏吓了一跳：『呃！你怎么知道我想喝咖啡？』
　　编号89757呵呵笑了笑：『老大，您老现在可是坐在我的感应系统上，我不但知道你想喝咖啡，我还知道你昨天晚上试图□老Kent的弟弟，结果他半途而废让你很不爽，还有，他今天早晨当着你朋友的面说出了你昨天晚上的糗事让你觉得很没面子。所以你和他现在正在冷战中。』
　　『呃！』听到这里，应苏的冷汗已经出了好几层，智能机器人有什么好？连一点点的隐私都没有了。
　　『好了，你可以闭嘴了，我警告你编号89757，不可以把我的隐私泄露出，说什么我也是未来的大神，这可是极速绯闻啊！』
　　好吧！对于那个永远把自己放在主要位置上我的，我们完全可以忽略他的脸皮，连King这个星际巨星都没在乎过什么绯闻不绯闻的问题，他一个名不见经传的三流写手竟然说出绯闻俩字。脸皮真可谓是厚到一定程度了。
　　编号89757降落下来，停在那灌木丛旁边，萧索的场景让应苏想起生化威机里那个丧尸遍地走的画面。忍不住心里打了个哆嗦。
　　机器人已经恢复了正常的人形，和应苏一起朝着Kent的实验室走去。
　　但是很奇怪，他们找遍了Kent的实验室，甚至连最隐秘的生化实验室都找过了，就是不见他的人影。
　　应苏抱臂沉思：『难道又去做什么考查了？』前两天他去给自己送机器人的时候说是去什么市做调研，难道现在还没回来？
　　编号89757的大脑芯片快速运转了一下，他突然说道：『我知道他在哪里，跟我来。』
　　然后他转身走出了实验室，朝着另外一个铁门的方向走去。应苏跟在他身后，快步跟了上去。
　　原来这个铁门是另外一个实验室，这个实验室比那个还要大上许多，里面各种各样的仪器，似乎比那个小实验室里的装备更加先进，也更为精密。
　　应苏目瞪口呆的望着这个实验室里的一切，差点尖叫出来，因为他看到了标本，人的标本。
　　编号89757说道：『那是克隆人，是雷莉雅教授的作品，不过它们无法成活，因为雷莉雅教授已经死了。』
　　『克隆人？雷莉雅？小樱桃的妈妈？』应苏抬起头，望着似乎有点伤感的编号89757。
　　然而编号89757却没有回答他的问题，却是自顾自的讲述了起来：『严格来说，我不是老Kent制作的，把个制作出来的是雷莉雅教授，是她生育前的最后一批机器人，也用尽了她所有的心血。我们这一批机器人的代友叫雷恩，所以我的兄弟姐妹们都叫她雷恩之母。我是当中最没用的一个，选拔抵御外太空防御时被淘汰了下来，一直被放在仓库里。雷莉雅教授死前把我转交给了自己唯一的儿子。她，真的是一个很伟大的科学家。』
　　应苏疑惑了起来：『她唯一的儿子？』再想了想又说道：『呃，也对，死掉的儿子当然不能算数了。』编号89757转过身来望着他：『什么叫死掉的儿子？雷莉雅博士只有一个儿子，作为一个优秀的科学家，她怎么会容许自己的儿子死掉？』
　　一个声音从后面传了过来：『你们在谈论些什么？谁的儿子死掉了？』
　　应苏转过身，Kent温雅的脸庞映入眼帘：『王大哥，你还真在这里啊？』
　　Kent温温的笑了笑：『我就知道你肯定有向导，除了89757之外，相信其他机器人也不知道这个所在。』
　　说到编号89757应苏的好奇心又上来了：『对了王大哥，为什么这个小东西要叫编号89757啊？这个号码是随机的吗？』
　　Kent回答道：『呵呵，因为他是妈妈做的最后一个机器人，是第八万九千七百五十七个。妈妈做的机器人都是高性能的，像你让我做的那些只是普通机器人，我想把他留在仓库里只能是浪费人才，太空局又不肯收，所以就送给你让你用了。不过说实话，太空局那群白痴，白白放过一个宝贝，让你捡大便宜了。』
　　应苏不好意思的挠了挠脑袋，等等，还有一个地方不对劲，他刚刚说：『妈妈？』
　　Kent疑惑的望着应苏：『怎么了？』
　　应苏问道：『你刚刚说，雷莉雅博士是你的妈妈？』
　　『是啊！怎么了？』
　　『可是，小樱桃明明对我说，雷莉雅博士是他的妈妈啊！怎么又变成了你的妈妈了？你们两个，不是同父异母吗？』
　　Kent低头沉思了一下，转过身去对编号89757说道：『89757，你自己应该知道怎么处理你的故障，雷博士遗留下来的材料在仓库，那里有顶好的齿轮，你自己换上好了。』
　　编号89757亮了亮自己被石弄坏的齿轮说道：『我知道了，你们有什么悄悄话就说好了。放心吧老Kent，我是不会把这件事告诉你的弟弟的。』
　　一个冰冷的眼神扫过去，编号89757立即闭嘴，呃，好吧，这是一只史上最贫嘴且最八卦又最爱偷窥人隐私的机器人了。
　　应苏和Kent一起走入实验室，实验室原来别有洞天，这个小洞天与外面大不相同，应苏一走进去就觉得温度好像骤然下降，猛然打了两个喷嚏。
　　Kent将身上的白大褂脱下来披到他身上。这个小洞天里竟然有各种各样的植物，开着热烈的花朵，这应该是高科技下的产物吧？否则怎么可能有花在这么冷的环境下还能开得这么漂亮呢？一般只有温室才有这种效果。
　　应苏跟在Kent的身后，顺着冰冷的台阶拾级而上，来到一个冰冷的玻璃棺前，一个睡美人躺在里面，她漂亮的容颜像个孤傲冰冷的女骑士。只是，脸上没有一丝的生命气息。
　　应苏望着那个睡美人问道：『这？这是？』
　　Kent微笑着望着那个睡着的女人，在她脸上抚了抚：『她是我的妈妈，雷莉雅女士，我习惯叫她美女，她很漂亮，不是吗？』Kent抬起头来望着应苏，应苏点了点头。
　　Kent轻声叹了口气：『我想小也应该都和你说了，雷博士为了研制太空防御系统，早产，为了保住孩子，牺牲了自己的生命。当然，她没有立即死去，她是个博士，可以自医，但是也只能维系她的生命五年。五年后，她的孩子会叫妈妈了，她死了。』
　　『那，她当时生的是双胞胎吗？』
　　『是的，只不过死了的不是小也的双胞胎兄弟，而是我的双胞胎大哥，王兮。』Kent又笑了笑：『我知道小也一定会对你这样说，对他在意的人，他也只会这么说。』
　　应苏眉头皱得很深：『可是，他为什么要骗我？』
　　『可能是因为小也最讨厌别人知道他是天生双重性格的人吧！这在王家来说是个秘密，王家也在尽全力守住这个秘密。最主要的原因是小也不想让任何人知道，我不知道为什么，他竟然豪不保留的暴露在了你的面前。不过有一点我可以肯定，他从来没有在任何人面前如此坦露过自己，说明他是在乎你的。』
　　『呃！王大哥，你乱说什么，我，我们都是男孩子，当然很在乎彼此之间的那份兄弟情意了啊！』应苏冷汗泠泠，他忘记了，他的王大哥可是一个不折不扣的同性恋，怎么可能相信他们之间是纯洁的兄弟感情呢？
　　Kent无奈摇了摇头，看样子这两个人有得闹了，小也一直以来都是个不折不扣的完人，没想到他也有软肋。这个看上去十分无害的应苏，估计就是自己弟弟这辈子最大的软肋了吧！
　　应苏实在不想继续就这个话题讨论下去，于是他转移话题道：『对了王大哥，我这次来还有一件事要找你啊！』
　　『有什么事？尽管说好了，只要我能帮得上你的。』
　　『我想要一批畜牧机器人，专门管理畜牧业的，你知道，小老头研究东西就上瘾，这回他把需求都写好了。』说着，他从怀里掏出一个本子，将本子递给Kent.
　　Kent看了看后说道：『果然是应老师的墨宝，他的字，还是这样苍劲有力。』
　　应苏心里一阵别扭，小老头的字是写得还不错，不过怎么也当上上苍劲有力这四个字，还有，他之所以不用电脑写东西不是因为他家里没有电脑。他一直相信他就算有电脑也不会用电脑写的，因为他根本就不会用电脑。你想想，一个1995年，电脑还未普及时穿越过来的人，天知道他对电子产品有多不感冒。
　　难得他能从一堆高科技产物当中找到考古这个行当，否则应苏真有点怀疑，他应该依靠什么活下去。
　　
作者有话要说：呃，亲们，我忘记之前有没有取过王家妈妈的名字了，如果亲们在前面有看到，麻烦留言和我说一下她叫什么。。。汗，这个作者是有多不负责任。。。
 留言，花花，谢谢亲们，么。。。
35、Chapter35
　　Kent将应苏带来的需求放到白大褂的口袋里：『放心吧应苏，应老师需要的东西我一定会尽快做好。』
　　应苏抬起右手挠了挠后脑勺，继续问道：『对了王大哥，为什么你们对我家的小老头这么尊重？难道他真的是个这么值得让人敬重的老师？』
　　Kent摘下鼻梁上那副无框架眼镜，因为石室里温度太低，镜面上已经积起一层雾水，他从口袋里拿出眼镜布擦了擦：『这只是其中一个原因，更重要的是，父亲说必须对应老师敬重，答应他一切的需求。所以，不论他提任何的要求我们兄弟两个都会照办。只不过在这之前他没有向我们提出过任何需求，难得他能通过你找我帮忙，我当然得尽心尽力的帮助他了。不过，就算没有父亲的要求我们兄弟两个也会尽全力帮助应老师，他可是我们的启蒙师，他的所有学生都会这样做的。』
　　应苏听了以后不住的挠头，真没想到，应老头的学生竟然对他这么好，难怪店铺开张那天竟然有这么多人向他道贺呢。只不过，他从来不向王家的两兄弟提要求？难道有什么隐情？如果他知道自己已经破了他的例，会不会把自己逐出家门？
　　好吧，应苏对此表示豪无压力，即使小老头把自己逐出家门，自己手里有空间，走到哪里都家。
　　Kent见应苏欲言又止的样子，便问道：『还有什么事就尽管说吧！以后如果有事找我可以直接用中华通联络我，不用整天亲自跑过来的。』说着他伸出自己的食指，在应苏的中华通上按了一下，提示音响起：通迅录已经录入！应苏不好意思的笑笑，也用食指在Kent的中华通上按了按。
　　『其实，应该也不是什么重要的事。我，我们的菜店最近供不应求，正在考虑大规模种植，好多顾客都从很远的地方过来买菜，我觉得这样下去不是办法，得尽快想一个可以解决问题的办法才好。』
　　Kent说道：『那你的意思是，多开几家分店？这个问题你不应该找我啊！去找小也。他的店铺整个城市里遍布，别说几个店铺，整栋写字楼对他来说都不成任何问题。』
　　应苏立即摇手：『不是的王大哥，这件事还得非你办不可，因为我不想开太多分店，这样浪费人力物力不说，店铺再多也解决不了大多数人的需求。』
　　『那你的意思是？』
　　『我的意思是，是不是可以做一些像街饮小铺似的那种饮料自动贩售机，把洗净的水果蔬菜放到里面，投币就可以自动购买。这样的贩售机可以分布在大街小巷，到时候大家出门就可以买到新鲜的蔬菜水果了，你不觉得这样会是一件非常值得所有人高兴的事吗？』
　　Kent手托下巴想了想，然后抬起头来对应苏赞许的说道：『我真不知道你脑子里都是些什么，连我这个被认为IQ过两百的科学狂人都没想到的问题，你竟然一语道破。嗯，你说的这个方法可行，这种贩售机也很好研制，只不过研制好了以后需要大规模生产。这个问题你又得去找小也了，因为他有专门的仪器加工石，我这里只能负责研制，大规模生产有很大的困难。』
　　应苏有些不好意思，他立即说道：『啊，王大哥，你肯帮忙我已经很感激了，大规模生产的问题我会想办法解决的。呃，只是一直找你帮忙，还真有些不好意思。』
　　Kent伸出手在他的发顶抚了抚：『傻瓜，应老师是我的启蒙导师，你是应老师的儿子，是我觉得可交的一个朋友，一点小忙而已，没有什么可谢的。』
　　应苏突然觉得，王大哥人真的很好，比那个冷面王也好多了。当然，小樱桃也很好，他和王大哥的性格还是有点相像的。想到小樱桃，突然又想到自己似乎还欠他一首歌词，于是他决定，晚上回去写一首歌词给他，不如就写林俊杰的编号89757好了。至于那个冷面王也？哼！让那死丫的见鬼去吧！
　　应苏一边分析着他不可饶恕的罪行，一边咬牙切齿，第一，欺骗自己，什么双胞胎哥哥，他明明天生这种性格，竟然编造这样的慌言来欺骗自己的感情。第二，竟然当小万俟小俊的面说自己，说自己~好吧，那个难已启齿的话题他实在不想再提。
　　Kent突然笑了出来：『对了，你上次带来的竹笋非常好吃，下次来的时候再帮我带些过来吧！就当是我帮你这么多次的报酬好了。』
　　应苏立即说道：『啊！这个自然没有任何问题，下次我来的时候给你多带几样蔬菜水果尝尝鲜，改天请你去我家吃饭，让你尝尝我的拿手好菜怎么样？』
　　Kent哈哈笑了两声：『那是肯定没有问题的，其实你知道，科学狂人也是很爱吃的。』
　　身后一个声音突然传来：『这个齿轮舒服多了，还是雷莉雅留下的原材料合我的心意。』
　　应苏转过身，原来是编号89757到了，他这么快就将自己修好了，看来应苏也是时候告辞了。
　　『王大哥，谢谢你肯帮我的忙，我发觉来到你这里我的心情就会变得好许多，以后我可不可以常来啊？』
　　Kent笑笑：『当然可以常来了，随时欢迎，我实验室的大门永远为你敞开着。』
　　『呃，说得好像我是你的实验品一样，您老手下留情，别把我变成生化人就好啊！』
　　Kent听了他的话后，笑得更开心了。
　　应苏离开后，他的心却怅然若失起来，是啊，你来这里可以很轻松，可是，为什么我却觉得不轻松呢？
　　轻叹了一口气，Kent扶摸着母亲的脸颊：『妈妈，你说让我照顾好小也，我照你的话去做了。你说，要永远让着小也。』Kent沉默了半晌：『我想，我也会照着你的话做的。』走出冰冷的石室，Kent又是那个一丝不苟的科学家。
　　
　　有了编号89757这个超级智能机器人，应苏觉得到哪里都变得方便了起来。他坐在编号89757的机仓里绕着Z市转了一圈，在那个蓝色水立方般的大厦上看到一个巨大的液晶显示屏，显示屏上正在播放王爷King的最新热播MV《月下神伤》，他古朴优雅的造型，忧郁淡然的眼眸，看了让无数少男少女心动。包括应苏，他忍不住想，周董输就输在没有小樱桃那倾国倾城的美貌啊！
　　应苏傻傻的望着液晶电视上那张漂亮的脸蛋，觉得自己稍微有点沉伦了。是的，只是沉伦他的美貌而已。
　　于是他再三的强调，自己只是对小樱桃有好感，让那个该死的冰山男王也去见鬼。
　　然后从口袋里默默的摸出一支笔，铺开纸张开始写歌词：
　　编号89757
　　……（内容少略，亲们说写歌词有凑字数的嫌疑。）
　　写完整首哥词，一个声音从耳边飘了过来：『靠！！！你在乱写什么？』
　　应苏左右张望着：『谁？谁在说话？』他抚了抚颤抖的小心肝，突然忘记了，自己是在编号89757的机仓里。于是他指责道：『喂！你吓死我了，下次开口前能不能先打声招呼？』
　　编号89757抗议着：『这回不能打招呼了，你看你在乱写什么？模仿人类的机器，真实的皮肤有温度，甚至能呼吸。好吧！我承认，这都是事实，可是后面那就太不像话了。什么叫电脑病毒让我生病，不知不觉中我爱上你？你是在鄙视我还是在鄙视雷莉雅教授？她制作的程序会被电脑病毒那种低级生物打败？还有，就算我中了世界上最强的病毒，我也不会爱上你的。你满脑子□，心里明明喜欢人家喜欢的要命，却还死要面子活受罪，因为人家的一句话而生半天闷气。人们人类真是复杂，连我们机器人都越来越不能理解了。』
　　好吧！请原谅这只机器人的跳跃性思维，他可以从不满意小应子把他写成一个会爱上主人的家伙分析到小应子的心理思维。嗯，果然是高级智能机器人的脱线表现。
　　应苏踹了一脚那个脱线又八卦的超级智能机器人：『我跟你说，以后如果你再敢用你的什么感应系统胡乱试探别人的心理，小心我把你扔到熔炉里化掉。哼~』
　　这一招果然管用，编号89757安静了下来。
　　在自己家的院子里停好后，应苏从编号89757的机舱里下来，机器人恢复人形以后，随着应苏一起走进了别墅。
　　刚想上楼的应苏转过身来：『呃，对了，你不用吃饭睡觉上厕所的吧？』
　　编号89757满头黑线：『你见过哪个机器人需要吃饭睡觉上厕所的？』
　　呃，也是。应苏挠了挠后脑勺：『那你随便在一个房间里呆着好了，家里突然多一个人，总有一种家里来了个客人的感觉。』可是，奇怪，为什么小樱桃来的时候没有这种感觉呢？
　　应苏摇了摇头，便上楼去了。
　　上楼以后他打开电脑，先看了看作品的收藏和点击情况，再一次的惊喜，他竟然收到了一条千字长评。得瑟了半天后仔细一看，原来是零分长评，而且还是批评作者创意的。
　　唉~看来，有时候一个新的题材，是很难让一些资深读者接受的。
　　应苏轻叹一口气，不过还是把那条评论加精了，毕竟能写出这样一条长评来，说明这个读者对这篇文还是很有兴趣的。否则怎么会一条一条分析的如此细致呢。
　　不过收藏数和点击数倒是很可观，他稳坐新晋坐者第一名，紫苏大人的大名开始在馨绿的论坛上遍地开花。（开满了一朵一朵的小菊花啊小菊花。）
　　百无聊赖的应苏随便洗了个澡便开始敲字，其间有一个网名为如是的人加他好友，他以为是群里的某位写手，便随手点了是。
　　之后也没再理会，敲文敲到半夜，存了几章草稿后一一将读者的留言回复了，然后看了看时间，十二点整。
　　十二点了啊！为什么，小樱桃今天晚上没过来吃饭？
　　刚写好的歌词还要交给他的。
　　正这样想着，窗外响起了隆隆的飞艇降落的声音，应苏推开窗户向外望去，正是King的那驾尾冀上标有K字样的浅茶色飞艇。应苏立即冲下卧室，敲门声响起的时候，应苏便拉开了门。可是，眼前的人是小樱桃没错，但是他西装革履，衬衫一丝不苟，发丝一丝不乱，脸上的冰冷似乎能将整个世界都冰封。
　　应苏眉头皱了皱，随手一推，门眼看就要被关上，王也用力一推，应苏被推开，门卡在那里。他迈了进来，脸上的表情有些不自然，他知道自己说的那番话，应苏肯定生气了。
　　『你，吃过晚饭没有？』
　　应苏冷笑一声：『呵呵，不劳您王先生操心，我已经吃过了。而且吃得一点都不剩。』话里的意思是，今天老子没心情，不想给你做饭。
　　王也向前走了一步，应苏也跟着退了一步：『还在为今天的事生气？』
　　『我怎么敢生王先生的气呢？您是商界奇才，金融界精英，动动尾批的钱都能把我埋了。小的哪里有这样的本事，生得起您的气。』话语里满是冷嘲热讽。
　　王也的眉头皱得极深：『还说没有生气，这不是生气是什么？』
　　终于，傲骄的某一只炸毛了：『是，我是生气，那又怎么样？和你王先生有一毛钱关系吗？如果你觉得你让我生气了很抱歉，那么请你离开我的视线，我眼不见心不烦。』
　　王也的眉头皱得更深了，英俊且冰冷的脸上有些不知所措，是的，是不知所措。面对着上亿的单子他从容不迫，面对着棘手的CASS他眼皮都不会眨一下，然而面对着那个炸毛的应苏，他不知所措了。
　　『苏，别生气了好吗？』好吧！他不会说话，不会安慰人，心里盛着心事的王也本应该用另外一重人格来好好劝慰一下应苏，但是不知道为什么，他就是想亲自安慰他一下。
　　毕竟，这才是他的主人格。
　　应苏扭过脸去不理会他，然后片刻之后，王也的脸上却露出了笑意：『你是在等我吧？』
　　嘴硬的某一只：『等你？别开这种太空玩笑了，我怎么可能会等你？』
　　他又上前走了一步，前方是椅子，应苏跌坐在里面。王也低头望着他的眼睛，他别过眼去，不再看他：『还说没在等我，如果不是在等我，为什么我刚刚敲门你就立即把门打开了呢？』
　　应苏冷笑一声：『别往自己脸上贴金了，我等的不是你，是小樱桃，我等着给他我刚写好的歌词。在我心目中，你是你，他是他，我没想到来的人会是你，真是让我大失所望。』
　　王也眼中的温度骤然下降，他紧紧的绞着应苏：『你喜欢他？』
　　应苏直视着他的眼睛，大声的叫嚣着：『是，我就是喜欢他，怎么样？你不知道我有多喜欢他，如果昨天晚上不是他喝醉了，我都恨不得以身相许了。』
　　王也的瞳孔再次收紧，他的眉头深深的皱着，两条漆黑的眉毛都要拧到一起了。
　　应苏那里却还好死不死的继续说着：『我第一眼见到他就喜欢他了，他会笑，性格温和，眼睛笑起来像月牙，瞳孔像樱花，怎么看都比你这个冰窟窿可爱一百倍。我，唔~』
　　一个霸道的吻覆了下来，王也将应苏从椅子上拦腰所起，紧紧贴在自己的胸膛上。双腿夹住他，双臂牵制住他的腰。任凭他再怎么挣扎，就是收紧双臂，丝毫不放松。
　　『你。。你。。。氛，氛开藕……』应苏一边用力推着他的胸膛，一边左右摇晃着脑袋，然而王也却用一只手紧紧抱住他的腰，另外一只手按住他的后脑勺，迫使他张开嘴，舌头霸道的侵入，然后寻找他不住闪躲的舌尖。
　　应苏一边喊一边继续挣扎，然而口中发出来的却是断断续续的：『唔……嗯……哦……』
　　这声音听上去有些淫-乱已经陷入疯狂状态的某人似乎已经无法控制，他将手探入他的紧身小T当中，找寻着那人不为人知的出口。
　　应苏更为恼火，凭什么？他想要我就给吗？强硬的？如果你色诱我还有可能上当，可是你用强，这算什么？又气又恼，于是他张嘴用力一咬，一阵血腥气在嘴里蔓延开来，某人松开了手，唇上却多出了一个鲜红的齿痕，还隐隐的向外渗着血。
　　应苏挣脱了他的怀抱，扬起手冲着他脸上就是一巴掌，然后推开门跑出去，爬上飞艇后才发觉，他的飞艇是编号89757，然而现在的编号89757估计躲在某个屋子里偷懒睡大觉呢。
36、Chapter36
　　王也立即追了出去，关于应苏不会开飞艇这件事，他可是知道的，一直想着把西蒙配给他当司机，工作太忙也就一直没实现。可是看见他跑到自己的飞艇上，他忍不住冷汗直冒。
　　于是他试着冷静的和他说话：『苏，下来好吗？你先下来，我保证不动你。』
　　应苏不理会他，戴上耳机开始驾驶飞艇，王也终于急了，他立即用中华通联络了西蒙，几分钟后，西蒙驾驭着一架小型飞艇过来。而应苏已经朝着远处空旷的地方飞去，他知道自己不能飞有障碍的地方，即使死也得死得好看点不是。
　　西蒙从飞艇上下来，急急忙忙的问道：『少爷，出什么事了吗？』
　　王也没有回答他，只是匆忙登上飞艇，用最快的速度追了上去。然而应苏看到王也追上去后却也加快了速度，本来就不会开，还开这么快，这不是上赶着撞树上么？
　　当然，五百米高空处是不会有树的，只有灯塔。
　　于是，在收到一条信号指示后，应苏开始手忙脚乱了，一个电子提示声提示道：『前方飞行物请绕行，这里是灯塔，这里是灯塔。』
　　绕行？绕行？怎么绕行？怎么拐弯？去你妈的传感系统，怎么这个传感系统到我这里就失灵了？
　　然而正当他手忙脚乱之时，那个电子声音又传了过来：『请于一分钟内绕行，否则您将会撞上灯塔！』
　　应苏按遍了飞艇上的所有按扭，依旧无法转弯。
　　『请于三十秒内绕行，否则您将会撞上灯塔！』
　　应苏的冷汗已经浸透了T恤，脊背上和片冰凉。
　　『请于十秒内绕行，否则您将会撞上灯塔！十、九、八……』
　　『马上跳下去，立刻，马上……』应苏听到一个声音，不及多想，丢掉耳机就从窗户上跳了下去。同时跳下去的还有一个人，王也。
　　他就在距离应苏十几米处，当应苏跳下去后，他立即跟着跳了出去，而且精准无误的抱住了他。
　　在这一瞬间，应苏看到那张英俊且冰冷的脸上满是担忧，却没有一丝恐惧，他将应苏紧紧的搂在怀里，企图摔在下面的是自己，希望怀里那个人可以活下来。
　　应苏的眼睛模糊了，他真是不该任性，不该这么别扭，明明知道不会开飞艇，却还堵气的开了起来。这下好了，自己死了没关系，他是商界奇才，怎么可能和自己陪葬？
　　于是他挣扎着，却再次被那个人牵制在怀里，动弹不得。
　　于是，他紧紧的抱住了他，泪水打湿了他已经被蹂躏得有些凌乱的西装。
　　下一秒，就在即将落地的一瞬间，两人坠入一个柔软的舱内。一个声音传来：『嘿伙计，你还好吧？』
　　应苏从来没有像今天听到这个声音后这样高兴过，这个脱线又八卦的编号89757，关键时刻竟然救了他一命。
　　编号89757立即升高到五百米高空，在上升过程中变身为飞艇的形式，舱内一张大床可以让两人好好休息。
　　于是应苏再也忍不住，扑入王也的怀里紧紧的抱紧了他，眼泪流了出来，指甲陷进他胳膊的肉里：『傻瓜，谁让你跳下去的？谁让你跟着跳的？你怎么想的，你到底怎么想的？』
　　王也的脸上竟然露出了一个标准的微笑：『我只是想救你，当时没来得及想别的。』
　　应苏抬起头望着他的睛睛，好吧，这次的吻是心甘情愿自己送上的。
　　『真是让人感动的想哭啊！』一个十分猥琐的声音又传了过来，应苏立即推开王也，暗咒一声：『靠！！竟然忘了，还有一个高度数的灯泡在这里。』
　　王也伸出手在他的发顶抚了抚，却一把将他楼过来，含住他柔软的唇瓣。
　　好吧，挣扎是肯定的了：『氛开藕啦！你不鸡道，内个编号89757有多八卦他~~唔，唔~~~』
　　应苏的说话声被堵在一个热吻中，下面机器人也保持安静了，他也知道打扰主人XXOO是件非常不道德的事情。
　　虽然，还没有发展到XXOO那一步，但是好不容易冰山王也向前进了一步，总要给他们一个温存的机会吧！
　　今天，王氏集团新继承人似乎很高兴，大大的深色墨镜下是一张挂着淡然微笑的唇角。西蒙见了以后都十分小心的陪着，生怕一不小心做错事惹到少爷不高兴。毕竟，他跟在少爷的阴冷人格面前，还是第一次见他露出这么轻松的笑容呢。
　　西蒙将一份资料交到王也的手中：『少爷，这个案子需要跟进一下，您看一下企划案。』
　　王也只是随口问了一句：『这是最好的企划案吗？』
　　西蒙点点头：『我已经审阅过一遍了，想法的确很好，创意也很新。只是，似乎不太好收购。』
　　总裁办公室里只有西蒙和王也，他随手摘下墨镜放在一边，奇怪，竟然连眼底的冰冷似乎都消散了许多，多出来的只是睿智与精明，还有几分沉稳与内敛。配上唇角那恬淡的微笑，竟然看上去这样温和。
　　王也抬起头来问道：『又有并购案？是哪个公司？』
　　西蒙说道：『正大那边的分公司说有一个三流小说网站的构思和创意都很新颖，最近的发展速度非常快，恐怕会对他们造成威协，所以他想要并购。』
　　『哦？是什么样的公司？』
　　西蒙回答说：『也不能算是公司，只是一群喜爱文学的年轻人创办的小说网站，名叫馨绿文学社。』
　　『原来如此，那你去办好了，并购价钱尽量高，自己精心抚养起来的企业，谁都不舍得，尽可能满足他们的要求。』
　　西蒙躬身道：『是。』
　　西蒙刚要转身出去，王也又喊道：『等等。』
　　西蒙转过身：『少爷还有什么吩咐？』
　　王也沉默了片刻后说道：『算了，他身边有大哥的智器人，估计不需要了。你去忙吧！』王也挥了挥手，西蒙走了出去。
　　西蒙出门后，一直大惑不解，少爷双重性格的事是自己第一个发现的，也是自己建议老总裁保守这个秘密，二十多年了，一直是时而温和时而冰冷。为什么今天会突然好转？难道他遇到了什么值得开心的事？
　　
　　摇了摇头后，他便离开了总裁办公区，毕竟少爷只要健康，他这个从小一直看护他的管家就算尽心了，其他的事，还是由少爷自己处理的好。毕竟，他的能呼是这个世上都少见的。
　　
　　『西蒙先生，西蒙先生~』秘书小姐甜美的声音传来，西蒙转过身问道：『有事吗？露易斯。』
　　
　　秘书小姐手里拿着一堆的文件，踩着细跟的高跟鞋：『有位叫应苏的先生找您，麻烦您去趟会客室。』
　　
　　西蒙点了点头：『好的，我知道了。』
　　秘书小姐离开以后，西蒙感觉有点奇怪，应苏？是那个少爷关照让自己亲自送回去的少年？他来找我会有什么事呢？还有，有事的话不是应该找少爷吗？
　　西蒙这样想着，朝着会客室的方向走去。
　　会客室里，应苏坐在那里欣赏着王氏企业的一些集团史，墙壁上都是员工工作一瞥，看样子王氏真的是个很大的集团，各个领域都有涉及。当然，似乎他们最主要的项目是房地产和高科技电子产品。
　　看样子王大哥也没有完全脱离王氏企业，王氏企业生产的高科技产品似乎都是出于他之手。看样子他是这个世界电子产品的引领者呢，一代一代的高科技产品应该就是出自他之手吧？
　　看到最后一张剪报，那是一张英俊且冰冷的脸，虽然脸上遮着硕大的墨镜，但是他可以看得出，墨镜后面是一双睿智且沉敛的的眼睛，能洞查一切，却又不想说破一切。只是，这个人似乎不怎么会处理感情，这方面太由着自己的感觉了。
　　推门的声音从背后响起，西蒙刚毅的侧脸来到面前，他抱臂看着应苏，估计跟王也在一起呆得时间长了，连表情看起来都有那么一点冰窟窿化。
　　『应先生，你找我有什么事吗？』
　　应苏立即走上前，十分有礼貌的同西蒙握手：『西蒙先生，真不好意思，这个时候来打扰您。』
　　西蒙做了个请的手势：『客气话就不用说了，坐吧！』嗯，看样子这个大叔并不如表面上看到的那么冰冷，正如那个冷冰冰的王也，其实这个家伙只是不愿意把自己的心敞开而已。
　　应苏从口袋里拿出一盒茶叶，茶叶是小老头在树林里发现的，估计搬的时候应苏也没在意那是什么树，机器人们种上了，小老头发现了，于是制成了两小盒，据小老头说，是上好的西湖龙井。
　　应苏把茶叶递给西蒙：『西蒙叔叔，这盒茶叶是我父亲自制的，听说您平日喜欢喝茶，所以来的时候就给您带上了。』
　　西蒙接过茶叶，打开盖子闻了闻，立即有一股馨香扑鼻而来：『呃！这，真是难得的好茶！』西蒙由衷的赞叹道：『这种茶，不便宜吧？』
　　应苏笑了笑：『我说过了西蒙叔叔，这是我家小，呃，我父亲平日无聊自制的，这可是绝无仅有的哦。他只做了两盒，我拿来一盒给您尝尝。不是贿赂，只是一点小小的心意而已。』
　　西蒙笑了笑，将茶叶放入口袋里：『难得你有这份心意，谢谢了，也代我谢谢应老先生。』
　　应苏不好意思的挠了挠头，他一早就调查过，西蒙是王也的死忠心腹，除了茶叶，没有任何爱好。这么一盒上好的西湖龙井，小老头都爱不释手的，更别说这个六百年后从来没喝过这种好茶的未来人了。
　　『有什么事还是直接说好了，其实我不是很喜欢拐弯抹脚。』
　　『呃！』应苏的脸上有一丝窘迫，有种心事被人看穿的难堪：『是这样的西蒙叔叔，好吧，我先给您看样东西吧！他说如果有事就拿着它来找您。』
　　应苏从口袋里拿出那张王也给他的磁卡，结果那张磁卡一亮出来，西蒙的脸上就露出了不可思议的惊讶，他从应苏手里夺过那张磁卡，语气都有些不可思议：『这，这，你，这个怎么会在你这里的？』西蒙凌厉的眼神望着应苏，应苏觉得有一点惊吓。
　　西蒙立即将磁卡还给应苏，然后语气缓和了许多：『不好意思，刚才我的情绪有些激动，可以告诉我，这个是怎么得来的吗？』
　　应苏说道：『呃！你是说这个啊！小也给我的，他说只要拿着它来找您，您可以帮我做任何事情。』
　　西蒙像看待什么新奇生物似的上上下下打量着应苏，然后突然微笑了起来，最后以一种十分了然的表情说了一句：『原来如此，原来如此，呵呵，少爷，你果然长大了。』
　　应苏有点莫名奇妙的望着西蒙，什么长大了？什么原来如此？王也身边的人怎么都这个样？一个个莫名奇妙的。
　　西蒙正色道：『应先生，您有什么吩咐，请尽管说。』
　　这个反应让应苏又有点莫名奇妙了，他说道：『呃，西蒙大叔，您叫我应苏就可以了。还有啊，您不用用这种口气和我说话，什么吩咐不吩咐的？我是在求您帮我做事啊！应该我对您客气才是。』
　　西蒙轻轻笑了笑：『应先生，看来您还不知道这个磁卡的意义之所在吧？』
　　应苏低头看了看那个磁卡，然后抬头看了看西蒙，轻轻摇了摇头。
　　西蒙继续说道：『这个磁卡，相当于整个王氏企业。』
　　应苏一时间愣住了，他半张着嘴望着西蒙，不知道该说些什么。
　　西蒙继续接着道：『确切来讲，这张只是副卡，正卡在少爷的手里。王氏企业继承人一成年就必须继承家族里的所有产业，而他手里的两张磁卡里存着的是整个王氏企业的所有流动资金，不动产证件，以及所有有财富价值的东西。副卡与正卡一样，它们里面的东西是一样的，只是副卡没有权威性，持有人只能使用里面的财富，却不能对里面的财富进行动用管理和支配。我这样讲，应先生大概应该明白了吧？』
　　应苏傻愣愣的摇头，喃喃的说道：『我不明白。既然这张卡这么重要，为什么小也要把它送给我？』
　　西蒙更觉得可笑了，这两个人到底什么情况？难道少爷还没得手？不可能啊！如果没有得手，不可能将这么重要的东西送给他的。
　　于是西蒙又进一步解释道：『这张副卡，是王氏企业继承人配偶的聘礼。』西蒙看了看兀自在那里发愣的应苏：『我这样解释，应先生应该明白了吧？』
　　『聘？聘礼？』应苏恍然，原来那一夜小也误会自己已经和他发生了关系，为了负起这个责任，他直接把整个王氏集团都放到自己手中。而自己却因为他吃醋生气说出来的一些气话和他闹别扭，又因为他强吻自己而负气驾起飞艇逃跑，明明知道自己根本不会开飞艇，肯定会遇到危险，却还是不知悔改，如果不是小也奋不顾身的救自己，自己可能就早就撞上灯塔挂掉了。当时是因为有编号89757在，如果没有编号89757，那么小也说不定就因为救自己而一起死了。
　　想到这里应苏后悔的要死，自己是多么可恶，竟然差点害死一个对自己这么好的男人。
　　嗯，以后，一定要对他好一点。
　　唉~真没见过这么死心眼的人，为了负责任把自己的整个集团都拱手交上来，万一我是坏人怎么办？万一我骗了你的钱就走了怎么办？
　　傻小也啊傻小也。
　　咦，可是，总觉得有什么地方不对，可是，是哪里不对呢？应苏一时间想不起来，这个磁卡带给他的震憾太大了，他一时脑子有点短路。
　　西蒙抱臂而立，语气中有了与对王也相同的恭敬：『好了，应先生，你有什么事就尽管说吧！我会尽我所有的能力为您服务。』
　　应苏轻轻呼了一口气：『西蒙大叔，叫我应苏。』
　　西蒙微笑：『好的，应苏。』
　　应苏坐回沙发了：『那个，西蒙大叔，我让王大哥，也就是小也的哥哥，帮我做了一种蔬菜自动贩售机。不过，他说他没有办法大规模生产，只能求你帮忙。不知道西蒙大叔，您有类似的加工厂吗？』
　　西蒙笑了笑：『呵呵，仅此而已吗？』
　　『呃！这是很简单的问题吗？』
　　『这对王氏来说根本算不了什么的，只要你不生产军方的生化武器，我们都可以做到。』
　　应苏不得不佩服，王氏的势力，看样子远在他的预估之外。
　　『你只要直接把你的需求向我提供一下就可以了，比如需要制作多少，哦还有，样品必须拿过来。因为工厂没有真正的科学技师，只能按照样品制作。』
　　应苏心情还是很轻松的，不论如何，他的蔬菜自动贩售连锁机色就要实现了。
　　『您放心吧西蒙大叔，我会把样品给你拿过来的，不过，还有一件事得请您帮忙。』
　　『还有什么事，请说。』
　　『这件事，不要告诉小也可以吗？"
Chapter37
出了王氏以后，应苏才突然醒悟，对了，问题明明就在这里。
　　『我明明是男的啊！小也也是男的啊！为什么，西蒙大叔看到这张作为王氏企业继承人配偶聘礼的磁卡后竟然没有半点惊讶？』应苏猛挠后脑勺，搞得在那里等了半天的编号89787终于不奈烦的变回了机器人形态。
　　『喂！老兄，您老快点好吗？王氏的大厅虽然很华丽，但是这里没有阳光，我还想补充点能量呢！』
　　『呃！哦，好的。』应苏答应一声，立即爬进了编号89787的艇舱里。
　　坐到椅子上，双手支着下颔，脑子里依旧想不能。
　　『为什么？为什么？』应苏一边念叨一边想，难道？难道这个世界科技发达到已经可以让男人生孩子了？应苏猛拍桌子：『不，爷打死也不生孩子。』
　　一声惨叫传来：『啊！』好吧！应苏又忘了，编号89787是只性能超强的超级智能机器人，超级智能机器人的唯一缺点就是，他也会受到惊吓。
　　『喂！你一大早的受什么刺激了？一会发呆，一会又拍桌子！你不知道作为智能机器人中的姣姣者，我也是有神经传感系统的么？』
　　应苏十分抱歉的挠着后脑勺：『呃！对法卢啦！我一时间忘记了，下次注意点就是了。』
　　『你还想有下次？哼！门都没有。』好吧，这只机器人不但脱线八卦，而且还十分傲骄。真不知道雷博士是个怎样的女人，制作出来的机器人竟然如此极品。
　　其实应苏不知道，其实雷博士是个风情万种的女人，她为了让自己的发明创造更副有人性，不像其他高科技产品那么冰冷沉闷，她让自己所有的超级智能机器人的性格拟人度都不同，性格也各异。不像Kent的机器人，只有喜怒哀乐乖坏这几个表情模式而已。
　　编号89757在他的院子停下，应苏从上面走了下来，然后一脸沉郁的走进客厅，在沙发上坐定后啃着一个新鲜的桃子。编号89757随即走了进来，坐在应苏对面的沙发上，拿起一本电子杂志看了起来。
　　呃！你们可以想象，一个机器人看杂志的样子，那是一个多么诡异的场景。
　　应苏抬起头，抖了抖全身的鸡皮疙瘩，他忽然眼前一亮，靠近编号89757，十分讨好的送上一桃子：『小7，尝尝，刚从树上摘下来的。』
　　编号89757伸出手摸了摸应苏的脑门，一个电子声立即从他身上传了出来：体漫36.68度，正常。然后他咕哝了一句：『不烧啊！』（汗~）
　　应苏的手愣在那里，好吧，他忘了，机器人是不吃东西的，虽然编号89757可以根据许多所见所闻进行学习，但是吃饭这回事儿，他是无论如何也学不来了。
　　应苏将桃子放下，继续一脸的谄媚与讨好：『小7，我觉得，你这件衣服该换了。』
　　编号89757摇摇头：『这件衣服是雷博士亲手给我穿上的，我觉得没有必要换。』
　　应苏满头黑线，这个滴水不进的机器人，真是让人伤脑筋。
　　于是编号89757很不屑的对他说道：『你有什么事就心管说吧！我没有你们人类那么多求人帮忙必须送礼的坏毛病。』
　　嗯，这个机器人倒是对人性分析的极其透彻。
　　被看透心思的应苏有些窘迫，但他还是向编号89757凑了凑，吞吞吐吐的问道：『那个，不知道，现在的科技发达到什么程度的啊！』旁敲侧击，一直是应小神（经病）一惯的作风。
　　编号89757一脸的得意洋洋，冲着自己竖了一个大姆指：『你看一下我就知道现在的科技发达到什么地步了，不过，我的水平是超前了点，你看你空间里那些农用机器人好了。反正是很高新，至于到哪种地步了，你自己看吧！』应苏继续问道：『那，关于繁殖后代，这个问题你应该知道吗？』
　　编号89757点点头：『当然知道，不过这可是你们人类的事，关我们机器人什么事？你别说你想让我帮你生孩子？别说雷博士没有给我添加这个功能，就算添加了，我也绝对不会帮你生孩子的。』
　　汗，这个机器人到底脱线到什么地步？真是让人难以想象。我有说过让他帮我生孩子吗？
　　应苏满头黑线，终于问到正点上：『我的意思是说，如果两个男人在一起，会不会有其中一方会怀孕，生孩子？』
　　编号89757笑得一脸猥琐：『原来你一路上回来就在担心这个问题啊？哈哈~』
　　这个该死的机器人，竟然学会嘲笑起主人来了，小心把你扔到熔炉里化掉。
　　『喂喂！有什么可笑的？担心一下不可以吗？我怎么知道现在的高科技会不会把人类也变得男不男女不女？否则为什么老西蒙大叔知道我和小也在一起以后一点反对的意思都没有？按说他们大家族没有继承人是不可以的，但是男人和男人不能生孩子啊！为什么西蒙大叔知道我们两个在一起的时候没有担心王家后代的问题？所以久忍不住想，是不是现在两个男人在一起也可以生孩子？如果是的话，那生孩子的那个是不是肯定是我？』汗，小应苏，你现在就开始担心这个问题。不过如果真的有一方需要生孩子，肯定不用说，必须得是你，谁让你是受来着？
　　讲到这里，编号89757突然就邪恶了，他眼珠子一转，在应苏耳边说道：『其实吧！你担心的很有道理。男人和男人在一起不能生育后代的问题其实早就解决了，人类如此聪明，怎么可能会让有情人不能在一起呢？你说是吧？』嗯，编号89757也没有说谎，男人和男人在一起不能生育后代的问题的确已经解决。不过，可不是像应苏想象的那样。
　　不过，听了编号89757的话，应苏终于歇斯底里了：『完了完了，我就知道，看样子我真的要十月怀胎了吗？』应苏心里在盘算，怎样才能让王也不碰自己，或者，每次都让他做好防护措施。（靠，小苏，你的心里到底有多不健康？亲们不要嫌他白痴，在这个科技如此发达的地方，会担心男人怀孕也是正常的。不过设定虽然有生子，却不是十月怀胎哦。）
　　应苏认命的朝楼上走去，冲了个凉便打算再写点稿子。以备过两天冲月榜用，因为新晋下去了就没有任何榜单了，多写点冲上月榜对人气总有些好处。
　　头发上滴滴哒哒的往下滴着水，应苏的一个爪子就去按电脑的开关，还好现在的电脑防水措施很到位，否则这样可是很危险的举动。
　　打开电脑，登陆上QC，立即就有一个消息闪了过来。
　　一个网名为如是的人，男人。
　　留言是：『晚上晚点回去，水果留一点给我。』
　　应苏皱眉，谁啊？晚上晚点回去？留错言了吧？
　　于是他把消息发过去：『喂，老兄，搞错了吧？我可不是你老婆，我是男的啊！你要不是同性恋最好别惹我，你要是同性恋也别惹我，我可是个有男人的男人！！！』然后一点回车，发了过去。
　　电脑另外一端的王也看到彪过来的消息，竟然笑出了声音，尤其是在看到那句我可是个有男人的男人后，心里竟然莫名的感觉暖暖的。
　　关掉对话框后，抬头看到董事会的所有成员都一脸震惊的望着他，呃，他脸上有写什么字吗？
　　呵呵，当然不是，而是因为，从来没有露出过任何微笑的王也，竟然对着电脑傻笑了起来。这怎么能不让董事会的企业精英们为之震撼？
　　应苏见消息发过去以后便没了回音，便打开文档码字，现在他已经写到了卡索与樱空释回到幻雪帝国了。回到幻雪帝国的樱空释，头顶永远不会屏蔽雪花，原因是，他想让哥哥在帮他阻档雪落在自己的发顶上。一个爱得多么寂寞的孩子，比起王的寂寞，有过之而无不及。
　　应苏写漫天飘舞的飞雪，写翩跹而落的樱花，写梨落姣美的面容，这些情节在他的脑海里连成一个画面。一直觉得，如果幻城拍成电影，那将会是多么唯美的，就像无极一样，甚至有过之而无不及。
　　不知不觉几个小时过去了，太阳也渐渐隐没了下去。应苏伸了伸懒腰，揉了揉酸痛的肩膀，看了看电脑右下角的时间，已经下午五点多了，似乎该做点吃的犒劳一下自己了。不知道小也晚上过不过来，不如就做点好的吧！小老头的鱼还在冰箱里放着，另外苹果桃子西红柿的也不少，不如就做个水煮鱼，然后再做个水果沙拉好了。
　　好久没吃水果沙拉了，这里的水果不好吃，但沙拉酱却做的味道很不错，再配上自己的纯天然水果，肯定是一绝。小也一定会喜欢的。
　　于是应苏便打开冰箱，特意找了一条最肥的鱼，清理好内脏，然后用刀把鱼切成一片一片的薄片。
　　水煮鱼是重庆渝北风味的菜，做工很是讲究，应苏也不敢保证自己能不能做好。他只记得从前看着某个师傅做过，只记得大概的步骤，具体需要放什么佐料也记得不是很全了。于是他便按照自己脑子里的印象试着做了起来。
　　他先把鱼片用盐、料酒、生粉和一个蛋白抓匀，腌上，然后拿出锅来开始烧水，豆芽是一定要洗干净的，这豆芽是从超市里买来的，一般水煮鱼里的豆芽他从来不吃，所以无所谓好坏。不过想来也有好久没吃呛炒绿豆芽了，想起来那清清脆脆的味道就有点想流口水。他记得小老头那里是有绿豆种子的，可以先种一些绿豆，种出来以后自己养些绿豆芽，不过他不知道怎么养，嗯，估计小老头应该知道。
　　一边这样打算着，一边开始做他的大餐，应苏将干净的炒锅中加平常炒菜三倍的油，油热后，放入三大匙豆瓣加姜、蒜、葱、花椒粒之类的佐料，当然，做水煮鱼最重要的是干红辣椒，用中小火煸炒，炒出香味后加入头尾和鱼排，再换成大火炒匀，加料酒和酱油、胡椒粉、白糖，继续翻炒片刻后，加一些热水，同时放盐和味精调味。水开以后继续保持大火，一片片将鱼片放入，用筷子拨散，3~5分钟就差不多可以出锅了。（汗，一道复杂的菜你这么快就能做好么？神人）
　　接下来可是最为重要的一步了，.应苏另外取一个干净的锅，将油倒到锅里。待油热后，关火先晾一下。然后把事先准备好的花椒及干辣椒用小火慢慢炒出花椒和辣椒的香味。注意火不可太大，以免炒糊，等到辣椒颜色快变时，立即关火，把锅中的油及花椒辣椒一起倒入盛鱼的大盆中，美味的水煮鱼就做好了。虽然做的手忙脚乱，可好歹没把事情搞砸。
　　当香味儿飘出来的时候，应苏知道自己的这道菜做的很成功。拿起筷子夹了一口放到嘴里，嗯，还真的是又嫩又滑，鲜香麻辣呢！
　　应苏将水煮鱼端到桌子上，开始削苹果和桃子，先将水果洗干净，然后切成一个一个的水果丁。再将西红柿拿出来，同样切丁。切完后统统收到盘子里，将沙拉酱倒在上面，覆盖住上面一层的水果为止。应苏拿了根牙签插着一块尝了尝，嗯，自己种出来的水果就是好吃，做成水果沙啦就更好吃了。
　　应苏将水果沙拉也摆上餐桌，总觉得还缺点什么，对了，果汁。改天去超市买个水果榨汁机，把水果蔬菜之类的榨成果蔬汁，配着这些食物，肯定非常好吃。
　　于是，他决定有时间的时候再去一趟那个大水立方的商场，把需要的东西都一次性购买全了。
　　现下，只有先凑和着喝点从楼下小超市里买来的饮料了，虽然味道不如纯天然的果蔬汁好，全是也算不错了，身在六百年后农产品如此匮乏的年代，还有什么好要求的呢？
　　打开冰箱的门，伸手要去拿果汁的时候，眼角的余光却看到一瓶透明液体。
　　那透明液体，突然在太阳能日光灯下显得分外耀眼，似乎是在对他说：『来喝我吧！来喝我吧！』
　　应苏犹豫了一下，看着那瓶名为白酒的东西，手，转换了方向。
　　只是小酌一杯而已嘛，有什么大不了的？男人，哪有不喝酒的？
　　还记得从前在学梳校的时候，一到周未，一群男孩子都窝在十平米不到的小酒馆里喝酒，桌子不大，酒瓶子却摆满子整张桌子，连着自带的瓜子一共三个菜，一群人喝得十分哈皮。
　　想想自己也有好久没喝酒了，嗯，只是喝一杯而已，不算过份。
　　于是，他十分违心的，给两个空杯分别倒了满满两大杯的二锅头。
　　然后盖上保温用的盖子，上楼继续敲字。
　　话说《幻雪帝国》的人气真是一路飙升，新晋虽然快要下榜了，月度却立即又飙了上来。后面留言的读者越来越多，许多人都在猜测后面的情节。
　　『大大，樱空释是喜欢他的哥哥的吧？』
　　『话说，我觉得梨落和王蛮般配得耶~可是，为什么不让他们在一起呢？大大，老国王的心太狠啦！』
　　『我倒是觉得小美人鱼蛮可爱的，每一个人物都很喜欢。』
　　『为什么樱空释要烧掉自己的眼睛啊？55555~这么漂亮的眼睛，人家心疼的说~』
　　……
　　刚发了一个章节，下面留言的人就排起了长队，应苏实在没有办法一一回复，于是挑几个问题问得有代表性的读者做了回复。看到新文的人气这么好，他又小小的得瑟了一下。
　　王氏集团
　　董事会会议开了整整两个小时，但是他永远都能把握在自己需要的时间内将会议结束。
　　王也合上笔记本电脑，然后左右看了看董事会的精英们，沉声说道：『今天的会议先开到这里好了，你们回去整理好所需要的资料，要收购的小公司尽量不要裁员的就不裁员，还有，馨绿文学社的CASE是谁负责的？这个案子暂缓，先不要收购了。』
　　陈主管抬起头，因为这个案子是由他来负责的：『呃，总裁，可不可以问为什么？』
　　王也转过脸来，脸上是一如继往的表情，只是看着他说了一句：『你觉得呢？』
　　陈主管立即低下头应道：『是，我知道怎么处理了。』
　　说实话，让手下员工放弃已经处理了一半的案子，的确让人很恼火，不过谁都知道，王氏企业新任继承人王也的睿智独断与能力，他想要做的事自然有他的道理，没有必要多问的，尽量不要多问。显然，这个陈主管是个新人。
　　西蒙冲他咳了咳，他立即将所有的资料如数收好，随着其他董事会成员一起散去了。
                  Chapter38
西蒙收拾好王也的东西，夹起文件夹，对王也躬身说道：『少爷，需要我送你回去吗？』
　　王也说道：『不用了，我自己去吧！你有事就去处理，没事下班就好了。』
　　西蒙回答一声：『是。』
　　当应苏快要睡着的时候，窗处终于响起了飞艇降落的声音，应苏装作没睡醒，反正门开着呢，也不需要他去开门。
　　当脚步声临近的时候，应苏张开眼睛，好吧，这次来的人，竟然是King。
　　King有点担忧的走上前，揉了揉他蓬乱的头发：『小苏，你怎么回事？在客厅的沙发上就睡了？万一感冒怎么办？』
　　闻着熟悉的味道，应苏迷迷糊糊的嗯了一声，然后鼻子一痒，打了个喷嚏。
　　King的眉头立即皱了起来：『我说什么来着？你呀你呀！就是这么不注意，上次自己割破手指，这次竟然感冒，真是，太不会照顾自己了。』然后他叹了一口气，无奈的摇了摇头，走上前在他额头上试了试，似乎并没有发烧。
　　应苏轻哼了一声：『没什么啦！谁让你现在才来，等着等着，就睡着了。』
　　King的脸上露出了暖暖的微笑：『你一直都在等我么？』
　　应苏轻轻点了点头：『哎呀别说这么多了，快点吃饭吧！』他将保温盖子掀开，一股水煮鱼的香味便扑鼻而来。另外还夹杂着阵阵水果的清香，还有一股浓烈的，刺鼻的白酒的味道。
　　King回头看了一眼应苏：『嗯？今天是中国传统节日么？怎么还喝白酒？』
　　应苏有些窘迫的挠着后脑勺：『啊，哈，那什么，偶尔喝一点点酒嘛！男人，哪有不喝酒的道理？』好吧！说实话，这个理由找的很是冠冕堂皇。
　　King微微笑了笑，站起身来走了出去，片刻后又重新走了回来，手上已经多了一瓶上好的红酒。他将那瓶红酒放在桌子上，用优雅和缓的声线说道：『据说，这瓶酒已经三百多年了，仅有的两瓶，一瓶在我这里，另外一瓶，似乎在太空警属某个官员的手中。既然小苏想喝酒，那今天晚上我们就把它喝了好了。』然后他左手拿出两个高脚杯，分别放在了两人的面前。King说话的语速和王也是有区别的，两人最大的区别在于，King说话语气和蔼，舒缓，优雅，高贵。而王也说话，淡漠，疏离，有教养，永远都是高高在上的冰冷。虽然同样贵族feel十足，却是完全不同的两种风格。
　　应苏望着那瓶红酒，呃，三百年前的红酒，一定是极品了吧？仅仅只有两瓶？那，自己喝了它，岂不是就没有了？小樱桃，这么贵重的酒拿来喝，是不是有点浪费外加奢侈啊？（为了换你的初夜，一点都不奢侈。）
　　King先帮应苏把高脚杯倒满，然后也为自己倒了满满一杯。
　　他端起高脚杯轻轻嗅了嗅，轻轻微笑着看了一眼应苏：『通常情况下『白酒配海鲜，红酒配肉类』是用餐饮酒的规则，小苏今天做的鱼，是河鱼，所以白酒红酒都适合。所以，我们今天把这两瓶酒喝完，怎么样？』说着他向应苏举起红酒杯，示意他一起举杯。
　　应苏不懂什么喝酒的礼仪，只知道今天想喝酒，至于喝酒之后的事，那要等喝完了以后才知道会发生什么。
　　于是他举起红酒杯，和King碰了碰，一仰脖，整杯都喝了下去。而King却只是轻抿了一口，于是他摇了摇头，又为应苏满满的倒了一杯：『傻瓜，你这样喝是不行的，喝酒应该一口一口的品，尤其是红酒，更应该慢慢的品出其味，其色，其甘。』
　　一杯酒下肚，应苏觉得轻松起来，本来还有点拘谨，他轻轻笑了笑：『喝个酒还真是麻烦，不如下次喝白酒好了，中国人，就是应该大口吃肉，大碗喝酒嘛！』
　　应苏夹了一口水煮鱼，却不小心夹了一个辣椒，辣得他立即吃了一口水果：『呃，这辣椒倒是挺正宗。』
　　King又摇了摇头，走进厨房拿了一个漏久和一个碟子，仔仔细细的将水煮鱼里的辣椒和花椒都捞了出来，然后将那一小蝶辣椒重新放回厨房。回来后才拿起筷子夹起一块鱼肉放到应苏的碗里：『你呀！吃东西也心急，慢点，都是你的。』
　　应苏不好意思的挠挠头，King的性格，真的和王大哥差不多，可是不知道为什么，在王大哥面前可以毫无拘谨，在小樱桃的面前却觉得手不知道该往哪里放，真是活见鬼了。
　　于是应苏大声嚷道：『啊！小樱档啊，你尝尝我做的水煮鱼，看看味道怎么样。』
　　King点了点头，夹起一块水煮鱼尝了尝，满意的嗯了一声：『小苏的厨艺，这个世界上没有人能比得了。』
　　应苏满脸的高兴：『真的吗？』
　　King肯定的点头：『当然是真的。』
　　『那你就多吃点。』说着他又要去夹鱼吃。
　　『先别忙。』King拦住了他的筷子，然后拿起旁边的白酒又为他倒了一杯：『既然你喜欢喝白酒，那就换白酒，来，我们这次干了怎么样？』King的眼底透着笑意，应苏端起酒杯：『当然没有问题了，我应苏的酒量，可是最好不过的了。』然后他和King碰了碰杯，一仰头，一杯白酒又下肚了。
　　两杯红酒一杯白酒，此时的应苏已经俨然成了一只煮熟的虾子，从脸到脖子都是红色，至于身上是不是，那就无从知晓了，不过，某人的眼睛似乎很想透过他的小T一探究竟呢。
　　又喝了两杯白酒，应苏终于开始飘飘然了，客厅里满是酒气，应苏打了个饱嗝，刺鼻的酒气冲到鼻子里，眼泪几乎要流了出来。刚想上前走一步，却已经摇摇欲坠，站不稳脚跟了。
　　King立即走上前扶住他：『小苏，你怎么样？』脸上挂着一如继往的微笑。
　　应苏傻笑一声：『我，呃，我没事~还，还可以喝。』
　　King无奈的摇了摇头：『都成这个样了？还要喝？』
　　应苏倔强的点头：『当，当然，为什么不喝呢？喝了，就，就，有勇气，抱，抱你了。』
　　『你说什么？』King装作没听清楚，执意要他再说一遍。
　　然而，应苏却什么都没说，直接扑入他的怀里。
　　King似乎有意等到这一步，他唇角的笑意，自始至终都没有消失过。
　　将应苏打横抱了起来，缓缓走上楼梯，推开卧室的门。咦，奇怪，平日里乱七八遭的卧室，今天竟然如此整洁，而且还换了纯白的床单。应苏，告诉我你在期待什么呢？
　　King将应苏放到床上，醉倒的某一只已经变成了一摊软泥。
　　『小苏，告诉我，你是不是在等我？』
　　应苏的眼睛里满是迷醉之色，粉红色的皮肤透关诱人的色泽，由于喝过酒，而显得很是热烫。他的额上湛出了细密的汗珠，人类的正常反应，热了就会脱。于是，应苏用力扯着自己的T恤：『好热啊。』却无论如何也扯不下来的。
　　King欺身压到他的身上，在他耳边说道：『傻瓜，这样脱是脱不掉的。』
　　然后低下头，含住了他温软的唇，沿着他的唇线一路啃-咬，吻到耳际，在耳际轻轻舔食着他的耳垂，酥-麻的感觉立即激起了他的阵阵颤栗。
　　应苏轻哼一声，King的动作便变得激烈了起来，他将手探入他的小T恤当中，摸索着T恤内的景色。然后轻轻解开裤带，拉开裤链，哦，没想到，他的腰身线条真的很完美，只是整天穿着松松垮垮的衣服，浪费了这样一副好身材。
　　King继续向下抚摸着，柔软的身躯似乎没怎么锻炼过，不过这样刚刚好，是他喜欢的样子。如果像自己这样僵硬，反而少了几分这样的柔美。
　　吻继续落下来，脖颈，耳根，肩膀，锁骨，最后，含住胸前粉色的一点，轻轻吸-吮着，舔食着。
　　『嗯~』
　　舌与那敏-感突起的摩擦，往往是最禁不起诱惑的，酒醉后的应苏本就敏感，哪里经得起这番撩拨。于是，他本能的伸出双臂，楼住King的脖子。
　　『小，小樱桃，嗯~嗯~』
　　King立即吻住他的唇，舌尖侵入，与他的相抵，攫取着他口中的津液，唇尖拖曳着几根一不留神而带出的银丝儿。King舔干净遗留在他唇上的液体，继续向下褪着他的衣服，白色的紧身内裤露了出来，紧紧包课着的，是已经禁不起诱惑而探头探脑的突起。
　　这时，King才突然想起，没有TT，也没有润滑剂。于是，只好采用那个最最原始的办法。此时的应苏已经进入状态，所以King只好褪去他的内裤，反复揉捏套-弄着他的突起。激起身下那个软软的身子一阵一阵的颤抖以及一阵一阵的沈吟。
　　『小，小樱桃，你，你~嗯~~』
　　King重新回到他的面前，在他耳边吹着气：『小苏，你要怎样？告诉我啊？』
　　应苏重重的喘息着：『呃~嗯~我，我要，下面~下面，热。』
　　然后，King渐渐的吻了下去，行至那个热烫的突起前，轻轻含了进去。
　　『唔~』应苏将脸别向一边，虽然醉酒让他增添了许多勇气，然而羞耻感还是让他无法面对那个美轮美奂的男人。
　　King用舌在他的顶端舔弄，然后轻轻一吸，应苏的喘息便跟着推上一个高-潮。
　　几次反复的吸-吮，应苏身下已经被浸湿了，King的唇舌离开他的突起时，应苏全身抖动着，白浊的液体不断向外涌出。他将他抱在怀里，用手在他不断喷涌的突起上反复套-弄着。
　　直到他停止了紧张且急促的呼吸，King的动作方才停止。
　　然后他吻了吻他已然嫣红的唇，用手抚了抚他额上湛出的细密汗珠。
　　将他喷涌出的液体拿在手中，然后将他的身体轻轻翻过来，用手指在他的私-处涂抹关，然后试探着插-入一根手指。应苏轻轻颤抖了一下，而后便适应了手指了进出，之后又增加至两根，将他的液体全数涂抹在那个紧致的入口。
　　King欺身压在他的身上，衣服已经全然褪去，在应苏的耳边轻咬：『小苏，忍耐一下，可能会很疼，不过我会小心的。』
　　应苏答应一声，眼睛却一直闭着，看得出他的眼睫毛在颤抖，似乎有些紧张。
　　King亲吻着他的后背，缓解他因为紧张而带来的压力，然后试探着在他的入口入摩挲，试探着轻轻顶入，却不急于完全攻入，然而这种诱-惑却是难以自制的。私-和的酥痒让应苏有些无法自拔，他扭动着腰肢，姿态妩媚惑人，似乎正迎接着他的全面挺入。
　　于是，King身下一用力，伴随着一阵闷吭，他的整个身体全部埋入了他的体内。
　　这一夜，风花雪月无边，这一夜，寻欢作乐无限。
　　结果到了第二日，有人变成了斑点狗，有人却依旧意气风发的录了一天的MV，歌的名字叫编号89757，歌词第一天拿到手，却灵感无限的普了曲。真不愧是天才级别的天王。
　　清早，当第一缕阳光照进窗户的时候，应苏轻哼一声醒来。全身的酸痛让他皱紧了眉头，起床走进浴室，打了个呵欠，抬头看见镜子里那个满身青紫印痕如同斑点狗一般的裸男，呃，那真的是自己么？
　　颈下，锁骨上，唇边，连腿上都有。这个人，他是吸血鬼吗？
　　胡乱的冲了冲澡，刚要清理某个疼痛难忍的部位，却发觉那里似乎已经被清理过了。而且貌似还涂了薄薄一层药膏，于是他就没有再动那里。
　　拖着疲惫的身子回到卧室，趴到床上一会儿又睡着了。
　　King不知道是什么时候离开的，只记得清晨的时候有人吻了吻他的唇，在他肩膀处掖了掖被角。旁边的体温温和气味似乎依旧残存，仰躺到他曾经睡过的地方，又舒舒服服的做了个美梦。
　　等到日上三竿的时候他终于彻底醒来了，刚醒来，却发觉手指上发出幽绿幽绿的光，他眉头轻皱，奇怪，它怎么突然闪起光来了？
　　应苏启动戒指进入空间，却看见小老头正扯着嗓子喊他，又被他发现一个好处，原来这个戒指里面的人如果呼唤他，就可以自动发出警报信号。嗯，这样倒是挺好，如果小老头要出来就可以随时叫他了。
　　只见小老头笑呵呵的望着他：『看来我猜的不错，你这个空间还真有这个功能。』
　　应苏轻轻白了他一眼：『找我有什么事啊？』张口说话，才发觉嗓音是沙哑的，呃，昨天晚上，似乎声音发出得多了些。
　　走到瀑布边用手捧着喝了点水，低头看到水边立着一个蘑菇亭子，惟妙惟肖，真如一个巨大的淡黄色蘑菇屹立在那里。
　　应苏抬头看着那个蘑菇：『哦，小老头，你这个蘑菇做的不错啊！』说着他站起身朝着亭子走去，只见亭子里面还放着圆形的石桌和圆形的石凳，石桌上摆着一套崭新的紫砂茶具。
　　真没想到，这小老头还挺有雅趣，仔细一个，石桌上竟然还刻划了棋盘，真不愧是一个老棋迷。只不过应苏不会下棋，如果是小樱桃进来的话，肯定就能陪小老头杀一通了。
　　『小老头，这是什么做的？也是用你说的那个上水石切成的吗？』刚说了一句话，石头上滴下来一滴水，亭子里凉意四起，在太阳下，这简直是一个天然空调啊！
　　『怎么可能是上水石，这些位子是用来坐的，如果你想坐的时候坐一屁股水的话完全可以用上水石。这些石头叫大理石，可以打磨出光滑的表面，刚好拿来做桌椅。』
　　『哦，原来是大理石，这个我是知道的。』应苏清了清嗓子，又往上提了提自己的立领，脖子里的吻痕被恰到好处的藏住。但是还是被小老头看出了端倪。
　　应老头拎过应苏的衣领，皱着眉望着他有些微肿发紫的唇说道：『小子，你嘴唇上怎么回事？』这一提不打紧，身上的青紫淤痕也露了出来。于是小老头的眉皱得更紧了：『这，到底怎么回事？马上给我说清楚。』
　　应苏说什么也是小老头从小养到大的儿子，身上这么多青紫淤痕，怎么能让他不担心。
　　应苏闪躲着，将小老头推开：『没，没什么，昨天开小也的飞艇，不小心摔了。』这个理由，似乎有点说不过去吧？
　　小老头眉头皱得更深了：『小子，你还敢骗我？飞艇可是飞在五百米高空的，如果你从上面摔下来，怎么可能还能看见这么青紫淤痕？小命都没了。』
　　『哎呀小老头，是还没飞上去就出故障了嘛。你不是不知道您儿子不会开飞艇，一直说想拿个驾驶照，一直都没时间去。嗯，有了这回教训一定得去拿一张了，否则给您老人家丢人不是？』这样一说，还真有点冠冕堂皇。
　　于是，立即转移话题：『喂，小老头，你还没说，这么着急找我有什么事呢？』
　　小老头吸着烟斗：『明天一位故人的生日，我得出去一趟。』
    
                  Chapter39
『故人？』应苏有点奇怪：『什么样的故人这么重要？竟然比你隐居还重要？』
　　小老头吸烟似乎被呛到了：『朋友而已，再说，我仓库时有许多重要的东西都没搬进来，好多名贵的花种刚好可以种在你那竹舍庄园里。难道你不想让你的庄园变得漂亮点？还有，我秘密仓库里还有几棵名贵的香樟树，只要把它们种在庄园里，你的庄园就可以保证永远不会生小虫子。』
　　应苏一听香樟树，于是来了兴致，他正愁给自己的庄园取一个什么特殊点的名字好呢。叫桃花源似乎太过通俗，叫临江苑似乎又有点死板，有了小老头的香樟树，他突然灵感一现，就叫临江香榭好了。或者直接叫香榭，这个名字甚得他心啊甚得他心。
　　『好吧！小老头，我这就送你出去！』在后他抓起小老头的手，启动空间戒指，出了空间。
　　小老头只觉得眼前一阵绿光闪过，他出现在应苏的别墅里，奇怪的问道：『咦，我怎么会在这里？不是应该在我的古董店吗？』
　　应苏呵呵笑了笑：『戒指在哪里，你就会出现在哪里。你所在的拉置不取决于你，而取决于戒指的主人，明白？』
　　小老头点了点头：『原来如此。』
　　『走吧！我送你回你的古董店。』
　　两人出了应苏的卧室，小老头打量着应苏的别墅，看着装潢精致的别墅，自己似乎也有点心动了。于是从心里感慨：『小子，挺会享受生活的，看样子，这些年似乎我错过了不少东西啊！』
　　应苏鄙夷的瞪了他一眼：『你才知道啊！整天窝在那个鸟笼里，谁都像你那么想不开。』
　　此时，编号89757正在客厅里看一早送来的电子早报，早报上似乎是小也戴着墨镜的脸，他随口对应苏说道：『王氏的老大又出新项目了，这次的别墅看样子投资不少啊！听这名字，香榭名堡，难道他要把房子建造成城堡？不愧是商界奇才，啧啧，刺激人类的消费欲望啊！』
　　应苏一听，香榭名堡？靠！取个名字都和自己想的一样？难道这就是传说中的缘分？
　　编号89757继续向下看报：『哦？这两天市政空调维修哦，看样子不能上街了。』
　　『喂喂！你还有完没完了？马上送我回小老头的古董店啊！我要回去拿点东西。』
　　编号89757站起来伸了个懒腰：『好吧！看你选的这个日子，市政空调停了，小心中暑哦。』
　　应苏不以为然，从前城市没有空调的时候也没见他中暑。
　　不过，今天的天气似乎有意和应苏做对，太阳火辣辣的照着大街，似乎要将马路都晒化了。大街上空无一人，八月的天气，正是最热的时候。编号89757立即变身成飞艇，小老头再次目瞪口呆，应苏十分得瑟的登上飞艇对小老头使了个眼色：『走吧！』
　　小老头同样登上编号89757的艇舱：『小子，这个宝贝是从哪里找来的？』
　　应苏回答道：『哦，据说他是王大哥妈妈雷莉雅博士制作的超性能智能机器人，编号89757，是她做的第八万九千七百五十七个机器人，也是最后一个。据说因为太空警署署长没看上他，嫌他个太小，所以就让我捡了大便宜。』
　　一个抗议的声音传来：『是那个老小子没眼光，我是雷博士最后一个孩子，也是她倾尽自己所以能力来尽善美制作的。那个老小子没福气罢了。』
　　好吧！应苏满头黑线，这个小机器人又开始傲骄了。
　　转身看着小老头，却发现他似乎陷入了沉思，眼睛有些红润。应苏皱了皱眉问道：『呃！小老头，你，你哭了？』
　　小老头轻咳一声，在应苏的后脑挠上给了一巴掌：『臭小子，胡说八道什么？我怎么会哭。只是想到一些过去的事而已，一时有点感慨罢了。』
　　应苏装模作样的拍打着小老头的肩膀：『好了，小老头，过去不开心的事就别想了。既然来到这里了就该好好经营这里的生活，俗话说得好，既来之则安之嘛。再说了，你不是已经有空间了吗？安心呆在里面，那里就是你的安身养老之处了。』
　　小老头轻轻叹了口气：『好的，我知道，你别瞎操心了。』
　　飞艇在小老头的古董店处停下，汗已经湿透应苏的背心了，小老头倒是没什么不妥，毕竟他这些年都是在没有空调的情况下度过了。然而应苏就不同了，他在高档别墅区生活习惯了，恶劣的环境让他一时有些不能适应。于是他放下应老头后就立即回了他的别墅，并交待小老头把该拿的东西准备好，然后自己明天过来接他的时候顺便把东西都运进去。
　　但是，应苏回去以后却觉得似乎有些不太妥，进到有空调的客厅里便觉得头晕晕的，还恶心想吐。应苏也没放到心上，觉得可能睡一觉就好了，于是他躺到沙发上，可是还没走到沙发，脚就像踩了棉花一样，胃里开始翻江倒海。
　　于是飞速奔向卫生间，一阵狂吐。隔夜的食物全部都让他吐了出来。
　　应苏扶着马桶沿，呼吃呼的喘气，头晕的感觉又袭。
　　编号89757露出了个脑袋：『喂，你没事吧？』
　　应苏一脸的惊恐，抚摸着肚子，脸上变得惨白无血色。本来早晨起晚了就没吃什么东西，再加上去送小老头，一直到现在才回来，肚子本来就饿得不行，现在一肚子的苦水又全部都吐了出来。
　　感觉可想而知，然而，最让他觉得糟糕的却不是这个。
　　只见应苏抓住编号89757的衣摆用十分可怜的眼神望着他说道：『小7，你说，我是不是，有了？』
　　『啊？』编号89757嘴巴张得大大的，然后扑哧一声笑了出来。『喂！你是不是脑子坏了？怎么会说怀就怀上？』
　　应苏有一丝的窘迫，但是眼前这个是他的机器人，没有什么丢脸不丢脸的了，于是他吞吞吐吐的说道：『其实，昨天晚上，我们，已经……』
　　编号89757不可思议的望着应苏：『你们？交合了？』
　　应苏有气无力的撇了他一眼：『喂！作为一个有修养的机器人，说话也有涵养一点好不好？』
　　编号89757一股忍笑又忍不住的样子，他将应苏从地上扶了起来：『别担心了，不可能的，再说，哪有这么快？』
　　他扶着应苏坐到沙发上，然而应苏却依旧一脸的忧心忡忡：『不行，小7，你扶我上楼。』
　　然后编号89757将应苏扶回卧室，便退出了他的卧室让他自己休息。
　　待编号89757出了卧室后，应苏便打开电脑，打开网上商城，在搜索框里输入『验孕试纸』。输入后便点了回车，他也不了解什么牌子的好用，随便买了一个，顺手选了同城立即发货，随后便躺回床上休息。
　　大约几十分钟后，编号89757听到有人敲门，打开门后，原来是一个中国邮政的邮递人员，招牌的飞天摩托车，招牌的绿色衣服。仔细一看，竟然还是个美女。
　　『您好，我是中国邮政七号实习邮递员，请问这是您订购的东西吗？』
　　编号89757看了看邮递员手中的东西，仔细一睢，竟然是验孕棒？
　　于是，如此脱线的小机器人此刻也觉得满头黑线了。
　　编号89757签收了东西，送走邮递员小姐后便上楼去，应苏此时正坐在床上抱着枕头忐忑不安的等待。看到编号89757开门进来，便问道：『小7，我的东西到了是吗？』
　　小7无奈的摇了摇头，将东西扔到桌子上对应苏说道：『我们去医院吧！要不然去老Kent那里也行啊！不要胡乱怀疑好不好？你只是刚刚出去中暑了，我觉得你现在要做的是好好休息，然后吃点清凉的东西。』
　　呃，是中暑吗？可是小7明明说过，现在男人也可以生孩子的。不行，为了防止万一，还是测试一下的好。就算真的要生下来，自己也好有个心理准备啊！
　　小7无奈的摇了摇头，便出了他的卧室，但是出门以后他立即用他的通讯装置联络了王也。由他这么折腾下去，估计第二天连床都下不了了。
　　本来，他们昨夜估计折腾到不晚，今天就应该好好在家里休息，可是他偏偏跑了出去，而且还赶在停市政空调的时候出去，不中暑也难怪。
　　正在策划新主打歌编号89757的King收到真正的机器人编号89757的联络信息后立即动身回了应苏的别墅。甚至连妆还未来得及卸，于是，现在出现在应苏面前的是一个妆容精致的极品型男机器人。
　　应苏揉了揉眼睛，以为自己眼花了，吸了吸鼻子后用沙哑的嗓音说道：『咦？小樱桃，你什么时候成编号89757了？呃，头，疼。』
　　King眉着眉，摸着他的额头，天呢，竟然烫成这样。
　　于是他懊恼的暗呼一声，『都怪我，明知道你身体不合适还偏偏留你一个人在家里，早知道我就应该留下来陪你的。』然后他开始找衣服：『走吧！我带你去大哥那里，他那里有最好的药。』
　　应苏吸了吸鼻子：『没关系啦！发烧而已，睡一晚上就好了。』继续头脑发胀，赖在床上不肯出门。
　　『这怎么可以，必须得去医院，现在人类的自愈能力很差，必须依靠药物治疗。』King语气很坚决，无论如何也要将他带去Kent那里治疗。
　　编号89757在一旁抱臂而立，不冷不淡的问了应苏一句：『你测验的结果怎么样？有没有怀孕啊？』
　　King眉头皱了皱，奇道：『怀孕？什么怀孕？』
　　应苏打了个喷嚏，King立即用纸巾给他擦了擦，然后递上一杯水，应苏喝了一口，撇了编号89757一眼。
　　『还不是那个死机器人烂机器人，告诉我说男人和男人在一起也可以有孩子的，因为科技发达到同性也可以生育的地步。所以，我，我，就……』
　　『所以你就去买了验孕棒，测试了一下自己有没有怀孕是不是？』King抱臂看着他，脸上露出哭笑不得的表情。傻瓜应苏，应使科技再发达到什么地步，人类的生理组织不会改变，即使两个男人真能生出孩子，也是取两个的精子依靠高科技克隆技术把两个人共同的基因结合在一起而生出来的。他怎么会想出男人十月怀胎这种事？西游记看多了吧？
　　应苏一脸的不高兴：『小7，如果你以后再敢耍着你的主人玩，小心我把你扔到熔炉熔了你。』好吧！永远是这一招威胁，不过，这一招永远是最管用的。编号89757立即噤声。
　　King在应苏的发顶吻了吻：『小苏，你想要孩子吗？如果想的话，我们可以生一个啊！』
　　应苏抬起头望着King，有点羞的红了耳根，两个男人讨论生孩子的问题，画面似乎有点诡异啊！
　　不过，小孩子，应苏还是很喜欢的。于是他问道：『真的可以生吗？』毕竟，他有一个空间，把小孩子往空间里一扔，到处都是他们的乐园。再说，小老头闲着也是闲着，给他生个小孩子玩玩也不错啊！（汗，小孩子是用来玩的么？）
　　King点点头：『不过你现在身体不可以，要等病好了再说，现在当务之急是要把病治好。所以，我们现在立即去大哥那里好不好？』好吧！我们King的耐性实在好，竟然像哄小孩子一样哄着应苏。
　　应苏开始抗议：『喂喂！小樱桃，你别以为你把我，把我……你，你就可以把我当作小孩子哄了，我可是成年人，明白？成年人。』
　　King微笑着望着应苏，将他抱入怀里：『呃，我把你怎么了？我怎么不知道？』脸上的微笑很是危险。
　　应苏一把推开他：『你去死吧！』
　　最后，应苏被King硬抱上了编号89757的艇舱里，然后飞艇起飞，朝着Kent的军事基地走去。
　　编号89757降落在Kent的军事基地前面，应苏被裹得像个大粽子，毕竟夏天的郊外还是有点冷风的，热感冒的某人真是伤不起。
　　Kent正在做一项关于植物的试验，似乎是他那株食蚊萼的改良版，他在企图让它识别生物，以避免再次发生让人受伤的事情。
　　看到两人一机器走进来后他抬起头，停止了手中的试验：『小也？应苏？你们怎么来了？我刚好要找你，你让我做的贩售机我已经做好了，今天晚上就可以带回去。』
　　应苏刚想说话，一张嘴，打了一个大大的喷嚏。
　　King无奈的摇了摇头：『他今天出门热感冒，你给他挂瓶水吧！死活也不肯见医生，我只好带他来你这里了。』
　　『热感冒？今天出门？今天市政空调检修，选的日子可真不好。』然后他转过身：『走吧！去我的卧室，我来帮他挂点药水。』
　　King揽住应苏的腰，这个家伙现在软绵绵的像朵绵花，生病以后乖巧了许多，不像平常，要多炸毛有多炸毛。
　　Kent从药箱里拿出了输液管及药具盒，配好药物后将吊瓶挂好，然后在应苏的惨叫声中将针头扎入他的血管中。
　　眼睛不经意间撇到应苏脖子里的吻痕，然后又试了试他的体温，转过身来看了看King，愣了片刻后问道：『需不需要加些消炎的药？』
　　King先是愣了愣，然后点点头：『加些吧！呃，不如，你再给我些效果好些的药膏好了。嗯，总能用得上。』
　　Kent站起身，在药箱里找到了消炎药，用稍大些的针管加入原先的吊瓶中，然后又找了药膏和一大瓶乳白色的物体。统统交到了King的手中。
　　King接过那个乳白色的液体皱了皱眉：『呃，哥，这是？』
　　Kent轻轻摇了摇头：『还用我说这是什么吗？你没看出来他是为什么发烧吗？年轻人，什么都不懂就不要急于行动。身体是革命的本钱，身体都垮了，哪里还有性福可言？我说的话，你能听明白？』
　　King的眉头紧皱：『你是说，他不是中暑，是我的原因，才造成他这样？』
　　『你以为呢？虽然他的伤口及时清理了，但是他的体质有点奇怪，身体明明很差，精力却旺胜到和体质有些不符。我已经给他用了改善体质的药物，希望可以对他有点帮助。』
　　『那，还有没有什么补救的方法？』
　　Kent笑了笑：『如果没有，我还会在这里和你轻轻松松的有说有笑吗？先让我帮他看看伤口吧！你手里的药膏很管用，涂上伤口就能愈合，呆会帮他涂一点。』
　　King愣了愣，然后抬起头来对Kent说道：『怕只怕他，死活不肯让看吧！』
　　Kent笑了笑：『说得也是，我给你拿些药，你帮他涂上去好了。毕竟，我来看伤口，也有些不太妥当。不过以后注意一点，我给你的那瓶润滑剂，可是在哪里都买不到的哦~』
　　Kent向King挤了挤眼睛，果然老江湖就是老江湖，连经验都比刚出道的新人老道。
　　两兄弟相视而笑，这还是这么多年来，第一次这么默契的一笑。
　　King看了一眼应苏，那个家伙已经躺在床上睡着了。然后转过身来对Kent说道：『明天老爸生日，记得回去看看他。』
           作者有话要说：好吧，想要冰山和小苏苏上一次的童鞋请举手~
人家要花花，要评评。。。        
                  Chapter40
Kent笑了笑：『他的生日，呵呵，好吧！那是自然要回去的。』
　　King望着Kent突然有些落寞的神色，问道：『你还在怨爸爸？』
　　Kent摇头：『怎么会，那只是个意外，再说，妈妈的死，也不能怪他不是。再说，呵呵，有了应老师这个这么大的惩罚，老头子也算够受了。我这个做儿子的，哪里再敢给他半点压力。』
　　两兄弟说到这里竟然开心的笑了起来。
　　众所周知，王氏企业兴盛的关键人物，便是王氏两位兄弟的父亲大人王慕庸先生。王慕庸先生继承王氏企业以来，把整个王氏集团做的有声有色，本来只在十几个领域有资产的企业在他的领导下发展到成为涉及几十个产业领域的大型集团。在整个中国来说排名绝对是首位，而且还会将第二名落很远的那种。
　　可惜，商界大亨的情路却走得异常艰辛，先后两任妻子早逝，留下两个出类拔萃的儿子让所有有孩子的家庭羡慕嫉妒恨，尤其是次子王也，继承了家族的企业后不但没让企业没落，反而操持的更加风声水起。从原来的电子科技产品发展到房地产主打产品，现在又做起了特色城堡式地产，真是个商界的奇葩。
　　应苏翻了个身，紧张得两兄弟立即跑上前去按住他的手，这个家伙，挂着吊瓶睡觉也不老实。King轻轻呼了一口气：『他睡觉总是这样，一不小心就找不到人了。』
　　Kent跟着呵呵苦笑，自己似乎，有点小小的羡慕呢。
　　不过，对方是自己的弟弟，就算自己心里真的对应苏有什么特别的感情，也不会表露出来，只会让这刚刚萌芽的感情用最最恶毒的生化装备扼杀掉。
　　当应苏醒来的时候，发觉自己已经躺在自己家里的大床上了，除了手上包着的绷带昭示着自己曾经挂过吊瓶得了病以外，应苏又是一个生龙火虎的娃儿了。
　　打了个呵欠伸了个懒腰，看到桌子上有一碗热乎乎的白粥，用保温盖卡住，盖子留了一张便签，上面写着：小苏，乖乖把粥喝了，公司今天董事会议，晚上老头子生日，晚些过来接你一起过去。
　　落款是：小也。
　　小也？难道他转回小也的性格了？这个家伙，变来变去的，自己的脑袋都快被他搞大了。
　　小也老爸的生日，也老老爸的生日，嗯，那我还是乖乖留在家里好了。毕竟，见老人家这回事，他可是从来没有过经验的。而且还是同性恋人的家长，万一老头子不接受，那他岂不是要丢大人了？
　　可是，他刚刚说晚些过来接我？呃！算了吧！到时候直接装病还没好，就是死赖着不去，看他能怎么着。
　　思来想去，应苏还是决定去小老头那里避避难再说，反正他仓库里的香樟树也得搬到空间里去。去他那里搬搬东西，然后摘点水果什么的，再看看竹舍做的怎么样了，如果建个差不多了，就可以考虑让机器人们做一个竹子的篱笆，将竹舍围起来。这样看起来才有古代那种东篱菊隐的感觉。
　　想起东篱菊隐，应苏又忍不住邪恶了一把，不知道把这四个字改成东篱菊瘾，然后挂在竹舍的某个凉亭上，效果会不会很震撼？
　　摇了摇头，将自己这个邪恶的想法摇散。应苏冲了个澡便叫上编号89757去了小老头那里，针对这段时间市政空调检修，Kent又为编号89757附加了一个可以调控温度的技能。这样我们的应大少爷就不用担心出门会中暑的问题了。
　　应苏来到小老头的古董店时，小老头正站在家里唯一一面穿衣镜前试衣服，从T恤试到西装再试到礼服，衣服试遍了，依旧没有一件可心的。应苏目瞪口呆的望着镜子前忙碌的小老头：『呃，小，小老头，你在干什么呢？您老人家可是从来都在意过形象问题啊！』
　　小老头随意撇了他一眼：『快来帮我看看，穿哪件衣服合适。』
　　应苏从来没想到，小老头的衣服还真的挺多。看样子以前也是一个挺注重形象的人啊，怎么会变成现在这样不修蝙蝠的老古董了？但是这些衣服的式样似乎已经很老了，虽然料子什么的都是上成，可是明显已经过气了呀！
　　应苏将小老头的衣服随手一丢：『小老头，别试了，这些衣服是多少年前买的？』
　　小老头想了想：『似乎挺久了，好像是我刚来这个世界没多久的事吧！』
　　应苏掐着手指算了算：『老爷子，这些衣服少说有十几年了吧？算了，我看，咱产还是去买吧！这些衣服，你年轻的时候穿还可以，现在这个年纪穿，估计比看到外星人的震撼效果还要大。』
　　应老爷子在十分不情愿的情况下被应苏硬拉了出去，老爷子似乎有十几年没逛过商场了，诈一出来看到满街的高跟红唇肤白胜雪，还真有点难以适从。
　　应苏带着应老爷子来到成熟男士专柜前，为他挑选了当前主打款的一件西装，小老头从更衣间出来以后，应苏立即对服务员小姐说道：『小姐，我买了，他的旧衣服给他包起来吧！』
　　服务员小姐十分开心的刷下了他中化通中的人民币，虽然这一套衣服花了几万块，但是应苏的心情还是很好的，至少小老头看起来像个人了。
　　然后应苏分别为他选了衬衣，鞋子，帽子，领带，最后在小老头的强烈的抗议下硬拉着他去了理发店做了头发刮了脸。应苏也顺带着自己做了个美美的潮发，当下年轻人流行的短碎发，他记得小樱桃就留的这个发型。王也则不是，他会把每根发丝梳理得一丝不乱，正儿八经的像个国家领导人，但是他身上的睿智却又让人觉得像个阴谋家。整天的西装革履，又让人觉得过于稳重。总之，那是个神一般的存在，一般人绝对不比不过。
　　应苏看小老头打扮出来还真像那么回事，手里如果夹个雪茄，还真像电影里帅气的堵王。于是他忍不住诱惑，为自己购买了一套紧身休闲装，浅色系，不是纯白，有些透着灰的白色。但是干净清爽，穿在他身上更显得清秀帅气。再加上新做的发型，清秀的脸蛋淡眉秀目，皮肤也是嫩嫩的属于年轻男孩的脸。应苏自恋的望着镜子里的自己，摆了个很酷的造型，对镜子里的自己说道：『简直帅呆了，酷毙了！』
　　转过身去问小老头：『喂~小老头，看你老儿子今天怎么样？帅吧？』
　　应老头先愣了片刻，然后对应苏说道：『小子，陪我去参加老朋友的生日宴吧！』
　　应苏一边臭美一边随口答道：『好啊！那位伯伯还是叔叔喜欢什么？我需要带什么礼物吗？不如就去空间里弄个果篮好了，让他尝尝我们亲手种出来的水果啊！』
　　小老头在后面附和着：『嗯，好主意，你叫他伯父就好了，比我大个一两岁。』
　　『哦，看样子这位伯父应该挺德高望重的，能让您应老师这么惦记着。』
　　应老头笑呵呵的点点头：『是还有点名字，德高望重就谈不上，他呀，就是一个不打不成器的。』说话的口气里，明显的无限宠溺。有JQ啊有JQ。
　　应苏光顾着在那里臭美了，也没在意小老头的语气，臭美完了交上钱，两个便回了小老头的古董店。
　　应苏脱下新买的衣服，现在时间还早，随便吃了点东西后他决定把小老头收拾好的一堆东西先搬到空间里。还有那几棵小老头说的香樟树，搬进去以后就让机器人们种到了他认为合适的位置。
　　只是小老头弄得那一大堆东西让他有些恼火，沙滩椅和马扎就算了，竟然把夜壶也搬了进去？这个小老头，有恋物情节么？
　　应苏说的时候，结果小老头一脸委屈的说道：『那个夜壶我用了整整十年了，一时不用，还真有点不习惯。所以这次你就帮我带进去吧！』
　　好吧！小老头这十几年来的骚臭味儿估计都积累在那个夜壶里了。
　　应苏搬好东西后在小老头那里随便洗了洗，换好衣服等待晚上的生日宴会。编号89757从这个标本研究开那个标本，他似乎对某些生物的标本很感兴趣。尤其是那两只差不多有一房多高的长颈鹿。
　　董事会议开了整整一个上午，王也匆匆结束了会议后直接在总裁办公室里洗了澡换了参加生日晚宴的衣服。
　　西蒙匆匆赶来，将领带为他换成了领节，然后把那套换下来的西装拿去干洗。
　　西蒙是个出色的管有，不论是从工作方面，还是从生活方面。尽忠职守，且处理事情有条不紊。
　　『少爷，商务艇已经为您准备好了，现在就赶去老总裁的生日宴吗？』
　　王也扣着衣服袖口的扣子，理了理领节，将头发梳理的一丝不乱，然后戴上那付标志性的大墨镜。最后看了看镜子里的自己，整理了一下衣领后对西蒙说道：『还早，先去小苏那里接一下他。』
　　西蒙躬身道：『是，商务艇在外面等着您，请吧！』
　　王也转身走了出去，西蒙毕恭毕敬的跟在后面。两人登上那驾标有王氏标志的商务艇后便向应苏的别墅方向驶去。
　　而此时的应苏，却因为忘记摘为应老头子的朋友做生日礼物的水果而懊恼，他重新进入空间，光着膀子摘了一篮子的桃子。俗话说寿桃寿桃，他摘了各种各样的桃子，有脆口的青桃，扁扁的蟠桃，大红桃，黄桃，其中最上面放了一颗足有碗口那么大的红色大桃子。篮子上摘了几支野菊花插在上面，还放了几片桃树的叶子，看上去还真像那么回事。
　　应苏出了空间，小老头已经在那里等得不耐烦了。应苏虽然被小老头折腾个够呛，可是可以冠冕堂皇的避免一次和小樱桃老爸见面的机会，他也大大的赚到了。应苏心里暗笑，拎着桃子爬上编号89757的艇舱。
　　王也皱着眉头从应苏的别墅里走出来，西蒙随后也跟了出来，对他躬身说道：『少爷，都找遍了，没有。厕所和厨房都找过了。』
　　王也眉头又皱了皱，又抬头看了一眼后说道：『算了，我们先去吧！他可能有事，改天再带他过去好了。』
　　『是。』
　　西人上了飞艇，一起赶往王老爷子的寿宴。
　　王老爷子的寿宴，自然办得风光无比。地点就设在王也的首个城堡式地产的主推盘里。主推楼盘是一栋总面积上各平米的城市花园别墅，不，这不能用别墅形容，这是一个名副其实的城堡。建筑纯欧式皇家园林设计，私家庄园，里面的植物全都真是真实绿化，绝对不存在虚假布景。虽然都是人工养殖。不过在不久的将来会出现天然植物的，因为有应苏的空间，什么样的植物没有呢？
　　私家庄园里喷泉雕塑样样齐全，这间主推盘里的标志性雕塑是一个美人鱼，美人鱼雕得惟妙惟肖，在一个连成片的莲形喷泉中间，乍看，还以为是真的美人鱼跃水而出呢。
　　王老爷子已经等在这里迎接四面八方的来客们的朝拜了，从大门到花园直到客厅都铺满了腥红的地毯。奢华程度可见一斑。应苏在门口停了下来，他左右张望着这间城堡一般的大庄园别墅感叹道：『哇，小老头，你这个故人的家可真是气派啊！我那小别墅一它一比，简直是茅草屋！！』应苏的语气里充满了羡慕嫉妒恨。
　　小老头似乎很得意，他呵呵笑了笑：『这对他来说根本算不了什么，他的产业，可是遍布整个中国啊！地球区也只是一个部分而已，其他星球更多。听他说，他儿子策划的下一个项目是太空庄园。据说比这个更为奢华。』
　　应苏慨叹一声：『真是有钱人啊！小老头，你是什么时候傍上的这种贵人？』
　　两人迈上地毯，院子里，美人鱼雕塑旁，一个乐队正在演奏着欢快的西方乐曲。应苏左右张望欣赏着，嗯，真是不错，真是不错。我那个小庄园倒是可以模仿着它来建设，不过，我要建纯中国风的。
　　应苏一边打着小算盘一边往里走。
　　一驾商务艇停在了香榭名堡首推盘的大门前，王也从飞艇上走了下来，后面跟着同样面无表情的西蒙。
　　应苏和小老头刚刚迈过大门，已经有王家的资深女佣欢快的跑去报信，一边跑还一边喊道：『王先生，应先生来了，应先生来了。』
　　不过，似乎现在王老爷子在后厅还没过来，立即有佣人上前来招呼应苏和应老头。一群四面八方涌来的宾客，只有他们两个的待遇是特殊的。应苏忍不住感到脸上十分光彩，小老头不错呀，交的朋友个顶个的风光。（可怜的小苏苏，还不知道自己已经嫁入豪门了。）
　　王也进入香榭名堡后便由佣人带着直接去了后厅，作为儿子的，当然要先给父亲拜过寿再去见客人了。
　　王也过去的时候王矣已经到了，他守在王慕庸的身边，看着两个相处的还算和谐，他也勾起唇角笑了笑。于是迎上前去，对王慕庸道：『爸，寿辰快乐，这是礼物。』几乎每一年，王也都会送相同的礼物，一盆开得正新鲜的君子兰。
　　原因只有一个，这个，还是以后再说好了。
　　王老爷子淡淡的笑了笑：『乖，看到你们两个过来，我的心情真的变得好多了。呵呵……』王老爷子笑起来也算和蔼，只不过，他似乎是老版的王也，平日里应该是个颇为严肃且不苟言笑的中年男人。
　　『好了，客人们应该到的差不多了，我们也该出去了。』
　　于是，王老爷子左右手两边一边跟了一个英俊潇洒，风流倜傥的儿子，羡煞所有想要儿子的人啊！绝对是两个人中龙凤。
　　王老爷子到场后，立即有宾客围了上来，大家纷纷向王老爷子首贺，王老爷子也对大家一一打着招呼，示意大家不要拘谨，心管尽兴而归。
　　突然一个声音，就这么突兀的响了起来。
　　『榆木疙瘩，你这把老骨头还没死呢？』
　　王老爷子抬起头，一个身著笔挺西装，英挺儒雅的中年男人站在那里，身边带了一个颇为清秀的年轻男孩子。只是那个男孩子一直往后面闪躲，脸藏在中年男人的背后，无论如何也不肯往这边看。
　　客人们觉得有些奇怪，而王也和王矣两兄弟却了然的相视而笑了一下。
　　然而，此时的应苏肠子都要悔青了。
　　他早应该知道，这个世界上同月同日生的人不会有那么多，他早该猜到，同样是过生日，为什么不是同一场生日宴呢？他也应该想到，小也的生意做的那么大，他的父亲也理所应当有这样的排场。于是，一时的脑子短路，便造成了今天这个局面。
　　手里握着的百桃果篮，已经快要纂出水来了。走也不是，留也不是，躲却又躲不开，只得傻愣愣的站在那里，听着身边的小老头用他那温文儒雅的嗓音说道：『榆木，我带着儿子来给你祝寿了，你欢迎吗？』
                  Chapter41
王老他子有点不敢相信自己的眼睛，他缓缓走上前，上下打量着应老头，嘴里喃喃的喊了一声：『应齐？』
　　小老头乐呵呵的在那里站着，就是一说一句话。王老爷子的手拍了拍他的肩膀：『应？应齐？你肯来见我了？』
　　小老头乐呵呵的说道：『这叫什么话，你哪年过生日我不见你的？』
　　『可是，以前都是我去见你，今天，你竟然亲自来见我了？我本来，本来是打算等宴会结束了，宾客们都走了，再去你那里找你的。没想到，没想到你竟然过来了，我，我……』王老爷子明显有些心情激动了。
　　应老头向前拉了拉应苏，应苏就这样被推开王老爷子的面前，他的脸刷的一下就红了。要知道，昨天晚上他刚刚和他儿子发生了那种关系，今天就来见家长，而且还是自己主动跑来见的，应苏心里翻江倒海的战争着。最后硬着头皮上了，心里还是忍不住慨叹一声：这叫什么事儿啊？
　　然而，他身边的小也倒是一脸淡定从容的望着他，似乎应苏的出现虽然很让他意外，却是一件很值得开心的事情。
　　应苏硬着头皮站到王老爷子的面前，应老头便介绍道：『这个是我儿子，今天带他来给你拜寿，来儿子，这是你王伯父。叫伯父。』
　　应苏咧开嘴笑了笑，伸出右手和王老爷子热情的握手：『啊！王伯父，您好您好。我经常听我老爸提起您的。他说您比他大个一两岁，让我叫您伯父，没想到王伯父您竟然这么年轻，还这么英俊，我刚刚差一点叫成了叔叔呢！』好吧！千穿万穿马屁不穿，应苏这一招正中王老爷子下怀。
　　王老爷子乐呵呵的望着应苏，用手抚着他的肩膀笑着说道：『这孩子就是应苏？长在么大了？当年，还是那么大点一个孩子。真是越长越好看了，又懂事又有礼貌。小应，你教育的孩子果然不一样啊！呵呵~』
　　应苏满头黑线，这到底是夸他呢还是骂他呢？
　　好在应老头及时接道：『哪里哪里，怎么敢跟你那两位少爷比啊！我们应苏是从山野间长大的，上不了台面的。』听了这话，应苏头上的黑线更多了，这死老头，有这么说自己家孩子的吗？
　　然而王老爷子听了这话后却笑不出来了：『小应，这么多年了，你还是不忘挖苦我是不是？我倒是看应苏这孩子好得很，哪像我那两个，整天一张死气沉沉的脸，回家来也没有一点生气。』
　　好吧！应苏成功的看到王也王矣两兄弟的脸色变了变，这是在干什么？比骂自己家的孩子吗？应苏一看气氛不对，立即献上那一篮子的寿桃对王老爷子说道：『王伯父，这是我为您准备的生日礼物，这些桃子是我精心挑选的，希望您喜欢吃这些水果。已经洗过了，您可以先尝一个。』
　　应老头从篮子里拿了两颗黄桃，一颗递给王老爷子一颗留给自己，然后对应苏说道：『好了！你们自己去玩吧！小苏，少喝点酒，知道了吗？』
　　应苏答应一声：『知道了，你管好你自己就好了，别让我把你扛回去就好啊！』说完对他笑了笑。事情已经明显到这种地步了，他应苏不可能还傻愣愣的看不出来这里面的端倪吧！
　　唉~真是孽缘啊孽缘，难怪自己会和小樱桃搞到一起，原来是上梁不正，下梁歪啊！
　　结果生日宴搞得气氛十分诡异，众宾客被凉在那里，两个老头子不知道趴在那里说着什么悄悄话，两个人还时不时的大笑出声。两个黄桃啃到一半，竟然都忘记吃了。真不知道他们到底有多少话要讲。
　　应苏皱着眉头看着他家小老头，嘴里咕哝一声：『老不正经。』
　　王也和王矣两兄弟朝他走了过来，王矣呵呵的笑着，王也依旧戴着墨镜，看不出表情，不过那唇角依旧和平日里一样，冷冷的，酷酷的。自己老爸过生日也不知道开心点，好吧！我们原谅他，人家天生那表情你有什么办法？
　　王矣走过来后说道：『小苏，你可不能这样讲哦。他们两个，正经的很，尤其是应老师，十几年了，第一次主动过来见老爸。所以，给他们点私人空间好了。』
　　『呃！』汗，偷偷说小老头的坏话竟然被他的学生给听到了。应苏立即说道：『啊哈，王大哥，他们之间到底怎么回事？小老头怎么从来都没提过？』
　　王也竟然也跟着叹了口气说道：『老头子一厢情愿，应老师步步为营，一心想着他的考古，他的事业。被老头子逼急了，就一头扎进考古里不出来了。呵呵，其实谁都能看得出，这两人放不下对方。否则，应老师为什么每次经过王家的时候都会在门口流连半天呢？他以为没有人看到，可是王家的监控多强大，只有王家知道而已。』
　　应苏挠着后脑勺说道：『哦，原来是这样啊！』心里却在对小老头万分鄙夷，既然喜欢人家就在一起嘛，有什么好闪躲的。不过，他怎么知道，一个六百年前的老男人心里的传统观念有多么根深蒂固。
　　此时王也却走过来顺手将应苏拥到怀里，下巴抵在他的肩窝上，似乎有些撒娇的说道：『还是小苏好，如果应老师像你一样，那老头子可以少受不少罪了。』然后搂住他的腰，从前面握住他的手。没错，这个动作，是他刻意加上的。因为，有两双眼睛正朝这边望着。
　　然而应苏却突然不淡定了，他立即挣扎着推开王也。天哪，这个家伙疯了吗？当着满堂宾客的面这样抱着自己？他可是商界红人，万一被人拍照传出个什么花边绯闻怎么办？
　　王也倒是没有在意他的反应，因为他的目的已经达到了。
　　王老爷子睿智的眼睛朝这边瞟了一下，然后呵呵的笑了笑：『这三个年轻人，相处的倒是融洽啊！』应老头却答非所问，一边品着王家宴席上上好的鸡尾酒，一边说道：『我家这个小畜生可不能跟你的两个儿子比啊！他们可都是优等生中的佼佼者，上学的时候我就知道他们必定有一番作为。小苏，呵呵。』应老头摇了摇头：『只要他能开心，我这辈子就满足了。』
　　王老爷子又看了看宴会中央的三个年轻人，他们在众人当中是多么的亮人眼目，王老爷子皱眉轻轻嘶了一声：『我倒是觉得小苏这个孩子前途无量，不知道是直觉还是什么。』然后他又眉开眼笑的说道：『你看，我那两个儿子在他面前都招架不住了。』
　　小老头的眼睛里藏满的狐狸般的狡诈：『招架不住？这可怎么讲呢？』
　　『哈哈，小应，你看不出来吗？我那两个儿子似乎对你的应苏有意思呢。』
　　小老头啃了一口黄桃，其实自从他发现应苏的身上有吻痕起，他就有对这三个人的关系有所怀疑了。他一开始怀疑的是老大，因为老大喜欢男孩子是众所周知的。却没想到是那个死闷工作狂的老二，不过也难怪，老二有两重性格，说不定他儿子是被那个温柔的小也征服了也说不定。不过他知道，王老头怎么会轻易让应苏这个小子进家门？还得让他这个做家长的出面才可以哦。
　　唉~应老头，为了儿子也算用心良苦了。
　　应老头笑的一脸高深莫测，继续说道：『木头，如果小苏真的跟你其中一个儿子在一起了，你不会出来反对吧？』
　　王老爷子摆摆手：『呵呵，我怎么会干预……』他刚想说什么，却突然觉得有些不对劲。睿智的眼神闪了闪，问道：『小应，你今天来的目的，不仅仅是来为我祝寿吧？恐怕是醉翁之意不在酒啊！』
　　应老头转过脸来望着他：『你觉得呢？』
　　好吧！一场生日宴，变成两个大人为小孩找对象的相亲宴了，而且看这意思，亲事就要订下来。
　　当然，我们的王老爷子也不是吃素的，想他精明了一辈子，今天竟然感觉被旧情人摆了一道，心里自然过不去。
　　不过，姜还是老的辣，我们的王老爷子在商场摸爬滚打这么多年，怎么可能输给一个一天到晚只知道考古的？
　　于是，他便对应老头说道：『呵呵，小应啊！儿子们的事，我心里自然有分寸。其实，让我点头，也不是那么困难的事。你说是不是？』
　　应老头呵呵笑了笑：『有什么条件你就尽管提好了，我知道你是不会那么轻易答应的喽！』
　　王老爷子笑得有些促狭：『小应，你把我想成什么人了？这不是置我于不仁不义当中么？』见应老头不说话，应老爷子便说道：『我们，十几年了，儿子们都在一起了。我们也该，安享晚年了吧？』
　　『哈哈哈……』应老头笑了起来：『这么多年了，你绕来绕去还是这个话题。这样说吧！我当然也不是个不尽人情的人，如果你能让他们顺利在一起，我给你一个把我追到手的机会。否则，我只好回去考我的古喽，这把老骨头，就当奉献给祖国啦！』真不愧是在政界混过的人物，果然更是棋高一招啊！你先把我的事情答应了，我会给你一个机会，至于这个机会你能不能把握住，那就要看你的本事了。
　　两人突然都相视笑了起来，王老爷子点着应老头说道：『你呀你呀！还是当年那脾气。一百头牛都拉不回来。呵呵……』
　　应老头又喝了一口鸡尾酒：『那，你觉得我的提议怎么样？』
　　王老爷子很是淡然：『最起码，我换回来一次追你的机会不是？十几年前让你跑了，这回可不能再让你跑了。唉~只是可惜，临老临老，自己的幸福竟然还要用儿子来换取，你呀你呀！真是搞得我晚节不保啊！』
　　就老头一副仙风道骨的做派，皮笑肉不笑的说道：『所以，这件事还得保密，别让他们这些小孩子知道了的好。』
　　两个老头子达成了一致，在那里自顾自谈天说地的三个年轻人却不知道，他们已经被自己的老爸给卖了。
　　生日宴会结束后，应苏和应老头便一起离开了王家宴会所在的香榭名堡，坐进编号89757的艇舱里，应苏觉得那个传说中的香榭名堡有点像《幻城》当中所描述的水晶花园。
　　回到自己的别墅后，应苏先将小老头送到空间里，一路上小老头的表情就让人感觉高深莫测的，时而笑，时而低头叹气。眼睛里的眼神很晶亮，配上他今天这身超帅超有型的打扮，相信任何一个迷恋成熟男人的孩子都会忍不住为他尖叫。也难怪王老爷子会对应老头一见倾心。只不过，他们一天都聊了些什么？回来以后小老头就跟丢了魂似的。
　　于是，藏不住任何心事的应苏问道：『喂！小老头，你和小樱桃的老爸聊什么了？怎么回来以后就变成这个德性了？』
　　小老头高深莫测的笑了笑：『这是一个，不能说的秘密！』
　　『呃！』应苏目瞪口呆的望着小老头，真没想到，一个60后竟然能说出这么前卫的一句话，看来，他要对小老头重新定位了。
　　既然已经进入到空间里来了，不如就去环视着看一下最近机器人们的收成好了。
　　应苏想了想，这还是十几天来第一次下山，刚走到山坡上，就看到一片绿油油一望无际的田野。山上是红红绿绿的果树，山下是绿油油的麦田，一派田园好风光。
　　应苏呼吸了一口新鲜空气，他觉得，这空气里都藏了泥土的气息，清新到让人心醉。
　　突然想到周杰伦的另外一首歌，名叫麦芽粮。
　　这蜿蜒的微笑拥抱山丘，溪流跟风唱起歌 ，我像田园诗人般解读眼前的生活。麦田弯腰低头在垂钓温柔，这整座山谷都是风笛手，我在哑口聆听传说跟着童话故事走。
　　这不正是眼前这美景的写照么？俗话说得好，离尘不离世，呆在这个空间里，就是最好的离尘不离世的隐居生活了。
　　咦，这首歌词写得不错，改天可以写下来给给小樱桃。如果他要拍MV的话，可以让他到这空间里来拍啊！不过，他还没想好，到底应该怎样和他说起这个空间的事呢。
　　不论怎么说，既然在一起了，就应该坦诚相待。他把自己的整个王氏集团都给了我让我挥霍，我还有什么理由对空间的事藏着掖着呢？
　　于是，应苏决定，找一个好点的机会把空间的事告诉王也。然后把麦芽糖的歌词给小樱桃，让他到空间里来拍摄田园MV。
　　想到这里，应苏更是一身轻松，于是他慢慢顺着小河朝山下走去。
　　他突然想，如果山下有几个村落，几个茅舍，几缕炊烟，那可就真的像回到过去一样了。
　　可惜可惜，现在的空间里只有机器人们有劳作。虽然场景也可以模仿的非常逼真，可是，总觉得少了那么些生气。
　　下山以后，远远望去，一个庞然大物似乎在收割，后面跟着类似运输机的机器人将收割的小麦都运回仓库。应苏发觉这里的仓库也是用竹子或者木头之类的做成的，下面铺了竹席隔潮。收获的粮食可以直接倒在里面，旁边有一台小型的机器人负责将粮食磨成面粉，他看到口袋上标识着玉米面和小麦面，还有几袋小的绿事粉，江豆粉，米粉。
　　嗯，机器人们的确很能干，这些面粉什么的可以放到店铺里出售。其他的，完全可以放到果蔬自动贩售机里。
　　于是，他觉得，得抓紧时间生产贩售机了。明天就去找西蒙，顺便再招一个店员帮他看店。这样他就可以理所应当的当他的甩手掌柜了。
　　再转身去看蔬菜区，田间地头上，一框一框的蔬菜被整整齐齐的码放在那里。各种蔬菜归类放好，新鲜干净。不用应苏提醒，这些蔬菜水果都已经被机器人们清理干净了，用水洗净后码放在那里。然后将洗蔬果的水用来灌溉，循环使用。
　　机器人们真是聪明，估计王大哥在制作他们的时候给他们加了自动节能功能。嗯，这一点应苏很满意，因为他最不主张的就是浪费资源。
　　否则，现在的地球也不会变成这个样子。还得依靠高科技的补救，人类才能正常存活下去。长此以往，人类肯定会受到地球报负的。生化危机不就是给人类的一个最好的提醒么？
　　巡视了一圈后，应苏对机器人大BOSS交待了几句以后便出了空间。
　　编号89757最近成了应苏的贴身机器人，估计连他自己都记不清自己已经有多久没进过空间了。不过也还好，反正让他进空间他也只知道偷懒。
　　于是，应苏招呼着编号89757，两人一起去了Kent那里，打算把蔬菜自动贩售机的样板拿回来。然后去西蒙那里批量生产。
                  Chapter42
应苏与编号89757一起出发去了Kent的军事基地，现在天已经渐渐黑了下来，但是城市上空依旧闷热，似乎要下雨的样子。编号89757的自动控温系统将艇舱内的温度调为人体舒适度最佳的度数，应苏随手翻看着一本电子杂志，一派悠闲自得，很是惬意。
　　他有一搭没有搭的和编号89757说着话：『小7，你说如果把你改装一下，你能不能变成个宇宙飞船？到时候我们也到月亮上溜哒一圈？』
　　编号89757很是不屑的切了一声：『月亮上算什么？一颗卫星而已。如果你想，九大行星我都可以带你去旅行。』
　　应苏听了以后哈哈笑了一声：『你就吹牛吧！谁相信你有这么超强的能力？如果有的话，太空警署能把你刷下来？』
　　编号89757听了这话以后火了：『喂~我跟你说过多少次了？太空警署署长是个脑满肠肥的大昏官，他挑选机器人是按个头来挑的，因为我最小，当时雷博士制造的机器人数量刚好多一个，所以我才被刷了下来。记得当时雷博士还开玩笑的和太空警署的署长开玩笑说，希望您别后悔之类的话。当时那个昏官光注意看雷博士娇人的身材和漂亮的容貌了，根本没注意听她说话。否则，我怎么会沦落到给你当跟班的份儿？』
　　应苏听了这话也不开心了：『什么叫跟我当跟班？和我在一起你很不情愿吗？你要知道，可以成为我应苏的机器人是件多么三生有幸的事。』
　　『我们机器人可没有三生，只有一生，而且还不知道什么时候使命就会终结，生命就会消失。』
　　应苏突然觉得很伤感，他低头沉思了一会，突然抬起头来对编号89757说道：『小7，只要我还活着，你的使命就永远不会终结，就算我死了，也会继续给你新的使命让你履行。我是不会让你那么快休息的。你以为你会很快解脱吗？哼哼，那是绝对不可能的。』
　　『呃！』编号89757竟然也有语结的时候，难得这个脱线又八卦的机器人会无言以对。作为一个机器人，赋予他生命的是他最为效忠的人，然而雷博士已经死了。现在，他似乎觉得，眼前这个人类，才是他誓死应该效忠的人。
　　于是，一路再无话，编号89757安安静静的驶入一片灌木林，然后停在一片烧焦的灌木丛边。应苏从艇舱走了出来，编号89757立即显原形跟在他后面。
　　然而，当应苏走入Kent的实验室时，却看到原本整洁干净的实验室一片狼藉。实验器皿碎了一地，原本被擦拭的干干净净的实验台也被弄得面目全非，甚至连位置都被强烈的撞击移位了。
　　应苏愣住了：『呃！这里，这里发生什么事了吗？』
　　编号89757的眉头眼神更为凝重，他轻轻嗅了嗅，然后大声说道：『糟糕，有生化人出没。』
　　应苏大惊：『什么？生化人？』
　　一个温和的声音传了过来：『小苏？你们来了？是不是过来拿自动贩售机的样机呢？』
　　应苏转过身，Kent温润的脸映入眼帘。只见他手上绑着绷带，脸上也有明显的抓痕，似乎刚和什么人搏斗过。他立即冲上前去担忧的望着Kent：『王大哥，你怎么会弄成这样？你受伤了？这到底是怎么回事？』
　　Kent微微笑了笑道：『没什么，刚刚太空警署送来一个因为生化中毒而死的人，他想让我研究一下他是怎么死的。我没想到他竟然又活了过来，确切来说，应该是在某种特定菌的作用下驱使他活动的。会对人类发动攻击，而且很有可能会嗜血，并且具有很强的破坏能力。我怀疑，有个秘密组织在暗地里研究生化装备，或者，生化人……』说着，Kent陷入的沉思当中。
　　应苏的眉头也跟着皱了起来，生化威机他是看过的，万一爆发生化危机。那么人类将会遭遇前所未有的灾难。
　　于是他焦急的问道：『那，王大哥，你所说的那个生化人是不是所谓的丧尸？人类的城市会不会因此而受到威胁啊？』
　　Kent笑了笑，拍了拍他的肩膀：『怎么会，这种生化毒没有传染性。你所说的丧尸具有很强的传染性，而且一但有伤口就会迅速蔓延，变成新的丧尸。而我受伤后却没有任何影响，据我猜测，他可能是误食了大量生化食品才会死亡。至于刚刚所发生的情况，我还没想到是什么原因，目前正在进一步的研究当中。我已经通知太空警署，他们明天会给我派来几名助手，协助我的实验。』
　　应苏听了这话后心里安慰了不少，毕竟，他不希望人类再次遭遇劫难。虽然他有空间，他的亲人和朋友可以避免一切灾难。但是，如果人类遇难，他宁可选择不进空间。
　　『那好吧！王大哥，您自己注意安全，如果有什么症状，一定及时处理啊！』应苏看来真是有点担心了，别忘了，我们的Kent先生是科学家，这些应急状况肯定比你应对的纯熟，你在这里真是瞎操心了。
　　Kent微微笑了笑：『小苏，你是在担心我吗？』望着有点不好意思挠头的应苏，Kent继续说道：『放心好了，这只是小状况，我曾经抑制过多次生化事故，这次只是小儿科而已。你呀！你老老实实的拿回你的蔬菜正动贩售机，好好的做你的小生意，只要你们开心，我就什么都不担心了。』
　　应苏不好意思的笑了笑：『那好吧！王大哥，我们先回去，改天再过来看你。有事中华通联系，千万注意安全啊！』
　　Kent做了一个安好的手势，应苏便和编号89757一起回了别墅。
　　于是，应苏在心里祈祷，生化危机千万不要爆发。
　　应苏刚进门，便听到一个声线稍有些冰冷的声音：『你回来了！』应苏抬起头，西装革履，脸上万年不变的表情，虽然唇角努力在笑，可是笑得却那样僵硬。于是他忍不住想，老大，你不会笑就别笑好了。冰美人也很赏心悦目的好不好？
　　『呃！小也，你过来了。』
　　听到这声小也后，王也的眼神明显温柔了起来，有那么一瞬间，应苏竟然感觉到冰山溶化的温暖。就像春天潺潺的小河，舒缓，且让人赏心悦目。
　　好吧！编号89757自动隐形遁逃。
　　王也走上前，一把将应苏抱在怀里，下巴抵在他的肩窝，嘴里喃喃的说了一句：『苏，我想你。』
　　应苏立即左张右望，看不到编号89757的身影后便放心了。要知道，这个机器人是有多么八卦外加爱偷窥别人隐私。应苏象征性的挣扎了一下，然后妥协：『今天白天明明才见过，这么快就说想我？』好吧！明显不信的口气。
　　『喂！新婚燕尔，怎么可能不想？应老师说过一句话，一日不见，如隔三秋，我想，我现在大概就是这种感觉。』
　　应苏彻底被这句给震惊了，如果这样文艺的一句话在小樱桃那温儒雅的脸上说出来，应苏会觉得很应景。然而，被冰山王也这样一说，应苏立即有一种受宠若惊，却又惊得魂不附体的感觉。
　　『呃！小，小也，你确定你要说的是这句话吗？还是我耳朵有问题，听错了？』
　　王也的脸上明显有些不自然，一惯运筹帷幄的商界精英再一次不知所措：『呃，苏，我不太会说那些甜蜜语，只是把心里的真实想法说出来而已。如果说得不对，你也别放在心上，只要你知道我心里是有你的就好。』
　　好吧！这话越说越肉麻了。王也的脸上不知所措的表情也越来越浓。
　　应苏的心里充斥着小小的感动，还有些不知道是什么感觉的应该叫甜蜜吧？其实，他觉得，被一个男人宠着还真的是件挺幸福的事情。
　　于是应苏傻呵呵的笑了笑，推开王也的束缚，从冰箱里拿出一早做好的水果冰粥放到他手里：『这两天市政空调坏了，外面应该很热吧？先吃点冰粥降降暑，晚饭吃过没有？要不要给你做一点？』
　　王也摇了摇头说道：『我吃过了，不过味道一点也不如你做的好吃！还好可以吃到你做的甜点。』王也用勺子尝了一口，满意的嗯了一声：『果然，小苏做的食物就是好吃。』
　　应苏得意的笑了笑：『那是，你不看我是谁，咱可是顶级厨师。就算十星级酒店也比不了的。』
　　果然是新婚燕尔，甜甜蜜蜜羡煞旁人啊！
　　王也吃完一碗冰粥，将碗放到桌子上，抬起头望着装作一脸无所谓的应苏。
　　本来心里就有小小的紧张，不知道为什么，和王也相处的时候，应苏心里冰有小小紧张。
　　『看什么看？不认识了？』
　　王也讪讪的笑笑，站起身直接将他抱了起来：『认识，自己家的媳妇儿，怎么可能不认识。』
　　应苏从来都不知道原来王也的力气这么大，一直都觉得他瘦高瘦高的，虽然身上有肌肉，但是却不是那种壮汉的感觉。没想到他竟然一个打横就把自己抱了起来，第一次被人新娘抱的应苏觉得有点难以适从，他搂住王也的脖子，将脸藏在了他的肩窝。
　　整个人被摔进柔软的大床里，应苏一时半会有些迷醉的晕炫。他稍微有些担忧的望着王也，从他担忧的眼神里王也读出了他在担心些什么。
　　王也倾身压在他的身上，在他唇上轻啄一吻道：『别担心，呃，大哥偷偷给了我一瓶润滑剂，他说，用了以后就不会疼了。』
　　应苏的脸红了红：『呃！你的意思是说，大哥已经知道我们两个在一起了？』
　　王也笑了笑，用手抚摸着他的脸：『傻瓜，以大哥的聪明，早就猜到了。还有，你那天满身的吻痕，嘴唇都是肿着的，怎么能让他看不出来呢？唉~都是我不好，第一次就这样蹂躏你，以后我会小心不会弄疼你的。』他平静无波的眼睛里，是纯粹的感情。
　　都说冰冷的人，一旦走进他的心里，他就会用尽所有的力气去爱你。王也也是如此，别看他外表如此冰冷且滴水不进的样子，实则是个用情最专的痴情种。
　　应苏在他身下乖顺的躺着，双后自觉的搂上他的脖子：『呃！你也不要这么说。我知道我一直以来对你没有对小樱桃好，但是这个责任你不用揽的，第一次是小樱桃，不是你。这个我还是能分得清的。不过是谁都无所谓，我没有生气啊！本来，下面的那个受点伤，也是难免的吧！』嗯，应苏，你真相了，谁让你是受来着。
　　王也摇了摇头：『他就是我，我就是他，只不过，我不能操控我自己的性格。我今天只是想让你知道，我天生性格就是这样，我自己也搞不懂为什么。可能既喜欢音乐，又必须依照家人的意愿继承家族生意，所以性格便自动分裂为两个人格吧！五岁的时候起这两种性格就越来越明显，一直到现在，成为定局。可能你会觉得不可思议，King可能也编过故事骗过你，但是他的意图是不想让你觉得我们是精神分裂患者。希望你可以接受这样的我们，你，明白？』
　　应苏傻傻的点了点头：『呃！我当然知道，其实，我悄悄去问过王大哥。他把一切都告诉我了，他说，那个科学家是他的妈妈，不知道什么原因死去的，王大哥没说，我也没问。而且，死去的是他的双胞胎大哥王之，而你是天生的双重性格。呵呵，其实我又怎么会嫌弃你们的双重性格呢？你的每一重人格都这么优秀，小樱桃是大明星，你是商界的一朵奇葩。我感到庆幸还来不及，怎么会不接受你们？你，甚至把整个王氏都给了我，如果这样我还不知足，那就太不通人情啦！』应苏又习惯性的去挠后脑勺，才发觉自己是躺在床上，而且还是被某人死死的压在身子下面的。后脑勺已经挠不到了，只好象征性的摸了摸鼻子。
　　『小苏，你想知道我妈妈是谁吗？』
　　应苏又不好意思的摸了摸鼻子：『嘿嘿，其实我见过照片，在你商务艇的抽屉里，有一个相册，没经过你同意就动了。里面有一个很漂亮的女人抱着小时候的你，我想那应该就是你的妈妈吧？』
　　王也点了点头：『是，她叫陆娜，是中国最具影响力的天后巨星。她和爸爸结婚的时候已经三十多岁了，要大他几岁。死的时候我三岁，刚刚记事，是乳腺癌。其实是可以治的，但是你知道，爱美是女人的天性，她容忍不了乳房被切除这件事的发生。所以一直依靠药物治疗，慢慢的癌细胞扩散，连生化制剂都抑制不了。我记得她走的时候很安祥，是微笑着的，大概对这个世界也没有什么留恋。曾经有过风光无限，有过富可敌国，更有一个优秀的男人疼爱她，也算是看尽了人世间的繁华。唉~只可惜，我没能见她最后一面。』
　　『呃！为什么？』
　　『因为她说，不想在走之前感觉到离别与伤感。不但我没看到，就连我父亲都没看到。她是一个人悄悄的走的，我们只参加了她的葬礼。』
　　果然是一个性格鲜活的女人，小樱桃应该像他的妈妈吧！不知道他遇到类似的情况会不会也做的这样决绝。
　　王也望着陷入沉思的应苏，迷离的眼睛有一丝纯真，有一丝没正经的调皮。唇渐渐的吻了下去，应苏被这样一个吻打断了思路，嘴缓缓张开，一个温热的舌就这样悄无声息的探了进去。
　　应苏抬起双臂，勾住王也的脖子，同样回吻着他，舌尖相触的瞬间，两人的心都同时漏跳了半拍。仿佛有个无处发泄的地方找到了切入点，拥吻愈演愈烈，从一个风口浪尖，推入一个迭起高-潮，偌大的卧室里唯听到啧啧的亲吻声，以及浓烈的喘息声。
　　日光灯下，应苏的唇角拖曳着口水的银丝，被王也吻干后留下一片水渍。一阵疯狂的亲吻后，口水又从唇角溢了出来。
　　情急之下，王也褪去应苏身上的衣服，这个身体看上去似乎有点柔弱，当然，是相对于王也来说。不过倒是腿长腰顺，肩膀也是柔润完美的曲线。
　　王也顺着他的腰线向下抚去，腰线下，是若隐若现的股-沟。
　　抚摸所到之处，应苏的身体都会跟着轻轻颤抖，他是敏感的，年轻的男孩子的身体，一般都非常敏感。
　　王也并不急于攻入，他显然很喜欢应苏的身体，似乎要吻遍他的每一寸肌肤。
　　只不过，身体下的某一只，估计第二天又要变斑点狗了。
　　他耳后的皮肤很敏感，细细白白，可能因为太宅的原因，保养的很好。王也轻轻舔食着，似乎爱不释手。他轻嘬着他的耳垂，然后用舌尖轻轻的舔舐，成功的激起他的轻声沈吟。
　　『哦~』应苏轻轻握了握被角，眼睛微闭，睫毛在日光灯下反着幽亮的光。
                  Chapter43
王也撑开他的双手，与他十指相扣，然后双方彼此紧紧握住彼此的手。
　　此时两人的衣服已经均被褪去，王也在亲吻的空档问了应苏一句：『要不要把灯关上？呃，可是，我想看着你的样子。』
　　应苏点点头，算是默许了，王也自床着拿过那瓶事先准备好的乳白色润滑剂，先放到手指上，然后将他翻过来，涂抹到后-穴。应苏随即感受到一阵清凉的感觉，似乎某个地方瞬间增添了许多弹性。
　　王也又倒了些许润滑剂出来，将手指探了进去，尽可能让每一个角落都涂满。尽可以让他少受点痛苦。
　　应苏咬住被角，尽可能的不让自己沈吟出声，因为这刺激程度不亚于进入的时候。然而他咬被角的样子却被某个人及时的捕捉在眼里，右手在他的后-穴扩充着，左手楼过他的腰身，让他扭过头来，吻住他的唇。牙关被松开的应苏，嗓子里发出断断续续的音节，由于唇被吻住，这些断断续续的音节显得更是凌乱。
　　『嗯~~唔~~~~』应苏的手用力抓住某个人的胳膊，指甲甚至都已经陷入他胳膊的肉里。然而，最后一次试控性深入的时候，某人却一时情急，咬了某人的嘴唇。
　　血腥味在嘴里蔓延开来，应苏很抱歉的望着王也的眼睛，十分委屈的说道：『呃！小也，对不起，我不是故意的。』
　　王也无所谓的摇了摇头，对他说道：『苏，如果痛你就说，我可以马上停止。』
　　停止？NONONO，要知道这个时候如果停止会有多痛苦，应苏十分凛然的说道：『为什么要停止？不是有王大哥送来的药吗？放心吧！我没事。再说，你不是新婚燕尔吗？新婚，总要洞房的吧？』说完自己都觉得有点不好意思了，窝在某人的怀里，脸上羞愧的一片赤红。
　　王也似乎得到了鼓励，他让应苏躺在那里，然后将他的双腿高高举起，这个姿势看起来更为羞耻。要知道，第一晚的时候他是背对着小樱桃，什么都看不到，自然也不会太难为情。
　　而今天，小也竟然选择了这个姿势，实在让他有点难以适从。
　　呃，似乎小也之前就有说过，想要看着他。看着他的样子，原来就是这样。
　　应苏扭过脸，闭上眼睛不去看他，而他却倾身压了过来，吻住他的唇，继续与他调情。用这个羞耻的姿势调情，刺激程度可想而知。
　　应苏再也忍受不了这一波又一波的刺-激，某个地方鼓胀难忍，某个位置酥-痒难忍，急需抚-慰。而王也所要营造的就是这个效果，让他在极度渴-求的时候得到滋润，这样才能达到性-爱的最高-潮。
　　王也从床头的抽屉里取出了避-孕-套，用手撕开，套在那个已经饱胀坚-挺的位置，然后慢慢靠近他的-□。摩挲着红润的外壁，在若隐若现的肠壁处徘徊。
　　应苏的呼吸渐渐急促，手想要用力握住东西却发现没有任何东西可握，手在身子两边上下浮动，王也双手抓住他不住乱动的手，然后身下一用力，挺入已经被扩充的很是柔软且弹性十足的后-穴中。
　　应苏终于忍不住叫了出来：『啊……』然后手立即缩回，不敢相信那个淫-靡的声音是自己发出的。
　　王也用胳膊束缚住他的双腿，然后将他的手移开，声音就这样断断续续的飘了出来。
　　『唔……嗯……啊……你，故意的，哦……』一个用力挺-入成功的阻止的应苏的话语。
　　下面酥-痒的感觉，让他一次次的高-潮迭起。
　　王也弯身吻住他的唇：『苏，叫出来，我喜欢听你的声音，喜欢看你的样子。我喜欢你。』
　　应苏眼一闭，腿一伸，不管不顾了，将自己完全敞开交给他好了。
　　又一次的猛烈攻入，应苏再也不压抑自己，大声的沈吟回荡在卧室，夜不能寐的黑猫在窗台上经过，被这销魂噬骨的叫声激得春心荡漾。
　　终于，在一次又一次的攻势下，应苏缴械投降，白浊的液体释放出来，叫声也显得那样绵软入骨。
　　望着虚软在那里的应苏，王也宠溺的摇了摇头，轻轻将他翻转过来，重新进入，紧紧搂住他的蛮腰，在他的体内释放了出来。
　　将污物处理掉以后，王也将应苏抱了起来，已经成为一摊软泥的应苏轻轻嗯了一声。王也擦了擦他额头上的汗水说道：『洗个热水澡吧宝贝儿，这样睡对身体不好，洗完澡我帮你看一下有没有受伤。』
　　应苏无力的点点头，任由王也抱着他进了浴室，放到温度适中的浴缸里，任由他为自己清理的身上的污秽。然后是一个柔软的浴巾把自己包裹住，同样被抱回床上。然而床上似乎已经换上了柔软的羊毛毛毯，他躺在上面，很是舒服。最后王也将应苏翻转过来，仔细查看着他的后-穴，从药箱里拿出那瓶Kent给他的药，仔细的涂了薄薄的一层。
　　这一切就绪以后，将一个夏凉被拉过来盖在两人身上，把他拥入怀里，两人相拥而眠。
　　应苏觉得，今晚是前所未有的酣眠，一是折腾得太累了，他又发现了小也与小樱桃的一个不同点。他们一点外在性格含蓄，一个床上含蓄。外在性格含蓄的是冰冷的小也，在床上含蓄的是温和的小樱桃。相比较来说，小樱桃的性格还算活泼一些，但是在做某些事的时候他相对于王也来说却是比较含蓄的。
　　二是，在一个温暖且宽大的怀里睡了一晚上，简直是太舒服了。
　　有了这两点，他何愁晚上睡不着觉？绝对一觉到天明啊到天明。
　　只是，天明以后，他发觉自己再次变成了斑点狗，而且，这次的斑点相对于上次来说有过之而无不及。上次是局部的，这次是全身性的。
　　好吧！这两个人都不是人，是吸血鬼。竟然能把一个人吸成这样，也算是前无古人后无来者了。
　　虽然恋情发展稳定，但是工作还是要继续。馨绿的征文眼看就要结束，存稿箱里的稿子估计也要发完了，他应该再冲刺一下。虽然依现在的人气来看，似乎拿下头奖是不成问题的，可是总该确保万无一失。
　　应苏开了电脑，登陆馨绿的ID，点击连载中的文章查看了一下，人气果然如他所料，从点击到收藏都火热到爆棚。
　　然后他习惯性的登陆了QC，立即就收到了许多人的留，有两个是在馨绿文学社里认识的朋友，一个祝贺他收藏破万，一个祝贺他杀进了征文比赛前十强。应苏顺手点开了征文比赛排行榜，看到那个名为《幻雪帝国》标题的文文高高的悬挂在了第一名的位置上，而且遥遥领先第二名一段不小的距离。为此，馨绿专门为他的文章做了图片专题，根据文章描述的内容画了大片的樱花，与漫天飞舞的飘雪。唯美的场景中两个外貌俊美的男孩子飘飘若仙的站在所谓的炼囚石旁边。天空中是来回飞舞的霰雪鸟，雪白的羽毛，似乎正张开嘴凄厉的鸣叫。
　　应苏很喜欢这个图片，觉得和他心目中的场景差不多，看来小俊手下的精英还真不少，竟然可以把图片做的如此传神。
　　接下来的留言是编辑给他留的，编辑留言说道：小苏，你的文可以V了赚钱，因为你没上过人工榜，而且目前为止还一直在征文主题榜上，所以我们征求一下你的意见，到底要不要V？
　　V了赚钱？嗯，看来小俊的网站也算是走入正常运营轨道了。不过，他并不缺钱花，写文一方面是想帮帮万俟小俊，另外一方面想圆一下自己当作家的梦。虽然作家当不当得成还是个未知数，至少可以拥有不少的读者，可以满足大家悦读的欲望，仅此而已。
　　于是他便回复编辑的留言道：『子夜大人，对不起哈，这篇文本来就是即兴之作，如果拿来卖钱的话就违背了我的初衷了。所以，我暂时还不想用来做盈利之类的事。不好意思了子夜姐姐。』
　　编辑很快便有话回了过来：『没关系的小苏，本来你没上人工榜，我们也不应该让你的文入V。不过今天我找你还有另外一件事和你商量啊！』
　　紫苏：^_^~什么事啊子夜姐姐，你尽管说好了。
　　子夜：是这样的小苏，有个出版社非常看好你这篇文，他们想签你的实体版权，不知道你有没有出版的意向。
　　意苏一听，实体版权？这个倒是挺合他意，于是他便回道：『实体？那，意思就是说，我的书可以出版了？
　　子夜：『是的呢小苏，如果你愿意的话我把合同发给你看看，如果你觉得合适改天把合约签一下就可以。为了保证作者的个人隐私，签约形势和电子版一样，只要按指纹确认就可以了。不过，后面的订价什么的馨绿会代办，因为毕竟你的文是由馨绿经手的，所以我们必须要为它的出版以及发行负责呀。
　　紫苏：嗯嗯，我知道了子夜姐姐。您尽管处理就好，反正这方面的事我也不懂，不过我竟然能出书啊！得瑟ing~hiahiahiahi~~现实中的应苏也十分开心，毕竟这是他来到这个世界写的第一本书，没想到第一本就可以出版，当然，首先还是要感谢小四，如果不是他的构思，他怎么可能这么顺利的就能出书呢？
　　又从心里对他说了一百遍的抱歉和对不起，然后编辑的回复就闪了起来。
　　子夜：小苏，我把合同发你看看哈，如果没有什么意见你签一下好了。
　　紫苏：好的子夜姐姐，你发吧！
　　片刻后，QC便提示子夜请求向您发送文件，您是否要接受。应苏点击了接受另存为，大致的看了一下，将合同填好，最后在编辑的提示下按了指纹确认。
　　随后编辑又对他说道：小苏，征文快结束了，你要有个心理准备。你很有可能，几乎可以肯定的说是冠军了。到时候是拍成电影还是制作成全息网游还得看哪个公司的兴趣更大，对你书的价值肯定性更强了。苏苏呀，发达了可别忘了你子夜姐姐，请我吃饭啊请我吃饭。
　　紫苏满头黑线，原来看似稳重沉稳的子夜姐姐竟然也是个很可爱的妞：子夜姐姐放心撒，别说是成名，别说是发达，就算我做鬼也不会把你忘了哒~^_^。应苏一句话逗得编辑在那边咯咯直笑，其他同事望着疯子似的子夜都一脸的莫名奇妙。
　　随后一个消息飚了过来：小苏，你害惨我了，一口咖啡全都吐到了屏幕上~哈哈~
　　紫苏：呃，为神马我没喝到类？可惜了可惜，太浪费了呀！
　　子夜忍不住对这个紫苏产生了好感，觉得像个小妹妹似的，不过小小年纪写出这样的作品，还真的挺让人佩服呢。
　　应苏签好合同后和编辑侃了半天，随后才打开文档写文，一边写一边在稍微有点小卡思路不清的时候查看一下读者留言。
　　有条新留言就这样映入眼球：作者大大，你有读者群咩？如果有的话求加，要是没有，我帮您创建一个好不？我的QC号是XXXXX，求GD。
　　应苏手托着下巴，QC和QQ的标准差不多，创建群需要一定的等级，而且还没有会员这一说，只有等级够了才能创建QC群。于是应苏将那串QC号复制了下来，加了那个好友。
　　看资料似乎是个女孩子，等级挺高，估计是个腐女加宅女。网名叫雨霖，QQ签名是宁可这辈子不嫁，也要笑看天下男人搞基。呃，看样子，的确是个腐女。
　　应苏加上她的好友以后，立即一个尖叫的表情飚了过来：『啊啊啊啊……（此处省略一万字）』
　　应苏发了个飚汗的表情过去：丫头，你嗓门太高了，我的耳朵要被你震聋了。
　　雨霖：看到这个名字后，我瞬间鸡冻了，紫大啊紫大，你竟然加我？你竟然加我？是我的眼睛坏掉了，还是我的神经麻痹了？这真的是紫大？活的紫大？
　　紫苏：别紫大紫大的呀，叫我小紫，或者小苏，这样听起来亲切嘛！
　　雨霖：（点头的表情）不不不，我就要叫紫大，满足我对大神的渴求吧！今天我只是试探性的发了个评论，没想到您真的会加我，我，我，我要昏掉了。
　　紫苏：好吧！等你醒来以后我再找你谈吧！
　　雨霖：别别别啊！紫大请留步，紫大请慢走，我刚刚是太鸡冻了，差点把正事给忘记了。我跟你说紫大，我这里有十几个高级群，我决定全部都把它们创建成你的读者群，原来的群成员，我全部清空。怎么样啊怎么样？紫大，我好吧？
　　这边的应苏满头黑线，六百年后的人，就没有几个正常的吗？机器人这样脱线，活人也这样脱线。好吧！他承认，自己偶尔估计也会这么脱线。
　　紫苏：不用吧小雨，先创建一个好了，估计不会有那么多人加的。你先创建一个我挂上去，等人多了装不下了你再创好了。
　　雨霖：（点头的表情）一切全听紫大的。
　　随后一个QC群号飚了过来。
　　雨霖：紫大，就这个群吧！这个群已经过十级了，容纳一千人是没有问题滴，你先加进去，然后挂到您的文案上，我就在这里等着接人了。
　　应苏将QC群号挂到了文案上，然后一边写文一边和那个脱线到不行的雨霖聊天。原来雨霖在中国月求区，据说那边建设的很是美好，应苏以前从来不敢想象月球可以住人。据说那边空气稀薄的根本无法呼吸，而且引力非常小，人落在里面就像一片羽毛似的可以飞着。于是应苏很小白的问道：那你现在是飞在天上还是坐在椅子上？
　　雨霖立即发了一个出汗的表情过来：紫大，您是从火星来的咩？不论哪个星球当然都要建设的和地球一模一样才可以住人啊！其实和地球也没有什么两样，也有白天晚上，也有春夏秋冬，只不过，城市表面有一层透明的隔质，隔质外面是没有办法生存的。我来这边是为了上学，谁都知道月球区的太空学院是最最出名的，我毕业以后要帮我的矣哥哥去做科研的哦。佩服我吧！我可是个未来的科学家。
　　应苏继续满头黑线，好一个脱线的科学家。
　　紫苏：嗯，恭喜。而后应苏收到一个消息，您已经被请入群：紫苏特攻队。（汗，什么样的女人才能取出这么彪悍的名字。）您已经被管理员紫苏设为群管理员；您的群名片已经被管理员紫苏改为正牌紫大；网友落尘请求加入群紫苏特攻队，您是否同意；网友非书请求加入群紫苏特攻队，您是否同意；网友XX请求加入……
　　刚挂上群号不到十几分钟的时间，群里前前后后来了十几个人，应苏写文的精力都没有了，只见小喇叭在那里一直一直不停的闪。于是，他不得不请求雨霖，将他的管理员身份取消了。果然，消停了不少，可是群里又开始炸锅，于是他连群消息都屏蔽了，一心一意的专心写起了文章。
　　看来，人气好有时候也是一种负累啊！应苏如此感慨着。
Chapter44
好不容易敲完了一章，QC好友里雨霖的头像又闪了起来，应苏点开消息，只见雨霖发了十几个得瑟的表情：紫大丫，人家现在很有面子哦，作为紫大粉丝后援会的会长，我想邀请您和我们的后援会成员说几句话呀！
　　应苏无语的看着这句话，然后回了一句：呃，小雨呀，这个后援会什么时候成立的？我怎么不知道啊？
　　雨霖：（挠头的表情）刚刚呀，而且他们一至推选我做后援会的会长哦~
　　紫苏：那你恭喜你，我需要说什么呀？
　　雨霖：你就随便说点什么就好了嘛，大家都非常喜欢你写的书呀！
　　紫苏：好吧！
　　片刻后！
　　紫苏特攻队（正版紫苏）：大家好，我是紫苏！
　　于是，一石激起千层浪。后面的队型使跟着一字排开。
　　紫苏特攻队（落尘）：挖，小紫，我的小紫，我终于见到你了！给我亲一个，给我抱一个，给我摸一下啊！
　　紫苏特攻队（易阳）：喂！落尘，不许调戏我家紫受，我可是会翻脸的。嘿嘿！紫受，过来给姐姐抱抱！
　　紫苏特攻队（楚楚）：乃们这帮色女，怎么可以这样调戏小紫呢？来，小紫，我来保护你。不过有个条件，晚上暖床好不好？
　　紫苏特攻队（葱郁）：谁说我们家小紫一定是受？万一是攻呢？呃，不过，这个万一的机率似乎很小。
　　电脑屏幕前的应苏瀑布汗了，这都是一群什么读者？她们，是来调戏作者的吧？雨霖啊雨霖，你倒是出来说句话，你家紫大都快被伦爆了。
　　应苏发了个瀑布汗的表情，雨霖终于出来替他解围了。
　　紫苏特攻队（雨霖）：好了，大家都不要吵了，紫大还要写文的，我硬拉着他才出来跟大家打招呼。要知道，为了你们天天没完没了的崔更他有多辛苦，所以，调戏到此结束。下次通知你们。
　　应苏看了雨霖的发言后又是一身冷汗，怎么他觉得，自己像是怡红院里的花魁，然后让一群达官显贵付钱围观似的？
　　应苏最后在群里说了一句话，说什么也是自己的读者，虽然被调戏，但是他还是很开心的。
　　紫苏特攻队（正版紫苏）：谢谢读者们一直以来对我的支持，我一定会写出更好看的故事来给大家看的。因为写文的原因可能和大家聊天的时间比较少，不过还是会尽量抽此时间来和大家互动。今天还要赶稿子，所以，就不能乖乖躺在这里给大家调戏啦！改天一定洗干净了，躺老头了，随便亲们怎么蹂躏。
　　说完这句话他就打算屏蔽了聊天消息。
　　但是后面的人又沸腾了：
　　我就说嘛，小紫一定是受，怎么样？我说得没错吧？
　　这还用你说吗？一看就是受，只有受受才能写出这么细腻的文字来。
　　大家小紫，好想蹂躏呀！
　　不知道什么时候可以不用赶稿子，洗干净躺好让我们欺负啊！
　　还不是你们呀！整天催更催更，催得连我们调戏小紫的机会都没有了。
　　还好意思说？就跟你没催过似的，就那个马甲，化成灰我也认识。
　　应苏终于冷汗涔涔的把群消息屏蔽掉了，整天与这样一群如狼似虎的腐女姐姐们为伍，他觉得鸭梨山大啊！
　　屏蔽了消息以后，他有一种这个世界终于安静下来的感觉，于是他又接着写了起来，看了看时间还早，估计中午之前还能写个上万字！
　　不得不说，应苏敲字的速度的确很快，他习惯一下子将一周的稿子都敲出来，省得每天都牵肠挂肚。
　　而且一敲起字来容易忘记时间，当他终于觉得差不多的时候，抬头一看表，已经下午两点多了。肚子里一点感觉都没有，倒是全身僵硬麻木的有点像僵尸。
　　重重的伸了个懒腰，肚子终于感觉饿得咕咕叫了。看了一下自己今天的成果，竟然写了整整三万字。真是不容易啊不容易。
　　应苏关掉文档，觉得有必要去田野里呼吸一下新鲜空气，以舒展一下因为写文而弄得僵硬的四肢。于是他启动了戒指，进入了空间。
　　刚刚进入空间的应苏就被应老头抓了过去，拉起他的手就朝着牧场的方向走去。应苏一脸的莫名其妙，问道：『喂喂！小老头，你着急忙火的拉我去哪里呀？投胎吗？』
　　小老头不答话，只是一脸的喜悦的一个劲的说道：『生了，生了，快去看看，快去看看。』
　　应苏继续一脸的莫名：『什么生了？难道你还在这里搞出孩子来了？我的天哪，不可能吧？难道是植物人？』
　　小老头瞪了一眼应苏：『你才植物人呢！跟我走就是了，怎么废话那么多？』
　　应苏跟在小老头的身后，任由他拉着自己的袖子，他发觉，小老头来到这个空间以后，鲜活了不少。
　　走那桃林，穿过竹舍，下山绕过鱼塘，应苏他们来到那片竹子搭建的牧场处。应苏发觉小牛犊长大了不少，正在地上啃着青草，小马驹也很欢畅，长成了一匹漂亮的小马。估计可以骑了。
　　小老头拉着应苏来到一个竹舍旁，指着里面一团白花花软绵绵的东西让他看。应苏皱着眉头看了看，这是个羊圈，一只大绵羊正在里面吃着小老头割来的青草。
　　然而重点却不是那只大绵羊，而是地上卧着的那团白花花软绵绵的小东西。应苏仔细一看，竟然是一只小羊羔，刚刚出生的小羊羔。
　　那只小羊羔有只波斯猫那么大，通体雪白，柔软的皮毛，在阳光下闪着微亮的光，似乎羊妈妈给它把毛舔得很顺滑。
　　应苏眼前一亮，立即被这只刚出生的小家伙萌到了，于是他推开栅栏走了进去。然后担心的望了一眼小老头，问道：『它妈妈不会顶我吧？』
　　小老头摇了摇头：『这里的动物都很温顺，他似乎知道你重新给了它们生命一样，从来不会发动任何攻击。而且它们相处的很融洽，有时候我能看到小马和小牛在一起玩闹，你那只波斯猫竟然搂着两只小鸡在睡觉。真的是一片和谐。』
　　应苏笑了笑，便朝那只小羊羔走了过去，伸手抚摸着它软软的皮毛，小羊羔抬起头看了他一眼，玻璃球一样的眼珠转了转，然后张开小嘴，软绵绵的叫了一声：『咩~~』
　　应苏开怀的笑了起来：『小老头小老头，这才叫真正的绵羊音吧？』
　　小老头摇着芭蕉叶做成的蒲扇乐呵呵的说道：『绵羊当然叫绵羊音的，难不成你还指望它学狗叫？』
　　应苏小小的汗了一下，他差点忘了，小老头穿越的时候是1995年，那个时候曾哥可能才刚断奶，人家可是九零后啊！
　　应苏摸着小羊羔的屁股问道：『小老头，你说它是公的还是母的？要是母的，我们就再让它生小羊啊！要是公的小当种羊好了。』
　　小老头回答道：『是母的，我看过了。』
　　然后应苏的手就突然抬了起来，十分抱歉的望着小羊羔：『呃，真抱歉，我怎么能随便乱摸女孩子的屁股呢？太不应该了呀！』
　　应苏这个家伙，快高兴傻了。也是，一个在城市长大的孩子，哪里见过刚出生的小羊呢？当然会当个宝贝似的爱不释手了。
　　然而小老头却不冷不淡的说了一句：『你无所谓了，和女孩子有什么区别吗？改天我得好好准备点嫁妆，把你嫁出去得了。』
　　应苏听了之后十分不服气的回了一句：『小老头，你以为你就爷们儿了是不？那天不知道谁和王家老爷了聊了一天，手还拉着手，交头接耳，都快趴一块儿去了。别以为我看不出来这里边有什么端倪。老实说，王家老爷子长得挺帅的，他怎么就看上你了？我真是想不通。』
　　一句话，应老头差点没气吐血，可作为长辈又不好发作。说什么也是他这个长辈上梁不下，才导致应苏王也他们这一代下梁歪，不是同性恋会遗传，而是小孩子们有样学样，家长怎么做，他们就跟着怎么学。
　　于是小老头使劲儿嘬着烟斗，一个字，我忍！！！
　　『小子，这两天，你王伯父有来过没有？』
　　应苏怀里抱着小绵羊，推开栅栏走了出去，似乎想抱着小羊去散散步，羊妈妈寸步不离的跟在身后。于是池塘边出现一幅十分诡异的画面，一个人，怀里抱着一只羊，后面跟着一只差距，后面还跟了一个老头。
　　应苏一边走一边说道：『没有啊！小也说王伯父生病了，他要照顾，这几天可能不过来我这边。所以我的自由时间比较多。』然后他转过来冲着小老头没正经的笑了笑：『所以啊小老头，我现在就有更多的时间来陪你了。』
　　应苏说话的重点是来陪他，而小老头听话的重点却是生病，生病，生病？谁生病了？王伯父？王伯父？呃，死木头生病了？榆木疙瘩也会生病？
　　小老头吸了一口烟斗，转身向远处走去。
　　应苏像哄孩子似的哄着小羊羔，羊羔倒也不怕人，张着眼睛四处望。偶尔软绵绵的叫一声，听得应苏心里都快酥了。
　　『那么喜欢小的，干脆自己生一个好了！』
　　应苏抬起头，小老头不知道什么时候又回来了，应苏没心没肺的笑了笑：『我倒是想生啊！只要你给养，生几只都没问题。』汗，几只？你当是生小羊啊？
　　小老头碰了碰应苏：『小子，带我出去一趟。』
　　应苏装没听见，继续哄他的小羊，羊妈妈在后面抗议的用头轻轻顶着应苏，挠痒痒似的，一点力道都没有。应苏将小羊放到地上，小羊立即跑到羊妈妈的身子下面吃奶了。看样子小家伙饿坏了。
　　『小老头，你说你这是何苦呢？不如把王老伯也一起叫到空间里和你一起隐居好了，省得你们互相折磨。』
　　小老头轻轻叹了口气，望着池塘里的满池碧波说道：『他哪里舍得那一世的繁华，高高在上的人，怎么会轻易隐居山林呢？』
　　其实想来也是，如果他应苏提出让王也陪他隐居山林，别说王也不会答应，小樱桃也不会答应。他们天生就是属于绽放光芒的那种，世界少了他们都会失去色彩。让他们隐居，也著实不通情理了些。
　　于是应苏抓住小老头的胳膊，将小老头带出了空间。
　　轻轻拍了拍小老头的胳膊说道：『小老头，珍惜啊！其实，感情一辈子可能就来这么一次，错过了后悔的可是自己。』
　　小老头怒目圆睁：『臭小子，学会教训我了是不是？你和吃了几两盐？哪儿凉快哪儿呆着去。』
　　应苏吐了吐舌头，决定带小老头过去见王老伯，然后自己去王也那里找西蒙处理贩售机的事。空间里的菜已经堆积成山了，他必须得加快进度了。
　　编号89757现在就成了一个跑腿的，只要应苏想去哪里了，绝对会让编号89757去送。其他的时候他似乎就是一个摆设，呆在家里当家具。
　　于是他很不情愿的和应苏抱怨：『喂！你让一个超性能机器人宅在家里发霉，不觉得很暴殄天物吗？』
　　应苏说道：『别着急，过两天可有你忙的。只不过是还没到时间罢了。』
　　应苏说的没错，过段时间的确有他忙的了。应苏决定不请任何工人，再让王大哥帮他制作一批机器人，他所有的工作全部由机器人来完成。然后由编号89757来率领他们。
　　想法很美好，只是机器人的制作又要麻烦王大哥了。
　　编号89757已经变身飞艇等在院子里了，小老头和应苏登上飞艇，两人一起朝着王氏集团的方向飞去。
　　王氏集团是Z市最高的摩天大厦，总部便是应苏曾经看到过的那栋悬浮高楼。
　　最顶层是老总裁和新继承人居住的地方，为了方便处理生意，他们平常住在这里，没有常人口中所谓的家。所以，往往成绩取得的最为突出的人，是最为孤单寂寞的。
　　编号89757在王氏集团悬浮大厦下降落，应苏和小老头从上面走了下来。
　　『好了，小老头，你去找你的王老伯吧！我去找西蒙谈点事情。』
　　应老头隐约记得西蒙是小也身边的老管家，这小子什么时候和他混到一起了？还记得年轻的时候第一次到王家去做客，那个老管家像只老鹰假的把王也护在怀里，别人多看一眼他都万分小心的调查半天。
　　难得心机这么缜密的人都能和应苏谈得来，看来这小子的事他还真是闲操心了。唉~白白搭上自己的清白，搞得晚节不保。
　　小老头和应苏分别乖坐电梯上悬浮大厦，一个去了顶层，一个去了一楼会客厅。
　　应苏进入会客厅的时候，却有一个身影在上电梯的一瞬间滞了一滞，他的身边没有西蒙，西蒙似乎去处理馨绿文学社的收购事宜了。
　　陈主管望着停住又关闭的电梯，小心的提醒着王也：『总裁，电梯，呃，已经走了！』
　　王也终于把视线收了回来，于是他对陈主管说道：『陈主管，去问一下会客室的客来有什么事，不要说是我问的，然后回来告诉我。』
　　陈主管走了过去，片刻后便回来了，他对王也躬身说道：『总裁，来的是应先生，他说找西蒙先生有事要谈。不过，西蒙先生去了正大商量收购馨绿的事，恐怕短时间内回不来了！』
　　王也手托下巴思索着：『哦，原来是这样。』然后他眉心皱了皱问道：『董事会议会开到几点？视频会还是音频会？』
　　陈主管回答道：『是每个月的例行总结会，形势无所谓，只要把所有的资料给您过目就可以了。』
　　『好，那就所所有的资料都整理好了放到我办公室。』
　　『是。』陈主管小心的回答着。
　　『那位应先生，你把他带到顶层的贵宾室，让他在那里等西蒙好了。』
　　『是。』陈主管刚想转身去处理这件事，王也又开口道：『等等。』
　　『总裁还有什么吩咐？』
　　『别说是我让他过去的。』
　　『是。』
　　开门的声音又传来，应苏转过身，以为西蒙过来了。原来又是刚刚那个年轻人。
　　『应先生，是这样的，西蒙先生刚刚来电说他短时间内估计过不来了。因为有一件非常重要的收购案要做，所以他吩咐我先带您去贵宾室等候。那边有不少娱乐项目可以供您使用，这样也可以打发无聊的时间。』
　　应苏挠了挠后脑勺，来的可真不是时候。
　　『那麻烦您了陈先生，请先带我过去吧！』
　　陈主管做了个请的手势，应苏便跟在陈主管的身后上了电梯。
　　顶层有一间贵宾室，是王氏集团接待大人物时所用，里面装潢很是奢华，所有娱乐项目一应个位全。应苏走进房间后陈主管便将门关上了，于是便有服务员小姐上来迎接。
　　『您好这位贵客，里面请。』
                  Chapter45
应苏挠了挠头，答应了一声：『呃，哦，好啊！』便跟随着服务员小姐的脚步走了进去，拐过一个装修精致的回廊，来到一个类似游泳池的地方，只不过这个游泳池冒着热气，似乎是水温是热的。
　　服务员小姐微笑着转过头来对应苏说道：『贵客，在您等待的这段时间我们将为您提供最为舒适的服务，满足您各方面的需求。这里是温泉洗浴按摩，请问需要服务员侍候您沐浴更衣吗？』
　　应苏立即摇手：『呃，不，不，不用了，我自己来就可以了。』
　　『那好的。』服务员小姐交到他手里一个白色的棉质浴袍，然后便转身走了出去。
　　应苏手托着那个棉质浴袍有点无所适从，这到底是什么情况？他只是等个人而已，就有这么好的待遇？
　　不过，既然都进来了，他可要好好的享受一番了。
　　温泉啊！他还从来没有泡过温泉。虽然这里的温泉不是天然的，而是人工制作，不过享受一下也不错。这么一个大游泳池只有自己一个人，吃独食的感觉不错啊！
　　脱掉衣服试探的走进温泉游泳池，嗯，水温刚刚好，是他喜欢的温度。
　　应苏继续试探的往里走，好久没游泳了，他一时玩心大起，在游泳池里玩起了水。水花溅了起来，连地面上被溅得都是水渍。
　　角落里的某个身影，似乎已经看美人洗澡看了半天了。不过似乎没有要出来的意思，看到他在水里玩得那么high，更是想多看一会，这个家伙到底能搞出些什么花样来。
　　似乎是玩累了，应苏坐在游泳池的边上躺了一会，不知不觉竟然睡着了。角落里的人眉头大皱，招呼服务员小姐走了过去。
　　迷蒙中，好像有人在叫他：『先生，先生。』
　　应苏张开眼睛，原来是刚刚那个服务员小姐，应苏大惊，立即往水下钻去：『呃，不，不好意思，我刚刚睡着了。』一边说一边捂住胸前的两点不住的往后退，一直退到池子中央为止。
　　角落里的身影看了以后忍不住笑了起来，这个家伙，还真是单纯的可爱。
　　服务员小姐也低头笑了笑：『先生，按摩床已经为您准备好了，请您穿好浴袍过去吧！』
　　应苏签应着：『呃，好，好，不过麻烦您先出去，我穿好衣服就来。』
　　服务员小姐转身走了出去，应苏从游泳池里走了出来，用池边架子上的浴巾将身上的水擦了个干净，拿起那白色的浴袍便套到了身上。
　　不过，这美人出浴的美景，可是被某人一览无余啊！
　　应苏出了温泉洗浴室，服务员小姐已经等在外面了。他跟随着服务员小姐来到一个空气中涌动着浓郁香气的地方，这个地方似乎点着香薰，他闻了以后有点晕头转向。不过，这味道吸到鼻子里，倒是感觉全身舒服，似乎每一块肌肉都放松到要酥倒了。
　　整个按摩室只有一张铺着雪白床单的床，床shang放着两个雪白的抱枕，应苏依照服务员小姐的话趴到床上。将两个抱枕抱在怀里。
　　然后服务员小姐交待道：『按摩师傅一会儿会过来，不过有个规矩您应该注意一下。那就是按摩的时候不可以说话，不可以到处乱看，因为我们的按摩师傅可以全国来说都独一无二的。如果惹恼了他，你可能就享受不到全身心的按摩了哦。』
　　应苏答应一声：『好的，我知道了。』不过心里却在咕哝，什么样的师傅架子这么大？
　　片刻后，果然有人走进来的声音，应苏听了服务员小姐的话，低头趴在那里，不发一言。直到那人走进了，他才看到一双只穿了人字拖的玉白双脚，和一双修长笔直的腿。再往上看，只围了浴巾的上身，止于窄瘦却精壮的腰身，于是他低下头，不敢再抬头往上看了。
　　他感觉到身边的床陷了下去，然后一双有力的大手落在他的肩膀，以适中的力度在他的肩膀上按摩着。
　　别说，这师傅的技艺还真的很不错，穴位似乎找的很准，连日以来坐到电脑跟前写文的疲惫就这样得到了缓解。随着肩膀处一阵一阵的酸麻，应苏觉得前所未有的放松。
　　随着力道猛得加重，应苏忍不住轻轻哼了一声：『唔~』
　　但是他立即想到服务员小姐交待的话，按摩师傅不喜欢别人发出太多声音哦，于是立即用双手捂住了嘴。
　　于是师傅按摩的再舒服，他也只只咬紧牙关，攥紧床单，不发一言。
　　这对应苏来说是一种煎熬，对按摩的人来说何尝不更是一种煎熬呢？
　　他费尽心思让来来这贵宾接待室，还不是为了让他全身心的放松一下，亲自为他做一下全身按摩，最重要的是，按摩的时候找个借口深入浅出一下。
　　他把口闭得紧紧的，怎么找机会下手？
　　王也微笑着将应苏的手拿开，一边帮他捏着肩膀一边说道：『苏，别忍了，我倒是看你还能忍多久。』
　　手被拿开，声音没有了阻力，伴随着一个力道，应苏终于沈呻了出来。
　　『唔~~~~~』
　　然后立即发觉哪里不对，他回头，正对上一张冰山一般的面孔，英俊的脸上是不谙世事的微笑，眼睛里却闪着洞查一切的睿智锋芒。
　　应苏目瞪口呆：『小，小也？你，怎么会是你？』继续往下看，他竟然只围了一条浴巾，充当按摩师傅，骑在自己身上充当按摩师傅。这个体位，如果再稍微往下一点，嗯，刚刚好啊刚刚好。
　　应苏刚要翻身而起，却被某人拦住了：『乖乖躺着别动，我的工作还没完成，你不想让老板扣我工钱吧？』
　　老板？老大，您是在开玩笑吧？多大的老板敢扣你的工钱？你可是整个王氏的继承人啊！
　　头顶上的声音又传来，似乎冰冷的声线里透了些调皮：『小苏，如果满意的话有没有小费啊？』
　　应苏懊恼的冷哼一声：『我可给不起你小费。』似乎在为被骗来贵宾室而恼火哦~
　　王也倾身压了下来，在他耳边说道：『那我mai身总可以了吧？』
　　应苏无语的扭头望着他：『你！』这个家伙，什么时候学会耍无赖了？
　　应苏终于无可奈何了：『那你一晚上多少钱啊？我看看我能不能买得起。』
　　王也磨蹭着应苏的后背，语气里竟然透露了些许娇嗔：『那，公子看人家值多少钱？您看着给，我不嫌少。』
　　应苏哭笑不得的趴在那里，好吧！他承认，他彻底输给这个时而冰冷疏离，时而又温柔如水，现在竟然又有些娇嗔含怨的王也了。
　　应苏刚想站起来，却被王也按了下去：『别动，躺好，今天你是这里的贵客，我是这里的男接待，就让我好好侍候侍候你吧！他听这王也这话后感觉有些毛骨悚然，他是谁？大名鼎鼎的王也，商界的一朵奇葩，王氏集团的首席执行总裁；且不说他的另我一重身份，是拥有亿万粉丝的King王爷。如果他的那些粉丝知道了，他们的腹黑王爷如此侍候他，那还不得群起而攻之了？
　　应苏汗哒哒的趴在那里，著实感觉压力很大啊！
　　然而他却发觉，不穿西装的王也，看起来竟然那样楚楚动人。（汗，这是形容女孩子的吧？）尤其是□在外面的蜜色胸膛，杀伤力不是一般的强悍。于是他乖顺的躺了回去，等待着这个传说着的男接待为自己服务。
　　然后王也继续在他的身上an摩着，这是传说中的穴位按摩法，以前还在上学的时候王也从应老头那里学来的。原因是王老爷子筋骨不好，容易腰酸背痛，所以他就学来尽孝道。这回好了，直接拿来侍候媳妇儿了。
　　穴位按摩法，手法渗透力强，可以放松肌肉、解除疲劳、调节人体机能。所以，被按摩的人身心愉悦程度可是极大的。再加上王也的按摩手法很是轻灵，穴位找得很精准，以至于应苏很受用的享受着。
　　只是就是手指紧紧抓着床单被角，不肯哼一声。
　　王也在他的耳边轻蹭着：『苏，舒服就叫出来，不用忍着，这里没外人，没有人会笑你。』
　　舒服就叫出来？哈，叫出来就是上当了。当他应苏不知道你王也心里在想什么吗？否则也不用大费周章的把他从会客厅骗到贵宾室来吧？
　　于是，那里使着浑身解数让人开金口，那边就是咬紧金牙死不放手。
　　好吧！这是一个奈力的比拼。
　　不过，良辰美景，总有某个人支持不住的时候。终于，在王也帮应苏按摩腿部的时候露出了败相。
　　其实，只能怪这个按摩室里，没事点什么香薰？而且还是麝香？这绝对是阴谋啊阴谋。
　　最要命的是，王也让应苏坐在那里，他则坐在一个矮凳上，将他的其中一条腿放在自己身上，另外一条腿放在床上。
　　这个姿势，实在是有点让人想入非非啊！
　　应苏怀里抱着两个雪白的大抱枕，柔软干净的头发，清秀异常的脸。抬头看见也王也精致立体的脸部轮廓，只围了条短浴巾的他竟然比西装革履的要漂亮许多。
　　而他在为自己按摩腿部的时候竟然有意的在da腿gen处逗留了片刻，而且还在不经意的刹那碰触到某个敏感的位置。于是，他很不争气的，挺li了。
　　最可恨的是，某人明明看在眼里，却假装什么也没看到，继续自顾自的an摩。从一条腿，换了另外一条腿，而且两腿分开的距离越来越大，那个尴尬的位置越来越明显。更要命的是这浴袍死短死短，抬头看进去，绝对可以看到若隐若现的fen-身。
　　这个浴袍，绝对也是他故意的。
　　应苏的眼神开始有些迷离，看向某人的眼睛充满了yu色。王也抬起头，眼睛里没有平日里的冰冷，多了温情与you惑。
　　『小苏，要不然再换个姿势？我帮你把全身都松一下，这两天晚上辛苦你了，让我好好做个补偿。』
　　应苏将抱枕扔下，乖顺的趴在了床上，王也qi身ya上，坐在他的yao上，双手帮他an摩。
　　这次应苏终于不再忍奈，随着他手指的律动，一阵阵因为舒服而发出的沈吟回荡在浴室。
　　『唔~小也，对，就是那里。再用一点力，嗯~好的，刚刚好~~』
　　『还有呢？这样怎么样？要不要再力大一点？腰上的力道是不是刚刚好？』
　　呃，这两人的对话听上去实在有些san级，儿童不宜啊儿童不宜。
　　两人似乎也意识到了这一点，愣了三秒钟后，笑在了一起。
　　『小也，没想到你也有这样活泼的一面啊？』
　　王也一脸的无辜，耸了耸肩：『我什么都没做啊！』
　　『那你想做什么吗？』
　　王也望着应苏的眼睛：『我可以吗？』
　　应苏将浴袍稍稍敞开了点，点了点头：『当然可以！』人家都为你服务这么长时间了，再不同意，那就太不尽人情了啦~
　　这次衣服穿得少，嗯，方便行事。
　　王也直接将手探入应苏的浴袍里，摸索到xiong前突起的一点，反复揉搓着，那个地方很快充血挺立。
　　唇也跟着含了上去，咬住他的chun齿，反复mo擦，然后将舌探了进去，恣意挑dou。
　　应苏顺势抬起双臂，搂住他的脖子，努力回吻着他，伸出舌来与他在口中痴缠，互相xi吮着彼此的津液。
　　王也解开他浴袍的带子，将浴袍半褪下来，露出半片后背，他的后背柔滑如玉，是那种天生的柔嫩肤质。（嗯，受的最佳皮肤）王也在他的背上揉捏着，双臂楼住他的腰，下巴抵在他的肩窝里，唇齿在他的耳根及颈部啃咬。阵阵su-痒通过神经传遍了四肢百骸，激得应苏轻轻颤抖了一下。
　　麝香气越发浓烈了，应苏的眼神就更加mi醉。他抱住王也的腰，嘴里喃喃着喊着他的句字：『小，小也，我，我想要~~』
　　听了这一句话以后，王也立即如得到了许可一样，大肆的在他的身上qin吻起来。然后将他压倒在床上，褪去浴袍，吻上胸前的一点，xi吮着，ken咬着。水渍在灯光下泛着yin-靡的色泽，下巴上唾液的银丝昭示着情-yu的高涨。
　　应苏的身子柔韧性很强，可以完成许多难度高一点的动作，不过王也似乎不想让他吃太多苦，只是努力取悦着他的身子，从qin吻，舔舐，ken咬，到xi吮，使尽浑身解数。然而应苏也没有让他失望，他白里透着粉红的身子，昭示着稍稍一碰就会一发不可收到的qing-欲已经积攒到了一定的程度。
　　王也沙哑的嗓音在他耳边响起：『苏，你要不要我？要不要我，慢慢的，cha入，然后，深入，然后完全占有你？回答我，回答我好吗？』声音沙哑xing感，带着一抹午后的慵懒，声线让人迷醉。
　　应苏的身子颤动着，白里透着粉红的身子min感异常，急需fu-慰。
　　『小也，我要你，用力的，要我~插，cha-入我的体内，我要包裹住你。』
　　调-情的话语在qing-欲饱涨的时候说来更动人，更能刺激欲-望的爆发。
　　王也将应苏的双腿高高举起，望着他因为羞齿而扭过去的脸，但是脸上却是满怀期待的表情，身下一用力，将分-身深深的插-入了他的体内。
　　随着王也的插-ru，应苏因为情-yu饱涨而艳红的唇微启：『啊~~嗯~~』随即攥紧抱枕的一角，忍住不让自己发出更为放浪的声音。
　　然而王也却将抱枕拿开了，一边在他湿滑的rou-穴中□一边说道：『苏，不要忍耐，这里没有别人，就我们两个，尽情的叫出来，不论是舒服还是疼痛，都叫出来好吗？』
　　应苏终于放开紧握着的双手，将头偏到一边，张开双唇，随着汗水的涌出而发出了销魂噬骨的叫声。
　　『唔~~嗯~~~~』声音在小小的an摩房里回荡，应苏的腿被高高的举起，王也一只手握着他的分-身，坏意的上下□，偶尔在顶端拂过，每次都激起应苏一阵阵su软的沈吟。
　　『啊~~~小，小也，用，用力一点，插我~~』一轮一轮的高-潮及快-感涌来，应苏终于全身心的将自己放开，说起情话来也大胆了些。这些chi-裸裸的情话，也只有chuang第之间才能听见。
　　湿滑温润的rou-穴越发的紧致炙热，王也一次一次的深入中，将他的菊-xue也全然开发了出来。
　　虽然第一次是小樱桃，不过我们的王也才是那个真正得到满足的人吧！
　　又一次gao-潮过后，王也将fen-身从他的内-穴中退了出来，然后将应苏轻轻翻过身，欺身压上他的后背，亲吻着他的后背让他放松了些，然后□再次用力，很顺利便滑入深谷。
　　双手抱起他的腰，让他跪在床上，自己的两腿分开一些保持住平衡，一只手楼住他的腰，一只手拂摸着他的xiong前，xia-身用力的在他后面gong入着。应苏的叫声一浪高过一浪，粗重的chuan息更是凌乱不堪。王也知道，他的身体已经达到了真正的gao潮。于是，xia=身攻入那里的速度更加快的许多。后来两只手又拂上了他的fen-身，双手同时tao弄着，拂摸着，kuai-感一阵一阵侵袭着大脑。汗水顺着脊背蜿蜒而下，身下的高档床垫摇晃着，更增添了jiao合部位的摩擦感，让kuai-感更进了一步。
　　应苏的chuan息更加凌乱了，他的眼睛紧紧闭着，嘴巴张着发出mi乱的叫声。
　　『啊~~小，小也，我要SHE了，怎么办？怎么办？我，我，坚持不住了……』
　　王也身下的动作没有停，手上的力道也更重了些，tao弄的动作也更加快了。牙齿咬上他的耳垂，伴随着应苏一最后一声su软的沈吟，他shi放在了他的手中，而他则shi放在了他的体内。
                  Chapter46
望着坐在椅子上喝着苦药的王老爷子，小老头鬼魅狂狷的一笑：『木头，你也有今天？』
　　王老爷子将药碗放下，抬头笑呵呵的看了他一眼：『小齐，你知道来看看我了？』
　　应老头冷哼一声：『哼~我怕我再不来，就见不到你最后一面了。』
　　王老爷子脸上露出疑惑的表情：『见不到我最后一面？怎么？我癌症晚期了吗？』
　　应老头道：『你不是生病了吗？还特地让应苏带话，我这才过来看看你的。』
　　『谁说我生病了？我喝的，只不是我儿子给我熬的一碗参汤，大补啊！』说着他炫耀着将药碗向前推了推，于是，应老头开始气急败坏了。
　　『王，王榆木，你不待这么玩的吧？用装病这种鬼把戏？你……』应老头转身便欲走。王老爷子见他真生气了，马上站起身来走过去抱住他，唉，这哪里像是个生病的人，分明是生龙活虎啊！
　　『如果我不说生病了，你肯定还躲在你那个鸟窝里不肯出来呢吧？我也是想见你，见都见不到你，怎么能想办法把你追到手呢？』
　　应老头子拍掉一身的鸡皮疙瘩：『你这么大年纪了害不害臊？眼看你儿子都要给你生孙子了，还在这里追不追的。当年追了两大美人还没追够？没追够你再去追，不是还有个什么第一美女主持米露吗？听说她在你这里帮你们王家义务做拍卖主持，挺好的机会，怎么不下手？』
　　王老爷子就是抱住不放手，任他冷嘲热讽：『我说小应，你是不是还在为当年的事生气呢？一直耿耿于怀？』
　　应老头装傻：『当年什么事？当年有过什么事？』
　　轻轻叹了一口气，王老爷子满怀哀伤：『我知道，当年你等我等得苦，可是，如果你说的话我是不会和陆娜结婚的。你瞒在心里，我也不好说出口。当年，我骗自己说和你只是朋友，只是兄弟，所以才逼着自己相信爱的女人只有陆娜。结果，害了她，也害了你。她如果不是为了生小也也不会死，我觉得对不起她。但是我更觉得对不起你，我知道你在我结婚那天淋了一夜的雨，也知道你事后身体一直不好还装作自己根本不在乎，还祝福我和陆娜白头到老，还为我们的孩子取了名字。你……后来我认识到自己的真心，去找你时，你不肯再见我就是因为当年受过的伤吧？』王老爷子眼睛里已经有些红了，他紧紧的将应老头抱在怀里，生怕一个不小心又让他失去。
　　『我和雷莉雅是青梅竹马，她为国捐躯，外面一直说我风流不羁，老婆死了没多久就娶了第一歌姬。可我觉得我比他们说的更混蛋，老婆死之前就爱上了你，还要自欺欺人的骗自己说和你是兄弟。我知道我做的错，我是个混蛋，不该结了婚还对你动情，更不该对你动情以后又去和别的女人结婚。数一数这一生，我愧对的人太多了，尤其是你，和一对儿子。更不用说死去的雷莉雅和陆娜。可是，小应，你明白我的心吗？二十年前那夜我说过的，如果重活，我可以放弃一切，名利，地位，美人，青梅竹马，红颜知已，一切的一切。只愿和你私厮守一生~』
　　说到这里，王老爷子的眼泪流了出来，当年睿智且精明的眼神已经不复存在，有的只是一双期盼已久，却始终无法盼得美人归的热切渴望。
　　『十几年了，你惩罚也惩罚够了吧？修心养性十几年了，你总要让我破一次戒吧？』王老爷子说话的时候脸上的表情高深莫测。
　　于是，应老头心里开始哆嗦。这老小子，他什么意思？呵呵，应老爷子，还用想么？话里的意思是说，既然你来了，就别那么轻易的出去。总要留下点什么，至于留什么，还用我们的王老爷子明说么？
　　应老头不说许，于是王老爷子便当他默许。终于放开他，但是却牵起他的一只手，眼含笑意的说道：『我这王氏集团的设施齐全，看你劳累了这几年，不如就让我帮你松松筋骨吧！贵宾室里有个按摩室，空闲的时候和小也学了点按摩技巧，不如你今天来帮我检验检验技术到不到位？』
　　应老头鬼使神差的点点头，心里叹口气，折腾了这十几年，也该折腾够了，趁着还尚算年轻，把仅有的一点激情挥发一下。不然，带到棺材里也觉得可惜。
　　只不过，这爷俩似乎有点心有灵犀，为什么都选在贵宾接待室的按摩房呢？其他地方不是没有可供对垒的战场。
　　按摩室。
　　喘息略渐消散，虚软如一滩烂泥似的应苏趴在那里一动不动。□白浊的液体向外渐渐湛出，王也伏在他身上轻轻吻了吻他的脊背。然后取来湿巾与热毛巾，在从自己的衣服里找出从Kent那里拿来的药，将那里清理干净后薄薄的涂了一层药膏。
　　清凉舒适立即便从后-穴传了过来，没有了方才火热炙烫的感觉。应苏略微动了动，身上的粉红未消，额上还浮着蜿蜒的汗珠。
　　王也用毛巾将他的汗拭净，拿过薄毯，将应苏抱在怀里，用薄毯把两人裹在了一起。
　　而正当王也将浅吻印上应苏的额头时，按摩室的门却被推开了。
　　两人同时抬头睁眼望向门外，门外的两人也同时睁圆了眼睛望向室内。明显的麝香气夹杂着淡淡的不知道是什么的腥味扑鼻而来。两只鸳鸯交卧在雪白的薄毯后，一只抱着另外一只的肩膀，另外一只虚软的瘫倒在那只的怀里，□在外面的胸膛和脖颈上满是落梅，更重要的是，另外一只正含情脉脉的将浅吻印在那只的额头上。
　　于是，两位老爷子在风中凌乱了，王老爷子乐呵呵的说了一句：『看样子，有人先抢了我们的地盘。』
　　应老爷子望了一眼应苏，更加风中凌乱：『喂！别胡说，我只是来做按摩的。』
　　王老爷子，应苏，王也，三人了然的看了他一眼。
　　难得，我们的应老头竟然老脸通红啊老脸通红。
　　其实，应苏是想说：老头子，我也是来做按摩的。但是看到小也的老爸在场，生怕让人觉得他轻浮了，于是，一头扎进王也的怀里，死也不肯抬头再看一眼。
　　两位老爷子识相的关上门，王老爷子的心情似乎很好，他一边牵着应老头的手一边说道：『我刚刚没看错吧？是小也？真的是小也？』
　　应老头甩开他的手：『你自己的儿子自己都不认识吗？竟然跑来问我。』
　　王老爷子的兴奋心情溢于言表：『喂，小应，说实话，你是什么时候发现他们在一起的？真的，这件事太让我意外了，我一直以为是老大，他的性格好一些，像他妈妈。而且他喜欢男生是公开的，我以为和你儿子在一起的是他，我没想到是小也，应苏，这孩子本事大啊！哈哈哈哈……你看看刚刚小也把他抱在怀里那个小心呵护的样子，我都不敢相信他是小也，我以为我的眼花了。真的……』
　　这老爷子，看来被自己的儿子萌到了。
　　应老头万分鄙夷的望着王老爷子，像看白痴一样看了半天。看来今天的按摩是做不成了，那只好到天台去看看风景了。
　　应苏从王也的怀里探出头，左右张望了一下轻声问道：『他们两个，走了？』
　　王也点了点头，应苏松了一口气：『这小老头，太奔放了。』
　　王也眼睛一眨不眨的望着他，应苏轻过头来看进他的眼睛里，为什么觉得这人的眼睛似乎又要起什么歹意？立即起身去找衣服，却被抓回来按在床上被亲了个够。
　　王也终于在将他的全身又吻了个遍的时候意犹未尽的放过了他，虽然他的后面已经被他全然开发了出来，可是毕竟它还太嫩，经不起一次又一次的采摘。惟恐索求无度再出现像第一次时的那种情况，大哥说他的身体很弱，经不起蹂躏。
　　所以只好忍着对他一次又一次的觊觎，将他后面锻炼出来再说了。
　　两人分别穿好衣服后，王也还是将他拉过来抱了抱，嗅着他身上的味道心里很是舒服，仿佛有暖暖的阳光在他的头顶上一样。
　　『苏，我送你回去？』
　　应苏回答道：『呃，我，不用了，我还要等西蒙大叔。』
　　王也点点头：『那好吧！我送你到会客厅，再上来开一个董事会议，那些老头子们该等着急了。』王也说着露出了似乎有些调皮的微笑，看样子他是第一次放董事会成员们的鸽子，原来放人鸽子的感觉这么爽。（汗，有这么爽吗？）
　　应苏立即摇手：『不，不用了，没有几步路，我自己走回去就可以了。』
　　王也却不允，坚定要送他下去。两人一起来到电梯，按下一楼的按扭后电梯便缓缓下沉。应苏的脑袋靠在王也有肩膀上，王也偏过头来在他额着上吻了吻。
　　电梯监控室的老王揉了揉眼睛，低哝一声：『我的眼睛花掉了吗？总裁亲一个男孩子？呃，肯定是花掉了，总裁这么冰冷的男人，应该不会轻易的爱上别人吧？』
　　此时两人已经出了电梯，一路上王氏的员工都在向王也问好，陈主管刚好外出办事回来，向王也躬身道：『总裁好，下午董事会需要处理一下馨绿文学社收购的事，那个案子有些棘手。』应苏听到馨绿文学社收购的时候，眉头皱了皱。王氏要收购馨绿？没听小俊提起过啊！
　　王也点了点头，表示知道了，示意他可以走了。
　　这个陈主管似乎不太会看眼色，不过办事能力倒是还不错。
　　陈主管走了以后，王也陪应苏来到了会客厅，他在门口站定，然后两手搭在应苏的肩膀上对他说道：『好了，苏，我送你到这里。下午老头子们估计有许多事要说，可能不能送你回去了，让西蒙送你，记住了？』
　　本来应苏是想说不用，因为他有编号89757陪在身边，但是小也这么体贴细心的交待，他又不好博他的面子。于是便点了点头说道：『知道啦王大少爷，我又不是小孩子了，哪用得着这么细心的呵护啊！弄得我还真像个女人似的。人家是男孩子好不好？』
　　王也好笑的望着他：『好，男孩子，男孩子。那你在这里好好休息，我先上去了。』
　　『嗯嗯，上去吧！晚上给你做好吃的。』
　　然后他弯身低头，在应苏的唇上吻了一下，便转身上楼去。
　　前台小姐足足有十几秒钟没反应过来，她把自己的眼睛擦了又擦，然后告诫自己N+a遍：『我的眼睛花了，我的眼睛花了，一定是我的眼睛花了。』
　　应苏推开会客厅的大门，西蒙正和秘书小姐交谈，看到应苏走了进来，便打发秘书小姐离开了。
　　『西蒙大叔，你什么时候回来的？』应苏走了进来，亲切的和西蒙握了握手。
　　西蒙微笑着说道：『大概，是在你做按摩的时候吧！』应苏立即惊道：『呃，大叔，你怎么知道我在做按摩？』
　　西蒙玩味的抚摸着下巴上的胡子，乐呵呵的说道：『哦，刚刚本来是打算找少爷说点事情，结果碰到贵宾接待室的杰西卡，她说少爷和应先生在按摩室做按摩，所以就先来会客厅等着了。我知道你肯定会来这里找我，是不是把你的样品带来了？』
　　应苏的冷汗流了满地，还好还好，撞上的只有老老头和王老爷子而已。如果再被西蒙大叔给撞上，那么他真该挖个坑把自己给埋了。应苏点点头：『啊哈，是的西蒙大叔，我把它寄放在门卫王大爷那里，您有时间去取一下，我放了一个单子在那里，有我需要的数量和要求。』
　　西蒙答应了一声：『嗯，我知道了，明天开工，争取尽早赶制出来。』
　　应苏道过谢后，秘书小姐又敲了敲门走了进来，用甜美却过于程式化的声音说道：『打扰了两位，西蒙先生，董事会十分钟后开始，请您现在立即去会议室。』
　　西蒙答应了一声，便和应苏道了别。
　　应苏伸了个懒腰，便出了王氏的大门，由编号89757带着回了自己的住处。
　　市政空调终于修好了，应苏舒舒服服的享受着适中的温度，大街上穿著清凉的美女帅哥也渐渐多了起来。
　　编号89757渐渐升入五百米高空，应苏觉得今天的天气都是明媚的，天是湛蓝的，云是柔白的，阳光也显得没有那么刺眼。
　　路上遇到几个飚车的年轻男孩，把飞艇开得像火箭一样快，编号89757看了以后竟然有些跃跃欲试。如果不是担心自己艇舱里那个弱受会晕艇，估计他就会像一发炮弹似的弹出去了。
　　应苏躺在艇舱里那只大床上，嘴角上扬，似乎很满意现在的生活。
　　有自己的小事业，有自己的爱情，还有一些朋友，关心自己的亲人。还有一个空间，想隐居便隐居，想出来便出来，离尘不离世，隐居不隐世。偶尔和自己爱的人温存一下，激情一下，缠绵一下，这个世界真是太美好了。
　　沉浸在美好幻想当中的应苏被一阵突如其来的震荡摇醒了过来，他坐起身来看向窗外：『呃，这么快就到了？』应苏从床上爬起来，不情不愿的走下了编号89757的艇舱。
　　编号89757却没有变回人形，应苏下来后他立即又飞回空中，朝着刚刚飚车的方向飞去。应苏心里暗咒一声：我靠！这个家伙没这么争强好胜吧？看来这个脱线又八卦的机器人还得再加上一项，好勇斗狠。
　　午后的阳光斜斜的照进窗户，应苏的心情一下子慵懒了许多，他走到窗前打开电脑，悠闲的晃着二郎腿，坐在矮凳上哼着周杰伦的麦芽糖。麦芽糖，他似乎该和小樱桃说真相了。不知道今天晚上来的是小也还是小樱桃。不过，不论是谁，他都应该向他们坦白。
　　应苏打开网页，输入馨绿文学社的地址，刚刚登录上ID就发现一个站内消息闪了出来。应苏点开那个站内消息，只见上面写着：『恭喜《幻雪帝国》的作者紫苏入围馨绿文学社第一期征文活动，并获得第一名的好成绩，收到此站短请立即与责编联系，商量领取奖品等事宜。』
　　应苏眨了眨眼睛，就这么结束了？
　　他立即点开馨绿文学社征文主题榜，主题图片第一个位置上依旧是他的幻雪帝国，第二名是一本名为《星际战神》的书，似乎是写星际战争的。
　　应苏立即敲开编辑子夜的QC：『子夜姐姐，我得奖了！』然后将站短的内容复制给子夜，点击了发送。
Chapter47

子夜立即彪了个表情过来：^_^~我可爱的小苏苏，准备迎接惊喜的狂轰滥炸吧！你知道谁接下了你作品影视制作权吗？
　　紫苏：（装傻的表情）不知道呀！子夜姐姐就不要再卖关子了，赶快告诉我呀！
　　子夜：（坏坏的笑）你猜，你猜，你猜猜猜！
　　紫苏：（伤心难过）猜不到啊猜不到，子夜姐姐别再卖关子了，好奇心会害死猫哎！我知道子夜姐姐最好了，赶快告诉我好啦！
　　子苏：好啦！不逗你了，是D-star的王爷啊！怎么样，你的偶像是他吧？哈哈，答案是肯定的吧？王爷啊王爷，我现在已经开始荡漾了耶~话说小苏，你的命怎么这么好呢？咦，你怎么不说话？是不是兴奋的快要昏过去了？可以理解啦~嘻嘻~
　　电脑这边的应苏满头黑线，呃，他兴奋的快要昏过去了？这一点倒是不会，他才刚刚从王爷本尊的床上爬下来，怎么会回为他接了自己的作品拍电影而兴奋的昏过去呢？不过这倒是有点让他意外，外界一直传说，王爷专职写歌，唱歌，对影视作品的要求甚高，一般不会轻易接任何剧本。
　　竟然破天荒的接下了他的作品，这的确让他有点小小的诧异。
　　紫苏：（惊讶的表情）子夜姐姐，你说的是真的吗？真的是传说中的王爷？人家好开心耶~开心的都不知道要说什么好了。
　　子夜：我比你都开心呀小苏苏，我带了这么多的写手，你可是破天荒头一个啊！发达了不许转组到别处，必须要跟我混啊跟我混。
　　紫苏：子夜姐姐放心，我生是你的人，死是你的鬼，绝对不会离开你半步的。
　　子夜：眼泪哗哗的啊！话说，小苏你是男孩子还是女孩子啊！我到现在都还不知道耶~如果你是女孩子，可以去勾引王爷啊！听说他简直是谦谦君子、有礼绅士，是每个女孩子心目中的偶像耶~到时候别忘了找他签名啊，顺便把我的一份也要了。
　　应苏顶着黑线回答着子夜一个一个的脱线问题，于是，他想见识见识这个编辑到底长什么样子了。
　　子夜：小苏，记下下面的地址啊！今年的年会肯定会邀请你参加啦！还有，明天会把你的中华通帐号上打入二十三万的资金，还有实体签约的订金也快到了，到时候一并给你打过去。还有啊！据说王爷要亲自见你啊！明天你按照我发给你的地址和联络方式联系我们馨绿的大BOSS，他会带你一起过去。还有啊，如果你能在电影里客串一两个角色就更好了！记得争取啊争取，成败就在此一举了，小苏你可得把握好机会啊！
　　应苏一一答应着：放心啦子夜姐姐，我一定会把握好的。
　　应苏手托着下巴，客串啊！这倒是个不错的主意，反正他写完这一篇也不打算再写小说，不如就当玩票似个演个电影好了！不过，不知道以他的尊容能不能让导演看得上眼呢？哼哼！大不了到时候对小樱桃施美男计，看他就范还是不就范。实在不行，往他食物里下药，他答应则已，如果不答应，不让他碰自己的身子。
　　汗，应苏暗暗擦了把冷汗，自己是不是太坏了点？
　　和编辑聊完以后，群里竟然也炸开了锅，馨绿的公告贴了出来，应苏的《幻雪帝国》获得了馨绿首期征文一等奖，获得奖励现金二十三万元，并且已与D-star签影视版权合同，将由King王爷作为主角出演此电影。
　　这一公告无异于一石激起千万层浪，层层叠叠的荡漾开来。
　　群里首个发出消息的人兴奋万分：
　　号外号外，紫大的书要拍成电影了，据说是由王爷来演，大美人王爷啊！
　　我也看到公告啦，紫大得奖了，二十三万的资金啊，紫大请客请客请客！
　　不一会儿雨霖的消息便杀了过来，应苏已经想到这个丫头肯定会来敲他了。应苏立即隐身，但还是晚了一步。
　　雨霖：紫大啊紫大，别躲了，人家都看到你了。
　　紫苏：呃，嗨，小雨，这么早啊！出来逛啊！
　　雨霖：紫大你再给我装，现在是下午，下午哎，马上就要吃晚饭了，哪里早了？
　　应苏看了看表，汗，的确是下午。时间过得可真快，可是，怎么上午还没过就下午了？应苏啊应苏，你的上午可是和你安英俊潇洒风流倜傥的王大总裁在按摩室的床上度过的啊！脑子越来越不好用了。
　　雨霖：不论怎么样，紫大，你的成功离不开我们这些读者的支持是不是？没有我们你就不可能成功是不是？那么，作为后援会的会长，我是不是该为我们的群成员争取些福利呀？
　　紫苏：（满头黑线）好吧！我准备五百份精美签名的明信片，你负责寄给大家怎么样？
　　雨霖：紫大，你的眼睛是有问题了吧？你再看一下人数。
　　应苏点开群，高级群已经升级为超级群，群成员，满员：9999人，相信如果这群还能再加人，人数肯定也会继续增加。
　　于是，应苏的手颤抖了一下，钱不成问题，几千张明信片而已。可怜他的手，这得签名签到什么时候？
　　还好雨霖不是那种过份的丫头，很体贴的对他说道：安啦紫大，你印一百份就可以啦！我有办法让他们毫无怨言的平均得到这一百份。不过这就要靠我小雨的聪明才智啦！
　　应苏拂了拂额头上的冷汗，这丫头不知道又在打什么鬼主意。于是应苏乖乖下线弄明信片，争取今天将这百份签好寄到月球的太空学院，否则他相信这个丫头肯定会跑来Z市敲他的窗户。
　　结果，第二天《幻雪帝国》第一部实体书同步上市，上市一天就被抢购一空，原因是，不知道谁放出话，只要在一天之内买到十本实体书，就有机会获得由紫苏特攻队赠出的紫苏大人亲笔签名的明信片。
　　应苏在论坛上看了这个消息后眉头深索，这个丫头，不去做市场营销真是屈才了。
　　稍微洗涮了一下，应苏决定稍微打扮一下，去会会万俟俊，然后再和他一起去小樱桃的经纪公司。他又突然想到第一次去小樱桃的经纪公司时所到的那一站城铁，名字竟然是营慧站，当时他真误以为小樱桃是拍那种片的。不过，如果小樱桃拍那种片，他肯定一天到底巴望着他快点更新。
　　虽然在那个时候小樱桃是属于温柔的，不像王爷那样霸道侵占略夺般的让人欲罢不能。可是他的温柔却让人感觉很有美感，就好像在一个如诗如画的地方做-爱一样。
　　总之，和他们两个在一起，真的让自己身心俱得到极大的满足。
　　应苏在柜子里找出一套黑色T恤，这件衣服买的时候很喜欢，买了以后觉得自己并不适合。比较适合小也，不过如果小也穿的话估计会小一号，于是便一直搁置在柜子里。今天他想打造出一个不一样的自己，让小樱桃眼前一亮，于是他便找出吹风和梳子，准备为自己彻底变一次装。
　　应苏之前的头发什么的都很随意，从来没在乎过形象之类的，不过他本人是那种清俊型的小男生，如果稍微打扮一下，绝对是一个活脱脱的青春偶像派。
　　不过，今天他要颠覆，青春偶像的形象。
　　黑色紧身T恤，将腰身束得紧紧的，同色系紧身裤，装饰性的腰带更是将腰装束得风流万千。最重要的是脚下这双鞋，如果穿浅色，显得有些不伦不类，黑色又会显得有些顺色，于是他便选择了百搭的演咖色，酷男的身高似乎应该更高一些，虽然应苏并不矮，不过他还是在鞋里垫了一双增高的硅胶垫。
　　接下来是发型，应苏的头发很柔软，于是他只将头发吹了个类似短碎的发型，然后戴上一副深咖色太阳镜，只是嫩红的唇出卖了他，就是一个奶油小生。
　　不过装扮出来以后，应苏看着镜子里的自己，还真是让人眼前一亮。单看那条细细的水蛇腰，就让人流尽口水。一个妖娆美艳的绝色美少年。
　　应苏满意的冲着镜子里的自己吹了个口哨，然后下楼去招呼编号89757，编号89757第一眼看到应苏后竟然差点跌了个跟头，他对应苏说道：『老大，你今天晚上要去卖吗？打扮得像个妖精似的，勾引谁啊？』
　　应苏冲他抛了个白眼，这只毒嘴的机器人难道就不能说句好听点的？不过他看了看自己身上的装扮，觉得也是，这样穿美则美矣，只是太过轻浮了，不知道的还以为是哪家夜店的极品牛郎出来打秋食呢。
　　应苏妖娆邪媚的冲着编号89757一笑：『走吧小7，跟我去见我的老邻居。』
　　应苏按照约定的地址，在D-star的门前等万俟小俊，但是他到那里的时候，万俟小俊已经等在那里了。
　　看到应苏后便走了过来，很礼貌的问道：『您好，请问您是紫苏先生吗？』万俟俊的眼睛里闪着狐疑，似乎来的人并不是他想象中的那个人。
　　应苏摘下眼镜，冲着万俟俊笑了笑：『小俊呀，自己人，就不用这么客气了。』
　　万俟俊目瞪口呆的望着应苏，有点不敢相信自己的眼睛：『应，应苏？你是应苏？』
　　应苏摆了个十足妩媚的姿势：『有什么问题吗？』
　　『那，意思就是说，紫苏是应苏，我眼前这个美男生也是应苏？』看样子我们的万俟小俊暂时还没缓过神来。似乎被应苏这身夜店MB造型惊到了。
　　应苏走上前拍了拍万俟俊的肩膀：『喂！小俊，连你的老邻居都不认识了？紫苏是我，我有意没告诉你笔名的，怕你给我人工榜放水。』
　　万俟俊依旧一脸呆滞惊诧的表情：『说实话，紫苏是你，我已经猜到了，但是眼前这个人是你，我倒是真没猜到。没想到应苏也竟然可以有妖娆的一面，闪到我的眼睛。』其实这也没什么意外的，应苏是个名副其实的受，作为一个受，自然应该有妩媚的一面。只不过，对于我们应苏来说，打扮真的是一件费时又费力的事情。
　　应苏笑了笑：『好啦好啦，哪有那么夸张，我今天说什么也是作为一个作家来到这里的，总不能穿的太寒酸吧？说什么要得给别人一种风流才子的感觉，你说呢小俊？』
　　文艺青年万俟小俊傻傻的笑了笑：『嗯，应苏说得对，是蛮像风流才子的。』
　　两人哈哈一笑，便一同进了D-star，在前台小姐的指引下，两人一起去了贵客接待室。
　　应苏现在对贵客接待室有一种心理阴影，他总担心小也会莫名奇妙的从身后跑出来。虽然这是在D-star不是在王氏集团，但是别忘了，小也就是小樱桃，小樱桃就是小也啊！这两个，似乎没有一个是省油的灯。
　　两人在贵宾室坐定后，D-star的负责人西里便走了进来，西里和万俟小俊已经很熟悉了，这几次的合作都是他们两个人在谈。最后把还在连载的剧本拿给King看，没想到King第一眼竟然就很喜欢。
　　于是亲自签下了这个剧本，并打算亲自出演，只不过演员的问题还需要解决，因为D-star缺一个像樱空释那样的美少年，所以这部电影还只能先在计划中酝酿，提上拍摄日程的话必须等找到樱空释的最佳人选以后。
　　西里初步估计King肯定会海选，因为他对人物角色要求非常严谨，如果没有十全十美，他宁可不拍。这也是King为什么一直没有接多少电影的原因。
　　万俟俊站起身来，十分热情的同西里握手。西里是王也温润人格身边的守护者，他尽心尽力的帮King打理着D-star演绎公司。也帮他应付许多突发事件，比如在未可预知的情况下冷面人格突然出现，这就需要他西里的全力遮掩。毕竟王家的惊天大秘密，不足为外人知也。
　　『您好西里先生，我今天带《幻雪帝国》的作者应苏先生来签影视版权合同。昨天我们约好了，今天King先生应该没有什么突发事件吧？』
　　西里同万俟俊握了握手，他的性格是很和蔼的，和西蒙不同，怎么说呢。如果西蒙是腹黑攻，那么西里绝对是个温文受。
　　『我已经把King的所有通告都推了，今天只为和《幻雪帝国》的作者见面。』
　　随后万俟俊拉了拉身后的应苏，应苏立即将眼睛上的墨镜摘了下来：『这位便是我和您说的作者，他的笔名是紫苏，真名是应苏。』
　　『应苏？』西里眉头皱了皱：『是给King写歌词的应苏吗？』他上下打量着应苏，这个长相清俊，身材妖娆的男孩，自己似乎从哪里见过。然后他的脑中突然一亮，浮现出那一日King的冷面人格突然出现，而且还强吻了一个男孩子的场景。那，这个男孩子，不就是那天气乎乎走掉的那个吗？今天他这样打扮，还真没看出来。
　　应苏伸出手，微笑着说道：『您好西里大叔，我们又见面了，请多多指教。』
　　西里也微笑着同他握手：『应苏，没想到你竟然是《幻雪帝国》的作者，本来以为你只帮King写歌词的，没想到竟然还是个作家。真是了不起啊！你写的东西，永远都能得到King的青睐。』
　　应苏不好意思的挠了挠头，咧开嘴笑了笑：『侥幸罢了，您真是过奖了。』毕竟这些东西都不是他原创的，别人这样说，他还真是受之有愧。除非万不得已，他决定以后不再写书了。毕竟，这是不道德的行为。
　　不过，歌词嘛，他还是想写一些的。原因嘛，还用说吗？当然是他亲爱的小樱桃需要了。
　　『两位请跟我走吧！King在VIP接待室，那边已经准备好了茶点，两位可以慢慢聊签约的事。』
　　应苏心里小小冷哼了一声，小樱桃，对一个作者这样上心啊！心里有什么鬼？
　　呃，苏苏啊，你心里有鬼吧？而且还是一只狂喝醋的鬼。
　　两个便跟着西里去了传说中的VIP接待室，那边的待遇果然好许多，简直像一个小型的宴会厅，应苏出门便把那个大大的能遮住半张脸的墨镜戴在了脸上。只露了一张粉嫩粉嫩的嘴唇出来。
　　King已经等在门口了，温文的脸上带着微笑，见到西里他们来了便说道：『欢迎欢迎，两位路上辛苦了，先用杯威士忌吧！』说着便递上了酒杯，先递给了万俟俊，然后是应苏。
　　杯子递上应苏手的时候滞了滞，King的眉头皱了皱，随即便恢复了正常表情。对应苏伸出手十分客气道：『这位就是紫苏先生吧！真是幸会幸会。』
　　应苏捏着嗓子压低声音微微笑了笑：『幸会幸会，早闻王爷是个大美人，今天一见面才知道，你比电视上漂亮多了哈~』
　　万俟俊和西里在那里满头黑线，这两个人不见认识的吗？
　　用得着这么假吗？呃，难道，他故意穿成这样就是想让King认不出他来？
　　然而，King对他调戏的话语却没多加理会，只是上下打量着他，然后，眼前一亮。对应苏邪邪一笑，说道：『紫苏先生，可不可以借一步说话？』
　　应苏清了清喉咙：『当然可以了，和美人私聊，我十分乐意。』
　　万俟小俊和西里继续满头黑线。
　　然后，应苏便跟在King的身后进了一间装修别致的房间，身后的门刚关上，应苏便猛然被一个有力的臂膀揽入怀里，然后一个柔软的唇就这样含了过来，湿滑的舌启开他的唇齿向里探入，双手也悄然探入他的紧身小T里。
　　应苏被吻的面红耳赤，一开始是被这突如其来的袭击给愣住了，而后便沉迷在他高深的吻技当中，享受着他带给自己的重重快-感，不消片刻，便被吻得气喘嘘嘘，某个地方也渐渐起了反应。King将他的手覆在那个微微突起的部位，又对应苏邪邪一笑：『小苏，你穿成这样，是来勾引我的吗？』
                  Chapter48
应苏笑着扎入他的怀里：『一点都不好玩啦~竟然被你看穿了，我以为我至少能坚持个十分钟！』
　　King搂住他的腰：『你知道我为什么第一眼就认出你了吗？』
　　『为什么？』应苏问道。
　　『因为你身上的味道，还有……』说到这里，King坏坏的笑了笑。
　　应苏不依不饶：『还有什么？你说啊，还有什么啊？』
　　King在他唇上吻了吻：『还有，你的身子我都看过多少次了？难道还不知道这身形就是你吗？你以为你穿成这样够妩媚了？』King摇了摇头：『你在床上的样子，可比这妩媚多了，下次拍下来让你看看，你肯定不敢相信那是你。』
　　应苏满脸通红，这个小樱桃，把他叫来这里就为了谈床事吗？真是，应苏气急败坏的说道：『小，小樱桃，你怎么变得这么奔放了？竟然直截了当的和我谈论这些事，你，你真是……』
　　King一脸的委屈，说话的口气里都透了万分的无辜：『和自己老婆谈论床事怎么了？哪对情人不做这些事的？更何况，我说的可都是事实啊！我现在想到你在床上的样子，都忍不住想要你了。』然后他又吻上应苏的唇，手在那个地方揉捏着，应苏差点忘了，他的手还一直放在那里，这个姿势，真是羞死人了。
　　果然，热恋中的人都是小孩子，应苏突然觉得，现在的King智商已经回到了儿童时代。
　　应苏将他的手从那个地方拿开，用手搂住他的脖子说道：『喂，小樱桃，你把我叫到这里来不会是想对我做那事吧？外面可是等着两个人呢啊？』
　　King继续邪邪一笑：『那就让他们等着吧！我现在就想要你，怎么办？』
　　外面的西里和万俟俊交谈着，端起一杯红酒西里说道：『没关系，我们谈我们的，他们谈他们的。King肯定是有重要的事要和应先生谈，他们是老搭档了，难道你还放心不下么？』
　　万俟俊笑着举起酒杯：『怎么会怎么会，我当然放心得下，在您这里，我还有什么放心不下呢？』
　　应苏后背贴着门，双手搭在King的肩膀上，两人嘴唇碰着嘴唇摩挲：『小樱桃，你别乱来啊！我只要一叫，他们可是都会进来的。』
　　King有些粘腻的蹭上他的脖-颈，轻轻舔吻着，吐着温气的气息，应苏立即感觉到脖子上传来阵阵酥-痒：『那你就叫一声给我听听，叫一声给我听一下好不好？就一声。』说着，轻轻在他脖子上咬了一口。
　　不是很痛，但是应苏还是忍不住低呼了一声：『唔~』
　　King满意的笑了笑：『乖~叫得真好听。』
　　应苏翻了翻白眼，这个男人，什么时候变得这么死皮赖脸了？
　　然而，这却只是刚刚开始，King的双手在他身上不住的游走，他承认，今天应苏的这身打扮的确带给他不少的惊喜，他被挑逗了，被勾引了，于是本来只是叫他进来商量一些事的，竟然迫不急待的想要进入了。然后在他的身体里游走，深入，抽cha。
　　应苏的呼吸渐渐凌乱，身体也越发灼热了起来，yu火已然被某个人点燃。于是，努力搂紧他的脖子，回吻着他。
　　King掀起他的紧身小T，让应苏贴在门板上，露出胸前的两点，然后他吻上那已经充血饱满挺立的苞蕾，用she尖轻轻舔吻逗弄。
　　双手却依旧不停止，在他饱满的私欲处反复揉捏，上下齐手的感觉，真的很刺激感观。
　　时间有限，King安抚着身下的应苏，一边tian吻着他的苞蕾，一边用手解开他的裤袋，手探进紧身小衣里，找到那个鼓胀的饱满，反复的套nong起来。
　　应苏的呼吸更加凌乱了，努力用手捂住口，却依旧忍不住发出了许多让人不堪入耳的羞耻声音：『呃~哈~~唔……』
　　饱满欲来欲热，King身子渐渐下滑，顺着他的腰线吻下去，然后，将饱满的私欲吞入口中，紧紧的包课住，用舌挑逗，轻轻吸吮。应苏的声音更回控制不住了，快gan来得太过强烈，不住的侵蚀着大脑，他甚至忘记要捂住嘴这回事：『啊……嗯……啊啊……』更为淫-靡的叫-床声传入King的耳朵里，热血更为沸腾。
　　终于，在King不断的吸吮中，应苏颤抖着释放在他口中，气喘嘘嘘的扶住门把手，身子却又被抱了起来。口中腥膻的气味在鼻腔中充斥，King将液体吐在手中，在他的hou穴扩充着，直到将所有的液体都用尽，直到他的肉xue已经被扩充得弹性十足。King终于褪去自己的下衣，将已经鼓胀发疼的分-身插入到软滑湿濡的菊-xue中。而后，反复的抽cha，反复的摩挲，抱住他的腰身，舔吻着他的后背。应苏的叫声已经断断续续，他收紧着后xue，King知道，他已经知道该如何取悦自己了。就这样一下一下的收缩着，包裹更为紧密，快gan来得更为强烈。于是，他便这样释fang在他的穴中。
　　应苏面红耳赤，已经像一头煮熟的虾子一股了。他窝在King的怀里，紧紧的抱住他。得到满足的某一只，竟然不愿从他的怀里出来。
　　King紧紧抱着他，诱哄着他：『乖，我找毛巾帮你清理，来，我抱你去沙发上。』说着，应苏被打横抱起，陷入一个柔软的空间，是沙发。
　　而后，菊xue处传来清凉的感觉，是湿毛巾在清理，再然后，前面也被清理的干干净净。应苏张开眼，好心的提醒道：『你，可以去涮一下口。』
　　King笑着来到他面前，吻了一下他道：『我已经吃下去了，你能闻得到我身上有你的味道吗？』
　　应苏望着他：『你，竟然。』好吧！情至深处，欲至深处，是什么疯狂的举动都做得出来的。更何况，他那么爱他，怎么可能会嫌弃他的液体呢？
　　不过，他身上的确没有腥味耶~只有属于他成熟男人的那股类似范思哲香水的气息。哼~和王也一样，都是一只吃人不吐骨头的老狐狸。
　　衣服被重新穿了起来，两人又人模狗样了。
　　除了应苏脸上了那不自然的羞耻外，谁也不会猜到，这里刚刚上演了多么劲爆的一幕。
　　两人出来的时候，应苏极力掩饰着脸上不自然的神色，毕竟欢愉过后应苏的脸色很是红润，于是他手上托了一杯红酒，装作是红酒喝多了的样子。
　　King一脸的微笑，果然是天王巨星，竟然在事后一点反常的神色都没有，应苏恨恨的瞪了他一眼，猛喝了一口酒，却一不小心被呛到。万俟俊刚紧张的想起来，King却已经接过他的酒杯，拍着他的后背：『苏，喝个酒都这么不小心吗？真是的。』脸上闪着暧昧的笑意，深意不明。一边帮他拍着后背，一边喝掉了他剩下的半杯酒。
　　万俟俊自嘲的笑了笑，西里对他举了举酒杯，万俟俊便礼貌的同他碰盏而饮。
　　待应苏他们坐好以后，万俟俊便微笑道：『谈了这么久，不知道合约的事谈得怎么样了？』
　　应苏吞吞吐吐：『呃，这个，合约的事。』
　　King抢答道：『合约的事，当然要亲自和万俟先生谈了，毕竟应先生授权万俟先生的网站，不能逾越了这层关系。我们刚刚谈的是另外一件事，与合约无关。』应苏冷冷的憋着King，看那架势，恨不得用眼神把他奸杀。
　　万俟俊放下酒杯，礼貌且温和：『哦？不知道是什么事呢？呃，方不方便透露一下呢？』
　　King笑了笑：『当然了，万俟先生是苏的好朋友，自然也是我的好朋友，有什么不方便透露的呢？况且，这件事也不是什么值得保密的事。』
　　应苏继续以眼神奸杀着King，心道，靠，你又在打什么鬼主意？刚刚在里面的时候，你，明明做的是那种事，却还骗别人说商量什么正事，现在好了，看你怎么圆这个谎。
　　King却不紧不慢的把玩着高脚杯，从气质到姿色，都是上上成，迷煞人眼啊！
　　『这篇作品是我遇到的最合心意的作品，虽然拍摄它光取景就要花费不菲的费用，但是我觉得它值这个价。不过，有一个问题一直困扰着我，让我放弃了立即动工的打算，那就是我缺一个角色。卡索的弟弟，樱空释。樱空释是一个满身透着邪气的美少年，我寻尽了圈内被认定为美少年的艺人，没有一个适合。』
　　万俟俊点头，似乎对King有了重新的认识，从前只知道他是一个非常会赚钱的大明星。他生平最讨大两种人，一种是哗众取宠的，一种是满身铜臭的，然而King的身上却同时中了两枪。所以，他对这个大明星并没有什么好感。
　　不过今天他的一番言论，让他对这个想法改观了许多。首先，应苏的书他肯定是仔细看过了，否则他不可能把每个人物的性格分析的如此透彻。而且他做事严谨，为了一个角色，竟然放弃他最满意的一部作品的及时动工。
　　由此看来，应苏选择他，也不是没有道理的。轻轻叹口气，继续认真听着King的讲述。
　　『本来我是打算海选出合适的人选，这样一来又要耽误许多时间，不过，今天看到应苏这身打扮，让我改变了主意。他，绝对可以演樱空释。』
　　应苏猛然抬起头，抗议道：『啊？什么？』刚刚他们是在商量这件事吗？他自己怎么不知道？应苏瞪视着King，然而King却冲着他邪邪一笑，似乎是在威胁。
　　『苏，我们不是已经说好了吗？怎么？好不容易被我说服的你，又变卦了？』King话语里明明就有威胁啊，你不同意是吗？不同意我可就不管了，大家会不会认为我们刚刚在谈别的事情，可就不关我的事了哦。
　　应苏立即投向：『呃，啊，是的，本来我是不打算演什么电影啊什么的。可是小樱桃既然都开口说了，那我就演好了。反正，闲着也是闲着嘛。』
　　King冲着他笑了笑，满意的点了点头，好吧，被威胁的某一只晚上回去要发彪了，笑着的那一只可要小心了。估计你这段时间要禁欲了，回去能不能进得了美人的卧室还是另外一回事呢。
　　『言归正传。』King忽然话锋一转，将话题转回作品签约上：『这次万俟先生来的目的是要签影视版权，不过，我还有一个想法不知道两位能不能同意。』
　　万俟俊说道：『Mr King有什么事请尽管说好了，我会根据实际情况考虑是不是答应您的要求。』
　　『OK，』King继续说道：『我想买断这本书的反有授权，包括改编权，番外，或者别的一切。价钱您尽管出，我绝对不会说半个不字。』
　　『这……』万俟俊有些由于了，他低头沉思着。
　　『怎么？连这个条件都不可能吗？那，如果我说以后万俟先生所有的征文活动冠军都有机会和D-star合作呢？只不过，出演者不一定会是我。』
　　万俟俊立即摇手：『您误会了，我不是这个意思，这部小说的游戏改编权已经授权吟风网络公司，他们对这部小说的剧情很感兴趣。虽然没签正式合同，但是已经有人在谈。这个时候反悔，似乎不太好。』
　　说到这里，King冷冷的笑了笑：『这个问题还是由万俟先生自己来处理吧！我相信，不会有任何公司开出像我这样的条件，万俟先生说是吧？』
　　嗯，真不愧被外界称为最会赚钱的明星，有手腕，有威胁，说一不二。看来，万俟俊的确遇到了一个很强的对手。好吧！他表示自己输得心服口服。
　　于是他便站起身来说道：『依King先生所说，我会把这件事摆平，不过，您所说的条件一定要兑现，祝以后馨绿和D-star的合作愉快。』说着他便着着King伸出了右手，似乎是一个表示合作的友好握手。
　　然而，King却没有伸出手来，他只是从手边递了个合约过去：『这上面是关于合作的所有条款，万俟先生看一下如果没什么意见就可以签下了。我们的合作，会愉快的。』
　　万俟俊仔细看过了合约，便签下了自己的大名，应苏在一旁目瞪口呆。这仅仅是商业头脑并不发达的King而已，如果是商业界的那朵奇葩小也谈生意，会不会直接压制的合作伙伴连大气都不敢喘一口？难道这就是传说中的气场？果然，没挑错老攻。
　　两人从D-star出来的时候，万俟俊的心情还算不错，毕竟有了这次合作，馨绿的发展前景是广扩了。当然，如果不被收购的话。他当然不会同意正大的并购计划，这是他的心血，怎么会轻易就卖给了别人呢？
　　应苏挠了挠后脑勺，脸上的余热已消，唯独脖颈处还残留着若隐若现的落梅。如果不是他执意不肯，King是坚决要将他送回去的。毕竟刚刚消耗体力不少，让他一个人回去，某人有点不放心。
　　不过，应苏怎么可能放心的就回去了，那可是他唯一的朋友加邻居，总要帮他做点什么。
　　『那什么，小俊，你想到怎么办了吗？』
　　万俟俊两手一摊：『的确有点棘手，如果阿夏那边没有谈拢还好，如果已经谈拢了，就要费不少的唇舌，赔偿也是未可知的事。』
　　『那，还有没有什么补救的方法吗？』
　　『有，那就是有更好的游戏方案卖给他们，但是就馨绿来说，最好的就是你那部《幻雪帝国》，我再拿不出什么好的作品了。』
　　应苏眉头轻皱，突然眼前一亮：『咦，小俊，你信不信得过我？』
　　万俟俊笑了笑：『你说什么呢？我们是好邻居，好朋友，好哥们儿，我怎么可难信不过你呢？再说，如果不是你的《幻雪帝国》，馨绿现在仍旧是一个默默无闻的三流小网站。怎么可能和D-star这样的影音公司合作呢？』
　　应苏十分慷慨的在万俟俊的肩膀上拍了拍：『那你就放心大胆的回家睡大觉吧！明天你和网游公司的事，全权交给我负责吧！』
　　万俟俊十分感恩的对应苏笑了笑，然后紧紧握住他的手：『我该怎么感谢你呢？有时候我都怀疑，你是不是上帝派来拯救我的福星。如果没有你，我的方向似乎很容易就迷失了。』（汗，我脚得，如果小苏和他在一起，指定是攻非受。）
　　应苏有点不好意思的挠头：『喂喂！是朋友就不要说这样的话，明天等着我的好消息吧！能不能成功我也不敢肯定，但是说什么这也是一个方案，姑且一试好了。』
　　万俟俊点点头，两人就此分开，应苏爬进编号89757，万俟俊有自己的飞艇。脸上是让人深思的表情，在应苏离开后，他望着应苏离开的背影孤立了好久好久。
　　夕阳渐渐西下，拉长了一个人的身影，孤单，落寞，寂寥……
 Chapter49

应苏刚回到家，空间戒指就闪了起来，这个小老头，不知道又找他有什么事。于是他便启动了戒指，进入到空间当中。
　　小老头正对着堆积如山的蔬菜唉声叹气，这么下去，估计场地都不够用了。
　　看到应苏进来后便把应苏拉了过来：『小子，你可算是来了，你不知道这些土地有多能长东西，这些菜再不处理一下，估计要堆积如山了。』
　　应苏望着小山似的蔬菜，心里暗暗盘算着，嗯，差不多是时候了。估计Kent大哥的机器人差不多到位了，西蒙大叔的蔬菜自动贩售机也应该做的差不多了。他的店铺，也该重新开张了。
　　应苏绕过小山似的蔬菜，又看到小山似的粮食，还有小山似的水果，好吧，他觉得，这些食物应该够用一段时间了。
　　机器人们很能干，将所有的蔬菜水果都拿到小溪里洗干净后又装的筐。于是水果可以直接装箱入贩售机，蔬菜也省去了清洗的麻烦。
　　明天帮小俊处理完游戏版权的事后可以去Kent大哥那里取机器人。不过，西蒙大叔的贩售机有点棘手，毕竟数量多，要让全城都装上，那可是一个不小的工程。
　　这件事，得有个人帮他才好。于是他想到了他的亲亲王也，如果他肯出人力物力帮自己的话，那么别说全城普及蔬菜自动贩售机，就算全国普及，似乎都没有任何问题。
　　那么就借请他帮忙这个机会，把空间的事交待一下好了。他既然能把整个王氏交给自己，而自己为什么不能把空间的事对他坦白呢？这是夫夫信任问题，很严重，必须得及时解决。
　　想到这里，应苏觉得小也或者小樱桃应该快回来了。今天不知道回来的会是谁，不过不论是谁，他都应该坦诚的告诉他们一切。
　　应苏突然觉得这种感觉很好，因为他竟然可以同时拥有两种性格不同的男人，有时候觉得像是同时在跟两个男人谈恋爱。N，P的感觉也很爽啊哈哈~
　　小老头身边跟着那只苏格兰牧羊犬，那只忠犬倒是听话，那一群牛牛羊羊的管得很是服贴。几天不见，那只刚出生的小羊明显硬郎了不少。还记得它刚生下来的那天，软软绵绵的，像是一团小棉花。现在已经蹦哒着到处吃草了，不知道小樱桃或者小也他们见到这些动物会是什么感觉，会不会被吓坏了？
　　应苏心里有点小小的期待。
　　『小老头，你要不要出去？拿点锅碗瓢盆进来，在这里怎么生活？整天吃烧烤吗？』
　　小老头指了指那边的便携式帐篷：『你这里不是很齐全吗？打包的什么东西都有。』
　　应苏奇道：『帐篷里这些东西都有？我怎么不知道啊？』
　　应老头十分鄙夷的看了他一眼：『你不会是买了这个东西以后都没在这里面住过吧？还有，你不会看说明书吗？这里面的东西基本上是按照一个家的模式来制作的。否则价格也不会这样贵得惊人。算了，我忘了，你花钱是从来不会看价码的，我怎么会养了这么个儿子呢？真是，唉~』
　　好吧！应苏表示压力很大，有个这样的爹他也表示很无语。
　　『走吧小老头，带我去看看你住的地方。』小老头虽然可恶，可总归是他爹。看一下他的生活环境，顺便看看竹舍建设的怎么样了。
　　应苏跟在小老头的身后朝着便携式帐篷的方向走去，那边杨柳依依，桃花灿烂，落英缤纷。有几棵已经挂了果子，依稀看上去是苹果，走近了一看，果然是苹果，红通通的煞是讨喜。应苏从树上摘了两只，在水潭里洗干净，一只交给小老头，一只留给自己。啃了一口，嗯，味道果然清脆甘甜。嗯，摘几只给小也尝尝，然后走到树边又摘了两只装到口袋里，鼓鼓得像是偷了谁家的东西似的。
　　小老头乐呵呵的看着他，果然，嫁掉了的儿子果然知道疼人了。啃了一口手里的苹果，眼中的水意味有些高深莫测。在这山清水秀的地方，看上去还真像个老神仙。如果再把王老爷子叫进来，这两个可就真叫神仙眷侣了。
　　应苏有一搭没有搭的和小老头交谈着：『小老头，不如把王伯父一起叫来？』
　　小老头瞪了他一眼：『少在这里出馊主意。』嘴上说馊主意，心里怎么想，那就主信也不知道了。
　　『这怎么能是馊主意，你想想，你在这里整天和一群机器人为伍，怎么样也不及活人来得有趣。把小樱桃的爹叫进来，还能陪您下盘棋是不是？』
　　小老头气得吹胡子瞪眼不再理会他，应苏跟在后面大声喊：『喂喂！小老头，别害羞嘛，你想想你还能有几个年头可蹦哒？不能总这样得过且过呀？总要考虑一下自身问题。俗话说得好，饱暖思□啊老爹~』
　　小老头赤红着脸的背影消失在竹林的尽头，应苏悄然叹了口气，看来，这件事还得他亲自来办的好。这两个老人家，折腾这么多年了，也该有个善终。
　　转过竹林小道，应苏开始感叹，机器人们的园林工艺真是巧夺天工，一排排的竹篱笆被码得整整齐齐，走在小道里有一种前所未有的清凉与舒适。走过竹林小道后立即就有一种柳暗花明又一村的感觉，立即迎面吹来一阵凉风，风里夹杂着香气，这个香气，对了，正是那几棵得樟树嘛。
　　应苏兴奋的跑了过去，香樟树已经发芽了，果然是极品香樟，这味道很是提神啊！
　　再向前看，便是他香榭的竹篱小院儿了。有一种江面锦乡谁家院的感觉，院子晨有泉水流过，竹屋做的一点也不简陋，和泥瓦做的没有任何区别，只不过一个是竹质的，一个是石质的。
　　为了增强保暖效果，机器人们还在两层竹板之间加了填充物。旁边的一片狼藉是准备加盖屋舍的，这片屋舍打算用石头建，毕竟竹子的屋舍美则美矣，不防火啊！
　　夏天住还好，如果冬天住，生个明火什么的，一不小心，着了。
　　于是，还是要建一些石质的屋宇。应苏打算在靠近山角的地方建个两层楼，旁边建凉亭，回廊，一切按照中国古代园林建设。反正只要他绘好了图纸交给机器人BOSS，他就会按照图纸的样式建出来，不用担心石料该在哪里采集，工程应该怎样进行的问题。
　　这就是六百年后与六百年前比最大的好处。
　　大BOSS看见应苏走了过来，便过来同他打招呼：『哼哼~这几天不见，你又胖了！』
　　应苏满头黑线，好吧，无视他的表情模式，不就是坏吗？有什么大不了，老子就是喜欢他这小个性。
　　『辛苦了大BOSS，你们建到哪个地步了？』
　　大BOSS冷哼一声：『竹舍已经完全建完了，接下来的就是土木大工程了，建设方面好说，只是这两天刚刚测量好了风水，不能破坏了这个地方人杰地灵的好风水。』
　　应苏继续满头黑线，在六百年后听到风水这个词，他忍不住小小的颤抖了一下。
　　应苏顶着满头黑线说道：『好吧！你竟然还会看风水，真是太了不起了。』
　　机器人大BOSS坏坏一笑：『不要小看我们好不好？所有的程序都集成在我们的芯片上，别说是风水，算命都没有问题。』
　　应苏一听算命，便来了兴趣：『那，不如你帮我算一卦怎么样？』
　　BOSS煞有介事的在应苏的脸上看了看：『你这两天，命犯桃花，而且，好像还是□花。』
　　于是，应苏的某非常没有存在感的地方隐隐作痛，这个机器人，嘴巴就不能别这么一语中的么？他说的没错，是命犯桃花，而且，的确是□花啊□花。
　　『那什么，我去看看那边的小亭子哈，咦，看上去蛮不错的嘛哈哈！』此时不走更待何时，万一这个机器人和编号89757似的有神经传感系统，把他今天白天和小樱桃的JQ记忆截一段视频录下来，发开某个互联网上，那么，自己绝对是六百年后又一艳照门事件。
　　应苏在他的临水香榭来来回回转了几圈，环境美不用说，简直像是桃花仙境。只可惜，偌大的空间只有两个人，着实是空旷了些。
　　于是他手捏着两个苹果出了空间，是时候带几个人进来了。
　　突然觉得没什么胃口，想吃点清爽点的食物，于是便想用手里的苹果做个水果沙拉。他用中华通联络了小也，那边的声线性感且冰冷，嗯，看样子是小也没错了。王也似乎有单重要的生意要谈，所以一时半会过不来，他只好自己做了点水果沙拉随口吃了点。
　　不写文的时候感觉时间似乎有点难打发，于是吃完饭后便到床上躺着，迷迷糊糊快睡着的时候，心心念念的那个人终于回来了。
　　王也看他在床上躺着，以为人已经睡着了，便自己脱了衣服去了卫生间。不一会儿里面传来了哗哗的流水声，十几分钟后，流水声停止，一个飘着沐浴液香气，穿着棉质睡衣的成熟男士从洗手间里走了出来。
　　应苏依旧闭眼睡着，王也躺到床上，从后面抱住应苏的腰，在他耳边亲了亲：『小宝贝，你再装~』
　　应苏扑哧一声笑了出来：『每次都被你揭穿，下次不能让我多装一会么？』
　　王也微微笑着望着他：『好，下次一定让你多装一会。』
　　呃，这也太配合了。
　　王也紧紧拥了拥应苏，现在已经快到秋天了，外面又下了一层秋雨，市政空调停了，冷气慢慢袭来。盖着毛绒绒的毯子，应苏吸了吸鼻子，王也的胸膛很温暖，被这样拥着也很舒服。
　　『早点睡吧！你明天不是还有事要做吗？其实你不用等我的，我忙起来有可能几天都不着家，这么等下去，怎么能吃得消？』
　　应苏眨巴着双眼，窝在他的怀里撒娇：『其实，今天我是有事想跟你说。』
　　王也低头吻了吻他的脸颊，呵呵笑了笑：『哦？有什么重要的事要跟我说呢？不会是想告诉我你怀宝宝了吧？呵呵……』
　　应苏气急败坏的捶打着他：『你，什么时候也学会这么没正经了？我，我怎么知道我到底能不能怀，买个验孕试纸，以防万一嘛。更何况，是那只死机器人骗了我耶~』
　　『好好好，我的错，是我的错！不过，如果你真想要宝宝，也不是没有办法。我们可以一起去找大哥，他会帮我们生一个世界最完美的孩子。』
　　应苏面红耳赤，转过身去不再理他：『你说你说，你继续说，懒得理你了。』（汗，小苏苏，你这样真的很像撒娇的小媳妇耶~）
　　王也诱哄着他，从后面抱过来像哄小孩子似的拍打着：『苏，别闹，乖一点，好吗？』他诱哄人的样子，真的很吸引人，于是，应苏乖乖转过身，双手搂上他的脖子。吻上他的唇，头抵在他的胸前，乖顺的像只小绵羊。
　　有谁想到过，初次见面横眉冷对的两个人，此时竟然会成为如此亲密无间的恋人呢？
　　都说欢喜冤家，这一对，比欢喜冤家还恩爱呢。
　　『呃，苏，还没说你今天要跟我说什么事呢！是不是看到我就忘记了？』王也笑得一脸玩味，他很少有玩笑和调侃的话，难得在应苏面前能将甜言蜜语说得如此得心应手。看来，每个男人恋爱中都是天才这句话，有一部分也是真的。
　　应苏恍然，光顾着在他怀里撒娇温存，竟然把还有正事要说这件事给忘了。
　　应苏从王也的怀里抬起头，很郑重的对他说道：『小也，呆会你可能会看到一些奇怪的现象，你可能会觉得这些现象有些不可思议，不过请你相信这一切都是真实存在的。我觉得，我们既然已经在一起了，我就应该把我所有的秘密都告诉你。你能将你的整个王氏集团都交给我，我还有什么好隐瞒的呢？』
　　王也审视着应苏，第一次觉得他竟然这么神秘，如果说开店是因为应老师的研究所以才会种出那么美味的食物。那么写书这件事就让他觉得太不可思议了，在他看来应苏是个绝对的天才，那样的故事，不是一般人能想得出来的。不过，应苏就是应苏，是他爱着的那个男孩，不论什么秘密，他都会坦然接受。
　　于是他闭上眼睛：『好，那我就等着，等你把我吓一跳。』
　　应苏在他闭上眼睛的瞬间，启动了空间戒指。
　　然后，两人躺在了柔软的草丛里，阳光正斜斜的照过来，刺得应苏眼睛有点睁不开。
　　他一边用手遮档着阳光，一边站起身，同时站起身的，还有仿佛置身于幻境当中的王也。
　　他来回的张望着，这里的世界似乎看上去有些不同，到处都是生机。这里有花花草树，有只在图画和电影当中见过的树林，竹子，苔藓，远处还有跑来跑去的毛绒绒的动物。
　　可是，这里到底是哪里？怎么可能在一眨眼的时候，便来到另外一个世界了。
　　他转身，应苏正微笑着望着他：『小也，欢迎来到我的随身桃源。』
　　王也有些诧异：『随？随身桃源？』
　　应苏诡秘一笑：『是啊！不知道我们的王大总裁有没有听过桃花源这个词。』
　　王也点点头：『小时候应老师给我们兄弟两个讲过桃花源记，说的是一个像仙境的地方，那里阡陌纵横，鸡犬交卧，炊烟袅袅！』
　　应苏立即打住他的话：『喂喂！是鸡犬相闻，不是鸡犬交卧！』汗，如果鸡和犬都勾搭上了，那么这个世界上还有物种之分吗？
　　『难道，这个地方就是应老师说的那个地方吗？这里，很漂亮，我就算倾尽我所有的财富，也打造不出这样一个场景来。比我所有的电影场景都要美上百倍千倍。』这会，到底是小也还是小樱桃，应苏也分不清了，反正，他们两个谁跟谁都一样。反正都是一个人。
　　应苏轻轻摇了摇头：『你说对了一半，这个地方类似于小老头所说的世外桃源。只不过，那个桃源在世外，而这个桃源，我随身带着。』
　　王也脸上诧异的表情更浓了：『随身带着？这是一个空间，不是一个物品，怎么能随身带着？苏，你是不是又淘气了？话可不能乱说哦。』王也冲着应苏邪媚一笑，眉宇间明明是王也，唇齿间却分明是小樱桃的口气。
　　应苏抬起手，手指上是那枚翠绿翠绿的不明材质的戒指：『其实我知道这有点不可思议，我刚刚得到它的时候也觉得有点不可思议。不过，它的确存在，而且你就置身其中，相信也好，不相信也罢。它的确是真实存在的，是我唯一的秘密！』
           作者有话要说：这两人终于坦诚相见了。。。
那神马，肉肉是不是太多，有点腻味了？
书评啊花花啊神马的，都砸过来吧。。。       
                  Chapter50
王也似乎还有点难以接受，随身空间对他来说没有一点概念，更别说什么随身携带的世外桃源了。他从小在高科技里成长，什么高科技的东西对他来说都是驾驭的熟门熟路，眼前的场景仿佛让他置身于古代，那个生物繁盛的时期。
　　不过，应苏说得对，这个地方的确是真时存在的。否则，自己怎么会置身在这里呢？
　　于是他便问应苏道：『你的意思是说，这个地方是一个异次空间，你随身携带的异次空间？』
　　好吧！这样理解倒是更为易懂一些。应苏点了点头：『可以这么说吧！不过这个空间有所不同，它可以种出各种好吃的食物，像古代一样，不过比古代的土地种出来的食物更加好吃。而且，它不受季节气候的限制，蔬菜水果可以一茬接一茬的生长。哦，对了，我给你做的菜啊鱼之类的都是这里面的，味道不用我多说了吧？』说着应苏调皮的眨了眨眼睛。
　　的确，那些食物在王也看来真是人间美味，吃得他连外面五星级酒店的食物都觉得食之无味。原来不是应苏的手艺好，而是空间的食才佳。当然，我们的应苏手艺也不错。
　　王也环视着四周，山青水绿，杨柳依依，轻轻吸了一口新鲜空气：『这个地方挺不错，环境很美，比我拍过最美的MV还美。苏，你这个空间是个宝贝呢！』王也笑了笑，在他的脸上拂了拂。
　　应苏一脸的得意，像是得到表扬的小孩子似的献宝道：『这里还不算美，我带你去个地方，那里才叫真正的世外桃源。』
　　说着应苏牵起王也的手，拉着他朝瀑布的方向走去。
　　王也无奈摇了摇头，任由他拉着向前走去，于是空间里有两个穿着睡衣的美男手牵着手，还真是一对神仙眷侣啊！
　　两人穿过竹林，来到了深潭边，未见其形先闻其声，哗啦啦的流水声传入耳中。
　　王也寻声望去，一湾清泉从山顶直流而下，流到山脚下汇成一潭深可见底的池水。应苏指着那湾清泉道：『小也，这是瀑布，呃，目前来说还没有名字！你可以帮我取一个啊！』
　　王也继续来回张望，这个地方真可谓是仙境了，竹舍青青的立在深潭边上，鼻端时而来能闻到阵阵香气。
　　『真是人间仙境，人间仙境啊！』王也感叹了一声：『苏，这个地方没有人知道吧？』
　　应苏摇了摇头：『目前来说，只有你，我，小老头我们三个知道。我还计划着将王伯父和Kent大哥也叫进来玩玩，不过我想还是先让你进来看看再说。』
　　王也在应苏的唇上吻了吻：『嗯，不如就作为我们一家的基地好了，在嘈杂都市呆够了，可以来这里避世一段时间。不过，更让我喜欢的是这里的景，真的是很美。』
　　应苏乐呵呵的说道：『是啊！这里很漂亮，为了建设这个空间花费了我不少力气呢！你不知道啊！它之前就是光秃秃的什么都没有，为了种这些树我特意找大哥做的机器人~』
　　王也眼中闪着了然的神色：『原来如此，难怪你会要那些农用机器人，原来是为了开发这个空间。我当真以为是应老师一时间对古代农业产生了兴趣，没想到啊没想到，竟然还会存在这样一个神奇的空间。』
　　应苏不好意思的挠着后脑勺：『我当初也不想骗你们，只是，这个空间的事我不敢轻易公诸于众。我担心让有心的人知道，为自己带来不必要的麻烦。』
　　王也轻轻刮了刮应苏的鼻子：『你呀！幸好还有这个心眼！不过，现在也不要跟别人说了，只要我们一家知道就好！你担心的很对，这个空间是个不可多得的宝贝，如果被有心的人得去了，你在里面种菜，他可能会在里面研究生化装备。妄想称霸星际的人有很多，基地组织每年都会袭击中国的各个星球，不过幸好有雷博士的防御系统。万一这个空间落入基地组织手中，那可真是一件祸事！』
　　应苏有点担忧的望着王也：『呃，这那么严重吗？』
　　王也在他发顶上抚了抚：『你放心，Z市的防御是整个中国最强的，然而别人不知道，王氏的防御却是整个Z市最强的。雷博士研制的企业型防御系统，只有王氏集团拥有。你的安全，我会绝对负责。更何况，不会有人知道你拥有空间的，小心归小心，也无需有负担。』王也是担心应苏觉得他的宝贝空间突然变成了烫手山芋，其实他们的担心也不是没有道理，不过，目前来说，Z市的安全程度是百分之百的。空间的事也不会流露出去，所以这些担心都是多余。
　　应苏点了点头，冲着王也做了个鬼脸，王也忍不住又在他唇上吻了吻。
　　正在两人你浓我浓时，竹林那边一阵树叶沙沙作响，应苏和王也共同回头，一个雪白的身影在那边晃动。王也的眼睛顿时生起了好奇，他审视着这个白色的物体，有些不可思议的说道：『这个是，马？』然后抬头看看应苏，应苏肯定的点了点头。
　　『你知道它叫什么吗？哈哈，他是你的妹妹叫小樱花！我给它取的名字，你不觉得它身上的毛和你的皮肤一样雪白吗？』
　　白色的马一般看上去都很漂亮，更何况这只小马驹生活在空间里，吃的草和食物都是纯净无污染的，再加上空间里强大的生命气息，小马驹也生得分色漂亮，骨骼精奇。
　　王也望着那匹小马驹，用手拂上它的棕毛：『古人马是拿来骑的，不知道这匹小马可不可以骑？』
　　英雄爱良驹，小也虽然不是什么乱世英豪，不过他却是十足的贵族气质。而这匹小马又刚好长得贵气十足，于是应苏便说道：『你喜欢它？』
　　王也点点头：『是的，我非常喜欢，马这种生物已经是珍惜动物了，我记得有一次拍MV在国家动物园租来一匹马，花费不少。我记得我当时骑上的第一感觉就像是要征战沙场一样，威风凛凛。不过这匹小马似乎感觉会不一样，它不像战马，像天马，呵呵~』
　　王也呵呵一笑，也的确，应苏打量着小马。马他生前也见过不少，却从来没见过这样漂亮的，好吧，既然他说像天马，那就像天马好了！
　　『你刚刚说它叫什么？』
　　『呃，小樱花啊！』
　　王也呵呵笑了一声：『这名字，还真像是你取出来的。』
　　应苏挠着后脑勺：『本来嘛，它长得漂亮，皮肤又白，很像樱花啊！』
　　『它可以骑吗？』王也继续抚弄着它的马鬃毛，小马似乎很喜欢王也，用脑袋在他的睡衣上蹭了蹭。
　　『呃！现在还小吧？我想应该可以骑，不过要等它长大以后。』
　　王也点点头，小马撒了个欢，朝远处的牧舍跑去。那边有小老头为动物们准备的清水，动物们渴了都会过去那边。畜牧机器人目前来说还没有到位，还得依靠小老头人工饲养。
　　王也问道：『这里还有其他的动物吗？』
　　应苏点点头：『当然有了，还有好多，还有一只大波斯猫，懒得很。我带你过去看看！』
　　在标示着鸡舍的地方，王也看到了应苏所说的那只大波斯猫，看上去的确很懒惰，趴在屋顶上一动不动，应苏走过去将它抱下来塞到王也的怀里。波斯猫张开眼睛瞧了他一眼，懒懒的叫了一声，继续闭上眼睛呼呼大睡。
　　应苏抹了一把细汗，又把它放了回去，那波斯猫重新摆了个舒服的睡姿，继续睡：『看，我就说它是最懒的吧！你把它放在哪个位置，它绝对不会挪动一下。顶多看一眼中，冲你叫一声，多看一眼它都懒得抬眼皮。』
　　王也好笑的摸了一把那大波斯猫：『看样子这里的生活太惬意了，它根本就不想起床。』
　　应苏一脸的神秘：『你可不要小瞧它，虽然白天的时候一脸没精打采，晚上可以豹子还灵活。它是但是老鼠的天敌，而且还是蛇的天敌，呃，不过，我的空间里似乎没有这两样生物。它顶多下水抓两只青蛙，顶多去树上掏两窝鸟蛋。抓老鼠，估计没机会了。』
　　应苏又带着王也看了羊，牛，牧羊犬，虽然这些动物在六百年后的世界是有的。但是王也是绝对没见过的，他只知道羊牛是可以拿来吃的，却不知道羊牛是怎样养的。于是，今天让他大涨见识。
　　最后应苏又带他看了田地，果园，森林，王也望着小山一般的蔬菜感叹：『这些食物估计够整个Z市的市民吃一段时间了。』
　　应苏也跟着附和：『是啊！就是把它们卖出去还有一定困难，我一个人实在忙不过来。』
　　王也笑了笑：『这有什么难的，王氏别的没有，人力是最富裕的。如果你需要，随时可以去找西蒙。我说过的，有任何需求都可以找他，明白？』
　　应苏不好意思的笑笑，其实，他等的就是小也这句话。
　　『小也，有你真好！』（汗，肉麻SHI了，拍掉一身鸡皮疙瘩~）应苏偷眼望着他，王也却一个转身抱住他：『你不也一样，随时随地都能给我这么多惊喜。一开始只是对你好奇，后来渐渐喜欢上你的样子，再然后发觉你的厨艺竟然这么好，再再然后发现你不但歌词写得好，竟然还能写书。现在你又把这么壮观的一个空间展示在我面前，要我说，有了你人生才会觉得不是虚度才是。』
　　平日里严谨万分且不苟言笑的王也，说起甜言蜜语来可是一点都不含糊。不过，这也是他第一次在应苏面前表露心意，本来应苏以为是他以为那夜酒后乱性和应苏做了那种事才会和他在一起。没想到他在他的心目中竟然有这么重的地位，心苏的心里小小的得瑟了起来。
　　心里一得瑟，脸就开始有点赤红，脸上一红，就激起某人对他的蹂躏欲，于是应苏再次被抱进怀里，含住双唇，舌尖侵入，攻城掠地。
　　不知道在这山明水秀的地方野合一次，会是什么感觉啊！应苏忍不住想，却被自己这想法吓了一跳，一紧张，咬到了自己的舌头。低呼一声，王也立即担忧的皱起了眉头。
　　『怎么回事？有没有怎样？都是我不好，不该随时随地都想亲你。』王也诱哄着他，应苏挠着后脑勺，打死都不会提他刚刚脑子里那一幕。
　　『啊！怎么能怪你呢！是我自己咬到了自己的舌头，又不是你的错。』
　　王也俯身在他唇上轻轻舔了舔：『这样有没有好一点？』
　　应苏点头：『嗯，一点都不疼了，真的。』
　　真是两个有爱的孩子~
　　这时，身后却又出现一个突兀的声音，这回可不是什么动物了，而是那只这个空间里唯一的长住型人类，小老头。
　　小老头肩膀上扛着渔具，看样子是打算去钓鱼，头顶上顶了个荷叶，手里拎了个竹筐，嘴里不咸不淡的说了句：『啧，年轻人就是好，真是恩爱啊！』语气里透着一股子酸气，老人家，对年轻人也不用这样羡慕嫉妒恨吧！
　　应苏猛然转过头去，看到的便是一脸不冷不淡的小老头：『呃，小老头，你出现至少打声招呼啊！吓，吓我一跳。』
　　『我刚刚已经咳嗽了半天，你们两个一点反应都没有，恋爱中的年轻人就是这样，果然是忘我啊！』小老头吸了口烟斗，乐呵呵的望着两个年轻小伙子。感叹着自己也曾经这样年轻过，只不过，没像他们这么勇敢过。也是有太多的牵绊，太多的原因和结果。
　　王也礼貌的笑了笑：『应老师，好久没见你了，最近过得还好吧？』
　　小老头吸着烟斗，满意的点了点头：『在这个地方，怎么可能不好呢？我要去钓鱼啊！你要不要陪我？』
　　看王也的样子似乎是很感兴趣，毕钓鱼这种活动，他还从来都没参加过。
　　应苏扭过头：『你们玩你们的，我还有事要做。机器人那边的屋基估计快打好了，我得把另外一份草图交给他们。』说着应苏便转身朝瀑布的方向走去。
　　应老头便和王也一起朝鱼塘的方向走去，空间里的空气都是清新的，和风缓缓的吹过来，柳丝随着风轻轻晃动。
　　『小也，好久没和你下棋下，改天好好和我杀一盘？』
　　王也笑笑：『当然没有问题了老师，只要您说一句，我随时奉陪！』
　　小老头乐呵呵的递给他一副钓杆：『嗯，那就好，改天我们杀一局，我倒想看看你的棋艺是不是又涨进了。』
　　『怎么敢跟老师比，哪次都输给您半子。』
　　小老头一脸的高深：『你别以为我不知道，哪次下棋你都故意让我，而且还只控制在半子！以你的智商，我怎么能比得过呢！倒是能勉强赢你父亲个半子，可他对下棋实在没有耐性，操之过急，你，恰恰有他所有的优点，却没有他的缺点。』
　　王也失笑：『没有老师您说的那么好，我是个商人，在商言商，可能的确比一般人精明了一点。不过，应老师您的博学可是我这辈子都比不过的。』
　　这句话对小老头来说很是受用，他干咳了一声，一脸的洋洋自得：『你父亲，最近还好吧？』啧，终于切入正题了，直接说想套人家老爸的消息得了，还扯这么一大堆的闲篇，有意思吗？王也学着小老头的样子，扯鱼线，上鱼食，轻甩钓杆，将鱼钩甩进鱼塘里：『不算太好，一直惦念着老师，去古董店找过您几次，说是一直关着门，不知道去了哪里。想必是在这里逍遥了，呵呵！』最后那句呵呵让小老头听了有些心虚，别人那里登门拜访，他却躲在空间里逍遥快活，实在有点不应该啊不应该！
　　小老头竟然也学会了和应苏似的挠头：『呃，他，去找过我了？』
　　王也看着鱼飘立了起来，眼睛一眨不眨的盯着鱼飘：『是啊！不过每次回来都愁眉不展，唉声叹气！和他说话又爱搭不理，不知道藏着什么心事。』鱼飘稍微动了动，王也的眉心也跟着收紧了。
　　小老头上鱼食的动作愣在那里，似乎心里在想些什么。
　　王也趁着这个机会继续说道：『父亲一直说有许多话要对你讲，还说，呃，找个机会谈一下我与苏的婚事。当今社会婚姻没有界限，虽然我们应苏都是男人，但是这个婚还是要结的。他说，如果能和你一起看着我们两个在一起，他的心也可以安了一半了。』
　　鱼飘猛沉了下去，王也沉住气，继续盯着鱼钩下处。
　　『心事了了一半？』小老头终于上好渔食下钩。
　　王也屏息：『是啊！我问他另外一半是什么，他却不肯说……』鱼飘整个没入水中，王也手中的钓杆也跟着猛然下沉，于是他立即收起鱼线。一条将近两斤重的大鱼便被钓了上来！
　　王也对父亲说过，拿下应老师，需要三步，也只需三步。从他商人的角度来看，应老师是一桩已经签下的单子，只需要提交一下就可以了！！！
Chapter51
王也按住那条大鱼，说实话，这鱼可真是欢畅，按在手中还是活蹦乱跳。王也回头叫道：『苏，快来看，我钓到鱼了，明天可以吃鱼汤了！』
　　应苏怀里抱着几个苹果几个桃儿，屁巅屁巅的跑了过来：『啊~真的真的，好大一条鱼，小老头教了我半天，我一条都没钓上来。你才这么会儿就钓了这么大一只，厉害啊~』应苏眼睛里闪着光，把一颗最大看上去最甜的桃子送上去，某人很配合的啃了一口，顺便在他裂开的唇上亲了亲。唉~两个小孩子，当着老人家的面秀恩爱，真是不应该啊不应该。
　　小老头倒是也没有什么反应，他只是乐呵呵的看着应苏和王也：『钓鱼也是需要天份的，有的人永远钓不上来鱼，有的人很快就能钓上来。这和智商也是有关系的。』
　　应苏一脸的恼怒：『喂，小老头，没你这么贬低你儿子的啊！』
　　小老头手下一用力，钓杆被高高扬起，一条大鱼也上钩了：『所以儿子，小也是商人，你只能是农夫！明白了吗？』
　　应苏笑嘻嘻的望着小老头：『那小老头，你是什么呀？王伯伯又是什么呀？』
　　小老头高深莫测的一笑：『我是隐士，你王伯伯是盟主！虽然不在其位，却不舍得浮世的繁华。』上鱼食，再下钓杆，自得其乐。
　　王也与应苏相视一笑，将一颗桃子啃得咯吱咯吱作响，你一口，我一口，也不嫌腻味。
　　啃完了桃子，应苏拿起那条鱼到一边的小溪边说道：『我把它杀了，做鱼汤给你们吃，小老头，香菜地在哪里啊？顺便再给我来点大蒜！哦，我在树林子里记得看到枸杞子来着，好像在竹林那边，我一并去找点过来啊！』
　　小老头一边盯着鱼飘一边说道：『香菜啊！我在竹屋前面撒了点，大蒜厨房里有，枸杞我就不知道了，你自己去找吧！』
　　应苏答应一声：『好类，我知道了，你们钓你们的，钓多了我帮你们卖掉。』
　　于是，应苏摘了几颗香菜，几颗枸杞，端着清理干净内脏的大鲤鱼朝小老头住的便携式帐篷走去。厨房里都是简易设施，太阳能的锅子和水壶，他去旁边的泉眼接了点水放到太阳能灶上开始烧水。
　　然后清理干净锅，放油，将鱼轻轻煎一下，然后盛出，再加少量油，放葱姜蒜爆香，加水加作料。水开以后放鱼煮，最简单的做鱼汤的方法，然而做出来的鱼汤却是最美味的，最新鱼的。最后放醋，香菜，蒜沫，再淋上点香油。热腾腾香喷喷的一锅鱼汤就这样出锅了。
　　应苏端着鱼汤来到鱼塘边时，小老头和王也两个人竟然架起了篝火，把鱼穿在竹杆上，做起了烤鱼。
　　小老头见应苏端了一盆鱼汤过来，立即对他喊道：『小子，你来得正好，帮我把厨房里的油盐调味包拿过来，对了，还有一包孜然！让你们尝尝我烤鱼的技术。』
　　应苏眼睛一亮，他怎么就没想到烤鱼这么一回事呢？于是他放下那盆鱼汤，答应一声，又回去拿调味品，顺便拿了三个勺子三个盘子。
　　三人每人拿着一根用竹杆穿起的鱼在那里烤，小老头拿个小刷子往上刷盐水，抹油，火一旺，鱼就发出滋拉滋拉的声音，香气也跟着飘了出来。
　　小老头开始刷调味粉，一层一层的刷，刷完以后继续烤，应苏和王也学着他的样子也跟着做，只是我们的小苏天份实在不怎么高，一不小心，烤糊了。他吐吐舌头，王也把自己的给他，将他的拿过来，微微笑了笑：『其实，好好烤，它还是可以吃的。』
　　应苏开始挠后脑勺，把个后脑勺挠出了鸡窝，王也就在一帝替他拂平。小老头埋头烤鱼，假装没看见。
　　最后，把孜然用手捏着，一点一点撒到表面，香气更浓了。应苏开始流口水：『哇！好久没吃烧烤了！太香了。』
　　烤完以后，每人拿了一个盘子，将烤鱼放到盘子里，奇怪，被应苏烤糊的那条鱼竟然真的可以吃，只是表面糊了一点，王也将皮扒掉，继续烤，只用小火烤，调味品照放。烤到最后整条鱼都烤成了干鱼，咬上一口又酥又脆。应苏望着那条鱼流口水，王也递到他面前，他轻轻咬了一口，果然酥酥脆脆美味流油。
　　『小也，你烤的鱼干好吃啊！太香了，小老头你尝尝，这鱼实在是太香了。』
　　小老头顺势用手捏了一块下来尝了尝：『嗯，果然不错。看样子鱼也是可以这样烤的，一道新菜啊！』
　　应苏发给他们每人一把勺子，把那锅鱼汤放到中间，掀开盖子，鱼汤的香气也跟着飘了过来。香气引来了那只在屋顶睡觉的大懒猫，喵呜一声，应苏扔给它一块鱼骨，小猫啃得很是卖力。它估计也认为这是一道不可多得的美味吧！
　　小老头摘下腰上悬挂的一个葫芦，又笑得一脸高深莫测：『这壶酒本来是想留给我自己喝的，难得的桃花佳酿啊！这里的桃花可是好东西，酿出来的酒味道更浓烈，度数也更高。今天你们两个小子有口福了，每人一口，不许抢啊！』
　　应苏一把抢过那酒壶：『好啊小老头，没想到你还有这手艺，不错啊！什么时候酿的酒？我怎么不知道？』
　　小老头继续一脸的高深莫测：『说不得，说不得！』当然说不得，如果说了，他埋在千年老槐下的那几坛桃花佳酿就肯定保不住了。
　　应苏轻轻嘬了一小口，果然是香气扑鼻啊：『啊，小老头，你酿的酒果然够味儿啊！真是不错。那什么，改天教教我，我也学着酿一壶。』然后他顺手将酒壶递给了王也，王也在瓶口闻了闻，也喝了一小口，随即感叹的笑了笑，又喝了一小口。
　　一顿饭吃得相当欢畅，只是人少了点，如果再加上王大哥和王老爷子，凑齐全家福就好了。
　　饭后，应苏将场地打扫干净，看了一眼闭目养神的小老头，转身对王也说道：『你还想看什么？要不要去山上转转？那边的风景好。呃，不过，我还从来没去过山顶，这个小山看起来也不算太高，不如我们去爬山好了。』
　　王也搂住应苏亲了亲：『不能去了，明天和新的客户有约，失约不好。』
　　应苏猛拍脑门，差点忘了，他明天还要工作的，竟然带他在这里玩了这么久，于是他立即扑入他怀里，启动戒指，两人一起出了空间。
　　王也再次睁开眼睛，发觉自己正躺在床上，雪白的睡衣，赤足，如果不是睡衣上枯萎的竹叶，他真以为自己做了个梦。
　　应苏抬头看了看他：『呃，小也，你怎么想？』
　　王也伸出胳膊搂住他的腰：『什么怎么想？』
　　『关于空间的事，是不是很不可思议。』
　　王也点了点头：『嗯，是很不可思议，不过我很喜欢。记得经常带我去里面转转，这要的美景可是不是任何地方都有的，我刚刚差一点流连忘返了呢。』
　　应苏很开心，和心爱的人分享秘密的感觉真的很好，于是又往他的怀里窝了窝，两人相拥而眠。
　　一觉睡到自然醒，应苏醒来的时候身边自然没有人了，昨夜带他玩到那么晚，没想到他竟然这么早就能醒来。果然，王也是个做事非常守时且非常严谨的人。
　　还在床上赖床的应苏听到窗户外面有人叫他，仔细一听，是万俟小俊的声音。这么家伙，也起这么早啊！然后脑中突然一亮，不对啊，他记得今天答应他什么事来着。至于是什么事呢？他猛拍脑门，可恶啊可恶，明明签应和他一起去那个什么网游公司谈游戏开发项目问题的，竟然忘记了啊！于是他冲着窗外大吼一声：『呃，小俊，等等我，我马上下来啊！』
　　于是，应苏火速洗脸刷牙，穿得整整齐齐，正儿八经。难得他穿正装，把头发梳整齐了便蹭蹭蹭朝楼下跑去。
　　应苏看到等在楼下的万俟俊，便气喘嘘嘘说道：『不好意思啊小俊，昨天晚上忙到太晚，今天有点起晚了。让你久等了！』应苏整理着需要带的文件，抹了一把头上跑出来的细汗。
　　万俟俊笑了笑：『没事，也没等多久。现在还早，我们约好的是十点的见面。你都准备好了吧？』
　　应苏一拍胸脯：『放心吧！包在我身上。』话虽然说得有底气，但是应苏却并没有十足的把握，他不知道现在的网游公司对这类网页小游戏的兴趣大不大。不过，工作压力这么大的六百年后，这类轻松小白游戏，应该会受到欢迎吧？
　　编号８９７５７慵懒的打了个呵欠，走到应苏面前说道：『昨天晚上半夜有人的房间里还亮着灯，不知道在忙些什么啊！我似乎还听到了窃窃私语，不知道是不是幻听了！』
　　应苏立即捂住那个八卦机器人的嘴巴，很尴尬的冲着万俟俊笑了笑：『不好意思啊小俊，他平常就是这样，永远都跟自己主人过不去。』
　　万俟俊也跟着笑了笑：『这种机器人不多见呢，拟人度快达到百分之百了。』
　　应苏挠着后脑勺干笑两声：『那是那是，这个东西贵着呢，一般人买不起，买不起。』
　　编号８９７５７继续抗议：『喂，我是能用金钱可以衡量的吗？』天后变形成为飞艇，很尽职的做着自己的脚夫。
　　应苏对万俟俊做了一个不用理他的手势：『不如我们两个就坐一驾飞艇好了，编号８９７５７方便些，不用找艇位，他可以跟着我们一起去。适当的时候，还能当个报表。』
　　编号８９７５７：『是保姆吧？』成功的引来应苏的一个大白眼。
　　万俟俊点点头，表示同意。于是，两人同时登上了编号８９７５７的艇舱。
　　王氏集团。
　　西蒙敲开总裁办公室的门，王也正坐在办公桌前看资料，堆成堆的资料一般人看了就会头疼，而他则看得津津有味。
　　『少爷，您找我？』西蒙躬身，顺便把手里的咖啡放在了他的桌子上。
　　王也抬起头，随口问道：『苏，他前两天是不是找你了？』
　　西蒙呵呵一笑：『什么都瞒不过少爷您的眼睛。』
　　王也随手将一份企划资料签上字，皱眉望着馨绿文学社的收购案，用笔写了个反对。将企划案放到了左手边。
　　『他都和你说什么了？』
　　应苏失算，西蒙是王也的心腹，怎么可能帮你隐瞒做贩售机的事呢？于是，全盘托出。
　　王也笑了笑：『他的想法倒是不错，这样的确可以大大方便需要购买蔬菜的市民。不过，他有没有想过，这样一来光最初的贩售机全市普及安装，就是一个多么巨大的工程，靠他，呵呵！』王也的手在键盘了敲了敲，唇角勾起，淡淡笑了笑。
　　西蒙目瞪口呆，近来，少爷笑得越来越多了。看来，应苏还真是个良方，说不定他人格分裂的毛病，有一天可以重新组合。
　　停下了手中的工作，王也抬起头来对西蒙说道：『你现在就启动基层员工，帮他把整个Ｚ市的贩售机安装好，等他的货源到位后再帮他把所有的蔬菜水果装好，总之这件事你尽全力帮他去做就好了。』
　　西蒙点头：『是。』王也继续低头工作。『少爷如果没有什么事的话，那我先出去了。』说着，西蒙便转身向外走去。
　　『对了。』西蒙刚想开门，又转过身来听王也说话：『听说，小苏送你一盒茶叶，而且是上好的西湖龙井。不知道有没有这回事啊！』
　　西蒙的手一抖，嘴角牵动了一下：『是的，什么都瞒不过少爷。』
　　王也笑了笑：『这小子想的还真周到，我一直说想送你个礼物，没想到他比我行动快了一步。你可得替我好好谢谢他哦。』然后王也抬起头，脸上说不出的温和，从前眼中如千年寒冰的冰冷也消散了。西蒙不敢相信自己的眼睛，不过他立即答道：『有劳少爷费心了，我已经谢过应苏了。西蒙肯定会尽心竭力的帮助他把贩售机的事处理好。』
　　王也点头浅笑：『那有劳西蒙叔叔了。』
　　呃，西蒙叔叔，西蒙不敢相信自己的耳朵。
　　默默拉开门，走了出去，少爷，果然是长大了。
　　编号８９７５７在一栋写字楼大厦旁边停住，传说中的吟风网络公司在这栋大厦的２１楼。明显没有Ｄ－ｓｔａｒ那恢弘的气势，看样子只是个三流网络公司。
　　两人下了飞艇，编号８９７５７立即变回人形，然后跟在应苏和万俟俊身后一起进了电梯。
　　电梯在二十一楼停住，应苏和万俟俊一起出了电梯，墙上的标识标示着吟风网络的字样。两人来到前台处，对前台小姐说明了来意，前台小姐拨通了总经理办公室电话，立即有一个二十多岁的年轻人出来迎接。
　　『两位辛苦了，我是吟风的总经理特助叫楚风，邹总在办公室等候多时了，请随我来吧！』
　　应苏和万俟俊笑了笑，便跟在楚风的身后走了进去。传说中的邹总大约三十岁出头，看上去是一个很有修养的人，西装革履，虽然没有王也无可挑剔的外表及震慑众生的气场，但也绝对算得上一个很有型的成功男士。
　　楚风微笑着对他说：『邹总，两位客人已经到了。』然后转身对应苏和万俟俊说道：『两位请坐，需要喝点什么？』
　　应苏：『谢谢，水就可以了。』嗯，这个特助的气质也不凡，难得，一个三流小公司能有这样的人才。不过，能一把拿下《幻雪帝国》的游戏改编权，看得出这个邹总应该是个极有眼光的男人。估计这个公司应该是刚刚起步，相信会很有前景。
　　万俟俊向邹总伸出了手：『您好邹总，这位是我们《幻雪帝国》的原作者紫苏先生，我和您说过的。』
　　应苏也伸也了右手：『您好邹总，叫我应苏就可以了。』
　　邹总亲切的同两人握了握手：『欢迎欢迎，没想到紫苏先生这样年轻，少年成名，好时光啊！』这时候楚风端了水过来，一次性的环保纸杯，应苏喝了一口，这个世界的食物，也就只有水还喝得下去。
　　楚风坐到邹总身边，邹总也不废话，直接开门见山：『我听说，游戏改编权已经签给了其他公司，当然，这是万俟先生的自由，不过，作为第一个和馨绿谈合作案的吟风，我们似乎有必要知道一下理由吧！』
　　应苏笑了笑，直接将资料夹推到了邹总的面前：『我们只是觉得，吟风改编幻雪帝国，实在有些大才小用。我们有更适合吟风发展的游戏策划案，不知道邹总有没有兴趣看一下。』说着，应苏打开了自己准备的资料夹，一张张图片和文件都摆在了吟风总经理邹吟的面前。
                  Chapter52
一句话，让吟风的总经理邹风勾起了唇角，他觉得他开始有点欣赏眼前这个年轻人了：『紫苏先生认为，什么样的游戏才有足够的开发价值呢？』
　　应苏干脆放弃让邹吟看文件的想法，他直接演说了起来：『在我看来，当今社会，压力极大。其实网络游戏是一个极好的放松压力的方法，只是，有时候开发商们抓不住这个重点。总是编造一些曲折离奇或惊恐万分的游戏剧情在里面，这样便失去了网游最初的价值。』
　　邹吟点点头，表示有兴趣，做了个手势：『请继续讲下去。』
　　应苏喝了一口水，润了润喉咙：『邹先生应该知道，不是网络游戏的剧情曲折玩的人才多，如果是这个原因，那么玩这款游戏的应该是喜欢这部书的读者，而不是真正喜欢这款游戏的人。而一般看书的人群有相当大的局限性，年轻人，宅，网虫。那么这款游戏面向的对象也跟随着这个局限性玩的人群相对缩减。如果邹先生够聪明，就不会让这个局限性出现，开发一个老幼妇孺皆可以玩的游戏，不是一举数得？』
　　再喝一口水，表示他的演说已经结束。
　　一番话下来，邹吟的眉头深深的皱了起来，的确，他说的这番话自己也想过许多次。可是开发网游不是一件容易的事，怎么可能说开发出一款大众化的游戏就能开发得出来。
　　『呵呵，紫苏先生道理讲的很对，可是这样一款游戏，可不是随随便便就能开发得出来的。』
　　应苏坐回原来的位置：『所以，今天我和万俟先生才会来找邹总您啊！』
　　邹吟点头，表示很有兴趣听下去。
　　应苏拿起桌子上的资料，翻开第一页：『这款游戏说白了，类似种田，每个人都是农夫，每个人都可以在庄园里得到一块地。不过，要把庄园做的多么逼真，植物生长做得多么逼真，那还要看邹总公司技术人员的能力。这款游戏的名字叫苏菜庄园，不论是办公室的白领，退休的老干部，主妇，未满十八周岁的儿童，全部都没有限至。邹总只要开发出一块庄园来，让每个注册游戏的人都能得到一块地，每天种菜、浇水、除草、收菜，开心了还可以偷偷看到邻居的菜熟了没有，如果熟了可以顺手牵羊偷上那么一两棵。当然，这个庄园里有什么植物，也是靠您来决定，比如洲戏一组的时候可以种萝卜，二级的时候可以种白菜，三级的时候可以种结子，以此类推。呃，还有，庄园里当然不可能只有植物，也可以有动物。等级完全可以按照刚刚的模式来算，可以在土地上种牧草来养动物。动物可以生小崽，生了崽可以拿来卖，也可以继续养。当然，也可以开发鱼塘，花圃，只要邹先生的策划人员能想得出来，什么都可以往里加。至于做什么类型，到底是全息网游还是网页网游，我建议双管齐下，许多办公室白领上班时间玩不了全息网游，所以可以让他们在网页上收菜偷菜，大大的方便了玩家。』应苏说完以后合上文件夹，重新推到邹吟的身边，拍了拍手：『好了，我的策划文案说完了，要不要合作，还看邹先生的意思，这个游戏有许多公司抢着要，其中就包括王氏哦。所以，我会给邹先生考虑的时间，但是这段时间内会不会和别家签约，那我也不敢保证。』
　　邹吟终于对文件夹里的资料感兴趣了，他敛目看着文件夹里的资料，觉得这个策划方案真的是前所未有的好。
　　然而应苏这个时候却拍拍屁股要走人了：『好了，邹总，我要说的都说完了，您慢慢考虑，如果有意向就中华通我吧！我们得先走了！』
　　万俟俊知道他的意思，这叫欲擒故纵，于是也跟着站了起来。
　　两人刚想转身，邹吟却把他们叫住了：『两位请留步，我觉得，这个策划方案非常好。我们愿意合作。』旁边的楚风唇角勾了勾，轻轻点了点头。
　　应苏和万俟俊转过身，微微笑了笑：『非常好，我知道邹先生一定是个有眼光的人。』
　　旁边的楚特助却发话了：『他啊！呵呵，关键时候总是拿不出主意。』话语里竟然满是宠溺，应苏的眼睛狐疑的看了他一眼，也没放在心上。
　　合同很快就签了，应苏和万俟俊签上了他们的大名，邹吟签应应苏不收取原创报酬，只收取运营分红，与开发公司三七分成，当然是开发商七，他三。
　　合同签完后，应苏后着合同后面的名字，邹吟，一切了然。楚风，邹吟，吟风网络，呵呵，这两个，有JQ啊！
　　应苏了然的笑了笑：『邹总和楚先生如果还有什么需要问我的可以随时联络我。』说着他将手指在两人的中华通上按了按，四人互留了联络方式，邹吟一定要留应苏和万俟俊吃过饭再回去，中国传统，生意谈成必须设酒席款待。应苏二话不说，一口回绝，倒不是他不近人情，而是这里的食物，他实在吃不下去。于是找了个冠冕堂皇的理由。
　　『应先生，不是嫌弃我们这里招呼不周吧！』邹吟的眼睛里闪着慧光，脸上透着微笑。
　　说这话的意思，明明就是如果你不留下来，摆明了就是不给我面子。
　　然而应苏却冲着楚风微微一笑：『这个，说来还真有点不好意思啊！我相信楚先生应该明白。新婚燕尔，我家的那位，唉~这小子也不是省油的灯啊！』
　　万俟俊一口水差点没呛死，汗，王也不是省油的灯，是，王也的确不是什么省油的灯。
　　楚风张了张嘴，旋即笑道：『阿吟，你就别强留了，改天他空的时候再一起聚也没什么，只是吃顿饭而已，别坏了人家两口子的感情。』果然懂事啊，只不过，这会子连邹总都省了，直接叫阿吟，看样子应苏看人挺准的，如果他没猜错，那个邹总唯命是从的样子，受方一定是邹总。啊哈，还是个年下攻，大叔受，嗯，蛮有爱的。
　　应苏千恩万谢，两人便出了吟风网络所在的写字楼，出门以后两人刚想上飞艇，却看到一群人在吟风的写字楼下安装什么东西。仔细一年，是一个类似贩售机的装置，只不过这个装置比平常的贩售机要大出两倍多来。应苏眉头紧皱，这是谁抢在了我前面安装贩售机？走近仔细一看，只见上面的标识竟然是『苏菜出品』。靠！！！是他自己的牌子？
　　应苏目瞪口呆：『呃，这是怎么回事，谁帮我把事情都处理好了？是西蒙大叔吗？』应苏挠着后脑勺，还是万俟俊帮他解开了迷团：『呵呵，苏，你真是幸福，看样子，你是嫁了个好男人。』
　　应苏转过脸，一脸的恼怒：『喂，小俊，你竟然也取笑我。』脸上却是带着笑的，幸福的笑，真的是小也吗？他竟然帮自己把工作都处理好了？幸福感再次涌上心头，晚上回去给他做好吃的。
　　两人上了编号89757的艇舱，一起回到住处，万俟俊从飞艇上下来，应苏对他说道：『小俊，我还有点事，需要到王大哥那里去一趟。所以，只能先把你送回来了，改天再和你聚聚怎么样？』
　　万俟俊千恩万谢：『改天还是我好好谢谢你吧！你知道，如果不是你，我怎么可能和吟风的合作案进行的这么顺利。呵呵，有时候我都不知道，你的脑子里都是些什么，为什么总能想出一些别人想不到的东西。』
　　应苏不好意思的挠了挠后脑勺：『这个嘛，我也不知道，估计整天无聊惯了，就想点花招出来找点乐子喽。』
　　应苏和万俟俊道别后便朝着Kent的军事基地飞去，编号89757很不厚道的再次用了神经感应系统。
　　『喂，话说，六百年前是什么样的？』
　　应苏眼睛一瞪，脚一踹，一声惨叫从编号89757的艇舱里传了出来：『你你你，小7，你又对我用传感系统？你，你都知道什么了？』
　　编号89757咕哝一声：『喂，你还有什么秘密是我不知道的呢？反正你是我的主人，主人契约代表我永远都不会背叛你，有什么事不能让我知道的呢？』
　　应苏挠着后脑勺一脸的歉意：『呃，小7，对不起啦！其实也没有什么不能让你知道的。我知道你是一个好机器人，就算知道我有空间也没有和任何人说过，就连Kent大哥也没说过，呃，我为我刚刚的行为有点过份。对不起了小7！』
　　这回换编号89757不好意思了，口气里满是不自然：『哎呀，没什么啦！谁让你是主人来着。那什么，我只是有点好奇六百年前的世界而已啊！你知道，我是一个对任何事物都好奇的机器人，这样才能达到雷博士让机器人自主学习的功能啊！』
　　应苏呵呵笑了笑，这倒是，编号89757从来都是个好奇宝宝，而且还是个非常脱线且八卦又炸毛的好奇宝宝。
　　于是，应苏的眼睛无限神往：『六百年前啊！也有科技，只不过没有现在这么泛滥，这么发达。生物比我的空间里还要丰富，山山水水也很美。但是大家不知道珍惜，总是破坏环境，总是污染水源。唉~世界现在变成这样，也有我的责任吧！』当年，他也是经常把废旧的电池到处扔，把垃圾到处丢，把水管开了都不记得关。
　　编号89757看应苏如此伤感，便安慰道：『喂，你也别这么自责啦！其实，现在这个世界也没有什么不好啊！大家并没有觉得食物不好吃，因为他们一直都是吃这些食物，所以无从比较。没见过那么多生物，所以也并不觉得孤单，没看过那么多美景，所以也并不觉得没有风景有多差。所以，安啦，只要人类是平安的就好咯。』呃？什么时候编号89757说话也变得这么有哲理了？应苏呵呵一笑：『小7说得是，是没什么可难过的。值得难过的只有我呀，毕竟我是六百年前的人，还真适应不了这个高科技的社会。』
　　Kent的这个军事基地应苏来过好多次了，所以这次他熟门熟路的走了进去。实验台上，Kent正在专心致志的研究着一颗草，正是那株食蚊萼。应苏下意识的躲远了一点，Kent见应苏和编号89757走了进来便抬头冲他笑了笑：『小苏，你来了，是来拿机器人的吧！机器人我已经全部都帮你做好了，不但做了你需要的那些，连运输的，店员，服务员，各种需求的都有。我想短时间内你应该是够用了，我也可以放心的走了。』
　　『呃！』应苏有点奇怪：『走？王大哥，你要去哪里啊？要离开这里吗？为什么？』
　　Kent笑了笑：『别那么紧张，我只是有任务而已。我刚刚接到太空警署发来的太空急电，说是赛纳维拉区出了点小状况，我得立即过去看一下。状况解除了马上回来，你的那些食物让我牵挂的很，肯定不会舍得长时间不回来的。』
　　应苏再次奇怪：『赛纳维拉区？那是什么地方？』
　　Kent摘下眼睛揉了揉酸痛的眼睛：『赛纳维拉区是中国在太空中其中一个小行星，那个小行星本来是有人类文明的，而且据考古学家发现，那些古文明和人类文明很像。而且还在那个星球发现一个废弃千年的古老小镇，被称被赛纳维拉小镇，所以那个星球就被命名为赛纳维拉区。那里的市民不足千万，不过，大家喜欢那里的那种异域风情的感觉，赛纳维拉小镇也是其中一个非常出名的景点。游客如潮。不过现在估计看不到如潮的游客了，因为景点已经封了，必须等禁令解除了以后才有机会带你去看一下。』
　　应苏道：『听起来很神秘的样子，有点像传说中的玛雅文明，失落的玛雅小镇。嗯，王大哥，禁令解除了一定要带我去那个传说中的赛纳维拉小镇去看看啊！』
　　Kent笑着点点头：『当然没问题了，到时候带你去体验一下赛纳维拉文明的异域风情，再带你去太空冒一下险，体验一下失重的感觉。』
　　虽然这样说，但是Kent的眼色却有些凝重，直觉告诉应苏，那个传说中的赛纳维拉区肯定是出了什么不好的事。否则也不会急急火火的把全中国最好的科学家召过去。
　　于是，应苏一脸担忧的对Kent说道：『王大哥，到那边你一定要多加小心，没有人照顾你就自己照顾好自己。』
　　Kent突然笑了起来：『这么多年还从来没有人这样对我说过，而且，这么多年来我也一直都是自己照顾自己。倒是你，和小也的关系还好吧？别让我时时为你们担心。他爱你，我可以看得出来，所以你们应该珍惜这份感情，明白吗？』
　　应苏猛拍胸脯：『放心吧王大哥，我会好好照顾他的。』汗，到底是谁照顾谁啊？
　　Kent听了以后又是一阵狂笑，然后把机器人交待给他，最后又交待了两句，外面突然就响起了重型机械的轰隆声，是太空警署的专用太空飞艇。
　　Kent走出去，认得出那是太空警署的标识，于是转身凝眉对应苏道：『帮我转告我父亲和小也，这次的事件很紧急，所以不能和他们道别了。替我照顾好他们，好吗？』
　　应苏点了点头：『放心吧王大哥，这一切都交给我了！』
　　Kent重重的点了点头，登上了太空警署的太空飞艇。
　　应苏望着天空中渐行渐远的太空飞艇，就差一步，自己就不能和王大哥道别了。应苏喃声问身后的编号89757道：『小7，你能测出王大哥所说的那个赛纳维拉星球出了什么事了吗？』
　　编号89757摇摇头：『科学家们都知道怎么屏蔽机器人的神经感应系统，我从来都没检测到过雷莉雅的思维，以至于她死我都不能在身边保护她。所以，还是跟着不是科学家的主人好，有危险我可以随时发现，随时解救。』真是一个忠心耿耿的机器人。
　　应苏转过头：『希望不是什么严重的事，希望只是让王大哥去做科研。走吧，我们去接其他机器人，明天就可以把空间里堆积如小山的蔬菜运出来了，明天也有得我们忙了。』说着应苏便朝着Kent帮他研制的那些机器人走去。王大哥想得真是周到，竟然连厨师机器人都帮他做了出来，望着那两个戴着高帽子手里巅着大勺的机器人，应苏的心情一下子变得很好。于是，对王矣的祝福与祈祷也更多了。在他心目中，王大哥，就好比他的亲大哥。
　　然而，此次王矣的离开，却是关于他的故事的正式开始，赛纳维拉的奇幻之旅，将会是我们的科学狂人Kent这一生最最难忘的经历。
                  Chapter53
应苏将机器人们全数运入空间，小老头看着一个一个的机器人感慨，也就是有王矣在，否则应苏怎么可能拥有这么多机器人。要知道，只有大型的综合商场才有机器人做工，而应苏全部的工人都是机器人，这可是一个空前的规模。
　　应苏跟小老头打了个招呼：『嗨小老头，我明天就把这些蔬菜运出去打包卖了。以后你活动的空间就大了，记得帮我好好建设空间啊！还有，刚动工的宅子你可得好好盯着，该在哪里建，半点马虎不得啊！』
　　小老头撇了他一眼：『哆里八索的，我知道了，小小年纪，嘴倒是挺碎。』
　　应苏满头黑线，现在小老头越来越不耐烦了，看样子，得找个人好好管教管教他。
　　应苏把机器人们都运进来以后，便回了住处，顺手在空间里拿了几根黄瓜，几把韭菜，今天晚上他想做凉拌黄瓜和韭菜炒鸡蛋。呃，不过，鸡蛋依旧是从超市里买的。想到这里，应苏觉得，其他的动物也该全部都运进来了，因为机器人已经到位，牧场也已经建好。
　　回到家后，王也或者King都没有回来，他便去厨房里洗了黄瓜和韭菜。至于为什么要吃韭菜炒鸡蛋，呃，我想，这个就不用我多说了吧？
　　韭菜，补肾佳品，某人今天晚上想要感谢某人的体贴入微，竟然帮他事先打点好了一切。怎么可以不有所表示呢？既然要有所表示，肯定会有一番云雨，既然要有一番云雨，那自然要要耗费不少体力。不吃点补肾的东西怎么可以呢？
　　韭菜还有个很响亮的名字，叫壮阳草，入药的历史可以追溯到春秋战国时期。所以，应苏选择韭菜是不无道理的。
　　将韭菜切段，鸡蛋磕好搅拌均匀，锅洗净，加油。待油热后放入鸡蛋，鸡蛋成块后再加入韭菜，这是比较偷司的炒法，最后加上调味品。韭菜天生味道很重，所以喜欢吃韭菜的人会觉得非常香。
　　黄瓜就好说了，拍一下，用蒜泥，醋，香油，味精等拌一下就可以，应苏只把黄瓜拍好，调味品撒在上面，却没有急于拌，因为现在拌了，等王也回来就不新鲜了。为了口感，他什么时候到什么时候拌就可以。
　　两样都是伤胃的菜，主食当然要软一点，好消化一点，于是他用鸡蛋和面粉，煎了两个香香软软的鸡蛋饼。闻一闻，有鸡蛋的香气，葱花的香气，嗯，味道好极了。（靠，饿肚子的时候不能敲这一段。）
　　应苏看了看时间，还早，于是把饼盖在锅里，打算先把房间好好收拾一下。把在一边偷懒打盹的编号89757叫起来打扫客厅，自己亲自打扫卧室，所有的衣服都仔他细细的叠好，还换了套干净的床品。他的床单被罩什么的，洗过之后都是拿到空间里晒干再拿进来，所以收回来以后都有一股很浓的阳光的味道。
　　把地拖干净，床上整理干净，沙发家具也擦了一个遍。然后溜进空间，钻进山里的小树林里，一朵一朵采了一把小雏菊，把花掐下来撒到床单上。然后又溜进去，在桃花林里左转右转，打到那棵千年老树，在树底下挖了一壶酒。嘿嘿，小老头千算万算，没算出自己会偷偷跟踪吧？应苏阴阴的笑了一块，把那壶酒揣到怀里，跑到个隐蔽的地方，便出了空间。
　　他前脚出空间，王也后脚就回来了，西装革履，不是王也是谁？
　　王也上下打量着应苏的整间别墅，真是焕然一新，编号89757不但其他地方了不起，打扫房间的功能也是一流的，嗯，很有当保姆的潜质。以至于小小也出世的时候，编号89757理所应当的沦为保姆。
　　看着满床嫩黄嫩黄的小雏菊，应苏心满意足的奔下楼去，差点与正欲上楼的也王撞了个满怀，王也搂住急刹车不住的应苏：『苏，你急火火的要去哪儿？』
　　应苏吞吞吐吐：『呃，没，没，我给你准备了好吃的，你先去洗澡，洗完了一起吃饭。』
　　王也望着应苏摇了摇头：『好的，我先去洗澡了。』然后王也走向浴室，应苏待他关上门以后走入厨房。将食物都摆上桌，还拿了两个小酒忠，倒了两杯酒。然后把酒坛子放到一边，芬芳的酒香就飘了出来，酒香里夹杂着桃花的香气，真不愧是桃花佳酿啊！
　　然后，一阵沐浴露香气也跟着飘了过来，王也的头发上依旧往下滴着水，雪白的浴袍，紧紧束住的腰身，以及，半-裸出来的蜜色胸膛。
　　应苏吞了吞口水，谁说男色不能是色？有时候，男色比女色更诱人。
　　于是，应苏讨好的递上筷子：『吃饭了小也，我做了点鸡蛋饼，还有，韭菜炒鸡蛋。这个，你一定要全部都吃完才可以。』
　　王也看着满满一盘子的韭菜炒鸡蛋，眼睛里露出狐疑的神色：『全部都吃完？』
　　应苏吞吞吐吐：『呃！都说，吃韭菜对肠胃好，所以，我就做了这个。你，不会是不喜欢吃韭菜吧？』可千万不要啊！人家费尽心机帮他补身子，千万别给他来个吃不来韭菜的味道。
　　王也摇摇头：『怎么会，只要是你做的，我都喜欢吃。』说着王也夹了一口韭菜炒鸡蛋，然后满意的嗯了一声。
　　『小苏的厨艺真是越来越好的，味道很不错。』
　　应苏一脸的笑容：『真的吗？那你就多吃点哦。』说着，应苏又夹了一口韭菜，放在王也眼前的碟子里。王也微笑着全部吃掉。然后顺手摸起手边的酒忠，一饮而尽。然后立即反应过来：『这是应老师的桃花酿吗？这个味道我记得。』
　　应苏点头：『是的是的，这个是桃花酿，呃，小老头，前天给我一壶，我没舍得喝，留给你，我们两个一起喝。』应苏越说越心虚，脸快低到桌子上去了。
　　王也拿过坛子又倒了一杯，一饮而尽：『嗯~应老师酿的酒，就是好喝。』然后又是一杯，一饮而尽。
　　应苏看见后有点急了，本来他的目的不是喝酒，也不是喝这桃花佳酿。酒可乱性，什么酒无所谓，最重要的是乱性。可是，酒要是喝得太多了，别说乱性，连举都举不起来了，谈何乱性。所以，应苏一把夺过那酒坛子：『小也，小老头说了，这酒性子烈，不能喝太多的。』
　　于是王也笑了笑：『好，听你的。』然后应苏就给他猛夹菜，一整盘子的韭菜都被他吃光，而黄瓜却一点都没动。
　　应苏又破例给王也倒了一杯酒，再一杯下肚，王也的脸上已泛了潮红。
　　于是，酒足，饭饱。收拾桌子这回事，就交给编号89757了。应苏赶在王也前面上楼，然后关门，换衣服，松松的一件睡衣，里面什么都没有穿。
　　然后，王也敲门，应苏懒懒的应了一声：『进来……』
　　青一色纯色床品，整整齐齐的铺在那里，被子上撒落着星星点点的小雏菊，应苏穿着松松散散的睡衣半躺在床上，睡衣，在关键部位打了个结，但是，可以隐隐约约的看到散落在外面的几根毛发。漆黑的，在日光灯下调皮的向外张望着。
　　王也关掉门，望着应苏微微笑了笑，说道：『嗯？我说今天晚上这饭怎么吃得有点不对劲，敢情是鸿门宴？』
　　应苏抗议的扭了扭腰：『是美人盛宴，怎么能说是鸿门宴。』
　　王也走过去把他压在身下：『这么说，美人已经洗干净，准备让我吃了是不是？』
　　应苏动了动，身下的小雏菊被压在屁股下面：『那，你要不要吃啊？』
　　王也眼睛一眨不眨，笑容里也透了几分玩味：『那就要看美人有没有诚意了，还要看，今天的菜色合不合口味啊！』王也眼角的余光一撇，润测剂和TT都已经准备好放在那里了，甚至，连事后用的药膏都一并摆在了那里。真是一应俱全。
　　应苏妩媚一笑，拾起王也的手，顺着自己的胸膛一路向下摸去，一直停止在那个还依旧柔软的地方，王也的手一碰上去，它立即像有了生命一样，挺了起来。
　　然后，他拿着他的手在那个位置揉搓，唇也跟着送了上去，某人很识相的含住：『看样子，今天这道美人盛宴，还算蛮合我口味的。』
　　王也挣脱他的手，直接抓住他的两只手，固定在他的头顶上，吻顺着脖颈一路吻了下来，身下人的呼吸于是开始凌乱。他配合的张开双腿，粉嫩的小雏菊也跟着露了出来，往里看，嫩红色的肠壁若隐若现，诱人犯罪。
　　王也取过桌上的润滑剂，放在手指上，然后在他的小雏菊上揉搓，扩充。应苏的小黄瓜很配合的在前面挺立着，他今天很奔放，腿开得很大，脸上的神色很迷乱，让人看一眼就忍不住蹂躏一番。
　　王也抚摸着他胸前充血挺立的突起，敏感的一抚弄，立即更加饱满。应苏顺势拉开他的浴袍，搂上他的腰身，身子前倾，目标是他已经昂首挺胸的分shen。张口含住，用力吸吮，舌头打着圈，在日光灯下发出啧啧的吸吮声。
　　王也的呼吸也渐渐凌乱，应苏吸吮几个来回后便将器物吐出，嘴上拖曳着唾液的银丝，他舔了舔嘴唇，翻过身去，跪坐在床上，菊xue正对着他，双腿分开，以方便他进入。
　　这个姿势，实在诱人，本来已经被应苏的吸吮挑逗得兴味盎然的王也，实在再也忍受不了他这赤-裸裸的勾-引。直接将fen身刺入他的菊xue当中。
　　应苏闷吭一声，刚刚的扩充很管用，更管用的是，他在润滑剂里稍微放了一点催情制剂，剂量虽然很小，足够他享受了。于是，刺入ju菊的瞬间，应苏后面也起了麻酥酥的反应。
　　跪在床上不住的扭动着身子，以期得到更多抚wei，于是，王也在他的后面□着，摩挲着，手抱住他的腰，抚弄着他那根昂首挺立的分shen。
　　应苏直起上身，两人贴合的部位插ru的更深了些，腰被搂住，自己的手被王也按住，刚好按在那个位置，然后根着他的动作抚弄着自己的分shen，这个动作，实在太像自-慰。于是，应苏的脸赤红一片，可是感观又刺激的让他心潮澎湃，叫-床声就这样一阵一阵传了出来：『嗯……嗯……啊……小，小也，用力……』
　　应苏的反应让王也更加肆无忌惮，他将器物从那里抽出，让应苏面对着自己，然后将他的双腿高高抬起，这个体味，刺激程度更大。高举着双腿，而且呈大字分开，后面被饱满的填充，而且□越来越密集，呼吸也越来越急促。
　　王也吻着他的胸前每一寸肌肤，应苏的叫声也越来越□，淫-靡：『哦……啊啊……嗯，呃……』
　　王也将他整个抱起，悬挂在自己脖子上，双腿缠住自己的腰，后-穴刚好对准挺立的fen身，滑下来直，直接刺入。然后上下滑动，从慢慢滑动，到一下一下的震颤。这感觉更为强烈，应苏死死的楼着王也的脖子，而他自己则脖子高仰，脸颊透红，嘴里的沈呻声一浪高过一浪：『小也，嗯……用力，用力一点……插，插我……哦……』
　　今天晚上，上面，下面，侧面，床上，沙发上，地板上，甚至窗台上都试过了。那点点催情制剂，太给力了。应苏这一夜真是享受不尽的情yu，王也也得到了极大的满足。最后两人同时喷射而出，虽然弄脏了刚刚洗干净的床品，但是能有这样激情的一夜，也值了。
　　最后，应苏窝在王也的怀里，睡了一个十分安稳的好觉。只是，明天是不是斑点狗，那可就不好说了，今天晚上毕竟比任何一次都是激烈。
　　王也发现，现在的应苏越来越妩媚了，腰身更是直顺的让人爱不释手。
　　难道，受就注定向妩媚方向发展么？
　　用力的搂了搂他，在他额头上印下一吻，怀里的人已经进入了梦乡，他不一会儿也沉沉睡去。
　　楼上的动静停止后，编号89757翻了个白眼：『好了，终于折腾完了，我也可以睡个好觉了。』然后，屏蔽掉所有系统，只余防御警报系统，躺在沙发上也开始休息。
　　第二日天晴，应苏的主要工作是将小山似的蔬菜水果从空间里运出去，他揉了揉惺忪的睡眼，这几天真是累得不行，全身的肌肉酸痛。他再揉一揉酸痛的肩膀，以及快要断掉的腰身，准备洗涮，然后开始一天的工作。
　　一个懒腰，应苏伸了伸胳膊，但是触手却碰到一个软呼呼的物体，应苏惊得立即抬头，却对上一张慵懒的笑脸。他冲应苏微微勾了勾唇角，用沙哑的嗓音说道：『嗨，小苏，早。』
　　应苏眼睛圆睁：『呃，小，小也？你怎么没去上班？』
　　这对他来说可是一个天大的新闻，工作狂不去上班？世界未日了吗？
　　王也轻轻咳了咳，随手拿了件睡袍披在身上：『昨天工作太累，今天实在起不来了。』然后他冲着应苏玩味一笑，若有所指的撇了一眼兀自睡懒觉的应苏。
　　应苏也随意披了件睡衣，以迅雷不及掩耳的速度将衣服穿好，那个慵懒的笑脸却眼睛一眨不眨的望着他，乐呵呵的说道：『苏，要不要一起？』然后他冲着浴室呶了呶嘴。
　　应苏用力的撇了他一眼：『你去死啦~』
　　某一只乐呵呵的走向浴室，某一只打开窗户，呼吸一下新鲜空气。将近午后，阳光照进来一点也不刺眼，窗外是物业打造出来的秋景，在应苏看来，那落叶竟然落的那么假。他突然有一个想法，可以仿照香榭丽舍大道在瀑布旁边建造一个由落叶乔木组成的林□。这样一到秋天，所有的叶子全部都落下来，黄色里依旧泛着绿意，也可以说是别有一番美丽的景致。
　　如此想着，便打算等苏菜项目进入正轨后，好好的开发建设一下自己的空间。毕竟，那里才是自己真正的家嘛。
　　王也洗完澡出来，发丝根根粘连在一起，水珠从发尖入向下滴落，滴落在锁骨处，顺着锁骨向下流，流在幽深的锁骨凹陷处便停住了。应苏望着他深陷下去如倒扣小碗一般的锁骨吞了吞口水，啧啧，这锁骨长的，可以当碗用了。可以考虑没有碗的时候拿来用一下。
　　刚刚出浴的美人王也当然不知道应苏已经在打他锁骨的主意了，他只是冲着应苏笑了笑，然后从背后拥住他，亲昵的问道：『饿不饿？』
　　应苏摇头：『还好，只是有点累啊！』
　　『那今天就好好休息一天好了，明天还多的很，多少事做不完呢？』
　　呃，这是那个视工作如命，视休息如粪土的王也说出来的话么？应苏以为自己的耳朵出问题了。
                  Chapter54
于是，两个偷懒的人，决定谁也不工作，去空间里当一回真正的农夫。
　　机器人们的建设速度很快，昨天还在打地基的宅子，今天已经建起了一个小小的围墙，从雏形可以看得出，这个建筑纯中式设计，雕梁画栋，亭台轩榭。
　　主宅旁边便是应苏已经建设好的竹舍，有一间竹舍是建在水面上的，一半在水里，一半在岸上。屋子里有竹桌，竹椅，竹床，总之，一切都是竹子做的。
　　应苏打开窗户，眼前刚好是他惦记着的那块空地，于是他便说道：『看，这片空地即将会被建成一个美丽的香榭丽舍大道了。你说，两边是种枫树好？还是落叶乔木好？』
　　王也从后面拥住他：『落叶的吧！我喜欢落叶的感觉。虽然，并没有见真真正的落叶。可是……』王也转身：『什么是香榭丽舍大道？』
　　应苏呵呵笑了笑：『那是2012年以前，巴黎最漂亮的街道，它华丽，优雅，闲情，是诗情画意的代名词。』
　　『那我开始有点期待它的建成了，希望它像你说的那样美。』
　　应苏满脸自信：『那是肯定，我应苏建造出来的，怎么可能不美？你觉得我做的这个竹舍不美吗？我要建的那个小楼不美吗？』
　　王也点头：『美，美，怎么可能不美？小苏建设出来的东西，是世界上最漂亮的。』
　　应苏又暗暗咕哝一声：『哼……油嘴滑舌。』
　　好吧，某人已经无奈了，反正，说什么都不对他老人家的意思就是了。
　　应苏转过身拉起王也：『小也，你想不想学种地啊？走吧！我来教你。』还没等王也说话，应苏便率先跑了出去。跟在后同的某一只无奈摇头，这只，真像个活泼的小猴子。
　　应苏从机器人的仓库里找来了花种，据上面的标示，好像是矢车菊、小雏菊、九月菊、金菊、最后，还有一包黄瓜种子。他觉得，在院子里种些藤蔓植物，应该挺漂亮的。
　　可是，应苏，为什么你选的花全部都是菊花，好不容易选种一种菜吧，竟然还是黄瓜。
　　于是，王也选择了另外一种植物，葫芦。
　　对于一个生长在高科技世界的孩子来说，葫芦可谓是充满了传奇色采，因为许多网游里都选择用葫芦做酒坛和水杯。他一直觉得，葫芦是个不可思议的生物。不知道这个东西种出来会是什么样，于是，决定试着种一下。
　　应苏又找来了锄头和耙子，最后又拿了把铁锨。最后两人回到香舍前面一小片空地处，开始挥舞着工具面朝黄土背朝天的开垦土地。
　　他们先用铁锨将土地翻开，然后用耙子和锄头将成块的土地细细碾碎，等到土地细到可以种花种菜的地步以后，应苏用手刨了一个一个浅浅的坑。王也把葫芦的种子放在浅坑里，然后掩上土，用水瓢取来水，在上面细细的撒了一层。最后又薄薄的掩了一层土。
　　其他的植物也像上面这个方法一样，只不过花种是直接撒在土里的，然后在上面盖上一层细细的土，洒上薄薄一层水雾。水不能大，会把花种拍死或着冲散，水不能掩太深，因为花的种子太小，太深会被憋死在里面，长不出来。
　　在完成了各种菊花和黄瓜的种植后，应苏和王也像个大花脸一样坐在土地边休息。
　　其实，这个场景看来有些诡异，一个西装革履的精英男士满脸泥土的一屁股坐在地上，虽然美感依旧存在，但是喜感也不乏。应苏指着满脸花老猫一般的王也呵呵笑个不停，王也把中华通的镜面放在应苏的面前，于是应苏再也笑不起来了。
　　原来，同时成为花老猫的还包括自己。然后两个一起跑到小溪边去洗脸，这一洗不打紧，又跳到水里打起了水仗，这下好了，这个成熟精英男搞得更加狼狈了。
　　然而，同一时间，王氏集团。
　　西蒙在写字楼下急得团团转，中华通联络不上他家尊贵的少爷，各种通信也中断。会议室，所有的股东都等在会议室里，新的合作伙伴守着合同整了整整一个上午，馨绿的收购案有了新的进展，说是负责人愿意亲自谈，此刻，可爱的小万俟也在王氏的接待室里不住看表。
　　然而，我们的王也大少爷就是迟迟不肯现身，王家找遍了，古董店找遍了，应苏那里找遍了，就是不见他的人影。难道，难道，他尊贵的少爷从这个世界上消失了？
　　于是，签案是否定的。他现在能想到的只有一点，那就是，他们王氏集团的最新继承人王也先生，有可能被外星人绑架了。
　　如今这个情况，还能怎么办呢？办法只有一个，报警。
　　于是，等两个人玩够了从空间里出来的时候，应苏的客厅里坐满了地球区警署的人，几只巨型警犬正朝着楼上猛喷鼻水。
　　应苏哑然失叫，要知道，他最怕的就是狗，更别说这庞然大物般的警犬。
　　王也换好干净的职业套装，慢条斯理的从楼上走下来。西蒙看见他的第一眼便猛然跑上楼去，低下头，眼中却是难掩的焦急：『少，少爷，您去哪了？』
　　王也冰冷的眼神一扫在场的所有人：『我只不过是睡过了，你们何必这么兴师动众呢？』
　　『可是，少你，我们上次来找的时候卧室里并没有人。』
　　王也抬头望了望天：『哦，是吗？呃，可能，一不小心睡到床底下去吧！』巨大的墨镜遮住半张脸，看不出任何表情，后面的应苏却一个没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　于是，当天电子报纸外加杂志的头版头条：王氏集团总裁玩失踪，和他的股东们开了一个小小的玩笑。可见，王氏集团总裁并不是一个不苟言笑的人，他的幽默感着实让人捧腹。
　　应苏看了以后，满头大汗。
　　应苏很乐呵的看着王也被一众人接走，一边抱以同情的眼神，一边冲着他摆了摆手。
　　王也倒是洒脱，冲着应苏抛了一个十足的媚眼，意思是，等着我，回来接着玩。应苏满头黑线，这个总裁真是不负责任，竟然还玩上瘾了。
　　送走王也以后，他自己的工作还是要做的，于是便和编号89757一起来到院子里，先将空间里存放着的搬运机器人都运出来。然后，成堆的蔬菜水果也都运了出来。
　　运输机器人们行动很是迅速，应苏告诉BOSS，让他们按照特定的位置，把所有的自动贩售机全部都装满就可以了。而且，蔬菜水果必须混装，保证食品的多样性。
　　应苏将这个工作全权交待给了编号89757，编号89757可以用神经传感系统识别应苏对这项工作的所有要求，然后按照他的要求驱使着低级一点的机器人完成各项工作。
　　于是，这样工作起来便省心了不少。而编号89757也很有老板的架势，在院子里放了把老板椅，盘腿坐在椅子上，然后向各机器人发号着施令。
　　工作分配得差不多以后，应苏便拉起编号89757说道：『走吧小7，我们一起去转转，看看大家对这个贩售机的反响怎么样。希望不要让我失望才好啊！』
　　编号89757一抱臂，脸撇向了一边：『喂喂喂！人家现在可是老板，有你这么指使老板做事的吗？小心我扣你薪水。』
　　应苏一个爆栗在编号89757的脑门爆开：『你还老板，小心我把你这老板开除了。』
　　编号89757学着应苏的样子挠了挠后脑勺：『哎呀，让人家也过把瘾嘛。说什么这也是我第一次当CEO，我总算知道你家王也为什么一天到晚总是冷着一张脸了，原来当老板的感觉就是要酷，要震慑住。嗯，作为机器人，我又学会了一项生存技能。』
　　捂嘴偷笑的应苏在那里鄙视着编号89757的邯郸学步，王也的冰冷是天生的，从骨子里散发出来的，不是像他说的表面的东西。不过，他所说的威慑力倒是真的，否则，他的员工为什么看见他都恭恭敬敬的呢？就连精干的西蒙大叔都对他俯首称是，这也是一种天份哪。
　　好吧，现在在应苏的眼睛里，他家的王也是全身都是优点。尤其是在某些时候，更是优点大大的有。想到这里，应苏的脸上一阵热烫，轻轻晃了晃脑袋，将儿童不宜的画面摇散，继续和编号89757散步。
　　中央商圈的商铺前，理所应当的摆了两个最大的贩售机，商铺的门已经开了，应苏将商铺整理了一下。里面的瓜果蔬菜很是新鲜，满满的摆满了所有的货架。
　　粉嘟嘟的苹果，黄橙橙的梨，又肥又多汁的桃子。应苏看了以后也忍不住流口水，一开始大家都在店门口排队，自动贩售机帝边有几个孩子围观，但是却没有人试图投币买食物。
　　应苏眉头大皱，这样下去可不好，难道大家都不会用自动贩售机么？
　　呵呵，当然不是，自动贩售机大家都会用。只是蔬菜的自动贩售机还是第一次见，大家一时接受不了新鲜事物也是情有可原的。
　　于是应苏拨开人群走上前去，从口袋里掏出一张纸币塞入投币口，然后提示声音传来：『请您选择要购买的食品。』
　　应苏在葡萄处轻轻点了一下，提示声音又传来：『请选择购买数量。』由于葡萄等体积水的水果都按照一定的重量称好，只要选择要购买多少千克就OK。应苏按了个0.5千克。提示声音再次传来：『交易成功，请取走您购买的葡萄，以及找零处的零钱。』
　　哗啦一声，一堆零钱从找零处散落下来，应苏伸出手将零钱将入口袋，拎起包装袋包好的葡萄吹着口哨很得瑟的吃了一个。在一群目瞪口呆的围观者中插着口袋扬长而去。
　　于是，原本排成长龙的队伍终于瓦解。大家四散着去周围找贩售机。
　　人群里还有人突然高声喊道：『咦，我想起来了，我家小区门口好像也装了这个东西的啊！我还奇怪那是什么东西，原来是蔬菜自动贩售机，哇，这下好了，我以后不用出小区就能买菜了。不错耶~嗯，不行，我不买了，我还是回家吧！拎着菜也很重，还不如到自己家门口再买。』说着那位主妇很哈皮的一摇一摆的离开了依旧排得很长的队伍。
　　其他人听了也纷纷表示：『是啊，我家楼下也装了这种贩售机，好像叫什么‘苏菜品牌’什么来着，我也回去看看。在这儿排着实在是太热了。』一个老大爷也离开了。
　　后来又陆陆续续的走了好几个人。应苏躲在角落里满意的点了点头，真是不错，看来大家终于对这个东西重视了。
　　其实那句广告词是应苏加在蔬菜自动贩售机上的，完整版应该是『苏菜品版，您的选择』。十分装X兮兮的一句话。苏菜是他的品牌，指望着靠绿色蔬菜打响自己的牌子。
　　小也是商界的奇葩，那就让他成为农业的奇葩好了！这样两个人也算般配了。
　　应苏继续挠着后脑勺得瑟。编号89757用神经感应系统测试到他的想法，万分鄙夷的扫视了他一眼。
　　不知不觉走到了王氏悬浮的楼下，一台自动贩售机很醒目的立在那里，一个office lady踩着细跟的高跟鞋拿出一个硬币投了进去。立即有一个苹果滚了出来，美女很开心的拿起那个苹果，回到了大厦里。
　　王氏集团。
　　秘书小姐操着甜美的声线向大家道午安，午睡后的员工们显得有些慵懒。大家随口回应着秘书小姐的问候。
　　『哦，这个苹果好甜，好好吃哦。我都从来没吃过这么好吃的苹果……』秘书小姐回到了自己的工位，咬了一口苹果，眼睛里立即露出很享受的神色。
　　小助理好奇的围上来：『真的吗？真的很好吃吗？』
　　秘书小姐不吝啬的递上苹果：『你尝一下嘛。』
　　小助理小口的咬了一下，也跟着附和道：『嗯，真的很好吃哦。你在哪里买的呀？』
　　秘书小姐很得意的对大家说道：『楼下多了一个自动贩售机，不过它不卖饮料，卖的是水果哦。我顺手买了一个，没想到会这么好吃。』
　　一传十，十传百。王氏的员工都知道了自动贩售机的事，于是人人都跑到楼下去买水果。
　　应苏交待机器人们，因地制宜，办公区和住宅区的食物不可以是一样的。让白领们做饭，似乎有点不太可以，所以商圈里大部分的贩售机里装的都是水果。
　　此时的王氏集团，几千号员工，除了几个值班留守的外，其他人都跑到楼下去买水果。
　　应苏望着这空前绝后的阵仗，一个葡萄差点没咬碎就咽下去，差点在嗓子眼处卡住。
　　『完了完了，小也回去以后不会找我算帐吧？』
　　应苏喃喃的念叨着，这厢办公室里的王也吹着冷风猛然打了个喷嚏，他耸了耸鼻子，并没有放到心上。突然看到一份资料有点说得不明不白，便想找秘书小姐问一下。结果叫了半天，仍然不见人影。
　　于是他放弃，改叫西蒙。结果也是不见人影。
　　放眼望去，我们的西蒙正排在一群俊男美女里摇摇的望着那个遥不可及的自动贩售机。
　　王也眉头紧皱，打算亲自起身去找人，结果推开行政办公室的门，一个人影都没有。再去其他部门，除了值班人员外，也不见人影。
　　终于，不苟言笑的王大总裁发火了，可怜的值班员工要遭殃了：『怎么只有你一个人？其他员工呢？』
　　客服部值班人员小崔战战兢兢，瑟缩着回答道：『总，总裁，他们，他们……』
　　王也的声线又降了几个温度，冻得小崔瑟瑟发抖：『实话实说。』
　　『是，总裁。楼下装了自动贩售机，他们都去买水果了。据说那里的水果特别好吃，简直是人间美味。』
　　王也的眉心皱了起来，自动贩售机？是的，他前天才帮应苏将所有的贩售机安置完毕，他的行动可真快，已经归置好了？可是，也不至于引起这么大的反响吧？他整个集团总部的员工全部都跑去买水果？这两个贩售机也不够买吧？
　　于是，他又问了一句值班人员：『你为什么没去？不想吃吗？』
　　值班人员老实的回答：『回总裁，想吃，可是，我在值班。』
　　王也点了点头，转身离开，好在，值班的还不至于玩忽职守。
　　王氏集团悬浮大厦的大屏幕显示屏上，一个冰冷严峻的人显现出来，浓黑的墨镜遮住大半张脸，只露出微微皱起的眉头。只见大屏幕电视上的人声线冷峻的说道：『水果好吃吧？都不用工作了是吗？』
　　于是，鼎沸的人声迅速安静，一分钟内，所有人全部上楼。没能坐上电梯的很识趣的选择了爬上去，总裁生气了，后果会非常严重。
           作者有话要说：为了下面的肉肉，亲们，再给力点发评吧。。。看我神马时候来爆发一次。。。        
                  Chapter55
今天，收获颇丰的应苏破天荒做了一桌子好菜，虽然都是些居家常菜。什么烧茄子啦，醋溜土豆丝儿啦，不过倒是有鸡有鱼，这在古代来说也算得上一个席面儿了。不过在食物相当匮乏的六百年后，这一桌好菜好不是那么容易吃到的。即使有这个规模，也没有这个味道。
　　不得不说，应苏为六百年后的人类吃饭问题做出了极大的贡献。
　　一边将碗筷放好，一边战战兢兢的等着王也的归来。终于，听到门吱丫一声开了，走进来的却不是王也，是King。
　　应苏呼出了一口气，还好还好，今天这心担的，白白出了一身冷汗。
　　于是应苏热洛的同King打着招呼：『啊哈，小樱桃，好几天不见你了，想死你了啊！』
　　King轻轻勾了勾唇角，淡淡的笑了笑道：『你不是吧？前天才刚刚见过，如果没有什么特殊情况，我们两个交换是不会超过二十四小时的。除非王氏年底董事会议，还有我的电影赶拍杀青之类的。你，是不是犯了什么错了？惹他生气了？』果然，聪明如他，怎么可能猜不到应苏的这点小心思。
　　于是，应苏挠了挠后脑勺，呵呵干笑两声，把今天事情的来龙去脉讲了一遍。
　　King听了以后止不住笑了起来，果然，他就知道，如果不是因为闯了什么祸，他不可能再见到自己不是王也后而表现的这么热络。这个家伙啊，看来是挺怕他另外一重人格的哟。不过也好，有个人管束他，省得他到处粘花惹草，想想那个万俟小俊就让他头疼。
　　绅士如King，是不可能对万俟俊做任何不合理数的事。然而王也不同，他是一个商人，商人便会和利益与目的牵扯在一起。动了商人的东西，你不想活了么？要知道，对方可是个腹黑到爆的冷面大冰山。
　　King坐到桌子面前，盯紧一桌子的好菜流口水：『哇！小苏，你为了避免惩罚所付出的代价也不小啊！这一桌子好菜，如果是我，任何错误都原谅了！』King笑意阑珊，可惜可惜，王也非King，King非王也。如果做这么一桌子菜什么事都免除了，那么他应苏何乐而不为？再做三桌子也乐得去做。
　　虽然不是他直接搞得他公司的员工集体跑到楼下购买水果，但是罪魁祸首总归是他。
　　这次，肯定不把他蹂躏到跪地求饶誓不罢休了。于是应苏从心里祈祷，他可爱的王也这几天尽量不要出现，如果出现也等到把这件事淡忘以后。
　　于是，一顿饭，他食不知味。
　　King拍了拍他的脑袋笑笑：『好了，别担心了，我相信他是不会舍得惩罚你的。』
　　应苏嘟嘟嘴，他当然知道他是不会舍得惩罚自己，但是他那张冰一般的脸只要一拉下来，比受任何惩罚都痛苦难过。这两天他好不容易才见一丝喜色，他怎么容许自己再让他生气？
　　唉~好个应苏，原来不是担心自己受惩罚，而是担心某人的心情。果然是个贤妻……
　　King将吃光的饭碗放下，乐呵呵笑了笑：『好了小苏，你的饭实在太好吃，吃得我这段时间都胖了。不如我们做点运动，帮我减减肥怎么样？』
　　应苏目瞪口呆，不可思议的望着King，他这话，说得实在太过奔放。
　　『小樱桃，我今天没有心情啊！怎么办？』
　　King低头轻笑，一个爆栗在他脑门爆开：『想什么呢你傻瓜？我是说，你那里不是有空间么，不如，我们去里面摘些水果之类的运动运动。吃完饭，总要散散心活动活动吧！』
　　应苏的脸上立即腾起一片赤红，为自己的思想不良而检讨：『呃！哈，原来是这样。不好意思啊！咦，可是……你知道我有空间的事了？』没错，他有空间的事是先告诉小也的，King也知道，难道他们是知道彼此都做过什么的？
　　King似乎是看穿了他的心思，轻轻点了点头：『我们重要的信息当然会交换，一些小细节就没有必要了。毕竟两重人格用一个大脑就够累了，再记住那些细节，我怕我自己都吃不消。』
　　应苏挠挠后脑久，傻呵呵乐了两声：『原来是这样啊！』
　　『好了，别傻笑了，我们赶快去吧！我也好想欣赏一下你空间里的美景。』
　　于是，应苏启动了空间戒指，握住King的手，两人便一起进入了空间当中。
　　小老头整日无所是事，便没事在那里磨石头玩，磨得时间长了，一副棋便被他磨了出来。看到应苏和King一起进来，拉住King便说道：『走，小也，和我下盘棋，好久没下，手痒了。』
　　King很有礼貌的对小老头笑了笑：『应老师，您看清楚了，我不是小也，是King。』
　　小老头一脸的无所谓：『哎呀，没关系了，谁都无所谓，只要能陪我下棋就可以了。』他倒是不挑食，谁能陪他玩都可以。
　　然而我们的King似乎是不领情，他轻轻摇了摇头，第一次拒绝的那么干脆：『不好意思了老师，今天不行，今天还有件事需要处理。您先稍微等两天，我把我父亲叫来，让他陪您下棋，反正他现在也是整天闲来无事做，就算是下个三天三夜也不在话下。』
　　小老头一听有些恼了：『喂喂喂，谁说要给那个榆木疙瘩下了？和他下棋，太闷了，这棋下得还有什么意思？你们都忙，没时间陪我就算了，别找那个榆木疙瘩来搪塞我。』于是小老头倒背起后，气呼呼的走了。King站在原地无奈摇头，都说老小孩老小孩，这应老头老了老了，学会使小性子了。哪有一点为人导师的样子哦。
　　应苏望着小老头离去的背影，轻轻叹了口气：『唉！其实让小老头一个人呆在这里也挺无聊的，虽然有那么多动物陪他，毕竟它们不是人。没有人和他说话，时间长了难免孤单。』然后应苏的眼睛里突然一亮：『哎！对了小樱桃，不如我们把王老伯接进来，让他和小老头在这里面做一对神仙眷侣怎么样？』
　　King轻轻敲了一下他的脑袋：『好好好，不过，现在不是讨论这个的时候，走吧！我们一起去摘水果。』说着他拿起手边的一个筐，便朝着那些硕果累累的果树林走去。
　　苹果自然要多摘一些，因为果树当中苹果是最多的。虽然有机器人们摘好的，但是，体验一下自己摘果子的乐趣，那可要比吃现成的要好多了。
　　应苏从树枝上扯下一只苹果来，在衣服上蹭了蹭就啃了起来，一边啃一边提着篮子摘其它的苹果。King无奈摇摇头：『小苏，你这么吃也不怕拉肚子吗？』
　　应苏摇摇头：『放心吧，这里的食物干净的很，绝对不会拉肚子。这里没有什么细菌，因为我没放细菌进来过。嘿嘿，顶多就是有点土，人吃点土又怎么样？这叫回归大地。』汗，有这么形容的么？不过，倒也贴切，人生自土地，养自土地，最后也自然要回归大地。呃，不过，现在回归，似乎是早了点。他的千秋伟业尚未成功，怎么可能这么早就驾鹤远去呢？
　　King学着他的样子也摘了个苹，上面还犹沾着露水，放在鼻端轻轻一嗅，扑鼻的果香。咬上一口，果然是甜脆爽口。难怪，小也公司里所有的员工都跑出来买水果吃。
　　摘了足足两大筐苹果后，两人又朝着桃子进军了，两人就这样一边吃一边摘，摘满了两筐桃子，两筐梨，两筐葡萄。其它太过稀少的水果他们没有摘，应苏说要留种子，自己都没舍得吃一个。
　　将这些水果都摘完后，时间也差不多了，不能太晚，两人便拎着这些水果出了空间。
　　应苏不解，摘这么多水果做什么？而且还不放在空间里，要知道，如果放在这里，顶多放个两三天就会变得不新鲜的。
　　King也不理会他，自顾自的跑去洗澡，洗完澡对应苏说了一句：『明天，带着这些水果去小也的公司，每个人发一个水果。然后在他公司每层大厦装一台小型贩售机，以后他的公司里就不会出现人去楼空的现象了。』然后King躺到床上，拉过薄被，闭上眼睛，准备睡觉。
　　应苏一听，笑意立即浮了上来，他猛然扑上床，搂住King的脖子：『呃，我怎么没想到呢？小樱桃，你真是太聪明了。嗯，明天我就这么做。Mua……』说着，热呼呼一个吻印上King的额头。
　　King假装嫌恶的用两只手捏开他的脸：『你呀你呀！快去洗澡吧！刚刚像是猴子似的上窜下跳，身上又是土又是泥，又是残枝败叶，现在都被你弄到床上了。弄到床上你还不罢休，竟然还企业弄到我脸上？快点去洗澡，热水已经给你放好了。』
　　应苏露出一个大大的笑脸：『好的好的，我马上就去。』
　　望着应苏屁巅屁巅跑去洗澡的背影，King又无奈的摇了摇头。
                  Chapter56
编号89757今天的反应有点异常，是真的有点异常了，应苏发现他鬼鬼祟祟的在楼下的花园里躲来躲去，最后在一棵仿真椰子树下发现了他。
　　今天他要去小也的公司送水果赎罪，编号89757这个脚夫必不可少。于是，他便把躲在椰子树下的编号89757揪了出来，一个大大的笑脸在他脸上绽开，像朵成熟的小菊花。
　　一般应苏有事求别人的时候，笑脸都绽放的非常甜美：『小7，和我出去走走呀！』
　　编号89757假装不舒服的皱了皱眉：『呃，那什么，我今天肚子疼的很，可能要拉肚子了，你，你还是打出租飞艇去了。只要发求租信号就会有飞艇来找你的，不如我帮你发啊！』
　　应苏一脸微笑的望着编号89757，显然，这个理由是太没有说服力了。哪怕你说你的电路短路，也比说拉肚子要好许多。要知道，机器人是不会拉肚子的，它连食物都不吃，怎么可能拉肚子呢？
　　于是，编号89757还是被拎着变身飞艇，载着应苏的那些水果去了王也的王氏集团。
　　只是一到地方，编号89757立即消失不见，跑得比兔子都快。
　　应苏目瞪口呆，这个家伙，今天是怎么了？难不成？这小家伙谈恋爱了？啊哈，机器人谈恋爱，也挺有爱的嘛。只是，这一堆的水果，还得靠他一筐一筐的搬上去啊，真是只重色轻友的机器人。
　　于是，本来打算先去见过王也再给他的员工发放水果的应苏只好一筐一筐的先把水果搬上去，为了节省体力，从一楼发起，发完一筐再上楼去发另外一筐。
　　大家对水果的褒奖简直是赞不绝口，尤其是秘书小姐，操着甜美的嗓音对应苏大献殷勤。
　　『小苏，你累不累？阿达，赶快来帮忙啦！一点眼色都没有，小心总裁来了好好收拾你们。』
　　应苏的眼睛乐得眯成了一条缝：『我不累美女姐姐，只要你们吃得开心，以后每天都有水果吃。』
　　大家听了以后纷纷欢呼雀跃：『是真的吗应苏？可是天天让你这样跑会很累耶~』
　　『我怎么会天天跑呢，那肯定是有别的办法啦！』应苏正说着，西蒙和两个机器人便抬着苏菜水果自动贩售机上来了，从一层开始装起，一直装到现在的八楼，当然，所有的楼层都会装，尤其是总裁办公室的最顶层。那里的水果必须得是最新鲜最可口的。
　　应苏远远的同西蒙打了声招呼：『嗨，西蒙大叔。』然后回转身对秘书小姐说道：『怎么样美女姐姐，这样以来就每天都有水果吃了吧？天天吃水果，对皮肤好的，美女姐姐就会变成仙女姐姐了。』应苏一张嘴像是抹了蜜糖一样甜，只是，为什么觉得身后有点脊背发冷？
　　秘书小姐听了以后刚想笑，却猛然闭口，抱着文件飞也一般消失在应苏面前，应苏奇怪的挠了挠后脑勺：『呃，这是什么情况？』
　　『咳！』轻轻一声咳嗽从身后响起，应苏猛然回头，一个冰冷英俊的脸孔出现在面前，不是王也是谁？
　　应苏指了指秘书小姐消失的方向，指了指西蒙正在安装的水果自动贩售机，又指了指自己的嘴：『她，西蒙大叔，我……呃，小也……』汗，应苏啊，您老到底想说些什么？
　　王也看了他的样子忍不住笑了起来：『苏，我今天因为他电影要开始起草拍摄计划的事所以晚来了一会，因为想到秘书处拿点资料，没想到竟然能意外的遇到你啊！怎么？老板娘体贴下属，来发放福利了？』
　　应苏一脸的窘迫：『小，小也，我只是为昨天造成你公司里人人都跑出去买水果的事而道歉而已嘛。你看，我在你公司的每一层楼里都装了水果自动贩售机，边你办公室里都有。这样就不会影响他们的工作了，而且还能每天吃到新鲜的水果，何乐而不为啊！』
　　王也在他肩头上拍了拍：『嗯，的确，你的想法确实不错。我是不是该夸你啊？哦，我差点忘了，还有昨天的事，你不提还好，你一提，我觉得我还真有点生气呢，怎么办？』
　　应苏后悔万分，没事提它做什么？只要他不提就装糊涂就好了嘛。
　　真是一失足成千古恨。
　　于是应苏的双肩垮了下来：『那你说怎么办吧！怎么样你才能不生气？』干脆认命好了，反正也躲不过去了。
　　王也又轻声咳了咳：『好说好说，只要你做一件事，我就原谅你好了。』
　　应苏的眼睛里闪着光：『你说，是什么事？』
　　『亲我一下好了。』
　　应苏再次目瞪口呆，这可是八楼，王氏集团的人事部和人力资源部都在这里。要知道，所有的新员工入职在这里，老员工离职在这里，甚至新员工面试也在这里。面对着这么多新新旧旧的面孔，他竟然说出这些话？
　　『啊？你是说，在这里？』要命了，这大庭广众之下的。
　　王也假装生气的皱了皱眉头：『既然你不愿意，那就算了吧！』说着便转身朝电梯的方向走去。
　　应苏一见他要走，立即拉住了他：『喂喂！你等等。』
　　『怎么，改变主意了？如果你不愿意，我可是不会勉强的……』他假惺惺的样子，应苏看见就想踹他两脚，不过就算踹也是回家以后的事，毕竟他是一个公司的老总，得给他留足脸面。
　　于是应苏上前走了两步，踮起脚尖，迅速在他唇上掠过。
　　然而王也却不依不饶，顺势揽住他的腰，应苏重重的摔入他的怀里，唇被含住。
　　整个公司的员工，不论新人老人，全都朝这边看来。
　　一阵抽气声传来，有些新来的小姑娘已经忍不住感叹了：『哇……老板真是太生猛了。帅耶……』
　　老员工好心的提醒：『他们是最般的一对儿了，不过，别乱说话。老板那张脸是出了名的扑克脸，小心吃憋。』
　　新来的小姑娘立即闭嘴，不过眼睛还是偷偷的往这里看，他们两个这种行为，大大的激发了她的那颗腐女心。
　　应苏被王也放开后，自顾自的急促呼吸。
　　而王也却上前走了一步，另外一只手牵着应苏的手，脸上露出难得的标准笑容：『大家辛苦了。』
　　员工们感激涕零，手操重权的总裁是从来不会轻易对底层员工发话的，一般都是由西蒙代传。今天他出现在这里就很难得，然而，竟然还对他们说话。这简直是历史性的时刻了。
　　大家立即回答：『不辛苦不辛苦，我们应该的。』
　　王也继续微笑着宣布：『下个月十六号，我希望大家都能来参加我们两人的婚礼，一起来喝杯喜酒，怎么样？』
　　新来的小姑娘终于忍不住，大叫一声：『哇~咧？这是真的吗？总裁要和这位小帅哥结婚？是真的还是假的？』
　　王也转向那小姑娘，微微笑了笑，然后点点头。于是，新来的小姑娘幸福的快要昏倒了。这一个点头，更是大大的满足了她那颗腐女的心。
　　今天的王也真的非常开心啊！所以，即使有新来的员工蹦着跳着在公司里大声喊‘万岁’，他也没有任何责备的话语。
　　只是，应苏还愣在那里，傻愣愣的望着那个英俊挺拔的男人。
　　他刚刚，说什么？结婚？结婚？结，婚？什么时候说过要结婚的？他自己怎么不知道？就这样就嫁掉了？应苏愣在那里自顾自的理着思绪，王也却牵过他的手，揽过他的腰，弯身在他唇上一吻，柔声说道：『走吧，苏。』
　　应苏就这样傻愣愣的被拖入电梯间，电梯指向顶层，停住，出电梯，进入总裁办公室。坐在沙发上，应苏猛然转醒，窜到王也的身前拉住他的领子：『你，你刚刚，你刚刚是开玩笑的吧？什么结婚？两个男人可以结婚吗？』
　　王也笑笑：『可以啊，难道你不知道现在的法律是允许的吗？』
　　应苏以手捶胸，法律是允许的，他是猜到了。可是，他竟然会光明正大的和自己结婚，这个是做梦都没想过的呀！
　　沉默十秒，二十秒，一分钟过去了，应苏依旧在王也的脖子上吊着。
　　然后，一声兴奋的尖叫从王氏顶层总裁办公室传出。应苏趴到窗户上往下望，大声喊道：『我要结婚啦！我要结婚啦！大家都听好了，我要结婚啦！』
　　好吧，这个孩子疯子，大家可以直接无视。
　　王也抱臂望着他上窜下跳，无奈的摇了摇头，这个小苏，要结婚了，还像个孩子。看样子，以后可以好好疼他了。
　　不过，王也觉得，他还是保持着原来的个性的好。如果每个人都像他这样一板一眼，那么人生还有什么意思？只有有了他，他才觉得自己的生活不是虚度，所有的追逐的虚名才师出有名。嗯，一切就当是为了他吧！
　　然而，在某个不知名的角落里，我们可怜的编号89757瑟缩在墙角上，他似乎是真的遇到什么情况了。
                  Chapter57
得意忘形的应苏自顾自的在那里张牙舞爪的得瑟，而身后却响起了一个出人意料的深沉声音：『咳，嗯……』
　　应苏回头，一个风骨犹存的中年男人出现在身后，没事人一样望着愣在那里的应苏，以及一脸淡然表情的王也。应苏低下头吐吐舌头，一脸尴尬的杵了杵王也的胳膊，其意思是，这下完了，闯祸了。
　　唉~自己也真是，值得这么得意忘形吗？不知道矜持吗？嫁人就这么开心？
　　呃，说实话，是挺开心的。
　　王老爷子突然笑了起来，屋子里的空气突然变得很诡异。他冲着王也拍了拍胳膊，说道：『儿子，借你老婆用一下。』
　　王也很大方的做了一个请的手势：『父亲大人请便。』
　　应苏一脸可怜的望着王也，那其间的意思是，就这样把我卖了？小也，你太不仗义了。
　　于是，王也出了总裁办公室，房间里只剩下了王老爷子，以及我们在作小媳妇状的应苏。
　　王老爷子前所未有的和蔼，在应苏的眼中，王老爷子的性格似乎与王也一样，都是极冷极严肃的人。不过，他和蔼起来的样子还是十分平易近人的。
　　但是有一点他忘了，王老爷子也是商人，商人和蔼，是为求财。王老爷子是退了休的商人，王老爷子和蔼，那自然是有所求。
　　所求何物？还有我细说么？
　　他对应苏做了年手势：『小苏啊，马上就是一家人了，别这么客气，随便坐吧！』说着，自己很舒服的坐在了沙发上。
　　而应苏也跟着乐呵呵的坐在了旁边的椅子上，请注意是椅子，而不是紧挨在一起的沙发。要知道，一般婆婆和公公对儿媳妇儿来说都是天敌，即使我们的小苏苏是男孩子也不例外。在他心里是有点怕这个王伯父的，所以，还是离远一点的好。
　　当应苏坐好以后，王老爷子便语气和缓的问道：『小苏，你和小也什么时候认识的？你们的历史我可是很好奇的哟，你不介意对我讲讲吧？』
　　应苏立即摇手：『啊啊！王伯父，我当然不介意，您，想听哪一段儿？我，实话实说。』汗，想听哪一段，难道要听你色诱王也的那一段吗？
　　『当然是讲怎么认识的了，呵呵，你知道吗小苏，其实我一直以为你是和老大王矣在一块。没想到啊没想到，你竟然和小也在一起，你知道那天我看清是你们两个的时候有多惊讶吗？哈哈……』王老爷子似乎提到这里很开怀，拍着沙发的扶手豪迈的大笑。
　　然而我们的应苏却压力极大，他知道王老爷子说的这里哪一出，是他与王也在按摩室被抓的那一天。他还记得两天老头子看到他们后愣在那里的表情，而自己终于害羞加脸红的扎入罪魁祸首的怀里。
　　于是，应苏的脸一直红到了耳根，这个老爷子，竟然也不避讳。
　　下一秒王老爷子也意识到自己提得不应该了，于是轻轻清了清喉咙，继续说：『那个，小苏，你们下个月十六号的婚礼是不是？』
　　应苏点点头：『呃！小也他，没和您商量过的吗？不过，我也是刚刚才知道，可能他也是临时才决定的吧！』说完，应苏又讨好的笑了笑。
　　『小也这孩子，做事自有主见，不会什么事都和我商量的。他的人生大事，当然也会自己做主。不过……』
　　应苏冷汗涔涔，王老爷子啊，您要有什么事就赶紧说吧！埋那么大埋笔，简直是挑战我应苏的心理素质啊！
　　王老爷子喝了一口水，继续慢慢幽幽的说道：『不过，你也知道，你们结婚，我们两方家长必定得在一块合计合计。这个，彩礼怎么送，嫁妆怎么接，日子时辰怎么定，还有啊，咱们中国的传统不能丢，风水啊什么的，都得两方家长共同算过的才行，你能不能明白？』
　　听到这里，应苏终于松了一口气，王老爷子，您早这么说我不早明白了？什么彩礼，什么风水，还什么嫁妆，明明都是借口。这些风俗在六百年前他们那里的乡下还有，六百年后竟然还一直延用，真是够传统了。
　　王老爷子找他谈这些，无非是想和应老头见面，相信这段时日他不止找过小老头一两次，只是苦于找不到人。他怀疑那个家伙承诺过给他一次机会，却又躲着他，依旧想着当年的事不放手，到现在还跟自己过不去。老子下不了手，就拿儿子开刀，于是，应有了今天这番谈话。
　　应苏笑了笑：『呃，王伯父您说的对，不如这样好了，我带您去见我父亲怎么样？让他跟您解释一切，解决一切。到时候，到时候，我和小也的婚事，你们两个也同时参加，您觉得怎么样呢？』
　　王老爷子终于眉开眼笑：『哈哈……我就说小苏最懂事了，当年我见你眉清目秀，软软呼呼的，像个女孩子，所以就给你取了小苏这个名字。如今长大了，越发清秀了，我真是越看越喜欢。我儿子能和你结婚，真是他的福气。』得，老头子尝到甜头后也会拍马屁。看来，这两个老人家，是该找个机会好好谈一下了。
　　于是，应苏决定，将王老爷子也送入空间和应老头会合。只不过，估计要吓到这位四十有余的老爷子了。
　　应苏先提醒道：『王伯父，呆会您不论看到什么情景都不要大惊不怪，小老头，呃，我父亲会为您解释一切的。而且那里很清静，不会有人打扰到你们，你们可以尽情的，呃，谈心~』话语里的意思很清楚，那就是说你们尽情的野合去吧！没有人会看到。
　　王老爷子乐呵呵的笑了笑：『这孩子，神神秘秘的！』一句话没说完，应苏已经搭上了他的手，一阵绿光闪过，两人就置身于空间当中。
　　王老爷子眼前一阵晕炫，年纪大了，还真有点吃不消这突如其来的变化。
　　当他终于落定心神，才突然发觉，眼前竟然是一个与当前社会完全不一样的场景。他愣愣的打量着这个宛如仙境一样的世界，突然一个正在钓鱼的身影映入眼帘。
　　那人穿着一身简便的衣服，头发依旧像从前一样有些凌乱，却干净漆黑，在阳光下都闪着光亮。背影有些清瘦，却并不显得太过单薄，安安静静的坐在那里，好似一幅画卷。
　　王老爷子询问似的看了应苏一眼：『这？这是？』他似乎还没有从惊讶当中回过神来，应苏点了点头：『过去吧王老伯，小老头会为您解释一切的。还有啊！别忘了好好商量一下我们的婚事哦。』说着他做了个可爱的鬼脸，启动空间走了出去。
　　他知道，这两位老人家需要足够的时间来解释一切，关于这个空间，关于过去的恩恩怨怨，还有关于两家的喜事。顺便再来的老人恋，夕阳红之类的，如果体力尚可，可以在鱼塘的柳树下缠绵一番。如果体力不支，可以逛逛桃源，赏赏美景，也是一桩乐事。
　　又促成一段佳话，应苏满意的笑了笑。
　　『小苏，你把我父亲藏到哪里去了？我是不是该报一下人口失踪？』王也似笑非笑的坐在办公桌前，手里的文件已经堆满了，不知道什么时候进来的，估计是他将王老爷子送入空间的时候。
　　应苏乐呵呵的挠着后脑勺：『小也啊！有一对鸳鸯在交卧了，你要不要进去欣赏一下啊？』一句玩笑话而已，他自己也没放在心上。
　　没想到王也却当真了，他停止手上敲打键盘的动作，抬起头来微微笑着望着他：『好啊！那就一起去欣赏一下好了。』
　　『呃！』应苏目瞪口呆，这个王大总裁怎么回事？难道有偷窥别人嘿咻的怪癖？『小也，你是在开玩笑的吧？』
　　王也微笑：『当然不是，你不觉得，有一个仇，我们应该报一下吗？』
　　应苏摸着后脑勺想了想，随即脸上也露出了邪恶的笑意：『哦，你的意思是？』
　　想起那一天两人的好事被人看到，似乎心里也有小小的不舒服：『我觉得我们应该，去空间里游览一下美景，你觉得呢？』王也装模作样，手里的键盘敲得叭叭作响，处理完最后一个CASE。
　　应苏默然点头：『第二季的桃花应该开了，我知道有个被小老头称作‘路尽隐香处，香飘雪海中’的好地方，不知道王总有没有兴趣陪我一起逛逛？』
　　王也合上笔记本：『有美人相伴，有美景欣赏，何乐而不为？走吧！』说着他抱住应苏的腰，在他脸上吻了吻，应苏扣住空间戒指，两人便也进入了空间。
　　果然如应苏所料，小老头和王老爷子真的都不在河塘边了，他邪邪的冲着王也笑了笑：『走吧！美景不容错过，还是尽早欣赏的好。』
　　
Chapter58
顺着河塘向上游走，是一片箬竹丛，细细长长的叶子搭在水边，应苏好像闻到了粽子的香味。嗯，等到仲秋节那天，他一定要好好包点粽子给大家尝尝。
　　溪水哗啦哗啦的流，偶尔可以从水里看到嬉戏的锦鲤，有红色，也有白色，配在这山清水秀的林间，煞是好看。
　　王也一路欣赏着美景，一边顺手在树上摘一个水果，他们还发现一了棵桑椹树，黑压压的结满了果子。应苏立即兴奋的跑了过去：『哇，美味啊美味，今天捉奸就算没捉成也赚了，这可以难得的佳品啊！』
　　王也眉头轻皱：『这？黑乎乎的东西也可以吃？』
　　应苏一脸的洋洋得意：『小也，做生意你是鼻祖，可是农业上，你还得听我的。椹子可是好东西，它不但营养价值高，而且还有增强免疫的功能哦，最重要的是它还能补血。所以，不可以错过这美食，来，吃一点啦！』应苏摘了一把就往嘴里塞，还塞到王也的嘴里，反正空间里没有任何风沙，空气也干净，所谓洗与不洗，也没有什么分别了。
　　于是，王也便就着他的手吃了一棵，果然口感好极了，于是他也忍不住在树上摘了几棵。椹子的树很矮，有的不需要爬上去就能够得到，应苏还在上面发现了蚕，果然，有桑树的地方就有蚕啊！看来，以后可以让小老头闲来无事的时候养状蚕了。
　　王也吃了几颗，突然想起它有补血的功效，于是便对应苏说道：『早知道有这个东西，刚开始那几天我就不会费那么大力气为你买补血制剂补血了。这个东西还好吃，还这么营养，吃它就好了嘛。』说完对应苏笑了笑，这其中的意思再明白不过了。
　　应苏嘴一嘟：『喂，你还提？』
　　王也笑了笑：『好，好，不提。』
　　原来，刚刚破处那几天，应苏总会流一些血出来，一开始王也还以为是自己用力过度，让他受伤了。后来才知道，第一次，总会出点血，以后就好了。于是便想尽办法让他吃那些补血制剂，对身体总有些好处。不过，现在觉得，那些制剂应该不如这纯天然的补血佳品好吧？
　　其实可以补血要水果有很多，比如红枣，比如樱桃。都比吃药要好得多，总之是药三分毒，还是食补来得好。
　　吃了点桑椹后，两人继续往前走，渐渐走进一丛桃花深处。这里的桃枝插得近了些，因为都是些细条的小枝，所以密密麻麻的插了满地。本来以为它们不会开花，没想到，花竟然都开了，只是花落以后不会结果，这倒好，成了空间里一道最美的风景。
　　小老头开容这里是‘路尽隐香处，香飘雪海中’。应苏说它是‘曲颈通幽处，菊开桃林中’，当然，这是为了刺激小老头写着一首艳词。
　　在桃林里转了一圈，竟然没有看到人影，两人的肩膀垮了下来，应苏咕哝了一声：『太让人失望了，难道小老头会在便携式帐篷那种这么没有情调的地方解决？没这么郁闷吧？』
　　王也一把揽过应苏：『喂，怎么可能失望呢？既然没有鸳鸯，我们就制作一对好了。』
　　应苏气极：『怎么制作？难不成我去小老头那里把他们拉过来不成？』
　　王也低头在他唇上吻了吻：『当然不是了，难道，除了他们，就没有别人了吗？』
　　难道除了他们就没有别人了吗？应苏也在想，当然没有别人，这是他的空间，除了他们俩，就是我们俩，难道……呃，等等，我们，俩？
　　他的意思是？应苏悄悄从他怀里出来，然后慑手慑脚的想出这桃花丛，然后被王也兜手从手面搂住腰：『苏，那天晚上你表现的太好了，我都想你了，今天这里的景色又这么美，不做点有意义的事，你不觉得太遗憾了吗？』
　　遗憾，嗯，遗憾，遗憾你个大头鬼啊！
　　这回可真应了应苏那句话『曲径通幽处，菊开桃林中』了。
　　王也的手开始不安分，在应苏的腰上来回游走，然后手开始探进他的紧身小T恤里。抚摸着他滑腻的皮肤，王也在他耳边轻声说道：『苏，这几天是不是没好好吃饭？腰细了一圈。』
　　怎么能是没好好吃饭，为受者，总该有点为受者的样子。其实他也不知道为什么，饭没少吃，腰倒是越发显细。
　　热气在他耳边传来，麻麻的，痒痒的，应苏经不起诱惑，转过身去，双手搂住他的脖子。然后，温软的唇送了上去，这回是心甘情愿的被吃了。
　　但是应苏心里却忍不住的懊恼啊！每次都是这样啊，经不起他的诱惑。才几下挑逗和抚摸而已，就这样缴械投降了。没出息啊没出息。
　　两人的身体紧紧贴在一起，周围是没过头顶的桃花枝，细细软软的，桃花开了满枝头，粉嫩粉嫩的，很惹人喜欢。
　　王也的下-身挑逗的和应苏的在一起摩挲，温热的感觉立即从彼此的身体里传了过来，某个地方的空间显得有点狭窄，越来越狭窄，最后，不得不帮对方解开裤带，以让某个鼓涨饱满的地方有舒展空间。
　　有风轻轻吹过，摇落了桃花树瓣，落在应苏头发上，肩膀上，王也有牙齿帮他把肩膀上的花瓣咬掉，然后开始在他的上身攻城略地。由于衣服太过阻碍他的发挥，于是便直接脱掉他的小T恤，也将自己的外套脱下来铺到细细软软的桃花树上，让应苏躺在那里，而他，而压在了他的身上。
　　他一压上来，应苏再次楼住他的脖子，两唇两次相依，舌尖缠绕，唇边的水渍氤氲，银丝一直蔓延到了耳后。
　　然后，顺着他的耳后继续向下吻，吻到他的脖颈，索骨，双后在乳、珠处揉捏，直到挺立饱满。便含了上去，轻轻吸吮，舌尖舔食。
　　刚要继续吻下去，应苏却喊停了，王也抬头看了看他：『怎么了？苏。』
　　应苏一脸的赤红，扭扭捏捏的问道：『那个，你，你，两次可不可以？』
　　王也一开始没听明白，于是便问道：『呃？什么两次？』
　　应苏一脸的气恼，却不好意思发作，只好贴在他耳边继续轻声说道：『你，she两次，可不可以？』
　　王也轻轻笑一声，把他抱进怀里，在他脸颊上轻轻吻了吻：『苏，只要你想要，几次都没有问题的。』王也的体力是可以的，这些年他一直没有开过荤，也就是说，他之前也一直是个处男？所谓厚积薄发，根基稳健，只用在他应苏一个人身上，那可是绰绰有余的。
　　既然他都这样说了，那，我可就不客气了。
　　应苏将他推了推，王也站了起来，疑惑的望着他：『怎么了？不想要了？』
　　应苏却站起身，跪坐在地上，双后拂上他已经解开的裤带，然后拉开链子，轻轻用力，昂首挺胸的分-shen便露了出来。应苏舔了舔嘴唇，毫不犹豫的含了进去。
　　『呃！苏，你……』王也眉头皱了皱，要知道，他没有洗澡，两人进空间里来游玩，怎么可能提前洗澡呢？
　　应苏却不说话，自顾自口舌并用，绕圈吸吮，在顶端用舌尖轻轻挑逗。
　　然后用力吞吐，嗯，有一点点味道，但是，他喜欢他身上的味道，非常喜欢。因为是专属于他的味道，美味无比。
　　应苏抱住他的腿，吞吐的速度更快了，王也紧紧握住他的手，很享受的皱紧了眉头。然而，身下的应苏却仿佛比他还要享受，仿佛被抚-慰的那个是自己一样，他紧紧闭着双眼，唇角上的水渍越来越多。
　　『呃！苏，再，用力一点。』应苏听了以后，再将他的分-shen含得更加深入一些，直到顶到喉咙才肯罢休。虽然有一点作呕的感觉，但是能让他达到满足，自己开心。
　　在应苏的努力抚慰下，王也终于达到顶点，可是，却没有急于在他的口中释放。而是将他翻转过来，释放在了他的□入。
　　然后，用手指在他穴里扩充，直到糯软湿滑才罢手。
　　伏到他的后背上轻轻亲吻着，细吻直吻到他全身松软发麻：『苏，我好想要你，彻底彻底的要你一次。』
　　应苏趴在Kent的西装外套上，倾身躬背，分明是迎合他的意思。
　　他将手指插入自己的□花，满脸的媚态，神色前所未有的妩媚：『小也，我要，我想要。』索爱的姿态更为诱人，王也从他身后环住他的腰，将分-shen插入已经被他扩充得极其温软的穴中。
　　由于没有带TT，所以只好裸入，肉与肉之间没有任何隔阂的摩擦更为刺激感观。阵阵快-gan如同过电一般从两人交合的地方传到四肢百骸。应苏抓住身下的桃枝，用力的抓着，快-gan让他呼吸紊乱，叫-chuang声却一声高过一声，从来都没有停过。
　　『啊……啊……啊……』短促而洪亮，到最后，变得有些沙哑迷蒙：『哦……哦……啊……』
　　然而不论沙哑迷蒙还是短促洪亮，都能激起王也的一次次猛烈攻入。然后换个姿势，让他双腿高高抬起，分-shen朝上，便于他帮他抚慰。
　　『小，小也，用力……我，我还要……』这个索求无度的应苏，刚刚还一脸的不同意，现在想停下来都难了。
　　『哦……唔……嗯……』手抓住头顶的细软桃枝，桃花纷纷扬扬的落下，落在他脸上，更为这yin-靡的画面增添了几分春色。
　　开满桃花的山间，流水潺潺的溪旁，一对鸳鸯正在交合，而且，正在十分享受的，十分激烈的交合。
　　人生能够如此尽性，也算值了。
　　此时，山谷里回荡着充满欲色的回声……
        
                  Chapter59
最后，两人共同进入高、潮，将液体释放出来。然后，结果是，王也的西装可以报销了，应苏的菊花倒是越来越有弹性了，嗯，果然次数多了以后会越来越好用。（呃，工具吗？）
　　王也将应苏抱在怀里，轻轻亲吻着他的额头，可是应苏突然跞起来，赤条条的在那里跳脚：『喂，小也，我们是来做什么的？怎么可以半途而废呢？』
　　是啊，他们是来捉奸的啊！怎么自己却行起了野合之事。然而，他们要找的那对野鸳鸯却一直不见踪影。
　　王也同样站起身，将应苏搂到怀里：『算了，苏，以后有得是机会。我们先出去吧！穿好衣服，别着凉。』
　　应苏心不甘情不愿的在王也的帮衬下穿好衣服，王也的外套上都是他留下的液体，似乎清理的时候也是用得他的外套。还一直担心那质地太硬，伤到他的小雏菊。
　　两人穿好衣服后，应苏把那外套折好，说道：『这件衣服要洗干净了，烫后，以后你接着穿。』眼神中满是命令的口气，王也勾了勾他的鼻子：『好，你说什么就是什么。』唉~幸福呀，真是一个好老攻。
　　可是，两人刚要走，却隐隐约约听到两个声间。
　　『小齐，你倒是要带我去哪里？慢点走啊，一把年纪了，矜持一点好不好？』
　　『矜持？如果你够矜持，就不会在河边就想对我做那种事了吧？』
　　『喂喂！别说那么难听好不好？什么叫那种事？你都说了这个地方不会有人来，小苏这么懂事，不可能过来打扰我们两个老人家的。既然这样，那跟在房间里有什么不同？』
　　『你说呢？可能没有不同吗？虽然说事情是这样，可是万一那臭小子带着你儿子进来参观，或着他的蔬菜货源紧缺，急需立即补给，总会有意外的，还是保险一点的好。』
　　『是是是，你说什么就是什么，咱们全都听你的。』
　　『这还差不多，像个做……咳……的样子……』
　　『做？做什么的样子啊小齐，你老了老了，说话怎么越来越深奥了？真不愧是做学术的教授，连说话都越来越让人听不懂啊！』
　　『闭嘴你个老不正经的，一把年纪做这种事，传出去不怕人笑话。』
　　『什么叫一把年纪？我们两个也就四十多岁，四十多岁，算是一把年纪吗？』
　　这厢应苏的嘴被王也紧紧的捂住，做了个噤声的手势，然而应苏还是抑制不住兴奋，眼睛瞪得大大的，呼吸出跟着粗重起来。手脚还在不住的乱舞，那意思好像是，来了，来了，他们终于来了。真是守株待兔啊守株待兔。
　　王也伏在他耳边轻声说道：『嘘，小苏，别乱动，让他们发现了可就不好了。』
　　于是，两个人继续趴在花丛里偷听，而王老爷子和应老爷子找了一个较为隐蔽的地方，一半边是桃花，一半边是箬竹，刚好藏得严严实实。
　　『等等，把我的衣服铺到草地上，直接躺在上面会着凉。』哇，这两父子还真是像，体贴入微啊真是。
　　然后，是一阵悉悉索索脱衣服的声音。
　　衣服铺好后，两人一起坐在地上，多少年没有的激情，突然被重新拾起来，还真有点扭扭担担放不开身段。
　　王老爷子也是，叱咤商场多年，娶了两大美女，生了两个优秀的儿子，到头来却连压倒苦恋多年的情人的通气都没有。
　　手伸了两伸，最后询问道：『那个，小齐，我开始脱你的衣服了。』
　　躲在花丛后面的两个人听了以后，差点笑出声来，如果不是王也死命捂着应苏的嘴，他肯定会笑得很大声，到时候什么热闹都看不成了。
　　应老爷子点点头：『好，你脱吧！』
　　好歹，上衣算是被脱下来了，又一句询问把小老头惹恼了：『小齐，我可以亲你吗？』这王老爷子，您也太害羞了吧？拿出当年风流才子的架势来，压上去啊！
　　『亲吧亲吧！今天早晨刚洗过澡，还是用泉水洗的，干净的很。』看样子，有些不奈烦了。
　　应老爷子闭上眼睛在那里等着，王老爷子却迟迟不肯下口。
　　某个耐不住性子的说：『那不如，我来亲你吧！』
　　王老爷子点点头：『也好，我对你下手，总有犯罪感。』
　　然后，又是一阵脱衣服的声音，似乎是王老爷子的衣服被脱光了。不知道是自己脱的，还是应老爷子帮他脱的。
　　『呃，亲哪里啊？』好吧！这话是应老爷子问出来的。躲在花丛里看好戏的两个人都着急了，这两个人怎么回事，我们都替你们着急了，难道连嘿咻都还要别人教吗？我就不信了，这些事你们年轻的时候难道都没做过？怎么可能害羞成这样？
　　呃，要说嘿咻嘛。他们年轻的时候自然是做过，而且做过不止一次，有两次都是酒后乱性。两人都很有默契的谁也不说，谁也不提，到最后不了了之，活生生受了十几年的罪。
　　到如今，他们却全然忘了当年的感觉，早知道，该先喝点酒了。果然酒是英雄胆，至少能乱性。
　　『亲这里怎么样？』那是什么地方？嘴？
　　『不，不，不喜欢你亲这里。』
　　『呃，好吧！那，这里？』是胸，胸前的两点。
　　『呃，哈，太痒了，也不太习惯。』
　　『再往下？腰上？腰上，好像没什么可亲的地方吧？』嗯，应老爷子，您真相了。
　　『呃，是，是没什么可亲的地方。』
　　『那，再往下，只有，那里了。』再往下，腰以下，腿以上，是的，只有那里了。
　　『那，好，好吧！就那里好了。』
　　簌簌簌，啧啧啧~~~亲吻的声音……
　　后面的两人终于松了一口气，这两人终于切入正题了。
　　可是，不到两分钟，草丛那边又有声音传来：『小齐，我们，我们换一下。还是，我来吧！』这回说话的是王老爷子。王也终于以手拂额，老爸，早该您来了。
　　簌簌簌，啧啧啧~~~这次的声音，终于对了……
　　那么接下来，果不其然：『嗯……哦……你，慢点……唔……』
　　应苏脸上通红，这声音，真是，难道我在这个时候也是发出这么羞人的声音吗？太难为情了。应苏突然拉了拉王也，趴在他耳边说道：『我们别听了。』
　　王也示意他等一下，然后两人趴开花丛，果然，两只鸳鸯交卧在那里，应老爷子已经被压在身下不住喘息。王老爷子抱住他的腰，这个体位，果然正合适。
　　然后两个人静悄悄的退场，两位父亲大人需要一个安静的环境，还是不要打扰的好了。
　　这两人也终于报了一箭之仇，果然，他们觉得，偷窥别人嘿咻，比被人偷看还要难为情。
　　应苏的脸上更是红透了半边天，走在路上一句话也不理会王也，王也也不说话，只是揽住他的腰，和他肩并肩的往前走。
　　下山以后终于打破沉默：『他们两个，真是老当益壮。』
　　王也笑着在他脸颊上吻了吻：『嗯，说得对。』
　　然后应苏启动空间戒指出了空间，王也坐回办公桌前，手里还拿着一颗刚从树上摘下来的桃子，上面还犹自挂着鲜绿色的叶子。
　　应苏将衣服装到一个袋子里，对王也说道：『我先回去了，帮你把衣服整理干净，然后再帮你做点吃的。记得早点回去。』
　　王也抬起头：『先等等。』然后抬手中华通说道：『西蒙，你进来一下。』
　　那边的西蒙大叔：『呃，少少爷？我刚刚联络你半天没联络上，月球太空学院的于校长说要订购一批教学投影设备。他和您有不浅的交情，我觉得还是您亲自接待的好。现在人正在贵客厅，陈主管陪着他。』
　　王也皱了皱眉：『哦，原来是这样，不过现在你有另外一个任务要执行，来一趟总裁办公室吧！』
　　那端的西蒙迷茫了，他可是刚刚从总裁办公室出去的，里面明明一个人影都没有，现在让他去总裁办公室？耍他呢？
　　但是无论怎么样，西蒙还是去了办公室，推开门，总裁的确在办公桌前坐着。他对面坐着有点疲倦的应苏，看样子是想睡觉了。王也正拉着他的手，西蒙进来的时候刚好听到他说：『回去先睡一觉，今天肯定累坏了。』又贴心又温柔的声音。
　　应苏乖巧的点点头，把脸贴在他的手上。
　　看到西蒙进来，王也便说道：『西蒙，你总应苏回去吧！让他在艇上睡一会，不过下去的时候记得给他添件衣服。』
　　『是，少爷。』西蒙躬身，脸上却透着微笑。他那个冰冷的少爷也会如此细心的关心别人，看来，这些年他没白白的教导他。
　　应苏与王也道别，临走前西蒙提醒道：『少爷，于校长还在贵宾室等着您，还请您先过去一趟。』
　　王也点点头：『好，我知道了。』
　　于校长？于琳的爸爸，怎么突然回来了？哦，他突然想起来，于琳该毕业了，这次回来应该是专程找大哥的。可是，大哥已经启程去了塞纳维拉了啊！看来，这次于校长要空手而归了。
          
                  Chapter60
应苏从雪白的大床上被摇醒的时候，飞艇已经在他家门口停稳，一件棉袍就这样被披在身上，西蒙大叔刚毅的侧脸映入眼帘。
　　『唔~到家了吗？大叔。』
　　『是的，少爷吩咐，不能让你着凉。』西蒙扶着依旧迷迷糊糊摇摇欲坠的应苏。
　　『大叔，你不用操心啦！早点回去吧！小也那个家伙总是爱婆婆妈妈的。』应苏的嗓音透着刚睡醒的慵懒沙哑，坚持自己走路。他又不是从小娇生惯养长大的少爷，睡个觉而已，何必让人扶呢。
　　西蒙大叔见他坚持，便说道：『那好吧！你自己小心，我先回去，少爷那边估计会有些麻烦。』毕竟，于琳的爸爸也不是一个善茬，这次来了找不到大少爷，肯定会在他们家二少爷身上撒气。要说这个老人家一把年纪了，还当着女儿的贴心奶爸，也的确不容易啊。
　　应苏刚下飞艇，却在自己家门口看到一个熟悉的身影，揉了揉睡眼仔细一年，竟然是自己的老邻居万俟俊。这小子这个时候来找自己什么事？难道，是为小也要收购他们公司的事？
　　『小俊，你等多久了？』
　　万俟俊看见应苏走了进来，便微笑着迎了上来：『应苏，你终于回来了，我也没等多久。呃，你怎么看上去一副没精打采的样子？』
　　『哦，刚刚在飞艇上睡着了，刚醒过来的原因吧！』伸了个懒腰，似乎清醒了不少。
　　『啊哈，原来是这样。』嗯，小俊的心情看上去还算蛮不错的，估计没有因为公司被收购的事而不开心。不过，他开底为什么这个时候来找自己呢？
　　『呃，进来吧小俊，找我有什么事吗？』
　　万俟俊的手里拿着一个优盘，身后还有一个大箱子，他搬起箱子便走了进去，走进去后对应苏说道：『呃，是这样的。吟风的游戏已经开发出小样来了，他让你试着玩一下。看看有什么缺点或者小bug之类的。而且，送了你和我一人一套游戏设备，全息网游头盔。我的放在家里了，你的这个我帮你送过来。』
　　应苏望着地上那个黑漆漆的箱子，这里面就是传说中的全息网游头盔？他还从来没玩过全息网游。看上去还不错的样子，呆会儿可以试着玩一下。
　　『哇，真的吗？还算这个姓邹的老总有点良心哈。我没收他一分钱，他倒是想着送点礼物给我。呃，不过，你的钱可不能不收啊，做生意可不待这样的。』
　　万俟俊摸了摸鼻子，不好意思的笑了：『那是自然，合同上签得清清楚楚，我们这边可是拿三成分红的。只是等游戏正式运营以后的事了。』
　　呃，似乎是有这么一回事来着。他好像忘了。不过，反正他什么都不缺，钱的问题从来不会记这么清楚。
　　应苏见万俟俊欲言又止，便拍了拍他的肩膀问道：『小俊，你就这一点不好，有什么事直接说好了。我们是老邻居，好朋友，还有什么事不能说的？只要不灭绝人性，什么事我都可以答应你啊！』
　　一句话将洛非逗得呵呵直笑，于是他便开口了：『我只是想，再让你继续动笔。你知道，现在能把小说写到如此炉火纯青的已经不多了。如果你不写，那真的是很可惜的。我知道，跟你提报酬是侮辱了你，跟你提声名也对不住你的清高，就当是为了我这个不争气的朋友，你再重新执笔，写一部怎么样？』
　　应苏听了以后笑了：『我还以为什么大不了的事，原来是这件事。那有什么不好的，反正以扣我空闲的时间多了，能写一点东西陶冶一下情操也是好的。你呀你呀，至于想这么久吗？我跟你说，以后有什么事直接跟我说就可以了，不用吞吞吐吐。朋友之间，这点小事算什么呢？』
　　万俟俊听了以后真的有点无地自容，他觉得自己真的很对不起朋友这两个字。
　　于是他又继续叉开话题：『对了，你策划的那个游戏，真的很不错啊！我现在升到第三级了，种了一地的大白菜，你可以去我的菜地里看看啊！呃，不过，手下留情，少偷点啊！』
　　应苏弯腰笑了笑，突然想起自己以前疯狂玩开心农场时的场景了，绝对定时偷菜定时收菜，就算半夜里成熟也会定上闹铃起来收。真的很怀念从前的大学生活呢。于是，他也决定好好玩玩这个游戏。
　　『好吧！你放心，到时候我肯定手下留情，一定不会给你留一棵的哈哈……』
　　万俟俊满头黑线，其实，这个朋友吧，是把双刃剑。有时候觉得他为你两肋插刀义气十足，有时候觉得他就是奸佞小人，把你气到死去活来活来死去。
　　万俟俊走后，应苏便开始研究那个传说中的全息网游头盔。
　　从前他有看过全息网游的小说，不过他一直认为，小说就是小说，这种仿真画面的游戏根本不可能实现。但是他如今终于明白了一个道理，心有多大，梦想就有多大，梦有多远，理想就有多远。一切都是可以实现在，只要你能想到。
　　将头盔拿出来，里面似乎还有一个小型客户端服务器，这个估计是要连在电脑上的。于是他看着说明书开始研究，安装倒是不怎么复杂，只有几根线，连接一下就可以。
　　头盔很是轻便，是他喜欢的素色系，载在头上试了试，嗯，就像没戴东西一样。
　　应苏打开电脑，立即就有一个安装提示：您是否确定安装『苏菜农场』游戏客户端！如果是，请点确定，如果不是，请点取消！
　　应苏点了确定，安装条闪了片刻便提示安装成功。
　　打开头盔的开关按据，头盔的眼罩就立即将双眼紧紧罩住，眼前先是一个淡蓝色的启动画面，片刻后便是一阵悦耳的开机声音。再等了几秒钟，游戏登陆界面便出现在眼前。
　　嗯，登陆界面很美观，不得不说吟风的美编的确是有两把刷子的。只不过，这些食物难免做得有点失真，毕竟六百年后的人对蔬菜的概念比较淡。
　　于是应苏便决定，在空间里拍几种蔬菜的个人写真，然后发给邹吟，这样他开发起游戏来也更为得心应手一些。
　　注册了一个帐号后，应苏便跟着游戏小教程开启了农场游戏之旅。如应苏游戏资料中所述，一开始只有四块土地，这四块土地也只能种低级作物。于是他先在商店里买了牧草的种子，种在了地里，随后给种子浇了浇水，松了松土。
　　吟风开发的游戏界面漂亮是在业内最为出名的，不过，似乎没开发到点上。应苏随意记了几个缺点，比如，作物生长过程中总会长些杂草啊虫子之类的，总会得一些农作物病。需要除草，浇水，施肥，除虫，这些小索碎才是真正的乐趣所在。
　　但是总体而言，这个游戏开发得还是不错的。至少仿真方面绝对一流，看那一棵棵牧草迎风摇摆的样子，还真是风吹草低现牛羊。
　　不过，他觉得牧场开发得就有点差劲了，动物的种类是第一点，只有猪牛羊三种。还有就是，猪得样子长得像猴子，难道这年头的猪都减肥了吗？哦麦噶，难怪猪肉越来越贵。
　　除此之外还有一个亮点，那就是农场的风景，吟风把风景设定为可以自己动手DIY的。比如说可以购买树的种子种种树，可以绿化一下自己的小山谷，可以把自己的小房子前面种上草皮。果然，看来邹吟还是有些商业头脑的。
　　应苏点开好友列表，列表里只有三个人，一个网名叫青年才俊，不用说，万俟小俊。另外两个，一个叫吟风花，一个叫颂雪月。还用得情侣帐号，肯定是吟风那一对儿。不知道他们两个，谁是风花，谁是雪月。依应苏来看，似乎邹吟受得机率更为大一些。应苏邪恶的笑了笑，这两个人还真是挺般配。
　　他玩得下哈皮，一个QC消息却彪了过来：『紫大紫大开新文，紫大紫大开新文，书荒的娃伤不起啊伤不起。』
　　应苏一看那昵称，雨霖，妈呀，这娃果断不敢惹。于是立即隐身。隐身的同时把签名改了一下：新文十天后开，书荒的亲们请保持淡定。
　　这一改不打紧，编辑子夜的消息也彪了过来：『小苏苏啊小苏苏，我就知道你不会遗弃我的。这次打算开什么题材？幻雪帝国的姐妹篇么？给咱的小樱空释补个番外吧！我要大哥和小樱的H啊H，已经自觉的脑补好多遍了。』
　　应苏满头黑线，这都是些什么编辑？他突然有一种想撞显示屏自杀的冲动。
　　『子夜姐姐丫，新文是种田文耶~到时候发大纲给你丫~』
　　『（得瑟的表情），表示，不知道神马是种田文！』好吧！的确，六百年后，哪里还有种田的机会。
　
                  Chapter61
洛非纠结了半天，然后回复道：『所谓的种田文呢，一些温馨种田的文文啦！写古代的那些柴米油盐酱醋茶，一起种地打拼人生的。养养花啦，养养草啦，摘个水果除除虫的。』
　　子夜：『传说中的世外桃源？』
　　紫苏：『子夜姐姐好聪明呀~就是传说中的世外桃源。』
　　子夜：『（欢乐的表情）肿么办？伦家现在就已经开始期待了，我不管啊我不管，你写完稿子后先交给我审阅一遍。作为编辑，我有对你作品负责的义务。』
　　电脑屏幕前的应苏再次汗哒哒，传说中的负责，是为了想喝第一口汤吧！
　　紫苏：『（赞同的表情）安啦安啦，子夜姐姐，初稿出来一定先给你看咯！』
　　屏幕那边的子夜十分得瑟的关了聊天窗口，应苏也该考虑着拟一下作品大纲了。
　　先将自己整理的意见和建转发到吟风的官方电子邮箱里，顺手将吟风那对情侣号上成熟的白菜收入囊中。然后便开始拟起了作品大纲。
　　写自己的作品不比抄袭别人的，虽然对自己的文笔还算有信心，可是毕竟大神们的作品是有成功先例的。而现代的人又多数没接触过农业，他的这个尝试，可以说只能称作是尝试。心里也作好了失败的准备。
　　不过，为了确保不失败，他还是小小的作了一下准备。
　　首先，他在给吟风的电子邮件提了一个小小要求，那就是这款农场游戏和他的新作品《苏菜庄园》同步推出。所有购买游戏的玩家都会有一个《苏菜庄园》作品链接，看着小说玩游戏，也算是这款游戏的一个小小攻略。
　　其次，友情链接自然必不可少。从前的几个朋友都联系过了，听说是紫苏要开新文，求友链。好多群里的作者们都来敲他的们。反正互暖，利益是互相的。
　　拟好了作品大纲，试着写了两章，觉得还算是比较顺利的。
　　他把背景设定在了六百年前自己生活的那个时代，而题材又设定为耽美。将最初的两章稿子发给子夜看了一下，没想到一石激起了子夜那颗腐女子的心。
　　子夜：『小，小苏，你写耽美 ？』
　　紫苏：『呃，怎么了子夜姐姐，有问题吗？』
　　子夜：『没，没问题，你知道吗？我一直在和组里的其他编辑打堵，堵你是个小正太，可是你竟然写耽美，是不是纯心刺激我啊啊啊！』
　　紫苏：『（瀑布汗的表情）子夜姐姐，你不要乱猜啦！人家什么时候说过自己是小正太了？』
　　子夜：『不是？难道你是女孩子？不可以啊不可以，不可以让人家的梦想破灭。』
　　紫苏：『那有什么梦想破灭的，我下个月就要结婚了啊！』
　　子夜：『（吐血的表情）你肿么可以这样？哼哼，别以为你这样说我就觉得你是女孩子了。今年的馨绿年会，你必须来参加啊来参加，必须来参加。』
　　紫苏：『年会是什么时候啊？』
　　子夜：『本来应该是元旦前一天，不过由于今年馨绿有个创社三周年庆典，庆典年会一起开，所以改到了下个月十六号！』
　　下个月十六号？开什么国际玩笑，不会这样巧吧？
　　应苏以后拂额，消息又发了过去：『子夜姐姐啊！不是我不想去参加年会啊，而是下个月十六号真的去不了啊~我的婚礼就定在了下个月十六号，肿么办啊肿么办？』
　　子夜：『（吐血的表情）这个世界上怎么会有这么狗血的事情，我不管，请柬必须有我一份，必须，必须，必须……』
　　紫苏：『那是那是，子夜姐姐放心准备红包吧！我是不会放过这么一个收银子的机会滴……』
　　这个财迷的应苏啊，自己嫁了个全国首富，竟然还惦记着编辑姐姐这点钱，真是该打。
　　紫苏：『子夜姐姐，文怎么样？如果可以话，我就放存稿箱了，还得等一个机会才能发出去，至于是神马机会，先卖一个小小的关子。』
　　子夜：『文我已经看了，非常之不错，这种题材的文之前从来没有过，所以我相信一定会赚个开门红的。』
　　紫苏：『好的，那子夜姐姐，我先下去存稿子了，你忙你的哈……』
　　子夜：『好类，别忘了我的请柬啊我的请柬。』
　　然后两人同时关掉了聊天窗口。
　　随后，应苏便收到了吟风回复的邮件，点开新邮件，里面是邹吟亲自回复的内容。总之，是很乐意这次合作，还表示会把游戏的那些小BUG修改。画面方面再做进一步的处理，游戏内测是三天后，建议应苏让他的朋友先试玩一下，如果没有什么问题就开始公测。仅有的几百个内测号，应苏分得了两百。
　　这两百个内测号该怎么处理呢？他也没有这么多的朋友，更不屑拿去卖。
　　于是便想分给王也公司里那些员工，一般白领的空闲时间比较多，这个游戏又不会浪费太多时间，上班的时候闲下来也可以收菜偷菜。
　　嗯，这回他变聪明了，等王也回来先跟他商量一下，否则再发生像上次那种情况，自己不知道又得去空间里摘多少桃子出来。
　　这段时间，应苏可算有得忙了，刚存好《苏菜庄园》的稿子，王也便回来了。
　　可惜，这次回来的不是王也，而是King。King一脸的微笑，看见应苏后就抱住亲了一口：『小苏，我怎么觉得好几天没看见你了似的？』
　　应苏窝到他怀里，乐呵呵的说了一句：『难道这就是传说中的一日不见如隔三秋？』
　　King勾了勾他的鼻子，不过他倒是说中了King的心，也的确是一日不见如隔三秋。
　　『小苏，你这段时间忙吗？』
　　应苏抬起头：『还好，不忙，怎么了？』
　　『呃！我是想，《幻雪帝国》马上就要开始拍摄了，明天是开机仪式，你要不要一起参加？说什么，你也是男二的最佳人选啊！』
　　呃，这么说来，他不光要抽时间写稿子，还得抽时间去演电影。杀了我吧老天，我应苏可真是全能型人才啊，不但能写书，能写哥词，能种地，还能演电影。
　　不过，有机会上大银幕，也是个不错的体验。不知道自己樱空释的扮相怎么样，会不会将自己雷倒啊！
　　于是他满口答应：『好啊！我正想好好玩一下呢！不过，你把场景都设定好了没有？』
　　『还需要一段时间，主要是那些雪不好弄，估计又要花大钱专门打造了。不过，我是我想送你的新婚礼物，由我们两个主演的电影，还有什么比这个更有纪念价值的呢？』
　　应苏听了以后不禁叹气，这如果是在六百年前，找个山顶就有雪花飘了。不过小樱桃还真是有心，他亲手写的剧本，King执导，两人出演的电影作为新婚礼物。的确，这的确很有纪念价值。
　　可是，山顶？应苏突然想到一个地方，他空间里的山顶从来没去过。掩在一座座小山后面的场景会是什么样的呢？
　　应苏突然心血来潮：『呃，小樱桃，不如我们去空间里转转吧？』
　　King点点头：『好啊，我刚好也想看看那里的美景呢，不如现在就进去看看好了！』
　　应苏启动戒指进入空间，刚好碰到小老头在教王老爷子钓鱼，一脸的不耐烦：『喂，钓不是这样拿的，要抬高，不然钓到大鱼拉不上来。你，怎么不上鱼食？不上鱼食能钓得到鱼吗？没见过这么笨的。』
　　王老爷子一声不吭，只是微笑着望着他，好像这满园的美景，只有应老头才是最美的春色。
　　应苏在后面轻轻咳了一声，两人立即正襟危坐，摆出一副大家长的样子。小老头转过身，轻哼了一声：『哟，你们来了，随便转转吧！』
　　应苏满头大汗，搞得应老爷子像是这个空间的真正主人似的，不过倒是也是，说起来，应老爷子在空间里呆得时间更长一些。
　　应苏问道：『呃，小老头，这几天你督导着桃源的进程，有没有看到机器人种的树里面有樱花啊？』
　　应老头想了想说道：『樱花啊，哦，好像有一批，不过我让机器人们把它们种到后山的山谷里了。那里种得全部都是樱花树，我给它取了个名字叫樱花谷，现下应该全都开了吧！说起来那个地方挺适合约会，你们两个可以去转转。』
　　应老头这边说着，五老爷子在那边望着他微笑，那笑里的意思是，何止是适合约会，更适合野合，声音回荡起来甚是销魂啊~
　　应老头瞪了他一眼：『别再笑了，再笑就笑成扑克脸了，钓鱼钓鱼。』
　　两人上鱼食，下钓杆，应苏和King相视一笑：『走吧！我们过去看看。』
　　人已经走远，还能听到小老头在那里叫嚣：『你别乱动好不好？鱼都让你吓跑了，把手拿开，专心点……』
　　真是一对欢喜老冤家。
　　
           作者有话要说：啊哈，欢喜老冤家。。。
撒花花啦。。。        
                  Chapter62
应苏也是第一次来后山，由于空间太大，好多地方他都没去过，这次来后山收获真的不小。
　　正如小老头所说，樱花开得正热闹，应苏一个没忍住，从来不拍照的他抬起手腕，利用中华通的拍照功能拍了一张满谷樱花的照片。
　　『嗯，这个可以拿来给我的读者做明信片。』
　　然后King眼睛一眨不眨的望着他，应苏别过脸，竟然害羞了起来。
　　『呃，你，看什么？我脸上有写字吗？』
　　King微笑摇头：『没有，我只是对你很好奇。会写歌词，会写小说，还有一个这么神奇的空间。我真的忍不住想问，你到底是谁？是老天爷派来我身边的天使吗？』
　　应苏当头给了他一下：『去死吧！我是应苏，生是应苏，死是应苏，走到哪儿都是应苏。』
　　King笑笑：『对，对，应苏，我的应苏。我的老婆大人应苏。』
　　两人一前一后继续往前走，樱花谷果然漂亮，落英缤纷香气扑鼻。樱花瓣飘飘洒洒而下，阳光蔬落的射进来，撒在地上的是斑驳的树影。丝丝清凉的风在山谷里回荡，虽然谷很深，却并不显得憋，相反，那硬却很幽静。没有嘈杂的鸟鸣，偶尔会有一两只蝴蝶密封飞过。应苏与王也欣赏着谷里的美景，心情也跟着放松了许多。
　　脚下的土地是松松软软的，机器人们似乎根本没有破坏原本的土地，只是将樱花树种在了山谷里。偶尔会有青石小径，是纯天然的，不经任何人工雕琢的，更增添了许多自然之美。
　　应苏回头：『小樱桃，你觉得这个地方取景怎么样？机以拍摄樱空释站在樱花树下的样子，场景肯定非常唯美。』应苏抬头，一片樱花落在他肩膀上，然后又悄然滑落到地上。
　　King点头：『没错，我现在已经迫不及待了。不过，如果在这里面拍《幻雪帝国》你的空间岂不是要曝光？』
　　应苏摇头：『你可以告诉他们是去一个花重金打造的地方，这个地方是专门为幻雪帝国所打造，仿真度百分之百，不过去往那里的方法是个秘密，任何人进去之前必须闭上眼睛。这样，我把他们带进来，拍完了再将他们送回去。只要没有人睁眼偷看，应该不会被人发现。呃，不如就把他们关到一个密闭的小房子里，我直接将房子搬进去就可以了嘛~』应苏一脸的得意，往后一倚，倚在一棵樱花树上，樱花扬扬洒洒的洒了一地。这回连King都忍不住了，他抬起手腕，一个有点纯真，有点调皮，有点小坏痞的小孩便被照在了画面里。
　　应苏扑上来，指着King的鼻子：『小也，你偷拍我。』
　　King勾唇一笑：『是的，我偷拍你。』
　　应苏这才意识到叫错名字了，他们两个虽然是一个人，但毕竟不是同一个人格。应苏有点尴尬的必口：『小，小樱桃。』
　　King摇头抚摸他的后脑勺：『就叫小也好了，难道你不觉得我们两个就是一个人吗？有必要的时候，我们两个也是可以成为一个人的。但是偶尔，还会分裂成两个人。』
　　应苏皱眉：『你们觉得这样很有意思吗？搞得我都精神分裂了。』
　　King在应苏的鼻子上勾了勾，宠溺一笑。正当两人相对无言，美景美人或者下一秒又会发生什么儿童不宜的一幕时，唇齿相依的一瞬间，应苏突然闻到一股加硫磺的味道。
　　他皱了皱眉：『硫磺，这个地方怎么会有硫磺的味道？』他顺着味道向前走，没有吃成豆府的某人在后面亦步亦趋的跟随着。
　　绕过几丛□，前面的樱花越来越密集，穿过那丛密集的樱花树，耳边便传来了咕鲁咕鲁的声音。抬头，也看到一个雪白雪白的山头。
　　他们一下子发现了两个好东西，一个是温泉，一个是雪山。
　　应苏先是抬头指着头顶上：『小，小也，雪山？』然后又低头指着脚下：『小也，温泉。』
　　雪山，王也自然是见过的，可是温泉这东西，六百年后随着地质变动，温泉越来越少，直至消失。对于温泉的了解，他也只是听应老师讲过。据说泡在温泉里可以强身健体，因为水中含有许多人体所需的矿物质。
　　应苏伸手摸了摸那温泉，温度刚刚好，挽起裤腿走下去，池底是坚硬的岩石。而且机器人们把这里建设的封闭性良好，完全可以在这里洗露天浴。还可以在这旁边建一个小木屋，一边欣赏着樱花一边泡温泉，人生真是要多美好有多美好。
　　『小也，一起下来啊！这温泉的温度刚刚好啊！』应苏一边耍着水一边欢呼，上面的King摇头轻笑。
　　温泉不住外涌，顺着溪流流向山脚下，围着小溪近处生长着一些性喜温热的植物，开着连他自己都叫不上名字的花。
　　应苏觉得这些花应该是空间里本来就生长着的，可能，这个空间里还有别的生物也说不定。
　　想来，自己没去过的地方也就只有那个大雪山了，雪山里会有什么？这让他很好奇。
　　King在岸上看着他，似乎没有要下来的意思，其实不是他不想下去，而是他的想法和应苏一样，想去雪山上看一看。要知道，滑雪可是一项男人们最爱的体育运动。
　　有了这雪山，不用等到冬天也可以滑雪了。
　　应苏伸手，King知意的将他从温泉里拉了上来，他在King的肩膀上蹭了蹭：『小也，不如我们去雪山上转一圈吧！看看那里有什么好玩的东西。』King点头，正合他意。然后脱下外套招手示意：『走吧！』
　　一路樱花纷纷洒落，染红了整个樱花谷，沿着极细的小径向上攀爬，应苏觉得越来越吃力。到最后King只好扶着他，一路爬到半山腰，上面的植物便从落叶乔木变成了松柏，路上还遇到几只扛着松树上山的机器人，看来小老头把工作分配的很是到位。机器人们工作做的也很认真。
　　如果不是怕有电灯泡打扰，他还真想让机器人把他背上去。这只懒猪，已经累到不行了。
　　King回转身：『苏，休息一下吧！』
　　应苏点头，便坐到了旁边的大石头上休息，扭头望向山下，山谷一片雪白如流霞，樱花谷的美景尽收眼底。他又忍不住抬起胳膊，拍了两张自己认为角度最美的照片。然后移动镜头，对准伸呼吸看美景的King，拍完后调皮一笑：『这回咱们扯平了，一人偷拍一回。』
　　休息够了，两人继续向上攀爬，空气也越来越冷，石头也变得似乎僵硬了不少。King将自己的外套脱下来披到应苏身上，应苏皱眉望着他只著了一件衬衣的身子。好吧，咽了咽口水。
　　『要不然我们抱在一起取暖吧！』应苏献宝。
　　『好啊！』王也答允，然后两个同时钻进一件外套里。王也搂着应苏的腰，应苏偎在王也怀里，两人继续前行。
　　山顶有风，不过还好风不算大，爬了将近两个小时，总算爬到接近雪的地方，他们发现，女顶并不像之前见过的雪山一样是尖的，而是平坦的，偶尔会有些起伏，但是并没有险恶的那种现象。
　　『在这里滑雪刚刚好啊！』King吱气，搓了搓手，应苏跺脚，将手插入王也的趁衣里取暖。然后跟着点头附和。
　　『走吧！再往上爬一点。』低头看看满脸不情愿的应苏，看样子已经冻坏了，但是下一秒他的眼睛里却散发出了晶亮的光，指着前方一处大喊道：『看，天山雪莲。』
　　果然，有一朵花傲然立在雪地里，果然正是天山雪莲。
　　『小也，这里竟然会有天山雪莲，你不觉得很神奇吗？』
　　King点头：『神奇神奇，真是太神奇了。』反正他也不知道传说中的天山雪莲是什么东西，只好随口附和，然而他的眼睛却撇向另外一处。嘴里喃喃着念着：『奇怪，马怎么会来山顶？它爬得上来吗？』
　　应苏摘雪莲的手停住，抬头，看见一匹通体雪白的马驹，然而这区马驹却与众不同，竟然长了一对翅膀和一只角。
　　应苏大叫：『这哪里是什么马？明明就是独角兽，天哪，只有西方神话里才有的独角兽。』
　　King皱眉：『独角兽？』他没听过什么西方神话，更对独角兽没什么概念，只是眼前这匹马又不是马的动物，真的很漂亮。
　　然而独角兽看到他们却不跑，只是站在那里望着应苏，应苏走上前，拂了拂他的脖子。看样子是把他当成主人了。
　　事实也的确如此，应苏是空间的主人，理所应当空间里的一切都是他的。
　　『小也，你来摸摸看，它是独角兽，最高贵的独角兽。』应苏喜不自胜，嘴快裂到了耳根。
　　王也走上前，独角兽在他身上蹭了蹭，似乎很喜欢这个主人身边的男人。
　　应苏嘟嘴：『它好像比较喜欢你哦……』
　　
       
                  Chapter63
两人回来的时候没有将独角兽带回来，毕竟雪山是他生长的环境，就让它留在自己的家乡好了。偶尔上去滑雪的时候可以去看看它，不过，它一个人孤孤单单的在那里，倒是也挺可怜。
　　应苏已经冻得瑟瑟发抖，像根冰棍似的僵立在那里，王也把他搂进怀里，柔声道：『回去吧小苏，下次来的时候多穿点衣服。』
　　应苏点头，牙齿在那里兀自打颤。
　　还未有所反应，人已经被打横抱起，整个外套都裹在他身上，某人加快脚步朝山下走去。这个运动，实在有点高难。
　　应苏在他怀里挣扎：『小也，你把我放下来，我能走，你只穿一件衬衣会冻坏的。赶快把我放下！』应苏口气坚决，动拗不过那个满脸微笑却充耳不闻的英俊男人。只好无奈的窝在他怀进而，直到半山腰处已经没有雪了他才被放了下来。
　　『小也！』应苏停住，望向他的眼睛里有一丝甜蜜。
　　『怎么了？』King回转身望着他：『怎么不走了？』
　　应苏摇头微笑，脸上透着微红：『你出汗了，刚刚又冻了这么半天，不如我们一起去泡温泉吧！』
　　笑意终于在King的脸上绽开了，在阳光下，露出一口雪白的牙齿：『好吧！那就去泡温泉好了。』
　　应苏皱眉抗议，走上前来扭住他的耳朵：『你，刚刚是在取笑我。』
　　King一脸无辜却不挣扎：『我发誓，真的没有。』
　　『骗人是小狗。』
　　『好吧！我说实话，其实刚刚笑，是因为你说中了我的心里话。』
　　这回两个人都笑了起来，然后牵起彼此的手，朝山下的温泉跑去。这里已经远离雪山里，阵阵暖风吹过来，应苏打了个喷嚏，King也跟着打了个喷嚏，嗯，看来他们选择去泡温泉是多么明智的。否则这两人必定感冒。
　　樱花树下的温泉冒着热气，樱花的花瓣飘落下来，在泉水里随着水泡翻滚，然后随着水流飘入小溪，流向山脚下的河塘。
　　应苏扑通一声跳了进去，衣湿透，然后在水里扑腾着叫嚣：『喂，小也，下来啊，下来啊！』
　　King却不着急，一件一件将衣服脱下来，折好，放在干净的石头上。抬头看了持透过樱花树枝照射进来的阳光，然后慢慢下水。
　　下水后却是直奔主题，抱住应苏便是一通狂吻，吻得应苏在水下不住挣扎，小脸憋得通红。终于得到一丝空闲，他大口大口的呼吸着空气，却已经被挑逗得有些微蠢蠢欲动。
　　应苏浮在水中，抬起胳膊搂住King的脖子，浅吻如蜻蜓点水，在他额间绽开。
　　在水中的感觉完全与床上不同，像一对切切实实的墅鸳鸯。
　　谷中的回声很悠扬，所以，应苏的叫声在这里也显得很悠扬。樱花漫天飞舞，遮住了满池的春色，满树的旖旎。
　　最后应苏一身湿渌渌的回到小老头的帐篷，试图找件干净的衣服，却看到两个老人家在那里温存，没好意思打扰，只好跑到竹舍那边的亭子里自动风干，King把外套脱下来给他穿上，同时将应苏湿透的衣服脱下来拧干，挂在竹枝上晾晒。
　　凉亭里暖风阵阵，倒也不冷，侧头看了看前两天刚建了个半成品的院子，今天已经建成了，再稍加装饰一下便可以住人。应苏打量着那一片亭台楼阁，很是有成就感。
　　『小也，不如我们结婚那天就在这里洞房好了，你看，山青水秀的，多有情调啊！』
　　King点头：『在这里洞房可以，不过我可有一个条件。』
　　『说说看啊！』
　　『家具让我来置办吧！新房的事我没参与，新婚的家具总得让我来处理了吧？』说着他走上前，在应苏的鼻子上勾了勾。
　　应苏点头：『好吧，没问题，不过，如果你置办的不能合我的心意，我可是会拒绝洞房的。』嗯，这绝对是赤果果的威胁。
　　King无奈轻笑：『好，没问题。一切都听你的。』
　　这时候，慵懒的猫咪喵呜叫了一声，应苏抬头，那只大懒猫正在刚刚建好的房顶上晒太阳。这只猫也是与时俱进，永远只睡最新的房子的屋顶，真是一只喜新厌旧的猫啊！
　　一时间，王氏集团总裁王也即将结婚的消息传遍全国。大家纷纷都在猜测新娘拥有怎样倾国倾城的容貌，以及怎样的家世背景。
　　同时，应苏的朋友以及王氏的一些亲朋好友也都收到了他们结婚的邀请函。
　　然而这邀请函似乎在故意卖关子，上面没写新郎的名字，没写新娘的名字，只是说明王氏集团总裁王也与爱人大婚，望亲朋好友准时参加。
　　这一婚礼也吸引了不少媒体的关注，所以许多报社、杂志都纷纷准备准备了专题报道记者。
　　据传言，这一天王也将以真面目示人，从此摘掉那个他在公众面前一直戴着的巨大墨镜。这一噱头更是吸引了各界媒体的广范关注，关注程度甚至盖过了《幻雪帝国》的开机仪式。
　　喜欢故作神秘的王也，果然成了各大媒体趋之若鹜的对象。
　　所以，婚礼这天，记者挤了满满整条街，因为这条街是两人通往教堂接受典礼的必经之路。
　　婚礼异常隆重，可见王氏集团对这个未来儿媳是多么重视。然而直到婚礼快开始了都没有见到新娘子本人，媒体和众亲友的胃口被吊得老高。知情的几个好友笑而不语。唯一的一个遗憾是，大哥王矣因为此时正在塞纳维拉没能参加他们的婚礼。
　　但是祝福却是送到了的，他们一早就收到了大哥中华通传来的祝福，虽然只有数语，但是心意却极诚恳。谁都知道，王矣在处理一件非常重要的生化问题，谁也不敢轻易打扰。能有这样一个短信，已经很是幸运了。
　　婚礼正式开始，众媒体终于如同大家想象的那样，被雷到了。
　　两个英俊帅气的男孩站在神父面前，一个成熟冷峻却面带微笑，一个清秀俊美却一脸的窘迫，似乎不习惯被这么多人参观。
　　一时间，众人哗然，王氏集团未来的儿媳竟然是男孩子？这个料爆得猛，足够那些八卦报纸杂志大肆渲染一段时间了。
　　然而，最令媒体们震惊的却是另外一件事，典礼前，王也摘掉了那个能将自己整张脸都遮住的墨镜，显现在众人面前的，却是天王巨星King那张优雅帅气的脸。
　　场中又是一片哗然。
　　今天，王氏集团新继承人总裁王也，给了媒体两个巨大的惊喜。他们实在不敢把那个一板一眼，平日冰冷异常却睿智精明的商界奇葩和那个优雅高贵有修养又讨人欢心的大明星King放在一个人身上。
　　然而，事实是，他们的确是一个人。是双重性格下的同一个人。
　　王也微笑着向前走了一步：『其实这些年一直努力守着这个秘密，唱歌只是我的一个爱好，但是公司却必须要继承。所以，我只能一边扮演一个明星，另一边扮演一个商人。在大家来看，商人和明星似乎有很大的区别，不敢相信这两个人综合在一起竟然是同一个人。请相信大家的眼睛，我就是王也，我就是King，他们的确是同一个人。我今天要和我最爱的男孩子，应苏，结婚了，大家，祝福我们吗？』
　　先是几秒钟的静谧，然后，掌声哗然而起，有许多人感动的哭了，要知道，同样优秀的两个男人在她们心目中都是偶像，可是如果这两个人竟然是同一个人，那么这个人要有怎样的智商才能完美到这种地步。可是，他竟然如此负责任的，为了自己的爱人，承认自己喜欢的是男孩子，而且还要和他结婚，这真的是一件值得所有人感动的事情。
　　然而王也的演讲却还没有结束，他拉起应苏的手，应苏的手有一点点的颤抖，不错，他自己也感动了。他从来都不知道，自己有一天竟然可以这样幸福，自己可以拥有这么优秀的一个男人来爱自己。
　　『大家应该已经听说，《幻雪帝国》已经开始筹备了，看过这部小说的人应该都知道，它是一部非常优秀的作品。这部作品的作者紫苏，也就是我的爱人应苏，我想由我们两个来演绎，是送给我们最好的新婚礼物吧！』
　　下面又是哗然一片，拿着请柬的子夜早已泪流满面，她现在还没搞清楚，自己参加一个婚礼竟然可以遇到这么多惊喜。
　　紫苏是小正太没错，她猜对了，但是他竟然要嫁给王氏集团的王也，而且他的另一重身份还是大明星King，这就让她太惊讶了。感动，感动再感动，这绝对是满足一个资深腐女的最好结局。
　　王也的声音又响起：『另外，我还要宣布，结婚以后我将会全面退出娱乐圈，全心全意投入家庭和集团生意上。毕竟我一个人，做不了太多的事，害怕把我的爱人冷落，害怕对他不够好。所以，我决定拍完《幻雪帝国》后全面退出。不过，《幻雪帝国》将会成为一个电影界的里程碑，绝对不会辜负大家的期望。』
　　此话一出，全场的闪光灯全部都亮了起来，这一幕，将会成为King在娱乐圈的一个终结…
                  Chapter64
    王也转身看向应苏，和声说道：『苏，你总该对大家说点什么吧？该交待的都交待了好了，走也走得干净。』呃，这叫什么话？什么叫该交待的都交待了？跟准备后事似的。
    挠了挠后脑勺，应苏不好意思的笑了笑，从司仪手里接过话筒，面向着成千上万的来宾。下面的子夜眼睛红红的，他一个劲的朝应苏比手势，应苏看到后冲着她招了招手，那丫头哭得更厉害了。
    『我想，大家肯定对我非常好奇，到底是个什么样的男孩子，竟然可以和王氏集团的王也结婚，还让他结的义无反顾。』一边的王也微笑，对义无所顾这个词很满意。
    『大家可能比较了解我写的一本书，《幻雪帝国》是我写的第一篇长篇小说，可是却不是我的第一个作品。第一篇作品是《月下神伤》，大家应该都听过这首歌，是小也唱的，呃，不对，应该是King。我为他填的词。』台下有人开始交头接耳，原来这两人暗渡陈仓已久，难怪如此沉得住气。可是，媒体竟然一点都没发觉，这两个人，做的也算严密。
    『我还开过一个店，后来因为货源脱销关闭了。重新开张后创立了自己的品牌，名叫苏菜。』议论声哗然而起，传说中的『苏菜』工程，让全市的市民出门就能买到新鲜可口的蔬菜，而且还是味道比市面上其他蔬菜好上几十倍，价格却相当的蔬菜。大家一直在议论幕后的老板是谁，没想到啊没想到，这个人第一次站到公众面前，竟然是和商界炙手可热的奇葩王也的大婚，怎么能不让人们议论纷纷。
    『正面这个年轻人可能比较熟悉，一款最新的网游，名字叫‘苏菜庄园’，这款游戏的策划者是我，开发商是吟风。好吧！我所以交待的就这些了，如果再有其他的，我以后再补给大家。』愣了一下，应苏又补充道：『呃，对了，新文是**种田文，如果有人感兴趣的，一定要来捧场啊！』结婚的时候还不忘记宣传自己的作品，真可谓是抓住一切商机啊！
    说完他冲着王也挤了挤眼，那意思好像是在说，小也，到底是你会做生意，还是我会做生意呢？这绝对是公开性的叫板。
    提到那个游戏的时候，不少年轻人的眼睛都亮了起来，因为刚刚开始公测，大家都在为这么一个新鲜休闲的小游戏讨论的热火朝天，纷纷加入开通。一时间吟风这一家三流的小公司荣登网游风云榜前三甲，与王氏的昊天和另外一个鼻祖级网络公司包揽前三名。当然，王氏的地位不容撼动，永远远远的排在第一位。
    应苏把话筒交给司仪，王也示意他稍等，应苏不解，用疑惑的眼神望着他。
    王也轻声道：『你自己的身世，总要交待一下吧？就要出嫁了，总要对老爸说几句话吧？』
    王也这么一提醒，应苏立即检讨，都怪自己太开心了，唉~怎么可以把小老头给忘掉。
    于是他从司仪手中把话筒拿回来，深深的望着小老头一眼，小老头今天穿了一身白色西装。别说，这小老头好好打扮起来，还真是有几分姿色。
    应苏这次竟然煽情了起来：『我之所以能有今天，完全要感谢一个人，那应是应齐应先生。』哗，议论声再次轰然而起。相信场中有不少人是应齐应先生的学生，应苏竟然是应齐的儿子，难怪，应教授的儿子，当然理所应当的出类拔萃。能嫁给王也，也算是金玉良缘了。
    要知道，在这里，应老师可是出类拔萃的优秀学者。而且还是一个育人无数的优秀讲师，怎么能不得到大家的爱戴？
    应苏继续煽情：『我父亲总是对我说，给我的关爱不够多，把心思全都放在了考古上了。可是今天我要郑重的对他说，爸爸，您是我一生的骄傲。我知道，考古是您视为生命的一件事，可是如果您不考古，我也不可能有今天的成就。』这句话说得意思有点模糊，考古和你今天的成就有什么关系？呵呵，当然有关系，如果小老头不考古，应苏就不可能拥有这么多农产品资源，如果没有这么多农产品资源，应苏怎么依靠他的空间发家致富呢？
    『在这里我要当着大家的面，对我的父亲说一句话：爸爸，您辛苦了。』
    嗯，虽然父亲不是亲生的，可是这么多年的养育之恩却不是假的。再说，小老头也是从二十一世纪过来的，虽然早了他十几年，但是，他们之间有一种说不出的感情。也和父子之情差不多了。
    小老头的眼睛里闪着光，应苏知道，那是泪花反射的日光灯的光。
    好吧！一切准备工作全部完成，典礼正式开始。
    司仪首先生开始念道：『各位来宾，各位亲朋好友，大家好！ 今天是个好日子，王也先生与应苏先生举办他们的结婚庆典。很荣幸，可以成为这场婚礼的司仪，也很荣幸能由我为这对新人主持婚礼。那么也希望在座的各位朋友能够用你们的掌声，用你们的喝彩，我们共同把他们的婚礼营造出一种喜庆、热烈、温馨、庄重的氛围。能够得到在座各位的祝福与肯定，请大家大声的告诉我，愿不愿意看到他们共同步入婚礼的殿堂？』
    台下立即响起的热烈的掌声，大家齐声喊道：『愿意，愿意，愿意。』子夜伸出双手，表示双手赞成，如果可以的话，她更愿意将双脚都举起来。
    司仪继续说道：『首先我要向一对新人提出严肃而又庄重的问题。我要分别问，请他们两位分别的来回答。请新郎王也先生上前一步，请把你的右手放在你的胸前。那么请你听清我的问题，王也先生，你愿意和应苏先生结婚，不在乎性别，不理会世俗眼光，不离不弃坚定的走下去，永远的敬他爱他保护他，与他携手共伴一生吗？』这恐怕是司仪主持的第一个男男婚礼，因为一般同性恋人结婚都不会太张扬，当然也有不少恋人举行婚礼，只是婚礼比较简陋，像这种大型的豪华同性婚礼，绝对首屈一指。
    『我愿意！』 王也深深的望向应苏，实实在在的说了一个我愿意。
    应苏低头，再次害羞。此时在场的全部来宾都已经听明白了，对面的应苏先生，一身白衣服的清秀小男生，就是传说中软软呼呼热气腾腾的受君。其实这也是在预料之中的，婚礼进行到这里，场中的腐女们已经把嗓子都喊哑了。
    司仪点头赞叹，继续问话：『那么同样的问题我还要问一下――新娘子，呵呵，是的，新娘子应苏（场中又是一阵尖叫）。那么请你也上前一步，请你也听清我的问题。你是否愿意与王也先生结婚，永远的敬他爱他，不论健康与疾病，也无论他富有与贫穷，都与他携手共伴一生吗？』
    应苏抬头看了一眼王也，低头笑：『我愿意！』一句我愿意说出口，一直擅长微笑的王也竟然裂开了满口白牙，大家也才知道，原来王氏总裁王也的牙齿竟然这么整齐干净。
    然而，笑得最开心的却不是王也，而是他老爸王慕庸。他现在满脸笑开了花，老大不肯结婚，现在老二结了。就等着老大回来给他们做个试管婴儿，他就能抱上孙子了。想到在空间里玩玩孙子玩玩应老头，嗯，生活多么美好。
    应老头子抬头，狠狠的剜了他一眼。王老爷子立即轻咳，以掩饰自己因为YY过头而略显兴奋的脸色。
    结婚典礼这就算结束了，接下来是交换戒指，戒指是王也亲自准备的。王氏集团的珠宝行自己打造，一枚是樱花，一枚是樱桃。又甜又可口的，当然是应苏，而美若樱花的，当然是王也了。
    司仪继续宣布：『好的，谢谢。这对新人，今天有这么多亲友等证婚人的做证，从今天开始，他们就是一对合法夫，呃，夫夫了（司仪在为自己的不专业而检讨，来宾们在为他那一句夫夫而轰笑。）我想他们的新婚生活也会是幸福美满的。两个人，一个幸福美满的小家庭从今天就开始了，就诞生了。在这幸福美满的婚姻生活当中光有亲亲我我、甜甜蜜蜜是远远不够的，当中要包涵着更多的责任，更多的承诺，两个人还要交换他们珍贵的信物，体现这份责任和承诺。 好的，接下来是交换戒指，请新郎……们，请新郎们交换定情戒指。』主持到这里，司仪已经满头大汗了，看来，他是该多主持些男男婚礼了，否则，以后他还怎么在司仪界里混？
    王也和应苏分别拿过戒指，套在对方的手指上，戒指戴上以后，王也将应苏拥入怀里，切切实实的含住了他的唇。这一亲就忘情了，猛然抱入怀里揉搓着，在他脖颈上蹭来蹭去，嘴里柔声说着：『苏，你现在终于永远属于我了~』
    作者有话要说：下章洞房花烛夜，我表示，亲们的评如果给力，我写三千字大章的肉肉~ 
                  Chapter65
    婚礼举行到这里，台下的局面已经难已控制了。腐女们的嗓子难道不疼吗？幸亏婚姻是露天，否则，房顶都被她们掀翻了。不就是Kiss吗？有什么大不了的吗？呃，好吧！我承认。如果我看了也会忍不住尖叫的。
    王也终于放开了应苏，只是低着头望着他，眼眸里尽是柔情。这回伦到应苏情难自已了，扑到王也怀里又是一通亲吻。喂！你们俩够了，不要再折磨我们腐女们的眼球情感外加嗓子了吧？终于，这两人还算知道后面有婚宴，一句话就把大家打发了。
    王也从温柔乡里抬起头：『大家尽管好吃好喝，王氏集团今天全部都是陈年葡萄酒，大家不醉不归啊！』
    台下一阵欢呼，酒席摆满了整个生态公园。
    然而，敬宾客酒的人却成了两位老爷子，仿佛今天结婚的是他们俩。
    我们的一对新人跑到哪里去了呢？
    典礼还没完，他们就已经迫不及待的想要洞房了，现在，肯定是去选洞房的场地去了吧！
    王也开着自己的飞艇回到应苏的住处，当然不能在结婚典礼现场进入空间，如果在那里进去，出来的时候也是在那里。所以，他们要先回家。
    回家后王也便迫不及待的抱住应苏吻了起来，应苏被吻得满脸通红，发音含混的说道：『小，小也，这里不是洞房，先进空间，先进空间啦！』
    王也哪里听他的，手已经开始往他的紧身小西装里摸索，一边摸索，一边用牙齿咬开他的领带，扣住他的手，让他贴在门板上，含住他的唇不住吸吮。仿佛他嘴里的，是什么琼浆甘露一般，怎么喝也喝不够。
    应苏无奈，只好自己启动空间戒指，为了婚礼做准备，应苏和王也他们出出入入的一直都是空间里的婚房。现在婚房布置的很是温馨喜庆，床头还贴了一个大红的喜字。
    进入空间后，应苏身后失去了支撑，立即向后仰去，偏巧不巧刚好仰到他们布置好的婚床上。床上铺着红色的绸缎被褥，这是在应老爷子带领下养的第一批蚕的第一个结晶。为了赶制他们的婚被，王老爷子和应老爷子可是忙火了十几天才做好。
    应苏倒入柔软的被褥里，王也也跟着压了下来，幸好小西装的扣子不多，三两下就将他外套的扣子解开。应苏面红耳赤，每次做，他都脸红心跳。尤其是闻到他身上的气息后，总觉得他的味道是最能刺激□的。殊不知，因为他心里有他，所以闻到他的味道才会心潮澎湃，□做的事的时候才会面红耳赤。
    王也将他的小西装半褪，却没有急于进行下一步攻略，只是趴在应苏的耳边轻声说道：『苏，今天是我们的洞房花烛夜，你想怎么做，我全听你的。』
    应苏搂住王也的脖子，脸红害羞的说道：『小也，都依你。』嗯，真是一个柔顺的娘子。
    王也不再由于，将应苏像剥粽子一样一层一层的剥开，最后露出又白又嫩的肉陷，闻一闻，得气扑鼻，咬上一口，软嫩甜糯。
    床头的桌子上，所需的药具已经备用好，王也的吻开始在他身上攻城略地，每吻过一片肌肤，就有一朵落梅留下。传说中的吸血鬼与斑点狗的关系，又会在明天早晨得到验证。
    应苏坐起身子，王也拂摸着他光洁的后背，从后背一直拂至臀部。在他软嫩的屁股上揉捏，每揉捏一下，应苏的某个位置就硬几分，每揉捏一下，应苏的呼吸就重几分。
    从身后环住他，脸颊贴着脸颊，在他的颈项处摩挲。手从xiong前粉嫩的两点向下拂去，停在两tui之间，在大tui根上摸索，却不拂上那昂首挺胸的地方。任凭他饥ke难耐，渴求越来越浓，却无从发泄，只好将tui张得更大些，好迎合他，索取他。
    而王也却只是揉捏着下面软软的部分，就是对那坚硬无比的地方不闻不问。应苏的tui大张，已经可以渐渐看到粉嫩色的小xue，小xue紧致严密，时而收紧时而放松，里面开始紧张，似乎开始蠢蠢欲动了。
    王也用手指在他的后面轻轻戳了一下，应苏立即用力抓住他环在自己身子两侧的大tui，那感观太刺激，让他有点难以忍受。他的身子越来越敏感，在他的轻松挑逗下，就可以随时紧张起来。
    将他的双tui并拢，王也似乎试图要mo遍他全身的每一寸皮肤，这么美味的软肉，他怎么舍得一口吞掉，当然要先品够滋味，然后慢慢细嚼慢咽才好。
    当应苏的全身已经红得像只虾子，王也终于停止自己猫捉老鼠般的挑逗。他将应苏翻转过身子，让他趴在chuang上，自己则在他yao部tun部轻吻。吻过后，拿过桌子上事先准备好的run滑剂，倒出一些来放到手指上，然后稍稍分开一些他的双tui，将润滑剂涂到后-xue，摩挲扩充。
    他的菊-xue开发得很是完美，手指轻轻一探便滑了进去，软软嫩嫩。先是一根，后来连第二根手指也插了进去。
    身后奇异的感觉传至脑中，应苏双手抓住丝绸布料，咬紧牙关不让自己沈吟出来。才刚刚开始就要叫，显得自己也太没出息了。
    耳边传来包装纸被撕裂的声音，他知道，重头戏马上就要开始了。王也将TT套到自己其实已经yu-火焚身的分-shen上，将应苏两tui分开，然后推入，完全进ru的那一刻，应苏终于松口，叫了出来：『啊……』同时，抓住布料的手松开，紧咬往的那口气始终还是没出息的被发xie了出来。那快-感来得太强烈，他没办法再继续控制。
    王也深ru以后，再缓缓抽也，故意放缓节奏，似乎是在享受rou与肉摩擦的那种微妙感觉。润滑剂恰到好处的在灵rou之间起到了调合作用，磨合很舒缓，然而感观却更加刺激。缓慢的步调让感觉上更为清晰，一阵一阵的刺激袭来，应苏的jiao声零碎而婉转。
    『嗯~~~~哦……嗯……』脸色红润，嘴唇微张，王也扣住他的十指，让他紧紧抓住自己。嗯，身下的丝绸布料终于得到了解放。
    听着耳边的辗转沈吟，王也抽cha的速度也渐渐加快，他抱起应苏的yao，让他跪在chuang-上，扶住床头。自己跪于他身后，这个体位，对于男人来说很有争服感。
    后-xue的快-gan阵阵袭来，应苏凌乱的呼吸与节奏分明的叫-chuang声叠加在一起，王也的呼吸也开始纷乱。
    此时他依旧不忘记对应苏进行抚wei，手指反复在他挺立的分-shen上画圈tao弄，偶尔在顶端柔捏，每次都能成功的激起他的阵阵颤抖。
    『小，小也……啊……哦哦……我要，要你……』
    王也的眼中此时已充满了yu色，眼色迷离，唇不住在他身上亲吻，雨点般的吻落在后背上，在他体内抽cha的速度却从来没落下过。
    『给，苏，都给你……』
    将应苏翻转过身，tui高高抬起，换个体位，继续zuo。
    然而此时的应苏却明显有些吃力了，他将脸别过去，似乎高-chao就要到来。王也身下不懈怠，双手继续在他分-shen上tao弄。果然，白浊的ye体喷she而出，这一套上好的丝绸被面，只用一夜，又该报废了。两位老爷子要是知道了，肯定会拿他们两个兴师问罪。
    应苏扭过脸，很抱歉的望了王也一眼，没办法，他的技巧太过高超，每次都让自己坚持不到最后。
    然而王也却似乎并没有停下来的意思，他笑得一脸邪魅，继续将应苏的腿抬高，无视他身上留下的白色腥味ye体，俯身下去亲吻他的唇。
    『苏，再给我一点，好吗？』
    应苏点头，看来，今天似乎要吃点苦头了。
    腿被高高的架起来，王也直跪在床上，这样一来，进入的更加彻底，只是这人姿势，实在太过屈辱。应苏扭脸，完完全全满足他男人的需求。
    tui被呈大字分开，白浊的ye体顺着腿间的凹道向下流去，一直流到两人交合的部分，□的同时，将那液体一起送到里面，润滑的效果更加好了。
    应苏倒吸一口气，这个家伙，精力真是旺盛，忍不住哼了一声，听到王也的耳朵里，更是士气大震。
    若不是看他实在撑不住了，王也还想再继续要他。
    可是，他不忍心，实在不忍心看他这样。
    怜惜的放下他的双腿，吻住他的唇，chou-送两次后，she在了他的ti-内，两种液-ti混合在一起，腥味扑鼻而来，满屋皆是香艳旖旎的yu-色。
    只觉得全身的骨头像散了架一样，却在下一秒被一个温暖结实的怀抱拥住，怜惜的吻了吻他的额头，抱在怀里，他沉沉的睡去，待他睡着后，某人又取来温水，帮他清理wu-秽。清理完毕后拿了床备用的被子，将脏污的被子换下来，然后拂了拂他的头发，吻了吻他的额角。
    相拥而眠。
    作者有话要说：要分啊要分，对洞房还满意不？ 
Chapter66
应苏推了推懒懒揽他在怀的王也，那个人就是懒懒的嗯了一声，动也不动。再推一推，还是不动。
　　『喂，去上班。』
　　『嗯~~』抱着他的力道紧了紧，还是一动不动。
　　『小也，去上班啦~』应苏嘟起嘴，贪欢的某人昨夜折腾到大半夜，今天实在是起不来了。
　　王也终于懒懒的张开眼睛，不由分说的翻身上去就是一通狂吻。某人开始后悔叫醒他，早知道就让他睡，醒了以后就是一通饿虎扑食，真不知道哪里来的体力。好在吻完以后立即收手，否则应苏还真不知道该怎么应付他。
　　从他怀里挣出头来，望着他慵懒的睡颜，再次提醒他：『小也，你不用上班的吗？』
　　王也摇摇头：『不去了，嗯，不去了~』吻完接着睡，看来昨夜真的是累坏了。
　　『你不怕王老爷子把你开除了？』
　　王也再次摇头：『不怕不怕，我请好假了，我说了，要陪我的老婆大人蜜月一个月。公司暂时交给老头子和西蒙，应老师应该会陪在他身边。』
　　哈？也就是说这一个月，所有的时间将会没有任何电灯泡的打扰，完完全全属于他们两个了？应苏兴奋的抬起头：『你说真的？』
　　某人慵懒的睡颜终于精神一点了，他在应苏的下巴上拂了拂：『当然是真的，结婚当然要蜜月，你说是不是？』
　　呃！那也就是说，这一个月，每个晚上，都要经历那种欲仙欲死，欲罢不能的过程吗？想到以后应苏小小的颤抖了一下。呵呵，其实他完全过虑了，王也怎么舍得让他这么累，怜香惜玉的他必定会隔三叉五才会来这么一次。
　　『那我起床给你做好吃的！』应苏一脸的兴奋，其实，能一整个月的时间可以和他朝夕相处，也是一件非常值得开心的事情。以前总是两人各忙各的工作，晚上见面也是匆匆，有时候他因为加班回来的时候自己已经睡了。而他又因为贪睡，醒来的时候某人已经上班走了。
　　所以，结婚度蜜月，这直是个不错的主意。亏他想得周到，自己都没有任何打算呢。
　　房子装修什么的，王也自己做的设计，厨房完全太阳能设施，绝对低碳环保。
　　应苏跑到院子里，发现他们前段时间种的葫芦和黄瓜已经结果子了，小葫芦挂在篱笆墙头。黄瓜嘛，一个一个顶花带刺，看上去就又嫩又好吃。于是他走上前摘了两根黄瓜，这个凉拌肯定又脆又新鱼。顺手摘了一个小葫芦，这个可是王也亲自做的，如果他看到了一定非常开心。
　　在门外的水漂里把黄瓜洗了一下，就起身去了厨房，却看到某个已经洗涮完毕的人正在厨房里洗餐具。看到他拿了黄瓜进来，就把他手里的黄瓜接过来，放到案板上砸开切碎，然后收到盘子里。这娴熟的动作，仿佛他也是个经常下厨的人。如果不是他从来都没见过王也进厨房，还真以为他厨艺有多好。
　　不过，人常常分三等，头等人看看就会，二等人学学就会，三等人打着骂着也不会。我们的王也同学呢，就是传说中的上上等人，他只吃过应苏做的菜，吃完了，也大概知道怎么做的了。智商高的人，一般都会带给人最多的惊喜。
　　应苏目瞪口呆的愣在那里，王也对他笑了笑：『这么简单的东西再不会做，真当我是笨蛋吗？』
　　应苏挠了挠后脑勺，不好意思的笑了，然后说道：『我再去弄点别的菜来啊！』说着便转身向外走去，刚走到门口，又转身回来：『对了，你种的葫芦啊！』说着亿献宝似的举起手里那个碧绿碧绿的小葫芦。
　　王也接过小葫芦，喃喃的说了一句：『嗯？葫芦长出来是绿色的吗？我一直以为它是黄色的。』应苏乐呵呵的笑，农业知识匮乏的人伤不起啊！然后转身出门。
　　本来他是打算到菜地里找点吃的来的，可是，走到林子里却发现腐败的木头上长出了许多蘑菇。那种蘑菇他认识，之前也吃过，好像叫什么侧耳菇，也就是我们平常吃的普通蘑菇。但是六百年后的食用菌少之又少，更别说这种天然的食用菌了。于是他兴奋的将蘑菇摘下来，放到竹筐里，然后走到小溪边撕碎洗干净。决定回去炒个蘑菇吃！
　　顺手在小老头置办的自留田里揪了两棵小蒜，还有几棵香葱，哦对了，还有那边的花椒树，香料什么的也得来点，一切都是新鲜的。
　　原材料弄好以后，他便端着筐回了那个古色古得的二层小楼，一路上穿花拂柳，不得不说，这宅子建得真的像个世外桃源。
　　桃花开得相当灿烂，柳树婆娑阿娜，各种小景假山也是赏心悦目。假山都是用上水石做成，在里面穿行，会有丝丝凉意侵来，水滴偶尔滴在头顶上，那感觉也是相当惬意。
　　应苏回到厨房，王也已然把黄瓜拌好，看到应苏过来便对他笑了笑，低头看了看他手里的蘑菇以及各种调味品便笑了：『你这空间里倒是一应俱全，我都不想出去了。』
　　应苏呵呵傻笑：『那你就别出去了，就在我的空间里呆着好了。看王老爷子不扒了你的皮，祖宗基业都不要了，不肖子孙啊！』
　　王也轻轻叹了一口气：『他们两个是有福啊！一大摊子舍给儿子，老早就退休了。』然后他眼睛一亮，从后面抱住在那里开灶打火，准备炒蘑菇的应苏的小蛮腰，在他脖子上蹭了蹭：『不如，我们也生一个，到时候让他早早接我们的班，我们俩也好轻松一下啊？』
　　好个偷懒的老子，这么快就想把烂摊子甩给儿子了，老大，你才接班几年啊？
　　应苏愣了愣：『呃！这个要怎么生？我没试过啊！应该不用十月怀胎吧？』
　　王也笑：『如果十月怀胎，你现在不知道都怀上几次了。这个还得等大哥回来，他的试管婴儿是最出色的，绝对能把我们两人最优良的基因结合在一起。呃，不过，我倒是觉得，留些小缺点倒是好，太完美的人，活在这个世界上还有什么意思吗？』
　　嗯，第一次，应苏觉得王也说出来的话如此有道理。
　　应苏点点头：『那就等大哥回来帮我们生好了，呃，你喜欢吃甜口还是咸口？』
　　王也随口答：『咸的，大哥那边不知道怎么样，我一直联络不上他。据说塞纳维拉那边的通讯设施有故障，现在正在抢修，不过好像一时修不好。』
　　应苏尝了尝咸淡：『嗯，不着急，反正我们还年轻，孩子嘛，不能急于生。』
　　王也点头：『也对，不过，如果你可以直接帮我生一个就好了。』说着他板过应苏的身子，一脸微笑的望着他，应苏看到他的笑脸便感觉到危险的气息。于是装模作样的大叫一声：『哦，烫烫烫，烫到屁股了，我还在做菜，还在做菜。』
　　王也再笑：『小苏，你太不乖了，菜好了叫我一声，我想去看一眼我亲手种的葫芦。』
　　应苏点头：『好的，你可以顺手摘根黄瓜吃，在水潭里洗一下，生吃黄瓜有助于减肥的。』呃，不过，似乎他不需要减肥，肌肉刚刚好，坠肉基本没有。
　　出门的王也应了一声：『好，我知道了。』
　　推门走出房间，走过回廊拐角，空气就豁然新鲜了起来。回廊边的竹林翠绿，有蝴蝶在竹墙边经过，还有飞走的一只惊鸟。在院子里，王也看到应苏所说的葫芦和黄瓜。
　　果然，它们长得挺快，现在已经爬满篱笆墙，结了不少的葫芦和黄瓜。还有旁边的那些花，也都打了花苞，应苏种的各种菊花也开得很热烈，正在那里笑盈盈的望着他。（我承认，这句我是恶搞的，多么笔盈盈啊笔盈盈。）
　　旁边的黄瓜的确很新鲜的样子，翠绿鲜嫩，顶花带刺。王也摘了一根，突然联想到某些东西。低头看菊花，抬头看黄瓜，还真是意境唯美啊！他笑了一声，却听到一个声音：『你在傻笑什么啊小也？』
　　王也转身，应苏正挽着袖子在他身后，看来是叫他去吃饭的。于是他拉过应苏指着地上的花问道：『苏，这是什么花？』
　　应苏一脸的鄙夷：『笨，这叫菊花。』
　　『那这个呢？』他指着上面结的，继续微笑问道。
　　『这个你都不认识了，黄瓜啊！』
　　王也笑得一脸邪恶：『抬头看黄瓜，低头见菊花！你不觉得这画面很熟悉吗？』
　　应苏听了以后先是一愣，然后气呼呼的走了，王也在后面追着他：『苏，小苏，我错了，我错了还不行吗？大不了，这黄瓜分你一半。』一声脆响，黄瓜一分为二，递到应苏面前。应苏接过黄瓜啃了一口：『快点去吃饭啦祖宗~』
　　真是一对欢喜冤家。
                  Chapter67
番外之编号89757
　　编号89757好久没出现了，亲们要问他去了哪里？这里面还真有些说道。
　　话说，那天应苏发现编号89757有些异样后，便觉得有点奇怪，于是他便问他：『小7，你最近怎么了？怎么老是躲着我？』
　　编号89757支支吾吾：『没，没什么，哦，最近老Kent联络我，说是找我有点事。我得飞塞纳维拉一趟，要知道，雷莉雅将我制造出来，可真正赋予我生命的是老Kent，这次他让我过去，肯定是遇到什么困难了。』
　　应苏皱眉：『是出什么事了吗？王大哥怎么说？』
　　编号89757立即摇手：『呃，没，没事，他只是想我了，让我过去一趟。你知道，我是太空机器人，如果不在太空飞两圈，会全身不自在的。』
　　应苏狐疑的问他：『真的？』
　　编号89757：『当然是真的，机器人不会说谎，因为我们有自动测谎功能。』
　　应苏点头：『好吧！既然王大哥让你过去，你就先过去好了！不过，有任何消息都要及时的告诉我们，免得让我们担心，好吗？』
　　编号89757一口气答应：『放心吧放心吧！我可是太空机器人，没有什么可担心的。』
　　于是，编号89757暂时离开了应苏的住处。
　　没错，亲们猜对了，小7没有去什么塞纳维拉，而是去了某个废弃的工厂。确切来说应该是个废弃的机器人制造厂。
　　至于原因，唉，此事说来纠结。
　　最近编号89757为了学习人类的生活习性，开始听歌，可巧不巧，听了大明星King的一首歌。那首歌的名字嘛，咳，叫编号89757.
　　要说这么一首歌也不奇怪，因为应苏在写这歌词的时候小7在场，还取笑他暗恋自己来着。可是，我们的小7偏偏不学好，由于他没有钱，不能听King的正版歌曲，只好利用他的高科技功能下盗链。可盗链的软件偏偏有病毒，本来以他的高科技能力是不可能对他有什么影响的，可这病毒偏偏有干扰视听的能力，悄无声息的就溜进了他的中央处理芯片。
　　于是，杯具就在这一秒发生了，编号89757，中了一个名为***的病毒。呃，大家不要以为那三个星号是被屏蔽了，不，这病毒的名字就叫***病毒。
　　***病毒的功能是，让本没有任何感情的机器人产生感情，他睁开眼看到的第一个人，就会是他爱上的那个人。如果爱上他，必须二十四小时之内和他做一次，这个病毒还会在二十四小时之内在他体内产生一组XXOO程序。这组XXOO程序便是为了这二十四小时后的一次交合而设计。
　　可是如果爱上人类的机器人在二十四小时之内没有与人类发生XXOO关系，那么他的处理系统便会发生紊乱，导致这个机器人丧失智能功能，变成裸机人。
　　传说中的裸机人，便是人类口中所说的傻瓜。他也有人类的特征，可是，他的大脑却是有残缺的。智能机器人变成傻瓜，呃，这的确是件很杯具的事情。
　　然而，虽然编号89757是个机器人，但是他却是绝对拟人的超级智能机器人，与人类也没有什么区别了。当病毒自检功能查到自己感染了***病毒后，便决定去躲二十四小时，只要二十四小时内没有看到任何人，这病毒就会自动作废。然而他身体里的XXOO功能却会自动保留，以便随时沦为人类的禁脔。呃，好吧！这病毒其实非常下贱，我们鄙视写出这段代码出来的人类。竟然有恋机器癖好，拖出去先奸后杀！！！（我是不是太狠了点？）
　　可是他的出走计划竟然没能成功，本以为家里没有人，可这时应苏竟然从楼上走了下来。于是，他的世界开始凌乱。他发觉自己睁开眼睛后看到的第一个人是应苏后便开始运用自己的高速处理芯片寻找解决方法，怎样才能在二十四小时内不与主人发生关系，而且自己的系统还不会紊乱。
　　谢天谢地，编号89757果然不愧是超级智能机器人，他终于找到破解这个病毒的方法。那就是找一个不会被发现且不会被打扰的地方，自动重装系统。
　　要知道，一个超级智能机器人的系统有多大，大到连他自己都估算不出有多少亿兆字节。想要重装系统，可想而知有多困难，据不完全估算，至少也需要个十天半个月。到时候，应苏和王也的婚礼也完结了，他的病毒估计也就清理的差不多了。
　　在这个破旧的厂房里，估计不会有人找到他。将自己的记忆备份到自身备用盘里，所有主要功能也备份，还有他新学的人类技能，也必须备份。然后开始自动格式化系统盘，格式化的时间大约是一周，一周后格式化完毕。然后是解压新系统，解压大约需要三天，三天气正式安装系统，这个安装时间大约是两周。
　　顺利的话十五天内完成所有重装任务，如果不幸中途被打扰，他就要换地方，一切重新开始。
　　好在他找的这个场房还算隐蔽，安装过程非常顺利。半个月的时间，躲在这里，将自己的程序全部重新安装。
　　可是安装完毕后，编号89757却发现一个弊端，那就是自己在清理原始病理的时候竟然忘记清理衍生病毒。也就是说，那个***病毒被他扼杀了，可是二十四小时内产生的那个XXOO功能却被他大意滴遗留在了体内。呃，错了，这里应该说是芯片内。
　　也就是说，编号89757仍旧是一个潜在性的禁脔，而且还是受君。机器人只有被X功能，却不能X别人，这是这个病毒最贱的地方。
　　编号89757很无语的大骂一声：『靠！这病毒谁他妈写的？老子非得干掉他不可。』
　　与此同时，写出这个病毒的某宅男打了人喷嚏。正在为一个游戏的代码而纠结，靠，吟风特么的这是什么case？写植物生长代码？老子怎么给他写？修长的手指在键盘上敲打，眉心紧皱，一筹莫展。
　　也罢也罢，出去走走静静心，也许就能找到思路了。林尉打定主意后，就洗澡穿衣出门，他是一个相当有型的宅男，出门必须洗澡打扮。
　　小区后面那个废旧场房一直是他散心的好去处，因为安静，没有任何人打扰。好吧！更重要的一点，他喜欢那种残垣断壁的感觉。因为这些残垣断壁可以激发他对战争游的所有灵感，虽然，呃，现在开发的这款游戏没有任何战争成份。
　　出门以后，顺着僻静的小路向前走，前面便是那片厂房，林尉突然有了灵感，嗯，植物生长嘛。肯定发芽抽茎开花结果，实现这几个功能，小意思啦！
　　想到这里他的心情就好了些，作为2611年的新时代代码鬼才，这点小问题怎么可能难得倒他？只不过，楚风这个混小子，到底要让他给他写代码写到什么时候？虽然你是我表弟，可是也不能这么欺负你表哥！靠，这个小混蛋，为了他男人什么都肯做。
　　这厢编号89757开始恢复备份的程序，可是备份的太多，只好先捡重要的。新学习的功能，那是必须要移过来的，记忆也要移回来。
　　移完了新学习的功能，便开始移动记忆，这些就是装完系统后的小问题，所以他便大意的屏蔽了一会防御电路，毕竟程序高速运转了整整半个月，处理芯片整个都是热的。摸了摸自己的脑袋，的确热烫的很。
　　林尉走到这片低矮的厂房旁边，却隐隐约约的看到墙边倚着一个清清秀秀的男孩，这男孩个头不是很高，五官却很清俊。他倚在墙边闭着眼，似乎是不太舒服。
　　嗯，我们热心肠的林尉林大才子便走上前关切的问了一句：『这位同学，你怎么了？为什么躺在这里？』
　　好吧！我们小7的所有电路已经屏蔽，根本不可能听到他讲话。
　　林尉林同学摸了一下他的脑袋，呃，竟然烫成这样？不好，得赶紧吃药，不如先带他回家好了，自己那里还有退烧药。
　　可是，机器人在移动资料的时候，最忌讳的就是有人打扰。林尉背起我们可怜的小7，于是，他的记忆复刻程序立即停止。记忆资料丢失，系统自动开启找回功能，然而，如果找回，却需要至少一个月的时间。
　　我见犹怜的清秀小男生小7被林大才子带回了家，喂他喝了退烧药，丢失了记忆资料的编号89757张开眼睛，一脸茫然的望着林大才子，很天然呆的问道：『这，是哪里啊？』
　　林大才子一脸的微笑：『你安心休养，这里是我家，我在旧厂房发现了你，你好像生病了，就把你带回了家。』
　　天然呆小7卖萌了，睁着无辜的大眼睛，可爱到爆：『啊？那，你是谁？我又是谁啊？』脑中芯片快速运转，记忆自动找回系统全面启动，啊，芯片运转过快，头疼啊头疼。编号89757皱眉，捂住了太阳穴。
　　林大才子眉头皱了起来：『你先躺下好好休息吧！好了以后再想想不起来的东西。』温柔，和善，再加上那迷死人的微笑，很快，我们天然呆的编号89757的心就被俘虏了。他点点头，乖巧的躺进被窝。
　　伸出手撒娇：『大哥哥，要抱抱才能睡着……』
　　林大才子无奈摇头，真是捡了个小包袱啊……
　　（未完待续，见订制版本。）
                  Chapter68
应苏听从王也的建议，将电脑运进空间，利用太阳能充电设施进行充电。虽然不能上网，但是玩玩单机游戏什么的还是没有问题的。
　　不过，他似乎为的不是玩游戏，而是写文。
　　他觉得种田文相比较于剽窃大神的作品来说拿捏的更为得心应手一些，因为他本身就是个农夫，有生活经验，写起来自然简单。
　　在空间里写累了就趴到石头上晒太阳，觉得身子脏了就去樱花谷泡温泉，烦了腻味了就去水池里捞鱼。实在无聊，去喂喂鸡，养养蚕，帮助机器人们摘摘果子，乐趣多多啊！
　　王也的乐趣就更多了，其中他最大的乐趣就是浇黄瓜，摘菊花，摘了菊花戴到应苏头上，编个花环插满嫩黄嫩黄的菊花。
　　这天应苏在那边纠结情节，王也用柳枝编了一个大花环，上面插满了小雏菊。悄无声息的走到应苏身后，然后悄无声息的将菊花的花环扣到他的脑袋上。
　　应苏保存住文档，一脸纠结的苦逼相望着王也：『小樱桃，你别闹，我想不到接下来该怎么写。你再闹我就更写不出来了。』好吧！其实他已经分不清，他什么时候是王也，什么时候是King，或者，这两个人的性格早已经因为他而合二为一了。
　　王也（and king）笑，一边扶着那菊花的花环一边说道：『别，苏，戴着它，多漂亮啊！』
　　应苏要摘花环的手刚好碰上王也伸过来的手，他愣住，突然裂嘴一笑：『小也，你帮助了我啊！我知道下面的情节该怎么写了。』于是低头，敲键盘的声音不绝于耳。王也低头轻笑：『喂，苏，你不会是把我们两个的私生活都出卖了吧？』
　　应苏傻呵呵的乐了乐：『你说呢？』
　　『我说啊，你肯定会这么做的。』
　　『嗯？真的吗？谢谢你提醒我啊小也，我想我真的有必要写一点，看样子以后不会卡文卡得蛋疼了。哈哈……』应苏嚣张的笑，看来，王也和King，这两个人把他给惯坏了。
　　应苏突然抬起头：『对了，你是小也还是小樱桃？』
　　『你猜好了……』
　　『我们第一次见面是在哪里？』
　　『王老爷子的古董店，我找你去要歌词。』
　　『小樱桃，我就知道是你。下次出现如果再编菊花，小心我再也不理你了。』说着，继续埋头敲字。
　　King这回憋住笑意，走到他身前从身后抱住他：『苏，我错了。』
　　扭头，不理他。
　　『苏，我真的错了。』
　　继续扭头，不理他。
　　『你要是再不说话，我就要……』
　　『你要怎么样？』
　　『我要，采菊东篱下了……』
　　应苏转过身，已经不卡文的某一只终于没有了刚刚的苦逼表情：『小，小樱桃，你，不会是想在外面吧？』
　　楼着某人腰的手已经开始不安份，探入身上去挑逗他，让他敲字的手不得不停下来应付他的动手动脚。
　　『小樱桃，小樱桃，你，你让我再写一点，再写一点啦～』
　　呼吸声渐渐沉重：『那，你还卡不卡文了？』
　　『嗯～有一点点卡……』应苏老实回答，的确，不知道下一步该怎么迈下去。
　　『那你告诉我，哪里卡？』Ｋｉｎｇ的手已经探入他的紧身小Ｔ当中，在胸前来回摸索。
　　『呃，卡，卡Ｈ啦！』应苏面红耳赤，虽然和王也，和Ｋｉｎｇ做过许多次。可是每次写Ｈ，都卡得蛋疼。
　　『那，我来教你怎么写好吗？你记住，我们从现在开始的每一个过程，记住，是每一个哦。』Ｋｉｎｇ相比较来说动作比较轻柔，生怕伤到他，连进入的时候都是试探性的。
　　阳光底下，肌肤白晰胜雪，进入以后应苏的背也跟着弓了起来，坐了这么久，猛然运动，还真有点不太适应。
　　但是Ｋｉｎｇ动作很是轻柔，摩擦运动的时候也是一下一下慢慢摇摆。可是，越是这种慢慢的摩擦，越是让感觉强烈，让刺激更为明显。
　　将他抱起放到大石上，双腿高抬，抱住他的纤腰，含住他的双唇。身下用力，适度摩擦，很容易就能找到他的敏感。
　　他喜欢和Ｋｉｎｇ在一起做的感觉，有一种被呵护被怜惜的感觉。和王也在一起却又是另外一种感觉，那感觉很刺激，很强烈，好像欲－火焚身，欲罢不能的。
　　射入的时候，他紧紧的将他抱在怀里，吻着他的唇，吞食着他口里的蜜液，离开他的唇时，蜜液在唇边拖出细长的银丝，在阳光下闪着微亮的光。很美，很和谐。
　　应苏很享受，还久久不肯离开他的怀抱。窝在他的怀里，很有归宿感，很有安全感。Ｋｉｎｇ帮他清理干净，整理好衣服，他依旧窝在他怀里不肯动。不无处，凉亭顶上的那只大波斯猫见了喵呜叫了一声，似乎是在抗议了。
　　『苏，知道该怎么写了吗？』应苏张开眼睛，伸手楼上他的脖子，唇角微微的勾着，悬挂在他脖子上一动不动：『让我再靠一下嘛，让我再靠一下嘛！』趴在他怀里实在太享受了，应苏忍不住撒娇，任性调皮淘气他都能原谅。于是，他理所应当的继续赖在他怀里。
　　『中午做烤鱼给你吃怎么样？』
　　应苏摇头：『不要。』
　　『那，喝点牛奶，吃水果沙拉？』
　　应苏摇头：『不要。』
　　『嗯，去捉虾好了，上次捉虾还意犹未尽，这次咱们再去捉点虾回来，炸一下给你吃？』
　　应苏再摇头：『不要。』
　　『那好吧！你说你想吃什么？我给你做。』
　　应苏睁开睛睛，抬头望着他：『我想吃烤白署。』
　　Ｋｉｎｇ终于皱起了眉头：『烤白署？那是什么东西？』这个应苏，不给他出点难题绝对不罢休。不过，宠他惯他都已经成为习惯了，既然他想吃，他就会立即去做。只是，这烤白署，他实在没听说过啊！
　　应苏终于不再做无尾熊，从他身上下来：『白署就是地瓜，河塘边上是沙土地，小老头种了一大堆。我们去偷好不好？』
　　『偷？』Ｋｉｎｇ十分不解，自己家里种的东西，为什么还要叫做偷？
　　应苏点头：『对啊！是偷啊！小老头说了，地瓜成熟之前不可以偷吃，他知道我肯定会去偷的，所以提前警告我。不过这一个月的时间他都不在，我们去偷好不好？』
　　Ｋｉｎｇ点头微笑：『好，那我们就去偷地瓜。』
　　大名鼎鼎的星际巨星Ｋｉｎｇ，竟然有朝一日沦落到偷地瓜的地步，真是天有不测风云，人有旦夕货福啊！不过为了讨好心上人，他也只能这么做了。
　　其实偷地瓜也的技巧，有一句话叫顺藤摸瓜，其实这句话用到偷地瓜上也是成立的，反正都有个瓜字儿么。顺着地瓜秧子向下挖，一直挖到地瓜块为止，将这一棵上的地瓜全部都挖出来，一棵运气好的话能挖到大大小小十几块地瓜。好一点的会像脑袋那么大，差一点的可能就有个苹果那么大，现差的像个乒乓球似的也不是没有。
　　应苏在院子里拿了一个铲子，工具有限，Ｋｉｎｇ只好在竹林里打一根竹子，削尖了，就是一个天然的铲子，其实用起来不比铁质的工具差。
　　两人一起来到鱼塘边，果然，一片碧绿的地瓜秧子，看起来下面似乎真的长了不少地瓜。应苏装模作样的左右看了看，暗示ＫＩｎｇ这附近没有人，要快速动手。
　　找准一根又粗又壮的地瓜秧，然后就顺着地瓜秧往下挖去。他们的运气很差，这棵地瓜秧虽然长得粗壮，可是下面的地瓜却没结几个，整个挖完，只挖出两个小老鼠似的小地瓜，还不够应苏塞牙缝。于是他们决定，再挖一棵。
　　这次Ｋｉｎｇ找准一棵，这棵秧子虽然不如刚刚那棵粗壮，但是若隐若现可以看到隐隐约约露出来的红块根。也就是传说中的地瓜。
　　两人立即下铲，偷地瓜的姿势很不雅，两人都趴在地上，如果被Ｋｉｎｇ那几亿的粉丝看到，会不会把他应苏踩成肉泥？
　　这次收获颇丰，不但挖到十几块双拳大小的地瓜，还有一块足有足球大小，可想而知这空间里的土地有多么的肥沃。
　　这以后他们就找到了偷地瓜的规律，于是，吃的目的立即变了味道，困为他们觉得，偷地瓜的过程，远远比吃地瓜要有趣得多。所以，下一棵遭殃的地瓜秧子，已经直接被无情的拔了下来，下铲子，直接挖，一堆大大小小的地瓜堆在地头儿上，两个人灰头土脸，挖得异常哈皮。全然不顾自己作家和明星的身份，这两个人，真是玩心不退啊玩心不退。
　　直到挖了十几棵，整整装了满满一筐的地瓜时，两人才发觉，肚子实在饿到不行了。本来是打算偷几块地瓜烤来吃的，这下倒好，把偷地瓜当成游戏了。
　　不过，偷地瓜的乐趣，可远远不止于此啊！（搞得我也想去偷了。）
                  Chapter69
    两人将偷来的一筐地瓜运到河边的土坡上，接下来的一道程序是烤地瓜。应苏说了，种地瓜的沙土地是不行的，必须要用黄土地的土块才可以。
    于是，离开种地瓜的沙土地，来到河边，河边的河坝上是黄土，有干了的土块。应苏在河岸上掏了一个地洞，当然这个烤地瓜的方法是和乡下的表哥表弟们学的，不过烤出来的地瓜味道真是鲜美无比啊。
    在洞的上方堆上黄土块，将地瓜埋到坑的底部，铺上细细的一层沙土。然后找来干柴火，点燃，加木头之类可以留底火的东西，像秸秆之类的是不可以的，那种柴火燃不了多久就会只剩一把灰。
    所以，King被吩咐捡来了干树枝和竹枝，用软柴引燃以后，加上木头树枝。这个时候底下的沙土会被烧热，地瓜慢慢烤熟。有沙土隔着，地瓜不会被烤糊，只会慢慢又摊又软。
    当然，仅仅是这个样子是烤不熟的，还有一道工序。那就是等坑烧热以后，堆在堆上面的土块被烧得通红通红，冒出火星子的时候，立即一脚将土踩下去，踩到坑里填严实了。那么你就可以去该干什么干什么了，半个小时一个小时回来，把坑挖开，里面的美味绝对让你口水直流。
    应苏一边往里填柴火一边对King说道：『小樱桃，我们反正地瓜要焖上一会才会熟，不如我们再去偷点别的来吃怎么样？』
    King将最后一根柴火放到洞里，抬头看了他一眼：『好的，你想偷什么咱们就去偷，偷完了回来吃。』
    于是，两人偷了满筐的玉米、苹果、榛子、栗子，等等等等，乱七八遭的坚果水果还有主食，偷东西吃的感觉，果然是妙极啊妙极。
    应苏两人背着一大筐的战利品回归，挖开烤地瓜的大洞，地瓜果然焖得又得又软。然后在旁边架了个大火堆烤玉米。
    King突然心血来潮，说道：『苏，你说苹果和梨这样烤好吃不好吃？』
    应苏白了他一眼：『小樱桃，你疯了？』
    King笑而不语，自顾自的在那里挖坑，挖了一个和应苏刚刚烤地瓜时一模一样的大坑。然后把苹果、榛子、栗子一股脑儿的全部都倒了进去。撒上细沙女，摞上黄土块，然后学着他的样子点火加柴。直到土块被烧得冒火星子，用脚一踩，焖上了。
    这时候应苏的玉米也烤好了，递上来一个，又香又好吃，咬了一口，嗯，果然味道不同凡响。
    吃是，两人吃完以后都成了黑胡子老爷爷，嘴上满是偷乌漆麻黑的。应苏指着King哈哈大笑：『哈哈，小樱桃，你现在是王老爷爷了。』
    King宠溺的望着应苏：『你还说我，现在你也是应老爷爷了。』
    低头在中华通的镜面上一照，果然满嘴的黑漆漆。然后两人笑成一团，应苏把嘴上的黑渍在King雪白的衣服上蹭干净，很嚣张的说道：『怎么样，我一不小心就把我们两个变老了，哎，这是不是可以叫做白头到老了哈？』
    King点头：『是，我们当然会白头到老。』
    突然想到一句很让人感动的话，就这样种种地，养养花，早晨一起看日出，晚上一起并肩看晚霞，然就，一不小心就天荒地老了。想到这里，两人都充满感激与感动。
    感激上天把对方带到彼此的身边，感动，为自己，为对方的深情而感动。
    两人人在地上滚啊滚，滚得满身是泥土，能有机会亲近泥土，在六百年后也是一件非常不容易的事情了。即使身上雪白的休闲装已经被染的看不出本来面目，King的眼角还是笑得像阳光一样灿烂。
    应苏翻身坐起：『小樱桃，我们两个赛跑吧！看谁先跑到樱花谷，我们一起去泡温泉。』
    King点点头，一切依他。唉，这样下去你会把他惯坏的啊！到时候又得换王也出来收拾烂摊子了。
    泡完温泉，两人又一起去河边钓鱼，一起去树林里躲猫猫，又跑到机器人们的施工现场看他们继续建设空间，最后两人一起去山顶看日落。被冻得瑟瑟发抖，还是依偎在一起坚持看完，独角兽倚在他们旁边，好温顺的一只小萌物。
    晚上回家，King在院子里散步，偶尔逗逗那只怎么叫都叫不醒的大懒猫，应苏在厨房做饭，做完饭叫他回去吃，真是温馨动人的小日子。
    只可惜，他们只有一个星期的甜蜜时间，一个星期以后，那可是《幻雪帝国》的开机拍摄时间。从现在起，就得开始全面记台词念白。
    好在，书是应苏写的，而King又是一个资深演员，这点东西对他们来说都是小意思。
    吃完饭，两人温习剧本，困了关灯睡觉，偶尔做做运动锻炼一□体。当然，时间久了，也会觉得无聊，毕竟这个世界里只有他们两个人，日日相对，总觉得缺少调剂。
    可是，他们按捺不住，有比他们更按捺不住的。因为儿子结婚蜜月不得不重回高位的武林盟主王老爷子，已经开始念叨，他们什么时候才会出来这个问题了。
    而应老爷子则投给他一个白眼：『木头，他们这是结婚，怎么能不好好甜蜜一段时间？以前整天坐在这个位置，也没见你叫无聊。怎么？现在知道这个位置没意思了？』王老爷子似乎知错，低着不敢答话，他当然不敢答话，如果答话，他今夜别想近他身。
    然而下一秒，应老爷子却一头扎进沙发里：『臭小子，你忍心把你老子扔到外面吗？』一边说，一边捶着沙发外沿，王老爷子低头偷笑，当然，也仅仅是偷笑而已。
    刚要睡觉的应苏突然感觉到手指一阵温热，戒指竟然发起了光，他窝在King的怀里眉头皱了皱。
    某人低头问：『怎么回事？』
    应苏疑惑：『不知道，上次出现这个情况是小老头叫我，难道他又在叫我了？在空间外面也能得到提醒？』
    King微笑：『那我们去看看好了，这两个人，估计早就耐不住了。』
    应苏点头：『嗯，好吧！不如让他们回来好了，反正我们也可以随时进来，可他们没有我在是绝对进不来的。』
    某人委屈状：『可是，你有没有想过，我没有你也是进不来的啊？』
    应苏伸了伸懒腰：『我有离开你超过一天的时候吗？』
    某人低头沉思，好像，大概，似乎，的确没有。而这时应苏已经悄然启动了空间戒指，两人再睁开眼睛，已经是躺在自己住处的大床上了。
    迅速穿衣，整理，下楼，King刚要上飞艇，却看到立在院子里的编号89757。
    应苏看到小7后一脸的兴奋：『哦？小7？你回来了啊？大哥怎么样？有没有带什么消息过来？』
    编号89757一脸的痞笑：『呃，哈，我半路上出了点故障，所以，没去成塞纳维拉。』看样子，他的记忆已经全部找回了。只是，这造型和身段，看上去和以前不太一样了。
    应苏皱了皱眉：『出了点故障？你不是说你是超级机器人，不会出任何故障的吗？』
    小7摸了摸后脑勺，这个毛病，绝对是从应苏那里学来的。主人是受，主人的机器人也理所应当的攻不了。一个摸后脑勺的动作，就能暴露出他受得本性。
    『哎呀，小毛病啦，我自己重装了系统，你知道，我的系统比较大，所以装起来比较麻烦。现地装完了，不马上就回来见你们了？』
    哦，难怪看着小7的身段和原来不一样了，原来是自动装了系统，难道连他的情景模式也改换了？
    可是这时，他们好像隐隐约约的听到一个声音，那个声音似乎在喊：『小7，小7……』
    应苏刚疑惑着转过头去看，编号89757却立即拉起King和应苏：『啊，你们不是打算去王氏集团总部吗？我现在就带你们过去哈。』说着他立即变身飞艇，开门下梯，两个便进入到他的艇舱当。
    进去之后应苏就猛然跺了一脚：『喂，小七，和你说了多少次了？不许对我用读心功能，你怎么就是不听？』
    编号89757伤呵呵的笑了笑：『哎呀，下次注意下次注意。小器鬼……』
    应苏自顾自在那里气得吹胡子瞪眼，King在那里兀自轻笑，编号89757偏怀心事。
    其实应苏之所以不愿意让编号89757对自己用读心功能是有原因的，因为他只要一和王也或者King在一起，脑子里十有**在想他们昨夜做过的事情。
    余味无穷的回忆，往往会被编号89757读个正着。可今天我们可爱的小7似乎没那个心情，一路上一言不发，只是专心致志的把他们带到王氏总部，然后就很识趣的退隐了。
    应苏转身看向King：『我怎么觉得小七好像有心事？』
    King拂了拂他的后脑勺：『雷姨制出来的机器人拟人度已经接近百分之百，有心事是很正常的，不过，他们自己应该会处理，而且应该比人类处理的更好。』
    好吧！应苏乖乖上电梯，腰被楼住，唇被含住，电梯开始上行。 
                  Chapter70
    电梯在顶层办公室停住，抱在一起的两个人终于放手进门，红外扫描系统自动将门打开，映入眼帘的一幕是办公桌后抱在一对的鸳鸯。
    唉，真是JQ无处不在的时代，他们这次没有专门去捉奸，只是误打误撞的碰上了而已。小老头听到声音猛然一推，王老爷子被推在一边。
    应苏轻咳一声，走到应老爷子面前，礼貌的对王老爷子微笑鞠躬。王老爷子点了点头，他便轻声对应老头说道：『内什么，小老头，我找你有点事。』
    小老头老脸羞红，跟着应苏走去了内室，那里是总裁休息室，王也和应苏蜜月结婚后便一直空着。不晓得这床有没有被染指。
    门关上后，King立即向父亲投去了赞许的目光：『老爸，不错，办公室恋情这么快就学会了，嗯，很时尚啊！』
    王老爷子得意一笑：『不敢不敢，跟你们这些年轻人，还是没法比的。』眼睛里的神色却是一副老当益壮金枪不倒的架势。
    这厢应苏眼睛一眨不眨的盯着应老头，半天后终于憋出一句话来：『小老头，不是我说你，你怎么着也得注意一下场合吧？办公室耶~你们有多少需求，在家里解决不完吗？』
    应老头脸上的赤红还未消失，觉得被小辈撞上是件十分丢面子的事，但是撞都撞上了也没有办法。于是便理直气壮的说道：『少拿我们说事，光我们知道的就已经奔放无比了，如果加上那些我们不知道的，那你们是不是该无颜勾活于人世了？』
    听应老头说到这里，王也心里有些心虚，呃，似乎那次去D-star签约，偷偷背着客人去隔间暗度陈仓的事，是有点过分了吧？
    嗯，不过，这件事没有人知道啊没有人知道，打死也不承认。
    应苏干笑两声，继续说道：『那什么，今天我找你是想问你愿意留在这里还是回空间里去。要是愿意留在这里，我们两个继续蜜月，如果愿意回空间，那么我们换场地好了。』
    应老爷子的脸上分明写着窃喜，可是，他却突然闻到一股熟悉的味道，然后围着应苏闻了一圈，问道：『小子，你是不是偷偷把我种的地瓜给偷了？』
    应苏装傻弃愣：『啊？有这回事吗？没有吧！我怎么不知道？』
    一个爆栗在脑门绽开：『你小子再给我装？如果没偷，哪里来的烤地瓜的味道？还有一股烤玉米的味道。你小子还不交待？』
    好吧！既然事情已经败露，再装下去也没有任何意义。于是他便一脸嬉皮笑脸的在小老头身上蹭了蹭：『哎呀，小老头，别生气嘛。不过，你种的地瓜，绝对好吃，不信你和王老伯进去以后尝一下。真的很甜。玉米烤出来也好吃，栗子也甜，苹果也不错。』
    完了，这小子成精了，什么东西都拿来烤，好在空间里枯枝败叶不多，否则早晚引起森林大火不可。不过，看在他这么早就肯让出自己的安乐窝，让他们回去的份上，小老头决定不和他们一般见识。
    烤苹果真的好吃吗？嗯，回去以后得好好尝尝。
    应苏和小老头回到总裁办公室，王老爷子见到他们两个就说道：『我听说应苏想让我们提前回空间？呵呵，这孩子就是周到孝顺，知道我们两个年纪大了在这个位置上有些力不从心。不过，你们提前结束蜜月，对应苏来说不太好吧？总觉得是委屈了他。』
    应苏立即摇手：『呃，不委屈不委屈，一点也不委屈。只要两们老人家开心就好了。』但是应苏心里却不是这么想的，哪里会有力不从心哟，是你们力气没使在这上面吧？但是这话却是不能随便说出来的，于是他又继续一脸堆笑的说道：『再说，您也知道王伯父，苏菜贩售机里面货物得及时补充，否则大家可就要断伙了。这次回来一来接你们二老回去，二来，补充一下贩售机里的食物。』
    王老爷子点头，应老爷子已经迫不及待。
    应苏瞪了应老爷子一眼，扶住他们两人的肩膀将两人运进空间，王也则坐回办公桌前处理堆积下来的。好家伙，看来王老爷子之心真的不在这里了，竟然一点正事都没做。
    接下来可有得应苏忙了，他将电脑从空间里带回来，决定晚上的时候将这几天攒下的稿子整理一下发到网上。然后再将这几天机器人们攒下的所有蔬菜水果运出空间，让编号89757指挥着运往各处的自动贩售机。嗯，有了机器人们的帮助，他的确可以轻松的做他的甩手掌柜了。
    次日天晴，《幻雪帝国》正式开拍。这可是一个声势浩大的工程。可是让媒体万分不解的是，为什么开机仪式举行的如此轰轰烈烈，可是拍摄过程却秘密低调的仿佛这场电影根本就没有在拍摄。
    这段时间王也出来的时间较少了，他将工作交待给西蒙，将要换下西装的时候，应苏眨巴着眼睛望着他。
    王也笑了笑，眼底已经没有之前的冰冷了，在别人面前也不会永远都像座万年冰山似的。王也走上前揉了揉应苏的脑袋：『怎么了？一脸闷闷不乐。』
    应苏走上前窝进王也的怀里：『半个月啊！小也，我会想你的。』
    『呵呵，傻瓜，不会是半个月，只要你想让我出来，我随时可以出来的。』
    应苏抬头，清亮的眼睛对上他的：『真的吗？』
    王也点头：『当然是真的，我又不是永远不回来，再说，我们已经说好了，演完这场电影后，我们两重人格的分化就会慢慢中合，最后试着融为一体。虽然这个想法之前也试过许多次，都失败了，不过我们想，有了你以后成功的机率肯定会更大一些。』
    应苏点点头，又摇摇头，最后趴在他的怀里不说话。
    王也疑惑：『怎么？你不想让我们融合成一个人吗？你不觉得我一会冰冷一会温柔这种精神分裂似的人格很让人讨厌吗？』
    应苏摇头：『不，相反，我恰恰很喜欢你样。你们两个，两种截然不同的性格，但是对我却都是极好极好。你不觉得，这样得到的关爱是加倍的吗？如果你们两个融为一体了，爱我的人就少了一个耶~』调皮的吐吐舌头，王也呵呵笑了起来。这个贪心的应苏啊！没想到他还有这种想法。
    『原来是这样，好吧！那我们就不融合好了，这么多年，反正我也已经习惯了。只要能把最好的爱和关心都给你就可以，我只是怕我冰冷的性格让你受伤，让你害怕罢了。』
    应苏很不屑的切了一声：『切，谁会怕你，不就是一块冰窟窿吗？』
    无奈摇头，应苏从他怀里出来，王也换衣服，脸上的轮廓渐渐由冷硬变柔和。我们的大明星King又出现在应苏的面前，他走上前拂了拂应苏的脸颊：『苏，如果我半个月不出现，你会不会想我？』
    呃，这个家伙，他是在吃他自己的醋吗？
    应苏先是愣了愣，然后又眨了眨眼睛，贴到他耳边大声了喊了两个字：『不，会……哈哈哈……』
    不会？King愣了愣。应苏离开他的耳朵笑得花枝烂颤，再次大声喊道：『是假的……哈哈哈……』
    这个家伙，越来越会整人了，唉~真是把他宠坏了，宠得越来越不像样子了啊。
    然后，上妆，换道服，去见所有的工作人员。
    好吧！最郁闷的莫过于准备拍摄的所有工作人员了。拍摄日程一缩再缩，最后只缩减到一个月。要知道，光布景就需要整整一个月啊！然后两个月的拍摄时间。这可是拍摄最快的一部电影了，要知道，一般大片拍个一两年的都有。一个月时间，那简直是做梦。
    虽然他们知道，演员很硬，配角演员也选的很硬。工作人员都是精英，就连摄影器材都是选用的最高端科技产品。
    但是这也不表示能在半个月之内拍摄完毕。
    更更让他们郁闷的事还不止这些，带他们去拍摄地点，没有必要被锁在一个密闭的小黑屋里吧？他们倒不是担心会被运往亚细亚星球奴隶市场被卖掉做性奴，他们担心的是，万一半个小时内到不了，他们岂不是要被闷死在里面？这里面可都是精英团队，还有一线明星，其中演蝶澈的那位美人还获得了巨星宝座大奖，怎么能英年早逝。
    事实证明，他们确实多率了，当他们被从小黑屋里『放出来』的时候，眼前的美景简直让他们惊呆了。这里，简直是仙境啊！
    如果不是King一再强调，这里是他出巨资打造出来的，他们真的不敢相信，这些事物都是陈设背景，都是假的，因为它们实在太逼真的。好吧！其实它们本来就是真的。 
    Chapter71
    电影拍摄对应苏来说是一个最新的挑战，对白虽然都能背下来，可是一站到镜头面前就紧张，舌头打结说不出话来。
    『『哥，你看我的头发，这么长，所以……呃，所以……』应苏又愣在那里，所以什么来着？面对着几十双眼睛，他真的记不住台词啊！
    『所以，没有人能阻止我。』King在后面提示道，应苏用力挠着后脑勺：『啊~是啊，所以没有人能阻止我。』好吧！写文的时候思路十分清晰，站到镜头前却连一句话都说不好，这也简直是一个奇迹了。
    King微笑着走到他面前，把他用力挠后脑勺的手从头上拿了下来然后给他揉平被他挠乱的发型：『别着急慢慢来，不如我来帮你温剧本吧！』
    应苏的脸非常苦逼的望着King：『我实在是记不住啊！不是我记不住，是一站到镜头面前就紧张，一紧张就忘词。昨天晚上你听过的，我背的很溜啊！』
    呃，的确，昨天晚上他检查的时候，他的确背得很好，可是今天一站到镜头面前就开始磕磕巴巴。
    最后实在没办法，King只好采取了一个非常手段，将台词用大字写到纸上，然后贴到应苏对面的树干上。这下好了，忘词的事情再也没有发生过。
    只是，拍摄出来如此唯美的场景画面，一看男二号，饱含深情的眼睛竟然往男一号的背后偷窥台词。呃，这将会是多么煞风景的一件事情呢？
    不过，这倒是一个很好的宣传画面，在拍摄完毕后，King将拍摄花絮剪辑下来，贴成宣传VCR放到网络上。大家都纷纷为应苏的这一可爱的行为感到萌到了极点。
    论坛上关于这个影片的讨论也是热火朝天，他们没想到没有任何拍摄信息的《幻雪帝国》竟然已经出来了宣传片花。
    尤其是紫苏的一干粉丝，更是期待片子的播放期待到了极点。
    雨霖带着一群紫苏特攻队的成员在论坛刷留言：
    『话说，男一号是King，那么男二号就是我们的紫苏大人咯？』
    『喂，楼上的注意措辞，什么叫男二号？你才二呢。』
    『不叫男二号叫什么？难道还有两个男一号？』
    『两个男一号怎么能搞到一起？我们一般称之为男一号和男零号。』
    『楼上正解，这称号果然对得起我们腐腐大众啊！』
    坐在电脑跟前的应苏望着论坛上的留言满头黑线，什么叫男一号和男零号？呃，好吧，他表示虽然这样十分贴切。他应苏与大明星的JQ倒是比这部电影更吸引人的眼球，成为腐腐大众们喜闻乐道的话题。
    经过两个月的全力拼搏，这部电影总算是顺利拍摄完成，虽然计划只用一个月时间，但是由于应苏的忘词，竟然整整延后了一个月。
    临离开空间的时候，众人竟然表示不想走了。这里景美人美食物好吃，试问谁愿意离开这么一个世外桃源？
    可是，天下没有不散的宴席，这部电影杀青了，就表示着大家的合作将要告一段落。一些主要配角竟然还落下了泪，他们非常喜欢应苏的性格和为人，表示对他卖萌的表情没有任何免疫力，难怪King会这么喜欢他。
    每当大家说到这里，King都会乐呵呵的将他搂进怀里，生怕美人被别人抢了去。
    王氏集团办公室，王也已经恢复正常工作，此时应苏正在他办公室里上网，他则坐到办公桌前批复企划案。
    『在笑什么呢？』被放长假打算好好休息一下的应苏坐在椅子跟前，笑得前仰后合。King走过来从他身后拥住他，额头上印下一吻。
    应苏指着屏幕继续笑：『喂小也，你觉得我有这么怂吗？拍这个镜头的时候这么怂？哈哈……』这人还真是品味独特，看到自己也糗竟然笑得这样开心。还真是与众不同。
    King抬头看了看屏幕上，点着他的鼻子说道：『你不是说今天要多更新几章吗？整整两个月一字没写，还要向读者道歉，这就是你道歉的态度？』
    好吧！他竟然忘了，切换过来的是王也，不是King，放肆的笑容立即收住，视频关掉，放手敲字。
    这个时候收到编辑子夜发来的一个消息。
    子夜：小苏小苏，你竟然在了？你消失多久了你知道吗？
    紫苏：呃，哈哈，子夜姐姐，你还是一如继往的彪悍啊！我才刚回来，就要鞭笞着我写文了？
    子夜：胡说八道！！我什么时候说要鞭笞你写文了？呃，不过，你既然都这么说了，我就顺便鞭笞一下好了。这个月必须更够十万字，否则，我杀到你的老窝床上捉奸。哼哼~
    紫夜：流汗的表情（屏幕前的应苏更是一脸便秘，早知道不把自己的地址告诉他这个脱线彪悍的编辑了）子夜姐姐，人家知道错了啦！这个月一定更够又肥又嫩的十万字出来孝敬您老人家哈。
    子夜：得意的表情，那就好，到时候看你表现。小苏乖哈，姐姐最疼你了。
    屏幕前的应苏抛了个白眼，打一巴掌给个甜枣，果然符合子夜的风格。
    紫苏：子夜姐姐啊，你今天找我有什么事情吗？
    子夜：呃，我差点忘啦！下周末公司年会啊！元旦年会，你一定得过来参加年会，听到没有啊啊啊！上次公司庆典就因为你婚礼的事而放过了你，这次，哼哼，必须乖乖把自己空运过来让我们TX一下。否则……
    紫苏：否则，就杀到我住的地方捉奸是吗？子夜姐姐，我真是怕了您老人家了。
    子夜：那你的意思就是说，下周末肯来了？
    紫苏：思考的表情，等一下给你答案。
    扭过脸，王也正在认真的审视一则企划案，眉头皱了皱，将他放到了一边，看样子似乎是一个他并不满意的案子。
    应苏讨好的坐到王也的对面，脸上堆满了笑容，王也不受其干扰，继续工作。
    『小也~』声音抑扬顿挫，拐了山路十八弯。
    王也甩掉一身的鸡皮疙瘩：『怎么了？』
    『下周我们公司年会，我想去。』
    『苏菜庄园？和一群机器人开年会？』王也皱眉想了想：『那主题应该是机械之夜吧？』
    应苏冷汗出了一身，王也的思维果然不同凡想，怎么想也不可能是和机器人们开年会吧？
    『不是啦~』王也终于受不了了，他抬起头，盯着应苏看了半天，虽然眼神里没有冰冷，但是他脸上冷硬的线条看了就让人觉得有点怕怕的感觉。
    『苏，好好说话。』
    『是！』应苏终于把舌头拉直了：『下周馨绿文学社的年会，大家都邀请我过去，好多作者都去，如果我不去，别人会说我耍大牌的。你说是吧！』
    『哦。』王也敲了两下键盘，随口答了一句。
    哦？这是什么回答？哦，是让去，还是不让去？
    应苏试探着问道：『那，你的意思是说，我可以去？』
    『嗯。』王也继续回答，并没有任何异样的表情。
    应苏低呼一声‘yes’，乐呵呵的回到电脑面前继续上网，看到子夜闪动的头像立即打开来。只见上面写着：
    子夜：哟，是不是向你家男人请假去了？
    紫苏：别乱说啊子夜姐姐，伦家只是上趟厕所而已。
    子夜：鄙视的表情，那你到底是来还是不来，我也好向腐腐大众们交待啊！
    看到腐腐大众们这个词的时候，应苏的小心肝又小小的颤抖了一下，去了以后，不会被扒一层皮吧？
    但是他还是硬着头皮敲下了一行字。
    紫苏：去，为什么不去呢？我还想亲自和子夜姐姐说句话呢。
    屏幕上有几分钟的时间再没有消息发过来，估计是得到消息后忙着奔走相告呢。过了以后子夜终于回归。
    子夜：小苏，周末来的时候记得好好打扮啊，不许比结婚那天差。话说你那张嫩到几乎能掐出水来的小脸儿，是不是可以借我拂摸一下？
    应苏满身冷汗，他在考虑，决定过去是不是一个非常失败的选择。看来，真的会被这帮腐女们扒下一层皮啊！嗯，准备礼物，准备鲜花，女孩子总是要讨好了，否则，如狼似虎的他们肯定会把自己吃得连渣都不剩。
    于是应苏回转头看了一眼王也，底气十分不足的说道：『小也，我去空间里给花儿浇浇水。『还没等王也回答，立即启动空间戒指进入到空间当中。
    看到原地消失的应苏，王也唇角勾了起来，这个家伙，真是……王也摇了摇头，玩心不退的孩子。
    丁香，郁金香，夜来香，到底送什么花好？转头望去，一片绿意盎然，果然是小老头刚移来的那丛绿萼开了。
    应苏眼前一亮，好吧，姹紫嫣红的花编辑们肯定收到得也不少。不如就每人送机绿牡丹好了，这种花可是最为珍贵稀少的。相信有了这个礼物，那帮腐女们一定会对自己手下留情的。
    悄无声息的回到电脑跟前坐下，回头看了看王也，那个工作狂依旧在看资料。突然觉得，好安心，好温暖。 
    Chapter72
    今天是元旦，也是馨绿文学社的年会，年会十一点准点开始，大家十点钟就开始等在酒店门口了。目的嘛，当然是为了等待我们的小美受的到来了。
    十点半，应苏总算收拾停当，好久没这么好好打扮自己了，嗯，果然还是帅小伙一只。只是，这段时间啊，腰越发的细。要知道，运动过度也会减肥的。
    王也等在门口，一样的西装革履，望着打扮停当的应苏却再也淡定不下去。在腰被拥住的一秒钟前，应苏恰到好处的躲开了。笑得一脸得意：『小也，你看看表，如果我迟到了丢的可是你的人啊！』
    王也口气清淡的说了句：『说什么呢？我只是想亲一下你而已。』
    『仅仅只是‘亲’而已是吧？』
    『当然。』
    『那好，站在那里别动。』
    应苏走上前，搂住王也的脖子，温软的唇贴了上去，轻轻一擦而过：『好了，可以走了吧？』
    腰却被某人紧紧环住拉了回来，食髓知味的某人似乎并不想就这样简单的放过他。如果没有火爆激情的舌吻，休想蒙混过关了。
    导致临出门的时候某只小美受的脖子上，呃，落下了点点梅花。
    本来应苏是打算让编号89757带他过去的，也顺便让那只见到什么都想学一下的机器人长点见识。可是，他发现这几天这只家伙鬼鬼祟祟神神秘秘。而且，在他的脖子上发现了青一块紫一块的淤血。这只好斗的机器人，肯定又是跑去飙车了。
    于是应苏决定自己坐悬浮城铁过去，但我们的王也大总裁却无论如何也不让他一个人过去。转身吩咐西蒙准备商务艇，亲自送他过去。
    『喂，小也，不用了，我自己坐城铁去就可以了。』
    『不可以。』
    『是去馨绿啊！小俊那里，你不是认识他的吗？很安全的。』
    哈，正因为是认识，也知道他所以才要亲自送去。我怎么知道他有没有安什么坏心？我怎么知道你对他是不是旧情难了？我怎么知道你们会不会暗度陈仓？呃，好吧，他只是太过在乎我们可爱的小美受应苏了。不过亲自送他过去的目的，还是不希望他一个人挤城铁而已。
    商务艇很快就到了馨绿组织年会的酒店门口，远远望见大家都等在那里，应苏有一点小小的紧张。要知道，这可是他们第一次见面。不知道子夜姐姐真人好不好相处？不知道那几个大神级的写手朋友都长什么样子。
    两人下了商务艇，远远着冲着站在最前面的万俟小俊招了招手，转身对王也说道：『小也，要不要过去同大家打个招呼？』
    王也摇摇头：『不了，我还有个会，晚一点我过来接你。』
    应苏点点头：『好我，我知……』话末说完，唇已经被含住，顺带着搂了搂他的腰，脸上促狭的身笑一闪而逝：『我先走了。』
    『呃，哦……』这时候，远处的欢呼声传了过来，我们那帮腐女写手们早就按捺不住了。看来，婚礼上的那一幕还没满足她们的视听啊。
    应苏走过来以后，就已经被一群人给围住了，子夜在婚礼上他是见过的，所以第一个同她打招呼：『嗨，子夜姐姐，你又漂亮了，男孩子看到你肯定都会忍不住心动的。』
    子夜同他打趣开玩笑：『啊？真的吗？那你对我心动了没有？』
    应苏一脸窘迫，这个玩笑他是断然不敢开的，后面立即有人起哄：『喂，子夜，小心啊，人家可是名草有主，这个矿工当不得，这尊墙角挖不得啊！』
    大家一阵哄笑，应苏挠着后脑勺红了脸，立即又引起了大家的一阵笑声。
    『小紫啊，你还记得我吗？我们在群里聊得很开的。』应苏转过脸来看着她，这个女孩子身材高挑，穿著时尚，是个不可多得的美女。
    在群里聊得比较多的，除了几个忠实的读者，还有雨霖外，那就是作者群里的楚梦林夕和叶烨了。应苏伸出一根手指头试探着问道：『啊，你是楚？梦？楚梦林夕？』
    美女呵呵的笑了笑：『算你小子有眼光，今天第一次见到你，真是让我大开眼界啊！呵呵~』林夕所说的大开眼界肯定是刚刚王也那一吻，唉，真是丢人丢到姥姥家去了。于是，又开始不好意思的挠头。
    后面有一个男生拍他的背，应苏转过身去，一个戴着金丝边眼镜的男生正冲着他微笑。
    这回应苏学聪明了，不用他问就立即说道：『好了，我猜，你是叶烨，对不对？』
    叶烨推了推眼镜：『这都能让你猜中，真是太没有悬念了。』
    这两个一个是科幻的大神，一个是现言的大神，再加上应苏这个古言的大神，嗯嗯，馨绿三大奇葩都聚齐了。竟然还会偶尔有几个刚出道的小辈写手上来索要签名，三个人大大的得瑟了一把。
    万俟俊终于走了过来：『好了，大家都认识了，别在外面站着了，一起进去好了。』
    众人答应一声，便都走了进去。子夜拉着应苏的手问这问那，还说一定要一张《幻雪帝国》的首映门票，应苏许诺大家每人一张。从人欢呼，直夸应苏真是太够哥们儿了。
    年会倒也自由热闹，大厅里有人跳舞，六百年后的舞步热情奔放，应苏是跳不来的。不过，六百年前的舞步他倒是会得不少。尤其是当时流行的街舞，他可是专门在学校报的班子学的。那时候一堆男生穿着拉裆裤到操场上跳街舞，还能吸引来不少女孩子的目光。
    于是，当子夜拉着他上前跳舞的时候，没有任何头绪的应苏就跳起了当时在学校里学的那段街舞。
    这时候主灯被关上，霓虹灯闪了起来，应苏在灯光下踩着动感的节奏跳起了很High的舞步。这种街舞是六百年后没有的，大家看着非常新鲜，于是大家都围了上来，整个舞厅都只有应苏一个人在跳。本来他的身材就好到没话说，再加上这段时间不知道为什么，腰身越发纤细，今天又特意好好打扮一番，跳起舞来更是迷煞万人。
    子夜在一边感叹：『可惜可惜啊，小苏已经嫁人了，如果没嫁人，我娶了他该有多好。』
    林夕在一边嘲笑她道：『喂，我的大编辑，小苏你也想染指？叶烨都已然被你拿下了啊！』
    子夜望着场中跳舞的应苏：『不，今天我移情别恋了，一定要投入应苏的怀抱。』
    『可是应苏在他老公的怀抱啊！』
    哈哈……声中一阵笑声。
    『我们应该祝福他们，想到小苏有一个这么英俊多金又优秀又这么爱他的男人宠着，我的心情就前所未有的好，比我自己找到这样一个稀有型男人都爽。真的~』子夜这回没有了玩笑的口气，她望着场中的应苏，似乎心里很受安慰。
    嗯，这倒是实话，不知道为什么，大家都非常看好应苏和王也这一对，也真心的祝福他们。
    一支舞跳下来，应苏的脸颊通红，掌声响了起来，大家纷纷询问这是什么舞步。应苏回答说：『这叫街舞，是一个很随意很欢快很High的舞步。很适合朋友聚会跳哦。』
    万俟俊端了一杯酒送了上去，两人来到桌子旁边坐下，主灯亮了起来，女孩子们被男孩子邀请跳起了社交舞。应苏随意的吃着水果，品着自己家的水果酿造的果酒。
    嗯，现在上一点档次的酒店基本都用苏菜系列产品，不然生意肯定不佳。
    万俟俊笑笑：『老邻居，看样子你这段时间过得挺开心哪。新婚燕尔，很甜蜜吧？』
    应苏不好意思的笑笑，然后轻轻点头：『还算不错啦~他，对我很好，生怕受一点委屈。』嗯，有个人这样宠着自己，真的是件非常幸福的事情。
    万俟俊端起酒杯，两个碰了一下：『呵呵，看来，我是不是也该找个归宿了？』然后两人将果酒一饮而尽。
    『找个归宿是可以的，不过你没有必要学我的哈，因为，毕竟不是所有人都有同性恋倾向。』应苏捏起一个水果，嗯，是他最喜欢的黄桃。
    『我当然知道，不过，我可能真的有这方面的倾向了，看样子是被你传染了。』
    应苏愣了愣：『喂，你是说真的还是说假的？』
    万俟俊裂嘴，脸上的黑边框眼镜向上推了推：『假的。』
    应苏松了一口气，他就知道，这个世界上哪有这么说耽美，哪有这么多BL啊！
    可是，他却看到，万俟俊身边坐了一个男人，一个成熟当中透着些许睿智的男人。那男人在他身边坐定揽住他的肩，对他微微笑了笑：『聊什么呢聊得这么开心？』
    于是，应苏的眼珠子都快跌出来了。这时候服务员小姐在喊找位男士拿酒，刚刚坐下来的男人又重新站了起来。
    望着应苏惊讶的眼神，万俟俊缓声说道：『是的，不过，还处在暗恋期，他应该不会喜欢男生的吧……哈哈……』
    这个笑声，应苏听出了几分自信，看来，那位人兄是指定会被拿下了。
    Chapter73
    馨绿年会结束以后，应苏便出了酒店，又是一群人前呼后拥的将他送了出来。然而我们体贴的王也却已经带着他那驾绝对拉风的商务艇等在那里了。
    看样子酒是喝了不少，架不住大家一直劝，再加上第一次和这么多朋友聚会，难免多喝一点。跟大家道别后，应苏便朝着王也的商务艇走去。
    『玩得怎么样？』王也拂了拂应苏的脸蛋，在他额上轻吻了一下。
    『很好啊！我跳舞了，好久没跳舞，出了一身汗呢！』应苏抹了抹额头，到现在还挂着汗珠。
    『我竟然不知道我们家小苏还会跳舞，改天一定跳给我看一下。』
    『我才不要。』
    『为什么？』
    『在你面前跳舞我会害羞的。』
    两人一同上了商务艇，西蒙驾驶着飞艇，两人便一起进了王也平日里谈生意时所住的那个房间。应苏一进到这里就想笑，因为他每次来这个房间都会想起自己第一次进来时流到他床单上的口水，还委实担心了好几天，怕他因为自己弄脏他的床单而怪自己。谁都知道，王氏集团的两兄弟，是出了名的洁癖。
    『你笑什么？神神秘秘的。』王也望着应苏突然勾起的唇角，在他鼻子上轻轻勾了一下。
    『没什么。』
    『没什么？是真的没什么吗？』王也的笑意逐渐爬上眉稍，应苏知道，他一这样笑，肯定会有一件事情要发生。
    『小也，大不了我改天跳舞给你看好了，你，别，好好，我招，我招还不行吗？唔……』话被堵在唇里，王也不再容他辩解，舌侵入，灵巧的探开他的唇齿，恣意挑逗着他的舌jian。
    『苏，你最近太不乖了，我今天要好好惩罚你。是不是我们两个这几天工作太忙，冷落了你了？』的确，王也忙年会的事，还有一大堆的年终报表需要填，King忙着电影首映，一个通告加一个通告的赶。应苏倒是闲的很，除了偶尔逛逛空间，写写种田文，就是King这边逛逛，小也那边溜溜，一天到晚无所事事。就连苏菜的所有事宜也都全权交给了编号89757，呃，虽然，小7最近有点懈怠渎职，不过总体来说还是满负责的。
    『唔……没……没有……我……我……』应苏一边偷空张口分辩，嘴里却忍不住沈吟出声，此时他已经被吻得意乱情迷。不知道为什么，每次和他在一起，心脏都像要跳出嗓子眼儿似的。明明已经过了小鹿乱撞的少年时期，可是在他身下，就是忍不住脸红。
    衣服已经被全然褪去，王也顺着他的脖颈向下吻，吻住xiong前两点，用舌tiao逗，用唇xi吮，用牙齿啃咬。用手指拂上已经充血挺立的顶端，两根手指rou捏着。
    『唔……嗯……』应苏的身子忍不住猫儿似的弓起来，身上开始热血上涌，热烫的皮肤熨烫在一起，激情立即高涨。
    王也的手向下拂，握住他的分shen开始套nong揉捏，那个部位立即昂首挺胸硬了起来。唇再次吻上他的唇，应苏这次不再想办法逃避，直接搂上他的脖子回吻着他。将他的口水吸的啧啧作响，很享受的吸吮着彼此口里的蜜津。
    王也的衣服也已然被褪去，手里是Kent大哥特意为他们准备的润滑剂。因为性yu饥渴而张合q动的菊xue裸lu在眼前，王也咽了下口水，小苏的□，真的很诱人。无度的索求了这么多次，每次看到还是忍不住想要，忍不住想霸占，忍不住想插入，深入，□。
    那真的很美好，很美好。
    将润滑剂倒在手中，把他的菊xue彻底扩充，直到柔滑得稍一用力便可滑入两根手指。却没有急于攻入，只是在他的菊xue附近打圈圈，这是在挑逗，让他的情yu得不到释放，直到顶点后再给他顶点的满足。这个攻略叫欲擒故纵，两人每次都玩得不亦乐乎。
    然而这次应苏却极其不配合的翻过身，神色媚惑如妖，简直就是个祸国秧民的小妖精。他眼神迷离惑人，轻轻舔了舔被吻得通红的嘴唇，将王也扑倒在床，目的地是他高昂的分shen，轻轻舔了一下后含在嘴里。
    吸sun的声音传来，王也周身充斥着快感，电波一般一波一波的传来。呼吸声越来越粗重，小苏真是够坏，他知道王也在故意挑逗他，然后不满足他，这次他却故意让王也达到顶点，没办法，不得不立即将他按在身下，急力cha入，猛然□。
    每次和王也做，都是激情无限的。他喜欢他把自己压在身下的那种被征服的快gan，就算是嫁一个男人，自己的男人也必须是强壮的。这样在床上才有足够的能力让自己达到最大的欢愉。王也是这样的男人，所以，应苏得到的满足是极大的。
    另外一方面，King却是个温柔到骨子里的男人，生性他受伤，呵护倍至。两方面都能得到极大的满足。应苏，真可谓是世界上就幸福的小受君了。
    白浊的液体在他的后XUE散开，抽出后，液体流了出来，王也用手在他后面抚摸着那欢愉后得到极大满足的粉色小肉xue，将流出的液体重新堵了回去。之后又继续在他的后面揉搓，是的，他没有得到满足，他还想再要一次。应苏的反应也很积极，他跪坐在chuang上，屁股高高抬起，腿自动分开。配分他手指的律动而扭动着腰肢，嘴里的叫chuang声不绝于耳。
    『嗯……唔……啊……』粉嫩的肌肤诱惑十足。迷离的眼神满是yu色。
    应苏很自觉的躺下，双腿高抬，大字分开，王也凄身压上，再次高挺的分shen深深插入。很快，□再次鼓点般快节奏的开始。应苏的喘息越发的凌乱，张开嘴，沈吟声像有魔力一般，声音越是凌乱不堪，他身下的力道越是加重。
    然而，却不是让这力道一直重下去，直到顶点，而是每次要到顶点，他便停下来，每次将要到顶点，便缓下来。如此下去，□迭起，跌宕起伏，身下的应苏享受的抚摸着自己的身子，王也更是满足的看着他自wei的迷乱神情。
    在一波一波的高chao迭起后，两人终于在彼此怀中释放。连着两次，这两个人终于满意的停手了。一个忙关做善后工作，一个忙着平息喘息。
    污物被清理后，还不忘记在他的小肉xue上擦上一点点药膏，以缓解那欢愉过后的灼痛。
    其实男人和女人一样，都喜欢在做过之后让自己的男人抱着自己。此时的应苏正无尾熊一般吊在王也的脖子上，脸贴着胸膛，蹭啊蹭啊蹭的。
    王也那厢忍不住哼了一声，缓声道：『小苏，小苏，你别这样，我怕我忍不住再来一次，那可怎么办才好？』
    应苏立即停止，他将头埋进他胸膛里，吻贴上他的脖子，很舒服的睡了一觉。直到西蒙在外面喊目的地已经到了，两个人才依依不舍的从床上下来。
    回去抱着他洗了个温水澡，市政空调又恰到好处的坏了，从浴室里出来，刚好看到窗外飘起了鹅毛大雪。好我人都是第一次看到雪，因为冬天市政空调开得很大，雪下到地面上就都变成雨了。今天空调坏了，雪便畅通无阻的落了下来。
    应苏兴奋的指着外面：『看，小也，下雪了。』王也在后面给他裹上一个大大的棉浴巾，一边帮他擦着头发一边说道：『喂，小心着凉，这两天市政空调检修，过两天就好了。呃，不这，下雪啊，还真是挺美的。』抬起他那双常年冷着的凤眼，眼角笑出一个标准的弧度。
    应苏拉着他一脸笑意：『当然美了，下完了雪我们可以去堆雪人，打雪仗，对了，我可以堆一只大兔子。敲过钟就是兔年了，你的本命年啊王也大人。』
    王也点着应苏的鼻子：『是是是，我的应苏少爷，本命年总有礼物送给我的吧？』
    应苏点头：『那是当然了，我早就准备好了，你等着哈。』说着他走向衣柜，拿了一条大红色的内裤过来，在王也面前献宝式的展开：『当当当当，就是它，本命年必须穿的大红色内裤。据说，必须让爱的人亲自穿上才灵哦，所以，今天我要亲自帮你穿上这条内裤。』
    王也的笑意更深了，他还是第一次听说，本命年要穿大红色的内裤。在六百年的岁月流失中，有的风俗留下了，有的风俗却已然远去。比如本命年要穿红色内裤，大家似乎都没有这个意识。不过，看着应苏极其认真的帮自己穿着内裤，心里突然感觉非常踏实，非常温暖。这个世界上，能有这样一个让他爱，让他宠，让他担心，让他安心的人，此生足矣。
    他将应苏搂在怀里，缓声说道：『小苏啊！我们生个孩子吧！』 
    Chapter74
    『呃……』应苏愣住：『可是，我不会生孩子啊！』挠着后脑勺，开始吮手指。这个，也太难为他了吧？要知道，虽然他是受，可毕竟也是男孩子啊！
    王也望着他天然呆的样子忍不住把他拥入怀里：『笨，我当然说的是等大哥回来，等他那边的事情忙完了，我们就让他帮我们生一个世界上最可爱的孩子，怎么样？』
    应苏点头：『嗯嗯，好吧！不过，你是喜欢儿子还是喜欢女儿？』
    『儿子女儿都可以啊！只要长得像你。』
    应苏一脸的为难：『啊？可是，我还想生一个长得像你的儿子呢，怎么办啊？』
    王也在他鼻子上勾了勾：『那就这样吧，如果女儿就长得像你，如果是儿子呢就像我好了。』
    『嗯，这个主意不错，那就这么定了，等大哥回来我们就让他帮我们生一个。』呃，这话听上去确实别扭，什么叫等大哥回来就让他帮我们生一个？难道生孩子的人是Kent大哥么？啊哈，当然不是了，只不过，Kent大哥充当了超级奶爸的角色，帮他们把孩子培养出来罢了。
    窗外烟花燃起，应苏一脸的兴奋，拉起王也的手就往外冲：『喂喂，小也，你看，放烟花了，我们一起去看啊！』刚要开门，王也的手将他拉了回来。
    『祖宗，你不穿衣服就想往外跑吗？现在停市政空调啊，这样出去会被冻成人干的。』应苏低头，看到自己裹得严严实实的棉质浴袍，吐了吐舌头。
    于是他扭头朝衣柜的方向跑去，穿上内衣后再穿风衣，王也却不饶他：『穿成这样会冷的，去空间里把那件羊毛绒衣拿出来，套在外面档风。』
    应苏扭不过他，只得启动空间戒指回到空间拿衣服。一切收拾停当后，两人便出了门。站在院子里看天空上的火树银花，再加上这漫天盖地的银白，还真美得像个人间仙镜。
    嗯，其实六百年后的中国像个高科技园林，虽然绿色植物少，但是各类建筑造型各异，也算得上壮观的美景了。
    应苏偎在王也的怀里，一件羊毛绒衣裹住两个人。扭头，却看到两个熟悉的身影同样偎在雪地里看烟花。应苏仔细一看，这不是万俟小俊和某个成熟型男么？靠，这丫的下手这么快？刚刚还说暗恋中，现下就跑到人家家里来了？那么刚刚是不是发生了点什么？
    今日破处，还真是一个值得纪念的好日子。应苏张开破锣嗓子大吼了一声：『万俟小俊，真是好生恩爱啊，羡煞旁人哪。』然后裂开一个大大的笑容，冲着万俟俊做了个鬼脸。
    万俟俊回过头，一脸的羞涩，不地他还是大声的回道：『彼此彼此，不及某人啊！』
    应苏豪不客气的喊回去：『哪里哪里，万俟兄过谦了啊！新婚之夜，怎么不在屋里甜蜜，跑到外面来吹风啊！』
    万俟俊听到新婚之夜四个字时，脸已经快红到了耳根：『喂喂，小苏子，你不要乱说好不好？』
    王也低头，把怀里的应苏紧了紧：『你们两个这样喊话累不累？直接过去或者让他们过来不就好了？』
    听了王也的话以后，应苏著实是觉得有道理，于是他便向万俟俊招手，示意他来这边。两人看了他的手势手便在雪地里一步一个脚印的走了过来。
    两人走过来以后应苏便用他招牌式的苏式笑容冲着万俟小俊身后的帅气型男笑了笑，然后对昔日的闺中蜜友说道：『恭喜恭喜啊小俊，新婚大喜，没有什么能送你的，不如呆会我堆个雪人送给你好了。』
    虽然脸上发烧，可是万俟俊还是回道：『客气了，都是老朋友，礼物不礼物的无所谓。只要你快把手上的这篇结了开新文就行了，要知道，你都三天没更新了，三天啊喂！』
    好吧！与编辑做邻居就够不幸了，可是，他的邻居却是这个网站的站长啊！作为旗下的作者，站长的话怎么敢不听？于是他低下头，弱弱的说了声：『是，站长大人。』抬起头来却是嘻皮笑脸的望着一脸羞愤的万俟小俊。
    这厢那边那位终于不再忍奈：『靠！应苏，你丫的给我等着。』挣脱后面林枫牵制住的怀抱，就与应苏打作一团。
    王也与林枫相视一笑，心照不宣的摇了摇头，这两个人哪，可都是他们的心头肉。谁都舍不得责备，可面对着他们让人无语的行为，只好无奈摇头了。
    两人终于打累罢手，应苏回到王也身边，立即一个温暖的大羊毛绒衣将他裹住。可应苏偏偏不要，直接逃到一边对着众人说道：『不如我们来玩打雪仗好了？』
    三人相视：『打雪仗？』
    应苏不待三人反应过来，伸手在地上捏起一团雪攥了一个大雪球。对面的两个人还没反应过来，林枫披头就挨了一下。
    王也大惊，抱歉的冲着林枫笑了笑，然后冲着跑远的应苏喊了一句：『喂，小苏，别闹。』
    林枫却并不介意，同样从地上捏起了雪：『这有什么？既然要玩，咱们就玩大的吧！』呃，看样子，这主儿还挺狠的。王也终于不再责备应苏，于是弯腰下去攒雪球，一会儿三人就打作一团。
    映着远处的火光，两对鸳鸯玩得不亦乐乎。
    林枫高声喊道：『这个游戏好玩，我还是第一次玩呢。』
    王也也笑道：『当然是第一次了，因为好不容易市政空调才这么彻底的坏一次。』说着，后脑勺挨了一下，应苏正捂着嘴在那里战战兢兢，看到王也转身看过来的目光，立即乌龟似的装在地上攒雪球。这不是我干的，这绝对不是我干的。
    林枫和万俟俊在一旁看热闹，然而万俟俊这时候却忍不住暗呼了一声，林枫立即上前拥住：『喂，没事吧？刚刚说过不让你乱走，小心伤口撕裂再流血。』
    万俟俊仰头微笑：『我才没有那么娇弱，再说，生命在于运动，我们都多久没有好好运动运动了？』然后继续弯身攒雪球，雪冰凉刺骨，但是他们却并没有感觉到冷，反而全身都出了汗。
    林枫却自身后拥住他：『谁说好久没有运动了，刚刚某人的运动幅度也不小啊。』
    危险的危笑在他脸上绽开，像天上的火树银花一样绚烂。唇履了上来，冰天雪地里，一对鸳鸯相拥而吻。多么感人致深的一幅画面哦！
    应苏和王也忍不住停手去看，两个却全然不觉，忘情在了热吻当中。
    直到应苏和王也两人合力攒了一个巨大无比的雪球后，那两人终于依依不舍的分开，立即就听到应苏那高亢的嗓门儿：『喂，快来看哪，我们攒了一个这么大的雪球啊，要不要和我们比一下？看谁的雪球更大啊！』
    林枫和万俟俊听后，立即动手去滚雪球，滚到最后，却因为经验不如应苏这个过去人丰富而以失败告终。雪球只有应苏滚的一半大小。万俟俊有些泄气，应苏却分外高兴。
    『别泄气呀小俊，要的就是这么大的雪球，如果你滚大了还用不上了呢。』
    万俟俊一脸的疑惑：『这是怎么讲？』
    应苏一脸的神秘：『呆会你就知道了。』然后他将大雪球扶正，招呼着王也和林枫将小雪球抬到大雪球的顶端。然后从口袋里拿了两粒葡萄，一根香蕉。想了想，又回到厨房里拎了个垃圾桶，拿了根红辣椒。惟妙惟肖的一个雪人，就这样屹立在了应苏的院子里。
    最后拿了根扫把在雪人的旁边一插，应苏一脸的得意：『怎么样？没有失望吧小俊。』
    万俟俊一脸的兴奋，围着雪人转了一圈：『哇，应苏，你是怎么想到的？怎么想到用雪来做人的？这也太漂亮的。』的确很漂亮，六百年后泥土少见，路面都是硬化过的，所以雪都分外的干净，做出来的雪人也洁白晶莹。
    『不行不行，我得合影留念。』然后万俟俊站到雪人面前，林枫利用中华通的拍照功能在各个角度帮他拍了照片。最后他还不顾林枫的反对把脖子上的围巾摘下来给雪人围住，这个小雪人更加惟妙惟肖了。
    应苏也给雪人拍了不少照片，年后还有一次签名售书活动，他得找些题材图片，做些明信片送给自己的读者。那些合成的风景太有失诚意了，他已经收集了小羊挠痒痒，小鸡捉虫，金鱼吐泡泡，桃花盛开等等好多图片，现下又拍了不少雪人的照片，嗯，这下做明信片的图片肯定够用了。
    王也微笑着望着在雪人旁边忙来忙去的应苏，感觉自己真的是娶了一个大活宝，永远都有这么多意想不到的惊喜给他。不知道在以后的日子他还会带给自己多少惊喜，会发现他身上的多少秘密。不过，他很期待，也很喜欢这样一直过下去。
    作者有话要说：感谢大家一路以来的支持，后面会有N多章番外，和几章尾声。
    新文呢，会是重生都市空间种田之类的，不过还没想好，亲们，收藏一下我的专栏吧！某人的人品大家是知道的，收藏一下专栏我发新文的时候会有提醒……新文，也会有无限肉肉等着大家……
    当然，如果大家无聊，可以先看我末世那篇，因为没驾驭好，所以一直没怎么拉广告，末世那篇结了以后立即开新文，希望亲们到时候可以继续支持 
    Chapter75
    裹在暖轰轰被子里的应苏被酥痒的感觉骚扰醒了，眨巴着一双无辜的眼睛看了看时间，然后嘴一扁说道：『小也，才刚刚七点钟，今天周末耶~不是说可以在家陪我不用去上班的吗？好困哦，让人家再睡一会嘛。』说着窝到他怀里，继续当大懒猪。
    王也抚摸着他的后背，语气宠爱的说道：『小苏，你忘了今天是什么日子了？』
    应苏一脸的茫然，然后望着王也的眼睛愣了愣，然后猛然从床上跳了起来：『啊！差点忘了，孩子，孩子，今天要去生孩子。穿衣服，穿衣服，洗澡，咦，我的浴袍扔到哪里去了？小也，帮我找一下浴袍。』没头苍蝇似的到处乱撞，最后王也在衣柜里把浴袍递到他手里。
    『苏，不着急，大哥今天一天都会呆在家里的。』
    接过浴袍，一溜烟似的跑进浴室，嘴里不忘回答一句：『我知道了。』
    王也无奈摇了摇头，这个小苏，前两天就开始念着生宝宝生宝宝，今天睡过头忘记了。一想起来又开始迫不及待。还振振的词的说，我这是为两个老爷子着想，他们闲着也是闲着，抱抱孙子总是好的。
    身上还滴着水的小苏从浴室里出来，这次换王也进去洗，这两个人，很有默契的从来不一起洗澡。至于为什么，那是因为如果他们两个一起洗，那这澡肯定就洗不成了。大家明白？
    一切收拾停当，两人便乘座着王也的飞艇一起赶往郊区Kent大哥的住处。那里如今已不是原来的模样，因为某人拐了一个漂亮媳妇儿回来。防空洞上面平白盖起了一栋三层小楼，绿野仙踪的，还真有几分小隐于野的架势。（好吧！这里剧透末世那篇了。不过末世也没打算写太多，亲们先看着。）
    两人推门进去，一楼是客厅，此时Kent大哥正坐在阳台处陪着亲爱的老婆大人晒太阳。怀里的洛非倚在Kent的肩膀上，舒服的勾着唇角。见他们走进来便热情的跟他们打招呼：『嗨应苏，你们来了！』
    应苏顺着洛非的肚子往下看，腹部微微的降起，看这样子，大约有七八个月的身孕了，估计再过几天就要生了。眼神里满是羡慕嫉妒恨，其实，他也曾幻想过自己有朝一日可以帮小也生一个孩子的。可惜可惜，他毕竟是个男人。而像洛非一样雌雄同体的，绝对一亿个人里也见不了一个。
    应苏走上前去摸了摸他的肚子：『快生了吧？看样子是哥哥或者姐姐了，怎么样？胎动还明显吧？小家伙乖不乖？』
    洛非笑笑，拂着自己突起来的肚子，眼睛里充满了与年龄不符慈爱：『还好，昨天吐了一次，今天好多了。整天在里面动啊动的，迫不及待想出来呢。』这孩子，毕竟才十九岁，第一胎，果然怀孕会让一个人变成熟，不论他是男还是女。（这里的洛非是异能修练者，因为他修练的异能会让他变得可以生孩子，所以，就是这样了。如果想知道具体的，请看末世那篇。）
    『看过没有，是男孩还是女孩？』
    洛非摇摇头：『等生出来就知道是男孩还是女孩子，要知道，那个时候才是开奖的时刻。生出来你才会迫不及待的想知道，自己到底生了一个男宝宝还是女宝宝，知道以后更会有莫名的兴奋。反正，不论男孩还是女孩，我们都会好好爱他的。』说完他抬起头望着Kent，Kent正温柔的对着他笑，这个男孩子肯为他生子，着实是爱他爱到深处。
    当然，Kent值得他爱，他是一个这样温柔智慧的男人。有点让洛非想起King，King有他的温柔，却比他多了几分潇洒少了几分内敛。而王也则比他少了几分温柔多了十分睿智和深沉。总之，这两兄弟都是十成十不可多得的好男人。
    王也一直抱臂在旁边等着，Kent对两人说道：『走吧！我都准备好了，保证帮你们生一个世界上最聪明的孩子。不过，孩子聪明与否，还是要看你们两个的基因的哦。』然后他抬起头冲着两人笑了笑。
    洛非猛挠后脑勺，来的时候迫不及待，来了以后却紧张到要死。他从来都不知道六百年后的试管婴儿是怎样生出来，究竟是怎样的过程。只知道Kent把一瓶药剂递给他的时候，他想都没想就喝了下去。
    然后Kent递上来两个试管，对两人说道：『你们，去取些□来，必须要干净的，直接取到试管里面。』
    应苏在迷迷糊糊的状态下被带到帘子后面，衣服被脱了下来还依旧迷迷糊糊。王也的手在他眼前晃了晃：『喂，苏，你怎么了？』
    应苏立即醒了过来：『啊？』
    『需要我们两个的，嗯，精-子，生孩子用。』
    应苏一脸的为难：『可，可是我，我……』我起不来。
    一想起外面站着Kent大哥和那位小大嫂，就好像有人在看着自己嘿咻一样。不，不要，太难为情了啦！别扭的应苏站在那里一动不动，王也无奈的摇头冲着他笑。于是他清咳了一声，洛非的声音传了过来：『大叔，你来帮我把被子拿到外面晒一下，顺便洗一下床单和被罩。』
    『好的，就来。』开门的声音，关门的声音，然后屋里安静了。洛非这孩子，人虽然小，倒是挺懂事。这下屋子里只剩两个人了，他们可以尽情发挥了。
    然而对面的应苏还是愣在那里，一脸尴尬的冲着王也笑。
    『怎么了？还愣着干什么？不是一早就想要个孩子了？』
    看他还是没有行动，王也便走上前把他搂在怀里，吻上他的唇，一边吻着一边在他身上来回摸索。手握住他的分-身来回套-弄，直到那个地方坚硬挺立。自己的□也跟着硬了起来，顶住他的，顶在在一起摩擦。感观刺激强烈，竟然传来一重重的快-感。
    应苏忍不住沈吟了一声，立即捂住自己的嘴，这可是在别人的家里，这样太丢人了啦！在王也的帮助下，他立即就达到了□，将事先准备好的试管套在他□上，温热的液体喷射了出来。而王也却犹自意兴阑珊，没有要自己解决的意思。
    大男孩一样抱着应苏撒娇：『苏，帮我一下，帮我一下好不好？』脸上调皮的神色。唉~会撒娇的小攻伤不起啊！应苏弯□，抱住他的双腿，将那火热的突起含在嘴里，用力吸吮了起来。当两个拿着试管面红耳赤的从布帘后面走出来，Kent夫夫也刚好从外面走了进来。
    应苏的脸红得像只大虾，洛非看了以后忍不住笑了：『小苏，没有什么可害羞的。不就是生个孩子么，等你像我一样这么大的时候你就知道，这点小小的付出是值得的。』
    应苏一脸的茫然，张了张嘴：『啊？像你一样？不是说，你是因为修练异能所以才能生孩子的吗？我们不是只能靠试管婴儿才可以生的么？』
    洛非点头：『是啊！所以才要取你们的，呃，帮你们培养孩子啊！不过，培养出来可要十个月才会出生，只有人体才是胎儿生长的最佳温度，所以怀这个问题，还是要你自己来解决的。』
    洛非一脸的不解：『可是我没有子宫，没有产道，我是男人，怎么怀？』
    Kent接着说道：『小非刚刚说的对，怀的确是要你自己来怀。刚刚给你喝的药就是可以让你暂时可以怀住胎儿的药，不过，如果想生第二胎，还要再喝一次。放心，我的医术很好，不会留任何后遗症。剖腹产也会由我亲自来动刀，不但不会留疤痕，身材也基本不会走样。呃，不过，小非生的时候我是不能管了，有句话叫能医不自医，我帮他联系好了医院，到时候会让一个资深的医生帮他做手术。』
    原来如此，看来，男人想要生孩子，也是一件挺不容易的事啊！不过，想想可以怀着小也的孩子，立即幸福感就涌上心头。嗯，受这点苦算什么？值了。
    伸手将应苏搂在怀里：『苏，不用担心，我会一直在你身边陪着的。公司那边有西蒙，陈主管也能帮上不少忙，我现在的责任是照顾好你。』
    应苏突然觉得有点不好意思了，他挠着后脑勺：『哎呀，不就是生小孩子吗？又没有什么大不了。大哥都说他会亲自主刀了，一定没差的。是不是大嫂？』一口白牙裂开，笑得春光明媚。
    洛非突然眉头皱了皱，然后笑了起来：『这孩子，又乱动了，踢了我一下。』一边拂摸着肚子，一边抬眼看了一眼Kent。
    洛非一脸的兴奋，走到洛非跟前摸着他挺起来的肚子：『真的吗真的吗？让我摸一下。』的确，是有在蠕动的感觉：『哇，是真的耶~小也，你说我们的孩子这么大的时候会不会也要乱动？』
    Kent解释道：『五六个月大的时候就差不多有胎动了，越爱动的孩子，生出来越活泼哦。』
    作者有话要说：嗯，孩子孕育当中 
                  Chapter76
    三个月：
    应苏捧着肚子，吐得一踏糊涂，王也万分心疼的走过来，将他抱在怀里心肝肉似的抚摸着：『苏，哪里不舒服？告诉我想吃什么？我去给你做。』
    应苏一脸委屈的窝到王也的怀里，抬起头眼巴巴的望关他：『我想吃石榴和烤虾！』说着眼泪就要流下来，看样子，妊娠反应很严重，早晨吃的东西吐得一干二净。
    王也在心里盘算，石榴好说，空间里有的是石榴树。可这烤虾就有点困难了，捉虾可是个技术活。一般捉上来的都是小鱼毛，虾倒连个鬼影子都不见。
    可是现在王也爱妻心切，再加上爱子心切，别说捉虾，捉王八他也干。于是让应苏启动了空间戒指，扶着来到鱼塘边。让他坐在岸上的一块大石头上晒太阳，自己则挽起袖子来准备下河摸虾。
    应苏立即制止：『小也，你要做什么？』
    王也一脸茫然的回过头：『我？捉虾啊！』
    应苏笑得前仰后合，把孕吐这回事儿也忘到了脑子后头：『小也，你准备跳到鱼塘里去捉虾吗？』
    王也继续一脸茫然：『那要不然呢？』
    应苏轻轻剜了他一眼：『笨，去把我们昨天晚上吃罐头剩下的瓶子拿来。』
    王也听后立即屁巅屁巅的回住处将广口玻璃瓶拿了过来，应苏接过瓶子，用绳子将瓶子绑好，然后将绳子的另一端系到一根较粗的竹杆上。瓶子里装满水，然后撒上虾饵，其实也就是鱼食。应苏拎着瓶子朝塘走去，却一把被王也拉了回来：『祖宗，你好好呆着吧！要做什么让我来，那是河边啊！』
    真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。应苏这回，可算是掉进福窝了。于是在一边当他的指挥官：『最好把它放在树底下，有树根的地方更好，虾喜欢住在阴凉的水里。还有，瓶子一定要见底，把竹竿固定好，然后你就可以坐在这边等着了。半个小时看一次，里面保准有几只吃得又肥又胖的大虾。』
    王也狐疑的看了一眼应苏：『真的假的？这样就能钓到了？』
    应苏一脸的洋洋得意：『听我的，错不了。』要知道，小时候他的表兄弟们可没少用这种方法钓鱼钓虾的，只是钓上来的鱼居多，虾占少数。不过一个上午下来，也能钓上大半碗，回家放到油锅里一炸，别提多香了。想到这里应苏口水直流，一早就迫不及待想尝尝虾的味道了。
    王也放好瓶子，退回到大石头上揽着应苏晒太阳，手在他的小腹上抚摸，脸在他耳边摩挲：『苏，还难受吗？』
    应苏摇摇头：『嗯，刚刚笑了半天，好多了。』想起王也竟然要跳下池塘为他捉虾，心里就美滋滋的。王也在他脑袋上弹了一下：『不过，能让你笑，再傻的行为也值得了。』
    堂堂王氏集团总裁王也，竟然跳到水里为老婆捉虾，真是好男人的典型代表。突然有鱼在广口瓶的地方吐了个泡泡，王也眼睛一亮：『咦，小苏，鱼真的来了。』
    应苏答应一声：『嗯，再等一下，等鱼越来越多，虾就会偷偷溜进去。』王也点点头，继续坐在大石头上抱着自家媳妇儿晒太阳。
    直到一群黑压压的小鱼苗苗都跑到瓶子口上吐泡泡了，应苏立即指挥着王也：『快，小也，可以把它提上来了。』王也应声而动，将竹竿拎了上来。
    应苏满脸的欢畅，朝着瓶子的方向走了过去，果然在瓶子看到两只挥着大钳子的虾兵，看那体形，还是个头目。河虾长这么大个儿，也算是少见了。将虾放到另外一个稍大一点的瓶子里，继续把瓶子放回原来的地方。再加了点鱼食，一个上午下来，果然钓了半瓶子的虾。
    夫夫两人拎着半瓶子的虾开开心心的回了住处，那个依然在扩建的大宅子里。王也一边看食谱一边做虾，先将虾洗了一遍又一遍，唯恐不干净。最后还用小老头的桃花佳酿倒在虾里消了毒。
    晚上，应苏很HIGH的坐在餐桌前，吃着各种口味的虾：炸虾，烤虾，蒸虾，煮虾，虾球。怀孕真好，嗯，还得再怀一次。
    五个月：
    五个月，该显怀了，应苏挺着圆润的肚皮在园子里散步。从竹子这边逛到桃林那边，再去樱花谷转一圈。Kent大哥说了，应该多运动，多运动才能生出一个健康的宝宝。偶尔来樱花谷泡一下温泉，小宝宝在里面很安静，因为现在还不到会动的时候。
    一个气顺嘘嘘的声音传来，应苏回头，King那张温柔的脸就已经来到眼前了：『你呀你呀，跟你说出门散步的时候一定要叫上我的。你身边什么人都不跟，我怎么放心得下？至少让机器人BOSS或者编号89757跟着你，万一半路上有什么不舒服或者有什么需要，也好有个照应的人。』
    『小也，你越来越嗦了。』应苏一脸的鄙夷，原来的面瘫精英男，如今变成了一个碎嘴奶爸。不过，他还真喜欢这个碎嘴奶爸呢。
    King微微笑了笑：『小苏，你又弄错了，我不是小也。』
    应苏窝进King的怀里：『哎呀，无所谓啦，都一样的。反正都是一个人。』身上穿着宽松的睡衣，松松垮垮的挂在身上，将个挺起来的肚子盖了个严实。
    King伸手在他隆起的肚子上拂了拂：『回去吧！走了这么远，该休息一下了！』
    应苏摇头：『不要，现在樱花开得正好，花又落了一地，人家还想再玩一会嘛。』
    『好好好，依你依你，都依你。』这两个人，典型的宠死人不偿命型的，只要不过份，一切都依他。只要是应苏一句话，要什么马上办到。开玩笑，那可是两个人的命令，怎么可能不好好执行？
    King从后面拥住应苏，抚摸着他隆起的肚子。
    『小樱桃，你说，什么是儿子还是女儿？』
    King摇头：『我也不知道，如果你想知道，明天去大哥那里看一下不就可以了。』
    应苏立即摇手：『不不，我要等着他生出来再知道，不论是男孩还是女孩，我们都会好好疼他的对不对？』
    King点点头：『当然了，不过，如果是女孩，我希望她长得像你。这个性格，没有男孩子敢欺负的。』呃，是的，是没有男孩子敢欺负，这一般都是欺负男孩子的份儿啊！
    应苏一脸的不高兴：『喂，你是夸我呢还是骂我呢？』
    King低头轻笑：『当然是夸你了，我们小苏天生丽质，生个女儿当然要像你。』
    应苏冷哼一声：『这还差不多，咦~』应苏拂上自己的肚子：『小，小也，他动了，你来摸一下，他动了。呃，这个家伙，竟然还踢了我一脚。小也，你快摸摸看，他真的动了。』
    King伸手覆上他隆起的小腹，果然，掌下传来蠕动的感觉，脸上便荡起了微笑，耳朵贴上他的肚子：『乖，宝宝，我是爸爸，叫爸爸啊！』
    于是，应苏又开始郁闷了，King抬起头问道：『怎么了小苏？』
    『我是在想，我们两个都是爸爸，那他该怎么叫？会叫混的啊！』
    King一笑：『这还不简单，叫我爸爸，叫你二爸好了。』应苏点头，嗯，这样也不错，不过~~
    咆哮声立即传来：『靠！小樱桃，你才二呢！你们全家都二。』King笑着望向他，一脸的幸福。听他咆哮，也是一件非常开心的事呢。
    九个月：
    『苏！苏！哪里疼？告诉我哪里疼？我是小也，我是小也，抓住我的手，没事，会没事的。我们现在就去大哥那里，马上就到了，你再坚持一下，坚持一下就好了。』
    应苏紧紧握着王也的手，额头上豆大的汗珠顺着脸颊流了下来：『死鬼，都怪你，都怪你。』
    王也抚着一头冷汗：『是，怪我，都怪我，都是我的错。』一边说着一边抱着他往楼下赶，编号89757等在外面，看到他们下来立即变身飞艇，而飞艇的艇舱里坐着一个戴着黑框架眼镜的男子。正是我们的徐大才子。
    小老头和王老爷子匆匆的赶来，小老头一脸的紧张：『要生了？要生了是吗？进去多久了？还没生出来？不行，我得进去看看。』
    王也立即伸手阻栏：『爸，您就在外面等着吧！交给大哥，没问题的，相信我好了。』
    王老爷子也劝道：『嗯，我相信老大的能力，你就老老实实坐在这里等着吧！』
    于是，小老头安安静静的坐到一边绞手指，就是静不下心来。嘴里念念有词：『老天保佑，祖宗保佑，苏家有后了，苏家有后了。』
    『喂，小齐啊！没有人和你抢孙子，你别这么着急，会母，呃，父子平安的。』
    应老头子瞪了王老爷子一眼：『我儿子生孩子我着急不行吗？』
    『关键是，你跟着着急也没用不是？』王老爷子耐心教导，应老爷子依旧不领情。
    一阵嘹亮的哭块传来，三个人共同站了起来，刚要推门进去，作为助手的洛非却从里面走了出来，满脸的汗水对众人说道：『再等等，再等等，还有一个，是双胞胎！』
    『男孩女孩？』三个声音同时响起，洛非看了他们一眼，决定卖个关子，又缩身回去了。 
                  Chapter77
    『是两个儿子，男孩儿』洛非一手抱着一只裹在被子里的小奶娃娃，满头的大汗，看来忙来忙去，的确不轻松。
    跑上半去看儿子的王也被扑了个空，被两个老爷子一人抢了一只过去。王也无奈笑了笑，立即推门进去看应苏，只见应苏脸色腊黄，看上去似乎非常虚弱。
    王也立即满眼心疼的走上前去拂上他的额头吻了吻，深深的看了他一眼后说道：『苏，你真捧，太勇敢了。』
    应苏虚弱的抬手，王也立即制止，将他的手放回被子里：『老实躺着，别乱动，伤口痛不痛？有没有哪里不舒服？不舒服就告诉我。』
    刚刚做完手术的Kent大哥抹了抹额头上的汗水，很自觉的退了出去，让他们两人好好相处，应苏的伤口处理的非常好，一定不会落疤或发炎什么的，检查一遍后便退了出去。
    门外两个老爷子倒是谁也不和谁抢，一人抱了个孙子在那里取名字，初步已经达成共识，小名一个叫王大宝，一个叫应二宝。大宝和二宝都很乖，窝在小被子里不哭也不闹。不过，刚出生的小奶娃，应该还不会哭闹吧！
    屋子的王也一脸的担忧望着应苏，应苏虚弱的问道：『是男孩还是女孩？』
    王也柔声回道：『是两个儿子，双胞胎，你生了双胞胎，太棒了。』
    应苏一脸的笑意：『真的吗？我想看看孩子，我看看是长得像我，还是长得像你。』
    王也无奈的摇头：『孩子啊，我都还没看上。已经被两位父亲大人抢去了。』
    应苏也跟着无奈的笑：『这两个人，现在就开始抢了，那我们以后想看一眼孩子是不是还得经过他们两位父亲的同意啊？』
    『怎么会，孩子是你生的，肯定和你最亲。』一脸的宠溺，又在他脸颊上吻了吻。
    两个正说着，两位老人家已经抱着孩子走了进来，应老爷子笑得嘴都快裂到耳根子后面了，一脸谄媚的对应苏说道：『儿子，你看，他和你长得真像。』
    王老爷子立即反驳：『胡说，你看，他还是长得像小也。』
    应老爷子一个飞眼杀过去，王老爷子立即闭嘴，嗯，怕老婆是中华民族的传统美德。像王老爷子这样的优质男人怎么可能没有这样的美德呢。于是王老爷子乖乖点头：『嗯嗯，仔细看这眉眼间，确实跟小苏长得有几分相像。』
    『哪里是几分，明明是十分。』应老爷子不依不饶，非得要变白跟谁长得像这个问题。王老爷子也只好跟着附和：『是，是，是十分，仔细一看，还真是十分。』
    王也无奈摇头，老爸，真没出息。低头看见应苏正望着自己，立即一脸温柔的贴了上去。唉，还说你爹，你又何偿不是这路货色？
    应苏伸手：『爸，把孩子抱过来给我看看。』
    王也立即一脸紧张，再次把他的胳膊放入被子里掖好：『祖宗，跟你说过多少次了？躺好啊躺好，伤口现在还是脆的，要在床上躺一个月才能乱动，再伤到自己怎么办？』
    应苏咕哝一声：『没那么紧张啦小也。』
    这时候两位父亲也走了上来，这个说：『这话得听小也的，你不能乱动，这可是大手术，马虎不得的。』
    那个说：『对对对，身子得保养好了，虽然一下子生了两个省去了再生一个的麻烦。可做月子如果做不好，可以落下一身的毛病的。』好吧，这话是应老爷子说的。
    应苏终于咆哮了：『爸，我又不是女人，怎么落毛病？妇科病吗？』
    应老爷子乐呵呵的笑：『虽然不是女人，可做月子能有差吗？休养好了，总归对身体是错不了的。』
    应苏被家里这三个超级奶爸打败，苦哈哈的点头：『好吧！我知道了，现在可以让我看看孩子了吧？』
    两位老爷子才终于想起来，原来自己霸占了大宝和二宝这么久，连生孩子出来的亲爹还都没见过呢。于是两人一起将孩子放到应苏的身前，乖乖退到旁边守着。一个准备纯牛奶，一个准备蜂蜜，都是纯天然的啊！
    应苏和王也看着他们两个人的结晶，真是越看越喜欢。这两个小包子真是可爱的没话说，两人都是外表上极佳的美男，生出来的孩子自然也没差。单看那白白嫩嫩的小脸蛋儿，软软糯糯的样子，小嘴儿一张，萌萌的样子就别提了。一截藕似的小胳膊露在外面，小手还一抓一抓的，王也冲着小儿子笑了笑，那小家伙竟然也回了他一个灿烂的微笑。简直是奇迹了，孩子刚生出来就会笑？这孩子长大以后必定又是像他父亲那样的天才。不过也说不定，也有可能是像他二爸那样的天然呆。呃，这个千万不能让他听到，否则又该炸毛了。
    应苏伸手上去摸了摸大宝的脸蛋儿，小家伙竟然嘴巴一包一包的哭了起来。这下可把应苏心疼坏了，又是哄又是念：『哦哦，大宝乖，大宝乖，二爸不好，二爸的错，你打二爸，打呀，打呀！』要不怎么说我们家应苏天然呆，小奶娃娃会打人吗？他能打得动人吗？
    王老爷子和应老爷子分别递上奶瓶：『怕是饿了吧？先给他喂点牛奶，温的，刚刚试过温度。』这两个超级奶爷爷，真是体贴入微。
    应苏和王也接过奶瓶，一人嘴里塞一个，两个奶娃娃咕呼咕呼的喝了起来。嗯，纯天然的牛奶就是香，小娃娃喝得很是香甜。一会半瓶奶就下去了，大宝二宝满足的打了个嗝，漾了口奶，乌溜溜的小眼睛一闭。谁也不理，蒙头大睡。
    王也和应苏相视一笑，这两个孩子真是乖巧，睡觉的样子也这么可爱。王也已经在应苏的脸上吻了不下百次了，如果每一个吻都有印迹的话，那么他脸上现在应该已经开满了大红花。开玩笑，那可是给他生了两个儿子的老婆大人，怎么能不爱不释手？
    『苏，给孩子们取名字吧！以前不知道是男孩还是女孩，现在知道是两个儿子了，总要取个名字给他们啊！』
    应苏也点了点头：『叫什么好呢？王……王……』
    『为什么一定要姓王？为什么不能姓应呢？』王也打断他，很认真的说着。『我知道应老爸他老人家一直希望苏家能有后人，你不觉得你生的孩子，一个姓王，一个姓应比较好吗？』
    应苏撇了他一眼：『什么事你都想到了，我还能说什么呢？』
    王也温柔的笑：『不如，一个叫苏亦，一个叫王子吧！这名字简洁，好记，而且一听就是我们家的孩子。还符合应老爸取名字的特点，你觉得呢小苏？』
    应苏喃喃的重复着这两个名字：『苏亦，王子，嗯，的确，这两个名字取得的确非常好。不如，老大叫苏亦，老二叫王子好了。你觉得呢？』
    王也低头抵在应苏的额头上：『嗯，全都依你，你可是我们家的大功臣，只要你开口，要天上的月亮都给你摘下来。』
    应苏一脸的坏笑：『你摘得动吗？』
    王也苦哈哈一张脸：『那怎么办？我老婆想要，我总不能不摘吧？』
    应苏嗔怒一声：『油嘴滑舌，真不敢想象，当年那个冰山现在竟然变成这样一付模样。我的冰山呢？冰山呢？』应苏装模作样的找，然后了然的一摊手：『哦，原来化了，现在成一湾水喽。』脸上幸福的微笑溢于言表，这个冰山，可是为了他而化的呢。
    『小苏，你在嘲笑我呢？』王也帝王的架势又显现了出来，应苏立即求饶：『错了啦小也，我现在可在做月子，不能乱动的哦。』嗯，赤-裸裸的威胁。
    结果一动，晃动了床，两个小奶娃娃哼唧了一声，两人立即捂住自己的嘴巴，然后分别做了个噤声的手势。
    应苏母爱泛滥的望着自己生出来的两个奶娃娃，真是又爱又疼，不过，以后多了两个小电灯泡，也真是多了不少麻烦啊！不过，好处也是有了，至少王也那个家伙，不会每个晚上都让他睡不好觉了。哼哼！
    然而他不知道，有了孩子，晚上更睡不好觉，而且是两个人都睡不好。一会起来喂奶，一会起来换尿布，一会哭了拍睡着。不过还好，两个小奶娃娃都不是闹心的。还算不太会折腾人。
    王也在应苏的耳边咬着他的耳朵：『小苏，你说我们要不要再生个女儿？小公主。』
    应苏听了眼睛一亮，喝下一口王也递过来的红枣赤豆粥：『这个主意倒是不错，可是，这不是我们能掌控得了的啊！万一生出来还是儿子，怎么办啊？』
    王也又递上一勺粥，吹了又吹，然后放心给亲亲老婆大人喝下：『当然不是我们能掌控得了的了，可是，是科学家能掌控得了的啊！』完了他神秘一笑，似有所指。
    应苏咽下一口赤豆粥，皱眉，这个家伙，脑子里又在算计什么？ 
                  Chapter78
    小奶娃娃很是乖巧，渐渐的王也和应苏发现，王子性格和长像都像应苏，而应亦的性格和长像越来越像王也。都说一个月看不出什么来，可这俩娃儿的神态，搭眼看上去就是这俩爹的亲儿。
    先说王子，这小家伙喜欢小手在小脑瓜上放着，让人忍不住想起应苏一脸便秘挠后脑勺的样子。而且小王子爱哭爱闹，不太消停，笑起来也是咯咯咯可爱的冒泡。
    而小应亦的样子则不同，他比较安静，没事儿的时候只是睁着乌溜溜的小眼睛看来看去。饿得时候也不会哭，该换尿不湿的时候也不会闹，只会把他的小额着皱得跟他爸爸王也似的。两人渐渐寻出规律，小王子的表现比较直接，哭闹的时候肯定是渴了饿了尿了拉了，要么就是烦了困了需要人哄了。应亦就不太好弄懂了，这孩子喜怒不行于色，两位父亲大人完全靠猜的。还好王也比较了解小亦亦的习性，谁让他自己就是这种性格来着。
    今天是咱们两们太子殿下的满月宴，各方亲友都来朝拜。这排场可比咱们老大家的王羲满月的时候讲究多了。
    第一，一个是大名鼎鼎的人气作家紫苏，光骨灰级读者都得坐一屋子，那还得有许多排不上号的。第二，还有一个是堂堂王氏集团顶头上司，下属指定必须来拍上司马屁。再加上，我们的King还是大明星，虽然最近通告少了，可上亿的粉丝还在，王子殿下们的满月宴，来得人怎么可能少得了？第三，王家又胞胎，老爷子高兴，在『也是王国』举办五星级宴会，小王羲那时候也堪堪只达到四星的标准，吃过的宾客都是回味无穷。食材都选用空间里上好的珍馐佳肴，那味道自然是上上成。这次五星级，想来尝尝鲜的更多了。不过，能收到请柬的，那就只能算少数了。
    洛非抱着小王羲走了进来，应苏刚怀上这俩孩子的时候Kent大哥的儿子出生，现在已经十个月大，能迈两步路，会咿咿呀呀说个含糊不清的爸爸。
    『小苏，怎么样？现在恢复的还好吧？』两人一见面就热络的互相打招呼，看来妯娌相处的十分和谐。
    应苏满脸堆笑叫了一声大嫂，洛非瞪了他一眼，不过脸上却是笑着的：『嗯，还不错，有Kent大哥在，怎么可能恢复的不好呢。』
    『那就好，这两个孩子真是可爱，长得和你们两个还挺像，尤其是，呃，这是老大还是老二？跟爸爸长得像，嗯，是应该这么称呼吧！』好吧！称谓上的确比较错乱，不过无所谓了，怎么叫都一样。
    应苏笑了笑：『嗯，这是老大应亦，小亦长得像小也，王子和我长得倒是挺像的。取名字的时候估计取颠倒了，换一下就好了。』
    一边的王也插嘴：『不不，这样刚刚好，你不觉得这样感觉更好吗？』
    应苏瞪了他一眼，这记白眼里的意思是，我们姐妹俩聊天儿你插的什么嘴？一边儿呆着去。嗯，王也十分自觉，乖乖的退散了。
    应苏已经穿好衣服在床上躺着，这一个月没下床的滋味儿可不怎么好受。不过为了养好身子，再生个闺女，他再躺半个月也能挺过去。
    洛非指着床上躺着的两个小奶娃娃，对怀里的王羲说道：『兮儿，弟弟。叫弟弟。』
    小牙刚长了一颗的小兮儿嗲声嗲气的叫了一声：『弟，弟……』说话依旧含混不清，呵呵，十个月而已呢，能叫出来就已经很不错了。
    应苏逗弄着小兮儿，这娃娃七分像洛非，长了双妖妖娆娆的小狐狸眼儿。这时候王老爷子和应老爷子也盛装走了进来，嗯，和婚礼时一样，比两位孩子的亲爹穿得都喜庆。
    王老爷子进来后便看了一眼三个孩子，他现在也算是儿孙满堂了。本来老大生第一个孩子的时候他就开心得不得了，没想到自己这么快就能抱上孙子，现在竟然就得了对儿双胞胎，真是成倍的开心。
    洛非看到王老爷子和应老爷子进来立即站起身喊了两声：『爸，你们来了。』
    应老爷子十分狗腿的慌忙说道：『别起别起，你们现在都是王家的功臣啊！』话语里的意思是，我现在是老了，生不动了，要是能生动，指定也生一个。
    应苏笑嘻嘻的望着应老头，当着大家的面，他还是会叫爸爸的，只有两个人的时候才会没大没小的叫他死老头：『爸，你不会是也想生一个吧？』这孩子没大没小，不过，也算说中了应老爷子的心事。看到人家小两口甜甜蜜蜜，自己竟然也羡慕了起来。不过想想归想想，就算真的能生他也不会生了。已经有了应苏这个大活宝，还有一对儿可爱的孙子，他满足了。做人，不能太贪得无厌啊！
    洛非低着头偷笑，王老爷子问道：『老大怎么没跟着一起过来？』
    洛非回道：『他手上有个项目急着做实验让我先过来，估计一会儿就过来了吧！』
    王老爷子点点头，在他面前，洛非和应苏基本上都乖乖保持沉默，保持好媳妇儿的形象，从不越轨半步。
    王老爷子一发话：『客人们都到齐了，咱们都出去看看吧！』说着自己先抄上一个奶娃娃抱着走了出去。应老头也跟着抱了一个，低头一看笑得乐呵呵的：『咱们家的小应亦，乖啊，爷爷抱着你。』看样子他还没发觉应亦长得像王也这个问题，抱在怀里是亲了又亲。
    洛非从床上爬下来对洛非说道：『走吧！咱们也跟着出去看看。』
    洛非，王也，应苏三人便出了门，这时候Kent刚好赶来。难得他穿得如此正式，一向休闲打扮的他竟然穿了一套西装。嗯，说实话，王家这两位兄弟，还真是凤毛麟角帅得掉渣啊！Kent走到洛非身边接过孩子，洛非帮他试了试额角的汗珠：『大叔，还没开始呢，不用着急。』
    Kent对着自己的亲亲老婆大人笑了笑：『我怕你等着急嘛。』唉，笑得这样甜，也不怕腻味死啊！
    应苏偷偷笑了笑，不想鼻子却被王也勾了一下，抬起头，一双温柔到溺死的眼睛正盯着自己猛瞧。好吧！他错了，不该取笑别人来着。
    『哇，小紫小紫，你胖了不少哦。唉~真是，胖了还是那么帅。』从来不在乎场合的疯疯巅巅，除了我们的子夜大编辑以外还能有谁？
    于是应苏巡声望去，果然看到一个亭亭玉立的大美人儿朝他走了过来。
    应苏抬手打招呼：『子夜姐姐，好久不见了啊！』
    子夜嗔怒一声：『当然好久不见了，你做月子嘛。怎么样？身体恢复的还好吧？』
    应苏点头：『托子夜姐姐的福，恢复的相当好。』
    『小紫啊，你还是和以前一样的油嘴滑舌，都是两个孩子的爹了，怎么还不知道长大一点点？不过，我刚刚看过小宝宝啊！真不愧是你生出来了，萌到爆啊！喜欢死他们了，不行，我得当干妈。不知道王大总裁同不同意啊！』说完冲着王也笑了笑。
    『当然没有问题了，多一个人疼他们我们更开心，是吧小苏？』
    应苏也点点头：『当然了，再说，子夜姐姐要认我的儿子当干妈，我当然是求之不得的啊！』
    子夜一脸的开心：『真的吗？我今天可是连礼物都给两个宝宝带上了。就当是干娘的见面礼好了，不行，我现在就去给他们两个戴上。』说着就消失在几人的眼前。
    『子夜姐姐还是以前的性格，洒脱的女子。』
    王也一脸的酸楚样子：『是吗？你喜欢洒脱型的啊？』
    应苏撇了他一眼：『哼，大醋坛子。』
    嗯，这回该轮到洛非取笑他们两个了。应苏不好意思的低头脸红，唉，这个人，哼，再也不理他了。
    这会儿满月宴正式开始，应苏和王也他们迎接着来来回回的宾客。王老爷子和应老爷子在台上抱着两个孙子得瑟，致了半天的欢迎词。话语里的意思就是，看我有孙子了，还是双胞胎，怎么样，羡慕吧？
    不过两个小奶娃娃也争气，一整场宴会下来一声都没哭，瞪着灵气十足的大眼睛看着一张一张陌生的脸孔。偶尔捏捏他们的脸蛋，小王子就咯咯直笑，小应亦则眉头皱得老深。
    每个人都说，这两个孩子长得真是漂亮，和父亲很像。听到这话后两位老爷子就都把嘴裂到了耳根，抱着孙子亲了又亲。
    两只小包子得了个漂亮了干妈，而且一人得了个石榴石链子挂在脖子上。是干妈送的见面礼，说是等到会说话的时候叫第一声干妈再送大礼。
    要说子夜为什么这么开心，当然是因为大大的满足了她的那颗腐女心了。当然，这只是其中一点，更重要的一点是，以她和应苏的关系，自然要认他的儿子做干儿子了。用她的话来说，应苏都这么可爱，他儿子更会是可爱当中的翘楚。 
　忙碌了一整天，应苏和王也都累得筋疲力尽，应苏倒在床上装死尸，王也抱着王也哄着应亦。唉，这个奶爸当得真是称职。
　　应苏从床上爬起来，终于不再当死尸，趴到王也的肩膀上望着他怀里的王子，在小家伙的脸颊了亲了亲：『王子，叫二爸。』
　　小王子撇了撇嘴，明显二爸对他的吸引力不及抱着他的爸爸。
　　于是应苏转移注意力，冲着躺在婴儿床上的应亦挤了挤眼睛，应亦立即勾了勾小嘴，算是笑过了。应苏的心就开始荡漾了，看来还是咱家老大最疼二爸啊。
　　王也把王子放到床上，也伸了个懒腰，伸手把应苏揽进怀里，嘴巴上啃了一下：『小苏，早点休息吧！我回婴儿房睡了。』
　　应苏八爪鱼似的抱住王也不让他走：『人家不要，今天晚上必须陪着我睡。』
　　王也一根一根掰开应苏的手指：『不可以的小苏，大哥说过，至少四十天内不可以同房，不然伤口容易崩裂。我们应该我忍些日子，两个月以后再睡在一起，这样对你的身体恢复有好处。』
　　应苏死皮赖脸，被掰开的手指又扣了上去，脑袋扎在王也的怀里蹭了半天，最后扬起脸来哀求道：『那我们睡在一起，不做什么不就行了？』
　　看着应苏那可怜巴巴的样子，王也实在不忍心，于是点了点头：『好吧！』换上睡衣，躺在外面。应苏立即无尾熊似的贴了上来，要知道，整整一个月了，自己可都是一个人睡的。哼！狠心的小也。
　　但是他哪里知道，小也怎么会是狠心，而是担心自己一个忍不住又对他起了什么心思。这对他的身体不好，会恨死自己的。要知道他为了忍耐也是需要不少决心和毅力的，好男人伤不起啊！
　　『呃，苏，你乖乖躺好，好好睡觉，半夜我起来喂奶就可以了。』
　　应苏一脸的无辜，抱着他的力道又紧了紧：『我已经躺好了啊！』嗯，手搭上腰，再抱紧。
　　『呃，我是说，你躺到边上点。』
　　『哦，好！』
　　『苏，不是贴向我这边，是贴到那边。』
　　手继续顺着腰往下滑：『你说什么？我没听见。』
　　王也实在忍不可忍了，他爬起来坐到床边平息了半天后说道：『我去洗澡。』说着就朝着浴室的方向走去。哗啦哗啦的声音传来，看样子这次洗澡水有点凉，嗯，似乎是这样的。
　　应苏笑得十分猖狂的躺倒在床上，第二天醒来，王也已经跑去婴儿房睡了，而自己一夜没有睡踏实，一摸睡裤里，粘哒哒的一片湿滑。好吧！其实思想不纯洁的是这个家伙。
　　刚想自责两句，抬眼看到英俊帅气的王也眼睛上挂着两只熊猫似的黑眼圈。于是万分鄙夷的笑了起来：『小也，昨天晚上你没睡好？』
　　王也很实在：『是，没睡好。』
　　『为什么呀？』
　　王也看了看应苏那张清新秀气的脸：『还好意思说我，看你的下眼带，快掉到地上了。』
　　立即起身找镜子，果然，眼睛下面挂着两只恐怖的下眼带。两个人低头保持沉默，心知肚明，谁也不说话。
　　应苏抬头：『小也，其实，还有别的方法解决你说是不是呀？』
　　王也：『……』站在一边脸红，要知道他们已经将近一年没碰过对方的身体了，应苏怀孕以后他就尽量避免和他肢体接触。开始几个月还能熬住，后面几个月越来越难熬，索性睡醒一觉就去事先准备好的婴儿房去睡。现在倒好，看到他竟然还有几分不好意思。
　　抬头一看应苏，他也好不到哪里去，脸红得像个猴子屁股一样，低头在那里绞手指，不知道该放到哪里好。脚步却忍不住向前移动，移动，再移动，然后在王也面前停住，低着头，不说话。偷偷看一眼他的表情，竟然是似笑非笑充满玩味。
　　忍不住有点火大，自己倒贴他竟然还面无表情，靠，这丫的欠踹。抬起脸来张口欲咆哮，却被一个热呼呼的吻淹没，舌头探了进来，精准无误的攫取住他的舌，纠缠，吸吮。热气就这样涌上来，呼吸就这样急起来。
　　应苏被打横抱起，罩衫外衫里衫内衫就这样被除了个一干二净。然后吻在他身上遍地开花，片片落梅装点着盛雪的皮肤，然后含住那饱含热情的yu望，吞吐着，吸吮着。久未尝滋味的应苏忍不住沈吟出声，忘情时叫声越发增大，两个娃娃听到都忍不住一窥究竟。这两个家长，当被小宝宝的面做这些事，可是会教坏小孩子的。
　　如今他们也顾不了这么多了，只好顺从着自己的心，要了一次又一次，虽然都没有进入，可每次却都能到达欢愉的顶点。最后王也在应苏的唇间释放，带着腥味的液体促不及防，还是涂到脸上一些。现在，两人正抱在一起洗鸳鸯浴。
　　王老爷子和应老爷子刚好进来，屋子里没有人，两个小家伙在互啃脚丫子玩儿。一个满脸责备：『这两个人怎么回事？把孩子丢在这里自己走了？』没错，这是应老爷子。
　　一个劝了一句：『肯定是有事，让他们自己呆一会儿好了，咱们陪着孙子玩儿。』
　　『那不如抱到我们自己房间好了，我们那地方大。』
　　『嗯，好，你抱着小亦，我抱着王子。』
　　应老头点头答应：『好的，乖孙子，跟爷爷去玩喽。』
　　新做的婴儿童车，是应老头的杰作，他做这些小东西可是一把好手。俩娃儿一人一辆，推关出门晒太阳去了。
　　这时候王也和应苏刚好洗完澡，出门往婴儿床上一看，呃，儿子呢？
　　王老爷子和应老爷子一脸得意，广场上人来人往。经过的人们都忍不住驻足看看两个小宝贝儿，每当这时候应老头就很得意的冲子孩子喊：『小亦，叫爷爷，叫爷爷。』生怕别人不知道那是他孙子。
　　推着王子的王老爷子微笑着望着他，他也开心，看着自己的孙子心里比吃了蜜还甜。
　　有人甜，就有人苦。这是为什么呢？因为丢了儿子的两个正正急得像热锅上的蚂蚁，到底儿子跑到哪里去了？不对，他们还不会走路，怎么会乱跑？难道凭空消失了？怎么可能，两个刚满月大的孩子，怎么会说消失就消失。
　　应苏吓得花容失色，突然想起他原来所在的世界有拐卖婴儿这一说，就一脸焦急的对王也说道：『小也，你说咱们儿子是不是被人贩子给偷走了？要不然怎么说不见就不见了？』
　　王也也是满脸焦急，不过他疑惑的问应苏：『什么是人贩子？』
　　六百年后世界大同，哪里还有什么人贩子，就连水偷都找不见，顶多有几个死徒恐怖份子。
　　『你先别急，我们到处找找，说不定是让谁抱出去玩了。我中华通联络大哥，你想办法找到两个老爷子，让他们一起帮忙找找。』
　　说是不着急，其实比谁都着急，王也不但联系了Kent，还联络了西蒙。西蒙一听说小少爷不见了，立即发动整个王氏集团的员工去找。Kent听说小侄子不见了，立即让他那里所有的机器人倾巢出动。大家的目的只有一个，那就是找到王家失踪的两位太子爷。
　　要知道，王氏集团可是中国最大的企业，总部在Z市，当所有的员工都涌上街头的时候，也算是一个盛景了。一样的制服，一样的表情，然而当大家好奇王氏集团是不是在做什么拓展活动时，他们打听到的消息却是，王家太子爷丢了，一起出来找。
　　然而在某个广场的某一角落，两位老爷子依然在炫耀着两位孙子。脸上洋洋得意，孙子们一脸无奈。小王子倒是笑得开心，小应亦一直一脸便秘，眉头皱得和他父亲王也一模一样。口胡，抗议，我讨厌被围观，讨厌被围观。
　　但是，咳，抗议无效。
　　王也和应苏当然也没在家闲着，一起上大街上去找，当应苏终于想起来联络两位父亲大人的时候，中华通的提示音却在附近响了起来。
　　两个拨开里三层外三层围观的人群，自己的两个儿子正在被众人参呢。一个在卖萌，一个在皱眉。活脱脱一个小王也和一个小应苏。
　　看到两个儿子应苏立即冲了上去：『祖宗，可算找到你们了，你们怎么跑到这里来了？』这时候机器人们也发现了目标，将一脸错愕的行人驱散，以孩子为中心围成圈保护起来。恰恰这时候，西蒙也带着人赶到了。好家伙，中心广场一时间人声鼎沸人山人海。
　　不知道的以为国家领导人视查工作，上前一打听才知道原来不小心被『失踪』的王家两位太子爷找到了。真是劳师动众，劳师动众啊！
　　这俩娃子命好，看来，投胎也是个技术活儿呢！
　　王老爷子和应老爷子一脸错愕的望着大家，应老头茫然的问道：『呃，我们闯祸了吗？』
　　王老爷子点头：『看样子，好像是吧！』
（本文完结）