
      霸道酷情人（第六卷） BY： 素心秋雨


      　　第六卷：乍暖还凉

      　　第一章

      　　瞄，偷瞄，继续瞄，可怜巴巴的瞄，呜……司麟哥到底要干嘛？

      　　本来刚刚还在嚣张大笑庆祝自己终于赢了死大帝一次的晨晨，在得意洋洋的下一秒就被和御龙耳语很久的司麟拉着胳膊拽出了房间，后知后觉的想起，自己原来还前债未清。可是……

      　　再挑挑眼睛接着瞄，瞄了半天却还是没见到自从坐在自己右手边沙发上的就摆出思考着的造型一动不动的司麟哥有做出比眨眼睛和呼吸更大的动作，这个，这是做什么？罚我静坐吗？不打了？不罚站了？就在这里静坐？咩――不会吧？

      　　啊――我要发疯了！考虑了半天自己要怎么问才不会很丢脸又能问清楚还不至于把御龙家宝贝儿小东西吓到的司麟颓败的发现，现在这个情况下，自己真的没办法想清楚，不是自己脑子太笨，而是――而是……而是谁受的了自己思考的时候，身边有个小破孩耷拉着脑袋不抬头，看人也不好好看的直接学吊死鬼翻白眼，真素――这孩子……算了不想了，直接问好了――

      　　“那个，晨晨啊――”

      　　“是――”本来就觉得自己要倒霉，而且再等候司麟开口的时间里每一秒钟都会有三次觉得自己会倒霉的晨晨听到司麟那种绝对不是好言好语的呼唤，立刻双手【啪】的拍在自己腿上，僵直的如同木偶一样坐成一个一丝不苟的军人玩偶。

      　　“……”汗死，一看到自己才一开口就把小东西吓成这副德行的司麟不由得望望天花板，自己没干什么吧，只不过就是喊了他一声，至于那么大反应吗？要是晨晨一直这样，那用不了五分钟，御龙就得冲出来把自己那宝贝儿抢回去顺便扔给我一个鄙视我欺负小孩子的憎恨眼神。

      　　“那个……晨晨，司麟哥就那么可怕？”本来已经放缓声调怕吓到这胆小又淘气的小东西，可是一看到被自己这么一问点头点的比捣药还连贯的小样儿，脸一下子就灰了，这是怎么回事，本来晨晨和自己一直都很好的呀，这次怎么了？为什么一下子就被吓成这样了，我做什么了吗？无语啊――

      　　那个――再接再励――“小东西，你怕什么，司麟哥又不是老虎？我又没打过你，你害怕什么啊？你自己说，司麟哥打过你吗？我打过吗？”御龙家这祖宗胆小是有名的，脆弱又爱哭，御龙又是那种我自己拍死是我拍的，可是别人揪他一根头发哪怕是白头发他也得摆个臭脸摆上三星期给你看的护犊子，我可没那个喜欢惹毛老虎的烂习性，再说了，行云打他他不怕，我没打过他，而且还被他踢了我一脚，他怎么就开始害怕我了呢？这叫不叫做贼心虚。

      　　“没……”摇摇脑袋，晨晨本来想像以前一样赖到司麟哥身边去，可是脚还没动，就先想到两腿都打着石膏的行云哥被司麟哥狠打出来的伤痕，立刻缩着脖子不敢动了。

      　　“那为什么怕我？”

      　　“因为，因为你打行云哥，打的好重，一定超疼的，很疼――行云哥都哭了，每次行云哥都不哭了，这次行云哥都哭了……”因为没有家长大人在一旁做靠山而不敢狐假虎威的变回怯怯小兔子的晨晨小声的抱怨“行云哥哭了你还打他――不讲理！”一向都不掉眼泪不惨叫，被惩罚的时候总是悄无声息，而疗伤的时候连眉头都不皱的行云哥这次居然哭了，而且还大叫，叫我们滚，就算是笨蛋也该知道行云哥这次被司麟哥打崩溃了吧，一定特别疼特别疼的。

      　　不讲理？绝对不承认自己这次打老婆是不讲理而是有苦难言的司麟不想那么丢脸的告诉这大嘴巴的小笨蛋事情的起因，否则怕是全精刺盟大大小小兄弟外带仆人男宠、公司职员甚至扫厕所的欧巴桑，都该知道我这个说一不二的盟主让盟主夫人差点给甩了的丢人事，家庭内部纷争还得内部解决――

      　　“那个……”伸手揉揉晨晨的柔软发丝，司麟直接把这件事概推到某小白绝对看不懂自己和行云之间出了什么问题的罪名上“晨晨……我们的事你不懂的。”

      　　不懂？我都二十一岁了我有什么不懂的，你和行云哥做了几年的夫妻我也就和御龙做了几年夫妻我又好有什么不懂的？最恨人家说晨晨你不懂的某小白立刻忘了司麟发起火来多可怕，把小白兔的怯怯姿态丢身后的蹦起来指着盟主大人不服气的直嚷嚷“我哪有不懂，我都懂，我知道就是司麟哥欺负老实人，仗着行云哥爱你你就拼命欺负他，你――你――明明你最不是东西了，还说我不懂，哼――”

      　　不，不是东西？天生就没好脾气的司麟一听到晨晨这句话，立刻眉头一皱腾的站起来，居高临下瞪着某个不是一般矮的破孩子吼到口沫横飞“说谁呢？说谁不是东西呢？段晨阳――你再说一遍试试――”

      　　我……我……第一次被司麟吼而让他那凶神恶煞的眼睛吓了一跳的晨晨呆呆的看着上前方那双牛眼，然后嘴巴一扁“呜呜……御龙……呜呜……”

      　　“司麟哥，你干嘛？不是说好好说，现在是怎样――”听到老婆召唤跑的绝对能打破世界纪录的御龙闪电般窜进来如同一座山一样挡在司麟和晨晨中间，代替自己那个超级没气势就会哭的宝贝儿老婆和盟主大人继续大眼瞪小眼。欺负我老婆，居然欺负我家小东西，你欺负你老婆我管不着，可你欺负我老婆，那就两字――不行！

      　　“什么怎样？我把他怎样了？言御龙，你有点出息好不好？护犊子的玩意儿！我告诉你，我可一根手指没动他的，你给我听清楚了，现在是他骂我不是东西，是你老婆骂我不是东西――他妈的――”还他妈有我的活路没有，那小东西骂我不是东西，这混蛋一听到他老婆哭就和我鼓眼珠子，奶奶的，真他妈是哭哭得胜是吧_

      　　呃？不是东西？晨晨骂居然――“段晨阳――”这破孩子屁股不够疼是不是，看来就是得狠狠打，现在是越心疼他，他就越淘气！我看你那两块肉绝对是不想要了――一听见晨晨居然如此无法无天的骂盟主大人不是东西，御龙立刻临阵倒戈，回身瞪着一听见自己吼叫就窜到墙角躲着去的晨晨，指着沙发命令“你――你给我过来，过来――自己过来我还打轻点，过来――”

      　　过去？还自己过去打轻点？下意识揉揉自己被御龙打的到现在还疼的屁股，晨晨连续不间断的匀速一百八十度左右摆头ing“不要不要……呜呜，臭御龙……”还有比自己更二百五的吗？居然给自己叫来一打自己的打手，我怎么……呜呜呜……越想越觉得自己倒霉透了的小白晨干脆一边哭一边指着御龙诉不公“你欺负人，明明就是司麟哥不对，呜呜……你助纣为虐……呜呜呜……”

      　　“我？你这破孩子，胡说八道什么，谁助纣为虐，你你――你给我过来！”御龙听到这句助纣为虐真的是不知道该哭还是该笑，这倒霉孩子，乱讲话――

      　　“我才没胡说八道，本来就司麟哥不对，本来就是司麟哥不对――呜呜……你们欺负人……”一向真被逼急了就开始梗着脖子鸡蛋碰石头的小笨蛋再一次把只要打不死我就继续嘴硬的白痴般小强精神发挥到底。

      　　“司麟哥不对？我看是你不对――过来――段晨阳我警告你，别逼我自己过去抓你，否则你今天就死定了――”

      　　“凭什么司麟哥不能有错，本来就司麟哥不对，他根本配不上行云哥――”

      　　突然地热闹的争执声、叫喊声不绝于耳的房间因为晨晨这句话步入死寂般的无声，甚至连呼吸都屏住了，心跳也都停了的静默。

      　　“……”配不上？配不上？怎么都没想到晨晨会这样说的司麟看着那即是钻到角落里，也挺着脖子一脸自己说的没错的坚定表情，不知道要说什么？配不上？为什么会配不上？好像张嘴大吼，问他为什么配不上，可是喉咙里似乎塞进了什么，堵堵的发不出声音。

      　　“段晨阳……你这叫什么话？告诉我，你还会说人话吗――”被雷的半天说不出话来的御龙等到回过神，立刻勃然大怒，干脆扑过去抓过晨晨一把甩在沙发上，按着着骂完这句话似乎也把他自己雷到了而不哭不叫也不挣扎犟嘴了的混球，抬手就往他那两块肉上招呼。

      　　“御龙――别打――”虽然气得够呛，但是司麟还是一把抓住御龙拍下去就不轻的手，伸手把吓傻了的晨晨抢过来自己护着。

      　　“司麟哥，这事儿你别管，这孩子再不好好收拾他，以后就管不了了，我看他现在尔妈不会说人话了，我非让他知道知道我的厉害――”真的是被晨晨口不择言气得快爆炸了的御龙不管不顾就从司麟怀里抢人。

      　　“御龙……御龙……行了――有完吗？要打也是我自己打，你给我躲开――躲开――”

      　　“哥……”

      　　“滚房里去――”

      　　“我这就……”一见司麟真的要发火，就算是被晨晨气的盛怒，御龙还是替破孩子捏了把冷汗，说着要走，走到决鹤我是门边却迟疑的不敢走进去，生怕自已一进去，晨晨那屁股真就不叫屁股了，毕竟――司麟那双手，打起人来绝对比自己有力道，更何况自己每次打这小东西，都收着力道，现在――

      　　“御龙……”好不容易找到声音的晨晨这才把司麟那句‘要打我自己打’的话听进耳朵，再见到虽然说总是揍自己骂自己但是一到关键时刻最保护自己的老公要走的晨晨立刻扁着嘴，伸着手想要御龙回来，就算是被御龙打也要他回来。

      　　第二章

      　　知道这破孩子害怕了，御龙更不舍得走出去了，真出去了，就算司麟哥不揍他，也得把他吓到，这倒霉孩子，真是――有本事闯祸就有本事自己扛，现在叫我了，叫我还有个屁用，那话兜出去了，你叫我还有个屁用。

      　　可是就算是这样想，到底是心软的御龙还是有干脆的关上已经被拉开的门，径直走到司麟眼前，为了个嘴没拉链的捣蛋鬼低头赔不是“司麟哥，晨晨还小！哥就别和个孩子一般见识了。”

      　　“孩子？二十一岁了也敢说他是个孩子？御龙，晨晨现在是大道理一套套的说，早不是孩子了――行了，别摆那倒霉脸，看着烦――”实在是不想看那张说献媚不献媚，霸气得很还伪装成弱弱的哭丧脸，司麟伸手拉着怀里那个明明刚才打死不往御龙那里跑，现在去挣扎着非要钻过去的小东西一起坐下，然后用眼睛扫扫身侧的单人沙发“坐下来吧，知道你不放心，你要不是在这喊打喊杀的，我能让你滚吗？看你那是什么眼神，我还没这么小心眼，没品的和个连只鸡都杀不死的家伙计较，我就是想听听晨晨的高见，听听我到底哪里配不上行云？”

      　　“他那是胡说八道，司麟哥你――”

      　　“我没胡说八道，我不是――就算意思不对，可是司麟哥对行云哥，没有行云哥对司麟哥好，一点都不好……”急急的打断御龙的话，打死不愿意承认自己是没有任何理由发言的晨晨嘟着嘴，低低的解释着，一边解释一边绞手指。

      　　“人家的事，你懂个屁啊，清官难断家务事，懂吗？”要不是司麟的眼神早递过去提醒某人不要轻举妄动，御龙怕是早揪住人一巴掌打过去了，真不知道这破孩子到底还要多蠢，就算是司麟哥对行云，那是真的一点都不好，也不能说实话啊？真是的――

      　　“可是我说的真的呀，司麟哥对行云哥很差劲，一点不疼人。行云哥那么好，那么完美，司麟哥到底有什么不满意的呀，干嘛打行云哥，为什么总打行云哥？”想到行云的伤处，晨晨就觉得司麟现在是天下第一大恶人，最大最大的恶霸，超级恶霸。

      　　“晨晨，我和行云的事，你不会懂。”司麟摇摇头，不想说自己那老婆让自己总是不安心，爱与不爱分不清，感觉就是那样淡淡的，淡的不像个人。淡的觉察不出他的情绪，虽然周到而顺从，可是是为了在乎还是为了顺从而顺从习惯性的周到呢？谁摸得透。

      　　“我算我不懂，可是我也知道行云哥很爱你，他那么爱你，你还这么打他，司麟哥实在是，欺负人，欺负老实的行云哥，就仗着行云哥爱你行云哥老实，你就欺负他，柿子专捡软的捏说的就是司麟哥――”我不懂，就算我什么都不懂，我也知道行云哥那样子的人该找个超好的老公，好好的疼他，而不该是被恶霸司麟哥不讲理的打来打去打来打去的。

      　　“爱我？”爱我？呵……笨蛋就是笨蛋，我自己都看不出来，他就看出来了？

      　　“废话――不爱你还恨你啊，行云哥要是不爱你，你打他他为什么不还手，我听御龙说过行云哥打起架来，比司麟哥厉害得多，而且，司麟哥还被行云哥当沙包扔来扔去扔了好多次，最后扔的你都爬不起来了，我说的对不对啊，御龙？”直接把绝对不能在司麟面前提的话添油加醋外加热情洋溢阐述了一遍的晨晨扬着下巴，一副我说的没错的姿态，完全不知道，某人被他害得都不敢抬头看那故事的男主角。

      　　“御……龙……”好小子，那我的糗事哄老婆是吧，不错，真的很不错，太不错了，言御龙，你真好，好――好――好――

      　　奶奶的，还对不对？对，对个屁，这倒霉孩子，嘴就没个拉链，什么话都敢说，被他害死了――低着头问候了小白晨的猴屁股一百零八遍的御龙听到司麟那种鬼催命的声音，硬着头皮抬头看着脸色如同吃了大便一样难看的司麟哥，皱紧眉头不知道说什么才好。

      　　“御龙，现在还早，晚上过来找我一次，我帮你打扮打扮。”看我今天不让你彻底漂亮了，敢把我的事告诉你这个天生就是大喇叭的老婆，行――言御龙，我保证，我今天让你比谁都漂亮，最漂亮――

      　　完了，真的要倒霉了！

      　　从十四岁之后就不知道什么叫挨扁的御龙听到司麟那句‘帮你打扮打扮’，就知道自己今天是在劫难逃了，这个小东西，真是被你害死了――

      　　无比怨念的看看现在还很白痴的眨巴着那双小眼睛，东瞧瞧西看看一脸没事人般的小东西，御龙的脸和肩膀重重的垮下来，实在是想不通自己上辈子做了啥杀人放火偷窃打劫的混账事，是扯断了了上帝他老人家的裤腰带何时踢烂了月老家万年不刷的臭夜壶，又或者把爱神小天使的爱之箭拿来掏耳朵挖鼻孔，总之就是做尽天地不容、人神共愤的缺德事，才让老天爷这辈子这么整我，居然让我对一个总是害死我不偿命还满脸无辜的害死人都啥也不知道的笨蛋一见钟情，而且他笨也就算了，他害人我也认了，这破孩子居然还打算爬冰山，他这么麻烦，我都没爬冰山，结果我帮他收拾完他惹下的烂摊子之后，他还把我扔到坑里，然后大声宣告着去爬冰山，奶奶的，这破孩子――

      　　越想越来气的家长大人视线越来越凶狠的瞪着自己那个宝贝儿老婆，满脑子都是满清十大酷刑与渣滓洞传奇外加上纳粹集中营的那些残暴刑罚，暗暗掂量哪个用在这小祖宗身上，能让他长记性长脑子。

      　　喔……（⊙o⊙）……这个？还没搞清楚自己就这样免费倒贴钱的把老公便宜处理打了个负负折卖掉的晨晨不经意的看到御龙那怎么看怎么都像是要活活咬死自己，扒皮抽筋割肉剁骨炖成汤一勺烩了的屠夫模样，立刻吓得浑身一抖，耷拉着脑袋垂着眼睛假装没看见那恐怖表情的往司麟身边蹭，慢慢的蹭，蹭到能把脑袋扎到司麟背后，只露出半张小脸，眨着一个眼睛怯怯的看着御龙，很小声的问了一句怎么听都是欠扁的话……

      　　“为什么那种表情啊？我又没说错，你还给我做示范来着的呀，就这样这样――”挥挥胳膊做了个把人扔出去的动作，咱家那绝对不知道自己那张嘴能害死自己更能害死别人的小白晨继续白目ing……“你就是这样比划的，你都忘了哦？”御龙好笨哦，记性这么差，明明就说过，现在居然忘的一干二净了，忘了就忘了呗，干嘛还那样瞪人啊，怕司麟哥知道你有健忘症啊。

      　　啊？健忘症……对吼，御龙不会真的得了健忘症吧！原来如此，难怪，难怪――

      　　这破孩子脑子又跑哪去了，眼瞅着躲到司麟哥背后去的老婆一会儿点头，一会儿又突然的睁大眼睛，最后居然沉重点头的那乱七八糟的烂表情，家长大人绝对不会单纯的认为某小白是在做脑部保健，这破孩子，又不知道想到什么地方去了，一定是――

      　　“到底想什么呢？”真的是被气得快爆血管的家伙直接狮子吼――

      　　“想你得了健忘症啊……啊？那个――嘿嘿……”被吓的直接把实话说出来的晨晨一看到听到自己说完，脸色更加铁青了的晨晨立刻挠着脑袋装傻，拼命把话往回拽“那个……健忘症也不错，真的，很好的，很好……”

      　　很好，居然说正当年的我得了老年证的小混球还敢说得了这个什么健忘症很好？很好？“到底哪里好啊――”会说这种事很好的，除了这笨蛋，大概也没有其他人了吧。

      　　“就是很好啊……至少，至少……至少……”呃？到底哪里好呢？怎么转，怎么转……我我――（⊙o⊙）？咋办？

      　　“别着急，我给你时间，慢慢编――”

      　　“嗯，我编……”

      　　噗……一直坐在那看这场闹剧看得快吐血的司麟看看脸色铁青的御龙，然后伸手摆把自己面前的那杯清水推到怎么看怎么都该口干舌燥的家伙眼前，淡淡的来了语句“御龙，喝点水，喝完水继续闹，慢慢闹――我有的是――时―间―”

      　　奶奶的，还健忘症？我看不是什么健忘症，应该是未老先衰才对，被晨晨搞得不但健忘还没脑子，我在这是来看你们演热闹的吗？我闲着没事干了我，与其看你们不如回房搂着我好几天没抱到的老婆去睡觉，真是的――谁有那种闲工夫看你们两口子在这你侬我侬的斗嘴。

      　　呃……那个……

      　　傻子都知道现在该做什么不该做什么的家长大人立刻定了定神坐好，然后拿出以往老大的范儿稳稳的把话题带回原点“司麟哥，其实――我觉得，行云他――真的很不错，哥确实有点苛责他了。”司麟哥那老婆真的算是一等一的省事了，不多言多语，该做的做，不该做的向来不做，比起我家这小淘气宝贝儿蛋不知道省事多少万倍了，可是算算挨打的数量和质量，真的是不必晨晨少多少，司麟哥――对老婆，确实很严苛，严苛到真的达到欺负人的境地了。

      　　第三章

      　　“很不错？”司麟挑挑眉毛，然后不以为意的摇摇头“确实不错，懂理守规矩知进退，只做该做的，说该说的，不做多余的事，不说不讨喜的话，这样――确实不错。”

      　　自家那个老婆，在任何人眼睛里都是完美的如同上帝的杰作吧，长相不赖，气质不错，有涵养，够秀雅，包容心服从力外加上韧劲都胜人一等，可是那又怎样呢？大多数时候，行云活的不像人，更像是神，这样的他，除了不错，还能怎么形容……揉揉发疼的额头，怎么想都觉得自己在浪费时间的司麟站起来，不打算再听什么老婆很不错的废话，没错，自己老婆很不错，超人一等得好，上得了厅堂下得了厨房，在床上也很优，可是我想要的不是完美，而是老婆有一双热切爱着我的眼睛，而行云，他的眼睛里，除了安稳就是淡薄。

      　　懂理守规矩知进退，只做该做的，说该说的，不做多余的事，不说不讨喜的话，这样――确实不错。这个――这是在形容老婆形容爱人吗？这样的措词分明就是在夸奖一个手下，满是赞颂却没有灵魂，那么，就在这里吗？一直仔仔细细琢磨着这句总是令人不舒服的话，似乎琢磨出来什么的家伙眸色瞬间一深，随即又在眨眼间恢复了那种清明。

      　　“司麟哥的话听起来好委屈哦……”嘟嘟嘴巴，晨晨歪歪脑袋，有点顽皮有点可爱更有点傻乎乎单纯的仰着脸看着司麟，然后再一次确定自己的话“你妒忌，呵呵……司麟哥妒忌行云哥……呵呵呵……”

      　　“什么？什么妒忌啊？真是――我要去休息了――”

      　　“可是――可是司麟哥有行云哥永远都比不上的地方呦……”背后那语音可爱而又孩子气十足的话非常成功而有效的留住了本来已经要走出这间套房的司麟，让本来已经不想再继续对话的他默默地回过头，看着那咧着嘴笑的小东西，挑挑眉毛等答案，“哪里？”

      　　“有很多啊，司麟哥好多优点的说――”很可爱的点点头，晨晨继续把某人哄的心花怒放“嗯嗯，真的有很多优点。”

      　　“哪有～～”被夸得几乎找不到北了的暴躁家伙史无前例的红了脸，尴尬的抓着头，想掩饰自己对晨晨飞过来的高帽子受用的不得了，可是这种多少有些洋洋得意的德行早就暴露了自己的肤浅，不过，人人都爱听赞扬的，就算盟主大人，也是一样滴呦。

      　　“哪有？好多，说不过来，不过我知道司麟哥最厉害的呦。”眨着小眼睛一脸扬扬得意的晨晨摇头晃脑的说出了会雷死人的答案“司麟哥最厉害的就是挑爱人的本事，司麟哥挑的爱人绝对比行云哥挑的好，而且行云哥一辈子都追不上。”

      　　我的妈呀――竖着耳朵打算听晨晨如何阐述司麟种种有点的御龙真的素华丽丽的摔下沙发，满脸无语的瘫在地上装死，这孩子是在找死吗？这算司麟哥的优点吗？这能算吗？根本还是在变着法儿的骂人吧。

      　　“你说什么――”洋洋得意的脸一下子昏暗无比，挑爱人？挑爱人？这根本就是在说行云瞎了眼挑了个不好的恋人，而且那个人还是――是我――

      　　“我说司麟哥真的很会挑老婆啊，你看行云哥那么爱你，多幸福啊――司麟哥一定天天都在偷着乐，有那样的老婆，超幸福超有面子。”满脸崇拜羡慕的晨晨语句的尾音都可爱的上扬着，似乎带着单纯而所言不虚的清澈“每天不管司麟哥忙的多晚，行云哥都会在身边陪你，你不去睡他也不去睡，一直陪着你，这要是在古代，行云哥一定是那种，老公在夜读他在身边打灯研墨的好老婆，一定是――而且不管夜里多晚才睡，就算司麟哥还在呼呼大睡赖床的时候，行云哥也早早起来了给司麟哥煮咖啡做早餐准备衣服，既是家里那么多佣人在，但是照顾司麟哥，行云哥向来都是自己来的，不是吗？春夏秋冬天热天冷，什么时候该吃肉，什么时候改吃素，哪里不是行云哥在照料，司麟哥是渴了，手边有茶，饿了，宵夜会送到，冷了，衣服会自己披到背上去御寒，热了，一低头就看到热毛巾可以擦脸，累了，那些烂工作就会有老婆自动接过去处理，我看就算是司麟哥幸福的连嘴都不用动，手也不用动，脑子都不动的做蛀虫，我行云哥都会自动自发做好一切的，唉唉……这种逍遥的日子，我也想过哦……这么好的老婆，我也想要――我猜啊，行云哥一定超爱司麟哥，一天二十四小时视线离不开你的围你打转，把哥照顾的这么好……好羡慕，我妒忌我妒忌……我也要……”

      　　不管多晚都会陪着我……

      　　不管多累都会早早起来打理我的一切……

      　　不管多忙碌都没有忘了照顾我……

      　　无论什么时候我突然地想要什么，想做什么，为什么烦躁了，他都会知道……

      　　就算是随意的抬头，似乎也能看到他看着我……

      　　这些每天都在经历的，已经习以为常的这些琐事，就是我老婆的爱吗？那么，这一切从什么时候开始的，而我，忽略了多久？

      　　就像是被人狠狠打了一闷棍，一瞬间打散了心头的乌云而顿时觉得有些纠结的事情幼稚的可笑，就像有的数学家一次又一次求证1+1=2的那种执拗，自己似乎从来没想过这些，只是――只是计较着，他淡淡的，永远都是那么淡淡的……

      　　“司麟哥……司麟哥……司麟哥――”

      　　“啊？什――什……什么？”被某个恶劣到家的破孩子贴上耳朵大吼而差点把耳朵吼得嗡嗡作响的司麟一边揉着耳朵一边看着那淘气包“晨晨，你这家伙――”

      　　“谁让我叫你，你装听不见的。怎样？答应吗？”

      　　“什么答应吗？”司麟被晨晨这一句话说了个没头没脑，什么啊，就答应吗？这小东西刚刚说了什么吗？

      　　“我说我想要行云哥――”小白精神再次藏不住的露头了，某个破孩子不怕死的直接要人。

      　　“什么？”

      　　“什么？”

      　　家长大人盟主大人一口同声的吼出声，满脸惊愕的看着居然连行云的主意都敢打的晨晨，煞是莫名其妙ing。

      　　“我――我――那明明……明明司麟哥对行云哥不满意啊，那不如司麟哥再去找个更好的，反正司麟哥这么有眼光，行云哥就给我好了嘛……而且――”小破孩举着一根手指头，认认真真的继续谈判“而且我保证不让司麟哥吃亏，我拿御龙和死大帝跟你换――怎样？划算吧？”

      　　换？划算？划算个屁啊，这两个家伙谁爱要谁要，别说两个，二十个也抵不过我老婆一个――就算现在被晨晨那一番话震撼的还有点云里雾里，但是司麟也知道这件事自己要是答应那就叫吃大亏了，这个小笨蛋，还敢算计我，弄两个没人要的换我家老婆，自己留下决鹤要走行云过帝王生活，这小孩子――真欠揍。“晨――”

      　　“段晨阳，我看你就是找死找到家了――”换，交换，还二换一，爬冰山还不成，居然还有挖墙脚，这破孩子是不打算好好活着了。没等盟主大人开口训人，被气到不止爆血管，根本就要七窍流血的御龙抓起敢拿自己做交易的混蛋老婆，狠狠往肩上一甩，扛回房间扒光了打，重重拿皮带往死里抽，抽掉他半条命，我看他还在这一心娶老婆做小攻――

      　　“啊……御龙，御龙你干嘛？呜呜……司麟哥，我们换了吧换了吧――”知道自己死定了的破孩子垂死挣扎ing……

      　　“晨晨，我对我老婆很满意，非常满意，你慢慢享受……”恶劣的盟主对着把自己一棍子敲醒了的恩人以怨报德，扯开诈的笑容目送着某人因为胡闹而倒霉去鸟……

      　　“等――等一下……”挂在御龙后背上的晨晨眼见着自己就要被扛回房间，豁出命去大叫“再商量一下啦，反正你也总打行云哥，御龙比较壮，很好打的――”

      　　比较壮？很好打？破孩子――

      　　【啪】重重一巴掌抡到现在胆大包天出卖老公的死孩子屁股上，打出满屋子响亮。

      　　“呜……哇……我不换了，我不换了还不行吗？我不换了……“疼啊，被这一巴掌疼的小脸刷的就白了的晨晨立刻这次还算聪明的试着嘴乖、装乖宝儿的扭转乾坤。

      　　“现在老实了，晚了――”狠狠一脚踹开卧室门，御龙转身对司麟微微点了下头“哥，你别理他，我这就好好管管他这胡说八道的毛病。先进去了――”奶奶的，打死你个小东西，看你还敢到处惹祸，欺负我、欺负帝、现在连司麟哥你够敢惹，我打――

      　　“哇……我不去……不要……臭御龙，你放我下来……”

      　　“等一下御龙，我和晨晨有话说！”司麟在关键时刻叫住了已经把孩子扔到床上去的御龙，扶着房门对着抬着哭花的脸，满目渴望获救的小东西微微的笑了一下，异常不厚道的落井下石“晨晨，我现在和你保证，我以后不对我老婆动粗，让你没可乘之机！你就死了这份心，老老实实挨揍去吧。”惦记我老婆，小东西……这次绝对不帮你――

      　　咩？看着那恶劣的某人丢下这么混蛋的一句话就走了，再看看【纭康陌衙潘ι希如同凶神恶煞一样逼近自己的御龙，晨晨吓得张着嘴哭都哭不出来了的缩起身子紧紧闭上眼睛，满脑子都是会死会死，呜呜……今天会被活活打死――呜呜……救命啊……呃？

      　　第四章

      　　“御龙？”没有意料中的怒吼和被压倒之后某处那种极度的疼痛，而是温暖的大手轻轻落在脸颊的柔柔的拭去不停涌出的惊恐眼泪的触觉让晨晨茫然的睁开眼睛，看着那都是温柔的黑色眸子，傻傻的眨着眼睛“不是要打我？”

      　　“晨晨，你真的这么讨厌我吗？真不想要我了？那我走喽～～”继续擦拭那似乎有点取之不尽用之不竭的眼泪，御龙没有大叫没有嘶吼，柔和的声音低沉的就像是大提琴的宁和。其实本来就没想打他，自己和晨晨在一起多久了，怎会不知道这小东西就是给行云找公平呢？他最喜欢行云，所以就算是拼了，冒着被自己痛打的危险，也要替行云说理的小性情孩子义气，自己又怎么会不知道，拍上一两下在司麟哥面前做做样子就好，怎么会真的打他？我哪舍得？

      　　走？不准走……呜呜……“不行，不要走……不准走……呜呜呜……我……我……我没有……呜呜……”直接窜到老公怀里紧抱着不撒手的孩子依偎着自己最信赖的胸膛肩膀和手臂，呜呜哭着直摇头“我没有……我只是想气气司麟哥，谁让他那么坏，我没有讨厌御龙，我没……我才不讨厌御龙，呜呜……我不讨厌……”我不讨厌御龙，就行云哥永远不会讨厌司麟哥一样不讨厌御龙，也许他好多不好，可是我爱他，而且我也好多不好，但是他也爱我――我们谁都不讨厌对方的，不讨厌……

      　　“好了……宝贝儿……好了，我知道，我都知道――知道你就是个傻乎乎的小淘气包，别哭了，乖，别哭了……好了好了……”干脆把这小笨蛋扯到腿上，打开手臂紧抱着他的御龙一边揉搓着晨晨的头发一边轻轻的啄吻着那看着自己，要自己知道他只是胡闹不是再说真心话的傻孩子湿漉漉的脸颊，轻摇着身体，低声的哄着他。

      　　“我没有讨厌你，我才不讨厌御龙……”被抱着就安心的晨晨止住眼泪，软软的依偎在老公怀里嘟嘟囔囔。

      　　“我知道……”

      　　“我才不要把御龙换了，而且也不卖――”

      　　不卖？还不卖？现在是黎明，晚上我要怎么过还不知道呢，唉……破孩子，这个小笨蛋，本来还以为他聪明了呢，听他对司麟哥说那些话还以为他至少长大点了，结果话锋一转，就惦记上人家老婆了，从头到脚都是个小笨蛋。

      　　摸摸自家那个总是笨到家，就算偶尔聪明，结果一会儿就原形毕露了的傻孩子总挨揍的可怜肉肉，家长大人心疼的把孩子搂紧了些“晨晨，还疼吗？”

      　　“疼……臭御龙，你冤枉我……”突然想起来自己被冤枉了，还被重重打了三巴掌的事，刚不哭了的孩子立刻红了眼圈“我都写保证书了，我手疼我还写了，你还打我……呜……”

      　　“好了，乖……不哭不哭，我不好，是我不好，都是我的错，不哭啊，晨晨，不哭……”一看到晨晨要哭，本来就心疼了的御龙立刻手忙脚乱的搂着抱着自家老婆赔不是“都是我不对，都是我不对――”

      　　“大烂人，你是大烂人……你总打我，刚刚又打了我一下，讨厌你――”一共打了我四下，坏蛋――

      　　“记仇的小东西，一下也记着，三下也记着，真是超级爱记仇的小东西……我的小东西……”

      　　“就记着，你对我有一点不好，我都记一辈子。”皱皱鼻子，累了，哭累了，闹累了，困得不行了的晨晨偎着御龙暖暖的身体，微微眯起眼睛，昏昏睡却还一个劲的嘟囔“坏人，我都不嫌弃你，你还打我，坏人，我都没嫌弃你，就算拿决鹤来换我也不换……我不换，我就要御龙……”

      　　咦，真的？被这句话说的心花朵朵开的家长大人嘿嘿的傻笑起来，然后摇着老婆继续追问“那――那――那给你行云，换不换？”

      　　“不换――”绝对的斩钉截铁。

      　　“那行云加决鹤呢？”不知满足的家长大人继续诱拐快睡着的晨晨吐露实言。

      　　“唔？行云哥？决鹤？唔……”打打打了个哈欠，晨晨在御龙肩头磨蹭磨蹭，然后舒舒服服的完全闭上眼睛，低低的说着不知道是心里话还是梦话的答案“考虑一下……唔……考虑……嗯……换了吧……Zzz～～Zz～～Zzz～～”

      　　换？换了吧？这个――看着怀里那个似乎已经去和周公约会的老婆大人，然后郁闷的发现，自己才是那个爱自找麻烦的笨蛋，问一次不就够了，一问再问，现在可好，问完了，晨晨睡踏实了，自己倒是，真的睡不着了――真是，两个就把我换了，我有那么差劲嘛我？

      　　不行，我一定要把晨晨这种思想给扭转过来――

      　　“晨晨，晨晨，醒醒……晨晨……晨――”

      　　【啪】一巴掌抽飞吵死人的烂苍蝇，困到抓狂的晨晨眼睛都懒得睁开直接开骂“讨厌，再吵抽死你――”

      　　咩？那个――一时忘了这孩子起床气相当严重的家长大人看着扇了自己一耳光，然后吼叫着呼呼睡过去的老婆，更加郁闷了，现在是怎样啊，不但被嫌弃，居然还被威胁了？再吵抽死我？这破孩子到底和谁学的这些黑话，到底是和谁？

      　　这个――算结束了吗――

      　　一直在房间里偷听大吼小吼的撼雷和帝发现客厅似乎沉默了好久了，这才互看一眼，然后将视线停留在那份荒谬了的检讨书上。

      　　“这个，要告诉御龙吗？”指指那检讨书，撼雷看看一脸深沉的帝，试探的问了一句，其实自己心里是不希望说的，不过帝这家伙嘴巴不饶人的说。

      　　“我不说――”一听没状况，帝默默闭上眼睛去休息。

      　　“那就不说了――”

      　　唉，御龙，幸好这份检讨书你没看完，否则我保证，晨晨的屁股会被你打成五花肉――

      　　瞅瞅翻到最后一页的那份和前面绝对不一样的句子，撼雷摇摇头，叹口气――这孩子是真的累糊涂了是不是，前面明明写的是‘我是御龙的，我不要决鹤’，怎么到后面反而成了‘我不是御龙的，我要决鹤’了，笨的比猪死的都惨，自己害自己。

      　　扯下那与众不同的最后一页来毁尸灭迹的撼雷抬眼看看老天爷，还是不懂这个小东西，他到底是怎么被创造出来的，唉唉，超级小笨笨啊，有事没事都自己找抽的笨孩子！

      　　看来真的是旁观者清当局者迷，为什么我以前都没觉察，行云他……他……呃？

      　　因为想清楚那种淡淡的爱情，所以似乎走路都轻快的司麟前脚还脸上含着一种如释重负的笑容迈出御龙的套房，后脚就因为站在走廊里，虎视眈眈一脸愤恨的就像是看仇敌一样咬牙切齿瞪着自己的人青面獠牙的样子而惊掉笑容，这个……这个……似乎没有把King怎么样吧，他这是干什么？

      　　“司麟，有时间吗？我们谈谈――”

      　　其实一直等在这里，一直这样等着他，可是到底为什么会等待司麟，等到之后要说什么，King自己也是混乱的，是要把流拜托给司麟吗？可是这样对流就真的好吗？早就看出了司麟对行云狂热的情谊是无法让另一个人入内其中的，即使是那样，自己也要拜托司麟好好照顾流吗？即使知道流得不到想要的，可是，还是要把流塞给司麟吗？

      　　“King，我现在有事――”司麟看着King那种似乎要长谈的表情，下意识的去回绝，不是怕面对什么，只是现在的自己，最想做的一件事就是，去拥抱自己的老婆，紧紧的抱着，然后吻他，用尽一切力气去拥抱和亲吻，现在最想做的，只是这个而已，最该做的，也只有这个而已。

      　　越过King的身体，司麟推开自己要去的那件套房的大门，完全不顾及自己有没有礼貌，有没有兄弟情朋友爱的将King丢在脑后――

      　　“是流的事――”不去阻拦，只是在司麟的背后低声的去告诉司麟，这次交谈该围绕的主题就只有一个，那就是流，如果司麟还是这样自顾自的走开，那我就不再犹豫，不再去想流到底怎样开心，拼尽全力也把他带走，可是如果司麟为了这个名字停住脚步，那么……我就一个人走，一个人离开，让流守着他想守的那个人。

      　　流？听到那个总是让自己放不下心也狠不下心来置之不理的名字，司麟看着距离自己几步之遥的卧室，挣扎而又固执的看着那门，然后狠狠地甩手转身走回某人眼前，将大门再一次阖上之后才压住嗓子带了些无奈的去问“又怎么了？那家伙又怎么了？到现在你还搞不定？什么事都要找我吗？”

      　　你还不高兴了？你把流欺负成这样，现在你还不高兴，干脆一步站的与司麟胸膛贴胸膛，用身高优势来压到那霸道不讲理的家伙，然后同样压低嗓子吼叫“你以为我爱找你啊，现在流出去了，自己一个人，他不准我跟，我才找你――”你以为我爱找你啊，你以为我喜欢看你那种流只会给你找麻烦的眼神吗？你以为我就那么喜欢看你那种完全无视我心爱的人的可恶眼神，要不是为了流，我绝不会来找你――

      　　“出去？一个人？他腿有伤你还让他一个人？”简直不敢相信自己耳朵的司麟狠狠地推了King一把，指着那被推的倒退几步撞上墙壁的家伙，气的差点压不住声音“King，明知道他任性，你还这么宠着他，你还分得出个对错吗？”放流一个人出去，那家伙冲动又爱惹事，现在身上还有伤，而且精刺盟根本就是多事之秋，此时此刻就算是把人揍扁捆在家里也比放他一个人出去好得多，为什么King就是不明白。

      　　第五章

      　　“我不分对错？我看是你不分对错――”简直就是横眉冷对的King看着还居然说自己不分对错的混蛋，走过去直接把他推飞上墙，然后才不管会不会吵到谁老婆的怒吼“你分不分对错，明知道流对你死不了心，你不要他也就算了，那种事就不能忍忍吗？非要在他面前搞得这么轰轰烈烈的，你知不知道他听到有多痛苦，你到底知不知道你把流……你把流……把他伤透了――”我不分对错，一个是他喜欢的人，一个是他哥哥，你们这样，算是分对错了吗？

      　　“所以呢？所以你就可以把错误怪罪到我身上？明明给你们准备了楼下的房间，如果你们在楼下，根本什么都听不到吧，你不说自己管不住他，你不说你把他放任自流，你不说你该管的不管，该跟去却不跟的任他一个人伤心――你现在还敢把事情怪到我的头上，King……你真是让我无话可说。”

      　　站直身体的司麟看着还在愤恨自己的King，抬指头点点他的胸膛“你，明知道他伤心，还放他一个人――真有你的。”

      　　“你们――你们四个，跟我走――”不想再和那个笨蛋废话，怎么也不能放任流一个人拖着伤腿流浪在外面的司麟狠狠地瞪了King一眼，转身一边喊着站在楼梯间门口转岗的四个兄弟，一边快速的往电梯方向跑。

      　　“喂，你去哪？”

      　　“还能干什么，去找他――”

      　　去找他――这就是电梯门合上的一瞬间，司麟扔给自己的答案，去找他――King看着那早就没了任何身影的走廊，终于发现，自己确实不如司麟，明知道的不应该，明知道不可以，可是却不能阻止甚至随着流的性子走，其实并不是全都是对的，至少这次不是――自己什么都知道，可还是纵容了，而那家伙――他似乎，知道――怎么对流，才是好的，对的，安全的――

      　　可不可以不要那么痛苦？能不能不要痛苦？玉宇流水，你个没出息的，那个人早在很多年前就不要你了，他早就不要你了，你能不能有点出息，能不能有点出息啊――不要再想他，不要去理会他，不是早说过了，哥幸福就好了，哥他幸福就可以了――

      　　没出息，没出息――抬手狠狠给自己一耳光的流想要打跑自己的懦弱和眷恋，想要打掉一切对那个人的不能忘记的回忆，想要――想要――想要……想要的那么多，可是那样做得到，那样都做不到……

      　　司麟，司麟，司麟……

      　　这个笨蛋――知道流虽然任性，但是伤心时却不喜欢距离行云太远的司麟当在距离公寓楼不远的街心花园看到躲在浓密灌木丛后面，倚着墙缩成个小球一样的流，脑子里除了笨蛋，真的是想不到第二个词汇，居然窝在那么难找的地方，又潮湿有阴冷，腿上还有伤，这能可以吗？明明这么大的人，居然――还是不知道怎么对待自己？

      　　“玉宇流水，抬头――”没有走过去，甚至连手掌都没有伸出去，司麟就驻足于距离流不算远但是也绝对不算靠近的地方，冷冷的看着就像被吓到一样的抬起头，然后望着自己无法掩饰的露出小兽一样渴望自己去拉他一把表情来的流，继续的站在原地，一点不要妥协的低声却相当威严的命令“你自己过来我这里――”

      　　过去？这种语气代表什么，流是清楚的，就是因为清楚才觉得痛苦，明明不要自己了，明明不再是自己的谁，凭什么还这样去命令别人，凭什么？

      　　多少带了些赌气姿态的流，愤愤的将脑袋转到另一边，不去看那个无论怎么想躲的上残忍的男人，执拗的继续坐在原地。

      　　“玉宇流水――别再让我叫你第三次――否则，后果自负――”

      　　后果自负，后果自负――该死的――

      　　冲动起来就不管不顾的流实在是咽不下这口窝囊气，也不管那死东西到底要干啥的腾地站起来，一鼓作气冲过去，挺着胸膛站到司麟面前，一脸叛逆不受教的看着那个管天管地也管不到自己头上的男人，冷冷的看着他“后果？什么后果？你凭什么这么对我说话――”

      　　“不凭什么，跟上我――”虽然气的快要冒火了，但是可不打算在这里让流这么没面子下不来台的司麟只是瞟了那只能用‘欠揍‘两个字来形容的家伙，然后径自转身，大步的往家的方向走。

      　　跟上你――凭什么――我才不要跟着你――

      　　怎么也没想到某人会这样做的流，不甘的看着那自说自话走了的男人，死死的捏住自己的拳头，固执的伫立在原地，不要跟上他的步伐，不要想条狗一样被他呼喝着，还要在他脚边打转。

      　　“不跟过来的话，我们就地解决――流，你自己选择。”不用回头也知道让流乖乖跟上来根本是天方夜谭的司麟一边走一边随口丢下这句话却脚步未停的继续往前走，今天是跟是停，自己是让流来选择，不过，就算流自己选择，他也会乖乖跟上来，不跟上来的后果，流自己清楚得很。

      　　“……”王八蛋……司麟你是个超级混账王八蛋，我――我――我――

      　　咬牙切齿了半天的流很想今天就和他拼了，就站在这，看他怎么样，可是所有的气势都在司麟脚步骤停的时候迅速瓦解，硬着头皮跟了上去，毕竟司麟这家伙就是个狗脾气，如果自己不跟，那么当街扒掉我的裤子痛打的这种事，他绝对是做得出来的。妈的，这个混蛋，到现在还耀武扬威，混蛋――

      　　“你们两个去十八楼守着，不要让任何人上来，你们两个去楼上我们的地盘把守，瞪大眼给我看好了，千万不要让行云下来。”

      　　“是，老大。”

      　　“是。”

      　　“……”

      　　被带到几乎是是被人遗忘角落，乏人问津的楼梯间，流斜斜靠着墙，看着司麟对手下作安排，甚至还找人着重看守自己的哥哥，就算用脚趾头想，也想得出来，自己要面临什么，不过――司麟还当自己是有权利管教自己的人吗？他凭借什么可以认为他有资格管教我――

      　　“玉宇流水――”

      　　看着该下楼的下楼，该上楼的上楼，快速退离出这个空间的那些身影彻底消失，司麟才回过头，盯住一脸不情不愿不甘心的倚着墙看着就好像浑身扎刺的家伙，努力的控制了一下自己的情绪，尽力想让自己的语气平稳一些才开口“告诉我，你还要任性多久？流，还要这样任性多久――”

      　　“多久？干你屁事――”上下打量了司麟一番，流更是嚣张的笑起来“司麟，我不是我哥，你就算年纪大了眼花，也不要随便拉个谁就多管闲事……”

      　　“玉宇流水――”没什么好脾气的司麟觉得自己的忍耐已经够限度了，对于眼前这个家伙，自己总是觉得亏欠，而又因为亏欠总是隐忍的纵容，但是似乎自己的这种纵容让他忘却了挨打的疼，愈演愈烈的越来越可恶――

      　　“我知道我叫玉宇流水――”更大声的吼回去的流心底有些黯然，司麟极少叫自己全名，就算是愤怒了，愤怒到极致的挥手打人的时候，他也只是吼着单一的‘流’这个字眼，然后抓着自己压在随便的什么地方以暴制暴，但是――似乎，现在，他更喜欢有那样有距离的全名叫我或者骂我，玉宇流水――终归是流水不是行云。

      　　“你他妈的――”

      　　“该死的――你――啊……放开我，放开――”在司麟那句怒吼中，被扑过来的家伙三下五下的压弯了腰压制在腋下的流立刻发觉自己现在就像个不听话的孩子，被家长环在收臂里，弯腰翘臀的只能面临着挨揍一种结局，立刻吼叫着拼命挣扎，手臂胡乱的挥舞抓挠，想要逃离这种窘境。

      　　“放开，你做梦――老实撅着。”身高虽然不及流高挑，但是壮硕如牛的司麟相对于玩命挣扎的家伙更加彪悍的充满野兽的力量，所以，那流搏命的挣扎就像是隔靴搔痒的撼动不了分毫，而只会让他即将承受的痛苦加倍而已。

      　　“你凭什――”啊啊……又打，该死的该死的……这个混蛋――

      　　“凭我高兴，我愿意打我就打――”不用等流抗拒的话语说完，司麟早已化身刑具的手就狠狠把一记足以把他腿打软掉的巴掌甩在那死活就是不肯老实的家伙欠揍的臀上。【嘭】的沉闷击打声顿时响彻在着几乎平日里都是无人之地的楼梯间。

      　　第六章

      　　嘶――疼，疼――不是不叫而是被打的根本叫不出声来的流鼓着眼珠子，似乎有点不敢相信，以自己现在的年纪，竟然还被司麟这样打，凭什么――凭什么――“你凭什么这么打我，凭什么――放开我――你个王八蛋，你是我的谁？放开――”

      　　【啪啪啪】懒得和流浪费口舌的司麟才不管流说什么，管他想得通想不通，直接压着人挥舞粗壮而有力的手臂，接连不断的狠拍，打了再说……

      　　“该死的，啊――你――你……混蛋，你凭什么打我，我错哪了？我又没错你凭什么打我？”就算是踢腿、后抓、玩命的挣扎，流还是没办法逆转自己频繁吃疼的现状，甚至来说，那痛感在他挣扎中一次次加剧，频率也越来越快，快的让他除了疼，脑袋都想不出，自己到底为什么会被压在这狠揍，为什么？

      　　“没错？再说你没错――任性――”【啪】

      　　“不知足――”【啪】

      　　“蛮横无理――”【啪】

      　　“还敢擅闯我房间――”【啪】

      　　“还敢门口偷听――”【啪】

      　　“耍脾气偷跑――”【啪】

      　　“不听话、不认错――”【啪】

      　　一个错一巴掌，一个错一巴掌，司麟的手重重的击打着，声音也越来越严厉，严厉的就好像自己夹在腋下狠揍的不是一个其实算不上和自己有亲密关系的男人，而是一个几岁大的孩子，不听话的让家长头疼又气愤的孩子。

      　　“啊――你放――放开――唔――哥――”疼，好疼，疼的咬着嘴唇才把惨叫化成闷哼的流如果不是被司麟圈住，怕是早腿软的跪在地上，这绝对算得上惩戒的击打太狠，狠得就像是拍碎了皮肉拍断了骨头，拍的连灵魂都颤抖，拍的流就像那年幼的时候，只要受了委屈，就拼命的呼喊着疼爱自己的人。

      　　哥？这家伙……这时候知道想起哥哥来了――混蛋……

      　　狠狠挥下来的手臂硬生生僵在半空，司麟看着现在的流，似乎就像看到第一次被自己打的那个流，一样的嘴硬，一样的骂声不断，一样固执却又脆弱的呼唤守护者。虽然一切都一样，可是现在和曾经，早就物是人非。

      　　“放开我――混蛋――放开我――”似乎发现某人顿住了动作，已经被打的快发疯了的流立刻更加剧烈的想要挣脱这粗壮的手臂，毕竟，三十多岁的人，居然被压在这里用这种该死的姿势，管孩子的方式狠揍，太让人痛苦又尴尬。

      　　“认错，说你错了，下次不敢怄气乱跑了，说――”甩甩也算是饱受折磨的手掌，司麟再一次【啪】的一巴掌甩到那扭个不停的屁股上，威胁着在这和自己装死的家伙“说，不说还打――”

      　　“认错？你他妈也配听我――啊――”

      　　【啪啪啪啪啪啪啪啪】

      　　“不长脑子的东西，忘了挨打多疼了是吧？”死到临头还不肯低头是要付出代价的，一连串即使拍在皮肉上也足能震痛骨头的击打几乎是火力全开的全都招呼在那个好久都不曾吃疼的地方，顺便帮着越宠越不是东西的家伙恢复恢复记忆。

      　　“唔……”有点被打懵了的的流突然地好像回到自己第一次被司麟这么死揍的二十岁，想到那时候的自己，被打的孩子气的叫唤，哭闹，然后在哥哥心疼的视线里，趴在床上搂着司麟的腰，埋首在司麟的腿上不停的哭泣，即使被司麟轻柔的摩挲着头发尽力的安抚，快被打碎的地方被哥哥小心翼翼的上药抚摸，可还是疼的疼得直哆嗦，不能忍耐的哭泣，直到疲惫无力的在疼痛和疼爱里昏昏睡去……

      　　【啪啪啪啪啪啪啪啪】

      　　“唔……哥……哥哥……”快被打残了的流现在无法叫嚣只能可怜的唔唔的叫着行云，无助的眼睛死死盯着楼梯间的大门，渴望期望那间紧闭的门被自己那总是护着自己哥哥一如既往的大力推开，然后，当自己整个人被夺到熟悉的怀抱里――一切就可以结束了，这莫名的不知道缘由的惩罚，真的就可以结束了。

      　　“要是你哥知道你这么胡闹，他也得揍你――”还以为行云不揍你呢？你这么自己跑出去，你哥要知道，先急死后揍死你――再次甩甩实在是疼痛难忍的手，司麟看着其实和行云如出一辙倔强的流比行云更消瘦的后背，伸手把站不住的家伙搂紧胸膛里，闭上眼睛重重的喘息着，想要稳住自己的情绪，好让自己不要再对流动手，刚刚的，已经够他受的了。

      　　司麟……多久了，很久了吧――自从自己把哥哥推下楼去的那天起，司麟从来不为我打开他的手臂，他说那是为我好，他说他不抱着我，我就不会再期待他还会回来，可是我知道他在惩罚我，惩罚我自私的连最疼自己的哥哥也想要铲除，他在惩罚我――

      　　流连又眷恋却不能放任自己依偎的抬手抹了一把因为过疼而没忍住滑落下来的眼泪，用力的推开自己最渴望的手臂，倨傲的仰着头，把那想要被拥抱的伤口藏进身体里，后退几步，退到腿后抵住楼梯的扶栏而无处可退，被动的武装起自己的脆弱怨恨的去质问“我哥是我哥，我哥打我，我认――你凭什么打我，你是我的谁？你都不要我了，你凭什么打我――你说你算是我的谁――”

      　　“你哥是我老婆，那你就算是我弟弟，既然是我弟弟，我就管――”其实自己知道这话多牵强，可是答案只能如此，总不能告诉他，即使不爱了，可是他玉宇流水，还是自己心头的一个疤痕，不碰则以，只是轻轻一个触碰，这疤痕便疼的人无法呼吸。偶尔会牵挂，总是放心不下，不去爱却还是情不自禁的担心着，谁他妈知道这种感情算什么？到底算什么？

      　　“弟～～弟……”声调突然升高，单单两个字就把自己心口因为这句‘弟弟’而痛苦的快死掉的流尖锐的声线狠狠地刺破了他自己的面具“弟弟？弟弟？司麟――你以为我和你，能做兄弟吗？弟弟？弟弟――你他妈的上了我的床，现在居然还理直气壮的退而求其次，说我是你弟弟――放屁――”

      　　“玉宇流水――”

      　　“我说错了吗？我说错了什么了？你都不要我了，凭什么管我？你记住，我既不是精刺盟的人，也不是你的人，你不配管我，我爱怎样就怎样，干你屁事？我对与错，有我哥会管，又用不着多管闲事，你――这辈子――也不会是我哥哥，永远不会是――”

      　　屁事？多管闲事？永远不是会你哥哥？小王八蛋，真他妈不服管――

      　　【咯咯咯咯】牙齿狠狠地咬出咯咯声的司麟紧紧攥着已经绷出青筋来的拳头，眼神里都是火焰在燃烧。

      　　“你刚才说什么，我没有听到，你再说一遍给我听――”给你个机会，流，如果再把这种话扔给我，我今天，就让你把这么多年欠下来的巴掌一日还清――玉宇流水，你最好讨点仔细――

      　　“没听到？好――那你这次听清楚，司麟，你现在不是我的谁，我也不再归你管，现在的我我要怎样、想怎样、做什么、不做什么都和你没有半点关系，请你看清楚你自己的位置，不要太狗拿耗子多管闲事――”

      　　“你不是我的谁？我也不是你的谁？”一步步进逼，把流逼得随着自己的靠近身子不住的想要逃，可是却逃不掉的倚着扶栏发抖，本来就很凶的眼睛更加危险地眯缝着，看着那明明已经害怕了，却还要和自己梗着脖子叫嚣的家伙“你说我，多管闲事？流――我今天就让你看看什么叫多管闲事――”豹子一般速度的伸手扯住流的手臂，司麟狠狠地把人旋转了一百八十度，比熊掌更有力大手狠狠地压住流拼命挣扎的身体，压迫着他几乎是用危险地挂姿悬空着上半身挂在这空旷楼梯间的扶栏上，无法挣脱的撅着屁股轻微的挣扎。

      　　“放开我――放开――司麟――你凭什么凭什么？”不敢看，因为似乎自己的下面就是深渊，不敢动，也许一动就尸骨无存，司麟，你凭什么这么狠，为什么对我就这么狠？

      　　“凭什么？凭你欠揍――”

      　　【啪】

      　　毫不犹豫的甩下重重的一巴掌，司麟将因为好久没挨过打，现在因为已经挨了一顿，到底还是吃疼不过而挺起来的身躯狠狠地再一次压下去，把那不听话、嘴硬到家还不服管的坏家伙压的继续挂在扶手上，用危险的姿势吓得刚刚还在叫嚣的人如同惊兽一般，可怜兮兮的死死抓着围栏不敢睁眼睛往下看――

      　　“司麟，你这个混蛋――你放开――”身体不敢动，一动就好像要坠到那看着遥远而可怕地面的流紧紧闭着眼睛，只能做这种口头之争的无用功。

      　　【啪啪啪啪啪……】混蛋是吧，好――很好――不打算浪费唇舌的干脆挥手一通不停顿的连拍，拍的那吃疼的身体不停的微微挣扎，却又不敢挣扎得太过剧烈的只能一抖一抖的继续挂在那里。

      　　“唔――放我下来――放开我――”

      　　【啪啪啪啪――啪啪啪――】继续不废话卯足劲猛拍某人就算穿着衣服也被打的【嘭嘭】作响的屁股，在自己不觉得够数了之前，司麟没打算放过这欠揍的家伙――

      　　疼……好疼……哥哥……哥――疼痛让紧闭的双眼徒然的睁大，而就在这睁开眼眸的瞬间，流看到了深渊，血花四溅的那曾经的梦魇……

      　　“不要――”突然地流发出很绝望的哀鸣，身躯剧烈的抖动起来，本来该是怕得要死而紧闭的眼睛甚是}人的直直望着那地狱一般的深渊地表，语无轮次的尖叫“我哥……血……血……我哥，哥――”

      　　第七章

      　　流――

      　　混乱中，人得肢体似乎会比大脑更加快速的反应，当司麟从流那种绝望的惊叫中恢复理智的时候，他却想不起自己如何紧紧搂着流，拖他远离了那该死的围栏，又是怎样的让他和自己一同坐在楼梯上，相拥着喘息，似乎事情发生的太快，快的让一切都混乱又模糊――

      　　这该死的家伙，真是报复的彻底，司麟低头看看自己身上那件只剩下两个扣子的衬衫，在抬手蹭蹭自己碰都不能碰的嘴角，再加上脸颊火辣辣又刺刺的痛感，不知道该哭该笑，还是该把那罪魁祸首抓起来痛打，吊起来用鞭子用棍子狠狠地打，揍死这个刁蛮任性牙尖嘴利的坏家伙――

      　　可是就算想出精刺盟百种酷刑，司麟还是没打算再把怀里瑟瑟发抖默默流泪的家伙真的绑去海扁一顿，毕竟，极少看到流被吓成这个样子。

      　　“流……”一只手抚摸着埋脸在自己肩头哭泣的流，司麟的声音恢复成一种语速极慢的低沉，淡淡的低沉……

      　　“不要推开我，一分钟，给我一分钟就好……”这样的怀抱带着陌生的熟悉，温情的让人觉得在做梦，多久没这样过，多久没被他拥抱，多久没感受过他的手揉乱我的头发，多久没这样，怕是久的自己都想不起，他这样时候是何种模样――不愿抬头，甚至孩子气的伸手搂紧司麟的腰，流任自己更加的深埋再他的胸怀里，闷闷的哀求，可怜巴巴的哀求着，那无法遮掩的浓重的鼻音彻底颠覆了流平日里那种清朗活力、尾音上扬的声调，沙沙哑哑的嗓音无法掩饰那种哭不出声来的痛苦。

      　　那个……唉……有的时候人的情感就是如此的奇怪，本来不爱了，深知不爱了，可是那颗不太爱听话的心，还是为了流这种飞蛾扑火的傻傻样子抽痛起来，痛的即使知道不对，即使知道自己是错的，既是明知道如果自己再抱着他，那么他更加脱离不出困境，可是司麟却再也做不出推开他的动作。只能认命的放纵自己和不应该拥抱的人身躯缠绕。

      　　“为什么不告诉我，这件事，为什么不说？”关于流居然会怕从楼梯往下看的这件事，自己居然完全没发现，这是说自己无视流太久，还是流可以掩饰的太好呢？司麟抚摸着流的头发，似乎找不到正确答案，也许，两个都是答案吧，一个不去听、一个不去讲，问题就像雪球一样越滚越大了。

      　　“我哥会难过，而你――你不在乎。”说？说给谁听？我要说给谁听呢？痛苦要说给可以承受而且在乎的人听才对，可是如果我说给我哥听，他会更难过更痛苦更加的觉得亏欠我的不停自责，不想被内疚包围所以我选择不对哥提起，而司麟呢――他根本不在乎，那时候的他，除了守着我的哥哥，他什么都不在乎，说与不说有什么不同，就算我的当时和他说了又能怎样呢？

      　　“玉宇流水，你的脑子是猪脑子移植过来的吗？”不在乎？你这只自大的蠢猪到底懂不懂，就算我不爱你，我也不会不管你――脾气不好也不算温柔的司麟带了些粗暴的把流拽出自己的胸膛，抬手【啪】的一声抽了他不算重的一记耳光。

      　　“猪脑子，这种事我怎么可能不管？你到底把我想成什么？要是知道你怕，我说什么都不会那样对你――如果把你吓坏了，流――如果我把你吓坏了――”两只刚刚还是凶器的大手，用着不可思议的轻柔力道捧住流的脸颊，拇指摩挲着拭去滑下来的眼泪，司麟的声音更加的低缓下来“如果我把你吓坏了，我是永远不会原谅自己的，玉宇流水，你听清楚没有――有事，要告诉我，我不会不管你。我绝对不会不管你。”

      　　不会不管我，既然不会不管我，为什么就是不肯留我，为什么这样――“为什么？为什么是我哥？为什么？如果当初是我摔――”如果是我，如果是我倒在血泊里，那么――司麟会不会选择我，是不是只有失去过，才知道不能离弃？

      　　“听着――无论那天摔下来的人是谁，又或者一切都没发生，我的选择同样不会变的……流，别说傻话，别做蠢事――”司麟摇着头脱下身上的夹克，披到只穿着渔网就跑出来的笨蛋身上，然后在裤兜里乱翻，似乎想要翻出一包烟来缓解自己的烦躁混乱，可是才把香烟拿出来，就被人劈手一把夺了过去。

      　　“玉宇流水――”怎么都想不到相隔多年以后，自己的香烟居然会再次被流抢走的司麟望着空空的手，眉毛都立起来了，该死的，又来这个――这家伙――

      　　“叫什么叫，叫唤也不给你，打死不给你――”一向最反对司麟抽烟的流看到香烟就烦，听到他吼更烦，烦的直接把手里那包烟直接攥成团，随手扔楼下去，然后挺直身体，直接吼回去，“你这只猪，就这么想得肺癌啊，和你说了多少遍，不准你抽――不准――不准――你脑袋是用来当马桶的吗？那玩意儿有什么好让你着迷的？再让我看到，还给你扔了――”

      　　“你你――你他妈居然――”司麟望望华丽丽的变成团的香烟，再看看怎么打都是这副混账德行的流，真恨不得咬死他，我的烟――这家伙，这家伙居然敢给我攥碎了――欠揍――小混蛋还是这么欠揍――

      　　“干嘛，想咬死我？你别以为我哥不敢管你我也不敢――那种祸害人的玩意，在我这，就是不准抽――”

      　　不准抽？行云都不敢和我说不准，这个死东西，从二十岁就在这因为抽烟不准不准的没完没了，这家伙――

      　　烟瘾犯了却抽不到嘴的男人是可怕的，可怕到五官都有点狰狞了司麟咬牙切齿的低问“你这――这家伙――什么时候轮到你管我的事了？”

      　　“本少爷高兴，高兴管就管了，怎样，干嘛？想打我啊？来呀，你打――反正你打我不用手软，更不会心疼――”直接把某人不讲理的语句返回去的流更大声的吼，妈的，也敢和我说凭什么？凭什么――凭你管我，所以我也管你的一对一公平，你这狗东西揍死我了，把我打的屁股都没知觉了，我这还没发飙，不过才丢了你一盒烟，你飚个屁啊――

      　　“你挨打纯属活该，该打，就算把你打烂了也没人心疼――该，欠打，欠揍，欠拾掇，牵着不走打着倒退的傻驴，敬酒不吃吃罚酒的蠢货。”某人居然因为抽不到烟而变成毒舌ing……

      　　“你――”

      　　“我我我――我怎么了，我就这德行，活活把你打死我也不心疼，我就是这样――你说，你说――我有什么好让你着迷的？流――我这人，暴躁，爱打人，不讲理，抽烟喝酒打老婆还三心二意的算是五毒俱全了，我他妈到底哪里好，让你这蠢蛋委委屈屈爱这么多年还不算完？King又哪里不够好？他那么疼你、宠你、包容又体贴，你让他做什么他就做什么，人家一句怨言都没有的任你差遣，你到底还有什么可不满的，哪根筋不对还是天生就是受虐体制，放着那么好的人不要，跑着来让我打――猪！蠢猪！你都无敌了你――”烦躁的抓自己的头发，烦躁的想自己去撞墙的司麟真是不知道拿流怎么办，说了多少次了，怎么就听不进去，要不是觉得King比自己好那么多，对流有真心实意，我怎么会舍得把流交给他，你以为我真的拿流当小猫小狗随便送人啊――

      　　“King好……King好――你知道个屁，你什么都不知道，如果你觉得可以眼睁睁看着我去死的家伙算好，那么――你他妈就是一混蛋――”

      　　此时此刻此番话语，毫无保留的被门外的人全部听进耳朵

      　　【如果你觉得可以眼睁睁看着我去死的家伙算好，那么――你他妈就是一混蛋――】

      　　原本是打算放弃流，放他留在他喜欢的人身边的，因为还算了解司麟这家伙的秉性，对于不在乎的人，他是根本懒得去管的，甚至不大会动怒的，方才那样的跑走，焦急的去寻找，找到人把他拉回来立刻不讲理的责罚，都已经藏不住他对流的那种在乎，所以，就算听着那不停的重重的拍打声和流压制不住的闷哼，硬是强咬紧牙关攥紧拳头不冲进去阻拦，等在楼梯间外的king虽然想到了最坏的结局，可是也完全料想不到，流他居然――居然是这样看待自己的，为什么？为什么流会这么想？

      　　【他……他……King他――曾经因为我不肯听他的话，就把我扔到海里，扔到有着鲨鱼出没的海域――我怕水，你知道我怕水的，以前就算我再怎么不听话，你也没把我丢下去过，可是他呢？他就直接把我丢到没边的海里――然后站在船上看着我，逼着我向他求饶，逼着我向他求救，要我保证我再也不逃跑――司麟，你知道那是什么滋味吗？你知不知道――那是我第一次知道怕……第一次彻底绝望――司麟，你能想象吗？King他，就真的居然站在那看着我沉下去的，看着我去死――你告诉我，你让我怎么相信一个可以看着我去死的人不会伤害我，他又怎么和你比，拿什么能和你比，你就算打我、骂我，可是无论你多生气，你也不会用这种招式，就像刚才那样，因为我害怕，所以你立刻就会停下来，可是King……King不会――只要他决定了，他不会停下来――】

      　　我――我没有冷眼看着，流……我不知道你会那样想我――我只是想不要你离开，我只是想吓吓你，我没有真的想你去死，我怎么可能看着你去死――我不能让你离开我，我是不能让你离开我的――不去救你是等你体力消耗，因为刚刚溺水的人，遇到救助者会拼命的抓紧，会拼命的纠缠，从而导致两个人一起溺水，我是常在海上生活的人，我知道，只有让溺水者将体力全部耗尽，那才是我们救助的最佳时机，流，我没想让你死，我只是仅我的可能让你活着，而且，那片海域跟本没有鲨鱼，我是骗你的――如果有，我说什么也不会把你扔下去，我没那么残忍……我的流，我的流……为什么？

      　　第八章

      　　听着流的声音忽高忽低或是低沉或是尖锐的陈述着他的痛苦，King知道自己曾经那幼稚的逼迫在流那里成了十恶不赦的罪行，早就被判决死刑，甚至没有上诉的权利，也终于知道，原来自己守了他这么多年，还修不成正果的因由，居然是在自己这里，是自己吓坏了流，是自己让他不敢相信不会受到伤害，都是自己的错――

      　　【啪】

      　　【啊――你凭什么……啊啊――司麟……】

      　　【啪啪啪啪】

      　　【凭什么？凭你欠揍――为什么不求饶，该死的，当时为什么不求饶，死了怎么办，出事怎么办？你他妈没大脑啊，你的命就那么不值钱？我――他奶奶的――我――我打死你算了。】

      　　【啪啪啪】

      　　【啊……唔……呜呜……】

      　　怎么？这――不能再让他这么打下去了――听着这么一连串的拍打夹杂着司麟的训斥和流痛苦的闷哼，King真的觉得自己快疯了，这到底算什么，明明是我的错，是我吓坏了流不是吗？那现在司麟为什么还要打流，受委屈的明明是流，明明是流才对。

      　　此时此刻，不管某人怎么想不通，暴揍还在继续中……

      　　“固执――”【啪】

      　　“傲慢――“【啪】

      　　“小命都不要了，混蛋――”【啪】

      　　“呜呜……别……别打了……”这么多下挨过来，实在是忍不住了的流哀号着求饶，求司麟别再打了，实在是受不了了，疼啊――

      　　“现在知道求饶了，差点被淹死，为什么不求饶――”对于这种自玩小命的蠢事，司麟可不打算饶恕，居然因为高傲就差点把小命玩没了，这种事，绝对不能原谅――

      　　【啪啪啪】

      　　“啊啊――司麟……哥，哥……”

      　　“还有脸叫你哥，你不知道你出事你哥也活不下去吗？欠揍的混蛋――”只要想到流有可能被淹死，有可能被鲨鱼咬死，总之有可能挂点的种种场景，司麟就极度的不安和火爆，才不管他求饶不求饶，求饶也打，不求饶还得打，总之打得他这辈子都不敢拿小命来拼尊严为止――

      　　【咣当】“打够了没有，你没看流受不了了――”

      　　还没等司麟抬起的手挥下去，按耐不住的某人干脆一脚踹开被紧锁的楼梯间大门，冲进来死死抓着那高扬着的手，不再打下去。

      　　死海盗？被揍的快晕头转向了的流先是木木的抬起头看着那紧抓着司麟的手腕，恶狠狠的和司麟四目相投，对抗对峙的家伙，好半天才想起来在King面前一向很好面子的自己居然就这么跪在台阶上，而且上半身还压在司麟腿上，狼狈不堪的撅着屁股哭个满脸花的被他看个满眼，立刻羞愤的窜起来，背过身胡乱的用沾满灰尘的手抹着自己泪湿的脸，完全不知自己把自己抹成一个脏小猫的不停继续涂抹ing。

      　　“怎么，心疼了――King，你把他扔到海里你都不心疼，现在我打他你就心疼了？我告诉你，从今天起，我是不会再让流和你回去了，我不准你再有机会这么逼迫他――所以，从今以后流的事，不劳你过问。”

      　　腾的站起来，身高不及人气势却不输阵的司麟伸出另一只手一把揪过海盗的衣领，把人拉到自己眼前，一字一句的告诉他，从现在开始，他――必须滚出流的世界――这是在听完那King居然把流扔到海里去的事情大概之后，自己第一时间做了决定，决定把流暂时留下，留在行云身边，而这该死的红毛猴子怪，三振出局扔去加勒比――

      　　不让流和我回去？不劳我过问？原本打算放手的King，看到那么骄傲的、不低头的流用那样的姿势跪伏在脏兮兮的楼梯上，哭着求饶却还要挨巴掌，King绝对不舍得把流一个人扔到这里，看他可怜到如此地步，不放――这手我说什么也不放了――

      　　“你这么打他，你以为我会把他留下来吗？他都求饶了，你还这么打他？你这混蛋――”

      　　狠狠地松开司麟的手，King突然地一拳头挥过去，一撇子击上近在咫尺的司麟那本来就不算帅的脸，重重的把紧抓着自己的人击飞，顺便也被那个被打倒都不松手的家伙一起抓着摔在地上。

      　　“那也比你好――你他妈的敢把流扔到海里去――你知不知道你这样会吓死他――”翻身骑上那作恶多端的海盗，司麟对着身下的人狠狠一记左勾拳外加一记直拳，连本带利换某人个满脸花――

      　　“你这王八蛋，我要把你剁碎了喂鱼――”把人甩下去的海盗奋起回击――【砰砰】两拳头外加一肘击――

      　　“去你妈的，你他妈才该煮了喂流浪狗――”

      　　“你这打人的人渣！”

      　　“你这谋杀犯――”

      　　“我谋杀，你把人打成那样，该死的，你敢打他，你凭什么打他，欺负他，甩了他，打他……我靠……我打死你……”

      　　“你他妈的好，你把人扔水了，还看着他不救他，还他差点被淹死，妈的，告诉你流怕水流怕水，你还这么玩他，我掐死你个畜生――”

      　　呃？这……站在角落里看着两个大男人居然在地方翻滚互K外加国骂的流傻傻张着嘴，根本不知道要说什么――这个――这个――

      　　【嗖――当啷】突然地一柄银色的奇特武器突然飞过来，擦过地上翻滚缠斗互殴的两个人的衣衫，重重的砸在地上。

      　　“谁――呃――”气恼的King一抬头，完全呆住了――这气势，这真的是……我的妈呀――

      　　“我靠――谁他妈――老婆？”把发呆的混蛋一脚踹下去的司麟还没抬头，就看到地上的标志性拐杖，那个可是自己给某人专门定做的，那个――不会吧，那些小王八蛋到底干什么吃的，不是说一定要拦着夫人的吗？

      　　“哥……”一看到那早就没了笑颜的哥哥进来，流就被那淡淡扫到自己脸上的幽深视线吓的半天才发出声音来。

      　　哥？那就――果然没错了！司麟一跃而起，结果却在看的自己老婆的瞬间差点吓得摔回去，这个――老婆他，真生气了？

      　　这个――眼睛看着本来总是温温柔柔的老婆现在冷凝的足足可以冻死决鹤的那张脸，还有那降到冰点深有乌黑的眸子，再是霸道不讲理到成天在老婆面前逞威风的司麟也照样捏了一把冷汗，毕竟，他家这夫人，小生气等于不生气，真生气也就离家出走，但是要是――要是这样笑也不笑的，怕是就代表――老婆要疯掉了！那个――

      　　这个，试探一下――“玉宇行云，不是说――”

      　　“说不准我下床，对吗？盟主大人居然在这失态的和客人互殴，搅得四邻不宁，这可是真的想我休息呢？”轻飘飘一眼扫过去，黑的如同夜色一般的眼睛那责怪的视线静静的在司麟逗留了一下，随即一开，拄着一根拐杖站立的行云微微的躬下身子，低下自己的头“听说我弟弟又麻烦盟主管教了，真是……辛苦您了……”

      　　“行云……”司麟皱皱眉头，其实不喜欢行云用这种没有任何温度，不温不火的缓慢语速对自己讲话，冷淡疏离的客气――

      　　“老婆，你听我说――”捡起拐杖干脆一步走过去的盟主大人伸手刚想摸摸自己老婆那稍稍不顺的几根头发，结果却连发梢都没碰到就被某人简单一个侧头便闪开了，手没了着落的僵在原地。搞得偶尔献一次殷勤结果却是拿热脸贴上冷屁股被冷处理了的司麟瞬间暴跳如雷“玉宇行云，你搞什么鬼――”

      　　“盟主大人，兄弟们在外面呢，盟主不会想自毁形象吧……”

      　　“你你――算你狠！”

      　　老婆的暗示司麟是明白的，要是再闹下去，怕是就得在那些小弟面前表演被老婆扔来扔去的烂戏码了，就因为知道，也明白行云再给自己留面子，所以选择闭上嘴，不再多言。

      　　“King，我似乎无意听到你似乎曾经对我弟弟见死不救，是这样吗？还是……根本就是你推他的下水的？”

      　　缓缓把视线从司麟身上移开的行云转头看着那个居然会把流扔到海里去的男人，修长的手指像是在拼命克制着死死抓着拐杖，声音依然是那样轻缓，语气也很平淡的无起伏的不含任何怒火，可是偏偏这样的话语说出来，就让听的人仿佛被上了千斤重担，被他压得透不过起来！

      　　“我……行云，我――”似乎从没见到过行云发脾气是何种样子的King虽然总听流说，让他哥来拍死自己，让他哥来拍死自己的，但是一直不以为意，毕竟行云看上去，是那样柔和沉稳而且多少带了些纤细空灵气质的男人，这样的男子会拍死自己的可能性怎么可能是正数？可是当刚才自己抬头的一霎，正好对上行云的那张不笑不怒不忧愁不激进淡淡无表情的脸，却自然流露出一种令人臣服的威慑力，而那双灿灿的眼睛，就像是钢钉，一击直入灵魂。

      　　第九章

      　　“好了，不要解释――”行云轻轻一挥手，打断了King打算解释却支吾的话语，很轻的摇摇头“不管你要说什么，这都是家务事，还是不要在这声张了――毕竟，精刺盟把家务事拿到外面来处理的这种自毁名声的事情，说出来不好听的。”

      　　“哥……”哥这是骂的谁，傻子也听得出来吧，就算司麟不对，可是这话――流看了那眯着眼睛直瞪自己哥哥的司麟一眼，立刻觉得这两个人，看来又要怄气了！

      　　“住嘴，这没你说话的份，流……自己错哪了，现在好好想想清楚，我一会儿会问你的，不准你说话的时候，我看你，还是动脑勿动口了。”连看都没看流一眼，行云直接又把视线投到满脸不快的司麟脸上，继续不卑不亢的微微弯身行礼“盟主大人，我想，我要和我弟弟还有客人聊聊家务事，您可以准许让我们单独会谈一下吗？”

      　　“那个……有什么不行的，你自己看着办就好――”无聊的撇撇嘴，司麟真不知道行云在说什么，家务事家务事，家务事不是还是我们四个人，干吗这么绕圈子――

      　　“谢谢……”微微的点点头，行云直接接过司麟手上的拐杖，然后调整好姿势，淡淡的说了一句“流，跟我回房间，还有――King，你也跟上来。”便径直离开了……

      　　呃？这个――居然都不招呼我？司麟闷闷的看着那个都点名却压根不搭理自己的老婆，然后紧皱着眉头，百般不情愿的跟了上去。

      　　“呃……对了――“突然地止住脚步，行云转头看着司麟，缓缓的笑了“因为是家务事，盟主大人还请不要打扰――”

      　　呃？家务事？我不能打扰――这什么意思啊这是？司麟看着缓缓拄着拐杖的老婆，再看看流回过头对自己投以同情的目光，他郁闷的发觉，自己这老婆，居然把自己划到外人的队伍里去了，而那该死的King，他居然却可以跟去谈什么家务事――这个……

      　　“老，老大――”

      　　“全他妈给我滚，不是说不让你们守――”听到声音就知道是那些欠扁混蛋的司麟一边骂着一边转身，本想火大的狠K他们一顿，可是谁知一转头，他就吃惊的发现，站在自己面前的，居然是两个伤病员。这个――“你们这是……”

      　　“是行云哥打的，老大，我们不是不守，而是真的守不住行云哥――”实在是没啥抵御能力的两个保镖眼睛看着司麟，双双流露出一种以后宁可顶炸药包，也不要去镇守行云哥的坚定誓言！

      　　“呜呜……呜呜呜……哥……哥……呜呜……司麟……他他……死海盗……他……呜呜……”一到自己哥哥面前就是个小孩子的流，一进到房间里，也不想管King那家伙看到不看到了，干脆跪到已经坐到床边的行云两腿间，搂着他的腰，在他怀里埋首痛哭，哭的一句话断断续续的说不完整，就像是在外面被人欺负了的小娃娃，一回家就急急的找家长哭哭啼啼的诉委屈，事情大概还没说出来，就能把家长们的心给哭碎了。

      　　“慢慢说，流……别着急，慢慢和我说，我听着――流……”一向特别疼弟弟的行云在这阵仗下真是不服输都不行，没办法再冷着脸骂他，只能弯腰紧紧的抱着他，拍抚着，低声的哄劝“流……慢慢说，哥在这呢……别着急，别着急……”

      　　“我……呜呜……我我……司麟他……哥……呜呜……”混乱的自己也不知道要说什么的流，一张嘴，话还没说出来，眼泪先不停地往下掉，哪里说得出来来个事情大概谁是谁非。

      　　流……一看到自己这个平日里骄傲的不得了的弟弟如今跪在自己面前，哭的连一句整话兜不出来，行云心疼的眼圈一下就红了，虽然流被司麟揍了一顿的因由，自己也知道的七七八八，心里更是知道司麟虽然不讲理、霸道又蛮横，但他对流算得上相当疼爱忍让了，绝对不会平白无故的打他，可是就算是这样，就算是都是流的错，他也不能接受司麟这么打自己的弟弟，再怎么说，司麟也不能把自己的弟弟打的和个孩子似的哇哇大哭，下手多狠才能把一向倔强的流打成这样子。

      　　“行云……”

      　　“嗯？谢谢……”接过King适时递过来的温热的湿毛巾，行云暗暗打量了这个还算心细的男人一番，低低的道了声谢，然后伸手把几乎是扎到自己怀里，死活都不肯抬起来的脸略微使力的单手捧了起来。

      　　“多大了，嗯？你看你有这么大了，还哭得像只小脏猫，来……擦擦脸……”很轻的用毛巾擦拭着流那张满脸灰白黑的三花猫脸，带到那张脸露出原本的小麦色肌肤的时候，行云视线一暗，将毛巾扔给King，将手掌贴上了那红成一片的左颊，皱紧了眉头。

      　　“哥，司麟打过我了……”从小就从骨子里畏惧哥哥生气的流看到行云眉头紧皱，立刻害怕的往后缩，语气惊恐的求饶，身体更是开始闪避那有可能比刑具还能造成痛苦的哥哥的手，虽然眷恋哥哥那种温柔，可是现在老哥在生气，自己又被司麟打的很重，不想再挨揍了，尤其不想挨哥哥的揍，会死――

      　　“告诉我，你又闯什么祸了？”行云问话里完全没有一丝包庇的意思，黑黑的眸子里是不准流撒谎的严厉，心疼是心疼，但是流闯祸和挑衅司麟怒火的实力，自己是一清二楚的，本来就觉得，流再这么闹下去，司麟就该收不住脾气了，可是没想到的是，流该挨的这顿打，居然来的这么迅速……

      　　“我……我……哥……我没……没……”本想死不认错来证明自己被司麟没道理的狠揍了，可是看着行云的眼睛，怕是长到一百岁，流还是没胆量当着行云撒谎，只能嗫嚅着垂头不敢给答案，其实也不是那么怕被哥拍死，毕竟最疼自己的就是哥，所以他就算下手狠揍也绝对有分寸的不至于打死自己，可是――真的说明了事情的原由，哥他……会伤心、会内疚、会不能原谅他自己。

      　　“流，你是要我听你说，还是准备让我去问司麟……”

      　　问司麟，好啊好啊，问司麟的话，他一定不会告诉我哥事情的原因的……

      　　一听见行云退了一步，正中下怀的流立刻忙不迭的点头“问他，哥，你问他吧――”

      　　“得逞了？就知道司麟会护着你，什么都不告诉我是吧？”根本就是故意放流一马的行云抬指狠狠的在流的头上敲了一记，然后又怕敲的太疼而赶紧伸手轻揉被自己敲到的伤处，终于露出了难得的一丝笑容“玉宇流水，你就吃定他不会在我面前告状吧，问他？哼……”

      　　问他？问他――问他就等于一辈子都不知道真相，司麟那个人，嘴紧得很又一向无论自己怎么打，在别人面前绝对都袒护流，就连对我也不除外的照样帮着流打掩护，多年前就是这个样子，无论流闯了什么滔天大祸，也无论司麟怎么搞不定这个总是弄得人焦头烂额的玉宇流水，在我面前这两个家伙根本就是能瞒就瞒，能骗就骗，合伙撒谎――

      　　算了，问也是白问，不知道就不知道了，不过，知道的，那就不能原谅了――行云本来揉着流头发的手突然地变了位置，一把抓住流的手臂，就把还来不及挣扎的人拖到床上趴着……

      　　“啊――哥……哥？”不――不会吧，被司麟揍成这样还要被哥哥打，不会吧――一想到自己那一般不动手，动手就绝对不轻的哥哥只靠一双手拍自己屁股，都能把自己拍出眼冒金星仿佛被揍晕效果来的惩罚力度，流的脸瞬间就苍白了。

      　　“流，你那样做想过后果吗？嗯？如果就因为你耍个性就把自己的命耍掉了，我要怎么办？想过我吗？想没想过我要怎么活，将来我死了又要怎么和爸妈交代，这些，你都替我想过吗――玉宇流水，你太不像话了你――”轻轻的威胁似的把手往流隔着裤子都能感到再发烫的伤处一搭，行云的眼睛微微的眨了眨，视线似是不经意的从King那突然攥紧的拳头上扫了过去。

      　　“那个――哥，我错了，我不敢了，我保证再也不敢了――哥，求你了――King在，他在――”紧张的全身皮肤都紧绷起来的流难堪的扭着身子看了一眼站在行云身边，咬着牙看着自己的死海盗，实在是不想丢脸的求饶，可是不求饶的话，自己肯定会在他面前挨打，甚至还得被哥扒下裤子打，权衡利弊之后，自然还是寄希望于看在自己老实求饶的面上，饶自己一次，或者，就算打也给自己留点面子的哥哥手下留情。

      　　“King在？”行云眉眼在流看不到的时候弯成一种温柔的弧度，流这家伙，到底多在意King怎么看他，怕是他自己，都不知道呢？这个笨弟弟，心思在谁身上，自己还看不出来啊――

      　　“哥……求你了……”我才不要在死海盗面前挨打，尤其不能被扒了裤子打，就算穿着内裤也不行，我不要在他面前这样――

      　　“流……”看着自己从来没见过的这么乖的流，King先是僵僵的不知如何反应，因为不管怎么想，也绝对想不到流被行云拽趴下之后，明明吓得要死，窘得不行，却动都没动的丝毫不挣扎，这怎么可能？这个怎么会是――

      　　不对，现在不是吃惊的时候吧，本来就宠流宠上天的King看到这实在是很可爱的流的另一种姿态，立刻很英雄主义的伸手去抓行云的手腕，压制着那只其实看上去绝对不像是有什么力道的纤长手掌，结结巴巴的想要替流挨罚“行云――我――是我把他扔下去的，是我把他丢海里去的，不是流的错，你要是气不过，就打我――你打我――别打他，流他――他怕疼――”

      　　第十章

      　　“怕疼？你只知道流怕疼，也只心疼他怕疼吗？King――流怕疼，但是流更恐惧水，你选择用了他最惊恐的东西来恐吓我弟弟，现在又有什么立场来阻止我我只是用他害怕的东西来惩罚他，有什么资格对我说流怕疼，流他，怕疼不怕疼，我比你更清楚，但是你清楚不清楚，怕和恐惧的差别――我把好好的一个弟弟教给你，你就是这么吓他的――”话说到这，行云那本来被King死死压住的手掌离奇的挣脱，然后反手一揪，把站立的King揪了往前一个踉跄，要不是手疾眼快的单手撑住床，怕是整个人就砸到流的身上了。

      　　一旦有了自己有可能砸到已经被打伤了的流这种认知，King立刻愤怒的站起来，居高立下瞪着行云低吼“你这是做什么？砸到他怎么办？有你这么当哥哥的吗？他已经被打得够呛了，你不给他上药，还打算因为那些所谓的狗屁道理打他，你还算人吗？你怎么能这样――你都不替弟弟想想吗？你知不知道流他听你们――”

      　　“死海盗，你给我闭嘴――”

      　　生怕被行云知道自己因为他们的亲密关系而痛苦的流听到King就要把事实揭露出来，立刻不顾一切的爬起来，掉转身子不假索的就给了King狠狠的一记耳光。

      　　【啪】

      　　“流……”怎么也没料到流居然这么蛮横，这么不讲道理的行云眸色一暗，原本就严厉的声音又徒然的的加入冰冷“玉宇流水……我说过多少遍了，不准这样子动不动就伤人，道歉，立―刻―道―歉―”

      　　“我――”虽然在死海盗面前极其嚣张，可是却也没有过使出吃奶力气来抽King一巴掌的流看着自己的手，然后抬眼看着已经别过头死死攥着拳头，沉默着不去看自己一眼的King，咬着嘴唇，固执的不想去在那该死的海盗面前示弱。

      　　“流，道歉――”

      　　“我――我――我不要，我为什么要道歉？”不喜欢行云满眼都是自己错了的那种目光，不喜欢哥逼着自己道歉的冷酷声音，因为这些小小的不满而干脆叛逆起来的流吼叫着对抗“我不道歉，我才不道歉，都是他自找的――他活该，谁让他死赖着我，压根就不知道我喜欢什么需要什么的家伙，就算死皮赖脸跟着我，也别想我稀罕――”

      　　“你――”简直快被流的白目气死了的行云恨恨的扬手就想给这混蛋弟弟一巴掌，只不过这手还没挥下去，就被人死死的抓住。

      　　“King，松手……松手――”

      　　“行云……”其实根本不知道要怎么把流那种伤人的话吞下去却即便被这样嫌弃还是舍不得流挨打受疼的King继续死死抓着行云的手，然后很坚决的摇头“行云――别打他，流他说的没错，我――其实不知道，他要什么？我给的都是我能给的，但是――呵呵……但是――呵呵……但是我给的不见得是流要的，呵呵……我，真挺笨的――”忘了谁说过，男人想哭的时候就要让自己去笑，笑着笑着就不会哭了，可是却没人说，心酸咋办，要不要喝上一整罐蜜糖来平衡。

      　　“King，流的话，你――”行云想要说点什么，可是这时候，唉，这个流――

      　　“没事，没事的！”King尽力让自己显出无所谓的洒脱姿态，却不知道只要是有眼睛的人，都看得出他很痛苦也很无奈。

      　　“喂，死海盗――”真的很想道歉，真的很想说对不起，可是――

      　　“玉宇流水――”似乎下了很大的决心，King突然的面对流站好，对着流里面写着歉意的的眼睛坚定的抿了抿嘴唇，这才慢慢开口“流，我知道我笨，我――不知道你想什么，也不知道你要什么，我以为我给了我所有能给你的，你就会是我的，看来……这事有点行不通，呵呵……行不通没关系，你不喜欢我――不-喜-欢-我也没关系，我不知道你喜欢什么，我可以去问，不知道你想要什么，我可以去学，不知道你想被怎样去对待，我可以一次次和你试，一辈子时间挺长的，足够让我看透你，除了你想要自由以外的事，我都会做到，只是，这辈子，我就是赖定你了，你做好做好一辈子被我赖的准备――”

      　　嗯，这家伙，真的不错，司麟的眼光真的很好――听到看到的这些个片段话语足以能让担心弟弟的行云安下心来，毕竟，King这样的男子，是难得的不好面子，不骄傲，不被世间尊严名声所累的铁铮铮，大咧咧真性情的男人，大海一般豁达而容纳百川的男人，这样的男人，值得流去陪伴。

      　　“我――我――谁要你赖啊，哼――”心里因为海盗的那些话抽了一下，却还是死鸭子嘴硬的流梗梗脖子，傲慢的白了他一眼“有多远你给我滚多远才好……啊――”

      　　【啪】

      　　“啊――哥，疼啊……”想傲慢没傲慢起来的流捂着被自己哥哥一皮带狠抽的地方哀嚎着扑到床上，疼的直打滚，好不容易停下来的眼泪又快又急的涌了出来。

      　　“你――你怎么还打他？你――呃？”居然还拿上皮带了？这个家伙――看着流疼得直打滚，King急的立刻爬上床把人搂过来，气呼呼的瞪向动用武力的人，然后呆住“这个……什么？”

      　　“不是要学习吗？先学习怎么给他上药吧――”

      　　“啊？上药？”那不是要看――虽然吃过不少次，但是只要想到流那绝对令人惊艳的臀型，King还是鼻子发烫……红色液体争先恐后的滴答滴答滴……

      　　“你――你想什么呢你――色狼――”被那该死的家伙流鼻血的姿态雷到的流干脆开揍。

      　　“流――你你……你这孩子――”

      　　【啪】

      　　“啊――哥，你真打我呀――”

      　　唉唉，瞧着热闹的……果然是，哪里有流，那里就绝对不得安宁啊――

      　　不过比起混乱的地方，那此时此刻的精刺盟倒是突然间风平浪静了，平静的让镇守大本营的卓彦悠哉游哉的一大早就听着音乐闭目养神。

      　　“卓彦哥……”伤口好得差不多就急不可耐的跑回来打算和兄弟同生死共患难一起度过难关的JK一回来就发现精刺盟的那些老大们居然丢下风雨飘摇的大本营，全都跑到晨晨身边去了，无良的留下卓彦哥一个人唱‘空城计’，差点没晕过去，现在这是什么状况啊――

      　　“JK……不要担心，没事的……”依然闭着眼睛的卓彦，随意的摆摆手，示意JK不要太过紧张，毕竟，御龙的猜测和现在的情形不谋而合，一系列的恐怖挑衅，似乎在这里哑然而止，晨晨那却风生水起了，我要做的，就是由明转暗，便面按兵不动，私下里却要偷偷的把人运送过去，好让那小东西身边，形成坚固的堡垒，用这些老大们和晨晨做诱饵，让对手觉得精刺盟混乱不堪、为情烦忧，从而放下提防激进的打算把我们一网打尽，而那时候，就是精刺盟收网的时候了――

      　　“卓彦哥，你真的以为可以唱一出漂亮的‘空城计’啊，别以为放过孔明灯，你就是诸葛孔明――司麟哥和撼雷哥到底什么时候回来――”当然了，对御龙哥就彻底放弃了，毕竟，老婆连连遭遇恐怖事件，于情于理也不该让他回来的。

      　　不过……该死的……怎么想也不该这样啊，怎么可以这样，真是――烦躁的几乎要把地毯磨穿的JK不停地走来走去、走来走去，想要提醒卓彦，只手难敌四掌，此时的精刺盟元气大伤，只靠卓彦哥和炽鸾镇守？未免太儿戏了――

      　　“JK，对我没信心？”就算睁开眼睛，还是那样懒懒表情的卓彦瞟了都快急疯了的JK一眼，等他的答案。

      　　“卓彦哥――现在不是逞强的时候，对手状况不明，你们――你们――盟主大人在这危急时刻居然漂洋过海的追老婆去，这是老大该做的事吗？”没信心，没错……我是没信心，斗脑子也许司麟哥赢不过卓彦哥，可是，论起决策力和办事雷厉风行的作风来说，老大就是老大，卓彦哥没得比的。

      　　而且，不止是盟主大人做蠢事，那位成熟的宠辱不惊，稳重的混乱之中依然云淡风轻的行云哥――居然在这时候又离家出走，怎么说都不该在这时候耍任性。“行云哥是怎么了，这时候怎么会闹脾气？太不像他了――”

      　　“别人信不过，玉宇行云是不是个任性的人，JK，你难道不知道吗？”倚着门当壁花当了N久还没被发觉的炽鸾不得不出声，好让自己有点存在感，真是的，本大美人站了这么久，这两个死家伙都没发觉，太过分了吧。

      　　“呃？姐？那个――你什么时候来的？”JK暗暗庆幸，自己没偷骂这位大小姐，否则，姐手里的铁鞭子可是最爱喝血吃肉的。

      　　“炽鸾是跟在你身后进的门――”卓彦微微一笑，那么浓的香水味，不知道这位大小姐到了的只有JK这个呆瓜。

      　　“原来你知道，卓彦哥――”炽鸾一听卓彦明明知道自己来了还敢让自己当壁花，气呼呼的一跺脚，快步走过去毫不顾忌的坐到卓彦腿上，和哥哥撒娇开打ing。“你居然让我当壁花，你居然――讨厌！”

      　　“姐――”气死了，现在是怎样，只有我自己在着急是不是，精刺盟这些老大们，都抽风了还是根本想把历代众位老大拼出来的精刺盟毁在我们这一代手里？

      　　“JK，你还没听懂吗？我说了，任何人都信不过，玉宇行云你总该相信的。”闲闲的摆弄着自己的指甲，炽鸾看向JK的视线闪出一道精光。

      　　第十一章

      　　“呃？姐是说――行云哥这次……是故意的？”一句话倒是让人茅塞顿开，就是说嘛，行云哥怎么会这么任性，可是――这出戏里的司麟哥也是……“司麟哥他――”

      　　“司麟不知道，”卓彦摇摇头，懒懒的姿态瞬间化成猛虎要下山之时的气势“司麟没这么精明，他若知道这是做戏，怕是玩不出效果来――”

      　　“司麟哥不知道？那行云哥不是又惨了？”望天，老大的脾气外加上遇老婆则乱的烂特质，一定会――行云哥居然这么玩自己，太狠了吧！

      　　“戏不能失真，对手在暗，我们就得明着给他演一出看不出来是做秀的大戏，行云做这个计划的时候，一并也做好了自己到底多惨的心理准备，就算是做成周瑜打黄盖的样子，他也会按部就班的做下去。毕竟精刺盟的盟主和夫人一烈一静、一狠一准，和在一起如同双剑合璧是人尽皆知的事，如果他们两个起了内讧，也就代表精刺盟的坚固堡垒瓦解了城墙一角，对手只要被迷惑，我们就可以收网捕鱼了――JK……现在的你懂了吗？玉宇行云的脑系，司麟根本追不上，所以，不让他知道，才会演的像――”

      　　其实想到最初自己听到行云这个计划的时候，自己也无法接受他这么玩自己，可是那家伙认定的事，别人根本扭转不了，他这个人，为了司麟，什么都做得出来的，老爷子当年选中的人，果然是最适合支撑精刺盟的人，也是最适合司麟的人！看着还在发傻的JK，卓彦突然的笑了，不过笑容似乎带了些说不出来的滋味“JK，你难道看不出来，咱们这位夫人，鞍前马后的打拼，稳定着他老公的江山呢……”

      　　“我是知道行云哥是这样的人――可是，可是行云哥的两条腿――有伤的他这样可以这么玩？”真是不得不佩服行云哥玩死自己的决心，老大发起脾气来是很凶的，行云哥他――为了精刺盟，真的要做的这么彻底吗？人都快残废了，不好好享受盟主大人难道的体贴，居然自己挑衅狮子的拿自己来开涮，这个夫人啊――

      　　“腿？呵呵……行云的腿就算是不拄拐杖，拿下石膏照样健步如飞，他的腿本来就没伤那么重，打上十五天石膏也就差不多了，再加上背着司麟，他自己一直在偷着练习走路，所以，他现在，就算想要长跑，也不过是脱下石膏鞋这么简单……”

      　　“啊？什么？那个――这也行？那司麟哥――司麟哥他，该不会也被蒙在鼓里吧？如果是，那行云哥他――他――他完蛋了他！”JK脑子里立刻浮出一只暴跳如雷、乱喊乱叫、拼命撕咬的抓狂狮子，一下冒出冷汗，行云哥死定了，用自己的伤势来骗老大，他死定了――

      　　“JK，这件事就五个人知道，我、炽鸾、行云、你还有御龙，我们都不打算把这话传到司麟耳朵了，我希望你，也最好忘记――”这么周全的计划里，行云最终拿出来玩的其实只有他自己，这样的傻瓜，我能做的除了守望也只能暗暗的保护了，希望司麟不要发现这一切，也不要怪罪他――

      　　“嗯……JK，你也知道，咱们盟主的性子，行云的这件事，你就算把话烂在肚子里也不要和司麟哥说，咱们这夫人，做的可不容易，你可别添乱――”炽鸾同样赞同卓彦的观点，事情告一段落，这个计划也不要浮出水面，咱们这好面子的傻大哥，要是知道了他千里追妻缘起老婆的一个周密的计划，一场骗局，还不知道怎么折腾这个嫂子呢――

      　　“我？我不说――我绝对不说――”告密？如果自己告密害的行云哥挨罚，全精刺盟的兄弟们还不一人一天打我一顿的连抽我一整年啊，我自找死路啊我――

      　　“话说，老大真的很不成熟诶，欺负人欺负到家了，玉宇行云这样的男人，就算拿来做老公也算极品啊，为人内敛、做事周全的完美奉献型，真好啊――啧啧……想着就馋人――”实在是哈老大那个浅笑如风的老婆哈太久了的炽鸾继续花痴中……

      　　呃？那个……拿来做老公？还是不要了吧――

      　　知道计划似乎安心一半的JK终于露出笑脸，随口开起玩笑来，“姐，如果你打算插足的话，我劝你最好不要妄想，看卓彦哥就知道答案是什么了――”

      　　“JK――”有人被踩到痛脚了……

      　　“我说的是实话啊――啊……卓彦哥，谋杀啦――啊……我说的是实话啊，行云哥根本是死会，换决鹤好了――姐，决鹤很优――”某人一边在卓彦飞笔的乱战中抱着脑袋上蹿下跳，一边还吆喝着推荐绝对男优的决鹤来给炽鸾做老公。

      　　“决鹤，我不要――我才不要找个比我漂亮的男人。”那个男人堆里的绝色，扔女人堆也是佼佼者，哪个女人这么蠢，没事给自己找一个国色天香放身边，把自己衬得跟路人甲似的。

      　　“行云比你美――真的！”这绝对是真话。

      　　“卓―彦―哥――”

      　　“帝也比姐漂亮。货真价实――啊――救命啊，为什么总打我――是卓彦哥先说的，啊啊――救命啊――”

      　　“我家骊虞也很美――就像一条美人鱼……”

      　　“你们还说……”精刺盟里唯一的女版美人真的要抓狂了，本来自己是唯一的雌性好不好，结果呢，被一群公的比到地底下去了，这真是是可忍孰不可忍……

      　　“那个……姐，别生气，姐其实比晨晨漂亮，真的，绝对比晨晨漂亮，实话――”

      　　“不过没他可爱，也是实话。”

      　　“我杀了你们……”母老虎性情再次发作了――

      　　流……伸手很轻的揉着窝在自己怀里怀里早就睡熟了的弟弟那头浓密且不驯的发丝，行云微微的心酸，从八岁起，流就喜欢在三更半夜迷迷糊糊的抱着枕头爬到自己床上赖着自己一起睡，从小到大只要有机会，他就喜欢这样窝在自己怀里缩着身子睡觉，看上去，无助又孤独，就像是流浪在外的小狗狗，蜷着身体缩在可以避风的墙角，即使睡着，都带着极度的不安心……怕是正因为这个习惯，他就算不喜欢，也没有选择离开King的身边吧，他是那么需要别人陪伴的笨家伙――

      　　“嘶……哥……”不知道是不是不小心碰到了伤口，还是睡着了在梦里依然被揍，本来睡得好好的流突然的扭动了一下，撩开困得不行的眼皮看了搂着自己的人一眼，收紧手臂更加紧紧的环住行云的腰肢，磨蹭着扎到哥哥怀里，半梦半醒、迷迷糊糊的嘟囔“哥，我没事……别担心。”

      　　“嗯，知道了！流，睡吧……”被流这么无心的一句话搅得更心酸的行云努力地压制住似乎开始不受控制的怒气，轻轻的拍拍似乎又睡着了的流，再次伸手撩起弟弟盖在身上的薄毯，死死盯着那真的被打的不像样了的伤处，眼神陌生的凶狠了起来。

      　　这边老婆心疼到急了眼，那边某人的笨老公还毫无察觉

      　　奶奶的，真是跟我造反了，现在这个老婆越来越不好摆弄了――抬腕看看腕表所显示的时间，被丢在门外没人搭理的盟主大人气的眼睛都快冒出绿光、压制不住的小火苗噌噌的往上窜，气得他站不住坐不住的干脆一跺脚，腾的站起来大步就往屋里走，哼，不让我进去，我偏进――也不想想我身为一个盟主还能让自己老婆给震住了？奶奶的，不知死的家伙到现在还和我在这怄气，真是欠收拾――

      　　“玉宇行――”绝对以一马向前冲的劲头，杀回房间的司麟，刚要扯开嗓门嚷嚷，却在看到房内的那种异常温馨的情景之时，怒火立刻烟消云散，燥怒的吼声也随着自己不经意眼下的口水吞回肚子里。

      　　这――也许就是家的感觉吧，司麟看着背对着自己侧靠在床上的老婆，被窗外阳光映的仿佛就像是沐浴在橙色光芒里的仙子，安安静静的姿态、柔柔缓缓的抚着怀里那个比小晨晨还孩子气的弟弟，那番情景神态就像是一幅美好的画，漂亮温暖的让人心头滚烫。

      　　再也叫喊不出来，心头也没了什么怨气的家伙难得的轻手轻脚靠过去，弯身在自己老婆脸颊上亲昵的啄了一下，然后看着紧搂着自己老婆酣睡的像个小娃娃的流，低低的问了一句“睡了？伤的厉害吗？”

      　　“你说呢？”柔软的蕴含着无限疼爱的视线继续停留在流的身上，听到司麟进来动都不想动的行云垂着眼睛，淡淡的回了不算客气的一句，声调不高，语气柔缓不泛怒气，但是比起他一直温温软软的声音来说，足以能显示出自己这个当哥哥的，对殴打弟弟的人满心不满。

      　　其实要不是不想吵到好不容易睡着的流，行云根本不想搭理打起人来下黑手的自己老公，就算流再怎么错，也不会比当年偷枪出来玩，结果误伤了司麟的罪更大些，那时候都没舍得把流打成这样的司麟，今天到底为了什么，居然会把流打的比那次惩罚他更严重，严重到打得流两瓣屁股上连一块指甲盖那么大的好肉都找不到。

      　　“应该不轻……”自己用了多大的手劲自己是知道的，尤其最后那几下，的确是丝毫没有手下留情，但是根本不认为自己打人打错了的司麟一屁股做到老婆身边，伸手揉揉整个脸都扎到行云怀里，也不怕睡着了会憋死的笨蛋那桀骜不驯的刺猬头，完全不知道自己老婆快起疯了的继续火上浇油“不过这小子，就是欠揍――”

      　　“欠揍？”行云的眸色越来越深，深邃的看不到底线，修长的指慢慢的攥紧，攥的手背上的筋脉都凸显了出来，脑子里司麟那句根本就是推卸责任的‘欠揍欠揍’回放个不停。

      　　第十二章

      　　“不欠揍吗？行云，别护短，你自己弟弟你自己最清楚。”视线依然徘徊在自己嘴里那个欠揍死孩子身上的司麟，迟钝的没有发觉自己不爱生气的老婆现在已经愤怒的快冒烟了。

      　　我护短――你说我护短？越听这话越听不下去的行云轻轻的把已经睡熟的流紧紧扣着自己的手臂拉开，然后慢慢的坐起来挑起微微的好似愠怒的眸子，直直的看着司麟，好像想要说什么似的张了张嘴，却最终什么都没说的抿紧双唇。

      　　“嗯？怎么了？”等到司麟觉察到这种非同寻常的静默，终于把视线从流身上转到老婆那张几乎冷成雕塑的脸上，直接被冻的大脑空白，先是迷惑的皱紧眉头，才恍然大悟的伸手就把自己老婆往怀里扯，扯过来轻柔的吻自己老婆快结冰了的眼眸和唇角，有这种用惯了又好用的不得了的方式来破冰和解。

      　　“……”置之不理的盟主夫人继续玩1、2、3、木头人……

      　　“怎么？心疼了？生我气了？”揉揉行云那长短不一的头发，司麟亲昵的缩紧手臂，继续有一下没一下的继续啄吻，暗暗的用自己的方式哄哄怀里的老婆，毕竟只要是遇到流的事情，行云虽然不会被气得方寸大乱，但是也足以打破他完美的面具流露出人的情绪这种情况已经屡见不鲜，自己怎么还能那么白目的以为老婆今天会不生气，根本就知道他会气炸了，可是一向不怎么会道歉的，也实在是不想总把‘对不起我错了’这些短话放嘴边上，老跟老婆道歉，太没威信了，丢男人面子――

      　　生气了？知道还问，明知道我会生气还这么打我弟弟，明知道我心疼，你还让我心疼――流离开我那么久，好不容易见到，你把人给我逼走就够过分的了，结果你现在还不知收敛的动手打他，不但自己动手狠打他，还派手下阻挡我，你――你这样可想过我这个做哥哥的感受，你明知道――明知道――明知道我有多疼爱这个弟弟，你还――哼……自私霸道不讲理！

      　　就算被司麟拥到怀里，就算他热烫的唇已经贴上了自己的眼角眉梢浅浅的吻着，用他自己那种不去说的暧昧方式来道歉，可是行云也没法规劝自己再一次去原谅他，没法给自己理由说都是流的错，至少流有错，所以司麟这样打他没错，没办法接受也不想去接受。

      　　无论你怎么打我，我也不会生你的气，可是你不能这么去打我最心疼的弟弟，司麟――你打我的时候我不会心疼，可是，你打了流，我看着他我的心会碎，我不许你这样对我弟弟，你和我已经够对不起他了，难道还要一次次的这么残忍对待他？

      　　越想越乱，越乱就越痛苦越自责越埋怨的如同木头一般的行云，既是被紧抱着，被粗壮的手臂困住，可是照样如同一个独立体僵在爱人怀里，微微的有些闹别扭似的别过头，将自己的视线投到弟弟那就连睡着了，眉头都因为疼痛而紧攒着的脸上，看着那种就连熟睡不得舒展的可怜样子，心里泛出来的情绪五味杂陈――

      　　“行云……要有个限度。”觉得自己够低声下气了的司麟的再得不到半点回应，甚至连一个眼神都没捞到之后，本来就不怎么好的耐性的盟主大人唯一那点可怜巴巴的容忍度也被消耗个干净，手臂示威性的紧紧扣住老婆的腰，沉沉的语气加这样不善的动作，隐隐的带出来‘你要是再闹，我就把你给活活勒死’的恐吓。

      　　“……”限度？哼――继续无视中……

      　　“你――找打是吧！”

      　　【我算我不懂，可是我也知道行云哥很爱你，他那么爱你，你还这么打他，司麟哥实在是，欺负人，欺负老实的行云哥，就仗着行云哥爱你行云哥老实，你就欺负他，柿子专捡软的捏说的就是司麟哥――】

      　　气的想揍人的司麟刚想伸拳头，突然不知道怎么就想到御龙家那个小东西白到家的言论，柿子――哼，什么柿子，这是软柿子吗？就算是软柿子，玉宇行云他也不是个一般的软柿子，他现在就是一冰箱里的柿子，自己冻僵了不说，还硬的能砸死人――我欺负他，还不知道谁欺负谁呢……真是――

      　　虽然是不停地在心里和那说话一向没重点又没边的小东西辩驳，但是终于还是放弃了武力解决问题的这个方案，毕竟――咱家老婆挺好的，至少比那个破孩子强。

      　　“我――我――要不是看你有伤，我才不会轻饶你，哼――玉宇行云，你要怄气闹脾气，今天我不理你，可是该死的，你他妈给我躺下，你那不疼是不是？屁股木了，不知道疼了？”对自己这老婆一生气就闷葫芦的坏毛病却是无计可施的盟主大人也不想一味打压老婆弄个四处不讨好的骂名，所以干脆不搭理他，爱生气生气去，不去管他这看着都挺好，一身破毛病的家伙，可是不搭理是不搭理，不搭理的是这闷葫芦，对于那个其实比流更严重的伤处，自己绝对不能不管，所以干脆气势汹汹的直接就要把人按躺下。

      　　不过不按还好，这一按便就像软弹簧被压下之后的突然反弹一样，本来还按着行云的司麟突然觉得肩头被狠狠推了一下，在力的作用力和反作用力驱使下，整个人失去平衡的后仰，空落落的挥舞着没啥用的手臂，直直的‘躺’了下去――

      　　【扑通……咚】“嘶……”

      　　“呃？哥，哥――地震――咩？司麟？”睡梦中恍然觉得地壳颤动的流半梦半醒的爬起来，揉着眼睛往地下一看，立刻傻眼了――这个，司麟他――

      　　眼看着捂着后脑勺一脸气急败坏咬牙切齿坐在地上的司麟，再看看完全无视于某人摔倒的情况而轻柔把毯子披在自己身上的老哥，流实在看不明白了，哥他们两个干嘛呢？打架？相扑？还是索爱被拒？然后怄气？我哥？哥他会和司麟怄气？

      　　“看什么看，再看把你眼珠子挖出来，闭眼睡觉――”嘶，疼啊――揉着自己后脑勺，司麟怎么也想不到自己老婆会把自己推到床底下去，这个――这――靠，这他妈什么意思这是？

      　　这家伙――本来一看到司麟摔了下去，又听到脑袋磕到实木柜子上那种沉闷的撞击声，心猛地拧了一下的行云刚打算转身去把人扶起来，结果一听到他居然威胁要把流眼珠挖出来，立刻脸色更加暗沉的放弃搭理某人，摔就摔了吧，长长记性――

      　　“挖？你挖个试试――哥――这混蛋要挖我眼睛――”本来就嘴就不输人，在行云身边更是脾气水涨船高的流一听到司麟这么说，也没顾得上看行云什么反应，直接叫嚣着告状。

      　　“没人要挖你眼睛，躺下睡觉――”根本就不打算把司麟列为话题的行云直接把流扶躺下，顺便小声的威胁“快睡觉，再吵，我还找King来给你上药――”

      　　找King？杀了我吧……听完这句话，本来在行云眼前超级孩子气的流干脆一翻白眼，直接挺尸装死ing……找King，还找King，刚刚自己被King就像是揉面一样胡乱揉了个死去活来，现在想起来都脑袋疼，哥居然还要找他？不干――

      　　“没人要挖他眼睛？”怎么想这句话怎么不对味的司麟看着自己差点摔破头，而某只居然视若无睹的只知道照顾他弟弟的家伙，突然知道这话哪里不对劲了――该死的――“玉宇行云，你敢骂我不是人，奶奶的……你这狗日的――”

      　　“狗～～？”听到这么粗鄙的话司麟都敢骂出来，行云眼睛一暗，转眸微微的在依然赖在地上的司麟脸上扫了一眼，然后不咸不淡的来了一句“司麟，我可是你光明正大娶进来的――”狗日的？没错！狗……日的！

      　　狗日的？听到这句话，流简直就像是被惊吓到的张大眼睛，直直的看着行云，大气都不敢喘了――

      　　“我娶你怎么了――我娶你还不能骂你了？”完全没搞清楚自己一句话把自己骂了个惨烈的司麟气呼呼的和个大孩子似的，还赖在地上吼叫――

      　　“那话不好听――你该去好好刷牙――”居然说这样的词汇，太脏了――这家伙，该去好好刷牙！

      　　“哥？”一听到哥原本温温柔柔的声音，从淡淡的直接转为危险的低沉，流立刻觉得汗毛都立起来了，自己老哥十年年不见得这样生气一次，从小到大自己也就见过哥这样两次，看来今天――司麟要倒霉了。

      　　“刷牙？你敢嫌我脏――”被老婆明显的嫌弃而雷到的司麟干脆窜起来动作麻利的伸手抓住某人，往肩膀上一扛，酷酷的看着惊愕的面目呆滞的流，淡淡说声“别跟来――”直接把人绑走先――这老婆得捆走好好修理，修理的直到他哭着求我为止，哼――饶不了他――

      　　别跟来？望着异想天开的司麟大摇大摆的扛着自己老哥雄赳赳气昂昂的开心去加速自己在老哥手下‘赴死’，无语的抹汗――司麟他，真的是没见过我老哥生气的终极状态，不讲话的闹别扭，离家出走，和把不懂事的我拉到腿上开揍，那都和我老哥愤怒起来的模样，差了一个等级，OMG……

      　　司麟――你不要以为这次和平常一样，平常日子我都相信一定是你将会修理我哥，可是这次……这次还不知道谁修理谁呢？想着即使默不作声被抗走，但是却没忘把皮带捞走的哥哥，流不得暗暗祈祷，祈祷司麟不要死太惨，哥哥他，最讨厌骂粗鄙脏话的家伙，司麟，十二年以来，你终于不知死第一次触到我哥的霉头了，唉……

      　　回想到自己十七岁的时候，因为同样这句‘狗日的’而度过的人生最惨淡的一个星期的流微微一抖，不要再去想，那时的哥――实在太可怕了，太魔鬼了……

      　　第十三章

      　　三分钟之后……

      　　我靠……这他妈……“玉宇行云――你给我松开――”

      　　本来把老婆抗进小傲的房间是打算好好修理他一番的盟主大人，完全不曾想世界会在电光火石之间风云变色，自己和行云的位置居然会这么离谱的对调，也想不清楚到底怎么搞的，莫名其妙的自己怎么就被自己驯良的老婆突袭了呢？而且还被搞成只靠几根领带就双手扣在颈后反绑，两腿捆成一根的挣扎不开的毫无反抗能力的虫子状态趴在床上蠕动，该死的――这是干什么？

      　　“松开？可以。认错，道歉，保证不再骂脏话。”拎着手里的皮带，眼睛眨都不眨的看着司麟，乌黑的眸子根本不是一句深幽就可以形容的，那简直就是夜雨将至的阴沉黑暗还隐隐透着电闪雷鸣风雨来的前兆……简直就是完全变了个人一样的行云的声音低而危险的让人浑身发麻。

      　　“滚你妈的……唔……”叫嚣的声音被皮带抽在肩胛上的撕皮裂肉的狠狠一鞭打的骤然而停，从小到大就没挨过揍，吃过这种苦头的司麟疼的僵了一下，立刻转头恶狠狠的盯住那个居然敢对着自己挥皮带的家伙，咬牙切齿的叫着他的名字“玉-宇-行-云――”他妈的，你居然敢打我――不知死的混蛋！

      　　“认错――道歉――保证自己不再骂脏话――”似乎完全没把司麟那阴冷的充满威胁的声音听到耳朵里，坐在床边的行云冷静而平淡的看着他，然后――继续把自己的要求重复了一遍。

      　　“靠……谁他妈要道歉，你这狗――嘶……”几乎紧贴着第一鞭的痕迹抽下来的第二下足以让司麟发疯，本来满是结实肌肉的背脊火辣的疼痛着，就像是被火烧灼的炙热而刺痛。这样的疼足以告诉现任盟主大人，他家这个能打的老婆，没半分手下留情。

      　　“狗什么？狗日的？这样子低俗粗鄙的话，你怎么说的出来？不成样子……认错――道歉――保证不再讲――”

      　　“没门――你这混蛋，给我松开――松开――玉宇行云，现在松开我还能饶你不死，否则――我保证你死定了，你死定了――”他妈的，真打呀――这个老婆，翻天了，混蛋――这混蛋老婆。

      　　“松开可以，认错――道歉――保证――”和燥怒抓狂想杀人的司麟比起来，貌似执鞭人冷静的不像话，而且――也坚定的不像话。

      　　“去你妈的，老子――唔――”依旧紧贴着第二道鞭痕，行云手上的皮带再一次热吻上司麟的背脊，冷静又有条不紊的将鞭痕一道道紧贴着切排列整齐。甚至就连所带来的痛感都可怕的一致！以至于盟主老大居然有一种这不是老婆，这是刽子手的错觉。

      　　“认错――道歉――保证――司麟，我不想继续。”语气淡淡的，声音低沉的如同大提琴的旋律一般好听，却又像枪械打开保险栓的声音一般，凸显危险的前兆。

      　　认错？这辈子除了老爷子，哪怕是净夫人和六大护法，谁敢和我说一句让我认错，妈的，玉宇行云，你有种――

      　　恨恨的几乎咬碎自己牙齿的司麟努力地扭着头，看着那个居然敢捆住自己拿皮带鞭打的家伙，视线里燃出足以将自己和那个人一同烧成灰烬的疯狂火焰，烧的这双眼都危险的眯了起来……

      　　“玉宇行云，你好样的――你真是好样的，哼……我他妈还真小看你这兔崽子了――”自出生就没受过这种鸟气的盟主老大对于自己居然异常悲催的被老婆捆住用皮带抽打，而且还被逼着道歉的情形感到万分耻辱，耻辱到恨不能把敢打自己的人千刀万剐，明知道不听话自己就逃不掉，却还是继续反抗着，心里暗暗算计，算计着等到自己恢复自由，一定要把这个敢教训自己的混蛋老婆弄过来拿皮带抽到烂，抽死他个王八蛋。

      　　“司麟……”似乎下定决心既然已经开始，那就不能没结果的结束……行云缓缓的闭上自己的双眸，轻缓的摇摇头，低低的做最后一次提醒“司麟……我真的不会停下来。”

      　　“去你妈的不――唔――行云，你他妈真不怕死――唔……”被老婆连着两鞭子抽在背脊上抽得快疯了的司麟差点疼的叫出声来，狠狠的咬牙切齿的发誓，等这混蛋松停手，自己就把他每根骨头都拆碎了，打我，小王八蛋，反了他了――啊――

      　　“认错――道歉――保证不会这样，快点保证――”如同机器人一般的重复着自己的要求，心疼得不敢看司麟那件已经被自己抽打开裂的衬衣，不敢看那肿起来的鞭痕。

      　　“玉宇行云――”背上有多疼，能不能比得上自己得心还疼，司麟不知道要怎么来理解自己老婆现在的行为，那总是温和柔顺的轻笑着的老婆，那总是谅解一切包容一切的老婆，到底怎么了――打我，他怎么会动手打我？

      　　“司麟――你明明就是错了，错了为什么不能认错！正人先正己，我们错了，对于你给的惩罚，我和流有怨恨你吗？有过吗？”行云知道司麟的声音疑惑大于不满，撕心裂肺的是对我的不明白，我伤害了你吗？那你知不知道你伤害我多少次，司麟，我不怕你伤害我，我不会因为你对我如何就会舍得把你逼到绝境，可是我不允许你这样去毁灭自己，一个盟主，一个老大，一个董事长，司麟，你是一个帮派一个家族真正的领头人，你不能这样，不能如此的去摧毁自己的名声和形象，我不能你允许这样――

      　　“我――”

      　　“你把流打成那个样子，你还大言不惭说什么小伤，小伤？司麟，你疼过吗？你知不知道被打的感觉，如果不知道，你没资格评价流是不是疼，如果你被打过，你就不会那么讲――盟主大人，对我，对兄弟，对手下，就算是我们错了，你也要设身处地给我们留一丝余地，不要除了严厉，除了处罚，别的什么都没有――”一扬手，接着又是一记狠狠的抽打落在排列整齐的鞭痕下，而持着皮带的手毫不迟疑的举起来，再落下……

      　　“嘶――啊……行云――”疼――背上火辣辣的疼――可是再疼也比不过看到那个人哭了……

      　　因为疼痛而愤怒的眼睛就在看到本来在教训自己的人那极其稀少的眼泪淌下来的时候而惊愕了，吼声僵在喉咙里，所有的恼火不受控制的化为了心疼，眼前的家伙低着头拎着那根万恶的皮带，哭泣的却比我更像个挨打的家伙，垂着的脸让司麟看不清行云的表情，可是就这么一滴滴掉下来的眼泪，却更加让人揪心，打人的滋味不好受，尤其是抽打自己心爱的人，向来昨天自己打行云的时候，心里有多心疼，现在的行云就只会加倍的疼，因为，他似乎……更爱我一点，否则，这么不爱在别人面前暴露软弱的家伙，怎么会就这样哭了呢？傻傻的，蠢得可以的，抓着皮带打人还哭鼻子……

      　　老婆？行云……

      　　“认错――道――”努力振作精神，努力想不让自己那么心疼，努力想告诉自己大局，大局为重，就算他是自己爱的人，就算自己不舍得，可是作为一个老大，该懂得，该明白的，就算靠打的，他也必须明白。今天必须懂得怎么做一个老大，不能再任性下去了，这么任性，太不象话了――

      　　“对不起我错了……”没理由的不等那打人的家伙把话说完，嚣张的家伙低下他一向高贵的头，异常认真的看着那抬着手想继续惩罚自己的老婆，看着他红着眼睛和鼻尖很真诚的道歉“对不起老婆……”

      　　“……呃？”司麟？

      　　完全没想到司麟会突然这样郑重其事道歉的行云反而傻了眼，怔怔的看着那个被自己捆的结实的男人，看着他那双自己看了很多次，可是每次看过去还是觉得自己很幸福的闪着司麟不为人知的深情双眸，舌头都有些僵了，不知道说什么才好，或者什么都不要再说，不要说――

      　　“老婆……”那样的傻傻的行云怔怔的可爱模样极其少见却又可爱无敌，可爱到让司麟恨不能把他压倒在身下狠狠地蹂躏他的双唇，他的颈子，他的锁骨他的胸口，亲吻他的每一寸肌肤，从发梢到脚趾，以验证这么可爱的家伙是自己的所有，是自己的……

      　　可是想是想，扭扭不知道被打了怎样的结，越挣扎越捆的更紧的双手，发现自己真的是，对付不了老婆，甚至逃离不了他的手心，逃离不了他温柔的，可爱的，魅惑的，懂事的，体贴多情的，严厉的，抓狂的，红着鼻尖悲伤的，默默抱紧自己哭着的，还是绵绵微笑着的那些姿态编织起来的密密麻麻的情网，只能轮回在他的眼眸里。

      　　这也许就是爱情吧……也许就是最适合的我们的爱情，不需要像御龙他们打打闹闹，也不要像骊虞那样高呼要爱的高调，我们之间，就该这样淡淡的，稳稳地，淡淡的！

      　　第十四章

      　　“呃？我――啊，我帮你解开！”在司麟那似乎带着笑，似乎带着抱怨的轻唤中流露出一丝茫然的行云挡视线飘到被自己捆的紧紧的司麟那双手立刻大梦初醒的爬过去麻利的接开绑缚手的领带，再来就是――

      　　“啊……司麟……”还没等把司麟腿上的几条领带解开，背对司麟的行云突然就被司麟健壮的手臂勾住小腹，还没等他挣扎，整个人就被放倒在床上，而那双腿还被绑住的家伙，也早就把他沉重的身体了上来。

      　　“司……司麟……那领带，你的伤……呃……”想要推开司麟，急着给他解开绑缚，然后给他的后背好好上药的行云话还没说完，那本来推着司麟肩头的手便被怕是因为被束缚太久，微微的有些冰凉的手抓在手里，霸道而又不允许逃脱的扯到了唇边……

      　　“呃……”指尖被暖暖的包裹，湿热柔软的触感令人微微的发抖，行云看着他一边含着自己的手指，轻咬浅吻的司麟邪气又火辣的死死盯住自己的脸的双眼火辣又挑逗的视线，不由的身躯轻轻一颤，呼吸急促起来。

      　　“心疼我了？”松开指头被自己咬的布满了浅浅牙印的手，司麟干脆张嘴对着老婆哭红的鼻尖轻轻的咬了一口，这才心满意足的用自己的额头抵住神下人冰凉凉的前额，轻轻的低低的温情的用一种很宠溺的声音诱供“傻老婆，乖乖说，是不是心疼我了？嗯？”

      　　“司麟……”比起被这样的温情的捉弄，其实心里更觉得自己该被司麟打回来的行云看着那双距离自己近的都可以数的清眼睫毛的温柔双眼，无所适从的咬咬嘴唇，伸手圈住他的腰肢，把用手臂支着的身体拉的全部重量都落在自己身上，然后将头埋进自己最爱依靠的肩头，埋头哭泣……

      　　“老婆……”用手臂揽住自己老婆的头，开始温热起来的掌心轻轻的把早就乱乱的头发抚平，司麟没有说什么不要哭不准哭的傻话，真是轻轻在他耳边吻着，用只有自己老婆听的听得清楚的低低声音，认真的说着抱歉“行云，对不起……对不起……这么多年，总让你跟着我受委屈。老婆……对不起……是我委屈你了……”

      　　“没有……”用力的摇摇头，更加紧搂着司麟，行云那句没有因为哭泣的关系，说的不算清晰，可是和平日里温缓却聪明的姿态比起来更加傻气的惹人疼惜，惹人怜爱。

      　　“玉宇行云……你是个笨蛋，笨死了你……”能说什么呢，心都疼了，自己的老婆有多好，看多了就习惯了，习惯了就也忽视了，如果不是他傻傻的够爱够执着，我想我早就知道失去的滋味了，其实已经差点失去很多次了，可是却还是因为看不透儿不满，现在才发现，自己的老婆，最可爱最动人不是因为他聪明，不是因为他懂事，更不是因为他的得体他的处事能力，行云最可爱的可敬的地方，就在于他的不抱怨，无论怎么对他，无论多不公平，他从来不曾抱怨我半句，淡淡的爱让人看不清楚，不过幸好，一切来来得及，疼他也还来得及，一辈子很长，足够继续爱下去。

      　　“司麟……”

      　　“嗯？”

      　　“伤，你的伤……对不――唔……”没等抱歉的话全部出口，张张合合的嘴唇就被霸道的气息裹住，席卷了所有的声音……

      　　世界，似乎一下子就安宁了……窗外的阳光更加的绚烂……就连――呃？

      　　“嘶……玉宇行云，你往哪搂，找打是吧？”

      　　“对不起……司麟，我看――”

      　　“不给看，打我……嘶……哼……欠揍的老婆。”

      　　“司麟……”

      　　也许就是这样了吧，狗脾气的盟主大人和好脾气的盟主夫人，就算偶尔互换了性格，可是――最终还得回归原点，只是……似乎和原点又不太相同了，好想……更加的甜蜜了，更加的简单了……

      　　“玉宇行云……我爱你！”真是好难听到的温和声音毫不遮掩的阐述爱情。

      　　“我也是……”依然软软的，可是声音似乎更加幸福了？

      　　“什么你也是，你要说爱我，说爱我，真是的――玉宇行云，你想气死我吗？啊――”

      　　呃？怎么又高八度了？盟主大人果然是个狗脾气滴！

      　　“司麟……那个……我爱你……我爱你……司麟……我爱你……”温缓的声音继续安抚，柔柔的安抚！

      　　“这才对……不准不像话――”

      　　“好……唔……嗯……”

      　　看，世界又安静了，也许一切又会不太平，可是那有什么关系呢，反正，还会继续宁静下来的……

      　　然后……

      　　“呃……呼-呼-呼-呼……唔嗯……司……”到底怎么了，这是怎么了？大脑混乱的都无法思考的行云完全不知道今天的自己怎么了，裤子不过被褪到膝弯，只是内裤被粗暴的撕裂扔到一边，上衣被拉扯的乱乱的挂在身上，而自己和司麟就这么狼狈却反复的纠缠起来，如同正值壮年的一对春兽，无所顾忌的激烈的无法停止的交叠索取，嘶吼着一次次抵达天际，贪婪的不停地让自己尝尽这飞翔的快感。这是怎么了，唔……司麟……

      　　“……”爱死自己老婆这时候发出如此甜美迷乱的声音，已经完全无法理智的司麟顾不上去说什么，只是低下头咬住自己眼前那颜色瓷白线条漂亮的脊背，继续不停顿的进攻……

      　　“啊-呼-呼-呼-呼……呼-呼-呼……呼-呼……呃啊……唔……呃――”

      　　“……”

      　　“司麟……司麟……”

      　　“……”

      　　“呃……不……别这样――啊啊……司麟……啊――”当趴伏的身体突然被在身后不停进攻自己身体的人抓着两个胳膊硬拖起来，已经身躯酥软的行云不用自主的挣扎，这个姿势好奇该，上半身无助悬浮着，唯一可以支撑的双手现在被反抓着如同绳子一样拖拽，身体就像不是自己的，坠落还是悬浮都归身后那个人管辖，自己无法预见……

      　　“……”似乎对老婆的挣扎有些不爽，司麟本来还算是平缓的动作突然地凶狠起来，快速又有力的一次次贯穿着完全被自己掌控的身体，看着他身体悬空着摇晃，头颅无力垂着的无助姿态，亢奋的近乎癫狂，本就不算温柔的动作更加的粗野蛮横起来，有力的腰一次次的摇摆着，将自己火烫的‘凶器’深深刺到那甜蜜的‘洞穴’里，深深的刺穿他高傲的灵魂……

      　　“啊……啊……轻点，司麟……司麟……”好深……这个姿势……这……不行，不行的……司麟……啊……

      　　被这样的刺激笼罩着，大开着支撑身体的双腿都颤抖起来，行云不禁的沙哑着嗓音呼唤着身后的那个人，被扭住手臂而空出来的双手不时乱抓着，似乎想要抓住他任何一个地方好来确定自己还活着――自己还活在这，而他也还在――

      　　“妖精……妖精……”急躁的双眸因为那就在面前的白皙后背浮起一层又一层的媚红而火焰狂燃，燃的似乎想把自己和被自己死死抓着的人一同烧灼，从此分不开，让彼此只属于彼此，偏偏现实中的人无法真的身心合一到从此你中有我我中有你，所以就只能任本就契合的身体拼命缠绕――

      　　“唔……不……啊――”这滋味……这样……呃……好棒，真的好――

      　　【行云，我找你有急事，那事可不可以先停下】

      　　啊？决鹤――

      　　“啊……唔哈～～呼-呼-呼-呼-呼-呼……”被突然的叫门声刺激到的行云无法控制的身体不停痉挛，在惊恐和慌乱的一瞬间尖叫着便上了云端……

      　　停下？他妈的……这他妈――唔，好紧……正在兴起的时候被人突然叫停的盟主大人同样还没有来得及防备，就因为早就失控的老婆火烫而柔软的地方突然紧紧的吸附住自己的欲望那种突来的刺激和疼痛而彻底破功，草草的结束了一场被外敌来侵而乱了阵脚的战役，脱力的还没分开彼此，就连同直接软掉的老婆一同栽趴“唔……行云，行云……”

      　　唔……咬的这么紧……这家伙……唔……

      　　【行云――】

      　　“该死的，决鹤，你他妈的是人吗？”被气得快发疯了的盟主大人恨不能咬死门外打断别人房事的混蛋，有他妈这时候来敲门的吗？还说什么那事可不可以停下，你说可不可以停下，好久没做了不知道中途停下会死人啊，我看真应该把这混蛋死冰山剥光了五花大绑送去给_曜，让他彻底啃得他动都动弹不得才对。搅人家好事的混蛋――混蛋――

      　　“司麟……决鹤一定有急事，你先出……呃，司麟，别闹……”本来想让司麟放开自己的行云话还没说完，就被自家老公那健壮的腰肢狠狠往下一垂，不出反入的动作搞得大口喘息不止，本就混乱的脑袋差点炸开，这家伙……

      　　【盟主大人还是歇歇吧，我都等了两轮了，再不请你们歇歇，有人真的就要成仙了――】

      　　啊？这个决鹤――

      　　本来在众人面前一向衣冠楚楚泰然自若的盟主夫人顿时因为决鹤这句话烧了个满脸桃花，尴尬的把脸埋在床单里，就像个小孩子一样，掩耳盗铃的闷着脑袋掩饰自己羞的火红的脸颊，打死不要出来见人了，这个决鹤，什么时候也和帝一样，这么坏……

      　　第十五章

      　　两轮了？妈的，这混蛋在门口多久了？靠――什么时候精刺盟有可以随便听人家房事的规矩了，奶奶的，我的也敢听――

      　　“你……该死的――”气恼到不行的司麟干脆爬起来，一边抓着自己的头发一边对着门低吼“决鹤，要是没什么要紧的事，我他妈掐死你――”

      　　【行云，我真的有要紧事，麻烦你们暂停一下――】

      　　“你――”麻烦暂停？他妈的，都让你搅合停了，还麻烦暂停呢，要是再让你吓这一次，老子都该被你吓的不管用了，奶奶的……实在是接受不了门外决鹤那种没什么高低起伏的声调把这种事说的就像是吃饭喝水打游戏说停就停的简单，司麟干脆扯过被子往自己和老婆身上一蒙，不搭理他，扑到――继续――再来一次……

      　　“司麟……别闹……你听我说……啊啊……司麟，听我说……”慢慢恢复理智的行云急急的推着自己那个猴急猴急的恨不能马上再把自己吃一遍的老公，心里一阵的惊慌，因为，决鹤他一定有要紧事，否则他身上有枪伤，根本不可能跑回来，决鹤并不任性，就算决鹤任性，王子也不会允许，现在决鹤赶过来的原因只有一个，那就是――一定有什么重大的事。

      　　“该死的，你――不听话……”发泄似的在老婆肩头惩罚性咬了一口，司麟才无奈的揭开被子，拉起自己老婆，臭着一张狗脸整理衣服，一边整理着一边嘟囔“你最好有事，没事我就宰了你，我一定宰了你。”

      　　“好了……司麟，别这样……等我们回家，我随你怎么样，好不好？”行云拍拍司麟的手臂，细声细语的哄着自家这个虎大王，然后转头对外面的决鹤下命令“决鹤，你去对面套房等我，五分钟之内我会到。”

      　　【是】

      　　“怎么还要五分钟？”听到行云这话，司麟倒是不明白了，这衣服什么的都穿好了，到对面去连一分钟的不用，开开门也不需要五秒钟，行云为什么要支走决鹤还隔出五分钟的时间？

      　　“你的背伤成那样，怎么能被决鹤看到？我的盟主大人……”

      　　“你也知道我是盟主大人，嗯？敢这么打我――诶？玉宇行云，你跟了我十二年，我都不知道你会玩鞭子，嗯？老实交代，什么时候学会玩鞭子的？”自己不是傻子，行云下鞭的力道控制的相当的好，绝对不会皮开肉绽却也绝对不会不疼，最主要的是落鞭的位置控制的比自己还精准，要说这家伙压根没学过玩鞭子，那是绝对不可能的！

      　　“我……”

      　　“说实话――”

      　　“我……我十岁的时候就开始学习持鞭了。”

      　　“十岁？十～～岁？玉宇行云――你老实交代，你到底还多少秘密瞒着我？”居然十岁就开始玩鞭子，这家伙……这么多年就没露过他会玩鞭子，这个――骗子，超级骗子！看着和自己同床十二年，却越来越陌生的老婆，司麟突然发觉，在柔顺背后，自己老婆绝对还有个很可恶的性格――腹黑。

      　　“司麟……五分钟！”还有多少秘密？既然是秘密，怎么能说呢？司麟，有些事情我永远都不会告诉你，但是，你要相信我，我是爱你的，我，一生，都不会背叛你！更不会对不起你！而我要做的一切，都是为了你，命运就像是让我为你而生，而老爷子，把我推向你，只准我为你而活，这个世界上，我――无法看到任何人，因为我就是你的，也只能是你的……故意的绕开了关于秘密的话题，行云指指摆在桌子上造型很可爱的小时钟。

      　　“哼……这次让你混过去，下次我会继续逼供，在你意乱情迷的时候――行云，我看你要不要说实话。”抱起明摆着还有多秘密在瞒着自己的老婆，司麟暗暗的算计，怎么样逼老婆说实话最好，打是不能再打了，不过，不代表没有别的办法――呵呵呵……

      　　“司麟……”一看到司麟那诡异又危险还饶有趣味的坏笑，行云的脸再次泛红了，真不知道这家伙怎么了，年纪越来越大，反而，老不正经起来了……真是……

      　　不多不少，刚好五分钟……

      　　“决鹤，这么急着找我，究竟什么事？”坐在轮椅上的行云完全恢复了以往的姿态，一到决鹤面前，立刻神色严肃的直奔主题，其过程干脆利落毫不拖泥带水。

      　　“行云，……”完全无视站在行云身后充当护工的盟主大人，和一听到自己回来，立刻从房间走出来的御龙，决鹤微微的弓下身体，忍住就连呼吸都痛的难以抑制的断骨之疼，俯身在行云耳边低低耳语。

      　　“呃？你确定？”听到决鹤的话，行云的双眸突然睁大，身躯立刻就如同突降冰窖一般猝然发冷，如果决鹤这话绝不是空穴来风所言非虚，那么――那――

      　　定睛看着一脸无庸置疑的决鹤对着自己微微却确信无比的点头，行云的脸色刷的一白，立刻侧身转头看向还云里雾里被蒙在鼓里的司麟“司麟――我和决鹤想单独找帝谈一下，请回避一下，可以吗？”

      　　其实这么突兀的把话说出来，究竟司麟会怎样，行云也没有半分把握，毕竟是知道的，刚刚自己的这种要求在精刺盟绝对是不合规矩的，如果是兄弟有事，无论大事大事，任何人都没有对盟主隐瞒实情的权利，而且只要是精刺盟的事，那就没有请求盟主回避的必要，这是任何人都要懂，而身为夫人的自己，更是必须懂的铁定法则，但是今天的事事关重大，在不能确定消息准确之前，不打算让司麟和御龙他们跟着自己忧心的行云，只能开口要求破规矩一次了。

      　　“回避？行云，是精刺盟的事，无论谁都不能知情不报或者隐瞒，这个道理，你该懂――”司麟看着颇有诡异的行云和决鹤，然后沉思了一下，继而挑起眉毛“行云，你真的清楚你在说什么吗？”身为我的夫人，你这样破精刺盟的规矩，玉宇行云，无论我答应不答应，你都要被狠狠的惩罚，这个后果，自己没想清楚吗？

      　　“该承担的，我都一并承担，盟主大人，今天就请您暂且回避――”早想清楚破了规矩之后所面临的后果是什么的行云看看明显的脸上已经布满冷汗的决鹤，自己便把破规矩的责罚一并担了过来，无论要怎么样，会怎么样，都有自己来承担就好了。

      　　你一并承担？都快残废了，还能承担什么？听到行云那种摆明就是让自己逃避到他背后去的话语，决鹤的视线愈发冷凝……

      　　“该两个人承担的，我是不会让你一个人来担，你的好意，我不领情。”扔下一句绝对不识好歹又不近人情的话，决鹤拎起自己自收到消息就准备好的医疗箱，径直就往帝现在休息的房间走去，丝毫不理会身后那些人的反应。

      　　“决――司麟……”虽然决鹤的话不好听，但是他的心思行云看的清楚明白，决鹤那家伙不想自己一个人承担后果，既没办法辩驳也没办法继续推诿，只能看向自家老公，看他能不能网开一面。

      　　一个这样，两个还这样，一个两腿打着石膏，一个住院没有五天，连身上的枪伤断骨都不管不顾就跑了回来的两个家伙，哪个还挨得起破规矩的严惩？司麟看看行云带着请求又闪着坚定的眼睛，又和身边的御龙对视了一眼，继而出声叫住决鹤“决鹤――”

      　　“是。”果断的定住脚步，决鹤没有回头去看，只是等待――等待未知的答案和命运。

      　　“御龙……”

      　　“嗯……”只是一个眼神就察觉司麟打算怎样的御龙立刻现行走进本该是自己的房间，然后没几分钟的功夫，便和一直守护在帝身边的撼雷并肩走了出来。

      　　“帝的体温一直不停的反复，行云、决鹤，拜托你们了。”御龙伸手拍拍决鹤的肩头，然后摆出一副很疲惫的样子，赖皮的搂着撼雷就走“累死了，撼雷哥，我们喝杯咖啡提提神，司麟哥――要不要一起来。”

      　　“不加糖不加奶。”随口答应了一句，然后将行云推到帝的床前，先伸手摸摸似乎又昏昏沉沉的帝布满冷汗而且又开始有些烫手了的额头，司麟低声的丢了最后一句话，随即转身带上房门离开“等你们出来，必须把话和我说清楚，而且――下不为例。”

      　　下不为例？什么下不为例？还有――决鹤他？决鹤为什么会回来？昏昏沉沉，脑子有些不清楚但是并没有睡着的帝看着已经移身坐到床畔，凝视着自己沉思的行云哥，突然地觉得有点不妙，因为行云哥他，那双眼睛――“行云哥……”

      　　“帝……告诉我，你瞒了我什么？”伸手拿毛巾轻轻帮帝擦拭汗珠的行云语气里并不带任何的气恼，也没带任何的疑惑，只是浅浅淡淡的把一句问话说的就像是肯定句。

      　　瞒你？难道？不……不可能，行云哥不可能知道，那种事，别人是不会知道的，不会――

      　　“呵呵……”故意坏坏的眨着自己的眼睛，帝想装出一副坏坏邪气的痞子风格，可是偏偏苍白无色的脸颊反而将帝的神情转为一种盖弥彰“呵呵……行云哥，我的秘密很多，你想知道哪个？隐秘点的？”

      　　“裤子，你自己脱还是我给你脱――”没打算和帝拖延时间的行云伸手指指帝的下腹部位，声音渐渐严厉起来。

      　　“脱？行云哥――原来你对我――居然对我……就算人见人爱花见花开，你也不能对我图谋不轨啊，你是司麟哥的老婆，在公，我没那胆子和盟主老大抢爱人，再私，我也不能对不起我司麟哥，所以，唔……决鹤……你干……唔唔……唔……”本想耍嘴皮子蒙混过关的帝就再决鹤突然靠近的时候危机感顿生，还没来得及逃就被决鹤用一块散发着很奇怪味道的布捂住口鼻，挣扎了几下便再也无法控制的认灵魂抽离了身体，睡意席卷了一切。

      　　第十六章

      　　“行云，开始吧！这东西药效只有三十分钟。”随手把手里已经没用了的沾满迷药的纱布扔到一边，决鹤把医疗箱递给行云，然后先开帝身上盖着的被子，自行剥掉帝身上掩住秘密的最后遮蔽。

      　　“这――”如果不是亲眼看见，怎么也不敢相信刚刚还嘻嘻闹闹的帝居然被真的是被这样折磨着的，看着暴露在自己眼前那因被残忍的穿孔，甚至挂上缀着宝石的金链子而肿胀的不成样子的男-性-昂-扬，行云情难自控别过头，心酸心疼的不忍心去看那伤处。

      　　“畜生――”就算是被舜调-教过，就算差点被御龙活活折磨致死，但是都没有被这么灭-绝人-性对待过的决鹤几乎控制不住的发抖，那个地方――那个地方――哪里经得起这种折磨，哪里经得起――到底是谁，到底是谁这么惨无人道。人渣……人渣――

      　　“决鹤，帮我一把――我要把这玩意拆下来。”行云看着那根沉甸甸的金链子，声音失控的低沉，沉得就像是自己的舌头也被什么东西缀着，撕心裂肺的疼……

      　　“唔……不要……不……”纵然是昏睡，但是已经被折磨的不行了的那里稍稍的一被碰触，帝依然发出模糊的哀鸣，眼泪因为不再受意识模糊的人控制而不停地涌出来，软绵身躯也无助的颤抖着，微微扭动着闪避行云冰凉的手。

      　　“帝……别怕，马上就好了，没事的……没事――没有事……”决鹤一手轻轻的抚摸着帝的头发，尽量的哄他放松身体，一边扶住那红肿着甚至伤口感染的微微溃烂的伤处，狠狠的瞪着那条万恶的金链子，牙齿磨得咯咯直响。

      　　“决鹤，你小心点，拆下来的时候，帝肯定挣扎，你一定小心。”伤在肋骨那就是会呼吸的痛，连喘息都疼得必须咬牙忍耐，更不要说决鹤还扶着帝的身体，一旦帝一个扭动，怕是决鹤的伤……“实在不行，你去换司麟进来吧，我和司麟――”

      　　“他们？现在大家的精神都高度紧绷着，只要一点闪失就容易失控，他们三个对帝好的没话说，行云，你觉得他们看得了这个情景吗？”决鹤摇头断然拒绝了行云的好意，不是说自己不近人情，而是无论做什么，都要大局为重才对，有的时候知道和看到时的反应是不同的，造成的后果也是截然不同的，就像当自己收到神秘的通知，通知自己帝身上被挂着金链子的时候，握着手机的自己只是觉得发冷，而现在的自己看到真实的一切，却觉得就像是人在冰窖，无力逃生的寒冷和窒息，张着嘴却吸不进空气喊不出声音。连我尚且如此，他们呢？他们会怎样，万一忙里再出乱子，行云一个人怎么控制局面。

      　　决鹤……行云看了眼决鹤，继而咬住嘴唇，狠狠的咬出血腥味道才能让自己理智，帝的伤处太震撼，这样的决鹤太决绝，而自己能做的，就是清醒的继续。

      　　轻轻挑起那条份量实在不轻的金链子，行云却有些不知如何下手，对帝这么做的那个人心狠手辣至极，竟然把勾在伤处的金钩拧成乱结，即使是为了打开它，帝都需要承受极大的痛苦，而那种痛苦有多凶猛，自己无法猜测和预知，假设这躺着的是个普通的手下，普通的兄弟，怕是早就利落出手毫不犹豫了，可是被这么折磨着的是帝，是司麟最疼惜，自己最怜爱的一个弟弟，这手，怎么下――

      　　“魔鬼――”狠狠的从牙齿挤出两个字，行云努力的克制住自己的情绪，然后挑眼看了一眼始终注视自己决鹤，然后再次把视线收回到自己手上“我――开始了――”

      　　“唔啊……呃呃呃……唔唔……不-不-啊啊……放开，啊――”只是一个轻微的拧动，本来在药物作用下深眠的帝就像是被高压电击了一般的突然睁开茫然的双眼，身体如同一条不小心跑到岸上的鱼，扭动着，弓起身体，抓着决鹤的衣服死命的挣扎，在重重的摔落到床上，然后再挺身，再抓，在跌落的周而复始……

      　　“决鹤……”眼看着决鹤因为帝的动作，大颗大颗的冷汗不停地顺着他的额头滑落，似乎是因为疼痛而苍白的嘴唇已经被决鹤自己咬的斑驳着血迹，行云真的没办法再继续，在这么继续，不等帝的伤口处理完，决鹤有可能就活活疼晕过去了。

      　　“快点――行云――快……”粗重的呼吸代表着拼命克制的忍耐，忍耐着一波波断骨的叫嚣，觉得自己真的快晕了的决鹤再次咬破自己的嘴唇，用着尖锐的疼对抗另一种疼，脑子里只有一个念头，那就是不能停下，不可以停下――这时候，无论是谁，无论怎样，都得坚持下去。

      　　“决鹤，忍耐一下――”

      　　“嗯，你继续――”

      　　“唔唔……不――不啊……啊――”

      　　“……”

      　　“唔唔……御龙哥……哥……哥――”

      　　“……”

      　　“啊――妈……”

      　　【咚】那条美丽却给帝带来无尽痛苦的金链子就这样飞落在地上，不再肆虐已经承受不住任何轻微打击的身体。

      　　“妈妈……妈……妈妈……”

      　　“帝……没事了，没事了……”狠狠地将手里那条被拆下来的缀着红宝石的金链子扔到地毯上的行云不带丝毫犹豫的，伸手就把睁着空洞双眼哭着喊妈妈的帝拖起来紧抱到怀里，摸着他就像是刚刚洗过而湿漉漉的发丝，小心的安抚“帝……没事，没事……忍忍，忍忍就过去了，没事了……”

      　　“妈妈……妈妈……疼……妈妈，呜……”

      　　如同离家太久的孩子真的找到了母亲，如同干渴太久的沙漠旅行者终于找到了绿洲，神志不清的帝死死的搂住行云扎入他怀中，模模糊糊的叫着妈妈，模模糊糊的叫着疼，模模糊糊哽咽着哭泣，哭泣在他认为是母亲的胸膛。

      　　“乖……帝，好了……没事了，没事了……乖……”

      　　“呃-嘶――呃-行云，抱紧他，把他-把他腿打开，我来给他上药。”因为疼痛眼前只能看到黑夜的决鹤努力摇摇脑袋，才恢复了清醒的神智，即使身上的伤处还叫嚣着疼痛，可是现在没办法休息，毕竟帝已经伤口感染，必须第一时间处理才对。

      　　“决鹤，你行吗？还是我来吧――”

      　　“行云，你抱着他吧，抱着他……他还舒服点――”有的时候记忆总会突然的复苏，就在帝哭喊妈妈的时候，自己的记忆也有了相仿的画面，自己小的时候，也曾经这样的投到妈妈怀里去，因为只有被紧抱着才会觉得其实伤口没那么疼，如果帝需要怀抱，那么就让他抱着吧，毕竟，这种折磨，没几个正常的人经受得起。

      　　决鹤……眼眶发热心在疼，可是自己却想要微笑，不带任何虚伪的微笑，想要告诉某人，自己多庆幸被他留下来，如果不是被他留下来，怎么会看到这么真实的兄弟情义，每个人都那样的为着兄弟着想着，没有一个人自私自利，也没有一个人拒绝伸出援手，这个世界里的人把所谓的极道看成鱼目混杂罪恶丛生的沼泽，其实他们根本不知道，极道里的兄弟情义，其他地方都体味不到。

      　　默默的把渐渐安稳下来帝抱劳，然后轻手轻脚分开帝的双腿，行云即使知道帝毫无意识，也许根本听不到什么，但依然低声的安抚着，一直一直的安抚“帝……没事，没事了……帝，乖乖……”

      　　呃？正仔仔细细处理帝伤口的某人眼神不经意的落在因为双腿打开而微微露出一点的密处，立即因为那些新新旧旧不同时期的撕裂伤而迷惑，不由得抬头看着用探究的视线看向自己的行云“行云，不对劲，帝的伤，不是一次造成的！应该是一直在被人虐待才对……”

      　　“嗯？”行云微微一挑眉，顺着决鹤的视线看去，立刻就明白了“哪里有陈旧伤？撕裂的痕迹？”

      　　“不同时期的撕裂伤痕――”快手快脚处理着比自己想象中还严重的不能为人知的伤口，决鹤觉得自己快要搞不清楚自己在做什么了，真的不明白，真的可以这样么？那个人，那个人是不是根本知道帝发生的这一切，却在一旁冷眼旁观，要不是今天他良心发现来下达指令，指令自己来救治帝，那么帝是不是会一直带着那玩意，直到身体溃烂废掉为止。

      　　“决鹤，不准质疑他――不要冲动，信任他――”

      　　“行云？你――”行云很是突兀的一句话让决鹤一愣，随即愕然闪去，冷漠如同一张完美的面具，继续覆在决鹤脸上“相信帝吗？我自然会――”

      　　“嘘……”轻轻把手指贴上决鹤的唇，行云用眼睛示意他，不要说出口。慢慢的开口，不出声的继续和决鹤交流。

      　　【决鹤，你的身份没那么难猜――】本来吃不是什么难猜的事情，老爷子这个人，行为处事虽然荒诞诡异，但是无论他做什么都是从精刺盟的大局出发，如果照着这个路线走，决鹤的身份，不难参破，不说破不等于看不破，不是吗？佛曰，不能说，一说就破，即使如此！

      　　第十七章

      　　【身份？男宠升级成保镖，保镖升级为顶级保镖，我的身份不是秘密――】同样的用唇语来回答的决鹤面色虽然依旧冷然，心却微微下沉，一双凤眸细细的打量着行云，继而顿悟的舒展了眉头“莫非？莫非你――你也是老爷子……呵，看来找到第三个人了……”

      　　【第三个人？看来他的身份，你悟到了……】行云微微的笑了，老爷子果然没看错人，决鹤确实聪明，确实就该在这个位置上，也本该就在这个位置上。

      　　“呵呵呵……他并不难猜……”轻笑出声，决鹤那藏不住的倾城之姿就这样华丽的流泻在这个房间，阳光下美到风华绝代，声调也因为这笑轻柔下来“只是你，藏得好深，竟然是你？玉宇行云，我真同情司麟……呵呵呵～～”

      　　“决鹤――很辛苦吧……”决鹤能坐上那个位置，成为老爷子的心腹，那么，他在精刺盟，不知道付出来多少，为了御龙，这么辛苦，难怪那时候，会为了得到御龙而不择手段，换了谁，怕是也受不住如此的竹篮打水一场空，只是，现在，这只竹篮，还是要用来接着打一捧无情东流水吗？

      　　“辛苦不怕，只是，看不清楚！”那个人，那个人，那个人到底是谁，做事如此怪诞，每个密令似乎都在逆道而行，命我袖手旁观，命我不准回击，这些命令根本就是――把精刺盟推倒对手手里，乖乖任他宰割，那个人，那个人，究竟在想什么，我们的幕后BOSS，他究竟是谁，他究竟要个什么结果。

      　　“嘘……”重重的脚步声传递到行云的耳朵，看来有人要闯进来这个认知让行云做了个噤声的动作，然后看向已经聪明消声的决鹤，继续无声的对话【决鹤，听我说，信任他――】

      　　【信任？我怎么信任？他在拿我们每一个人的生命开玩笑，行云――你别告诉我你看不出来，那个人――那个人……那个人想要牺牲的是谁，你知道的，如果晨晨出事，我做不到泰然处之袖手旁观――】

      　　知道关于那个人，除了自己和行云小傲，应该没人知道，可是――已经再也承受不了这种痛苦的决鹤，慢慢的只是用唇而不是用声音来告诉行云，自己已经无法忍耐了，无法忍耐那个人的命令。

      　　【决鹤，你已经抗命了――你要知道，如果不是你擅自行动，你根本就不会受伤，那个人不准你出手的，你忘了吗？我想，所有的问题都在他的掌控里，也相信，他不会白白让这些兄弟受苦头，老爷子信任他，要我们信任他，那我们只能信任。】

      　　视线微微的一冷，行云的眼睛谴责着决鹤的行为，本来不至于出事，偏偏自己硬要抗命而伤成这样，这样的教训，决鹤还不能清醒吗？

      　　【这样盲目的遵从，我做不到。我不能让晨晨面临危险，我不能明知道晨晨有危险而无作为――】

      　　是，是我擅自行动，是我没听从他的指令，可是――

      　　【决鹤――晨晨他――一定不会出事的，绝对不会――你要相信他――】

      　　行云的视线不再去看决鹤要说什么，而是望着窗外，双眸渐渐深远，远到似乎看穿了什么，可是这种看穿之下，是一种令人不能言明的心痛，心痛着――那个人……

      　　“相信他吧，决鹤！请一定要相信他，如果兄弟之间彼此不能信任，我们便溃不成军。”知道门外脚步声混杂，争执不下，行云趁乱缓缓地劝慰着决鹤，毕竟精刺盟的精髓之所在，就在于这种无条件的信任。

      　　而且老爷子留给我们最大的宝藏，应该就是负责让我们的心更加贴合的那个人，他所要做的，就是要我们彼此都可以紧紧贴合，彼此信任毫无疑虑，而我们，应该要相信那个人才对。老爷子他……还有……他……这么周全的计划，最终结果其实很简单，不是吗？

      　　“行云，你确定，他……完全正确？”虽然老爷子命令自己不能质疑那个人任何一种荒诞的命令，可是我还是不懂，这些乱七八糟的东西命令之下，他到底要做什么？

      　　“我――信任他，完全信任。”无条件信任他吧，因为我看不出他身上有阴谋的味道！

      　　【唔啊……呃呃呃……唔唔……不-不-啊啊……放开，啊――】

      　　【唔唔……不――不啊……啊――】

      　　【唔唔……御龙哥……哥……哥――】

      　　【啊――妈……】

      　　“到底什么事？司麟――什么事？”听到门内帝所发出的那种凄厉的惨叫，撼雷一瞬间觉得自己呼吸都困难，茫然而又痛苦的看着闭上眼睛的司麟，突然就像是抓住救命稻草一样死死抓住司麟的手肘，声音沙哑的不成样子“告诉我――什么事？到底什么事？”

      　　帝怎么会如此嘶吼，他从很早就不会哭泣和吼叫了，早就变得坚强而彪悍的家伙，怎么会发出这种声音，怎么可以发出这种声音，玉宇行云到底在做什么……他在做什么？

      　　“撼雷……现在我――无可奉告。”人是可怕的动物，可怕在于无论怎样坚强，感情上都有薄弱处，就像是行云为了流可以拼命一样，我听到帝这样的声音，心也开始颤抖了，就算是双手站满了别人的血，就算是从十几岁就知道如何取走别人的性命，可是看到兄弟的伤痕，听到兄弟的痛苦，自己就崩塌了，损毁了，毫无招架之力――

      　　“无可奉告？什么叫无可奉告？你还是不是人啊，你还是不是人――那里面是我们的兄弟，你却跟我说无可奉告。”被一句几乎气疯了的撼雷狂暴的伸手揪着司麟的衣领把人拖到眼前，恶狠狠地瞪着这个敢和自己说无可奉告的混蛋，咬牙切齿的要答案“再问一次，里面在做什么？告诉我――”

      　　“冷静点――”

      　　“冷静，去你妈的冷静――”管对方是不是盟主大人，管他是不是大哥大师兄，早就因为帝的惨叫而差点心脏骤停的撼雷全无理智的一拳把要自己冷静的人打飞出去转身就要往那间似乎变成炼狱的房间闯。

      　　“撼雷哥，你这是――”

      　　“撼雷哥，不可以，你要信任司麟哥……”

      　　信任？听到那永远都温暖而甜腻的声线告诉自己要信任的劝慰，本来手都贴上紧闭着的那扇木门的撼雷僵硬的垂下眼，看着完全不知道什么时候居然窜过来挡住房门的小家伙那双无垢的眼睛低低的重复着现在对于自己来说，完全不去想的词汇“信任？”

      　　“晨晨？你――”御龙看着自己本来抱着宝贝儿的手空空的，再看看简直就是飞过去的小祖宗，实在是没想明白这孩子怎么跑过去的，一瞬间就没了？

      　　“司麟哥不会让死大帝受苦的，行云哥更不会不是吗？我们是一家人，一家人，怎能彼此不信任？”大大打了一个哈欠的晨晨揉着眼睛，倚着门看着撼雷，然后再看看如此剑拔弩张的场面，无奈的把两只小爪子一摊，装成熟的大大叹口气“唉，撼雷哥，冷静――冷……啊呀……”

      　　【扑通――】

      　　“晨晨――”

      　　“小东西？”

      　　“啊呀，笨蛋……”

      　　“晨晨？”刚打开房门就看到某孩子再一次笨狗熊一般地滚球滚到自己脚下平摊着，傻乎乎瞪着两茫然的眼珠子呲牙咧嘴的哆嗦着嘴，哭不出来的小样子，决鹤心疼的立刻就忘了伤口直接蹲下，把摔傻了的孩子搂在怀里“晨晨？晨晨？摔哪了？摔在哪了？”

      　　“嘶嘶……疼……决鹤……嘶嘶……决――”

      　　咩？决鹤么？

      　　真的是决鹤？决鹤？

      　　是决鹤？

      　　决鹤――

      　　眨巴着眼睛看了又看，揉揉眼睛看了再看，怎么也不敢相信自己一直惦念的决鹤就这样华丽丽降临在自己面前的晨晨木呆呆的坐在地板上，任由决鹤焦急的摸着按着自己的肩膀手臂和脑袋瓜，浑然不觉的只是一直看一只看，看着本不该出现在这里的的人华丽丽的跃入自己的眼帘。

      　　决鹤诶……决鹤耶……真的是决鹤……

      　　“晨晨？”本来还在着急检查晨晨有没有摔伤的决鹤终于发现怀里的孩子有什么不对而挑起眼睛，看着视线始终停留在自己脸上的晨晨那对无害而清浅的眸子，不解的低问“怎么了？晨晨，摔到哪了？头晕？头疼？”

      　　“我看他是屁股疼――”怎么了，决鹤今天是没带眼镜吗？那孩子眼睛里根本就闪着色狼的光芒，奶奶的，一副我好色、很好色、美色当前不看对不起自己、不吃更对不起自己的倒霉德行，哼……

      　　“臭御龙……讨厌――什么屁股疼啊，我才没……哼……”本来还再想决鹤怎么回来的晨晨听到御龙的话，立刻气呼呼的爬起来，气冲冲的往老公怀里一扎便开始挥拳“臭御龙，我打我打……”打死你个坏东西，当着这么多人说我屁股疼，我打，我打，玩命打……

      　　到底还是这样，不管怎样……晨晨，还是御龙一个人的，无论好坏，都是一个人的……而我，总是表错情会错意，误解了他刚刚视线里那微微的缠绵色。

      　　怀里一瞬间的空了，身体瞬间也冷了，此时此刻尚未伤愈的肋骨也凑热闹的疼痛起来，疼的将好像身体里那根不属于自己的骨头被上帝华丽丽了摘除了，决鹤觉得自己胸膛里徒留一个黑洞，空空的，只能听到风吹过的声音……

      　　“喂――你这家伙都不知道听话吗？居然还把我捆在浴缸里，自己偷跑回来――你可真是――真是个欠揍的美人――”

      　　意料之中却又好像意料之外的声音就这样席卷着愤怒和无奈的飞进来，不算温柔，不算严厉，那太多太多无可奈何的语气，却好似一股春风侵入丢了‘上帝之骨’的人冰冷而空洞的胸膛，强悍却柔情万种的抚摸上那脆弱又满是伤痕的心灵。

      　　第十八章

      　　有些时间是不适合谈恋爱的，哪怕你多想紧紧拥抱着爱的人，亲吻惹你怜惜的眼角眉梢，让你把自己的爱全部都垂怜在他的身体之上，可是不是对的时间，就是不能这样做，也不该做。

      　　站在客厅明亮窗前的_曜转头看着阳光映照着的决鹤美得不可思议却依然冰冷到无情的侧脸，然后顺着他的视线一齐望着正：-O在他老公怀里抹眼泪的小东西，只能选择继续沉默的站在原地，就算知道，自己在意的那个人视线胶着他不该爱的人，就算知道他现在心情该是五味杂陈的绝望着，可是又能怎样呢，爱情这玩意，决鹤自己不肯走出来、也固执的不需要谁的援手，那么无论谁也无法救赎他，抹去他的痛苦。

      　　“呜呜……帝……御龙……呜呜……”自从听到行云讲述的事实就没停止过呜咽的晨晨死死搂着御龙的脖颈，埋头在他肩膀不停哭泣着，不明白的，有些事就是想不明白，为什么要对帝下这么残酷的毒手，真的不共戴天还是有什么深仇大恨呢，就算是恨到极致，也不至于这么糟蹋别人，杀人不过头点地，为什么一定要这样做？为什么？

      　　“（#F′）靠――到底是不是道上混的，杂-碎――杂-种――”视线如刀子一般瞪着摆在桌子上的那折磨人的金链，撼雷恨不能立刻宰了那用这么下三滥的卑鄙手段对付自己兄弟的人，妈的，居然玩上性-虐这块了，谁他妈这么没有江湖道义，就算帝长得漂亮，是爷们就不能动这个心思，连江湖道义都没有的畜-生――

      　　“不管是谁，我们一定要把他揪出来―一刀刀割他的肉――剔他的骨――碎尸万段挫骨扬灰――一定要让他知道知道，惹上精刺盟，动了我们的人，除了下地狱，他就没别的下场。”伸手勾起那条似乎摸着都烫手的链子，本该愤怒的司麟却看上去越来越平静，平静的就像暴风雨之前平静的海面，安静却蕴藏巨大的危险。

      　　“事情，不是那么简单，我怀疑……怀疑帝……怀疑帝认识这个人……应该认识他。”始终不曾说话，脑子始终在高速运转着的行云怎么想都觉得这件事不是那么单纯，根本没那么单纯，帝的伤势自己也仔仔细细查过了，那些隐藏在一般人看不到地方细细麻麻的伤口数量惊人，而且，确实如决鹤说的，帝的身上那些伤痕，不是一个事情一个时间制造出来的，而是不同时期的伤口，如果说帝只是被人偷袭而被欺-凌成这个样子，那这些伤口怎么解释？怕是怎么解释都不合情不合理。

      　　什么？什么认识？到底在说什么？

      　　【啪】重重一掌拍在茶几上的司麟闻听行云的话迅速侧头瞪着乱发意见的老婆，脸色更加的狰狞“你怀疑……你怎么会有这么荒谬的想法，你还知不知道你在说什么？玉宇行云――”帝认识那个人，帝怎么可能认识那个人？怎么可能？

      　　“司麟……你冷静点，我知道这很荒谬，但是我没办法不这么想――”和司麟在一起已经很多年了，行云怎么会不知道自己的话一旦出来，就会惹出轩然大波，可是，整个事件发展到这里，根本就不允许我们任性的去袒护谁，帝的伤痕，无法不让我去怀疑。

      　　“帝是我们一起长大的兄弟，行云……别做不必要的事――”就算晨晨一直哭泣着都不曾出声安慰的御龙哪怕思绪再混乱，也知道无论如何自己都不允许谁去质疑自己的兄弟，尤其是弟弟。

      　　“我……”

      　　“我也认为帝是认识那个人的，毕竟他的伤痕不简单。”不想行云孤立无援的独自面对那些固执蛮牛版本老大们的决鹤选择了去相信行云的判断，毕竟那些伤痕，无法让人不去质疑。

      　　“这没你说话的份儿――”

      　　“御龙――”直接吼住御龙的出言不逊，决鹤本来就冰冷的表情更加的凌厉，而他那周旋环视在众人脸上的视线则更是尖锐无比，尖锐的让这些老大暴躁如火山的性子被一盆子雪水浇熄，彻底降温“我知道按规矩这没我说话的份儿，可是帝的伤口我和行云看的最清楚，既然我看得比你们清楚，我就有资格讲话――我告诉你们，帝的身上有很多被人凌-虐而留下的伤痕，那不是一次留下来的，那些伤口绝对是在不同时期弄出来的，你明白吗？我们质疑他？你认为我愿意质疑他还是行云愿意质疑他――任谁看到那些伤口，都会质疑他的――”

      　　“其实我并不是质疑帝，只是，帝隐秘处的伤痕，最陈旧的，看上去至少一年，也就是说帝被人这样残酷的折磨，最少持续了一年――依帝的手段和个性来说，没几个人能这样摆阐，所以我才想要知道，对这样的侮辱，帝不言不语的忍耐着到底是为什么？”质疑帝，我不可能去质疑他，因为我知道帝是谁，老爷子早就对我告知了帝的身份，所以――我在怀疑，能如此摆布帝的，是不是另外的那个孩子……我怀疑，可我不能说出事实真相，只要一天没找到那孩子，老爷子就一天不准我说出真相，因为那孩子不知道落在谁的手里，也不知道会不会有危险，而如果盲目的说出真相，就怕失而复得的帝也会再次遭遇危险，对这两个孩子，老爷子要的是他们周全，要我尽力保他两个儿子周全――

      　　“是因为爱情吗？只有爱情才会让人心甘情愿啊……”

      　　“啊？”

      　　“什么？”

      　　“笨蛋，你以为帝是你啊。”听到这种经典到极致的笨蛋话语，三位老大真是想要撬开晨晨的脑袋，看看里面装的是不是都是罗曼蒂克系列小说，爱情？就连你这小东西都知道以爱为名的反抗御龙了，更别说和人精一样的帝了，爱情只会成为帝握着别人的把柄，绝对不会被别人握着来要挟他，真是……爱情？切――笨孩子就是笨孩子。

      　　“我怎么了？我很白痴吗？对，我白痴――我要不白痴干嘛喜欢你，干嘛被你打来打去的――哼……”气呼呼的嘴一撅，晨晨扭头不理摆明看不起自己的烂人了，太过分了，好像再说除了我白痴，别人都不白痴似的，哼……我就是白痴，我要是不白痴，我要你干嘛？成天打我骂我拍我屁股，你这家伙只有我这白痴才捡回家，哼哼……

      　　“宝贝儿，我没说你白痴，我只是说，帝这家伙，根本不可能受制于人的。他那个烂个性――怎么可能被人压制的死死的，还被欺负成这样，不可能的――”相信帝会受制于人？怎么可能？

      　　“就是啊，帝怎么可能做人家老婆？他是我们精刺盟的男人啊，绝对不会做别人老婆的，绝对不会是被压得那个――”撼雷也不相信帝会任人摆布任人压，这家伙，自小到大就只有他欺负别人，哪有别人欺负他，更别说被欺负成这样。

      　　“为什么精刺盟的男人不能做人家老婆？那我和行云哥就活该倒霉做人家老婆……唔……不公平，那我也压，我也要――行云哥，你也会想要压司麟哥一次对不对？”

      　　“什么？你――胡说八道什么呢？破孩子，走――给我回房睡觉去……”一听晨晨问行云要不要压司麟哥一次，御龙的脑袋立刻就大了，干脆单手圈着某孩子一拎，直接拎着丢回屋里去，再不把他赶回房间，怕是司麟哥就要大开杀戒了，就算这小东西无厘头的总是自己往枪口上撞，但是，也没这么喜欢找死的吧。真是――破孩子就没一天是记打的。

      　　“对对，快睡觉去，司麟，这孩子困得糊涂了――”撼雷也赶忙把着打圆场，毕竟今天这小东西太犯忌讳了，问行云要不要压司麟？居然当着盟主的面就蛊惑夫人压倒盟主？这小东西，实在是，傻到不能再傻了……

      　　“咳咳……嗯……晨晨糊涂了，困糊涂了――”听到撼雷直接给了自己台阶下，司麟立刻尴尬的咳嗽两声清清嗓子，点头附和，可是不成想自己一转头，就看到自己那个淡定的老婆居然饶富深意还夹杂这一丝促狭的深幽视线凝视自己，霎时化身为猛张飞，整张脸热辣滚烫视线乱飘……

      　　“决鹤……你先去休息吧，不过你的房间晨晨再睡，委屈你一下，先睡小傲那间好了。”知道司麟现在已经尴尬的绝对是被猫咬走了舌头状态的行云没有继续欺负笨老公，而是转头看着决鹤头上那层密集的汗珠，直接下令要他离开，毕竟决鹤现在，肯定疼得都快撑不住了，实在不忍心他继续陪着我们等帝苏醒，决鹤伤的这样的厉害，坐在这里的等待，对他来说就是炼狱。

      　　“是。”这次倒是不争执的决鹤毫不犹豫的起身就走，脚步快的几乎就是逃难，其实就是逃难，因为他自己明白，现在再不去休息，怕是真的要晕倒了，身体――已经快撑不住了！

      　　“呃？亲爱滴，等我――”某人自然跟着飘走，鞍前马后的伺候去了……

      　　“那我去看看帝，你们――你们两个，好好谈论压不压――”知趣的撼雷坏坏的笑了一下，然后撒腿就跑，再不跑一定会被老大丢下楼的，哈哈……

      　　好啦好啦……不打扰盟主和夫人眉来眼去了，呵呵……让他们去研究要不要压倒吧，O（∩_∩）O哈哈～～

      　　“喂――该死的――什么压不压――我怎么，我――”听到撼雷捧腹的笑声，司麟本来想――可是――

      　　“呵呵……呵……”

      　　“呃……笑什么――有什么好笑――”真是……眼看着自己老婆笑的无比有含义，司麟立刻皱紧眉头，伸手就往自己的口袋乱摸，摸了半天才想起来香烟早就被流扔掉了，更是气恼的直抱怨罪魁祸首“段晨阳这小混球，什么压不压的――真是――提那个干吗？”

      　　“就这么怕提到啊……这么在意吗？”行云摇摇头，看似表情淡然，声调却好像有点悲伤起来。

      　　“不是……不――行云……你怎么也跟着胡闹……”气死了，现在是怎么样，吃到嘴还得挂嘴边是不是？这家伙……什么时候也这么调皮了？真是……哎呀……

      　　“司麟，晨晨是胡说的，而我，我的话没那个意思……你想太多了……”行云温柔的笑笑，把手搭在司麟背上轻轻的拍着，拍着……慢慢的安抚这只大狮子，可是就在司麟放松下来的瞬间却突然地探头在他耳边低低的来了一句“原来，还是盟主最公平，不是吗？”

      　　【轰】某人的一张老脸再一次红光满面、光芒四射……

      　　“玉宇行云……你――你你你――”玉宇行云，又提――我，我算你狠――公平――那个――该死的，我真是一失足成千古恨，还有那个小东西，没事把这个拿出来说什么事，你有本事就去压啊，真是――真应该把他舌头剪下去，真应该剪下去――

      　　“你让我和晨晨学学的呀，司麟……”极少尾音上扬的语气显示咱们着盟主夫人现在心情大好，很好很好……

      　　“你――我有让你学这个吗？我――玉宇行云，你学坏了你，你就坏吧你――”搬起石头砸自己脚的盟主大人简直快晕了，现在是怎样啊，居然被老婆欺负到哑口无言了，怎么能这样……

      　　第十九章

      　　“唔……”似乎睡了一个世纪那么久而脑袋一片空白的某人睁开眼睛，迷迷蒙蒙的看着围在自己床前或站或坐的三个高大的人影，立刻一僵――这个……这个……

      　　呃？哥……你们？喂――就算我很漂亮的堪比睡美人，那也不需要三个王子来吻醒我好吧，更何况你们还不是――”只要睁开眼口头上不占点便宜就难受的家伙刚想打趣自己这三个笨哥哥守着自己就像是守着自家宝贝儿老婆的蠢德行，可是却突然觉察到身体哪里不对劲的噤住声音，煞白着脸颊慢慢坐起来抬眼看着似乎已经完全把自己看透了的家伙们，第一次没胆子发出一丝一毫的声音，哪怕只是呼吸……

      　　“帝，我们为什么在这，你心里清楚吧。”御龙语气里都是一种笃定，这种笃定是因为帝那越发苍白的脸色，他神色的怔忪说明了他心里清楚我们在这里要做什么，要问什么――

      　　“清楚啊，你们三个早就哈我哈的要死，好不容易让你们有机会满足自己的狼子野心，所以打算趁火打劫的偷吻我，不过――吼吼，本少爷有神灵保佑适时醒来，O（∩_∩）O哈哈～～――”勾起唇角继续耍无赖讲鬼话的帝打算蒙混过关，满脸笑容心底却绝望成灰，毕竟……今时不及当日……怕是这次，没这么好过关。

      　　我想……那件事哥哥们怕是都知道了吧，本来应该依然疼的死去活来的地方现在传来清凉的感觉代表着自己一直忍耐着、宁可疼死病死细菌感染而死去也想要守口如瓶的秘密，在决鹤突然迷晕我之后，就被赤-裸-裸揭开在众人面前了，那当所有的秘密都不能成为秘密了之后，我要怎么办？怎么面对他们？怎么能把冥的事继续掩埋住，我要――

      　　“帝……”

      　　“啊？”听到威严的哥哥用自己最熟悉的腔调叫着自己的名字，帝的心一下子就颤抖了，怎么办呢？到底要怎么办？如果今天躲不过去，如果再也掩饰不住，那么能被司麟哥这种充满关爱的腔调呼唤着，大概是最后一次了吧，最后一次――

      　　最后一次……最后一次……想到这种让人窒息的最后一次，帝立刻不想面对，不想面对着一切而逃避的垂下头，自我欺骗只要自己不去面对，那么就不必面对，没有人会逼自己面对，没有人……

      　　“帝，抬头看着我――”帝那种逃避的视线躲得过众人的眼睛，躲得过几个哥哥吗？从小到大和睦相处到现在，如果再看不出来这小子在心虚，司麟觉得自己这辈子就白活了，欠揍的小混球，这么大的事也敢瞒着，这种伤也敢硬扛，真不怕死是吧，我看他一点都不拍死――

      　　看着你？不――我不要看你，司麟哥……我不是不想听你的话，而我是真的不敢看着你，我怕我看着你，你就看得出我在骗你，看得出我不敢直视你的眼睛。

      　　“帝――看着我――”就算看得出帝那种明显的逃避，司麟也没打算放任他逃避下去，如果说曾经的20年里，老爷子也好，六位上任护法也罢，再者包括自己在内这些兄弟们对帝都太过疼惜而导致他这么无法无天的话，那么，我不介意现在改正一下自己对他做错事后的行事态度。

      　　我――我不要看，我不要――就算知道脾气出了名的不好的司麟哥最讨厌自己这种装死的德行，也知道如果惹怒了司麟哥，那自己在精刺盟里挨得第一次责罚绝对是逃不过去避不开了的，可是那又怎么样呢，至少不是失去吧，不去失去――

      　　想到这，帝眼睛微微的一闭，继续选择沉默的垂着头，不言不语的和司麟僵持着……

      　　“帝――你现在给我抬头――”

      　　“……”抬头？抬头又怎样？抬头不抬头，司麟哥你总有一天也不会再原谅我了――摇摇头，帝闭上眼睛，不想去面对自己不敢想不敢看的，一切都完了――以后，也许就……

      　　“我叫你抬头――”

      　　“……”

      　　【啪】“你他妈再给我装死――抬头――”

      　　“司麟哥――”眼看着气急了的司麟揪着帝抬手就给他响亮一记耳光，御龙立刻扑过去护住帝，抬胳膊挡住还要打下来的巴掌，急急的替怀里的人求饶“司麟哥，别打了――司麟哥，帝是烧糊涂了，真的是烧糊涂了，哥――”

      　　“御龙，你给我躲开，我今天非要好好收拾收拾这死孩子，烧糊涂了？我看他不是烧糊涂了而是给我装傻装糊涂――”

      　　“司麟――”不曾想司麟会一句话都不问就直接出手的撼雷先是一怔，再是看到帝被打的窝在御龙怀里垂着脑袋根本不敢转头看像司麟的可怜样子，立刻又是心疼又是气愤的冲过去揪着那不分青红皂白就打人的混蛋大哥的下巴就是一拳，就算把人打的身子一晃，差点摔出去也觉得不解气的吼叫着再补了一脚“你他妈有病啊――吃饱了撑着了，他怎么了你就打他，我靠――你他妈还是人吗？会当人吗？会当哥吗――帝被外人欺负了，你一个当哥哥的，不说好好把事问清楚，你还来脾气了你，你打――你再打一个我看看――”妈的，帝从小长这么大，谁动过他一个手指头？多离谱的事儿他都干过，谁打过他了？不管今天这事儿谁对谁错，现在这人被畜生这么的半死不活的也就算了，怎么着――当哥的还他妈下毒手啊！

      　　“我打他？他不欠揍我打他干嘛？撼雷，你少跟我叫唤，少他妈叫唤――我不知道怎么当哥，我告诉你，要是流也这样自找死路，行云早扒了他皮了――打他，我打他算仁慈了我――”来回活动一下自己就像是被打碎了的下颌，司麟一把揪着居然开始和自己撒野的撼雷，恶狠狠的往后一搡……“我打他怎么了？怎么了――我皮我没打过他，他嘴坏我也没打过他，他从小到大无法无天阳奉阴违成天欺上瞒下的，我一样没动过他一个手指头，可是今天不一样，他现在是在找死你知道吗？他找死我还不打他，撼雷――”

      　　“行云？你确定行云如果遇到这种状况会和你一样处理？如果你确定，你把行云锁门外做什么？你放他进来啊――我倒要看看行云会不会扒了帝的皮――你现在开门让他进来，你开门啊――”拿行云说事，行云管弟弟的时候确实严厉，可是行云会那么没轻重吗？流真是伤成这个样子，行云怎么可能打他？越想越火大的撼雷干脆转身作势就要去开门，开门把这混蛋的老婆叫进来问问，问问他这个做哥的，能不能这么没轻重――

      　　“你他妈――该死的，你他妈把行云掺和进来做什么？”眼看着撼雷真的要去开门找行云来评理的司麟急急的伸手揪着已经把门锁拨开了的撼雷甩到床上，气的直抓自己的头发“你――你他妈知道现在到底该干什么吗？知道吗？”奶奶的，还嫌我老婆不累啊，我老婆这几天睡过几个小时的觉，好不容易把人哄着在客厅的沙发上休息一下，他奶奶的……居然还要吵他――

      　　“知道啊，现在就是要问问你老婆，你现在是在管弟弟还是在耍混蛋――我就是要问问他，帝到底该不该打――”

      　　“该打，但是现在不能打，这就是我的答案……而且，司麟是盟主，他只会教训兄弟手下，和耍混蛋这三个字半分关系没有，撼雷，我这样回答，你满意吗？”听到争执就醒过来的行云干脆扶着墙壁一步步蹭走过来，用力推开房门，如夜空一般乌黑的眼睛在和孩子一样争执的两个家伙脸上扫过，各打五十大板的直接把这兄弟两个的争执断在当下。

      　　“行云……你――你怎么又――腿不要了？”看见自家逞强的老婆出现，没感觉多意外的司麟只能摇摇头，走过去扶住没有拐杖没有轮椅也敢到处走动的伤患，紧皱着眉头抱怨“你――谁让你进来的，谁让你自己走过来的――”

      　　“我进来是提醒你，帝已经很久没吃东西了，等下他还要吃药的，你这个做哥哥的不会让弟弟空着肚子吃药吧，司麟～～就算你要教训他，也得让他吃点东西，让他有点力气，否则――你没几下就把他打晕了……御龙，_曜刚送了粥过来，你给帝端过来吧――几个做哥哥的人，还没有人家决鹤一半的细心呢，一个个都这么粗心……”轻轻拍拍司麟的手背，行云轻轻微笑着安抚自己笨老公“好了……知道这小子欠你个解释，但现在不能骂他，至少等他吃了东西以后再说――”

      　　“我的话还――”

      　　“好了――司麟，你就先让帝吃点东西，至于你想问什么，以后再说吧……再说，你也先去擦点药，这里――”指指某人被打得淤青了的下巴，，就算心里对司麟有诸多不满但是还是选择先求和的撼雷没辙的撇着嘴抬手就给司麟的肩头不重不轻的一撇子算是先低头求和。

      　　正所谓伸手不打笑脸人，我这样司麟这家伙还能小里小气的咬着我不放？哼――真是不得不佩服司麟这家伙踩了狗屎运才找了个八面玲珑的老婆，软软几句窝心话话说的让自己再矫情绝对就小家子气了，唉……任命吧！毕竟人家有好老婆，自己还是孤家寡人烂命一条，没人疼没人爱的……

      　　“呃？那个――那就先吃东西吧――”虽然觉得帝真的很有问题，但是撼雷已经率先求和，而且帝那家伙苍白憔悴不说，还半边脸红肿着的像颗包子，这时候还是――算了，等他过东西再继续问他好了，吃饱了再揍，也省得自己把他打晕了――

      　　“

      　　“撼雷哥……司麟哥……我――我实在吃不下――”始终不抬头的帝突然抬头挑眼看着脸色被自己一句话说的脸色更加难看的司麟“司麟哥，我现在什么都吃不下，你要问什么就问吧，要是想打我，那你就打吧――我的错，我认――”

      　　第二十章

      　　“为什么？”

      　　呃？为什么？什么为什么？司麟哥他――

      　　完全想不明白司麟语气突然转淡的那句为什么究竟是在问什么，也搞不清自己要怎样的帝错愕的看着已经不打算再把视线停留在自己身上的哥哥，想要说些什么，可是却似乎说什么都不对，毕竟，自己到现在也没搞清楚，司麟哥问的这句为什么是问自己的伤口是为什么还是问自己为什么选择逃避。

      　　“我问你为什么？问你这么做究竟是为什么……”如果伤到了，就该回到家里寻求安慰，而不是一个人伤口不是吗？从我们走出一个个被老爷子带回精刺盟的那天起，我们就有了不再是一个人的认知不是吗？到底为什么，现在到底是为了什么，让你存心隐瞒我们这些家人，这算什么？

      　　突然地觉得累了，真的疲惫不堪，无力的想甩下一切担负转身就走，走得远远的把所有纷扰自私的扔在脑后，那样自己是不是能轻松点，现在所有的事情都是混乱不堪的，我所不曾预想过的事件一件件、一桩桩蜂拥而至也就算了，该我担的责任我自然不会退，就算没把握也要迎头顶上去，因为我不是一个人，不是司麟，我代表的是整个精刺盟，我如果垮了，那么精刺盟也就动摇了，就算我不称职，就算我没资格，谁都可以给我找麻烦，可是原本交心交命毫不隐瞒彼此的兄弟不可以，你们不可以――老爷子说过什么？老爷子说团结和信任是打败一切I卫自己的强大力量，可是现在呢？我们再这么下去，我们的家就等着人心四分五裂，而凝聚在一起的向心力没了，那精刺盟――也就断送在我手里了。

      　　突然觉得自己被推上这个位置却没有做领头人那种能力的司麟默默的摇摇头，锁紧眉头看着窗外，那窗外没有可以看的风景，唯一有的就是一种广阔的自由，自己无法去享受的那种天地间无重力的自由。

      　　“司麟，你这算哪门子风马牛不相及的问话，什么为什么？你这样让他怎么答……”争执已经让彼此的默契走向误区，而完全将问题想到另一个地方去的撼雷怎么听都觉得司麟这话问的刺耳又蹊跷，为什么为什么？就会说个为什么，谁知道你问的什么为什么，帝又不是你家老婆，随口一句云里雾里的屁话，他也听得出你说的什么意思。

      　　“我问的是他，不是问你――出去――”手指松了攥，攥了再松的反复了几次，司麟才转头看着护着帝护到不问对错的家伙，伸手指指房门“出去――现在给我滚出去。”

      　　滚？

      　　从精刺盟就没被司麟这么说过一句的撼雷听到这句滚立刻气的眉毛眼睛都立起来了，走过去干脆一把揪住司麟的衣领，和他冷冷的对视着放狠话“我就不出去，你拿我怎样？怎样啊？难道你还要把你那点威发在我身上？”

      　　“撼雷哥……是我不对，你别这样对司麟哥讲话，司麟哥……”如果再沉默，心里就更加愧疚了的帝一见撼雷百年难得一遇的动了肝火，说的话也越来越呛人，索性扑过去紧抱着撼雷的胳膊把人往后扯“哥……你别胡闹了，司麟哥是盟主，是盟主你知不知道――”

      　　盟主？盟主又怎样？当盟主就了不起啊――一句盟主把本来就心里窝着火的撼雷激的怒火狂燃，低吼的声音都在打颤“盟主？盟主又怎样――现在在这屋子里没一个外人，他用得着摆什么盟主臭架子，我们这么多年做兄弟做假的？说什么兄弟在一起不用遵循规矩这话也是司麟嘴里说出来的吧？现在不爽了，我就没规矩了怎么着――打我，还是把门规拿出来严惩我――”

      　　“撼雷哥――你怎么能――”端着清粥小菜进来的御龙听到撼雷这句话，立刻把粥往行云手里一塞，拉着那不发脾气还好，一发飙就不假索胡说八道的哥哥往外推“撼雷哥，你先出去，出去……”

      　　“我不出去――你就是说破天我也不出去，我告诉你司麟，这里不是精刺盟，我在这不是一个老大的探望手下，我是以一个哥哥的身份在这照顾我弟弟，你少拿那些规矩唬我――我他妈今天就是不吃你那一套，你要拿规矩压我，我们――我们这兄弟，到这了，就到这了――一拍两散――”滚，今天你敢让我滚个试试看，司麟你真敢让我走，我和你――恩断义绝一――

      　　这句火头上的一拍两散就像是一句魔咒，将屋子里或劝或恼或是莫不做声又或者已经不知道如何是好也开不了口的人都定格在这个时间，空张着嘴却真的无话可说，一拍两散，一拍两散，到底什么事情会严重到一拍两散，这么多年的兄弟，怎么就能说出一拍两散的话来，这种话说出口，我们要怎么劝？

      　　“撼雷――动荡精刺盟士气人心者，杖责一百五十这规矩你没忘吧，回去之后记得领罚，现在――出去――行云，御龙，你们也出去――”一拍两散？一拍两散――只要我有一口气在，谁也别打算和我一拍两散，换上公事公办的口吻，换上公事公办的表情，司麟扫了眼从说出这话之后便知道失言而僵住声音的撼雷，然后干脆背过身去，摆出拒绝任何人求情还是辩解的姿态，疏离着所有人。

      　　“司……司麟哥……哥，你――”帝怎么都没想到司麟哥会做这样的决定，杖责一百五十？司麟哥从来没对师兄弟们这样过，除了行云哥被司麟拿出来杀一儆百过一次，其他人就算错的多离谱，也不过就是按家规惩处，现在――不行，不能这样――我不能看着撼雷哥替我挨这个“哥――该打的是我，你饶――”

      　　“帝，闭嘴――这是和你没关系。”一百五十……好，一百五十就一百五十――这一百五十下我扛，不过……眼睛看看某人决绝而冷酷的背脊，撼雷咬咬牙“司麟――一百五十下，我认――你让我出去，我也可以滚，可是你答应我，帝该挨多少，躲我头上，他所有的错，我扛――”多也是一顿，少也是一顿，一个人挨完了，至少不用两个人疼――

      　　撼雷哥扛？杖责一百五十，挺过去都是不可能，更别说再――

      　　我到底在做什么啊，我到底做了什么？现在这个局面就是我造就出来的吗？兄弟失和，老大难为，撼雷哥为了我和司麟哥反目，可是――可是他怎么知道，他怎么知道，无论司麟哥如何对我，都是我罪有应得，因为，选择背叛的我，真正和你们只能走到这的人，是我――都是我干的！

      　　“司麟哥……”

      　　【咕咚】一声，除了在冥眼前从不肯输人的帝双膝就这样硬生生磕到地上，微微仰着的脸上没有什么委屈却好像更痛苦，眼泪没有该脆弱的眼泪，有的只是一种坚决。

      　　“司麟哥，错在我――我一人做事一人当，门规、家法随你处置。”

      　　“……”门规家法？随我处置？我有说什么吗？

      　　眼下跪倒一个，面前虎视眈眈和自己满是对立着一个，还有不远处就等着我的答案伺机待发着一个，现在除了……所有人都在质疑我吧，按照着这个情况来看，不被人信任的我又有什么资格坐上这个位置，老爷子最后的遗嘱和安排，真是太荒谬了，荒谬――

      　　“死大帝做错什么了吗？你们为什么都觉得司麟哥要打他呀？司麟哥有说要打他吗？司麟哥又不是那么坏的坏人，平白无故就打人……”因为饿了，所以闻香起床，尾随着御龙溜达到厨房抱着一小笼包子又溜达回来，边吃边探头探脑刺探军情的晨晨实在忍不住插话了，毕竟自己觉得司麟哥很冤枉诶……好冤枉好冤枉……

      　　“咩？晨晨……你什么时候跑来的――”被这突如其来的声音吓了一跳的御龙转头看着越来越神出鬼没的小家伙嘟着油乎乎的嘴巴眨巴着纯良无辜的眼睛扒头偷窥的样子，实在是――真不知道自己为了他能被灭绝多少次，现在这时候添什么乱――

      　　“我出来抱包子的时候就过来了啊，现在――”歪着脑袋看看空空的包子笼，还是觉得好饿的晨晨油油的嘴唇嘟嘟嘴“现在包子都吃没了……谁买的包子，个小没馅还难吃，唔……”只要想到自己没吃饱就想撒娇的某孩子完全无视着剑拔弩张的局面，自说自话磨蹭进来，一屁股坐到床上又开始扯东扯西“气死了，包子没馅、老板黑心――御龙你――”

      　　“好了――我不管你包子有馅没馅老板黑心不黑心，”毫不客气的打断自己宝贝儿那不分场合没头没脑的杂七杂八，御龙干脆半牵半拽的就把这搅局送死的小东西往门口带，“晨晨你现在给我回房间――我没时间听你这些乱七八糟的。”

      　　“我才没乱七八糟呢……唔……臭御龙大烂人，我说话也是很有建树的好不好？那老板就是黑心啊，而且――司麟哥很冤枉啊――你们欺负司麟哥，虽然司麟哥脾气坏，可是你们也不能冤枉人啊――”一向只要觉得自己有理，小嘴就特利索的晨晨就算被御龙往外推着走，还是抓紧时间不停的碎碎念，胡乱的说些没什么实际意义的话。

      　　“好了，闭嘴吧你――你懂什么？别添乱了――”干脆一把将晨晨搡出去的御龙没什么好气的吼着差点跌倒的小东西，然后毫不客气的甩上门，将这只会捣乱的笨蛋隔绝在房间之外。

      　　【我是什么都不懂，可是我知道司麟哥才没那么坏，就算他刚才很可恶的把我吵醒，硬找我要了我的巧克力，可是我看在他说要拿来给死大帝，因为他说坏心眼的死大帝从小就是拿糖哄才管用，所以我才不和他计较，我不是看他答应还我一百袋巧克力才说他好话的，我是看他真的是在求我借糖给他，我才说他好的――】就算被关在门外该说的还是得说，反正认为知道找糖哄弟弟的司麟哥人绝对坏不到哪去的晨晨接着嗓子努力地叫嚷着说给门里的人听，虽然――叫唤和不叫唤声音也差不多！

      　　“……”糖？拿糖哄才管用？

      　　这是多久以前的事情了，到底多久了？久到都快记不起来――

      　　就像是被突然的重击，就像是被一个看似熟悉却记不住名字的人叫住，在他一句‘你还记得我吗’的话语里，迷迷糊糊的走到小时候，一时间思绪万千的撼雷闭上了自己的唇，看着刚刚自己还和他争执不休甚至怨恨着的家伙，错愕又就这样看着他那张或者因为尴尬或者是因为不想面对的那种别人看不出来，做兄弟却了解之极的逃避躲闪眼神闪动的脸颊……

      　　一直没开口静观其变的行云看着从叫嚣到尴尬起来的沉默以对，一颗心总算落了地，管然最单纯的直接才能直逼这些家伙的心房，粗糙简单却又包着壳的家伙们，你们啊……

      　　【咚】很明显某没胆的孩子因为被拒之门外而气不过而对着门板伸小蹄子，偏偏又害怕惹恼老大们，所以说话的声音挺大，但那报复性的一脚踢得比敲门都轻。

      　　【司麟哥，死大帝那个德行，你就不要哄他啦，巧克力还我行吗？那是我最后一袋了――司麟哥～～我的巧克力……】

      　　⊙n⊙b汗，这孩子在这时候，果然还是只记得吃――巧克力？竟然没忘了讨要巧克力――这孩子……这个……

      　　“噗……嘻嘻……”怎么想怎么都觉得门外那个小东西一定都是鼓着腮帮子，淌着口水，摆出讨食吃的小仓鼠模样眼睛闪亮闪亮的期待着门被打开，巧克力飞回他怀抱的行云实在忍不住，轻轻的笑起来，鲜少的笑出一种灿烂……

      　　“呃……呵呵呵……”

      　　“哈哈……哈哈……”

      　　“那个――切――哈哈哈……”

      　　就这样，突然地或是低沉笑声或者爽朗的，高扬的，轻柔的笑飞的几乎爆棚，所有的误会和疑虑，似乎都在这一瞬间散去，也许江湖最简单的一种和解方式便是一笑泯恩仇！

      　　哥？愧疚的几乎就要说出一切的帝看着一个个疲惫不堪却张扬笑意的哥哥们那种快乐，喉咙不停的滚动着却终将把到嘴边的话语咽了回去，关于冥，就让自己来面对吧，从今天开始自己面对，那么是牺牲掉自己，也不会再糊涂的把精刺盟的快乐拱手送人，不会再这样了……我会学着面对，不再去逃避和幻想了，很认真的去面对冥，用真正的自己去面对他――

      　　第二十一章

      　　“司麟哥……帝他――”看着自从礼貌的把行云哥请出去之后到现在，一直都背身望着窗外默不作声的司麟哥，再看看始终低着头跪在那不言不语的帝，御龙心有不舍的开口帮这个混球再次求情。虽然自己心里也很气帝对一切都选择闭口不谈的态度，也觉得这小混球真的该被狠狠教训一顿才行，可是司麟哥实在气不过就打他几巴掌好了，至少别这么漠视他，看着那可怜又卑微的似乎缩小了很多的身体跪在那，心里就觉得不舒服，要是撼雷哥还在这，怕是早就把人拎起来了，绝对不会像自己这样束手无策的看着他，可是问题是――问题是撼雷哥这家伙――

      　　只要想到撼雷居然用什么‘再不给晨晨巧克力，怕是这小东西又馋又委屈一定搞到流尽泪水口水而彻底虚脱’的烂借口，拉着晨晨去买零食而逃之夭夭，御龙就觉得快气死了，真的把司麟哥气坏的人是谁啊，害帝跪在这的又是谁，明知道自己不对自己错了自己闹得离谱了的家伙，居然为了逃避道歉就找了这么烂的托词，居然拿我家那笨笨小东西做挡箭牌，而且……

      　　我家那个笨孩子一听有糖可以吃，居然还就颠颠的跟去了，⊙n⊙b汗，真是――本来还以为他独具慧眼的厉害了一把，结果一听到有人给买糖就人格丧失，我看他无论怎么掩饰，都掩饰不了他本来就是为了一百袋巧克力才替司麟哥说好话的小心思，破孩子……一是睡二是吃，天天过小笨猪的生活过得还挺怡然自得！

      　　再说这两个家伙是怎样，就算发觉司麟哥不会痛揍他让撼雷哥安了心，也没必要一下子就安心成这样吧！人还在这跪着呢，也不说帮忙求情……呃，还是算了，他不帮还好――怕是现在撼雷哥开口的话，轻饶也变成狠揍了，只能越帮越忙――

      　　“御龙，那粥冷了吧，你去给他热一下。”调试好自己情绪才转身看着眼睛停留在帝身上，脑袋却不知道跑到哪里去的御龙，顺便瞟了眼垂着头就是一言不发的帝，没说饶恕、也没追问甚至不提起现在的状况，只是淡淡的吩咐了一句，继而再次抿紧嘴唇。

      　　呃？热粥，这不是摆明赶我走吗？可是现在撼雷哥已经出去了，行云也不在，自己要是再出去――帝他……帝……

      　　虽然是知道司麟哥这个人虽然下手狠辣，但是单单心疼帝那些童年过往而对他总是网开一面，可是毕竟那时候帝犯的错都还没到这种地步，今天司麟哥明显就是被气坏了，现在人气成这样，还能饶过这混球吗？并且帝那张绝对不饶人，最会给身子惹祸的嘴，司麟哥问他话的时候，能老实吗？

      　　犹豫的看看司麟那双写满‘立刻出去’字眼的脸，衡量着着如果自己再不出去的话，帝会不会立刻马上就会在自己眼前挨顿死揍的可能性能达到多少的御龙最终弓下身子抚摸着帝的脑袋声音不大不小的提醒他“帝――司麟哥问你什么就说什么，要是再像刚才那样的话――我一定揍死你――你也是再惹司麟哥生气，你小子等着被打到烂，还有你――”

      　　“够了――”不想再看御龙这种明摆着是在提醒帝的粗糙表演，司麟一挥手打断了御龙的话“御龙，戏演够了就出去吧――”你揍死他？你就在我眼前演戏吧！你真的是要揍他，那从他膝盖落地的一瞬你就把他揪过来狠打了，还用等到现在在我面前放狠话，御龙这家伙是那种绝对开揍就不会顾及时间地点身体状况直接狠揍一顿的家伙，既然拖到现在没打，那就不会动手的――

      　　“那个……哥，我去热粥……”得了，还是早点出去吧，再不出去，帝距离挨揍，真的就剩下一个抬手的关键了。

      　　这家伙……看来自己人缘是真够差劲的，名声也不好，搞得这几个弟弟一个赛一个的怕我，不过最该怕的却一点都不怕――

      　　“帝――”与其说目送不如说直接把御龙给瞪出去为止之后，司麟才将视线飘到矮在自己面前的人身上“你还记得老爷子教过我们最重要的一点是什么吗？”

      　　最重要的一点？那个……怎么可能忘，老爷子教过我们最重要的一点就是，男儿可以流血流泪，但是不能因为疏忽而流血、懦弱而流泪；男儿可以心软，但是不能腿软；男儿可以弯腰，但是不能随便就屈膝，因为我们是男人，膝盖砸了地，男儿尊严就丢了九成九，因恐惧而落泪，男儿气魄就没了十足十，所以，我们精刺盟的男人，可以豪迈的笑，可以痛快的哭，可以放肆的吼叫，可以混的不讲理，甚至可以弓腰，但是不能低头，不能屈膝，不能逃避――

      　　可是哥……现在的我，早就像狗一样的在冥面前爬行，不但屈膝而且低了头，尊严气魄都没了，连义气都没了，我还算什么精刺盟的人，你们若知道我做的一切，又怎么会还把我当精刺盟的人，怎么会还当我是兄弟……

      　　“怎么不说话？忘记了……还是觉得现在这样，把老爷的脸都丢尽了――”看着依然不抬头也还是不出声的帝，司麟觉得自己快不认识这个混球了，这么多年都是满脸邪气的帝，何时会这么卑躬屈膝过，现在是在做什么，谁准你这样卑躬屈膝，精刺盟的男人，怎么就这么轻易就矮人家半截，尤其还在自己人面前矮了身子――

      　　瞅着这个陌生到极点的帝，真的很愤怒、很不理解的司麟伸脚尖不重不轻的在帝的小腿上踢了踢，恨铁不成钢的训斥着居然越活越回去了，越活越不像人了的家伙“你看看你现在是什么样子，给我滚起来――不嫌自己丢人――”

      　　哥……丢人吗？我还做个丢人的事，如果这样你就嫌弃我丢人，那么……你眼前的我，根本就是比垃圾还不如，我终于知道想当初老爷子为什么居然会在垃圾堆里把我捡回来了，因为我和那些不可回收的物品是一类的，绝对是一类――

      　　“司麟哥，你就让我跪着吧，这样我心里舒服――”是的，这样我还心里舒服点，虽然我不习惯你对我那么严厉，可是――这样慢慢遥远也是好的，至少我失去你们的时候不会太痛苦，不会太痛苦，垂着脑袋来掩饰自己的眼眶发热和内心怯懦的不敢去看司麟哥那双眼睛，是的，不敢看，司麟哥眼中如果是愤怒，那我便不怕，可是如果是鄙夷，我便受不了，虽然我也觉得，自己活着就是这样的肮脏和丢人现眼。

      　　“我不舒服――给我站起来，像个男人一样站起来，起来――”眼看着这欠揍的家伙就是不听话的跪在那，司麟只能干脆一把把人揪起来，“你他妈还想多不听话，还想――”

      　　很想骂他，甚至很想好好收拾他一顿，可是就在帝披上自己肩头压抑不住哽咽着那一刻，司麟就仿佛看见那个被老爷子抱回来的帝在清醒以后便惊恐的躲在角落不让任何大人们靠近的尖叫颤抖，那时候他就是这样突然地钻到自己和御龙两个人怀里，紧紧的抱着，浑身打着哆嗦哭闹无休――那时候――

      　　“帝……”

      　　“哥……哥……哥……”不管一会儿将会面临上天堂还地狱，现在只想寻求一直都不曾失去的那种安全感所以紧拥的帝想说对不起，想说原谅我，想说求你不要讨厌我，可是话到嘴边上便哽住，化成了从小叫到大的那声早就习惯了的‘哥’！

      　　哥……我不知道北堂傲知道了多少，也不知道他告诉你多少，我唯一知道的就是，关于我是背叛者的这个事实你还不清楚，我确定这一点，因为你还有回抱我，揉着我的头发安抚我，还知道去帮我找巧克力――哥……

      　　“帝――为什么？为什么不说？这样不疼吗？”两手扳着只想扎到自己肩头的脑袋像拔萝卜一样拔出固定在自己眼前的司麟，看着那双游离还有些胆怯的眼睛，当哥的怎么可能不心疼，就算帝小的时候和自己在一起的时候最短，可是自己却是最疼他，现在这个家伙莫名其妙受到了这种伤害，被人家欺负成这样，而且还不止一次，这让自己怎么咽的下这口气，怎么能不问清楚。

      　　“帝……告诉我，为什么瞒着不说，不疼？”

      　　不疼……怎么会不疼……我怎么会不疼，我只是不想你们知道，冥实在太狠了，那个东西拧了太多结，我本来自己想打开，可是还没拧一圈就疼得快晕了，如果我再坚强点……

      　　“帝……我在问你话呢？不许哭……越活越回去，现在都赶上晨晨了，不许哭――告诉我，到底为什么瞒着我们？”

      　　“我……”

      　　要说实话吗？要不要？想要伸头一刀直接认罪至少不用受煎熬，可是却恐惧自己所要面对的，割了耳朵挖了眼睛打断手脚其实并不可怕，那是我罪有应得，但是我怕我失去我的家人，虽然没有血缘关系却比我和冥更像家人的好兄弟们，我怕失掉这一切，所以――

      　　司麟哥，对不起――我只能说慌了，我只能这样欺骗你，我会解决一切，我会去找冥摊牌，我会去求他不要再继续，所以，现在――请原谅我对你再次说谎，哥……对不起！我会解决一切的，我一定会解决的……

      　　“帝――你到底想隐瞒什么？帝――”最烦就是这种自己有千言万语对方就是一字不说的被漠视的的司麟话语里带了些火气，问了几遍了，怎么就是连个屁都不放一个，平常那巧舌如簧的本事呢，现在装什么哑巴。

      　　“我……我说了你别打我，也别生气……”努力调整情绪，故意将装出很怯懦又明摆着在讨价还价的怎么看都像是他在下套给人钻的帝干脆掰开快把自己脸挤扁了的两个熊掌，继续钻到某人怀里，掩饰自己怕是不容易藏住的悲伤眼神，累的藏不住了，我怕我藏不住――

      　　“帝――”

      　　“司麟哥你还真是心肠狠，你看我长的人比花娇，是个人就不该舍得我命比纸薄吧，可是你你都抽了我一巴掌也不行，还踢我，现在还想捏我的脸给我毁容，你看我也装小可怜装了半天了，跪的膝盖都疼了，你怎么就就不心软呢，真是的――薄情薄幸！！！”把脸埋进司麟肩头的帝痛苦的闭着眼睛，维持着自己那种烂到家的欠扁个性继续装作再也装不下去的干脆展露本性抱怨着胡说八道。

      　　“帝――”薄情薄幸？居然说我薄情薄幸？这个――这家伙――居然说我――而且还说什么装了半天小可怜，居然说什么装的，装的――“帝，给我老实把话说清楚，否则，我就让你知道知道你的命到底多薄――”混小子，不管你是刚才装相还是现在给我演戏，只要再不乖乖说实话，我就大巴掌呼死你――一定呼死你！

      　　第二十二章

      　　司麟哥，我想老爷子在天之灵若是看到我就和农夫与蛇的故事里那条忘恩负义的蛇一样，邪恶而冷酷的选择背叛精刺盟，他一定后悔把我捡回来，而你们，若是发现我背叛了你们，也一定会后悔为什么要对我这么好，为什么要拿我当兄弟――

      　　曾经我无数次的想，等到你们最终发现，是我给冥提供了你们日常行程，是我提供了你们每个人的薄弱环节，是我告知冥你们的行动计划而导致撼雷哥，JK，行云哥，骊虞还有很多兄弟被阻击被伤害，是我一手引发这一切而狼心狗肺的去袖手旁观的时候，我的任何的解释都是掩饰吧，所以我选择不解释，也不会替冥求情，等那时候就请让我们两个罪恶的灵魂一起下地狱去吧，既然一起出生，那就一起死去，至少，这次我不会丢下冥一个人了，再也不会丢下他了……

      　　司麟哥，我太了解你了，也太了解你们这些哥哥们了，我知道如果我现在对你坦诚一切，你一定会给我一条活路，我所有的哥哥们，一定会想方设法给我一条活路，可是冥呢，谁能给他一条活路？你们都不会让他活下来的，因为对你们来说，我是家人，冥是仇人，所以司麟哥，我只有继续骗你，明知道你心疼我，我还是要骗你――对不起了！老爷子说过，欠钱是要还的，欠情也是要还的，欠人家的命，最终还得拿命还，我让冥独自承受的那些痛苦和煎熬，我就得用这辈子的痛苦和煎熬来还，而我欠你们的，就让我的命来还，那我的命来还好了。

      　　希望在地狱里，我能见到我妈妈，我素未谋面的妈妈，我想看看她到底是什么样的女人，到底怎样的女人会把两个才刚出生的孩子丢给魔鬼独自逃亡，到底怎样的人，给了我和冥如此悲惨的人生。

      　　“哭―哭―哭――就知道哭，我告诉你，你今天就算哭瞎了，该老实说的也得老实说，甭想蒙混过关，我可不像御龙那么好欺负――”搂着就会死抱着自己哭鼻子的帝，司麟真想揪着他死揍一顿，揍的他这辈子都不敢再拿哭应付我，妈的――居然和我演哭戏，你这家伙就算学晨晨也得看看对方是谁，跟我哭、跟我哭是没有用的……

      　　一直想大巴掌呼死某人的司麟现在却只剩下挠头皱眉烦躁的手心痒痒了，原本就不知道怎么哄人，自己那老婆又基本上不爱掉眼泪，流虽然爱哭，但是几嗓子吼过去再揍他两下，保证就能气的这大炮筒子忘了哭鼻子干脆和我拼命玩，现在帝这么一哭，除了吓唬和动真格的，还怎么不知道怎么摆弄。

      　　“司麟哥……我……我……”帝支支吾吾的嘴里就像含了块热豆腐，嗫嚅着不知道要怎么说……可是看现在司麟哥这架势，今天想要混过去算是没希望了，那还不如――干脆伸头一刀直接送死去“说出来会没面子……”

      　　“啥？”没面子？没面子？居然为了个――自己听错了吧，绝对是听错了――“你――你再给我说一遍，再说一遍――”

      　　“说几遍也是一样，司麟哥――我是谁啊，我是帝――我可是杀手门的头把交椅，我是新加坡的龙头老大，如果被人知道我被人给……那你让我以后怎么在道上混，我怎么混……传出去我就太没面子了――”

      　　“面子？面子……你他妈个混小子――你――你――你――”简直被气的快成没头苍蝇在屋里乱转的司麟气的真是不知道该说他什么，面子、面子、在外面你要面子，回到家，当着这些哥哥们，你居然――居然要面子，你――你真是好样的，宁丢命不丢脸是吧，好小子――

      　　“御龙，你给我进来――”

      　　“……”司麟哥这时候叫御龙哥干嘛？这下真的是懵住了的帝看看比飞都快的出现在门口的御龙哥，立刻就觉得自己前景凄凉，毕竟，此时此刻御龙哥绝对有充当打手之嫌。

      　　“帝？你……”视线快速的在帝身上来回查看了一番，没看到有什么明显外伤而且衣着还算整齐的样子才安心的御龙将视线移到司麟的脸上，沉着声音低问“司麟哥――什么事？”

      　　“没什么事……”

      　　“没事？”没事？没事把我叫进来做什么？难道要我替你揍人啊，不会吧……

      　　“……”那个――难道司麟哥就是为了把御龙哥叫进来，来给他做个证，证明他没有屈打成招？

      　　听到司麟那句没什么事，御龙和帝面面相觑，各自打着自己心里的小九九。

      　　“怎么？没事不能叫你进来――你不是担心吗？你是怕我打死他――现在你就给我在这坐着，看着我打死他――”

      　　“哦……呃？司麟哥――这个――”看着你打死他？这未免也……本来还以为司麟真的没什么事的御龙一听到司麟的用意居然是让自己看着他打死帝，这个――这――

      　　“帝――现在我再问你一遍，为什么受了那样的侮辱，吃了那样的苦头，还硬撑这死活不说，到底为什么？说――”

      　　再说一遍……那不是摆明要我和御龙哥再说一遍，那个――一向都教育小夫人无论出于什么原因都不准做出伤害自己身体事情来的御龙哥要是听到我因为面子而一直忍耐着这种非人的痛苦，他一定会――

      　　真是不想说，自来到精刺盟，除了被师傅们打打手心就没受过别的惩罚的帝毕竟没吃过什么打，就算知道挨打是疼的，但是对于挨哥哥们打这种事算得上是绝对的没经验，而且，说这种谎话，瞒得过从小和自己同吃同住的御龙哥吗？瞒得住吗？

      　　“怎么不说话――说话――有脸做没脸说了？”司麟瞥了一眼犹犹豫豫死活不张嘴的帝，再一次逼问“还是你根本没胆子说――”

      　　“是――”算了，现在只能走一步算一步了，被逼上梁山不得不豁出命去将自己那蹩脚谎言维持到底的帝爽快的一点头“没错，我就是没胆子说，谁都知道御龙哥为人处世的态度，如果我说――我说――我要是说我因为怕丢脸才瞒着你们不说，他一定会让我更丢脸的。”也不算说谎吧，真的是被御龙哥知道自己因为这个原因而对身体疼痛闭口不谈，自己百分百会挨揍的，而且御龙哥这个人打人的手段，人尽皆知――

      　　“怕丢脸？帝――”一听到这种令自己难以认同的答案，本来还担心着帝的御龙脸迅速往下一沉，鹰一般的眼睛愈发凌厉“帝，这就是你要给我们的答案――”

      　　御龙哥……就知道说出这个答案自己算是死定了的帝就算早有了心理准备，还是下意识退了一步，垂下头，避开御龙哥那几乎可以刺破自己所有的伪装、直逼心灵深处的伪装！

      　　“帝――我问你话呢！”高大而健壮的身躯就这样无预兆的步步逼近，逼得帝不停的退，直到退到了背靠着同样散发着怒气的司麟而不得不呆在两个明显怒火狂燃的哥哥那根本就是围追堵截的躯体中而无路可退。

      　　“帝――怎么不说话――”抬手自帝身后捏住他的两个肩膀，司麟眯起眼睛，和御龙对了对眼色，然后冷冷的开口继续逼供。

      　　【这事你不说清楚了，司麟和御龙这两个你自己抵挡。】

      　　突然想起撼雷哥这句未卜先知的话居然如此精准，果然兄弟就是兄弟，每个人都知道司麟哥和御龙联手逼供的话，再强悍的对手，再紧的比蚌壳都紧的嘴也会被他们撬开，自己居然还妄想可以好运气的不用只面对他们，现在撼雷哥不在，行云哥也肯定不会过多的阻挠司麟哥要做的事情，而自己，要怎么继续隐瞒――

      　　“帝――我不喜欢你对我撒谎。”御龙一伸手掐住帝的后颈，将他已经渐渐发白的面孔硬是扯到自己面前，抬手轻轻拍拍那简直有些僵持了的脸颊，视线里都是一种浓浓的威胁，语调却轻柔下来“帝――说实话，别给我还有自己找麻烦――”

      　　“我――我说的根本就是实话，我好面子有什么不――”

      　　【啪】

      　　哥？叫嚣的话语被来的又重又急的一耳光打的失了声，同时被打碎的还有帝脆弱的心，就算早有预兆，就算早就知道会这样，但是却预料不到被他们偏心疼爱到大的自己，根本承受不住自己被打了之后的失落，司麟哥这样，御龙哥也这样，那么以后――他们知道了以后，会怎样？

      　　“还想骗我？你以为你骗得了我们吗？好面子，好面子――你以为我和司麟哥那个看不出来你这样做和你好面子根本没关系，你看看你那眼神，你看逃避现实的德行，你当我们都瞎了会被你骗过去……给我说实话，否则今天有你受的――”

      　　“我说的就是实话，爱信不信，不信拉倒――”就算打碎了牙也得往肚子里咽，就算胳膊折了也得装在袖子里，既然决定要隐瞒就得撑下去的帝狠狠的甩开压制自己的三只大手，愤怒的想甩手就走，不过此时此刻不是他想走就能走得了的。

      　　“帝――”没有阻拦他也没拉住他的司麟叫住帝想要逃离的身影，然后没辙的摇摇头，声调低沉而无奈的沧桑起来“帝，欺瞒我们到底什么意义，你以为玉宇行云会忽视你那些伤口吗？既然能把这玩意摘下来，你的那点秘密，藏得住吗？我们不说不代表我们不知道，我们只是想要听你说，我们不是等着听你怎么说而抓住纰漏惩罚你，我们在尽力保住你的自尊――”我问你为什么不是在为难你，我是不想这种事由我来揭破，不想你固执着维持住的伪装被我一把撕下来，毕竟你是我弟弟的同时，你也是个男人，精刺盟的男人――

      　　“帝――如果你说一句不要我们管，我和司麟哥保证不再多管你的闲事，你十六岁就开始自己打天下了，早就不需要任何人了，我看是我和司麟哥这么担心真是有点多余……以后的事，你自己看着办吧！哥――我们走――”在帝的背后和司麟不停相互使眼色的御龙干脆以退为进，毕竟――想要打开着小混球的一张嘴，不能只靠武力，恩威并施还要动之以情晓之以理才能搞定，这混球，心眼太多――

      　　哥……果然被圈进圈套里的帝被这两个人不同态度不同语气的训话搞的僵在驻足的地方，不知进退也迈不开步子，无法言语更发不出声音的只能放任痛苦的眼泪失去固执的忍耐而失去禁锢的默默汹涌，顺着苍白的脸颊划出痛苦的伤痕而碎在自己错失而且似乎已经无法挽回的兄弟情义里。

      　　上帝为什么给我这样的人生，为什么让我得到又注定失去，冥是这样，哥哥们还是这样，到底为什么我一步步走到绝路，最终走投无路才悲哀的发现，那时候一心保护我的冥我找不回来了，而一直很疼我的哥哥们，我也即将失去了……

      　　越想越压抑，越想越觉得透不过气，突然就觉得自己的世界天晕地转的愈发模糊起来的帝努力想保持清醒，可是――黑暗真的太具有吸引力，毕竟，黑暗可以掩饰住自己的痛苦，完全可以――

      　　“帝――”

      　　“帝――”

      　　嘴狠心软的两个家伙一见帝身躯摇晃起来，立刻把那些不管他的屁话丢到脑后去，一同扑过来扶住似乎已经不再清醒的家伙。

      　　“哥……我……”现在算什么，失而复得吗？是老天爷没折磨够我继续和我开玩笑，还是我已经陷入幻觉了呢？记忆里他们刚说的话就像是利剑，刺得帝心口疼，却不敢说一句苦，甚至――连再次想要抱着谁去哭的胆量都没有了。

      　　“好了，我们什么都不问了，不想说就不说吧，先养好身体再说……听话，不许哭了……不许哭了……”司麟真的不想再逼这个看上去已经不堪一击的弟弟了，毕竟，这样子就差点晕倒的帝，不知道扛着多大的心理压力，现在还是不要逼他了，不能再逼他了……

      　　“哥？”不问了？哥说的是不问了吗？真的吗？怎么可能――怎么可能――

      　　“是现在不问，你这小混球早晚得给我们一个交代……”干脆把帝抱起来的御龙一边低声的数落一边把人轻柔的抱到床上去，坐到他床边抚摸着那挨了两巴掌而肿起来的脸颊，心疼的直埋怨“你说你，怎么就这么不听话――到底有什么不能和我们说的，硬要瞒住我们？你是我们的弟弟，被人欺负成这样，我们连问问都不行吗？换做你，你会不会问――你说你让我说你什么好？从小到大谁不是真心实意的心疼你，我们谁舍得让你受过半点委屈，好吃的好玩的都留给你，你想做什么就做什么，谁狠心管过你骂过你，如果知道你被人欺负成这样还让我们生气，当初就该先打回来――混球――”

      　　“对不起……”

      　　“行了，兄弟间少来这些客套，什么对得起对不起的……”坐到床另一侧的司麟抬起手指轻轻点点帝布满汗珠的鼻尖，把御龙的话接了回来“现在是不问了，不过御龙说的没错，你早晚要给我们交代，而且――等行云和流伤好了一点，你就乖乖跟我们回家，我会把撼雷留下来和御龙一起，而你――乖乖跟我回家，从今天开始，你小子被我监管了，听到没有？”

      　　“我……”

      　　“不许说不，帝――已经底线了！”御龙也觉得现在把帝抓回去是最好保护，无论帝的伤痕因谁而来，因何而起，从精刺盟把帝弄走都是不容易的，而且――姑且按晨晨的想法，就当帝真的爱上这么个畜生，那么被司麟哥盯着，他也甭想把自己送过去，一举两得。

      　　“可是小夫――”一颗香醇味苦的巧克力塞住了帝还想要转圜的唇舌，甜蜜和苦涩并存的滋味就这样充斥着整个口腔，甜甜的，苦苦的，好似含住巧克力的帝那种两极的心情――

      　　第二十三章

      　　死大帝……死大帝……呜……臭御龙、大烂人、偏心眼……

      　　伸着自己那双明显伤势好转的爪子捧着盛满香喷喷热乎乎美味可口的决鹤独家鸡蓉火腿玉米羹的晨晨眨着自己那双小眼睛，眼巴巴看着某个在自己面前鼓着腮帮子大吃大嚼自己那最后一袋来自家乡的椰丝巧克力的坏东西，气呼呼瞥了瞥正在帮自己把调羹里的粥吹凉的臭老公，呲着小白牙一口咬住那居然还敢自动上门送到嘴边来的大手，磨牙解气ing……

      　　“嘶……破孩子，我这是手不是勺――”这什么破孩子这是――万分无语的瞅着放着好好的粥不喝居然啃自己手的老婆，御龙左思右想也没琢磨出来自己哪有惹到这小祖宗了，害得自己再次被啃。嘶……小狗牙很挺尖。

      　　哼哼……你以为我笨的分不清哪个是手哪个是勺啊，挑眼白了白某人，晨晨松开那只不但沾满自己口水还被‘盖章通过验收合格的咸猪手’很无厘头的来了一句“御龙，你知道黑人为什么只吃白巧克力吗？”

      　　咩，黑人为什么只吃白巧克力？那个――本来一看到这对欢喜冤家又开始餐桌表演就埋头猛吃，生怕被搞得忍俊不禁活活憋死的兄弟们不约而同的放下碗筷，视线齐聚在看着一本正经的小东西身上，静默着等答案。

      　　黑人只吃白巧克力？居然还有这种事――真是觉得自己越来越孤陋寡闻的御龙仔细思考了一下，还是百思不得其解那些黑色人种为啥只吃白色的巧克力，唯有试探的来了一句最不可能的“因为他们不爱吃？”

      　　【噗】听到这比晨晨任何一句话都白的答案，众位杀人不眨眼的效能大哥级人物立刻纷纷不支趴桌装死去，真是――御龙答的什么破答案，不爱吃？一个人不爱吃说得过去，还人人都不爱吃了。

      　　“喂喂，你们这是什么态度啊，要不你们说说看，黑人为什么只吃白巧克力――撼雷哥，你别装死，你说说看――”真是气死了，这群没兄弟情朋友爱的，看到自己出糗也不说帮一把，反而笑的比谁都欢实，别以为趴着我就看不出来了，奶奶的――桌子都抖了，你们不是在笑还是在哭啊……

      　　O（∩_∩）O哈哈哈～～呃？被突然点到名的撼雷原本呲牙咧嘴憋着声音狂笑的嘴脸立刻被冻结，呈一副哭笑不得四不像状结结巴巴的拒绝回答“我说――我――诶……黑人吃什么巧克力关我什么事啊……我又不是黑人――”

      　　我就知道……早该知道寄希望于自己年纪还大的撼雷哥，那根本就是‘寡妇死了儿子――彻底没指望’的御龙看看眨巴着眼睛还在等自己说答案的小东西，再看看直接对自己摇脑袋，摆明不知道的King，最后干脆看向毕竟算是外国人，而且年纪算是除了晨晨就属他最小的_曜……“曜――”

      　　我？指指自己的鼻子，再看到那个老婆奴居然还真就点头的_曜无力的敲敲桌子，“诶――我怎么会知道？我家在中东，不是非洲，御龙，出来混的，也得有点地理常识吧――”中东，中东――不是非洲！而且，你色盲啊，老子是黑人吗？

      　　⊙n⊙b汗，居然又扯到地理上去了？从个人喜好扯到地理，是不是一会儿还得扯到人文历史上去啊，只是讲了个其实早就在大街小巷遍地开花的冷笑话，却得到更加无厘头答案的晨晨自己也掬了一把小白汗，郁闷的怀疑，和这些粗线条的老大们相比，自己到底算不算笨蛋啊，究竟谁是笨蛋――

      　　“反正都是外国人――脑构造差不多！”只顾着和_曜打嘴架的御龙完全不知道自己老婆已经把自己和笨蛋彻底归为一类。

      　　“什么？你说的这是什么屁话啊，喂――御龙，你也太奇怪了吧，你不说你家那个小玩意脑构造和别人不一样，你反而说我们外国人――外国人怎样啊，你们的脑袋是脑袋，我们的脑袋就不是脑袋了，再说了――那红毛的不也是外国人，而且他还是个混血呢，你怎么不问他――”

      　　红毛的？这个――说我呢？King瞪大眼睛看着居然把矛头指向自己的曜，这――这――还真是那句老话说得准，无事家中坐，灾从天上来，我在这吃我的喝我的，结果还是被殃及池鱼了？我――

      　　“什么红毛的，你还少白头呢，人不大装什么老啊？再说混血怎么了――你种族歧视啊？”真是，混血――混血怎么了――不狗血不就得了！

      　　得……从不爱吃跑题到外国人脑系研究，从外国人跑题到种族歧视――这些大男人难道就没听过这么耳熟能详的冷笑话，也没玩过脑筋急转弯吗？每天都被晨晨缠着玩这种你问我答猜猜看的游戏玩到随便拿出来一个问题都能倒背如流的决鹤和帝无语的望望天，然后彼此对视，视线中你来我往刀枪来弓弩去的无声厮杀了一下，最终敲定明明可以远远躲着却偏要自己跑上门送死的决鹤来鄙视这些没文化没常识的男人们。“黑人只吃白巧克力是因为他们害怕自己在吃黑巧克力的时候会咬到手指。”

      　　咩？咬手指？“纯属胡言乱语，谁会吃东西咬到自己的手指头――”

      　　就是就是……吃巧克力会咬到手指？荒谬……“这根本就是不可能的，再说了，黑人吃巧克力会咬手指和你咬御龙手指有什么关系？”

      　　对呀，黑人会咬到手指和晨晨咬御龙的手有什么关联，难道――“御龙的手没这么黑吧――”

      　　御龙手黑？粗枝大叶的一群大男人立刻就把视线一同投到御龙还举着调羹刻着牙印的手上……

      　　“好了，不是说御龙的手黑，晨晨是把御龙的手当巧克力来咬，至于原因，我想，帝――你最清楚吧。还有――晨晨，再不吃，粥就冷了，决鹤伤口没好忍着疼帮你熬的粥，你要是不喝也别浪费，给帝补身子好了……”摇头看着一群粗枝大叶的糙男人盯着御龙的手看来看去，愣是把御龙观赏的都把自己两只手剁下来的心都有的行云终于看不过眼去了，对着对面计得逞而贼笑小淘气隔空点了点，又摇摇手指，示意他适可而止。

      　　给我？好啊，反正自己已经被决鹤的好手艺养刁了嘴，这买来的粥又实在难以下咽，所以――抢之……“好啊，小夫人，拿来吧――”

      　　给帝？才不要――一听到行云这句话更是把粥抱得死死的晨晨对着那个笑着伸爪过来的帝呲出十六颗牙齿来“就不给――给谁也不给你，死大帝――你敢抢，我就――我就咬你――”

      　　“喂，独乐乐不如众乐乐，拿来一半――”

      　　“一滴都不给――我都喝了它――”为了表明自己的决心，牛孩子干脆端起粥直接牛饮。

      　　“晨晨――”

      　　“小心烫――”

      　　就算抱着晨晨的御龙手疾眼快的夺过碗，可是还是没拦住自家老婆白痴的自虐行为，所以当足以遮挡晨晨那张巴掌大迷你小脸的那个大大粥碗一被拿开，活灵活现展现在大家眼前的便是那个一瞬间就眼泪鼻涕横流的红鼻子小猪头。

      　　“唔……唔……唔……”一时气盛把表面凉底下热的粥骨碌含了一大口的晨晨被烫得眼泪一下子就涌了出来，想吞不敢吞，想哭又满嘴都是粥的咿咿唔唔可怜兮兮的鼓着腮帮子瞅着老公，眼泪流得更加汹涌了。

      　　“晨晨，来，把这个喝了――”习惯了照顾没头没脑的晨晨每天各种各样突发事件的决鹤一杯凉水立刻送到他嘴边“快，喝一口，喝了粥就不烫了――”

      　　“嗯……”听话的张嘴含了一大口粥才把嘴里的热粥咽到肚子里的晨晨立刻平地炸雷的开始呜了哇的嚎啕起来“哇哇……烫……烫……疼疼……呜呜哇……”

      　　“来来……晨晨，先不哭――让我看看，我看看烫伤没有――”现在没时间哄孩子的家长大人干脆扳过不停发出刺耳噪声的脑袋瓜，审视着红润的简直艳丽之极的口腔和被烫得和小狗一样伸到嘴边着红舌头，终于确定了这宝贝儿没什么严重烫伤，这才长吁一口气的抱紧还在窝在自己腿上哭个惊天动地的小东西拍哄“好了好了，没事了――没伤到就好――没伤到就好――”

      　　“呜呜……呜……我疼……”烫着没烫着是一回事，可是疼不疼绝对是另一回事，现在觉得自己嘴里还是像含了口热粥那么疼的晨晨除了哭就是哭，不管不顾大哭特哭。

      　　“这又是怎么了？”还没走到门口就听到晨晨那排山倒海哭声袭来的司麟一看到哭的鼻涕眼泪哈喇子蹭了一脸的小东西，原本就有些沉重的脸上更平添了一丝烦躁，没什么好气的瞪着总是拿逗哭晨晨当乐趣的御龙沉下嗓子低问“你又怎么逗他了？”

      　　“司麟？”听语气就知道司麟遇到烦心事了的行云转头看着自己老公那张已经明显写着‘别理我烦着呢’的晚娘脸孔，立刻扬起一丝安抚的微笑“怎么了吗？卓彦说了什么？”

      　　“司麟，难道精刺盟有事？”同时发觉到司麟表情不对的撼雷第一直觉就是，一定是精刺盟出了问题，否则本来还好好的，怎么和卓彦通个电话回来，脸就沉成这个样子？

      　　“不是，别的事――”摆摆手拉张椅子做到行云身边的司麟摇摇头，然后看着哭成猪头的晨晨扯扯唇角“这是怎么了？”

      　　“唔……没事……我没事……”就算爱哭爱撒娇但是却还知道是有轻重缓急的晨晨大力的摇摇脑袋，抬手抹了两下脸，然后露出很乖很乖的可爱表情小声的关心一下咱家这龙头老大恶霸司麟哥“司麟哥，你怎么了？脸好黑……”

      　　怎么了？看着都二十岁还被玉龙抱在怀里又疼又宠的晨晨，更是皱紧眉头，很无奈的叹口气便沉默的端起手边的啤酒牛饮。

      　　“司麟……到底怎么了，你这样不说话什么意思，什么事啊？”看着司麟这样子，撼雷真是能急死，到底什么事啊，难道……“司麟，你在外面胡搞，被人追上门去了……”

      　　【噗】

      　　“司麟哥――”被衰神眷顾很久的帝简直不能相信自己居然……居然被司麟哥喷了一脸的啤酒和口水，唔……这也……这也太脏了吧。欺负我是病人行动不便所以拿我瞄准吗？

      　　“你他妈胡说什么？我怎么会背着行云胡搞――”好容易喘上气来的司麟真想砸死这王八蛋，想哪去了，真是――我是背着我老婆胡搞的人吗？

      　　“不是？那好啊，既然不是，你就告诉我，到底怎么了？要是精刺盟的事，兄弟们自然一起扛，要是你自己的事，是对的，我挺你――错的嘛，我也挺你，不过是精神上的。”

      　　“撼雷――”妈的，精神伤挺我有个屁用，司麟狠狠的瞪了撼雷一眼，然后无奈的道明真相“也不算是精刺盟的事，但也不是完全没关系――你们还记得陆厉吗？”

      　　“小厉？小厉他又怎么了？”行云一听到陆厉的名字立刻一愣，这个……“司麟，你别告诉我，他又被送回来了――”

      　　“没有，他没被送回来，妈的……他那个混蛋叔父早把把那孩子送到孤儿院去了，准确说，是在拿了我们给他两百万抚养费的一个月之后，陆厉就被已经送进孤儿院了，他妈的，真他妈混蛋――”

      　　第二十四章

      　　“送到孤儿院了？才一个月就送到孤儿院……那也就是说小厉在孤儿院都呆了一年多了？这么长时间，我们居然连一点风声都没听到……”算算陆厉最后被家人接走的时间，行云怎么也无法理解，他那些所谓的亲人居然越做越绝，为了隐瞒事实，居然把孩子送到孤儿院去，而且还瞒了个滴水不漏，这还算人吗？这简直就是拿了钱还不做人事的畜生――

      　　“要不是卓彦为了骊虞的眼睛，连多做善事会得好报这种屁话也信，屁颠屁颠跑到各个孤儿院去捐款的话，怕是我们还会被一直蒙在鼓里……那些人渣居然敢这么骗我们，而且还骗了我们那么久――现在我既然知道了，我就绝对不会坐视不理，等我回去，我会亲自把陆厉接回来，然后――”

      　　“接回来？司麟哥，你还要把那小子接回来？有必要吗？我觉得这件事你没必要再插手了，这六年来我们精刺盟做的还不够仁至义尽吗？我听说那个陆厉一共被退回来三次，总共换了四个监护人，这最后一次更夸张，监护人都直接把他送到孤儿院里去了，可见这小子有多顽劣、有多不受教，再说了，我们为了他一个人付出的抚养费相当于别的孩子的五倍都不止，别的小孩子都在新的监护人那里很好的生活，唯独这小子被一次次退回来，你不觉得是这孩子自己的问题吗？这样的孩子，我看你挖空心思的再去给他找多少个监护人，他也一样还得被送回来，你还是就让他在孤儿院呆着吧，将来到了年纪出了孤儿院，再给他笔钱直接打发了也就算了，别再浪费感情在颗朽木身上，不值得――”

      　　虽然没见过这个陆厉，但是从他一次次被监护人抛弃的光辉事迹来看，帝绝对不觉得这孩子是什么‘好鸟’，好孩子怎么会落到这个地步――再说了，自己也好，几个哥哥也罢，哪个不是以孤儿的身份进的精刺盟，哪个又不是在被老爷子带回来之后生怕被淘汰赶出去而加倍努力才能成长到现在的样子，可是那个陆厉呢，一个人不要他如果是别人不对，那人人都不要他呢？要是人人都不要他，那这问题，肯定出在他自己身上。

      　　“帝，不许这么说，什么仁至义尽――他是阿鸿唯一的儿子，我怎么可能坐视不管，阿鸿当年用自己一条命换了我的命，现在我把他儿子扔在孤儿院里，你觉得这该是一个人能做的出来的事吗？这件事只有阿鸿对我仁至义尽，而我，只要一天没安顿他的儿子，我就一天对不起他――无论再花多少钱，我也得再给陆厉找个监护人，这次一定要找个好的――”

      　　对于帝的那些话，司麟是绝对不能认同的，一个孩子而已，能坏到哪里去？再说了，对当初用身体替自己挡住子弹的阿鸿一直都很愧疚的自己怎么能昧着良心把那孩子扔到孤儿院里，良心不安而且愧对兄弟的这种事，自己怎么可能做得出来。

      　　“可是……可是……司麟哥，用钱怎么会找到好的，钱又不是万能的……而且……”竖着耳朵听了半天，多少也听出来点事情大概的晨晨看看这个再看看那个，实在管不住自己的那根舌头，忍不住插嘴“太可怜了……而且司麟哥这样做的话，那个孩子就更可怜了……”

      　　更可怜？

      　　这样做，那家伙反而更可怜？

      　　这话――这话从何而起？

      　　不只是司麟，在座的所有人统统把视线投到刚说完话转眼就像没事人一样专注而又小心翼翼的咬着蜜瓜口味的馅饼的小东西，郁闷的发现正摆出一副美滋滋的愉悦神情伸舌头食馅料的小东西似乎只是随口乱说话，至于他说了啥，估计他自己都没想清楚，那话也没进入大脑转了一圈――

      　　“别听他乱胡说，这孩子经常这样――”对晨晨那时不时蹦出来的反驳真理的话语早就习以为常御龙摇摇头，然后一边帮着怀里的宝贝儿擦嘴一边低声的嘱咐“晨晨，慢点吃，小心馅烫，慢点――”

      　　“唔……唔唔……唔？”本来还伸着被烫伤的小舌头一口口食着甜腻的馅料的晨晨刚听话的点点头，突然发觉御龙他――他居然说自己胡说？这个――可恶，气死我了，我――我――我扔――

      　　【嗖啪】

      　　呃？⊙n⊙b汗――

      　　眼睁睁看着被狼牙狗啃的不成样子的馅饼就这样啪的拍在御龙脸上，然后有顺着御龙哥那张不算光滑的脸滑落到地上，沿途留下一到气味甜腻的绿色痕迹。

      　　【噗】真的是不想笑，可是面前的御龙被画上蜜瓜版迷彩色的搞笑样子真的是让他的兄弟们都忍不住笑还得强憋着的皆摆出很诡异的脸来……

      　　这个……小东西他――他居然……居然敢拿馅饼扔我？而且自己被老婆拿馅饼明目张胆偷袭也就算了，现在是怎样啊，那些家伙一个个都不怕被笑憋死是不是？看着快忍出内伤来的一个个家伙们，御龙气的眼睛噼啪噼啪的往外蹦火星，大手一个起落，就在居然敢让自己这么丢脸的小东西的脑门上【啪】的添上一个红印子。

      　　“啊……唔……”居然被莫名其妙拍了天灵盖的晨晨立刻伸俩小爪子护住脑门，然后扁着嘴满脸委屈的看着某个行凶伤人的家伙，本来想争论一下，可是碍于那双堪比点着的竹炭一样甭火花的眼睛，只得闷闷的小声嘟囔“唔……是你先说我胡说的，唔……还打人，臭御龙大烂人……”

      　　“不是胡说八道是什么？你这小东西懂什么，什么都不知道就在那乱讲什么可怜不可怜的？个没爹妈的孩子找个家有什么不好、不对的？难道管都不管他，让他风餐露宿去，他就不可怜了？住孤儿院就不可怜了？那我也不管你，直接给你送孤岛上，让你――”

      　　“唔……那你陪我去吗？御龙陪我去孤岛吗？御龙去我就去――你会去吧？是吧？”某孩子依然没搞清楚御龙这话的重点是什么，傻乎乎的捂着脑门，睁大眼睛看着自己老公等答案。

      　　呃……我陪你去？那不成旅游了――这个破孩子！

      　　看着这宝贝听到自己的话，立刻捧着馅饼，眼巴巴望着自己，闪着希相信自己会一直陪着他的单纯眼睛，御龙伸手拍拍他的脸，无奈而心满意足于自己老婆对自己那种可爱而单纯的依赖心“小傻瓜，我当然会陪你去，现在的人那么现实，你这么个小东西，笨笨的傻傻的还是典型路痴，放你一个人出去一定会被骗、被拐，我怎么可能让你一个人去――而且，我说的重点不是这个，你都把我搞糊涂了你，我是说陆厉只是一个十多岁的孩子……小孩子还是有个家有人管的好，有人疼才会长得好，你看你，被这么多人疼着不好吗？”

      　　就是啊，还是有个家好！

      　　曾经都属于没家没父母又没人疼的家伙们纷纷点头赞同御龙的话，毕竟――孤儿院他们都是待过的，那种地方并不是想表面那么单纯，那里的衣物是廉价的，食物是粗糙的，偶尔来了个大人物慈善的捐了些漂亮的衣服和好吃的点心，既是每人一份，经常还是会有人因为恃强凌弱的同辈太过强悍的抢夺而吃不上穿不上只能眼巴巴的看着别人享受双份幸福，被欺负了是不能去告状的，小孩子之间的战争，大人们是不屑去理睬的，所以在那里生存，不是变得强悍就是学会沉默，哭诉和讲道理并不是孤儿的生存哲学，即便是在上帝的脚下，那些不公平，依然存在――所以能被收养，能被带离一群饿疯了的小狼自相残杀的世界，能得到真心的关爱，是大多数孤儿们所渴望的。

      　　“我不是那个意思――我当然也觉得孩子有家会比较好，可是――可是――我不会说诶……反正司麟哥那样做是不好的，就好像……好像……对了，御龙……如果路边有瞎眼又瘸腿的流浪狗，又脏又臭还一身烂皮，你要养它吗？”

      　　【呕】瞎眼瘸腿？又脏又臭还一身烂皮？实在是难以想象陆厉和一只瞎眼瘸腿又脏又臭还一身烂皮一样的流浪狗能扯上什么关系的御龙强忍着只是一想要吐出来的反胃感觉，努力地从牙缝里挤出两个字“不-要-”

      　　那种小狗，应该是个人就不会养吧，好恶心――

      　　“可是如果我牵着这样一条小狗，然后举着一百万，问你要不要养，你会养它吗？就算御龙不养，也有人会养吧……就算等我走了，再把小狗狗丢掉，也会为了钱，暂时表演出很爱小狗狗来给我看对不对？钱，买不到真心爱自己的人的，钱买不到真的关心啊――就算是应该给抚养费，司麟哥也不该因为那孩子被退回来就一味的加钱加钱……钱是坏东西，贪心的人会只看到钱，看不到孩子的――而且想要的也只有钱而已――我虽然笨笨的，但是我知道，钱买不来幸福……御龙不是因为钱才爱我，我也不是因为我欠了两亿就爱御龙，行云哥不是为了司麟哥有权去爱他，司麟哥也不是因为行云哥很会赚钱就爱他呀……决鹤如果爱钱，流里流气如果爱钱，那么王子和海盗王躲超有钱的人了吧，我们这些大人，都没有把钱看成拥有爱的不可或缺的条件，为什么却要把金钱和陆厉画一个等号呢？用高额的金钱换来的爸爸妈妈，真的会单纯的爱他吗？我想，那个凌厉一定很可怜，这么多年一定过得很苦，而且还会认为自己是拿钱才倒贴的出去的小孩，那样――就是很可怜嘛……人家又没说错……再说，这世界在怎么现实，爱就是爱，钱就是钱，真心还是一样的啊……”

      　　第二十五章

      　　【这世界再怎么现实，爱就是爱，钱就是钱，真心还是一样的啊……】

      　　听闻这种晨晨这种天真的道理，围坐在饭桌上的众人不约而同的噤声，纷纷将饶富含义的视线擦过晨晨那双充满着爱的光辉的小脸庞，落到御龙那无可奈何的脸上，不知道算不算连锁反应一般，个个也都换上了那种无奈的神色。

      　　唉，这个小东西啊，被御龙保护的太好，照顾得太周到，以至于这孩子长这么大还看不清社会现实，满嘴理想主义，现在社会现实的金钱权利当道，利熏心之下那有几个人有良知，当权者良心泯灭，普通百姓只顾过好自己的小日子，良知这玩意也只是挂在嘴上，遇到不公事就纷纷谴责，而向他人伸出援手的寥寥无几，一个个都做言语上的巨人，行动上的矮子，仅此而已。

      　　没错，爱就是爱，钱就是钱，两者绝对不该混为一谈也不该融为一体的道理我们都清楚，童年的我们也曾对人间真的存在真挚而不需要任何附加的爱坚信不疑甚至满怀渴望，可是那又怎样，等我们都长大了，经历过太多失去，背叛，金钱利益的等量交换之后，我们又怎么会相信人性，尤其是，我们处于的环境中，随意相信陌生人的人性，就等于替自己挖掘好一座坟墓……

      　　“咳……小东西……那个――”不想打击晨晨那种可爱的理想主义，又实在是无法认同那种理想主义的司麟想要说什么，可是对着那双单纯的、比同龄人显得更为清澈的眸子，当哥的还真是不知道要怎么讲才会让这个总是把理想当现实侃侃而谈的小傻瓜清楚，这个社会是现实的，人是无情的，钱虽然是万能的，但是没有钱是万万不能的――

      　　“司麟哥，我说得不对吗？你们一个个干嘛都那种说我是笨蛋的表情？”就算是白目到家，也看得出那些招牌式‘对笨蛋无语中’望天表情的晨晨嘟嘟嘴，低头对着手指嘀嘀咕咕“人家又没说错，明明就是你们把人都想得太坏了，自己都不知道反省，还觉得我是笨蛋。”

      　　“……”你以为你不是笨蛋吗？相信你不是笨蛋的人才是真的笨蛋――

      　　空张张嘴，这些所谓的哥哥们终于还是无法告诉晨晨，真正的现实是，如果精刺盟不掏抚养费的话，精刺盟那些兄弟们的遗孤，根本就没人会管，因为这些从出生就贴上黑标签的孩子很难会被那些所谓的爱心人士收养，而是连亲人都对他们不屑一顾――就像阿鸿的老婆小厉他妈一样，有些人就这样拿了安家费和抚慰金就一走了之，把孩子丢到精刺盟便消失不见了……当我们面前的现实人性就是连亲妈都能做到这个丧失人性的地步，那么爱是爱钱是钱的理论，空洞的穿过耳朵，都可以听到信任破败的回声。

      　　“晨晨，你以为会有多少人真心愿意接纳黑街出身的孤儿当自己的孩子养？你呀――单纯的笨死了！”抚摸着那满脑袋柔软的小黑毛，低声的嘲笑某孩子的御龙眼睛是笑不出来的，自己怎么会不明白一向伶牙俐齿的撼雷哥和帝他们被晨晨孩子气不现实的大道理说的张口结舌无以辩驳是因为什么，其实还不是为了，不想打击这个小笨蛋，不想他宽厚善良的天性消失，不过，要是晨晨一直这么笨下去，似乎也不是什么好事情。

      　　“谁说没人会真心接纳他们啊？我就会啊――换做是我的话，我就会好好养大他们，而且一毛钱都不要的说――诶～～对吼……御龙，不如我们来养那个小厉好不好？我们来当爸爸……”一想到自己有可能做爸爸，眼睛立刻闪闪发亮的晨晨兴奋地摇着御龙的肩膀大声的重复“我们做爸爸吧――”

      　　啥……当爸爸？你这小笨蛋在说啥？做爸爸？明明自己还是个孩儿呢，居然还叫唤要当爸爸？你当养儿子和养狗一样简单啊，就连你，我都是快当成儿子养了，现在再弄一个儿子，我不气疯也累疯了――

      　　被晨晨这个要求震得几乎发懵的御龙看着居然还一脸兴致勃勃忽闪着小眼睛等自己点头的小笨蛋，实在忍不住低吼着挥掌在那只会胡思乱想异想天开的脑袋瓜上再补上一巴掌“笨蛋――你脑子到底在想什么啊……养孩子？当爸爸？你会当爸爸吗你？你以为过家家啊？胡言乱语胡说八道――”

      　　“我才不是笨蛋，而且我是男生――男生――，男生不玩过家家的――”顾不上被拍的生疼的脑门，紧握着两个小拳头的晨晨挥舞着手臂吼叫“我是男的，男的――听明白没有，我是男的――”

      　　“哦？原来你是男的？还真没看出来――”当了半天壁花的帝单纯看着两口子吵架看烦了，很无良的加入战斗，盛了碗鸡汤推在晨晨面前“来，喝点，吃哪补哪、多吃多补――”

      　　咩？鸡汤？还吃哪补哪多吃多补？那个――就算活到一百岁也忘不了帝当初那可恶的吃哪补哪，吃‘小鸟’补‘小鸟’言论从何而来的晨晨立刻忽视了自己要当爸爸的提议，瞪着两怎么睁也没有帝眼大的两个小眼睛愤愤然的抗议“我不喝――要喝你自己喝，是你‘小鸟’太小需要进补，我的不小――”

      　　“小鸟？什么小鸟？小夫人你养小鸟了吗？”完全装傻充愣的帝学着晨晨眨着眼睛无辜状的看着气的就像个红脸关公一般的晨晨佯装不知的一再追问“小夫人养的什么鸟啊？珍珠？翠鸟？难道是世界上最小的鸟，蜂鸟吗？”

      　　“你你――你――”蜂鸟？你的才是蜂鸟呢？哪有这么小，哪有？

      　　“晨晨，不能偷着养鸟，你忘了你的过敏症了？就算是很小的鸟，你也不能养的――”就算再聪明也完全没搞清楚状况的盟主夫人只是以为晨晨又偷着养小动物来玩，怕被帝恶意告密才气成现在的样子，哪里知道这‘小鸟’其实内有玄机。

      　　“……”很小的‘鸟’，没有――才没有很小……行云哥欺负我，呜呜……

      　　“没错，不管你养什么大鸟小鸟还是蜂鸟，一律丢掉，统统不准要――”同样想到过敏症身上去盟主老大同样对这只‘鸟’所能造成的隐患而担忧……

      　　“……”丢掉？把‘小鸟’丢掉，那不是真成不男不女了？你们――司麟哥欺负人……

      　　“先别丢――蜂鸟我还没见过，小东西，独乐乐不如众乐乐，拿出来给撼雷哥见识见识，也让我看看它究竟有多小……”

      　　究竟有多小？遭受一次比一次严重打击的晨晨怔怔的看着把自己雷趴下的三位哥哥，一下子脸上挂不住了的哇哇哭着撒丫子就往房间里跑“哇……我讨厌你们，你们欺负人……哇哇……”

      　　“晨晨――”一看自己这宝贝儿真的被逗急了，御龙抬手照着帝的脑袋就是一巴掌“你小子还有完没完，成天就知道欺负我老婆，找抽呢――”

      　　“我要不欺负他，你怎么过关啊，真想多养个儿子玩啊……”真是，好心没好报，那小夫人固执起来的德行谁不清楚，除了转移他的注意力，你有别的方法吗？我要不欺负他，你这老婆奴除了揍他就是答应他养儿子，揍完他还是得养儿子，既得妥协还得落个有事没事打老婆的坏名声，那小东西还得吃苦挨疼，有什么好处吗？真是――再说了，明明是撼雷哥他们什么都不懂瞎掺和，干嘛躲我头上。

      　　“边呆着去，少给我找理由，你以为你这是帮我啊，我看你就是为那一巴掌怀恨在心陷害我――把晨晨惹哭了你替我哄去啊，他多难哄你不知道啊？混小子，等会我再收拾你――”懒得听帝那些废话，御龙干脆一巴掌拍他个一佛升天二佛出世，然后认命其实哄老婆去，唉唉，到现在还动不动哭鼻子的笨孩子，居然还吵着要当爸爸？

      　　“诶――狗咬吕洞宾不识好人心，你就不怕把我打傻了呀――”真是的，我这是脑袋，又不是皮球，这么拍来拍去的，傻了咋办？

      　　“怎么就没把你打傻了呢？”撼雷闲闲的摇着鸡腿插嘴，毕竟，欺负帝是难得的享受，好难得啊……

      　　“撼雷哥，你这叫什么话啊，我傻了对你有什么好处啊，我傻了也记得你欠我压岁钱――”真是的，居然想欺负我，我是那么容易被人欺负的吗？才怪――

      　　“闭嘴吃饭――病成这德行还成天磕牙斗嘴，你小子讨打是不是――”

      　　“来呀来啊，你打啊，给你打――”

      　　“你以为我不敢抽你是吧――”

      　　“那个……”看着这一桌子人安静吃饭的吃饭，斗嘴的斗嘴，觉得寂寞了的King干脆起身，端起整盘的油焖大虾和煎鸡块打个招呼就往外走“我去给流送点吃的，他也该醒了吧。”

      　　“King――”听到King的话，司麟就像想起来什么的突然抬头“吃东西的时候让他起来吃，流的胃不好。”

      　　“我比你清楚――”要你多嘴――压抑了半天才压抑住自己想把大虾直接拍到行凶之后还装好人的家伙脸上的海盗王生硬的留下五个字，然后干脆闪走，再不走，非和这混蛋再打一架不可。

      　　“话说回来……”被King这么一搅局，已经停止和帝斗嘴的撼雷神色一正，看着盟主大人索了一下，然后缓缓的开口“司麟，你也三十五了吧？”

      　　“对啊，怎么了？”一时对撼雷这种急转弯的话题没跟着转过来的司麟皱皱眉头，不解自己不是秘密的年纪难道也要摆到饭桌上来讨论？

      　　“是不是也该考虑挑选下届继承人的事情了，仔细算算，我们都不小了，我可不要六十岁连接班人在哪都不知道――”听到晨晨说养儿子才想起来，像自己这个年纪的男人，很多都有孩子了，唯独自己还是孤家寡人，不但孤家寡人还后继无人――

      　　“呃？接班人？”压根没想过接班人这件事的司麟一愣，这才想起似乎真的到了挑选接班人的时间了。

      　　“陆厉既然是陆鸿的儿子，那资质应该不错，不如你就直接把他接回精刺盟，好好培养一下，就算不是盟主门主的材料，也能辅助一下吧？”

      　　“撼雷――陆厉需要的是家庭，不是精刺盟，他需要的是爸爸妈妈，不是什么老师――他和我们不一样，他本来有个很好的家，要不是为了我，那家也散不了，现在我能给他的，是对他好的父母家人，不是兄弟老师――”司麟摇摇头，不打算考虑撼雷的提议，就算是到了开始挑选继承人的时间，自己也不想把陆厉拖进来，毕竟陆厉那孩子长相比决鹤还秀美，小时候又文文静静都不多话，这样的孩子，在精刺盟接受训练，实在是不适合。

      　　“挑了六年了，就像晨晨说的，那孩子也许被伤的很厉害了，你还找？你还打算找几个――我还是觉得，陆厉若是好苗子，那就不要弄个沧海遗珠，多可惜啊……要是真是个坏东西，那就干脆弄回来好好管教，毕竟不管好他才是真的对不起阿鸿。”撼雷的如意牌打得挺精，好的留着，坏的就给他管过来，反正怎么想都不吃亏。

      　　“管？谁管？你来管？好啊，接过来你管好了――”

      　　“我哪有管孩子的本事？”

      　　“那你以为我有啊？小孩子很麻烦――”管孩子，小时候看着帝都头疼，现在看着晨晨一辈子不想要小孩子，这家伙以一敌百的让我管够一辈子，想象了一下自己抱着二十岁还哭鼻子的儿子哄来哄去塞奶瓶的恶心模样，司麟差点吐了，不要――绝对不要――

      　　“司麟，你只想自己不要养小孩子，你怎么没问问行云要不要养一个，你都摘了他所有的职务，以后他的日子会很闲诶，管管孩子刚刚好吧？”

      　　“摘了所有的职务？为什么？”听到这个消息，帝一愣，司麟哥摘了行云哥所有职务，在精刺盟被摘下职务只能代表这个人犯了不可饶恕的错误，那么行云哥……怎么了？“司麟哥，你没搞错吧！行云哥怎么了？”

      　　怎么了？是应该问问盟主大人，我到底怎么了吧？略微猜得到司麟的心思却不赞同司麟做法的行云默默地看着背着自己搞花样的盟主老大，一直凝望着，不追问也不深入，只是等待……等待他给自己一个交代！

      　　PS：我XXOO你个垃圾JJ，不过就一个字多写了，改一下，你就把整章节隐藏不让别人看，奶奶滴，你是不怕天狗飞下来XXOO外带啃咬你个惨不忍睹！总以为自己是绝代佳人成天找病，其实我看你就是没事胡得瑟找抽找打找XO的贱受！

      　　第二十六章

      　　为什么？什么为什么？你管我为什么？我做这样的决定肯定有我自己的考量，我还什么都告诉你们了，我是老大你是老大？为什么为什么，哪那么多为什么？

      　　打死也不能说自己是不想自己这老婆再受伤、再出危险所以直接免了他的职，摘了他的权，从此只老老实实在公司里坐镇，以后都不再出什么任务的盟主大人狠狠瞪了一眼那个可恶的‘为什么宝宝’，很没道德的公报私仇“为什么？因为我高兴――我高兴摘了他的职权就摘了，哪那么多为什么……我还别不告诉你，你的职，今天我也给你撤了，过两天跟我回家去，老老实实在房间面壁思过，反省一下自己――你看你现在还有个人样吗？多大的人了还不知道让着点晨晨，好好吃顿饭，非得把他逗哭了你才美是吧――我看你小子现在是不挨顿好打，不足以平民愤――”

      　　啊？面壁思过？好好反省？不爱顿好打不足以平民愤……有这么不讲理的吗？这根本就是在公报私仇――其实脑筋转转就猜出司麟为什么突然撤了行云职位的帝不过是想听听咱家盟主大人效仿御龙哥，当众也大方表明一次心迹，把心里话老实说给他老婆听，结果却没想到司麟哥竟然――好，报复是吧，很好――

      　　“你愿意？少来，司麟哥你骗鬼哦……明明就是心疼，干嘛不说……你就直接拉着行云哥告诉他你心疼他，你放不下他，所以你要他老老实实待在你身边，呆在你一抬眼就看得到的地方，好让你彻底安心，再也不用让你过总是为他提心吊胆的日子不就好了，司麟哥……做男人要直爽，心疼老婆干嘛还藏着掖着的不说――”

      　　“谁――谁――谁心疼他？我……我哪藏着掖着不说了――胡说八道，吃个饭还堵不住你的嘴是不是？”被一下揭了老底的司麟就算是结结巴巴的厉声反驳也是没人相信的，毕竟盟主大人此时此刻恼羞成怒红头涨脸的样子，怎么看都代表，帝他所言非虚――

      　　“死不承认？那也不知道曾经谁在我的酒吧喝多了，握着我的两个手没完没了的说‘玉宇行云，我很喜欢你，我真的很喜欢你，亲爱滴，我真的真的很喜欢你，那你喜欢我吗，喜欢不喜欢我，究竟喜不喜欢我……’那一路上反复这两句话把我耳朵都快磨出茧子来了的人不是你啊？那是谁啊……对了，我家还有这段经典录音录像，改天我找出来好好看看，和大家研究一下这个人到底是谁？”

      　　啊？不是吧？盟主大人居然也有这么可爱的时候？而且还被帝录像了？简直被帝惟妙惟肖神的表演震惊了的家伙们转头看到脸涨的紫红紫红根本就说不出话来的盟主大人，差点一同表演‘口吐莲花’，我的妈呀，真是好笑死了，盟主大人握着帝的手问盟主夫人喜欢不喜欢他，真的――真的是太可爱了……原来司麟也会这么可爱――

      　　“帝――呃？这――这是干嘛，_曜你――”刚要发飙吼死某个害自己在老婆面前丢尽脸面的司麟被那个颠颠跑到决鹤身边去抓那某人双手的_曜搞得真的要发疯了，这么丢脸的事被人说出来就够丢人的了，居然还有人学着做――

      　　“_曜――”（#F′）凸本来捧着杯热茶，一切都置身事外的决鹤现在死死瞪着居然跑过来包住自己两只手的大个子，差点没因为他眼中那令自己发疯的含情脉脉而直接把一杯喝不下嘴的热茶泼过去烫猪头去猪毛，这个混蛋，没事就学些这些恶心人的玩意而――

      　　“亲爱滴……”

      　　“我不喜欢你――”不等_曜说完话，决鹤直接给了答案！

      　　不喜欢――不喜欢我？――爱喜欢不喜欢，我先听我说完――“我想告诉你――”

      　　【啪】一巴掌制止让自己已经起鸡皮疙瘩的那些话再被某人拿来再恶心自己一遍的决鹤，看看被自己打怔了的_曜，然后不置一词的继续喝茶――

      　　呃？刚一张嘴就被赏了一巴掌的_曜看着打完人还挺淡定继续捧杯喝茶的决鹤，微微皱起眉头“我只是想说――”

      　　“我不想听，容易消化不良――”

      　　消化不良？你这家伙，还让不让我把话说完――可恶――“没错，是会消化不良，我只是想说饭后喝茶对胃不好，你以为我会像司麟那样啊？你这家伙――你这家伙真是――你就这么爱冤枉好人啊――”快被气死了，真是宠坏了，现在话都不让我说了――

      　　好人？视线在某人脸上快速扫了一下，决鹤淡淡的生出来句气死_曜不偿命的话“你――表情太・・荡，不得不防――”

      　　“咩？你你――”表情太・・荡，不得不防？这叫什么话，你你――算了，看在你也知道把茶杯放下的份上，原谅你――某贱骨头王子自我安慰中……

      　　【噗～～】

      　　“哈哈，哈哈……”

      　　表情太・・荡不得不防――决鹤这家伙居然能面无表情的直接扔出这么狠的话来，O（∩_∩）O哈哈～～看来_曜这笨蛋挨打挨得一点不冤枉，谁让他找的是一个冰山黑嘴鹤，活该被整治的这么惨，O（∩_∩）O哈哈～～！

      　　……空间大挪移，时间倒转……

      　　咩？怎么……不会吧，这小东西是真的伤心了？

      　　本来以为自己老婆一定又哭个淅沥哗啦昏天暗地的御龙，一打开房门就觉得不对劲，这房间太安静了，安静的没有熟悉的哇哇嚎啕，也没有抽抽搭搭的呜咽，除了背对自己杵在房间中央木呆呆望向窗外的老婆时不时吸吸鼻子所发出来的声音外，房间里再没有别的代表他哭了的证明。

      　　“晨晨……”

      　　“我没事……”没有回头去看御龙的晨晨只是摇摇头，再一次表明自己什么事都没有“我真的没事……我没事……”

      　　这小笨蛋，这么浓重的鼻音还敢说自己没事，虽然知道自家小东西偶尔会逞强的御龙，其实还是宁可他钻到自己怀里痛痛快快的哭一场的，毕竟痛哭也算一种宣泄，好过晨晨现在这样安静的流泪，因为这样安静的哭着，便是说明自家那脆弱的小东西真的被伤害到了。一旦想到晨晨被什么‘小蜂鸟’言论搞得真伤心了，御龙就有一种割了帝那根万恶之舌的冲动，这个欠揍烂东西，成天开这种下九流的玩笑。

      　　“晨晨……”走过去将老婆僵直的背用手臂死死勒进自己怀里的御龙低下头将自己热烫而柔软嘴唇贴到怀里这易碎的宝贝儿漂亮的颈子上，轻轻摩挲着、低低的、近乎于呢喃的劝慰“好了……宝贝儿，好了……他们的玩笑是过分了……但那绝对不是真心话……真的……”

      　　“我没有很小……唔……御龙，不是蜂鸟那么小……呜……”似乎溃败了的晨晨依着自己老公的胸膛，抬手抹去自己的眼泪继续看着窗外低声的抱怨“我知道我很爱哭，可是我也不喜欢自己很爱哭啊，我也不知道为什么自己一看到御龙就会变得很娇气，而且我也不是真的对谁都撒娇，是因为你在嘛，你在我才这样的――就算我爱哭爱撒娇还笨笨的没脑子，可是我也是男生啊，怎么可以那样欺负我，而且你都不阻止他……”讨厌的坏东西，御龙才是讨厌的坏东西，别人怎说我无所谓，因为他们是别人，可是御龙不可以，御龙怎么可以袖手旁观，怎么可以看着我被人这么欺负。

      　　“宝贝儿……”知道自己怎么说都是错，只要解释就表明掩饰的御龙摇摇头，伸手将怀里的小身子转过来，瞅着那哭的眼睛红红鼻子红红的小东西，心疼又怜爱的抬头拍拍那个深深垂下的脑袋瓜“对不起！宝贝儿对不起，我以为――他们只是玩笑……没想到你这么介意。”真的没想到，反正都是自己的老婆，大大小小又有什么呢，自己都不介意，关别人屁事啊……

      　　“我当然介意，谁愿意被形容成哪里是只‘小鸟’，而且还是世界上最小的鸟类‘蜂鸟’啊，我非常介意，我又没真的那么小――死大帝这么欺负我，我很生气，超级生气，我很想揪住他的头发给他一耳光、两耳光、三耳光打得他满地找牙，然后就扒掉他的裤子看看他那里到底是长了只‘老鹰’还是也是只‘蜂鸟’，我当时真的很想这样做――”

      　　呃？这个――一揪头发？一耳光、两耳光、三耳光？然后还――扒掉裤子看老鹰？这这这、这小东西这是怎么了？真气疯了？

      　　张嘴结舌的看着简直就是被关二爷附体，现在浑身都是戾气的晨晨用一种很期待自己支持他的模样盯着自己瞧，御龙还真是不知道要怎么接话才好，如果现在说支持自己老婆这种可怖的想法，那么恐怕下一秒这小祖宗就会让我去把他的理想变为现实，可是如果不支持，那么他在惹不起帝的情况下，一定会先拿我开刀，虽然他那哭哭啼啼咬来咬去的做法自己早就习惯了，但是这也不代表自己想要做替罪羊，可是――

      　　“我就知道――御龙也觉得我一定做不出来的，对不对……”等半天也没等到御龙开口的晨晨垮下肩膀，耷拉着脑袋，搓着自己的俩小爪子满脸挫败“任谁都知道，我只是想想而已，完全做不到对吧，我很笨对不对？就像是废物――我都长这么大了，说出来的话还是理想主义，永远都看不清楚什么是社会现实，我只会纸上谈兵说大话对不对，其实我什么都做不到……”

      　　“晨晨……”

      　　“御龙，不要哄我，我知道你最会骗人……你现在能不能不骗我，认真的回答我，不要敷衍我，也不要安慰我，认真的告诉我，我在你的眼里我有什么用？我能做什么？我不是女生，就算给你做老婆我也生不出小孩子来、更不会洗衣服做饭、也不会按摩推拿，女人的那些我都不会――”

      　　“晨晨……那个……其实就算是玉宇行云，他也照样生不出孩子来的，其他的――家里有佣人，你都不用学啊……我娶你不是要你给我煮饭做菜洗衣服生孩子……”生孩子？你要是生出个孩子来才是天方夜谭了吧，就算是玉宇行云再万能，他也生不出个孩子来――

      　　“我和行云哥怎么一样呢？”不知道为什么就开始质疑自己到底能做什么的晨晨突然就陷入自怨自艾的黑洞“行云哥那么能干，骊虞也很厉害……就连决鹤也超级有能力，他们人长得漂亮也就算了，身材好也就算了，很会打扮也就算了，家事一把罩也就算了，可是就连外面的那些黑的、白的、见光的、不能见光的事情，他们也都看得清楚明白、分析的头头是道――可我呢，我长得小鼻子小眼睛的，怎么照镜子，也只能被划分到不难看的等级，身材就像小朋友，根本没长开的又矮又小，不但矮小，手脚还没力气，什么也做不了，像我这样不好看，身材不好，没智商又没能力的笨蛋，我拿什么和行云哥比……唯一比行云哥厉害的，大概就剩下吹牛了――”

      　　真的是和所有人都没法比，精刺盟的人随便抓一个出来就都比自己厉害，连小傲，都竟然那么强悍，我呢？当初夸下海口要御龙一定要相信自己会帮他查出爷爷的死因，可是现在都过了几年了，爷爷一直躺在那里被冰很久了都不能入土为安，而我直到现在却连死人都不敢看一眼，我每次都和御龙逞强说自己会坚强、自己长大了、我都二十一岁了，可是说到做不到的只要赖在御龙身边就变得爱哭、爱撒娇、爱吃醋还小心眼，没大脑还笨笨的搞东搞西、狐假虎威，每天除了糊里糊涂做傻事就是糊里糊涂说傻话，害御龙不是被嘲笑就是被同情，像我这样一个人御龙到底要来干嘛？我这么没用――

      　　啊？怎么……就算是有一百个脑子也想不出晨晨为什么会一下子想到这来了的御龙哭笑不得的看着那越说声音越小，越说脑袋越往下垂，不敢见人的凝视着他自己脚上那双拖鞋不肯抬头的宝贝儿老婆，然后坏心的笑笑“是啊，这么说来我老婆真的是和人家老婆没法比，嗯，貌似没什么用处……”

      　　呃？果然……果然还是觉得我没用，似乎没想到御龙真的会说的这么干脆的晨晨一下子垮了肩膀，眼泪吧嗒吧嗒的一颗颗砸到脚面上，任自己平常总是报复御龙的牙齿此时却残忍的肆虐在自己的嘴唇上，纵然口中已经溢出淡淡的血腥，也就像是感受不到痛楚一样，不肯松半分力气。

      　　“斗嘴斗不赢，拳头也不会挥，老鼠扛枪窝里反的就会欺负我一个――我这个老婆啊，最大的本事就是会欺负老公――”

      　　什么？欺负老公？谁敢欺负你啊！

      　　“我哪有――”听到御龙那种话，一直耷拉脑袋的晨晨猛地抬起头反驳，可是却没想到自己这一抬头就直接面对上御龙那总是对自己很温柔双眼，一时间就像是被那双写着‘我爱你’的眼眸吸去神智，傻乎乎的张着嘴巴、顿住声音、抬眼看着那张距离自己越来越近而被无限放大在眼前的脸庞，仰着已经涨红的脸颊和他对视，如同一个青涩的小娃面对一头大野狼的来犯，竟然只能不知所措的屏住呼吸……

      　　“傻瓜……”弓下身子的御龙直视着晨晨，伸手点点他的小鼻子，张开嘴惩罚性咬了一下他冰冰凉凉的小红鼻头“成天就知道想点有的没的，别人怎样关我什么事啊？玉宇行云那种性格的家伙，我就算打一辈子光棍也不要他，还有那个嘴巴比一般人都厉害的流，King敢要我可不敢要，那些谁谁谁到底怎么样，他们会做什么能做什么，这些统统和我没关系，我就在乎我家那个爱哭、爱撒娇、爱吃醋、胆小却还喜欢惹事的傻了吧唧的小笨蛋……我喜欢你不是为了你对我有什么用，就算你什么用处都没有，我也喜欢你……嗯～～如果说，如果硬要说你对我有什么用，那也就是――我不用像司麟哥小时候那样把两手再铁砂子里不停的插来插去，也能练成铁砂掌，用你的屁股练的很成功……”

      　　铁……铁砂掌？还是拿我屁股练的？我就……我就这点用途啊？本来听到御龙说喜欢，心里就满满的都是幸福感的晨晨一听到自己的用途就是将自己屁股贡献哥御龙的肉巴掌，帮他练就成一双铁巴掌，小身躯一下子有了坍塌的危险，毕竟，自己这用处，真的很雷人――

      　　“呵呵……生气了？真生气了？”看到自己老婆迅速鼓起来的两颊嘟起嘴巴的小模样，御龙立刻眉开眼笑的伸手揉乱开始梗脖子怄气的小东西那头软软的黑发“呵呵……真爱生气……”

      　　“我没有――”嘴上说着没有的晨晨现在鼓得不止是脸颊，小肚皮似乎也快气炸了。

      　　“好了，晨晨，听我说……我喜欢的也是你，你来的时候就这德行，那时候我都没嫌弃，现在更不会后悔，在我眼里你就是你，不用和别人比，别人会什么不重要，别人说什么更不重要，重要的是你还是你才对――”我喜欢你的时候就是这么笨笨的，所以――到现在我也喜欢你这么笨笨的，傻傻的单纯。

      　　“那就算一辈子都笨死了，你也喜欢？一辈子噢……”

      　　“嗯，就算越来越笨，我也喜欢……”

      　　四目相投……电光火石之间……感觉御龙那双粗壮的手臂紧紧箍住自己的身体的晨晨干脆闭上眼睛，等着那热热的唇霸道的垄断自己所有呼吸，然后身体胶黏……御龙――御龙……你就把我吃了好了……

      　　晨晨？晨晨……这个……要不要这么可爱啊？

      　　本来只是想将晨晨搂到眼前仔细审视他唇上伤口的御龙还真是没想到自己这宝贝儿老婆能耍宝耍成这个样子，居然……居然……光天化日之下大发春-梦，紧闭眼睛、红了脸颊而且还一副很期待的表情，一看就知道在想……想某件不好的事情……呵呵，这个小糊涂蛋啊……

      　　“宝贝儿，你想什么呢？”看着那似乎完全陷入幻想里的小祖宗撅着嘴巴满脸潮红的一付期待被吻被啃的小样儿，某个家长大人坏心不进反退的错后一步，环抱住自己肩膀，非常不厚道的笑着叫醒某个想入非非的‘贪嘴’小馋猫。

      　　第二十七章

      　　呃？你你――你――真的是不知道怎么接下御龙那句话的晨晨只能转身，傻乎乎笨呆呆的眨巴着眼睛，一脸怨念的瞅着欺负自己的家伙越笑越得意――

      　　“和我斗嘴，不知道你的嘴多笨啊――小笨――嘶……”欺负人是要付出代价的，欺负嘴虽然笨、但是满嘴小白牙还算很厉害的小东西是更要付出代价的，某个想取笑自己老婆却忘记老婆那种小老虎习性的家长大人自然又充当一次‘人肉包子’，被突然投怀送抱的小破孩一口咬住肩膀，再次盖下华丽丽的‘此人有主，非亲勿扰’的超级印章。嘶嘶……疼死了――这破孩子“晨晨松嘴――”

      　　“唔（不）――”叼着很容易就到嘴了的糙皮老肉，小破孩固执的摇摇头，继续啃咬，到嘴的肉还能让他跑了？我松了嘴你揍我咋办，我才不要松嘴，真松嘴，那真的是笨死了――

      　　“你这小东西，牙尖嘴利狠心着呢……”就算是手疼也拿自己老婆没辙的御龙只能重重叹口气，无奈的瞅着抱着自己的手臂当猪蹄那么大肆狂啃的老婆，认命的任他咬，唉……

      　　咬吧咬吧，谁让自己不知道是哪根筋搭错了还是脑子进水，居然会把帝给弄来保护他，从而验证理想是美好的，现实是悲催的这观点完全正确。

      　　自从那家伙过来，晨晨依旧难逃那扑朔迷离的意外也就算了，他他――他居然还把我老婆欺负的偷师成功，小笨嘴巴现在是越来越厉害，就算拿腿肚子想都知道，我家这笨孩子不知道付出多少代价，被帝这坏蛋欺负多少次，才修行到这样的程度――

      　　猜也猜得出来帝绝对不是好心的去教晨晨怎么反嘴的家伙，又很清楚自家这小东西嘴笨的程度，心知肚明如不是晨晨受了很多委屈才磨练成现在这样子的家长大人，只能自认倒霉的搂着动不动就张嘴咬人，成天拿自己这肩头肉磨牙玩小破孩，揉着他满头黑发低声的哄着，“怎么了，还真生气了？帝那家伙就这样，你还真和他生气啊，宝贝儿？”

      　　“不是……”欺负人欺负到自己都觉得自己挺没理的晨晨摇摇耷拉下来的脑袋，心怀愧疚的钻到总是让自己觉得很安全的怀抱里去磨蹭撒娇“御龙，抱……”

      　　“你这小东西……脸都皱成小包子了，真是个小可怜……”轻轻拍拍怀里那小家伙总是很欠揍的地方，干脆两手勒住他的腿后，直接把人托到和自己一般高度、可以相互对视的家长大人，学着老婆扁着嘴逗弄咬完人还红着眼圈眼巴巴盯着自己的这小祖宗。爱他的感觉似乎都要溢出来的甜，看来自己眼光奇特到极点，才会找到这么一个独一无二的老婆，毕竟上一秒还是一只呲牙小老虎，下一秒就勾着被自己咬的人脖子红着眼睛要人疼的小无赖大概也就晨晨这么一个吧……

      　　“御龙，累吗？”看到御龙那双眼睛里温和又满足的笑意，晨晨就觉得自己其实挺欺负人的，特别特别欺负御龙，因为被他宠爱着，所以自己也任凭自己随心所不去看现实的任性着，一路走来因为有他陪着就无所顾忌的自由自在，却都忘了问问陪伴自己的人是不是很累……

      　　“累？嗯……挺累的，这些日子你这小东西又长肉了，胖乎乎的像个肉包子，抱都抱不动了……”

      　　肉包？谁……谁是肉包子啊，听到这说法气的小脸更是皱成一颗包子的晨晨气呼呼的晃荡着小腿，照着某人的迎面骨就是一脚――“谁问你这个了？我是问你和我在一起是不是很辛苦、很累？会不会嫌我烦？再说了，我哪有胖成一颗肉包子啊？坏蛋――”

      　　“嫌你烦？呃……这得好好想想了――”再次被老婆家暴了的家长大人挑着眼望天，状似真的在认真索自己老婆是不是超级烦人这个问题。

      　　看吧，我就知道――就知道我真的很麻烦，我是御龙的麻烦，也是决鹤的麻烦，甚至也总给帝找麻烦，反正我就是麻烦精就对了，虽然我不想承认这一点，可是――可是现在御龙已经不会斩钉截铁的说我不是麻烦了，御龙都做不到这点了，而就算这样，我还是在给他找麻烦。

      　　其实斗嘴的时候还好，可是只要被御龙抱起来，看着他温柔的、温暖的、温情的那副‘随你怎么折腾吧，反正我喜欢你！’的表情，晨晨就会觉得挺对不起自己老公的，就像是这次，也许就是同学们的一个小恶作剧，结果自己却那么没种的崩溃掉，害的行云哥他们一个个都放下那么多公事跑来这里，似乎只有看着我、守着我他们才安心，他们都这样，可是我呢，我什么也帮不上忙，还只会添乱，就连胆子大一点都做不到，唔……

      　　“累？是挺累的……”家长大人看着自家居然学会自怨自艾的小破孩呆呆看着自己，继而本来就垮掉的脸因为自己故意欺负而而更加黯然无色的蔫蔫神情，立刻收起不厚道的坏心眼，重重的在自己老婆脸上大大的‘啵’了一口，“傻瓜，瞎想什么呢――除了揍你的时候我手累胳膊累以外，就没有累的时候了……你是我的宝贝儿，笨的这么好玩，我怎么会累……小笨蛋……”

      　　手累？胳膊累？那算累吗？我还屁股疼呢我，真是的――我果然是笨蛋，居然还对着这个不管怎么看都是一大烂人的坏蛋愧疚，我笨死了――

      　　一分钟之前还觉得自己很欺负老公的小东西现在咬牙切齿的怨恨自己没多咬他爪子几口，让他看看是累比较倒霉，还是疼比较倒霉，站着说话不腰疼的家伙，我咬死――唔……这个……姑且也算是咬吧……

      　　小鼻子小眼小气吧啦的小东西还没来得及先咬后踢，那厉害的唇齿就被某人华丽丽的以吻封杀，虽然软乎乎的肉送到嘴边，还是是没啥节的兵败如山倒，毫不反抗的被对手抱走压倒华丽丽的法式长吻加热吻去鸟……

      　　“晨晨……”一个吻下来，差不多把老婆衣服都扯烂了的家长大人恋恋不舍的松开被自己啃咬的原来越沣润的唇，气喘吁吁的看着躺在自己身下和自己一同气喘吁吁的晨晨，声音低沉而沙哑的就像是被烈火烧灼过一样充满着烈烈的渴望“宝贝儿……”

      　　“御龙……“不知道为什么突然就红了眼圈的晨晨一双小爪子勾住自家老公的脖子，凝视着他那双黑眸，闭紧了双唇。

      　　“晨晨……怎么了？怎么哭了？”眼睁睁看着一连串的泪珠子就这么从晨晨眼角滑落，本来还满脑子把老婆吃掉、把老婆吃掉的御龙满脸纳闷，这是怎么了，自己到底怎么惹到这宝贝儿了，怎么一眨眼工夫，又哭鼻子了？

      　　“御龙，你别要我了，我这么麻烦……也没什么用……刺盟现在这样――别人都能帮忙，可我我只会给你添乱，我……”手上的手指轻轻游走在某人那张日渐消瘦的脸上，晨晨是真的觉得自己对不起御龙，真的对不起他――

      　　其实不是看不出来御龙越来越瘦了，也不是看不出来御龙的笑容越来越疲惫了，本想说自己傻呼呼的还可以逗笑御龙，让他可以笑笑，可是到最后，还是变成御龙来安慰自己，来哄自己，虽然说这种事是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，但是――但是――只有当过周瑜的人才知道，做周瑜也会不好受，心里不舒服，会心疼的……

      　　“乱讲个什么东西，我不要你要谁啊？还不要你了……屁股痒痒了，嗯？被帝那么一说就自卑了？你这小傻瓜可是高材生诶，怎么会没用……我老婆是颗开心果，好吃又好玩，还是个小丑医生，会治病还会作怪，冷冻鸭子退烧法，我绝对想不出来――”几滴眼泪胜过一盆雪山圣水，彻底把熊熊燃烧的家长大人浇个透心凉，除了哄老婆，现在啥都顾不上了――

      　　冷冻鸭子？被哪壶不开提哪壶的家长大人雷哥外焦里嫩的晨晨眨巴着眼睛看着不知道是哄自己还是气自己的自家虎大王恶霸老公，嘴巴扁了扁“所以我才说我没用啊，又笨又傻，一点用没有，要是我是女生，笨点就算了，可我也不是女的……”

      　　“啊？女的？”这么雷人的一句直接把家长大人弄得差点半身不遂，嘴角危险地抽搐，再抽搐……这从来没谈过的话题，这小东西今天怎么会拿出来说――这个……女人？晨晨要是女人的话……那个――真是――真是一个又蠢又笨的丑丫头……

      　　一想到晨晨的女生扮相，御龙立刻浑身一颤，算了吧，幸好你不是女生，你要是女生，又蠢又笨，再刺头一点，然后还有点女人的小脾气，还喜欢掐掐拧拧的，那我……⊙n⊙……寒！

      　　“对啊，女生多好，女生就算什么都不会也没关系啊，”完全不知道自己的话让御龙直接坍塌的晨晨扁着嘴继续嘟嘟囔囔“就算什么也不会，至少可以给御龙生个孩子啊……人家兜养儿能防老，御龙现在年轻啊，什么都没关系，老了呢？老了的话……谁来帮你？要是有个孩子，就会有人帮你啊，可是……我――”

      　　“你的重点就是，我的老婆就没什么用，又不会生孩子，将来我老了，没人管的话……”似乎已经看穿自己家破孩子用以的家长大人故意拉长音，等着某个欠骂欠揍的小笨蛋自己上门送死。

      　　“我……我是说……我说……御龙……”就算傻乎乎，但是自己老公语气不善还是听得出来的，更何况还被他虎视眈眈的瞪着，那冰冷的视线让晨晨吓得缩起脖子，说什么都不敢往下再讲……

      　　“你什么你？我的宝贝儿老婆今天和我眼这么一出哭戏，无非就是要把陆厉弄到我们之间来当儿子，是不是――段晨阳，你――你――以后少和我耍心眼，你太嫩了你――”和这小笨蛋在一起生活多少年了，还不了解他的脑子几斤几两重？觉察不出晨晨的话题一直围着孩子打转代表什么，那就真成笨蛋了――

      　　一想到自家老婆拿自己当笨蛋耍的御龙，气的‘腾’一下坐起来，直接揭穿某孩子实在是不入流的‘圈套’，背对着这又为了别人算计自己的混账老婆，边解衣袖边活动手腕，貌似打算懒得再和他废一句口舌而直接开揍。

      　　“御龙，你……你干嘛？”知道自己这么做不对，可是怎么也不能就这样看着个孩子被送来送去一次次受伤的晨晨也随着御龙坐起来，轻轻伸着小爪子拉拉似乎准备让自己吃吃疼的胳膊怯怯的问了一句“御龙，你想打我啊？”

      　　“不是想打你，是直接打死你――”狠狠甩胳膊甩开拉着自己那只爪子的御龙气恼的恨不能回身直接捏死这破孩子，为了个和自己什么关系都没有的小孩，居然――奶奶的，这他妈的小混蛋，不打他，他就皮痒，打完了，还他妈皮痒――

      　　“呜……”傻乎乎拿手护住自己真的是快被打烂了的地方，晨晨看着御龙似乎很疏离的背，害怕的忍不住呜咽出声。

      　　“不许哭！你以为你哭了我就饶了你，做梦去吧――”就算听到晨晨开始哽咽，御龙也不想回过头去哄他，毕竟这次也太过分了，上次跳车玩命，这次――在这个时候，为了个别人家的孩子算计我，这破孩子真该揍！

      　　“呜……呜呜……”

      　　“不许哭――”

      　　“呜呜……呜呜呜……”

      　　“叫你不准――”被身后越来越大的哭声气的回头就要骂人的家长大人一看到捧着又开始冒血的爪子哭得好不可怜的宝贝儿，立刻傻了眼，哪里顾得上自己是不是生气，老婆是不是欠揍的直接把晨晨抓到怀里，紧搂着他检查那根又开始冒血的手指头“不是刚好些，这――这是怎么弄得？小王八蛋，为了不让我打你，你自虐是吧？”

      　　“呜呜……我没……呜呜……没――是你不理我……你甩我手……呜呜……就――我没……我手疼……呜哇……”十指连心的疼再加上被御龙那么一甩才会伤到却又被他恶人先告状吼的快委屈死了的晨晨一到御龙怀里，立刻就像是好不容易找到妈的小流浪儿，靠那只算是好一点的手揪住自己老公的衣服，往他怀里一扎不管不顾先让自己哭个够本儿再说――

      　　“我弄得？那……那……好了乖乖……不哭了，我去拿药箱……乖，晨晨……松手，松开我――”知道是自己把晨晨手伤到了的御龙恨不能掐死自己，明知道他就是这种家伙，为了别人什么烂招都使得出来的蠢孩子，自己和他计较个屁啊――妈的，这下好了吧，好不容易不那么疼了，又给伤到了――真的――

      　　松开，我不要――我不松……现在什么都不想，就只是要抓住御龙不放的晨晨摇摇头，更是把自己往御龙的胸膛里埋。

      　　“诶诶？这是……晨晨，你的手得上药……晨晨听话……”这破孩子，受伤了当然得上药，这个时候紧抱着……这……真是――算了……见自己根本甩不开这个小黏人精，御龙干脆直接拖着老婆起身，抱着他充当连体婴，两人一起移动着拿药箱，再一起移动回来。

      　　“御龙……你别不理我……呜呜……不许不理我……呜……打我可以，但是不许不理我，我不喜欢你甩开我……”不喜欢一下子被甩开，真的是不喜欢御龙转身之后那种很无情的背影，更不喜欢这种似乎用可能会被御龙丢下来的可怕感觉，晨晨紧搂着脸看着面色很愧疚的御龙不停抽泣着“别不理我……就算我错了，也别不理我……～～（>_

      　　第二十八章

      　　【你真的敢离开我，就不要再指望我还会要你，就算你自己跑回来，哭死在我面前，我都不会伸手抱你一下，我再也不会要你了，真是那样的话，走了就别回来了……知道吗？】

      　　当这句失去了御龙一贯温暖温度的话语充满耳朵，晨晨微张着嘴、讲不出话甚至流不出眼泪，惊愕而呆滞的眼睛瞪大到不可思议的程度，将居然说得出这么残冷话语的人深刻印在自己那双布满恐惧的黑瞳里。

      　　“晨晨？”感觉到小东西瞬间僵在自己怀里的家长大人心头一紧，抬手轻轻那张突然失色的小脸，自己也跟着紧张起来“晨晨？小傻瓜？吓到了……”

      　　“唔……嗯，嗯嗯！”大力点着头的晨晨干脆回身攀上自家老公的脖颈，似乎只有紧紧的搂住这个人，才会确定自己还在御龙怀里，才会确定御龙不会真的不伸出手紧抱住自己，可是就算抱紧了又怎样，本来就自怨自艾的又嘴笨的小家伙还是被这些话吓得不知道如何说出自己的感受，只能默默地伏在他肩头无声的哭了……

      　　“怎么了？晨晨……怎么这么……委屈了？”本来只是想吓吓自己家这宝贝儿的御龙一看到晨晨真的是被吓着了，立刻伸手环住他似乎稍稍冰冷些的身体，放柔了声音，恢复了以往那种暖暖的体贴，侧头一口口啄着这被吓坏了的小东西似乎也冰冷起来的发丝，低声呢喃着安抚“好了，宝贝儿，你又不会那样做，我怎么会不要你，傻瓜……你这小傻瓜……”

      　　“御龙……”抬起头来的晨晨看着自己老公映满自己影子的瞳孔，眨眨突然觉得酸疼的眼睛，继而抿紧了嘴唇，似乎索了很久，才鼓起勇气握紧了自己那小破拳头怒吼“刚刚的话收回去，收回去――再敢说不要我试试看，我看你再敢说――收回去，收回去――”

      　　咩？这小东西――真的被气着了？

      　　家长大人看着自家本来没什么单子又没什么脾气的心肝宝贝儿现在呲着满嘴小白牙，鼓着一对小眼珠，挥舞着半残的两个也就鼓槌大的拳头厉声厉气的发出蚊子般的吼叫，努力地忍了半天，才没笑出声来――这个小东西，这颗开心果――

      　　“把那话收回去――收回去――”某孩子继续很没气势的威逼利诱中……

      　　“嗯嗯……那个――噗……晨晨你……你这样子真是……哈哈――”

      　　笑，还笑――你你――“臭御龙大烂人――”

      　　【纭刻炻砹餍侨来也……半残的小拳头也是拳头，咱家瘦小的晨晨可也是男生，一击毫不含糊的直击，在那蚊子吼中准确无误的飞上大饼脸最中央的至高点，狠狠地砸了这喜欢自找死路的家长大人一个‘今夜星光灿烂’！

      　　“唔……晨晨？你、该死的，你他妈敢打我――”被这么实实在在一拳头差点砸懵的御龙捂着自己似乎都要歪掉了的鼻子，目瞪口呆的看着居然对自己挥拳头的老婆，满脑子浆糊的完全回忆不起来这一拳是怎么挥到自己脸上的，而自己又怎么连防都没防住。

      　　“为什么不能打你――”一改乖乖的、懦弱的、可怜的、傻里傻气受气包形象的小东西挥舞着自己已经伤人一次的拳头，圆瞪着实在不算大的小眼睛，继续蚊子吼“我就打你――因为你欠打，把那话收回去――快点――把你说让我走了就别再回来的话收回去，把不要我的话收回去，统统收回去――收回去――收回去――收回去……收回去――”收回去，我不要听那个，不许这样对我，就算我错的离谱，你也不许不要我，御龙……不许不要我，我不准――

      　　“晨晨？好了宝贝儿――别哭……乖乖不哭……”虽然早就习惯了晨晨这种武力伤人之后又自己一脸委屈狂飙泪的超级小无赖行为，可是每次还是被他这委屈的德行吃得死死的御龙再次老老实实的臣服，搂过哭的好像是被死揍了一顿的施暴者，一边帮他擦眼泪一边很没种的低声下气赔礼道歉“好了宝贝儿，我错了……我错了……咱不哭了，不哭了行吗？不哭了……我不对，我不说了――不吓唬你了……乖乖……乖乖不哭……”

      　　“不许不要我……呜呜……不许不要我……不许说那样的话，不许吓唬我……没有你、没你――我怎么办……呜呜……唔……呜呜……”只要想起御龙那句话都会颤抖的晨晨越想越难受，难受的干脆一口咬住某人的脖颈处，狠狠闭合牙关地咬出个鲜血淋漓……

      　　唔……该死的，这小东西真能撒狠……真咬啊……

      　　这一口咬的多狠，怕是挨咬的人最清楚！被这么一口咬下来，疼得浑身皮肤肌肉都绷紧了的御龙牙齿紧咬才没让自己丢人的痛呼出声，而早就习惯还击的手掌死死地扭着晨晨身上的衣服，镀乎克制不住想把这小东西扯下自己怀抱暴打一顿的冲动，这他妈破孩子，现在逮哪咬哪……这哪是属狗的，纯粹小狼崽子！

      　　“相信我――求你了，相信我――御龙，我求你相信我――求求你――把那种话收回去――我不会那样做的，不会对不起御龙的……”或者因为终于发泄够了，又或者因为御龙那毫不反抗的任自己啃咬让人安心，终于从失态慢慢恢复神智的晨晨就像是被激怒才伤人的无辜小兽一般，躲入御龙的臂弯，蜷起身体，无助的低声请求他，请求他给自己信任。请求他不要再将听起来残忍至极的话语――

      　　“傻瓜……你这小笨蛋让我怎么说你？”不知道拿这狠心又可怜的小狼崽怎么办的家长大人只能捧着那比自己这该哭的人哭的还凄惨的小家伙湿漉漉的脸，粗糙的手指不停地擦拭着那完全失控的泪水，心疼的想要吼他，可是刚张嘴就舍不得的化作低低的呵哄“说你不是属小狗的？”

      　　“我本来就不是属小狗的……我是属猴的……”再次被带跑谈话主题的晨晨满脑子都是对于自己属小狗这个观点否认，自己才不是属狗狗的呢，我是属猴子的，属猴子――

      　　“属猴子？不对吧……我怎么记得你是属狼的，牙尖嘴利的小野狼……”勾手指刮鼻子，家长大人忍耐着伤口一波波的跳疼，宠溺的逗弄那哭惨了的小祖宗，唉唉……不哄他不行，怪他也不行，谁让自己把话说重了，真是的……好好地逗他哭这么一场，心疼肉疼还得使出浑身解数哄他，还真应了那句老话，自作虐不可活啊不可活……

      　　“我才――唔……御龙，你疼吗？”本来想说自己不是狼的晨晨一错眼珠就看见自己老公脖子上那个血迹干涸的一圈牙印子，立刻哆嗦着小手轻轻的摸着，本来就没完全止住的眼泪似乎打算又一波卷土重来……

      　　“疼？不疼啊，谁被蚊子叮一口还喊疼啊？”不疼？傻子不知道疼，明明疼的想要宰了谁来出出气的家长大人现在摆明在大白天睁眼说瞎话骗小孩。

      　　“骗人――撒谎――”不疼才怪呢？咬的这么深，怎么会不疼……看到自己抽风的杰作，晨晨怎么会相信某人一派胡言，不疼？不疼才怪……

      　　“晨晨……得了，我都不疼你哭什么？傻孩子，不哭了不哭……乖乖，不许哭……”

      　　“御龙，你把我牙都掰下去好了……牙都没了，我以后就不会咬你了……”恨死自己一生气就咬人的晨晨恨不能把自己满嘴牙都掰下去，这是脖子啊，怎么能这么咬呢？

      　　“都掰下去？那就不能吃好吃的喽？”小馋猫，牙齿掰下去，看你拿什么吃？生怕自家老婆再钻牛角尖的御龙干脆无视自己内心邪恶的声音一直压抑着自己想要按照老婆的话，干脆就把他牙掰掉、掰掉、全掰掉的罪恶念头，视线摇摆不定的左右而言他，直接把话题带离危险区。

      　　不能吃好吃的？那个……

      　　对巧克力和薯片还有鸡腿炸虾牛肉胡萝卜馅饺子根本难以割舍的咕噜咽了一口口水，瘪着嘴瞅着某人，然后紧闭双眼一脸赴死的伸胳膊撸袖子露出自己那藕白色的小胳膊举高“那你――给你咬一口――咬吧，狠狠咬……我不哭――”

      　　“真的不哭？”不哭？我还没咬呢，你都快哭了，还敢和我说你不哭？真是……小骗子……

      　　“嗯……唔……不哭――我不哭――”虽然嘴里说着不哭，但是小破孩的一张脸完全皱成一颗小包子。

      　　“那我咬了？”

      　　“嗯嗯……”

      　　“真咬了？”

      　　“咬吧……给……”

      　　【啪】紧闭着眼睛的小破孩直接把手胡乱上下挥挥，相当凑巧到就像是徇私报复的直接挥到某人的伤处……

      　　“嘶……你这破孩子，报复我呢？”小东西，成心的吧，一定是成心的――家暴，这绝对算是家暴，自己这宝贝老婆竟然行凶，不但打鼻子、咬脖子、最后还给自己来个伤上加伤！这这――这绝对是成心加故意！

      　　第二十九章

      　　“呃？我没――”本来一感觉拳头砸到肉肉就顿悟自己又闯祸了的晨晨匆忙的睁开眼睛想要辩解，可是……可是……还是不要说话好了……毕竟御龙的脸真的看上去很不善诶……臭的就像是踩了一脚的狗便便――

      　　“你没――你没什么？你没故意报复我，你是成心报复我是吧……”伸手死死扣住蠢蠢动想要逃之夭夭的宝贝儿老婆，御龙张嘴就在晨晨那小小却还算挺厚实的耳垂上刻上四个牙印，成功的听到一声比宰了他还要惨绝人寰的凄厉叫声。

      　　“啊――呜，我耳朵……”就算是自己送上门给御龙咬，但是也不过是做做样子要自家老公疼爱的小东西哪里想得到御龙真的会这样狠狠咬一口，立刻又疼又觉得委屈的红着眼圈气呼呼挥着没啥用的小拳头就开始砸某人那相当结实的肩头，一拳下去砸的自己呲牙咧嘴“嘶……我的手……”

      　　“疼，你打人你还叫疼？”看到这出手伤人的家伙打完人还不算，居然还替挨打的人喊疼，不禁哑然失笑的家长大人伸出两个手指头，夹住晨晨的小鼻子坏心眼的摇来晃去“你呀……你呀你呀……你这装蒜的小东西！”真是装蒜，哪有这么疼，就你自己那小破拳头，打一下能多疼，就算我肩膀再硬，力和力的作用是相互的，我都不疼，你能疼到哪里去？

      　　“唔唔……鼻子……鼻子……唔……”疼啊，疼啊……我的鼻子……被如同螃蟹钳子一样的两个大夹子夹住鼻子的小东西气呼呼的一巴掌拍飞‘大钳子’，恨恨的呲着自己白的可以做牙膏广告的小白牙，没什么气势的警告某人“臭御龙……再这样我就生气了……”

      　　“咩？我以为你已经生气了呢，晨晨啊，你看你的包子脸……真丑……”

      　　丑？又说我丑？居然还说我丑……你你――

      　　“大烂人……我咬……”包子脸？（#F′）凸，臭御龙大烂人就会欺负人……鄙视鄙视！！！真是被无论自己怎么威胁照样笑的像白痴的老公快气死了的晨晨干脆一不做二不休，伸头一下缩头一下的狠狠咬上自家那个暴脾气的家长大人挺直的鼻子一大口，然后在某人低沉的吼叫里看都没敢看自己异常成功的印章，直接撒腿就跑……

      　　“唔……段晨阳――”

      　　“司麟哥救命啊……”

      　　唔……S？这这……这个……这孩子什么时候咬人多了一个步骤，咬完人不老实在自己怀里呆着，居然……居然还畏罪潜逃了？这个小东西……吃了雄心豹子胆了……

      　　“你个小东西，我看你往哪跑……”吃亏的家长大人哪能咽下这口恶气，迈开长腿，就像是被肉包子打到的恶狗一般，华丽丽追哭包子去鸟……

      　　“啧啧，我说……我说那个王子殿下啊，就算我家鹤鹤美得秀色可餐，你也不用眼睛眨都不眨的盯着他看吧，虽然这种‘饱餐一顿’保证你不会消化不良，但是我家鹤鹤是一定会消化不良的……呃？”实在是看不惯_曜凝视着决鹤的那双眼睛赤-裸-裸的写满‘把他吃掉、把他吃掉’的强烈愿望的帝，鄙视的撇着嘴将视线投到别的地方，却被咱们这一向饭来张口衣来伸手等着老婆伺候的盟主大人破天荒的帮着老婆夹菜盛汤的举动惊得连嘴都合不上，这个……这个……这些人到底在干嘛？现在是表演粉红粉红吗？还是比赛谁和谁更亲密？这到底在干嘛？不管是新婚燕尔还是老夫老妻干吗都这么……让人‘满地扫疙瘩’？

      　　“你们――盟主大人实在太不厚道了――哪有你们这么欺负撼雷哥的？”

      　　咩？这关我什么事啊？谁欺负我了？本来吃饭吃的好好的，却被突然点到名字，而且还被归到被欺负行列里被点名的撼雷差点把还没来得及咽下去的满嘴米饭粒统统喷到帝的脸上……

      　　“我？谁欺负我？帝，你要找死别拉着我当垫背――”臭小子，不知道又怎么想陷害我呢，要知道这小子嘴巴还这么欠的话，当初老大揍他的时候，自己就不该拦着，把他嘴打烂了，还看他废话不废话――居然说我被欺负？欺负个屁啊，自己好端端的吃个饭，怎么就就被人欺负了？就算拿小脚趾上指甲盖这么大点的脑子来想，也想得出能讲出此话的帝这混球绝对没安什么好心眼。

      　　“哥……你就别藏着掖着了，你以为我看不出来啊，司麟哥和小鹤鹤也未免太过分了，明知道你和我是孤家寡人，偏偏还左一对右一双的上演你侬我侬的场面怄人，我也就算了，毕竟我青春年少人面桃花，可是撼雷哥你不一样啊，像你这样年纪老大不小，还非要找什么人生真爱，结果等到老态龙钟，摆明是‘寡妇死儿子’彻底没指望了的孤独一枝，还被他们这样子欺负，怎么受的――啊……”

      　　【咔嚓，嘭……咚……】

      　　“要死了，哥……我在替你说话诶……”长篇大论还没说完就被老羞成怒的某人一脚挂到椅子，醋溜到桌子底下坐着去的帝抱着被桌沿磕到的脑袋恨恨的爬起来咬牙切齿，奶奶的，真摔啊，欺负我身上有伤动作不灵活是不是，该死的……“司麟哥……你看他……”

      　　看他？好吧，我看……

      　　摆明其实拿帝逗弄着玩的司麟干脆将视线转移到撼雷身上，直直的看……不错眼珠得看……

      　　咩？叫你看还真看……你们……想欺负我，哼，没那么容易……我是谁啊我，能让你们这些拙嘴笨舌的家伙们欺负了？哼……

      　　只要他不是死翘翘就绝对会搅的天下大乱的某位同志继续将自己睁眼说瞎话，闭眼说荤话，只要张嘴就不说好话的风格发扬光大“太过分了吧，你们――当着行云哥就眉来眼去的，司麟哥，你的胃口还真好，什么样的都通吃，有行云哥还不行，放着流那个‘小三’你还吃不了兜着走呢，现在还和撼雷哥搅合，我的妈――原来你喜欢肌肉男？？？？？啊……OMG……”

      　　眉来眼去……小三……肌肉男……我靠――“他妈的……你少在这放屁――喝汤――你不说话没人把你当哑巴――”真的差点没被嘴毒的家伙气的背过气去的司麟重重的把一碗名副其实的‘汤’礅到帝的眼前，然后无声的把厚实的大掌紧紧攥成拳头挥了挥，示意某人要是敢说写乱七八糟的，哪怕他是个病人，自己也要对他饱以老拳狠揍一顿。

      　　“喝汤？你说这是汤――”看着眼前的东西，从来不懂啥叫见好就收的帝尖着嗓子怪叫一声，视线华丽里的落到咱们盟主夫人那碗里完全没汤汁全都是鸡肉蘑菇的所谓‘鸡汤’里留连不去，然后被逼无奈般再看看自己面前这碗真的是除了汤什么都没有的货真价实只能喝，就算拿勺子捞都捞不上来什么东西的这碗东西，坏坏的装出一副‘西施捧心’状，眼神哀怨的拿筷子敲着碗边捶胸顿足“我的命真是太惨了，悲催啊……先被盟主大人施暴，再被门主大人施暴不说，因为替哥哥仗义执言被罚钻桌底，最后还落到一个喝刷锅水的下场，这还有没有人活路了？”

      　　“司麟哥……救命啊……啊……哎呦……啊啊――”

      　　【纭

      　　“小夫人，我和你八辈子有仇啊，你这么整我……”一时不察被一颗近几日明显被他老公以‘填鸭式喂饭法’喂的越来越肥肥嫩嫩的肉球再一次冲撞到地上充当哭包子超级坐骑的帝以拳捶帝不停地哀鸣“天啊……你肥死了……你的日本名是叫‘横长竖短郎’吧……”

      　　【噗】横长竖短还加个郎？这个……噗……嘻嘻……嘻哈哈……

      　　一群实在不怎么厚道的围观者看到无端端被压趴到地上充当人肉坐骑一脸挫败的帝和那个还稳稳坐在他身上一脸茫然的似乎对自己屁股底下压着个应该归类为半死不活伤病员还浑然不知的小东西，再听听绝对是肉烂嘴不烂的那另类嚎叫，都忘记了自己应该救救被压的家伙，而纷纷偷笑起来，不但偷笑，还一副‘某人活该，自作自受自作虐’的嘲讽表情……

      　　“你们这些……你们……，横长竖短郎，我又不是御龙哥，你压我做什么？起来……”

      　　直觉告诉帝，那些幸灾乐祸的哥哥们没兄弟情朋友意的哥哥们绝对是‘见死不救’笑看自己出丑，所以干脆自力更生一下把还压在自己身上的‘肉包子’反手揪下来……

      　　【咚】

      　　“啊……疼……唔……御龙……”因为被帝揪的后仰到地上磕的后脑勺生疼的某孩子立刻被磕的片段性‘失忆’，完全忘了自己是跑出来求救的，赖在地上哭丧着脸找家长要‘抱抱’。

      　　“帝――再欺负晨晨，你绝对是狼入虎口，死路一条――”本着自己欺负自己老婆是天经地义，别人欺负自己老婆那就该脑袋落地的家长大人立刻把单手捂着后脑勺，可怜巴巴坐在地上对自己伸个爪子的宝贝儿抱起来，顺便拿脚尖踢踢某个还趴倒在地的家伙厉声威胁……

      　　“不对不对，不是死路一条，而是打个半死，御龙……是半死、半死……死了就不疼了……要半死，要半死……”似乎很不满意自家家长大人让帝死的‘太痛快’干脆插话的小东西一张嘴就给帝打了个‘对折’，由死路一条彻底死翘翘改为死不了活受罪。

      　　“晨晨……”感到晨晨这句话一出来，爬起来的帝原本就不善的眼睛瞬间凝结成冰，御龙摇着脑袋，看着怀里一副仗着老公的势明摆欺负人的祖宗，真是不明白这孩子咋就长成这样了，几个月没见，多嘴多舌的小乌鸦居然蜕变为黑嘴小乌鸦了，重点是黑嘴的、黑嘴的……

      　　“干嘛？我说错什么了吗？打死人不但要偿命，而且死人又不知道疼，当然是打个半死比较好，怎么算都不吃亏嘛……我又没说错。”实在是很不爽自己老公成天摇头晃脑一副孺子不可教朽木不可雕的没辙状态，晨晨嘟着嘴抓着御龙的衣领恶狠狠的眯起本来就是眯眯眼的小眼睛“我有说错吗？”

      　　这一对该死的混账夫妻，一起装疯卖傻欺负人呢，都不听听身为当事人的我怎么说，就自顾自研究我是该半死还是该彻底死翘翘，这未免也太不把我放在眼里了……“你们――”

      　　“司麟，帝身上还有伤……”发觉帝站立的时候腰都挺不直的行云拍拍司麟的手背，眼神示意他也该做做样子不能在一边看好戏了，不要看到帝笑闹无度就自以为那些伤势可以瞬间痊愈，帝这家伙忍耐力一流，怕是哪怕有一天身上的血纵然流干了，这笑闹的做派，邪气的神态也依然不会有丝毫改变，这样的帝，怕是宁死也不愿将自己痛苦的神情示人……

      　　“咳咳……”知道老婆想说啥的司麟立刻轻咳两声，直接把正在不知道想啥坏招来还击的帝抓到自己身侧按坐在椅子上，然后看看刚才喊着要自己救命飞奔逃命，现在却又舒舒服服的钻到他老公怀里美滋滋呆着的小东西，轻轻挑起眉毛，话锋一转“晨晨，你刚不是喊我救命？那现在……”

      　　“救命？现在？哦……啊――”这才想起自己是畏罪潜逃出来求救的晨晨小脸立刻会了，再想挣扎着逃跑，可是早被他那个家长大人使出一招山寨版‘乾坤大挪移’，杯具的被夹在腋下，挣扎不脱的直叫唤……

      　　第三十章

      　　“哼……救你，我看谁救你，小小年纪不学好，现在还学会畏罪潜逃了，等后天我们回了家，看我怎么拾掇你……小坏蛋！”本来就是闹着老婆玩，没打算有事没事拍打他的御龙松开再不被自己放开就要哭闹无休的小东西，狠狠的在他头上来了个爆栗……

      　　“唔……疼……什么小小年纪，我都二十一岁了，二十一岁、二十一岁――”都二十一岁的人还被别人一口一个小东西、小坏蛋、小玩意、小嫂子、小夫人的扔进小字辈翻不了身的小破孩气呼呼的再次提醒在座的所有人，自己已经二十一岁了，二十一岁，早就不是三岁小孩，不听话回家还要被老公拾掇，哼……回家拾掇，我干嘛回家被你拾掇，我才不――等等……回家？为什么回家？御龙要带我回家？

      　　这次终于挺清楚重点不是在拾掇而是在回家两个字身上的晨晨惊愕的把一对小眼睛整的溜圆，结结巴巴的再次确认“回家？御龙，你说回家？”

      　　“对――回家，后天就回去，晨晨，这是我们早就说好的，不许耍赖皮。”御龙把回家两个字咬的特别重，语气明显在告诉自己老婆，关于带他回家这个事，自己决定了，而且没得商量，更不准有何反对意见。

      　　“可是……可是……可是……你……”就算笨的老天爷都无药可救，但是在御龙身边这么多年了，某个小破孩还是看得出在这种情况下如果自己再犟嘴，那么自己屁股一定会倒大霉，只要想到御龙那久负盛名的铁巴掌就觉得自己屁股疼到不行的晨晨眨巴着眼睛，一边嗫嚅着小声的嘟囔着，一边蹭蹭蹭的蹭到司麟的身后，觉得自己万无一失才探着脑袋大胆回嘴“御龙不讲理……”

      　　“段晨阳――”其实看见晨晨开始和黄花鱼似的贴边绕道躲开自己就知道这孩子又打算反抗的御龙老神在在的两手抱胸，一双眼微微那么一瞪，不用吼只是压低声音连名带姓的一声招呼，就足以把探头的脑袋吓得缩回去躲着。

      　　“唔……不讲理……你不――”本想垂死挣扎的某孩子被御龙眼珠一厉的神态吓得立刻收声缩成小球躲在司麟身后，委屈的直扁嘴。呜……御龙生气了！绝对生气了！每次连名带姓的叫我全名，那就是他在发怒边缘的征兆，当然了，也代表着再不乖，自己就甭想躺着睡觉了。就算从上次御龙下狠手给自己二十下之后无论自己多淘气难缠，御龙都没舍得再往死里噼噼啪啪打自己一顿，可是真的触到御龙老大的霉头，那这屁股怕是还得再尝一尝上次被揍得稀里哗啦疼到想死的滋味，唔……不要……不要挨打……

      　　“御龙――孩子得慢慢教……”司麟低头看看自己那眼看就要爆开的衬衫，没辙的护着缩没影的晨晨往后退了两步，不退不行，再不退，衣服都得被这小家伙扯破了，唉……这孩子，没胆子怕打就乖乖听话不就好了，怎么还就这么拧？

      　　慢慢教？真亏你说的出来，行云和流来的时候比晨晨还小一岁呢，你不是也照收拾不误，而且下手比我还毒辣呢，现在居然和我说孩子得慢慢教……真是……

      　　没搭理宽余律己严于待人只会说不会做的笨老大，御龙继续瞪着那已经完全缩到司麟身后去的小东西只暴露出来的两个死死抓着人家衣服小爪子，声音越发的低沉，沉到有了一种风雨来的危险气息“难道还要我请少爷回房间吗？晨晨……”

      　　“御龙……”请回房间？你干脆说把我抓回去严刑拷打算了，还说什么请？有这种语气的请吗？呜呜……大烂人，欺负人！

      　　“1、2、3”

      　　“啊――别数，我回去我回去！”对于御龙伸着手指头数123的动作了解透彻的晨晨再也不敢妄想自己能找谁援助而躲过自己老公凶狠毒辣的铁巴掌，磨磨蹭蹭从司麟背后钻出来，垮着脸瞅着依然抱着肩瞪视自己的家长大人，终于确认反对也是无望之后只能耷拉着脑袋，一句话也没敢多说，乖乖的自己该去的地方龟行，一边龟行一边希望行云哥或者决鹤此时此刻能出声帮自己，哎呦，不只是行云哥和决鹤啦，倒霉王子死大帝，哪个都行啦，别管是谁都可以啦……拜托！

      　　“磨蹭也没人会救你，快滚进去――否则――”看着那走三步也没走出一尺的小步伐，本来没打算真生气的御龙顿时气的干脆一巴掌拍过去警告警告先……

      　　“啊――我这就进去，进去……呜……”欺负人，欺负人，臭御龙大烂人――屁股上挨了重重一巴掌的小破孩真的感受到火烧屁股的威力，暗暗咒骂着撒丫子就往房间跑，再不跑一定会被御龙拍成火箭痛，呜呜……

      　　这个破孩子……真是――

      　　眼瞅着从龟行神奇加速到无极速度的晨晨撒丫子逃跑的可爱模样，御龙哭笑不得的不知待会回去是该先把这宝贝儿抱起来狠狠亲几下还是该先把他揪过来圈在腋下狠揍几下再抱住狂亲，这个小东西，现在越来越皮了，就算乖却还是偷偷的在淘气，磨磨蹭蹭居然还妄想有人会救你，你这小傻瓜以为现在除了你，谁会反对我带你回去，就连决鹤现在都不讲话，你希望还有谁会救你……

      　　“哇塞，御龙哥你可以当影帝了，随便唬唬就能把乌龟速度的小夫人吓成极限跑车，真是很会演诶，你说是不是啊，决鹤？”邪气的抽了一眼今天倒是没多管闲事，和自己一样稳坐钓鱼台的决鹤，帝不由得笑了……小夫人真的很好笑，居然逃命似地逃走，难道看不出来御龙哥根本就是在糊弄他啊，要是真的要生气，就算不大巴掌抽上去，也该大嗓门吼上了，还能这样？

      　　“我只想说――御龙，你该知道我为了他连命都可以丢吧？”没有附和帝的想法，早就不想看晨晨总是哭哭笑笑过日子的决鹤把视线投到御龙的方向，让两股谁也不打算认输的视线撞击在一起击出火花无数，其后那神色更加的冰冷而略显煞气“不要太过分！否则，我不惜以命相搏――”

      　　“你确定你站到我面前的时候，还有命吗？决鹤，你没有赌注，更没有机会――”眉宇浮上一层不悦，御龙收起因为自家这宝贝小东西眉眼都如水般温柔的基调，冷下了面孔淡淡的嘲讽某人当着众人的公开挑衅是何等的自不量力――

      　　不过话说的是硬气，可是要说御龙没有一丝心虚那绝对是放屁，毕竟精刺盟里胆大的人物是不少，可是犹如决鹤这么胆大到敢公开和门主争情人的，那还真是没有一个，这家伙算是个中翘楚了，真不知道他哪来的这种胆量，居然当着盟主和门主下战帖抢门主老婆，真是……这家伙……自己当初咋看上他是的？眼睛和他一样属于瞎掉的吗？

      　　怨恨的视线投向被决鹤的话气的已经说不出话来的_曜，御龙恨恨的把牙磨得咯咯直响，这蠢货，到现在还没搞定决鹤吗？搞什么搞？是不是男人啊？那家伙就算再难搞，他身上也还是有伤啊，这时候不趁火打劫把人绑走吃掉，站一边玩什么深情的烂戏码啊，无聊、无能、无大脑――

      　　“门主不知道什么叫做哀兵必胜，也该知道什么是万里有一，就算不清楚何谓万里有一，也该知道世间有种奇怪的赌局，那就是绝境逢生――我先回房间了！”半分钟时间也不浪费，一句话还飘在空气里，某人还被噎的快要气绝，咱们这漂亮到绝色的鹤美人，就华丽丽的飘忽而去，挥挥衣袖，甚至都不肯带走一只中东王子狗，不过主人不跟带，没戴上枷锁的大狗狗照样可以跟，呲牙咧嘴凶相毕露的某只，阴沉着脸，却还是屁颠屁颠的追老婆去了～～

      　　吃饱喝足，好戏看完，之后就是……各自回归各自大本营

      　　“行云……我……”当把始终不够坦率，累死或者疼死也不愿意表露出来的老婆楼到胸膛上休息的时候，司麟似乎才发现自己这老婆，其实还蛮纤细的，肩膀不算厚实，胸膛也不是很健壮，真是不明白身材匀称而又结实但并不健壮的行云到底从何而来的强悍，强悍的似乎死神也望而却步――

      　　“嗯？”稍微调整了一下自己的姿势，让自己更舒服一点的行云没有睁开眼睛，只是更加的搂紧自家老公，细细软软低声的回应着，安心的依偎着他，听他讲话……

      　　“我……”我到底要不要解释呢？要不要告诉你，我真的不是觉得你能力不够才做这样的决定，我这样做是因为，我想让你平平安安的陪着我一同走下去，仅此而已。

      　　玉宇行云，我虽然不知道你是不是像猫一样有着九条命，所以才那么幸运的就算是遍体鳞伤，还是一次次逃脱了死神的魔掌，但是我也不敢纵容自己去相信，相信下一次的你还可以这么幸运的躲过死亡的威胁，当我们面对未知的未来，谁都不能够如此的自负，自负认为我们有这个能力可以和命运争斗并取得胜利。

      　　我知道你有多强势，就算你表面温软谦和，内心却是强悍的城池，我知道我自己这老婆几乎坚不可摧，可是你再强大，你也是人，也是那皮肉骨骼和鲜血组成的躯体，是人就不会万能，既然不能万能，自然也躲不过万一，而我承认，我没有勇气再让自己去面对你有可能发生的意外，即使那样的概率万分之一。

      　　玉宇行云，无论你怎么想，这次我的决定，是绝对不会改变了，毕竟，从我决定把你留在我身边的那一刻开始，我就不是因为你的能力而挑选你，我想要你，单纯的只是想要你这个人，仅此而已……关于你能力超群这个附加的赠品，纵然让我惊喜，但是现在的我选择放弃，放弃除你之外的任何附加，只要你……

      　　第三十一章

      　　手掌抚摸着参差不齐的发丝，那发丝里掩不住的是两道凹凸蜿蜒盘踞在头上的狰狞疤痕，那疤痕不停的提醒司麟，没人会一辈子这么幸运，没人能一次次躲过头部重击所造成的死亡威胁……既然自己知道对错，那么何必解释！

      　　“行云……我……”

      　　“没关系……你不需要对我解释什么，司麟，你想的我都知道……”枕在司麟怀里假寐的行云终于睁开眼睛，微微笑着转身用力的抱紧司麟，低声的安抚着那颗时不时还会惊恐的心“司麟……我还在……我还在的……没什么不一样……”我还在的，司麟，我还在这里，我的手臂还可以拥抱你，所以，别怕――不要害怕，你没失去我，我也没离开你！生活还在继续，什么都没变，一切都没变……

      　　“谁说没什么不一样，你难道不照镜子？真是难看死了……如果早知道你会变得这么难看，我当初才不会娶你――”口不对心的说着谎言的司麟狠狠的把自己满嘴丑死了不想要的家伙紧紧箍在自己的怀里，低下头将脸埋在他的颈间，狠狠的啃咬，不停地啃咬，以惩罚他这么随意，随意的一次次差点和死神去私奔，真是该死的，阴阳相隔的那道墙这么难爬，你这疯子为什么非要爬墙爬到那边去，乖乖呆在我身边不好吗？

      　　“司麟……”似乎就算被咬的皮开肉绽也不会将在自己身体上肆虐的人推开的行云紧紧的环住自己老公结实壮硕的脊背，低声而和缓的呼唤着他的名字，用自己无条件的顺从来安抚爱人心底的种种不安、那些司麟说不出口，却又安不下心的不安。

      　　“真是怎么看怎么难看……我警告你，不准再给我丑一点，一丁点都不行，本来就不怎么好看，现在又弄了个这么难看的发型，要是再添一身虫子爬的伤疤，小心我休了你――”因为行云的乖顺而舍不得再咬下去的司麟讪讪的嘟囔着，然后在彼此都心知肚明有多无力道的威胁里，轻轻从一个个属于自己的牙痕上出发，一路用唇膜拜自己爱得要死却打死不承认的身躯，直到唇瓣扫过了那俨然因为微笑而勾起的嘴角，才挫败的停下了亲吻的历程，支起身子板着一张明摆不爽的面孔瞪着貌似从来都不怕自己的老婆低吼“笑……还笑，有什么好笑，不信我不会要你是不是？”

      　　“司麟……”变色变的还真快――看着近在咫尺的某人咬牙切齿一副‘你要敢说不信，我就咬死你’的架势，行云本就微笑着的眼眸更是浮出了几丝顽皮的、故意为之的促狭“我的头发，是后现代风格……这是你说的。”

      　　后现代风格？我说的……我说……这个家伙――

      　　就算是皮糙肉厚的鲁莽汉子，他照样在这么一句话之后败下阵来，尴尬的揉着自己的鼻子翻身坐起来，背过身不再看向现在学着开始有点得理不饶人的老婆，气呼呼用拳头砸着毫无反抗能力的床垫大声嘟囔“玉宇行云，你就不学好吧……现在你是一点都不学好――”这家伙真的是越来越不学好了，什么后现代风格？明知道我是为了不想别人对你的头发评头论足指指点点才胡邹出来唬人的，你还拿这话出来阴我，你这……你这家伙……

      　　“云……”不是孩子气的暴脾气来得快去得也快，而是……自己的情人总是能让人瞬间温暖，哪怕是上一分钟还窝着一肚子气神情冷峻，下一分钟也会因为贴合着自己后背紧紧环住自己胸腹拥抱着的姿态融化一切，融化到司麟温柔了眉眼，缓和了语气，伸手覆住勒在自己胸腹间的一双太温暖的手掌，低声的，带了些宠溺和无可奈何又陶醉其中的叹息“玉宇行云，你就学坏吧……”

      　　“司麟，我想说……”笑容里溢满幸福感的行云用鼻尖磨蹭着司麟的肩颈，然后更加亲密的贴住司麟肌肉贲张的背脊，安然舒适的闭上自己的眼睛，享受这份难得的安宁，确实，很久没有这样，安宁的，单纯的，简单到什么都不做，只是这样紧紧的抱着，依附、身体贴合……

      　　“嗯？”就算是转头也看不到依靠着自己的老婆温柔至极的眉眼，司麟还是微笑着扭头侧耳去倾听，倾听着或许对他来说，算得上是全世界最美妙而宁和的一种声音，哪怕这声音，只是一种气息……

      　　“我说……”顿住了声音，似乎在权衡此时此刻的自己，要不要打断这种两个人之间缓缓流泻这的宁和，毕竟，好久没有这样简单的，只是在一起，不过……就算司麟不高兴，自己也没办法把想要问的话咽回肚子里吧，毕竟，流他，总需要一个方向……一个他可以去的方向……“司麟，流、你打算要怎么办？”

      　　“流？”显然完全没有猜到老婆会在此时此刻提到流的司麟微微一怔，随即挑起了眉毛。

      　　似乎是知道自己这时候打掉了司麟的兴致，行云手臂微微施力的更加圈紧了绷紧脊背的家伙，更为柔软的依着他，淡淡的“嗯”了一声就不再言语了。

      　　“噢……”拍拍自己老婆的手背，司麟无声的叹口气，然后将视线放空到某个点上，许久没有说话……

      　　“司麟？”沉默会令人不安，而司麟难得的沉默则会更加让行云不安，只是就连行云自己，这种由心脏下意识发出的报警信号到底是为了什么？或许对于每个人来说，身体都比自己更诚实，诚实到自己还没有理解司麟沉默的含义，而手臂早就下意识的收紧、更收紧，拥紧到两人之间没有任何缝隙却似乎还是不够紧……

      　　“那小子，也该回家了。”如果厌恶海洋，厌恶到五年都不曾习惯、不曾适应，那么――我有什么理由，继续把不曾感受到幸福的他留在那里，怎么还能以那是他的幸福所在为借口，来换取自己的心安理得，怎么能再这样继续下去呢……

      　　回家？回家啊……是这样啊，原来……司麟打算这样……

      　　想过一万种答案，自然也清楚司麟会开口带流一同回去，但是却没有想到司麟会用一句回家来做答案的行云先是呆了一下，随即黯淡了原本温软明媚的眸子，隐隐的哑了嗓音“嗯，那我知道了……”确实，流……应该……应该回家了，只是……只是如果两个人视线不能相碰，我又怎么读得出，司麟的这句回家，到底源于何意，又是何以为终？

      　　将视线投到司麟视线的终点依然看不到答案的行云，许久不曾为爱苦涩了的心，竟然再一次涌出了一股酸涩难言的味道，这个味道应该就是……就是曾经想藏也藏不住，藏不住却还是要藏的不安和嫉妒，淡淡的，却挥之不去的，为爱焦虑……

      　　“行云？”

      　　“嗯……”紧紧贴着，或许紧贴就可以不乱想，或许紧贴着就不能让司麟知道，自己的心，也会因为他的一句话乱了节奏，或许有太多的想要藏住的或许，在这么多的或许之下，行云选择了不去面对司麟，而是贴合着他的脊背，闭上眼睛不去看，不去看他或许一转头便会流露出来的任何神情……

      　　“老婆……我能把你这个举动，解读为我老婆终于学会吃醋了吗？”轻轻拍拍勒的自己快透不过气的双臂，司麟唇边浮出了一丝计得逞地贼笑，自己这难以猜透的老婆在吃醋、在不安、在强撑……这个世界上还有比这更让自己快乐的认知吗？答案是：没有。不过，要这样轻易放过他吗？答案自然是：没这可能。当然不能轻易放过他，这个家伙，一直都把流看得那么重，又那么会隐藏心事，难得像现在这样表现出一般人的情绪，自己如果放过他，自己就是只猪。

      　　吃醋？我现在……在吃醋吗？不对，我怎么会吃的流的醋，本来我有的一切就该是流的，就算流要全部拿回去，我都会拱手相让，我又怎么会……

      　　听到司麟的话，本能否决自己吃醋这个解答的行云脑海里闪过的一个个可以接纳流回到自己和司麟的世界，甚至自己也可以为了成全司麟和流而离开的理由，只是……只是……紧紧搂着司麟的手臂依然固执的收紧，不听话的硬是不松开……

      　　“傻老婆……笨死了。”虽然有点舍不得打断这么甜美的时刻，毕竟老婆那快失控的紧拥带着很可爱的醋意，难得的这么可爱，这么真实，司麟怎么舍得让自己老婆松开自己，不过……不过……行云自挨了自己巴掌痛哭一场之后，好像不再那么封闭自己，换句话说，就是有点脆弱，脆弱到……再逗他，他又会难受了吧……还是……还是不闹了……

      　　伸手不算强硬却很坚定的拉开行云的手，司麟转身看着双眸闪过错愕闪过伤痛却瞬间恢复成往日那满眼平静的老婆，无奈的摇摇头，伸手从衣袋里拿出几张叠在一起传真纸来敲某人的木鱼脑袋“笨蛋……笨老婆……玉宇行云，你真的给我笨死了……拿去看――”

      　　什么？什么什么？我……司麟到底要给我什么？疑惑的接过司麟手上那叠传真纸低头去看，只是一眼，只是一个翻页，泪水却不听话的满溢……不听话的流淌……而那原本从来不曾软弱退缩过的双手，现在却颤的抓不住手中轻飘飘的纸……抓不住这片片纸张背后的情重……

      　　“司麟……司麟……司麟……”抬不起头，也说不出话，行云拿手指抚摸着传真纸上已经被泪水打湿的字迹，心情跌宕起伏到无法言语表达，唯有一声声的轻唤着，轻轻的唤着……

      　　“喂，这可不是白给你的，娶你的时候没准备聘礼，这个……刚好合适……老婆、老婆，好了，多大了还哭鼻子――”粗糙的大手带着不容拒绝的力道扣住了行云颤抖的双臂，司麟将哭的不成样子的人用力扯到怀里，紧紧地搂着，哪怕是紧搂到扼住了他的呼吸，勒断了他的肋骨，他也要用这样带了点痛楚的紧拥来告诉老婆，他现在看到的，是现实而绝非虚幻――他所拥有的，都是自己真心想要给他的……

      　　“怎么会？他们不是……不是一直不肯卖……你怎么拿到的……司麟，你――”手里抓着自己无论怎么努力也拿不回来的这张原本属于玉宇家的地契房契，行云就算不知道司麟为了帮自己把玉宇家拿回来一定是煞费苦心，只是……那么心高气傲不和别人低头的司麟，到底怎么样才能打动那孤独的老者，才能拿回我曾经的家……

      　　“咳……什么怎么拿到，我出马还有办不到的事吗？再说了，买间房子能有多难……”无所谓的撇撇嘴，司麟并不想让行云知道，为了这套房子，自己和卓彦在三年前到现在，就一直不停的去恳求那固执的死老头子，将房子卖给自己，这三年真他妈的羞耻，不过――好在，房子还是买到手了……

      　　“司麟，这个……这个……”看到这房子的所有人写上了玉宇流水的名字，行云恍然大悟的抬头，看着一双眼里只装满自己的男人“这……是说流回家？”这才是司麟嘴里的回家，他买回了我的梦想，还给流一个家园，这些，就是司麟默默做的吗？默默的，从来不说，却一直再努力为我们做到的？

      　　“云……”搂紧怀里哭的有点像泪娃娃的老婆，司麟安抚的拍拍他的脊背，然后吻上那一头参差不齐的发丝，重重的点了点头“流那家伙离不开你，这么多年了，也该让他回来了，他回来，总得有个地方住……再说了，我老婆什么都有，就是没个娘家，只要一和我闹别扭，就像没头苍蝇一样乱撞，现在有娘家、有弟弟，在和我闹别扭，你就有地方去了……云，不过咱俩丑话说前头，你可不许太无耻的成天指使流来打的我满头包，听见没有……”

      　　第三十二章

      　　太无耻，到底谁无耻啊！真是……

      　　就算满心不认为我和他两个人之间无耻的人是自己，可是行云还是因为一抬头对上司麟温暖专注的视线而动容，动容到……他的心，都在微微颤抖后……“司麟……我――谢谢……谢谢你。”手里的纸张落了地，轻轻将头抵住那看着就很安全的肩膀，行云软软依附着，任司麟揉软捏扁用力勒到无法呼吸也不在乎，什么都可以不在乎，因为全世界，最懂得如何给自己幸福快乐的人，现在正站在自己面前，紧紧的拥抱着自己，不离不弃……

      　　司麟，你是不是还记得你给过我多少这样温暖的惊喜呢，也许你早就记不清，可是我点点滴滴都记得真真切切，我活着的这大半辈子，真正的童年时代，是从在你身边才开始的：你是第一个，教我做风筝带我去放风筝的人；你是第一个，会拿玩具来给我当礼物的人；你是第一个，拉着我逃学去看恐龙化石展览的人；你是第一个，牵着我的手带我去跋山涉水看世界的人；你是第一个，和我共享耳机分享音乐的人；你是第一个，无所顾忌拉我卷着裤管下河摸鱼抓虾的人；你是第一个，把那只名叫多啦A梦的没耳朵猫放到我手里讲他故事给我听的人；你是第一个，耐着性子陪我到电影院去看器械怪物打群架（其实就是变形金刚）的人。司麟，我父母不能给我的那缺失掉的，你都有慢慢帮我找回来，现在，你甚至把家，都还给我，你给了我那么多，我却不知道我能为你做什么……司麟，除了谢谢，我还能说什么？

      　　“笨蛋，你是我老婆，说什么谢谢……”心里藏着句话藏了很久，但是始终就觉得难以启齿说不出来的司麟轻柔的揉着行云的乱发，努力的想让他更幸福一点，只是……这话……这个……哎呀――真是的――“行云，你知说御龙那家伙成天肉麻来肉麻去的，他都不觉得恶心啊――宝贝儿宝贝儿的――真是――拿肉麻当有趣――”

      　　“……”呃？一时没转过思绪来的行云疑惑的抬脸看看司麟，不知道怎么接他这句话才对，因为就连自己也搞不明白，此时此刻的司麟怎么会无缘无故提起御龙？

      　　“我――我是说――我――好啦，我――我的意思其实是――”真是，这时候嘴怎么这么笨，那句话哪有这么难说，自己真是――已经极度鄙视自己这张口结舌的可耻行为，司麟咬咬嘴唇，然后鼓足勇气把那句自己早想说，但是一张嘴就觉得浑身起鸡皮疙瘩的话一遛烟的像打枪子一样打出来“其实我是想说就算那家伙肉麻但是有句话是对的那就是他老婆是他宝贝我老婆是我宝贝各自的老婆都是各自的宝贝所以――所以行云……我――我――其实对于我来说，你也是一直都是，以后、以后的以后、以后以后的以后……都是――哎呀……我是说，我是说――玉宇行云……你现在给我听好，不管你想不想听爱不爱听，这话我也就说一遍：你――玉宇行云――是我独一无二的宝贝！仅此一个的、我的宝贝，就算是这辈子下辈子再过八百辈子，我的宝贝这个位置也是你占着――所以你要是再敢胡思乱想或者把我送你弟卖人情，我发誓我绝对会当众扒了你的裤子揍烂你屁股……听到没？重点是再犯这么低能的错误，我就揍你，懂吗？”

      　　司麟……这么孩子气的司麟，不由得让行云还噙着眼泪唇角却勾起幸福的微笑来，幸福而甜蜜的，轻柔的微笑……因为就算习惯了司麟这种掩饰自己尴尬的方式，但现在此时此刻说要揍烂他自己那个宝贝屁股的家伙憨憨的，带出一种孩子气的可爱，不但可爱还有一种让行云感到窝心的温暖，司麟本来就不是一个能把这些话说得出口的男人，现如今，这么为难他自己，是怕自己为了流多心吧，应该是这样没错――

      　　话说，盟主和盟主夫人温馨和谐到暖暖的，那――门主捏？门主和门主家无赖爱哭胆小怕事却又爱惹麻烦第一名的小小门主夫人，这对咋样呢？

      　　“御龙……我放假再回去，行吗？”小声的、可怜的、甚至有点乞求的看看面无表情始终沉默到现在的御龙，随即挫败的耷拉下脑袋，继续陪着他静默，事情说来也奇怪，本来爱吼爱叫爱以暴来治理自己不乖不听话的御龙，从一进门把自己拉到腿上坐着到现在，居然不发一言，也没……也没暴力那么一下下，这个状态让晨晨很心虚，相当的心虚，心虚到暗自希望御龙噼里啪啦的死揍自己一顿，让自己痛快的就算死也知道是被御龙揍死的，至少比陷在这种姿势亲昵，两个人却好像离得更远了的怪圈里好太多……

      　　所以――所以――

      　　实在受不了和御龙这种貌似亲密实质冷战的小东西干脆视死如归的闭上眼睛，正气凛然的英勇赴死“御龙，你打我吧！”求你了，打我吧，打我一顿也比现在这样好受，你这样不说话也不做什么的样子，让我真的很害怕，我害怕……

      　　打你？看来真是我打习惯了，你也挨习惯了，只要我们出了什么问题，我和你居然都会往一个方向想，那就是――管教你！

      　　听到晨晨低的就像蚊子叫的请求，从进到这房间就没说过话的御龙微微攒眉，本就长点有点凶神恶煞，现在更是冷峻异常的骇人表情终于稍稍的和缓了一点“打你？为什么？”

      　　为什么？

      　　晨晨眨眨眼睛，完全没觉得御龙这句话是极度欠扁，反而还低着脑袋认真的索了一下，帮打人者找了一个很令人喷饭的理由“因为……因为……因为御龙你想打我呀。”本来就是想打我的呀，每次御龙生气揍人的时候，身体就会像现在这样紧绷，拳头也捏死死的，就像一把锤子，也就是……

      　　偷眼瞅瞅搭在椅子扶手上，那绷着的前臂肌肉，和捏的几乎就像是天生就是个拳头的大手，晨晨更是垮了脸……拳头捏的越死，御龙就打的越疼，按照这个常规来看，今天被揍死的可能性绝对是有的……揍死啊，这种死法还真离奇……等到自己挂点之后被推进法医室，然后再法医检查去检查来来来回回检查一番之后，脚上挂着一个‘死因：被打屁股打的疼痛难忍而致死’，这还真的是……真的是……好！！！

      　　因为我想打你？你当我有事没事就喜欢打老婆找乐子啊？家长大人本来和缓了一些的脸色，随即又加速度的灰黑起来“晨晨，凡事都有因果，打你，那是必然的结果，想打你，那是走向结果的一个过程，现在我问的，是原因――”

      　　咩？这还带因果定律的？起因+过程=最终结果？？？这个……不敢的挪了挪自己的屁股，貌似还没发现自己那可爱的动作对御龙是何等甜蜜折磨的晨晨，脑袋耷拉的更深，嘴角也耷拉的更厉害了……

      　　“晨晨……”

      　　“因为、因为、因为我不听话……不听御龙的话……所以……所以该挨打！”

      　　一个字，冤！

      　　两个字，真冤！

      　　三个字，特别冤！

      　　不说这句话还好，一句自己不听话所以该挨打的理由说出来，晨晨立刻冤枉委屈的眼圈刷的就一红，泪珠子双双对对吧嗒吧嗒的直线都砸到自己那双还带着伤的小爪子上。

      　　“不是不听话，是说话不算话……”拳松成掌的大手覆上了湿嗒嗒的小手，御龙勾起几分笑意的委屈受大了的宝贝儿搂到自己胸膛里贴着，低沉磁性的越发的柔和““晨晨，再出事就和我回家，这是我们约定好的吧？”已经尽量放低了声调，也尽量和缓了语气，御龙看着盘踞在自己腿上，只是一个拥抱，就开始霸占着自己的胸膛可怜兮兮转哭味嚎的小家伙，脑子里最后一点把这宝贝儿按腿上狠打一顿的想法，也华丽丽的消失掉鸟，除了心疼就剩心爱了……

      　　唉……谁家的宝贝儿谁自己不疼啊，就算是司麟哥那种没个好脾气的人，对上行云也照样是水泥变泥浆的软下几分来，更何况是越来越拿这宝贝儿老婆没辙的自己了……而且，把话退一万步讲，今天晨晨除了闹着不想和自己回家以外，也没有犯下别的什么错，而且就连这不必须回家，也不是他热出来的，而他的不想回家，也是为了精刺盟的事闹心，回与不回都不是为了自己的小可怜只是无辜被波及的牺牲品，自己要是大声骂他……那都有点算冤枉他，再为这揍他一顿，就不就更冤枉这宝贝儿了，虽然自己老婆居然不想和自己这个做老公的回家这件事，想起来都让人气闷，但是……这算是我们两个人的家庭内部纷争，而内部纷争是可调节的……也是很容易调节的……

      　　第三十三章

      　　“确实是……”确实是说好的――基本上还算是讲理的晨晨听到御龙对自己的指责（这算是指责吗？这根本就是慢慢引导），立刻尊重事实的点点头，然后再进行协商。“可是……可是……”

      　　“可是什么？”原本温柔的能捏出水来的声音瞬间结冻成冰，硬生生把晨晨砸了无力反击“约定就是约定，晨晨，你和我做了约定，而且我也遵照约定去做了，现在，你想反悔？想说话不算话？直接告诉你，不行，崩妄想，没得可能。”

      　　“呜……”对晨晨来说，脾气急躁的家长大人不算可怕，因为现在这种脾气不急不躁，但是骨子里透着威胁和冷冰冰的御龙才是可怕的，可怕到――御龙这一句不行、甭妄想、没得可能全盘否决之后，晨晨还真就不敢再乞求、协商、或者犟嘴，打死都不敢，打不死就更不敢了。

      　　“晨晨，说话要算数。”眼看着刚刚从阴天转为中雨，现在就瓢泼了的老婆，御龙本想继续绷着的脸也没辙的松了下来，干脆抱起窝在自己怀里委屈到哭鼻子的宝贝儿老婆，三两步走过去把人扔到床上，然后自己也华丽丽的压了上去，抓高已经被摔得七零八落快散架的晨晨那双小手，热到发烫的唇就对着纤细的脖颈栖息了过去。

      　　唔……疼……

      　　类似于野兽般凶猛的啃咬让晨晨的脑子里除了‘疼’这一个字眼，还真就想不到别的，而这疼来的特太猛烈，猛烈的让本来就很柔弱的小东西连挣扎的力气都没有，只能空张着自己的小嘴，无力的摇头……

      　　“晨晨……”慢慢松开被自己啃出一片斑斑点点的肌肤，已经完全栖身而上将老婆压在身下的御龙放慢了勾搭老婆的节奏，该咬为的用舌尖抚摸着刚刚让自己的唇舌牙齿横行霸道走了一圈的地方，低沉的、磁性的、用来魅惑老婆绝对足矣的温存声线低低的，随吻而行。“晨晨……真的不回来吗？我快受够了……宝贝儿，我快想死你了……”

      　　回来吧，我都想你了，你这小东西知不知道你把我丢下太久了，你对我未免也太放心了，放心到残忍了，我的宝贝儿……我真的后悔让你太安心，因为你是安心了，我夜夜空闺的就剩闹心了……

      　　“可是……可是……御龙～～”有一肚子的理由，可是若干的理由又怎么敌得过一句思念……望着御龙那双写满了想念的双眼，就像望进了蕴含着无数感情的大海，本就同样忍耐着这种折磨人的想念的晨晨，真的说不出拒绝的话，软软的喊着御龙的名字，眼泪就如同激流般的汹涌……

      　　“小笨蛋……”低头将自己的额头轻轻的抵住晨晨的脑袋瓜，一改强势作风的家长大人继续把用温情勾搭晕自家笨大老婆的招式进行到底，毕竟……自家这个小东西，他有多依赖自己御龙最清楚，这个只要见到自己，就无时不刻往怀里爬，固执又幼稚的占据了自己的怀抱，一颗刻不愿分离的小家伙，大概比自己更厌恶这种长时间的分离，这该死的分离――

      　　“小东西，和我回家吧……和我回去……”

      　　回家啊？回家……好啊……我要和你回去，我要回家，御龙，我想要和你回家……一刹那御龙的温柔被蛊惑到满脑子就是和自己老公回家，回了家就再也不分开的小东西先是傻傻的点点头，然后才恍然大悟自己仿佛被骗了的，突然用力开始摇头“臭御龙大烂人，骗我，你想我就能过来看我了，干嘛非要我回去，你骗我……”

      　　“啊？”居然……居然被揭穿了？这个固执的小东西啥时候长这么多心眼了，该死――这个纯种小笨蛋平时都糊涂，这时候居然不糊涂了，该死的，该死――枉自己这么卖力的调情。

      　　“该死的――”

      　　【砰】差一点点就计得逞的家长大人恼羞成怒的狠狠一拳头砸到床垫上，转眸狠狠瞪视着一见自己突然火冒三丈的架势就完全吓呆了的破孩子直接翻脸“骗你？到底谁骗谁呢，段晨阳――你也给我差不多一点，约定就是约定，现在想反悔耍赖皮，我看你是找揍――”

      　　找、找揍？御龙又……本来就替自己屁股捏把冷汗的孩子睁大眼睛看着眼看就要抓狂的自家老公，看着他气疯了一般的站起来，然后在屋子里走来走去、走去走来的一刻不停转，好半天才怯生生的开口……“御龙……我-我-我放假就回去，我保证！”

      　　【纭吭倩悠鹑头狠狠的砸在桌子上的御龙不发一言的盯着小白兔一般的盯着晨晨，双唇抿成直线――

      　　“御-御龙～～就，就还有不到两个月，我放假就回去了……就两个月……”可怜兮兮的伸出自己两根带着伤痕的手指，晨晨试着继续和御龙沟通，但是……看御龙的脸色，貌似……

      　　“段晨阳――”

      　　【咕噜】听到御龙连名带姓的喊出自己名字，晨晨吓得狠狠吞了吞口水，立刻仓惶而迅速的爬到床角处缩起身子，忽闪着眼睛一脸惊恐又戒备的看着御龙，紧张的小脸都煞白了。不过紧张归紧张，害怕归害怕，无论晨晨怎么想，都觉得御龙就算按着自己一顿两顿三四顿，五顿六顿七八顿，九顿十顿十一顿，打烂才算是一顿的使劲抽，其实也没什么错，毕竟，却是是自己说话不算话的。

      　　“你――”眼睁睁看着那小东西受了惊吓般的爬走，然后缩起身体，一脸惊惧的看着自己，御龙高抬着手却挥不下去，这个小东西啊，可爱可怜的即使是真的想把人拉过来狠揍都下不去手，更别说他本来也没打算揍这宝贝儿一顿。

      　　只是――只是――正犹豫不决自己要怎么才好的御龙手还没来得及放下，就惊异的看着那本来吓跑了的晨晨居然――居然开始试探着往自己身边爬，怯怯的，如履薄冰的小心翼翼往自己这爬，那姿态十足十透着小兽一般的可怜劲。

      　　“御龙……”两米多的距离却好像爬了半个世纪的晨晨看看已经近在咫尺的身躯，然后抓着御龙的衣襟跪起来，不敢要拥抱的只是吓得闭紧了眼睛，委委屈屈嘟嘟囔囔的请求自家心狠起来就不是人的老公高抬贵手。

      　　“御龙……轻点打行吗？轻点……呜……昨天打的还没好，轻点行吗……呃？”感觉的厚实的大掌轻飘飘落于头顶，晨晨猛地睁开眼睛，看着似乎突然冷静下来的御龙，然后慢慢的高抬了自己的一对爪子，立直身体环上他的脖颈，与之紧紧的贴和。

      　　“御龙……我错了……我下次一定改……下次一定说话算话……”

      　　唉……败北！面对这么可爱可怜又讨人疼的小东西，打的下手的那就是禽兽了！无可奈何的御龙面对这么个投怀送抱的小家伙，实在凶不起来的一把搂紧他，狠狠禁锢在自己怀里，恶声恶气却低下了声音的吓唬自己老婆“轻点？我看倒是应该更重点，拿着皮带狠狠的用力抽――破孩子，什么时候算会玩这一套来算计我了？”下一次一定改？下一次一定听话？那这次呢，小玩意，人不大又不长心眼，还想算计我？哼哼……

      　　更重点？拿皮带？用力抽？我的妈呀……那还不……还不把屁股抽成斑马啊？只是想想都觉得会疼死的晨晨浑身一哆嗦，咧开嘴就要哭……“哇……”

      　　“不许哭――”眯起眼睛，本着今天就算不打你也得把你震住了为己任的御龙两手搭在晨晨肩膀外开一推，直接把死缠着自己张嘴就开嚎的小家伙制约在距离自己怀抱不算远却又靠不过来的位置，狠下心呵斥“闭上你的嘴，只要让我听见你哭，我就打、用力打――”

      　　“唔……”一哭就打？还用力打？一想到自己很可能会变成全身上下都是条条的斑马，晨晨立刻捂上自己的嘴眨巴着小眼睛，战战兢兢的看着御龙拼命摇头，以此来表示自己绝对会听话，绝对不哭，说啥也不哭……

      　　“不哭了？”似乎很满意晨晨现在这么听话的表现，御龙这才反推为拉的把人搂到怀里，抱起他一起坐到椅子上，揉着那头软软的头发，淡淡的、不带什么情绪起伏的开了口“晨晨，我们谈谈，好吗？”

      　　“嗯。”晨晨点点头，反手抱着御龙依偎这他，低低的嗯了一声，便不再言语的等着御龙开口。

      　　“晨晨，你不在我身边的时候，出了几回事情了？”似乎有点烦躁，又似乎有些无奈，原本早就不在晨晨面前吸烟的御龙抓出自己衣袋里的金属烟盒，犹豫着要不要……要不要依靠尼古丁来缓解一下自己现在的情绪……

      　　“抽烟有害健康，御龙……”

      　　“我知道――”自家老婆的提醒，御龙是无法无动于衷的，毕竟禁不起他那软声软语的哀求，也禁不住那双固执又怯怯的眼睛，叹口气把才拿出来的烟盒扔在书桌上，改抓着自己老婆的小爪子轻轻揉捏着“晨晨，你自己说，我不在的时候，你出过几次事情了？”

      　　“我？嗯……”侧头仔细想了想，晨晨再伸出两个手指头“两次――”

      　　“两次？”愤怒导致家长大人的声线比珠穆拉玛峰的海拔都高……

      　　第三十四章

      　　呃？难道自己算错了？晨晨偷眼看看御龙那张眼看就要阴天的脸，赶紧低下脑袋掰着手指头再数一边，可是可是……“就是两次啊？御龙，真的只有两次――真的！！！”

      　　“狗脑子――”抬手【啪】的照着笨脑门拍了一巴掌，然后才把眼看就要扁嘴的破孩子更抱紧了些的御龙一边揉着晨晨的脑袋，一边历数自己不在身边时，晨晨遇到的危险“小东西，我看以前那些事你真的都忘了，你16岁的时候，我不在家，你被我一个手下打伤了差点出事，只是第一次！你17岁，和我去动物园玩结果走失了，等我找到你的时候，你居然一只野生豹子再玩，这算第二次吧，你18岁，自己偷跑到去坐摩天轮，结果摩天轮没坐上，钱包却丢了，这是第三次吧，你――”

      　　“御龙，哪有这样算的？”红着脸打断御龙那些揭老底的叙述，晨晨真是想撞墙死了的心都有了，这些丢人的事，御龙干嘛记得那么清楚啊，和豹子玩，那是因为他很亲近人啊，丢钱包又不是我愿意丢的，我也没有真的白痴到把钱包扔给小偷，干嘛没完没了翻旧账啊？

      　　“那你背着我去酒吧喝酒，差点被人下药这件事怎么算？上次的诈尸呢，又怎么算？还有你被锁在停尸房哭叫着给我打电话让我救你，这又怎么算？还有你被不知名的家伙强吻了，结果回到家还惹我生气这种事我又和谁算？段、晨、阳、你还要出多少次事，才肯乖乖的，按照我说的去做？”御龙把怀里的孩子拉到地上面对自己站着，然后对着心虚的耷拉脑袋一言不发的小家伙板起脸孔“小东西，你不听话之后，吃的亏还少吗？到底吃过多少亏，你数的出来吗？不这么算怎么算，你给我算算看――算算我还要为了你多少心？担惊受怕多少回？段、晨、阳――拿你的脑子给我想想清楚！”

      　　“可是……可是……可是……可……”似乎被御龙这样一句怎么算、怎么算来回翻出来的旧账，算的已经大脑混乱的晨晨傻傻的看着自己老公满脸茫然，除了张口结舌，根本就说不出来个什么的站在那里可是可是的可是不出个所以然，最终彻底蔫了的耷拉脑袋绞手指。

      　　这个小东西――

      　　面对着这么一个就像霜打的茄子一样蔫头耷脑无辜无措的小家伙，如果不是真的直觉上就很危险，御龙怕是真的会缴械投降，只是，现在的形势绝对不能让自己纵容晨晨这次的固执的小性子，无论自己和精刺盟，都不能再继续这么风雨飘摇了！

      　　深深地呼吸着，御龙倚上椅背，沉默的看着在自己的沉默里越来越茫然无措的晨晨，再一次选择了沉默，继续沉默……

      　　眼巴巴看着又开始阴沉着脸不说话的御龙，晨晨装起胆子低声的叫了他一声“御龙？”

      　　“……”沉默的人连话也不搭一个，只是看着那神色怯怯的小东西忽闪着眼睛和自己对视，然后把他的沉默当默许，壮着胆子往自己身边爬。

      　　“御龙……”已经蹭到御龙腿上坐着的晨晨咧开嘴对着一直凝望自己的御龙讨好的笑了笑，再试探着往他怀里扎。

      　　“……”虽然还保持沉默，不过御龙脸上的阴沉稍稍消散了一些，毕竟这小东西主动投怀送抱，暖软的小身子自动自发贴过来讨好，把刚刚本来想吃却没吃到嘴的家长大人搞得难免心猿意马，呼吸渐渐粗重起来。

      　　“那个……”似乎没发现御龙的眼里传递出来一种野兽般狩猎的视线，因为御龙还在沉默而有点手足无措的晨晨挫败的垮下嘴角，大大喘了一口气，然后干脆探唇凑到自家老公耳边，低低的哄他：“老公～～老公～～老公～～”

      　　软暖的呼吸拂过耳畔和脸颊，一句老公就足够家长大人软了整颗心，更何况这小家伙还就这一句句的老公，还在脸上印上一个个轻轻的浅吻，双剑合璧的搞得该心硬的御龙完全硬不起来，而不该硬的地方，倒是按耐不住的雄赳赳气昂昂的等着上战场了，唔……这破孩子，别的学不会，这时候色-诱倒是学得挺快。

      　　不过就算自己快受不了的化身为狼，御龙还是克制住自己把老婆扔床上去大吃特吃痛痛快快吃一场的冲动，拿腔拿调的冷下了声音“下去――”

      　　“呃？”正在努力安抚御龙情绪的晨晨一听到这么冰冷至极的口吻，立刻坐直了身体，和那双愤怒的眼睛对视“御龙？”不应该啊，每次御龙生气，自己钻到他怀里撒撒娇就没事了的呀，现在怎么……怎么……

      　　其实，对上晨晨惊慌又委屈的小眼神，御龙真的差点管不住自己抱起他就哄，原本就是自己疼大的宝贝儿老婆，要不是这次不能纵容他，还真舍不得这么对他，好不容易这宝贝儿才主动叫自己一句‘老公’竟然还是在这种情况下，真是――

      　　继续冷心肠，家长大人指指地板，声音更冷了几分，“我说下去，你听不见吗？给――我――下――去――”

      　　下去？御龙叫我下去？极少被御龙这么对待的晨晨难以置信的眨着眼睛，盯着仿佛变成陌生人一样的自己老公那双透着凶狠和冷酷的眼睛看了半天，这才承认现实而委屈的扁扁嘴，眼圈红的眼看就要瓢泼。

      　　“想哭的话，直接趴床上哭去，我也省的费事――”狠心，继续狠下心，狠上一次老婆就能跟自己回家了，所以――狠！握着了椅子扶手，实在看不下去晨晨那双开始涌出泪花的眼睛，御龙错开眼睛，装作厌烦的选择漠视。

      　　场景切换……切换中……开始――

      　　是时候走了吧，如果再不走，自己也许就不想走了。

      　　静静的倚着窗，流凝视着那似乎距离自己已经十分久远，久远到模糊了的车水马龙，突然不知道自己现在站在这里到底有何意义，就算这里再踏实再温暖，自己还是心知肚明留下的可能性等于零，既然早走晚走都是一样得走，那么，自己何苦贪心多留一刻呢？

      　　“流。”从流开始一瘸一拐走到窗边站着眺望到现在，已经不知道过了多久，久到King心头越来越不舍得，其实流始终不属于海洋，这个自己是清楚的，跟了自己这么多年，流除了司麟来的时候会和他呆在甲板上看月亮看星星聊天私谈以外，其他时候他都是不愿意呆在甲板上的，因为他怕水，极度的怕水。

      　　不准流下船不是怕他爱冲动的惹是非，而是怕他上了陆地就回不来，所以自己才日日夜夜私心的把他困在船上，逼得怕水的流不得不来自己的怀抱，不得不睡在自己身边，因为他不来我这里，也无路可走，海洋是没有路的，甲板也只是一个周而复始转不出去的圆而已。

      　　“我们，该走了吧。”视线没离开那些繁华的道路，流却似乎已经下定了决心，下定决心再一次离开他们，就和上一次一样，其实自己不该要求那么多，一个罪人真的没资格要求那么多，只要来看看哥哥就好了，只要看看他，和他呆上两天，缩在他的怀里感受曾经拥有的温度然后就应该逃开，逃的远远的，这样才对……

      　　“其实……其实我可以自己回去，你高兴留多久久留多久，流……只要你高兴。”早就该这样了吧，早就该放开自己的手，可是……我说不出分手，流，我没法对你说我要放弃你，我没办法也做不到……

      　　King默默走过来，自流的背后紧紧环住他，环到彼此都无法呼吸都舍不得松开自己的手，毕竟他能够猜得到流回到自己身边的归期就是遥遥无期，那遥遥无期的期限却好像还是胜过了终止在这里的短暂结局。

      　　自己是喜欢流的，第一眼看到就喜欢，喜欢到随便他对自己做什么，自己都笑笑的一带而过，然后更加喜欢他、纵容他、把除了自由以外自己能给的不能给的东西全都给他，只是单单自己喜欢是没用的，流的心思都在司麟身上，就算他在司麟面前怎么叫嚣、怎么不服软，自己都看得出来，这只是代表他其实很想念他，很想被他拥抱着，哪怕招来一顿难以承受的海扁，只要换回来司麟一个拥抱就很好。面对这样的固执着的、傻傻的、爱的都自虐了的流，我只能败给他，败给他的固执，败给他执着的爱情，然后把他留下来、留在他爱的人身边。

      　　自己回去？海盗要自己回去？身躯微微的一震，流因为King的话难以置信的睁大眼睛，僵僵的转过头看着那个一直困住自己，现在却又说要自己快乐就好的海盗头子，本来就茫然的眸子更加的灰败，败到最后一丝光彩也坠落到黑暗里。

      　　“死海盗，连你也嫌我烦了是不是？”声音很平淡，平淡的不像是以往尖锐的流，语气很淡然，淡然的甚至比行云都更胜了一筹，这样的流或许才是不愿长大的流真实的面目，一个真正的一个玉宇家的传人，一个真正的淡然了的流。

      　　“我不是――流，你知道我不――”想要解释什么，却好像张嘴就是错的，本来就嘴笨的King张口结舌的嗫嚅了半天，终于溃败的将脸埋入流那永远都是耀眼蓝色的头发里，闷闷地摇头“流……我只是想你快乐一点……”

      　　“快乐一点？”语气依然很淡，淡的就像是无色无味的白开水，没有一点存在感。只不过……那双灰败的眸子，不知道为什么，燃起了一丝恶劣的焰光。要我快乐？是这样啊，那很好啊……那就让我快乐快乐。

      　　“嗯，快乐一点……”完全不知道流就要耍花样的笨海盗还沉浸在就要失去流的痛苦里，呆呆的顺着流的话往下接茬。

      　　“那我们今夜就快乐快乐吧，King，这可是你自愿的……”海盗话音未落，流立刻扬起和以往一样嚣张的笑容，转身连拉带扯的就把这只特大号呆头鹅往床上待，一边麻利的撕扯着两个人的衣物，一边对似乎还没回过神来的海盗嚣张的呲牙一笑“King――这次我可不会温柔点的，你受着吧你，敢动丢下我的脑筋，保证饶不了你。”

      　　第三十五章

      　　“唔……左边……左边……唔……啊啊――别――别用力――疼疼……轻点，轻点……”

      　　⊙n⊙b汗，御龙拿着疗伤的药膏，尴尬的坐在床边，真是不知道自己还要不要继续给晨晨上药，这破孩子也不知道和谁学的，叽叽喳喳的叫也就算了，还叫的这么暧昧，任谁听见都觉得我们正在‘忙’而且是‘很忙’，两个人一起‘忙’。

      　　破孩子――

      　　一想到刚才这小混球居然诱惑自己的场面，鼻血都快窜出来的家长大人真的想挥巴掌再给那越来越欠拍打的两团肉肉一顿好打，打得他再也不敢和自己耍这只要看一眼就能被自己识破的贼心眼。

      　　【啪】想着想着情不自禁就给那嫩肉肉染染颜色，一巴掌打出一个大红掌痕，当然也打出一连串惨绝人寰的哭号“哇……呜呜哇……”

      　　完了――居然真打上了……一听晨晨哇的这么一哭，本来就被这宝贝老婆折磨到大脑停摆的御龙立刻伸手把正咧着大嘴红着眼圈嚎啕的晨晨搂起来抱到腿上连哄带道歉，哪里还想的起来自己再狠上一次，老婆就乖乖回家的想法。

      　　“好了宝贝儿，好了……不哭……宝贝儿……不哭了！”

      　　“御龙你打我……”总打我，总是打我，有事打我一顿，闲着没事还打我，呜呜……红着眼圈，扁着嘴，眼泪流的比下雨还欢快的晨晨细瘦的指头猛戳御龙的心窝子大声指责“你打我……呜……你又打我……呜……你总打我……我做错事你打我，没做错事你也打我，打来打去好玩啊……呜呜……”

      　　“对。”

      　　对？什么对？募的止住哭声，晨晨一边摸着眼泪一边迷惑不解的看向自家老公“呃？对？”什么对，打我很好玩？你要敢说对我就哭，我就哭，我哭死给你看……皱起包子脸，大批量眼泪，赚在眼眶里蓄势待发……

      　　“打你很好玩。”瞥眼瞅瞅晨晨那副你再说一遍我就哭给你嚎啕给你看的小无赖德行，御龙更用力的点点头“打起来手感真不错。”

      　　什……什么，打我很好玩？而且还、还什么手感不错……我我……我……眨眨眼，一再确定御龙眼底绝对没有‘宝贝儿，我是骗你的’那种邪恶神情的晨晨嘴巴张得几乎能吞进去一个鸡蛋……而可恶的家伙竟然还在此时此刻火上浇油，面对着晨晨那你再说我就哭死去的面部表情，更坚定的点点头“好玩的让我想不停的打。”

      　　不……不停的打？呜呜……呜……

      　　“你先哭吧，等你哭完了我再回来……”

      　　咦咦？眼看着打了自己一巴掌然后又宣布自己打起来很有手感搞得他想要打不停的御龙就这么把自己推到床上华丽丽的转身就走，晨晨先是傻傻的看着那背影消失，然后……走了？他就这么走了？他居然――

      　　“臭御龙……哇哇……哇……”

      　　哎哎……再一次嚎啕满屋……

      　　“司麟……司麟……”

      　　“行云……云……云……”野兽般啃咬着身下那已经绵软了的身躯，司麟一声声的把老婆的名字化成令人着迷的呢喃，厚实的大掌粗野却又细腻的细细抚慰着那已经陷入情yu的人，不让他有一丝停歇的为自己癫狂……

      　　“唔嗯……嗯……司麟……别……别……”这家伙，这家伙怎么能――怎么这样……

      　　别？才怪！本性就是不讲理的盟主老大才不管老婆那违心的‘别啊别’在他看来，别就是要，不要就是想要，不可以就是一定要、死了都想要，反正行云不爱说实话的烂个性自己清楚得很，所以……就算他说别，自己硬来的话，他也会很快乐，快乐至极……

      　　“我偏要……”就像个孩子一样的咕哝着继续含住那足以让他老婆发疯的某处不停地用舌尖逗弄着，逗得行云弓起身体脸色醺然的不住摇头也没打算停下来，现在停下来才是对不起他……所以，不停，说什么都不停――

      　　【哇……哇哇……】并不微弱的哭声传来，让两个缠绵的身体顿时定住，然后……

      　　“司……司麟，晨晨在哭……”挣扎在理智和沉沦离得行云努力地伸手推推呆了一下反而更加卖力在自己身上为所为的家伙“司麟……”

      　　“御龙会哄……”无所谓的咕哝着，懒得管兄弟闲事的司麟埋头接着取悦自己老婆，至于那个爱哭的小东西，哭死也不用理他，御龙自己会解决，自己老婆自己疼，现在我老婆没有管闲事的时间。

      　　“可是……”越来越大声的哭声代表――御龙似乎根本没哄他。

      　　“不管，喂饱我再说――”继续继续……要想老婆不管闲事，那就得自己继续努力……努力……努力……

      　　努力是不错啦，让老婆觉得愉悦也是对的啦，只是满心美好想法的司麟忘了想一个问题，那就是计划赶不上变化，而且，自己还是在别人的屋檐下，那么……一切就……很难真的如他所愿……

      　　【司麟哥，你先从你老婆身上下来一下成吗？我找他有事――】比起决鹤更加不厚道的某人不但门外骚扰，而且还不知道再想什么的又加了一句【就几分钟，你一会再继续】

      　　一会再继续？妈的……妈的，这还都是人吗？居然又来打断我，还说什么一会再继续？――

      　　哇哇哇――一行乌鸦上头顶，盘旋啊盘旋――

      　　盟主大人看着自己的老婆，嘴角抽出了半天，悲愤的怒吼出声“言御龙，你给老子滚――”

      　　十分钟以后，

      　　被御龙吵得不的不起来两口子看着居然为了搞不定老婆而来打扰别人‘性福时光’的混蛋，面面相觑，最后只能摊手无语的认命听他诉苦……

      　　“所以呢？”司麟瞪视着那个自己老婆搞不定，打扰别人却是一点都不客气的御龙，没好气的哼了一声“所以你就没辙了？”

      　　“我还能怎样，总不能还打他吧……我怎么能为这件事打他，晨晨这么坚持，也是为了老爷子沉冤得雪……我……我下不去手。”其实所有的理由都是自己推托之词，重点在于，御龙自己真的舍不得再打自己宝贝老婆了，也舍不得再听他一夜夜的疼的哭泣不止，再说了，如果用打的来处理这件事，根本是治标不治本，严刑逼供固然能让晨晨和自己回去，只是回去之后呢？回去之后他还是会闹着回来的，然后他再闹的时候我怎么办？接着打？

      　　“所以，你找行云帮你说项？”看着御龙长大的，司麟不会不了解，御龙既然来找自己，那就是他打定了主意找自己请兵，而且请得还是自家老婆，这家伙，求人的时候还这么嚣张，混蛋――不管他！

      　　“是。”

      　　“自己老婆自己搞定，滚吧――”打扰到别人‘好事’的家伙没资格求助，司麟很没人性的脸色一冷，断然拒绝请他滚蛋就差再扔出一碗闭门羹。

      　　“司麟哥，你不答应？”早就料到了咱们这狗脾气的司麟老大一定不会帮，御龙面不改色心不跳的抬眼瞅着将‘想让自己赶紧滚蛋’的心思都明明白白写在脸上的司麟，然后挑高眉毛，眼底闪过一丝诈“你不答应，我就不走了――”

      　　咩？不走了？他妈的，这混小子越大越无赖了，居然来这招――错愕的视线投到霸占着床的御龙身上，司麟握了握拳头，声音更加的冷“你说什么？有种就再说一遍――”不走了？你居然敢和我说不走了？奶奶的，看来真是得让你漂亮漂亮了，而且绝不手软，否则你都不知道什么叫疼了。

      　　“司麟哥、一句话，行还是不行？”

      　　“你小子找打呢――求人还这么横？”就像老爷子素来喜欢司麟那霸道张狂的德行，司麟同样的对御龙的无法无天宠溺三分，一句话出口虽然严厉，但是绝对是松了口。

      　　“OK了――”知道司麟那话的意思就是答应了，御龙立马站起来，对着始终不说话只是安静聆听的行云客气的点点头，然后拍拍屁股走人。“那行云，事就拜托你了，你们继续吧――继续！”

      　　“御龙――”

      　　又来了……一点不怕司麟吼叫的御龙理都不理那个茬，开门走人，打算回房抱老婆去，这宝贝儿一直哭一直哭的，再不哄哄明天就成瞎眼小兔子了。

      　　“言御龙，最后一次了，事不过三的――”幽幽淡淡无怒无气的一句话自身后传来，锁住了御龙的脚步，让他满心疑惑的不能抬步就走，毕竟，开口的人是行云，行云说话向来是有说必有做，他说事不过三，那就是警告我不能再有下一次，可是问题是，他的事不过三究竟指什么？哪个事不过三……

      　　“五年前……”看着御龙不解的转头，行云只是话带玄机的微微一笑，然后当着御龙的面，轻轻合上房门，用最温柔的方式请他吃了一碗闭门羹。

      　　五年前？什么五年前？五年前怎么了吗？我五年前得罪这个嫂子了？呃？未曾忽略行云的笑里带着几丝寒意，御龙错愕的站在紧闭的房门前，绞尽脑汁去想，自己五年前怎么得罪了这个多少有点鬼难拿的玉宇行云。

      　　第三十六章

      　　为了这个五年前，困惑的还不止一人，此时此刻的房间里

      　　“老婆，什么五年前？五年前怎么了？御龙对你做了什么？”行云的度量很大，容忍力又相当高，所以基本上不会和谁结下心结，五年前御龙这家伙究竟干什么了？做了什么天理难容的事，让我老婆记恨到现在？无法忽视自己乖老婆眼底那丝寒意，司麟拉过轮椅勾起行云锁紧在自己膝头，亲昵的轻吻着呢喃般低问。

      　　“你忘了？”

      　　“呃？我应该知道？”听行云这么一说，司麟倒是有点诧异，难道御龙惹了我老婆这件事，我是知道的？那个――不可能啊，御龙和行云私下里很少交流，当着自己的面，两人更没有过什么摩擦，怎么会……不过我老婆不会说谎啊……

      　　“司麟……”缓缓将唇靠近司麟耳畔，行云低声的告知答案“就是那次啊……就是……”

      　　一分钟之后

      　　【该死的，言御龙――我要宰了你。】

      　　这才后知后觉的发现老婆被兄弟吃了嫩豆腐的司麟红红头涨脸的一声怒喝，吼得让刚回到房间抱起晨晨哄劝的御龙一惊，差点把宝贝老婆扔到地上去。

      　　啊啊？我？我又怎么了我？浑然不觉自己到底做错什么的御龙抱着被吓得连眼泪都忘了掉的老婆，一脸想要替老婆哭哭看的悲惨僵直，满脑子都是行云那句事不过三、事不关三、该死的，我到底干了什么事啊？

      　　“那个……御龙……我们什么时候回家？今天就回去好不好？”

      　　“啊？”

      　　“今天”

      　　“这么快？”

      　　正围坐在一起吃午饭的男人们听晨晨这么一句突然袭击，都为之一愣，然后面面相觑，撼雷更是夸张的跑到窗口的张望，想要看看太阳是不是打西边升起来的，又或者天上下了红雨，到底是什么灵异了，会让这个一提到回去就抵死不从的小东西居然自动自发的想要回家了？

      　　“小夫人，昨天屁股上挨手板了？”联想到昨天扰人清梦的鬼哭狼嚎，帝坏坏的一笑，暗讽这个爱哭又怕打屁屁的小夫人那两块快被拍烂了的小嫩肉，昨夜又被他家老公的大巴掌好好的问候了一番，以至于被屈打成招。

      　　“哪有……死不了的死大帝。”皱皱鼻子免费送了那只会欺负自己的某人两颗‘卫生球’，晨晨一脸愤愤的看向居然咧着嘴呵呵笑的罪魁祸首，呲出对付老公的第二大武器两排小白牙，张嘴就咬……

      　　“嘶……宝贝儿，又是我？”加之罪何患无辞，御龙看着似乎长在自己胳膊上的那个小脑袋瓜，没辙的摇摇头，不推不躲的揉着自己老婆那头小软毛，认命随他咬，反正晨晨都咬了这么多年，咬着咬着他习惯了，自己也习惯了。

      　　“就素尼……丢素你货的……”（就是你，都是你害的）就是你――要不是你成天按着我打屁股，我怎么会被死不了的死大帝成天取笑，无视四周那些无良哥哥们可以爆棚的偷笑，某个小破孩继续叼着老公手臂上结实的要死的肉，狠狠磨了几下牙才撒嘴投入受害者怀里要抱抱去“御龙……”

      　　唉……咬完人还要自己抱，这么不讲理的小东西大概是绝无仅有了……早就习惯了自己这宝贝儿老婆爱撒娇的行径，御龙一伸手把老婆勾到膝头坐着，然后握着他那双光秃秃没有几个手指甲的可怜小爪子一边揉捏着一遍低问“小东西，手还疼不疼？”

      　　嗯嗯……大力的点着脑袋，晨晨干脆蜷起身子窝到御龙怀里缩成球的依赖着，依赖着自家老公这个最安全的胸膛，舒舒坦坦眯起小眼睛，就像只宠物小兔子，乖乖的到主人怀里准备打个小盹。

      　　“别睡……宝贝儿先别睡……”轻摇着眼看就要进入梦乡的宝贝老婆，御龙的脸上挂着无奈而又宠溺的笑容温柔的注视着这个几年如一日窝进自己怀里就睡的宝贝儿老婆，伸手捏住他挺翘的小鼻子摇摇“不许睡……起来……”

      　　“唔……我困……”一整夜被老公从头吃道脚，从脚再吃到头前前后后吃了好几遍的晨晨揉着自己眼睛，很努力的想要睁开，可是……好困哦……

      　　“那你先告诉我，怎么想要回家了？”这实在是太不公平了吧，自己哄也不行，骗也不行，连打带数落齐上阵都没让这个固执的小东西点头答应，行云和他聊了不到五分钟，居然就搞定了，这个――太有损我老公的尊严了吧（⊙n⊙b汗，御龙，你老婆啥时候让你有过老公的尊严？乃个眼泪控、老婆奴！）

      　　你――你居然问了？你你――听到御龙这么一问，晨晨再一次想起那个足以让自己心碎的消息，委屈的抿紧了嘴巴，挑起一双泪眼控诉的看着自己老公。

      　　“呃？干嘛这样看着我？怎么了，宝贝儿？我……我怎么你了吗？”完全不知道行云对晨晨居然用了这种手段的御龙看着眼泪汪汪望着自己的宝贝儿老婆那简直就是心碎要死的小眼神，完全是丈二和尚摸不着头脑的一头雾水，这个……这是怎么了？

      　　“宝贝儿……”

      　　“老婆……”

      　　难得吃瘪结果还一吃就吃了三天的两位老大怨念的互看了彼此一眼，然后接着再接再励哄骗加逼供。

      　　“晨晨，我到底怎么你了？说话啊……”

      　　“……”吃零食ing，无嘴应答。

      　　“行云，你到底和那小东西说什么了？”

      　　“……”下午茶时间，勿语！

      　　“小祖宗你张张嘴行不行啊……”

      　　“q（s^t）r……”张嘴？抿成鸭子嘴给你看！

      　　“行云，你的舌头又让猫给叼了……”

      　　“……（⊙o⊙）啊！”盟主老大居然把自己比喻成猫？这猫可真巨型……

      　　“段晨阳，屁股不想要了――”演了半天独角戏的门主老大看着吃薯片吃得欢实还不忘抽空扁出一个鸭子嘴来气人的老婆那可恶的德行，恼羞成怒的干脆一巴掌拍上屁股下坐着的沙发就开始亮嗓门，结果一嗓子没喊完，就被自己那宝贝儿老婆瞬间两眼含泪的怨念小样搞得满脸黑线，态度一百八十度转圜的接着哄老婆“好了好了，祖宗，你吃，你吃，你慢慢吃，我不搅和你还不行吗？”（沙发：呜呜……当沙发太倒霉了，又得被人压，又得被人打。飘“呦，敢情沙发都是小M？众：+_+）

      　　老婆奴……

      　　一向以自己是严夫自居的盟主老大蔑视的瞥瞥那个一见老婆哭鼻子就手软脚软的笨蛋一眼，然后清清嗓子板起脸看着自己老婆“玉宇行云，你他妈找别扭是吧……你给我说，到底和那个小东西说……说……”对上自己老婆疲惫的失去以往神采的眸子，司麟哪里还顾得上别人家的事，干脆劈手把行云用来提神的茶夺了，抱了挣扎不已的老婆就走。

      　　“司麟……放我下来……”

      　　“给我闭嘴，累了就歇着去，撑什么撑，找死是不是？”

      　　“司麟……”

      　　“睡觉去――”

      　　啊？睡觉去？“司麟哥……我的事呢？”本来把希望完全寄托在司麟身上的御龙听到司麟那句话顿觉天昏地暗，哪有这样的？说好了今天一定会帮自己问出来行云那家伙到底扇了什么耳边风已导致晨晨天天拿张怨妇脸对我，结果……结果……结果你……你睡觉去了？？？

      　　“关我屁事――”

      　　啥？关你屁事……“大师兄……”

      　　“自己的事自己搞定――”

      　　呃……你这有老婆没兄弟的……御龙对着远去背影心里直嘟囔，活塞运动要不要这么勤快啊，小心你的老腰――

      　　唉……果然还是同样的结局，这两个人还真是半斤八两一点改进都没有……

      　　日复一日面对精刺盟最火爆脾气最无法无天的两位老大从日出缠到日落，从天亮缠到天黑，从前天缠到今天，从厨房缠到厕所，三天里，除了吃喝拉撒睡之外，几乎变身黏皮糖缠着老婆不放的空前盛况，新鲜过稀罕过好奇过便见怪不怪的众人扫扫无缘无故就被怨念了N久的家长大人，选择无视的该抢吃抢喝顺便欺负‘滚地球哭包子’的接着欺负（死不了的死大帝是也），该看漫画书的看漫画书（King老大总是这么返璞归真），该打电话泡妹妹的接着泡妹妹（没老婆的撼雷同学真是被催啊，你早从了我答应一弯永不回不就得了，谁让你坚持要做直男，活该你一辈子忧患无妻，哼哼……），没人愿意对御龙伸出援手，其实也没人帮得了这个忙。

      　　谁让精刺盟里人人都知道盟主老大家仙子般优雅又懂事的万能老婆玉宇行云和青龙门门主老大家最傻、最呆、最天真、最胆小、最爱哭、最无厘头、最容易闯祸却最讨人喜欢的小东西段晨阳这两位夫人，虽然行为处事脾气秉性截然不同，但是却有一个及其令人头疼的共同点，那共同点说好听了就叫固执，说不好听那就叫不撞南墙不回头、不达目的不罢休的往死里拧。

      　　面对着这么拧的二位，谁没事找事撞墙玩去？白费功夫不讨好的事，傻子才干……

      　　话又说回来了，不管行云对着那笨笨的小东西说了什么，小东西为什么突然要回家，结果是显而易见，就是终于回家了呀，真不明白御龙到底在纠结些什么，老婆回家不就得了，管那么多干什么，真是的――

      　　――第六卷・乍暖还凉・完――