醉里人
　　作者：呢喃在雪夜

　　第一章

　　梅园是浩淼群峰之中一座小小的院落，跟平常人家的院子没有什么区别，只是冬日落雪的时候，满园的白梅映着雪色，浑然一体，待到雪霁，梅园主人会打扫厚厚的积雪，露出底下的青石路面来，一树一树的白梅便如盛开在碧玉之上，纯净透明，风送冷香。
　　君千夜便是被这淡淡的味道引过来的。
　　今日冬雪初霁，独自一人骑马出来散散心，顺着纵横交错的小路便不知不觉走到了山里，却意外觅得这一处优雅所在。
　　梅园之外一块大石，像是随意的放着，朴素的“梅园”两字镌刻其上，颇有点占地为王的感觉。
　　朱红的门半掩，君千夜一来想着一观内中景色，顺便再问问主人这是到了哪里。打定主意，君千夜翻身下马，拾级而上，正准备敲门，却没想里面刚好一人推门出来，两人险些撞上。
　　君千夜脚一旋，身影微动之间羽氅飞舞，侧身避开撞上来的人。
　　“请问……”
　　一本册子从来人手上滑落，君千夜眼疾手快捡起还给他，抬头之际也微微愣了一下，但也只有那瞬间的失神。
　　一双白净如玉色的手接过书册，淡淡的语气开口问道：“你是谁？”
　　清冷的声音，一如他身上所着雪衣，冷冷的没有温度。君千夜才发现他一直是闭着眼的，盲者？
　　“在下在此迷了方向，想请问一下此地是哪里，如何走出去。”
　　“不知道，我不是此地主人。”
　　语气并不友好的断然的拒绝，君千夜也没生气，依旧微笑着道谢。雪衣人冷哼一声，却又奇怪的没有走开，停了半饷才转身，脚下却是一脚落空，心里一惊，却在跌倒之际被人拦腰扶住。
　　“滚开！”
　　让君千夜没想到的是一句厉喝，那人一扬手推开他，君千夜便在一片衣袂舞出的白雪之中见到了一双眸子，宝石一样的红色，带着几分愠怒，几分掩藏的惊慌。
　　“对不起，是我唐突了。”君千夜诚心道歉，那人脸色稍霁，也生出几分奇怪，一般人不是都应该生气大骂的吗？
　　本来打算离开的人又折回去，“进来歇歇吧，他很快就回来了，等他回来你再问他好了。”
　　这个……转变的有些太快了。君千夜笑笑，倒是丝毫不介意他前后迥异的态度，落落大方的跟着他进了梅园，只是那人仿佛下意识的躲避着君千夜的视线，长长的眼睫低垂着。
　　是因为瞳色的关系么？君千夜暗想，太异于常人的东西总是不易被人接受，这就是他刚刚装眼盲的原因？
　　君千夜注视着他低垂的眼，突然生出了几分想探究的兴趣。
　　梅园不大，君千夜在一处草亭坐下，就听见有人推门的声音，想是主人回来了，于是起身相迎。
　　穿着蓑衣草帽的人进来，两人皆是一愣，接着齐齐出声。
　　“飞炎！”
　　“千夜？”
　　“……”
　　白飞炎脱掉斗笠，回头对一旁不语的人道：“去拎两坛酒出来，今天好好休息休息。”
　　眉头一皱，一张脸看来甚是不爽：“我也要喝。”
　　白飞炎想也不想脱口而出：“别想。”
　　“哼。”长袖一挥，终于还是没有反驳。
　　等他进屋去了，君千夜才好奇的问：“他是？”
　　“暮雪意，暮护法的儿子。”
　　君千夜吃惊不小，暮护法何时来的儿子，而且还是在这种深山里。
　　“还有呢？”
　　“还有就说来话长。”
　　君千夜不语，一下一下敲着石桌，笑着盯住白飞炎。
　　白飞炎一把拍掉他的手，长叹一声，君千夜就是这点最难缠。
　　“真的话长，回去再告诉你。”
　　正说着，暮雪意已经拎着两坛酒出来了，都是自己酿的梅花酒，算不上好酒，但是也颇有独特风味。暮雪意将两坛酒扔到白飞炎怀里，瞥了君千夜一眼，又对白飞炎道：“我先回去了，你们慢慢喝。”
　　走了两步又转身道：“白飞炎，下次翻修台阶不事先说一声的话我就拆了你这梅园。”
　　这样的恐吓听得多了，也就没什么威慑力了。
　　“慢走。”君千夜朝他点头致意，暮雪意抬抬眸子当是应了。
　　“顺走不送。”白飞炎倒是无所谓。
　　君千夜自斟一杯，缓缓道：“我时间很多。”
　　白飞炎无语望望天，“你也看见了，雪意这个样子，是很难被普通人接受的，右护法将他从小养在这里也是逼不得已。”
　　君千夜眉心微敛，继续听他说下去。
　　“我也是被右护法委托来照看他，据说上一位不知为何失踪了。”
　　“他没有出去过？”
　　“在我之前没有。”
　　“……”君千夜将铁扇在手中敲了敲，想着或许该找右护法谈谈心了。
　　白飞炎见他不语，拔高声调冷笑一声，“突然对我家雪意那么上心，他可是乖巧的紧，警告你少乱想啊。”
　　君千夜嘴角一勾，微笑道：“我突然也很想拆了你这座院子呢。”
　　白鹊谷
　　君天阙坐在大堂等千夜。屋外又开始下雪了，虽然不大，但是纷纷扬扬，落雪无声，唯有煮茶之声沸然，宁静之中自带一种悠闲。他是白鹊谷的主人，当今武林正道实际上的领袖，已过不惑之年的人自然有一份历经岁月磨练的稳重和气度，这是少年人无法相比的。
　　“爹。”
　　茶饮到第二杯的时候，君千夜回来了。
　　“千夜，回来了啊。坐下喝茶。”
　　君千夜依言坐下，替君天阙续上一杯，父子同坐共赏雪景，不知为何让君千夜想到了另外一个人，不知他是否有过这样的机会享受天伦？
　　“千夜可曾想过有朝一日接替为父的位置？”君天阙慢慢吹着杯中茶末，悠悠然问道。
　　“没有。”君千夜面不改色，坦然回答。
　　君天阙端茶的手顿了下，又问：“那就是另有一番打算了？”
　　半饷，见无人应答，君天阙叹道：“为父知道你无心于此，但是白鹊谷总得有一个继承人。放眼当今武林，千夜你的武功心性，可说是出类拔萃，”说到此，君天阙眼中颇有几分自豪，“不管你愿不愿意，这是你推卸不了的责任。”
　　君天阙起身离开，独留君千夜一人望着檐外白雪菲菲，茶声鼎沸，几不可闻一声轻叹。
　　父亲是武林中人人景仰的大侠，武功、德行、功绩，无一不为人传诵，甚至神化。可是他君千夜不同，他不想蒙此庇荫。
　　一月之期，父亲给他一月准备，去剿灭西武林作乱的影流，这是在为他铺平前路，他知道，却提不起精神。
　　白飞炎登门拜访时，君千夜正在书房看书。他惯用的折扇放在一边，窗户未关，玄铁上落了薄薄一层雪。
　　“现在方便吗？”白飞炎倚在门口，好整以暇的等着。
　　“嗯。”
　　没有起伏的语调让白飞炎知道他现在心情不佳，但是既然是朋友，便不怕他心情佳不佳了。
　　“听说你要去西武林？”
　　“嗯。”
　　“什么时候动身？”
　　“一月之后。”
　　君千夜揉揉额角，叹气道：“飞炎，陪我出去走走吧。”
　　这一走，就走到了梅园。路上君千夜问起暮雪意的情况，白飞炎这才仔细说给他听。
　　“雪意今年十七，说起来他的生辰也近了，只是今年右护法可能还是老样子吧。”
　　“说来奇怪，”白飞炎盯着君千夜道：“你怎么突然对他这么感兴趣？”
　　君千夜高深莫测的答道：“佛曰，不可说。”
　　暮雪意的小院儿里近日多了一名不请自来的人。白飞炎每年冬日都会有几天不知道去哪儿，君千夜则自称是接替白飞炎来照看他的。
　　他需要照顾吗？暮雪意很是不屑，但是伸手不打笑脸人，泡茶给他喝还是要的。
　　“听飞炎说你不经常出去？”
　　暮雪意撇撇嘴，自从知道他们是至交后，对君千夜的戒心倒是少了几分，能跟白飞炎混在一块的自然不用客气。“白飞炎他是个傻子，我想什么时候出去就什么时候出去，只有他自己在那儿误会而已。”
　　君千夜笑眯眯的喝了半杯茶，道：“是吗？我也觉得。”
　　白飞炎青天白日连打两个喷嚏，暗想道果然是衣服穿太少了么。
　　“只是那种吵吵闹闹的地方，不想再去而已……”
　　君千夜抬头，看见那双绯色的眸里有深深的失落，细细的眉轻蹙着，表情却依旧倔强。君千夜屈指在那眉心一弹，果然对方立刻像炸毛的兔子一样死瞪着他。
　　“你干什么！”
　　君千夜单手支颐，笑的无辜，“年纪轻轻不要一脸悲怆，不想去就不要去，那种俗人俗地不适合你。”
　　“哼……”心里因为他的一句话而觉得有些感动，暮雪意哼一声哼的很没力道。
　　“不如……”君千夜沉吟，想着这事有几分可行性，“一月之后我要外出游山玩水，你去不去？”
　　“不可能的。你以为只有白飞炎在看着我吗？我只要走一步都会有人上报的，爹他不会准的。”
　　“小事一桩。”
　　君千夜搁下茶杯，自信满满。
　　很难说君千夜是一个怎样的人，在所有人眼里，他都是一个谦逊有礼，温文尔雅的翩翩公子，但是这个“所有人”不包括暮雪意，也不包括白飞炎吧，暮雪意这么想。他总是让人很难让人拒绝，有时候会说一些离谱的话，偏偏那些话能直指要害，让人哑口无言。
　　或许他有双面人格？
　　暮雪意累的腊月冰寒日子里也出了一身汗，练剑这种事实在是太辛苦……
　　“不错不错。”啪啪的拍掌声在一旁响起，君千夜颇为赞赏道：“看不出来雪意如此聪明，真不辜负我这个师父的一番栽培了。”
　　“谁是你徒弟？”暮雪意愤愤的瞪他一眼，过去灌下一杯水。
　　“只可惜……”
　　“什么？”
　　“体力太差。要知道对敌之时靠的不仅是剑式，还要有足够的体力与之周旋。今天就到这里吧，你也累了，我去给徒弟准备晚饭。”
　　暮雪意住的地方离梅园不远，清静幽雅，就是太过简洁朴素，不像是个十七八岁的少年住的地方，反而像个清心寡欲隐士的地方。
　　跟着君千夜的脚步，暮雪意有些怀疑的问道：“白飞炎的武功真是你教的？那为什么他是用刀你用剑呢？”
　　“因为他太笨，学不会用剑，粗人只能耍大刀了。你最好忘了他教你的东西，刀招剑招毕竟不同，会乱。”
　　暮雪意记住最后一句，对于前面一句，看惯了他们两人对掐，这种话就当苍蝇在飞好了。
　　君千夜去准备晚饭，暮雪意回房换衣服，却没想到屏风后面早已准备好了洗澡水，用手一试，微烫，热气氤氲之间能闻见淡淡的草药味道。暮雪意在升腾的热气中发呆了很久，等到水快凉了才蓦的反应过来，赶紧跳进水里扑腾了两下，穿上衣服出来吃饭。
　　席间，暮雪意惊讶的一双筷子抖啊抖的止不住，一双眼红的快滴血了。“饭是你做的？”
　　君千夜呐呐的答一声是，有必要如此惊讶么？
　　“谁教你的？”
　　“白飞炎啊。”
　　“……我要杀了他！”暮雪意扔下筷子，冲进厨房漱口，刚刚不知道吃到了什么满口涩味，怎么漱也漱不掉。早知道就自己来了，好歹还能入口。
　　算算日子，白飞炎也快要回来了。晚上两人坐在屋顶，看着漆黑如墨的夜空，谈起了尚不知在何处的白飞炎。暮雪意对每年下雪时候都要消失一段时间的人很是好奇，但从来没问出个根由。
　　君千夜浅笑着拍拍暮雪意的头，望着清亮的一弯残月，道：“他在找一个人。找了这么多年，毫无收获。”
　　“爱人？”
　　君千夜摇了摇头，“不知道。有些事是不能问的，只要他需要帮忙，我便帮他，这就够了。”
　　没问到重点，暮雪意甚为失望，伸个懒腰躺在屋脊上，声音也懒懒的。
　　“你是白鹊谷的少主，怎么还有闲心往这儿跑。快新年了啊……”
　　君千夜见他说话乱七八糟的，知道他困了，便催他去休息，白天练了一天，晚上还拉他出来赏月,确实是他疏忽了。
　　今晚的月不圆，却意外的清冷，或许是下雪了的缘故吧。君千夜莫名叹气，新年将近，到时将有一大堆烦心事，好在今年他可以提前走，也不用留下雪意一个人。
　　他对雪意，总是多了一份关心。初见时他眼里那份惊惶让他挂心，以为闭着眼就能躲开旁人的眼光，却又在被揭穿时手足无措。
　　明明还是个孩子，老是装大人样。君千夜暗笑，他确实疼雪意，就像很久以前疼那个早夭的弟弟一样。
　　几天之后，白飞炎回来，脸上有掩饰不住的疲惫和失望。君千夜自知无法安慰，只能无言的拍拍对方的肩，很多时候，这样一种安慰就已经足够了。
　　白鹊谷东殿，恢复过来的白飞炎气势汹汹的拦住君千夜的去路，恶狠狠的问道。
　　“我的武功是你教的？”
　　“……”
　　“你那一手烂厨艺是我教的？”
　　“爹。”君千夜突然恭恭敬敬的朝白飞炎背后叫道，白飞炎一愣，“哼，这招……”
　　“说什么呢这么高兴？”身后响起的沉稳浑厚的声音让白飞炎顿时一抖，立刻恭敬的叫一声：“谷主。”
　　君天阙一身玄衣长袍，气势非凡。“哈，年轻人互相切磋是好事。对了，千夜你考虑的怎么样了？”
　　君千夜跟在君天阙身后，道：“惩奸除恶自然是义不容辞，孩儿打算与飞炎同行，不知可否？”
　　君天阙沉吟片刻，“身为白鹊谷左护法，与君儿你同行当然可以。”
　　白飞炎在君千夜背后笑得甚为开怀，却莫名让君千夜打了个寒战。
　　先斩后奏是吧？君子报仇，不急于一时……

　　第二章

　　此次出行只有三人知道，勉强算上暮雪意的话，也只有三个半人，所以君千夜打算在外逗留几个月再回来，反正父亲也没说要他几时回来。
　　影流是个收银买命的杀手组织，因为最近暗杀浩然堂满门，白鹊谷作为武林执牛耳者，自然要担起这个责任。但是只靠他和白飞炎两人怕是力有不逮。
　　“在想什么？”白飞炎撑着头，百无聊赖。
　　君千夜指指枕着他腿睡着的暮雪意，道：“闭嘴。”
　　“……”
　　三人走水路，从出发到现在已有三日，君千夜包下一艘船，他们住在顶层，其余人都不能上来打扰。暮雪意嘴上说不想出门，但是有君千夜陪着，安心之余便放开了玩，今日回来时便累的趴在他腿上睡了。
　　君千夜眼带怜惜的摸摸暮雪意的发，坐在对面的白飞炎则是一脸玩味的看着他的动作。
　　冬日天黑的快，暮雪意醒来时屋内已经掌起了灯，揉揉眼，白飞炎端了饭菜进来，看见他醒了，夸张的长舒口气道：“终于可以说话了……”
　　“你嘴长在你身上，想说又没人拦你。”暮雪意白他一眼，坐起来准备吃饭，地上铺了厚厚的绒毯，席地而坐也不觉得冷。
　　暮雪意见君千夜不动一动不动，脸色也怪怪的，不禁问道：“你怎么了？”
　　“腿麻了。”
　　暮雪意顿时脸一红，讷讷的道歉。君千夜笑着揉乱他的头发，“我开玩笑的。”
　　晚上船停靠在码头，夜已深，君千夜吹熄了灯烛，拉下门口挡风的帘子，走出屋子。
　　黑暗中只有江水拍打船身的泠泠声，暮雪意在一片黑暗中摸摸自己微烫的脸，君千夜总是喜欢揉他的头发，暮雪意对君千夜老是当他是个孩子觉得不甘，却又不可否认的喜欢这种被人宠着的感觉。
　　喜欢……么……
　　河边风大，君千夜一身羽衣飞扬如翼，白飞炎在船头喝酒，手一扬扔过来一壶，君千夜伸手接住，滴水不漏。
　　“小鬼睡着了？”
　　“嗯。”
　　“我说，”白飞炎靠着船舷，颇为严肃的看着君千夜，“你不会是喜欢上雪意了吧？”
　　“我是喜欢……”君千夜愣了一下，突然明白白飞炎的意思，“不会。”
　　白飞炎不置可否，哼起了歌：“花雀雀，尾巴长，有了媳妇忘了娘……”
　　“……飞炎，谈正事。”
　　“花雀雀啊，你说。”
　　“就我们两人，你觉得能成多大的事？”君千夜沉吟，他是受命出发，对影流之事的了解也是从浩然堂遗址和父亲那里来的，在这样知己不知彼的情况下要剿灭难上加难。
　　“谁知道呢。要沿路拉人入伙还是找帮手都是你的事，”白飞炎长叹，“动脑子的事交给你，动刀子的事交给我。先睡了。”
　　“嗯。”
　　游船一路逆流而上，遇到镇子就停，倒真像是出来游山玩水的富家子弟。途经神雀城，君千夜知道，他们已经进入西武林地界。
　　暮雪意头戴斗笠，垂着黑纱，外人看不清他的样子，只当是哪家的小小姐穿了男装出来玩，也不在意。逗逗摊上挂的鸟，或是看看杂耍卖艺，暮雪意玩得不亦乐乎。
　　君千夜跟在他身后，随着他的脚步走走停停，温柔的眉眼不知是看着前方的人，或是看着别处，君千夜未束发，披散的发如细雪初融，溪涧般垂落在耳边身后，而他身上那种使人如沐春风的雅致，如入夜春雨，润物无声。
　　“雪意，”君千夜轻唤，前面的人闻声停住，道：“怎么了？”
　　“先陪我去个地方，回来再接着逛好不好？”
　　暮雪意乖乖点头，反正镇子逛来逛去也都长得差不多，逛多了也没新鲜感了。
　　两人沿着堤岸走，渐渐远离了人潮涌动的镇子，暮雪意觉得好奇，君千夜他好像很熟悉这一片，左弯右拐，直接带着他开始爬山。
　　“你来过这儿？”因为好奇，暮雪意还是问了，此时山间无人，便顺手摘了斗笠，一双眼灿若星辰。
　　“嗯。剑苍玉住的地方，你听过他吗？”
　　“没有。”
　　君千夜笑笑，雪意闭门不出，也难怪不知道了。
　　“我的剑就是他铸的，只是上次不小心折断了，才请他来修补的。”
　　“剑会折断，看来这个人也没什么本事嘛……”
　　君千夜心里一寒，脑中闪过剑苍玉那张脸，“这些话等会见了他千万别说，否则后果难料。”
　　剑苍玉住的地方很幽静，一路行来古木遮天，山脚之下河流环绕而过，一条小路曲径通幽。只是在草丛林木之间，不时能看见被丢弃的剑，即使林间阴暗，也挡不住剑身折射的寒光，暮雪意暗自惊奇，对这个人也有了几分期待。
　　半山腰有一处竹屋，一个人正在屋外，一身粗麻衣服，朴素利落。暮雪意急忙戴上斗笠，却被君千夜抓住手，摇头示意不必如此。
　　听见脚步响动，那人抬头一看，不确定的叫了一声：“君……千夜？”
　　如果第一个字是不确定的话，那么在确定之后的第二声就是咬牙切齿了。
　　“你还敢来！”
　　君千夜无奈的苦笑，顺手揽过暮雪意的腰，轻声道：“抓紧了。”
　　暮雪意还没反应过来，只觉得一阵寒气扑面而来，银光万点。君千夜已经抱着他退开几丈远，刚刚站立的地方齐刷刷的插着一排寒意十足的匕首。
　　暮雪意的心刷一下就提起来了，再看君千夜仍是气定神闲，不禁气闷，再反观那人，怒火未消，手一挥，又是一波攻击，还夹带着怒吼：“你还敢来，混蛋！”
　　君千夜抱着暮雪意，游刃有余的闪避着从各个角度飞来的暗箭。暮雪意看那人脸都气的红了，不禁开始同情他了。
　　“你以为把剑送来我就得给你修吗？断了啊！”开始语无伦次了。
　　眼看刀剑攻势越来越猛烈，君千夜朝着他喊道：“白鹊谷后山的铁矿归你了！”
　　飞至眼前的刀剑突然像断线一样啪啪啪的全部掉落在地，刚刚还气焰十足的人冷哼一声，转身进屋。
　　暮雪意和君千夜同时松了一口气，这才跟着他进了屋。
　　飞羽失而复得，君千夜欣喜之情溢于言表，剑苍玉看着他高兴的样子才算消了气，于是转而看他身边这个安静的兔子。
　　“你叫什么？”
　　剑苍玉突然提问，暮雪意一抖，脱口而出。
　　“断了。咳咳，我叫暮雪意。”
　　“……”
　　君千夜按住暮雪意双肩，将他往剑苍玉面前一推道：“其实今天来还有一事。给他一把剑。”
　　咦？暮雪意回头看他，一时心绪难平。
　　“雪意是个难得的天才，你不会后悔的。”
　　暮雪意震惊不已，从未有人如此夸过他，不，是从未有人夸过他，无人问津，十几年他以为都要习惯了的时候，君千夜今天却突然这么说……绯色的眼里渐渐有了雾气氤氲，不管他是不是天才，他都一定不会辜负君千夜这句话！
　　“不是叫断了吗？”
　　“……”
　　“有人来了。”君千夜望向屋外，淡淡的说了一句。
　　剑苍玉点头，嗯了一声，然后慢条斯理的推开窗户，跳出，消失，只留一句交给你了。
　　剑苍玉的一把剑千金难求，想必又是来求剑的人吧。
　　但这一次求剑是求剑，但是来的人让君千夜不悦到了极点。
　　暮雪意也是第一次见君千夜也会有皱着眉头，很厌烦的表情，于是安静的戴上斗笠坐在一旁观战。
　　来人叫时百花，君千夜倒是认识。神雀城设知府衙门，他是知府的公子。认识他则是因为时百花名声在外，身为知府公子，总免不了一些毛病，比如仗势欺人等等。
　　陪时百花来的下人分列在狭窄的小路两旁，时百花大大咧咧走进来，环视了一下四处漏风的屋子，只是因为今日有求于人，所以也不好将鄙视流露出来。
　　“你是，剑苍玉？”时百花问君千夜，略略带了点不相信的意味，在他映像中，铸剑师都应该是膀大腰圆的壮汉才是，这样的，确实有点……
　　“我是。”君千夜漠然应道，端起竹桌上的茶杯优雅的斟上一杯。
　　“你知道……我是谁吗？”时百花见他懒洋洋的架势，猜想可能是因为不知道他的身份才这样不知礼数，于是试探性的问一下。
　　慢悠悠的饮下一杯茶，君千夜答道：“知府公子。”
　　“你！”既然知道他是谁，还这样无礼，简直就是不把知府放在眼里！
　　“你来求剑？”
　　君千夜点破他的来意，时百花从鼻孔里哼了一声，道：“算你还有几分自觉，开个价吧。”
　　“嘁！”暮雪意看不惯他这种架势，很是不屑。
　　时百花这才注意到旁边戴着斗笠的暮雪意，刚刚那一声嘁让他不爽到了极点。时百花踱到暮雪意面前，出其不意的一挥手，想打掉斗笠，而在那一刹那，君千夜出手，一杯茶尽数泼在了时百花眼睛上。
　　时百花捂着眼睛哀嚎，其实这杯茶也没有多热，只是他想装一装样子，吓吓两人，于是从指缝里看过去，一双有些失措的绯色眼瞳就落在了时百花眼中。
　　“妖……妖怪！”时百花吓得后退几步，紧盯着黑纱后面的脸，不敢动弹。
　　君千夜眸色一沉，暮雪意却先他一步动作了。摘掉斗笠，暮雪意冷笑着一步一步走到他面前，笑意突然又变得柔媚起来，“对，我就是妖怪，今天晚上就掏了你的心下酒去！”
　　啊啊啊啊……
　　衣着华贵的时百花第一次如此失态的从竹屋里冲出来，连滚带爬的下了山。
　　“何必吓他。”君千夜不禁莞尔。
　　“好玩儿而已。”
　　入夜，高烛煌煌照的室内犹如白日，时百花睡在床上，床边围了两层人墙，都是一等一的高手和高僧，这样才让他稍微有点安全感。而人一旦安下心来，很多念头都会冒出来。
　　比如，那个当时只离他寸许的脸，真是相当惊艳，笑起来甚至让人觉得，妖媚……莫不是狐狸精变得？
　　同样的夜晚，暮雪意睡得很安稳，怀里抱着剑苍玉让他抱回来的一块玄铁，想着这是君千夜为他所求的东西，是他送他的第一份珍贵的礼物，暮雪意就觉得心被填的满满的，怀抱着这块冰冷的铁，却觉得是世界上最珍贵的东西。
　　他即将拥有的第一把剑……
　　君千夜轻轻抽走暮雪意怀里的铁块，放在他枕边，冬天抱着一块铁睡会着凉的。但是暮雪意脸上的笑容感染了他，“这么高兴么？”
　　“抱块铁干嘛，孵蛋么？”白飞炎总能适时的打断君千夜的思绪。
　　“以你的理解力我很难说得清楚。”
　　休息这么久，也该是活动筋骨的时候了。夜幕掩盖大地，河水潺湲，虫鸣夜静。两道身影借着夜幕掩映，从高高的船舷跃下，仿佛夜鸟掠过，悄然无声。
　　影流所在极其隐蔽，但也不是无迹可寻，而白鹊谷的势力远比所有人想象中来的更大。父亲在其中布了眼线，他也是近日才知道。
　　“剑拿回来了？”脚下景物飞逝，白飞炎与君千夜并肩前进，见他腰间那柄剑，想是终于修好了。
　　“托你的福，下次别把它当成铁棍去撑石头了，不然再好的剑都会断的。”
　　白飞炎干笑两声，闭嘴不说话了。
　　逐渐远离了神雀城，入眼是少有人烟的山林。丛林茂密，很容易就隐藏住两人疾奔的身影。
　　“你说的那人今夜会来？”
　　“会。”
　　山林寂静，任何一丝风吹草动都逃不过两人耳朵，月色清凉，一个人踏着朦胧的月色而来，手里一点亮光摇摇晃晃。
　　君千夜垂下手中吊坠，也是一点萤火，与来人手中的如出一辙。没有多余的言语，来人只是将一份卷轴交与君千夜。
　　“多谢。”君千夜点头致意，不管是谁，做这种危险的事是随时都会性命难保的。
　　“不用。”
　　来人转身欲走，林木缝隙洒下月光,映出了一点寒意,停住了他的脚步。他的目光落在白飞炎身上，在黑暗中看不清彼此的面容，但是……
　　“不知可否借这位佩刀一观？”
　　这是个额外的要求，君千夜意外，白飞炎也摸不准他的意图，但还是解下佩刀递给他。
　　“蛟龙……”
　　那人的语气有着压抑的激动，却依然是淡淡的，似在怀念。四周突然一亮，数团蓝火燃烧在三人周围，君千夜白飞炎尚来不及惊讶，火光已经照亮了三人面貌。
　　玄衣黑发，内敛沉稳，那个一生都只愿守护一人的男人……
　　“爹亲……”
　　来人单膝跪地，双手为白飞炎奉上佩刀。
　　君千夜若有所思的转过头，看见白飞炎整个人都僵硬了，暗想着飞炎今年不过二十出头，眼前此人看来与他年纪相仿，爹亲……应该是认错人了吧。而此人看来并非常人，周围蓝色的火光浮在空中，西武林多出奇人异士，此人想来也是了。
　　“君先生有疑惑也是难免，”来人起身，对君千夜言道，“只是这一拜，是拜你，却也不是你。”后一句，则是对着白飞炎了。
　　白飞炎心中一紧，言道：“我明白。”
　　“能详谈么？”
　　白飞炎对君千夜歉意的笑笑，“你先回吧，我随后再来。”
　　君千夜点头，看来此事对飞炎很重要，将卷轴收进袖中，君千夜对两人道：“一切小心。”
　　“多谢。”
　　“嗯。”
　　事情解决一半，君千夜稍微松了口气，来来回回的路程稍微有点长，回去的路上就快天亮了。晨光透过薄薄的雾气照在苏醒过来镇子上，君千夜路过粥铺，想着雪意可能醒了，顺便买了一份甜粥回去。
　　但是出乎意料的是，不仅船工不见了，雪意也不在，整条游船像被人洗劫过一样，君千夜疾步冲进暮雪意的房间，不出所料也是一团乱，那块雪意的宝贝玄铁卡在破碎的木板之间，昭示着一场突如其来的灾劫。

　　第三章

　　本来宁静和平的神雀城却被一场突如其来的血腥搅乱了。从知府衙门里涌出来的兵士包围了城中一座豪华的宅院，森寒的兵器让一干看热闹的百姓退避三舍。
　　众人只见一顶软轿急匆匆抬进了宅子，就再也没出来过。不久之后，兵士抬着一个人出来，黑发被血污染湿，散乱的遮住了脸。在一队士兵的护卫下，将人抬往衙门。
　　联想到昨天在竹屋发生的事，君千夜对知府衙门突然出事本就生疑，于是混迹在人群中，当从宅子里抬出那个人的时候，君千夜立刻认出来是暮雪意。
　　歉疚，担心，焦急，愤怒，君千夜一时难以冷静，他带着雪意出来，却让他受此无妄之灾。君千夜深深的呼吸几次，迫使自己冷静下来，随后跟了上去。
　　众兵士提心吊胆的抬着担架上昏迷的人，他们刚刚从地狱出来，那浓重的血腥味刺激的他们到现在还想作呕。所有的人都死了，丫鬟婢女，连厨房的伙夫都没逃得过，所有人都是目呲欲裂，眼中布满了血丝，真的是死不瞑目血流成河。最重要的是知府公子也死了，这才是最严重的。
　　冬日气温本就低，而扑面而来的一阵寒风更是冷得刺骨，打头的兵士只觉得眼前一阵白影晃过，手里一轻，等到反应过来转头一看，担架上抬的人早已不见。
　　君千夜抱着暮雪意，只觉得怀抱里的人冰冷的没有一丝温度，脱下羽氅裹住他，君千夜急速掠过的身影像风刮过，他自信知府那群人还没有能力能追上他，那雪意暂时就是安全的。
　　君千夜去的是剑苍玉家的方向，他住在远离城镇的郊外，一时可能也不会查到他这里来。
　　当君千夜抱着暮雪意到他家的时候，剑苍玉手忙脚乱的翻出所有的伤药，他不会处理伤口，所以只能给君千夜打下手。
　　“我去烧水。”剑苍玉转身冲进厨房，君千夜此时只能道声多谢。
　　虽然暮雪意满身是血，但是君千夜拿着毛巾小心擦净那些血迹之后，才发现他身上根本没有伤，安心的同时又疑惑新起，雪意体内气息紊乱，像是动过真气，但为何至今还不醒？
　　剑苍玉立在一旁，君千夜却突然记起什么对他言道：“苍玉，你赶紧去游船上把那块玄铁取回来，雪意住过那里，你的东西要是落在知府手里就免不了一番无谓纠缠了。”
　　知府？剑苍玉虽不知发生何事，但已经推想到他们可能惹上官府的麻烦了。也不多问，剑苍玉即刻动身下山。
　　暮雪意在不久之后醒了，琉璃般清透的眼茫然的看着眼前的人，君千夜心惊，不停地叫着他的名字，暮雪意这才慢慢回过神来。
　　“君……啊，头好痛……”暮雪意低呼一声，抱着头蜷起身子，一双手按上他的额角，不轻不重的按着，暮雪意愣了一下，才意识到是君千夜的手，心跳悄然加快。
　　“好点没？”
　　“嗯。”头痛似乎已经不重要了，君千夜的手好温柔……
　　暮雪意突然记起，猛的坐起来，“时百花呢！”
　　“不知道，”君千夜如实回答，“我只看见你被人从宅子里抬出来，其他的没来得及打听。”
　　“抬出来？我……”暮雪意皱眉，他闻见了自己身上的血腥味，刚刚君千夜以为他身上有伤，只是草草的擦了一下，那股血腥味仍没散去。
　　“时百花半夜带着人来捉我，”想着当时的情形暮雪意一张脸就黑的不行，时百花胆怯又一脸恶心的表情盯着他看，一大群道士和尚往他身上泼水撒符纸，又是念咒又是跳神，他一怒之下将那群人踢下水，但是紧接着是一群会武功的人，他学艺不精，顿时就捉襟见肘，最后被时百花捆着带走了。
　　“对不起，昨晚我有事……”君千夜沉声道歉，时百花是他没料到的意外。
　　“哼……”暮雪意皱着眉头不搭理他，径自下床，“我要洗澡，臭死了。”
　　君千夜走出略显狭窄的竹屋，不禁失笑，原来雪意也有脾气啊，刚刚是在生他的气吗？不过只是没受伤就好，就算生气他也甘之如饴的。
　　雪意是他发现的宝贝，像雪一样纯净的孩子，那双红玉般的眸子却又透出一丝丝的妖媚，在他笑着威胁时百花的时候，君千夜只联想到魔魅二字。他曾经见过盛开在雪地里的红山茶，漫天冰寒纯白中盛开的荼蘼花朵，似燃烧的火，却依旧冰寒，美到了极致。
　　君千夜揉揉头发，暗笑自己思绪又走远了。温和的眼神冷下来，还有很多事情没问雪意，只是时百花是在此地见的雪意，又为何会在半夜到河边游船上抓人，这一点让他不得其解。
　　暮雪意泡在大木桶里，心里开始不安起来，他刚刚对着君千夜发脾气了，那他不会生气吧？君千夜应该不是那么小气的人，但是……
　　“太丢脸了……”暮雪意整个人泡在水里，自己学艺不精却怪罪别人，君千夜一定会看不起他的，只是什么时候，他将君千夜对他的保护和关心当成了理所应当的享受，他当真太任性了。
　　换上一身布衣，暮雪意在君千夜旁边坐下，侧脸去看他，发现君千夜也在看着他，脸色微红，暮雪意讷讷的说了一句：“刚刚对不起，我不该对你发脾气。”
　　暮雪意窘迫的表情让君千夜失笑，心高气傲的小鬼是头一回给人道歉么？
　　“雪意，坐过来。”暮雪意不明所以，君千夜接过他手中的布巾替他揉着未干的头发，“我接受你的道歉，你可以尽量依赖我没有关系。我，飞炎，我们都会在你身边，有困难的话只要叫我们就可以了。”
　　暮雪意恍惚的答应，君千夜的手掌隔着一层布巾，温度就从那手掌上传来，温暖的像是三月暖阳，暮雪意听见自己的心跳，一声一声的加快，不想让那样的温暖离开，好想永远就这样在他身边，被宠着，温柔的语言，宠溺的眼神，微笑的唇，这一切，如果是只属于自己的该有多好……
　　晚上剑苍玉回来，脸色很不好看。
　　“你们有麻烦了。”
　　暮雪意身子一颤，君千夜只是淡淡的哦了一声，这个结果也算在预计之内。
　　“时百花死了，连带整座宅子里的所有人，一夜之间全部暴毙，除了你，”剑苍玉指向暮雪意道，“你现在是唯一活着的人，除了是证人之外，你可能还成了头号的嫌疑人。官府正铺天盖地的找你。”
　　“我……他们怎么会死了呢？我不记得，我真的不知道啊。”暮雪意没想到自己给君千夜惹了这么大的麻烦，慌乱的眼神投向君千夜，试图解释清楚。
　　“我知道，”君千夜拉过他轻声安抚，“那种事雪意是做不来的。”
　　剑苍玉叹了口气，喝口茶坐下来：“现在你们打算怎么办？总不能一辈子躲起来吧。”
　　“苍玉你替我照顾一下雪意，我去去就来。”
　　君千夜回身对不安的暮雪意笑笑，“等我回来。”
　　夜风穿过竹林，一片竹海摇曳如波，暮雪意裹紧了衣衫，坐在小路口等着君千夜。剑苍玉陪在他旁边。
　　“你和千夜是什么关系？”剑苍玉颇有些好奇，君千夜是平易近人的人，但是并不代表他会和别人有多近的距离，相反，他这种人其实有时候才是最难接近的。
　　他就在对人不远不近的距离上，温和谦逊，却不让人在靠近一步。所以剑苍玉是在很好奇。
　　“朋友吧……大概。”
　　朋友？剑苍玉但笑不语，硬说是朋友的话，却多了一些朋友之间不该有的东西，君千夜应该是很喜欢这个孩子才对。
　　“那你呢？你们是怎么认识的？”
　　剑苍玉想了想，道：“孽缘。”
　　暮雪意轻笑道：“孽缘也是缘啊。”
　　“呼，大概吧……”
　　等到半夜，君千夜也没有回来，剑苍玉困的上下眼皮黏在一块了，暮雪意只能让他先去睡。剑苍玉还有些不放心，暮雪意推他进屋道：“有事我会叫你的，先睡吧。”
　　风呼啸着吹过竹林，沙沙作响，小径上一个人影慢慢走上来，暮雪意欣喜不已，急忙小跑着去接他。
　　但是那个人不是千夜，暮雪意浑身僵硬，一步一步后退。
　　月光之下的人笑着，却让人升起一股寒意，轻蔑的眼神看着暮雪意，像看着一件物品，打量着它是否有价值，那人逐渐逼近，俯视着暮雪意，轮廓分明的脸上颇有几分玩味的笑意。
　　“你就是玉瑶姬昨晚见的那个人，呵，红眼，莫不是她生的？”
　　暮雪意完全听不进去他在说什么，唯一想到的就是必须逃走，动了动脚，暮雪意转身就往竹屋跑，却硬生生的停住了脚步。
　　竹屋外围了一圈人，手中的刀映着月光，冷的像冰。
　　“来，跟我走吧。”
　　那人朝暮雪意伸出手，黑发扬起，不容人反抗。
　　“你是谁？”
　　暮雪意让自己冷静，千夜就快回来了，一定要冷静。
　　“如果你不走的话，我就一把火烧了这里，你的朋友虽然铸剑挺不错，但是武功却不见得哦。”
　　这个人不容他人有一点反抗余地，手段果断干脆，直达目的。
　　“为什么抓我？你是……官府的人？”
　　“官府，呵，不是。”男子第一次正面回答他的问题，然后暮雪意颈后一痛，失去意识之前唯一想到的是不知在何处的君千夜，而他又给他添麻烦了……
　　仵作从义庄出来，战战兢兢的跪在一名紫袍冠带的人面前，呈上一幅图画。画上描着一朵六瓣雪花，精致无比。
　　“这是什么？”知府时笔染脸色阴沉，接过图画，沉声问道。
　　仵作抖了一抖，道：“这是所有尸身之上浮出来的图案，当日未曾显现，之后才慢慢现出来，颜色逐渐加深。尸体皆是中毒而亡，这个图案应是与所下之毒有所关联，草民猜想，或许是此毒生长的环境或是药性，在毒发之后才会出现此种图案。”
　　仵作断断续续的说完，时笔染脸色更为难看，此生唯得一子，却遭此横祸，他无论如何也不会放过凶手。当日被人劫走的唯一活口如今还没有找到，让时笔染的心情更加阴霾。
　　官府贴出告示，所有提供关于图中六瓣雪花的人皆重重有赏，知情不报者，罪同凶犯。
　　“大人，”时笔染正在内院，有下人过来通报，时笔染皱眉，起身离开。
　　知府大宅，君千夜被引至书房。在人还未到之时，君千夜将此行要做的事再想一遍，如何才能取信，又如何才能做到完美。
　　书房的门被推开，时笔染一身官服，冷面自露威严，久经官场历练的人总是能将情绪收放自如，即使痛失爱子，也不见他有一丝失态之处。
　　“时大人。”君千夜行礼，不卑不亢。
　　“嗯。”时笔染对眼前的年轻人有了几分赞许，“你是君天阙的儿子君千夜？”
　　“是。”
　　“来见本官有什么事吗？”
　　官府不问江湖事，这是规矩，但是并不代表时笔染对江湖事就一无所知，白鹊谷君天阙，是人人传颂的侠客，也是白道江湖人马首是瞻的人物，时笔染当然知道。
　　君千夜将手中揭下告示交与时笔染，道：“不瞒大人，家父此次命我出来是为影流之事。”
　　“影流？与本案有关系吗？”
　　君千夜语气平缓，“影流灭浩然堂满门，想必大人也有所耳闻。”
　　“嗯。”只是事不在他所管辖范围，听过却不曾调查。
　　“浩然堂满门被杀，房屋尽焚，这是白鹊谷在浩然堂遗迹上寻得的东西。”
　　君千夜将一个东西递给时笔染，是一个类似令牌的东西，小巧精致，正面用小篆写着影，背面则是一朵雕刻精细的六瓣雪花，与图画上的毫无二致。
　　“你是说，这次的事是影流所为？”时笔染的声音逐渐狠厉，他盯着君千夜，像是要从他身上看出什么东西来，君千夜出现的时机未免太巧了，在他线索将断的时候直接将结果告诉了他，这种巧合让他不得不怀疑，但是君千夜的身份又让他打消了这份怀疑，白鹊谷主之子，正道的领袖，他没有理由会与此案扯上关系。
　　君千夜微笑着与时笔染对视，“影流是收银买命的组织，或许是大人在官场之上得罪了什么小人，又或许令公子惹到了什么人也说不定。而影流是白鹊谷必除的对象，我来告知大人确实存了一份私心，因为凭我一人之力恐有不殆，所以希望借大人的一份力。”
　　毫不躲闪目光，丝毫不掩饰内心的想法，甚至坦言自己的私心，时笔染现在难以断定眼前之人话里真假，唯一感受到的是君千夜此人，绝不像他谦逊和煦的表像，他是个深藏不露的人。
　　这是他在明刀暗枪的官场之上累积下来的直觉。
　　走出大门的那一刻，君千夜轻吐一口气，接下来，只要让一个与雪意相似的人出现在时笔染的视线里，再名正言顺的洗脱嫌疑，一切就都结束了，时百花生性好色，又出手大方，他掳走人的事，必然封了众人口的，如今又出了事，那些人估计也没几个敢站出来的，多一事不如少一事，人之常情。
　　“我还真不是个正人君子啊……”君千夜轻笑，从今以后，那朵雪花就是他的一桩罪孽，那些死去的人，一定会不甘心吧。
　　令牌是伪造的，将官府视线引开，雪意脱身就容易了。
　　雪意同样是无辜，即使是用这种办法，他也要护他周全。
　　而他现在还不能回去，从刚刚开始就有人暗中跟着他，应该是时笔染的人，如此只能先在客栈住下了。
　　就是不知雪意是否平安……

　　第四章

　　一盆水泼在身上，暮雪意浑身一抖，猛的醒了过来。
　　“大哥，他醒了。”泼水的人向不远处的人报告道。
　　暮雪意浑身发抖，本就畏冷，如今更像是掉进了冰窟中，缩成一团不停的抖，而环顾四周，他是在山洞里，唯一的通路就在前方那个男人站的地方。
　　那个男人慢慢的走过来，蹲在暮雪意面前，道：“很冷？”
　　看着他那张满是虚伪笑容的脸，暮雪意恨恨的从牙缝里挤出两个字：“去死。”
　　“呵。那是早晚的事，只是,”男人捏住暮雪意的下巴，“如果你接下来不讲实话的话，你立刻就会死。”
　　暮雪意整个人都快冻僵了，发紫的嘴唇说不出一句利索的话，对眼前这个人是恨之入骨。
　　“玉瑶姬那天晚上跟你说了什么？你跟她是什么关系？”
　　玉瑶姬？暮雪意不曾听过这个名字，也无从回答。
　　一旁靠墙的人插嘴道:“还不明显么？天底下谁会长了跟那女人一样恶心的红眼，一定是在外面私生的。”
　　恶心……暮雪意双手捏的死紧，盯着那人，恨不得在他身上开个窟窿出来。
　　被他这么盯着，那人突然觉得脊背发寒，跟那个女人一样的眼睛，红的诡异，而被她盯上的人，都会死的很惨。
　　“闭嘴。”男人扫了他一眼，有些不悦的开口。
　　“我不认识什么玉瑶姬，就算认识，我也不会告诉你们。”暮雪意扬眉，对着眼前的男人冷冷一笑，挑衅之意不言而明。他是很害怕，却更生气，用这种手段对付比自己弱的人，暮雪意深为不齿。
　　一般这种情况，大概会招来更糟糕的对待吧，暮雪意这么想，他对自己那点功夫的斤两清楚的很，也懒得反抗。
　　但是预想的虐待并没有来，眼前的男人反而笑了，不是轻蔑或是虚伪，像是真的很开心。
　　“我叫皇甫泷影，记住我的名字。”
　　说完，他不再理暮雪意，召集所有的人出去了。
　　山洞之外，是一片波澜平静的湖，四周是三座山峰，三面合围，盛住这一湖碧水。留下一人看守，皇甫泷影和手下十几人沿着湖岸慢悠悠的踱步。
　　“为什么不继续问下去啊？”
　　为什么……皇甫泷影想了想道：“他没有说谎。玉瑶姬行事谨慎，现在又是多事之秋，她自然不会留下一点可乘之机给我们，暮雪意也可能被下了蛊了。但是可以确定的是，玉瑶姬跟他绝对有莫大的关系。”
　　暮雪意那张脸，隐约有几分玉瑶姬的影子，是个很美的人，也是个很有趣的人，那从眼底深处燃烧的火焰，真是很美。
　　暮色降临，洞里寒气逼人，只是洞内一直燃着火把，看不见外面的天色，暮雪意将头抵在膝盖上，蜷在角落里。千夜应该发现他不见了吧，应该在找他吧。白飞炎是个死人，千夜说他丢下他们自己跑路了，等见到他一定要泼他一盆冷水。
　　一样暖和的东西突然铺头盖脸而来，暮雪意一惊，抬头看却是一件貂裘大氅。
　　“换上吧，骨头都快抖散了。”皇甫泷影怀抱着双手，皱着眉颇为不屑。
　　暮雪意也不多言，直接将自己裹起来，但是里面湿衣未干，外面罩个东西其实也没多大帮助。
　　“哦？竟然不拒绝？”一般有骨气的人不是都会义正言辞一番吗？
　　“你泼的水，这是我应得的。”暮雪意冷言道，让他冻了这么久，这笔账他会记住。
　　皇甫泷影发现他越来越喜欢这个抓来的人了，他平时最讨厌那种故作高尚的人，连自己都不懂得保护，一味强调自己的所谓道德和原则，当真可笑。
　　“算了，我先出去，你把湿衣服脱了吧。”
　　皇甫泷影转身欲走，却在刹那变了脸色，空中响起了细碎空灵的铃铛声响，像微风拂过哪家窗檐的风铃，叮叮铃铃，娇柔温婉。
　　皇甫泷影手腕翻转，两粒药丸便握在手心，捏住暮雪意的下颌，将一粒药喂下去，自己再服下一粒，空气莫名的也诡异起来。
　　皇甫泷影手按在剑上，一步一步走了出去，那样的背影让暮雪意又想起了初见时那个邪气如恶魔的男人，是谁会让他这么紧张？
　　夜晚的湖面漾着薄薄的一层雾气，一弯月牙就在沉在深不见底的湖水里，轻轻摇晃着。
　　一朵莲花在水里缓缓绽放，即使是在黑夜，也能清楚的看见火色的莲花一瓣一瓣的伸展开柔软的花瓣，在黑暗的湖水里，像燃烧的火焰。一个女子踏着莲花走过来，步步生莲，铃声轻响，宛如梦境。
　　“火莲……”幽幽的声音，空灵飘渺的如同一抹流逝的月色，女子覆在薄纱之下的薄唇勾起一抹轻笑，“重雪叛者可有解？”
　　轻纱飞舞在空中，女子足尖轻点水面，一步一步泛开涟漪，盛开的火莲就这样在她足下绽放。
　　本来在守夜的人现在却毫无声息，皇甫泷影知道他们已经完了，会让她找到这里是他的疏忽，而最大的可能就是暮雪意只是个诱饵！
　　轻纱掩不住的容颜在月光下更显柔媚，半敛的双眸，红玉的瞳色。玉瑶姬，她本该是西天瑶池盛开的一朵雪花，净透如雪，梨花落雨妍丽绝伦，却能在轻笑之间取下千人性命，波澜不惊。
　　暮雪意呆呆的立在洞口，看着湖面那抹身影，突然觉得头痛欲裂，他见过她，在哪里，那双跟他一摸一样的眼睛，她对他说了什么，为什么想不起来！
　　像是有感应，女子朝他的方向看过来，隔着这么远的距离，暮雪意甚至能感觉到她在对他微笑，温柔的笑。
　　火莲是毒，玉瑶姬的毒无处不在，甚至她自己本身都是毒，水里，吸进的空气里，全是火莲妖娆的花瓣。
　　皇甫泷影没想到一时疏忽竟然会让她找上门来，心念电转之时紫龙已然出鞘。
　　一道沛然之气劈开湖水，紫色龙形从剑中嘶吼而出，向湖中的女子袭去，齐齐断开的湖水向两岸涌起千尺巨浪，龙吟震空，连大地都在微微颤动。
　　皇甫泷影知道这一击杀不了她，千重沉雪的宫主实力就算是他也不敢轻看，而且他现在中了毒，若不是早已不发现服下暂缓之药，也早就悄无声息的死了。
　　玉瑶姬的武功偏于阴柔，跟皇甫泷影刚好相反，鬼魅的身影飘忽不定，一抹雪白的影子像是月下精魂，淡淡的无迹可觅。
　　这一击足够皇甫泷影逃走，但是他有了一丝的犹豫，因为山洞前那个人，他不确定玉瑶姬是否会伤他，只因为这一瞬间的踟蹰，玉瑶姬的已经落在他面前，近她身前五步，再无生还可能。
　　“为什么不逃走呢？”女子轻巧的笑声，带了几分嘲讽，却依然魅惑。
　　皇甫泷影望向暮雪意，决定赌一局。
　　“我在他身上下了毒，”皇甫泷影虽败，傲气依然，“你可以解，却没有足够的时间。”
　　“哦？”玉瑶姬柳眉轻挑，巧笑嫣然，倾国倾城，“你拿他来威胁我？”
　　皇甫泷影不答，火莲的毒在慢慢的侵蚀经脉，冷汗开始从额头滑下。
　　“呵，你可以试试，我也是教里出来的人，落毒的事我也会做。”
　　玉瑶姬的身形一动，瞬间已至暮雪意面前，玉指翻转，搭上暮雪意的手腕，脉息平稳。
　　知道上当，身后的人早已不在，玉瑶姬也不急，冰凉的指落在暮雪意脸上，几分相似的容貌，一样的双眼，血缘至亲。
　　暮雪意呆呆的看着她，张嘴却不知道要说什么。
　　“你会回来的，回到我身边，只是不是现在。雪意。”
　　女子的声音很好听，暮雪意握住她的手，有些紧张的问道：“你是谁？”
　　“那晚我不是告诉你了吗？只是你忘了而已，想起来，然后完成你的任务，你就可以回来了。”
　　暮雪意手中一松，眼前梨花烟雨般柔媚的女子已然消失，连带掌心微凉的温度，都好像一场梦一样，只是暮雪意知道这不是梦，洞外倒着的十几具尸体在一瞬间腾起火焰，像是突然燃烧的莲花，掠夺着生命来盛放。
　　“咳咳，咳”突然响起的咳嗽让暮雪意吓了一跳，顺着声音望去，一个人还活着，还在动。
　　暮雪意赶紧跑过去扶起他，“喂，咦，是你，你没事吧？”
　　“这个……”将一个烟火弹塞到暮雪意手里，皇甫泷影彻底昏了过去。
　　玉瑶姬肯定他会逃，所以不曾仔细查看，所以他干脆闭起气息，倒在一堆尸体上，夜色深沉也让他蒙混过去了。
　　“怎么办怎么办？”困在这个地方，身旁围绕着一堆堆的骨灰，暮雪意没救过人，这个要死的皇甫该怎么办？
　　将手中的烟火弹拉响，一枚七色烟花在空中炸开，暮雪意唯一能做的就是等这个人的同伙来救人了。
　　蹲在外面实在很冷，暮雪意裹紧了大氅，想起这件衣服还是他给的，有些于心不忍，便伸手去探皇甫泷影的鼻息。
　　“还好，还活着。”
　　但是他的皮肤很烫，像是火烧一样，暮雪意想起刚刚那些尸体的下场，暗想着他不会也那样吧。
　　要怎么做？如果是千夜的话，他一定会很从容的处理吧，他做任何事总是给人游刃有余的感觉，自信，冷静，不慌不忙。想着君千夜，暮雪意慢慢平静下来，他已经添了够多的麻烦，不能再让自己软弱下去。
　　刚刚他也在洞口，为什么其他人都中毒了而他却没事，因为他和刚刚的女子是……亲人？至亲血脉相连，暮雪意咬着下唇，抱着死马当活马医的念头，抽出皇甫泷影手中的紫龙，一咬牙在自己手腕上割了一道，鲜血顺着手腕滴落，暮雪意掰开皇甫泷影的嘴，将手腕凑了过去。
　　血流进皇甫口中，昏过去的人突然睁开眼，脸上露出痛苦的神色，捂住嘴却止不住呕出的血，暮雪意一时慌了手脚，他没想到会这样，就算无效也不该起反作用啊。
　　几口血呕出，皇甫泷影身上的温度反而降了下去，他拄着剑站起来，身形一晃，暮雪意赶紧扶着他。
　　山洞内温度比外面暖和一点，皇甫泷影坐下来，石壁上的火把依然噼啪的燃烧，身体的灼烧感已经退了，也就是说火莲的毒解了，皇甫泷影若有所思的盯着暮雪意道：“你刚刚做了什么？”
　　“我？我应该是救了你一命，你欠我的欠大了。”暮雪意撇撇嘴，他就为了一件衣服就尽弃前嫌救他一命，真是太善心了。
　　皇甫泷影皱眉，他并无外伤，手肘的衣服上却有血迹，这是暮雪意刚刚扶着他的地方。
　　“过来。”
　　“干什么？”
　　皇甫起身，过去将暮雪意的袖子一撩，果然是一道新的伤口。
　　“你喂我血？”
　　皇甫泷影皱着眉，像是吃了什么不干净的东西一样，看的暮雪意气闷。
　　“你忘恩负义！”
　　皇甫泷影还想说什么，却被一道声音打断。
　　“烦请阁下放开雪意好吗？”
　　冷冷的声音不似平日的温和，皇甫泷影心中一凛，他竟然没有察觉这个人的气息，而且是在这么近的距离之内。
　　“千夜！”暮雪意听见声音，兴奋的疾奔了过去，君千夜揽过他，习惯性揉揉他的发，“没受伤吧？”
　　“没有。”
　　“你就是君千夜？”皇甫泷影打量着这个男人，内敛，温和，却绝非易与之辈。
　　“阁下是？”
　　“我是谁不重要，告辞。”
　　“等等。”君千夜叫住他，“雪意可是你掳来的？”
　　“……”
　　“千夜，”暮雪意不想再多生事端，反正他还算平安，这件事就算了。“算了，走吧，我肚子饿了。”
　　“我的人很快就过来了，如果白鹊谷的人还爱惜羽毛的话，就不要再呆在这儿了。”末了，皇甫泷影又补了一句，“他手腕上有伤。”
　　君千夜背着沉睡的暮雪意回到了神雀城，找了一家客栈住下。他因为官府的监视而拖延了一天，没想到回去的时候苍玉和雪意都不在，才想着可能出事了。
　　“对不起，又让你受伤了……”
　　“千夜，”闷闷的声音从被窝里传来，君千夜一愣，笑道：“原来已经醒了啊，要不要吃饭？”
　　“千夜，我有话对你说！”
　　暮雪意坐起来，像是下了很大的决心，声音也不自觉的拔高了。
　　“哦，在下洗耳恭听。”
　　“不要跟我说对不起，是我一直给你找麻烦，要说对不起的是我才对。”
　　“我不想像个没一点用处的累赘一样，被时百花抓去也好，被皇甫泷影抓去也好，我不想再让你保护我，如果有能力的话，我也想保护千夜，”暮雪意知道自己说这话很不自量力，但是这是真心的想法，“我出来见了这么多人，十七岁的男子成家立业的不胜枚举，我却像个孩子一样幼稚，什么都不懂。”
　　“千夜，教我剑法吧，我会努力的学，至少不会再让自己拖累你。”
　　暮雪意的脸因为激动染上薄薄的嫣红，如同琉璃般清透的眼眸是坚毅的，毫不闪躲的眼神直视着君千夜。君千夜承认自己有些震惊，暮雪意的成长是他未曾预料到的，简直就像初生的凤凰，隐约已经透露出华丽的风姿。
　　“我当然会教你，只是不是现在。”
　　“为什么？”
　　君千夜坐在床边，看着这只雏鸟水灵灵的眼神，有几分无奈，几分宠溺，几分赞许，假以时日，一定可以看见他展翅高飞一鸣惊人的时候吧。
　　“这里是客栈。”君千夜笑笑，“打破东西我要赔的。”

　　第五章

　　山林中偶然觅得的一处空地，甚少有人烟，除了鸟鸣流水，便是暮雪意练剑的声音，君千夜则在一旁打开那卷布防图继续看，然而越看越让他惊讶，眉心也逐渐拢了起来。
　　详尽到何处有岗哨，人数分布，等级如何，机关布防，甚至是影流中人都不一定知道的密道，小路都详详细细的标在几张图上，详尽到令人怀疑。
　　君千夜觉得他不止是个简单的眼线，但是父亲告诉他找这个人，所以对这个人，君千夜仍一无所知。
　　几天之后各帮派都会在神雀城汇集，围攻影流总教，如果稍有差池就是无数的牺牲，虽然他不喜欢那些人，但是在他们面前白鹊谷的颜面还是得撑着。
　　君千夜收起卷轴，暗想着今晚该有所行动了，收起心思，专心看雪意的剑法。
　　雪意真的是个天才，君千夜眼里有欣慰和赞赏，每次他只教一招，雪意总能在第二天将它融会贯通……
　　“呼，好累，休息一会。”暮雪意将剑回鞘，直呼着累死了，即使是快要下雪的天气，还是满额头的汗。
　　君千夜递过去一杯热茶，又往煮茶的壶里添满水，不吝赞赏，“雪意真是聪明，当初这一招我用了几天时间才熟练呢。”
　　“真的？”暮雪意捧着茶杯，兴奋不已。
　　“当然是假的。霜辰剑法只是极夕剑法的入门，虽然不是特别简单，但是也并不难。”
　　“入门？”暮雪意瞪大眼，原来他这么辛苦才是入门么？
　　君千夜将他失望的表情收入眼底，有些无奈，“因为每个人适合的武功路数不一样，我不知道雪意你究竟适合哪一类，所以不敢妄下定论，否则对你以后习武会有影响。”
　　“这样啊……”
　　“好了，不要失望了，”君千夜笑着拍拍暮雪意的头，“这一套霜辰剑法足够让你成为一个高手了，打起精神来，嗯？”
　　高手，怎么听都是唬人的……
　　当晚，君千夜一身夜行衣，趁着夜色深沉准备一探影流。而就在他刚走不久，本来睡着的暮雪意却突然醒了。他是被一个很美的声音叫醒的，像环佩轻击一样清泠的声音，属于玉瑶姬的声音。
　　然后在时百花宅邸那晚，所有的事此时尽数记起。暮雪意的表情几经转变，震惊痛苦之后变得波澜不惊的平静。
　　房间的门被人推开，右护法站在门口，脸上是难掩的怒气。
　　“爹？你怎……”
　　啪！
　　一个响亮的巴掌扇在暮雪意脸上，白净的脸上顿时火辣辣的烧了起来，暮雪意皱了眉头，却没有吭声。
　　“你知道你这样会给谷主带来多大的麻烦吗！赶紧给我滚回去，听见没有？”
　　“我是你的儿子，为什么会给谷主带来麻烦？”
　　暮雪意语调平缓，一如他平静的眼神，不带感情般。右护法一时无语，暮雪意轻笑一声道：“爹，我想向你确定一件事的真伪，还请爹爹如实相告。”
　　嫣色的眸子终于有了一丝笑意，但是却让右护法有种诡异莫名的感觉，他不常见暮雪意，没想到他竟然是这种性子的人么，那种笑总让他想起那个让人不寒而栗的女人。
　　“这么多年，爹爹可有真的把我当成儿子来看待？”
　　“你！”
　　右护法心中惊疑，眼前的暮雪意根本不像个十七八岁的孩子。
　　右护法迟疑不答，暮雪意轻叹，“看来是真的了。”
　　“你到底在胡说些什么，快给我回去！”
　　“爹爹，我见过玉瑶姬了，她把当年的事全部告诉我了。”
　　“什么？”比起眼前反常的暮雪意，右护法更震撼的是他的这句话。
　　“玉瑶姬……她还活着？”
　　右护法不经意脱口而出，让暮雪意眸色渐沉，已经无需在确认了，玉瑶姬说的话至少有一半是真的了。
　　那一晚他经历了一个故事，沉重的让暮雪意难以接受，故事里那些正人君子都长着一张伪善的脸，直到现在，仍旧是众人口中交口称赞的大侠，正义之士。而真正可怜的人，被毁去容貌，废了四肢，囚禁在暗无天日的永夜牢狱。
　　也许是血脉相连，对于那份痛苦，暮雪意感同身受，那种渗到骨子里的恨意，即使是隔了千万里，依然能切切实实的感觉到。他应该称为母亲的人，一个将死之人。
　　“她是还活着，不过快死了。”
　　没有亲身经历的痛苦，怎么算得上痛苦，不过是听到动情处，生出一点同情来罢了。暮雪意始终是个善良又涉世未深的孩子，虽信了她的故事，但又如何能下得了手杀人。
　　她对雪意下了蛊，乱他意识，升他恨意，让他成为能够控制的工具，这就是她玉瑶姬的手段。
　　轻纱拖曳在掉落的树叶上，环佩清泠的响，一只柔若无骨的手伸了出来，在一具尸体的额头上刻上一个玉字，尚未冷却的血立刻渗了出来，冻成了黑色的冰。
　　“再见了，暮文睿。”
　　影流一如其名，它是个像影子一样藏在暗处的组织。君千夜在一处轰隆作响的瀑布前站定，河流湍急，到断崖前轰然落下，摔得粉碎。
　　水雾漫天，君千夜深吸口气，从百丈高的崖上纵身而下，黑色的夜行衣在夜色隐藏之下全然不露痕迹，细微的破风声在耳边响起，君千夜脚尖轻点过凸出的石块，手摸到石壁上一条绳索，借力一跃，人已破水而入。
　　地形走势早已烂熟于心，君千夜悄然走在阴暗的地道里，像只夜行的猫，行动之间悄无声息。
　　他走的是一条密道，据说是影流中人也不知道的地方，分岔极多，一不小心就会走进岔道，然后死于非命。
　　这个组织的规模远远超出了君千夜当初的猜想，单就这条地道里的机关布置就足够花上十几年的时间了。
　　一声极小的风声响起，刀剑的寒气贴着君千夜的脸颊擦过，君千夜险险躲过，黑暗之中看不见敌人，君千夜只能屏息以待，手中的匕首同样蓄势待发。
　　不是说这里不会有人么？难道是陷阱？
　　对方来势凶猛，君千夜凭着那一点声响确定对方的位置，短兵相接发出刺耳的声音。君千夜暗自心惊，对方的能为与他不相上下，难道影流中人个个都是这样？
　　“咳咳，咳……”
　　突然响起的咳嗽声让君千夜停住，这个声音他再熟悉不过了。
　　“飞炎？”
　　“是千夜？”
　　一旦确认了对方是友非敌，白飞炎再也支撑不住砰然倒地，数日以来未曾愈合的伤口和急躁的情绪终于在挚友来时放松下来。
　　“喂，飞炎，飞炎你怎么了？”
　　顾不得其他，君千夜摸索着将白飞炎背着，顺着来时的路退了出去。
　　白飞炎睁开眼，头顶是客栈白花花的帐子，他还是无功而返了啊。
　　“痛痛痛……”刚醒过来，身上受的伤便全部叫嚣起来，疼的白飞炎龇牙咧嘴，刚想动一下，才发现床边趴着个脑袋。
　　暮雪意守了白飞炎两天，到刚刚才忍不住困意睡着了。白飞炎咧咧嘴，“没想到让小鬼给担心了，真是丢脸啊。”
　　“这句话倒是没错。”
　　君千夜推门进来，将几瓶药丢在白飞炎床上，“雪意以为你要死了，守了你两天两夜，深怕你断气了。”
　　“嫉妒了？”
　　君千夜顿住，暮雪意也被吵醒了，看见白飞炎醒了，眼睛一红，白飞炎赶紧将他一把搂过去，一边拍拍背安慰，一边朝君千夜挑衅的笑。
　　“好了好了，飞炎他命硬得很，死不了，雪意去休息吧。”
　　君千夜捏住白飞炎的胳膊，轻轻的用了一下力，“我来给他上药。”
　　白飞炎倒抽一口凉气，“暗箭伤人，枉为君子！”
　　趁着暮雪意下楼端粥，白飞炎正色道：“我们这次可能麻烦大了。”
　　“怎么说？”
　　“影流不像它表面那么简单，它背后还有一个更大的组织。我此次前去，那条地道至少有几百里，而且机关毒药不计其数，远远超出了影流的范围。”
　　君千夜的神色也凝重起来，如果是真的，那他们这次全如自投罗网了。
　　“那你为什么会在那里的，你不是跟着那个人走了么？”
　　白飞炎苦笑，心中有说不出的苦涩和不甘，“因为他说我要找的人就在那里，可是我没走到尽头就被机关逼了回来，我不想死，我还想留着这条命继续找他。”
　　“他，是影流的人？”
　　“我不知道……”
　　暮雪意端着粥进来，白飞炎立刻换上笑脸等着吃饭。
　　“飞炎啊，其实我们这次的目的雪意已经知道了，你没必要背着他说的。”
　　白飞炎一愣，看看君千夜又看看暮雪意，却看见暮雪意的眉毛慢慢挑了起来，二话不说摔门而出。
　　“雪意他好像很生气啊飞炎。辛辛苦苦守着你醒过来，结果你还背叛了人家的信任，啧啧。”
　　“伪君子！”
　　“阁下过奖了。”
　　白飞炎不是文斗的料，所以只好转移话题，“当初不是你说的不告诉他吗，怎么又变卦了？”
　　“因为，雪意他不是个需要人保护的孩子，所以告诉他也无妨。”
　　“哼，几天之后各大门派就要来了，到时候你要把他带在身边吗？”
　　“这取决于他的意见。”
　　“那你真的要让他们就这样攻进影流？”
　　君千夜笑，颇有些高深莫测。
　　“飞炎你觉得来的那些门派，有谁是真正想剿灭影流的？不过是参加了这次正义之举，以后在江湖上说话做事多些分量而已。”
　　“所以呢？”
　　“所以他们来，稍微表示一下就行，危害自身的事大概是不会多做，这种人当初我见得太多……而且不是还有我们吗，我会控制让人尽量死的不多的。”
　　“是啊，追名逐利是人之本性，不过千夜你也太狠毒了，跟你在一起没一点安全感。”
　　君千夜微微眯起眼睛，勾起的唇角看起来却是危险无比。
　　“对这些人，仁慈之心是一种浪费。”
　　三天之后，浩浩荡荡的队伍涌进了神雀城，比君千夜预计的来得早了些。君千夜安排下一处院落，所有人都在此处会和。
　　君千夜一一问候过，礼数周到，态度谦和，让一干倚老卖老的前辈们十分受用。
　　简单的接风宴之后，君千夜将所得的布防图交与在座各位掌门，顿时一片议论声起。
　　惊奇者有之，怀疑者有之，交口称赞或是满腹不满，各种情绪一一落在君千夜眼里，黑眸顿时又多了几分不耐。
　　之后商议诸多事宜，直到万家灯火的时候，大厅里众人依旧吵闹不休。
　　“走密道！”
　　“白天这么多人太过张扬，还是晚上突袭好。”
　　“既是名门正派，就应该堂堂正正的从正门攻进去！”
　　“既然如此，”君千夜开口，不大的声音却让在场的人全数安静下来，“大家都按照自己的想法去做好了，影流不过区区一个杀手组织，何必劳动众人费心呢？”
　　君千夜站在长桌一端，眉眼带着轻笑，如同刚刚他真的只是在提一个建议而已，但是在座的人明显听出了讽刺的意味，却又在那张脸上找不出一点端倪，好像真的是一个自信满满的人的豪言而已。
　　气氛顿时有点怪异起来，有人轻咳两声道：“贤侄，此举甚是不妥，影流不足为惧，但小心驶得万年船啊。”
　　君千夜指尖落在图上，“这条密道我走过了，走势与这条河流是一致，这次行动官府也会参加，我会请他们守在正门，我们则从密道进去，前后夹击。”
　　竹林静寂，暮雪意坐在门前摇椅上，看漫天的星子，围在身上的毯子也挡不住寒意，只是不愿动身回屋，就蜷在椅子上。
　　“为什么不进屋呢？”
　　纤长的指覆上暮雪意冰凉的脸，玉瑶姬靠近，淡淡的香气在空气中化开。
　　“这个还给你。”暮雪意从毯子底下伸出手，手心里是一个白色的蛹，几乎透明的甲壳里能看见一只蝉在振翅。
　　“这是？”玉瑶姬立刻认出来这是她在暮雪意身上下的蛊虫，被识破让她有些尴尬，“你没有……”
　　“不要把我当成无知的三岁孩童。”
　　“那你为什么还杀了他？”
　　暮雪意拉紧毯子，因为他生气，一个不把他当成亲人的人却毫无愧疚的将他囚禁十七年，生气或是伤心，暮雪意忘了到底是哪一个，他从未杀过人，却在下手之后并没有恐惧或是慌乱，他就这么看着那个死不瞑目的人，蹲下身替他合上眼睛。
　　玉瑶姬的笑声在耳边响起，即使是如此，也丝毫不减她的妩媚，“我收回一句话，善良这个词跟你不配。”
　　“也许吧。”
　　这就是血缘么？玉瑶姬站在暮雪意旁边，腕上的细小铃铛被夜风轻摇，叮叮铃铃的响着。
　　“这是我最后一次来找你，之后我会在千重沉雪等你回来，”玉瑶姬的声音有些低落，雪落般轻灵，“对你下蛊对不起。”
　　“没什么。我会回来，等我回来。”
　　“嗯。”女子点点头，笑靥如花，眼中却有泪光闪动。黑发垂在暮雪意颈项，一个吻落在暮雪意冰凉的脸颊，女子转身离去，环佩轻响，轻纱飞舞，美的像月下绽放的优昙花。
　　暮雪意摸摸脖子，刚刚有一滴泪落在上面，让暮雪意的心绪波动，“娘亲……”
　　自从见到玉瑶姬的时候，他就知道必须要跟一些人背道而驰了，君千夜，白飞炎，如果他们知道了他做的事，肯定不会原谅他吧。
　　一只白鸽落在暮雪意脚边，暮雪意抽出鸽子脚上的竹筒，不长的纸条上君千夜的字依旧那么端正雅致，但是反面那一行字就要差很多了。
　　后天出发，静候佳音，保重身体。
　　等着本大爷回来。
　　“……傻死了。”
　　为防止影流中人逃走，众人决意休整一天之后便动手，君千夜跟官府的洽谈很顺利，让众人对他的评价又高了几分。
　　天未亮时出发，白飞炎骑马走在君千夜身边，腰上的长刀一如他的人，豪气干云。
　　“打完架你们先回来吧，我还有事。”
　　“打完架回来？你当我们是去吃饭的吗？”
　　“对你来说应该差不多吧。快走吧，我们落后了。”
　　君千夜回首望向暮色中的一座山，低语一句，然后策马扬鞭，追上前面的人。
　　白鹊谷
　　一个装裱华美的盒子送到君天阙手上，正在煮茶的谷主送走信使，打开盒子，一向沉稳和善的人也变了脸色，尤其是看见暮文睿额头上那个黑色的玉字，温和的眼神全数变成狠厉，只是那一刹那，又恢复成往常的样子。
　　这种手法，不是那个心肠歹毒的女人又是谁？她竟然还能活着。
　　“文睿，老夫会为你报仇的，我能杀她第一次，就定然能杀她第二次！”

　　第六章

　　暮雪意在山上等了五天，还不见那两人来，不禁也开始担心了，但是万一他出去的时候他们俩来找他了怎么办？
　　思前想后，暮雪意还是决定在这里等，千夜和飞炎都不是一般人，一定会没事的。正焦急着，暮雪意却突然觉得浑身像火在烧一样，痛苦难当。
　　掏出一丸药服下，疼痛顿时舒缓很多，暮雪意浑身脱力般靠着门坐下，轻轻喘息。
　　玉瑶姬化去她全身功力，全数传给了暮雪意，只是那样庞大的功力，暮雪意一时承受不起，每隔一段时间就会遭到反噬，刚开始的时候尤其频繁，到后来才渐渐少了。
　　“喂，你怎么了？”
　　昏昏沉沉的暮雪意感觉有人在拍他的脸，睁眼却看见一个料想不到的人。
　　也许是对皇甫泷影本能的敌意，暮雪意拍掉他的手，竖眉瞪着他。
　　“又是你，你想干什么？”
　　“我不是来找你的。剑苍玉还没回来吗？”
　　“没有，当初不是你对他下手了吗？”暮雪意不想告诉他，剑苍玉曾经飞鸽传书给他报平安，他现在心情不好，懒得跟人多话。
　　“我没有下令，你应该知道。”
　　当初他抓着暮雪意一起离开，并没有下令对剑苍玉怎么样。
　　“那看来你的御下之术也不怎么样嘛，被手下耍了？”
　　“不关你事。”
　　哈哈，斗嘴都这么不利索，看来他心情也不好嘛，这个时候就应该把千夜叫来，保管说到他体无完肤。
　　“你好像很开心啊？”皇甫泷影终于发现暮雪意在忍笑，蹲下身捏住暮雪意的下巴，“你那个同伴好像已经回去了，据说他受了重伤，已经快断气了哦。”
　　冬日渐冷，今天竟然下起雪了，落雪如花，白烟锁山林。
　　君千夜独自一人撑着伞，行走在山道上，不紧不慢，伞上红梅开的灿烂。
　　“君千夜！”
　　突然响起的大喊打破这一路的静谧，君千夜诧异，回首却见暮雪意站在远处，气喘吁吁。
　　“雪意？”
　　不敢置信，君千夜足下一点，掠过脚下白雪，落在暮雪意面前。
　　“你怎么会回来的，”眼见暮雪意头发凌乱，满脸的疲惫，像是很久没休息了，君千夜不禁心疼，“我不是让你等我吗？”
　　“有人说你受了重伤，快不行了，所以我就……”
　　“傻雪意，我怎么会死呢？”君千夜将暮雪意的乱发理顺，别在耳后，指尖的温度让暮雪意微微红了脸。“我本来打算处理好这里的事就回去找你的。”
　　暮雪意呐呐的答应着，心想他骑马往回赶，不眠不休真像个傻子一样。
　　“那你现在是去哪儿？”
　　“去祭拜一个人。”
　　暮雪意愣了一下，再看君千夜的表情依旧是带着温和的笑，心里有些不安。
　　“谁啊？”
　　“千月，我弟弟。”
　　君千夜拉过暮雪意的手，慢慢的走，慢慢的说，“他只活到十一岁。”
　　“是父亲下令处死了他。”
　　“为什么？”暮雪意睁大双眼，虎毒尚且不食子，君天阙他竟然这么狠心？
　　“因为千月是个有点特别的孩子，倒是跟你有点像，他刚懂事时便会观星辰变化推测凶吉，看见一些常人不能见之物，比我这个哥哥厉害多了。”
　　“……”
　　拉着暮雪意的手很温暖，但是却让暮雪意有想挣脱的冲动，他讨厌那句“跟你很像”，就因为他也是个特别的人所以君千夜才对他这么温柔，才一直像对待一个孩子一样对他？
　　暮雪意拉紧自己的披风，不着痕迹的挣脱了那只手。
　　“然后呢？”
　　“然后就应为这个能力闯下大祸，被那群武林人定为妖子。”
　　“谷主身为白道之首所以不得不下令处死他？”
　　“是。”
　　暮雪意在心中冷笑，宁愿在乎众人的说辞，也不愿保护自己的骨肉，这种男人有什么资格当父亲，君千月去了倒是一件好事。
　　雪落在伞上，积了薄薄一层，此后两人皆是静默，这样的静默让暮雪意觉得分外难熬。
　　山道尽头是一座孤冢，暮雪意撑伞等在旁边，看君千夜拂去石碑上的积雪，雪花落在他溪涧般的长发上，落雪成白。
　　暮雪意不知道自己为何会如此心烦，早知道他就不应该回来，就不会碰到这样的事了。暮雪意望着坟上飘起的三柱清香发愣，直到君千夜一声呼唤才回神。
　　“雪意，走了。”
　　君千夜头上的雪化成水，将垂落的发贴在颊边，有些颓败的美。暮雪意突然有些不想看君千夜的笑容，便一人走在前面。
　　暮雪意一个人在梅园赏花赏雪，半壶苦茶，水声沸然。白飞炎每年这个时候都不在，已经成了习惯了。
　　好像一切都回到了最开始的时候，也只是好像而已。本来在暮文睿死的时候他就应该跟着玉瑶姬走了，只是他想再跟君千夜多相处一段时间罢了，为何当初会有这种想法。
　　而他留下来的借口，便是将君天阙的首级带回去。
　　石桌上的茶很快就凉了，暮雪意喝了一口，苦得直吐舌头。
　　梅园的门被推开，来人气度从容，仪态不凡，暮雪意绷紧了神经，猛然站起，敌视的看着他。
　　君天阙不在乎暮雪意的敌视，自顾欣赏着梅园盛开的白梅，“想不到左护法还是个风雅之人。雪意你说呢？”
　　“……”
　　“不必这么敌视我，我们就不能坐下来谈一谈吗？”
　　“我跟你没什么可谈的。”
　　“就因为玉瑶姬的片面之词，你就确定我是个十恶不赦的人？”
　　“跟她无关。”
　　“那是为什么？”君天阙在暮雪意身旁坐下来，“父子之间有什么不能谈的？”
　　“你刚刚说什么？”暮雪意募的扭过头瞪着他，杀气上涌，“信不信我……”
　　真是初生牛犊，君天阙笑着给自己倒了一杯冷茶，“看来她也没全部告诉你，你流的是君家的血，你不姓暮而姓君。”
　　他姓君？哈，当真笑话，想拉拢他竟然可以编出这么可笑的事。
　　“你不过是想利用我牵制玉瑶姬罢了，何必拐这么大的弯。”
　　君天阙暗自称赞，真是聪明的孩子，只是事情往往不遂人愿罢了。
　　君天阙势在必得的样子让暮雪意很恼火，“实话告诉你，我不信你们任何人，包括你也包括她，你们的事与我无关！”
　　“哦？”这回轮到君天阙吃惊了，“那你还真是可怜。”
　　“我可怜？”
　　“白鹊谷容不下你，自然整个白道武林都容不下你，若她听到这番话，想必也容不得你吧，天下之大，却无你的容身之处，你说到时你当如何？”
　　暮雪意纵然聪明，可是比起君天阙，却少了一份沉稳和不动声色，相反他的怒气很容易被挑起。
　　君天阙突然出手，快如闪电的动作让暮雪意不及防备，纵然逃脱，仍旧被抓烂半幅袖子，露出一截胳膊。
　　“看清楚了！”君天阙慢慢卷起自己的袖子，同样的位子，同样一朵红色的六瓣雪花，即使不想承认，却依旧存在。“这个代表了君家的血统，你若是不信，可以去问问千夜，他也同样。”
　　君天阙放下袖子，无奈道：“我不想证明什么，只是想坐下来和你谈谈。”
　　暮雪意愣住了，满脑子混乱理不出头绪，他又被玉瑶姬骗了吗，他不信她，却喜欢她，但是玉瑶姬为什么总是骗他，不对，一个符号并不能代表什么，或许是君天阙有心为之的呢？慢慢冷静下来，暮雪意沉声道：“你说。”
　　君天阙却顾左右而言他，“千夜他好像很疼你？”
　　君千夜，想到他，暮雪意只觉得难受，却又猛然意识到一个事实，若君天阙所说是真，那他们是，兄弟？
　　“千夜曾有一个弟弟，却不幸早夭，一直抱有缺憾，如今看来他这么宠你，或许就是血缘亲情也说不定。”
　　君天阙谈笑自若，仿佛所有享受天伦的父亲一样，只是这虚假的亲情，暮雪意只觉得寒凉。
　　“今晚来白鹊谷找我吧，我相信你会来的。”
　　君天阙起身离开，暮雪意目送他走出梅园，暴露在外的手臂染上寒气，遍体发冷。
　　君千夜需要的果然只是个弟弟而已，他就那么温柔的看着连名字都没刻的石碑，连雪落了一身都不管……暮雪意只觉得凄凉，他不过是双眼生的跟常人不同，于是所有人都变着法来骗他，一个他喜欢的女人，几乎都要脱口而出叫她娘亲;一个以他父亲自居的人，将他囚禁在像笼子一样的院子里十七年；而现在又出现一个自称他父亲的人。他不过才十七岁而已，连加冠之礼都未成，为什么要管这么多的欺诈算计。
　　傍晚时候，君千夜却来了，暮雪意一时不知如何应对他。
　　“你怎么来了？”
　　君千夜笑道：“因为雪意最近两天都不理我，所以我就过来了。”
　　暮雪意表情顿时变得奇怪，这样讲好像他是个坏人一样，又突然想起一件事，“把你的手给我。”
　　君千夜不知所以，将自己的手交出去，暮雪意有些忐忑，最终还是将袖子一撩，手臂之上果真是一个赤红的六瓣雪花，唯存的那点侥幸，被击得粉碎。
　　“这个是，生来就有吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　暮雪意轻叹，再无力言语。君千夜很是担心，“雪意你最近怎么了，有什么事难道不能告诉我吗？”
　　要怎么说？从何说起？他尚且弄不明白又怎么告诉他？暮雪意突然觉得累了，今夜的白鹊谷不去也罢，君天阙和玉瑶姬不过各执一词想利用他而已，何必呢？
　　见暮雪意不说话，君千夜笑得有些落寞，习惯性的揉揉暮雪意的头发道：“不便说就算了，只是难过的话不要忍着，伤神伤心。”
　　“嗯。对了，千夜你今晚有事吗？”
　　“没有啊，一个人害怕吗？”
　　“我想去浩淼峰赏月，你去不去？”
　　君千夜奇怪，但也没说什么，暮雪意明显心绪不佳，那他就陪着他吧。
　　“雪意请我当然要去了。”
　　君千夜提着一壶梅花酿，同暮雪意往浩淼峰去，两人傍晚时出发，不多时便到了。浩淼峰山高入云，又积雪未化，最后一点残阳斜晖洒落，半面山体是浅浅的暖红色，美不胜收。
　　暮雪意曾经跟白飞炎来过，是十五中秋的时候，也是赏月，当时他跟白飞炎不过初识，对他不理不睬，也不见他生气。
　　只可惜今夜无月可赏。
　　暮雪意一直没抬过头，竟然没发现，君千夜注意到了，却又不说，只是眉头渐渐拢了起来，暮雪意这个样子，让他很不安。
　　于是最终到了山顶的两人，面对着乌云罩顶的天空，一起无言。
　　“既然来了，坐会儿再走也无妨。”
　　君千夜拉暮雪意坐下来，光秃秃的一块巨石上，只有身旁两盏琉璃灯昏黄的亮着。
　　山风甚凉，君千夜与暮雪意身上是一色的裘绒披风，脖子里围着的白色的绒毛滚边让暮雪意有些痒，但是明明是一样的披风，君千夜却比他多了一种华贵优雅的气质。
　　君千夜自带了一坛酒，又变戏法一般拿出一个杯子，斟了一杯给暮雪意，“飞炎禁你的酒，只许喝一杯，暖暖身子也好。”
　　暮雪意接过酒杯，轻轻嗅了嗅，有梅花的香气。
　　“我都不明白他凭什么不准我喝酒。”
　　暮雪意捧着酒杯，轻晃着，梅花的香气氤氲在空气中，他突然来了兴致，问道：“千夜你想不想要一个弟弟？”
　　“当然想啊。”
　　“那我来当你弟弟好不好？”
　　君千夜一顿，琉璃灯盏温暖的光摇曳在他的眉眼之间，连带那样的微笑也变得温柔起来。
　　“我一直当你是啊。”
　　暮雪意也笑了，细长的眉轻挑，半弯的眼有几分靡丽的媚色。
　　骑马送暮雪意回去，小院外挂着一盏灯笼，暮雪意挥手送别，君千夜回首，暮雪意提着琉璃盏站在门口的身影有些单薄，竟然让他心生永别之感。
　　几日之后白飞炎从外面回来，一如既往的满脸风尘来找君千夜。
　　“查到什么了？”
　　“给我倒杯水。”
　　君千夜伺候上一杯茶，白飞炎才慢慢道：“影流确实是空的，什么都没留下。我带人搜过了，根本就像是提前转移了一样。”
　　若是能提前转移，为何还有那么多人留下？这种情况，要么是有人通风报信却时间不够来不及撤完，或者就是有其他目的。
　　“对了，雪意还好吧？”
　　君千夜回过神，意识到白飞炎在问雪意，皱眉道：“不知为何我有种不安的感觉……雪意最近不大理我，你先回去看看他吧。”
　　“回去先不急，等跟谷主报过到再说。”白飞炎换上一脸奸笑道：“一定是你太心急了惹到他了对不对？”
　　“我想不起来。”君千夜难得没有反驳，兀自沉思自己确实没有所谓太心急的行为。
　　“你先慢慢想吧，我先去谷主那儿。”
　　君千夜叫住他，“爹说右护法病了，已经返乡去了，所以新任的护法叫任江影，让你过去打个招呼。”
　　“返乡？丢下雪意一个人他返什么乡？”
　　君千夜当时也觉得气恼，但是也没办法，“爹都这么说了，你就去吧。也许是想落叶归根，也算是人之常情。”
　　连谷主都这么说了，那也只能接受了，白飞炎边走边想着，暮护法跟雪意感情不睦他是知道，但这样着实太过分了。

　　第七章

　　暮雪意没有往西而是往东走，也许是君天阙太笃定暮雪意昨晚一定会去，所以监视他的人少了很多，暮雪意便趁机跑了。
　　从最开始他就一直被君天阙监视着，但他却是最近才知道，不管是白飞炎来照看他，还是君千夜带他出去，亦或是他跟玉瑶姬见面，都在他的监视之下。
　　不对，玉瑶姬不是那么简单就让人监视的人，所以他应该不知道才对。那他在梅园说的那些话是在套他的话？
　　老狐狸。
　　让暮雪意没想到的是很快就有人追上来了。也许是不知道他会往哪个方向，所以派来的第一批人数量不多，旨在找人。
　　对暮雪意来说解决掉他们是件很轻易的事，但是这些人一死就一定会暴露他的行踪。他的前进没有任何目的地，东折西拐，这些人也很难找到他。
　　是君天阙的人吗？终于不再装和善的父亲而想要抓他回去了吗？暮雪意笑笑，呵气搓搓冰凉的手。
　　为什么要落跑，连他自己也搞不太清楚，或许是因为没什么可留恋的吧，他不想多一个哥哥，也不想再打扰白飞炎的生活。
　　又开始下雪了，暮雪意突然意识到一个问题，他带的银子不多，而且很多时候不能去市镇，他会打猎但是不会做成吃的东西，只能走小村庄聚集的地方，君天阙应该也想得到。
　　暮雪意脚步一折转，改道向北。
　　这种猎人的追逐游戏多少勾起了暮雪意的玩心，想象着君天阙气急败坏的样子就觉得惬意。
　　暮雪意的包裹里，带着几块火石，一把匕首，几件衣服，许多干粮，热热闹闹的。
　　白天的太阳懒懒的挂着，暮雪意的脚步不紧不慢，一路向北，顺便思考一些事，君千夜若是知道君天阙的那段过往，不知还会不会一如既往的那么尊敬他。当年的事暮雪意不想妄下定论，他只做他该做的事。
　　夜晚气温极低，暮雪意在树上浅眠，等待着天亮。
　　极小极小的破风声，暮雪意倏然惊醒，身影一动，刚刚睡的地方立刻被钉上几根长针，一排针蓝光幽然，寒气四溢。
　　一击不中，对方隐藏起来，一枚烟火弹冲上天空，暮雪意心中骇然，他已经被找到了？
　　从四面汇集而来的脚步声，暮雪意听的真切，还以为自己行动很小心了，没想到这么快就被人截住了。
　　火光摇曳，围上来的人全部黑衣劲装，面覆黑巾，眼里是阴冷如恶鬼一样的眼神，地地道道的杀手。
　　暮雪意第一次要对战这么多人，而且还是一群训练有素的杀手，暮雪意知道纵使自己武功再高，也难有胜算，因为他欠缺一样东西。经验。
　　君千夜不曾教过他要如何应对一群人，暮雪意只能自己慢慢摸索，鬼魅的身影倏忽而动，如同散开的烟雾一样捉摸不定，树林里的火把立刻被熄灭，在陷入黑暗的一瞬间，便有身体重重倒地的沉闷声响。
　　不可否认暮雪意的速度让他占了很大的优势，手起刀落的时候，温热的血喷涌而出，但是心里竟然没有一点波动，这种感觉让暮雪意觉得可怕，这是他第一次杀这么多人，跟他没有仇怨的人。
　　黑暗中不能视物，只能凭借对方的呼吸脚步来判断位置，但是很快暮雪意就发现这一点不起作用了，显然对方也明白了他的攻击模式。
　　突然降临的沉寂像是死水一般让人窒息，暮雪意手轻轻的动着，割断了匕首上悬挂的穗子，然后将它朝一个方向激射而出。立刻响起动脚步声让暮雪意暗喜，无声的落在那人背后，在匕首割断对方脖颈的瞬间，身后也顿感压力，随即是一阵撕裂的痛，两把刀刺中了他的肩胛骨。
　　这就是所谓的经验吗？
　　暮雪意手中匕首掉落，口中鲜血喷涌而出，雪色的披风被鲜血濡湿，忍着剧痛，暮雪意旋身一脚踢出，用了十足的力道，黑暗中骨头碎裂的声音清晰可闻。
　　他不能再闲逛下去了，必须要找到雪山，去玉瑶姬身边。忍着伤痛，暮雪意将轻功发挥到极致，但又因为双手形同虚设而不能平衡，脚步又不得不慢下来，暮雪意第一次有了慌乱的情绪。
　　若是千夜在的话，会救他吧？
　　无端的想起他，不是白飞炎而是君千夜，暮雪意没有余力去分析自己的心思，急速奔走耗费他太多体力，脚步开始虚浮起来了。
　　夜已经结束了，初升的朝阳带着柔和的橙光，树林里那一场围杀好像是过去好久的事了，雪地里除了凌乱的脚步之外看不到一丝打斗的痕迹。
　　阳光带了几分暖意洒在暮雪意惨白的脸上，盖在身上的披风也似乎没有一点作用。
　　一声几不可闻的轻叹，一只手覆上暮雪意的心口，将内劲源源不断的送了过去，引导他本身的内力不断循环。
　　小半个时辰之后，君千夜收手，将暮雪意裹得紧些，揽在自己怀里。
　　他真的有很多事不懂，为什么雪意会突然离开，又为什么会有人想杀他，他体内那股沛然的内力从何而来，但是这所有疑问，都不重要了。他只想要暮雪意平安。
　　他曾经对白飞炎说过不会，却食言了，他是个伪君子没错。
　　“雪意，醒过来吧，我们回去。”
　　似有感应般，暮雪意动了一下，慢慢的醒了。“千夜，是你？”
　　没错，是他，那么温柔的人，他怎么会认错。
　　“你，你怎么找到我的？”
　　“很简单就找到了。”
　　暮雪意小小的郁闷了一阵，君千夜却什么也不问，他也什么都没说，就这样安静的躺在君千夜怀里，安心到身上的伤痛几乎都要忘记了。
　　“千夜……我要去北方找一个人。”暮雪意休息了一会儿，如此说道，他知道不该让君千夜掺进来，但是如果他真的去了，那这就是他们最后一次这么亲近了也说不定。
　　“我陪你。”
　　君千夜说的轻松，好像这只是一次出游，跟平常没什么两样。但是两人都明白，照昨晚的阵势来看，这一路恐怕很艰辛。
　　“走吧，你的手要尽快医治，不然会有危险。”
　　君千夜熬了药端到房间，暮雪意睡得正熟。不忍打扰他，君千夜放下药碗到床边坐下，轻抚着暮雪意苍白的脸颊。
　　他早知道，雪意不是一座小小的院子就能困得住的，他总有一天会远走高飞，像凤凰一样灿烂夺目。
　　君千夜俯身，轻吻过带着冰雪气息的唇，轻轻的碰触，轻柔的像是蝴蝶振翅一般。他不知道暮雪意会对他的感情作何感想，只能让自己再等等，等到雪意也爱上他。但是雪意这次离开，甚至都不愿意告诉他，君千夜苦笑，看来自己还有很长一段路要走了。
　　外面有些吵，暮雪意被吵醒，屋子里有淡淡的药味，君千夜靠在床头，不知是不是睡着了。
　　暮雪意动了一下，双肩还是痛，他这一动，君千夜就醒了。
　　君千夜摸摸暮雪意的额头，还好没有发烧，从未受过伤的人难得有他这么安静的，“再休息一会儿，我去把药热一下。”
　　“这是哪儿？”
　　君千夜愣了一下，轻咳两声道：“群芳楼。”
　　“群芳楼是什么地方？”
　　暮雪意一脸疑惑，君千夜真的很想笑，却又不敢明目张胆的发作，只能轻描淡写的带过，“放心吧，这里暂时很安全。”
　　君千夜出去了，暮雪意一人留在房间里，听声音外边真的很吵，屋内有燃起的蜡烛，已经天黑了吗？
　　端药进来的时候，君千夜发现暮雪意正一脸不悦的瞪着他，不禁好奇，“怎么了，这么瞪着我？”
　　“这里是妓院对不对？”
　　“你……真聪明。”
　　君千夜略略尴尬的笑，雪意就是这么聪明，连妓院这种东西都能猜出来。
　　“下次要逃跑记得哪里人多往哪里跑，你走的地方太蹊跷了反而容易被人找到。”
　　“但是你在带我上妓院。”暮雪意闷声道。
　　“因为这里房间多人也多，想找人不容易。”
　　君千夜将药碗递过去，暮雪意看看碗，再看看他，道：“我怎么喝？”
　　“啊？抱歉抱歉我忘了。”
　　君千夜扶着暮雪意的腰，将药碗凑到他嘴边，暮雪意小口小口的喝着，药很苦，但是在这种时候也由不得他挑东捡西了。
　　“真难得你也有走神的时候。”
　　喝完了药，暮雪意不忘调侃的笑。君千夜挑眉，不打算正面回答，在这种处处莺声浪语的声色之地，难免会让人心浮气躁啊。
　　伤口被简单的包扎过，君千夜小心的揭下那层染红的纱布，肩上是两道几乎透骨的刀伤。擦干净伤口周围的血，再将药粉抖在伤口上，换上干净的纱布一层一层的缠好，从头至尾，暮雪意都没有哼过一声。
　　“还好是冬天，若是夏天就麻烦了。”
　　君千夜替他穿好衣服，暮雪意的脸红得跟番茄一样，眼睛四处瞄着找不到落点。
　　“好了，先休息吧，等飞炎来了我们就赶路。”
　　“他也来了？”
　　“当然，你不见了飞炎不知道有多担心你，你最好有被骂的心理准备。”
　　君千夜笑着揉揉暮雪意的头发，其实他也一样，只是见到暮雪意受伤，便什么话都说不出来了。
　　“对不起。”
　　暮雪意的声音有些低落，他没想到君天阙为了抓他回去会花这么多心思下这么重的手，只是他没法对千夜说出口。他对君天阙的那份尊重，不用说也能体会得到。
　　“对不起，我真的不知道要怎么跟你讲。”
　　“没关系，”君千夜揽过暮雪意，笑容依旧温柔，“你只要告诉我你要去的地方，我会带你去。”
　　君千夜的怀抱很温暖，温暖的让暮雪意有沉溺下去的冲动。靠在君千夜怀里，暮雪意一声一声乱了心跳。

　　第八章

　　两天后的夜晚，白飞炎也到了。
　　“有人跟踪你吗？”
　　白飞炎很不屑，“我出来走江湖的时候你还在玩泥巴呢。雪意呢，我要好好教训他一顿！”
　　君千夜拦住他，摇摇头道：“雪意他受伤了，很严重。”
　　“受伤？开什么玩笑，他整天大门不出二门不迈，怎么会受伤？”
　　“有人在追杀他，而且不是普通的杀手，而是一个组织。”
　　君千夜的话让白飞炎也沉默了，“什么人会想要杀他？”
　　“不知道，雪意他不肯说。”君千夜长叹，若是雪意能对他全心依赖多好。
　　两人坐在房顶上，各有心事。
　　“千夜，我想问你一件事。”
　　君千夜望着月亮，嗯了一声，“不要对我有所意图，我已经心有所属了。”
　　白飞炎一掌招呼过去，君千夜举掌化去，拳脚功夫的话，两人不相上下。
　　“我只是想问问你，你上次在船上说的话还算不算了？”
　　“不算。”
　　君千夜知道他指的是什么，果断回答，“我只是不知雪意会作何感想，若是……我就一点机会都没有了。”
　　“还真是不像你的性格呢。”白飞炎幸灾乐祸，君千夜也终于有畏缩不前的时候了。
　　“滚去睡觉吧，今晚我守夜。”
　　白飞炎笑嘻嘻的下楼，“那就辛苦君大侠了。”
　　第二天，一辆不起眼的马车径直像北方驶去，暮雪意汗涔涔的看着白飞炎，半饷，却只听他道：“千重崖是什么地方？”
　　暮雪意往车厢壁里靠了靠，“我没去过，但是有地图。”
　　“没去过就敢出来乱跑？你胆子还真不小！”
　　君千夜将白飞炎的脑袋扳过去，“你最近真是越来越像个老妈子了。”
　　“老妈子！”白飞炎一口气没顺好，憋的难受，“开始护食了啊，进步很快嘛！”
　　“应该的。”
　　马车一直向北行进，偶尔停下来补充干粮，让君千夜觉得奇怪的是，这一路顺利的让人起疑，行进了五天，已经能看到北方绵延的雪山，天气也更加寒冷。
　　暮雪意的伤还没好，整天裹在毛茸茸的披风里睡着，车夫不愿再往北走，只能由君千夜两人轮流赶车。
　　北方冰雪肆虐，在车厢内依然能听见狂风呼啸的声音，暮雪意清醒过来，车内不见两人，只听见外面有兵器碰撞的铿锵声。心中惊疑，掀开帘子一看，果然是打起来了。
　　枯林之中，君千夜和白飞炎背靠背，一刀一剑配合无间，这是多年的默契，围攻的人很多，但是他们脸上那份从容自信的笑容始终没有减过，风雪激扬，漫天乱舞的雪花中，白飞炎笑得邪气，蛟龙卷起风雪化成龙形，爪鬣飞扬，触及者无不是撕裂于龙爪之下，君千夜靠在他身后，飞羽剑上铃铛轻响，漫天落羽甚至比雪花更灿烂夺目，一轮剑气横扫，化成万千绽放的飞羽，落血绽放如花雨，暮雪意看的痴了。
　　手指微微动了动，若是站在他身边的是自己就好了，若是那份信任的笑是给自己的多好，彼此信任，将背后交与对方，这样的战斗，不是搏命而是一种享受吧。暮雪意轻叹，放下帘子，莫名的惆怅。
　　有人试图往马车靠近，但是总是被两人拦了下来，很快，一场打斗就结束了。
　　就在两人还来不及松口气的时候，雪地里突然窜起十几名弓箭手，顿时黑色的箭雨像蝗虫一样从各个方向飞了过来。箭射在马蹄边，马受了惊吓，高高的扬起前蹄嘶鸣，暮雪意在车内一时被颠的七荤八素，没办法只能用足了力气一脚踢烂了车窗，从车里跌了出来，在那一瞬间便有十几支箭朝他急射而来，暮雪意正头晕着，只觉着谁抱着他就地一滚，那十几支箭便全数钉入了土里。
　　君千夜将披风一解当做盾牌，将地上十几支箭全部卷起，尽数归还，顿时各处便响起了惨叫声。暮雪意定下心神，才发现刚刚是君千夜救了他一命，来不及说谢，第二轮攻击便又开始了。
　　也许是有意要将战斗力最强的两人分开，现在白飞炎和君千夜被分别围在两个圈子里，一声尖锐的呼哨响起，更多的人像是从雪地里爬出的恶鬼一样，越聚越多，将两个战圈越拉越远。
　　“暮雪意。”
　　有人轻唤着这个名字，慢慢的从杀手群中走了出来。来人并不在意君千夜，而是对着暮雪意道：“我以为你会往哪儿走，原来不过是自投罗网，这北方一块儿，可是主人的地方，呵，真搞不懂你在想什么。”
　　他的嘲讽让暮雪意愣住了，怎么可能，玉瑶姬确实说过千重崖没错啊，难道她又骗了自己？暮雪意咬着下唇几乎渗出鲜血，若是这样，他岂不是将君千夜他们拖入危险的境地了么？君天阙应该不会对他们下重手才对。
　　来人继续说道：“来吧，跟我走，否则你的两位朋友可能会有危险。”
　　“这可不行。”君千夜伸手揽过暮雪意，挑眉轻笑，“我不会将他交给任何人。”
　　“但是你已经受伤了不是吗？”
　　一句话让暮雪意心惊，着急的问道：“千夜你受伤了？”
　　君千夜将暮雪意揽得紧些，“在敌对的时候，最不能被人乱了心神，不要信对方的任何话，我没有受伤。”
　　暮雪意将信将疑，来人却是不置可否，“暮雪意，你逃不了的，乖乖跟我回去，或许主人还会善待你。”
　　飞羽剑上铃声轻响，君千夜已然动手，一招一式看得暮雪意胆战心惊，这个人真的好强，连千夜的下一招似乎都能预先料到，从而提前反制，而君千夜明显战的很吃力。
　　暮雪意心中逐渐了然，必定是君天阙透露给他的，极夕剑法是君家的家传，君天阙肯定了若指掌。
　　君千夜越战越是生疑，突然剑招一变，以剑作刀，换成了刀法，这个变招让来人始料未及，被一剑划破胸口，留下长长的一道血痕。
　　果然如此。君千夜心中了然，剑法突然变得诡异起来，完全不似极夕剑法，这让对方渐感吃力，也逐露败相。虽然如此，君千夜担心的是此人一旦败了，周围的杀手会不会群涌而上，现在的境况是势单力薄，并不乐观。
　　十招过后，君千夜的剑划破了他的喉咙，鲜血喷涌而出，染红了地上白雪。
　　君千夜的担心并没有出现，围着他们的杀手反而让开了一条道，垂首静立。君千夜知道并不是要放他们走这么便宜，果然，另一个蒙着面的人缓缓的步入两人视线。
　　普通到跟之前的杀手没有区别的打扮，举手投足却有一份身居高位的气势和从容，而那双眼睛让暮雪意不寒而栗。
　　蒙面人手一动，所有人都朝着君千夜蜂拥而来，如同汹涌而来的潮水，没有嘶喊的叫杀声，沉寂的像是一团甩不开的黑云，打散了又聚拢来，似乎永远都赶不走。
　　这些人下手毫不留情，训练有素的杀手并不是街边随便打发的二流货色，这些人下手毫不留情！
　　君千夜知道，一旦他体力耗尽，一切就都结束了。暮雪意凭着灵巧的身法，也能勉强支撑，但是两人都知道这不是长久之计。
　　长刀寒光乍现，君千夜身上开始出现第一道伤口。
　　暮雪意心急如焚，却渐感绝望，这场战斗到底会不会有结果，玉瑶姬是不是又骗了他，在越来越多的敌人涌来的时候，暮雪意身上已经溅满了鲜血。
　　是敌人的，或者是君千夜的。
　　君千夜身上大大小小的伤不计其数，连番的战斗让他体力几近殆尽。暮雪意不知道他是如何支撑着不倒下，君千夜的身影像是天神一般挡在暮雪意前面，指缝之间渗出了鲜血，握剑的手却依然有力。暮雪意站在他身后，咬紧的下唇溢出一丝鲜血。
　　黑衣人，站在雪地里有一种死亡的压迫感，他们将两人包围在一个圈子里，进退无路。
　　蒙面人手指微动，其他人瞬间动作，君千夜的飞羽挥舞的滴水不漏，但是从他额头渗出的冷汗能看出来，他在强撑。
　　为什么要为他做到这种地步，暮雪意不明白。如果他一开始就坚持不要他跟来就好了。
　　兵器碰撞的铿锵声不绝于耳，飞羽剑绽放的光华刺痛了暮雪意的眼睛，君千夜的脚步挪移，却始终将暮雪意固守在身旁。
　　琉璃清透的眼睛被君千夜的身上的鲜血染成猩红，暮雪意不想再无动于衷的看着他受伤，真气在体内暴冲，浑身的鲜血似乎都在沸腾着想要鲜血的冷却。
　　暮雪意爆发的杀气连一直没有动作的蒙面人也似乎颇为吃惊，四周的杀手动作也有一瞬间的迟疑，君千夜抓准时机，飞羽横扫，肉眼所见，漫天落羽中，绽放的数蓬血花凄迷艳丽。
　　“雪意，冷静下来。”
　　君千夜的声音传不到暮雪意耳朵里，他眼里现在只有那个一直冷眼旁观的蒙面人，猩红的眼被杀意浸染，他听见了他的声音，他是君天阙！
　　“你是个天生的魔胎，无情冷血，白飞炎会被你害死，千夜也会被你害死，你还有什么脸面活在世上……”
　　“住口，住口！”暮雪意怒喝着向他扑过去，动作快的让人来不及看清，只见君千夜身后雪地上被暮雪意带起的雪花，一抹白烟散去，暮雪意已然在几丈开外。
　　君天阙颇为讥诮的笑了，自乱阵脚的暮雪意纵然身负玉瑶姬的内力，也不足为惧。
　　“你看千夜伤成那样，全部都是因为你。那我再告诉你一件事好了，白飞炎已经被杀了，也是因为你。”
　　一边从容不迫的挡着暮雪意的进攻，一边用传音术动摇他的心智，即使再快的速度，在君天阙看来也是破绽百出。
　　一掌挥出，带着万钧之力，暮雪意堪堪的躲过，踉跄的脚步却让他躲不过第二次，若是那一掌印在身上，会死吧。一把剑夹带风声呼啸着隔开君天阙的手，然后在那一个空隙，君千夜拉开暮雪意，硬生生的接下君天阙随即而来的一掌。
　　这一掌之后，君千夜知道他们再无胜算。暮雪意的哭喊在耳边响起，君千夜笑了，每次雪意叫他千夜，都会让他暗自高兴好久……
　　接下来又是一掌，暮雪意吓得脸都白了，身形急动扑到君千夜身上想替他挡去这一掌，君千夜抱着他一转身，那一掌又落在了君千夜身上。
　　冲击力让两人飞了出去，重重的落在雪地上，君千夜一口鲜血喷涌而出，涣散的真气让他再也提不起力气，唯一能做的，就只有抱紧了怀中的暮雪意，“对不起，我只能到这里了，雪意，你轻功很好，快……逃吧。”
　　视线模糊在暮雪意那张慌乱惊诧的脸上，君千夜僵硬的手松了松，将暮雪意推了出去。
　　“千夜，千夜你不要吓我，不要……”暮雪意泪湿了双眼，眼泪落在君千夜染血的脸上，却不见他再有一句回答。
　　暮雪意抱紧了君千夜，朝君天阙喊道：“我跟你回去，我回去……为什么要这么狠，他是你儿子啊！”
　　君千夜没有意识，君天阙便毫无顾忌的摘下面罩，这样的结果在他的预料之内，掌控局势的感觉让他很满意，平日和善的白鹊谷主又露出了慈祥的笑意。
　　“他吗？他不过是我从路边捡回来的，不过是，想给千月找个哥哥，或者是仆人。”
　　暮雪意不敢置信的看着君天阙像讲笑话一样讲出来的事情，怎么会，君天阙的笑让他觉得好可怕，“千夜他那么尊重你，你怎么忍心下手！”
　　“若是他没有这份尊重，我早就不会留着他了，好在他是个不错的高手，也能为我所用，而且我一开始并没有打算杀他，这都是因为你。”
　　君天阙慢慢的走近，蹲在暮雪意面前，和蔼可亲，他指指自己的手臂道：“你知道吗？他九岁的时候，千月出生，他欢喜的不得了，但是他就因为没有这个刺青，还难过的哭了一晚上。我就一针一针的给他刺上去，让他彻彻底底的成为君家的东西。”
　　暮雪意心里难受的想哭，一个九岁的孩子就因为对自己的父亲抱着崇拜与尊重，忍着痛在自己身上刺下烙印，而他尊重的人却将这份尊重轻易地踩在地上践踏。
　　“你是个禽！兽！”暮雪意盯着他，一字一顿。
　　君天阙冷笑，“无毒不丈夫。起来，跟我走。”
　　“不可能！”
　　说话的却不是暮雪意，而是君天阙背后的人，君天阙迅速蒙上脸，转过身去。
　　白飞炎□着上身，身上布满了像火一样的图腾，蛟龙拖曳在地上，划出深深的雪痕。
　　“飞炎，你还活着！”
　　暮雪意喜极而泣，白飞炎还活着，真是太好了。
　　白飞炎看了他们两人一眼，手上的刀直指君天阙，“想带走他们先过我这关。”
　　君天阙暗自冷笑。逞强而已。
　　白飞炎的刀向君天阙扫过去，君天阙看准了他不过是强弩之末，飞身而起，落在他背后扬手便是一掌。
　　“小心！”暮雪意大喊，白飞炎腿上有伤回身不及，被一掌击在背后，却借着这一掌落到暮雪意身边。
　　浑身是伤，又受了一掌，白飞炎却朝着君天阙嘿嘿的笑了，“我白飞炎打不过的人确实有不少，但是要我认输的却是没几个，当然也不包括你。”
　　白飞炎扶着没有意识的君千夜起来，暮雪意也站在他旁边严阵以待。
　　“他们俩的命是我的，怎么能交给你这种来路不明的人。就算是死了，骨头也不会留给你！”
　　白飞炎一声低喝，“走！”便背着君千夜冲了出去，暮雪意一愣，脚步一挪也跟了上去。白飞炎是拼了命在跑，也顾不得身上血流如注，两人穿过干枯的树林，脚步却硬生生的停了下来。
　　眼前一道深不见底的峡谷，雪花飘落，而对岸在云雾袅绕中遥不可及。
　　君天阙转眼已到，看了看眼前情势，心中便已了然，他始终是赢家，似乎连老天都站在他这边了。
　　白飞炎抓着暮雪意的领子，对着君天阙笑道：“我说过吧，就算是死了，骨头也不留给你。”
　　暮雪意一惊，身子已经腾空，眼前所见只有白飞炎的背影和君千夜依旧闭上的眼睛，明白自己是被推下了峡谷，暮雪意没有即将死亡的恐惧，唯一留恋的，便是君千夜……若是他能再看自己一眼多好。
　　暮雪意在坠落的瞬间，朝着崖上喊了一声对不起。
　　对不起，若不是他任性的离开，就不会连累他们受这么重的伤，为了救他，以后他们势必会被君天阙暗算，一切都是因为他的错。
　　如果他死了，希望来世不要再遇上他们。

　　第九章

　　偌大的重雪宫，暮雪意跪在床边守着一个人。
　　小伤不计其数，两处掌伤，震碎内腑，一处箭伤，从背而入擦过心脏，险些致命。
　　现在他们安全了，暮雪意终于能放下心来哭一场。泪水一直不停的流，自责或是委屈，所有的担心终于能放下了。
　　有人敲门进来，暮雪意双手不能动，满脸的泪痕让他有些尴尬。
　　白飞炎进来，能走能跳，只是衣衫之下包扎的伤口不比君千夜少。环视了一下大的离谱的重雪宫，白飞炎感叹，“雪意你果然是有钱人家的孩子啊。”见暮雪意不理他，干笑两声搬个凳子坐过来，才看见暮雪意满脸的水迹未干。
　　知道他心中的愧疚，白飞炎也只能转移话题，“下次若是有人推你下悬崖，你应该喊我要杀了你，而不是对不起，知道吗？”
　　暮雪意转过脸去不理他。
　　“好了好了，你看我们都还活着，已经没事了。”
　　暮雪意撇撇嘴，一头撞进白飞炎的怀里，白飞炎叹口气，拍拍他的背安慰他，又突然将暮雪意推开。
　　“咳咳，千夜还躺着呢，我们……这样，不大好，不大好。”
　　暮雪意不明所以，“什么？”
　　“我是说，”白飞炎指指脸色苍白的君千夜道：“他要是醒着肯定会吃醋的。”
　　“什么？”暮雪意傻傻的看着白飞炎，“千夜他对你……”
　　白飞炎恨不得一头撞死在床上，“我跟他要能擦出火花这十几年早擦出来了，还用等到今天？”
　　可怜的千夜，看来你的路真的很长……
　　“我开个玩笑而已。”看着白飞炎一脸抓狂，暮雪意终于笑了。
　　“那你是知道他对你……喽？”
　　白飞炎趁胜追击，暮雪意脸色微红，白飞炎大喜，有戏！
　　暮雪意转过脸，半饷道：“飞炎，你跟我来。”
　　重雪宫外，千里白雪皑皑，黑色的阶梯无穷无尽的向下蔓延，尽头隐没在云雾之中。
　　暮雪意望着那一片苍茫，道：“追杀我的人是君天阙。”暮雪意将自己的胳膊转过去，“你自己看吧。”
　　白飞炎看着暮雪意的眼睛，那双眼里没有一点欺瞒的感情，慢慢揭开暮雪意的袖子，胳膊上是一个和千夜如出一辙的印记。
　　“你应该知道这是什么，君天阙这些年一直监视着我，所以我这次趁他不注意逃了，却没想到会让他这么兴师动众的抓我回去。你遇见的那个女人，我应该称她母亲。”
　　“我知道，你们有一双一样的眼睛。”她告诉白飞炎如何做，才让他们逃过一劫，就因为那双眼睛，所以白飞炎选择相信她。
　　“我只知道君天阙想用我来牵制她，至于他想得到什么，我一无所知。”
　　这么多年的认知一夕倾覆，白飞炎一时无法接受。
　　“那，你和千夜是……”兄弟，白飞炎无法说出口。
　　“不是。”暮雪意摇摇头，“他亲口说的，千夜是他捡回来的孩子。”
　　“也许君天阙笃定了我不会告诉千夜，所以他一直不曾用真面目示人，他没有要杀你们的意思，都是因为……”
　　“不关你的事。”
　　白飞炎难得这么沉默，暮雪意一时也不知道该说什么好。
　　“那你现在要怎么办？”
　　“我要亲自向谷主问个清楚。那千夜呢，你要准备怎么告诉他？”
　　“我……”暮雪意一时语结，“不知道。”
　　“我知道他对我的感情，”暮雪意勾起唇角，却没有一丝笑意，“但若是这份感情会让他陷入危险，我宁愿不要。”
　　明明快要哭出来的表情，却硬要撑着，白飞炎叹道：“他有自己的选择，这不是你能决定的。”
　　千重沉雪分为三部。影流，暗流，重雪。
　　影流为刀，暗流为盾。重雪只有一人，便是皇甫，但是已经叛逃。
　　无人可以撼动千重沉雪的地位，它富可敌国，神秘莫测，而且妖异诡秘。
　　玉瑶姬轻靠在暮雪意身上，慢慢的讲述一段古旧的历史。
　　影流已折，折它者不是那群自诩正义的帮派，而是白鹊谷主君天阙。
　　“他谋划多年，将影流中人分化离间，收买人心，慢慢归为自己所有，然后让一群乌合之众以剿灭之名，让影流从我眼下明目张胆的消失。”
　　“他不是以为你已经死了，还有什么可顾忌的？”
　　“宫主虽死，沉雪不灭。”玉瑶姬环住暮雪意的脖子，笑得妩媚，“白飞炎你就这样放他走？”
　　“为什么不让他走？”
　　玉瑶姬但笑不语，暮雪意顿了顿，“他不会将千重沉雪的事说出去的。”
　　“他为人太过直率。”
　　暮雪意不置可否，起身离开，君千夜或许已经醒了。
　　“又要去看他吗？”
　　“我要等他醒过来。”
　　“雪意，”玉瑶姬的目光落在暮雪意脸上，温柔无比，盈盈有水光闪动，“你能回来，我真的很高兴。”
　　暮雪意笑笑，“谢谢。”
　　白飞炎早在伤好之后就离开了，而千夜，总不见好转。重雪宫多得是奇珍异宝，玉瑶姬也从不吝惜这些东西，但是为什么他就是不醒呢？
　　“千夜。”暮雪意轻唤着他的名字，在他旁边躺下来，手搭在君千夜胸前，感受着心脏的脉动，“我保证，不会再让自己受伤了。至少，我会留出一只手来看看你是不是真的受伤了。”
　　想起君天阙的事，暮雪意又是一阵心烦，一团乱麻一样理不清。
　　“千夜，我喜欢你……快点醒吧。”暮雪意连耳根都红了，将脸埋在枕头里，声音低的像蚊子在叫，说出来了，千夜要是听见了怎么办，那还是等会儿再醒吧。
　　闷在枕头里好久也不见有动静，暮雪意探出头，有些失望，把脸凑得近些，似乎能听见君千夜呼吸的声音，那么平稳，掌心之下是规律的心跳，暮雪意阖上眼睛，在君千夜身旁安稳的睡着。
　　君千夜手动了动，覆上暮雪意的手，唇角的笑意如同月光一般轻柔。
　　半夜暮雪意醒来，伸手却不见君千夜在身旁，急忙起身，却只见君千夜披着单薄的衣衫，窗外清凉的月光洒了他一身，淡淡的泛着朦胧的光芒，像是在享受这一番月光，君千夜眼中是蓄满的幸福。
　　暮雪意也跟着笑了，拿了件披风过去。
　　柔软的披风落在君千夜手里，轻轻一扬，盖住两人，暮雪意一愣，君千夜的唇已经覆了上来。
　　暮雪意的耳朵在轰鸣，脑子一片空白，君千夜的手插在他发间，一手扣着他的腰，彼此亲近的没有距离。胶合的唇辗转着角度，君千夜引导着僵硬的暮雪意，唇舌纠缠，彼此感受着对方的气息，终于让僵硬的暮雪意放松下来，逐渐染上水雾的双眼，轻轻挣扎着发出一声嘤咛。
　　君千夜放开暮雪意，在他额上印下一吻，暮雪意的脸唰的一下更红了。
　　“雪意……”
　　君千夜的声音听起来像是呢喃，暮雪意的心鼓动着，不知如何是好，感觉被君千夜一把抱起，暮雪意心狂跳着，难道要……莫非是……他，他还没有心理准备，突然又想起他身上的伤，暮雪意急忙想推开君千夜，“你还有伤，快放我下来。”
　　“不碍事的。天气这么冷，还是回去躺着比较好。”
　　君千夜拉上被子将两人盖住，暮雪意靠在他怀里，这也是两人第一次这么亲近。暮雪意听着君千夜的心跳，也跟他一样的鼓噪着，原来千夜也是一样的心情啊。
　　“千夜……你喜欢我么？”
　　暮雪意心惴惴不安，直到听见君千夜的回答才安心下来。
　　“嗯，我喜欢你，很喜欢。但如若是你是个普通人家的孩子那该多好，就不必招来这些是非了。”
　　君千夜抚过暮雪意柔软的发，冰凉如丝，“我知道你的身份定然不同寻常，你既不愿意说便罢了，只是等我离开以后……”
　　“你要走了吗？”暮雪意惊慌不已，他才刚刚说了喜欢自己，为什么就要离开了？
　　君千夜知道暮雪意的惊惶，但是他也知道这个地方留他不得，唯一安心的是这里很安全，“你能把我养在这里么？”
　　君千夜笑，“一定会再见面的。”
　　暮雪意明白，君千夜有他自己的事要做，自然是不可能留下来，但是真的到再见那一天，是不是还能像现在这样，千夜他始终是白鹊谷的少主。
　　暮雪意突然对未来的事有些不抱希望的失落，即使喜欢，又能走到哪一步？
　　“嗯，一定会再见的。”
　　这一晚，君千夜除了一个吻再也没对雪意做什么，他想等，等到可以给一个承诺的时候，再从这里带他走！
　　君千夜的背上有一处箭伤，那是当时护着暮雪意时，硬生生的将箭□时留下的，暮雪意的手有些颤抖，却仍不动声色的将药上完，缠上纱布。
　　“真的不再留几天了吗？你的伤还没全好……”
　　披上裘绒大氅，君千夜推开重雪宫的大门，门外无风，却落着雪，冰寒依旧，放眼脚下隐在云雾里的千级青阶，君千夜心里目标明确。
　　就算暮雪意不说，此番回去他还是会去查的，那些杀手身上疑点太多。
　　君千夜回身，俊雅的脸上有着令人安心的微笑，突来的风扬起两人的大氅，一黑一白，飞扬如帜。暮雪意看着君千夜离去的背影，他黑色的大氅猎猎作响，犹如展开的双翼，黑发狂乱的在背后飞舞，英气逼人。
　　残留在脸颊上的温度似乎还没有散去，暮雪意耳边回响着君千夜的那句话，渐渐的勾起唇角，魅惑人心。
　　“雪意，终有一天你会让世人惊艳的，你是凤凰，我等你展翅的那一天。”
　　五年之后
　　白鹊谷少主君千夜正式接替谷主的位子，成为众人追随的新盟主。从剿灭影流开始，君千夜的作为能力都是让众人交口称赞的，而这五年之中，他先后擒杀了东武林邪教之首蛮狼，南武林妖后水媚，大大小小的组织或者归顺，或者解散，这些功绩作为，无论是哪一件，都足以让一个人夸耀半辈子。
　　没有人注意到白鹊谷实际上已经占据了东南西北各处，包括中原在内，或许已经注意到了，只是从不在意，白鹊谷是他们心目中的大侠君天阙一手创立，自然不会对他们有所威胁。
　　难得有闲暇，君千夜在书房画画，自从接任这个位子以来，大事小事接踵而来，让他根本没有时间歇息，今日难得无杂事打扰。
　　毛笔饱蘸了朱红，像鲜血一样的颜色，君千夜提笔，却不知为何走神了，笔尖轻颤，啪的在雪白的纸上绽开一滴朱砂泪，红的刺眼。
　　敲门的声音惊醒君千夜，收起莫名的心绪，道声进来。
　　君天阙带着一幅卷轴进来，两鬓斑白，气度依旧。
　　“爹你怎么来了，有事叫孩儿过去就行了。”
　　君天阙但笑不语，只是将卷轴在书案上摊开，唤君千夜过去看。
　　“你可认得此人？”
　　画上少年白衣黑发，生得极美，唯独一双瞳宛若鲜血一般，或许是画师有意为之，竟让这张清俊的脸平添几分邪气。
　　“不曾见过。爹为何有此一问？”
　　“因为，他是你下一个目标。哦，对了，他叫暮雪意，乃是白鹊谷多年前叛逃的重犯。”
　　直到君天阙离开，君千夜仍然不敢相信画上的少年会是白鹊谷的重犯。“暮雪意，暮雪意，雪意……”
　　君千夜揉揉额角，这种感觉又来了，白鹊谷依旧是白鹊谷，一点没变，但他总有一种哪里不协调的感觉，就像是一潭水，深不见底。父亲对他的解释是当初他剿灭影流时受了暗算，被人下蛊忘了一些事，又受了重伤，才会生出这种感觉，君千夜无从辩驳，因为众人都是这么说。
　　君千夜轻叹，将注意力放在这幅画上，只有一幅画让他如何找起，而实际上他虽是谷主，作为父亲的君天阙仍未放手这个位子，所做之事，也都是君天阙吩咐，他无法违抗。
　　去年的积雪终于化了，放眼一片新绿，看着甚是喜人，黄莺在嫩枝间啼啭，又扑扑翅膀，落在一只白皙的手上。
　　他早可离开，千重沉雪的规矩，要离开此地的教内之人，除非有任务，或是成为宫主。暮雪意选择了后者。而成为宫主很简单，打败每一个前来挑战的人，之后，再败前任宫主。
　　五年之中，他每次都将自己置于死地，再如搏命般求生，这衣衫之下的刀伤剑痕，早已如同老树上的痂，一道一道刻在身上。
　　暮雪意扬手，雀鸟振翅飞走，有些冷，春衫还是略显单薄了，起身回宫，暮雪意冰红色的眸子没有一丝笑意。
　　千重沉雪是隐藏在地下的一个组织，它的庞大连暮雪意都深感吃惊，从千重崖开始，像蛰伏在山脉之中的巨龙，蜿蜒千里，其势不止。
　　教内人以重雪宫为尊，称他为宫主。
　　掌握在他手里的只有暗流，暗流是千重沉雪的盾，司机关阵法，用毒施蛊，却不能成为武器。
　　暮雪意仍居重雪宫，一直不愿离开。重雪宫地下，有一处暗室，暮雪意按下机关，被夜明珠照亮的阶梯出现在室内大厅，一直通往地下深处。
　　暮雪意拿了一件衣服，沿石阶而下，尽头处是一间不大不小的房间，除了一张床，别无他物。在夜明珠青幽的光线下，能看清床上睡着一个人，暮雪意轻轻走过去，将衣服盖在她身上。
　　玉瑶姬醒过来，看清楚是暮雪意，咳嗽了两声，坐了起来。柔和的光线之下，照出的是一张狰狞而遍布疤痕的脸，唯有一双眼，能证明她的身份。
　　“感觉好些了吗？”
　　暮雪意搂着她，柔声问道。
　　“嗯，好不好有什么关系。”苍老而沙哑的声音，像是毒蛇在吐信，诡异非常，“白鹊谷有什么行动？”
　　暮雪意轻叹，“君千夜基本上统一了白道武林，白鹊谷势力如日中天。”
　　“君千夜……”玉瑶姬苍老的声音拖得有些长，红色的眸子转了转，盯着暮雪意，“雪意你会怪为娘吗？”
　　怪吗？玉瑶姬一直都在骗他，利用他去报复那个叫君天阙的男人，至于她心中有没有一丝真情在，他不敢肯定，暮雪意轻声笑了笑，道：“雪意怎么会怪娘呢？千重沉雪的任何事都不能被外界所知，娘你只是恪守规矩而已。”
　　角落里蜷着一个人，暮雪意搂着玉瑶姬，像是哄孩子一样轻晃着，指着那个人道：“娘亲你真好看。”
　　说过很多次的话，有着孩子撒娇般的语气，玉瑶姬眼里有泪光盈动，她的所思所想，暮雪意不得而知，半饷沉默，她指指角落里蜷缩的人道：“这个傀儡你拿去用吧，为娘用不着了，从今以后我不再插手你的事情。只是希望在为娘死前，能看着君天阙死。雪意，答应娘好不好？”
　　角落里的傀儡站起来，走到暮雪意面前跪下，精致的脸上毫无表情，当真如同傀儡一般。暮雪意心中刺痛，点头应允。
　　影流被折，如今的暮雪意急需要重建它，他需要再找另外一把刀。而至于君千夜，暮雪意有些不敢去想，在他能离开千重沉雪的那一天，他却没有走，一直到现在。
　　山中小径，暮雪意一路走来，身后的少女一直跟着他，轻响的细碎铃声分外好听，千夜的飞羽剑上，也有一只小铃铛的……
　　宁静的氛围很快被打破了，暮雪意发现四周的景物在迅速的变动，这是阵法发动的前兆。刚刚还在山林之中，现在已经身在山腹内，周围是冰冷的石壁，脚下踩着的是一条通往山腹外的溪流，暮雪意的鞋子被水浸湿，皱起了眉头。
　　如果他没有记错，这里应该是药炉才对，怎么会突然发动阵法？
　　杂乱的脚步声很快响起，有十几人趟着水追来，手提兵刃，神色慌乱。当看到暮雪意时，所有人愣了几秒才反应过来，眼前这个人是新任的宫主，顿时吓得齐刷刷跪倒一片，浑身发抖，如大限将至。
　　“发生什么事了？”
　　脚下的水冰凉，暮雪意有些不耐烦。
　　“有，有个药人逃走了。”
　　逃走？暮雪意冷笑，正欲开口却突感背后气息有变，脚步轻移，背后扑来的人便落了空，重重的摔倒在水里，不停的咳嗽。
　　“就是他！”
　　跪下的人中一人激动的指着他，站起来想抓人，暮雪意一声冷喝，“跪下！”
　　面前的这个人，看体型应该是个男人，衣衫褴褛，身上有不少未愈的新伤，像是用尽了力气，男人终于在倒在水里，没再爬起来。
　　暮雪意过去，用脚将他翻过来，却没想到那人只是假装晕倒，此时得了机会，一把抓住暮雪意的脚踝，将他拉倒在水里，双手被按住，一把骨刀已经抵上了暮雪意的脖子。
　　“都退回去，否则我就杀了他！”
　　男人的声音有些嘶哑，气息不稳，制住暮雪意的手倒像是铁钳一般。暮雪意倒在浅浅的溪水里，仰头看他的脸，顿时不觉叫出声：“怎么是你？”
　　千重沉雪的那把刀，找到了。
　　药炉到底还有多少被埋没的人，暮雪意跟着此地管事，在山腹内慢慢的逛着，从上到下，尽数看来。药炉由暗流司药掌管，是炼药试蛊的地方，而最底下，便是试药之后观察的地方，而那些试药的人，或者是教内的叛徒，或者是死囚重犯，只要花些钱便可以买得到。
　　“刚刚那人便是从此地逃走。”管事将地点指给暮雪意，正有人在修复破坏的牢门。
　　“他试的是什么药？”
　　“回宫主，他乃是前任宫主抓回来的叛徒，试的是食梦虫。”
　　管事弯腰跟在暮雪意身后，看着暮雪意身上湿衣未干，仍往下滴水，不禁疑惑，宫主为何连一个试药之人都敌不过，然而也只敢腹诽，万万说不得。
　　“如何用，做给我看。”
　　“是。”
　　牢笼之中被抓来一名体型壮硕的男子，管事命人将他绑在铁架上，挥退了其他人，又向暮雪意躬身道：“属下斗胆，施行此术万万不能出声。”
　　暮雪意点头，管事从袖中掏出一个透明的瓶子，戴着手套的手指伸进瓶子，引出一只六翼的虫子来。涂在男子额头上的药草吸引了虫子，暮雪意看着那只虫子从嘴里伸出一根尖刺，如同匕首一样扎进了男子的额头。
　　管事的声音在他耳边响起，“想想你是谁，为什么要叛逃组织，你见过哪些人，做过什么事，结果如何……”
　　一句一句之间隔了很长，像是留给他时间在回忆，停在他额上的六翼虫子扇着翅膀，在管事说完最后一句话的时候，透明的六翼突然变得血红，从男子额头上僵死掉落。
　　“这样便行了。”管事将虫尸放入瓶内，又道：“而这虫尸便是解药。”
　　此时绑在铁架上的男子却好似很痛苦，突然发起狂来，被下毒的喉咙嘶吼着却没有声音，铁架被他摇得像要倒下，暮雪意的脸色有些苍白，上前点了他几处大穴，让他昏睡过去。
　　“此虫体含剧毒，自然会痛苦不堪。”
　　“够了。把他也送到偏殿去，还有，到明晚为止，我要一份这里所有药人的详细名单，送到重雪宫去。”

　　第十章

　　第一次走出千重沉雪，外面的世界已是春意融融了，冰融雪消，花红柳绿宴浮桥。暮雪意坐在轿子里，普普通通的轿子，一路进了城。
　　他想去见千夜，比任何时候都想。或许，他该先去梅园，五年不见有飞炎的消息，暮雪意轻叹，希望他不会有事。
　　浩淼峰下的梅园，梅树长出了嫩绿的叶子，淡淡的发出清香。暮雪意站在门口，心里有些兴奋和紧张，白飞炎会不会在里面？
　　朱红的门上红漆有些斑驳，暮雪意推门进去，树叶沙沙的响，屋子破旧了许多，却依然屹立不倒，草亭，石桌，都还在，一壶茶留在石桌上，早已凉透。
　　园子不大，所以暮雪意一眼就看见了十几株梅树之间，那座突兀的坟冢，从未出现过那个念头，暮雪意甚至是带着几分好奇去看那墓碑上的名字，然后彻底的僵在当场。
　　挚友白飞炎之墓，君千夜立。
　　我要向谷主问个清楚。当日他离开时是这么说的，难道君天阙真的杀了飞炎？暮雪意发现自己脑子一片白茫，刚刚的兴奋欢喜像是被一盆冰水浇过，留下彻骨的寒。
　　“阁下是飞炎的什么人？”
　　今日不知为何，君千夜放下谷中事务，想来梅园看看，却发现另有人在梅园。
　　白衣胜雪，黑发如墨，挺拔俊秀的身影站在一片梅树之间，毫无征兆的让君千夜又生出怪异之感。
　　“这个碑是你立的？”
　　“对。”
　　“白飞炎他怎么会死？”
　　“请问，飞炎是你什么人，为何从不见你来过？”
　　“他是我师父，我的朋友，我不多的亲人中的一个，千夜你都忘了吗？”
　　暮雪意转过身，带着浅笑，有几分苦涩，双眸如同浸在水里的红色宝石，清透明亮，让君千夜心中莫名起了波澜。
　　“暮雪意！”
　　暮雪意顿住，“你，还记得我？”
　　君千夜摇头，“白鹊谷逃走的重犯，我在画像上见过你。”
　　“重犯？呵。”暮雪意苦笑，慢慢的走近，抱紧了君千夜的腰，“不管你信不信，我不是什么重犯。其实我不在乎你记不记得，我在乎的是你曾经受过的伤，其他的不重要……”
　　暮雪意的身上似乎残留着梅花的香气，幽幽的带出一个十七岁少年的影子，熟稔到让人无法拒绝，君千夜无法推开这个人。
　　“我想，我们需要一个地方谈一谈。”君千夜拍拍暮雪意的背，这样的动作却让他有了抱住眼前人的冲动。
　　“嗯。”暮雪意不想放开手，君千夜的怀抱有着令人安心的魔力，五年的空白，他不想放手。“那你说一个地方，我们比比看谁先到。”
　　“那……”
　　君千夜的话突然停住，暮雪意也松开了手，梅园之外来了不速之客，而且很多。
　　门被砰的推开，君天阙怒气冲冲的出现在两人眼前，一声令下，所有人的目标都朝向了暮雪意。
　　“爹，等等，你们之间是不是有什么误会？”
　　君千夜眼看情势不对，分开众人，急忙向君天阙澄清。
　　“动手。”
　　相似的情形，暮雪意心中的恨意被尽数挑起，千夜受的伤，飞炎的伤，还有他受的伤，如今他还敢用同样的方法来挑战他的底线，暮雪意呵呵的笑了，如果可以，他真想告诉君天阙，一年前他是如何坐上了千重沉雪宫主的位子，教内所有的挑战者，暮雪意让他们一起上，然后踏过染红了大殿的鲜血，坐上了殿内最高的那张椅子。
　　“今日我就让你看看，你是不是能捉得到我！”
　　暮雪意笑声未停，人已消失，院内陡然寒气四溢，那些从毫无还手之力的人颈间喷出的鲜血染红了梅园的一片新绿，一瞬间，在场的至少有十几人，甚至没有挣扎就死去。
　　君天阙脸色阴沉，而君千夜心思更为复杂，一时间两人皆是无语。
　　等到他们回转白鹊谷之后，暮雪意又折返了回来，尸体已被人处理，想来白鹊谷做事从不留人口实。
　　站在白飞炎坟前，暮雪意咬咬牙道：“若真是你，我就跪在你坟前一百天给你道歉，若不是你，那就好说了……”话音刚落，暮雪意举掌，一掌拍在墓碑上，石碑沉地三尺，浩大的掌气顿时将整个坟冢的土炸开，一口棺材赫然出现在眼前。
　　暮雪意一鼓作气，准备拍掉棺盖，眼光扫过却发现有些异样，钉棺的长钉周围有撬过的痕迹，是有人在撬开之后又将它钉好。难道是千夜？暮雪意皱皱眉，一掌拍开棺盖。
　　五年时间足够让一具尸体腐烂成白骨，棺材中躺着的尸骨穿着白飞炎的衣服，暮雪意的手有些抖，一咬牙将尸骨抱出来细细检视。
　　一刻钟之后，暮雪意扬起笑意，举掌将尸骨的头拍得粉碎，扔回了棺材，虽然身长体型相似，这个人却是个四十多岁的人，而飞炎五年前不满三十。
　　“还好不是你，否则我真的要跪上一百天了。”暮雪意朝着天空欣慰的笑笑，接下来，就是他讨债的时候了。
　　白鹊谷
　　君天阙的脸色不大好看，君千夜为他奉上茶，漫不经心的问道：“爹你怎么会突然出现在梅园的？”
　　君天阙不紧不慢的饮茶，“我追踪他已经很久了，他出现我自然知道。”
　　君千夜轻笑道：“那又何必劳动爹你亲自动手呢，交给孩儿也是一样。”
　　“此人下手歹毒你也看见了，万万不可大意。”君天阙放下茶杯道：“好了，此事需要从长计议，你先去休息吧。”
　　君千夜退下，身后君天阙若有所思的盯着他，今晚他的态度有些怪异，就不知暮雪意到底告诉了他些什么。
　　君千夜回房时，外面下起了雨，春季雨水多，淅淅沥沥的一下就是好几天，此时已将近夜幕，君千夜撑开窗户，雨水清凉的气息扑面而来，夹着花木的幽香，让君千夜想起那一身白衣出尘的暮雪意。
　　真是双极美的眸子……君千夜靠着窗户，淡淡的笑，而且此人跟自己定然有一段过往，那样的语气眼神，没有任何理由的让自己相信他所说的每一句话。
　　夜渐深，冷风吹雨寒气四溢。君千夜关上窗户，熄了烛火准备就寝，只是想的事情多了，根本一点睡意也无。
　　雨水的气息涌进屋内，带了一点湿漉漉的花香，无声无息的进了君千夜的房间。暮雪意折来一枝被雨水打湿的花，插在花瓶里。衣衫被雨微微润湿了，暮雪意拨了拨同样半湿的发，到君千夜床边坐下。
　　“你敢来白鹊谷？”
　　黑暗中看不见君千夜的表情，但是他的声音只有玩味，没有敌意，暮雪意浅笑，“还没睡吗？”
　　“你衣服淋湿了。”君千夜摸到了暮雪意润湿的袖子，眉心微敛。
　　“那介意我跟你一起睡吗？”
　　“……”
　　暮雪意知道君千夜的心思，即使他不是什么重犯，对他来说也是个未曾谋面的人，这样似乎有些……“呵呵，开个玩笑而已。我来只是想告诉你，我把飞炎的墓扒了。”
　　“你还真敢做。”
　　君千夜不知是该称赞他行事果断还是无情无义了。暮雪意见他的语气不像生气，心中大概有了底，“你也干过吧，可怜的飞炎啊，若要真死了当真不得安宁了。”
　　“呵，然后呢，你准备要做什么？”君千夜坐起来，递给暮雪意一件衣服，“换上。”
　　“然后，我想问问你。”
　　暮雪意脱下湿衣，却是掀开被子钻了进去，君千夜身上很温暖，让他有想睡过去的冲动。
　　“问我什么？”君千夜往里面挪了挪，让暮雪意躺进来些。
　　“不要告诉我你什么都没查过，君千夜会忘事，但不是傻子。”
　　“我该谢谢你的夸奖吗？”
　　“不用。”暮雪意贴近君千夜，语气突然变得暧昧不明，“你那么聪明，猜猜我们是什么关系。”
　　“我想你已经表现的很明显了。”
　　“你都不会很吃惊或者排斥吗，白鹊谷主喜欢上一个男人？”
　　“喜欢……”君千夜喃喃自语，摸索着抚上暮雪意的脸颊，冰凉的，带着雨水的温度，“我对你说过吗？”
　　“嗯。你说你喜欢我，你等我展翅的那一天，我又不是鸟……”
　　君千夜默然，无法回答，半饷沉默，“爹他为什么想抓你？”
　　“那你又查到些什么？”暮雪意反问，他不想回答刚刚的问题。
　　“飞炎在谷内，但是我现在找不到他，另外，谷里还有另外一股势力，是……”
　　“影流。”暮雪意接过他的话说下去，“还有，你只要踏出白鹊谷一步，就会有人监视，对不对？”
　　所有的矛头都在指向一个人，但是君千夜仍抱一丝侥幸。而他的再次沉默让暮雪意第一次认识到，关于君天阙，他和千夜之间有着无法解决的死结。
　　这样的认知让暮雪意心渐渐沉下去。
　　“在想什么？”即使看不见对方，但君千夜仍能感受到突然冷下来的气氛，心里像是被什么堵着一般，有些气闷。
　　“千夜，如果我告诉你这一切确实是你爹的手笔，你会如何？”
　　“养育之恩，不敢或忘。”
　　暮雪意的心在一片死寂中冰凉了下来。
　　感受到了怀中人突然僵住的身体，君千夜慢慢放开了手。暮雪意起身，拾起自己的衣服，为什么，明明君千夜就在身边，却让他觉得比外面的风雨更冷？
　　“养育之恩，说起来你爹让暮文睿也养了我十七年，我可是忘得一干二净了。”
　　淡然的嘲讽，暮雪意对于那十七年最多的记忆便是一个小小的院子，在暗处藏着监视的人。
　　“等等，不要走，把话说清楚。”
　　君千夜拉住暮雪意，这个人要离开的念头让君千夜有种将要失去的感觉，至于是什么，他真的想不起。
　　“我一直想要来见你，为了你的那句话我多少次让自己差点死在修罗场里，不要让我们变成彼此敌对的人，千夜，我不想……”
　　暖意从背后席卷而来，君千夜将暮雪意拥在怀里，却不知从何安慰，唯有低语对不起三字。
　　但是有时候，对不起是最残忍的三个字。
　　对不起，我不得不与你对立，还是对不起，我也不想如此？不管哪一个，都不是暮雪意想要的答案。
　　“没什么对不起的。我要走了，如果你想记起来那些事，解药我正在配。如果飞炎有消息，传消息到李启元大人府上，我会助你一臂之力。”
　　暮雪意推开君千夜的手，白色的身影很快便消失在雨夜里，房内余下一片死寂，君千夜垂着双手，一夜无言。
　　暮雪意回到教内，偌大的重雪宫空荡荡的，只有一个巨大的书架，塞满了老旧的典籍，一张书案，一张床，布置极为简单，书案靠着窗户，窗外远山如墨。
　　书案上一叠纸卷端正的放着，想来是报上来的人数了。暮雪意想先去看看偏殿那两人。
　　重雪宫位于山巅，寒冷非常，在左边不远便是偏殿，比重雪宫大概矮了百步。殿门有人守着，看见暮雪意回来自然恭恭敬敬的领着他进了殿。
　　“如何了？”
　　“回宫主，这两人在药炉受的老疾新伤一时去不了，只能慢慢调理。”
　　医官不敢多问，依本分回答自己该为之事。
　　“等他们醒了带来见我。”
　　暮雪意出了偏殿，打算到处走走。
　　知道君千夜被下了蛊忘了诸多往事的时候，他除了心疼他受的伤痛之外，并无其他担忧，因为千夜是喜欢他的，所以他一点都不担心。
　　但是现在看来，暮雪意隐隐觉得，两人会走上一条背向而驰的路，这个结论让暮雪意甚至不敢再在他身边呆下去，怕他会有一天为了他的亲情恩情对自己举剑相向。
　　若真有那一天，他一定软弱到剑都提不起来吧。
　　暮雪意心中郁结难解，脸上没有一丝表情，也不知自己走了多久，周围的温度更为寒冷，定眼一看，才发现周围全是未化的雪，白莹莹的雪覆盖了整座山头，呵气成冰。他走的这么远了么？重雪宫周围全是地势高峻的雪山，一时没有察觉竟然到了这里。
　　青石小路在脚下延伸，没有被雪掩盖，暮雪意微愣，在这里还有人住么？
　　小路很干净，暮雪意一路走来，渐渐起了兴趣，什么人会住在这里，是普通人家还是教内之人？走到尽头，才发现不是什么人家，而是一处冒着热气的水池，水池旁青石环绕，打理的极为舒心，一块怪石上铁画银钩的三个字，融雪池。
　　暮雪意笑笑，这名字起的跟他着实有点犯冲。伸手探了探，水温颇高，虽然现在泡温泉不是时候，但是新鲜东西总让人有尝试一下的欲望。
　　冰天雪地中难得的一处温暖，一汪碧水之上热气氤氲，露天之上，若是冬日还可以看见雪花从天上落下来呢。
　　暮雪意脱下长袍扔在青石铺就的地面，慢慢浸入水中，从头到脚被包裹的温暖让暮雪意轻叹，果然应该到处逛逛的。
　　但是立刻便有人打扰了暮雪意的享受。
　　“大胆小贼，竟敢闯到融雪池！”清亮的童音，然后是一根飞过来的木棍。

　　十一章

　　暮雪意单手轻击水面，借力跃起，抓过地上的长袍披上，黑色长袍飞扬如帜，动作一气呵成，翩若惊鸿。
　　竟还有人这么大胆？
　　一个孩子的身影闯入暮雪意视线，仆人的打扮，衣服上绣着雪花标记，气势汹汹，一双眼睛灵动无比。
　　暮雪意等他走近，十一岁左右的孩子在看见暮雪意时突然愣了，暮雪意那双绯红的眼带着微微的笑意，却是彰显着千重沉雪主人的身份。
　　“你是……你……”
　　所有关于这双眼睛主人的传说全部哗哗哗的涌来，杀人不眨眼、残酷无情、冷血又性情多变，可怜的少年一时吓得不知所措起来。
　　“我是暮雪意，这里所有的东西应该都是我的才对。”
　　暮雪意知道他是教中的人，觉得好玩，便生了逗逗他的心。
　　“你应该知道我是谁吧？”
　　“我……知道。”少年现在恨不得捡起那根棍子敲晕自己，“我，我不打扰您了，您大人不记小人过，我先告退了。”
　　暮雪意尚未开口，少年便一溜烟跑走了，暮雪意轻笑，并不计较，能看出来他还是个纯朴的孩子，跟重雪宫那些人不同，只是闯了祸就跑的性子，倒有些……
　　第二天兴起，暮雪意再去融雪池，却不见那个少年，只是水池不远处跪着一个人，身形佝偻，像是上了年纪的老人。
　　被人盯着入浴并不是一件舒服的事，暮雪意走过去，那老汉看见暮雪意，却突然不停的磕头，不断地叫着宫主饶命。
　　老汉唇色发青，显然是在冰天雪地中跪了许久，暮雪意不知自己何时要罚他，于是冷声道：“起来说话。”
　　老汉战战兢兢的起身，却因为跪的太久僵住了，急的脸色发白，只能便磕头边颤声道：“昨日宵儿不知宫主驾临，冒犯了宫主，一切罪责都是小人之过，请宫主高抬贵手放过宵儿，小人愿为宫主当牛做马……”
　　老人一直在哭诉，暮雪意渐渐明白了，原来他的一举一动，都在人的监视之下，这偌大的地方，到处是眼睛。
　　“你起来吧，带我去看看他。”
　　老人啊了一声，不敢置信刚刚听见的话，传言中的宫主冷血无情，他已经是冒了必死的决心才跪在这里的。
　　“起来！”暮雪意的声音已然带着不悦，老汉急忙爬起来，顾不得脚步踉跄，带着暮雪意往所住的小屋赶去。
　　暮雪意已经做了心理准备，但是看见床上的少年还是不禁心里一颤，昨天那双灵动的眼睛今天已是毫无生气，少年躺在床上，脸上满是伤痕，青紫的肿着，已经看不出原来的样貌，想必身上也是同样吧。
　　“他叫什么名字？”
　　“他……他叫任青宵，他父母是教内的人，所以我们……”
　　“闭嘴。”
　　“是谁动的手？”
　　“是奉刑。”老汉不敢再多答一句，生怕触怒了眼前的人。
　　少年被下了毒，痛苦却又不能速死，所以才拖到现在，暮雪意轻叹，将人抱起，黑色的身影像融入水中的墨迹，转眼便已不见。
　　重雪宫中，暮雪意替少年解了毒，将伤口一一处理过，身上全是鞭痕，看着触目惊心。让他在自己床上睡了，暮雪意突然想看看他醒来时第一眼看见自己是什么表情，会生气还是害怕？
　　有人叩门，暮雪意收起玩心，医官进来，身后是脸色阴沉的病人。
　　“哼。”
　　来人一声冷笑，再无言语，像是极为不屑。即使身上伤痕累累，也不见那双眼里有丝毫屈服，倔强又高傲，一如当日见他的时候。
　　殿内除了沉睡的任青宵，就只有两人了，暮雪意正思考着如何开口，被他一声哼给打断了。
　　“我们做个交易如何？”
　　暮雪意扬起浅浅的笑，刚刚抱着青宵时让衣衫有些凌乱，刚好露出细致的锁骨，惑人心神，而暮雪意对此似乎毫无自觉。
　　“交易，我跟宫主可没什么交易的。”
　　“自由呢？千重沉雪从此不再跟你有瓜葛，这个条件如何？”
　　那人眼神有明显的怀疑，也有动摇。暮雪意知道，对于这种高傲之人，不能施舍，只能站在平等的位子上商谈。
　　“什么交易？”
　　“不急，等你伤好了，我们慢慢谈。你的解药正在调配，应该在不久之后就行了。”
　　漆黑如墨的眸子盯着暮雪意，一如当日，“你在耍什么花样？”
　　暮雪意眼波流转，旖旎风情，“你叫皇甫泷影，记住你的名字。”
　　送走人之后，殿内突增了一点响动，暮雪意才记起这里还多了一个人，走到床边刚好看见青宵睁眼。
　　毕竟是年轻，睡饱了醒来精神满满的说了一句：“爷爷，肚子好饿。”
　　“……”
　　看来精神很好。暮雪意揉揉他的头发，道：“奉刑的人是私自行动，我没有授意。不过事是因我而起，对不起。”
　　“是你？”，刚刚并没有注意到是暮雪意，还以为睡在自己床上，等到注意到了，又听见他道歉。小孩子的仇记得快也去得快，何况还是宫主给他道歉，任青宵揉揉鼻子道：“没关系啦，反正又不是你的错。”
　　任青宵难以理解，这个人真的是宫主吗？
　　“没事了就先回去看看吧，你，那个谁肯定会担心你的。”说不定又会做什么傻事。
　　“我爷爷。”任青宵纠正道，又小心翼翼的问道：“那我还能来找你吗？”
　　暮雪意微笑道：“当然可以。”
　　送走青宵，暮雪意不禁感叹，千重沉雪竟然能养出这样的孩子，真是不容易。
　　李启元的消息一直没有来，断断续续的消息只说白鹊谷又暗中来了不少人潜伏在里面，甚至在方圆百里之内，都多多少少驻着白鹊谷的人。
　　时隔多日，暮雪意的心情平静了些，当日那份悲痛和恐慌也淡去，心中暗笑，早知便不去见千夜了……现在唯一的兴趣，便是时不时会跑来重雪宫的任青宵，以及他挑出来的那些人的状况。
　　想到这儿，暮雪意又准备去看看他们，这样的心情，就像自己培育的极名贵的花草打了花苞，期待着有朝一日能见到它开花的姿态，兴奋莫名。
　　挑挑拣拣，得了十三人，加上玉瑶姬的傀儡，总共十四人。人数比起影流来说是微不足道，可是暮雪意想要的不是些平庸之人。
　　十四人，已经足够。
　　暮雪意穿着白色绣着兰草的春衫，未系腰带，摇摇荡荡，如风吹水皱，颇有些慵懒媚人的姿态。
　　这些人都是前后在药炉吃过不少苦头，小的只有十几岁，最大的已经头发花白，唯一相同的是他们的眼神，看着暮雪意或是带了仇恨，或是不屑一顾。
　　暮雪意噙了淡淡的笑，对那些复杂的目光视而不见，这种事，就跟驯兽一样，不能有丝毫的胆怯，而且要用对方法。
　　“我想条件你们已经很清楚了，如何？”
　　暮雪意靠在雕花长椅上，衣衫如水，自有一段风流。
　　“你若能打得过老子，老子就听你的！”
　　是那天那个壮硕的男人，暮雪意不置可否，“你的伤还没全好。”
　　“怕了老子吧？”
　　暮雪意环顾众人，知道他们都有一股怨气，今天他若是输了，一切就都白费了，不过那是……不可能的。
　　“好。”
　　话音刚落，那人便抢先攻了过来，没有武器，但是拳头如铁锤一般，砸在长椅上，顿时木屑四溅。
　　不说他伤势如何，男人在攻了十几招之后心下也就明了，他现在是赢不了的，暮雪意脚下的挪移只在方寸之间，但却能闪过他的每一招，四两拨千斤的化解。
　　在场众人也都看出来了，男人跳出战圈，不说话。
　　“等诸位伤好了，想找我报仇或是泄愤，我随时欢迎。被下过食梦蛊的人解药今晚送到，只是在明天之前，我想听到各位的答复，否则，”暮雪意顿了顿，扫过众人，“便回药炉去吧。”
　　且不说暮雪意这话的威胁有多少效用，只千重沉雪四个字，就足够他们天涯海角，无处可逃。
　　皇甫泷影皱眉，暮雪意这番算是大获全胜了，明明他的手段一目了然，却逼得人毫无退路。
　　暮雪意见他不走，便邀他四处走走，皇甫泷影并不拒绝。山顶的风景绝佳，视野可以放得很远，满目青绿，暗送花香。
　　“我也算跟你有点渊源。”
　　暮雪意放眼远山，似在怀念，突然又轻轻的笑了两声，“你还欠我一盆水呢。”
　　皇甫泷影眉头皱得更紧，“什么意思？”
　　暮雪意却不说了，摆摆手道：“过了今晚你自然就记起来了，到时候不要忘了我们的约定。”
　　皇甫泷影走在他身后，突然觉得这个人有些寂寥的感觉，黑发披散，跟衣衫一同随着山风轻轻摇曳着，白衣在青绿的山石之间，恍若一团不真实的光影。
　　“你还没说要我做什么。”
　　暮雪意摊开双手，又握紧，修长的指间却终是没握住什么，“我缺少一把刀。你明白我的意思吗？”
　　皇甫泷影了然，原来如此。
　　“千重沉雪决不能出现在世人眼中，所以我缺了能自由行动的帮手。一个人，终究是干不成什么事的。”
　　“要我当你助手？”
　　皇甫语中已有不悦，暮雪意笑笑道：“你是朋友。”
　　夜晚，暮雪意无心睡眠，出了重雪宫，正巧碰上皇甫泷影来找他，提着两坛酒。
　　“有事？”
　　皇甫泷影扬了扬手中的坛子，不言自明。两人飞上重雪宫顶，坐在房檐上，明月当空虫声啾鸣，放眼而去，一览众山小。
　　皇甫泷影将一个坛子递给暮雪意，兀自拍开自己那坛，仰头便灌。等喝了半坛，仍不见暮雪意动，以为他有心事，便问道：“你怎么了？”
　　暮雪意怔了一怔，摸摸酒坛上的封布道：“我不敢喝。”
　　“为什么？”
　　“酒量差，酒品不好。”
　　皇甫泷影像看见什么新奇物一样看着暮雪意，随即很放肆的大笑了许久，笑罢了问暮雪意：“你今年几岁了？”
　　暮雪意被他笑的有些恼了，不冷不热的答道：“二十有二。”
　　“啧啧，当真想不到。”
　　今天见他御人的手段，果断利落，风姿神采都是十足十的气势，却没想到还有这么有趣的表情，或许，他对着不同的人，便有不同的对人方式罢了，那他算真当他是朋友了吧。
　　皇甫泷影又轻笑两声，便不再做声，兀自喝自己的，暮雪意抱着酒坛子，却不知在想什么。
　　风吹的冷了，暮雪意准备下去了，才发现皇甫泷影有些不对，颤抖着双肩似乎忍得很辛苦，一双手死捏着坛子边沿愣是没做声。
　　想是解药起作用了吧，中毒之时都那么痛苦，想必现在也好不了多少。
　　君千夜的药前一日便让人送去了，现在，不知到了没有。
　　暮雪意见他额头冒冷汗，唇色发白，有些不忍，就想点了他的穴，刚伸出手去，被他一把捏住手腕，用上了内力，暮雪意顿时觉得手腕快断了。
　　千夜若是服下解药，也会这么痛苦吧，白鹊谷比不得这里，言行处处受制，即使痛着，想必他也是强忍着不会让人看出来。暮雪意呆呆的望着夜空，他为什么要走，就因为千夜一句话就忘了他为自己受的伤……
　　手上很痛，跟心口一样痛。
　　暮雪意腾出左手，出手极快点了皇甫泷影的睡穴，然后半扶半拖着他回了偏殿。
　　那坛未饮的酒还稳稳的放在那儿，暮雪意不敢去碰它，回去睡了，心里已有了计较。
　　第二天暮雪意等到辰时，才等到十三人陆陆续续的来了，坐在紫檀长椅上甚是无聊，暮雪意有一搭没一搭的拨弄着一盏烛火。
　　等到十三人全到了，暮雪意扫了他们一眼，慢慢站起身，声音也依旧是不紧不慢的冷淡。
　　“恩怨情仇昨晚大概都记起来了吧，暮雪意感激你们仍能前来。你们中有叛逃教内的，有任务失败的，也有被冤枉的……但既然愿意跟我，从此刻起，过往一切烟消云散，你们有新身份新的生活，可以大展拳脚再活过一次，而且我自然不会亏待你们。”
　　暮雪意把一叠厚厚的案卷扔到地上，将那盏烛火扔了上去，事先浇了油的纸页很快烧起来，火光映的每个人脸上似有一番燃烧的兴奋。
　　“这是你们每个人的资料，功过不论，只需记住你们的新身份。对了，好好养好身体，今天我既往不咎，下次我传唤谁，若迟了半刻就不用再来了。”
　　待众人散去，皇甫泷影也极为随便的找地方坐下来，说了一句像是褒奖又像嘲讽的话，“很有手腕嘛。”
　　“过奖。”
　　暮雪意无心理会他的话，只想着昨夜的决定，收拾了些东西便要离开。
　　“你要去哪？”
　　皇甫泷影察觉着暮雪意的动作有些别扭，双手极不协调，又多问了一句，“手怎么了？”
　　不说则已，暮雪意狠狠瞪了他一眼，“你酒品也不见得有多好。”
　　李启元府上最近丢了一只宝贝的夜枭，虽不是名贵的东西，可是他宝贝得紧，偏巧就有人见着那夜枭飞进了白鹊谷。官府不问江湖事，江湖人也不屑跟那些文绉绉的人来往，君天阙一时拿不准这人是不是真来寻鸟还是别有用心。
　　好在随行的人没有什么小动作，寻了鸟便带着走了，君千夜又不在谷内，那些人临走前又对君天阙百般道谢，君天阙一时也就打消了怀疑。
　　晚上用饭的时候无意听下人说了，君千夜也是淡淡的应了两句。
　　回了房，点亮烛火，桌上花瓶里是枯了的一截树枝，花瓣早已干枯掉落，似乎连那晚雨水的气息也淡去了，寻不着一丝踪迹。
　　轻叹一声，收起心思，李启元今天来必然是有什么事吧，或许是暮雪意所说的药？
　　君千夜在屋里略略搜索了一下，也并没有看见有什么异常，难不成是不在这屋里么？
　　罢了，若是他在晚上走动更加惹人怀疑，还是等到明日吧。
　　君千夜坐下来，去拨那干枯的树枝，什么时候白鹊谷这个家也让他有如履薄冰之感了，小心翼翼如临大敌。呵，轻笑一声，君千夜起身到院子里，月色清凉如水，花木的影子投在地上，斑斑驳驳。
　　房内的烛火许是燃尽了，暗了下来，许久之后，君千夜回房，刚关上门便被人结结实实的搂住了。
　　那夜雨水的气息扑面而来，君千夜欣喜的将人抱住，如获至宝。唇上覆上了一片温热，伴随着一声含混的药，一颗药便渡了过来，君千夜吞下，却不愿放开那柔软的唇，在唇瓣上轻咬舔舐，听见细碎的嘤咛，一时情动将人抱得更紧，舌叶探进温软的口腔，把那嘤咛声全部堵住，吮吸爱抚，甜美的滋味让人忍不住想要更多，得到对方的积极回应，追逐纠缠，彼此的气息都有些乱了。
　　喘息片刻，君千夜却无端笑了起来，暮雪意瞪他一眼，却后悔刚刚灭了烛火，现在他好想看看君千夜笑着的样子，那样俊逸非凡的眉眼，笑着定然如同扬州三月暖阳，温暖人心吧。
　　君千夜用指腹描摹着暮雪意的轮廓，柔声问道：“怎么又回来了？”
　　“孩子吃药总得喂他一勺糖吧，我来当你那勺糖如何？”
　　“呵，你当我几岁了？”
　　“安慰安慰总不会错的。我赶路累了。”
　　“那就去休息吧。”君千夜拉了他的手，暮雪意手一缩，道：“疼。”
　　“手怎么了？”
　　暮雪意笑眯眯的拉了君千夜去床上，“被人捏的，没什么大不了的，休息要紧。”
　　睡在床上，君千夜寻着暮雪意的手腕轻轻的揉着，“白鹊谷的守卫当真是拦不住你，只是最近人来得多了，行动要小心些。”
　　暮雪意迷迷糊糊的应了，困意来袭，搂着君千夜的腰睡了，又不敢真睡，就这样迷糊着。
　　“这药当真这么厉害？”
　　暮雪意又哼哼的应了。
　　君千夜笑，“没关系的，安心睡吧。”
　　千重沉雪到这里何止千里之遥，暮雪意一路疾奔，没想到竟然跟李启元同时到了，自然不是一般的累，只觉得四肢都快散架了，君千夜的声音低低的，只让他更困而已。于是一不小心睡过去了，等到醒来时君千夜已经出门了，桌上留了一张纸条。
　　暮雪意忍不住满心的笑意，“说什么乖乖呆着不要乱跑，当我几岁了，真是。”
　　右手腕上仔细的缠了纱布，凉凉的沁着药味儿，暮雪意将手腕贴在唇上，感动，也有些懊恼。没想到竟然睡着了，于是千夜就那么一个人忍过去了么？
　　暮雪意有些失落，他还是没帮上什么忙啊。

　　十二章

　　君千夜的房间平日除了打扫的下人并没有其他人来，此时也不是打扫的时候，见过父亲之后，君千夜以头痛为名又回房去了，早饭也让人送到了屋里。
　　头痛也是真的，昨晚那种刀割般的痛似乎现在还残留在脑子里，一抽一抽的疼，但是确实是想起了，他的雪意，属于他的凤凰。
　　暮雪意睡回笼觉，君千夜回来的时候也没醒过来，黑发披散了散在枕席间，衣衫也睡得凌乱了，露出的小块肌肤上有一道浅白色的疤痕。
　　君千夜伸手去探那疤痕，才惊觉他身上大大小小的伤痕竟然像蜘蛛网一样，纵横交错着，分外扎眼。
　　我为了你一句话，多少次让自己差点死在修罗场上……
　　那晚他说的话在耳边回响，君千夜俯身吻过那些伤痕，心疼却不后悔，五年时间成长至斯，如今的雪意不再是那个需要人保护的少年，而是个连白鹊谷都能来去自如的……妖精。
　　暗笑自己这个措辞，君千夜揉揉仍在抽痛的头，搂了暮雪意一起躺下，没有睡意，只细细看着暮雪意精致的脸，“为什么就这么笃定我不会拒绝你呢？”
　　若是换了他，是不是也能这么自信的走到对方面前，不管不顾的抱了……对这个人，每一刻好像都会多一个喜欢他的理由。
　　不过，是该吃饭的时候了。
　　“雪意，醒醒，起来吃饭。”
　　暮雪意闭着眼，却止不住笑意挂上嘴角，“再叫两声我就起来。”
　　装睡啊……
　　“好了，饭都凉了，快起来。”
　　“哼，小气。”在床上伸个大大的懒腰，暮雪意起床吃饭，这一觉睡得相当舒服，几乎都不想起床了。
　　吃完饭，暮雪意缩回床上，君千夜跟着过来，从枕头底下翻出几张图。
　　“这是什么？”
　　暮雪意摊开了看，仔细看过逐渐明白过来是白鹊谷的地形图，画的很详细，住宅，树林，守卫，一目了然。
　　“千夜，我该说你是太放心我了吗？”
　　君千夜一脸无所谓的笑，“你是说我在引狼入室吗？”顿了顿，又道：“雪意，你现在能告诉我，你现在到底是什么身份，当初那件事又是怎么回事，跟我爹，有什么关系？”
　　暮雪意笑意淡去，轻叹一声靠在君千夜肩上，君千夜受的伤，是他心中的痛，想一次就会痛一次。
　　“你爹，曾经是影流的杀手，娶了一个女人，却没有孩子，后来他任务失败，叛逃了组织，前去杀他的正是玉瑶姬，过程我不清楚，他们有了一段海誓山盟，玉瑶姬为他产下一个孩子，取名，君雪意。”
　　君雪意！君千夜顿觉浑身血液都凝固了，冷冷的浮出一个事实，他和雪意……
　　暮雪意按住君千夜的手，继续说下去，“君天阙是个有野心的人，影流是一笔大财富，他费了很大精力将里面的大部分人归为己用，这样势必和玉瑶姬走上敌对，因为玉瑶姬不只是一个杀手，更是千重沉雪的宫主，九天玄华，玉面瑶姬，倾国倾城的一个女人，被划了脸，打入永无天日的鬼沼。君天阙带走了那个孩子，建了白鹊谷，六年之后他的夫人有了第一个孩子，君千月。”
　　“玉瑶姬挣扎了十七年，在神雀城找到了我，知道她还活着的消息，君天阙想用我来牵制玉瑶姬，但是我逃了。而我现在是千重沉雪的新任宫主。”
　　前因后果，连带一些原不明白的事也跟着清晰起来。但是不能接受，这种事，除非他亲自问个明白，否则绝不相信。
　　暮雪意的手被君千夜反握着，捏的生疼。“但是那些事我只信我亲身经历过的，他们的故事与我们无关，对不对？”
　　君千夜猛然发现自己的手有多用力，急忙松开，揉着那些发青的地方，却一言不发。
　　从未见过这样沉默的君千夜，冷漠的没有一点表情，让暮雪意很不安，小心翼翼的抱住君千夜，不停的叫他的名字。
　　“雪意……”君千夜一声轻唤，反手将暮雪意压在身下，深锁的眉间有隐忍的痛苦，雪意不会拿这种事撒谎，所以，要他如何接受……
　　“你说他们的第一个孩子是千月，那我呢，我是谁？”
　　“千夜，你别这样，你……”
　　“其实我早该怀疑的，从察觉到飞炎在谷里的时候我就该怀疑的，但是，当他每天笑着让你多添点饭多加件衣服的时候，我怎么去怀疑……”
　　暮雪意不忍见他如此，但君千夜的话又让他心里堵得慌，他忘了那两掌是谁打在他身上，忘了飞炎拼着命杀敌，这么轻易就原谅了吗？
　　“可是事实就是如此，君天阙只是利用你。连自己亲生儿子都会下令处死，何况是……”
　　“雪意，”君千夜俯身抱住他，将头埋在暮雪意颈边，“对不起，让我冷静一下，拜托。”
　　还能怎么样呢？任他抱着，只等他冷静下来，又为了千夜在他面前展现从未有过的情绪而有一点点的高兴。
　　暮雪意的身子偏凉，似乎永远残留着雪的气息，君千夜抱着他，渐渐的冷静下来，本就不是冲动的人，只慢慢整理着这些事，只是仍然不知道要如何，或者是下不了决心，暮雪意的话中那个人，跟他的父亲好像是完全不同的两个人，完完全全没有关系。
　　若是一个人生活了在一个梦里半生，突然有一天梦醒了，告诉他这眼前的一片荒芜才是真实，他只怕会觉得这才是梦吧。
　　“雪意，我不会因为你的一席话就全盘怀疑，我会查清楚，若是真的，我欠他恩情，自当奉还，你能明白吗？”
　　在颈边的吐息缓缓的，是下定决心的沉重，暮雪意不置可否，只轻轻的笑：“他对你的恩情我不了解，我只是告诉你我了解到的事……我真的不想有一天跟你兵戎相向，千夜你明白吗？”
　　暮雪意一直呆在屋里，君千夜尚未回来，现下已经天黑，暮雪意一直坐在书案后，看着窗外的阳光从窗楞第一格，慢慢的像退潮一般退到最后一格，再退到院子里，扯掉花木上金色的披纱，露出黑色的本质。天已完全黑了，屋内的烛火昏黄微弱。
　　一只夜枭趁着夜色掩映落在了窗台上，暮雪意从走神中醒过来，找到夜枭身上携带的信息，看完之后，郁闷的心情更为烦躁。
　　白鹊谷明着的分堂总共五十六处，遍布大江南北，而暗处君天阙的影流，除了已知的北方那一处，还有三处，已查明藏身之处，却不明内中情况，等级森严的人数编制和如铜墙铁壁般的防卫，让前去的人一时也不得其法。
　　他暮雪意要的不是君天阙的人头，那不过是他结果达成之后许给一个女人的承诺，只为从她手中得到千重沉雪这么大的礼物，或许还有那么一点怜悯吧。
　　生性凉薄吗？也许如此，他在意的人便十分关心，不在乎的人，于他何干……
　　在救出飞炎之后若是那十三人还没有消息传来的话，就说明他们确实不值得救出来。
　　刚刚又看了那几张图，君千夜在其中一处标了红，虽不知是何意，但暮雪意暗中有了猜想，那是一处树林，在主宅后的一片树林，若是有密室或是什么，藏人倒是很隐秘。
　　找了君千夜的衣服穿上，将头发大略的绑成一束拖在身后，看背影倒真是和君千夜相差无几。
　　现在谷里甚少有人走动，暮雪意寻着暗处走，远远的能看见主宅大片的灯笼，在夜里发着昏黄的光。
　　一直向着那片树林而去，到了才发现有一片不大的湖，湖面洒下了粼粼月光，益发显得柔和。大略的环视一下，很平常的一个地方，但既然千夜留心了，那这里肯定有什么不寻常才对。
　　暮雪意白色的长靴没在深草里，呆在原处思考了片刻，蹲下身去拨脚下的草丛，拨开茂密的草丛，漆黑一片根本看不见东西，就在这刹那之间，脚下那块土猛然下坠，暮雪意来不及动作，就已经掉进了陷阱，头顶一张网立刻盖了下来。
　　狭小的空间有两人高，大小刚好装进一个人，连要完全伸展手臂都不够，暮雪意心知中计，抬头望时，果然是围了一圈火光，君天阙站在上边俯身对他冷笑。
　　“你终于还是回来了，看来，千夜对你还真是重要呢。”往陷阱内洒下白色粉末，君天阙笑着解释道：“未免你又逃走，这化骨消功的药，就先委屈你了。”
　　暮雪意不答话，由着他们把他捆了，药效很烈，暮雪意腿一软，几乎站不住，君天阙一挥手，手下便抬起暮雪意。
　　机关果然是在这里，这林子底下确实是一个密室，不过相当大，而且通道极多，如果乱闯的话，十有八九会死于非命。
　　现在只剩下暮雪意和君天阙两人，不同的是一个人被捆在椅子上，一个人正好整以暇的喝着茶。
　　不管在哪儿，这个人似乎都是一副从容的样子，现在也是。君天阙端着茶杯，慢条斯理的喝下一口，才又看着暮雪意，“我很好奇，你和千夜到底是什么关系。”
　　“费尽心机抓我来就是问这个吗？”
　　“这倒也不是，只是好奇罢了，中了蛊，却还是能毫无戒心的待你，着实匪夷所思。”君天阙搁下茶杯，脸色逐渐沉了下来。
　　“你和玉瑶姬背后，到底还有什么势力？不要说不知道，我相信你也不想受皮肉之苦吧。”
　　暮雪意盯着君天阙半饷，突然笑了起来，像是听见十分可笑的事情，眼泪都出来了，“哈，哈哈哈哈，皮肉之苦，你想用这个来威胁我吗？”
　　君天阙面色更沉，眼神一转，冷笑道：“那换个人如何，躺在书房里的千夜，或者是，关在这里的白飞炎？”
　　“随你。”
　　暮雪意用冷笑回敬他，这个人当真是卑鄙无耻，为何还会有那么多人认为他是个正人君子呢。
　　君天阙也不着急，只解了暮雪意身上的绳索，扶着他站起来，“先别急着回答，或许你该去看看我的左护法再说。”
　　暮雪意咬着下唇，一把推开君天阙，脚下虚浮不稳，扶着墙壁才勉强支撑住。“我自己会走，带我去见他。”
　　再见白飞炎，几乎让暮雪意认不出来，被铁链绑住手脚的人衣衫褴褛满身血污，已是奄奄一息。
　　“一年之前我才抓他回来，想着定有用处，今日倒真是用上了。”
　　君天阙下令关了牢门，道：“你可以好好考虑一下。我们来日方长。”
　　外面并无人看守，看来君天阙当真对这个地方很是放心，暮雪意屏息凝神，察觉周围再无人时，才松下一口气。他精通医道蛊术，用毒更是不在话下，又怎会因为一包小小的药粉软了手脚。
　　铁链已经将白飞炎的手脚磨出了深可见骨的伤痕，在这种地方又不曾医治，更是严重，这一次，只怕要恢复个把月吧。
　　“飞炎，飞炎？”暮雪意叫着他的名字，掌心贴在他胸口上，内力已源源不断的送了过去。片刻之后那双手动了一下，白飞炎睁开眼，看到暮雪意，愣了许久才不确定的叫了一声，“雪意？”
　　暮雪意愣了，“你，你还记得我？”
　　白飞炎说话似乎都很吃力，“为什么……”
　　暮雪意虽然惊讶，玉瑶姬难道不曾对飞炎下蛊吗？但是现在不是说话的时候，于是打断他道：“别说话了，省省力气，我好得很。”又拿出一粒药丸喂他吃下，凝神输内力给他，白飞炎无法拒绝，顺着暮雪意的引导将瘀滞的气血打通，直到额间渗出细汗，暮雪意才停了手。
　　“看不出来几年不见，功力见长啊雪意。”
　　气色稍好，白飞炎便忍不住夸奖一番暮雪意，换来对方冷冷一哼，于是识趣闭嘴，闭目调息。
　　输内力本就是一件极累的事，暮雪意也不担心自己的安危，靠着墙就睡了。
　　而在君天阙的书房内，君千夜猛的醒过来，房内烛火摇曳，面前是一盘未完的残局，君天阙正捻着一颗棋子，似乎在思考怎么落子，正常得不像真实。
　　“我怎么，睡着了？”
　　“为父这长考让你这么困吗？也罢，今天先回去吧。”
　　君千夜心中疑惑不已，但又看不出一点端倪，又记挂着暮雪意，于是也不多问就离开了。
　　君天阙关上房门，老谋深算的眼神露出一丝嘲讽。即便是君千夜知道了一切，只要没有正面冲突，他就永远不会对他这个父亲动手，当初还真是没白捡他回来。
　　暮雪意不在房间里，君千夜怔了片刻，以为暮雪意不告而别，心里说不出的失落，他跟雪意的问题当真没有转圜余地了么？
　　书案上是随意放着的图纸，正上面一张上有他标着的红圈。君千夜心里突然悬了起来，莫不是雪意他夜探去了？
　　灭了烛火，君千夜又悄声出了房门，直奔着那片树林而去。不远的距离，很快就到了。那一片湖依然静谧的摇曳一湖月光，不曾停歇的虫鸣让此时的树林更显空寂，显不出曾有人来过的迹象。
　　轻微的脚步声响起，君千夜一闪身躲进黑暗中，收敛了气息。脚步声向着这边过来，模模糊糊能辨认出是一个挺拔的身影，似乎在搜索着什么，又突然停了下来，对着君千夜的方向轻喊了一声，“暮雪意？”
　　君千夜心下疑惑，稍微一想却又明白了，这人定是雪意的手下吧，此时到此地来寻雪意，那雪意自然是出了事了。从黑暗中走出来，君千夜也不避忌，直言道：“阁下是来找雪意的吗？”
　　对方愣了一下，知道自己叫错了人，但又觉得这个声音熟悉无比，道：“你是谁？”
　　“在下君千夜。阁下若是想找人跟我来便是。”
　　皇甫泷影应了声，猛然想起了君千夜乃是何人，他们也算有过一面之缘，数年不见也就忘了，又想起当时他带走暮雪意时的情景，这么多年他们还是纠缠的不清不楚，皇甫泷影顿时觉得很是烦闷。
　　君千夜领着皇甫泷影走到湖边一处山石边，一块足要五六个壮汉才能搬起的石头躺在湖边，君千夜看似轻轻用力，那块石头便缓缓滑到湖里，只露出个顶。
　　皇甫泷影暗自佩服，却不想君千夜在石头底下装了东西，只要一个十来岁的孩子就可以推得动，白白让他佩服了一场。
　　推开石头，沙石和着湖水下陷，很快就露出一个大洞，底下漆黑不见底，君千夜正欲往下跳，皇甫泷影一把拉住了他，“等等，把这个吃下去，暮雪意很可能会玩毒的。”
　　君千夜一愣，接过药丸吞下去，道了声多谢。
　　下去之后才发现空间其实很大，倒像是地道，两人像是夜行的猫一般，竟是一点声音也没有。
　　走了大概一刻钟，突然听到了惨叫的声音，在地道里扩散的无限大，君千夜心急暮雪意的安危，脚下的步子立即加快，声音的来处不远，两人又都是高手，确定了方向便全力疾奔。
　　暮雪意扶着白飞炎，手上匕首翻飞如雪，连着腕上的金刚丝，或远或近都是收放自如。守着的人并不多，但是麻烦的是这七弯八拐的出口，分岔极多，暮雪意逮着一个人，雪亮的匕首就抵着他的喉咙，“出口在哪儿？”
　　但是暮雪意低估了君天阙养的杀手，虽是手脚被制，性命遭到胁迫却依然像木头一样不开口。白飞炎也有些着急，暮雪意的突然发难着实大胆了些，但是在这里拖得越久也不是办法，只能先走一步算一步了。
　　那人不答，暮雪意恼过之后便是轻笑，一双明眸半敛，薄唇轻勾，精致的脸上是说不出的诱惑，匕首不是向着他而是朝着自己手腕划去，鲜血顺着指尖滴到那人嘴里，那人木头般的神色终于开始变了。
　　“雪意，你做了什么？”
　　白飞炎有些心疼，当初这孩子练刀的时候划个小口子都要瘪嘴半天，如今怎么跟没事人一样。
　　“我指甲里藏了药，混着血气，可是剧毒啊。”
　　暮雪意挑眉轻笑，对着那人耳语道：“带我们出去。”
　　那人神色几经转变，终于呆呆的说了一句：“是，谷主。”
　　玉瑶姬的那个傀儡便是拿这药养出来的，暮雪意莫名想到那个傀儡，现在不知道魅惑了多少人呢。
　　石壁上的火把噼啪作响，三个人的脚步在安静的地道里格外响亮，白飞炎体力不济，也是不得不靠着暮雪意才勉强撑住。前方不远便是一处往上的石阶，想必就是出口了。
　　只是变故突生，前面那人无端的倒了下去，石壁顶上降下无数铁栅栏，前前后后将两人堵得进退无路。君天阙脸色阴沉的从石阶上走了下来，隔着数道铁门冷睨着两人，“我倒是真小看你了，暮雪意。”
　　暮雪意正思考着要如何脱身，身后却传来一个低沉的声音。
　　“爹。”

　　十三章

　　君天阙没想到千夜会出现在这里，一时也愣了，不过随后又毫不在意的笑道：“你们真当我这里是来去自如的地方吗？不管来几个人今天也休想走出去！”
　　“爹，”君千夜垂下眼帘，竟不忍去看，“放他们走吧。”
　　“君儿，”君天阙语重心长，似乎还是旧日那个气度从容的白鹊谷主般，“你是现在的谷主，为何要与这些人厮混在一处，实在枉费为父多年栽培。”
　　这一番话，将所做之事一笔带过，却将君千夜陷于不义之地，暮雪意只觉得怒火全被挑起，白飞炎却按住了他的肩，摇了摇头。
　　“他们都是我最重要的人，飞炎为白鹊谷立下不少功劳，爹你怎么能如此？”
　　“成大事者不拘小节，牺牲是在所难免。为父向来器重你，千万不要被这些人迷惑了心智才是。”
　　颠倒黑白！暮雪意心里气愤难当，恨不得将身上藏的毒全数喂到他嘴里。
　　君千夜再无言语，只缓缓拔出身侧的飞羽，皇甫泷影以为他被说动要对暮雪意不利，当下也是长剑出鞘，架在了君千夜脖子上。
　　“泷影！不要动手。”
　　暮雪意一声喝，皇甫泷影眼神募的沉下来，生气或是愤怒，暮雪意无瑕去管。
　　君千夜的剑在空中划过，剑气如芒锋利如刃，白羽飞散间将暮雪意身后铁门齐齐断开，乒乒乓乓掉了一地。
　　四人退至一处，身后是一排排冷漠的杀手。
　　“君儿，我再给你一次机会，站在哪一边，你自己选吧。”
　　君千夜摇头，没有说话，暮雪意却是心中暗喜，千夜这样，算是做出抉择了吧。
　　“如此甚好，也免留后患了。”
　　君天阙一挥手，所有人兵刃齐齐亮出，将开始一场浴血的厮杀。
　　“慢着。”
　　暮雪意把白飞炎交给君千夜扶着，自己面对着君天阙道：“如果你不想白鹊谷沦为一片荒地，就放我们走，否则，”暮雪意翻手，掌心赫然是一朵燃烧的红莲，幽幽的在白皙的掌间浮动，“玉瑶姬的火莲，我想你应该见识过吧。”
　　皇甫泷影首先变了脸色，他是吃过一次苦头，那种滋味确实不想再试第二次了。
　　君天阙当然也知道，只是要催动火莲极难，他不信暮雪意有此能耐。“哼，无妨，你尽管试。”
　　这句无妨刚落下，暮雪意身后那一排黑衣人中突然有人爆出一声哀嚎，透体而出的火焰像是莲花绽放一般，红艳动人，也烧的那具躯体只剩下灰烬。
　　接着又是一声惨叫，过后哀号之声此起彼伏，暮雪意手心那团火焰幽幽的燃烧着，红焰轻舔手心，也烧灼着君天阙的耐心。
　　即使是训练有素的杀手，临死之际的痛苦却不是理智能控制的东西，没有命令，其余人又不敢动手，面面相觑，心中恐惧益发深了。眼看倒下的人愈来愈多，君天阙一声喝：“够了！”
　　暮雪意终于笑了开来，翻掌将那团莲花收回去。
　　一路退回去，果然无人阻拦。在退回来时的地道时，皇甫泷影只觉手腕一沉，暮雪意抓着他的手，整个人似乎都在颤抖，指甲深深的陷进皮肉，皇甫泷影知道他一定出事了，暮雪意又先一步捂住他的嘴，黑暗的地道里甚至看不清对方，皇甫点了点头，暮雪意才放开。
　　一切尽在不言中，于此之时竟然生出一股默契，好像明白对方在想什么，皇甫泷影暗骂自己，这种事是个人都会明白，一边仍让暮雪意搀着，充当拐杖。
　　出来的时候，暮雪意再也忍不住体内乱窜的真气，一张口就是血雾喷出，眼前瞬时黑了下去。
　　莲花，自然要开在水里的才好。火莲性烈，所以才需要水汽充盈，强行催动，只会让内力反噬……
　　李启元是本地一个七品芝麻官，一身的书生儒雅气，做派更是君子，性情淡泊，至于为何会与暮雪意有牵连，又说来话长了。
　　白飞炎近一年来受尽折磨，早已是瘦骨嶙峋，除了眼中风采仍在，其他的……君千夜捏紧了拳头，只能道一声对不起，只是一句对不起，又如何能还白飞炎这一身伤痛。
　　白飞炎明白，他不过是看清了一个人，失去一个谷主，而君千夜不一样，掺杂着恩情在其中，岂能说断就断，他心里的痛更是难解。于是叹一口气道：“我当真没事，休息个把月也就回来了。去守着雪意吧，他好像伤的不轻。”
　　“我想带雪意离开。”
　　白飞炎愣了一下，随即噗的笑出来，“终于下了决心了？按捺不住了吧。”
　　君千夜苦笑，点点头。
　　“去吧去吧，等到我养好了，告诉我在哪儿，我去找你们。”
　　“嗯。保重身体。”
　　“啰嗦了。”
　　暮雪意脸色发白，连唇上的血色都退尽了，幸好不是中毒，只是内力反噬，否则就更为麻烦了。皇甫泷影端了椅子坐在床边，看看手上被指甲弄出的月牙伤口，暗忖这次算是还他的。
　　看多了他在重雪宫的种种，虽然是冷漠的性子，但又无一不是强势和舍我其谁的气势，如今躺在床上这般虚弱倒是头一回见。
　　房门被推开，君千夜端着药进来，见皇甫泷影还在，眉心微拢，明显有几分不悦，这便是挑衅了。
　　“皇甫公子，这里交我就好了，你先下去休息吧。”
　　刚刚认出皇甫泷影时，君千夜也稍微惊讶的一下，对这个人的印象尚停留在上次掳走雪意的时候，自然不会给他好脸色看。
　　暮雪意还躺着，皇甫也不想跟他争什么，起身便走了。
　　半夜时分暮雪意醒过来，屋子里混着药味儿和酒的味道，皱了眉头，发现君千夜趴在床沿上像是睡了，暮雪意一动，便又醒了。
　　“你喝酒了？”
　　“没关系的，一点而已。”
　　君千夜笑着抚过暮雪意的脸颊，“身体觉得怎么样了？”
　　君千夜何时借酒浇愁过，暮雪意只觉得像被人捏住了心脏一样，紧的难受，掌心贴上君千夜的手，暮雪意直视着君千夜，“千夜，若是觉得难过，我陪你去喝酒吧。”
　　君千夜展颜，“算了，你的酒量三杯就可以放倒，我可不想等会儿伺候一个酒品不好的人。”
　　君千夜向来隐忍，暮雪意知道，于是抱着他，什么话也不说。君千夜沉默下来，脸上的笑终于还是装不下去，带了五分醉意的眼轻阖上，低语，“雪意，能遇见你真的太好了。”
　　随即便扣住暮雪意的后颈，略有些蛮横吻住了暮雪意的唇，君千夜的唇舌带了酒的味道，辗转着掠夺。暮雪意第一次觉得，原来酒的味道也可以如此醇厚，心跳渐快，身体也放软了靠在君千夜怀里。
　　这一次，君千夜没有停下，眼中的暮雪意星眸若醉，玉色的肌肤微凉，神色有几分羞怯，几分沉醉，美的让人不想移开眼。
　　君千夜承认自己有些醉了，或许是因为酒，或许是因为眼前的媚色，顺着暮雪意的脖颈一路吻下去，感受他细微的轻颤，□渐生……
　　“千……夜……”暮雪意连吐出一个字都有些困难，身体□的暴露在空气中，被君千夜的手挑起簇簇火焰，从心底燃了起来。房内气氛逐渐染上欲望的味道，暮雪意抬手遮了双眼，淡粉的唇吐出无力的喘息，君千夜的长发拂过胸前，唇舌带来的是轻微的痛和酥麻的感觉，像潮水一样蔓延开来。
　　暮雪意的反应很生涩，从未有过这种体会的身体却比任何人都能挑起君千夜的欲望，分开暮雪意轻颤的双腿，埋头在他腿间吞吐，这具身体有一瞬间的僵硬，随即便彻底沦陷……
　　君千夜听见自己的名字，混合着喘息的柔糜音调，无助的叫着他的名字。
　　千夜，千夜，千夜……
　　君千夜拿开暮雪意的双手，按在头顶，俯身吻下去，然后挺身一举侵入。
　　“唔……”
　　暮雪意弓起了腰肢，眼中水雾迷蒙，痛，身下像是火在烧一样，又伴着被填满的充实感，让暮雪意欲罢不能。
　　君千夜放开暮雪意的唇，握紧他有些纤细的腰肢，缓缓的动了，靡乱的声音从身下传来，暮雪意的体内很热，似乎让身体每一滴血都燃烧沸腾，叫嚣着想要更多。
　　占有这个人，将他据为己有，这是比身体的愉悦更让人兴奋的事。
　　暮雪意的呻吟逐渐甜腻起来，摇晃的身体如落叶一般，被人操纵摆布，渐失了意识……
　　这一觉睡得很沉，醒来时除了浑身不能动弹外，一切都很好。
　　君千夜睡在旁边，眉心微皱，暮雪意伸手想抚平那两道眉，只是稍微一动，便意识到一个尴尬的东西。腿间淫靡的火种顺着腿侧流了下来，提醒暮雪意昨晚那一场激烈的缠绵，脸上一红，暮雪意安心的躺回去。
　　君千夜也醒了，四眼相对，君千夜有些歉疚，“对不起，昨晚我有点醉了……身体，还好吧？”
　　暮雪意揉揉头发，轻笑，“没关系，反正也很舒服。”
　　“咳咳，”君千夜轻咳两声，“你先躺着，我去打水来。”
　　千夜刚刚，是脸红了吧？还是他看错了？罢了，先休息吧。
　　白飞炎暂时不能动弹，所以在暮雪意来给他上药的时候，也只能点头示意他靠近点。
　　“干嘛？”
　　暮雪意靠过去，白飞炎瞄了一眼，意味深长的盯着君千夜哦了一声，调子一弯三折，拖得老长。
　　“雪意，尽管把他毒哑了没关系。”
　　“好啊。”
　　暮雪意半弯了双眼，笑得像只狐狸。
　　“行了行了，赶紧出去吧，别在这儿秀恩爱了，也不怕我孤家寡人伤心难过。”
　　暮雪意在他腿上一拧，白飞炎登时倒吸一口凉气，死瞪着暮雪意。
　　“好了，别瞪我，否则我手一滑药就下错分量了。”
　　上完药，暮雪意出去倒水，君千夜靠着墙壁，有些怅然，“我准备今晚就走。”
　　白飞炎顿了一顿，道：“这么快？雪意他同意了？”
　　君千夜摇摇头，“我只说让他陪陪我散心。”
　　“我家雪意到底是心软。”
　　暮雪意在他眼里还是当年那个少年，嘴硬心软。君千夜倒是笑的无奈，“是啊，他这样会让我得寸进尺的。”
　　“你倒是敢。”
　　“试试看就知道敢不敢了。”
　　暮雪意进来，正巧听了一半，“什么敢不敢？”
　　君千夜眉一挑，指尖挑了白飞炎的下巴，低头在他额头上深情一吻，“送别吻啊，他赌我敢不敢。”
　　白飞炎要不是手脚不方便，当真会拿刀削了君千夜的嘴。再看暮雪意，便有些忐忑，这孩子不会吃醋吧？
　　暮雪意当然不会，当下搁了铜盆，莲步轻移，含了浅笑媚眼如丝，侧坐在了床沿上，“既然是送别吻，那自然也少不了我一个，你说是不是，飞炎？”
　　两大美男齐齐献吻，白飞炎今日艳福不浅，只是看见君千夜被人反将一军后的怪异脸色，才更让人舒服啊。
　　一幅长袖挡在两人中间，君千夜拉了暮雪意的手，“你就免了，这齐人之福飞炎他享不起的。”
　　直到两人打闹着离开，白飞炎才静静地躺下，这两人终于还是圆满了，但愿不要再生波澜，只是他，又何年何月才能见到那个人，这一年他几近处于死地，逃不出去便希望突然有一日那人出现在自己面前，一身的疏落梅香，出尘超世宛如仙人，只是终究还是落空了。
　　当真，见不到了吗？
　　白飞炎轻阖了眉眼，再不复平日嬉笑摸样。
　　那个傀儡留在李府，飞炎上药不是问题，但是暮雪意猛的想起他忘了一个人，皇甫泷影。不过他是自由之身，想去哪儿也是随意，应该不会怪他不告而别才对。
　　“千夜，你想去哪儿？”
　　两人交握着双手，十指相扣，没有更亲密，只是这样已足够让人觉得满心幸福。
　　“去拿你的东西。”
　　君千夜笑了笑，只管拉着暮雪意。当夜，一艘游船从灵江出发，直往西而去。

　　十四章

　　春日景象最是热闹，繁花似锦柳绿如烟，船下江水如翡翠碧透，游鱼细石历历可见。
　　君千夜很有钱，从他采买的东西就能看出来，不过他只是开了单子，跑腿的自然不是他本人。出门在外，果然处处花销啊。
　　暮雪意心情很好，撑了伞站在船头，衣衫临风飘飞若帜，褪去少年的几许稚气，现在的暮雪意风姿如竹，傲然幽雅。
　　君千夜悄声而来，从背后搂了他，在耳边低语，“雪意你最近真是越发让人移不开眼了。”
　　“能迷了你吗？”
　　“当然。”
　　沿江两岸风光秀美，青山碧水绵延如画，游船缓缓行进，做画中之游。游船顶层地上铺了裘绒，船头又铺了一张凉席，一张琴案，暮雪意燃起一炉清香，等君千夜取了琴来。
　　“想听什么？”
　　“随你，反正我也不懂。”
　　君千夜舒展十指，慢慢覆上琴弦，暮雪意坐在他旁边，眼睛盯着十指的移动，修长的指仿佛有魔力一般，拨动琴弦便成一曲，实在神奇。
　　暮雪意没机会学琴，也觉得学不学并无大碍，也就忘了，今日偏偏被人勾起了念头。
　　一曲终，君千夜扬了笑意问：“如何？”
　　“忘了听了。”
　　“……”
　　“让我来试试。”
　　暮雪意兴致勃勃，挤开君千夜坐到琴案前，学了他的样子，想着刚刚看到的指法，拨动琴弦。
　　竟也不差。
　　君千夜如今也不吃惊了，雪意的这份能耐他早见识过，干脆躺了下来，慢慢欣赏，琴音或是弹琴的人，都是赏心悦目。
　　《凤求凰》
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。
　　船行缓慢，两日之后停在一处港口，君千夜同暮雪意下了船，往山上而去。
　　“苍玉他住这里？”
　　“狡兔三窟，他自然不会只有一个住所，”君千夜仍拉了暮雪意的手，不急不慢的走，“你可知道西龙王的称号？”
　　“知道啊，神龙见首不见尾的铸剑师……莫不是就是他？”
　　君千夜点头，“苍玉武功不济，可是天赋异禀，所铸之剑灵气四溢，绝非凡品。”
　　暮雪意倒是有些兴奋了，“我的剑已经好了么？”
　　“嗯。”
　　暮雪意挑眉一笑，撒了手，身形一动便已不见。他轻功本是绝佳，修习的武功又以飘渺诡谲为主，这一下用上几分内劲，只有淡淡的白影闪过，恐怕已在半山了。
　　君千夜有些无奈，暮雪意这性子倒是没变，也不急，慢慢的往山上走。
　　石屋里干净素雅，桌上剑架上放着一把剑，并无多余装饰，暮雪意取了剑，入手有些沉，拔剑来看，碧绿如玉的剑身让暮雪意也惊奇不已，刀刃冷如冰雪，仿佛有水纹流动，当真美不可言。
　　桌上还留一封信，暮雪意拆开了看：剑名碧水，赠雪意。另外还有一言：外出逃难，暂时不回，一切自便。
　　逃难？
　　正迟疑，君千夜已经到了，暮雪意把信递给他，君千夜倒是并不在意，“常事，不必在意，偶尔也有误打误撞找上他的人，不堪其扰，肯定就只能跑了。”
　　“当真？”
　　“当真。对了，剑呢？”
　　暮雪意把剑交给他，君千夜也颇为赞赏，“灵动如水，当真好剑。”
　　剑身修长，君千夜将它握在手里，轻轻一划，血珠便顺着剑身流下，“今日就用我的血为它开刃罢。”
　　“千夜！”
　　君千夜摇头表示没事，提起三分内劲，碧水横挥，剑气激荡，如水淹千军，房前一片竹林哗哗的倒了下去。
　　好大的破坏力，暮雪意有些发愣，君千夜和他，到底谁更强一些？
　　君千夜把剑交给暮雪意，道：“好好保管吧，苍玉轻易不铸剑的，而且他脾气很坏。”
　　当夜就睡在这里，君千夜的手落在暮雪意腰上，力道适中的揉着，暮雪意十分享受。
　　两人自然有过不止一次肌肤之亲，天时地利人和，不享受就是暴殄天物了。唯一遗憾的就是昨晚遗留下来的腰疼，让今晚少了很多乐趣……
　　“腰还疼吗？”
　　“还好。”
　　“千夜你应该收敛一下的。”
　　暮雪意颇为遗憾今晚。君千夜手上不停，笑道：“好啊，那现在你那双手给我安分一点。”
　　暮雪意讪讪的收手。
　　“我睡不着。千夜，我们去山顶看日出吧。”
　　君千夜有些头疼，雪意现在越来越突发奇想了，“那就赶紧起来。”
　　暮雪意笑眯眯的起来，点了灯笼，出门等千夜，他承认自己最近是益发的放肆了，但是千夜总是会答应。
　　“不是哪儿都能看日出的。”
　　君千夜给暮雪意披上外套，一盏灯笼摇摇晃晃，向着山顶摇去。
　　只是上了山顶之后，第一个睡着的也是暮雪意。离日出还有两三个时辰，暮雪意躺在君千夜怀里，睡得安心。
　　“一点防备之心也没有。”君千夜收紧了怀抱，望着漆黑的夜，身旁的灯笼却早已灭了。
　　若是换了别人，还会不会睡得这么心安理得呢？
　　怀中的人爱他重他，不愿两人为敌，为了他的一句话身陷修罗场，留下满身伤痕……
　　君千夜轻吻过暮雪意的唇，有点凉，但是如此真实，真实的存在他身边，全心的信赖自己。
　　这么多年他终于全心的爱上一个人，只是他们的圆满，绝不是在现在。雪意有不能放下的东西，他亦同样。
　　等到不得不面对的那一天，再做决断吧，现在的时间只属于他们两个人。
　　大约三个时辰，天渐渐亮了，这里果然是看不到日出的，临江水汽重，白雾绕在山腰，一片白茫的雾海，陡生踏云归去的辽远感慨。
　　既然看不到日出那就下山吧，君千夜拍拍暮雪意的脸颊，“雪意醒醒，下山再睡。”
　　皇甫泷影已经快气疯了，已经过去一月有余，仍是找不到暮雪意的人。白鹊谷动作越来越大胆，君千夜不在，君天阙便又成了谷主，忙着拉拢联合各个门派，偏偏在这个时候找不到暮雪意。
　　去问过白飞炎，可是那个人总是一脸死猪不怕开水烫的表情，一律不知道。
　　他是从以前的影流被调到千重沉雪的，所以他知道从影流出来的君天阙不会知道有千重沉雪的存在，当然也不知道那股势力有多大，所以才未雨绸缪，以防万一。
　　可是他根本不知道千重沉雪那群人，是绝不出山的，从未有过先例。能用的，不过就是这十几人而已，就算是以一当百也比不上对方这么多人。暮雪意到底在想什么！
　　手中的杯子被用力扔出去，摔在墙上顿时四分五裂，皇甫现在心情很不好。
　　“哎呀，发脾气呢？”
　　白飞炎一脸讪笑，“雪意那小子太不仗义，见色忘义。”
　　“哼，丢下一摊子事跟人跑了，他倒是做得出来。”
　　白飞炎摸摸鼻子，莫名嗅到一股酸味儿，“什么事，很急？”
　　“聚到白鹊谷的人越来越多，他要是还想拿下白鹊谷就该赶紧动手。”
　　白飞炎给皇甫斟了杯茶，颇为八卦，“雪意他有这么能耐？”
　　“……”忆起那山顶之上数招败人的暮雪意，皇甫只有长叹：“是啊，他能耐大了。”
　　“怎么个能耐法的？”
　　“教内秘密，怎么能跟你说。”
　　“唉，该来的始终要来，只是我现在的身体，怕是到时候帮不上忙了。”
　　当夜，一份名单传到了皇甫泷影处，上面密密麻麻的写满了帮派与名字，是暮雪意的字迹。
　　目前前来此地的门派统共五十三个，能放的上台面的大约三十来个，而这每一个帮派里，都有一个暮雪意的人，另外从教内调出了一百人，全是用毒之人，装成伙夫或是下人，分散混进了这些帮派里，若有异变，只要下一次毒就保证这些人尸骨无存。而且这些人从各地远来，君天阙就算知道有奸细一时也难以找到。
　　千人之危，就是这两页纸轻易的解决了？皇甫有些怔了，继续往下看。
　　此行目的只在剿灭影流现存的杀手，此是第一，另外便是白鹊谷分堂之人齐聚，台下之人必定也在，刚好一举歼灭。另，君天阙之右护法任江影乃青宵之父，命他全身而退即可，不必暴露身份。
　　“路途遥远，恐怕一时难以赶回，万一出事，就由你来掌控局面。”
　　信封里放着一张雪花令，晶莹剔透，冷若冰雪。
　　收了令牌，看看天色，二更天刚刚好。皇甫最近气闷的慌，换上夜行衣，紫龙剑被药炉的人熔了，只能随便挑了一把衬手的剑，趁着夜色刚好去把事办了。
　　白鹊谷的守卫多了一些，但对于皇甫泷影来说自然不会放在眼里，捉了一个人问了去处，然后把人敲晕了扔在草丛里。
　　房内灯还亮着，皇甫泷影推门进去，正看见一个男子在写着什么，四目相对，任江影首先质问道：“你是谁，胆敢夜闯白鹊谷？”
　　“任江影？”
　　皇甫泷影叫了一声，那人神色倒是缓和了些，道：“是我，阁下有何见教？”
　　皇甫泷影拿出雪花令给他看了，任江影的脸色顿时有些难看，“宫主有何吩咐？”
　　“没有，只是让你不必暴露身份，安心的全身而退即可。”
　　“为何？”
　　“你是托了你儿子的福，暮雪意现在很宠着任青宵，到底还是为你徇了私。”
　　“青宵……”任江影的僵在那儿，“他还好吗？”
　　皇甫有些奇怪他的表现，猜想应该是思念儿子，也没多想，“自然好，暮雪意许了他自由，等他满十八岁的时候就让他出去闯荡，有什么不好。”
　　右护法任江影是个冷静自持的人，可是现在却是惨白了脸，握在衣袖底下的手抖如筛糠。
　　“你当真……没骗我？”
　　皇甫泷影觉得有些恼了，婆婆妈妈的男人最是让人讨厌，“信不信由你，我只是来传个话而已，暮雪意是念了任青宵的几分薄面才让你继续隐藏下去，你以为你是谁，这种态度若我是他早掐死你了。”
　　皇甫摔门离去，今晚又添了他一分火气。
　　任江影颓然的坐下，握笔，仍是停不了颤抖，一双眼茫然找不到焦距。
　　“不可能，不可能，这人没叫宫主，他不是教内的人，不能信，青宵已经死了，他已经死了……”
　　落日熔金，橙光遍地，柳树下放了一张竹塌，暮雪意正在小睡，柳枝轻软，随着微风慢慢的拂动，榻上沉睡之人，就像是修成了形的雪妖，衣袖垂落，翩然若水。
　　君千夜从外面回来，放了缰绳让马随便吃草去，轻着脚步走到树下，俯身吻了这人。
　　暮雪意睁开眼，朦胧的双眼仍带了睡意，却勾住了君千夜的颈，将这个吻加深，修长的双腿缠上君千夜的腰，若有若无的挑逗。
　　“雪意，很心急吗？”
　　暮雪意微弯了眼，舌尖舔过君千夜的耳垂，轻轻呼出一口气。君千夜挑眉，他的话确实多余了，解了暮雪意的衣带，肌肤之上青紫痕迹未消，如今又要再添几处。
　　暮雪意轻声的笑，张开双腿无声诱惑，君千夜抱起暮雪意，让他坐在自己身上，然后挺身而入。
　　“啊……千……疼……”
　　暮雪意指甲在君千夜背上留下痕迹，最近几天在做的时候千夜会很粗鲁，那种像是要把他彻底毁掉的贯穿让暮雪意有些吃不消……但是很喜欢。
　　两人的身体无比的契合，暮雪意随着君千夜的节奏摇晃，毫无保留的呻吟，快感或是痛楚，全数宣泄，被占有，被索求，这样的事让他浑身酥软。
　　暮雪意的身体很温暖，君千夜放肆的在他体内冲撞，然后将欲望释放在他体内最深处，听他的雪意因此发出的嘶哑的叫声，完完全全只想着他，只被快感所操纵，忘了所有的事……
　　之后暮雪意累极而眠，天色已暗，君千夜抱着他去屋里睡，最近雪意像个孩子，对周围的一切毫无戒心，连带影响到他处理一些事情，君千夜很担心。
　　替雪意清理过身体，君千夜毫无睡意，抱了琴到屋外，一片青山一湾碧水，波光粼粼。
　　心中郁结，手放在琴弦上又怕吵醒了屋里的人，终究一夜无眠。
　　天刚微亮，阳光也带了清凉的颜色从山上漫下来，君千夜轻叹起身，却发现暮雪意正皱着眉站在身后不远。
　　“醒了？”
　　“嗯。”暮雪意过去环了他的腰，“千夜，你最近怎么了？”
　　还是被发现了……君千夜摩挲着暮雪意微凉的发，语气有着一如既往的温柔和宠溺，“马匹我已经准备好了，吃过饭就出发吧。”
　　暮雪意身子一僵，终究说不出什么话来，他确实要走了，而千夜也是同样。
　　马是昨日买回来的，下了重金，日行千里。
　　君千夜把缰绳交到暮雪意手里，又碰了碰他的唇，“走吧，我弹琴给你听。”
　　暮雪意跨马而上，骏马扬蹄嘶鸣，踏碎一路草色烟光，在那一曲琴音之中渐行渐远，终至消失。
　　君千夜收起琴，他也该走了。
　　一只信鸽刚巧飞来，应该是找雪意的，君千夜解下竹筒，展开纸条，上面消息让他顿时愣住了。

　　十五章

　　暮雪意途中换了三匹马，才于五天之后赶回了李启元府上，而一进门，便听见皇甫暴怒的声音，间杂着拳脚沉闷的响声，暮雪意快步跑到内院，果然看见皇甫正与人动手，说是如此，却只见他一人施暴，对跪在地上那人拳脚相加，暮雪意看得出来他力气多大，但那人硬是没吭一声。
　　“泷影，住手。”
　　“雪意？”皇甫一时口快叫的亲密，但也顾不上这个，沉着脸道：“你总算回来了，出事了。”
　　见他脸色不善，暮雪意便有些不好的预感，皇甫泷影猖狂傲气，几时能让他如此暴怒。
　　“说。”
　　“白鹊谷来的人全是幌子，君天阙一干人全是替身，真正的各大门派是直接去了千重沉雪的方向，所有人装成商贾贩夫走卒，分批前行，包括影流的杀手。五天前就已经出发了。”深吸一口气又道：“任江影是叛徒，而他竟然是今天才来告诉我。”皇甫横扫一脚，正中任江影胸口，任江影毫无反抗，一口血喷出，脸色更为难看。
　　暮雪意呆了，站在任江影面前，问道：“是真是假？”
　　“是真。属下万死难辞其咎，甘愿领死。”
　　暮雪意慢慢站起，握掌成拳，咬紧了自己的拇指，脑中一时全然乱了。
　　任江影是教内人，他知道千重沉雪的入口，大致分布，机关布防虽不致全数知道，但总有了解，怎么办，教中人纵然再精通用毒布阵，可是一旦阵法被破，成了近身战，就全无胜算，怎么办怎么办……
　　暮雪意咬得用力，连流血了也不知道，皇甫泷影一下拍掉那只手，喝道：“你冷静一点！”
　　暮雪意看了看他，仍有些发愣，皇甫泷影被他看得不明所以，却见暮雪意闭了眼，双手环抱了自己。
　　冷静下来，如果是千夜的话，一定会冷静的处理好一切，如果是他的话。首先应该做什么。
　　再睁眼，神色已变，红眸中的冷厉让皇甫泷影勾起唇角，暮雪意自然还是暮雪意。
　　“皇甫，我要你帮我。”
　　“说吧。”
　　“你现在快马加鞭赶回去，先行调度，我随后就来。”
　　“好。”
　　皇甫不再多留，转身即走。
　　暮雪意疾步去了后院，李启元果然还是和那傀儡在一起，小心的给她倒茶，慢慢的说话给她听。暮雪意过去在她肩上轻拍，女子本来木然的表情更加呆滞，李启元霍然站起来，厉声道：“你对她做了什么？”
　　一介儒生，只是充当了一个小小的耳目，原因便是这个女子，而他从未了解他所服务的组织背后是什么样，对暮雪意，自然少了恭敬和惧怕。
　　“我告诉过你她只是个傀儡，如果你再出言不逊，我会让你后悔一辈子。”
　　暮雪意现在是强压着火气，眼神一动，李启元护在身后的女子霎时出掌，敲在他颈上。
　　“去白鹊谷，杀君天阙。”
　　女子轻功是受玉瑶姬一脉，轻如雪鹄，转眼已出了府。当初留她在府上便是为了就近动手，没想到果真用上了。
　　不消片刻，女子回来，手里提着一个血淋淋的人头，果然是君天阙没错。暮雪意摸索着撕下一张面皮，底下那人根本不认得。
　　任江影没有骗他。
　　而此时的白鹊谷已经像煮沸的水一样，乱成了一锅粥，他们是奉当家之命前来的，却在青天白日之下眼看着谷主的头飞了出去，顿时慌了手脚，白鹊谷像炸开了锅一样，有人提议回去，有人想查凶手，总之就是……
　　“一群没用的废物！”
　　暮雪意冷冷吐出几个字，手中烟火射上天空，平地一声雷响，隐藏在各处的暗桩同时动手，烽烟四起，哀嚎遍地，暮雪意站在李府屋顶最高处，看着不远那熊熊燃烧的火焰，犹未解恨。
　　下毒是最快最简单省时的方法，进入白鹊谷的人，要让他们一个都别想出来。
　　半个时辰之后，暮雪意在千重沉雪调来的人，以及原先安插的人，陆陆续续在李府外汇集。
　　暮雪意站在高台之上，视线从他们脸上一一扫过，八十六人，也就是还有将近五十人跟着队伍去了千重沉雪。
　　尚未暴露的五十人，加上后面这将近九十人，暮雪意心下稍安，立刻做下决断。
　　“原来所属门派的，现在立即回去，听命令行事。余下之人，随我回教内。”
　　安排妥当，暮雪意回府内，复又站在任江影面前，声音冷冽，“我要你现在写密信给他，能拖几时拖几时。”
　　位于极北之地的千重沉雪，本是人迹罕至，教内教外均是一派死寂气氛，但今日不同，有人拿了雪花令前来，这是教内至高之物，犹如教主亲自下令，无人敢不从。
　　暗流分三大部，医蛊，阵法，守卫，但是看得出来仗了地利，守卫这一环很薄弱。
　　重雪殿内，墙壁之上挂上一幅宽大的地图，有人仔细的在讲解。
　　“这是教内的出入口，阵法分布，以及守卫的数量。”
　　“阵法能拖敌人几时？”
　　“数年。”
　　“若是被人提前透露出去了，能抵挡几时？”
　　“……几日。”
　　这便够了。
　　男子高举雪花令，挺拔的身形宛如神祇降临，俊逸的脸庞是沉静如水，却又气势逼人，他对着重雪殿内数名掌事高声道：“宫主命令在此，千重沉雪将有一场大战，开启所有防御，各司其职各守其位，不得有半分差池。”
　　“谨遵宫主谕令！”
　　整齐划一的吼声震的重雪殿都在震颤，气势如虹，震彻云霄。
　　一个从未被世人知晓的组织，它的人遍布武林各处，不止如此，甚是官场，皇宫，都有它的人存在，将各处的消息带回教内，交给天下最至高无上的人。
　　男子微皱了眉头，看着手上一份明黄丝帛，这是在殿内书架上找到的，丝帛之上加盖的，是一枚玺印。
　　一条潜伏在山脉底下的龙，今日睁开双眼，抖落身上霜雪，将这一片地势全然改变，紫色烟雾像妖魔一样在山间徘徊，吞噬着每一个意图不轨的人，高低改易地势丕变，沧海桑田也不过如此。
　　近千人驻扎在不远，都看见了升腾的紫烟，有人前去禀报君天阙。
　　君天阙撩开帐篷，果然见远山那像云雾低垂一样的毒雾，心中一惊，随即便是隐怒，对方竟然开始防备了，这就等于要多花上他几天时间，可能还要搭上不少战力。
　　“谷主？你怎么了？”
　　君天阙笑道：“没事，小小的毒烟还难不倒我们正义之士，哈哈哈哈。”
　　有些打趣的言语让前来的人放下心来，他们的谷主就是如此，泰山崩于前而不变色，小小的毒烟自然不在话下了。
　　而交锋来的比所有人预料的都早，当晚一声震天的惊爆，方圆百里之内都感觉到了脚下的颤抖，这一场爆炸绷紧了所有人的神经，硝烟的气味弥漫了整个山谷，被炸开一个口子的谷地浓烟立刻被吹散了。
　　重雪殿中，坐在宝座之上的男子，指挥若定，神色淡然，他只需等到暮雪意回来，这场战斗就结束了。
　　“不必急着修补，安排一些兵士守在谷地，抵抗要猛一点才行，机关撤走一半，用阵法把路程稍微拉长一些，然后把出口引到山外去。”
　　暮雪意赶回来的时候，所见的是一路战火硝烟，断剑残刀，尸骸遍布，有教中人，也有武林门中人，只是现在不闻刀兵之声，是结束了还是蓄势待发？
　　但是千重沉雪仍算完好，近千人这数日也奈何不得它，暮雪意心中快意，也对皇甫泷影的能力暗自称奇，看不出来他竟是个用兵之才。
　　既然是无可忧虑，暮雪意也不急着回去，他现在正好去拜访一下那些正道中人，看看是不是真的如他们自己所言，为君天阙抛头颅洒热血，肝脑涂地呢……
　　历经几日鏖战，纵使是高手也会觉得疲累，所有人在山外扎营休息，一时也悄然无声。
　　一道黑影便在此时飘入了海鲸帮的帐篷，海鲸帮帮主张海鲸听得响动，顿时惊醒，在这个草木皆兵的时候，任谁都不能安然入眠。
　　“谁！”
　　张海鲸是一等一的高手，见来人并不是偷袭，暂时放下心，点燃了蜡烛。
　　暮雪意神色慵懒，正坐在他那张裘毯上，三分笑意，竟是无比的自信。
　　“帮主请放低声音吧，我只是有几句话相对帮主说。海鲸帮也算是白鹊谷之后武林举足轻重的帮派，暮雪意好生佩服帮主你呢。”
　　张海鲸并未听过暮雪意的名字，听他言辞还算恭敬，便猜想着是不是别的门派中人，不禁问道：“你是谁，是哪个门派的？”
　　暮雪意笑了笑，“我便是这千重沉雪的主人，暮雪意啊。”
　　张海鲸顿时变色，伸手去摸腰间的佩刀，暮雪意扬了扬手中的刀，“帮主可是要找这个？在我进来的时候就已经解了。”
　　武器已失，眼前之人武功深不可测，现在的情形无异于任人宰割，张海鲸横下心来，张嘴欲喊，就算他死，也可活捉此人，也算是大义了。
　　“帮主，不可冲动。暮雪意只是想跟你说几句话便走，何必如此无情呢？”
　　此时的张海鲸心思百转，早已想了千万种可能，莫不是想来策反他海鲸帮？
　　“去年秋，帮主喜得麟儿，同年冬日，二夫人又产下一对龙凤胎，暮雪意在此恭喜帮主啊。”
　　“你……你说什么……”
　　暮雪意继续说下去，“哦，对了，帮主此行前来，可有跟她们好生道别过，我担心她们安危，派了几个人过去伺候着，可还合帮主的意啊？”
　　“你……你休要危言耸听！”
　　张海鲸声色俱厉，但明显已底气不足。
　　“哦，不信啊，那我在说几件趣事给你听好了，”暮雪意着实喜欢这人的反应，又道：“你娘可是很不喜欢那二夫人啊，可怜一个女人身子骨弱着，却还要去洗衣烧饭，当真可怜。”
　　暮雪意又略略叹气，这次是真的遗憾道：“你帮内大事没打听到多少，偏偏每次都给我讲些家长里短，当真无用。”
　　“住口！”张海鲸咬牙切齿，偏偏又无可奈何，压低了声音，脸色涨得通红，“你到底要我怎样！”
　　“不用怎样，随行便随行，只是对战之时，还请帮主装装样子，这样我也算为帮主留了面子了。”
　　张海鲸现在气势全无，目的已成，暮雪意便要离开，末了又补了一句，“帮主不必觉得难为情，到时候还有很多帮派会留这个面子给我呢。”
　　“你，到底安插了多少人在我们身边？”
　　张海鲸既惊且疑，暮雪意回身一笑，“秘密。”
　　暮雪意带来的人也在山脚下扎营休息了，几天几夜不眠不休，任谁也扛不住，暮雪意也是同样，撤去人前那份伪装，疲惫涌上眼底，这些人只要听命行事即可，而他同样是听命行事，却偏偏要比他们辛苦一些，当真不公平。
　　暮雪意进帐去，准备小憩片刻，有人进来了。是皇甫泷影。暮雪意展颜一笑，要不是累极了真想夸他两句。
　　“影流的杀手装成白鹊谷的几个分堂，跟在君天阙身边，加上此次前来的分堂之人，有数百人，你要怎么办？”
　　暮雪意沉吟，杀手不同于一般人，先不论武功如何，他们的机敏程度就是一般人难及的，而因为千夜，他对君天阙下不了手。
　　想必对方也是量定了他这一点吧。暮雪意有些头疼。
　　“泷影，让我休息一下，我几天没睡了……”
　　暮雪意面色倦怠，揉揉额角，“就两个时辰。”
　　皇甫泷影便有些心疼，他来的确实不是时候，“去睡吧，两个时辰后我叫你。”
　　“嗯，多谢。”
　　暮雪意很快睡着了，皇甫泷影守在他旁边，竟想起了他和暮雪意第一次见面，谁会料到当初他一心想抓来威胁玉瑶姬的人，现在就安然在他眼下睡着，神色倦怠有种脆弱的感觉，却让人不由得想保护他，虽然他并不需要。
　　他一生桀骜，却两次被他所救，暮雪意的血，也许真的是蛊毒吧。
　　世事当真难料。
　　而两个时辰之后，就该轮到暮雪意反击了。
　　君天阙选了上风向的位置驻扎着，正观察着这一片的地势，任江影所说入口就在这一带，只要破了虚虚实实的迷阵，便能长驱直入，从此他就可以安枕无忧，一统江湖，不管是台面上，还是台面下，他都是霸主。
　　他已是胜券在握。
　　下风处是正在搭锅准备烧水的众人，连日对战，早已疲惫不堪，但终归是没有抱怨，不愧为武林正道。
　　一个佝偻的人正从人群边缘慢慢的靠过来，全身裹在白色纱布里，众人以为是伤员，也不曾多加留意，看见了，也只吩咐要多休息。那人低着头的人穿过人群，逐渐靠近了山坡下。
　　君天阙终于注意到了，那人一抬头，一双绯红的眼刚好对上君天阙，眼中浓浓的杀意让君天阙顿时惊醒，玉瑶姬！他的全副精神都在山坡下这个人，一刹那的空隙，奇袭突来，偷袭却是从背后而来。
　　身后的女子有着和玉瑶姬一般无二的容貌，手中的长剑滴着鲜血，连脸上恨极的神态，都与坡下这人一摸一样。
　　这边一响动，底下的人早已注意到了，纷纷拔剑提刀，呐喊着欲往上冲。
　　“住手，静观其变！”
　　张海鲸压低了声音，拦住自己的人，再四顾一看，在场之人竟然没一个真正往上冲的，心中一时感慨万千。
　　君天阙武功自然不差，而且刺客一旦一击不得手，就再难逃出去，伪装的杀手纷纷亮出兵器，君天阙虚晃一招，那个傀儡已经被团团围住，人数悬殊之战，鹿死谁手尚未可知。君天阙却不管这么多，眼神扫过底下一干英雄豪杰，长剑突指坡下之人，喊道：“大家莫让她逃了，她是魔教的人！”
　　底下众人果然将目标锁定在了这人身上，将她围在一个圈内，刀剑齐刷刷的指向她，却无人动手。
　　张海鲸暗自心惊，此举不知会不会惹恼了魔教的人，万一有个好歹……正踟蹰时，一只响箭射上天空，张海鲸抖了抖，不知这次又是什么？
　　怪叫声突然响起，是从君天阙四周的门人中发出来的，几声轻爆，紫烟顿时像蛇一样围住了一片山坡，君天阙离得较远，急忙跳出毒烟范围，连同坡下众人齐齐向后退去，但是他那些门人们就没有这么幸运了，毒烟见血封喉，惨嚎四起。
　　毒烟渐渐弥漫了整个山谷，逼得众人不得不退出了谷地，在一处较高的地方停了下来。
　　围在烟雾里的是暮雪意挑出来的十三人，还有众多逃不走的白鹊谷门人，愁云惨雾中只闻哀嚎之声，短兵相接金铁铿锵，流下的鲜血逐渐染红了那一片山坡。
　　君天阙且战且退，心中疑窦渐生，为何只将目标放在那些人身上，既然放毒他们就铁定活不了，为何还要多费心力杀了那些人，这场屠戮，简直就像是，灭口一样。
　　偶尔有冲破那片浓雾中的人，但是很快又被拖了回去，惨叫着消失在一片紫烟蒙蒙中。
　　众人眼看着一切快速的发生，尚未醒悟过来，那片烟雾中慢慢浮出十三人的影子。十三个人，站在高处，脸上身上溅满了鲜血，他们俯视着一干后退的人，身后烟雾散去，尸骸成山。
　　见过高手对决，一对一的生死决战，即便有人死去，也是一件值得人唏嘘感叹的事，但是这种屠戮，毫无感情的剥夺生命，让在场众人不寒而栗。
　　君天阙的人，折损大半。
　　“大家不必惊慌，我们身处高地，不必担心下毒之忧，大家切不可自乱阵脚，让敌人有机可乘！”
　　君天阙洪亮的声音响彻，众人被他一激励，都打起了精神，严阵以待，生出了背水一战的豪情。
　　张海鲸看在眼里，明眼人都能看出来刚刚那些人是藏在君天阙的队伍里，如今他的人几近全灭，还能如此镇定的指挥众人，也难怪会是众人景仰的大侠了，只是道高一尺，魔高一丈啊。他心里懊丧，若不是家中妻女被挟，他也能拼死一战，好歹不负了侠士之名，只可惜……这一战，君天阙要败了。
　　而在山坡之下，早已不见了玉瑶姬的影子。

　　十六章

　　暮雪意出现在那十三人中间，雪衣翻飞，众人看得真切，他甚至在微笑，长袖扬起，指尖指着一个方向。
　　张海鲸看得心惊，这是要他们退啊，可是要他如何能舍弃老谷主，内心煎熬，一双铁拳握的死紧。
　　暮雪意轻叹，不退也罢，反正他的目的只在一人，那些人，不走，也不敢动手罢。
　　“找到还活着的人，一个不能留。”
　　暮雪意简单下令，这些人自然知道他所指为何。暮雪意脚下轻跃，身若飞鸿，以一人之身站在这数百人之前，仍是带了几分雍容的笑意。
　　“大家看看身后吧，有八十六名用毒高手在退路上埋了毒，只要你们不多加搀和，机关就不会发动。而且，各位应该知道有比这更严重的后果……”
　　后面一句是说给各位当家听的，门下弟子不明白，但他们明白，这一下，谁敢轻举妄动？
　　“君天阙，这是你我之间的一战。”
　　“各位请退后，君某今日势必要让魔头有去无回。”
　　连最后还要装好人，暮雪意由他去，就算此举能让几人良心不安，又有何用呢？
　　众人听他号令，往后退上数丈远，都齐齐望着高处对峙的两人。
　　“真是个不肖子，我当初就该杀了你才对。”
　　君天阙背上被划了一剑，从右肩到腰，现在握剑只觉得疼痛钻心，心知这一次凶多吉少，来的这些人竟然没一个有用的，为今之计只能寻了时机先撤退。
　　暮雪意缓缓拔剑，碧水寒光冷冽，众人心头也是一寒。一个温润的声音却在此时传来，不大不小，在场之人却如同看见救星一般。
　　“是少谷主诶。”
　　“这下父子联手，还怕打不过魔头。”
　　张海鲸站在战圈最前，也是松了一口气，虽然他不能动手，但这下总算能好好教训这个人出口气了。
　　“子代父战，这一场，由我来吧。”
　　君千夜一袭青衫，长身玉立，分开众人站在君天阙之前。
　　君天阙突然觉得十分畅快，刚刚的颓势一扫而空，他养大的孩子他最了解，若不还了他这份恩情，他是一辈子都不会心安的。
　　“你到底还是来了……”
　　暮雪意苦笑，他刚刚意在擒不在杀，但是千夜一来，两人就势必要有胜败。
　　“雪意，对不起，我不得不来。”
　　君千夜皱了眉，暮雪意熟悉那样的神情，在他难过或是烦恼的时候，千夜都是这样的表情。
　　君千夜看着暮雪意，渐渐扬起一抹笑意，但那种笑看在暮雪意眼里却是无比的诡谲，嘲讽、不屑、恨意，千夜如何会有这样的表情！
　　“千……”
　　君千夜眼底闪过一丝血红，暮雪意看的分明，那是玉瑶姬的眼神！
　　不要……不要……不要……啊啊啊啊啊啊啊！
　　飞羽剑急如闪电，铿然出鞘，一时白羽纷飞如雪，那柄剑在他手中一转，剑尖顿时没入君天阙心口，白刃透胸而出，君天阙便再无生还可能。
　　暮雪意冷的浑身发颤，在场几百双眼睛，都是错愕和不可置信，可是再稍晚一点，那些眼神就会变成愤怒，鄙夷，千夜因为他成了弑父的罪人……
　　君天阙砰然倒地，一双眼仍死死的瞪着君千夜的背影，死不瞑目。
　　君千夜眼中红芒未散，暮雪意扬手，一团白烟袭向君千夜面门，俊挺的身子募的倒下，暮雪意过去揽着他的腰，几乎要落泪，但是在此之前……暮雪意的剑横上君千夜的脖子。
　　“你们也看见了，你们的少谷主已经被我下了蛊，如今老谷主已死，若是你们能改投我门下，我就饶你们不死，否则，我就让君家就此绝后！”
　　人群之中有人顿时按捺不住，之前处处受制，早已憋了一肚子火，现在连他们崇敬的老谷主都被人害死，少谷主又受人控制，如何忍得下这口气！
　　“君天阙待你们不薄，你们当真忍心让他唯一的儿子也受我奴役，一辈子不见天日，恐怕你们的老谷主九泉之下也不会瞑目吧！”
　　暮雪意的剑在君千夜脖子上慢慢的压下去，笑意有几分狠辣，“哦，也难怪，一个弑父的罪人也入不得你们眼了。既然众人不愿入我旗下，那我也就顾不得你们家中妻小了，杀了她们如何？”
　　“杀了大魔头，夺回少谷主！”
　　人群之中一声暴喝，像是投入水中的巨石，愤怒的情绪感染了所有人，上百双燃烧着的血红眼睛，像是要把暮雪意生吞活剥，张海鲸怒不可遏，提了大刀冲上前来，“出尔反尔的小人，今日不杀你誓不为人！”
　　暮雪意贴着君千夜的脸颊，轻轻的笑了，却又忍不住眼泪，长剑一挥，在君千夜胸口刺上一剑，不够致命，却足够取信于人。
　　雪色身影在众人围上来之际，踏过众人脊背刀剑，竟如履平地，稳稳的落在战圈之外。
　　“回家顾好你们的妻眷，说不定哪日我会再找上你们。”
　　百人之围，竟让人轻松脱逃，说出去让他们如何立足，群侠情绪激愤，却又无可奈何，遭此异变，谁还有心剿灭魔教，只得草草打点，抬了盟友尸身，赶紧往回赶，只求在回家之前，魔头来不及下令，妻儿老母尚在。
　　战火已灭，千重沉雪依旧固若金汤，打点战场，君天阙死，影流灭，白鹊谷半数覆亡。教内，守卫死伤过百，那十三人完好无损，傀儡女身中数刀，终是救不回来，不过她早已死在数年前，不过是养在体内的虫让她得以延续性命，玉瑶姬的意识依附在其上行动，试想玉瑶姬又如何会对李启元有爱，这才是暮雪意一直劝阻他的原因。
　　重雪宫地底中，暮雪意的怒吼仍未止歇，像是受了伤的兽类，不止的哀嚎。
　　玉瑶姬再不是当年那个魅惑众生的女人，现在她大仇得报，血红的眼睛冷冷的盯着暮雪意，“你问我为什么，那你又为何不下手杀了他，别以为我不知道，你有那么多机会，却一直不动手，就是因为君千夜那小子吧。”
　　“你会让他内疚一辈子你知不知道？”
　　“我为什么要知道，”包裹在白纱中的女人冷笑，“事到如今我也实话告诉你，我把这么大的基业交给你，不过是想让你替我出力罢了，但是你却一直不动手，那就只好我亲自来了。呵，其实那蛊我早在五年之前他在重雪宫的时候我就下了，要是你早下决心，就不会是今天的局面，害他痛苦一辈子的是你啊！”
　　玉瑶姬口里涌出鲜血，这是她最后一次操纵别人，却也将付出残存的生命，可是又如何呢，暮雪意曾说她被仇恨蒙蔽了，如果她还有当初的容貌，健全的四肢，或许会重新开始一段人生，可是一个残缺丑陋的女人，如何开始？
　　“暮雪意，你知道当初我为何会一时心软放过君天阙吗？因为你手臂上那朵雪花，竟然跟雪花令一模一样……我每次看见你，都会想到你流了一半那人的血，就……恨不得……杀了你……”
　　佝偻的女人呼吸渐渐弱下去，油尽灯枯，恨了半生，等到大仇得报，究竟是幸或是不幸，空洞的眼神望着重雪宫窗外，最后所念，不过一个启字。
　　暮雪意跌坐在椅子上，神色怆然，他终究还是没猜错，玉瑶姬何曾对他抱了一点母子情怀，不过是各取其利相互利用罢了，也罢也罢，她走了也好，不必再恨，但愿来世遇到一个爱她的人吧。
　　重雪宫外天色渐晚，暮雪意静坐许久，还是过去抱起女人瘦弱的身体，走出殿外。
　　他还有很多事要做，不能伤心，不能绝望，不能抛下一切独自逃走，不能。
　　两天之后，极北之地的千重沉雪又恢复了以往的秩序，那几天的硝烟似乎完全不存在，宁静的像个易碎的梦。
　　皇甫泷影来还雪花令，敲了许久的门却不见暮雪意开门，心里疑惑，早上回来之后就不见他从宫内出来过，皇甫泷影翻上重雪宫顶，吊着绳从另一侧的窗户跳了进来。
　　“喂，在……”
　　白色的身影倒在冰凉的地上，散乱的衣摆像是枯萎的百合，无力的散开，皇甫泷影看的心惊，抱起人踹门而出。
　　“宫主只是太过疲累，又心力交瘁，才一时晕倒，只要好好调息修养即可。”
　　医官诊了脉，开了药方，如此说道。
　　皇甫泷影这才放下心来，可知刚刚看见暮雪意倒在地上毫无生气，差点吓得他三魂去了两条半。复又抱着暮雪意回重雪宫，医官看了看他根本谈不上尊敬的动作，终究还是没说什么。
　　暮雪意一睡就是一天一夜，皇甫泷影一直守着他，未曾合眼，虽然他自知这种行为很可笑，但是总是忍不住想，或许某一刻暮雪意醒了，第一眼看见的是他，于是就这样一直守着。
　　“泷影……”暮雪意撑着头起来，此时刚好是破晓时分，皇甫泷影沐着金色晨光的身影似乎显得格外的神圣。
　　“醒了？把药吃了。”
　　“药？为什么？”
　　“你晕倒了。”
　　“……”
　　暮雪意很难否认，因为皇甫泷影的脸色很严肃，吞下药丸，暮雪意又躺了下去，轻声的笑了笑，道：“泷影，谢谢你。”
　　“谢我什么。”
　　“你知道的。”
　　“举手之劳，我知道你只是想替他开脱而已。”
　　情绪，愤怒或是欢喜，爆发出来总要有个引线，当时在人群中第一个喊话的，正是皇甫泷影。
　　“哦，对了，我是来还你这个的，既然你早有安排又何必让我画蛇添足多此一举。”
　　皇甫泷影的脸上仍有不忿，暮雪意却茫然不解，“什么安排，我不是让你回来调度吗？而且雪花令，”暮雪意在枕头底下摸索一番，拿出一枚晶莹剔透的令牌，“雪花令早就放在书案上了啊。”
　　皇甫泷影神色凝重，从怀中掏出一枚六瓣雪花令，暮雪意愣了一下，瞬间似乎变得分外疲惫。
　　“我知道是谁。泷影，让我静一静，我现在……”
　　皇甫离开，暮雪意抬袖遮了双眼，心里难受的喘不过气来，“千夜……大傻子……你要我怎么办才好……”
　　那个人不熟悉教内事务，却能有条不紊的处理所有的麻烦，他也曾站在这个重雪宫里，态度温润，指挥若定，宛如救星一般降临。
　　可是他现在却要背负着罪孽，即便众人不说，他心中也不会原谅自己，若是当日自己败在千夜剑下，即便与君天阙要再周旋几月几年，也可以让千夜了了这段恩情……
　　“君天阙，玉瑶姬，若有阴曹地府，他日我下地狱一定要将你们碎尸万段！”
　　暮雪意一掌拍下，身下大床顿时不堪重力，断裂告终，床褥破碎白羽纷飞，轻飘飘的落了一身，暮雪意颓然躺在一片白茫中，茫然盯着壁上翱翔的凤凰。
　　次日，暮雪意召见了药炉的管事。
　　“不知宫主有何吩咐？”
　　管事弯腰站在暮雪意面前，甚至不敢抬头望他一眼，断魂坡上那一场屠戮早已是教内人尽皆知的事，冷血无情，早已是众人给暮雪意冠上的王冠。
　　“我要你在药炉找一个人，要与我完全相同，总之一个月之后我要见到另一个我。”
　　下定决心之后反而觉得松了一口气。
　　出了药炉，暮雪意信步走来，竟又去了融雪池，想转身已经来不及，任青宵欢快的蹦了出来。
　　“宫主，好久不见你了，你去哪儿了？”
　　“我……”
　　“哎你等等，”少年喜形于色的欢乐很是感染人，暮雪意也根本不会计较他是称“宫主”，还是“你”。
　　“看。”融雪池旁，挖了一处小水池，池中长着一株并蒂莲，尚未开放，粉红的花苞甚是喜人。暮雪意记得，他送给青宵的是一株快死的幼苗，没想到竟能被他养成这样。
　　暮雪意微笑着摸摸任青宵的头，双眼如新月初上，温柔无比，“青宵以后做我的医官吧，你比我手下的那些人都厉害呢。”
　　“真的？”
　　少年睁大了眼，无比兴奋，脸色也微微的红了，在暮雪意看来真是十分可爱。
　　“嗯，自然是真的。不过学那些东西是见很枯燥的事……”
　　“没关系！我一定会努力的，只要你肯教我！”
　　暮雪意微怔，我一定会努力，只要你教我，总有一天我不再需要你保护，这些话，他也曾经说过，那时他十七岁，而现在已经二十有二了，而他现在不需要在被人保护，他要保护的是千夜。
　　青宵的身上，似乎有他当年的影子，冲动的，热情的……暮雪意的手停在任青宵脸颊上，魔魅的绯红双眼有着让人无法抗拒的诱惑，“青宵，你来做我的徒弟如何，我把我会的都交给你，知识，武学，权力，全都交给你，如何？”
　　无人能抵挡暮雪意故意的诱惑，像是一条危险的蛇，十足的致命，同时又有着优雅的神秘。
　　落花疏影，逝水东流，融雪池边千年不化的冰雪晶莹剔透，雾气氤氲中，暮雪意便趴在池边看那株并蒂莲，还没有要开的迹象，等得让人心痒难耐啊。
　　任青宵搬着一张小板凳坐在旁边，腿上放了厚厚的一本书，正埋头看着，头不住的点着，只是因为睡着了而已。
　　暮雪意回头看他，一捧水精准的泼在了他脸上，任青宵顿时惊醒。
　　“竟然看到想睡觉，青宵，可别让我小瞧了你哦。”
　　“我才没有！”
　　少年脸色微红，像被人踩了尾巴的猫，抓起书哗哗翻了两页，顿了一下道：“这些书你都看完了？”
　　“嗯。”
　　“那我考考你好不好？”
　　暮雪意扬眉轻笑，道：“好啊，不过我若是通过了，你就得在今天之内辨认出一百种药草。”
　　任青宵有些发怵，又放开胆子道：“认就认，怕你不成。”
　　当夜任青宵便睡在了药房里。
　　暮雪意的心情似乎很久没这么好过了，抱着他回他住处，少年怀里仍抱着白日那本蛊毒汇编。
　　暮雪意到如今还是不记得青宵的爷爷叫什么名字，时间长了，就一直叫他那个你。
　　“宫主又亲自送宵儿回来，小人真是感激不尽。”
　　“免了，这是重雪宫的钥匙，你交给他，日后若是想找书直接去即可，不必禀告我。”
　　老人仍是十分惶恐，接过钥匙兀自颤抖，却也不是怕的，这位宫主，于教中传言实在是有天壤之别。
　　“教内他也可以自由走动，只是遭人妒忌受了委屈，也就不是我管得了了。”
　　老人暗自惊奇，宫主莫不是在教宵儿学东西，而这种方法，当真与严父无异。
　　“男子汉大丈夫，总得吃点苦头才行。”
　　末了，暮雪意幽幽叹气，“告诉他，我这一去，可能会稍微久些，待我再见他之时，希望他已是一个独当一面的男子。”
　　“宫主这是要……”
　　“那个你，僭越了。”
　　“是，老朽知错了，请宫主责罚。”
　　哪有一点当初诚惶诚恐的样子。
　　暮雪意无言离去，踏过脚下青石小路，白衣模糊在一片冰雪之中。
　　一月已过，千夜的伤，该好了吧。

　　十七章

　　那日的血腥在一个月内似乎尽皆散去了，千重沉雪的一封战帖却让所有人又提心吊胆起来，仿佛又看见了血染长坡，流血漂杵的情景，君天阙死的突然，如今能挑起大梁的就只有君千夜少谷主了。
　　而说起少谷主，在他们心中又多添了一份凄凉和怜悯，身上带着伤，却在老谷主坟前守了一个月，原本温润的谦谦君子，硬是憔悴不堪，此时众人心中只有对他的同情，哪里还记得半分他的不好。
　　直到一个月后接到重雪宫的战帖，君千夜才在武林一群中流砥柱的劝解中下了山，却仍是不发一言。
　　张海鲸便在其中，请了最好的医者前来给君千夜治伤，胸口偏离心脏一寸远的地方，剑伤好了坏，坏了好，反反复复，竟是到现在还没好。
　　好在约定之期是在十五日后，张海鲸在里里外外打点，一来是出于愧疚，一来君千夜在海鲸帮，他们海鲸帮的地位自然不言而喻了。
　　“帮主，能把帖子给我看看吗？”
　　君千夜喝过药，突然说道，张海鲸自然忙不迭的把帖子送过来，君千夜看了，搁在床头，道：“多谢帮主，现在我想休息了，有些累……”
　　“这个自然，这个自然。”
　　张海鲸替他关上门，站在门外，又长叹了一口气，世事无常啊。
　　君千夜自此安心养伤，除了眼中黯然，一切安好。
　　帖上书：十五日后，浩淼峰，约战君千夜，若敢弃战，暮雪意血洗武林。
　　梅园，梅树绿叶葱茏，草亭石桌，桌上是一坛梅花酿，三只酒杯。
　　重雪宫，任青宵蹲在那架紫檀椅上，书案前摆着厚厚的一摞古籍。
　　虚夜殿，有人淡青长衫，悠然煮着茶，茶香清远，等着一人前来。
　　浩淼峰早已搭起了高高的战台，生死一战，竟然如同演戏一般，在这小小的台上开始结束。
　　当日破晓，君千夜孑然而立，站在高台之上，垂了双袖，黑眸沉如夜色，静静的等着。
　　高台之下人头攒动，窃窃私语。几声寥落的琴音传来，让众人为之一振，回头望去，一顶銮轿由四人抬着，竟是凌空而来，轿上悬着轻巧的铃铛，叮叮铃铃如泉水激石，十分好听。
　　銮轿落在众人中间，硬生生将聚集的人群打散，轿不落地，仍由四人抬着，珠帘掀开一角，一只玉色修长的手先露了出来，朝阳之下竟像是晶莹剔透的雪一样。
　　垂帘掀开，暮雪意噙了浅笑站在众人面前，一时让所见之人屏住了呼吸，媚色如妖的人，黑发披散，一身玄色华服，金色的凤凰在衣衫之上展翅欲飞，水红的双眸如海棠艳丽，夺牡丹绝色，魔魅般轻语呢喃。
　　轿中又出来一人，怀抱了碧水剑，暮雪意轻扬了笑意，衣袖翻飞抽出长剑，脚尖轻点，便如同翱翔的苍鹰，稳稳落在高台之上。
　　四目相对，两两无言。
　　飞羽剑缓缓出鞘，两把皆是当时奇兵，未有出招，剑气就已充盈。
　　暮雪意注视着君千夜深黑的眸子，浅笑怡然，“其实在我拿到碧水剑的时候，我就想和你一比了，想着你我总会有一场胜负，也就罢了，”暮雪意举剑，“动手吧。”
　　君千夜只看着暮雪意，摇摇头，“我要你的解释。”
　　“我是受命而行。”
　　“皇命。”
　　君千夜的语气淡淡的，仿佛只是陈述一个事实，而非疑问。
　　“是，我瞒不过你。我无论如何都要杀他，没有选择。”
　　“为什么？”
　　“千夜，动手吧。若你能败了我，我就将所有的事都告诉你，如何？”
　　君千夜举剑，“好。”
　　纵横的剑气顿时从高台之上爆射开来，两道纠缠的影子，一黑一白，君千夜剑势沉稳，暮雪意却走犀利，交击之时铿锵鸣响不绝。
　　如果底下之人能够看到暮雪意的脸，一定会惊奇那个妖魔般的人并没有致人于死的狠劲，有的只是快意，棋逢对手，并驾齐驱的快意。
　　君千夜却不然，他的每一招，都像是蓄足了十分的力量，沉静如水的走势之下是势必要将对方败于剑下的气势，如同磅礴汹涌的海浪，挟万钧之力，即使粉身，也绝不回头。
　　飞羽剑剑气纵横，白羽飞散，温柔的像是千重沉雪的冬天，从天空落下的雪花。暮雪意身形诡异，避开君千夜刺来的一剑，纵然闪过，剑气仍在胳膊上擦过一道伤口，暮雪意手臂上的第一个伤口。
　　暮雪意碧水轻挑，悄无声息靠近君千夜的背后，刺入一寸，又瞬间被格开。
　　“千夜，你犯了我的忌讳，”暮雪意站在稍远，微微有些喘，剑尖之上滴下血滴，“我手臂之上从不留伤，你也不行。”
　　君千夜举剑便攻，高台不堪剑气重负，吱呀着岌岌可危。
　　暮雪意黑衣被剑气激荡，猎猎翻飞，张扬若垂天之翼，一声长喝，碧水横扫，众人眼中所见，竟如同看见千顷春水，浩浩汤汤，无边无际而来。
　　高台轰然倒塌，百斤重的圆木滚落下山坡，压倒一片茂密的树林，底下之人四散奔逃，等回过头来，烟雾散开的废墟之中，君千夜的剑已经抵在了暮雪意胸口。
　　“你输了。”
　　“子、寅、辰、午、申、戌，看穿了我的移动轨迹是不是？”暮雪意剑尖抵在地上，轻轻的笑，“千夜，我故意的。”
　　人群中有人惊呼，“少谷主小心！”
　　暮雪意朝他一笑，“来不及了。”弃剑不用，玄色长袖如同舞动的凤凰双翼，一掌拍在君千夜背上，碧水剑铿然落入尘埃，君千夜一口血雾喷出，但是让他惊惶的，是手中的长剑，从暮雪意胸口刺入，从背后透出，鲜血从剑尖一滴一滴的落入尘埃，君千夜听见自己慌不成言的语调。
　　“雪意……雪意……你不要……”
　　这一掌，就像是一个拥抱，在这么多人面前一个理直气壮的拥抱，暮雪意趴在君千夜肩上，轻语呢喃，“用我的血……是不是……就可以洗清你的罪孽，千夜，对不起……”
　　四周欢呼渐起，越来越高昂，震耳欲聋的声音似乎要将整座山都震垮，他们的大患已除，他们的谷主终于报仇雪恨了，如何不让人振奋，这种情绪像是瘟疫，迅速传播开去，众人小心翼翼的走过去，想再看一眼，那个像是妖魔一样魔魅的男子，或是他们少谷主的风采。
　　“我带你去求医，雪意，对不起，我不是……”
　　“别动，疼……”暮雪意勉强一笑，却已经冷汗不止，他必须要走了。
　　暮雪意感觉到了君千夜的颤抖，心如刀割，他这么做到底是对还是错？
　　一掌推开君千夜，在那一刹那暮雪意看见了那个男人的眼泪，顺着脸颊流下来。
　　那个情景，成了暮雪意心中一辈子的痛。
　　“抓住他，别让他跑了！”
　　暮雪意扬手摔破手中药丸，爆散的白色粉末让围上来的人稍稍后退，君千夜抓住暮雪意的袖角，却在一片迷烟中倒了下去，即便如此，那只手也没有放开暮雪意。
　　“千夜，对不起……”
　　鲜血从口中涌出，暮雪意挥剑割断衣袍，撞撞跌跌的往后方逃去，人群像疯了一样朝他涌过来，暮雪意纵身跃上最高处，拄剑而立，看着涌上来的人潮，眼中只有嫌恶。
　　身后是一片陡坡，暮雪意一咬牙跳了下去，翻滚让伤口血流如注，利刃穿透身体的那种感觉，身体会随着血液的流失而逐渐冰冷，连呼吸都像是火在烧灼一样，那一剑本来是抵着心脏，暮雪意稍微移开了一点点，他了解如何让一个人死，也了解要如何活着，只是现在，占据着脑子的是君千夜最后的神情，那样的绝望……
　　身体重重的撞在树上，速度缓了下来，暮雪意意识渐失，眼前最后一线光明，渐渐的退去。
　　君千夜被人送回海鲸帮，半路被人拦了下来，那几人面面相觑，还是将人交给了白飞炎，好歹是白鹊谷的左护法，回哪儿都是一样吧。
　　白飞炎背着君千夜回了梅园，路上他醒了一回，又被敲晕过去，一路无言，回了梅园安置好他，将门落了锁，白飞炎才又急速奔回浩淼峰顶。
　　尸体已经被找到了。
　　白飞炎远远的看着那个仿佛睡着的人，心中的哀恸无法言说，他看着那个倔强的少年长大，一直看过来，没有人疼他，甚至新年的时候，他也是在小小的院子的，数着天上的星星，那个时候的他是个连笑容都不会的孩子……
　　白飞炎走过去，收敛的神色。
　　“哦，原来是左护法啊，真是好久不见了，怎么，你也来看篝火大会？”
　　“篝火大会？”
　　旁边有人笑道：“魔头死了，自然要烧了他，庆祝一下武林少了一害嘛！”
　　那人笑的十分开怀，却没料到白飞炎突然出手，卡住了他的脖子，白飞炎出手很快，又用了狠劲，那人顿时面如猪肝，拍着白飞炎的手说不出话来。
　　“千夜现在还躺在床上没醒过来，你们便要庆祝了，是不是还要买几串鞭炮来放啊，啊？”
　　其实这些人也并无过错，家园得保想庆祝一下也是无可厚非，但白飞炎言辞犀利，又让他们觉得此举确实不当，气氛顿时冷了下来。
　　白飞炎冷静一下，沉声道：“千夜甫经丧父之痛，他请大家将此人交与他处理，不知可否。”
　　“当然可以，只是不知，他要一具尸体做什么？”
　　白飞炎盯着他，一字一句冷冷道：“剥他的皮，抽他的筋，碎尸万段！”
　　野兽一样的眼神盯着他，那人打了个寒颤，连忙让开。
　　白飞炎抱了暮雪意，走出了人群，暮雪意的头靠在他肩上，就像他还小的时候，也是这样靠在他身上睡着，只是这次……
　　“可恶！”
　　白飞炎抱紧了怀里的人，满心悲愤却无处发泄，他知道暮雪意为何这么做，局外人看的明白，所以才更觉得悲凉，“傻子，傻子，千夜他什么时候需要你这么做了，大傻子！”
　　这一场所谓的正邪之战，终于尘埃落定，数日喧嚣之后，一切都平静了下来。
　　梅园添了一座新坟，在愈渐葱郁的梅树下，无比凄凉。
　　武林正道推选了张海鲸做代表，前来梅园请君千夜号召群雄，将魔教老巢一举捣毁，出来开门的是白飞炎，对张海鲸只说了一句：“千夜已经离开，休要再来。”
　　再攻魔教之事，终究无人有能力领导。数日之后，白飞炎也离开，梅园就此荒落下来。
　　江湖烽烟，永远无法触及一个地方，它高高立于世人之上，接受景仰，享受畏惧，生于世俗却永远如深海一般神秘莫测，那便是皇权。
　　虚夜殿里的一盏茶，终于等到了该来的人。
　　云衡从殿里出来，替外廊上的人披上一件单衣，虚夜殿地处偏僻，又古木环绕，凉意非常。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　精致的茶具，云衡为暮雪意斟上一杯茶，碧透的茶水氤氲着热气，殿前一株古木竟开满了细碎的白花，轻柔的落在青瓷茶具上，留下一缕清香。
　　此地很美，美的不像是在尔虞我诈暗里腥风血雨的皇宫，反而像一处世外仙境，幽静，淡雅，让人很舒服。
　　“你是第一个来虚夜殿的外人。”
　　云衡手捧浅碧茶杯，轻轻啜饮，动作里是皇家特有的优雅贵气。
　　“哦？那多谢了。”
　　“不客气。”殿前的老树飘下细碎的白花，如雪，云衡的眼神便有些遥远，“你有时候很像一个人，他也喜欢靠在这廊柱上赏花。”
　　暮雪意抬眸，有几分慵懒，“你爱的人？”
　　云衡一顿，随即摇头轻笑，“他是我爹爹。对了，你相信转世吗？”
　　暮雪意歪头看着他，云衡给人的感觉是像水一样，永远惊不起波澜，内敛深沉，一身的儒雅之风，不管是说话做事，还是在他下令杀人的时候，都是如此，优雅的冷漠。或许这就是皇家的风范吧。
　　“大概信吧。”
　　“白飞炎，他是我爹亲。”
　　暮雪意倒是足足愣了半刻，不知该笑还是该认真严肃。
　　“爹爹，爹亲，他们是……那你是……”
　　“我自然是捡回来的。”云衡笑的自然，没有一点作态，暮雪意很喜欢他这一点。
　　“那飞炎一直找的人就是你爹亲？若真有转世，人海茫茫，他要怎么才能遇到那个人……”
　　一盏茶已尽了，云衡替暮雪意续上，虚夜殿中，一切宁静如水。
　　“爹亲他还活着。”
　　面对暮雪意的质疑，云衡但笑不语，待一盏茶凉透，言道：“上次我见白飞炎，才知道他还活着，容貌未变，只是……算了，与你说这些干嘛。”
　　自嘲般的摇摇头，云衡转而将话题移到暮雪意身上，“你打算几时去见他？”
　　他，自然是君千夜。
　　“在这伤好之前，我决不能去见他。”
　　他终究还是做错了，这一剑，到底是刺在他身上，还是刺在千夜身上，哪个更疼，暮雪意不敢去想。
　　云衡轻叹，“世间最伤人者莫过于情爱，他们如此，你们也如此。”
　　或许是吧。
　　“从今以后千重沉雪便可脱离我掌控了。这次的任务，我从头看到尾，你做的堪称完美。”
　　“过奖了，那雪花令还我吧。”
　　“当然，等你伤好，我不会食言的。”
　　千重沉雪创建者乃是阎摩，也是黎照的开国皇帝，建国之后把千重沉雪交给了国师，而云衡便是第二代的黎照国师。而初代国师白隐下令，建国之后十年才能使用这个组织一次，雪花为令。
　　“其实这也算不上是答应你的任务，覆灭白鹊谷也是我的意图，呵，我平白捡了个大便宜，不生气吗？”
　　暮雪意难得有了逗人的心思，却挑错了对象。
　　“目的一致更好，不是吗？”
　　暮雪意靠着廊柱，觉得伤口又有些疼了，于是轻叹，“是啊，虽然代价大了点。对了，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“影流到底哪里惹上皇室了，会遭此横祸？”
　　云衡淡青衣衫上落满了白花，如同祭奠，为那些无辜的人，也为双手满是血腥的自己。
　　“关于君天阙，我能告诉你，他动了皇家的东西，所以必须死。”云衡白净干燥的手端着茶杯，优雅的像是在说些姹紫嫣红的风花雪月，“至于影流，无可奉告。”

　　终章

　　几月之后，冬日降临，雪落大地。
　　暮雪意从梦中醒来，好久不曾做过这样的梦了。
　　梦里梅园白梅开了，那人悄悄递来一杯酒，说只许喝一杯。如玉般温润谦和的君千夜，眼里是柔软的情意，温热的酒，连着梅园落下的雪，都带着拂面而来的暖意。
　　穿上繁复的衣衫，冬日已来，落雪成白。
　　或许是想起了一些不该再想的事，暮雪意有些恍惚，站在廊外望着那一片白茫，连有人来了也没能察觉。
　　云衡在他身后站了许久，暮雪意现在全身都是破绽，如果自己有心杀他，那暮雪意注定在劫难逃。
　　“云衡，回来了。”暮雪意没有转身，虚夜殿除了他们两人，几个月来从未有外人踏入。
　　“嗯。”
　　暮雪意没有动，玄黑的华服拖曳在地，像是夜色一样深沉，云衡发现最近的暮雪意让人有点猜不透，像是彻底融入了黑暗的人一样，慢慢的连自己的情绪也找不到。
　　“我要走了。”
　　“嗯。”
　　两人并肩站于廊下，花树已经落光了叶子，徒留枯瘦的枝桠，雪花在黑色的树干上积了一层，偶尔不堪重负啪的掉下来。
　　虚夜殿真是极美的地方。
　　云衡转身去了殿内，出来时拿了一把伞。
　　“雪下的大了，拿着这个吧。”
　　“多谢你。”
　　暮雪意接过伞，道声告辞。两人之间没有任何牵绊，或许连朋友都算不上，云衡也从不在意谁的去留，只是在暮雪意撑伞离开时，眼神略略有些迷离，暮雪意，当真很像那个如谪仙一般的人。
　　千重沉雪也在下雪，只是重雪宫外，打扫的干干净净。皇甫泷影站在山崖边，迎风而立，落雪之中的身影便有几分萧索。
　　暮雪意悄声的走过去，拍了他的肩，“我回来了。”
　　皇甫泷影猛然转身，不是暮雪意是谁，一时激动的想抱住他，顿了下，伸手却也只是在他肩上拍了拍，“伤好些了吗？”
　　“大半吧。”
　　崖边风雪正盛，皇甫泷影一把拉了暮雪意就往重雪宫内去，“伤还没好就不要在外面呆着。”
　　“我没你想的那么脆弱……等等，泷影你腰上的伤是哪儿来的？”
　　皇甫泷影身子一顿，半饷，放开了暮雪意的手。
　　“君千夜他来过。”
　　“他，他什么时候来的？”
　　暮雪意呆了，千夜他怎么会来，他来做什么。
　　“今天早上，你要现在去追的话，应该还来得及，往北，他要去皇宫。”
　　可恶，该死，千夜他能不能偶尔忽略那些小细节！暮雪意不知该恼还是该笑，可是皇宫重地，又岂是能擅闯的。
　　暮雪意急欲下山，又突然停住，将背后背着的东西交到皇甫泷影手上，“送你的。”
　　大氅飞扬像是黑色的雪枭，消失在茫茫大雪之中，皇甫握着裘绒包裹的东西，一直看着暮雪意消失，才轻轻的叹了口气。
　　暮雪意和君千夜之间，永远不会有第三个人出现。君千夜拿剑指着他，逼问暮雪意的下落，一场决斗而他输了。那个魅惑人心的暮雪意，注定不是属于他的。
　　厚厚的裘绒包裹之下，紫气流转，锋芒更盛，赫然是他的紫龙剑，皇甫泷影苦笑，暮雪意啊暮雪意……
　　马车一路向北而去，君千夜在颠簸的马车里脸色愈发苍白，却硬是忍着，紧皱的眉以及额上的冷汗都昭示了他现在的情况并不好。马车却突然猛地颠簸了一下，君千夜听见车夫的怒吼，“赶紧躲开，找死啊！”
　　车还是停了下来，车夫骂骂咧咧的声音突然不见了。停了许久，君千夜终于觉得不对，起身掀开布帘，车夫已经晕倒。
　　那个一身玄色华服的人，站在马车前，于漫天落雪中静静的对着他微笑。
　　“千夜，我回来了。”

　　番外

　　有客来访
　　依山傍水的灵秀之地，平日少有人来，却不知何时起了一处豪宅，竟比那皇宫之内的宅子也毫不逊色。
　　冰融雪消，烟柳如丝的大好春光，暖阳洒在外廊上，廊上卧眠之人举袖挡了阳光，身侧琉璃盏颠覆了，清清浅浅的酒便在廊上蜿蜒开来，酒香四溢。
　　廊下碎了一只碧色的酒壶，瓷片映着阳光，闪闪发亮。
　　任青宵寻到此处时，暮雪意正醉着，少年小心翼翼的叫了一声师父。
　　暮雪意睁了迷蒙的眼，撑起身子看了半饷，便伸手去挑了少年的下巴，“哦，青宵啊，千重沉雪关不住你了吗？”
　　暮雪意浅眠未足，凌乱的衫子下白皙的肌肤若隐若现，少年别开脸道：“不是你让我跑出来的吗？”
　　暮雪意愣了一下，才想起确有其事，摇摇晃晃的站起来，扶着任青宵的肩，笑的暧昧，“刚好千夜不在，赶紧把事办了。”
　　任青宵扶着他，暮雪意脚步踉跄，还好没有跌倒，青丝散了一肩，似乎也有淡淡的酒香……
　　君千夜在晌午时才回来，外廊上不见暮雪意，只有打碎的酒壶，叹气收拾好那些碎片，去房里找人。
　　房内暮雪意睡意朦胧的声音断断续续的，君千夜推门，顿时整个人都僵住了。
　　暮雪意身上只盖着一张薄被，□在外的肩头上还停留着一只手，而那只手的主人还不知所谓的瞪着他！
　　“你是谁！”
　　“你又是谁？”
　　暮雪意听见吵声，眉头一皱，侧了头看两人，“怎么了……好吵。”薄被从肩头滑落，君千夜才看见薄被之下的身体全是缠着一圈圈的纱布。
　　任青宵又瞪君千夜一眼，才继续刚刚被打断的工作。
　　“雪意他怎么了？”
　　君千夜稍微有点唾弃自己刚刚的想法……
　　“没什么。不远千里差遣我这个徒弟过来结果什么事都没有！”
　　“你是他的徒弟？”
　　“没错！天底下独一无二的最可怜徒弟。”
　　任青宵在暮雪意肩上涂上药，熟练的缠上纱布，天知道他千里迢迢的跑过来就是为了这么大的点事！
　　“那雪意叫你来是？”
　　任青宵干完活，君千夜过去把暮雪意摆正，再盖上被子让他好好睡。
　　“喏，他心口那儿不是有道疤吗？他让我来给他去了，明明这事儿他自己也能干，偏偏就喜欢劳动别人……”
　　任青宵是只大麻雀，仍在那儿吧啦吧啦的抱怨，就为了那么一个小小的疤，所以他干脆下了狠手，把药涂了他全身，让他哭都来不及。
　　但是只限于暮雪意醉着的时候，要是醒了他的下场可想而知，天知道暮雪意在讲那些疤痕的时候总是洋洋得意免不得自夸一番，这下让他想夸都没得夸了。
　　“就这样，我先跑了，等他醒了他自己知道怎么做。”
　　任青宵犯了事就跑的性格倒是根深蒂固，君千夜道：“我送你。”
　　“嗯，帮我拿下包袱。”
　　通往山外的小径上，任青宵漫不经心的问君千夜，“你是师父的什么人啊，住一起的？”
　　君千夜笑道：“外子、相公、夫君，你可以随便挑一个。”
　　“……”任青宵石化在原地，扭过头看君千夜，那如出一辙的暧昧的笑让任青宵一抖，颤颤的拿过君千夜手里的包袱，“你，你是那个君千夜？”
　　任青宵的世界混乱了，君千夜不是师父的仇人么？不是仇人么？当初他听爷爷说师父死了的时候，他还对天发誓要给师父报仇来着，他一个男子汉还哭了来着……
　　“我是君千夜。”
　　“我，我要给师父报仇……”
　　君千夜一愣，笑容便有些苦涩，摸摸少年的头道：“可以，随时欢迎。今天来也没有什么招待的，这把剑便送你吧。”
　　君千夜解下飞羽递给任青宵，“飞羽是把好剑，好好待它。”
　　任青宵知道，师父曾经提起过这把剑，西龙王的得意之作，只是为什么要送给他？
　　“为什么送我？”
　　“因为，我不喜欢。你师父他很关心你，这次不过是想看看你罢了，不要怪他。”
　　少年脸上一片呆滞，君千夜拍拍他的脸笑道：“走吧，我就不送了。”
　　回去之后，君千夜把家里所有酒坛子全部藏了起来。
　　当晚，搂着暮雪意睡的时候，君千夜抚过他身上那些纱布，轻叹一声。
　　他君千夜何其有幸，能遇见暮雪意此生为伴……



——全文完——