送你一树梨花，伴你一世清静 by 锄禾日当午
 



     

            有道是，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。殊不知，曾经许诺过的，那夜的春风和盛开的梨花，何时才会实现？等待会有希望么？ 

            （上） 
            “阿篱，起床！该练功了！”楚珂七望着床上昏昏大睡又一脸无辜的人，终于忍下掀被子的冲动。 
            “恩……”不动。 
            又推了推。 
            “呼……”翻身，扯了扯被子。 
            “篱芫，起床！” 
            “七……”温柔地唤出对方的名字，让人都不忍心叫醒。 
            “唉……”楚珂七看着床上懒睡的人，无奈地耸了下肩，走到窗口，突然兴奋地惊呼道：“呀！梨花开了！” 
            “什么！真的！？”一个人影跳床而下，没有穿鞋子就跑到窗边。 
            “切，你骗人！你也就这点能耐。”有炸毛又转为无奈，裹了被子回床上穿衣服。完全不似之前的瞌睡。 
            楚珂七看着在叠被子的人，笑了笑，转身出了房间。 

            “吃晚饭去镇子上一趟吧，置办些药材。”吃饭间，篱芫说着。 
            “好。”简单地应着，就像平素的家人一样。 
            镇子很热闹，然而两人的相识也是在这个小镇。 
            那天楚珂七一如往常地药铺办药，回来的路上遇到了一群人围在路边，吵吵闹闹不知道干什么。 
            “诶哟，妖怪呢！” 
            “可不是，拦腰的一刀劈过去，啥事都没有，还不流血的！”说话的是个而立之年的大汉，话中充满鄙夷。 
            “老伯，您没事吧？”看着坐在地上的老伯，篱芫根本不去理会周围人的话语。 
            “没…没事，没事！多谢多…谢！”老伯估计也吓到了，直冲他摆手，一副想离他远点有不好意思的样子。 
            “您没事就好了，我先走了。”说完转身欲走。 
            “诶哟~”身后老伯一声呻吟，又引起了众人的围观。 
            “老伯，您还好吧？站不起来吗？”篱芫还没走几步，便又跑了回来。 
            老伯起不来身，周围有开始议论纷纷。 
            “妖怪弄得吧？” 
            “使了什么妖法，老伯本来好好的啊！” 
            “老伯您还好吗？”一个低沉有稳重的声音响起。 
            “疼……”指了指脚踝处，老伯说。 
            “我帮您看看。”在老汉脚踝及周围处按了按，拿出银针刺了三个穴位，然后老伯的脸色好转了不少。 
            “是跌倒扭伤了，我等下给你开个方子，内外同治，过段时间就好了。”老伯感激地接过方子，被好心人搀扶离开了。 
            “你怎么还不走？”篱芫望着老伯的背影，对身后的楚珂七说。 
            “等你呢，还好吗？”不惊讶他会问，反而淡淡地回答。 
            “妖怪死不了。”说完转身欲走，却力不从心。头晕目眩，倒在了一个温暖地怀里。 
            “逞能！” 
            就这样两人偶然地相遇，楚珂七救了受伤的篱芫，篱芫便开始了和楚珂七一起的生活。后来篱芫问过他为什么要救自己，自己明明是个不生不死的怪物。 
            “大家都是人，他们不该这样对你。你刚才受了一刀，身体肯定受不住。”而且对于修仙之人，大大有损。 
            两人皆是修行之人，不同的是，篱沅修仙，楚珂七修剑。然而他们都将救人作为自己的职责，现在偶然相识，便经常去镇上为人看病，而人们对篱芫也不是那么惧怕了。 


            “七七，最近中原武林都不太平，蛮夷入侵的愈加猖獗了。”市集上的人越来越少，他们知道，很多人都在这兵荒马乱的时候都忙着逃亡。 
            “恩，看来这场平夷之战不可免了。”楚珂七略带愁绪地说着。 
            篱芫看着他，默默地握住了他的手。 

            两人买了东西回到家已经是黄昏，黄昏中的南山被晕上了红霞。 
            “好美啊！”篱芫看着天空感叹。 
            要是一直这样就好了，不要战乱，不要世俗，就两个人清净地过日子。 
            这一直是篱芫的梦想，他努力修仙，只愿那一世清静。他知道自己和心怀大家的楚珂七不一样，可他就是平凡的修仙之人，他要的只是与爱的人平淡地生活。 

            “是啊，要是梨花开了，就更美了！”那棵梨树仍旧孤寂地立在院子里。不论篱芫每天怎么浇水、怎么施肥都没有用。 
            “阿篱，”楚珂七看着眼前的清秀少年，明明没有比自己小多少岁，却总是将他当成孩子。这个有着天真的笑，认真的心的少年，这个会在饭菜不好吃时撒娇，最后却吃的一点不剩的少年；这个会偶尔耍赖不想起床、不想洗碗、不想做饭，却看着你在做家务，默默接手，微笑着说“我来！”的少年；这个在修仙时会忘东忘西，失败了很懊恼，却很快平复重新来过的倔强少年。“阿篱，”他又叫了一声，“拥有你，就像拥有千万树梨花。” 

            篱芫看着眼前温柔的男子，原来在你的心里，我真的有那么一丝容身之地，这就够了。曾以为你的心里有着天下，那么我就把你装进我的心里。而如今，原来我也在你的心里。 


            “七七，我爱你。” 
            黄昏的南山，淡淡的梨香。 

            战争还是不可免地到来了，蛮夷南下，一路妄想统一江湖。中原武林也发起反攻，一批批地有志之士顽强杀敌，而后武林盟主发起了英雄帖，召开武林大会，商讨平夷的事项。 

            “七七，你的肉切好了吗？”已经热好锅的篱芫对着还在杀鸭子楚珂七喊着。 
            “恩，来了！” 
            “七七，今天的红烧肉我们不放盐了好不好？因为……我没买到。” 
            “恩，好。”楚珂七没有异议。 
            “你真好！”篱芫立刻开怀，挥着铲子手舞足蹈。真是一点小事也能很开心啊！ 
            “要糊了。”楚珂七淡淡地说。 
            “啊啊啊！我的红烧肉！”说着赶紧补救。 

            “七七，今天我能不洗碗吗？”看着面前碗里的一堆鸭骨头，篱芫憋着小嘴可怜巴巴地看着楚珂七。 
            “你说呢？” 
            “我说……可以啊！” 
            “那……”楚珂七刚想说什么，就看到窗台上落了一只鸽子。 
            这是一只信鸽，楚珂七接下绑在鸽子脚上的书信，上面写着：七月初五，落阴山，平夷大会。 
            楚珂七知道这是邀自己去平夷大会，商讨平杀蛮夷的事项。自己虽然常年在南山隐居，可是自己已故的师父却是曾经武林三大高手之一，尤其是剑术，十分高明，几乎无人能及。这次请自己去，也是依着师父传人的名义。 

            看来平夷大会自己无论如何是要去了，可是篱芫……他不禁皱了眉。 
            “阿篱……”从思考中回过神来的楚珂七本来要对篱芫说自己的打算，一回头看到他不知何时已将桌子收拾好，碗筷洗净。 
            “七七，我跟你去，你去哪里，我就跟到哪里。”篱芫对他眨眨眼睛，露出一个安心的笑。 
            对面的人也笑了。 

            落阴山地处北地，两人赶了三四日路，到了山下小镇。山上很热闹，可谓是各路英雄都汇集于此了，大家商讨的时候，篱芫就默默地立在楚珂七身旁，不去理会旁人看他们的目光。他知道，自己一个大男人每天缠着楚珂七很不好看，可是自己就是很想在他身边。然而楚珂七也没有说什么，认真地听着各家前辈的意见，然后听从盟主的安排。 

            在盟主的带领下有过几次大规模地厮杀，两方都各有伤亡。这天大家在商讨对策，决定三天后进行偷袭，虽然不光明磊落，但是对待蛮夷，也只能如此。再这么大规模地厮杀，己方的实力也会消耗掉。 

            但谁也没有料到，蛮夷会先行地偷袭，而且用了很厉害地火雷弹。毕竟是武林中人，入眠都浅，反应也快，迅速反击。 
            “你在房间里哪也别去。”楚珂七说完就拿了佩剑往外走。 
            “七……”篱芫还没来及叫他，他就已消失在门口。 

            火光冲天，落阴山转瞬成了火山。山寺内更是厮杀声、爆炸声混杂，楚珂七冲出来的时候，正看到一个落阴派弟子倒下，遂挥剑斩了对面的蛮夷，加入了这场残酷地混战。 

            “嘭——嘭——嘭嘭————”一声盖过一声的爆炸声此起彼伏，“轰隆”一声响，北山腰的地方突然地爆炸了。 

            楚珂七突然眼神一凛，转身向北山腰跑去。 
            那里依然燃起了熊熊大火，火光的映衬下，对面蛮夷雄壮的身姿更加威武。相反，为首的带头人却面目清秀，一身铠甲，又略显英姿。他看到楚珂七突然就笑了，缓缓说：“你来了。” 


            （下） 
            楚珂七也看着他，那个人一如七年前一样年轻，身姿秀丽，完全不像是荒蛮之人。 
            “你还是一样的，永远那么淡定，一如七年前。” 
            “我知道是你。” 
            “难为你记得我，当年你和你师父来我属地，可曾想过有这么一天？”仍有火星噼啪地响着，火光映着说话的人，他的眼睛似怨似恨。 
            “你回去吧。”淡淡的，依旧平静。 
            “你觉得可能吗？你怕了？” 
            “……” 
            “你悔吗？你悔七年前和我的一段情吗？”不知为何，他突然激动起来，声音不仅高了几分。 
            “百泽，我忘了，你也忘了吧！” 
            “你忘了？你……忘了？你凭什么忘？我爱你至深，你却说走就走，你和你师父不是为了中原武林吗？那我就让中原武林来为我的爱情祭奠。”说着拔剑直指楚珂七。 

            楚珂七却没动，低着头，说：“你想要的是中原武林，还是，我爱你？”说完最后一个字，他缓缓抬起头，看着穆百泽，眼神平静中夹着不屑与坚定。 
            穆百泽突然笑了，然后也对上那淡漠的眼神，狠狠地说：“我都要！” 
            凛冽的白光闪过漆黑的天际，那剑，比冰寒，比雪冻，好似三九天中池里的水，彻骨刺心的冷。 
            楚珂七，你知道吗？我等着一天，等了七年，我爱你，也恨你，你对我绝情，那我就毁了你有意的东西。 
            剑与剑的碰撞，心却与心为之疏离。 
            穆百泽，七年前你我缘分已尽，我才离开，不爱何苦在一起。至于中原武林，这是承我师父之命，必定护之。 
            剑影凌霄，皓月叹惋，两个缠斗的人，仍不分你我的舞着手里的剑。 

            “轰！！！”一声巨响，只见山底不远处，蛮夷的营寨已燃起熊熊火焰，火势凶猛，远处的一片火光，映着此处，将夜空照的好似白昼。 
            轰隆声也将两人的吸引过去，两人收了势，也看向起火处。 

            “怎么回事？”盟主带着几位掌门也赶到北山腰，看到楚珂七和穆百泽持剑而立。 
            入眼的的熊熊燃烧的大火，火光冲天，薰烟弥漫，还有噼里啪啦的爆花不断，而在漫天大火中，一个白色雾团飘飘而至，幻化成一个清瘦的身影。看着那个人，楚珂七愣住了，那是篱芫。 

            “是你？”穆百泽看着篱芫，突然很吃惊，“你还活着？” 
            “是你？你以为我死了是吗？”篱芫看着穆百泽，讥讽地笑了。 
            “你知道我死不了的。我的身体，早已被巫蛊、苗药弄得人鬼不能，是你把我变成这样的！若不是在修仙，我早已化成了修罗。”篱芫仍笑着，看着穆百泽笑着，笑得心酸，却笑得坦然。 

            我是变成了人鬼不能的怪物，当初多少人鄙视我，多少人看到我就厌恶，我这副身体，早已是千疮百孔……篱芫突然看向了楚珂七，他……知道了，会不会不要我？会不会和那些人一样？ 

            可是当他看向楚珂七的时候，突然就释然了，他脸上没有厌恶，虽然没有表情地看着他，篱芫却知道，他没有嫌弃，他是爱我的，是吗？ 
            他知道，他会被这些武林认识鄙视，他会被他们瞧不起，甚至有些人会想到拿他试药，可是这些鄙夷的目光和声音，都不及七七的一句话，只要他还要我，我就会待在他身边。或许，在相识的那一天，他就已经知道了。那时他没有将我抛下，现在也不会！ 


            “楚珂七，你要护中原武林我给你机会。一月之后，落阴山，决一生死。”穆百泽对着楚珂七说罢，带着手下下山而却。 

            有人想去追，被盟主制止了。 
            “大家回去再做商议。” 

            “各位，既然蛮夷已下战书，我们就不能坐以待毙，大家修养几日，我们既往落阴山，相信我们中原武林是不会输给蛮夷小子的。” 
            “同意盟主的意思，大家势与中原武林共存亡！” 
            “共存亡！！共存亡！！” 

            “好的！大家的一员老某已知晓。楚少侠，大家也想知道你的意思。”说罢看向了楚珂七。 
            “珂七遵从盟主的领导。”楚珂七恭敬地说。 
            “楚少侠，大家知道你的意思，只是，篱公子……似乎不太方便和大家一起上路。”说话的是华山的掌门。 
            “各位前辈，篱芫是什么身份，珂七和他相处时日颇多自然清楚，既然不方便，那么十五日之后，我们落阴山见。” 
            说罢对众位前辈抱一深拳，转身就走，也不理会篱芫。 
            “七七！七七！”篱芫向众人一抱拳，追着楚珂七而去。 

            “七七，你生我气了吗？”洗完澡的篱芫坐在床边问躺床上不理人的楚珂七。 
            “七七，我知道我不应该出去，外面很危险。可是，我忍受不了你在外面杀敌，我在屋里做胆小鬼。我虽然武功不行，可是我好歹也是修仙之人，你们都为中原武林出力，我不能坐享其成。”篱芫说的很正经，他真的是这么想的。虽然他没有自己说的那么伟大，因为他知道，他做的一切都是为了楚珂七。 


            “你别生气了好吗？我保证没有下一次了，好不好？”说着从后面抱住楚珂七。吻着他的颈，摸索着他的唇。 
            今天他很感动，他的七七为了他和全中原武林站在了对立面，他的七七没有抛弃他，哪怕那种鄙夷的眼神，他的七七也为他挡。 
            突然被很大力的压在下面，篱芫惊了一下，却转瞬乖巧地回抱着对方。他感觉的到，对方是担心自己的，他只是生气，生气自己跑出去，而不是自己的身份。楚珂七吻得那么心疼，吻得那么心碎。他怕失去自己，自己也怕失去他。 

            这一夜，缠绵不绝，情丝不断，终一生一世，莫相忘。 

            第二日，楚珂七带着篱芫离开了，一路上想必篱芫的事，已经传开了。但是楚珂七像是听不见、看不见，依旧带着篱芫开心地游山玩水，似乎那一个月后的生死之战全然不存在。 

            十五天后，两人与大部队汇合，大家商讨决战之事。但二人并未与他们住在一起。篱芫很开心，他觉得自己有这样一个人护着，哪怕是死了，也是幸福的。 


            转眼，八月十四，落阴山。 
            “楚珂七，等你多时了。”白马上的穆百泽嘲弄地笑着。 
            “百泽，你我，或许七年前就该一战了。” 
            “今日再战，为时不晚。”说着拔剑而起。 
            两把剑都出了鞘，似乎是漫沙飞舞，而当中的两人却浑然未决。 
            “喝！” 
            “哈！” 
            对掌一击，各自落地。 
            “咳！楚珂七，你够狠。” 
            “百泽，你走吧！我不杀你。”楚珂七淡淡地说。 
            眼神中没有感情，穆百泽知道，自己一是他的路人，那么陌生的眼神，在没有当日的温柔。 
            “楚珂七，你当真是不爱我了。那你爱的是谁？他吗？” 

            楚珂七看着那个人，那个被绑住的人，那个被悬于木车之上的人，是早上还在睡梦中的篱芫吗？ 
            楚珂七早上出发时，篱芫其实是醒的。他知道楚珂七这样的目的，但是难道七七不知道，自己会找去吗？只是没想到，他会中了埋伏，被藏于门派中的纤细陷害，然后被抓。 

            “七七。”他轻轻地叫着他的名字。 

            “穆百泽，你我一战，若你胜了，我自刎以谢罪，但你要放过篱芫，放过大家。若我赢了，你就带着你的部队，离开中原，此后我有生之年，觉不踏入中土半步。” 

            穆百泽看着他，哪怕在这个生死攸关之际，他仍旧那么平静如水。你真爱他吗？为他至此。“好……”他除了答应，还能如何。不论生死，也许这就是最后一次的相见了。 

            篱芫看着楚珂七，他相信，他的七七，一定会赢的。 

            那一战，平实无华，却是剑道的至上修为，无招胜有招，一剑胜万剑。剑道，讲究霸道和王道，一个霸道，一个王道，然后，你越横，柔者必克刚。 
            “你输了。”楚珂七说。 
            “七七，后会无期。”穆百泽擦擦嘴角的血痕，转身离去，甩手一个剑花，当空鸣响。 
            身后的军队闻声迅速撤离，均向两边散去。 

            “七七，小心！！”篱芫突然喊道。 
            只见军队之后，几枚大炮早已准备就绪，就知道蛮夷不肯罢手，竟然杀了个措手不及。 

            “大家上！”在盟主的带领下，各武林人士齐上阵。 
            轰隆声，嘶喊声，漫天的火星，各处都是被炸飞的尸体，纵是不谙世事的篱芫都被触动了。这么多牺牲，这样地杀戮，到底是为了什么？ 
            篱芫看着那个自己爱着的男人，好像都没有好好地看过他用剑，那样的英姿勃发，冷峻的面孔，深邃的眼神，心怀天下的男子，自己的爱人。 
            楚珂七知道自己错了，他信了穆百泽，他不想赶尽杀绝，他想留他一条生路，可是他却早已按下埋伏，他这一趟，要的是天下。 
            爱不到自己，是让天下人都爱不到吗？ 

            穆百泽站在是非之外，看着楚珂七，看着蓠芫，他在笑吗？ 
            蓠芫也看着他，看着他的眼睛，看尽他心中所有。 
            穆百泽，你永远都不懂他的心，你七年前得不到他，七年之后想和他同死吗？七七，永远都不可能是你的，他宁可爱我这样一个怪物，也不会选择你。你今天的战争，今天让中原武林流的血，让你永远地失去这个男人。 

            篱芫也笑了，穆百泽，你就活着去后悔一生吧！他看着楚珂七，嘴唇微微地张合，每一个字都仿佛是要把他记进心里。 
            七七，你知道吗？我就好像是为了你或者，所以，纵然是逆天行道，我也在所不惜。我要你所爱，你要记得我你知道吗？ 

            漫天的银光笼罩，而光的源头来自那个清秀的男子。银光瞬间化成银雨，打湿了一切所漫之地。没有炮火声，只剩下刀剑的碰撞，银雨的湿打。这是逆天的行为，不光会散了一身仙气，连肉身都会消失。 

            楚珂七看到了他，提剑而起，飞至穆百泽身前，三道剑气鱼贯而出，与这银雨相互打洒。 
            “啊！”穆百泽一声痛呼，“你……废了我……武功？”眼神怨恨，似有有说不清的感情在流转。 
            “你走吧！希望今生不再相见。” 
            说着挥剑斩了捆绑篱芫的绳子，穆百泽看着楚珂七温柔望向篱芫的眼神，他知道，此生，他都输了。 

            银雨之下，缓缓飘落的两人，说不出的唯美。 
            七七，哪怕是最后一眼，我也要望进你心里。 

            “七七，我不想起床！”床上撒娇的人像个长不大的孩子。 
            “好，那就不起。”淡淡的，却充满宠溺。 

            “七七，今天给你做了红烧肉哦！” 
            “恩。”不冷不热的。 
            篱沅看着他，莞尔。切，心里偷笑呢吧！ 

            “七七，你喜欢我这么叫你吗？” 
            “你喜欢就好。” 
            “那你为什么不叫我芫芫？” 
            “阿篱像梨花啊！” 

            “七七，你说梨花什么开啊？” 
            “总有一天会开的。” 

            渐渐透明的身子倒在了楚珂七怀里。 
            “七七，对不起。” 

            尾声 
            落阴山一役后，楚珂七回南山，三日后下山，创清静教。 
            此间江湖太平，再无杀戮。 
            十年后，回到南山，后改此山为终南山。 

            “七七，我很希望我不是妖怪，也不要悬壶济世，你不是剑仙大侠，更没有承载天下太平的责任，我们就这样清清静静的生活下去好不好” 
            “七七，南山这个地方不错哎，山清水秀很适合修炼呢，我们以后就在这里隐居你看好不好？” 

            那一日，山间小院，一树梨花，洁白如雪，却见花间一只鸭梨，出现在这个不该出现的时节。好似很久就在那里等待。 
            一位蓝衫男子，束发而立，望着那小梨，若有所思。 
            “阿篱，你送我一树梨花，我伴你一世清静。” 


