《错综复杂的记忆》Yedda
 一次郊游打破多年的平静，到底发生过什么导致了爱恨纠葛，生离死别。
 如果可以我想为你再造一座城堡。
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：14429字
						第1章 楔子
开学之际，学生老师们都在忙忙碌碌，为自己或是他人。夏老师是油画系的老教授了，任然乐呵呵的在画室迎接着自己喜爱的学生们回来校园。
“王谷，布置的山水写生你又没有画吧？”
叫王谷的是各方面都很出众的大男生，尤其擅长奇思妙想，老师们都想把他弄到设计系去，偏偏他就是呆在油画系不走。“老师好，我这不是没有机会出门么。嘿嘿……”
“每次放假你都不出门我就不信了，每年你都用这个借口忽悠我老人家！”夏老师故作生气的瞪起眼睛。
“真的！整个暑假我都被锁在家里。”王谷无辜的狡辩。
“你就是个猴子，能被锁得住？……再说，网络那么发达，你就对着电脑画个风景都不会？”
“啊？老师，我们要做到实事求是的，这不是作假了么？”
夏老师举起手边的油画版就想打下去，王谷赶忙绕开，飞快的跑掉了，剩下一屋子人笑个不停……
只有角落里坐着一个瘦弱的男生，和这场景显得格格不入，他面无表情，时而的抬起左手掩嘴咳嗽，手指和脸色一样病态苍白。直到同学们散的差不多，夏老师才走过来，一如既往的对他的作品不发表任何言论，只是赞许的点头。完成了任务，这个病弱的男生便离开了，似乎引不起任何人更多的注意。
夏老师的漂亮女儿刚好出现在教室门外，身上穿着色彩浓烈到几乎怪异程度的V领T恤，脸上却挂着卖萌的梦幻笑容，靠在门边上叫夏老师回家吃午饭。夏老师看着女儿的T恤摇头，一边嘀咕，什么品味这是，到底谁遗传的基因之类的话，然后被活泼可爱的女儿拉走了。




						第2章 夏颜
夏老师的女儿叫夏颜，学的是摄影，她一边拽着爸爸在林荫小道上走，一边对夏老师的学生挨个做点评，最后一句话总结“没有一个长的稍微好一点的。”
“不过我倒是看见了一个特别好看的背影，不知道是不是你们班的。”说完拿出手机，打开手机相册，里面就是病弱少年的照片。可能是衣服的颜色，他整个人被笼罩在一层白蒙蒙的光里。看起来倒像是用专业照相机拍出来的效果一样。
夏老师扶着眼睛看了半天说，“这不是于文吗,这可是我除了王谷之外的另一个得意门生，可惜他有肺病，身子骨弱得很。你什么时候也开始欣赏这样的病态美了。”夏颜抿了抿嘴巴，说“我就是觉得这人走路的样子特别有意境，就好像周围一圈布下了结界一样，走到哪里，别人都无法近身。”夏老师笑，“哪有你说的那么玄，他只是个性比较孤僻罢了，前几年，他交了一个女朋友，那个女孩子是美术界的奇才，因为一些私人恩怨，那个女生竟然决定要致他于死地，用利器把他的肺部刺穿，还好抢救及时，不然他早就没命了，后来那个女孩子疯了，他也就变成了现在这样。”夏老师的声音透着惋惜，夏颜的情绪也莫名的低沉了。父女俩默默的走着，过了许久，夏颜才想起来问，“什么时候发生的事，我怎么不知道啊？”夏老师摸摸女儿的头，“你在国外呢，就是去年这个时候的事，全校都轰动了。”
“去年，没道理啊，你不喜欢和我说学校里的事，可是这么大的新闻，小佳没有道理不告诉我。”夏颜疑惑的望着爸爸，夏老师叹了口气，“小佳可不像你这么八卦，是个很乖的孩子。”
说起小佳，夏老师脸上浮起一丝笑意，小佳的作品最近又拿了国际大奖，画的风格和她姐姐周郁璇的有几分相似，似乎弥补了周郁璇再也不能画画的缺憾。
夏颜吐吐舌头，“不知道他还愿不愿意交女朋友？”夏颜挽着父亲的胳膊低着头神神叨叨的叽咕着。夏父不知道是听到还是没有听到，“这事你少瞎打听，提起别人的伤心事多不好。”
“啊？哦，事件呢，我是不好奇的，不都过去了么。”夏颜做出思春状，“就是……那个……他……”
“不行！”不等女儿说完，夏老师就断言给予了否定。
“哼，等你女儿嫁不出去你就惨了，这样那样都不行！”
夏老师又是个无奈的摇摇头的动作，“这话可别让你妈妈听见。”夏颜撇撇嘴，果然不出声了。
午饭过后，夏老师又去教学楼了，上午看完学生们的作品，下午要去安排这个学期的课程。夏颜等父亲前脚一出门后脚她就拿起电话打给死党周郁佳，她和周郁佳从小一起长大，连长相都颇为相似，只是当好一静一动，形成鲜明对比。
“小佳小佳，我早上看上一个我爸爸学校的同学啦，哈哈…..”
“是吗，叫什么名字，长什么样啊？”电话那边小佳似乎心情还不错。
“正面没有看到，不过背影就足以迷倒我了。我还被我爸爸看了，刚好也是他班上的学生呢，叫……什么来着？哦！于文！”
夏颜说完，小佳那边“嗡”的一下没有了声音。
“喂。喂！小佳，佳佳？你还在听么？”
“哦哦……在呢,就一个背影就把你迷倒了，你也太肤浅了吧。”被夏颜的声音唤起，佳佳恢复了常态。
“你也知道啦，对一个摄影师来说，对美的直觉是最灵敏的啊。”
“我还有点事，夏颜，晚点咱们再说啊。”小佳急急忙忙便要挂电话。
“等等等等，我正事没说呢，别忘了我们约好了明天去XX山拍瀑布的啊，我不管，什么事也不能阻止我明天9点半在你家楼下看见你和你的摄影包！”一口气说完一大堆话，夏颜呼呼深呼吸补充氧气，小佳似乎想象到夏颜此刻的摸样，轻轻笑出声来，“什么事也不能阻止我陪你去拍那些花花草草。”夏颜欢呼着挂掉电话。便跑上楼去继续收拾行囊。
指南针，海拔仪，手电，防蚊露，瑞士军刀等小件放在随身包，帐篷睡袋什么的直接放在后备箱，为了彻夜狂欢，她还特地去小卖部拉了一大箱子啤酒，但其实食物由小A和小B负责准备的，听说他们买了烧烤炉和生肉，因为夏颜从来不吃面包一类的干粮。
夏老师回到家，妻子和女儿正在厨房一边说私房话一边做私房菜，他迫不及待的宣布，开学的第一个周末要带几个学生一起去深山写生，妻子接口道，“后天不就是周末，颜颜，你推迟一天和爸爸一起去吧，也好有个照应，不然我怎么能放心呢。”夏颜的脸马上就耷拉下来了，撅着嘴抗议：“我都和他们说好了。”妈妈温柔的坚持，“你不跟爸爸一起去，我就不让你去。”夏颜也知道自己从来赢不了妈妈，一声不吭的回房间休息了，直到晚饭时间，夏老师上楼劝解一番，才下楼吃饭，一整晚也没有跟妈妈说话。
和妈妈说话总有一口气吐不顺畅的感觉。
妈妈在夏颜心里总是有很奇怪的感觉。有些事情，大家都以为夏颜不记得了，夏颜也假装不记得了。但是晚上睡不着的时候，窒息的感觉，以及妈妈冰冷的眼神都会在脑海里挥之不去，夏颜会自虐一般的在脑子里重复这一句话，妈妈想杀死我，妈妈想杀死我，一直到凌晨才睡着。
那是夏颜很小的时候的事，到底是几岁，她自己也说不清楚了，她从来也不敢问别人。
通常一个人的秘密埋得太久太深，就会像从这个世界上消失了一样。
第二天，夏颜把越野车开到郊区，把一箱子啤酒一个一个摔碎，又开车到小佳楼下，面无表情的说，今天去不了了，明天来接她。一看她这样子，周郁佳就知道该放她一个人呆一阵子，过不多时，活蹦乱跳的夏颜就会回来了。




						第3章 于文
夏颜不想回家，开着车在街上乱晃……突然看到街边的一个背影，那不就是开学时候在学校时候用手机拍下来那个人么，一阵刹车声响起，从车上跳下一个女孩跑去人行道，也没有管顾后面的喇叭声，“喂！喂！”朝那个背影大声喊着，于文茫然不觉的一直往前，夏颜只好改口“于文，于文！”
于文回头了，朝着夏颜走来，夏颜脸颊红了，破天荒的觉得紧张，不知道说什么比较好，她看着于文，于文好像也看着她：“你好。”她伸手，“我叫夏颜，是你的导师的女儿，我看过你的画，很想认识你。”
“你好。”于文好像笑了一下，又好像没有。
夏颜看着车后的长龙，还有迎面走来的交警叔叔，下意识的跺了跺脚，说“你要去哪里，我可以顺路载你一段。”
“不用了，我很近。”于文礼貌的点点头,又看看警察叔叔，“我先走了。”
夏颜还想说什么，但不得不回到车旁，可怜兮兮和阿sir手脚并用的交流着。
回到家，夏颜就缠着爸爸，要带上于文一起去写生，夏老师一开始故作不答应，后来才摊牌说写生队伍里面本来就安排了于文。夏颜计划了一整晚，决定先把于文骗上车，然后再甩掉夏老师，避免老人家给她设置阻碍，让她不能尽情施展。
车开到学校宿舍，瘦弱却挺拔的于文和其他包括王谷在内的同学们背着画具出现在大家眼前，夏颜看着于文想，他的瞳孔真是明亮，但是她马上发现他总是避免与人对视，如果需要直视对方的脸，他会失去焦点，像玩偶一样，你以为他在看你，其实他什么也没有看。
夏颜把爸爸赶下车，自己坐在副驾上，于文礼貌的谦让之后上了后座和小A小佳并排。
“于文你要不要喝水，小A你坐过来一点别挤着于文了，小B你准备了酒吧，我本来也买了，我妈妈不让我带。”于文越是不看她，她就越要他看她，夏颜本来在副驾的位置，但是她不停的回头问于文这啊那啊的，安全带勒着她的排骨身段，惨不忍睹，小佳皱着眉头，拿出手机写简讯，“注意点形象啊女人。”夏颜听见手机响，拿起来看了笑了一笑，感激的看小佳，小佳却做出一副对车窗外的风景很感兴趣的样子。
一路上基本都是夏颜在说话，小A和小B因为对于文没什么好感，只能勉强配合，而于文只会在迫不得已的时候嗯一声。到达目的地，小A和小B彻底沦为夏颜的小厮，扎营等杂活一律包揽了，于文则是一下车就不见了人影，夏颜和小佳拿着相机去找于文，一边走一边说话拍照。
“怎么你一看到于文就变的怪怪的？”夏颜问小佳，小佳想了想说：“其实那个于文我认识，他不是什么好人，他和很多女孩子交往过，还伤害过很多人。”“我知道，我还知道他被前女友刺穿肺部，侥幸不死。”小佳点点头，“这事你也听说了，怪……恐怖的，你还是不要喜欢他了，不是很多很好的男孩子在追你吗？”夏颜不以为然，“小A小B那样的，和他们谈恋爱对我来说才是真正的恐怖呢！”
夏颜天生就有一种高高在上，发光发热像太阳一样的吸引力，让人围着她转，但越是这样的人，越会对那些不理会她的人感兴趣，小佳自然知道多说也无益，但她无法释怀，还是忍不住说，“你看于文，闷闷的好像很内向，但是他从来也不低头，那他内心其实就是很骄傲很自负的，而且他特别注重形象，说明他不仅骄傲自负而且自恋，这种人太爱自己，也就不能再爱别人了。”
“没有啊，我觉得他很温和，不像是那种自命清高的人。”夏颜歪着头看一片剔透可爱的绿叶子。“笨蛋，那些显得自命清高的人其实是想要掩盖自卑的人呢。”夏颜觉得很有道理，但是习惯性的反驳，“好啦心理学家，你别再跟我唧唧歪歪的说这些乱七八糟的东西了，我可不想像你，什么都看的那么透，对你而言这世界还有美感么。”
正说着，夏颜看见了于文的身影，她眼睛一亮便撇下小佳冲上去了。小佳在后面悲悯的看着两人，对准镜头按下快门，然后扭头往回走。





						第4章 小佳
小佳回到营地，帮小A和小B收拾东西，因为带的烧烤炭不够，小佳便提议到附近拾一些干柴，走着走着，就看见夏老师的破车缓缓驶过来，夏老师下车无奈的说：“你们年轻人嫌老人家碍事，把车子开那么快想甩掉我们，哪有那么容易。”开车王谷接口道，“可不是，我玩车的时候夏小姐还在玩泥巴呢。”小佳就笑。
夏老师伸个头在小佳后面望，“诶？夏颜又疯哪去了？”嘴巴是那样说，脸上竟是担心的表情。
“就在前面的林子里拍照呢。”小佳温和的回答。
“她一个人多不安全呀.你怎么不一起？”
“您就放心吧，有于文在呢，至少不会跑远了。” 
“这孩子越大越不让人省心了。”夏老师很是懊恼的回答。
回头看小佳抱着几颗树枝，“怎么就你一个人来捡柴火？”
“小A和小B在那边呢。”
“这荒野郊外的，你得跟人一起，万一走丢了可不好。”
“我这不是碰上你们了么，呵呵……”小佳笑着。
“王谷，赶紧帮忙，这山里晚上气温可凉了。”夏老师指挥着王谷。
王谷做出大显身手的样子，“好嘞！拾好都扔车里吧，等下就不用抱着回去啦。”
回到夏颜他们的营地，夏颜他们已经回来了，还不见小A和小B。于文看到王谷，眼睛亮了一下，和夏颜看于文一样，小佳看在眼里。
一群人忙活了一阵，支起烧烤架开始烤肉，快烤熟了小A和小B还没有回来，夏老师叫随行的同学去找，那几个人表示越找越丢，都不敢去。为了合用一个手电，也为了不会越找越丢，最后决定于文和王谷一组，开始出发找小A小B。
大概半个小时左右，四个人一起回来了，但是脸色都不太好，于文借故身体不舒服先回帐篷休息了，小A小B后来一直在角落喝闷酒，低声不知道在说什么，王谷为了活跃气氛，在两个女孩子和夏老师中间忙的不亦乐乎，偶尔拿一些食物进帐篷给于文，每次进去都很久才出来。夏颜好几次想进去看于文，都被小佳和夏老师拦下了。
趁夏颜和王谷去拿啤酒，小佳把拍的那一张，夏颜追于文的照片递给夏老师，迟疑的说：“夏伯伯，于文可不是什么好人，现在还把夏颜弄五迷三道的，我真的。。。不想当年那样的事情再发生。”
夏老师笑了笑，异常温柔的说，“夏颜的脾气你也不是不知道，她从小因为她妈妈压制的太厉害，逆反心理可强着呢，越是不能，她会越想要，我看我还是听天由命吧，要是她有你一半懂事就好了。”远远的夏颜走了过来，俩人都默契的闭上嘴。
第二天按计划分头行动夏老师带着一干学生往山顶去俯瞰山脚的村庄，小佳、夏颜、王谷和于文则前往山谷去找山泉和瀑布。这时候夏颜和王谷已经很熟了，王谷机智幽默，偶尔拿夏颜开玩笑，夏颜有时候反应不过来，但是骞之后很快又恢复常态。小佳和于文被落在后面，小佳看着前面的夏颜和王谷，不动声色的问，“昨天晚上发生了什么事，是小A和小B拿那些事刺激你吗？”于文的脸更白了，他用手遮着嘴咳嗽了一声，眼珠子瞪着地面，“你提起这件事有什么意思？”
“病还没好，你就又跑出来勾搭夏颜了。”小佳冷笑。
于文低下头，竟气的说不出话，过了许久才才慢慢的说：“你放心，我不会对她怎么样的。”
“我只希望你不要忘了当初的约定。”
前面的夏雨见两个人站着不动，就停下来招呼，小佳又换上了平静的脸色。“于文有点不舒服，不然我们休息一下吧？”夏颜听了急忙跑回来，“哪里不舒服，要不要回去取药？”于文无力的笑了笑，“不用，休息一下就好。”
小佳拉着夏颜，“要不我们到前面去看看，王谷留下来陪于文。”夏颜表示不情愿，“不行，王谷是男孩子，不懂照顾人的。”
王谷不答应：“那你可是小瞧我了，你们俩先去前面看看吧，这里风景不错，我刚好可以画一个速写。”
夏颜坚持：“那我也在这里多拍几张照片。”
小佳拉着夏颜哀求，“可是我特别特别特别想去看瀑布，我要你陪我去啊。”
夏颜只好闷闷不乐的答应，她看了一眼于文，于文在路边的石头上坐下，脸上略有苦痛之色，不由得更担心了。
小佳一边走一边扯着夏颜看他刚拍的照片，“夏颜你看，这是我刚拍的蝴蝶，漂亮吧。”
夏颜心不在焉，敷衍道“嗯嗯，是呢。”
“快看。还有这张绿色的树叶和褐色的树干，我换个光圈，变成了蓝绿色……”小佳想尽可能的转移夏颜的注意，只是夏颜却一门心思的在于文身上。
“你说，是不是你自己喜欢于文，千方百计的不让我在他身边。”夏颜越想越生气，不禁质问出声。
小佳脾气好，强笑着不跟她计较，“你想太多了，他有什么值得我喜欢的，要喜欢，我也是喜欢王谷那样的，你知道吗，王谷只用暑假两个月的时间，找了几个投资商，把他设计的书画楼建好了，真该带你去看看。”
夏颜的注意力又来一点点转移，“他不是画油画的吗？”又想到于文，“真是不务正业，像于文就不同了，功课那么好。”
“哦，照你这么说，我这个画画的跑来跟你搞摄影，岂不是一样的不务正业？。”
“哪有，小佳你天赋异禀嘛，画画画的好，拍出来的照片也勉强及的上我的万分之一，真是不容易啊。”小佳听了不禁失笑。
瀑布在一个转弯后出现到她们面前，瀑布高约10米，宽在一两米左右，从半空中跌落，弄得周围的空气湿漉漉的，树木比别的地方更要茂密些。对于常年居住在城市的二人来说，这里就像是仙境一样，给人心理带来了异样的宁静。




						第5章 王谷
王谷的笔在纸上很有节奏的沙沙响着，他专注于画纸，于文则专注的看着他的侧脸，他们那么专注，以至于夏颜和小佳回来了都不知道，夏颜轻手轻脚走过去，拍了一下于文的肩膀，于文下了一跳，马上恢复平静，笑着问：“看到瀑布了吗？”夏颜喜滋滋的说：“看到了，我觉得我的心像是被冰凉的山泉冲刷过了一样，我整个人都不同了啊。”王谷也笑，“这么说来，我和于文也必须要去看看了。你们还去吗？”
“当然要去了。去一次怎么会够呢！”夏颜说。
于是收拾了画具继续往前走，于文和王谷在后面轻声说话，小佳和夏颜则在一起研究刚刚的摄影作品。因为路边的流水声音，他们都听不见彼此。说着说着，于文开始停下来看着王谷像是在逼问什么，王谷则低头回避，然后于文显得很激动，压着声音说了几句话就要往回走，王谷继续往前走，并没有拦着。
才走了几步，就听见有人大声喊，王谷回头，发现小A和小B赶来了，夏颜和小佳听到了小A小B的招呼声，回头却看见于文生气离开，夏颜连忙转身往回追，经过王谷的时候责怪的问：“你们怎么回事啊？”一边大声叫小A和小B拦住了于文，于文正在气头上，推开小A和小B继续走，小A和小B脾气也上来了。“嘿。怎么回事啊？谁惹你这么不高兴，跟哥们在这撒火啊。”一边说还一边动手拉住了于文。于文冷冷的说“松手。”小A小B对视了一眼，因为都觉得看于文不顺眼，便有意借题发挥。
“大家出来玩你这样是什么意思，昨天晚上我就看你不顺眼了，你是什么东西啊，一个灾星，当初还把好好的周郁璇弄成了疯子，你在在玩什么性格，给谁看啊？”小A大声吼着。吼完却被夏颜扇了一嘴巴子，“说什么呢！”小A气的不行，顿时跑开了，小B连忙追上去。
于文看了一眼夏颜，淡淡的说：“你也听到了，我本来就不该来的。”夏颜愣在那里。只好任由于文回去。王谷静静的看了一会儿，依然起步朝着瀑布的方向走去。小佳咬着下唇走到傻了一般站的夏颜身边，带着她慢慢的往回走。
回到营地夏老师一群人已经开始收拾东西准备回去了，小A和小B闷闷地坐上夏老师之前来的那辆车先走了，留下夏老师和夏颜小佳，还有一辆越野车在等于文和王谷。因为山上没有手机信号，只能在营地等于文和王谷回来，过来很久，王谷背着于文回来了，他说在山里找到于文，他在那里睡着了所以把他背回来了。
其实于文一整夜都没有睡。王谷告诉夏颜。
有一种人，会很希望远离人群，因为走进人群，他会不快乐。
夏颜开车，夏老师坐在副驾，于文靠着王谷依然在睡，车开着开着，天色就暗下来了。
突然一个急转弯，迎面驶来一辆晃着大灯的摩托车，夏颜眼睛一闪，避之不及，眼看就要撞上，夏颜闭着眼睛一个大右拐，慌乱中车从狭窄的山路上滚落。
王谷被于文拍醒的时候，发现自己的一条腿动不了了，夏颜和夏老师就在他们前面昏迷，小佳却不见了，他们从车里爬出，想要抢救夏老师，才发现夏老师被车窗外伸进来的树枝刺穿身体，已经气息全无。
夏颜伤的也很重，从一开始就扑在地上哭个不停，唯一没事的于文激烈的咳嗽着，肺都要被撕破了一般，眼泪也流了满面，王谷忍不住把于文揽进怀里，轻声安慰。 
借着月光，于文背着夏颜，王谷找了一根木头做手杖，开始往路上爬，好不容易爬回路面，他们趴倒在路边动也不能动，剧烈的喘息着。
过了很久，周围的空气开始安静下来，只有夏颜偶尔的痛苦呻吟，和一些不知名的虫鸟鸣叫声，于文看着躺在他身边的王谷，靠的那么近，他的呼吸鬼使神差的他闭上眼，用自己的嘴唇去碰王谷的。王谷没有推开于文，却垂下眼帘，掩盖自己的情绪，虽然他知道，平时不与人对视于文期待看见他的眼神。“我们死过一次了。”于文喃喃的说。
像是在说服王谷。
夏颜神志不清，在旁边喊着小佳和爸爸，左侧靠窗的小佳，像凭空消失了一样。
 “先休息一下吧。”王谷帮夏颜吧伤口大概包扎了一下，调整了舒服的姿势，夏颜很快就累的睡着了。王谷用手电打出了求救信号之后，终于疲惫的闭上眼睛，于文在一旁辗转难眠，时不时的走到路边去看下面的车，夏老师的尸体还在里面。野营，瀑布什么的，和现在简直相隔两世了。
他回过头，看见王谷的视线在月光之下避无可避，他笑了笑，内心涌起安宁。




						第6章 夏妈妈
第二天救护车赶到，将夏颜和王谷送往医院，警察搜寻了很久也不见小佳的踪影，结果第二天下暴雨，事故发生的现场发生了山体滑坡和泥石流，小佳更是生不见人，死不见尸了。
医院里，夏颜因为惊吓和悲痛过度，已经精神失常。她妈妈带着丧夫之痛来医院照顾她，可是当她靠近夏颜的时候，夏颜会失控的尖叫，“你想杀了我，你想杀死我！”只有于文去看她，她才会温顺的像个小孩子。
一天夏颜又赖在于文的怀里哭，“你知道吗，我的妈妈她想杀死我，她掐着我的脖子，我好难受啊。”一会儿又想起什么似的发呆“我没有爸爸了，我再也没有爸爸了。”于文轻轻拍着她的背，王谷坐着轮椅进来，于文回头看着他，肆无忌惮的想和他视线胶着。王谷视而不见，“夏颜你好点没有？”
夏颜听见声音吸着鼻子抬起头，嘟嘟囔囔的叫了一声“王谷。”王谷摸了摸她的头说：“乖，一切都会过去的，这只是一场噩梦，”夏颜点头。看见她渐渐平静，于文便松开她，谁知道她一只手用力的抓住了于文的衣角，于文只好哄她，出去给她拿毛巾擦脸，她才舍得放手。
王谷说出去帮忙，夏颜似乎没有听到，只是呆呆的望着棉被。
看见王谷出来，于文马上过去帮他推车，趁着四下无人，低下头轻蹭王谷的脸颊，王谷笑着推开他，抬起头看见夏颜的妈妈就在他们前面不远的地方，正用异样的眼神看着他们。王谷脸色变了一下，但还是招呼：“阿姨。”于文则不知所措。
夏妈妈点了点头，迟疑片刻说：“于文，你过来一下，阿姨有点事要跟你说。”于文疑惑的看着夏妈妈的背影，又回头看王谷，王谷抿嘴笑一下，“快去吧，没事的。”
夏妈妈在医院花园等着于文，像是等了很久一样，她让于文坐在石凳上，开始叙述一个关于夏颜的故事，也是关于她和夏爸爸的。
“夏颜不是我的女儿，我的女儿早就死了，我年轻的时候患有遗传性精神病，本来不打算要孩子，可是抵不过夏老师的坚持，后来我发病把孩子掐死了，自己也被关进医院大半年，我回到家，夏老师却说，孩子没有死，还把她抱出来给我看，可是我一眼就看出来，这个孩子不是我的，可是天意弄人，这个没有我的遗传基因的孩子也疯了。我接受不了这个现实，这些年，我一直在吃药，已经好的差不多了，但现在这样的情况，我也不知道我什么时候会再犯病，做出一些伤害别人的事，所以我联系精神病医院，要把自己交给那些人处置了，我唯一放心不下的就是那个孩子，她虽然不是我的骨肉，但是确实夏老师的，我希望你能帮我照顾她，我和夏老师的房子，存款，我都已经交给律师，过些天让律师转到你的账户，作为对你的酬谢。”
说完这些话，夏妈妈长长的叹了一口气，如释重负。
于文看着起身要离开的夏妈妈，突然说：“阿姨，你也看到了，我爱的人不是夏颜，我怎么能照顾她一辈子呢？”夏妈妈看着于文，楞了一下，接着伸手摸摸他的面颊说：“果然是个诚恳的好孩子，既然如此，我也不能让夏颜拖累你，这样好不好，你陪夏颜把伤养好，然后把她送到我的身边，接受专业的看护。”于文点点头。夏妈妈苦笑了一下，转身离开，于文一直看着她上了一辆精神病医院的车才转身，看见王谷正在医院门口看着他。 
对于这样的局面，于文很无奈，可是答应了夏妈妈的事情却又不能不做到。回到夏颜的病床前，夏颜已经睡着。





						第7章 冲突
王谷回到自己的病房休息，刚好碰见护士查房。
护士走到王谷的病床前问，“前一天晚上也来了个在山里车祸的女孩子，是跟你们一起的么？我们现在暂时都还没有联系上她的家属。”王谷想到了小佳还下落不明，就问了护士那女孩的特征。
经过护士的描述，王谷确定了是小佳，“由于被撞到地面的石头，伤到了大脑，病人昏迷了一天了还没有醒过。”
“那，她大概什么时候会醒呢？会有什么后遗症？比如说失忆什么的。”王谷问到。
“这个要等病人醒了再做进一步的调查。其他的情况你们可以去问问她的主治医生。”护士例行职责的回答完王谷的问题，准备离开病房。
“等等。”王谷突然想起什么似地说，“先不要告诉我的朋友好吗，他们都受到了惊吓，暂时不能有太大的情绪波动。”
护士笑了笑说“好吧。”就离开了。
王谷休息了一会儿，就去找到了小佳的病房。
来到小佳的病房，她正盯着天花看，“小佳，你还认识我么？”王谷想起昨天晚上自己问的话，还是上演了三流电视剧里面的对白。
小佳白了他一眼，“我可没有失忆什么的。”说完看了看王谷的腿又说：“我真想不到还能见到你，你的腿还好吗？其他人怎么样了？”
“夏老师去世了，夏颜的状况也很不好。”王谷闷闷的说。
小佳的笑还没有退尽，眼泪水就哗哗的流出来了，想说什么，但却说不出来。
“我们都以为你失踪了。”王谷很平静的打断了小佳继续流泪。
“我被甩出车外……听说是一个附近的村民救了我……后来村民打电话报了警，叫了救护车，我一直昏昏沉沉的，今天才醒过来。”小佳一边说一边擦眼泪。
“这次车祸其实是在你意料之中的吧，包括那个就起你的村民。”
“你在说什么，我不明白你的意思？”小佳带着哭腔克制住恼怒说。
王谷叹了口气说：“别演戏了，有意思么。”
“现在大家都出了状况，我也伤的很重，你又有什么理由说是我。”
“本来我还不确定是你在搞鬼，但我雇人去打听了一下，XX山附近的村庄是你母亲的祖籍，你对那里的路况很熟悉，另外，在那样的急转弯路段，突然打着大灯从左侧使出的摩托车，怎么看都不像是巧合。为了方便逃生，你坐在左侧，在到那之前还偷偷的解开了安全带，你为了杀人灭口，不惜让那么多人一起去送死，你知不知道，其实除了我，其他人对当年的事是不知情的。”
“这根本就只是猜测，你不要乱说话。”小佳的脸色苍白，还是装出冷静的样子。
“就算你和夏老师非亲非故，但周郁璇是你的姐姐吧，她现在被关在疯人院，我很好奇，你难道一点愧疚感没有吗？”王谷看着小佳，
小佳怨毒的瞪着王谷，但她没有阻止他继续往下说。
“周郁璇是油画界的奇才，她的画现在都写上了你的名字，在画廊里拍卖，真想不到，外表乖巧可爱的你，早就迷失在金钱和名利里面。”
“你有什么资格这样说我，你这个该死的同性恋！”小佳情绪开始失控。“你喜欢于文，真是可怜，你还不知道他是怎么样的一个人吧。”
“喜欢他的人，是这个世界上最愚蠢的人，死不足惜！”说到这里小佳嘴角溢出一丝狰狞的冷笑。
“是，我是喜欢他，他单纯善良，就算是同性，被吸引也没什么好奇怪的。”王谷平静的眼神里流露出怜悯。“小佳，你知道，做错了事就要承担责任。”说完转身往外走。
“王谷！。。。。王谷你等一下，”小佳想到自己的处境，哭的不能自已，“你别去揭发我好吗，求你了，我不知道夏老师会死的！……我这么做，只是希望你能看到我，你那么优秀，周郁璇，周郁璇她什么都比我好，她根本是个野种，你知道吗，她疯了不是因为我，是遗传的！王谷，我喜欢你，我喜欢你很久了。我求求你，就算你不喜欢我，也别这样对我，我做这些，都是为了能接近你啊。”
“周郁佳……”王谷回过头，却什么也说不出来，小佳慌乱的拔掉了注射器想要拦住王谷，但王谷很快走出门外，关上了门。





						第8章 弥补
 王谷走后，小佳发了一会儿呆，护士进来看见注射器把拔的乱起八糟，就说了两句小佳，小佳拉住她问了晚她一些时候送进来的车祸女生住哪个病房，护士告诉了她，还惋惜的说：“好好的一个女孩子，出了事以后就疯了。”
夏颜疯了，以王谷的个性，肯定不会说这些事去刺激她，小佳决定先入为主，晚上趁护士去忙别的事的时候，偷偷的来到夏颜的病房，刚巧只有夏颜一个人在，小佳进门之后，夏颜已经睡着了。
好不容易叫醒了夏颜，夏颜看清楚小佳以后哇的哭了， “我以为你死了。”
小佳把夏颜抱在怀里安慰，“没事了，没事了，一切都过去了。”
夏颜安静一点以后，小佳温柔的看着她说：“夏颜，你要快点振作起来才行，你再不振作起来，坏人就有可趁之机了。”
“坏人？”夏颜不解的看着小佳。
“对啊，这样吧，我给你讲一个故事。好不好？”
夏颜温顺的点头。
“有一个很漂亮很漂亮的女孩子，她才华出众，小小年纪就成了油画界名声最响亮的新秀，在她最灿烂的时候，她认识了一个男生，这个男生也很优秀，还有一种说不出来的吸引人的气质，她爱上了这个男生，那个男生好像也爱上了她，她陷入了热恋，也画出了最好的画。后来她每画好一幅画，都会莫名其妙的失踪，后来有一天女孩子看见妹妹在和男生说话，她好奇的过去偷听，却听见妹妹说是男生偷走了她的画，她很伤心，很失望，后来她情绪失控，用利器刺伤了男孩，到处都是血，她以为男孩死了然后她就疯了，其实那个背叛她的男孩并没有死，只是被刺伤了肺。”小佳露出一个凄惨的笑容。
夏颜越听越糊涂，终于忍不住问，“小佳，你有一个姐姐，她现在怎么样了啊。”
“她疯了，他被一个人背叛！”
“疯了，……我记得你说过，于文被前女友刺伤肺部，难道于文的前女友竟然是你姐姐。”
小佳摸了摸夏颜的头发，“我告诉你这些，其实是想让你提防一个人。他利欲熏心，早就对你父亲生前收藏的名画，还有你家那座古宅虎视耽耽，如果你再不振作，就会被他利用了，就像当年你姐姐一样。”
“我姐姐？”夏颜疑惑了，“我没有姐姐啊。”
小佳自知失言，但只有说下去，“我姐姐住院的时候我听医生说，她的疯病，其实一直都潜伏在体内，之所以会疯，并不完全因为受了刺激，还有一部分重要的原因，就是家族遗传，我回到家逼问父母，才知道原来姐姐是别人家的孩子，那个别人家，就是你们家。”
“怎么会是这样？我从来没有听我爸爸妈妈提起过啊。”
“我的爸爸和你的爸爸是至交，你妈妈患有遗传性的精神病，你爸爸怕你妈妈疯病发作，害死你姐姐，就把她送到我们家抚养长大。这件事情，知道的除了你爸爸，就是我的父母和你的姐姐。连夏阿姨都瞒在鼓里。”
夏颜觉得难以置信。“那我呢，你姐姐是我妈妈的女儿，那我是谁。”
“我听我爸爸妈妈说，当年夏阿姨从疯人院出来以后，你爸爸去孤儿院领养了一个女孩就是你，夏阿姨以为自己掐死了孩子，夏爸爸为了安慰她，另外找来一个孩子。她心里很愧疚，就一直把你当成自己的孩子。”
“但是她发病的时候还是会掐我。”夏颜失神的摸自己的脖子，小时候的噩梦立时出现在眼前。
“夏颜，”小佳叫道，“记住我说的话好吗，别让于文和王谷合谋伤害到你，赶快好起来。”
“我。。。。我没事。”夏颜喃喃的说。
“可是我听说，你最近情绪失控。。。”
“我只是看见妈妈的时候会想起可拍的经历，有些控制不住自己。我已经好了。”夏颜想振作却哭出声，“我小时候就觉得妈妈不爱我，爸爸费尽心思让我们维持表面的亲密，原来因为我根本不是他们的孩子。”
“我怎么办，小佳，我现在改怎么办？”
“没关系，你还有我呢，我们要想办法收集证据，吧于文和王谷送进监狱。”
小佳看见旁边的桌面上放着几张于文的背影的照片，拿过来递给夏颜，自己抽出其中一张撕碎，“我早劝过你，不能喜欢他。”
夏颜哭的更厉害了。




						第9章 弥补二
次日公安局来到医院找王谷，说是当晚导致车祸的那辆摩托司机报案，说车祸是王谷蓄意照成的，他雇请那位司机在事故频发的急转弯内侧等候，看见夏颜的车开过来就马山亮起大灯，制造慌乱，酿成车祸。
王谷被带去审讯。
又过了一段时间，夏颜康复出院，去参加了油画界天才周郁璇作品的拍卖会。那是极好的画，像周郁璇在热恋之时的创作，色彩运用大胆，整幅画显得炽烈而饱满。
小佳表示从来没见过这幅画，开始着手调查，后来找到主办方，主办方表示，画是从美术学院的一名学生那里高价收购的，那个人就是于文。
因为拍卖会，周郁璇重新被人们想起，她清秀的面容频频出现在电视荧幕，但是她目光呆滞，时而露出痴傻的笑容，已经再也不能创造奇迹了。
夏颜经常会去照顾周郁璇和夏妈妈，小佳有时候也陪同前往。事情好像已经告一段落了。
尽管王谷的案子一直纠缠不清，迟迟不能落下定音，但善良的人们已经开始带着伤痛，重新开始生活。
转折
事情的转折，在王谷的律师逼问之下，证人摩托车司机改了自己的证词，说自己并不认识王谷，在事发之前和他并无接触，他表示受雇害人，愿意接受法律部制裁。但更多的就不愿意说了。
王谷洗刷了嫌疑。找到于文，这时候于文已经被舆论折磨的不成人形，所有的人都认为王谷欺骗周郁璇，于文的作品已经不能在业界得到认可，他的前途，是被毁的一干二净了。
“我们离开这里，重新开始好不好？”于文看着王谷，眼睛里总会有一股年少的痴迷。
“于文，周郁佳做了错事，应该要承担责任的。”
“你不想和我去一个没有这些乱七八糟的事情的地方，安安静静的生活吗？”于文说着手指不禁有些颤抖，“我不画画了，我去找一份别的工作。”
王谷觉得这只是于文孩子气的突发奇想，摸了摸他的头说“你为什么要承认是你拿了那些画，为什么要自毁前程。”
“我不能说。”于文想起了往事，“这是约定。”说完于文又剧烈的咳嗽起来。
王谷已经猜到，小佳利用于文对周郁璇的愧疚，和他达成了协议。
“当初你还说过我根本就不知道自己想要什么。”于文笑了一下，“我也不知道我想要的是什么，我只要能在你身边看见你，好像就很满足了。从你知道我的心意到现在，已经好几年了，如果不是那场车祸，我怎么能和你在一起。”
王谷想起多年以来对周郁佳做的调查，不甘心就这样放弃。




						第10章 尾声
这天王谷带着于文去他新开张的画廊，整个画廊都是由他自己一手设计的，从外面看，是一个铁灰色单调建筑被罩在一个巨型玻璃壳子里面，在一眼看不到的顶部，有一个巨大的凹槽，，从上往下看，凹槽里面散落着灰色的形状各异石头，石头的缝隙里挤挤挨挨开满了五颜六色的花。
在这条安静的巷子里，几乎不可能有什么顾客会出现的感觉。走进画廊，第一感觉略显空旷，墙的四壁围着一层层厚重的帷幕，有些长长的帷幕拖拽到大厅中间粗超的地板上，画框放置在墙上的帷幕上，四周打着柔和的灯光。
于文走过去，看见那些画，有些是他自己画的，有些是王谷的作品，不由的有些感动。“你这里还摆我的画，生意怎么做呢？”
王谷笑了笑，“这些画都有人买。我还赚了好大一笔钱。”
“我画的并不好。”于文的声音在空旷的大厅里，放大了声线的不平稳。
“买画的人是夏颜。”
“……可是夏颜已经死了。”
“买下这些画是她的遗嘱。”王谷还在笑。
“可是这些画，和周郁璇的画还是没法比。”
于文当初和周郁璇交往的时候，周郁璇当时进入了狂热状态，经常不眠不休的在画室里创作，经常是到达身体的极限才会被人从画室拖出来，后来她发现她的作品被小佳窃取，小佳说事情是于文和她合谋做的，周郁璇极度悲痛愤怒之下失去了理智，于文差点因此丧命，而当时他暗恋了王谷，周郁佳无意得知，便利用这一把柄，谎称周郁璇是因为知道于文爱上一个男人才会疯病发作。
于文对于周郁璇一直非常愧疚，之后他整个人就变了，原本自负，自恋的他，变得阴沉，脆弱，敏感。但是唯一没有变的是，他一直在爱着王谷。
就在前两天，夏颜去探望夏妈妈和周郁璇，无意看见小佳在对着痴呆的周郁璇说，“现在，你的一切，要么已经是我的，要么已经被我毁了。”
周郁璇突然小声说：“我想画画。”
周郁佳像没有听到一样，带着冷漠的表情继续说：“你的父母，你的画，你的男朋友。”
“我早就知道，我不是爸爸妈妈的孩子，我的爸爸因为怕我妈妈掐死我，把我送给你爸爸妈妈抚养，我看见我的爸爸偷偷的给你爸爸妈妈我的生活费，而我的妈妈以为我已经死了。我就憎恨这一切。我本来想让知道我偷你的画的人和我那个把我送人的爸爸一起弄死，还有那个代替我住在我们家的夏颜。我本来想让他们全部死掉。”
“然后我再把你和我妈妈这两个疯子清理掉，这个世界就干净了。”
 “周郁佳，你是人吗？”夏颜忍不住走出来质问。
但是周郁佳回头看夏颜的眼神，是那样的陌生，夏颜不禁有点害怕，那眼神，和记忆里夏妈妈想要掐死她的眼神一模一样，这时候她才确定，其实周郁佳才是夏老师和夏妈妈的孩子，周郁璇只是牺牲品，而她是一个替代品，这个世界是多么混乱可笑。
夏颜的眼泪夺眶而出，她哽咽着说：“我以为我们是最好的朋友，你为什么，为什么要做那样的事呢。”
“你知道了这些事，就活不了了，知道吗？”周郁佳冷冷的说。
突然周郁璇疯病发作，大声叫着“我要画画，我要画画。”过来，和夏颜周郁佳厮打作一团，因为精神失常，她力气特别大，一鼓作气把瘦弱的夏颜从12楼扔出窗外，接着又把想要逃走的周郁佳扔了出去，救护人员赶到的时候，她正好站在窗子外面想往下跳，嘴里委屈的嘀咕着，不让我画画。
然后一失足，也掉下楼。