
1-1

Page.01　魔族之王・现世


　　时节正值二月底，地点是新北市新庄区的某栋八层公寓。

　　虽然处於冬季的台湾北端多半湿冷，但偶尔出现的暖阳因此更显珍贵；於接近早上十点的此刻，所洒落大地的阳光温度尤其怡人。

　　「靖平，起床罗。第三堂课快开始了吧？……」位於该栋公寓三楼的某一户中，大四学生纪朝风正唤著赖床的室友。

　　他的语气实在温和得过火，全然没有快要迟到时该有的急迫，所以被叫唤的那人，也就丝毫感受不到紧张地依然故我。

　　「我记得你今天第三节有课对吧？你昨天有预习今天要上的课文，所以今天应该没停课才对。」

　　纪朝风试图说些话，来将室友的意识从睡梦中完全抽离。「你那门课叫啥来著？日本古典……古典什麽？」

　　「古典文学！」康靖平一骨碌地自床垫坐起，终於彻底清醒过来。「糟糕，作梦作得太投入了，我梦到一个很适合写小说的题材……古文老师很严的！」

　　前言不对後语地兀自喃念後，他跳起来冲向浴室整顿梳洗。妈呀，现在几点啦？朝风会来亲自叫他，就是代表情况已经迫在眉睫了吧？

　　「我帮你买好早餐了，等会我可以顺便载你去学校，因为我要去跟同学讨论报告。所以说──你不用急成那样。」纪朝风走到浴室门口说道。

　　「喔，早说嘛……」康靖平明显松了口气，刷牙的动作也慢下许多。省掉买早饭跟走去学校的时间，他就不怕迟到了，甚至还能够慢慢拖咧。

　　搞定上学前该做的准备後，康靖平跨上室友纪朝风的机车後座。两人沐浴在温暖的冬阳下，往彼此就读的同一间大学呼啸而去。

　　康靖平是个二十二岁的普通大四生，身高跟体型差强人意，长相勉勉强强算过得去；他总是戴著一副度数不够的旧眼镜，总之就是没啥魅力可言的人种。

　　而他的室友纪朝风刚好相反，高高帅帅又体贴可靠，老话一句便是不可多得的新好男人。两人的差距印证了现实的残酷，这世界果然是不公平的。

　　至於他们俩的确切关系，是国中时期就认识的好友。除此之外，似乎也没什麽好说的。

　　「朝风，我还是觉得你快点交个女朋友比较好。」在红灯路口停下时，康靖平忽然没头没脑地蹦出这句。

　　「为什麽？」纪朝风不甚在意地反射性回话。

　　「因为我仔细一想之後，发现你的机车几乎只用在两种时候，一是你去打工的时候，二是载你自己跟我去学校的时候。」康靖平顿了一下，煞有其事地再说：「你条件这麽好，机车上载的却一直是我这个男人，有没有搞错啊？要是被人家误以为你是同性恋，就算是你也一样会行情下滑的。」

　　「哈哈，我这半年来是经常载你没错，但我从来没听过谁说我是同性恋。」纪朝风催动油门，於绿灯的那刻再度前行。「还是说，你怕我害你行情下跌？」

　　「我本来就没行情了。」康靖平立即陈述事实。虽然他的身旁不缺美女，但这跟他的异性缘好坏根本无关。

　　「别那麽妄自菲薄，你活了二十几年，还是有几个女孩子对你表示过好感吧。」纪朝风讲的也是实话。

　　「才两个而已啦……」而且现今回想起来，他仍然搞不清楚那是怎麽回事啊！

　　康靖平无奈地搓搓脸，觉得再继续谈论下去，话题只会转往让他困窘的方向；虽然他一向不太在乎这方面的问题，但他也没必要自取其辱吧？

　　由於学校离住处不算远，因此这两人很快就到达校区正後门。他们双双下车走进校园，直到步至外语学院才道别并分开。

　　不远的一棵树後，有名相貌稚气的女孩正观察上述那一幕；她的右耳挂著微型蓝芽手机，一面跟话筒彼端的人对谈。

　　「我已经看到他了。」她及肩的秀发遮盖住耳机，不知情的家伙还会以为她在自言自语。

　　「嗯，那很好啊。你跟他说到话了吗？」话机那端传来的，是把慵懒妩媚的女性嗓音。

　　「还没，现在还不是适当的时机。倒是你，查得怎麽样了？」稚气女孩话锋一转，向对方徵询所需的情报。

　　「义大利那方已经有确切动作了，大约再过两天就会来到这里。不过你放心，再怎麽样，都会是我们这方先跟他接触。」妩媚女声轻笑著道。

　　「哼，那是当然的……」稚气少女不以为然地轻嗤一声。在康靖平绕过外语学院的走廊转角时，前者收回停在後者身上的目光。




1-2

　　天主教辅仁大学，是一所位在新庄区、直属罗马教廷的私立学府。

　　这所学校以外语学系出名，因此考取本校的学生大半是女性；女生多，美女的数量自然也跟著多，所以「辅大出美女」这项名言，就顺水推舟地不胫而走。

　　虽然以上的认知跟真相或许有所差距，但在康靖平眼中，辅大就是这样的一间学校。

　　他目前就读的日文系四年甲班，更是明显体现此校阴盛阳衰的状态，所以他大学时期所认识的朋友，无庸置疑地以女生居多。

　　「靖平，早。」

　　一走进日本古典文学课的教室，康靖平就听见有人向他打招呼。对方是他大四以来的固定友人，孟羽和林琴音，从名字也大致猜得出，这两人都是女的。

　　「早啊。今天要上的东西你们读得懂吗？」他将书包搁在两个女孩旁边的位置，随口开始今日的寒暄。

　　「看、不、懂，古文比火星文还要意味不明。」

　　长发及腰的林琴音没好气地翻著课本。她的打扮时髦中不失帅气，充分显出她直率精明的个性，可说是相当耀眼的美女。

　　「我勉强看得懂一半……靖平，你的头发又翘起来了。」孟羽一边柔声笑答，一边细心地帮康靖平拨整浏海。

　　她的形象与林琴音近乎相反，是个黑发披肩具古典气息的女生，鬓旁点缀的小发夹令她增添几分可爱，内向文静的神态使她看来略为害羞。

　　「再怎麽说，你们都比我好多了，我连古文的动词变化都搞不清楚。等会老师要是问我动词文法，麻烦你们罩我一下。」康靖平叹了口气坐下。

　　说来丢脸，选修这门课已经有一个学期了，他却始终看不懂同学都会的文法表；他是很喜欢古代文章的气氛啦，但文法解析就是教他头大。

　　上完该门课後，康靖平和两名美女友人前去吃中餐，接著利用午休时间，去校内的其中一栋图书馆，找寻做报告需用到的资料。

　　他漫不经心地在书架间游荡，不知不觉便独自来到离孟羽她们稍远的地方。突然间，他幸运地在某排书架的最上层，发现自己想看已久的一套书。

　　然後，难题来了。找著渴望的书籍固然高兴，但可悲的是他全然k不著那套书；对只有一六一公分的他来说，书架实在长得太高了。

　　「唉……」拼命踮了好几次脚仍徒劳无功後，康靖平只能抬著头望书兴叹。就在这时，有道身影无声无息地来到他背後，出言关心面临窘境的他。

　　「你想拿最上面的那些书吗？」

　　「呃、对……」康靖平半窘迫半讶异地回过头去。

　　还来不及细想什麽，映入眼帘的光景便使他略睁大眸，因为站在他身後的，是位俊美得教人难以置信的长发男子。

　　「来。」那名男子眨眼间就凭藉身高的优势，将该套书的第一集抽出来交给康靖平；在後者尚未搞清状况之际，前者便若无其事地扬长而去。

　　「靖平，你找到要用的书了吗？」那男子才刚走掉，孟羽就从书架另一头踱来问道，後头还跟著林琴音。

　　「呃……我觉得，这里好像找不太到我想要的书。」康靖平昧著良心说话，其实他根本就没在认真找。

　　「是喔？那要不要去系上的图书室找？我也觉得这里没什麽能用的书耶。」林琴音提出建议并表示同感。

　　「好啊。」康靖平顺势附和。考虑著要把手中的书放回原位、还是要借书回去的当儿，他不自觉地想起方才那男人──

　　那麽美型的家伙，在这间女多男少的学校是超级稀有动物，照理说会引起大骚动才对，但……怎麽都没听到有女生尖叫啊？

　　「呵……他真是一点也没变呢。」那位除了康靖平之外、似乎没有任何人看得见的美型男，在暗处意味深长地观察著前者。

※　　　　※　　　　※

　　下午一、二节的日本近代文学课结束後，康靖平朝两位女性友人说掰掰，沿著辅大的中央大道往学校後门走。

　　他今天已经没课要上，也没有其他想去的地方，所以理所当然地打算回住处悠哉。正当他路经女生宿舍的附近时，他注意到前方有个女孩正盯视著他。

　　该怎麽说咧……那是个满漂亮的女孩子，由她倚在路树边的姿势看来，应该是个不拘小节的人。

　　她有著长至肩膀的茶色头发，以及看上去像国高中生的稚气相貌，身材虽不算凹凸有致，但康靖平向来认为，可爱型的女生胸臀不必太大没关系。

　　话说回来，虽然康靖平直觉意识到自己被那少女盯著，但他仍认定这只是错觉。

　　因为说白点，他长得著实不怎麽样，这世上应当没有那种眼睛糊到狗屎的雌性，把他这张脸视为俊帅并瞧个不停吧。

　　於是乎，康靖平在经过那名女孩身邻时，并没有回应她的注视。然而就在这一瞬间，女孩讲出的话令他反射性地停步。

　　「都已经看到我了，却还装作没看见？真枉费我等了你六百多年。」

　　这句话的咬字十分清楚，道出的时机又恰到好处，因此连康靖平也不禁要怀疑，此话是针对自己所发出来的。

　　无论如何，他都已经停下来了，倘若没事般地继续向前走，好像又有点怪异……所以，他踌躇五秒左右之後，缓缓回过身去对上该位少女的视线。




1-3

　　「……小姐，你是在跟我说话吗？」想了半天，康靖平也只能拿这句稍嫌白痴的鸟话，当作聊胜於无的开场白。

　　「废话，不然还有谁？这附近除了你以外没有别人吧。」茶发女孩毫不客气地指出。

　　康靖平听了往四周瞄一瞄──视野内是有人在走动没错，但那些人所处的位置皆於数公尺之外，因此以常理而论，女孩发话的对象确实是他本人。

　　「呃……不好意思。」他转回头来，推了推眼镜又摸摸脖子──这是他略微尴尬时的惯性动作。「我们以前认识吗？不过我不记得你是谁耶。」

　　「你当然不记得我，因为这二十二年来，我从来没有出现在你眼前；我们上一次正式面对面，是六百多年前的事。」少女双臂交叉於腰际说道。

　　「……」这回康靖平沉默得更久。他脸上虽无特别的表情，但心中正思索著该如何接续这场谈话；半分钟以後，他终於决定了接下来的台词。

　　「……小姐，一加一等於多少？」

　　「你问这个是什麽意思？耍我吗？」稚气女孩眼角抽动一下，微蹙的细眉间蕴酿著怒气。

　　「我只是想确定你正常与否。不过你似乎不太愿意让我确认……」康靖平丝毫不觉得自己说错啥话，吁口气後切入正题：「那麽，你找我有什麽事？」

　　「有很多事，我必须要说给你听。先说我的名字吧，我叫珊蒂露。」女孩快人快语地回道。

　　「……听起来是外国名字。」康靖平想了一会後说，不再浪费时间地紧接又道：「如果你想跟我说的事，要花十分钟以上才能讲完，那你跟我来吧。」

　　「去哪？」嘴上虽这样问，但名为珊蒂露的少女已随著对方挪动步伐。

　　「到我住的地方。不过你最好别待太久，因为那个地方是我跟朋友合租的，不太方便收留女孩子。」康靖平的话语听来无礼，但也只是在讲述事实。

※　　　　※　　　　※

　　停在与纪朝风共租的公寓前，康靖平心底仍有一丝奇妙的感受。

　　其实到目前为止，他还是将自己身旁的这个女孩，当成脑筋有毛病的家伙；但他自个儿也精神错乱了吗？干嘛把一个神经病带回来咧？

　　怀著这样的矛盾心绪，他开门进入摆著鞋柜的玄关，但才刚把鞋子脱下放好，他就因为脚绊了一下而往前趴跌。啪！

　　「呃……你……你没事吧？」珊蒂露颇为无言地问说。

　　「托你的福，我很好。」康靖平拍掉手上的灰尘站起来，并没有表现出任何难堪。他的运动神经从出生起便差劲无比，他早就认命了。

　　「靖平？你还好吧？」听见那好大一声的「啪」，纪朝风从自己的房间赶出来关切。他今儿个整天都没课，与同学讨论完报告後就回到住处。

　　「我用手稍微撑住了，所以没有真正摔到地上。这位是我同学，她要来跟我讨论事情。」康靖平顺便将不速之客的到来，用个简单的谎言蒙混过去。

　　「这样啊……」纪朝风往珊蒂露点了下头做为招呼，而後又望向多年好友：「等一下你如果发现自己哪里摔伤了，再跟我讲，我帮你擦药。」

　　结识了将近十年，纪朝风早已把康靖平的笨拙视为理所当然，替经常跌来撞去的後者包扎，也成了前者的例行义务。

　　「嗯，那你去忙吧。」康靖平说道，纪朝风闻言便步回自己房内。

　　珊蒂露睇著纪朝风的背影，面容浮现若有所思的神情。康靖平见状启口忠告：「你对朝风有兴趣吗？他很受女生欢迎，想追他并不容易。」

　　「我不是这个意思。我只是觉得……」稚气女孩停顿一瞬，最後仍选择跳开话题：「不，没什麽，我们来谈更重要的事吧。」

　　如此这般，康靖平将珊蒂露带进自己房里，请她坐在书柜旁的软垫；他自己则搁下书包，在摆著电脑的矮桌旁坐下并脱掉外套。

　　「好了，你说吧。」他把坐姿调整成最舒服的状态，口吻极为心不在焉且懒散。

　　「从你的样子可明显看出，你一开始就不打算相信我的话。」珊蒂露对他的嘴脸略表不满。

　　「我会根据你所说的话，来决定要不要相信你。所以你还是说吧，我洗耳恭听。」康靖平依旧不改其态度。

　　「那好吧，我就直说了。」珊蒂露清清喉咙，神色变得异常严肃。「再过一两天，就会有几个人对你的性命造成威胁，我来这儿是为了保护你。」

　　「我生平不与人结怨，我的命也不值钱，这种事怎麽可能发生在我身上？」康靖平笑了一声问道，看来剧情演变比想像中还离谱。

　　「这是因为你的身份很特殊。你并不是普通人类，而是魔族之王的转世。」稚气少女接著又说。

　　「……麻烦你再讲一遍。」刚刚好像听见了奇幻故事中才会出现的台词，康靖平不由得想确认一下。

　　「这个世界并不像表面上那麽单纯。」珊蒂露并未直接覆述方才的话，反而开始细说从头。

　　「人类所居住的世界，一直被神界与魔界管理著。神界便是神所在的世界，掌管人世间的正面事物；魔界则是魔王所统治的世界，掌控人间的负面事物。」

　　「喔……」康靖平点点头虚应了声，趁对方讲得很投入时打开电脑。

　　「你虽然是统治魔界以及魔族的王者，但你大部分时间都沉睡在魔界最底层。基於某些原因，你每隔几百年会降生在人界一次，而你转生为人的时候，关於魔族的记忆会全部消失，属於魔王的力量，也是到了一定年纪才会觉醒……」

　　「嗯。」康靖平又点了下头，悄悄地叫出文件档开始打字。「我是大魔王，那小姐你是什麽东西？」

　　「叫我珊蒂露就行了。我是魔族军的军事总长，同时也是魔王身旁的头号跟班。」少女回答道。

　　「好。然後？为什麽有人想宰了我？」这看似高傲的女孩居然自称是跟班，康靖平不觉暗笑在心。

　　「因为你的魔力已经开始觉醒，所以罗马教廷也开始注意到你。梵谛冈会派出几个拥有圣力的教士，以神的名义来猎杀身为魔王的你。」珊蒂露续道。

　　但在这当儿，她也终於察觉到康靖平的举动，於是火冒三丈地大吼出声：「喂！我在跟你讲正经事，你却给我在玩电脑？」

　　「我并不是在玩，而是把你的话记起来，当作写小说的题材……因为我有在写作。」康靖平依然头也不抬地打著字。

　　「喂！」珊蒂露的嗓门越来越大。「我、不、是、在、讲、故、事！这一切都是真的，有人想要你的命，而且是好几个人！」

　　「小姐……不对，珊蒂露。你要明白，我过去二十二年来，都过著普通到无聊的生活；这种奇幻小说里才会演出的剧情，你叫我怎麽相信？」

　　康靖平总算抬起头来，正色说出内心真正的感想。

　　「……」稚气女孩绷著脸，深呼吸好几下，像似在试著平息自己的怒火。良久，她彷佛已经冷静下来，声调由激动降为和缓。

　　「很好，你不相信就算了，这是我早就料到的结果。因为你前几次转世时也是这样，一开始都不相信我的话。」

　　她呼了口气，问：「你刚刚说，你有把我的话记起来，那我考你两题。你知道自己的身份是什麽吗？」

　　「你说我是大魔王。」康靖平在话语前加上「你说」两字，表示这并不是他的主观思想。

　　「你知道自己将会遇到什麽事吗？」珊蒂露又问。

　　「你说教廷会派人来杀我。」康靖平瞄一眼记在电脑里的字句。

　　「非常好。我不强求你现在就相信我的话，但请你千万要把这两件事牢牢记住。」珊蒂露发音清晰，近乎咬牙切齿地缓声道。

　　「记住归记住，但这跟相不相信是两回事啊。」康靖平的意思是暗示对方：既然不相信，那又何必记？

　　「好吧。我给你个预言，当这预言实现的时候，你应该就会相信我所说的话。」魔族军的军事总长、兼魔王的头号跟班捺著性子说。

　　「讲吧。」康靖平比了个「请」的手势。

　　「教廷派来的教士们，拥有一种很独特的力量；因为那股力量与你敌对，所以当他们来到离你较近的地方时，你会有不舒服的感觉。」

　　「怎样不舒服？」康靖平挑一挑眉。

　　「你会突然觉得剧烈头晕且想吐。不过你放心，这种不舒服的症状，只会在刚开始时发生，当你渐渐习惯教士们的气息後，就不会再那麽不舒服。」

　　珊蒂露接下来讲道：「明天或後天，教士们八成就会来到这个城市，等你感觉到不舒服的时候，你大概就愿意相信我了吧。」

　　「那……你要走啦？」见对方起身走开，康靖平试探地问。

　　「既然你目前不相信我，那我待在这儿也没用。等那群教士来了，我自然会主动跟你联系。」稚气少女步至门边，一转眼便出了房间，进而离开这所公寓。

　　听著公寓大门被关上的声音，康靖平的眸光慢慢飘回电脑萤幕上，停留在文件档内的词句。

　　魔王的转世、神界与魔界、罗马教廷的猎杀……这种题材太老套了，写成小说也没人想看吧。

　　他自我嘲谑地嘴角微扬，并顺手将电脑关上；接著，他就像什麽也没发生过似的，做起平常放学後会做的事。




2-1

Page.02　神之使徒・登场


　　如果说魔王是代表邪恶的存在，那麽为了与之对应，这世上就必有象徵正义的角色降临。

　　当魔王即将转生为人时，世界各地会先後诞生一些特殊的人们。那些人打从一出生，身上就拥有十字形的印记，而那印记，便是身为「神之使徒」的证明。

　　这群神之使徒持有神赐之力，足以重伤甚至杀灭转世在人界的魔王；罗马教廷往往会派出几名高阶教士，来督导这些使徒，并将他们组织成有纪律的团体。

　　而这样的一个有规律的行动，在教廷的典籍中，被称为「猎杀魔王计画」。

　　珊蒂露与康靖平接触过後的第二天晚上，二十来岁的三男两女，进驻了这名为台北的城市，并且来到辅仁大学的其中一栋建筑里。

　　这些男女正是隶属梵谛冈教廷、具有神圣力量的使徒，他们进入该栋名叫「净心堂」的建物，聚集於里头的一间大型会议室。

　　这个担当会议室的空间，平时也当作宗教辅导中心来使用，因此如同礼拜堂般设有多排长凳；三男两女就坐在最前排的凳子上，聆听台前的大人物讲话。

　　「咳，很抱歉让你们一来，就得听我这个老头子罗嗦；不过梵谛冈那边交待我要给你们精神训话，所以我就随便讲讲吧。」

　　如此说的角色，是一位站在台上、四十岁左右的外籍神父，他留著精悍的平头和率性的胡渣，由外表与言行看来是个豪爽之人。

　　「伯顿神父，请你不要说这种不负责任的话。」

　　吐槽他的是同站讲台的一名修女。她年约三十肤色略黑，漂亮深邃的五官流溢出精明气息，处事风格显然跟平头神父相差甚远。

　　「唉，克莉斯汀修女，你别这样讲。我接下来要讲的事，这群孩子也早就知道了；就算他们不知道，去这里的藏书室找文献来看也可以……」

　　「算了，还是由我来说吧！」克莉斯汀修女中断伯顿神父的抱怨，把他从讲台中央推开，自己则占据他原本所站的位置。

　　「各位，我是修女克莉斯汀，旁边这位是伯顿神父。我们都是依据梵谛冈的指令，在这次的『猎杀魔王计画』中，担任各位的指挥官。」

　　话题总算要切入重点，台下五名被伯顿神父搞得很汗颜的男女，因而端正坐姿凝神聆听。

　　「根据教廷的确切记载，这次是魔王的第三次转世，但事实上，在过往的无数岁月中，魔王转生的次数远超过三次；不过那些往事由於没有文献记录为证，因此并不在我们的讨论范围内。」

　　克莉斯汀续道：「而你们的职责，就是杀灭转生而来的魔王，让他没有机会运用黑暗力量颠覆世间。另外，虽然这麽说有点专制，但你们要进行猎杀行动前，必须在我跟伯顿神父的同意与监督下，开会讨论各自的职务和作战方针。」

　　「说白点，你们不可以擅自行动，出征前都得先向指挥官报备，并拟好作战计画。」伯顿在旁将修女的发言简化，别扭的表情显出他不习惯对人说教。

　　「那麽，没有问题的话，你们自我介绍以互相认识吧。从你开始。」克莉斯汀修女指向最右手边的那名年轻人。

　　这几个孩子才刚搭机抵台，还没有f暇能好好歇口气，想必也尚未有空档相互多作攀谈。

　　「从我开始吗？我是亚佛列德，俄国人，今年二十五岁。」接到指示的那人立即一板一眼地讲道。

　　这位俄国青年穿西装打领带，神态颇为老成，甚至还可以说，他的气质比随便的伯顿神父成熟许多。

　　「我叫莎莱儿，从义大利来的，二十三岁！」

　　第二个自我介绍的，是淡金色长发束成两撮马尾、外貌纯真可爱且嗓音清亮的女子。她稚气未脱的眉目间泛著几许傲气，衣著则显示出青春年少的活力。

　　「我是安杰罗，来自德国，二十四岁。」

　　第三位说话的青年似乎没啥耐心，始终摆出一副想快点离开的神情。他略长微乱的头发绑成颈後一束，俊酷的脸庞带有几分叛逆。

　　「我是中国人，叫做偃霏，今年二十三岁。」第四个开口的是名黑发直顺、优雅内敛的清秀美女，她看上去柔顺随和，声线也与之相称地温婉轻细。

　　「我叫伊东慎也，日本人，刚满二十二岁。」

　　最後自介的是年纪最小的使徒。他表现出的优良教养，充分符合注重礼仪的大和文化；只不过他像似没什麽自信，谦逊的笑容漾含腼腆及害羞。

　　「好啦，初步认识完毕。不论你们是否已经记住全员的名字，你们今後都必须是同心协力、并肩作战的好伙伴。」伯顿神父下了结论。

　　要不是被克莉斯汀修女以威吓的眼光胁迫，他才不想讲这款老套台词咧。

　　「那麽，今天的集会到此结束，各位可以去休息了。」精明修女毫不拖泥带水地宣布，众男女一听即刻兴高采烈地起身闪人。

　　「啊，不好意思，慎也。」豪爽神父冷不防唤住其中一名使徒。伊东慎也困惑地闻声回头，停住正准备踏离此地的脚步。

　　「有些事情我们想先跟你说，能麻烦你留下来吗？不会耽误你多少时间。」伯顿小小声地表示，这时其他使徒都已先行离去。

　　「嗯，好。」伊东慎也虽略微吃惊兼不解，但还是彬彬有礼地点了头。




2-2

　　「是这样的……」

　　待慎也重新在椅子上坐好後，克莉斯汀清清喉咙直述目的：「虽然正式的猎杀行动过阵子才会开始，但在那之前，有项前置工作需要你去做。」

　　「请修女尽管吩咐，我必定竭力完成。」伊东慎也恭谨地回话。

　　「我们希望你去接近魔王，设法打入他的生活圈子，藉此找出他的弱点。」伯顿神父说得更是直接。

　　「呃……」慎也愣愣地张著嘴巴，数秒後才勉强道出疑虑：「两位的意思是要我做间谍？但是魔王应该会提防我吧……？因为我是来杀他的人啊。」

　　「你说的没错，魔王不可能察觉不出你的身份；所以我们不指望你能跟他混熟，你只需尽量待在离魔王较近的地方。」克莉斯汀修女进一步讲解。

　　「这个……我明白了。」心中虽挤满爆多问号，伊东慎也仍恭敬领旨。「那麽冒昧请问一下，对於我的这份工作，神父和修女是否早有安排？」

　　「你这孩子够聪明。我们确实是做好了调查，才安排你去接近魔王。」留胡渣的豪爽神父赞赏著，将一叠不知从哪变出来的文件递给慎也。

　　「这是……？」谦逊的日籍教士疑惑地接过文件，瞄见其中夹杂几张像是学生资料的东西。

　　「根据我们的调查，转世而来的魔王目前是大四学生，并且就读这间辅仁大学的日文系。」黑皮肤的精明修女简单说明。

　　「我们已经替你办好手续，让你可以扮成来自日本的交换学生，混入魔王所待的班级。至於进入那个班级所需注意的事项，通通写在我给你的资料内，你只要照上面写的去做，应该就不会出什麽纰漏。」

　　拉拉杂杂地解释这一大堆，伯顿略嫌麻烦地用力吐了口气。

　　「来自日本的交换学生啊……」伊东慎也总算明白，重要的情搜工作为何偏指派给他。

　　所有的使徒中，就只有身为日本人的慎也，能名正言顺地以日本留学生的身份，待在日文系里就近观察魔王。

　　「如果没有什麽问题，你也可以休息去了。」克莉斯汀体恤地表明。伊东慎也得体地鞠躬道别後，在两名神职人员的目送下退场。

　　「这样做……真的好吗？」伯顿神父瞅著慎也远离的方向，好似自言自语、又好似询问旁人地喃喃道。

　　「你是指什麽？」克莉斯汀修女明知故问。

　　「让慎也那孩子接近魔王，恐怕会造成连我们都无法掌握的变数。」豪爽神父难得地面色微沉。

　　「的确，慎也的性格不适合接近魔王以获取情报，但以他的能力及身份来看，他是最应该负责这项工作的人选。」精明修女就事论事地答腔。

　　「你说的也没错。唉……」伯顿搔搔头又耸耸肩，最後莫可奈何地手一摊。「到头来，一切都只能照上帝的安排。」

※　　　　※　　　　※

　　在珊蒂露暂时走掉之後，康靖平虽还不至於忘记她所说的话，但也丝毫没将她的话放在心上。因此当五位神之使徒进到辅大、对他造成无可避免的影响时，他压根没有任何心理准备。

　　那时候，他正在住处的客厅里，和室友纪朝风一边看电视一边聊天；那股晕眩及作呕感来势汹汹地袭向他，令他难受地缩起身子捂住嘴巴。

　　「靖平？你还好吧？哪里不舒服？老毛病又发作了吗？」纪朝风心急地追问，惊骇地发现对方的脸色苍白得可怕。

　　「呜……」康靖平难过得什麽话也说不出，口中断断续续地溢出乾呕声。这种强烈的感受前所未有，天旋地转的视野逼得他快失去意识。

　　「是……想吐吗？你是不是想吐？」嘴上虽这样试探，但纪朝风已几乎可确定好友的症状；他迅速横抱起康靖平，将後者带到浴室的洗手台前。

　　「吐出来没关系，我会帮你清理……」纪朝风让康靖平趴伏在洗手台上，轻触後者颤抖的背柔声安抚。

　　「……」康靖平只能紧抓著洗手台边缘喘气。如果吐得出来，他当然也很想吐个痛快，可他就是吐不出半点鬼东西啊！

　　这般痛苦的状态不知持续了多久，康靖平才觉得那份不适感缓和下来。他无力地缓缓跪坐在地砖上，虚弱地瘫靠於纪朝风的怀里。

　　「你没事了吗？要不要去看医生？」纪朝风担忧地抚上怀中人的额头。是感冒发烧了吗？否则怎会忽然出状况？

　　「……不要。回房间……休息就好。」康靖平好不容易才挤出这九字，吃力地抹去方才因乾呕而泛出的狼狈泪水。

　　「真的没问题吗……啊，你没力气的话就别勉强，让我抱你回房吧。」纪朝风迳自把正想站起的对方抱往卧房，让他半躺在柔软的座椅上。

　　「还有哪里不舒服吗？需不需要我拿药给你吃？」见室友的面容仍没啥血色，纪朝风又开始问个不停。

　　「没有……你不用担心，先让我安静一下吧……」康靖平懒懒地挥了下手，对於纪朝风的过度关切并没有不耐，只有习以为常的淡然。

　　「好。」纪朝风不再问话，仅是静静待在挚友身边看顾著。片刻後，一串电子铃声倏然响起，来自康靖平搁在桌上的手机。「要接吗？」

　　「帮我拿来。」康靖平连抬起手臂的气力都快没了，只得拜托好友递来手机。按下通话键，他朝话筒彼端的人咕哝道：「喂……？」

　　「现在你相信我的话了吗？魔王殿下。」

　　没头没脑地，这段话从传声孔钻进康靖平的耳里。他先是怔愣一瞬，而後认出这把声音昨天刚听过，接著，他不愿承认的事实与记忆中的话语重叠在一起。

　　『教廷派来的教士们，拥有一种很独特的力量；因为那股力量与你敌对，所以当他们来到离你较近的地方时，你会突然觉得剧烈头晕且想吐……』

　　「……我没有那麽铁齿，所以就当作我相信你吧，珊蒂露。」康靖平向来不是个坚持己见的人，况且他现下没力气跟对方抬杠。




2-3

　　「很好，这样我要和你沟通就容易多啦。」教育总算有了成效，珊蒂露的语气透露出满意。「那群使徒虽然已经来了，但他们不会那麽快就采取行动，因此你暂时不必担心。」

　　「喔。」康靖平随便哼了声。他认为珊蒂露这些话是白讲的，因为他根本就没在担心。

　　「我後天晚上会带个同伴去找你，你在家乖乖等我不要乱跑。」魔王的头号跟班说这两句时，有如语重心长的妈妈叮咛调皮的小孩。

　　「嗯。」等就等，还怕你不成？

　　「对了，还有一件很重要的事……」珊蒂露语间略带迟疑，「你平常都一直戴著眼镜吗？」

　　「我近视很深，除了洗澡跟睡觉以外，几乎不会拿下眼镜。」虽不明白对方干嘛问这个，康靖平仍据实回答。

　　「那好，从现在开始，你最好不要随便拿掉眼镜；你没戴眼镜的时候，也最好不要直视别人。」珊蒂露的语调强硬了些。

　　「为什麽？」大魔王反射性地问说，却等了许久才等到解答。

　　「……我是可以告诉你原因，不过依前几世的经验来看，你八成不会相信我讲的理由。」稚气女孩又强调一次：「总之，麻烦你尽量隔著眼镜去看人。」

　　「好啦，我听你的。」康靖平懒得再追究。得到马马虎虎的答覆後，珊蒂露便姑且放心地挂了电话。

　　「呼……」魔王疲惫地撩了下前额的发丝。不舒服的感觉已然消失，只剩下几许无力感；除此之外，他对於逼近眼前的危机，仍是没有半分真实感。

　　还有，为啥他不能直接用眼睛看人？

　　「……朝风。」思量须臾後，康靖平轻唤始终静候在旁、想出声关心却不敢发话的好友。

　　「怎麽了？」纪朝风见对方气色已转好，不由得暗自安心地放松下来。

　　「看著我的眼睛。」抱持实验的态度及心情，康靖平摘下长年戴著的旧眼镜，直直瞅向闻言稍略困惑的室友。

　　纪朝风下意识地和他对望，两人就这样无声地相视半晌。

　　由於康靖平的近视度数颇深，因此他压根看不清对方脸上的变化；他只知在一段冗长的沉默後，纪朝风支支吾吾地启口说了话。

　　「靖平，你……你还是，把眼镜……戴、戴上吧。」

　　康靖平不知晓自己是不是听错了。总觉得朝风的声音带点急迫，并有种呼吸不顺的感觉──到底是在慌张什麽？

　　「我怎麽了吗？」康靖平不禁疑问。

　　「没、没什麽……你把眼镜戴好就对了。」纪朝风擅自从挚友手里拿过眼镜，再擅自替後者戴上。

　　视界恢复清晰之後，康靖平才瞧清对方是啥模样。只见纪朝风满脸局促之色，眸光不知所措地游移不定，双颊与耳根甚至还微微泛红。

　　「朝风……？」康靖平心忖，自己适才有亮出那麽恐怖的眼神吗？可他问了老半天，纪朝风依旧不肯告诉他发慌的原因。

※　　　　※　　　　※

　　辅大日文系的四年级学生，都已经习惯班上有日本人的存在。

　　系上总会有人前往日本的大学做交换学生，而日本方面，自然也会有学生过来系里，藉由与台湾的大学生们交流以学习中文。

　　当然，在跟日本学生往来的同时，台湾学生也能增进日语能力，所谓的互助互惠莫过於此；而正值学期初的这个时节，便是日本留学生来台的旺季。

　　如此这般，在康靖平终於接受自己是魔王的两天後，他就读的班级便来了个不速之客。

　　「各位，初次见面，我来自福冈，名叫伊东慎也。我预定会在这间学校停留半年，并努力学习中文，请大家多多指教。」

　　於讲台上吸引众人好奇目光的，是位俊秀谦恭的日籍男子。他用日文向同学们做个简略自介，众同学则在会话老师的允许下，开始兴奋地朝慎也问东问西。

　　然而，对康靖平来讲，这阵亢奋丝毫无法感染他的情绪。因为自从伊东慎也走进教室的那刻起，他就再度被熟悉的昏眩及呕吐感给侵袭。

　　「唔……」康靖平掩住口唇隐藏呻吟，这感觉和前天所体验到的极类似。虽然影响程度减弱些许，但他相当肯定──

　　这是梵谛冈派遣的教士，接近魔王时会产生的必然现象。换句话说，这只姓伊东的日本小子，很可能就是来杀灭他的使徒之一。

　　「靖平，你是不是不舒服？你脸色好差……」坐他旁边的孟羽焦灼地凝视他，与他相隔一个位置的林琴音也忧心忡忡。

　　「……没，我只是……只是突然头晕。」康靖平深呼吸好几下，才勉力吐出一丝微弱的回应。

　　「要不要去保健室？还是要跟老师说你不舒服想先回去？」林琴音声调急促地建议。

　　「……」大魔王委实没馀力多作回覆，仅是摆了摆手示意不要。两个女孩就这样不断关怀，直到他逐渐从那阵苦难中脱离。

　　值得庆幸的是，这回不适的时间，比上次短了一点，可见事情应当正如珊蒂露所言──当他渐渐习惯那群教士的气息後，不舒服的状况就会有微妙的改善。

　　总而言之，在班上同学一连串的乱问後，老师总算打圆场地请伊东慎也下台坐好，并呼吁大夥儿把心收回来正式上课。

　　眼角睇见慎也选了偏远的位子坐下，康靖平不由得偷偷叫好。要是那小子选的座位离他太近，他铁定又会头昏欲呕，啧。

　　「拿到讲义之後，大家先看第二部分，那部分有个对话练习……」

　　日籍的会话老师开始授课以後，全班就安静许多，康靖平也得以思考伊东慎也的事。

　　他不是笨蛋，所以能够马上明确地猜到，那个日本教士会出现在此绝非偶然。是奉教廷之命，来就近监视他这个魔王的吗？

　　若真如此，情况倒会变得有趣不少……

　　然而想归想，当情势往康靖平不乐意的方向发展时，他可就轻松不起来。

　　在老师结束讲解的部分、要各位同学分组练习会话之际，一件害他笑不出来的代志就此发生。




3-1

Page.03　第一次的・亲密接触


　　只见老师领著伊东慎也走过来，好声好气地用日语对林琴音、孟羽和康靖平这组人马说：「因为你们这组人比较少，所以就让慎也君加入你们好吗？这样以後要分组练习时比较方便。」

　　「好啊。」孟羽跟林琴音和颜悦色地答应，康靖平则努力不让自己的脸孔扭曲。这、这简直……是谁在恶搞啊啊啊！

　　他奶奶的，难道当真是冤家路窄？这下子，他是头晕想吐却又不敢表达出来，免得自个儿失态兼失礼；呜呼，他今天究竟是招谁惹谁了？

　　「请多指教。」在康靖平内心哀怨不已时，伊东慎也选了张空椅坐下，顺理成章地变为新加入的组员。

　　「请多指教。你是福冈人吗？那你会讲当地的方言罗？」健谈的林琴音马上以日文向慎也搭讪，双方没一会就气氛融洽地聊得颇开心。

　　「靖平，那我们来练习这一段会话吧。」较为文静的孟羽柔声笑道。她的注意力在慎也那方仅停留三秒，後又转回康靖平身上。

　　「嗯，好啊。」魔王只得若无其事地强颜欢笑，所幸他忍功够好，才没在孟羽面前二度露出不适之色。

　　长年以来，体质本就欠佳的他总是隐藏自身病痛，就连亲近的家人也没留意到，他的身体其实已残弱得超乎想像。

　　这世上只有纪朝风一人，能在他忍耐痛苦时看穿他的隐瞒，所以久而久之，他便不再对纪朝风掩饰自己的苦痛。

　　康靖平第二波的不舒服感受减缓时，会话课的第一节恰好结束。林琴音要孟羽陪她去洗手间，两名美女因而暂时离开教室。

　　无力地抚著自己的额际，康靖平也升起一股走出教室的念头，但他倒不是为了上厕所，而是想去洗把脸提振自身的精神，好应付接下来的那堂课。

　　然而，当他正想站起来时，身旁传来的一句话令他停下动作。

　　「那个……真的，非常抱歉。」

　　假如他没听错，这段话不仅是日语发音，文法还是最高级的敬语；更让他感到诡异的是，发话者居然是那个姓伊东的日本教士。
　　
　　「什麽？」在此种情况下，康靖平只能困惑地用日文呢喃这两字。

　　「我是说，真的非常抱歉……」伊东慎也顿了一下，欲表示诚意般地改用中文说：「因为我靠近你的关系，害你觉得不舒服，真的很对不起。」

　　「……」以逻辑来讲，为了这种事道歉是满合理的啦，但是就立场而言，有人会向自己要杀的对象致歉吗？

　　大魔王心底浮现吐槽对方的冲动，可最後仍只说了八个字：「……你的中文讲得真好。」

　　「哪里。修习多国语言，是教廷对使徒的基本要求之一，所以我从小就有在学中文。」慎也颇为认真地回答，即使好像没必要这麽认真。

　　「是吗……」康靖平慢慢坐直身子，他对这位使徒倒有点兴趣了。

　　从言行来看，伊东慎也是个极单纯的人物；他的打扮也走朴素路线，全身上下唯一的饰物为颈上的十字架项。

　　但那略为老旧的饰，显然不是为了装饰而戴上的，感觉起来反倒比较像是束缚，用来约束自己要遵守教义，并提醒自己要当个禁欲的天主教徒。

　　如果这名日本小子的天性，与外貌所表现出的相差无几，那麽……他还真不适合担任猎杀魔王的工作。

　　「你来这里，是为了打探我的底细？」不著痕迹地打量过对方後，康靖平继续攀谈下去。

　　「坦白来说，是的。」反正彼此都知对方的身份，伊东慎也便无意虚伪客套。

　　「那麽，你想知道关於我的什麽事呢？」魔王兴味地眯起眼，挑衅似地嘴角微扬。

　　望著康靖平的眼神，慎也有那麽一瞬间陷入了恍惚，随後才警觉危险地回魂清醒。记得以前在教廷的典籍上读过，与魔王面对面时千万不可直视其双眼，否则便有被迷惑之虞，如今一见果真所言非虚。

　　「要是我问你，你会诚实回答吗？」日本教士巧妙地略垂眼睫，使自己不去正视对方的眸子。

　　「如果你不问太过隐私的问题，我就有可能老实答覆你。」康靖平不置可否地讲道。

　　「那麽……我想知道，你会不会讨厌我在你身边？」伊东慎也随口试探，却未自觉这问题稍嫌暧昧了点。

　　「虽然你接近我会让我觉得头昏想吐，但我还不至於会讨厌你。毕竟我们今天才第一次见面，你也没做什麽让我反感的事。」康靖平中肯地回应。

　　「可是……我毕竟是使徒之一，是注定要追杀你的人啊。还是你认为我杀不了你，所以才没把我放在眼里？」慎也半信半疑地再问。

　　「你想太多了吧。我的个性就是不容易去讨厌别人，不行吗？」大魔王哑然失笑。「反过来说，我也可能为了保命而下手杀你，那你是不是也应该要讨厌我？」

　　「这……」来自福冈的日籍使徒愣住了，良久才些微茫然地低声说：「不……至少我目前不讨厌你。因为我的个性也是……很难去讨厌别人。」

　　「这就对了。光从这点来看，你跟我还满合的嘛。」康靖平似笑非笑地揶揄。他正要接续下个话题，这时孟羽和林琴音刚好回到教室。

　　伊东慎也与康靖平不约而同地停止交谈，毕竟让她们俩听见杀或不杀、魔王跟使徒之类的奇怪话语，实在不怎麽妥当。

　　「靖平，你都没跟慎也君说话呀？」

　　「有啊，我请他用福冈腔讲几句话给我听听……」

　　望看大魔王和林琴音随意瞎聊，慎也心中有种不可思议的感受。

　　他原本以为，与魔王接触会是个充满敌意的场面，然而适才的氛围，却比他预想的要和平十倍。

　　既然魔王不排斥跟他谈话，那麽他便能够藉机收集情报；由多方角度来研判，这不啻是一个好的开始。

　　想至此，伊东慎也不禁淡淡一笑。他将自己此时的莫名愉悦，解读成是因为任务顺利；看来回去後，可以给两位指挥官带点好消息了。




3-2

　　第二堂会话课上得很平顺，或者应该说，大魔王和日籍教士根本没再互相f聊，自然不会有任何状况发生。

　　会话课完全结束以後，康靖平今天就没课了，因此他轻松地背起书包，临走前以日语朝慎也讲了句：「掰啦，慎也君。」

　　伊东慎也不由得呆了呆，他没料到魔王会像对待朋友般，对他这个敌手笑著道别；但当他回过神想答话时，康靖平却早已兀自离去。

　　「……」双唇无声地开合几下，慎也好像从对方身上感受到了什麽，却又说不上是何种感觉。

　　最後，他放弃探究自己心里的异样感，不自觉地悄声低念刚知道没多久、还不算熟悉的那个名字。

　　「……靖……平……」

※　　　　※　　　　※

　　济时楼，辅仁大学内的其中一栋图书馆是也，同时也是校内最豪华的藏书处。

　　这栋图书馆在辅大学生口中，多半被描述成准备大考的好所在，因为馆里有不少舒适幽静的Ｋ书地点，足够让考生心无旁骛地埋头苦读。

　　不过相对的，由於馆中著实太舒服了，因此也有许多学生将之视为睡觉的好地方。对散漫的康靖平来讲，济时楼的最大功用到底是哪一种，相信就不用多说了。

　　上完会话课後，无所事事的大魔王心血来潮，於是来到这座豪华图书馆前头，靠坐在入口处的某根柱子悠哉纳凉。

　　说真格的，他这份举动没有任何意义，纯粹就是浪费生命，然而他认定人生中总要有某些时候，像这样什麽都不做地虚耗光阴，才能达到真正放松的效果。

　　讲好听点，他是在享受生活，说得白一些，他只是想偷懒而已。

　　摘下眼镜闭上双眸，康靖平感受著迎面拂来的微风，徜徉於四下无人的宁静；目前并非校园最热闹的时段，本就安静的济时楼当然更为冷清。

　　坐著坐著，他逐渐染上几分睡意，但当他慵懒地想打个小盹时，一阵讨厌的感觉霎时破坏他的兴致。

　　那是──教廷使徒接近时带给魔王的感觉。

　　「啧……」怎麽又来了？康靖平睁开眼睛，莫可奈何地往前方视野搜寻，企图找出害他想呕吐的家伙。

　　仔细数来，这是他第四次感受到此份不适感，根据「越习惯就越有改善」的定律，这回不适的程度跟第一次相较，可说是减轻非常多了。

　　他瞄了老半天，仍是没瞧见有任何人经过或走近；但如果他想起「瞻前顾後」这句成语，就不会大意到忘记检查後方了。

　　「不准动。」伴随一句冷冰冰的恐吓词，一把匕首从後架住康靖平的颈侧。

　　晕眩欲呕的感觉刹时增强，使他明确知晓身後那个手持凶器的人，就是打扰他悠f时光的教廷走狗。

　　「把手边的东西留在原地，慢慢站起来向左走。要是你敢做多馀的动作，我就割断你颈动脉。」那把冰冷的声线续道，听起来是男人的嗓音。

　　康靖平听话地乖乖照做，搁下书包起身往左手边踱去。

　　虽然依据珊蒂露的说法，他是堂堂的魔族之王、伟大的魔界统治者；可是当一把刀架在脖子上时，他认为还是不要摆魔王架子比较好……

　　唉，看来他不但是魔王，更是史上最俗辣的无能大魔王。

　　济时楼的周围树草繁茂，因此走没几步，康靖平就被押进了一片隐密的绿荫。接下来的事态全然出乎他预料之外──

　　总而言之，他只感到自己被粗暴地扯了一下，紧接著就顺势被推倒在草地上。

　　「唔……」虽说草地的硬度不比柏油路，但全身这样硬生生地撞上去，康靖平仍下意识地闷哼一声。

　　「身边没带半个跟班，却毫无防备地坐在室外？你真是蠢到让我吃惊呢，万恶的大魔王。」对方在讥讽间，已俐落地将康靖平的双手压制在其头顶并绑住。

　　「说得有道理，你想杀我就杀吧。」康靖平自嘲地低笑。「不过，你在解决我之前，能不能先报上大名，好让我知道自己是死在谁手里？」

　　照理讲，他应当要极力反抗才对，然而依方才的情势来判断，对方的力气明显比他大得多，他再怎麽抵抗都是白费功夫。

　　「我叫安杰罗，是来自德国的神之使徒。」对方阿莎力地报出名来并冷笑。「你大可放心，我不是来杀你的……虽然我超想现在就一刀捅死你！」

　　「既然你不是来杀我，那现在这样是干嘛？」魔王依旧无危机意识地和敌人抬杠。

　　「我们神之使徒受到上级的管束，没经过指挥官的同意就不能来杀你；但上头的人可没说，不能对魔王做猎杀行动以外的事。」安杰罗恶狠狠地揪住对方领口。

　　「那你想对我怎样？」都已经到了这个节骨眼，康靖平还在想著「这只德国佬中文也讲得颇流利，丝毫不输给慎也君」等等无关紧要之事。

　　「哼……」安杰罗猛然扯裂对方的衬衫，伏在後者身上与之近距离地脸对脸，一字一语地沉声宣告道：「我要强暴你！」

　　「……啊？」因为彼此相距太近，所以没戴眼镜的康靖平在怀疑自己听错的当儿，也看清了敌方的长相。

　　这位德国人有著金发蓝眼，发色及瞳眸显出纯正的日耳曼血统；他的五官绝对称得上是俊帅，只可惜气质偏向狂傲自我，一看便知是个难相处的人。

　　「呃……恕我直言，天主教禁止信徒搞同性恋，你这个神职人员要三思啊。」继虔诚的慎也君之後，竟然来了这麽一个无视教规的使徒？落差也太大了吧！

　　「我才不管什麽鬼教义，况且我也不是自愿要成为天主教徒的！」安杰罗的口吻越发凶狠。「要不是你降生在这世上，我也不会被选为使徒！全都是你的错！」

　　「……」康靖平无言兼无奈。他也不是自愿要当大魔王的咩……

　　「你害我的人生充满了神的旨意、教廷的命令等烦人的狗屁东西，只因为我身上有十字印记──」

　　德国教士未发完的牢骚倏然中止，原因是他不经意地与魔王四目交接。




3-3

　　仅仅一眨眼的时间，安杰罗就落入跟上一秒截然不同的状态。

　　他著迷似地凝视身下的人儿，没来由地涌起一丝心痒的感觉；情不自禁地，他俯头轻吻身下人的额面、眉心和眼角，接著顺势舔上後者的耳垂。

　　「嗯……」康靖平不由自主地微微轻颤，他至今才晓得自己的耳朵原来这样敏感。

　　照这情形来看，是要开始做了吗？不过对方的态度很奇怪，不是应该要粗鲁一点吗？

　　挑弄耳际的唇舌随後往下，於苍白到几近病态的颈项轻啃、吸吮及舔舐。这时候，魔王想起了杀风景却又很实际的问题──

　　等等，这该不会留下吻痕吧？要是痕迹不小心被朝风看见，朝风必定会起疑心，那可不是随随便便就能唬弄过去的鸟事呀。

　　「呜……！」不仅是脖颈，连胸口都被摸上了，康靖平的呼吸因此略微急促起来。

　　这辈子还不曾与人亲密交欢的他，刚被压倒时虽显得满不在乎，但现今也忍不住想逃跑；他真是太高估自己的勇气了，到头来仍难免心生胆怯。

　　察觉到对方稍稍扭动身躯想逃避，安杰罗大手一圈搂紧对方的腰枝，藉由拉近彼此距离来让对方无处可逃。

　　就在此时，一段文字毫无预警地占据了潜意识，令他怔忡地暂停爱抚的动作。

　　『跟魔王正面接触时，万万不可与他视线交会，要是受到那双眼睛影响，轻者会意乱情迷失去控制，重者则会成为傀儡任凭操纵……』

　　「啧！」这下安杰罗总算彻底清醒过来，气急败坏地撑起上半身怒瞪著魔王。该死，他竟会著了这小子的道！

　　梵谛冈高层以及教廷典籍都再三告诫，说魔王的眼眸有极高的危险性，他一向嗤之以鼻地当成那全是放屁，没想到自己今儿个也中招了……

　　虽说他此行的目标确实是侵犯魔王，但他才不想丧失自我意志，被对方牵著鼻子走，混蛋！

　　「你给我闭上眼睛！」德国使徒朝大魔王厉声咆哮。

　　「……喔。」康靖平呆愣一下後闭眼，为对方的反覆无常及善变深感疑惑。

　　「可恶……」安杰罗将目光从魔王身上移开，试图藉著深呼吸使自己冷静下来。半晌後他蓦然站起，顺手解开缚住康靖平双腕的领带。

　　「不做了吗？」康靖平慢吞吞地坐起身来，摸揉被绑得红肿瘀青的手腕。

　　「老子忽然没了兴致，算你今天好狗运。」安杰罗本来想强上对方以发泄怨气，结果不但怨念无丝毫消减，反而还徒增满腹怒火，也难怪他会兴趣全失。

　　「那我可以走了吗？」虽然从头到尾都搞不懂是怎麽回事，但康靖平仍感觉得出，自己应该是逃过了一劫。

　　「随便你。」金发蓝眼的德裔教士背过身去，临走时不忘放话威吓：「下次见面的时候，可就不是这麽简单了。我一定会宰了你！」

　　「了解，後会有期。」大魔王心不在焉地虚应，默默目送对方头也不回地扬长而去。

　　「……呼──」等到安杰罗消失在视界之後，康靖平立即馀悸犹存地吐出一大口气。真的是……好险呐！

　　他撑著地面想站起身，却发觉自己腿软得完全站不起来，两手也虚弱乏力地抖个不停；可见差点失身这件事，毕竟还是教他相当惊怕。

　　切，这就是教廷欲除之而後快、掌管人世间所有负面事物的魔王──一整个孬到不行啊。

※　　　　※　　　　※

　　拖著踉跄的脚步回到住处，康靖平脱下被扯得破烂的上衣，刻意换上一件袖子过长、足以盖住腕上瘀伤的家居服。

　　他不想害纪朝风担心，所以才将伤痕藏起。算算时间，朝风大约还要一个钟头才会回来，於是他精疲力尽地倒向床垫，打算在吃晚饭前小睡一会儿。

　　他的心脏原本就不好，所以平时便经常感到疲惫；今日的一番波折，更让他贫乏的体力几乎消耗殆尽，因此才刚盖好棉被，他就抗拒不了周公地沉沉睡去。

　　不知过了多久，房外似乎有些许声响，听来像是纪朝风开门进屋的声音。体力恢复大半的康靖平因而转醒，迷迷糊糊地爬起来揉了揉眼角。

　　果不出其然，纪朝风回家後的第一件事，就是来关心好友的身体状况。

　　「你是不是哪里不舒服？我很少看到你在这个时间睡觉呢。」纪朝风蹲跪在床边，习惯性地伸手触量康靖平的额温。

　　「没什麽，我只是有点累。」大魔王含糊地答道，尚未从睡意中彻底脱离。

　　「是吗？那……」纪朝风正想再说什麽，不经意瞥见的景象却令他面色骤变：「你的手是怎麽搞的？」

　　「啥……？」康靖平呆滞地摸来眼镜戴上，这才瞅见自己的衣袖早已在睡梦间变得凌乱，手腕上的瘀痕因此半露了出来。

　　「嘎呃，这、这是……」他的睡虫转瞬间全跑光光，支支吾吾地不晓得该怎麽跟挚友解释。这教他怎麽讲得出口呀？

　　见康靖平许久仍说不出个所以然，纪朝风姑且当作他还没睡醒，体谅地叹口气後步离房间：「我去拿药箱来帮你包扎。」

　　这下子麻烦大了……康靖平脑中塞满了这七字，以至於纪朝风返回房里、撩起他袖子细察伤势时，他仍旧想不出半句可蒙混真相的台词。

　　「好严重……你应该很痛吧？」望著那青紫肿胀的双腕，纪朝风心疼地於其上涂抹药膏。「我帮你把药力推散，可能会稍微弄痛你，你忍一下。」

　　「嗯。」魔王认命地点点头，心忖这次是非讲实话不可了；见到这般显明的手伤，朝风压根就不可能毫不过问。

　　「你这伤……是别人弄的吧。」药涂到一半时，纪朝风倏地轻声试问；虽是问句，但句中所透露出的意味却十分笃定。

　　「为什麽你会这样想？」康靖平仍企图拖延时间，做坦白前的最後挣扎。

　　「是因为直觉。而且这伤痕……看起来像是被什麽东西绑住所造成的。」纪朝风涂药的手没f著，严肃的眸光倒是投向对方。「到底出了什麽事？」

　　回顾过往的经验，康靖平很明白当好友这样瞪人时，多半代表著事情已没有协商馀地；於是他识相地决定不再敷衍，毕竟惹朝风生气有百害而无一利。

　　「我跟……跟某个人起了点冲突。」实在不知该怎麽形容那位德国佬，大魔王只好以「某人」称之。

　　「冲突？」纪朝风有些讶异地顿了下。「……真难得，依你的个性，应该很难跟别人起冲突才对。」

　　「所以我不是故意要跟他起冲突，是他单方面地找我麻烦。今天上完课以後，我一个人去济时楼那边，然後他就找上我了。」康靖平又说。

　　「找麻烦就算了，干嘛把你伤成这样？」纪朝风略显不悦地皱皱眉。

　　「他可能是……怕我落跑或挣扎吧，所以才用东西把我的手绑住。总之他……他……唉，他也没做什麽，骂我几句就闪人了。」

　　踌躇几下後，康靖平果然还是说不出口，只能避重就轻地跳过令他难堪的片段，讲的时候还不敢直视朝风。

　　「他真的没对你怎样？没有伤到你其他地方吗？」纪朝风担忧地将挚友从头到脚扫视一遍，似想找出除了腕上瘀痕之外的伤口。

　　「你放心，没有其他外伤。」顶多只是心灵因惊吓而小小受创──魔王於脑里偷偷加上这句注脚。

　　「没有就好……」纪朝风大大地松口长气，抹完药後替对方缠上绷带；而康靖平也如释重负，暗自庆幸好友没再追问下去。

　　「那个……有必要包扎成这样吗？药抹一抹就可以了吧。」手伤处理完毕後，康靖平忍不住犹疑地问。

　　「那样是提醒你不要忘了自己受伤。要是不包扎起来，你铁定又会忘记伤口的存在，粗心大意地造成二度伤害之类。」纪朝风很明了室友的脱线。

　　「这麽说也对……」康靖平丝毫无法反驳，登时感到一阵可悲。




4-1

Page.04　初步的・作战会议


　　由於顾虑到室友的手伤，纪朝风买回来的晚餐既不是滑溜溜的面条，也不是需要用刀子切的肉排，而是以竹签就能够插起来吃的块状卤味。

　　即使如此，康靖平进食的姿态仍略嫌迟缓，因为他发现自己的手弯成某个角度时，会弄疼腕上的瘀伤，所以他必须小心控制自个儿的动作，免得自讨苦吃。

　　「需不需要我喂你？」见好友的吃相有些僵硬，纪朝风不由得这样问道。

　　「不用了，我的手又不是完全不能动。」康靖平立刻严正回绝，「而且我也不是小孩子了，妈。」

　　纪朝风被後头那句给逗笑，顺著对方的意思不予勉强。「好吧，你小心一点慢慢吃。」

　　过了一会，他想起什麽似地又问：「如果我没记错，你明天下午好像要上体育课吧？」

　　「嗯，明天就只有那两节课要上。」康靖平随口回答，用受伤的手笨拙地将一块豆干塞进嘴里。

　　「你体育课选修的是排球，手伤成这样就不能打球了吧。」纪朝风指指对方的手腕。

　　「对厚。但我明天还是得去球场一趟，好跟老师当面请假。」康靖平实在觉得麻烦死了。

　　基於学分等种种原因，他这学期的每个科目都不能出差错，否则若是有哪一科被当了，他就得面临延毕的命运。

　　「那我明天陪你去吧，反正我那时没课。」纪朝风忽然冒出一句。

　　「呃……我想，你应该不是因为太f才想跟我去吧？」大魔王无言了几秒。

　　「当然不是。弄伤你的那个人，是趁你落单的时候找上你的吧？我担心他还会找你麻烦，所以你还是别单独行动比较好。」纪朝风关心地注视对方。

　　「……」康靖平的心情很复杂。朝风老是处处替他著想，令他既感动又愧疚；他总认为朝风不该在他身上花那麽多时间，多到甚至放弃了其馀人生要事。

　　「如果你不嫌麻烦，我当然愿意被你这个保镳护送。」心思转了几圈後，康靖平仍然选择接受挚友的好意。

　　「那就这麽说定了，我明天骑车载你去排球场。」见对方并未逞强地拒绝，纪朝风因此稍稍放心。

　　吃完饭後，两人一同收拾餐桌上的残羹与碗筷；而当康靖平正在擦桌子时，门铃突然响了起来。

　　纪朝风反射性地要去应门，却被忆起某件事的魔王叫住：「我去开门吧，应该是有人要找我。」

　　果然，康靖平打开门後所看到的，是之前说过今天要来的珊蒂露。她的身旁还跟著一名大美女，而那名美女朝康靖平礼貌性地点点头。

　　「我就知道是你们，进来坐吧。」康靖平把门扉彻底敞开，好让两位女性客人登堂入室。
　
　　「靖平，我该去打工了，你在家要小心点喔。」纪朝风趁著空档插了句话，他正打算要做出门前的准备。

　　「嗯，你骑车也小心点。」大魔王微笑著答道，挥手暗示珊蒂露等人先进他房间。他随後进厨房泡了两杯茶，刻意等朝风离家後再跟客人接触。

　　「好了，今天要谈的是什麽呢？」将茶水递给珊蒂露她们，康靖平开门见山地问。既然朝风不在家，就不必怕关於魔王的话题被听见。

　　「在谈之前，先重新自我介绍吧。」稚气女孩洋洋得意地迳自讲起：「我是珊蒂露，魔族军的军事总长，兼魔王殿下的跟班一号！」

　　「我叫瑟莲娜，魔族军的情搜部长，兼魔王殿下的跟班二号。」与珊蒂露结伴到来的美女慵懒笑道，康靖平这才瞧清她的外貌。

　　和发育不良的珊蒂露相比，瑟莲娜是只超级性感尤物，她有著漂亮的及臀鬈发跟傲人的身材，举手投足间散发出无限妩媚，充分彰显魔族该有的魅惑力。

　　「……你们可不可以别再自称跟班，也别叫我魔王殿下？」康靖平一时不知该摆什麽表情。

　　「不可以，这是规矩。」两个跟班异口同声、斩钉截铁地表明。

　　「……」虽然很想吐槽这是哪门子的规矩，但魔王殿下毕竟还是懒得多费唇舌。「那麽，直接进入正题吧。」

　　「首先呢，我们两个都已经做完在魔界的工作，所以从今天开始，我们会跟在你身边保护你。」珊蒂露快人快语地指著自己和瑟莲娜说。

　　「你们打算二十四小时监视我吗？」康靖平光想就头大。

　　「没那麽严重。我们会待在离你不远的地方，但又不会让你感觉到我们的存在；我们只会在有事情要告诉你、或有人攻击你的时候，才出现在你面前。」

　　瑟莲娜慢条斯理地讲道，说话速度相当符合她的慵懒神态。

　　「那就多谢了。」得到的答案比想像中好上数倍，康靖平为此表达感谢──虽然口气著实不怎麽诚恳。

　　「总而言之，战斗方面的事你完──全不用操心，你只要安分守己地好好过日子，不要主动去招惹敌人，我就谢天谢地了。」珊蒂露郑重表示。

　　「是吗……」康靖平不禁想到了伊东慎也。就某种层面而言，他很乐意地容许慎也君待在他身边，也算是招惹敌人的找死行为吧？

　　然而，他并未将慎也的事说出口，因为他直觉感到自己要是说了，八成会被珊蒂露骂到臭头。「说到敌人，教廷派出的使徒总共有几个？」

　　「依过去的经验来讲，使徒一共有五个，但其中只有一个人，真正拥有能直接杀灭魔王的力量。」慵懒美女喝了口茶後正色道。

　　「换句话说，其他四个使徒最多只能让你受重伤，所以你最大的敌人，其实就只有那个能杀死你的使徒。」稚气少女接著强调。

　　「可是，我要怎麽知道，谁才是那个能干掉我的人？」大魔王举手发问。

　　「简单来说，那群使徒打从一出生，身上就有一个十字形印记，教廷就是藉由那个印记，来分辨哪些人是神之使徒。」瑟莲娜解释。

　　「而唯一能杀掉你的那个使徒，他的十字印记是位在胸前，不过这个特徵实在不好辨认，除非他自动脱衣服露证据给你看。」珊蒂露补充说明。

　　「原来如此……」康靖平沉吟地自语。下回见到慎也君的时候，稍微试探一下他的印记是长在哪吧。




4-2

　　「话先说在前面，你就算晓得谁是最大的敌人，也绝对不能出手去对付他。」珊蒂露冷不防厉声警告。

　　「为什麽？」康靖平从沉思中回过神并质疑。

　　「你虽然拥有魔王的力量，但你的肉体毕竟是个人类，要是你使用那股强大的魔力，对身体会造成很大的负担。」瑟莲娜认真说道。

　　「所以我才说，你不用管战斗方面的事，因为你如果擅自使用魔力，就会身体衰弱甚至折寿，懂吗？」珊蒂露直指上司的鼻头斥喝。

　　「……懂。」康靖平登时更加无力。他就注定当条啥事都做不来的米虫吗？

　　「唯一值得庆幸的是，教廷并不晓得你有这样的弱点，所以你千万不能把这项弱点泄露出去，否则我们恐怕会失去胜算。」瑟莲娜缓声叮咛。

　　「这我当然知道啦。」魔王一整个很认命地逆来顺受。「但是，你说胜算？这场仗到底要打到什麽地步，才算是我们这方胜利？」

　　「你问这啥废话呀，当然是把教廷使徒通通宰掉，才能算是我们魔族赢啦。」稚气的跟班一号不耐烦地回骂，好似听见全宇宙最愚蠢的问题。

　　「……难道，你的意思是指，那群使徒非死不可吗？」康靖平暗暗希望事情没他想的那麽严重。

　　「我说得明白点吧，魔王殿下。使徒们会不断追杀你，直到你死去为止；因为唯有消灭魔王，他们才能摆脱沉重的使命。」妩媚的跟班二号凝重地直言。

　　「结论是，如果你想活久一点并度过安稳的人生，就别再妄想这场战争不会牺牲任何人；要是那些教廷走狗不死，死的很可能就是你啊！」珊蒂露吼道。

　　「真的没有……其他办法了吗？」康靖平逐渐浮现为难的神色。

　　「没有。」两名跟班再度不约而同、默契十足地合唱。

　　「……」没来由地，康靖平的脑海被伊东慎也所占据。

　　他当真要为了自己的生存，而牺牲掉慎也君吗？命运和使命促使双方拼个你死我活，但这又有什麽好处呢？

　　不过无论如何，他都必须调整自身的心态，因为就算他不愿将敌方赶尽杀绝，敌方也会抱著杀死他的决心，与他缠斗至其中一方毁灭为止。

※　　　　※　　　　※

　　五名使徒自从来台之後，就一直住在辅大的一栋宿舍内，因为辅仁大学是直属梵谛冈的教育机构，所以隶属教廷的使徒们便顺理成章、受之无愧地住进了校内。

　　这群教士的适应力颇高，住了几天後就已习惯此地的生活，加上猎杀魔王的行动还未正式展开，因此他们目前可说是悠f得如度假一般。

　　进驻这座城市後的第五天清晨，伊东慎也自宿舍的床上醒来。他一脸没睡饱的模样，恍惚地回想著纠缠他整夜、害他睡眠品质不佳的模糊梦境。

　　梦里演些什麽，他已经记不太得了，可是他很清楚地知道，梦中的自己感到悲伤及悔恨；他在梦里好像失去了什麽人……一个很重要、很重要的人……

　　「想不起来……」慎也困扰地搔搔乱发，决定不再执著於虚无缥缈的梦境。无意义地望了望四周後，他蓦地记起指挥官讲过今早要集会。

　　他连忙下床梳洗更衣，否则要是迟到就糗大了。所幸时间还算充裕，使他整顿好仪容以後，能够从容地走去开会地点。

　　「慎也，早安。」在通往会议室的走廊中央，日籍教士被一道温婉轻柔的嗓音唤住。他闻声回头，瞧见对方是同样身为使徒、来自中国的气质美女偃霏。

　　「霏姐，你早。」由於偃霏比伊东慎也大一岁，言行又稳重沈静，因此後者自然而然地称前者为姐。

　　此外，在所有使徒当中，这两个人都具有黄种肤色，所以彼此理所当然地较为亲近，乍看之下像似真正的姐弟。

　　「如果我没看错，你应该是没睡好吧？」偃霏直盯对方的脸庞猜测道。

　　「呃，我表现得那麽明显吗？」伊东慎也尴尬地摸摸自己的脸。

　　「你黑眼圈都跑出来啦，而且还一副有心事的样子。该不会是做了恶梦吧？」偃霏观察力敏锐地判断。

　　「真厉害啊，什麽事都瞒不过你。」慎也苦笑，「我的确是做了不怎麽愉快的梦，但醒来後就记不清梦的内容了。」

　　「既然不记得，那还有什麽好烦恼的呢？」中国美女温柔地笑了笑。

　　「唉，感觉上明明是个很重要的梦，却想不起是怎麽回事，教我莫名地有点不安哪。」来自於福冈的日本青年无奈叹息。

　　这对男女在谈话间进了会议室，发觉里头已有一个人在等待。那人是俄国籍的使徒亚佛列德，他静静坐在集会用的大型长桌旁，看样子已经坐了好一段时间。

　　「你来得好早喔，难道是睡不著觉？」道过早安後，偃霏以开玩笑的问句朝亚佛列德寒暄。

　　「不是，我一向都六点就起床。」俄国青年正经八百地回应。

　　「现在……是八点耶，那你不就在这儿坐了快两小时？」伊东慎也不敢相信地讶道。

　　「不，我只在这坐了二十分钟，因为提早二十分钟赴约是我的原则。在来这里之前，我还花了一个小时静坐跟练习体术。」亚佛列德诚实以告。

　　「……冒昧请问一下，你每天早上的行程都这麽规律吗？」偃霏心中有股敬畏感油然而生。说真的，她有低血压的毛病，太早起床简直是要她的命呀。

　　「嗯。我从五岁开始就养成这种习惯，这二十年来，要是有哪一天早晨没静坐和练体术，我就会觉得很奇怪。」亚佛列德平淡地讲。

　　「好……好了不起啊。」慎也费了好大的劲，才找出字眼来形容这般严谨的生活方式。相较之下，他过去二十二年的光阴可真是散漫呀！

　　就在此时，担任指挥官的伯顿神父、跟克莉斯汀修女由於开会时间已到，因此双双步入这间会议厅。

　　然而主席虽已到场，该参与会议的某两人却还不见踪影，所以黑皮肤的精明修女不免蹙起秀眉：「难道我把集合时间说得不够清楚？」




4-3

　　「对、对不起──我记错时间了！」

　　门扉猛地被推开，义大利裔的使徒莎莱儿慌慌张张地喊道：「我把时间记成八点半了，刚才去翻行事历才发现，其实时间是──」

　　「行了，快坐下吧。」克莉斯汀猝然打断她，并无意追究她的过错。

　　莎莱儿做事是很有冲劲没错，只可惜她天生少根筋，导致成事不足败事有馀；倘若斤斤计较她的每次错误，做上司的无论有多少体力都不够用。

　　当莎莱儿喘嘘嘘地在亚佛列德旁侧坐定时，大门二度被粗鲁地闯开。这回现身於门口的是德裔使徒安杰罗，他的俊脸充满了漫不经心的懒散。

　　「抱歉，我有点睡过头了。」同样是迟到，安杰罗的态度却显得超没诚意。

　　「不管怎样，你也快点坐下！」出声催促的竟是好脾气的伯顿神父。

　　其实他也不想扮演严肃的长者，只不过克莉斯汀修女眼看就快发飙了，要是他不赶快抢白，这名严格的修女铁定会破口大骂，连带怪罪他管教不周。

　　「既然大家都到齐了，那麽会议就开始吧。」留胡渣的率性神父尽快扯入正题，好让某修女没机会爆发怒气。

　　「叫你们来这的主要目的，是为了在正式猎杀魔王前，订立最基本的组织结构。」黑皮肤修女的深奥发言，令使徒们一头雾水地互望一眼。

　　「意思是说──我跟克莉斯汀修女虽然是你们的长官，但是也不可能随时随地都顾到你们；为了避免有所疏失，我们打算在你们当中挑个领导者。」伯顿说。

　　「换言之，是要在我们之中选个队长？」俄国教士亚佛列德确认道。

　　「没错。你们心中可有适当人选？」克莉斯汀话未问完，其中四名使徒就将视线投向同一方。

　　「……我怎麽了吗？」被投以注目礼的俄籍青年些微不解。

　　「队长就你当吧，你看起来就是队长脸。」安杰罗索然无味地撇撇嘴。

　　「对对对，你不入地狱谁入地狱咧？」莎莱儿稍嫌失礼地冲口而出。

　　「我认为这麽重大的工作，很适合成熟谨慎的你来担任。」偃霏中肯地笑言。

　　「我也这样觉得。」伊东慎也简洁有力地赞同。

　　「大家的想法都很有默契呢，其实我和克莉斯汀修女也觉得，亚佛列德是最佳人选。」伯顿神父早知如此地耸耸肩。

　　「那麽，以後就麻烦你统合所有使徒的意见，适时做好领导的工作了。」克莉斯汀修女告知刚上任的队长。

　　「是。」亚佛列德平和地接下这项重责大任。

　　安杰罗则偏过头去，悄悄摆了个厌烦的脸色；上头有两位指挥官管东管西还不够，现下又多出一只队长……啧，真闷！

　　选完队长过後，修女与神父再交代一些琐事，这场简短的会议没多久就宣告终止。众人各自散会，而部分人打算再去补眠，例如哈欠连连的慎也就是其中之一。

　　「喂，伊东。」一把没礼貌的低喊由後传至，使日籍教士迷惑地停下脚步。

　　「呃……有事吗？安杰罗。」伊东慎也狐疑地转向身後之人。这个总是高傲跋扈、目无馀子的德国佬找他干啥？吃饱太f？

　　「你觉得魔王怎麽样？」安杰罗没头没脑地唐突问出。

　　「什、什麽怎麽样？」慎也糊里糊涂地结巴道。

　　「别装蒜了，你奉命去接近魔王收集情报对吧。我昨天无意间听见你跟偃霏聊天，从你们的对话内容可知，你应该有跟魔王接触过。」安杰罗犀利地指出。

　　「原来如此……」伊东慎也并不在意谈话被听去，反而颇好奇对方的动机。「你想问的是魔王的实力？还是长相或个性之类？」

　　「随便你讲，只要是关於他的事就可以了。」德裔使徒没耐性地手一挥。

　　「喔，他啊……」谦逊的日本青年卖力苦思，大半晌才吐出不清不楚的解答：「他某些部分跟教廷典籍上写的一样，某些部分却又跟我想像的差很多。」

　　「某些是哪些啦。」安杰罗语气不佳地瞪人。

　　「抱歉，我很难形容他给我的感觉。真要说的话……我觉得他好像不太把使徒当一回事。」慎也绞尽脑汁搜索枯肠。

　　「你的意思是说，他即使知道我们使徒会对他不利，也还是一副无所谓的样子吗？」安杰罗紧接著追问。

　　「没错没错，就是这样……咦？你怎麽知道得这麽清楚？」伊东慎也被对方精准的描述吓了一跳。

　　「……是吗，他不是面对我的时候才那样啊……」安杰罗并未理会慎也的疑问，仅是自顾自地喃喃轻语。

　　他之前跑去侵犯魔王，目的便是想看後者惊慌害怕、甚至哭叫求饶的模样；不料大魔王竟没啥特殊反应，害他深深感到自己被瞧扁。

　　然而现在，由慎也的说法看来，魔王面临其馀使徒时似乎也是那副德性。不知为何，这点让安杰罗心理平衡了些，进而轻松愉快了起来。

　　「没事了，你走吧。」德国教士敷衍地朝日裔青年摆摆手，後者摸不著头绪地旋身离开。

　　「等著瞧……」安杰罗随後往反方向离去，唇缘扬起挑战意味浓厚的弧度。

　　就算魔王目前还不把他放在眼里，他总有一天也会逼得魔王无法不在乎他；到那时，他就能够痛痛快快地宰掉魔族之王，了结自己身为使徒的可恨宿命。

※　　　　※　　　　※

　　眨眼间，康靖平的魔王生活已维持了一个礼拜，但这并不代表他的作息会异於以往，因此该上课的时候还是得乖乖到校。

　　今日上午第三、四节的课是日本文学史，这是门向来要抄很多笔记的课程。不过抄笔记的问题在於其次，最糟糕的状况於上课前就已开始。

　　「慎……慎也君？」当伊东慎也走过来打招呼之际，康靖平委实受到不小的惊吓。他还以为慎也君只修会话课呢！

　　「那个……老实说，」来自日本福冈的天主教徒很抱歉似地，偕同魔王到教室外细声交谈。「你所有的日文课程我都得参与，这是我的指挥官强制安排的。」

　　「是喔？真是辛苦你了。」康靖平理解地头微点，随即惊觉不对地在内心吐槽自己。

　　他不是说要改变自身心态，把神之使徒视为致命的威胁吗？那他怎麽还跟慎也君聊得和乐融融，全然忘记原先的决意？

　　糟透了！他在搞啥飞机呀？振作一点啦！




4-4

　　虽然事态再次与康靖平的期望大相迳庭，但他除了忍气吞声外也别无他法。

　　在林琴音和孟羽的邀约下，伊东慎也陪坐於康靖平左侧；四人在略为枯燥的课堂上不时悄声f聊，轻松自在地度过这两节课。

　　在这片诡异的和平当中，大魔王察觉自己已彻底习惯使徒的气息。换句话说，他不会再因慎也的到来而头昏想吐；光就这点来看，或许这一切并没有那麽糟。

　　中午休息时间的首要之务是吃饭，四个人到拥挤嘈杂的学校食堂用餐。

　　由於餐厅实在人满为患，他们因而找不到够大的空桌；四人於不得已之下分开坐的结果，是孟羽跟林琴音坐一块儿，康靖平则夥同伊东慎也晃去坐别桌。

　　「我上课时如果有不会的地方，应该可以问你吧？」既然无法有效地疏远慎也君，康靖平就索性豁了出去，厚脸皮地跟人家装熟。

　　「当然可以，你尽管问。」日籍教士回以一贯的谦和有礼。

　　「很好。待会下午是习作课，我有时会掰不出作文，到时就全靠你罗。」康靖平近乎耍赖地挑起抹笑。

　　「……！」见著那抹浅笑，伊东慎也的心头莫名地U起涟漪。

　　他认定自己是被魔王的双眼迷惑，才会忽然间如此失常，於是他连忙埋头扒饭，目光只敢摆在碗筷盘碟上。

　　「……慎也君，有可能是我误会了，不过……我总觉得你好像不太敢看我。我长得真有那麽丑吗？」仔细观察过对方後，康靖平故作受伤地问。

　　「呃、不是这样！」慎也赶紧抬起头来辩驳，但触及康靖平的眸光时又低下头去。「你长得并不难看，只是我不能看你的眼睛。」

　　「我的眼睛怎麽啦？」康靖平一脸不明白地微偏著头。

　　「你……你不晓得吗？你的眼睛跟普通人类不一样啊。」日裔使徒被这麽一问也愣住了。

　　「不一样？是指我两眼特别无神吗？这也难怪啦，我近视快一千度，之前角膜还受过伤，搞得眼睛跟死鱼眼没两样，哈哈。」大魔王推推眼镜乾笑。

　　「不，我不是那个意思……你真的不知道吗？」见对方依旧摇摇头，伊东慎也只好从实招来：「魔王的眼睛拥有魔性魅力，能够诱惑并操纵他人。」

　　「……唔，你……你是说，我只要用眼睛瞄一瞄，就可以控制别人的心智？」康靖平片晌才领会过来，觉得这事乍听之下荒谬极了。

　　「根据教廷典籍和我个人的经验，是这样没错。」慎也肯定地即答。

　　「可是我……并没有引诱你或控制你的意思呀。」康靖平略显恐慌地撇清。

　　「那跟你的自我意志无关。你的魔力既然已经觉醒，就自然会散发那股魅力。」伊东慎也越讲越感到奇怪。

　　这分明是魔王自己的事，怎会轮到他这个使徒来讲解？

　　「搞什麽鬼啊……」康靖平睇向远方兀自喃念，很难置信毫无姿色的自己会有魅力。不过他这下总算懂了──

　　珊蒂露之所以禁止他直接用眼睛看人，是怕他在不自觉的情况下乱放电；朝风直视他的两眼时会变得局促，是因为被他的魔性所魅惑。

　　「既然你知道了，就请你尽量不要盯著我看，要是我被你给迷惑，说不定会对你做出不应该的事。」慎也坐立难安地咬咬唇。

　　「不应该的事吗……」对方的面色比话语还直白，令康靖平很快就猜出什麽是不应该的事；突如其来地，他萌生一股狡诈的冲动，想要捉弄眼前的单纯教士。

　　「你所说的不应该的事，已经有人对我做过了。」康靖平若无其事地讲说，害正在喝汤的伊东慎也差点喷出来。

　　「什、什……什麽？」慎也连擦嘴巴都忘了，霎时变作一个重度口吃患者。

　　「你的同夥当中，是不是有个来自德国、金发蓝眼的使徒？他前几天跑来说想强暴我，结果把我的手弄成这样。」大魔王撩开袖口，展示仍缠著绷带的右腕。

　　「嘎……安杰罗？」伊东慎也张口结舌的当儿，隐约领悟到安杰罗为啥问他魔王的事情；由那时候的问答来研判，魔王现今说的应该是实话没错。

　　「他把我推到草丛里，还绑住我两手，然後压在我身上，把我的衣服给……」

　　「哇啊啊啊！不要再说了！」纯情禁欲的天主教徒胀红了脸，大叫著截断对方的实况报导。这、这种事他不能听啦──！

　　「……噗、啊哈哈哈哈！」康靖平起初还竭力忍耐，但数秒後便克制不住地爆笑开来。「对不起，其实事情没那麽严重，我只是故意吓吓你，呵。」

　　「这……这麽说，安杰罗没对你怎样罗？」慎也惊魂甫定之馀，被魔王的开怀笑靥惹得心神微U。

　　「实际的情况是，他半途而废，做到一半就不做了。」康靖平舀了匙汤送入口里。

　　「真的吗？你……你还好吧？」伊东慎也踌躇地轻问。

　　「慎也君……」康靖平别具深意地笑了下，正想讲些什麽之时，口袋中的手机却响起。

　　「抱歉，我接个电话。」他按下通话键接起来电，手机萤幕上显示的来电者名字为「朝风」。

　　「喂？怎麽啦？」听著话筒彼端的声音，康靖平的眼角眉梢隐隐透出愉悦。「没啊，有事吗？……嗯……喔，好啊，如果你不嫌麻烦的话……」

　　日本青年睁大了眼看魔王，奇妙的感受萦绕在心上。

　　康靖平此刻的笑容跟方才不同，多了分柔情与甜意，语调间甚至带点撒娇的味道；虽然表现得不是很明显，但伊东慎也就是看得出来，并确信自己不会看错。

　　能让魔王展露此般面貌的，究竟是怎麽样特别的人？

　　慎也蓦然在意起来，却又分不清自身的好奇，是为了替使徒这方获取情报，还是为了某种难以言喻的原因。




5-1

Page.05　疯狂的・迷恋者们


　　「是女朋友吗？」等康靖平挂断电话後，伊东慎也立刻迫不及待地追问。

　　「什麽女朋友？」康靖平一脸困惑。

　　「呃，就是刚才打电话给你的人啊。难道不是你女朋友？」慎也不太相信自己会猜错。一般来讲，那种甜蜜气氛只会出现在情侣之间吧？

　　「噗，天啊，你看我这副宅男样，像是交得到女朋友吗？」康靖平哭笑不得地摇摇头。「刚才打电话来的是我室友，我跟他认识很久了。」

　　「室友？是男的？」伊东慎也下意识地问了句废话。

　　「当然是啊，难不成你觉得我会跟女孩子同居？想太多罗。」魔王以为对方是想探听八卦，言语中尽是调侃之意。

　　「这……不是啦，我……唉，算了。」日籍教士尴尬地支吾一阵，最後仍是无力地放弃辩解。只是室友？难道真的是他想太多了？

　　康靖平见他如此，便也不加刁难地没再继续这话题。反正方才已经戏弄过慎也君，再玩下去就太没良心了。

　　中午休息时间有限，因此两人在接下来的几分钟间都没交谈，只顾解决面前的食物；而藉由这短暂的沉默，康靖平终於忆起了真正想问的事。

　　「慎也君，我听说神之使徒的身上，都有一个十字形印记。」

　　「是这样没错。」伊东慎也暗自啼笑皆非。比起自身的事来，这位魔王对敌方的事更感兴趣吗？

　　「那个印记是长什麽样子啊？」康靖平尽量摆出单纯的表情，假装自个儿仅是随便问问。

　　「长得像……你看了就知道。」谦逊的日本青年起初想说明，但随後便觉得还是直接表演比较快。

　　他解开两颗衬衫钮扣微露胸膛。从小便以使徒的身份接受教廷锻的他，肌肉线条颇为结实，若是只看他温文的相貌，绝对想不到他会有此等体格。

　　然而此时，康靖平根本没心情赞叹对方的身材，因为他瞅见慎也的胸前，有著一个小如五元硬币、颜色偏暗红的十字痕迹。

　　「看起来很像胎记吧？不过教廷高层根据自古流传下来的记载，就能分辨出真伪……」伊东慎也很热心地不停解说，但康靖平完全没听见他後半段讲啥。

　　哇哩咧──这是在演哪出白烂肥皂剧呀？慎也君就是那只唯一能干掉大魔王的勇者？而且这勇者会不会太阿莎力，竟然主动脱衣露证据给魔王看？

　　话说回来，正因为慎也君是魔王唯一的克星，教廷才会派他来监视魔王吧。但慎也君本人是否知晓这件事？从他天真的模样看来，答案恐怕是否定的。

　　「呃……非常感谢你的注解，你把衣服穿好吧。」康靖平满脸冷汗地表示。

　　代志似乎比他想像的还大条。或许他该斟酌一下，把慎也君的事情讲给珊蒂露她们听，藉此拟好对策以求心安。

　　该问的既已问完，康靖平就不想再提魔族跟教廷的恩怨；一直到吃完饭、上完两节习作课之後，他都只是与伊东慎也聊些无关紧要之事。

　　由於林琴音和孟羽还有课要上，因此习作课结束後，大魔王以及日裔使徒便先行离去。

　　然而康靖平走到外语学院前的道路时，就蓦地停下来不走了，使得伊东慎也不免好奇地疑问：「你还不回家吗？」

　　「我室友说要跟我一起回住的地方，叫我在这里等他来接。」康靖平的微笑略带无奈。朝风这几天都坚持要陪他上下课，就怕他又遇上安杰罗那样的麻烦角色。

　　「就是中午打电话给你的人吗？」慎也又问。见对方点了点头，他忍不住想留下来瞧瞧那人的庐山真面目。

　　很幸运地，在伊东慎也想好留下的藉口之前，该登场的人就现身了。只见一名高俊温和的男子从容步来，打过招呼後於康靖平身前站定。

　　「我们回家吧。」纪朝风说著，拉起好友的左手轻握了下。「你是不是会冷？手很冰呢。」

　　「还好啦。」康靖平轻描淡写地答道，随即穿起原本拿在手上的外套。虽然他不是真的会冷，也很习惯自己的手脚容易冰凉，但他就是不想害朝风担心。

　　「那麽慎也君，明天见罗。」魔王用日语向谦逊青年道别，接著偕同纪朝风踏上返回住处的路程。

　　伊东慎也静静目送两人走远，并将康靖平此刻的神情尽收眼底。那副格外柔和的态度在午餐时也显现过，是专为特定人物保留的真情流露──

　　「我知道魔王的弱点了……」慎也面带茫然地悄声自喃。能替使徒这方获得重大情报固然值得高兴，但不知为何，他却有种怅然若失的感觉。

※　　　　※　　　　※

　　假如今天分成两个阶段的话，康靖平回到公寓後的遭遇就是第二阶段。这个阶段是由一通电话开始，而那通电话是珊蒂露打来的。

　　「你到底在搞什麽东西！」珊蒂露劈头便惊天动地的大吼，逼得康靖平不得不把话筒拿开老远。「中午和你一起吃饭的那小子，是其中一个使徒吧？你没扁他、踹他、呼他巴掌就算了，居然还跟他聊得有说有笑！你不要命了是不是？」

　　小姐小姐别生气，明天带你去看戏──康靖平很想这样耍冷，可到头来依旧没那个胆。「抱歉，那位使徒已经混进我班上了，我总不能在大庭广众下巴他吧。」

　　「问题不是出在这，而是出在你的立场！神之使徒与魔族向来势不两立，你身为魔王却对使徒和颜悦色，真是丢脸死了！」魔王殿下的头号跟班怒火中烧。

　　我本来就是不要脸的家伙……康靖平反射性地想道，但在此情况下若不识相一点，只怕他会小命不保。「这问题关系到我族尊严对吧？我下次会注意。」

　　「嗯，明白就好。」珊蒂露总算放软语调，其实她是很好说话的。

　　「那……我跟那只使徒的对话内容，你也有听见罗？」没种的俗辣魔王谨慎试探。

　　「放心，我们只会在附近确保你的安全，不会特意去窃听你和他人的谈话。你也不喜欢被看得太紧吧？」珊蒂露善体人意地叹道。

　　「谢谢你。」康靖平真心诚意地回应。依目前情形来看，珊蒂露应该不晓得慎也君的真实底细；要是让她知道了，她铁定会采取比骂人还激烈的手段……

　　与其现今就大祸临头，倒不如暂时静观其变。康靖平得过且过地想著，终究没将印记的事告诉跟班一号。




5-2

　　「老实说，我还必须介绍两个魔族给你认识，你晚上空出一点时间给我吧。」珊蒂露语锋骤转地讲起正事。

　　「怎麽还有啊？」康靖平顿时有苦难言。他身旁的怪咖还嫌不够多吗？

　　「还敢抱怨！我们可是很认真地在保护你耶！教廷使徒总共有五个，光靠我跟瑟莲娜是救不了你的！」珊蒂露的嗓门再度飙高。

　　「是是是，奴才该死，请娘娘息怒。」大魔王在不违逆珊蒂露的前提下，白目地小小耍贱。

　　「哼。总之，为了方便谈话，我们会等你室友出门打工後再去找你。」稚气的魔族少女说完便挂掉电话。

　　先前有提过，即使康靖平已成为魔族之王兼教廷的眼中钉，他的生活模式也不会改变太多。

　　在平时，他下课後的行程不外乎是写小说、上网、吃饭与睡觉，所以和珊蒂露讲完电话之後，他照样从事写作这项唯一的嗜好。

　　假如没有被当的话，他再过几个月就能顺利从辅大毕业，届时，就业问题必然会沉甸甸地压到他背上。

　　说实在话，康靖平的心里相当迷惘。他对作家以外的职业兴趣缺缺，但作家的薪水又少得可怜，几乎不足以养活自己。

　　不过说到底，倘若他没逃过教廷的猎杀行动，那他就仅有死路一条。比起这桩攸关性命的大危机，失业压根只是小菜一碟……

　　康靖平自嘲地胡思乱想著，一面将吃晚饭前的时间打发掉。晚间六点多的时候，纪朝风来问他晚餐要吃什麽，两人因此一同去买粮食回来填肚子。

　　「朝风，我一直想问你某件事，但又怕太干涉你的隐私……」坐在餐桌边进食一会後，魔王犹豫不决地开口发问。

　　「干嘛这麽客气啊，我们都认识几年了。」纪朝风不觉莞尔失笑。

　　「说的也是，那我直接问了……你升上大四之後，为什麽就不交女朋友了啊？」康靖平道出积存多时的疑惑。

　　纪朝风是个罕见的优质青年，因此理所当然地拥有许多女性爱慕者。

　　从大一到大三，他总共交过三个女朋友，也就是一年换一个；这种替换速率虽不算快，但也足以表示他在女人堆中很吃得开。

　　然而很奇怪地，他升上四年级以後便极少和女性接触，并且将大部分时间花在康靖平身上；後者虽然很高兴能跟挚友多相处，却不太适应现今与以往的差异。

　　「这个……」纪朝风的俊脸闪过一丝酸涩，旋即又恢复正常。「也没什麽特殊原因啦，没有喜欢的对象，当然就不想和任何人交往。」

　　「是喔？我还以为是之前的恋爱经验，带给你不好的印象及回忆，所以你才不敢再谈恋爱。」康靖平并未发现对方的异状。

　　「你想太多了吧，我是那麽俗辣的人吗？」纪朝风故作不满地轻敲好友头壳，以惩罚他自作聪明的解读。

　　「我没有取笑你的意思，只是担心你得了恋爱恐惧症。」大魔王话说得诚恳，神态却是掩不住的促狭。

　　「鬼扯什麽，专心吃饭啦你。」纪朝风笑骂著，巧妙地不让这话题延续下去。

　　他不交女朋友的理由，确实不像刚才所讲的那般单纯，只不过在时机到来以前，他不想跟康靖平深入谈论此事。

　　祭完了五脏庙，纪朝风照常离家去打工，而他走後没多久，魔族们便按照约定登门造访。

　　「魔、王、殿、下──！」

　　康靖平刚替部下开了门，一抹黑影就伴随这声甜腻的呼喊扑来，他还没看清门口的状况，就被那抹人影抱住并压倒在地上。砰！

　　「呃……」康靖平一时无语地呆望天花板。撞到地板的感觉不怎麽痛，可见对方的扑抱颇具技巧，但这是啥米情形呀？有谁能解释一下？

　　「库撒凡你这靠杯的色鬼，我就知道你会吃魔王殿下的豆腐！」珊蒂露的吼声紧接而来，她把压在康靖平上面的人用力拉开。

　　逃离色狼的魔族统治者坐起身，移眸瞟向压得他四脚朝天的肇祸者；出乎意料地，映入眼帘的竟是张熟悉的面孔。

　　「你、你是那天在图书馆的……」

　　康靖平初次见到珊蒂露的那天，於图书馆偶遇一位长发美型男，那名美男子帮康靖平取下高处的书後，便无意多作停留地转身离开。

　　而如今，那位长发美男就近在咫尺，使康靖平能够更为清楚地打量他的外貌。

　　这类留长发、身形高挑、长相俊美到不行的男性人物，在动漫中虽是超级常见的老梗，可凭心而论，眼前这男子的迷人程度，是任何虚构角色都比不上的。

　　咻的一声，美型长发男挣脱珊蒂露的箝制，再次冲来搂住魔王拼命磨蹭。「太荣幸了，魔王殿下居然还记得我！我是魔族军的参谋长库撒凡，请多指教！」

　　「初次见面你好……」康靖平慈悲为怀地同情起对方：这家伙生得一表人才，只可惜是只不折不扣的疯子，唉。

　　「很抱歉让您见笑了，魔王殿下。」

　　一道稚嫩的声线忽来，康靖平因而将焦点挪向声源。发声者是名看起来年约十岁、气质却异常早熟的可爱男孩，他右手斜贴胸口，恭谨地朝康靖平倾身行礼。

　　「在下是利迪尔・梭蒙，於远古时代曾担任过您的贴身护卫。在下目前是魔族王室的御用书记官，因此可以替您解答关於魔界的任何事情。」

　　「……平身吧，爱卿。」为了配合自称在下的对方，康靖平也搬出古装剧中的台词。对了，远古时代究竟是指什麽时候？侏纪吗？

　　「大家不要杵在门口，进去房间再慢慢聊吧。」妩媚的瑟莲娜关好大门，把自己当成屋主一般贤慧地建议。




5-3

　　虽然康靖平不习惯自己的房间塞了太多人，但那群魔族已擅自跑进房内，害得他只好把怨言吞回肚里，并暗暗竖中指以表达微薄的抗议。

　　「有什麽鸟事就直说吧。」大魔王懒洋洋地摆了摆手，示意部下们有屁快放。

　　「我们今天没什麽事要讲，纯粹只是介绍利迪尔他们给你认识；所以接下来的时间，你可以提出任何想问的问题。」瑟莲娜和颜悦色地表明。

　　「那好，我问你。」康靖平指向长发美男，令後者满载期盼地洗耳恭听。「你叫做库撒凡对吧？我以前好像……在一本有关宗教的书上看过你的名字。」

　　「喔，魔王殿下真是博学多闻啊！」库撒凡欣然承认：「没错，虽然不知道原因，但人类的某些典籍中确实有提到我，还称呼我为地狱的圣火管理者。」

　　「这跟博学多闻没有关系，我只是碰巧看到那类的书……是说，你就不能坐其他地方吗？」康靖平怀疑地睨向对方。

　　「我喜欢坐这里呀。」库撒凡依然厚脸皮地黏在上司身邻。

　　「魔王殿下，恕在下打个岔，您最好小心那个长发变态。」早熟正太利迪尔淡淡地警告。

　　「光是小心还不够，我强烈建议你离那只变态越远越好！」稚气少女珊蒂露义正词严地接腔。

　　「对啊，因为库撒凡非──常迷恋你哦，魔王殿下。」妩媚尤物瑟莲娜爆出可怕的内幕。

　　「啥？」康靖平这才往旁边挪移几寸，姑且慎重地远离变态的魔掌。

　　「别这样嘛魔王殿下──我对您的情感是相当纯洁的，绝对不会做出令您困扰的事。」人不要脸天下无敌，库撒凡又朝康靖平贴了过去。

　　「听你在放屁啦！」珊蒂露极不文雅地冲口怒骂。「要是让你跟魔王殿下独处，你铁定会兽性大发！」

　　「我们明明说好要做完工作後，才能来人界找魔王殿下，可是你却把工作丢在魔界，抢在珊蒂露之前先去跟魔王殿下接触。」利迪尔指出同僚的过错。

　　「就是说咩，我们再也不相信你讲的话啦。」瑟莲娜宣布某变态信用破产。

　　「你们太过份了……魔王殿下，您会相信我吧？」库撒凡没兴致和珊蒂露等人抬杠，转而向康靖平寻求公道。

　　「……你先离我远一点再说。」康靖平的无情害对方大受打击。

　　「嘎哈哈！被甩了厚──」珊蒂露幸灾乐祸地拍手叫好，利迪尔以及瑟莲娜也跟著鼓掌。

　　狭小的书房内充满毫无重点的f扯，连向来不爱讲话的康靖平，也不知不觉地融入其中。

　　大魔王与他最亲信的四名干部，在睽违六百多年後相聚於此；这场魔族跟使徒的宿命之战，演员总算都到齐了。

※　　　　※　　　　※

　　『谢谢……你，你让我……做了……一场美梦……』

　　『别哭……这种结果……是……一开始……就决定好的……』

　　『你一定……要得到……幸……福……』

　　伊东慎也坐在床上发愣，脑里全是刚才在梦中听到的话语。梦的前半段他早已忘个精光，他记得的，只有快醒来时所看见的模糊景象。

　　他怀里抱著……一个女孩，那女孩说了一些话……然後──她死了……

　　「咦？」慎也怔忡地摸摸脸颊，讶异自己竟在回忆梦境的过程中掉了泪。对了，这份悲痛懊悔的感觉之前也有过，好像是在两天前所做的梦里吧？

　　适才的梦，和前天做的梦是同一个吗？明明只是个梦，但他为什麽会这样哀伤呢？

　　「唉……」伊东慎也深深地叹了口气，为自身的反常大惑不解。

　　内心虽然难过，但他的身体仍自动自发地下床盥洗，而就在他梳头发时，房里的室内电话响了起来。

　　「喂？我是伊东。」来自福冈的日籍天主教徒右手拿梳子，左手握话筒。

　　「慎也啊，我现在打电话会不会吵到你？」豪爽的嗓音从传声孔透出。

　　「呃，伯顿神父？」没想到指挥官会亲自来电，伊东慎也不由得睡意全消。「怎麽会呢，反正我也已经起床了。」

　　「这样啊，那正好。一大早就麻烦你真不好意思，你能不能到净心堂的宗辅中心来找我？我有些事想找你聊聊。」伯顿神父明快地邀约。

　　「我会尽快赶去，请神父稍等。」伊东慎也一口答应，收线後即前往上级指定的地点。

　　净心堂的宗教辅导中心，便是五名使徒刚抵台时，与两位指挥官召开集会的场所。

　　宗辅中心内的其中一张长凳上，豪爽神父及日裔使徒并肩坐著，片晌後话题由寒暄转为不得不提的重点。

　　「讲这个可能有点严肃，不过基於指挥官的职责，我还是得关心一下……」伯顿清清喉咙。「你的情搜工作还顺利吗？」

　　「很顺利。」慎也想都不想地速答。

　　「哦？怎麽个顺利法？」伯顿神父兴味地抚摸下颚的胡渣。

　　「我的运气算很不错，不但能待在离魔王很近的地方，还能理所当然地跟魔王讲话。」伊东慎也将这一切归功於自己的狗屎运。

　　「唔，这还真是……顺利得教人害怕呀。」伯顿神父深思熟虑地沉吟须臾。「你有没有想过，魔王之所以会愿意让你靠近，是因为他早就设下了陷阱？」

　　「关於这一点，我当然也曾怀疑过，但俗话说，『不入虎穴焉得虎子』，要是因为顾虑太多而裹足不前，那我就无法取得情报了。」慎也坚定地说道。

　　「呵呵，说得有理，够胆识。」率性神父深表赞赏。「那麽，关於魔王的弱点，你是否有找到什麽线索？」

　　「这……」谦逊的日本青年陷入为难。

　　照理讲，他应当要把魔王的那位室友供出来，然而他又认为，将那个平凡人类卷入这场征战，实在不能算是很正派的行为。

　　除了那名室友之外，魔王应该还有其他弱点。总而言之，这件事不必急著下定论。

　　「……很抱歉，神父。」几经思量过後，伊东慎也语带保留地回答：「我还需要一些时间，去确定魔王的弱点究竟在哪，我相信自己不会令您失望。」

　　「别这样说，该道歉的是我才对，我不该这麽早就向你寻求答案。」伯顿拍拍对方肩头，哈哈笑地坦承自己只是好奇。




5-4

　　在指挥官的询问下，慎也较为详细地述说自身是如何接近魔王，伯顿神父仔细聆听并不时点个头，而後貌似不经意地吐出安杰罗曾道过的问句。

　　「你觉得魔王是个怎麽样的人？」

　　「……」面对这似曾相识的问题，伊东慎也著实又伤脑筋起来，他很想给上司像样明确的答覆，可後来还是徒劳无功白费脑力。

　　「我只觉得……他是个怪人。」虔诚的日籍教士小声嗫嚅。他满心担忧自个儿会遭到指挥官的责难，但是出人意表地，伯顿神父竟豪迈地连连大笑。

　　「哈哈哈！慎也，你真是好样的，啊哈哈哈！」在下属一头雾水的注视中，有胡渣的神父意味不明地竖起大拇指，「这的确是只有你才讲得出来的答案。」

　　「呃……」伊东慎也全然不知该说什麽。神父到底是在称赞他还是取笑他？

　　「好啦，你今天应该也要去上日文系的课吧？」伯顿提醒对方别忘了该做的事，意谓著这席谈话到此为止。

　　「啊，对厚。」慎也瞄一眼腕表，这才惊觉上午第三堂课快开始了。「神父，不好意思，我先走一步！」

　　匆匆地鞠了个躬後，他起身赶往外语学院的日文系教室。伯顿神父笑著目送他远去，不久，克莉斯汀修女也来到这宗辅中心。

　　「神父，原来你在这里……」克莉斯汀修女没好气地轻啧。「拜托你好不好，你我虽然是使徒们的指挥官，但同时也必须负责一些行政庶务，你动不动就离开办公室到处f晃，实在让我相当困扰！」

　　精明修女开头就是一大串说教，训得伯顿神父颇感头痛。「我承认自己给你添了不少麻烦，但我之所以会在这里，是为了询问慎也关於魔王的事情。」

　　「喔？那孩子怎麽说？」克莉斯汀将注意力移向重要事项，暂且不追究同事的过失。

　　「如我所料，想获得具建设性的情报还言之过早。不过，我问慎也『魔王是个怎麽样的人』，他竟回答我说『是怪人』，哈哈！」豪爽神父又笑了起来。

　　「……恕我直言，慎也所说的并非是正确答案。」克莉斯汀修女眸中掠过犀利的光芒。

　　「我懂你的意思。使徒的职责，是杀灭魔王以体现神的正义，所以慎也不该说魔王是怪人，而该说魔王是罪恶的象徵。」伯顿敛起笑容。

　　「这样说来，慎也对消灭魔王这件事产生动摇了吗？」克莉斯汀修女直捣核心地问。

　　「还不至於吧。无可讳言的是，慎也那孩子不会愚信宗教，懂得用自己的看法去判断事物，这点非常值得赞赏呐。」伯顿神父乐观地表态。

　　「我不反对你赞美那个孩子，可是你偶尔也该严肃地看待一件事情吧。」黑皮肤的美丽修女扶著额头叹息。

　　「安啦，我一向都超正经啊！」蓄著落腮胡的神父大力拍胸，自认为很有说服力地讲。

※　　　　※　　　　※

　　眨眼间，最教康靖平紧张的日本古典文学课又来了。虽然他不讨厌该项课程，但由於老师很严的关系，他在上这门课时总有某种程度的压力。

　　因为昨天和珊蒂露他们聊太晚了，所以康靖平几乎无暇预习今日要上的东西；原本打算今早起床後，再利用上学前的空档恶补一下，可他偏偏又睡过头了……

　　如此这般，走投无路的他只能抛弃尊严、寡廉鲜耻地求助於敌人。

　　「那个……慎也君，你懂得日本古文吗？」康靖平於上课铃响前的几分钟，抓住刚在旁侧坐下的伊东慎也。

　　「这个嘛，只要不是太难的话，我应该还应付得来吧。」注定要讨伐魔王的勇者谦逊道。

　　「真的吗？太好了！等下上课的时候，就麻烦你多多关照啦。」康靖平发觉自己每次上古文课前，好像都会讲这款没志气的鸟话。

　　谢天谢地，康靖平在这两堂课中，都没被严师叫起来回覆难题，倒是孟羽以及林琴音不幸中奖了。

　　或许是因为这意想不到的好运，康靖平於古典文学课上完後分外愉快；与伊东慎也去餐厅占位子时，他甚至轻声哼起歌来。

　　「你心情好像还不错。」慎也选定窗边的座位坐好後，颇觉有趣地朝同桌共坐的人儿道。

　　「嗯，最难熬的古文课混完了，接下来是我最喜欢的近代文学课，等近代文学上完後，轻松快乐的周末就到啦。」大魔王诚实表露普通学生的心态。

　　「周末啊……说的也是呢。」伊东慎也这才想起，使徒们已经在这国家待一个礼拜了，这该说是光阴似箭、岁月如梭吗？

　　「慎也君，你这个周末有什麽计画吗？」康靖平听似无心地随口一提。

　　「呃……我没想过耶，应该算是没有吧。」日裔天主教徒呆滞片刻後说。

　　「我也是，没什麽特别的事情要做。不然，我们两个明天去约会吧！反正是星期六嘛。」康靖平人畜无害地浅笑。

　　「啊？」伊东慎也彻彻底底地傻住了。他刚才是不是听见某个耸动的词汇？眼前这只魔王是认真的吗──？




6-1

Page.06　此人・正邪难辨


　　「那个……你说的约会，是指我们两个一起出去玩……吗？」伊东慎也小心翼翼、难以置信地确认。

　　「对啊，就我们两个，没有别人。」康靖平轻描淡写地笑著。

　　「可是，这……」慎也觉得很荒谬似地想说些什麽，但林琴音及孟羽的走近令他骤然闭嘴。

　　这两名女孩因为想请教古文老师一些问题，所以下课後刻意在教室多留一会；先行来到餐厅的康靖平与伊东慎也，自然连带帮她们占了位子。

　　「不好意思，本来只想问老师关於报告的事情，结果却跟老师聊起来了。」林琴音略带歉意地讲，随後於日籍青年旁边的空位坐下。

　　「靖平，你和慎也君还没点餐吗？」孟羽则在魔王身畔坐定，跟林琴音一样为自己的迟来而致歉。

　　「刚刚柜台前面人多到爆炸，我才不想去那边被挤成肉饼咧。」康靖平敬谢不敏地摆摆手。

　　「不过现在人就没那麽多了吧？大家赶快决定要吃什麽，由我负责去点餐。」林琴音自告奋勇地提议。

　　好不容易等到餐点被端上桌，进食中的康靖平、孟羽和林琴音开始谈起古文报告的事。

　　伊东慎也没多少机会可插嘴，更没空档询问魔王关於约会的详情；直到下午的近代文学课，他才抓到能够利用的课间f暇。

　　「你中午所说的约会，应该只是在开玩笑吧？」慎也趁林琴音与孟羽聊得忘我时，忐忑地向康靖平低声试探。

　　「我是真的想跟你出去玩啊。」康靖平理所当然地回答。

　　「呃……难道你一点都不担心，我会趁和你独处的时候杀了你吗？」日裔使徒认为有必要强调彼此是敌对关系。

　　「你会这麽做吗？」大魔王不慌不忙地反问。

　　「……你这样问，我也不知道该怎麽讲才好，因为使徒们必须经过指挥官的同意，才能正式猎杀魔王。」

　　「那我就假设你暂时不会杀我吧。别管我的安危了，你来到台湾後，都还没有到处去参观过吧？我明天想出门走走，顺便带你认识大台北地区的景点。」

　　「我……」伊东慎也不得不承认自己也很想去逛逛，但他并非是鲁莽之徒，因此会顾虑到更深入迂回的层面。

　　「我必须要向指挥官报备，得到他们的允许後才能跟你一起出去。」慎也姑且保守地如是回覆。

　　康靖平静静地端详对方须臾，而後似有所悟地笑了起来。「慎也君，你是不是在怀疑我会设陷阱害你？」

　　「呃、这个，没有啦！我不是……」单纯的天主教徒心虚地否认，魔王的确一语道中他内心的疑虑。

　　「你怀疑我，我并不怪你，因为你的考量有其正当性。不然，我给你多一点时间考虑吧，你可以晚上再回覆我没关系。」

　　「晚上……？那我要怎麽联络你？」

　　「我给你我的手机号码，这样总行了吧？」康靖平拿出一小张便条纸，在纸上写下一串数字递给伊东慎也。

※　　　　※　　　　※

　　去或不去，这看似简单的二选一问题，却害慎也从放学後就开始烦恼，直至吃完晚餐之後仍未获得解决。

　　与魔王一块儿去玩，恐怕会落入未知的陷阱；但若不去，则又丧失探取情报的大好时机……

　　伊东慎也想来想去，最终还是无法自己决定这件事情，於是他前去敲某人的房门，打算徵询第三者的意见。

　　「是你啊，伊东。有事吗？」房间的门扉被由内打开，探头出来的是俄国籍青年亚佛列德。

　　「对不起，打扰你了，我有些事想找你谈谈……」谦逊的日本教士些微局促地表示。

　　「嗯，你先进来吧。」基於队长的职责，亚佛列德不可能无视同袍的苦恼。

　　慎也拘谨有礼地进房，并在亚佛列德的招待下入座喝茶。这个房间相当整齐乾净，充分表现出使用者一丝不苟的个性，让伊东慎也又深感自己生活散漫。

　　「那麽，你遇到什麽问题了？」正经八百的俄籍男子坐在慎也对面问。

　　「是关於魔王……」来自福冈的单纯使徒讲明事发经过。他尽量用公事公办的态度述说，但提到「约会」这字眼时，他仍不由自主地显露尴尬之色。

　　「我大致明白了。」听完叙述後，亚佛列德沉吟著点点头。「在表明我个人的拙见之前，我想先问问你本身的意愿。」

　　「我的意愿……是比较偏向於跟魔王在一起，因为我必须把握机会搜集情报才行。」伊东慎也极力剔除私心，只以理性作答。

　　「我也建议你这样做。」亚佛列德肯定对方的想法，接著语意骤转：「不过，我在这边光用嘴巴说，实在算不上是真正支持你，所以我也会采取实际行动。」

　　「实际行动是指……？」

　　「当你去和魔王约会时，我会在宿舍随时待命。万一在约会中遭遇到危险，你就用传讯法术通知我，我会带其他使徒赶去支援。」亚佛列德解释道。

　　「这……真是太感谢你了！」慎也喜出望外地鞠躬。有同僚们的防范措施做靠山，他就不必顾忌太多了。

　　与队长道别以後，伊东慎也跑回自个儿的寝室，拨打康靖平给他的手机号码。

　　不知为何，拨电话分明是种寻常平凡的举动，此时的他却因某些不明情绪而心跳紧促。这感觉……是紧张？抑或是兴奋呢？

　　「喂？」线路接通，话筒彼端传来康靖平的声音。

　　「我、我是伊东慎也，我明天可以跟你出去了！」日裔天主教徒几乎是迫不及待地讲。

　　康靖平先是愣了一下，其後感到很有趣般地轻声笑起。「呵呵……」

　　「呃，请问……我说了什麽可笑的话吗？」慎也无措地问道。魔王的笑声像也含有魔性魅力，教他光听便心头浮动不能自己。

　　「没什麽，我只是觉得很高兴。」康靖平停住笑，乾脆俐落地约定细节：「明天早上十一点，我们在辅大旁边的公车站碰面吧。」

　　结束通话後，康靖平将注意力挪回到面前的好友身上。「刚才我们聊到哪？」

　　「聊到通识课的事情……是谁打电话给你？我很少看见你讲电话时笑得那麽开心呢。」纪朝风努力装出随便问问的表情，即使心底在意得要命。




6-2

　　「打电话给我的人？你有见过他呀，就是你来接我放学时，和我在一起的那个日本人。」康靖平大方地据实以告。

　　「是他吗？嗯……」纪朝风俊眉微蹙地陷入沉思，像似被什麽难题困扰著。

　　「怎麽啦？慎也君有什麽不对吗？」大魔王不免疑问。

　　「不，我并不是对他有啥成见，而是……我总觉得好像在哪看过他。」纪朝风自觉这番感受十分古怪，因此语气显得极不确定。

　　「他住在辅大的其中一栋宿舍里，所以你可能在校内见过他吧。」康靖平提出合理的假设。

　　「校内？……我不是这个意思，我的意思是说……我好像很久以前就看过他。」纪朝风更具体地描述那份直觉。

　　「可是，我记得他跟我说过，他是上星期六来到台湾的，在那之前，他一直都待在日本福冈，从来没有出过国呢。」康靖平开玩笑地问：「难道你去过福冈？」

　　「我没去过日本啊。」纪朝风摇摇头。

　　「那就怪了，你应该没机会见到他才对呀。慎也君的长相又不是大众脸，哪是那麽容易就能见到的呢？」康靖平纳闷地托腮自语。

　　「说的也是，这一切可能只是我的错觉吧。」为了不害挚友继续苦思，纪朝风匆匆地下了结论。

　　只不过，他很清楚地知道，自己想起伊东慎也时所产生的似曾相识感，绝不是一时的虚假幻觉。

※　　　　※　　　　※

　　隔天，纪朝风用机车载康靖平去赴约，也就是将後者送到辅大前门的公车站。下车之後，魔王把安全帽递还给好友道：「我最慢会在晚上六、七点回来。」

　　「嗯，等你回来我们再一起吃晚餐。」纪朝风帮对方拨好被安全帽压乱的发丝。「你玩到一半时如果身体不舒服，就别在外头待太久，尽早回来吧。」

　　「好，你别担心。」康靖平笑一笑後，挥手送走总是过度保护他的室友。接下来，他转身步向公车站里侧，在那儿找著了此次约会的对象。

　　「让你久等了，慎也君。」康靖平以日文朝人家打招呼。像这类简易的句子，他都下意识地用日语来讲，这也算是日文系学生的职业病吧。

　　「不，我才等两分钟而已。」身为正港的大和民族，伊东慎也的日文应酬语自是标准又流利。

　　「辅大旁边原本说要盖捷运站，结果盖了Ｎ年都迟迟没下文，因此若想从辅大到最近的景点，所能坐的大众交通工具就只有公车。」

　　登上以辅大为总站的五一三线公车时，康靖平如此解说。事实上，就算他不讲解，光从辅大前面的那条中正路，也可轻易看出新庄这带的混乱交通。

　　「那，离辅大最近的景点是哪里？」慎也在车上找个靠窗的位置坐著。

　　「最近且最大的景点是西门町。西门町那带就方便多了，不但很接近市中心，还有捷运可搭……唉，等我一下。」

　　屁股才刚贴到座椅，包包里的手机便响了起来，魔族之王只好停止介绍转而接起来电。「喂？珊蒂露，你又有什麽事？」

　　「我才想问你又在搞什麽鬼！」珊蒂露中气十足的咆哮声，连康靖平身边的谦逊日本青年都听得见。「下车！趁公车还没开上路，你立刻给我下车！」

　　「怎麽，我连搭公车去逛街也不行？难不成你要我用走的去？」康靖平仍在打哈哈。

　　「还敢装傻！事关魔族的尊严，我不准你跟那只使徒在一起──」珊蒂露吼到一半，通讯工具便被旁人给抢去。

　　「魔王殿下，请您不要以身犯险！要是那个使徒把您带到特定场所想伤害您，我们就无法确保您的安全了！」抢走发言权的是长发美男库撒凡。

　　「不用为我担心。你们今天就暂时休个假吧，不必待在我附近保护我啦。」康靖平语毕就挂掉电话。

　　想当然耳，不死心的魔族干部们旋即又打来。康靖平迅速切断来电，把手机铃声调成静音，再将手机丢进背包夹层；这样，就耳不听为净了。

　　「啧，魔王殿下故意不接电话，那我们只好直接去阻止他了！」库撒凡放弃夺命连环叩，企图强行带回康靖平。

　　「没有这个必要。」早熟正太利迪尔・梭蒙的沉著声线响起，令正要动身的急进派停下脚步。

　　「为什麽？」稚气少女珊蒂露厉声质问。

　　「我事先在魔王殿下的身上，施了追踪魔法，所以就算魔王殿下到了较远的地方，我也可以感应到他的身心状况，以及他周遭的变化。」利迪尔说明道。

　　「意思是说，你早就做好准备罗？你还是一样比谁都精明呢。」妩媚尤物瑟莲娜慵懒地叹服。

　　「凭著追踪魔法，我就可以在魔王殿下遭遇危险时，锁定他的位置并立刻到场保护他。」利迪尔跟著讲。

　　「再说，把魔王殿下看得太紧的话，他就会更想脱离我们的保护；所以我认为，我们最好暂且按兵不动。」瑟莲娜道出己见。

　　「……喂，魔王殿下真的没有立即性的危险吗？」被同伴的万全准备与建言给说服，珊蒂露犹疑片刻後放缓怒容。

　　「根据我的感应，那个使徒对魔王殿下并没有什麽恶意。」早熟小男孩客观地陈述。

　　「哼，那家伙可是教廷走狗之一啊，即使他目前不带恶意，到头来还是会露出真面目的。」库撒凡不以为然地撇撇嘴。

　　镜头跳回公车上，伊东慎也朝康靖平发出质疑。「这样真的好吗？」

　　「什麽好不好？」康靖平心不在焉地应答。

　　「刚才，你的部下之所以打电话来，是因为担心你会碰到危险吧？你就这样拒绝他们的保护，我觉得不太妥当……」

　　虽然明了自己是多管f事，慎也仍鼓足勇气说出口。

　　「我难得和你出来玩一趟，那些魔族却硬要跟著我，这不是很扫兴吗？而且，你又不会对我怎样，所以就算没人保护我也无所谓吧。」康靖平一脸老神在在。

　　「你……你就这麽相信我吗？你真的认为我不会杀害你？」笔墨难述的感触浮上心湖，伊东慎也的脸颊顿时微微发烫。

　　「相信？哈哈！这种说法太滥情了。我只是不喜欢随便怀疑别人，因为彼此猜忌是件很累人的事。」魔王嘲弄地轻挑嘴角之际，公车驶离总站往大马路开去。




6-3

　　由辅仁大学坐公车到西门町，至少要费半个钟头左右的时间，在例假日等人车汹涌的时段，没花四十分钟更是到不了目的地。

　　望著窗外吵嚷拥塞的车潮，康靖平倏然感到有些好笑。「慎也君，在过去这一礼拜当中，你认为台湾是个怎麽样的国家？」

　　「这个嘛……只用短短几天就想评断一个国家，实在有失客观……不过，比起我的家乡来，这个城市真的很热闹。」

　　「咦？可是，福冈不也是个大城市吗？怎麽会比不上台北呢？」康靖平不解地讶问。

　　「福冈市区确实也很热闹，但我住的地方离市区非常远，连地下铁和巴士都没得坐呢。」日籍单纯青年苦笑道。

　　「原来如此，这麽说你算是住在乡下罗。」康靖平一副很能理解的样子，毕竟伊东慎也给人的感觉，就像是个在纯朴小镇清修的教士。

　　「对呀，所以老实讲，我比较喜欢安静的场所，因为我从小就在没什麽噪音的环境成长。」慎也泛出些许怀念故乡的神情。

　　「那我们去美术馆吧，那种地方最安静，而且门票很便宜。」大魔王顺水推舟地坦承：「其实，我的老家也是在宁静的社区里，所以我能体会你的心情。」

　　「……嗯。」伊东慎也瞅著康靖平，蓦然觉得自己与对方或许有不少相似之处。但他不明白自己为什麽会这样想，双方明明就互为敌人不是吗？

　　两人到达西门捷运站後，并没有立刻搭上捷运，因为康靖平先藉由站内的捷运地图，向慎也简介各个捷运站附近的景点，然後才悠哉地前往月台。

　　由於乘客实在太多，所以他们俩就算顺利挤上了车厢，也只能站在车门边的狭小空间。日裔青年见状後稍作思考，接著伸出手来将康靖平护在臂弯之间。

　　「慎也君……？」魔王对此行径略感困惑，遂以眼神询问对方。

　　「我没有什麽特别的意思，只是车上太挤了，如果我没用手帮你挡著，你可能就会被其他乘客挤到。」伊东慎也腼腆地解释，并避开那双具有魔性魅力的眸子。

　　「……谢谢你。」纵然有很多话想讲，康靖平最後仍只微笑道谢。

　　在台北车站转车後，两人沿著淡水线往北行进。捷运车厢内还是一样拥挤，使得慎也必须再次护著康靖平，而这彼此靠得颇近的状态，让後者起了微妙的不满。

　　「慎也君，你身高多少？」过了不久，康靖平终於忍不住问道。

　　「嗯……如果我没记错，应该是一八一。」虔诚的天主教徒回想最近一次的测量结果。

　　「可恶，你果然跟朝风一样高……」只有一六一公分的大魔王不悦地嘟哝。

　　「呃，我、我的身高怎麽了？」伊东慎也不明究理地冒汗。

　　「你还问！」康靖平迁怒地瞪了对方一眼。「你莫名其妙长那麽高，现在又离我这麽近，这样不就显得我更矮吗？」

　　慎也闻言差点没笑出来，於是尽力摆出歉疚的模样。「对不起，我不是故意要长这样。」

　　「哼。」康靖平不置可否地扁扁嘴。他的身高不仅害他拿不到高处的东西，更让他看起来比某些女生还娇小──例如，林琴音就比他高挑。

　　看著这样的魔王，伊东慎也竟觉得可爱。幸好，当捷运驶抵圆山站後，康靖平就不再生闷气，否则的话，日本教士实在没法继续憋住爆笑的冲动。

※　　　　※　　　　※

　　焦点跳到其他使徒那方，担任队长的亚佛列德邀同事们去吃午餐。当然，这并不是一场单纯的饭局；队长的目的，是要发布重大的事情。

　　「啥啥啥？伊东那小子跑去跟大魔王约会──？」义大利裔的使徒莎莱儿鬼叫，口中的炒面几乎全吐了出来。

　　「正确来说，他是去探查魔王的弱点。」亚佛列德一本正经地美化事实。

　　「唉唷，他去查什麽不重要啦！我的意思是说，伊东是几时和魔王进展到这款程度的？我连魔王的脸都没亲眼看过咧！」莎莱儿很激动。

　　「不会吧，你不知道吗？」德国籍的安杰罗故作惊讶，眼底写满嘲谑之色。

　　「知道什麽？」莎莱儿没给对方好脸色，她对这个德国佬委实没啥好感。

　　「慎也他依据指挥官的私下命令，独自去接近魔王以获取魔族的情报。」来自中国的美女教士偃霏及时插口，遏止了即将爆发的德义大战。

　　「你……你早就知道这件事了吗？」莎莱儿傻眼地问。见著偃霏点点头，她才惊觉原来只有自己被蒙在鼓里……不，应该说是她太迟钝了吧。

　　「总而言之，我要说的是──伊东现在是处於随时会有危险的状态，所以我们要提高警觉，做好赶去现场支援他的准备。」亚佛列德扯回正题。

　　「既然如此，我们是不是该通知指挥官一声？毕竟这也算是一场小型作战。」顾及慎也的安危，偃霏以防万一地试问。

　　「我认为没这个必要。因为，伊东想必是不愿惊动指挥官，才会私底下来找我商量。」队长言之成理。

　　要事谈妥之後，使徒们照常共进中餐。然而，一想到伊东慎也正与魔王单独相处，安杰罗心里就莫名地有股怨气。

※　　　　※　　　　※

　　台北市立美术馆位於捷运圆山站附近，出了捷运徒步十分钟後即可到达。而在美术馆一楼参观展览时，慎也才总算记起，自己此行的目标是探求情报。

　　「那个，我突然有点好奇……你室友是怎麽样的人？」不晓得该从哪儿著手，伊东慎也只好先问最在意的那件事。

　　「你是说朝风吗？」康靖平的口气柔和了些。「我跟他国一的时候同班，後来就变成了好朋友。他对我真的很好，直到现在都还很照顾我。」

　　「这样说来，他跟你认识了至少九年？」日裔青年掐指一算。

　　「嗯。不过，我和他高中的时候读不同学校，所以那段时间他比较少跟我联络。」康靖平挪动双脚，踱去观看下一幅画作。

　　「那麽，你们上大学後就住在一起了吗？」慎也迈步跟了上去。

　　「不，我大四时才搬出学校宿舍，和他一块住在校外的公寓。」言谈至此，康靖平蓦地泛起迷惘的神色。「提到大学，有件事我一直很纳闷。」

　　「什麽事？」




6-4

　　「朝风的成绩一向很好，照理说他可以去读更好的大学。可是，在填志愿的时候，他却优先选择了辅大。」魔王对著眼前那幅画讲道。

　　「你有问过他原因吗？」伊东慎也一听也感到奇怪。

　　「当然有。虽然他回答我说，辅大这里有他想学的东西，但当我问他想学什麽时，他又答得很敷衍……」康靖平皱皱眉，「所以我觉得他在撒谎。」

　　慎也脑际忽地闪现一个想法，於是旁敲侧击地探问：「你当初是怎麽考上辅大的？」

　　「我吗？我是用申请入学，所以比别人还早脱离考大学的压力。」虽不了解对方为啥要问此事，康靖平仍照实告知。

　　「原来如此……」这下子，福冈出身的青年差不多已猜出真相。「我想，他是为了和你读同一间学校，所以才选择辅大。」

　　「这……慎也君，你在开啥玩笑呀？」康靖平睁大双眸讶异地僵笑。

　　「因为你先考进了辅大，所以他为了跟你在一起，就把辅大当成自己的第一志愿；而他之所以不肯告诉你理由，是因为他不好意思。」伊东慎也缓缓分析。

　　「怎麽可能……？」大魔王依旧很难相信。

　　「你认为我讲的没有道理吗？」慎也紧接著又问。

　　「我……」惶惑片晌後，康靖平终於恢复了冷静。「你说的话听起来是满有道理的啦，只可惜太主观了。你又不是朝风，怎知道他心里在想什麽呢？」

　　「……的确，我不该擅自揣测他的心思。」日籍使徒如梦初醒地赧然道。

　　「而且，朝风说不定是为了把妹才来辅大念书，毕竟辅大出美女嘛。」康靖平打趣地狡黠一笑，随後便不再延续这桩话题。

　　凝视著康靖平的侧脸，伊东慎也隐约感觉得到对方是在逃避。因此，慎也更加笃定自己刚才的臆测无误──

　　纪朝风对於魔王，确实怀有一份微妙的情愫。

　　逛著逛著肚子饿了，康靖平与伊东慎也就到美术馆的地下室，在该处的餐饮区简单地吃点东西。

　　祭完五脏庙後，康靖平不由得有些昏昏欲睡，为了使自己清醒一点，他主动问起与自个儿相关的事。

　　「慎也君，在你小的时候，教廷就教你要消灭魔王吗？」康靖平打著哈欠说。

　　「是啊，我脖子上这条项，也是从小就戴著的。」单纯教徒摸了摸胸前的十字架坠。

　　「那教廷都教你些什麽？」

　　「梵谛冈派人来到我的家乡，教我战斗技巧及阅读圣经，并且要我熟读某些教廷典籍，以了解关於魔王的知识。」伊东慎也简略地叙述。

　　「哦喔，教廷典籍里是如何描写魔王的丰功伟业？」康靖平可有兴趣了。

　　「根据记载，当魔王转生为人的时候，发生天灾人祸的机率会增加，而且影响遍及全世界。」慎也回忆著典籍的部分篇章。

　　「真的吗？记载中有没有提出证据？」康靖平稍稍瞪大眼。

　　「有。教廷详实记录了这两千年来的重大灾祸，还做出明确的统计数字；我本身为了查证，也参考了很多民间资料，结果证实教廷的论调是正确的。」

　　「……」康靖平这次没有答话，仅是似笑非笑地低著头。

　　「啊！对不起，我……我若无其事地讲这些，会害你觉得心里不舒服吧。」留意到对方的异状，伊东慎也连忙愧疚地道歉。

　　「不，你并没有说错什麽，我只是忽然有点想笑。」康靖平抬起脸来自嘲。「我明明啥事也没干，这世间却因为我而动U不安，这不是很神奇吗？」

　　「……」这会儿换日籍青年接不上话。

　　「不过，其实也不能说我是无辜的。」大魔王语调一转，「我并不是个热爱地球的人类。对这世界有所不满时，我也曾想过要毁灭世界。」

　　「那、那你现在……？」从魔族之王口里听见「灭世」这个词，慎也不禁神经紧绷起来。

　　「放心，我现在并不想毁灭任何东西。」看穿对方的不安，康靖平淡然轻笑。「因为，这世上还是有许多美好的事物……」

　　「美好……吗？」伊东慎也怔怔地自喃。在适才的短短几秒间，他体认到魔王所拥有的危险性，却也感受到了魔王内在所潜藏的温柔──

　　而这一切，令这名良善纯真的使徒更为迷惑了。




7-1

Page.07　不能说的・秘密


　　逛完美术馆後，两人著实为了接下来该去哪而烦恼一阵，最後，他们决定在美术馆附近走走，继续享受宁静的气氛和场所。

　　「像这样子跟我在一起，会不会让你觉得无聊？」在漫步当中，康靖平貌似不经意地问。

　　「不会啦。我反倒怕你会无聊，毕竟你约会的对象是个男人。」伊东慎也诚恳地为对方著想。

　　「呵……的确，照常理而论，约会要找女孩子比较有趣。」康靖平不以为意地自我解嘲：「说来可悲，我这辈子只和一个女孩约会过。」

　　「耶？这、这麽少吗？」慎也话刚出口，便自觉失礼地慌忙捂住嘴。

　　「不要怀疑，就是这麽少。而且，跟我约会的那个女生你也认识。」康靖平愉快地观赏对方的表情变化。

　　「我？……啊，难道是──」伊东慎也很快就会意过来。

　　「没错。孟羽以前和我交往过，所以当然也跟我约过会。」大魔王态度平淡地揭晓答案。

　　「你说以前……那就表示你和她後来分手罗？你们吵架了吗？」日裔使徒不知不觉八卦起来。

　　「我跟她没吵过架，会分手是因为我单方面的错。」康靖平犹豫一会才往下说：「……当初，她在MSN上向我告白，问我愿不愿意和她交往。」

　　「所以你就答应她了？」慎也顺水推舟地猜想。

　　「嗯，虽然当时的我对她没有恋爱感情，但我却天真地以为爱情是可以培养的。再说，她真的是个条件不错的女孩子，拒绝她不是很可惜吗？」

　　康靖平的神情充满嘲讽，嘲笑自己太过愚蠢。

　　「总而言之，你是抱著『先交往再说』的心态吧。」伊东慎也逐渐搞懂问题出在哪。

　　「对。交往了一段时间後，她似乎也看出我对她只有友情，所以……」康靖平停顿一下。「她主动提出分手，然後就不了了之了。」

　　「不过，据我的观察……她好像到现在还喜欢著你。」慎也迟疑地表达看法。

　　「大概吧。我在交往期间送她的那条项，她至今仍挂在脖子上。」魔王并未否定。

　　「你……」日本青年正想再发表意见，却惊觉对方有些不对劲。「你、你是不是身体不舒服？」

　　「咦？」康靖平愣了愣。他确实有点呼吸困难，但慎也君是怎麽看出来的？

　　「别发呆了，快找个地方休息吧！」伊东慎也朝四周张望，接著把康靖平扶到适当的地点坐下。

※　　　　※　　　　※

　　魔王殿下的跟班们坐在路旁的速食店，吃著不怎麽健康的垃圾食物。既然暂时不必紧盯著上司的行踪，做部下的就找点事来打发时间。

　　「人类的饮食文化还是一样，毫无品味。」魔族军的军事总长、短发稚气的珊蒂露咬著薯条说。

　　「你也太挑剔了吧？跟便宜餐点计较什麽品味呀。」魔族军参谋长──长发美男库撒凡把汉堡里的蔬菜挑出来，他有偏食的毛病。

　　「我倒觉得满好吃的。」担任情搜部长、鬈发妩媚的瑟莲娜秉持良好的用餐礼仪。

　　「……」魔族王室御用书记官──利迪尔・梭蒙站了起来，不发一语地往店外走去。

　　「你怎麽啦？东西有难吃到害你想跑去吐吗？」口中塞满鸡块，珊蒂露咬字不清地问他。

　　「店里太闷了，我出去走走。」早熟正太利迪尔淡淡地讲，摆出一副不引人起疑的自然神态。

　　直到脱离了伙伴们的视野，利迪尔才露出些许不安的神色。由於追踪魔法的缘故，他能够感应到康靖平目前正身体不适，而这份感应，令他不由得陷入忧心。

　　魔王殿下身上的缺陷，竟会在此时暴露於敌人面前……看样子，大事不妙了！

※　　　　※　　　　※

　　「……对不起，」待呼吸恢复平顺之後，康靖平叹了口气道：「我心脏不好，给你添麻烦了。」

　　「哪里，是我不好，居然没有早点发现你不舒服。」慎也自责地咬咬唇。

　　「我原本还以为你不会发现呢，因为我一向都隐藏得很好，就算是熟人也不见得能看穿。」康靖平坐直了身子。

　　「为什麽要隐瞒？身体不舒服就直接说出来呀。」单纯的天主教徒颇纳闷。

　　「才不要咧，说出来只会带给别人困扰吧？」康靖平漾起苦苦的笑。

　　「这……」伊东慎也登时哑口无言，心底默默为对方感到难过。这个人……向来都是这样独自隐忍病痛吗？

　　「慎也君，现在你知道我的弱点了吧？」魔族统治者忽地有此一问。

　　「弱点……？」慎也起初不太明白，随後恍然大悟地倒抽一口凉气。对厚，魔王方才说过自己心脏不好──

　　「了解我的弱点以後，你就可以轻易地杀了我罗。」康靖平仍有f情逸致去开玩笑。

　　「不……这个、我……」来自福冈的教士不知该如何回答。幸好，康靖平并不想过度刁难他，於是旋即便转移了话题。

　　「好啦，我休息够了。」康靖平站起身舒展筋骨。「我和朝风约好要一块吃晚餐，所以我差不多该回家了。」

　　「嗯，走吧。」伊东慎也顺著对方的意，两人一同散步前往捷运站。

　　搭完捷运後改乘公车，车上依旧挤得完全没位置坐。抓著座位椅背的扶手，魔族之王疲惫地垂下眼帘；他的体力很差，出来游玩六个小时对他而言已是极限。

　　「你很累吗？」慎也低头关心眼前的人儿。

　　「是啊。」康靖平诚实地应声，他已经没有多馀的气力可逞强。

　　「那麽……」伊东慎也将对方轻搂进怀里。「你靠在我身上小睡一下吧，快到站的时候我会叫醒你。」

　　「……那我就不客气喽。」康靖平单手抓住日籍青年的衣角，倚著人肉枕头闭目养神。

　　在这相互依偎的情况下，慎也感觉到自己的心跳似乎加快了。然而，他仍拼命告诉自己这只是错觉，否则的话，他恐怕又会开始胡思乱想。

　　下了公车以後，伊东慎也送康靖平回到住处。在公寓大门前，魔王掏出钥匙准备要开门，却又突然想起什麽似地停下动作。

　　「谢谢你今天陪我出去玩，我很开心。另外，很抱歉没能带你去更多地方。」康靖平绽开今日最灿烂的笑容。

　　瞅见那双闪烁著笑意的眸子，慎也一时之间心头热烫起来；在察觉自己的鲁莽之前，他就失控地做出不该有的行径。




7-2

　　啪沙！禁欲的神之使徒紧抱住大魔王，在後者耳畔柔声呢喃：「靖平，别走，留在我身边……」

　　「……！」康靖平简直是彻底吓傻了，全身僵硬得连推开对方都没办法，而更教他慌乱的是，自己竟然不讨厌这般亲密的接触。

　　「今晚到我那里去吧。你愿意跟我一起走吗？」伊东慎也说著，一面轻吻怀中人的颈项。

　　「呜……」颈部的酥麻感令康靖平闷哼一声。不行，不能再这样下去！事态越变越离谱了──

　　「慎也君！」魔王以仅剩的理智挣脱对方，气息不稳地颤声道：「清醒一点！你又被我的眼睛迷惑了吧？」

　　「……啊，我──」慎也这才如梦初醒地回复正常，手足无措地内疚不已。「非、非常抱歉！我……我真是不应该──」

　　「没关系的，慎也君。」康靖平打断对方的忏悔，语调镇静地浅笑提醒。「只不过，你千万要记得──我们彼此是敌人。」

　　语毕，康靖平便毫不拖泥带水地开门进屋，将怔忡的谦逊青年隔在门外。

　　「呼……」靠著门板吁口长气，康靖平摸摸自己红透的脸颊。刚才那个拥抱纯属意外，没有必要去特别在意；可是，为何他的脸会这麽烫……？

※　　　　※　　　　※

　　约会结束後的隔天早上，伊东慎也在起床梳洗後，又躺回床上思考昨日种种。

　　事实上，他与其说是在思索，倒不如说是在遐想。因为不知怎地，他就是忘不了抱著魔王的感觉。

　　「可恶……」慎也烦躁地抱头自喃。

　　那种触感、温度、甚至是魔王身上那股若有似无的肥皂香味，他偏偏都记得一清二楚；身为神之使徒，他所要记的不该是这些鸟事吧！

　　「再这样下去不行！」伊东慎也猛然翻身坐起，冲去向救星寻求解决之道。於是乎下一刻，似曾相识的景况便再度上演。

　　「所以说，你这次又碰到什麽难题了？」在自个儿的房间内，亚佛列德倒了杯茶款待同事。

　　「简单来讲，我意志不坚，被魔王迷得神魂颠倒……」慎也满面羞愧地把内幕爆给队长听。

　　亚佛列德边听边点头，像似很能体会对方的难处。此种难为情的困扰，委实不方便向女性提起，所以伊东慎也才没去找偃霏，而是来找亚佛列德诉苦。

　　「其实，你可以不用这麽自责。」听完同袍的告解後，俄国教士中肯地回应。「魔王的魔性魅力的确很难抗拒，你会控制不了自己也是难免的。」

　　「但是，我不能再这样失控下去呀！我还有……必须要完成的使命。」日裔天主教徒眉头深锁，肩上的责任让他略感沉重。

　　「不然，你试著转移注意力看看。我认为体力劳动之类的事情，至少能让现在的你不去想东想西。」亚佛列德提出建言。

　　「劳动？你是要我现在就去校园里拔草吗？」慎也曾听康靖平讲过，辅大有位神父经常会义务性地在校内除草。

　　「我有比除草更简洁明了的方式。例如，徒手对练。」亚佛列德莞尔一笑，笑中含带几许兴味。

　　如此这般，两名使徒并肩走出宿舍，在住所外的草地双双站定。两个人面对面地摆好武斗架势，彼此之间相距约三公尺。

　　「所谓的徒手对练，就是指单凭体术的对打练习吧？」伊东慎也确认队长的意思。

　　「是的。这类训练对你我都有好处，你可以藉此消除杂念，我也能够趁机锻身手。」亚佛列德务实地表示。

　　「有道理。」慎也单脚一蹬，主动展开这场实战模拟。

　　二十分钟後，f来无事的莎莱儿、偃霏与安杰罗也加入练习，而这一切，全被两位指挥官看在眼里。

　　「哟，那些孩子也满认真的嘛。」伯顿神父笑嘻嘻地道。

　　相较於豪爽神父的悠哉，克莉斯汀修女倒是挺严肃。「照这情况来看，差不多可以开始猎杀魔王了……」

※　　　　※　　　　※

　　康靖平呆坐於矮桌前，只手托腮地凝望著桌上摊开的课本。然而，他的心思并未放在书页上，而是停留在昨天的约会里。

　　「……啧。」他甩了甩头，索性阖上无心再读的书本。就在这时，一旁的手机响了起来，萤幕上显示为珊蒂露来电。

　　「魔王殿下，我是利迪尔。」线路接通後，话筒彼端传来的却不是稚气少女的嗓音。「在下有事要通知您，可以现在去找您吗？」

　　「好，你来吧。」康靖平很乾脆地应允，反正他静不下心来做任何事，朝风也正好出门打工去了。

　　利迪尔・梭蒙於五分钟之内到场，在康靖平的房中席地而坐，他省略了无谓的寒暄，直截了当地道出来意及主题。

　　「根据我们的预估，使徒们大概快要采取实际行动了，因此，珊蒂露他们去收集情报和做准备，暂时只由我一人来护卫魔王殿下。」

　　「这样啊。」康靖平漫不经心地虚应，毕竟战斗方面的事他插不上手。

　　「不过，在下之所以来这里，主要是为了确定一件事情。」利迪尔话锋骤转地正色道：「魔王殿下，您是不是……有心脏病？」

　　康靖平眼底掠过一丝诧异，嘴角勉强牵起抹弧度。「……你怎麽知道？」

　　「在下是无意间发现的。」早熟正太续言，「您放心，在下并没有告诉珊蒂露他们。只是，请您务必提高警觉，免得那群使徒利用您的病弱体质来伤害您。」

　　「这我明白。」康靖平嘴上答得轻松，内心却无法以乐观的角度看待此事。




7-3

　　端详著主子不太有精神的模样，利迪尔不禁启口问说：「魔王殿下，您有什麽心事吗？」

　　「喔……没有啦，」康靖平稍微回过神，视线飘向不可及的远方。「我只是有点失落而已……」

　　没错，自从与伊东慎也约完会後，一股莫名其妙的失落感便盘踞在他心上。

　　他不晓得自己为何会有这种感受，但无庸置疑的是，慎也在他心中的地位不断扩大，大到足以影响他情绪的程度。

　　因此，当礼拜一的日语会话课来临时，他所能做的就只有把程度降低。

　　「慎也君，你们使徒是不是快要来杀我啦？」在十分钟的下课时间内，康靖平刻意只谈最现实的议题。

　　「这个……」福冈出身的使徒迟疑须臾，而後便觉得也没啥好隐瞒。「指挥官昨晚确实有下令，叫我们尽快拟定战略消灭魔王。」

　　「是吗？果真如我的部下们所预测的。看来这场战争，将会在双方都知己知彼的状态下开打吧。」康靖平的语气不冷也不热。

　　「关於这一战，我……」伊东慎也郑重地直视对方，「我希望你能在战斗之前做好觉悟。」

　　「觉悟？……哦，你的意思是说，我必须要做好被你杀死的觉悟？慎也君，想不到你会说这种话呢。」康靖平嘻皮笑脸地揶揄。

　　「我不是那个意思！」慎也没好气地拉抬音量。「我是说──你应该要抱持某种程度的决心，为自己的生存而奋战。」

　　「喔哦，多谢您的友情提醒，小的必定铭记在心。」康靖平依然没个正经样。

　　「……唉。」日本青年无力地叹息。究竟要到什麽时候，这奇怪的魔王才肯正视自身的危机？

　　无论如何，在指挥官的监督下，全体使徒於数日後召开作战会议。他们拟好大致的策略、列出所有可能会遇上的强敌，然後，分派工作。

　　「现在，我们要分配每个人的职务，请各位尽量提出意见。」队长亚佛列德担任会议主席。

　　「我有意见，」德国籍的安杰罗抢先发言。「宰掉魔王的工作就交给我吧。」

　　此话一出，在座人皆泛露讶愕之色。克莉斯汀修女蹙起秀眉，想出言教训那不识相的发话者，但伯顿神父用手势拦阻她，要她暂且维持旁观的立场。

　　「……你跟魔王之间有私人恩怨吗？」亚佛列德冷静如常地询问。

　　「我内心对他的怨恨，就算花三天三夜也讲不完。」安杰罗扭出一抹可怖的笑。「怎麽，难道我没资格杀他？」

　　「在谈论资格之前，我得先问问其他人的意见。」亚佛列德将目光投向慎也。「伊东，你查出魔王的弱点是什麽了吗？」

　　「我已掌握住他的弱点。」伊东慎也坚定地表态。「虽然我很难用三言两语描述他的弱点，不过凭我对他的了解，我有自信能取下他首级。」

　　「这麽说，你是要和我抢著杀他？」安杰罗挑衅地扬眉。

　　「我并不想跟你抢。因为打从一开始，我就无意把机会让给别人。」慎也的眼眸射出无所畏惧的光芒。

　　平日温和谦恭的他竟变得如此强势，这不可思议的情景直教人目瞪口呆。而当安杰罗终於从傻眼中回魂时，一道够份量的声线却打了岔。

　　「孩子们，听我讲几句话好吗？」出面打圆场的是伯顿神父。「狙杀魔王的任务就交给慎也吧，毕竟他比较了解魔王。」

　　「要是慎也不幸失败了，这项任务就转交给其他人。」克莉斯汀修女公正地宣布。

　　「是。」五名使徒齐声领旨，连安杰罗也不得不屈服。指挥官的决策合理又合情，任谁都没有反驳的馀地，况且，违抗上级的权威是最不智的行为。

　　「没问题的话，你们继续讨论吧。」落腮胡神父将主导权交还给队长，巧妙地把真相埋藏在和平之下。

　　慎也才是唯一有能力诛杀魔王的使徒──在教廷高层撤销禁口令以前，这桩事实都是不能说的秘密。

※　　　　※　　　　※

　　时机成熟的那一天晚上，康靖平在与纪朝风吃饭时收到一封简讯。

　　『魔王殿下，使徒们将在今晚发动袭击。请您在九点钟的时候走出公寓，我们会前去接应您。』

　　康靖平把手机塞进口袋，若无其事地向纪朝风撒谎：「有个朋友说要拿东西给我，叫我九点的时候出去见他。」

　　「那你出门时记得加件外套，可别著凉了。」纪朝风体贴地叮嘱。

　　听著好友温柔的声音，康靖平倏然有股冲动想吐露一切。「朝风……」

　　「怎麽了？」纪朝风专注地等待对方说下去。

　　「……不，没事。」心念电转间，康靖平又把话吞回肚里。他不能把魔族跟教廷的事讲出口，否则只会害朝风被卷入这场战争。




7-4

　　洗完澡并换上外出服以後，大魔王於九点整踏出公寓大楼。今天是没有月亮的日子，夜风微凉，初春气息隐隐约约地散播在户外。

　　「魔王殿下。」伴随这声呼唤，长发美男库撒凡走了过来。

　　「晚安。」康靖平慢条斯理地瞟向对方，脸上挂著f适的微笑。

　　「战场是辅大後方的运动场，也就是您每周二上排球课的地方。」库撒凡在康靖平身侧停步。

　　「那里的确很适合拿来决斗。」辅仁大学的操场一入夜便人迹罕至，面积也足够让好几人打混战。

　　「珊蒂露他们已经先过去了，我们也跟著去吧，魔王殿下。」库撒凡朝上司伸出手。

　　「好。」康靖平顺从地握住下属的手掌，紧接著，他整个人就被打横抱起。

　　「对不起，吓到您了。我这麽做，是为了将您平安地护送到现场。」库撒凡理由正当地安抚，令浑身不自在的康靖平放松了些。

　　唰！长发美男脚底运劲，咻地跃上高空，在一栋栋高楼间飞檐走壁。凭藉这样的身法，他眨眼间便将康靖平送达辅大运动场，和珊蒂露等人会合。

　　「你在赶来的途中，有遇到教廷的人吗？」利迪尔看著刚到场的同事。

　　「没有。那堆神职人员显然还是老样子，非得要走完标准流程才肯现身。」库撒凡把手上抱著的人儿放下。

　　「运动场四周已设好结界，这样就不会有局外人闯进来了。」瑟莲娜不改慵懒本色地拨拨秀发。

　　「那麽，问题就只剩下你了。」珊蒂露陡然指向康靖平的鼻头。

　　「我？」魔界统治者状况外地指著自己。

　　「敌我双方开战之後，你绝对不可以乱动，也不可以乱跑，更不可以乱讲话，懂吗？」稚气少女竖起三根手指头，强调这三条禁止事项。

　　「请问……」连续听见三次「不可以」，康靖平煞有介事地清清喉咙。「我可不可以呼吸？」

　　「……」珊蒂露并未回应这个白目问句，仅是快狠准地赏对方一记爆栗。

　　在魔族这方准备妥当後，教廷那方也从容登场。五位使徒由运动场暗处踱出，而他们的指挥官，则在操场最外围督导己方人马。

　　「我跟伯顿神父会负责处理善後，所以你们尽管动手吧，就算严重损毁场地也没关系。」精明修女运用传讯法术，将指令送进众使徒的脑里。

　　接到命令的五人没有回话，仅以实际行动来表明决心，他们纷纷抽出武器，面向敌手并摆好备战姿态。

　　「你，滚到後面去坐好。」珊蒂露头也不回地对魔王说。康靖平闻言乖乖地缩到角落，在铁丝网旁的地上屈膝坐定。

　　「危害世间的邪恶之王啊，吾等将高举神赐的权柄，对汝执行正义的死刑！」莎莱儿代表神圣的一方放话。

　　「你们这些信上帝的古板教徒，难道就没有其他台词可说了吗？」瑟莲娜笑脸迎人地掣出多头鞭，乍看之下颇有ＳＭ女王的气势。

　　话不投机半句多，何况正邪两方本来就没有沟通的必要，四名魔族及五个使徒立时开打，圣力与魔力互相撞击导致磁场动U。

　　珊蒂露杠上莎莱儿，前者握持宽刃巨剑，後者双手各拿著一把枪，神圣的子弹跟威猛的斩击交错，枪声和剑刃破风声不绝於耳。

　　瑟莲娜的对手是中国美女偃霏，後者用一袭飘长薄纱，对抗前者的带刺钢鞭，薄纱在圣力的加持下刚柔并济，与神兵利器相比毫不逊色。

　　库撒凡挥舞握柄长达两公尺的巨镰，安杰罗则甩动末端附有利刃的长铁，这两人的对打也如火如荼，金铁交鸣之声在夜色中不断回U。

　　利迪尔单凭一柄长戟，便能同时应付亚佛列德以及伊东慎也。亚佛列德手持双刀，跟赤手空拳的慎也合作，这才勉强维持住战况平衡。

　　「……真瞎。」康靖平的评语只有这两个字。在幻武小说里才看得见的夸张打斗，居然被搬到现实世界来，这教他还能说什麽呢？

　　在他看来，这整件事就如同一出荒谬的闹剧。他感到空虚，觉得很没意义，可他却偏偏身不由己，因为他正是这团混乱的源头。

　　身为魔王，他究竟是为了什麽才转世到人界？难不成他降生在这世间，只是为了招来杀伐和麻烦吗？

　　当康靖平不著边际地想著这些事时，战场上猝然掀起爆炸巨响与大片烟尘，看起来像似大规模招式所造成的。

　　视线所及之处完全被尘雾给笼罩，而就在这一片混沌当中，康靖平的双唇冷不防遭人捂住。

　　「别出声，跟我走。」伊东慎也的低语在康靖平耳边响起。「放心，我不会杀你的……」

　　话声未落，日籍青年便将魔族之王横抱起来，往远离战场的方向疾奔而去。




8-1

Page.08　剪不断・理还乱


　　在短短一个晚上之内，自己就被人用公主式抱法抱了两次──康靖平本该为此而感到不爽，但现在的他却只想到别件事。

　　慎也君说不会杀他？这到底是怎麽回事？是一时的权宜之计，还是想藉此降低他的戒心？……

　　当康靖平还在思索这堆问题时，伊东慎也停止飞奔，在一个隐密的场所将怀中人放下。

　　双脚著地後，康靖平望了望四周，发现眼前的景物都很陌生；他不晓得这里是哪里，但以慎也的脚程来算，此地想必与辅大运动场相距甚远。

　　「没时间了，你听我说。」日裔使徒握住大魔王的双肩，令後者不再东张西望。「我之所以不想杀你，是因为今天的你并未做好觉悟。」

　　「在你眼中，我的样子像是没有下定决心吗？」康靖平扬扬眉毛。

　　「是的。今天晚上我一看见你就知道了──你不但没有做好心理准备，甚至还没有认真看待今晚这一战。」伊东慎也斩钉截铁地加强语气。

　　「你真傻，慎也君。既然我一点都不认真，你就能够不费吹灰之力地解决我，不是吗？」康靖平表情微妙地轻声说。

　　「或许吧。不过，我实在不愿意杀死一个毫无防备的人。」慎也坚持自己的原则。

　　沉默了十几秒後，康靖平深吸一口气，泛出淡淡的微笑。「虽然你可能不会相信，但……其实我有认真思考过这整件事。」

　　「你有吗？」单纯的天主教徒半信半疑。

　　「有。你上礼拜一就叫我要做好觉悟，我後来想想觉得也对，所以这几天我都努力在做心理建设。最後，我得到了一个结论。」

　　「什麽结论？」

　　「我发现……」魔王眼神复杂地抿抿唇，「我无法把你当作是敌人。」

　　「你、你在讲什麽傻话？」伊东慎也顿时莫名心慌起来。「约会结束的时候，你明明说我们彼此是敌人，现在你却……！」

　　「没错，我是那样说过。可事实上，不论我再怎麽警惕自己，我都没办法对你产生敌意……」康靖平无力地摇头。

　　「那……你究竟把我当成什麽？」慎也不知所措地问出了重点。

　　「……我不知道。」康靖平揪住对方的衣角，声线更加细弱地叹喃。「我唯一知道的是──只要待在你身边，我就觉得好安心。」

　　「你……」伊东慎也感到自己的心也被揪紧了。这个魔王是在撒娇吗？

　　见日本青年怔愣著没说话，康靖平缓缓放开对方的衣o。「对不起，我讲这些话会害你困扰吧？请你忘掉我刚才说的……」

　　就在此时，慎也倏地拉住康靖平欲缩回的手，并顺势将後者揽进怀里。魔族之王还来不及惊声低呼，微启的唇瓣便被炽热的温度给封住。

　　虽然只是个含蓄的浅吻，但对康靖平而言已是莫大的冲击。严重缺乏恋爱经验的他，以前从未和人接吻过，如今竟被一个男人夺走初吻，简直是晴天霹雳！

　　跟双目圆睁的康靖平相比，轻闭双眸的伊东慎也显得较冷静。然而实际上，两人的激动程度可说是不相上下。

　　浅著对方的柔软嘴唇，慎也感受到一股前所未有的奇妙悸动，这份感觉直教人意乱情迷，甚至一不小心就会上瘾。

　　不知过了多久，谦逊教士才放过被吻傻的人儿。康靖平先是眨了眨失神的大眼，接著，那双眸子里开始泛现几许水光。

　　「哇！真的、非常抱歉！我不是有意要吓哭你的──」伊东慎也连忙想安慰，突如其来的异样感却逼他住嘴。

　　四股黑暗气息正朝此处高速接近，来者必定是那四名魔族干部！

　　慎也当下心中一懔，转向魔王急匆匆地讲道：「虽然我还有很多话想对你说，不过你的部下们快到这里来了……」

　　「快走，别让他们追上你！」不等对方讲完，康靖平便紧张地催促。伊东慎也闻言点点头，旋即转身消失在夜色之中。

　　康靖平深呼吸了好几下，拍拍自己的脸颊又拨拨头发，他竭力装出一副若无其事的模样，站得直挺挺地等候部属前来。

　　「魔王殿下！」珊蒂露等人随後到场，冲著主子关切地猛问：「你还好吧？你有没有被怎麽样、有没有受伤？」

　　「我没事。」康靖平以生硬的语调回答。

　　「请恕属下无能！我们居然没把您保护好，害您担惊受怕！」库撒凡痛心疾首地忏悔。

　　「没那麽严重吧……」康靖平有点啼笑皆非。「战斗的结果如何？」

　　「我们展现出压倒性的实力，令那些使徒知难而退了。」利迪尔简洁有力地报告。

　　「那麽，今晚的纷争算是落幕了吧。能请你们送我回家吗？」康靖平露出制式的笑容。

　　「魔王殿下，你……你真的没事吧？」瑟莲娜不放心地又问，她总觉得上司有心事。

　　「真的，我很好。」康靖平面不改色地重覆，「送我回家吧。」

　　既然康靖平表示出不愿多谈的态度，做下属的便也不好追究。将魔界统治者送回公寓後，四位魔族就识相地离去。

　　进了住处的康靖平脱掉鞋子，而後一屁股坐在客厅的拼装地垫上，他紧绷的身心瞬间放松下来，因为，这间屋子里有个值得他依靠的人。

　　浴室的门喀嚓一声被打开，刚洗完澡的纪朝风走了出来。「你回来啦，靖平。外面冷不冷？」

　　「还好。」康靖平小声答道，抬脸迎向对方的注视。

　　凭藉著九年多的交情，纪朝风一眼便看出挚友心情不好。「你怎麽了？」

　　「我……」大魔王欲言又止地站起身，走上前去直接抱住对方。「朝风，你今天晚上可以陪我一起睡吗？」

　　「嗯，我待会就搬到你房间去睡。」纪朝风毫不犹豫地答应，因为他感觉得出，康靖平的情绪极不稳定。

　　在阴暗的卧房内，两个人盖著同一条棉被，相互依偎地慢慢培养睡意。

　　窝在纪朝风宽厚的胸膛前，康靖平的脑海仍处於紊乱，他不由自主地想著今夜的斗争，茫然的感受如乌云般占据他心头。

　　只要魔族及使徒双方俱都健在，这场战争就会没完没了地延续下去。慎也君这次没有杀他，下一次恐怕就没那麽优待了，可是……

　　那个吻又代表著什麽意思？

　　「唉……」康靖平不禁颓然长叹，依赖性地抓紧纪朝风的衣领。慎也君跟朝风分明是不同的个体，却都能够令他感到安心。




8-2

　　翌日，纪朝风於早上七点多先行醒来。他坐起身子，垂首凝视尚在熟睡的枕边人，不知不觉间，他伸出手来轻抚康靖平的发丝。

　　即使知晓康靖平的心中暗藏烦恼，纪朝风依旧体贴地没去追问，他打算静静地守候，并在康靖平愿意倾诉时做个称职的听众。

　　「嗯……」这个时候，康靖平微微颤动眼皮，从睡梦中醒了过来。

　　「啊，对不起……我吵醒你了？」纪朝风赶紧将手掌从好友发上移开。

　　「没有……」魔族之王含糊地咕哝，翻了个身後就要爬起来。

　　「你继续睡，别起来。反正你今天没课吧？」纪朝风劝慰道。

　　「那你咧？你要去上课了吗？」康靖平又躺了回去。

　　「对，我上午第一节就有课。你早餐要吃什麽？需要我买回来给你吗？」纪朝风设想周到地询问。

　　「不了，我想用冰箱剩下的材料，自己做三明治来吃……」康靖平讲到最後便阖上了眼。

　　「好。」纪朝风莞尔地勾起嘴角，帮室友盖好被子後就不再吵他睡觉。

　　梳洗更衣并带好课本以後，纪朝风便出门上课去也。

　　一个人孤伶伶地留在屋内，康靖平忽然变得没法安心入睡，於是他只好无奈地起床，先去刷牙洗脸再说。

　　盥洗完毕後，接下来就该吃早餐了。

　　在餐盘上用面包刀切著吐司，康靖平还算愉快地做著三明治，他虽然不是个勤於下厨的人，但偶尔也会做些自己喜欢的料理。

　　很扫兴的，当康靖平正想咬下刚做好的早点时，恼人的手机铃声响了起来。

　　他直觉猜到打电话来的是谁，接通来电後的口吻因而不太温和。「喂？」

　　「很抱歉打扰你了，魔王殿下。为了战略上的需要，我有几个问题想请教你……」听出主上的不悦，瑟莲娜小心翼翼地应对。

　　「你是想问昨晚的鸟事吧。」康靖平面色一沉。他好不容易在睡过一觉後平静下来，却一大早就被迫去回想那些经历？

　　「当然，你不必答得太详细，碰到不想回答的问题时，你也可以拒绝答覆。」瑟莲娜好声好气地补充。

　　「……你问吧。」康靖平在心底悄悄地叹息。他不能老是在当个任性大王，有时也该为辛苦的部下们著想。

　　瑟莲娜旁敲侧击地问了几件事，康靖平则避重就轻地一一作答。

　　结束通话之後，鬈发妩媚的瑟莲娜迈入身後的一家咖啡厅，踱往角落的一组四人用桌椅，而那组座位上，她的伙伴们正严肃地辩论著。

　　「以结果论来讲，魔王殿下并没有受到任何损伤，这挺好的不是吗？」利迪尔是当中最沉稳的一位。

　　「好你个头！我们竟然让魔王殿下被敌人掳走，这可是魔族之耻啊！」珊蒂露激愤得用力拍桌。

　　「那个叫做伊东慎也的使徒……实力不弱。他能利用那一瞬间的破绽，把魔王殿下给带走，速度快得连我们都察觉不到。」库撒凡托腮沉吟。

　　「由实力来研判，伊东应该就是唯一能杀死魔王殿下的使徒，但……他为何没杀掉魔王殿下？」利迪尔端起咖啡浅啜。

　　「所以问题就出在於──那家伙在掳走魔王殿下以後，和魔王殿下之间发生了啥事？」珊蒂露意有所指地瞄向瑟莲娜，後者刚在这一桌坐下。

　　「我刚才已经很委婉地问过了，但是，魔王殿下依然不肯说出当时的情形。」瑟莲娜悠悠地吁口长气。

　　四只高阶魔族同时陷入静默，既然欠缺了最关键的情报，这席检讨大会就粉难再开下去了。

　　「……魔王殿下还是一样，无法对我们彻底打开心房。」良久，库撒凡不胜欷[地道。

　　利迪尔・梭蒙意味深长地眺望窗外。「因为魔王殿下太寂寞了……」

　　同一时刻，教廷那方也正在召开反省会议。

　　不过，这与其说是会议，倒不如说是单方面的演讲训话，众使徒噤若寒蝉地聚在台下，任由讲台上的克莉斯汀修女发飙。

　　「实在太难看了！你们不但连魔王的头发都没伤到，甚至还牵制不了那四个魔族干部！我不苛求你们一次就完成任务，但这次的表现真的很不像话！」

　　「呃……」伯顿神父屡次想开口打圆场，却始终找不到空档可插话。

　　「那群魔族固然厉害，可你们的战力也不差呀！身为上帝选中的神圣代理人，你们竟搞出这种害教廷蒙羞的差劲成绩，教宗知道的话可能会哭出来……」

　　耳边充斥著克莉斯汀修女的怒喝，伊东慎也却半个字都没听进去，他的内心也正在进行自我反省，只是自省的内容跟别人不甚相同。

　　经过了一个晚上後，慎也越来越难谅解自己昨夜的行为──他没杀灭魔王也就罢了，居然还和魔王接了吻？

　　难道他又被魔王的眼睛迷惑了吗？可是他明明记得，自己当时并没有直视魔王的眼眸啊！

　　还有，他为什麽杀不了魔王呢？他当真是为了公平原则，才决定不杀对方的吗……？

　　伊东慎也想得太过入神，以至於没听见克莉斯汀修女的喊声，直到被偃霏用手肘猛顶一下，他才霍然惊醒。「呃、啊？什麽事？」

　　「我刚刚叫了你好几次，你都没听到吗？」精明修女瞪著日籍青年。

　　「对不起……」慎也慌忙道歉。

　　「我明白任务失败令你很沮丧，但还有下次机会不是吗？我跟伯顿神父都很看好你的能力，麻烦你振作一点。」克莉斯汀修女语重心长地劝勉。

　　「是。」伊东慎也只有低头听命的份儿。

　　「今天的会议就开到这里，各位早点回去休息吧，等体力恢复之後，再来加强战斗方面的训练。」这是伯顿神父第一次、也是最後一次在这会议中发言。

　　慎也离席的速度比其馀人都快。他大步跨出会议室，往宿舍的方向直行，因为他突然没来由地感到心虚，想要尽快逃离同袍及指挥官。

　　然而，事与愿违──一道无礼的呼唤拖住了他。「喂，伊东。」

　　来自福冈的虔诚教徒身体一僵，调整好自己的脸部肌肉後才回过头。「有什麽事吗？安杰罗。」

　　「昨天晚上，你为啥没有宰掉魔王？」安杰罗直截了当地刺探。

　　「关於这件事，我昨晚已经向指挥官报告过啦，你当时不是有听见吗？」为了不让自己显得可疑，伊东慎也正眼直盯对方。




8-3

　　「在那团烟雾中，其他使徒设法牵制住四名魔族，而你则趁机接近魔王想杀了他，但是你因为实力不足，所以最後没有成功……」安杰罗喃喃覆述。

　　「我的确是跟指挥官这麽说。」慎也极力压抑住想落跑的冲动。

　　「你真的是因为实力不够，所以才杀不死魔王吗？」德裔教士气势凌人地步步进逼。

　　「这话什麽意思？」伊东慎也一脸无辜。

　　「你该不会是基於情感因素，而故意把魔王放走的吧？」安杰罗目光锐利地续问。

　　「抱歉，我不太懂你在说什麽耶。」谦恭青年仍然在装傻。

　　安杰罗咬了咬牙，用凶狠的眼光瞪视对方，慎也则以不变应万变，维持著一张有礼貌的笑脸。

　　「……哼。」半晌过後，安杰罗不屑地背过身去。「如果你不愿意下手杀他，那就把机会让给我！」

　　目送著暴躁的同僚走掉，伊东慎也有种很不舒服的感觉，这感受就像似心里的秘密被揭穿，而且还是最不想让人知道的那个秘密。

※　　　　※　　　　※

　　隔天，在日本文学史的课堂上碰面时，康靖平和慎也彼此都有些尴尬，两人虽是坐在一块儿，却完全没有交谈或视线相对。

　　说穿了，他们俩是为了前天那个吻而难为情。不过，这窘况并未持续太久，因为在快要中途下课的时候，康靖平递了张字条给日籍天主教徒。

　　『等会下课时能陪陪我吗？我有事情想问你。』纸条上是这样写的。

　　『好，我也有话想对你说。』伊东慎也写下回覆。

　　下课钟响後，他们去到一个甚少有人经过的楼梯间。双方刚开始都没吭声，片刻後却同时开了口：「那个……」

　　这出乎意料的默契，令两个人都呆住了。下一秒，康靖平不好意思地礼让道：「慎也君，你先讲吧。」

　　「嗯，那我说罗……」慎也清清喉咙、端正姿势，深深地鞠了一躬。「我前天晚上对你做了超失礼的事，真的非常抱歉。」

　　「别这样！」康靖平赶忙请对方抬起头来。「你又不是犯了什麽滔天大罪，干嘛要这麽郑重地道歉？」

　　「可是，我当时吓坏你了对吧？」纯真的神之使徒内疚不已。

　　「我确实是吓了一大跳，但我并不觉得生气或讨厌，所以……」话讲一半，康靖平便怔怔地捂住唇。等一下，他刚才说了啥？

　　平白无故地被个男人所强吻，他理当要感到恶心与不高兴才对，可他却毫无半点负面感想，这到底是怎麽搞的……？

　　而这时的伊东慎也，则被那句「并不讨厌」弄得心旌摆U。不讨厌是代表著什麽？是否还有其他含意？……不，他不能再胡思乱想了！

　　「对了，你不是说有事要问我吗？」为了分散自己的注意力，慎也乾笑著转移话题。

　　「是啊，我想要问你……」康靖平微低著头，双颊染上若有似无的红晕。「你为什麽要吻我？」

　　伊东慎也浑身一震，不自觉地倒退一步，手心也开始冒汗。「这……我……」

　　「对不起，我知道问这问题会害你困扰，但我还是莫名地想问。所以，请你告诉我答案好吗？」

　　「我……是因为……一时的冲动而失控。」日裔教士艰难地吐出笼统的解答。

　　「你是因为被我的眼睛给迷惑，所以才失去自制力吗？」

　　「……我不确定。印象中，我并没有去看你的眼睛……」踌躇些时後，慎也忸怩地讲出实话。

　　「这样啊。」康靖平表面上还算镇定，心湖却因对方的话语而汹涌翻腾。

　　双方又不约而同地安静下来，微妙的氛围於两者之间漫延。不久，魔王便受够这暧昧不明的情况，因此哭笑不得地打破了沉默。

　　「慎也君，我们暂时忘掉前天晚上的事吧！不然的话，一直都这麽尴尬也不是办法。」康靖平故作轻松地提议。

　　「说的也是，我们就像过去那样，聊些简单一点的事情吧。」伊东慎也欣然同意。

　　已经发生过的亲密，就不可能轻易地忘记，逐渐滋长的复杂感情，也令人很难不去在意。

　　即使明了这一切皆无法抹灭，他们两个仍拒绝看清自己的心，因为彼此的关系终究是敌对，除此之外的关系都将被视为禁忌。

※　　　　※　　　　※

　　时间是星期五中午，地点为辅仁大学内的其中一家餐厅。

　　康靖平、孟羽以及林琴音凑在一起，边吃午餐边讨论近现代文学的分组报告，伊东慎也则在旁聆听三人的对谈，不时帮他们解答问题或提供意见。

　　这间餐厅里头有台电视，此刻正在播放午间新闻。中美洲某岛国遭受七级以上的强震侵袭，这消息一被播出，马上引起餐厅中的人们注意。

　　「前几天南美洲不是才发生大地震吗？怎麽这麽快又有灾难呢？」林琴音对著电视皱眉头。

　　「真可怕，又死了好多人……」孟羽哀伤地望著新闻中的灾区画面。

　　「……」康靖平不发一言地撇过头，没勇气去看那惨重的灾情。

　　天灾频繁的发生，跟魔王转生在人界脱不了干系──一想到这点，他就有股沉甸甸的忧郁感，胸口窒闷得几乎喘不过气。

　　「靖平，你还好吧？」似是看穿了魔王的心思，慎也担心地悄声轻问。

　　「……我没事。」康靖平愣了一阵後才挤出笑。太可悲了，他竟然被敌人给安慰？

　　伊东慎也没再多言，只是在桌面下握紧魔王的手，而康靖平虽然既吃惊又羞赧，但却没有因此甩开对方的大掌。

　　孟羽和林琴音忙著看电视，丝毫没发觉两个男生在餐桌下手牵手，不过，恰巧从餐厅门外路过的某位德国佬，却亲眼目睹了这一幕。

　　由大魔王与日本青年的互动中，安杰罗嗅出一丝不寻常的甜味，他不快地沉下俊脸，脑内迅速筹画起偏激的行动。

　　於是乎，在三天後的正午，待在公寓的康靖平刚吃饱饭，就听见自己的手机响起。

　　由於萤幕显示为林琴音来电，所以他想都不想便按下通话键。「喂？」

　　「我是安杰罗。」话筒彼端传来的，赫然是那道既熟悉又陌生的嗓音。

　　「……你、怎麽……」你干嘛打来？而且还用我朋友的手机？想问的事情太多，康靖平登时舌头打结。

　　「不要废话，你立刻来见我。要是你不来，我就杀掉人质。」安杰罗虽然把声音压得很低，但一字一句仍十分清晰。




8-4

　　「什麽人质？」康靖平心生不祥地屏息问道。

　　「林琴音跟孟羽是你的朋友吧？她们目前都在我的掌握之中。」

　　「叫她们来听电话。」康靖平毫不退让地说，他得确认她们俩的安危。

　　「你怀疑我在说谎？哼，好吧。」德籍教徒冷笑一声。约莫半分钟後，话筒被交到另一人的手中。

　　「喂？靖平。」林琴音活泼地接过属於自己的手机。

　　「你……」对方听起来安然无恙，康靖平暗暗松了口气。「这是怎麽回事？孟羽和你在一起吗？」

　　「对呀，我跟孟羽买了便当，到圣言楼一楼的教室去吃，结果安杰罗跑来找我们搭讪。」

　　「他没对你们怎麽样吧？」

　　「拜托，你在讲啥啊？安杰罗只是和我们聊聊天而已，他中文说得很棒呢！」林琴音愉悦地咯咯笑著。

　　「然後咧？」康靖平努力掩饰心中的焦灼。

　　「然後很巧的是，安杰罗也认识你耶，还说很久没见到你了……所以我就把手机借他，让他打电话给你。」林琴音解释道。

　　「原来如此。你们还在圣言楼一楼吧？我现在就过去。」康靖平挂断电话後即刻启程。

　　在辅大校区内，圣言楼算是比较崭新的建筑，它位於外语学院的旁边，是各语文学系授课的场所之一。

　　身为日文系的学生，康靖平对圣言楼自然也很熟稔，在该栋大楼的一楼稍作巡视後，他很快便找到德裔使徒及两名美女。

　　「靖平，你跟安杰罗慢慢聊吧，我和孟羽先去会话课的教室罗。」林琴音一见著魔王就这样讲。

　　「好，待会见。」康靖平挥手送走两位女性友人，暗自为她们的毫发无伤而庆幸。

　　随便挑了张椅子坐下，康靖平抚著左胸咳了几声，从住处急急忙忙地赶来学校，对心脏不好的他来说是件吃力的事。

　　「……你的脸色有点苍白。」安杰罗端详著魔族之王的面孔说。

　　「还不都是你害的。」康靖平似笑非笑地轻斥。「拜托你好吗，安杰罗先生？你有事就直接找我，不要再搞个人质出来。」

　　「有什麽关系，反正那两个女孩跟我聊得很开心。」德国教士并不认为自己犯了错。

　　「重点不在这里吧。」康靖平很是无奈。「你想见我的话，跟我说一声就好啦，即使你没用人质来威胁我，我也愿意和你见面。」

　　「你真的愿意见我？我可是你的敌人哦。」安杰罗摆明就是不信。

　　「那你又为什麽想见我？我也是你的敌人啊。」康靖平四两拨千斤地把问题丢回去。

　　安杰罗的嘴角抽动一下，他不晓得自己该笑还是该生气。这只魔王仍旧如此不知死活，白目得教人直想掐死他了事。

　　「嘿，你究竟找我有什麽事？」见对方一直不讲话，康靖平只好主动再问。

　　「……没事。」换了个痞味十足的站姿後，安杰罗才漫不经心地回话。

　　「啥？」有没有搞错？康靖平不觉有些傻眼。

　　「我只是想近距离地看你，不行吗？」一想起伊东慎也能与魔王那样亲近，安杰罗就一肚子火。

　　「你说行就行……」康靖平懒得跟个疯子计较。

　　接下来，安杰罗便彻底实践己身的目的，将眼前之人从头到脚仔细审视一遍。然而一段时间後，新的问题又来了。

　　「喂！你干嘛都不说话？」安杰罗不满意地质问大魔王。

　　「我本来就不是个爱讲话的人啊。」康靖平扁扁嘴，一副委屈相。

　　「难道你和伊东在一起时，也是像这样都不出声吗？」安杰罗忍不住又跟慎也做比较。

　　「我和他是会聊个几句啦……」康靖平不懂为何会扯到慎也君。

　　「那你现在就快点说话呀！」德籍青年拉高嗓门。

　　「喔，好吧。」康靖平还是老样子，不想与神经病计较。「你讨厌我吗？」

　　「讨厌得要命。正是因为有你在，我才会被迫当这什麽鬼使徒。」安杰罗总是为此忿恨不平。

　　「那你想杀我吗？」康靖平继续明知故问。

　　「当然想！只要获得指挥官的允许，我马上就会宰了你！」安杰罗吼道。

　　「那麽，你知道吗？」康靖平别具深意地缓缓讲说：「其实……你是杀不了我的。」

　　安杰罗刹时瞪大了眼，而後更加怒气勃发地提起对方衣领。「你说这话是瞧不起我吗！」

　　「我并不是在贬低你，而是在陈述我所知道的真相，如果你愿意放开我，我就把详细情形告诉你。」康靖平不慌不忙地回应。

　　「……快说！」德裔叛逆教徒口吐啧声後才松了手。

　　「我的部下曾经告诉过我……」魔界统治者站了起来，神情很认真。「在五名使徒当中，只有一个人能够成功地杀了我，其馀四人最多只能让我受重伤。」

　　「你的部下凭什麽这样说？」安杰罗口气很冲。

　　「凭过去的经验。毕竟，在我前几次转世时，那些部下都一直保护著我。」

　　「你的属下们还讲了些什麽？」安杰罗越问越急。

　　「还有，十字印记长在胸前的那位使徒，就是唯一能杀死我的人。」康靖平注意到对方脸色骤变。

　　「那个人该不会是……」在这刹那间，安杰罗倏然害怕听到答案。

　　「我查证过了，是慎也君。」康靖平揭露残酷的事实。

　　「……」听见最不想听见的那个名字，德国佬的心简直U到谷底，同时，他终於明确地了解到，指挥官为啥会特别关注伊东慎也了。

　　「你还好吧？」康靖平完全没有嘲笑对方的念头，仅是定睛观察著对方。

　　「会好才有鬼。」安杰罗的心境混乱到笔墨难书。

　　「慎也君本身也不晓得这桩真相，所以你不需要怪他。」魔族之王以防万一地提醒。

　　「我可以不怪伊东，但是我无法原谅教廷，因为，教廷确实欺瞒了我们这些使徒。」安杰罗的声调阴沈得可怕。

　　「或许，教廷是为了不让你们受到打击，所以才刻意隐瞒真相吧。」康靖平站在客观角度来推断。

　　「够了，教廷对我而言根本就不重要！我之所以感到不甘心，全是因为你的关系！」安杰罗陡地咆哮。

　　「因为我？」康靖平并不意外地等著对方说下去。

　　「没错，都是你害的！我满脑子想的都是你，却没办法像伊东那样名正言顺地接近你，在你眼中我什麽都不是，因为我的力量不足以杀灭你。全是因为你没把我放在眼里，我才会变得这麽烦躁！」

　　在极度冲动的状态下，德籍教士一股脑儿地爆出真心话，并且将魔王拉进怀中紧紧搂住。

　　「……！」数天前才体验过的震惊感受，如今又重新回到康靖平脑里。




9-1

Page.09　下定决心的・瞬间


　　这只德国佬的行为模式真够跳跃，上一秒还在责怪教廷，下一秒却又开始埋怨魔王，而现在，甚至把魔王给抱住了？

　　虽然康靖平已设法自我调适，但到头来仍被对方的不按牌理出牌所惊吓，而且除此之外，还有两个颇严重的问题存在。

　　第一，安杰罗抱得非常紧，害康靖平有种快窒息的感觉，第二，此处是教室，难保不会有外人经过或闯入。

　　所以，为了不被闷死和基於个人隐私，康靖平决定先请对方放手再说。

　　「呃……安杰罗先生，你听我说……」面对偏激的家伙时，还是用怀柔政策迂回劝导较好。「我并没有轻视你跟不在乎你啊，你误会我了啦……」

　　安杰罗并未应声，不过抱人的力度倒是减轻了些。

　　「因为我和你很少见面，所以你才会以为我没把你放在眼里。不然这样好了，我把我的手机号码给你，你想见我的时候就打电话给我……」

　　扯了这麽一堆，康靖平总算提到重点。「所以说，请你放开我好吗？你放心，我绝对不会落跑的。」

　　过了约略十五秒後，安杰罗才以极为缓慢的动作放开怀中人。康靖平逃过一劫似地喘了几口气，接著从书包中取出纸笔来写下一串数字。

　　「拿去，我的手机号码。」康靖平将写好的字条塞进对方手里。「你随时都可以打，上课跟睡觉以外的时间我都会接电话。」

　　「嗯。」其实，安杰罗在借用林琴音的手机时，就已经把魔王的电话号码背了下来，但是现下，魔王肯亲自释出诚意是再好不过了。

　　「那就这样罗。」康靖平习惯性地看看手表。「啊，我该去上会话课了，恕我失陪。」

　　「等一下。」冷不防地，安杰罗拉住正欲离去的人儿，在他额心印下一吻後才说：「……你走吧。」

　　「喔……那、掰掰。」虽不明白这个吻是什麽意思，康靖平仍不敢多想地尽速离开，因为他感觉到自己要是再待在这，就会有更多更奇怪的代志发生。

　　望著魔王远去的背影，安杰罗觉得自己的内心平稳许多，之前那股焦躁感也一扫而空，他的脸部线条因而柔和起来。

※　　　　※　　　　※

　　在三月下旬到四月上旬这段时间内，世界各地又接连发生多起重大灾祸，死伤人数因此直线攀升。

　　随著灾难一件又一件地降临，康靖平的情绪也一天比一天低落。伊东慎也一直注意著这样的魔王，并默默为他担忧与心疼。

　　於是乎，在期中考前一周的礼拜日，慎也邀康靖平到辅大校内散散心。

　　「我这样邀你出来，会不会打扰到你？」走在林荫大道上的时候，伊东慎也柔声问对方。

　　「不会啦，反正只是在学校里面走走，花不了多少时间。」康靖平随和地说。

　　「那就好。对了，你期中考准备得怎麽样？」为了不让魔王想起那些灾害，日裔青年刻意只谈普通的话题。

　　「其实也没啥好准备的，除了最困扰我的古典文学以外，其他科目都还好。」一想到难搞的古文助动词，康靖平就有股被当的危机感。

　　「你如果有不会的地方，可以尽量来问我，我说不定有办法教你。」

　　「嗯，谢谢你。」康靖平感激地微笑。

　　两个人边走边聊，最後在一丛绿荫下稍作歇息。

　　见康靖平的神色变得较为开朗，慎也不由得安心下来，只可惜，这份安心感被接下来的问句破坏了。

　　「慎也君，你们使徒最近都在干嘛？」康靖平主动谈到此类事件，而这正是伊东慎也避免提及的部分。

　　「这……」既然对方都问了，来自福冈的天主教徒也只好认了。「我们最近在做战斗方面的特殊训练。」

　　「这半个月来天灾人祸一大堆，教廷应该有催你们赶快消灭魔王吧。」康靖平轻描淡写地道。

　　「的确是催得满勤的……听说伯顿神父为了这件事，还跟教廷高层大吵了一架。」慎也一面讲，一面小心观察对方的表情。

　　「真是辛苦你们了。」康靖平的脸上挂著笑容，眼神却泄露出悲伤。

　　「你……」踌躇须臾後，伊东慎也终究还是忍不住直接说：「对於最近发生的灾难，你不要再想那麽多了，好吗？」

　　康靖平先是愣了愣，而後歉疚地低下头。「对不起，你之所以邀我出来，是为了让我心情好转吧？可我却是这个样子……」

　　「该道歉的是我才对，因为，我的关心或许只会害你更加难过。」慎也顾虑到彼此的立场。

　　「没这回事，你也想太多了。」魔族之王反过来挖苦对方。

　　「总之，你别把那堆灾祸想成是自己的错。我记得你曾经讲过，你并不想毁灭任何东西吧？」日本教士扯回正题。

　　「没错，我是那样说过。」康靖平轻轻地叹口气，「可是，我的存在确实让这世界灾难频传。这一点，读过教廷典籍的你不也知道吗？」

　　「我……」伊东慎也顿时无语，他至今才发觉自己的言论前後矛盾。

　　「算了吧，你不必再安慰我了，慎也君。」康靖平摇了摇头，「你目前该做的事情只有一件。」

　　「什麽事？」

　　「那就是──执行你的任务，杀了我。」康靖平的语调异常轻柔。

　　「你……你在说什麽？」慎也的心像被刺了一下，令他不自觉地打个冷颤。

　　「你应该很清楚我在讲什麽。我是邪恶之王，而你是正义使者，正义铲除邪恶是天经地义的事，难不成你忘了？」

　　「这……但……太突然了吧……」谦逊青年措手不及地结结巴巴。

　　「你身为神之使徒，就必须随时抱持杀灭魔王的决心。若是指挥官叫你现在就宰了我，你也要用太突然为藉口拒绝下手吗？」康靖平咄咄逼人地又道。

　　「这……我……」

　　「……唉！」见对方老半天都答不上话，康靖平重重地再次叹息，态度随之软化下来。「我不晓得你在犹豫什麽，不过，我有件事想告诉你。」

　　「什麽事？」伊东慎也仍旧只能问这句。

　　「就算你真的杀了我，我也不会怨你的，因为，我很乐意把自己的性命交给你。」康靖平漾开近乎天真的笑意。

　　「你、你疯啦！难道你不想活了吗？」慎也终於恢复正常说话的能力。




9-2

　　「我虽然没有很强烈的求生意志，但还不至於会去寻死。只不过，如果真的要死，我倒宁愿死在你手里，因为这对我而言说不定是种幸福。」

　　「你为什麽……为什麽会这样想？」伊东慎也感到自己的心跳又乱了。

　　「就像你刚才讲的，我大概是疯了吧，因为我喜欢你，所以才会变得如此疯狂。」魔界统治者细声自嘲。

　　「喜……喜、喜欢？」一股热流涌上日籍教徒的脸庞。

　　「是啊。我喜欢和你在一起，也喜欢听你说话，虽然我还不确定这份喜欢的感觉有多深，但是我至少知道自己很依赖你。」康靖平的神情泛起些许甜意。

　　「喔……这、这样啊。」慎也被「喜欢」这两字搞得呼吸急促。

　　「不好意思，我好像扯太远了，你别把我刚刚讲的话放在心上。我们继续散步吧！」康靖平语毕便迈开脚步，不料却被对方从背後拥住。

　　「抱歉，我想在这里多待一会，可以吗？」伊东慎也的唇贴在魔王耳边。

　　「……嗯。」康靖平小小声地回应，拂过耳根的温热气息使他脸颊发烫。

　　星期天的辅大校园格外静谧，除了风声及鸟鸣等自然音律，很难再听见其他声响。

　　然而，相互依偎的两人此时所听到的，只有自己的心脏跳动声。康靖平为突如其来的拥抱而心跳，慎也则因对方适才的告白而悸动。

　　「你有没有想过要逃走？」在情感超越理智的状况下，单纯的日裔教士脱口而出。

　　「逃走？」康靖平顺著对方的话尾反问。

　　「是的，逃离这个国家、逃到一个很远的地方，让教廷找不到你，也无法再追杀你。难道你从未想过要这样做？」伊东慎也声线低沈地说。

　　「我怎麽可能逃得了？不管我逃去哪里，只要我还活在人世间，教廷就不会放过我。」魔族之王笑得好苦好无奈。

　　「你一个人确实逃不了，但是，如果再加上我一个呢？」慎也将怀里的人儿搂得更紧。

　　「什麽意思？」康靖平的眼睛睁得大大地，似懂非懂。

　　「由我带你离开这里，我们一起逃到远远的地方去，就算教廷坚持要追杀你，我也会保护你不受任何伤害。」

　　「慎也君，你……！」康靖平在慌乱之下，转过身去正面直视对方。

　　「我是认真的。」日本青年的神态很坚决，一点都不像是开玩笑。

　　「……」酸甜苦辣的感受一次全涌了上来，康靖平不禁按住胸口微微喘气。

　　「你不要紧吧？心脏不舒服吗？」伊东慎也担心地忙问。

　　「……我只是心情十分复杂而已，没什麽大碍。」待左胸的痛楚消失後，大魔王才慢慢地开口。

　　「是不是因为我讲的话害你困扰？」慎也为己身的鲁莽而自责。

　　「不，我是觉得既高兴又难过。」康靖平表达最真实的感动。「我明明是你的敌人，你却愿意带我逃走并保护我，这真的让我好开心。」

　　「那你又为什麽觉得难过？」

　　「因为，不论是教廷还是我的部下们，都不会允许我跟你在一起，所以，如果我们真的逃跑了，事情只会变得更严重……」

　　康靖平说到此处便摘下眼镜，赧然地抹去不知何时溢出的泪水，他不希望自己显出脆弱的姿态，可是心中的绝望感却无法遏抑地不断扩大。

　　「靖平……」伊东慎也不忍地低唤，所剩无几的理性在此刻彻底瓦解，於是他情不自禁地俯下头，吻住对方冰冷的唇瓣。

　　康靖平只呆了两秒就闭上眼，双臂缓缓勾住对方的颈项，他沉溺在唇上传来的热度里，心痛的感觉不可思议地渐渐淡去。

　　在魔王有意无意的回吻下，慎也越来越热切地舔吮那两片嘴唇，双方的体温急速升高，彼此的舌尖於喘息声中交缠。

　　时间彷佛静止了。

　　除了来势汹汹的情潮外，吻得难分难舍的两人什麽都感觉不到，似乎得藉由这种放纵的方式，他们才能暂且忘记命运的捉弄，并忽略没有解答的立场问题。

　　良久，伊东慎也从狂吻中收回心神，免得自己毫无节制地向对方索求更多。康靖平则软绵绵地瘫靠在慎也身上，藉此稳住自己微颤的双腿。

　　「……慎也君，我们……」

　　「怎麽了？」日籍天主教徒轻声问，爱怜地梳弄对方的发丝。

　　「我们不可以这麽亲密……尤其是你，身为使徒的你不能做出悖德的事情……」魔界统治者微弱地呢喃。

　　「我知道，但我实在控制不了自己……」伊东慎也将头埋入对方的颈肩，一刻也舍不得松手。

　　「你……」康靖平再也讲不出话来，只能纵容自己沈浸在这禁忌的亲密里。

　　大约五分钟後，相拥的两人才勉强地分开，接著，慎也采取最恰当的举动，将略显疲倦的康靖平护送回公寓。

　　在回程的路上，他们俩都表现得很平静，然而心里那份难以平息的感情，却令他们当天晚上失了眠。

※　　　　※　　　　※

　　期中考周的礼拜一傍晚，康靖平与纪朝风相偕去书局买东西，这间书局位在辅仁大学里面，有卖不少本校学生需要的课业用书。

　　当然，这家书店还有卖各种文具用品，所以康靖平来这儿是为了买原子笔，纪朝风则是为了买立可带。

　　「你决定好了吗？」买完自己该买的物品後，纪朝风步至好友身旁问。

　　「还没。」康靖平站在摆满原子笔的柜子前，手拿两支不同的笔端详著。

　　纪朝风瞧了瞧柜子上标示的价格，登时明了是怎麽回事。「十一元跟十三元的笔看起来差不多，你有必要考虑这麽久吗？」

　　「当然有，差两块就差很多了耶！我看还是买这种的好了……」魔族之王把手上的两支笔放回原位，改而挑选八块钱的笔。

　　「你真不是普通的小气。」纪朝风忍著笑。

　　「拜托你至少说我是节俭，ＯＫ？」康靖平佯装不满地翻翻白眼，用八元的笔戳了对方两下。

　　「好好好，节俭、节俭……」纪朝风不识相地噗嗤一声。康靖平见状正想再抗议，一阵异变却在这时陡然发生。

　　书店的玻璃门喀哒喀哒地发出响声，下一瞬，地面便开始剧烈摇晃，那震动的强度使人几乎站不住脚，店内的某些顾客惊喊尖叫起来。




9-3

　　「呀啊──！」

　　「地、地震！」

　　纪朝风沉著地用全身护住康靖平，以防後者被四周掉落的物品砸伤，至於店里的其馀人，则双手抱头蹲低身子，或设法找东西支撑住自己。

　　但是，即使处在挚友的保护下，康靖平仍相当惶恐不安。如今连台湾都遭到灾难的侵袭，这又是魔王所造成的吗？又要有众多人受伤死亡了吗？

　　这场强震维持了约二十秒才停止，众人惊魂未定地环视周遭。「停了……」

　　店中的摆设可说是一片狼藉，柜子里的部分书本摔到地上，堆成数叠的教科书也被震散，陈列架上的商品更是倒得七零八落。

　　「你没事吧？」纪朝风关切地盯著室友瞧。

　　「嗯，你呢？」康靖平虽然脸色略为苍白，但还是收拾心情打起精神。

　　「我也没受伤……对了，我们是不是该打电话回家问问？」纪朝风想起目前最要紧的事情。

　　「对厚，这次的地震这麽大，也还不晓得震央在哪……」康靖平说著便掏出手机，打给家中的父母询问平安与否。

　　纪朝风和康靖平的老家都在台南，幸好双亲以及房子皆未受到损伤。

　　稍微放下心头大石之後，买完笔的康靖平跟纪朝风返回住处，而在晚间九点钟左右，又发生一次规模不小的馀震。

　　馀震过後没几秒，大魔王的手机就响了起来，来电显示是组没见过的号码，他迟疑一下後仍接起电话。「喂？」

　　「是我。」来电者以简短的两字做为开场白。

　　「……安杰罗？」认出那把高傲跋扈的嗓音，康靖平随即释然一笑。「怎麽啦？找我有事吗？」

　　「难道没事就不能打电话给你？」安杰罗的口吻依旧蛮横。

　　「我不是这个意思。还是说你想见我？现在是期中考周，我得准备考试才行。」康靖平委婉地表明自身的难处。

　　「这我知道，所以我打给你也不是为了要见你。」安杰罗用鼻孔冷哼。

　　「那麽，你打来是为了要听我的声音？」康靖平半开玩笑地试探。

　　「……」话筒彼端传来一阵别扭的沉默。

　　「不会吧，被我猜中了吗？」魔界统治者不知该不该高兴。

　　「……我只是想问你……今天发生的地震，有没有让你被掉下来的东西砸得头破血流。」德裔教士吞吞吐吐地嘟嚷。

　　「你是在担心我吗？」康靖平听出了对方的弦外之音。

　　「谁、谁在担心你啊！我反倒希望你被砸得越惨越好！」安杰罗提高声量。

　　「是吗？那我只能说声抱歉，因为我毫发无伤。」康靖平蓦然发觉对方也有可爱之处。

　　「哼，真教我失望。」口是心非地讲完後，安杰罗就挂断了电话。

　　在毫无预警的情况下结束通话，这的确很像是安杰罗的作风。康靖平并不惊讶地搁下手机，抬起头来却发现好友站在面前。「朝风？」

　　「我只是来看看你，因为刚才又有馀震……」纪朝风的眼里盛满关心。

　　「你放心，我的房间没有什麽危险物品，砸不死我的。」魔族之王摆出轻松的笑脸。

　　「我担心的不止这个。」纪朝风伸出手，将强颜欢笑的挚友紧搂入怀。「在书店碰到地震的时候，我总觉得你一直在发抖。你很怕地震吗？」

　　「我害怕的不是地震，而是地震所带来的伤亡。」从书局回到公寓以後，康靖平就刻意不看新闻，拒绝接收关於地震的任何消息。

　　但即使如此，他心底还是很清楚，这场地震当中不可能没有受害者。

　　「这样啊？我想也是……不过，你也不用想得太多，毕竟……生死有命。」纪朝风拍抚对方的背脊安慰著。

　　「谢谢你……我好多了。」对康靖平而言，纪朝风所说的话总是拥有奇妙的效力。

　　然而，在两天後的中午，康靖平的心绪又被不可抗力的因素给打乱。

　　当天早上，他和孟羽及林琴音在图书馆念书，而吃中饭的时候，孟羽红著眼眶道出了一句话：「我的爷爷奶奶……在这次的地震中过世了。」

　　「……天啊。」林琴音目瞪口呆地低喃，魔王则如遭雷击地当场僵住。

　　「爷爷奶奶住的地方离震央很近，房子垮掉的时候，行动不便的他们来不及逃出去……」

　　「孟羽……」扶著泪人儿的肩膀，林琴音不知该讲什麽。

　　「爷爷奶奶跟我很亲，因为我小学毕业前都和他们住在一起。他们明明是好人，为什麽会……」孟羽靠在林琴音身上呜咽起来。

　　康靖平紧咬著下唇，脑内挤满了难以言喻的各种情绪。

　　他的爸妈虽是安然无恙，但那些灾民却是家破人亡，且更糟的是，他没办法理直气壮地说「这不是我害的」。

　　每发生一场灾祸，他就得痛苦自责一次，就算他暂时忽略自己是个魔王，教廷与神之使徒也不会放过他……

　　够了，他真的受够了！若是不尽快做个了断，他的身心就片刻不得安宁！

　　他必须要下定决心，令自己的生活恢复原状才行──！

※　　　　※　　　　※

　　考完期中考的那天，康靖平主动召部下们来谈事，聚会地点是康靖平的房间，而聚会的时机，是纪朝风出门打工之後。

　　「我就开门见山地问了……」康靖平的左手背撑著下巴，手肘抵在桌面。「我听说，当魔王转生为人的时候，全世界会变得比较容易发生灾难。这是真的吗？」

　　四名魔族闻言略吃一惊，而後珊蒂露试图模糊焦点。「你是从使徒那儿听来的吧？教廷的偏颇言论不值得你去费心……」

　　「回答我的问题。」康靖平冷淡地打断对方。他希望由部属口中得到证实，纵使真相会让他再痛苦一次。

　　「魔王殿下……您所持有的强大魔力，难免会对这个世界造成影响。」库撒凡为难地坦承。

　　「不过，在您转世期间所发生的那些灾害，其实都没有超出可预期的范围。」利迪尔补充。

　　「换言之，那些灾祸并不会破坏世间的善恶平衡，魔王殿下的存在也不会导致世界毁灭。」瑟莲娜做出温和的结论。

　　「……嗯。」过了好一会，康靖平才若有所思地应了一声，接著话锋骤转。「无论如何，教廷都非杀我不可，所以这次，我想积极地打倒使徒。」




9-4

　　「你……你是认真的吗？」珊蒂露难得口吃。

　　「废话，不然我干嘛叫你们来？」康靖平皱皱眉头。「你们那是什麽脸？一副见到鬼的表情。」

　　「这是因为……魔王殿下您话题转换得太快了……而且，您为何会忽然变得这麽积极？之前的您好像不是这样吧？」库撒凡的脸部肌肉还很不协调。

　　「最近发生了太多灾难，害我的心情一直都很差，在这种情况下，我自然会无法继续忍受那些使徒。」康靖平面无表情地诉说原因。

　　「既然您已经做了决定，那我们就会尽力替您杀敌。」利迪尔表达忠诚。

　　「谢谢你们。另外，请你们把伊东慎也交给我来对付。」康靖平一语惊人。

　　魔族干部们著实又愣了大半晌，最後是由瑟莲娜先开口。「你的意思……意思是说，你要亲自跟伊东交手？」

　　「对。既然我本身拥有魔力，那麽我应该也能战斗吧？」康靖平对属下们的震惊视而不见。

　　「理论上是这样没错，但你到底有没有搞清楚状况？我很早就讲过，如果你动用自身的魔力，你的寿命就会减短！」珊蒂露急吼。

　　「况且，伊东就是那个唯一能杀掉您的使徒呀，您那样做太危险了！」库撒凡也持反对意见。

　　「你们说的我都明白，不过，我还是想亲自对付慎也君。」康靖平依然坚持。

　　「魔王殿下，恕我问个涉及隐私的问题……」利迪尔显得颇严肃。「您是否对伊东慎也怀有特殊的情感？」

　　「说没有是骗人的……」康靖平的眼眸透出柔情，但神色随後转为冷酷。「可是，正因为我对他有特殊感情，我才要亲手杀了他，与他做个了结。」

　　「魔王殿下……就算我们阻止你，你也会执意去做吧。」瑟莲娜莫可奈何地做最後确认。

　　「如果你们坚持要阻挠我，我就会用魔性魅力逼你们屈服。当然，若是你们自愿地支持我，我将会非常感激你们。」康靖平恩威并施地道。

　　「……谨遵您的意愿，吾主。」即便心中存有疑虑，四位魔族仍异口同声地答覆，毕竟，服从主上的命令，是身为臣下的他们所应尽的义务。

　　搞定了自己的部下後，康靖平转而朝使徒那方著手，於是，在下著小雨的星期二午後，他把伊东慎也约出来见面。

　　「这场雨不知会下到什麽时候呢。」站在外语学院的某条宁静走廊边，慎也瞅著雨景悠然说道。

　　「嗯，是啊。」康靖平心不在焉地应著，他正在思考该如何讲出重要的事。

　　「你怎麽穿得这麽少？这样会感冒的。」留意到康靖平身上的单薄衣衫，伊东慎也脱下自己的外套替对方披上。

　　「谢谢……」魔界统治者下意识地道谢，心头因外套的温度而暖了起来，但是，他的理智却逼迫他清醒，要他不可忘记原先的目的。

　　「慎也君……其实我今天约你出来，是有很重要的事想跟你说。」为了不让自己陷溺在对方的体贴中，康靖平索性直接切入重点。

　　「什麽重要的事？」日本青年端正颜色。

　　「我们魔族打算和你们使徒再交手一次，时间在三天後的晚上九点半，地点还是辅大後方的运动场。」康靖平放出预告。

　　「这是……你跟你的部下们一起决定的吗？」内心虽然感到沉重，但慎也并不特别讶异，毕竟，正邪双方的对决是无可避免之事。

　　「是的。而且，我个人还做了另一项决定──」康靖平的冰寒目光直射向对方。「我要与你单挑，然後尽全力杀了你。」

　　「……什麽？」伊东慎也一脸茫然，霎时间还无法接受自己所听到的。

　　「我是说，在三天後的晚上，我会亲自和你交手并杀死你。如果你还想活命，那就想办法在三天後消灭我！」魔族之王一字一语地再度强调。

　　「你……你怎麽会突然有这种想法？」慎也这才意会到对方讲了些什麽。

　　「这一点都不突然。对於我跟你之间的关系、以及打打杀杀的这场闹剧，我已经觉得很累了……我想快点结束这一切。」康靖平神情木然地说。

　　「就算这样，也用不著拼个你死我亡吧？假如你愿意，我可以带你逃走并保护你呀！」日籍教徒在情急之下，猛地握住了对方冰凉的手。

　　「……远走高飞是行不通的，你把现实想得太简单了。」康靖平费了好大的劲，才勉强压下胸中的情意。

　　「你真的不能改变主意吗？难道就没有其他的解决办法？」伊东慎也执拗地又问。

　　「不是你杀了我，就是我杀了你，这场战争再没有第三种结局。」康靖平斩钉截铁地断言。

　　「……」慎也因对方的无情而灰心，同时也为自己的口拙而懊恼。他为什麽会笨成这样，想不出半句足以说服靖平的话语？

　　「你回去转告其馀使徒，叫他们三天後要全力以赴。」假装没看见伊东慎也沮丧的模样，大魔王声调冷硬地宣战。

　　「我知道……」日裔教士怅然地放掉魔王的手。局势当真无法挽回了吗？

　　「下次见面的时候，你我就是真正的敌人了。」康靖平把外套还给对方，浅笑地转身离去。「慎也君，我真的很高兴能认识你……再见了。」

　　慎也失了魂似的杵在原地，微凉的细雨令他更加寒心，他眼睁睁地望著康靖平渐行渐远，觉得自己陷入了昏暗无光的世界。




10-1

Page.10　残酷的・答案


　　魔族与使徒二度交锋的那天晚上，康靖平於将近九点钟的时候，换上轻便的外出服准备离开公寓。

　　而正当他在玄关穿鞋之际，纪朝风从自己的房里走出来问：「靖平，你要出门吗？」

　　「嗯，因为同学有事找我。」康靖平顺口扯个谎，穿好鞋子以後忽然想起某事。「对了，朝风，我有个奇怪的问题想问你。」

　　「你问吧。」纪朝风笑了笑。

　　「假如说，这世界上有个魔王，就算那位魔王什麽都不做，世间也会因为他的存在而灾难不断。那麽，你认为该不该消灭那个魔王？」康靖平站起身面向室友。

　　「消灭魔王之後，世界就会恢复和平吗？」纪朝风露出思索的表情。

　　「虽然没办法让世间彻底和平，但天灾人祸倒是会减少一些。」康靖平神色如常，内心却很在意对方的回答。

　　「是吗？不过我觉得，就算是为了减少灾害，也不应该全盘否定魔王的存在价值，因为这种做法，对魔王来说实在太不公平了。」纪朝风的语气温和又笃定。

　　「你真的是这样认为吗？」康靖平不禁有些感动。

　　「是啊，我觉得每个人都有生存的权利，就算那个人是魔王也一样。况且……」纪朝风欲言又止地停了下来。

　　「况且什麽？」康靖平追问。

　　「我这样说有点对不起那些灾民……但是在我看来，灾难并不完全是件坏事。因为天灾过後，人们总是会表现出伟大的互助精神，不是吗？」纪朝风柔声道。

　　「也对……」阴郁的心境如同乌云散去般明朗起来，康靖平不由得松了口气。

　　「所以我才说，不能因为那些灾祸而否定了魔王。」纪朝风笑著下了结论。「靖平，你问我这个问题，是不是因为你又想写新故事了？」

　　「对啊，你的答案可以变成不错的参考资料……谢谢你。」康靖平并未否认。实际上，他目前正处在比小说还荒谬的事件中。

　　「没啥好谢的，你外出时要小心点。」纪朝风巧妙地提醒对方：别耽搁了出门的时间。

　　「好，我走了。」康靖平深深地望了挚友一眼，接著头也不回地迈出大门。

※　　　　※　　　　※

　　辅仁大学後方的运动场内，有著五名神之使徒和他们的指挥官，这些人比魔族那方还早来到战场，沈淀心绪以迎接开战的时刻。

　　「慎也，你很紧张吗？」发现身旁的日裔青年脸色不太对劲，中国美女偃霏关心地轻问。

　　「……有一点。」伊东慎也的嘴唇张开半晌後才出声，然而这简短的三个字，根本无法表达他心里的复杂感受。

　　「你必须要冷静下来，这样才能发挥出应有的实力。」偃霏担忧地劝著。

　　「我明白。」慎也只能机械式地回应，毕竟他无论如何都不可以承认，自己跟魔王之间有段矛盾的纠葛。

　　而在另一头，义大利籍的莎莱儿向德国佬攀谈。「喂，我有事要问你。」

　　「有屁快放。」安杰罗仍是一贯的无礼态度。

　　「在昨天的作战会议上，你怎麽都没说『由我去宰掉魔王』之类的话？」莎莱儿质疑反常的对方。

　　「既然魔王想跟伊东单挑，那就没有我插手的馀地了。」安杰罗表面平淡，心中却在嘀咕：我的力量根本不足以杀灭魔王，所以当然就没戏唱！

　　「话是这麽说没错啦，但你不会觉得不甘心吗？」莎莱儿把玩著自己的淡金色秀发。

　　「我才懒得想那麽多。」比起这个，安杰罗更在乎的是──魔王是真心想和伊东一决生死吗？还是有什麽特殊目的呢？

　　随著约定的时间到来，邪恶的一方也踏入了这座大操场。使徒们戒备地与敌方互望，两位指挥官则退到适合观战的地方。

　　康靖平从珊蒂露手中接过一把银剑，那把剑的剑柄镶了颗鸽卵大的绿宝石，剑鞘上也刻有极为细致的花纹，整体外型高贵得堪称是件艺术品。

　　当然，康靖平之所以拿这把剑，并不是为了装饰，而是因为要战斗。只要靠著兵器的辅助，他就不必耗费太多魔力，也可以避免过度使用力量所导致的後遗症。

　　至於该如何用剑？这点就更不需担心了。当康靖平有心和人打斗时，他体内的魔力就会引导他的动作，这是他身为魔王的天赋，是无须练习即可启动的本能。

　　嘶啷！康靖平流畅又自然地拔出剑，并顺手将剑鞘抛至一边，他的举动就像是个暗号，令双方人马同时亮出了武器。

　　不过，伊东慎也并未做出任何动作，因为他仍在呆呆地盯著康靖平瞧。到了这个节骨眼，他居然还是无法对魔王产生杀意，反而只想把魔王搂进怀里……

　　「慎也君，你在发什麽愣？战争已经开始罗。」康靖平的话语截断了慎也的思绪。

　　「咦？」日本教士这才发觉，其馀使徒及四名魔族干部已打起混战。

　　「我都已经给了你三天时间，你却还是没想通吗？」康靖平以毫无温度的口吻问道。

　　「我很抱歉，靖平，可是我真的不想跟你彼此斗杀。」伊东慎也近乎恳求地表明。

　　「你怎麽还在讲这种蠢话？另外，你别那样叫我的名字。」康靖平举起剑，剑尖对准敌人的脸。「你只能把我当作是魔王，并选择被我杀掉或是杀了我！」

　　「但我……」慎也才刚再度开口，突发状况便逼得他说不下去──康靖平迅雷不及掩耳地一剑劈来，剑刃闪烁著夺魂慑魄的冷光。

　　「呜！」伊东慎也反射性地抬起右臂，利用凝聚在手臂上的圣力抵挡攻击，即使如此，他依旧被魔王的强劲力道给击开，向後滑退了好几公尺才稳住脚步。

　　「同样的话不要让我讲那麽多遍，伊东慎也。」康靖平不带感情地念著对方的全名。「我再给你一次机会，如果你还是不肯和我交手，我就只好直接杀死你。」

　　单纯的日籍教徒眉头一紧，痛的感觉一阵阵地刺激他的神经，方才那一击划伤了他的右小臂，鲜血正一滴滴地沿著伤口淌下。

　　既然靖平主动挑起肢体冲突，那就表示口头劝说已起不了作用──

　　如此断定的慎也抿了抿下唇，摆好作战架势迎向对手，他打算先用武力制伏魔王，再想办法与魔王好好谈一谈。




10-2

　　「你终於认真想打了吗？」康靖平察觉到敌手眼中的坚定。

　　「是的。」为了跟手持利剑的魔王相抗衡，伊东慎也的右掌心具现出一柄武士刀。

　　将圣力凝结成高密度物质，进而造出自己所需要的兵刃──这项技巧唯有慎也能够做到，其他神之使徒是做不来的。

　　「那我就不用手下留情了。」康靖平讲完便飞身上前发动攻势，两人展开激烈的比拼较量，刀剑交击的铿锵声在攻防中接连响起。

　　「慎也那孩子没问题吗？他刚才似乎还有些犹豫。」旁观的克莉斯汀修女不太放心。

　　「静待上帝的安排吧！这是我们目前唯一能做的。」伯顿神父的发言听起来很敷衍，却又好像有几分道理。

　　历经了一个多月的战技特训，众使徒的战力已提升不少，导致魔族们一时之间也难以取胜，因此总的来说，正邪两方是处於缠战的状态。

　　在这种情况下，大魔王和日裔青年的对决就成了关键，毕竟这场战争是因魔王而起，倘若康靖平打赢了伊东慎也，使徒那方的士气必会大受影响。

　　但是，就算明白自己的成败将会左右战局，慎也仍然无意对康靖平下重手，且更荒唐的是，他竟还白费唇舌去关怀魔族之王。

　　「靖平，我们别再打了好吗？你的心脏不好，应该承受不了这种剧烈打斗吧！」瞧见康靖平的面色些微苍白，伊东慎也不觉极力劝阻。

　　「你这天真的家伙，还有f功夫担心我吗？」康靖平虽然不适地喘著气，但进攻的剑势仍凌厉无比。

　　「啧……」慎也急急地往右闪避，免得被对方疾刺而来的一剑贯穿心窝。他怎地又忘了，现在的靖平是听不进任何劝言的！

　　「不过，我的身体确实撑不了多久……」魔界统治者冷笑一下，挥剑的速度猛地加快。「所以，我们速战速决吧！」

　　不仅是速度，康靖平还提增了出招的威力，务求在最短时间之内斩杀敌人。伊东慎也应付得越来越辛苦，身上不免又多出数道淌血割伤。

　　但，慎也是训练有素的神之使徒，当然不会让自己继续任人宰割，情势越是险恶，他就越容易发挥出潜力及求生本能──

　　而这份求生本能，令他较为积极地采取反攻，同时也害他铸下了无可挽回的大错。

　　在那一瞬间，康靖平倏然卸下了防御，以肉身承接对手的攻击，全力应战的伊东慎也来不及收手，就这样毫无保留地一刀劈下……

　　当康靖平躺在血泊中时，慎也才惊觉到自己做了些什麽，他呆怔地望著这血淋淋的一幕，嘴里断断续续地吐出颤音。「啊……我……」

　　「魔王殿下！」只听珊蒂露一声尖叫，紧接著，魔族干部们便冲到上司身边察看其伤势。

　　康靖平双目紧闭且脸色惨白，显然已失去了意识，他的衣物几乎全被血给染红，胸腹那道刀伤深可见骨，血肉模糊的景象教人怵目惊心。

　　「走！」库撒凡横抱起濒死的主子，偕同其馀高阶魔族立刻闪人，眼下的首要之务是帮康靖平疗伤，因此一分一秒都不能浪费在战场上。

　　「要追吗？」瞄了下魔族们远去的背影，队长亚佛列德向指挥官请示。

　　「再追下去是很危险的，今天就到此为止吧，反正魔王也已经受了致命伤，这次作战算是我们赢了。」克莉斯汀修女对全体使徒说道。

　　「慎也，你……」偃霏刚想讲些什麽，伊东慎也就失魂落魄地转身跑掉。

　　「暂且让慎也一个人静一静吧。虽然他是基於任务而杀害魔王，但他的个性实在太纯良了……」伯顿神父意味深长地叹道。

　　数秒钟前还纷纷扰扰的战场，如今却安静得像啥事也没发生，瞅著地上那一大片魔王留下的血迹，安杰罗的神情其实也好不到哪去。

※　　　　※　　　　※

　　在安全的落脚处内，珊蒂露等人用魔法让康靖平的伤口愈合，再让他躺在舒适的大床上，并替他换了件乾净的衣服。

　　乍看之下，康靖平的状况已不像刚受伤时那般凄惨，然而，由魔族干部们凝重的神态可看出，内情并不如外表那样单纯。

　　「情况相当不乐观。」瑟莲娜握著康靖平的手，将魔力持续灌注到他体内，以维持他的生命力。

　　「魔王殿下在刚才的战斗中，消耗了不少魔力，在被砍伤之後，圣力还经由伤口侵入他的身体……」库撒凡心痛地停住话头。

　　「总之，现在的魔王殿下随时都有可能会死。」利迪尔并未说出，心脏不好也是康靖平垂死的原因之一。

　　「打从一开始，我们就不应该让他去战斗……」珊蒂露淡淡地道出悔恨之意，听者皆心有戚戚焉地沉默下来。

　　「……话说回来，魔王殿下为什麽会输呢？既然魔王殿下认真想要战斗，那他应当就能打败伊东不是吗？」过了一会，瑟莲娜忍不住提出疑问。

　　「魔王殿下的战力确实是无庸置疑，所以问题就出在於，他非但没有认真应战，而且还故意输给伊东慎也。」利迪尔的言论吓到了同事们。

　　「你凭什麽这样断定？」库撒凡急声质问。

　　「凭我亲眼看到的画面。」利迪尔悲伤地凝视床上的人儿，「魔王殿下故意在关键时刻，毫无防备地挨了对手一刀……而我却没有馀力阻止这一切。」

　　「照你这麽说，魔王殿下不就等於是自杀吗？他为何要这样做？」珊蒂露难以置信地瞪大眼。

　　「我想，这是因为……魔王殿下爱上了伊东慎也。为了让伊东在这场战争中活下来，魔王殿下连自己的性命都能够牺牲。」利迪尔・梭蒙缓缓地推测。

　　「爱、爱、爱上那个使徒？」对迷恋魔王的库撒凡来说，这简直是个晴天霹雳的超级噩耗。

　　「我们错估了魔王殿下对伊东的感情……那份情感甚至超越了爱，转变成一种异常的执著。」利迪尔自责地摇摇头。

　　「可是，魔王殿下之前明明跟我们说过，说他想要杀了伊东慎也……」瑟莲娜仍有些许不解。

　　「或许魔王殿下当时是在骗我们吧，又或许，他的心意在中途起了重大的变化……无论如何，除非魔王殿下能够醒来，否则我们永远不会知道答案。」




10-3

　　看了看尚在昏迷当中的康靖平，众魔族的情绪又陷入了低气压，良久过後，一把稚气的少女声才击破静默。

　　「答案是什麽根本不重要……」珊蒂露低著头站起身，茶褐色发丝遮盖住她的表情。「我懒得再管这个任性又找死的魔王，我要走了。」

　　「喂，你……」库撒凡还来不及出言教训，珊蒂露就猛力摔上大门扬长而去。

　　「随她去吧，她大概十分钟後就回来了，因为她的脾气一向来得快去得也快。」利迪尔把焦点转往他处，「比起这个，有件更重要的事情必须去做。」

　　「哪件事情？」瑟莲娜很配合地问。

　　「去把纪朝风……把魔王殿下的那位室友找来。」利迪尔又发出惊人之语。

　　「找那家伙来干嘛？他只是个普通人类，就算来了也帮不上魔王殿下！」库撒凡旋即投反对票。

　　「纪朝风和魔王殿下感情很好，如果魔王殿下就这麽死了，我认为纪朝风有资格见他最後一面。」利迪尔用著压抑的语气说。

　　「什麽死不死的，你别再讲那种不吉利的话！」库撒凡失控地大吼。

　　「我当然也很希望魔王殿下能够醒来啊！但我们总该做好最坏的打算吧？」利迪尔难得也丧失了冷静。

　　被这麽一反问，库撒凡登时也答不出话来，尴尬的氛围弥漫在空气中，直到瑟莲娜出声以後才有所改善。

　　「由我去吧，我去把纪朝风带来这里。」她毫不拖泥带水地准备动身，临走时还不忘叮咛：「魔王殿下就拜托你们照顾了。」

　　「交给我吧。」似乎是想弥补自己刚才的失态，库撒凡主动接下瑟莲娜的工作，用输入魔力的方式来延续康靖平的生命。

※　　　　※　　　　※

　　随著时钟的分针不断行走推移，纪朝风的心头也越来越不安──已经超过了深夜十一点半，康靖平却还没有回到公寓来。

　　这个现象十分反常，因为靖平从来不曾这麽晚还待在外面。他是一时忘记时间，跟同学聊得太起劲了吗？还是说……他遇到了某种意外？

　　纪朝风不明白自己干嘛想那麽多，可他就是莫名有股不祥的预感，他试著拨打好友的手机，却发现康靖平根本没带手机出门。

　　正当纪朝风按捺不住地想出去找人时，门铃陡然响起。也许是没带钥匙的靖平回来了──纪朝风满怀期待地前去应门，却看见门外站著一名妩媚的鬈发女子。

　　「你是……」纪朝风愣了一下後，才想起眼前的女子曾来找过康靖平。「你要找靖平吗？他现在不在家喔。」

　　「不，我要找的人是你，纪朝风先生。」瑟莲娜以哀伤的眼神直视对方。

　　「找我？」纪朝风又愣住了。

　　「是的，我之所以来这里，是为了带你去见康靖平。」瑟莲娜点了点头。

　　「靖平他怎麽了吗？」纪朝风的不祥预感越发强烈。

　　「这件事有点复杂，必须要花较多时间才能解释清楚，不如你先跟我去见康靖平，到时候你自然会知道详情。」瑟莲娜谨慎地选择用词。

　　「……好吧。」纪朝风仅考虑两秒便做出决定，他回房换件外出服後就离开公寓，与瑟莲娜一起坐上计程车直奔目的地。

　　车子很快就抵达台北东区，在一栋高级商务饭店前停下，下车以後，瑟莲娜领著纪朝风来到饭店的某间套房。

　　然而在开门进房之前，瑟莲娜的动作蓦地迟疑起来，使得纪朝风奇怪地问：「有什麽不对吗？」

　　「没什麽，只是……对於即将看到的景象，你最好要有心理准备。」瑟莲娜肃然讲完，才真正把门给打开。

　　纪朝风神经紧绷地走进房里。他没有看清房间内的豪华摆设，也没看清楚房中还有哪些人，他第一眼看见的东西，就只有躺在床上昏睡的康靖平。

　　倒抽一口凉气後，纪朝风快步绕到床边看个仔细。只见康靖平的脸庞全无血色，身体也冰冷得不像似活人，呼吸更是微弱到彷佛随时会断气。

　　「……这是……」纪朝风握紧拳头，浑身颤抖地瞪向在场的魔族们。「这是怎麽回事？」

　　「你的室友受了足以致命的重伤，虽然我们极力抢救，但最多也只能让他维持目前的状态。」坐在沙发上的珊蒂露率先回答，她的脸上带著心死的木然神情。

　　「非常抱歉，这都是因为我们没把他保护好……」瑟莲娜愧疚地垂下头。

　　「……你们几个究竟是什麽人？感觉上，你们既不像是靖平的同学，也不像是他的朋友。」纪朝风以锐利的目光审视四位魔族。

　　「我们的确不是他的同学或朋友，更进一步来说，我们也不是人类。」库撒凡依然忙著输送魔力给康靖平。

　　「所以现在，你是要冲过来揍我们，还是要坐下来听我们说明真相？」利迪尔的问句令纪朝风放下了双拳。

　　於是，魔族干部们把魔王的转世、教廷的追杀等重点详细讲述一遍，纪朝风听得无言以对，完全不知该从何问起。

　　「在现实生活中……当真会发生这种荒唐事吗？」听完来龙去脉後，纪朝风好不容易喃喃挤出一句。

　　「事情都到了这个地步，我们也没必要骗你吧。」珊蒂露声调平板地说。

　　「……」纪朝风再度哑口无语，片刻後迳自提起最关心的问题。「靖平他会好起来吗？」

　　「我们会尽最大的努力，让魔王殿下的心脏继续跳动，至於剩下的，就得看他自己的意志力了。」库撒凡表示出尽人事听天命的态度。

　　「说的也是……」纪朝风郁闷地伸出手，轻轻抚过康靖平苍白如纸的脸颊。

　　无论如何，现在只能等待了。

※　　　　※　　　　※

　　从战场一路奔回自己的房间後，伊东慎也马上躲进浴室，跪坐在莲蓬头下淋得全身湿透。

　　即使把水量开到最大，慎也仍感到自己身上有股浓厚的血腥味，怎麽洗都洗不掉，康靖平染血的模样也深烙在他脑海，成了挥之不去的梦魇。

　　不知过了多久，日本青年才渐渐能够分析这整件事。靖平他很显然是刻意寻死，但事前为何都没透露出半点徵兆？

　　……不，并不是毫无徵兆！仔细回想靖平前几天所说的话，就可找出些许端倪──

　　『如果真的要死，我倒宁愿死在你手里，因为这对我而言说不定是种幸福。』

　　『我真的很高兴能认识你……再见了。』

　　「可恶！」伊东慎也自责地抓扯湿发。他早该注意到的──靖平当时就有想死的念头，而那句「再见」其实是意味著「永别」！

　　如果他能早点发现靖平的心思，事情是不是就不会变成这样？可是，现在想这些又有什麽用呢？




11-1

Page.11　漫长的・等待


　　到了第二天，康靖平的情况依旧没好转，当然，四名魔族不会因此就放弃，彻夜守在床边的纪朝风更不可能死心。

　　「请问……我能帮上什麽忙吗？」纪朝风犹疑地试探。

　　「那就麻烦你……对魔王殿下讲几句话吧。」利迪尔想了一下後道。

　　「我讲的话对靖平会有帮助吗？」纪朝风很清楚，自己只是个没有特殊力量的人类。

　　「有讲总比没讲好吧？说不定，你的声音能够唤醒魔王殿下的深层意识。」珊蒂露抱持著侥幸的心态。

　　「我们四个会暂时离开，大约一小时後再回来，你就趁没有外人在的时候，把真心话都说出来吧。」瑟莲娜善解人意地讲完，魔族干部们便安静地起身离去。

　　看著康靖平沈睡的面孔，纪朝风的心中确实有千言万语，然而，正因为想说的话实在太多，所以他反倒不知该如何开口。

　　「求求你，快醒来吧……」过了许久，纪朝风才握住康靖平冰冷的手，心痛地喃喃细语。

　　「我并不如你想像中那样坚强……若是没了你，我就会丧失活下去的勇气及意义。」

※　　　　※　　　　※

　　在隐隐约约当中，康靖平面带微笑地走了过来，伊东慎也见状先是一愣，而後喜出望外地迎上前去。

　　「靖平！太好了，原来你没事！」慎也激动地将魔王搂进怀里。

　　「你在胡说什麽呀，慎也君？」康靖平轻推开对方，全身霎时染满了鲜血。「你已经按照教廷的命令，亲手斩杀了我不是吗？」

　　「不！」日籍青年猛然自床上坐起，惊魂未定地剧烈喘息，他花了好长一段时间，才意识到刚刚所见的情景只是梦境。

　　茫然地望看四周後，伊东慎也发觉天色早已全亮了。

　　昨晚他心乱如麻地躺倒在床，情绪恶劣得根本无法入睡，因为他只要稍微闭上眼睛，就马上会做像刚才那样的恶梦──

　　不对，那些景象并不完全是场梦。至少，他是真的伤害了靖平，使靖平徘徊在生死边缘……

　　想到这里，慎也突然像似惊觉某事般地浑身一震，他迅速解开衬衫领口的两颗钮扣，并仔细观察自己胸前的十字印记。

　　那抹印记的颜色如今已由深变浅，甚至浅到几乎看不见。根据教廷典籍的记载──

　　印记的颜色深浅，反映了魔王的生命力强弱，当魔王离开人世之时，使徒们的印记也会随之消失。

　　「……别死……拜托你，千万别死……」伊东慎也不知不觉地反覆呢喃，直到自己哽咽得讲不出话为止。

※　　　　※　　　　※

　　莎莱儿沿著阶梯慢慢爬上楼，没一会就到了宿舍顶楼的天台，她原先以为会来这儿的只有自己，不料却在天台上瞥见某个熟悉的人。

　　「什麽嘛，原来是你啊。」莎莱儿索然无味地走到那人身旁。

　　「不行吗？」早一步占据天台的安杰罗懒懒地回问。

　　「我没说不行呀。」莎莱儿皱皱眉头，与安杰罗一起靠在顶楼的围墙边。

　　接下来，两人沉默了好一阵，最後是由安杰罗先启口。「你来这里干嘛？」

　　「我只是觉得有点闷，所以想来吹吹风。怎麽，我碍著你啦？」义大利裔的女孩斜眼瞟对方。

　　「没差，反正我又没把你放在眼里。」德国佬始终注视著远方的景色。

　　「啧，你这家伙还是一样讨人厌。」莎莱儿的表情扭曲了一下。「那你咧？你为啥会跑来这？」

　　「跟你一样，来解闷。」安杰罗轻描淡写地答道。

　　「这样啊……」莎莱儿沈吟片刻，略带疑惑地又说：「在昨晚的战斗中，我们使徒算是打赢了吧？但不知道为什麽，我丝毫感受不到胜利的喜悦。」

　　「嗯。」安杰罗赞同地点点头。事实上，他不仅感受不到喜悦，甚至还为受重伤的魔王感到郁卒。

　　「不只是我和你觉得闷，连偃霏跟亚佛列德好像也不太开心，而伊东更是把自己关在房间里……实在太奇怪了！」莎莱儿大大地叹了口气。

　　「是啊。」安杰罗也吁口长气，他能理解伊东慎也耍自闭的原因。

　　「其实，我最近一直在想某件事……」义大利女孩忽然压低声量，确定附近没有其他人後再继续讲：「只不过，我的想法违背了教廷的指导方针。」

　　「你有话就直接说吧，我不会去告诉指挥官的。」德国教士看出了对方的欲言又止。

　　「喔，那就好。」莎莱儿做了个深呼吸，「教廷典籍上明确地写著：魔王是邪恶的象徵，他的眼睛能够诱惑并操控任何人。」

　　「这有什麽不对吗？」安杰罗挑了挑眉，他可是亲自领受过魔王双眼的魅力。

　　「只要好好利用那双眼睛的力量，魔王应该就能轻松地除掉使徒……但是，这种情形却没有发生。」莎莱儿缓缓地又道。

　　「的确，魔王并没有刻意对我们使用那股力量。」安杰罗再度同意。

　　「不仅如此，魔王还笨到光明正大地和伊东单挑，结果落得受重伤的下场……拜托，他是邪恶之王耶，应该要用卑鄙一点的手段才对呀！」莎莱儿挥舞著食指。

　　「没错，他是个怪咖。」安杰罗嘴角微扬，笑中不自觉地带了点苦涩。

　　「所以啦，虽然魔王的存在会让世界充满灾难，但魔王本身真的是个坏蛋吗？这个问题害我非常地困扰……」义大利裔的女孩停住话头，仰望白云浮掠的蓝天。

　　「如果魔王不是个坏人，那我们使徒的所作所为又算是什麽？」德国籍的天主教徒低声自问。

　　「或许，我们根本不是在执行正义……说不定，我们只是在迫害一个普通的大学生。」莎莱儿平稳地讲出震撼性言论。

　　一阵清风拂过顶楼天台，送来些许凉意并吹起两人的头发，待这阵风止息之後，安杰罗才接续未完的谈话。

　　「对我而言，魔王是好是坏根本就不重要，因为我一开始就不认为自己是正义使者，教廷指派的任务只让我觉得厌烦。」他不屑地冷哼。

　　「我就知道你会这样说。」莎莱儿讪笑一下後回归现实面，「不过，无论我们的想法是什麽，使徒与魔族的敌对关系都不会改变。」

　　「我们必须拼命地战斗，才有办法在这场生存游戏中活下来……」安杰罗沉沉地表示，内心对魔王的思念又莫名地增加几分。




11-2

　　绕过宿舍某条走廊的转角以後，亚佛列德便望见意料中的画面──偃霏站在伊东慎也的房门前，脸上尽是犹豫及担忧的神情。

　　「你跟伊东谈过了吗？」亚佛列德招招手要偃霏过来，两人在距离慎也房间稍远的地方小声交谈。

　　「还没。」偃霏摇头回应对方的问句。「虽然我帮不了慎也，但我也无法放著他不管，所以我才站在他房门外，一直考虑著要不要敲门……」

　　「伊东他已经关在房里快一整天，而且好像都没吃东西对吧？」亚佛列德算了算时间。

　　「是的……我怕再这样下去迟早会出问题。」中国美女难掩忧心忡忡。

　　「交给我吧，我或许有办法能说服他。」俄籍教徒指示道：「你去宿舍厨房弄点吃的吧，如果是你亲手做的料理，他应该会愿意吃下去。」

　　「好的，拜托你了。」偃霏说完便转身前往厨房。

　　目送她的背影消失在走廊尽头後，亚佛列德整理好脑中的思绪，走到慎也的房间外轻叩门板。

　　「伊东，我是亚佛列德，指挥官要我来传达指令，我可以进去你房间说吗？」

　　过了约莫二十秒钟，那扇门扉才缓慢地打开，伊东慎也面色阴郁地让亚佛列德进房，而後再把门给关上。

　　「指挥官又下了什麽命令？」慎也无精打采地坐回床缘。

　　「指挥官只是叫我来看看大家。因为每个使徒在这次的作战中，都多多少少有受一点伤，所以指挥官想知道大家有没有在乖乖养伤。」亚佛列德也跟著坐下。

　　「是喔。」单纯的日裔青年随口虚应。

　　「基於队长的职责，我必须要了解你的情况。你昨天晚上也有受伤吧？你有包扎伤口吗？」正经的俄国男子接著问。

　　「包扎……？」伊东慎也面露迷惘，好似完全没发现自己也受了伤。他几乎感觉不到身体的痛楚，因为，他的心比身上任何一个部位都还要痛。

　　「看你这副模样，想必是没有好好包扎吧。」亚佛列德早知如此地轻叹，主动帮对方处理较为严重的伤口。

　　慎也安静地接受队长的好意，整个人傻愣愣地像是掉了魂，而亚佛列德倒也不急著唤回他，只是耐心十足地擦药和包扎。

　　「你还在为了昨天晚上的事而後悔吗？」疗伤完毕之後，亚佛列德才不经意似地问。

　　伊东慎也闻言瞬间清醒过来，在极度懊恼之中默默点了下头。

　　「神之使徒的使命，本来就是消灭邪恶以实践正义，所以你并没有做错什麽，你只是执行了你的任务而已。」亚佛列德续道。

　　「事情不是你讲的那样。」慎也沉著脸闷闷地说：「当时的我根本没有意思要执行正义，我只是因为害怕自己会被杀，所以才反过来砍杀了魔王。」

　　「每个人都有求生本能啊，为了活下去而做出反击是很正常的。」亚佛列德不认为这有什麽不对。

　　「即使如此，我还是无法原谅自己，因为我居然伤了最不想伤害的人……」伊东慎也又陷入了自我嫌恶。

　　亚佛列德直直地盯住对方，数秒後不太肯定地推测。「该不会……你爱上了魔王？」

　　「……！」慎也觉得自己的胸口像被猛一下，心跳也因而明显加快。是啊，他确实对靖平怀抱著恋爱感情，只是他之前都不敢承认而已。

　　「你确定自己是真的爱上魔王吗？还是说，你只是被魔王的双眼所迷惑呢？」亚佛列德进一步确认。

　　「我是真的喜欢上他……因为，就算我没看到他的眼睛、就算他不在我身边，我也一样控制不住自己的感情。」日本青年紧紧交握放在腿上的双手。

　　「嗯。」队长表露出信之不疑的态度，以眼神鼓励同僚尽量倾吐。

　　「我也不晓得自己是怎麽搞的，魔王他明明是我的敌人，而且还跟我一样是男性，为什麽我会……」伊东慎也越说越困窘。

　　「恋爱本来就是这样，没办法用一般的道理来解释，在很多时候，喜欢上一个人是不需要理由的。」亚佛列德中肯地讲著。

　　「不需要理由……吗？」慎也似懂非懂地重覆道，没谈过恋爱的他对此毫无概念。

　　「总之，你放心，」亚佛列德拍了拍为情所困的对方。「因为我是站在你这边的，所以，我不会向指挥官报告说你爱上了魔王。」

　　「……谢谢你。」除了这句话以外，伊东慎也找不出更好的言语来表达感激。

　　「与其感谢我，倒不如照顾好你自己，你知道自己的脸色很差吗？你都没有吃饭和睡觉吧？」亚佛列德语重心长地讲。

　　「对不起，让你担心了，可是我真的没心情去吃东西，也没办法不做恶梦地安然入睡。」慎也为难地苦笑。

　　「由我们的十字印记可知，魔王现在虽然尚未死亡，但生命力依旧相当微弱，你希望他会好起来吗？」使徒们的队长蓦地转换话题。

　　「当然，我无论如何都不希望他死！」日籍天主教徒坚定地表态。

　　「那我们就相信魔王能活下来吧。」亚佛列德肃然道：「问题是，只要魔王还活著，使徒与魔族就势必得再次交手，到时候，你认为自己应该要怎麽做？」

　　「我……」伊东慎也抿著唇沉思起来。

　　问他该怎麽做？他当然不想再度杀伤靖平，相反的，他想要保护靖平不受任何伤害，但是，他又该如何向指挥官交待呢……？

　　「看来，有很多事情你必须要想清楚。」亚佛列德又拍拍同事的肩膀。「所以，你更应该保持体力并养好精神，这样才能做出最正确的决定，对不对？」

　　「说的也是……我会好好吃饭跟睡觉的。」慎也为自己的颓废而汗颜。

　　他不仅要正常地作息，还要做好各种不同的打算，不论事态发展成何种样貌，他都愿意为了靖平而付出一切。




11-3

　　康靖平处於重伤濒死的状态，只能躺在床上昏迷不醒，为了监视魔王而扮作日本留学生的慎也，自然暂时不用去日文系上课。

　　不过，在固定的时间去课堂上报到，已成了伊东慎也的日常习惯，因此，他还是在该去上会话课时步出宿舍，於外语学院附近随意走动。

　　纵使失去了上学的理由，他也不能老是待在宿舍，出外呼吸一些新鲜空气，对他的思绪或许有点帮助。

　　无意间，慎也睇见有个人正走向外语学院，那个人看起来很眼熟，但却是个应该没办法来到此地的人。

　　「不会吧……是靖平？」伊东慎也不由得惊声低呼，三步并作两步地冲去拉住那人。

　　被拉住的人缓缓转过头来──他的外貌和康靖平一模一样，脸上却挂著不属於康靖平的讽笑。「午安，教廷的走狗。」

　　「你……」日裔教士愣怔了下，很快就从对方的气息识破其真面目。「你是……利迪尔・梭蒙？」

　　「你还真敏锐呀。」趁著四周无人经过，利迪尔撤去了改变容貌的魔法，让自己恢复成平时的小男孩模样。

　　「为什麽你要施法假扮成靖平？」面对魔族高阶干部，慎也难免警戒心较重。

　　「魔王殿下目前还在昏迷当中，所以我只好代替他来上课，如果我不这样做，那魔王殿下在醒来之後，就一定会为自己的旷课而感到困扰。」利迪尔说道。

　　「靖平的情况一直都没好转吗？」伊东慎也的心头又被愧疚所笼罩。

　　「是啊，托你的福。」利迪尔冷冷地哼了一声。「不过，我深信魔王殿下迟早会醒来，所以我要帮他打理好学校的事。」

　　「原来如此……」慎也心有同感地长叹。其实，他也深深地相信靖平会醒过来，唯有坚持地继续相信，他的情绪才不至於崩溃。

　　「话就谈到这里吧，我该去上课了。」利迪尔无意逗留地迈开步伐，临走时满怀敌意地撂下狠话。

　　「老实说，我很想痛殴你一顿，因为你不但夺走魔王殿下的心，还几乎夺走了他的性命……可是，魔王殿下想必不希望我伤到你，所以还是算了。」

　　讲完，利迪尔就再次化身成康靖平，从伊东慎也的眼前逐渐远离。

　　「我也很想痛殴我自己……」慎也百感交集地自嘲，站在原地目送对方的身影直到看不见。

※　　　　※　　　　※

　　在康靖平持续昏迷了十天之後，纪朝风开始感到有某处不太对劲。

　　康靖平的心跳与血压都已恢复正常，却依然还是沈睡不醒，珊蒂露等人的神情也越发凝重，彷佛正面临了某种难以启齿的问题。

　　终於，在康靖平陷入昏迷的第十五天，魔族干部们把最严重的问题讲了出来。

　　「……魔王殿下他不愿意醒来。」

　　「什麽意思？」对於库撒凡没头没脑的开场白，纪朝风当然是有听没有懂。

　　「魔王殿下的身体机能已回复正常，可他却一直没醒过来，造成这种现象的可能性只有一个──那就是，魔王殿下把自己的意识封闭在内心深处。」瑟莲娜说。

　　「自我封闭吗……」纪朝风心疼地凝望床上的人儿，他大致猜得到靖平自闭的原因。「如果他的意识继续这样躲著不出来，那会有什麽後果？」

　　「魔王殿下的肉体又会慢慢衰弱下去，然後……就会死亡。」利迪尔回答。

　　「……」纪朝风的嘴巴陡地张开，似乎是想叫唤昏睡中的康靖平，但最後还是放弃这无意义的举动。「有没有办法能够叫醒他？」

　　「只要藉由精神系魔法，潜入他的心中劝他醒来就行了。」珊蒂露顿了一下，「不过，这件事说起来很简单，做起来却相当困难。」

　　「因为靖平很有可能会不听劝告吗？」纪朝风十分了解这名好友有多倔强。

　　「不听劝告倒还只是小事，最麻烦的是魔王殿下戒心很重，说不定会在心中设下层层防壁，不让任何人潜入他的内心。」库撒凡深感棘手地道。

　　「不试试看的话，怎知道行不行呢？」纪朝风的眼神充满决心。「由我来劝他吧，我想为他做点事。」

　　对於纪朝风的提议，众魔族并未考虑太久，因为，纪朝风确实是唤醒康靖平的最佳人选。「那麽，就交给你了。」

　　在瑟莲娜的指示下，纪朝风握住康靖平的手并闭上眼睛。

　　一切准备就绪後，利迪尔念起一长串咒语，而当咒文念完时，纪朝风的意识便脱离躯壳，进入了康靖平的内心世界。

※　　　　※　　　　※

　　纪朝风再度睁开双眸时，所触及的是一片伸手不见五指的黑暗。

　　他试著往前踏出几步，却未听见应有的脚步声，在这视觉跟听觉都丧失意义的空间里，唯一能感受到的只有刺骨的寒冷。

　　又暗又冷……这就是靖平现今的心境吗？纪朝风难过地想著，他没料到康靖平的心灵世界会如此虚无。

　　一想到挚友的灵魂正独自陷在这个世界里，纪朝风就忍不住加快脚步，他必须要快点找到靖平，并且带靖平走出这片黑暗才行。

　　然而，纪朝风跑了好久好久，却都没看见黑暗以外的事物，这片无止境的幽暗，或许就是康靖平内心的防卫机制，能够防止任何人接近他的心灵深处。

　　换作是一般人，恐怕早已被这无边无际的冷暗给逼疯，但纪朝风一心一意只想拯救康靖平，所以他丝毫感觉不到恐惧，更不会想要轻易放弃。

　　不知又过了多久，纪朝风才终於望见某个东西。他放慢步伐，小心翼翼地靠近那个东西，然後，在距离够近的时候，他瞧清了那东西是什麽。

　　那是个人，一个体态娇小的人。那个人蜷缩著身子侧躺在地，闭著眼睛像是睡著了，他的年纪看来约为七、八岁，由长相和衣著可看出是个小男孩。

　　纪朝风瞧了好一会，才猛然惊觉那个小男生是康靖平。他总算找到靖平了，但靖平为何会变成这个样子？

　　此时，幼小的康靖平似乎察觉到纪朝风的存在，因而戒备地睁开了眼。

　　「你……」小靖平爬起身来坐著，用不安的目光仰望纪朝风。「你是谁？」




11-4

　　纪朝风的双目愕然张大。怎麽……靖平不认得他了？

　　──不，仔细一想，靖平应该不是真的失去记忆才对。

　　为了逃避现实世界的难关，靖平选择封闭自己的心灵，并让自己的心智退回到七、八岁的状态，在这种情况下，靖平会暂时性失忆也是无可厚非的。

　　在脑中快速地思考过後，纪朝风重拾冷静，以最温和的态度在小靖平面前蹲跪下来。「我是纪朝风，你叫我朝风就可以了。」

　　「朝风……？」小靖平茫茫然地盯视对方，没戴眼镜的童稚脸孔煞是可爱。

　　「嗯。」纪朝风诚恳地点点头，状似随意地望了望四周。「这个地方好暗又好冷，你一个人待在这里不会怕吗？」

　　「我……我当然会觉得害怕，而且……我好寂寞。」小靖平怯怯地低著头说。

　　「那麽，你愿不愿意跟我一起离开这里呢？只要走出这儿，你说不定就不会再害怕了。」纪朝风的声调很温柔。

　　「……」小靖平呆呆地抬起头，好像对纪朝风的建议有些心动，但是下一秒，他又畏缩地垂下头。「不行，我不能离开这里。」

　　「为什麽？」纪朝风想听好友亲口诉说理由。

　　「因为，要是我走出这里，外面的世界就会发生很多灾难，还会有很多人受伤死掉……」小靖平越讲越恐慌。

　　「发生灾难原本就是世间的常态，难道你要把过错全揽在自己身上？」纪朝风加重语气。

　　「可是……我、我……」小靖平眼神迷乱，支支吾吾地说不出一句话来。

　　「如果你继续躲在这里，那你自己就会死。你甘愿这样吗？难道你要为了外在的因素，而舍弃自己的人生？」纪朝风铿锵有力地再问。

　　「……反正，我又不在乎。」小靖平僵住片刻後，泛出寂寥的微笑。「我对自己的人生并没有什麽期望，况且，就算我死了，也不会有人特别伤心吧。」

　　这下子换纪朝风傻住了，显然康靖平的悲观程度远超过他的想像。「……不是那样的。」

　　「咦？」似是发觉了对方的异状，小靖平不解地眨眨眼。

　　「事情不是你想的那样！」纪朝风再也压抑不住，情绪激动地一把抱住年幼的康靖平。

　　「朝……风？」小靖平无措地轻喊，这突来的拥抱令他莫名脸红起来。

　　「有些话……」纪朝风徐徐调整吐纳，下定决心般地咬了咬唇。「有些话，我很久以前就想对你说了，现在，我就一次讲出来吧。」

　　「好，我会认真听。」小靖平乖巧地表示诚意。

　　「我第一次看见你的时候，是在九年多前。」纪朝风娓娓道来：「直到现在，我还是清楚记得当时的感觉──看到你的那一瞬间，我真的好感动。」

　　「感动？」小靖平好奇地偏著头。

　　「那种感动就像是找到了某样东西，某样长久以来一直在追寻的东西……总之，自从认识你以後，我就放不下你，所以我想尽办法，终於和你变成了好朋友。」

　　「朋……友……」小靖平喃喃念著，觉得自己好像想起了一些模糊的往事。

　　「然而，事实上，我对你的感情早已超过了友情，不管我跟多少个女孩子交往过，我都无法忽略自己对你的感情。」纪朝风放开并凝视著怀中人。

　　「你……」小靖平被瞧得心跳加速，对方的告白弄得他不知如何是好。

　　「所以，请你别再说就算死了也没人伤心这种话，因为若是你不在了，我就会不知道该怎麽活下去。」纪朝风轻抚心上人的脸颊。

　　「你需要我吗……？」小靖平既期待又怕受伤害地试探。

　　「我需要你，并且执著於你。」纪朝风一字一语地强调，「我对你的感情比爱情还深，深到无法用任何言语形容！」

　　「……嗯。」小靖平投入对方怀里，心满意足地紧紧依偎著。

　　纪朝风欣慰地一笑，再次搂住幼小的康靖平问道：「你愿意跟我一起离开这里吗？」

　　「我……愿意。」当小靖平如此回应的同时，这个黑暗世界也出现一抹光芒，那道光芒逐渐扩大，最後变作一扇门的形状。

　　「那我们走吧。」纪朝风抱起小靖平，小靖平靠在纪朝风胸前，两人一块前往那扇光门，而穿越那扇门之後，他们的意识就回到了现实世界。

　　一睁开眼，纪朝风便赶紧察看康靖平的情况，只见床上的康靖平也缓缓掀开眼帘，转过脸来漾起虚弱的淡笑。「朝……风……」

　　「你终於醒了……」纪朝风只说了这五个字，就高兴得再也讲不下去，他忘情地亲吻康靖平的手，感激得几乎落下泪来。

　　这场度秒如年的漫长等待，总算在魔王睁眼的那刻画下了句点。




12-1

Page.12　两人的・时间


　　辅仁大学净心堂的某间办公室里，克莉斯汀修女正在办公桌前处理公务，伯顿神父则坐在她对面的桌子前，心不在焉地书写著公文。

　　「……魔王还活著吧？」办公室内没有其他人，克莉斯汀修女因此直截了当地问。

　　「使徒们的十字印记都还在，可见魔王应该还没死。」伯顿神父托著腮答。

　　「但是，受过重伤的魔王必定力量减弱不少，所以接下来，想消灭魔王就容易多了。」克莉斯汀修女说话的同时仍未中断工作。

　　「是啊，剩下的就是时机问题。」伯顿神父淡淡地附和。

　　「慎也的情况如何？」精明修女继续问下去。

　　「我前天有跟他聊了一下，他的态度还算正常，可是，因为他变得话比较少，所以我很难判定他真正的想法。」豪爽神父用修正液涂掉写错的地方。

　　「或许慎也心中还有些迷惘吧，不过无论如何，他都无法摆脱自身的命运。」克莉斯汀修女务实地道。

　　「他注定要不断和魔王交战，直到胸前的十字印记消失为止……」伯顿神父停下笔，长长地吁了口气。

※　　　　※　　　　※

　　高级商务饭店的总统套房内，康靖平正躺在床上休息，纪朝风则坐在床畔看顾著，而魔族干部们待在套房的其馀隔间里，如往常那般确保魔王的安全。

　　「你有没有哪里不舒服？」纪朝风爱怜地拨抚好友的浏海。

　　「没有……我只是全身无力，精神上也有点疲倦而已。」康靖平以微弱的声音讲。

　　「那是当然的，你还必须要休息个几天才行。」

　　「我知道，可是一直这样躺著……我觉得很无聊。」康靖平苦笑著。

　　「说的也是，那我扶你坐起来好了。」纪朝风动作轻柔地扶起对方。「你想看电视吗？还是想看书？」

　　「不，我只想跟你说说话。」坐稳身子之後，康靖平顺势窝进纪朝风怀中。

　　纪朝风不由得心头烫热，顿时领悟到康靖平真正的目的是想撒娇。「好啊，但你别太勉强自己，毕竟说话也是要耗体力。」

　　「嗯……」康靖平点点头。「我想问你一件事，请你老实回答我，好吗？」

　　「好，你问吧。」纪朝风自然又是顺随其意。

　　「你的考试成绩那麽优秀，为什麽你不去读比辅大更好的学校？」康靖平提出存在已久的疑问。

　　「这……」纪朝风吓了一跳，反射性地搬出旧有的藉口。「以前我就讲过啦，我选中辅大是基於学习上的需要。」

　　「你刚才明明答应过我，说会老实回答我的问题。」康靖平泛起狡黠的笑容，眼神中却又透露出央求的意味。

　　「……唉。」纪朝风被这样的康靖平打败了，只好宣告投降。「对不起，你讲的没错，我应该要说实话。」

　　「那你快说吧。」康靖平兴味地催促。

　　「我只是因为想跟你读同一间学校，所以才选择辅大。」讲出来之後，纪朝风忽然感到一阵轻松。

　　「原来是这样啊。」没想到慎也君的猜测是对的──康靖平感觉很奇妙。

　　「你会不会觉得，我就读辅大的理由很荒谬……」纪朝风小心翼翼地试问，深怕在对方脸上看见反感的表情。

　　「不会呀，我很高兴。」康靖平简短地答完後，就轻抓住纪朝风的衣角继续撒娇。

　　纪朝风笑了笑，反手将康靖平拥得更紧，两人沈浸在这无声胜有声的甜蜜里，直到一阵敲门声打破静默为止。

　　「魔王殿下，很抱歉打扰您，我有件事想徵询您的意见。」敲门的人是长发美男库撒凡，他就站在通往隔间的那扇门外。

　　「没关系，你进来吧。」康靖平稍稍离开纪朝风的怀抱，把头转向门口那方。

　　库撒凡随後推门而入，恭谨地朝上司行了个礼。「魔王殿下，有位不速之客在这栋饭店的外面徘徊，吾等一致认为在赶走他之前，应该先来问问您的意愿。」

　　「不速之客？是谁啊？」康靖平注意到长发美男的不悦语气。

　　库撒凡的俊脸闪过一丝恼怒，半晌後才咬牙切齿地说了出来：「是……伊东慎也。」

　　「不要赶他走！」一听到重视之人的名字，康靖平的神情立刻出现明显的变化。「请他过来找我吧，我很想见他。」

　　「可是，伊东那家伙害您受了重伤……」

　　「我已经讲过好几次，慎也君并不是故意要伤害我。」康靖平不等部下说完，便放软语调再度要求，「拜托你们了，我真的非常想见他。」

　　「……遵命。」库撒凡费尽全力挤出这两字，然後步伐僵硬地走掉。

　　「那麽，我也该回避一下了。」当高阶魔族下楼去找慎也时，纪朝风向康靖平道别。

　　「你要去哪？」康靖平不解地睁大眼。

　　「伊东之所以会来找你，应该是因为有话想单独对你说吧？如果我也在场，他恐怕会觉得不好意思。」纪朝风一面讲，一面帮挚友调整枕头高度。

　　「也对啦。」在纪朝风的协助下，康靖平半坐半卧地靠在床头。

　　「所以，我要去外头随便晃晃，过一会儿再回来。」纪朝风轻吻了下康靖平的手背，接著走出了这间套房。

　　在纪朝风走後没多久，伊东慎也就来到此处，他先是愣愣地站在门边望著康靖平，而後一个箭步冲上前去。

　　「你没死……幸好你没死！对不起……我真的很对不起你……」慎也紧抱住康靖平，激动不已地颤声呢喃。

　　「好久不见了，慎也君。」大魔王抬起无力的手回抱对方，藉此宣泄自己心中的思念。

　　相拥良久後，伊东慎也缓缓松开手，用内疚的眼光端详康靖平。「你看起来……瘦了一大圈呢。」

　　「你也变得有点憔悴，你有好好地吃饭和睡觉吗？」康靖平以指尖轻触慎也的脸庞。

　　日本青年笑而不答，虽然他试著正常地作息，但内心的愧疚仍令他睡得不太安稳，食欲也跟著减退。「你的伤口还痛吗？我真不该伤了你，我很抱歉。」

　　「我只要再休息几天就没事了。」康靖平摇摇头，「害你这麽自责，我才该说对不起。」

　　「不，是我的错，我应该要多替你著想、多体会一下你的心情才对。」伊东慎也用万般诚恳的态度，道出反省得来的结论。




12-2

　　看著对方认真的面孔，康靖平突然觉得有些想笑。「既然你对不起我，我也对不起你，那我们两个就扯平啦。」

　　「……有道理，我们就别再互相道歉了吧。」慎也想一想後跟著笑了出来。

　　「没想到你会特地跑来找我，难道你不怕被指挥官发现？」康靖平转换话题。

　　「亚佛列德说会帮我瞒著指挥官，所以应该没问题。」伊东慎也停顿一会，「而且，我也已经决定好了。」

　　「决定什麽？」

　　「我决定要找个机会告诉指挥官──我不想再当神之使徒，更不想再去追杀魔王。」慎也的双眸迸出无可动摇的坚决。

　　「你……你打算要背叛教廷、舍弃对上帝的信仰吗？」康靖平脸色骤变，显然受到极大的震撼。

　　「这也是没办法的事。」日裔青年依旧固执，「谁叫我爱上了你呢？除了你以外，我什麽都不要。」

　　这番直率坦然的表白，让康靖平一时之间讲不出话来，他难为情地避开对方的视线，一张脸既红又烫地像要烧起来似。

　　伊东慎也见状，心里不觉又涌上一股怜惜之情，他单手捧起康靖平的脸，吻上那两瓣无血色的唇。

　　这次的吻比之前的都还要浓烈，慎也近乎贪求地吸吮怀中人的气息，康靖平则柔顺地仰头承受这一切，双方亲腻地缠绵著，火热急切地渴望著彼此。

　　伊东慎也的唇逐渐下移，在康靖平的颈项落下细吻，他的手也不自主地解开康靖平的上衣钮扣，并伸入衣内摸索挑弄著。

　　「啊……」魔族之王发出难捺的呻吟，觉得自己快被节节高升的欲望弄得无法呼吸，可他没有力气说出求饶的言语，因为对方正舔咬著他敏感的耳朵。

　　当情欲就要彻底失控时，慎也才霍然惊觉自己在干什麽，他慌忙撑起上半身，朝喘不过气的人儿拼命道歉。「对不起！你的身体还很虚弱，我实在太冲动了！」

　　「没关系……」康靖平眼神迷离，双唇也被吻得红肿，他的身躯仍微微颤抖著，无反抗能力的模样有种说不出的诱人。

　　「都是我不好……」努力不让自己被对方诱惑，伊东慎也帮康靖平扣好衣服。

　　「我不怪你。」康靖平好不容易调匀了呼吸，但身体还是软得像团棉絮。

　　「可是，我又吓到你了吧？」慎也心疼地吻去对方眼角的泪滴。

　　康靖平笑著摇头，倚在伊东慎也厚实的胸膛上。「如果你想要，我愿意把自己的身心全献给你。」

　　日籍青年心底滑过一道暖流，掩不住甜意地亲吻魔王的发丝。「嗯，等你身体状况好些吧。」

　　过了不久，康靖平像倏然想起似地扯回方才的主题。「慎也君，你打算要告诉指挥官，说你不想再当使徒吧？但是这麽做，不是会害你惹上麻烦吗？」

　　「为了你，我不在乎。」慎也执拗地表示不畏艰难的决心。

　　「傻瓜，你不在乎，可我在乎呀。」康靖平感动中带点无奈地轻斥。「不然这样吧，你先不要去跟指挥官摊牌，等我想出办法再说。」

　　「办法？你要想什麽办法？」

　　「我要想个两全其美的办法，让你不必向指挥官摊牌，同时也不用再来追杀我。」康靖平眼中闪动著某种光彩。

　　「这世上……真的存在著这种办法吗？」伊东慎也难以置信地茫然道。

　　「我只要认真去想，应该就能想出好办法。当我想出办法之後，你愿意协助我吗？」康靖平绽出难得的自信笑意。

　　「我很乐意。」慎也回以灿烂的笑颜，随後不放心地叮咛劝说：「对了，你千万不要想出一个会伤到你自己的办法，我不想再看见你伤害自己，懂吗？」

　　「别担心，我不会再像之前那样做出自杀行为，因为，我不忍心再害你愧疚自责。」康靖平柔声承诺。

　　「那就好。」伊东慎也欣慰地松口气，情不自禁地又吻了康靖平一下。

　　「你明天还会来看我吗？」魔界统治者悄悄地打个呵欠。

　　「当然会。」察觉到对方面露疲惫，谦逊的日本青年看了看手表。「我差不多该回去了，免得打扰你休息。」

　　「在你离开之前，你可不可以再抱我一下？」康靖平拉住慎也的衣袖。

　　伊东慎也没有答话，直接就紧紧搂住了对方。其实他也舍不得和靖平分开，甚至想要一直赖在这儿……

　　「你好好休息吧，明天见。」勉强地结束这个拥抱，慎也帮躺下的康靖平盖好棉被。

　　确定床上的人儿已安然入睡後，伊东慎也才轻手轻脚地离去，而当他踏出房门之际，纪朝风恰好从外头f晃回来。

　　「呃……你好。」慎也礼貌性地向纪朝风打招呼。

　　「你跟靖平谈完了吗？」纪朝风也点个头表示礼貌。

　　「是啊，他已经睡著了。」伊东慎也踌躇一阵，终究还是讲出真心话：「那个……我想向你道歉。」

　　纪朝风起初呆了两秒，其後摸不著头绪地笑起。「你又没有做什麽对不起我的事，干嘛向我道歉？」

　　「靖平受重伤的事，想必让你很心痛吧？伤了靖平的人是我，所以我也该向你说对不起。」日裔单纯青年郑重地讲，今天可能是他这辈子道最多歉的一天了。

　　「原来如此，不过……就算知道你伤了靖平，我也不想去责怪你，因为，你带给我一种莫名的亲切感，好像我很久以前就认识你了。」纪朝风的神色略显复杂。

　　「啊，老实说，我也有同感！看见你的时候，我总觉得你很眼熟……」慎也感到不可思议地连忙回应。

　　两人困惑地相视片刻，然後不约而同地笑了。「看来，我们彼此都不讨厌对方呢！」纪朝风说。

　　「对呀，真奇怪，我和你都喜欢靖平，照理说我们彼此应该是情敌才对吧。」伊东慎也的心情极微妙。

　　「既然我们之间并不存在著敌意，那我们就一起保护靖平吧！」纪朝风大方地伸出右手。

　　「嗯，以後请多多指教。」慎也握上了对方的手掌，不需言传的默契於双方之间交流。

　　这两个人之所以会一见如故，绝不是因为偶然或一时的错觉，等到这背後的真相被揭发後，他们就会惊愕地理解到──这一切皆是必然。




12-3

　　从昏迷中醒来後的第二天，康靖平依然只能坐卧在床歇息，纪朝风也照样陪在床边，两人有一搭没一搭地聊著。

　　「你要不要洗个澡？」聊到一个段落後，纪朝风提出实用性的建议。

　　「洗澡……？」康靖平疑惑地想了想，很快就意会到一件颇糟糕的事。他之前昏迷了半个月都没洗澡！虽然他身上闻起来没有怪味，但这未免也太……

　　「如果你想洗澡，我可以帮你洗。」纪朝风玩味地欣赏对方的脸色变化。

　　「帮、帮我洗？」康靖平表现得更加恐慌，紧张万分地忙回绝。「不不不……我自己来就可以了！」

　　「你现在还是全身无力吧？在这种情况下，你一个人洗澡恐怕会不太方便。」纪朝风用安抚的声调说。

　　「就算这样，我也不至於会需要你帮忙洗吧！」康靖平越讲脸就越红。

　　纪朝风莞尔一笑。「那好，你试著站起来给我看看，如果你能顺利地站起来，我就让你一个人去洗澡。」

　　站起来有什麽难的？

　　康靖平不以为然地想著，一边勉力挪动虚软的双腿。不料，当他下床的那一瞬间，他的两脚便支撑不了全身的重量，令他整个人重心不稳地向前瘫倒。

　　「你看吧。」纪朝风从容地扶住康靖平，让好友重新坐回床缘。「你连站起来都没办法，干嘛还那麽逞强？」

　　「可是……」一想到要在浴室里跟朝风裸裎相对，康靖平就止不住尴尬。

　　「你不信任我吗？还是说，你认为我帮不上忙？」纪朝风故意装出受打击的表情。

　　「我不是这个意思……」康靖平实在讲不赢对方。

　　「既然不是，那我们就去洗澡吧。」语毕，纪朝风便横抱起没理由再拒绝的康靖平，迈往房中的豪华浴室。

　　在宽敞的卫浴空间内，纪朝风边脱掉康靖平的上衣边道：「你抱起来变得更轻了，估计你至少瘦了三公斤吧。」

　　「我毕竟昏睡了半个月嘛，而且我到现在还是没啥食欲，硬要吃的话只会吐出来吧。」大魔王仍显得不太自在。

　　「等到你吃得下东西的时候，你应该就会有站起来的力气了。」纪朝风扭开水龙头试水温。

　　「嗯，在那之前，就得麻烦你照顾我罗。」康靖平闭上眼睛，任由自己的头发被莲蓬头喷出的水淋湿。

　　「你太客套了。」纪朝风揶揄地轻笑，倒出洗发精开始帮对方洗头。「如果我力道太重弄痛你了，你就说一声。」

　　「不会啦，目前这样刚好。」康靖平停了一下，随後别扭地补充，「等会儿洗身体的时候，你只要帮我洗背就好了，其他部位我自己洗！」

　　「好好好。」纪朝风忍住大笑的冲动，识趣地转移了话题。「是说，我昨天有遇到伊东，还跟他聊了一下。」

　　「遇到慎也君？你们聊了些什麽？」康靖平有点难想像当时的情形。

　　「也没什麽，只是随便聊聊。我和他算是变成朋友了吧？」纪朝风本身也很难形容那份关系。

　　「是喔。」康靖平似懂非懂地虚应，头皮被不轻不重的力度按摩著，使他不由得昏昏欲睡。

　　洗完头之後，纪朝风拿来了沐浴乳。「好啦，接下来要洗身体，你说要自己洗……靖平？」

　　话还未讲完，纪朝风便发觉到不对劲，只见康靖平呼吸均匀地甜甜睡著，显露出一副短时间内不会醒来的模样。

　　「老天爷……」纪朝风目瞪口呆地低叫。虽然靖平的体力还很弱，随时睡死了也不奇怪，但是，在这款要命的情境下睡著？妈呀！

　　浴室的柔黄灯光下，康靖平的纤瘦裸体有种病态的美感，他沾上水珠的苍白肌肤显得润泽，毫无防备的熟睡姿态如同稚子般纯真。

　　纪朝风吐出粗重的喘息，心脏也急速跳动著，他脑中只剩下最原始的强烈欲望，想要把对方拉进怀里狂吻爱抚……

　　「──啧！」纪朝风猛拍一下自己的脸颊，将脱轨的心神奋力拉回。他确实是想要靖平，从很多年前就想要，不过，现在并不是恰当的时机。

　　「不能乱想、不能乱想……」纪朝风无声地自语，咬著牙替康靖平清洗身体。真他妈的忍得好痛苦啊！

　　经过一番天人交战的挣扎後，纪朝风总算完成这项艰钜的任务，并且帮康靖平罩上浴袍。

　　把尚未清醒的魔王抱到床上时，纪朝风著实是松了口大气，然而，这份任务完成的喜悦并未维持太久，因为康靖平在须臾後便醒了过来。

　　「咦……」康靖平眨了眨迷糊的眼眸。「刚才发生了什麽事？」

　　「呃……你在浴室里睡著了，所以你的身体是我帮你洗的。」纪朝风只好说实话。

　　「你──你你你……你为什麽不叫醒我？」康靖平登时面色大变。

　　「我中途叫了你好几次呀，可你却一直没醒过来。」纪朝风还是讲实话。

　　「你……我……」康靖平手足无措了老半天，最後把脸埋入双掌之中。「……笨蛋！」

　　这句「笨蛋」与其说是在骂对方，倒不如说是在骂他自己。在一时疏忽之下，他的全身都被看遍又摸遍了，有够丢脸！

　　「嘿，你的心脏不好，别太激动……」见康靖平羞得浑身发抖，纪朝风不禁既担心又好笑地提醒。

　　「你以为害我这麽激动的是谁啊！」康靖平恼羞成怒地抢白，举拳打纪朝风的胸膛。

　　但是，四肢无力的他所挥出来的拳头，自然也是软绵绵的，所以这番打的动作，看起来只像是在撒娇。

　　「好啦、好啦，是我的错，我道歉，不要生气了好不好？」纪朝风将挚友轻搂入怀，用哄小孩般的语气安慰著。

　　「哼……」康靖平扁扁嘴，像似稍微原谅了对方，又像是还有些不满。

　　在纪朝风眼中，此时的康靖平看来格外可爱。方才在浴室里被压抑的情绪，如今一点一滴地释放出来，纪朝风慢慢低下头，轻轻吻了康靖平的额际。

　　康靖平怔了一瞬後抬头，似乎对落在自己脸上的吻感到迷惑。纪朝风顺势吻向怀中人的眼睑及面颊，而後吻著因讶然而微张的两片薄唇。

　　魔族之王的双眸睁得大大地，内心充满既陌生又熟悉的感受。这是他第一次跟朝风接吻吧？但为什麽……他会有似曾相识的感觉？




12-4

　　直到这个绵长的吻结束後，康靖平才悟出了那股熟悉感是从何而来。和朝风接吻时的感觉，很像似与慎也君接吻时的感受……

　　「怎麽了？」眼看康靖平一脸呆滞，纪朝风关怀中含有忧虑地问道：「你讨厌我吻你吗？」

　　「不是的，我……」康靖平摇摇头，想要把自己的心情讲述出来，但一阵敲门声截断了他的话语，紧接著传来的又是库撒凡的嗓音。

　　「魔王殿下，我很抱歉再度打扰了您，可是……又有个人跑来说想见您。」

　　「如果是慎也君，那就直接请他过来呀。」康靖平不明白为何属下还要特地来请示。

　　「不，不是伊东慎也，这次跑来的家伙是安杰罗。」库撒凡的口吻似是已忍无可忍。

　　康靖平硬是吃了一惊，之後啼笑皆非地指示部属。「让他进来见我吧，他只是来呛我几句，不会伤害我的。」

　　「那麽，还请您不要和他独处太久。」库撒凡这回没有极力反对，因为他自知改变不了主子的意愿。

　　将部下打发走以後，康靖平转向纪朝风说道：「虽然我不会有事，不过……如果你真的觉得不放心，那就去隔壁房间守著吧。」

　　「好，你一个人要小心点。」纪朝风能够相信慎也，却没办法信任其馀使徒，所以他听从康靖平的建议，前往与此处相邻的隔间。

　　如此这般，当安杰罗进到这间套房时，迎接他的是独自坐在床上的康靖平。

　　「你好。没想到你居然会来探病，真教我受宠若惊。」康靖平不带恶意地挖苦对方。

　　「我才不是来探病，我是来看你死了没有。」安杰罗踱到床旁，弯下腰近看魔界统治者的脸。「想不到你还活得好好地，真令我失望透顶。」

　　「那可真不好意思。」康靖平毫不介意地微笑，他早就习惯对方的刀子嘴豆腐心。

　　「话说回来，这个房间还真是豪华，你住这里挺好命的嘛。」安杰罗在床边的椅子上坐下，状甚随意地打量著四周。

　　「这儿只是我暂时的落脚处，等到身体好点了，我就会搬回我原本住的地方。」康靖平在讲的同时，不觉怀念起他跟纪朝风共住的那间小公寓。

　　「搬回原本的住处之後，你打算要怎麽办？」安杰罗翘著二郎腿靠在椅背。

　　「这个嘛……首先就是要到学校去上课，毕竟我再不去上学的话，大四下学期就要结束啦。」说到这儿，康靖平就很感谢代他去上课的利迪尔。

　　「我不是要问学校的事。」安杰罗受不了地皱皱眉，「我想问的是──对於魔族和使徒的战争，你打算要怎麽解决？」

　　「喔，原来是问这个啊。」康靖平恍然大悟。「就像我昨天对慎也君说的，我会想个适当的办法，让正邪双方都不会有人伤亡。」

　　「喂……」安杰罗盯著大魔王，眼神中有些异样。「难道你完全不想杀掉使徒吗？只要杀死神之使徒，你的安全就不会再受到威胁，不是吗？」

　　「没错，杀光使徒确实是最保险又最乾脆的做法，可是，我实在不愿意为了自己的生存，而牺牲别人的性命。」康靖平和缓地表示。

　　「为什麽？你是邪恶之王，可以名正言顺地去做任何坏事，但你为什麽还要替敌人著想？」安杰罗难以理解地抓起康靖平的手质问。

　　「替敌人著想？你不要把我讲得那麽善良，我只是讨厌跟人斗得你死我活罢了。」康靖平并未计较对方的无礼举动。

　　「……你真是个傻蛋兼怪胎。」无言些时後，德国教士一本正经地评论。

　　「呵呵，你是在夸奖我吗？」康靖平不置可否地再度微笑。

　　「夸你个头咧。」放掉康靖平的细瘦手腕，安杰罗恢复原先的坐姿。「你有去过德国吗？」

　　「啊？……喔，没去过但很想去。」对方的话锋转折得太快，康靖平因而慢了两拍才答覆。

　　「你以後……如果想去德国玩，我可以替你带路。」安杰罗不晓得自己干嘛要提这些，俊脸上浮现几许困窘。

　　「真的吗？那我要去看莱茵河跟新天鹅堡，还要吃道地的德国香肠！」康靖平马上兴致高昂地计画著。

　　「你还真是不懂得什麽叫客气。」安杰罗双臂环胸地嘲弄道。

　　「明明是你自己说要带我去的……」康靖平佯作不悦地嘟哝。「你在来到台湾之前，也是一直待在德国吗？」

　　「是啊，打从有记忆的时候起，我就住在德国南部的一座修道院里，每天都被迫接受教廷的荼毒……真把我给烦死了。」安杰罗没好气地咋舌。

　　「呃，抱歉，害你想起不好的回忆……我以後不会再问这类问题了。」康靖平乾笑著赔罪。

　　「不用道歉吧，反正也没啥大不了的。」安杰罗宽宏大量得出人意表。

　　「是吗？那就好。其实我之所以会问你问题，主要是因为想多了解你一点。」康靖平释然笑道。

　　「了解我？这样做有什麽意义吗？」安杰罗不太明白。

　　「也称不上有什麽意义啦，只是……之前我跟你接触的时候，几乎都没讲到什麽话，所以我才想和你好好聊一下，就像朋友那样。」康靖平说。

　　「朋友？我是正义的一方，而你是邪恶的魔王，立场敌对的我们怎麽可能当朋友？」安杰罗感到很可笑地挑高眉。

　　「我们目前的关系确实是敌对，但是，等到这场战争结束後，我们就可以当朋友啦。」康靖平理所当然地乐观以对。

　　「……你果然是个傻子。」安杰罗再次发自内心地评语。

　　「这种话你刚才就讲过啦。」康靖平依然不以为意。

　　「既然你想了解我，那你就尽量问吧。」安杰罗摆出一副施舍的叛。

　　「谢谢你。」表达感激後，康靖平迫不及待地发问：「你有去过法兰克福吗？我有位朋友在那里留学。」

　　「喂喂，你想了解的并不是我本人，而是德国的观光景点吧？」安杰罗一针见血地吐槽。

　　「你别这样说嘛……」康靖平心虚地装傻。

　　於是乎，这两人不著边际地聊了起来。大约十分钟後，安杰罗主动结束这段f聊，因为他发现康靖平讲起话来有点喘，很明显是累了。

　　「跟一个呆子聊太久很浪费时间，我要走人了。」安杰罗从椅子上站起身。

　　「你那张嘴还真是讲不出好话呢。」康靖平不愠不火地损回去。

　　「那我就送你一句好话吧。」安杰罗坏笑了一下，倾身在康靖平耳旁低声告白道：「Ich liebe dich .」

　　「……蛤？你说啥？」康靖平想当然是听不懂。

　　「我刚刚说的是德文。」安杰罗得意地瞅著一头雾水的对方。

　　「我是日文系的学生，完全不懂德文啦！」康靖平忍不住抗议。

　　「不懂也没关系，反正我本来就不想让你听懂。」安杰罗笑得更灿烂了。

　　「哪有这样的──」魔族之王拉长尾音以示不爽。「刚才那句德文该不会是脏话吧？」

　　「那是我的真心话，才不是脏话咧。」安杰罗泛出心意遭践踏的委屈神情，当然，是装的。

　　「既然是真心话，那你就用中文讲给我听呀。」康靖平的好奇心越发旺盛。

　　「等我高兴时再说吧。」安杰罗坏心眼地讲完後，就抛下不甘愿的对方扬长而去。「不过，就算我真的说了，你大概也不会相信……」

　　最後那段话音量极小，被关门的声响掩盖过去。啪哒！




13-1

Page.13　背後的・真相


　　脱离昏迷後的第三天，康靖平总算有了点食欲，虽然他目前只能吃清淡的流质食物，但吃完以後，他的精神明显地好多了。

　　趁著自己的精神还不错，康靖平召来了利迪尔，主从俩先是简单地互相问候，接著由康靖平表达感激之意。

　　「你代替我去上课，还帮我抄了笔记……多亏有你，否则我还真不知道课程进度到哪儿了。」

　　「您别这麽说，在下只是做好份内的事，如果您还有其他需要，随时都可以吩咐在下。」利迪尔正襟危坐地应答。

　　「那麽……其实我今天叫你过来，是为了问你几个问题。我记得你曾经讲过，你是魔族王室的书记官，能够替我解答关於魔界的事情吧？」康靖平续道。

　　「是的，只要是您想知道的事情，在下都会据实以告。」利迪尔缓缓点头。

　　「既然这样，就请你详细告诉我……」康靖平深呼吸了一下。「身为魔界统治者的我，为什麽要转生到人界？」

　　利迪尔・梭蒙微露讶异之色，半是犹豫半是审慎地回话。「对於这件事，在下所了解的相当有限，恐怕没办法正确地回答您。」

　　「没关系，把你知道的说出来就行了。」康靖平表示谅解。

　　「好吧……」利迪尔思索了一阵，才决定要从头讲起。「在远古时代，您从来都没有踏出魔界一步，魔界在您的治理下欣欣向荣，但您本身却活得不快乐。」

　　「不快乐？」康靖平偏著头。

　　「您是黑暗世界的唯一王者，所以没人能站在与您同等的位置，也没有人能够真正了解您──这样的您其实非常寂寞。」利迪尔进一步解释。

　　「寂寞吗……或许是吧。」康靖平像似自嘲地轻笑。

　　「就在某一天，您突然说要转世到人界去，虽然您没有详细地说明原因，但在下认为，您应该是想脱离原本的环境，在新生活中寻找消除寂寞的方法。」

　　利迪尔继续讲：「为了维持世间的平衡，您把自己的记忆全部删除後才去转生，而当您在人界死亡以後，您的灵魂就会回到魔界最底层，以沈睡的状态等待下一次的转世。」

　　「喔……」康靖平花了点时间来消化自己所听到的。「还有呢？」

　　「每次转生为人的时候，您的魔力都会在二十来岁时觉醒，而我们魔族干部就循著这股魔力，找到您的行踪并与您接触……就像是一种定期联络吧。」

　　早熟正太叹了口气後，又说：「刚开始的时候，这一切还没什麽问题，但是，当您第四次转世时，恶劣的情况就发生了。」

　　「你是指……使徒的出现吗？」康靖平顺势推测。

　　「是的。有一群人自称是神的使者，忽然闯入您的生活并追杀您，而他们确实拥有杀死您的能力，害您的人生不得安宁。」利迪尔蹙眉叙述。

　　「这种情形我倒是了解得很……」康靖平无奈地苦笑。「我每次转世时都得麻烦你们保护我，真是辛苦你们了。」

　　「……事实上，我们并不是每次都能保护您。」利迪尔面露自责，「在漫长的岁月中，您曾经被使徒杀死过数次，像六百多年前那次，我们也是来不及救您。」

　　「你别露出那种表情嘛，反正，不管是魔界的事还是前世的事，我通通都不记得啦。」康靖平的语调很轻松。

　　利迪尔闻言像是想起了什麽，停顿一会後才道：「魔王殿下，其实您并没有完全失去记忆。」

　　「什麽意思？」康靖平听不太懂。

　　「您转生期间的记忆、以及关於魔界的记忆，都存放在魔界最底层的王宫里，只要您在活著的时候回到魔界去，应该就能取回那些记忆。」

　　「这样啊……」康靖平托著腮沈吟起来，他的脑海闪过一些模糊的灵感，而些许灵感慢慢转化成具体的想法。

　　「魔王殿下，您还有什麽不懂的地方吗？」见主子久久不说话，利迪尔出声关切并表明乐於提供意见。

　　「嗯，我大致上都了解了……」康靖平回过神，泛出别具深意的淡淡笑容，「而且，我也差不多知道接下来要怎麽做了。」

※　　　　※　　　　※

　　隔天，伊东慎也在探视过康靖平之後，又跟纪朝风f聊了起来。正当他们聊到一半时，珊蒂露和瑟莲娜相偕出现，以谈事为由提出邀请。

　　於是乎，两名人类男子便跟著两位魔族女子，来到饭店附设的露天咖啡座。

　　四人向服务生点了饮料，而在等待饮料送上来的期间，珊蒂露一直瞪著纪朝风与慎也，当饮料被送来以後，她仍是不发一语地紧盯著他们俩。

　　瑟莲娜越看越觉得不对劲，连忙附在稚气少女耳边小声讲道：「你干嘛都不吭声？是你自己说要把事情讲清楚的吧？」

　　「没干嘛，我只是看他们两个不爽。」当著伊东慎也及纪朝风的面，珊蒂露毫不避讳地回应。

　　「因为他们是魔王殿下喜欢的人，所以你才讨厌他们吗？这样不太好吧……」瑟莲娜著实哭笑不得。

　　「好啦好啦，我现在就来讲正事总行了吧！」珊蒂露不耐烦地喝了口热奶茶，搁下瓷杯後睨向尴尬的两位男士。「我接下来要谈的事，和魔王殿下有关。」

　　「我们会洗耳恭听。」纪朝风认真道，伊东慎也则颔首以示附和。

　　「魔王殿下的上一次转世，是在六百多年前。」珊蒂露清清喉咙，「当时的魔王殿下是个平民女子，住在欧洲中部的一座小村庄里。」

　　「六百多年前，是英法百年战争的时期吧。」教廷典籍内有记载魔王前世的背景，曾研读过的慎也自然不觉得陌生。

　　「正是。」瑟莲娜比个手势接著说：「前世的魔王殿下有个青梅竹马的伴侣，那个男人与魔王殿下彼此相爱，甚至到了互订终身的地步。」

　　纪朝风跟伊东慎也都显得不太自在，虽然是好几百年前的事，但是听见康靖平过去的情史，仍然令他们俩心头有股酸楚。

　　「当使徒们来追杀魔王殿下时，那男人非但没有离开，反而还带著魔王殿下逃走，不过，这段逃亡的日子，也只维持了半年左右。」珊蒂露脸色微沉。

　　「因为我们魔族干部的失误，所以魔王殿下终究没逃过死劫。」瑟莲娜低著头承认。




13-2

　　「这……」纪朝风下意识地握紧拳头，而慎也凝重地垂下眼，因为他想起自己之前差点害死康靖平。

　　「魔王殿下死後，那个男人十分痛苦，看在他可怜的份上，我替他实现了愿望。」珊蒂露讲：「我在那男人身上施了魔法，让他来世还能遇见魔王殿下。」

　　「但是，为了实现愿望，那个男人也付出了代价──他的灵魂被切割成两半，转生成不同的两个人。」瑟莲娜摩挲著装有冰茶的杯子。

　　伊东慎也和纪朝风听得一愣一愣，片刻後由前者迟疑地发言。「呃，请问……这整件事跟我们有什麽关系吗？」

　　「猪头！你脑袋装屎啊？一定要我详细说明你才能理解吗！」珊蒂露火大地拍一下桌面。

　　慎也尚未反应过来，倒是纪朝风先理出了头绪。「难道，你的意思是说……我和伊东是六百多年前那男人的转世？」

　　「没错。」瑟莲娜赞赏地点一点头，「你们两个原本是同一个人，所以你们在相处的时候，应该彼此都会觉得对方似曾相识吧。」

　　「确实如此……」伊东慎也一脸茫然地与纪朝风互望。这一切全是上辈子就注定好的？

　　「我就直说了……」珊蒂露咬牙切齿地向面前的两名男子道：「六百多年前的那个男人，是唯一能让魔王殿下彻底敞开心房的人，在魔王殿下的心中，那男人的地位远超过我们这些魔族干部。」

　　「就算过了数百年，魔王殿下也一定会爱上同样的对象，因为他在情感上就是这麽死心塌地。」瑟莲娜感叹著。

　　「结论是，你们俩绝对要好好珍惜魔王殿下！要是魔王殿下伤心难过，我们魔族干部第一个就找你们算帐！」珊蒂露近乎恐吓地怒吼。

　　遭到威胁的两人只停了一秒，便默契十足地相视而笑──答案早已在他们的心里，无庸置疑。

　　「我们会尽其所能地保护靖平，不让他受到半点伤害。」纪朝风以最诚恳的态度，替自己和慎也表明决心。

　　「很好，希望你们能遵守诺言。」珊蒂露喝完了饮料，跟瑟莲娜一同站起身。「为了让你们表示诚意，帐单就由你们付吧。」

　　目送两位女性魔族走远後，伊东慎也才拿起桌上的帐单，瞧见上头所写的金额之际，他与纪朝风都瞬间变了脸。

　　「……干！有够贵！」

※　　　　※　　　　※

　　休养了五天後，康靖平感觉自己复元得差不多了，於是他和纪朝风离开那间商务饭店，回到两人共租的小公寓。

　　「呼──我们终於回来啦。」纪朝风一面长长地吐气，一面将大门给锁好。

　　「是啊。」康靖平对室友漾出开心的笑，「虽然那家饭店相当高级，但我还是喜欢跟你一起住在这栋小公寓里。」

　　纪朝风不禁一阵感动，把康靖平拥进怀中柔声说：「我也是。」

　　康靖平满心甜蜜地回抱住对方，半晌後抬起头来提议。「对了，你今晚要不要陪我一起睡？」

　　「当然要罗。」纪朝风马上回答，「你来我房间睡吧，我现在就去铺床。」

　　「好，那我先去洗个澡。」康靖平讲完，便回自己的房间拿换洗衣物。

　　纪朝风也步入自个儿的卧室，开始搬出双人份的枕头及棉被，而铺好床以後，他顺势倒在垫被上，静静等待康靖平洗完澡。

　　听著从浴室传出的隐约水声，纪朝风暗笑自己想得太多。靖平所说的「一起睡」，就只是单纯的同床共枕，并没有什麽特殊含意吧？

　　不久，洗好澡的康靖平踏出浴室，来到纪朝风的卧房，然而，纪朝风却已侧躺在床上睡著了，而且还忘了盖被子。

　　康靖平轻手轻脚地坐到床边，好玩地端详著纪朝风的睡脸。

　　在康靖平陷入昏迷的那段日子里，纪朝风的身心委实饱受煎熬，如今他总算可以放下心来，好好地睡一觉了。

　　怀著愧疚又感谢的心情，康靖平俯身吻了下挚友的脸颊，亲完之後，他像似不好意思地抿抿唇，红著脸下床去关掉大灯。

　　帮纪朝风盖好棉被，康靖平自己也钻进被窝，与熟悉的温暖紧密相偎，他很快就沉入了美梦。

※　　　　※　　　　※

　　翌日早晨，纪朝风在满室阳光中醒了过来。一睁开眼，他便发现身旁的位置凉凉的、枕边也空荡荡的，由此可知，康靖平已经起床好一阵子了。

　　听到厨房传来些许声响，纪朝风因而下了床走出房门，只见身穿围裙的康靖平站在瓦斯炉前，专注地用锅铲翻动平底锅内的食材。

　　「早，你睡得好吗？」眼角瞟见纪朝风走了过来，康靖平主动开口关心。

　　「还不错。」纪朝风笑了笑，「你呢？你怎麽不多睡一会儿？」

　　「我已经睡饱啦，所以就想说先来弄早餐。」康靖平的注意力又回到食物上。「你去梳洗一下吧，早饭很快就可以吃了。」

　　纪朝风依言前去刷牙洗脸，接著才坐上餐桌旁的椅子。康靖平将弄好的早点装进盘子端到桌上，虽然只是些简单的烤吐司、煎蛋和培根，感觉起来却很丰盛。

　　「你如果吃不够，我可以再去弄。」康靖平随後也在餐桌前坐下。

　　「嗯……我应该吃这样就饱了吧。」纪朝风看了看对方面前的那碗麦片粥，「倒是你，你只要吃那一小碗就够了吗？」

　　「我的身体状况虽然好多了，但食量还没有恢复成原来的样子……你放心，我会视情况慢慢增加食量的。」康靖平安抚似地道。

　　「等过阵子，你真的要好好补一补才行。」纪朝风边讲边盘算著要如何把康靖平养胖。

　　两人继续聊著吃著，气氛相当轻松愉悦，过了数分钟後，纪朝风察觉到某件事，因此毫无预警地笑了出来。

　　「你怎麽啦？」康靖平奇怪地问。

　　「没什麽，我只是突然莫名其妙地觉得……目前的气氛很像是新婚生活。」纪朝风满面笑意地瞅著对方，「而且，你的围裙还没脱下来。」

　　康靖平闻言瞧了瞧自己的身上，发觉自己真的没脱掉围裙，他接下来想了想纪朝风说的话，旋即便领悟了「新婚生活」是什麽意思。

　　「你在胡扯啥呀……」魔族之王脸红地卸下围裙，掩饰害羞般地狠瞪同居人一眼。

　　吃完早餐後，这两个大四学生结伴去学校。康靖平坐在机车後座，依偎著前座的纪朝风，这段骑车上学的短短路程，就足以令他们感到幸福。




13-3

　　仔细一算，康靖平已经超过半个月没去上课了，所以，当辅仁大学的後门映入眼帘时，他的内心不免有种陌生的感受。

　　在纪朝风的陪伴下，康靖平下了摩托车迈进校园，而在外语学院前面，伊东慎也正等著他们俩前来，目的是要将康靖平护送到教室。

　　「靖平就交给你照顾罗。」对慎也这样讲之後，纪朝风才前往自己该去的管理学院。

　　「那我们走吧。」伊东慎也把视线投向康靖平，两人并肩前去上课的地点。

　　「慎也君……你跟朝风之间发生了什麽事吗？」踏上通往二楼的阶梯之时，康靖平略带疑惑地问说。

　　「为什麽这样问？」日本青年面露不解。

　　「因为，我总觉得你和朝风好像变得特别有默契……你们不是才认识没多久吗？」康靖平很是好奇。

　　「这个嘛……说来话长。」慎也打算等正邪之战彻底落幕後，再告诉康靖平六百多年前的事、以及一个人转世成两个人的事。

　　到达日本文学史的教室时，康靖平例行性地向孟羽及林琴音打招呼，不料，两名女孩在看到他的那一瞬间，都脸色大变地猛然站起。

　　「靖平！这是怎麽搞的，你整个人瘦了一大圈耶！」林琴音激动地质问。

　　「对呀，你前几天看起来还好好的，怎麽今天就变成这样？」孟羽的小脸上写满担忧。

　　前几天那个「正常来上课的康靖平」，根本就是利迪尔假扮的──一想到这儿，伊东慎也便不由得紧张起来，不晓得康靖平要如何蒙混过去？

　　然而，结果证明，慎也真是太小看康靖平的撒谎功力了。

　　「其实也没啥大不了的啦。」只听康靖平不慌不忙地唬烂，「我前几天回家後忽然得了急性肠胃炎，不但吃不下东西还上吐下泻，所以就变成这样罗。」

　　「你可真行，居然一下子就瘦这麽多……」林琴音绝对想不到，魔王是由於重伤昏迷半个月而消瘦。

　　「那现在呢？你的肠胃炎好了吗？」孟羽急切地直视康靖平的削瘦面孔。

　　「嗯，好多了，我只要吃少一点、尽量吃得清淡一些就没问题了。」康靖平并不是完全都在说谎。

　　「慎也君，你咧？」林琴音将焦点转向伊东慎也。「你已经超过两个礼拜没来了，怎麽回事？」

　　「因为我的课表有所变动，所以前阵子我必须去上别的课程，不过从今天起，我的课表就回复原状了。」慎也道出早就准备好的台词。

　　「原来如此，我还以为你再也不来上课了呢。」林琴音并未起疑，只是笑著松了口气。

　　随著上课钟声响起，康靖平的学校生活也重新步上轨道，他暗暗地心想，差不多该开始整顿他的魔王生活了。

※　　　　※　　　　※

　　数日後，伊东慎也来到康靖平住的公寓，两人在客厅里一边谈天一边看电视，过了不久，萤幕画面停留在某个新闻频道。

　　某国发生了严重水患，大批居民受困，生命财产遭到庞大损失──这则报导哇啦哇啦地播放著，使慎也不安地偷瞄康靖平的表情。

　　大魔王的神色虽然没啥变化，但眉宇之间却微微透出愁伤，日籍青年见状顿觉不妙，必须要赶快转换气氛才行！

　　「那个、我们……还是看别台吧！哈哈哈……」伊东慎也不自然地乾笑，按动遥控器拼命转台。

　　康靖平起初有些困惑，看一看对方後会意地笑起。「慎也君，你别紧张，现在的我跟以前的我不一样，不会轻易就心情沮丧的。」

　　「可是……」慎也仍旧不太放心。

　　「朝风之前曾对我说过……」康靖平的声调极为柔和。「他说：灾难并不完全是件坏事，因为天灾过後，人们总是会表现出伟大的互助精神。」

　　「讲的很有道理。」伊东慎也由衷地赞同。

　　「所以，对於这世间的灾祸，我的想法已经变得正面一点了。」康靖平神情淡定地道。

　　「不过，你还是会觉得愧疚吧？」

　　「我的存在确实会导致灾难频繁发生，所以我没办法置身事外地毫不愧疚，而且我认为，既然我身为魔王，我就有义务去承担这份愧疚。」

　　「……看来，你已经想得非常清楚了。」凝视著对方坚毅的侧脸，慎也半是赞许半是忧虑地笑叹。

　　「是啊。」康靖平拿下眼镜，让自己的眼睛休息一下。「慎也君，我们来谈谈正事吧。」

　　「嗯，你是为了谈正事才找我过来的吧。」伊东慎也关掉电视，专注地面向对方。

　　「这些事，我昨天就对朝风和魔族干部们说过了……」康靖平把接下来的打算、解决这场正邪之战的方法、以及各种考量等等讲了出来。

　　日裔青年听完後感到很不可思议。「这个计画听起来虽然简单，但可行度却满高的耶。」

　　「正是因为太简单了，所以之前才都没想到这个办法吧，在我前几次转世时，我居然也从来没想过这种方法……」康靖平低声笑自己。

　　「无论如何，至少你现在想出办法了。」慎也摸摸康靖平的头发以示褒奖。「那麽，你希望我怎样协助你呢？」

　　「你可以去向指挥官报告说：『魔族们最近好像在进行某种计画，所以我要深入追查，替使徒这方搜集情报』。」康靖平戏谑地眨眨眼。

　　「你的意思是说，我表面上要当个尽责的使徒，实际上却是要隐瞒计画的真相？」伊东慎也一点就通。

　　「你真聪明。」康靖平将头靠在慎也的肩上，撒娇似地轻喃，「不过，这个计画的最大缺点就是……我必须要跟你还有朝风分开一阵子。」

　　「靖平……」伊东慎也心头泛起强烈不舍，因而紧紧握住了对方的手。「……外头的天气明明很暖和，你的手怎会这麽冰？」

　　「我也不知道。」康靖平若无其事地耸耸肩。其实，自从受重伤之後，他的身体就变得比以往孱弱──为了不让慎也感到内疚，他当然不会把这件事讲出口。

　　伊东慎也心疼地执起康靖平的双手，亲吻著他的指尖与手心，试图令那双冰冷的手产生暖意。

　　「慎也君……」康靖平脸微红地任由对方吻著。他觉得自己不仅是手，连身躯也逐渐热了起来，因此，当对方吻向他的唇时，他自然而然地便主动迎上前。




13-4

　　唇舌交缠、激吻爱抚，两人的喘气声於宁静的室内回U著，彼此的衣衫在相拥中变得凌乱，慎也将康靖平按倒在地垫上，强势却不失温柔地探索他的全身。

　　「等……啊……等一下……」在一波波袭来的快感中，康靖平好不容易断断续续地吐出一句。

　　「怎麽了？」日本青年轻啃著魔族之王的锁骨，一面挑逗著後者的大腿内侧。

　　「呜……别在这里……到……嗯……到床上去……」康靖平压抑著呻吟，以颤抖的哀求语气说道。

　　「好。」伊东慎也安慰地吻了吻怀中人。的确，为了避免靖平感到不适，柔软的床铺总比冰凉的地垫来得好吧。

　　然而，好死不死的，当慎也正想把康靖平抱到卧房时，打完工的纪朝风推开大门从外闯入。「我回来了，关於今天的晚餐……」

　　话未讲完，纪朝风就发觉到气氛不对劲，康靖平和伊东慎也更是目瞪口呆，在衣冠不整的状态下当场石化。

　　「……抱歉，我打扰到你们了。」纪朝风迅速明白现况，摆出善体人意的笑脸。「你们慢慢享受吧，我明天早上再回来。」

　　语毕，纪朝风便退回门外，关门、锁门，动作一气呵成。

　　转眼间，屋里又只剩下原本打得火热的两人，慎也一脸尴尬地，对面色同样僵硬的康靖平问道：「要……要继续做吗？」

　　「……当然不要！你这大笨蛋！」康靖平这才彻底清醒过来，羞赧地推开伊东慎也并急忙追出门去。他才不想为了一时的欢愉，害得朝风今晚无家可归！

※　　　　※　　　　※

　　在五月下旬的毕业考周开始前，康靖平又接到了安杰罗的来电，而通完电话之後，两人在辅大校园内碰面。

　　「明天就要开始毕业考了吧，你怎麽还有时间跑来见我？」主动说要见面的安杰罗嘴上这样问，心里却很高兴康靖平肯来赴约。

　　「明天只有考日语会话，很简单啦。」魔界统治者无所谓地摆摆手，「而且，我想告诉你一件很重要的事。」

　　康靖平在校内漫步著，一边不厌其烦地再度陈述那项计画，安杰罗静静地陪在他身旁，直到听完整件事情後才开口发言。

　　「这种和平到不行的计画，真的能够解决所有问题吗？」安杰罗抱持怀疑的态度。

　　「老实说，我也不晓得。」康靖平顽皮地笑了下，「一切都要等彻底完成计画以後，才会知道答案。」

　　「你可真悠哉呀……」安杰罗没辄地摇头叹气。「话说回来，你没必要特地告诉我计画内容吧，毕竟这项计画当中，并没有什麽我帮得上忙的地方。」

　　「我之前不是提过吗？等到这场正邪之战结束後，我跟你就可以当朋友了。」康靖平不改初衷地讲。

　　「你的意思该不会是──因为你把我当成朋友，所以你才告诉我计画的内容？」安杰罗瞪大了两眼。

　　「没错。」康靖平给予肯定的答覆。

　　「你很瞎耶，我已经说过我们彼此立场敌对……」安杰罗受不了地正想叨念，却见对方倏然停下脚步。「你怎麽啦？」

　　「没什麽，我只是发现到，这里是我们第一次见面的地方。」康靖平望著眼前的建筑物，那是辅大的其中一栋图书馆济时楼。

　　安杰罗定睛一瞧，随即也忆起了往事。「你还记得挺清楚的嘛。」

　　「谁叫你初次见面时就想强暴我，害我不记得也难。」魔王似笑非笑地揶揄。

　　「你不怕我再度在这儿强暴你吗？」德国教士刻意露出邪恶又轻佻的神情。

　　「我才没想那麽多咧，况且我又不是故意带你来这里的。」康靖平不急不徐地回应。

　　「啧……」安杰罗感到无趣地翻翻白眼。就算他讲出调戏的言词，这只魔王也仍然老神在在，真是反应迟钝！

　　「嘿，对了，我忽然想到某件事。」康靖平的眼珠子活灵地转了转。「你之前去商务饭店看我的时候，不是说了句德文吗？那句德文到底是什麽意思？」

　　「你、你怎麽还记得那件事啊……」安杰罗霎时显得有些狼狈。

　　「因为我很有求知精神，碰到不明白的事就会很想弄清楚。呐，把那句德文翻译成中文给我听，好不好？」康靖平微仰著头瞅看对方。

　　「不好！」安杰罗用力地别过脸去，不敢直视康靖平央求中带点可爱的表情。

　　傻瓜，我怎能告诉你……那句德文的意思其实是「我爱你」呢？

※　　　　※　　　　※

　　毕业考结束的前一天傍晚，库撒凡来向康靖平禀报计画的进度。

　　确定计画能够如期进行以後，康靖平才安心准备隔天的考试，等到书读得差不多时，已经是深夜十一点多了。

　　「明天的考试你准备好了吗？」在自己的房内念完书後，纪朝风来到室友的房间询问道。

　　「近现代文学我读完了，但是古典文学……」康靖平乾笑几声。「古文这一科我不求高分，只求及格啦。」

　　「如果你不想念书了，要不要陪我去顶楼聊聊？」纪朝风提出邀请。

　　「嗯，好啊。」康靖平自是欣然同意。

　　两个人到了公寓的顶楼，在天台上眺望远方的大厦，夜风捎来了初夏的温度，感觉十分清爽舒适。

　　「明天考完试之後，你就要离开了吧？」沉默些时後，纪朝风听似不经意地发问。

　　「是啊。」大魔王简略地应声。

　　「你会回来吗？」纪朝风又问。

　　「当然会呀。」康靖平的回覆依旧俐落。

　　「既然你迟早会回来，那我就不说道别的话了。」纪朝风故作潇洒地吁口气。

　　「道别的话你可以不讲，但道别的吻你总不能省略吧？」康靖平的笑颜有种恶作剧的意味，同时又带有足以诱惑人的魅力。

　　纪朝风噗哧一声轻笑出来，乐意之至地俯下身去亲吻对方，离别前夕的这个吻甜中带苦，滋味复杂却教人难以自拔。

　　「不论你离开多久，我都会等你。」贴在康靖平的唇畔，纪朝风用低沈微哑的嗓音说著。

　　「我知道。」康靖平以简短的三字表达信赖，双方於夜色下再次深情拥吻。




14-1

Page.14　魔族的・世界


　　应付完毕业考以後，大四学生的课程就结束了，接下来要举行的，便是各班自行决定时间的谢师宴，以及六月中旬的毕业典礼。

　　不过，对於考完试後就要离开的康靖平来说，毕业典礼与谢师宴都是无缘参加的活动，他在毕业考结束的当天晚上，便按照计画前去和四名魔族干部会合。

　　说穿了，这项计画的内容其实相当简单──

　　康靖平打算回到魔界最底层的王宫，取回存放在该处的久远记忆，并从那些关於魔界跟前世的记忆当中，找出办法来解决魔族与使徒的斗争。

　　附带一提，若想从人界返回魔界去，先决条件是要打开通往魔界的大门，也就是使出能让人跨越异界的魔法。

　　魔族干部们花了好几天的时间，一点一点地慢慢开启传送门，这样做是为了避免被使徒那方发现，毕竟被发现的话，计画就有可能会延後或失败。

　　「那麽，我差不多该走了。」站在彻底开启的传送门前面，康靖平向纪朝风及伊东慎也告别。

　　「路上小心。」慎也上前拥抱了康靖平一下。

　　「等我回来之後，我们三个再好好谈一谈未来的事吧。」康靖平轻描淡写地笑道。

　　「嗯，你多保重。」纪朝风也搂了搂康靖平。

　　该讲的话之前就已经讲完，如今无论说些什麽都显多馀，因此魔王只是踮起脚尖，在伊东慎也与纪朝风的颊上各吻一记。

　　「过阵子见罗。」康靖平挥挥手後转过身，偕同四位高阶魔族踏入传送门，没一会儿，他们的身影和那道门便消失在黑夜里。

　　望著康靖平消失的方向，纪朝风跟慎也同时长叹一口气──从现在开始，得暂时谈一段远距离恋爱了。

　　「我要去找指挥官，向他们报告魔王返回魔界的消息。」逼迫自己从离别的酸楚中清醒，伊东慎也苦笑著对纪朝风讲。

　　「祝你好运。」纪朝风拍拍对方的背脊，「有空去我那儿坐坐吧，我们有很多话题可以聊。」

　　「ＯＫ。」慎也爽快地应允之後，便与纪朝风分头走掉，这两个人彼此心意相通，往往靠著少许言语就能达成共识。

　　很快地，日本青年召集了两名指挥官和其馀使徒，并在全员到齐的情况下，道出真假参半的谎言。

　　「最近这几天，我一直在追查魔族们的动向，而就在今天，我发现到……魔族干部们打开通往魔界的大门，带著魔王回到魔界去了。」

　　伊东慎也的这番话，令在座人都吃了一惊，接著，莎莱儿率先检查自己左上臂的十字印记。「真的耶，我的十字印记不见了！这表示魔王已经不在人界了吧？」

　　「的确，根据教廷典籍的记载，当魔王离开人世以後，我们使徒的印记就会消失。」亚佛列德表情没啥变化地说。

　　「可是，魔王还活著吧？这样真的没关系吗？」偃霏迟疑地点出问题所在。

　　「不管怎样，我们都不可能跑到魔界去追杀魔王，因为人类没办法进入魔界。」早就明了计画内容的安杰罗懒懒地讲道。

　　「对不起，都怪我没能阻止魔王躲回魔界……」慎也适时地垂头表明歉意。

　　「嘿，各位。」伯顿神父拍拍手，中断年轻人们的你一言我一语。「目前这种状况确实是前所未有，所以，我会把现况呈报给教廷知道。」

　　「在教廷有进一步的指示之前，你们就先好好休息吧。」克莉斯汀修女对五位使徒说。

　　「是。」众使徒如释重负地听命。其中，伊东慎也以及安杰罗悄悄地想著──

　　希望康靖平这次回魔界去，能够找到有效的方法来解决问题，否则的话，当魔王再度重返人间时，正邪双方势必又会掀起战火。

※　　　　※　　　　※

　　越过传送门之後，映入眼帘的就是魔界的景色。从小山丘上望过去，可看见由排列整齐的建筑群、穿插其间的宽广道路、跟赏心悦目的绿意所构成的繁华城市。

　　「这里是魔界最底层的第七区，离王宫很近。」珊蒂露向康靖平介绍道。

　　「这样啊……」康靖平尚未瞧清眼前的景致，一股强烈睡意便倏然袭向他，他来不及感到疑惑，就昏睡在库撒凡的怀里。

　　「魔王殿下的身体目前还是人类的躯体，所以无法适应魔界的空气。」库撒凡将康靖平横抱起来。

　　「但是再过不久，魔王殿下的身体就会产生变化以适应环境，到时候，他就不会因为魔界的空气而昏过去了。」瑟莲娜并不担心。

　　「总而言之，我们先回王宫去吧。」利迪尔・梭蒙旋身步离原处，另三位魔族也带著魔王动身前往。

　　王宫是魔王和少数高阶魔族的居所，同时也是魔界的行政中心，因此，它被建得外观优雅、内部先进，可说是兼具了生活品味与机能美。

　　把沈睡的康靖平安置在王宫某处後，珊蒂露以军事总长的身份发号施令。「通知所有军团长，叫他们立刻到王宫集合。」

　　「我刚才就已经传讯给他们了。」情搜部长瑟莲娜马上回答。

　　「就算没有特地通知那些军团长，他们也会自动冲来这儿吧？我想，魔王殿下返回魔界的事，全体魔族必定都感应到啦。」参谋长库撒凡没好气地讲。

　　「是啊，所以接下来会有一连串的麻烦。」似乎早有心理准备，书记官利迪尔的态度显得颇平淡。

　　魔界是个以军事力量为主的世界。珊蒂露身为军事总长，她的地位仅次於魔王，至於她所统御的魔族军，则总共分作七支军团。

　　每支军团都各由一名军团长来领导，七个军团长因工作的缘故，平时几乎都散居在魔界各处，而有办法使他们齐聚一堂的，就只有魔王及珊蒂露。

　　「你们几个好样的……」在偌大的会议厅里，珊蒂露瞪著到齐的七位军团长。「这次的召集，你们居然在半小时内就全员到齐了。」

　　「魔王殿下好不容易活生生地回来啦，我们当然要快马加鞭地赶来看他呀。」第七军团长──艾斯达罗特吊儿郎当地回话。

　　「混帐！以前我命令你们全体集合时，你们都给我姗姗来迟，拖个一两天才集合完毕，那现在是怎样？差别待遇吗！」珊蒂露拍桌斥喝。




14-2

　　「唉呀，过去的小事就别再计较了嘛。话说回来，我们到底什麽时候才能见到魔王殿下？」第二军团长蓓丽雅尔风情万种地媚笑。

　　「魔王殿下正在房里睡觉，目前还不适合去看他。」利迪尔实话实说。

　　「况且，魔王殿下还没有取回关於魔界的记忆，所以现在的他并不认识你们……如果你们冒冒失失地飙去看他，恐怕会害他受到惊吓。」瑟莲娜道。

　　「魔王殿下的事就先踢到一边吧。」珊蒂露觉得不重要地摆摆手，「重点是──在我跑去人界的那段期间，魔界这边没发生什麽意外吧？」

　　「报告总长，魔界全境都很和平。」第三军团长马尔科西斯・葛林菲不卑不亢地发言。

　　「不过，自从魔王殿下回来以後，魔界居民们就非常亢奋，这份高昂的情绪可能会扩大为暴动，到时魔界就很难维持和平了。」第一军团长贝雷哲紧接著表示。

　　「嗯，所以啦，我想拜托你们镇守王宫这一带──既然魔王殿下身在王宫，那王宫附近就是最容易发生暴动的地方罗。」珊蒂露环视七名军团长。

　　「要我们帮忙镇压暴动是没问题啦，但除此之外，应该要有更积极一点的做法吧。」第四军团长洛维克坎理性地讲。

　　「什麽叫更积极的做法？」库撒凡问。

　　「魔界居民们之所以会暴动，不就是因为想看到魔王殿下吗？如果魔王殿下主动公开露面，说不定就能减少暴动。」第六军团长希薇雪提出积极的办法。

　　「唉，可是，魔王殿下从远古时代起就一直都很宅……对於公开露面这种高调的事，他一向都相当排斥。」瑟莲娜伤脑筋地托腮轻叹。

　　「撇开暴动的问题不谈，我们究竟几时可以看见魔王殿下？」第五军团长斐兹缇朵把主题扯回原点。

　　「刚才不就讲过了吗？魔王殿下正在休息，一切都等他醒来以後再说吧。」珊蒂露不耐烦地眉头大皱。

　　「何况，魔王殿下想必暂时顾不了别人的事，因为他必须忙著适应自己……」利迪尔面色不改地补充。

※　　　　※　　　　※

　　康靖平慢慢睁开眼睛，发现自己躺在一张柔软的四柱大床上，他掀开薄被坐起身子，开始打量自己所待的这间卧房。

　　说实话，这是康靖平所看过最大的一个房间，房内的摆设跟装潢简约俐落，却又不至於太过单调，充分符合了他理想中的住家风格。

　　自己为什麽会在这里？康靖平努力地回想著。他记得自己跟著部下们穿过传送门，接著还望见了山脚下的魔界景观，然後──

　　然後发生了什麽？他没印象……

　　「……算了。」康靖平懒得再继续想，习惯性地在枕头旁寻找自己的眼镜，但就在此时，他惊觉到一件很不得了的事。

　　他现在明明没戴著眼镜，可是视野却十分清晰！

　　康靖平不敢相信地猛眨好几下眸子，双手歇斯底里地在自己脸上乱摸，摸著摸著，他发觉不对劲的地方越来越多。

　　他的皮肤变得很滑嫩，发质也变得极为柔顺，不仅如此，他的头发还变得很长，乌黑的发丝垂下披散在床铺上。

　　「这怎麽回……唔！」康靖平自言自语到一半，便慌乱地捂住嘴唇，因为，他的嗓音竟然也变了，变成一种既悦耳又中性的声音。

　　叩叩、喀嚓！敲门和开门的声响在这当儿传来，珊蒂露等四位魔族进到了房里，向魔界之王出声招呼。「喔，你醒啦，我们想说你也差不多该……」

　　「快拿镜子来！」不等部属讲完，康靖平就急躁地大吼。他的身体到底变作啥米鬼样了？他一定要瞧个清楚！

　　「好好好，稍安勿躁──」瑟莲娜早知如此地走到房中一角，把放在衣柜旁的全身镜搬了过来。

　　康靖平立即跳下床奔到镜前，震愕万分地瞪视镜面的倒影。只见镜中出现的是个发长及地、身段姣好、容貌异常美丽的年轻男子，总归一句──令人惊W。

　　「这……这……这是谁啊啊啊！」

　　康靖平彻底失控地嚷道，随後又起了身鸡皮疙瘩地掩住唇。从他口里所吐出的声线过份好听，这等於是提醒了他，镜中之人确实就是他自己。

　　「拜托一下好不好？你从一个长得很普通的宅男，变成一个长得很好看的宅男，你应该要高兴才对吧。」珊蒂露吐槽大受打击的上司。

　　「高兴个头啦！我为何会变作这副德性？」对於自身的巨大变化，康靖平只觉得超不习惯。

　　「您的身体是为了适应魔界的环境，所以才自动产生变化。」利迪尔说：「而且，您现在的相貌，其实是魔王原本的模样。」

　　「魔王原本的模样？」康靖平不懂地重覆。

　　「在远古时代，也就是您待在魔界、还没有转世成人类的时候，您的长相就是像现在这样。」库撒凡著迷地凝盯魔王完美无瑕的面孔。

　　「我等於是恢复原形了吗？感觉真怪……」康靖平碎碎念了一堆，想想又感到不太对。「等一下，我的脸跟发型都变了，但我的身高怎麽还是一样矮？」

　　「魔王殿下，您在远古时代就是这麽娇小可爱呀。」库撒凡仍旧入迷地瞧著魔族之王。

　　「一点都不可爱──！」被踩到地雷的康靖平怒从心头起，一记肘击用力顶在库撒凡胸口。

　　「别闹了，我有重要的事情要交待。」在库撒凡的惨叫声中，珊蒂露朝康靖平问道：「魔王殿下，你打算马上就取回关於魔界的记忆吗？」

　　「记忆？……喔，那个我不急。」康靖平呆了一瞬後才答道。

　　「既然你暂时不打算取回记忆，那我就得找个人来照顾你，毕竟对现在的你来说，魔界的事物都还很陌生。」珊蒂露接著讲。

　　「嗯……说的也是。」康靖平愣愣地赞同。

　　「很好，你可以进来了。」珊蒂露点一点头後，便往门口的方向喊道。

　　语尾方落，有位魔族就推开门扉踱进房来，康靖平循声望向来人，内心顿时被一股熟悉感所占据。

　　来者是个魁梧健壮、身高至少有两公尺的男人，他穿著一袭笔挺的军服，神态刚毅内敛且充满可靠感，看起来十分值得信赖。

　　「好久不见，魔王殿下。」高大男人屈膝半跪，执起康靖平的右手亲吻其手背。「我是马尔科西斯・葛林菲，担任魔族军的第三军团长。」




14-3

　　「呃……你、你好。」康靖平一面笨拙地回应，一面为自己心里的熟悉感而纳闷。

　　「魔王殿下，对不起，因为我、珊蒂露、利迪尔和库撒凡都有公事要忙，所以接下来我们会比较少来陪你。」瑟莲娜略带歉意地解释。

　　「没关系啦，你们去忙吧，不必顾虑我。」康靖平连忙摇摇手。

　　「我会好好照料魔王殿下，请各位不用担心。」第三军团长马尔科西斯适时地表态。

　　「ＯＫ，就交给你了。」珊蒂露指了指马尔科西斯，而後便揪住库撒凡的後领。「走啦，回去工作！」

　　珊蒂露把死盯著魔王看的库撒凡拖走，瑟莲娜与利迪尔也跟著步向门边，过没几秒，这四名魔族干部就离开了此处。

　　宽阔的卧室只剩下魔王及第三军团长，须臾後由康靖平打破了静默。「那个……请问，我该怎麽称呼你？」

　　「在远古时代，您都叫我葛林。」马尔科西斯・葛林菲柔声说。

　　「那麽……要麻烦你照顾我一阵子了，葛林。」康靖平一时还是改不掉客套的习惯。

　　「能够照顾您是我的荣幸。」马尔科西斯笑了笑，「魔王殿下，您要不要换一件符合您身份的衣服？」

　　「衣服……？」康靖平低头瞄了下身上，这才察觉到自己仍穿著人界的服装，也就是一般的衬衫和牛仔裤。「嗯，是该换一件了。」

　　「在更衣之前，您可以先去泡个澡，我会趁著空档，把适合您的衣物准备好。」马尔科西斯熟练地安排，显然早就很懂得要如何照料魔王。

　　在马尔科西斯的细心指示下，康靖平来到卧房隔壁的浴室。

　　前阵子在商务饭店养伤的时候，康靖平就已经看过饭店内的豪华浴室，但是，如今出现在眼前的魔王专用浴池，才真正教他大开眼界。

　　这座浴池的面积可媲美大型游泳池，池底还绘有巨大的奇异图形，这个图形其实是一种魔法装置，能够在短时间内使浴池里放满热水。

　　於是乎，当康靖平踏入池里时，浴池中就已自动放好了温度适中的水。

　　「呼……」康靖平舒舒服服地浸泡在水里。「一个人用这麽大的池子……太浪费了。」

　　以脑袋放空的状态望向远方，康靖平随手舀起热水轻泼自己的身体，他全身上下的肌肤都细致无比，摸起来的感觉就像是摸陶瓷一般。

　　「慎也君跟朝风要是看到我变成这样，不知道会说什麽……」抱著自己过度完美的身躯，康靖平不禁思念起远在人界的那两个人。

　　明明才刚来到魔界不久，却这麽快就开始想念他们了？

　　康靖平苦笑著自问，摇摇头把自己心中的思念甩掉，目前的他必须将心力集中在魔界这方，并且把该做的事做好才行。

※　　　　※　　　　※

　　从衣柜中挑出一套服装，马尔科西斯审慎地斟酌著该如何搭配，而就在这个时候，他接到了来自珊蒂露的呼叫。

　　「有什麽事吗？总长。」马尔科西斯戴上迷你通讯器以回应对方。

　　「事情发展得比我想像中快……」珊蒂露咋咋舌，「目前已经有一大堆魔族平民挤到王宫前面，吵著说要见魔王殿下。」

　　「需要我出去帮忙镇压暴动吗？」马尔科西斯问。

　　「不，这场暴动规模不大，由我和其馀军团长来处理就行了。」珊蒂露加重语气指点道：「麻烦你好好看住魔王殿下，千万别让他发现王宫外正发生暴动。」

　　「知道了，我会把魔王殿下留在房里，不让他受到任何惊吓。」马尔科西斯讲完，就结束了这段通话。

　　将通讯器收好以後，马尔科西斯继续帮魔王挑选衣饰，而当康靖平从浴室出来时，包括鞋子在内的衣物都已经准备好了。

　　「葛林……吹风机在哪里？」康靖平身上罩著浴袍，半湿的黑发贴附著白嫩的颈项，形成黑与白的强烈对比。

　　「魔王殿下，我来帮您吧。」马尔科西斯请康靖平坐在椅子上，并替後者弄乾那头乌亮的长发。

　　康靖平安静地坐著，身心渐渐地放松下来，因为马尔科西斯的大手相当温暖，梳理头发的动作也非常轻柔。

　　「除了取回记忆之外，您有没有其他想做的事？」为了帮魔王安排行程，马尔科西斯・葛林菲在梳发的过程中问。

　　「想做的事……」康靖平认真地思考了一下。「我想在魔界到处走走，实地了解魔界的经济现况和政治局势──身为魔王，我觉得自己应该要这麽做。」

　　「您在远古时代也是这样……您不太关心自己的事，却很在乎魔界的臣民。」马尔科西斯唇畔勾起浅弧。

　　「我并不像你所讲的那样善良……」康靖平不自在地缩缩肩膀。

　　马尔科西斯笑而不答，只是帮对方梳好了头发。「接下来要换衣服，由我来帮您换吧。」

　　「帮我换？」康靖平闻言倒抽一口气。「呃、不，这个……难道不能让我自己换吗？」

　　「魔王殿下，我听说您是日文系的学生，那麽您应该也明白，日本和服的构造比较复杂，如果不借助他人的帮忙就很难穿上去。」马尔科西斯陡然说。

　　「呃，是这样没错……但是为什麽要提到和服？」康靖平很是迷惑。

　　「魔界贵族的服装就跟和服一样复杂，所以您应该会需要我的帮忙。」马尔科西斯的态度教人很难不信服。

　　不仅是洗澡要朝风帮忙洗，现在连衣服也要部下帮忙换了！康靖平沈痛地想著，在莫可奈何之下乖乖地脱掉浴袍。

　　正如第三军团长所言，上流魔族的衣著确实繁复得要命，数不清的配件及衬衣穿了一层又一层，纵使有了马尔科西斯的协助，怕麻烦的康靖平仍感到头昏脑胀。

　　「葛林……」为了避免自己穿衣服穿到睡著，康靖平提出从刚才就很在意的问题。「在远古时代，我跟你是什麽关系？」

　　马尔科西斯的动作仅停顿一瞬，後又灵巧地替康靖平系好衣带。「那个时候，您和我也是主从关系。」

　　「不，我的意思是说──除了主从关系以外，我跟你之间是否还有其他关系？因为，我总觉得你带给我一种亲切感。」康靖平努力表达自己的感受。

　　「如果您真想知道的话，就请您耐心地等个几天，等我们相处了一阵子後，我再告诉您这个问题的答案。」马尔科西斯徐缓从容地回道。

　　「喔……」虽然脑中充满疑问，康靖平还是糊里糊涂地答应下来。




14-4

　　经过一番折腾後，衣服总算是换完了。令康靖平意外的是，这身衣装虽然结构繁杂，但穿起来却十分轻盈，整体样式也层次分明，不会给人紊乱的感觉。

　　「还满好看的……」康靖平站在镜子前，打量著自己身上这套具有奇幻风格、以黑银两色为基调的服装。

　　「很高兴您会喜欢。」马尔科西斯由衷地说。他随後在桌前坐了下来，拿起笔在一张小纸片上书写。

　　「你在写什麽？」康靖平好奇地凑到桌边，此时马尔科西斯已经写好了想写的东西。

　　「我想请您看看这个。」马尔科西斯伸出手，将写有一串文字的纸片递给康靖平。

　　魔族之王接过来一瞧，发现该串文字是他从未见过的，然而不可思议的是，他的直觉竟懂得这串文字的意思，甚至还晓得这些字该怎麽念。

　　「这纸上写的是『魔王殿下，欢迎您回来』……对吧？」康靖平惶惑地眨动漂亮的双眸。「这是哪一国的文字？我明明没学过这种语言……」

　　「您在人界时当然没接触过那种文字，因为那是魔界的官方语言。」马尔科西斯解释，「当您从人界来到魔界以後，您不仅会身体产生变化，同时也会恢复原有的语言能力。」

　　「意思是说，我只要回到魔界来，就自然会懂得魔族的语言？」康靖平呆了一会，才终於注意到某件事。「咦，可是──从刚才到现在，你都是用人类的语言对我说话吧？而且是用中文。」

　　「是的，因为对现今的您来说，中文才是最熟悉的语言。」马尔科西斯体贴地为上司设想。

　　「谢谢你。」康靖平道谢之馀，内心不禁佩服起魔族的语言学习能力。葛林也好、珊蒂露他们也罢，为什麽这些魔族的中文都能讲得那麽溜？

　　「魔王殿下，您要不要吃点东西？」第三军团长转换话题。

　　「这麽说来，我肚子的确有点饿了。」康靖平这才想起，自己到了魔界後就都未进食。

　　「那麽，请您稍等，我立刻派人帮您准备。」马尔科西斯语毕便通知仆役，要他们弄份热腾腾的食物。

　　餐点不到五分钟就被送来了，但是，在康靖平动口开始吃之前，马尔科西斯又接到了珊蒂露的呼叫。

　　向康靖平说声抱歉後，马尔科西斯就起身离座，到远处去进行秘密的通话。「总长，情况怎麽样了？」

　　「我已经把王宫前面的群众驱散了。」珊蒂露叹口长气，「不过，魔界各地的氛围都越来越浮动，再这样下去，暴动恐怕会层出不穷，我们也会疲於应付。」

　　「所以，总长的意思是……要请魔王殿下公开露面？」马尔科西斯沉声试探。

　　「嗯，就只有这个办法，能有效控制这片动乱。」珊蒂露再度叹息。「总之，拜托你找机会劝劝魔王殿下，想办法让他答应公开露面。」

　　「我会的。」马尔科西斯简短地说道，结束通话後回到康靖平身旁。

　　「你好像很忙的样子……不要紧吧？」康靖平迟疑地问著。

　　「我不要紧，请您不用担心。」马尔科西斯泛出安抚的微笑，他认为目前还不需要让魔王知道真相。

　　「那就好……」康靖平点点头，目光又回到面前的餐盘上。

　　「魔王殿下，这饭菜不合您的口味吗？」见康靖平犹豫著迟迟没动作，马尔科西斯因而主动关切。

　　「啊，不是啦，只是……」康靖平有些不好意思。「这些食物我都没见过，所以我不晓得该从哪样开始吃，也不知道有没有哪道料理需要剥壳……」

　　「说的也是。不过，在您面前的所有食物都不必剥皮去籽，您大可安心地吃。」马尔科西斯打趣地讲：「如果您还是不知道该怎麽吃，我可以喂您。」

　　「唔哇，不用啦，我自己会吃！」康靖平急忙抓起刀叉吃了起来，所幸魔界的餐具和人界的很类似，使他用得还算顺手。

　　说真的，魔界的料理非常好吃，而当康靖平吃得津津有味时，马尔科西斯随口提起魔界的古往今来。

　　魔族的历史远比人类的历史还要漫长。魔王早在远古时代，就已建立起一套强而有力的政经制度，那套制度至今仍沿用保留，为魔界带来长治久安的局面。

　　「我以前真的做过那麽伟大的事吗？」康靖平因为尚未取回关於魔界的记忆，所以很难想像自己过去的丰功伟业。

　　「等您吃完饭以後，我会把利迪尔写的历史记录拿来给您看，到时您就知道自己以前做过什麽了。」第三军团长说。

　　「对厚，利迪尔是书记官……我真想看看他写了些什麽。」康靖平期盼地双目一亮。

　　填饱肚子之後，康靖平懒散地瘫在沙发上，阅读马尔科西斯拿来的历史记录。

　　重拾语言能力的康靖平，能够轻易读懂用魔界文字写成的书籍，再加上，他是以看故事的心态来看待这些记录，因此读得饶富兴味。

　　魔界在远古时代曾发生过两次大战，而魔王平定这两次战争後，魔界就再也没有发生什麽战乱。在平定大战的过程中，魔王也延揽了不少有才能的魔族，那些魔族後来都成为忠诚的高阶干部。

　　在稳定的社会局势及长期的发展下，魔界的科技比人界进步了好几世纪，同时，由於魔法普遍存在於魔界，所以魔族们的生活型态融合了魔法与高科技。

　　「原来如此……」康靖平边看边浅笑自语。魔界各地的风土民情，可以拿来当作写小说的题材，呵呵！

　　康靖平只要一看起书来，就很容易会忘记时间，於是，当他终於开始感觉到累的时候，已经是午夜时分了。

　　「魔王殿下，您连续读了四个多小时的书，也差不多该歇息了。」马尔科西斯走过来，温柔地收走康靖平手中的书。

　　「嗯，那我要去睡了……」康靖平语调含糊地伸个大懒腰。

　　在最短的时间内，马尔科西斯帮康靖平换上睡衣，并且将大灯给关掉。

　　然而，正当马尔科西斯道声晚安、准备熄掉床头灯之际，康靖平踌躇地唤住对方。「葛林……你可不可以待会再离开？」

　　「当然可以。」马尔科西斯相当清楚，康靖平是因为还不习惯这个房间，所以没人陪就睡不著。

　　康靖平侧躺在床上，撒娇般地伸出一只手来，马尔科西斯则蹲跪在床边，用温热的大掌握住了那只手。

　　望著魔王慢慢地坠入梦乡，马尔科西斯心中的涟漪也渐渐扩大，因为，他忘不了远古时代的那个晚上，那个超越主从关系的晚上……

　　轻轻地叹一口气，马尔科西斯再次亲吻康靖平的手背，接著，他关掉房内所有的灯，让自己在黑暗中沈淀思绪。




15-1

Page.15　应尽的・义务


　　纪朝风早上起床以後，心里一时之间有种怪怪的感觉，直到去刷牙洗脸的时候，他才领悟到这股奇怪感受是怎麽来的。

　　靖平昨天就出发到魔界去了，少了他的存在，这间公寓当然会显得怪怪的──纪朝风苦笑地想著，打起精神整理仪容并出门买早餐。

　　吃完早饭後，纪朝风盘算著要如何度过这个周末假期，但他才刚思考到一半，门铃就响了起来。

　　「嗨，我就知道是你，我也正想去找你聊聊呢。」纪朝风打开大门，对门外的人这样说。

　　「真的吗？不好意思打扰了。」伊东慎也高兴之馀，仍不忘表现出大和民族应有的礼貌。

　　慎也进了门之後，跟纪朝风一起坐在房间里喝茶谈天，聊著聊著，话题逐渐转往令人忧心的方向。

　　「我昨晚要睡觉时，忽然想到一件事……」伊东慎也缓缓地道：「靖平回到魔界以後，应该会遇到更多爱戴他的部下吧？」

　　「嗯，靖平毕竟是个魔王，一定会有很多魔族抢著要服侍他。」纪朝风莞尔一笑。

　　「靖平在魔界有那麽多部下，还有那麽多魔族仰慕著他，所以，我担心……」慎也迟疑地欲言又止。

　　「你担心靖平会在魔界搞外遇？」凭著彼此之间的默契，纪朝风一下就猜中了对方的想法。

　　「呃，我知道自己想太多了，可是……」伊东慎也有些无措。「魔王在远古时代，说不定有和某位魔族谈过恋爱，如果真是这样，那麽靖平他……」

　　「靖平他这次回到魔界，就很可能会跟旧情人重逢。」纪朝风接续对方未完的话语。

　　「没错！你不觉得这种发展非常危险吗？」慎也不禁提高了声量。

　　「这个嘛……」纪朝风沈吟著喝了口茶，片晌後露出淡定的笑容。「我相信靖平，所以我会等他回来。」

　　「我也相信靖平会回到人界来啦……不过，你真的一点都不担心吗？」日本青年半信半疑地再度试探。

　　「我当然会担心啊，毕竟我可不希望靖平被别人抢走。」纪朝风坚定地讲：「总之，当靖平从魔界回来以後，我会好好留住他的心，不让他去想什麽旧情人。」

　　「……的确是该如此。」伊东慎也想一想後释怀不少。

　　就算与康靖平分隔两地，就算会在等待中感到不安，纪朝风和慎也仍旧不会放下心中的执著。他们俩执著於魔王，而这份执著，从六百多年前就延续至今。

※　　　　※　　　　※

　　第三军团长马尔科西斯・葛林菲拉开窗帘，让室外的晨光透进来，接著，他走到魔王的床前，以温柔的声线叫唤尚在睡梦中的人儿。

　　「魔王殿下，该起床了。」

　　「嗯……」康靖平模糊地应了一声，双眼微微张开後又闭了起来，赖床一向是他的坏习惯，当然不会因为来到魔界而有所改善。

　　马尔科西斯笑了笑，迳自把康靖平从床上抱起，再让他坐在床缘。「魔王殿下，我现在要帮您梳洗更衣了。」

　　「唔嗯……」康靖平仍是随便虚应。他一脸半睡半醒的表情，睡衣的宽松领口向下滑落，导致线条优美的肩膀及锁骨露了出来，毫无防备的姿态极其诱人。

　　换作是其他魔族，恐怕早已意乱情迷地扑了上去，但马尔科西斯拥有高度的忠诚心，绝不会在此种状况下对魔王做出逾矩行为，所以接下来出现的，才会是寻常的更衣画面。

　　帮忙换穿衣服之後，马尔科西斯开始帮上司擦脸跟梳头发，而当头发快梳好时，睡眼惺忪的康靖平才总算彻底清醒。

　　「啊，抱歉，我刚才一直迷迷糊糊的……」花了一些时间弄清现况後，康靖平汗颜地对属下说。

　　「没关系的。」马尔科西斯梳了梳对方的发尾，又问：「到目前为止，您会不会觉得在魔界的生活有哪里不方便？」

　　康靖平想了一下──虽然换衣服的确是颇麻烦，但身旁有葛林这位能干的部下服侍著，似乎也没有什麽不方便的地方。「嗯，大致上还ＯＫ。」

　　「那太好了。」马尔科西斯帮魔王系上简单的发饰。「待会吃完早餐後，由我来帮您安排今日的行程，可以吗？」

　　「当然可以罗，麻烦你了。」康靖平再次暗自欣慰，有这麽一个贤慧的部属实在太棒了！

　　在康靖平解决掉丰盛的早点後，马尔科西斯解说起今天的行程概要，其中最大的重点，就是魔王得公开露面以安抚民心。

　　「等一下，葛林……根据你的说法，魔界居民之所以会引发骚动，是因为想要见到我对吧？」康靖平确认道。

　　「是的。」马尔科西斯点点头。

　　「那些民众是因为生活上有困难，所以才想来找我陈情吗？」康靖平进一步追问。

　　「不是的。」马尔科西斯不由得泛出笑意。「现今的魔界十分富庶，民众也丰衣足食，请您放一百万个心。」

　　「既然如此，为什麽大家还会想见我？」康靖平更加不解了。

　　「您在远古时代所做的贡献，使得魔界臣民一直都相当崇拜您，所以目前的情况，也只是疯狂粉丝想见到超级偶像而已。」第三军团长轻描淡写地解释。

　　「疯……疯狂粉丝……」康靖平恐慌地抖了下身子。「葛林，你该不会也很崇拜我吧？」

　　「我对您的感情远超过崇拜。」马尔科西斯浅笑，在对方多问之前扯回正题。「魔王殿下，如果您不愿意公开露面，我也不会勉强您。」

　　康靖平摇摇头，下定决心似地抿了抿唇。「我愿意公开露面……因为，回应臣民的期待，也是我应尽的义务之一。」

　　「公开露面这类显眼的事，您一向都不太喜欢吧？我最重视的是您的感受，您真的可以不用逞强。」马尔科西斯是真心顾及主子的心情。

　　「谢谢你。」康靖平感激地表示。「不过，只要你从旁协助我，我就能够克服自身的心理障碍，做好公开露面的工作。」

　　「我一定会全力协助您。」马尔科西斯恭敬地行个礼。「那麽，在您正式地公开露面之前，我们先来练习一下吧。」

　　「练习？」康靖平疑惑地重覆，在马尔科西斯的带领下前往谒见厅。




15-2

　　原来，所谓的练习，就是让魔王跟其馀军团长见面。在谒见厅内，数名军团长围在康靖平身周叽叽喳喳，场面就如同忠实歌迷簇拥当红歌手一般。

　　与军团长们交谈过後，康靖平似乎不再那麽害怕面对群众了，可见这番练习还算是有成效。而到了下午，马尔科西斯才开始讲解公开露面的细节。

　　「其实公开露面的程序很简单，您只要对民众讲几句话并挥挥手就行了。」

　　「讲、讲话？我该讲什麽话？需要讲很久吗？」康靖平紧张地问。

　　「您大约讲个十句话就可以了，内容就是跟大家打打招呼之类的。」马尔科西斯说得和吃饭一样容易。

　　「这样不会太敷衍了吗？」康靖平忍不住质疑。

　　「事实上，大家只要能见到您一面就很开心了，所以您甚至可以不用讲话。」马尔科西斯半开玩笑地道。

　　「但是完全不讲话也很奇怪吧？我会好好想一想自己要说什麽的。」康靖平叹口气苦笑。

　　约莫半小时後，康靖平终於想好了讲稿。「葛林，我接下来该准备什麽？」

　　「接下来……」第三军团长慢条斯理地说：「您必须要再换一套衣服。」

　　「……为、为啥又要换？」康靖平呆愣三秒後不自觉地大叫。他宁可写两千字的讲稿，也不要再进行一次麻烦的更衣活动！

　　「魔王殿下，请听我说。」马尔科西斯半跪下来，轻拉起康靖平的手，哄小孩般地柔声道：「公开露面是极为重要的场合，您当然要打扮得更漂亮一点，等到露完面後，您就不必再花那麽多时间在更衣上了。」

　　「……唔……好吧。」被这麽一说，康靖平也冷静下来，乖乖地答应换衣服。

　　「非常感谢您的合作。」带著赞许的意味，马尔科西斯吻了吻主上的手心。

※　　　　※　　　　※

　　公开露面的场地，是王宫内的一座大型露台，这座露台正对著一片广大的空地，空地上挤满了想要亲眼看见魔王的群众。

　　此外，这场公开露面还会透过实况转播，同步传送至魔界的每个角落，让无法来到现场的民众也能目睹影像。

　　而夜幕降临之际，正是公开露面开始的时间，包括军团长在内的高阶魔族在场坐镇，避免场面因观众太过亢奋而失控。

　　「葛林，你待会一定要陪在我旁边喔。」在正式上台之前，康靖平些微怯场地如此要求。

　　「请放心，我绝不会离开您。」马尔科西斯・葛林菲真诚地说著，朝康靖平伸出一只手掌。

　　「嗯，走吧。」康靖平深呼吸了两遍，将手放在对方的大掌上，由对方领著他踏上露台。

　　当盛装打扮的康靖平出现在大众眼前时，现场所有的谈话声都乍然中止，这一方面是因为魔王的美丽令人屏息，另一方面是因为臣民们不想漏听魔王的声音。

　　「各位晚安，好久不见了。」康靖平按照下午想好的讲稿，面带微笑地道出自己该说的台词。

　　「其实，我这次之所以会回到魔界来，主要是为了解决在人界碰到的某些事，因此，过阵子我可能又会离开魔界……」

　　「即使如此，我还是很高兴见到大家这麽有精神的样子。不过，有精神固然是件好事，但还请大家不要造成过大的骚动……」

　　在结束发言之前，康靖平微微鞠了个躬。「那麽，我的话就说到这里，祝各位有个愉快的夜晚。」

　　这段不长也不短的发言，是用魔界的官方语言讲的，而露台上的魔法扩音装置，将每字每句都清楚送进听众的耳里。

　　过了几秒後，现场爆发了极具戏剧性的反应，只见观众们异常兴奋地拼命鼓掌，整齐划一地不断高喊同一句话。

　　「魔王殿下万岁！魔王殿下万岁！魔王殿下万岁！魔王殿下万岁！……」

　　「……」老实说，康靖平真的吓了好大一跳。他明明没有讲什麽特别的话，为何这堆民众会激动到不行，活像他颁布了全天下最英明的政策？

　　然而，纵使内心万分纳闷，康靖平还是得摆出最优雅的笑容，以最从容的姿态向群众挥手，一直挥、一直挥……

　　在震耳欲聋的欢呼声浪中，康靖平不知挥手挥了多久，直到他开始感到手酸时，马尔科西斯才附在他耳边轻道：「魔王殿下，差不多可以退场了。」

　　康靖平点点头，保持著完美的形象将手放下，然後缓缓地转身离开露台。一走到观众看不见的地方，他紧绷的精神状态立刻松懈下来。

　　「葛林，我的表现还好吗？」康靖平脚步踉跄地问。

　　「非常好，大家都相当满意。」马尔科西斯体贴地扶著上司，主从俩并肩往房间的方向步去。

　　「呼……心情一放松，肚子就开始饿了。」康靖平疲倦地吁口长气。「我想先吃个饭，接著休息一下、洗个澡，然後我就要睡觉了。」

　　「谨遵您的意愿。」

　　马尔科西斯很了解──对宅性难移的魔王而言，走出房间接触大众永远都是最累的事，但在必要的时刻，魔王总是会毫不犹疑地去做这些事。

※　　　　※　　　　※

　　公开露面的活动结束後，珊蒂露跟瑟莲娜窝在王宫里的一个房间，边看电视新闻边喝冷饮。不用说，３Ｄ萤幕上播放的正是关於魔王的报导。

　　「魔王殿下一向都很低调，几乎不在民众面前现身露脸，这次他居然愿意公开露面，许多民众想必都大吃一惊吧！」

　　美W的魔族女主播兴高采烈地播报著。「根据记载，魔王殿下上一回的公开露面是在远古时代，当时第二次魔界大战刚结束……」

　　「珊蒂露，我想问你一件事。」瑟莲娜虽然眼睛盯著萤幕，但注意力却未放在新闻上。

　　「问啊。」珊蒂露漫不经心地回话，她的手里握著一杯不停变幻色彩的魔法饮料。

　　「你为什麽要派马尔科西斯去照顾魔王殿下？」

　　「因为马尔科西斯是最可靠的人选。」珊蒂露以平淡的口吻道。

　　「真的只是这样吗？」瑟莲娜的目光稍稍离开电视，垂眸拿起桌上的杯子。

　　「你到底想说什麽？」珊蒂露明知故问。

　　「唉……」瑟莲娜连叹起气来也格外妩媚。「你想让马尔科西斯和魔王殿下重新在一起，所以才叫他去照顾魔王殿下，对吧？」




15-3

　　「……这点我不否认。」珊蒂露换了个坐姿。

　　「我真搞不懂你……」瑟莲娜将果汁倒入杯中。「你之前跑去呛伊东慎也跟纪朝风，要他们两个好好珍惜魔王殿下，当时我还以为你总算认同他们了……」

　　「我的确对他们俩那样讲过，但那并不表示我完全认同了他们。况且，选择权在魔王殿下手里，搞不好魔王殿下最後会选择马尔科西斯咧！」珊蒂露冷哼一声。

　　「……有够莫名其妙。假如魔王殿下真的选了马尔科西斯，这对你会有什麽好处？」瑟莲娜无奈地皱皱眉头。

　　「要是选中马尔科西斯当对象，魔王殿下就会继续待在魔界啦。」稚气少女狡狯地笑著。

　　「原来你在打这种主意……」瑟莲娜只能大摇其头，接著就不知该讲什麽了。说到底，魔王的心意不是她们所能控制的，还是顺其自然吧！

※　　　　※　　　　※

　　翌日早晨，第三军团长尽责地前去叫魔王起床，而康靖平依照惯例赖床不起，被属下用轻柔的动作抱了起来。

　　「唔……」从床上坐起以後，康靖平顺势窝进马尔科西斯怀中，神志不清地呢喃著梦话。「朝风……慎也君……」

　　马尔科西斯的神色微微一变，像似忽然感到一阵刺痛，但他很快就藏起自己的情绪，若无其事地帮主子打理服装仪容。

　　待康靖平完全脱离睡眠状态後，马尔科西斯・葛林菲命仆佣送来早餐，并在用餐时刻提起接下来的行程。

　　「魔王殿下，我记得您之前说过，您想在魔界到处走走吧？」

　　「嗯，虽然利迪尔写的记录，让我大致明白了魔界的状况，但我还是想亲眼观察民众的生活。」康靖平停下刀叉，以关心臣民的角度讲道。

　　「那麽，从今天起，我会带您去各地巡视。」

　　「谢谢，麻烦你了。」

　　「其实，您也不必给自己太大的压力，因为正如我先前说的，魔界现今状态稳定，并没有什麽急需解决的大问题。」马尔科西斯补充道。

　　「知道了，我会试著用轻松的心态，把这趟巡视当成单纯的观光旅行。」康靖平笑答。

　　饭後，马尔科西斯提醒坐在沙发上休息的对方。「魔王殿下，您有没有注意到──您今天的服装跟前两天不太一样？」

　　「不一样？」康靖平垂头看看自己的身体。「真的耶，你今天帮我换了一套比较朴素的衣服。」

　　「目前穿在您身上的，是魔界平民的服装，既然您要到民间视察，衣著上就得融入当地。」马尔科西斯解释。

　　「你帮我设想得真是周到。」康靖平不由得感激称赞。

　　「不过，光是那样还不够。」马尔科西斯从柜中再取出一件衣物，「您还必须披上这个。」

　　「这是……」伸手接过该件衣物，康靖平定睛一瞧。「是斗篷？」

　　「这件斗篷上头施有伪装魔法。」第三军团长继续解释，「只要您披上这件斗篷，一般民众就看不出您的真实身份，只会把您看作是普通的魔族。」

　　「穿上它就能隐瞒身份？好神奇喔。」摸了摸手上这件看来平凡无奇的斗篷，康靖平觉得不可思议地赞叹。

　　带好简单的行李、罩上能隐藏身份的魔法斗篷之後，这对主从来到王宫前的广场。马尔科西斯朝天吹了声口哨，须臾，一头奇异生物便闻声飞过来降落。

　　这头奇兽有著狮子的身体、老鹰的头与翅膀，身上还绑著缰绳及鞍具，它的皮毛是亮闪闪的金黄色，体型大到可让三个人安稳地骑在它背上。

　　「这……这只该不会是……」康靖平吞吞口水，他记得自己在奇幻小说里看过这种动物。「……狮鹫兽？」

　　「是的。」马尔科西斯愉快地答：「在人界，狮鹫兽只是幻想中的生物，但在魔界，它们却是常见的坐骑。」

　　「嗯，所以说……我们要骑著它去旅行罗？」康靖平满怀好奇地问，顺手摸抚狮鹫兽的柔顺金毛。

　　「是的。」马尔科西斯再次给予肯定的答案，并将行李绑在鞍座旁边，他先协助康靖平爬上坐骑的背，随後自己也骑了上去。

　　马尔科西斯轻拉缰绳，狮鹫兽便立刻展翅高飞，由於是初次体验这种飞行方式，康靖平稍微露出了不安似的表情。

　　「魔王殿下，您如果会怕，可以试著抓紧我。」马尔科西斯用单手控制缰绳，空出的另一手牢牢搂住了主上。

　　康靖平并未回话，只是怯怯地揪紧马尔科西斯的衣袖，并依偎在对方宽厚的胸膛上。这番举动，与其说是为了避免自己从狮鹫兽上摔下去，倒不如说是在撒娇。

　　马尔科西斯・葛林菲唇角微扬，内心被难以言喻的欣喜所填满。这趟旅程虽然是以巡视为目的，但从另一种角度来看，这同时也是个拉近彼此距离的难得机会。

※　　　　※　　　　※

　　当康靖平离开人界约半个月後，辅仁大学举行了毕业典礼，校园中满是人潮跟车辆，欢悦的氛围和炎热的天气交织在一块。

　　典礼过後，纪朝风把伊东慎也约了出来，两人在拥挤的辅大校内漫步著，一面聊起关於毕业的事情。

　　「虽然很老套，但还是要恭喜你顺利完成学业。」慎也由衷地为对方高兴。

　　「我是大学毕业了没错，但我还有研究所要念呢。」纪朝风笑了笑。

　　「你已经考上研究所啦？」见对方点一点头，伊东慎也又问：「是哪间学校的研究所？还是辅大吗？」

　　「是啊，所以我暂时还摆脱不了辅大。」纪朝风自我调侃般地道，接著转移了话题。「对了，我们去日文系那边瞧瞧吧。」

　　「喔，也好，既然靖平没办法来参加毕业典礼，我们就代替他去看看系上的情形。」慎也自然明白对方的意思。

　　「等到靖平回来後，我们至少可以把大致的情形告诉他。」纪朝风讲的同时，心底又开始希望康靖平早点回到人界。

　　参加完毕业典礼的日文系学生，都聚集在外语学院一楼的教室，系上的导师则对毕业生们说些勉励的话，并发放纪念性的结业证书。

　　伊东慎也与纪朝风到达目的地後，就站在教室外面往内瞧，过没多久，他们在挤满学生及家长的教室里，看见了三道熟悉的身影。




15-4

　　那三个人分别是孟羽、林琴音跟康靖平。然而，用膝盖想也知道，魔王出现在此地的机率相当微小，因此，教室里的那个「康靖平」应该是──

　　「……是利迪尔吧。」因为以前有过经验，所以慎也一下就看出了真相。

　　「看来，靖平早就把事情都安排好了，根本不用我们操心。」纪朝风也想像得到，利迪尔是奉了康靖平的命令，才来参加这些毕业仪式。

　　此时，利迪尔察觉了教室外的那两人，於是他向林琴音和孟羽说了一声，就走出教室来到纪朝风与伊东慎也面前。

　　「靖平他最近过得好吗？」对著用魔法假扮成康靖平的利迪尔，日裔青年关切地问。

　　「魔王殿下过得很快乐呀，他目前正在和初恋情人到处游玩。」利迪尔不怀好意地道，害得慎也跟纪朝风闻言都表情一僵。

　　「……那麽，靖平什麽时候会回到人界来？」纪朝风努力控制自己的脸色，并装出一副没啥大不了的口吻。

　　「这我就不晓得了，毕竟魔界还有一些事情需要魔王殿下去处理。况且，说不定魔王殿下觉得魔界比人界好，所以不想回到人界呢。」利迪尔故意说。

　　「怎麽可能？靖平他……」伊东慎也急忙想再讲些什麽，却见利迪尔・梭蒙头也不回地又走进了教室。

　　两名人类男子呆立在原地，脸上带著宓奖的神情，虽然他们依旧相信康靖平会回来，但这份等待的心情如今却多了分焦灼。

　　「──拜托你这个魔王快点回来啦！」

※　　　　※　　　　※

　　在一个月的时间内，马尔科西斯带康靖平走逛了魔界的许多地方，而当这趟旅程接近尾声时，主从俩下榻在一栋典雅的旅馆。

　　正如马尔科西斯所说，魔界居民的生活都过得不错，而康靖平在旅途中，也确实看见了这点，因此感到既高兴又放心。

　　所以，就现阶段而言，还只剩下最後一个问题。

　　「葛林，我记得你之前讲过──等到我们相处了一阵子後，你就会告诉我某个问题的答案。」在旅馆房间的阳台上欣赏夜景时，康靖平状似不经意地试探。

　　「您是想要知道，我和您在远古时代是什麽关系吧。」马尔科西斯当然不会忘记做过的承诺。

　　「嗯。」康靖平诚恳地点了下头，旋即又补充几句。「不过，如果你不想告诉我，我绝对不会勉强你。」

　　「我只是担心，事情的真相会害您心里有负担。」马尔科西斯泛出复杂的笑容。「再说，当您取回关於魔界的记忆以後，您同样也会明白我们之间的关系。」

　　「我知道从记忆中可以找到答案，但我还是想亲耳听你说。」康靖平认真地凝视对方。其实，他也不晓得自己干嘛要这麽坚持，可他就是想跟葛林好好谈一谈。

　　「……好吧。」马尔科西斯考虑了一会，用平淡到不能再平淡的语气说：「在远古时代，您和我原本也是单纯的主从关系，但是後来……我们有了肉体关系。」

　　「原来如此……」康靖平表现出一副很能理解的态度，而下一秒，他才真正意识到自己听见了多劲爆的答案，双目顿时瞪得老大。

　　「那天晚上，您看起来很寂寞又很悲伤，而我在气氛使然下主动吻了您……然後，自然而然地，我们第一次发生了关系。」

　　马尔科西斯・葛林菲继续讲述，好似没瞧见康靖平震惊的模样。

　　「自从那一夜过後，您跟我的相处模式就起了些变化，我们变得很像是情侣……但我们终究还是无法成为真正的情侣。」

　　「因为，您认为自己只是在利用我而已，您觉得自己并不是真正地爱我……所以您选择切断这份暧昧关系，为的就是避免伤害到我。」

　　马尔科西斯温柔地笑著。「其实我认为，当时的您把事情想得太严重了。我根本就不觉得自己受到伤害，我只觉得……能够陪在您身边真的好幸福。」

　　康靖平怔怔地张著嘴，面颊也越来越红。虽然他因为尚未取回记忆的关系，对刚才所听到的事情毫无印象，但他还是觉得很难为情，并且感到一股椎心之痛。

　　「我……对不起……真的很对不起……」康靖平的声音颤抖著，两行泪珠从眼眶中滑落。

　　「魔王殿下，您又没有做错什麽事，为何要道歉呢？」第三军团长俯下身，轻轻拭去主子颊上的泪。

　　「我居然……忘了那麽重要的事……忘掉我跟你的那段过去……」康靖平断断续续地哽咽道，他觉得忘记一切的自己好残忍。

　　「您是为了维持世间的平衡，所以才在转生前把自己的记忆全部删除，不是吗？」马尔科西斯柔声说。

　　「是这样没错，但我总觉得……这样做对你很不公平……」康靖平艰难地讲著，情感上的冲击使他脑袋一片混乱。

　　马尔科西斯只是微笑，将泪人儿搂进怀里。「您过阵子就会回到人界去了吧？那麽，在回去之前──您可以藉由魔法，把关於我的事通通忘掉。」

　　「不要！」康靖平抬起头来喊道：「我不要再度忘记你，绝对不要！」

　　「如果您不彻底忘了我，您的心中就会有所顾虑，甚至还会觉得难受……」马尔科西斯半是担忧、半是怜惜地抚摸对方的长发。

　　「就算觉得痛苦也没关系，我就是不想忘记你。」康靖平固执地又强调一次。「而且，我也想为你做点事。」

　　「您不用特别为我做什麽。」马尔科西斯温和地摇摇头。「因为，对我而言，最近这一段与您共度的旅程，就已经是极为美好的回忆。」

　　「我也觉得这趟旅行很棒。」康靖平漾起满足的笑意。「而且，我在旅途中还发现到一件事──我没办法轻易地放下你，因为你在我心中占有很重要的地位。」

　　魔族之王眼眸润湿、双颊泛红，笑容美得令人心醉，马尔科西斯再也隐忍不住胸中的悸动，拥紧魔王的娇小身躯并给了个深吻。

　　「既然您这麽说了，我想向您提出一个要求。」马尔科西斯在康靖平耳边细语，「当您回到人界以後，我可以偶尔去看看您吗？」

　　「当然可以呀。你只有这个要求吗？我还可以答应你更多事情……」

　　「这样就够了。」马尔科西斯・葛林菲再度吻住对方。此时此刻，他不需要任何承诺，也不需要太多言语，他只想静静地用行动表达自身的感情。




16-1

Page.16　神与魔王的・最大秘密


　　巡视魔界的行程结束後，魔王跟第三军团长便回到王宫，而接下来，康靖平想做且该做的，就是取回关於魔界和前世的记忆。

　　这堆庞大又繁杂的记忆，是被存放在好几本魔法书里，康靖平决定先拿回转生期间的记忆，把好几辈子的经历分成好几段来慢慢回溯。

　　此外，靠著珊蒂露的补充说明，康靖平对於六百多年前的往事，有了更深刻的了解……

※　　　　※　　　　※

　　时值英法百年战争期间，但战火并未延烧到欧洲中部的某座小村庄，这座村庄中有对二十来岁的男女，而他们即将面临命运的转捩点。

　　「究竟跑到哪儿去啦……」

　　一名俊挺青年边自言自语，边东张西望地找寻心系之人。青年的名字叫做修达狄诺，而他所正在找的，是他的青梅竹马露西亚。

　　修达狄诺走进一小片树林，最後到达树林边缘的小水潭，水潭旁边还有一道瀑布，不绝於耳的水声令此地的沁凉感更添几分。

　　往水潭中定睛一瞧，修达狄诺便发现到露西亚的身影，他张开口想叫她，却因情况不对劲而吓得又闭上嘴。

　　只见露西亚一丝不挂地站在水浅处，显然是把这个水潭当作天然浴池，在阳光的照耀下，她的肌肤显得更加雪白，略湿的黑发也闪烁著水润的光泽。

　　修达狄诺一时之间看得心跳加速，不自觉地往前踏出一步，这细微的动作，使草地发出了沙沙声，连带引起了对方的注意。

　　「谁？」露西亚抬手遮掩身体，警戒地望向传出声响的地方。

　　「呃……」修达狄诺这才惊觉到，自己刚才的行为很像是偷窥狂。

　　「什麽嘛，原来是你啊，修。」瞧见熟人出现，露西亚的戒心瞬间卸了下来，遮住裸体的手也跟著放下。

　　「哇啊啊啊啊！你、快遮起来！赶快穿上衣服啦！」修达狄诺慌乱地大叫。露西亚毫无防备地面对著他，光裸的身子被他看得一清二楚，这太过养眼的画面反倒教他吃不消。

　　露西亚慢条斯理地上了岸，用放在岸边大石上的毛巾擦乾身体，数分钟後，她终於穿好衣服，与修达狄诺并肩坐在草地上交谈。

　　「你一个人跑来这里洗澡，这样很危险你知道吗？要是被别的男人看到怎麽办？」修达狄诺难掩忧心地说道。

　　「这个地方根本没什麽人会来呀，况且实际上，我也只被你看见而已。」露西亚不以为意地调整一下坐姿。

　　「唉，你的神经还真是大条……」修达狄诺无奈地停止这个话题，免得自己不断想起对方的裸体曲线。

　　「你今天似乎比平常还要早来看我，有什麽急事吗？」露西亚心不在焉地望望四周。

　　「其实也不是什麽急事啦……」修达狄诺忽然变得有些局促。「我没有催促你的意思，只不过……那个……关於那件事，你考虑得怎麽样了？」

　　「哪件事？」露西亚反应迟钝地回问。

　　「就是……我上礼拜跟你提的那件事啊！」修达狄诺既期待又怕受伤害地抖声讲：「就是那个……结……结婚的事。」

　　「哦，我想起来了。」露西亚点点头，漾出五味杂陈的浅笑。「我愿意嫁给你，可是……我的心里觉得很不安。」

　　「你不用担心，婚後我会好好照顾你，不会害你吃苦的。」修达狄诺真挚地握住恋人的小手。

　　「我当然知道你会好好疼我。」露西亚轻轻靠在伴侣肩上。「真正让我担心的是──我总觉得有什麽坏事即将要发生，而那件坏事会破坏我们的平静生活。」

　　「是你的第六感这样认为吗？」修达狄诺的神情凝重起来。

　　「是啊，你也知道，我的直觉一向很准。」露西亚垂下眼，注视著被修达狄诺握住的手。

　　这对男女同时沉默下来，耳边顿时只剩瀑布流泻而下的声音，不久，修达狄诺将露西亚拥入怀中，深情地吻著她的唇。

　　「不管发生什麽事，我都想跟你在一起。」他说。

　　「修……」露西亚主动凑上前，和心上人二度拥吻，藉由短暂的亲密来忘却心中的不安。

　　大约一个小时後，修达狄诺送露西亚回到家。露西亚的双亲於数年前过世，从那之後，她就独自住在森林里的一幢小屋。

　　待修达狄诺离开後，露西亚坐在自家床上打算休息一下，但她坐没多久，便吓得从床铺上跳了起来。

　　因为，有个相貌稚气、留著茶褐色短发的少女正站在屋内一角。

　　露西亚刚刚进屋的时候，并未看见屋里有人，因此，对现在的她而言，这名陌生少女就像是凭空出现的一样。

　　「对不起，吓到你了。」陌生的稚气少女虽然是在道歉，但口气却稍嫌高傲。「我有很重要的事想对你说，所以就擅自进来了。」

　　「重要的事……？你、你是谁？」眼前的少女散发出一股不容人违抗的气势，令露西亚不禁倒退一步。

　　「我是魔族军的军事总长珊蒂露，同时也是魔王的头号跟班。」稚气少女流畅地回答，「而我要告诉你的是──你即将会有生命危险。」

　　「……啊？」露西亚傻了眼。随後她所听到的，是一桩极为荒谬的消息，而她内心的不祥预感也得到了证实。

　　数日後，修达狄诺又到森林小屋去找露西亚，然而这次，露西亚只是一动也不动地缩在床角坐著，并没有如以往那般笑著迎接他。

　　「露西亚？」修达狄诺担忧地走近对方，发现对方的脸色苍白得可怕。「你怎麽了？是不是身体不舒服？」

　　「……」露西亚缓缓抬眸看向修达狄诺，但眼神却十分空洞。

　　「你没事吧？心情不好吗？」修达狄诺心疼地搂住失魂无神的她。

　　「……修……」温暖的怀抱使露西亚稍稍清醒，她微弱地喃喃道：「你不要再来找我了……我不能跟你结婚，也不能和你在一起……所以你……别再来了……」

　　「你说什麽？干嘛突然讲这种话？」修达狄诺震惊地抓住情人的双肩，焦急地追问著她。

　　「我不能告诉你原因，我不想把你卷进去……」露西亚的视线又垂落下来。

　　「拜托你告诉我，到底发生了什麽事？如果你什麽都不说，我根本就无法理解呀。」修达狄诺放软了语调。




16-2

　　「……我不能说。」露西亚咬咬下唇，依旧不肯松口。

　　「别这样……」修达狄诺正想再劝，此时屋外传来一把稚气的少女声。

　　「把真相告诉他又有什麽关系呢？」发声者是珊蒂露，她大剌剌地推开门闯入屋中。「就算你想甩了对方，你也该给对方一个明确的理由吧。」

　　「这……」露西亚万分犹豫。最後，在修达狄诺的坚持、以及珊蒂露的催促下，她终於讲出神之使徒追杀魔王的事情。

　　听完以後，修达狄诺叹了一口气。「你之所以想跟我分手，是因为怕我会被这场战争牵连吗？」

　　露西亚默默地点头。

　　「傻瓜！」修达狄诺轻斥一声，再度抱住珍爱的人儿。「我不是说过，无论发生什麽事，我都要和你在一起吗？」

　　「你才是傻瓜，」露西亚推开对方，既急又怒地说道：「那些使徒是非杀我不可，如果你太过接近我，你说不定也会被他们一块杀死！」

　　「那麽，就逃走吧，我们一起逃离这里，让教廷的人没办法太快找到你。」修达狄诺认真地下了决定。

　　「逃跑……？」露西亚一脸的茫然困惑，她没想到还有这个选项。

　　「其实，这也不失为一个好方法。」跟著珊蒂露一同进屋的瑟莲娜也说了：「只要离开这里、尽量争取时间的话，就有更多机会可以击退使徒。」

　　「嗯，很好，今天晚上就动身离开。」珊蒂露独断独行地做结论，完全没问魔王本身的意见。

　　於是，逃亡的日子开始了。

　　修达狄诺带著露西亚，偕同四名魔族干部往北走，顺利的时候，他们能在一个地方待上两、三个礼拜，运气较差的时候，他们只能在一个地点停留几小时。

　　逃了约莫半年以後，他们来到一个气候严寒、人烟稀少的地区。此地正下著皑皑细雪，而魔王所遭遇的情况，比天候还要恶劣百倍。

　　「呼、呼、呼……」

　　露西亚呼吸急促地向前奔跑。魔族干部们与修达狄诺中了使徒那方的陷阱，暂时无法赶来救她，因此，她目前必须靠自己的力量，能逃多远就逃多远。

　　但是，不论她再怎麽跑，她都感觉得到使徒的杀气在後头紧追不舍，而且，越追越近、越追越近……

　　「啊！」终於，一记从後射来的攻击命中了她，令她倒在地上──这一击的目的显然不是要杀她，而是要让她全身麻痹动弹不得。

　　「总算抓到你了，你这个不听话的魔王。」一名神之使徒缓慢踱来，脸上挂著不怀好意的笑容。

　　「……」露西亚想开口，可声音却哽在喉头，她晓得，眼前这个邪笑的男人，就是唯一能杀灭她的使徒。

　　「为了消灭魔王，我大半的人生都受制於教廷跟上帝。」男人伏在露西亚身上，一把撕裂她的衣裳。「你害我浪费了那麽多时间，我可不会让你死得太轻松。」

　　「你……不可以……」察觉到对方想做什麽，浑身无力的露西亚开始感到惊慌，她虽然早就料到自己会被杀死，但却未料到自己死前竟会遭受此等对待。

　　「你就尽管害怕吧，你也可以哭著求饶啊，假如你能取悦我，我说不定会温柔一点……」男人的手不安分地抚过她的脸颊、粉颈及胸口。

　　「呜……！」露西亚只能强忍住屈辱。接著，对方粗暴地侵犯著她的身体，并在完事後用利刃刺穿她的心窝……

　　──雪，依然在下著。

　　露西亚眼中的世界不断变换颜色，有时是满天飞雪的白色，有时则是血淋淋的红色，而最後，变成了深不见底的黑色。

　　在伸手不见五指的黑暗中待了不知多久，她隐隐约约地感觉到，落在自己脸上的雪似乎化成了雨。

　　她费力地睁开眼，发现自己的视野一片模糊，但她还是认得出抱著自己的人是谁，也看得出滴在自己颊上的雨是从何而来。

　　是修达狄诺，而雨滴其实是他眼里的泪。

　　「修……」死前还能见到心爱的人一面，露西亚不禁满足地浅笑，她想抬手拭去恋人的泪水，无奈却连动根手指的力气也没有。

　　「对不起……我居然……保护不了你……」修达狄诺泣不成声地将她搂更紧。

　　「这不是……你的错，我反而……要感谢你……」露西亚发觉，自己所能吸入的空气越来越少，所以，她必须快点说出想说的话才行。

　　『修，你知道吗？因为有你陪在我身边，我这辈子真的好快乐，就像是做了一场最棒的美梦……』

　　『身为魔王，我的宿命或许就是被使徒杀死，可是，只要你平平安安地活著，我就已经很高兴了……』

　　『既然你还活著，你就有机会找到新的幸福。所以，请你别再哭了，好吗？』

　　露西亚想讲的虽然是这些话，但实际上，她只能把这些话缩减成四、五个短句，而这，也是她此生最後一次对修达狄诺说话。

　　随著魔族之王的死去，这场正邪之战就此结束。修达狄诺简单地安葬了露西亚，而当他坐在墓前发呆时，珊蒂露和瑟莲娜来到他身後。

　　「这次的失误，全都是我们魔族干部的责任……真的非常抱歉。」带著深深的自责与悲伤，瑟莲娜朝修达狄诺的背影一鞠躬。

　　「……」珊蒂露虽然没有跟著道歉，但她的心里也同样难过，她心想，修达狄诺应该会破口大骂，责怪魔族干部们没好好保护魔王吧？

　　如同做错事被罚站的小孩，两名魔族女子杵在原地等著挨骂，然而等了老半天，修达狄诺都毫无反应，好似根本不晓得背後有人。

　　「喂，你有在听吗？」珊蒂露皱皱眉头。「对你而言，我们的歉意确实没有任何用处，但你总不能一直待在这里啊！你还年轻，回到故乡去重新开始吧。」

　　「……重新开始？」修达狄诺终於开了口，用一种怪异的语气哑声道。

　　瑟莲娜安抚著。「珊蒂露只是好心劝你，希望你能振作起来……」

　　「我失去了生命中最重要的事物，你叫我要怎麽振作？」修达狄诺冷冷地打断对方。

　　「魔王殿下并没有彻底消失，等到数百年後，他又会重新转生到这个世上。」珊蒂露又讲，即使这压根就称不上是安慰。




16-3

　　「数百年？呵呵。」修达狄诺哀凄地笑了。「我是短命的人类，不是长生不老的魔族，我没办法掌握那麽久的时间。」

　　「不过，你死後也会轮回转世呀，等你转世以後，你就有机会再见到想见的人。」珊蒂露说：「而且，我有办法可以帮你。」

　　「什麽办法？」修达狄诺总算正眼望向对方。

　　「只要我在你身上施下魔法，你来世就能够再遇见魔王殿下。」不顾瑟莲娜制止的眼神，珊蒂露继续讲：「可是，你必须要付出代价，才能得到我的帮助。」

　　「我愿意付出任何代价。」修达狄诺站了起来，以平稳又坚定的语调道。

　　「你该付出的代价有两项。第一，你的灵魂会被切割成两半，转生成不同的两个人……」珊蒂露停顿一会。「第二，你必须牺牲自己的性命。」

　　修达狄诺先是愣了一下，而後问了一句：「……就只有这样？」

　　「这可是件很严重的事，」瑟莲娜忍不住插嘴。「你不仅会失去灵魂的完整性，而且还必须立刻死掉啊。」

　　「反正，失去了露西亚，我也不想独自活在这世上。」修达狄诺淡然地微笑著。「况且，如果我再也无法和露西亚相遇，我的灵魂也等於是残缺不全的。」

　　「相信我，我也不想伤害你的灵魂与生命，只是，根据自古以来的规矩，借助魔族的力量以达成愿望的人类，都必须要付出一定程度的代价。」珊蒂露补充。

　　「我明白。」修达狄诺一点也不介意，而当珊蒂露对他施了魔法之後，他马上就付出了应付的代价。

　　「……你不该煽动他的。」看了看已断气的修达狄诺，瑟莲娜有些不忍地偏过头去。

　　「我只是做个赌注而已。」珊蒂露沈声说：「假如这个男人对魔王殿下的爱够深，那麽，他说不定能把魔王殿下从寂寞中拯救出来……」

※　　　　※　　　　※

　　「我第一次看见纪朝风的时候，我就觉得他可能是修达狄诺的转世之一，所以我有稍微注意他一下。」描述完六百多年前的那一段後，珊蒂露顺道提起。

　　「……嗯。」康靖平小小声地虚应，脸色显得不太好看。

　　「现在，你知道伊东慎也跟纪朝风的真实身分了吧？」珊蒂露向主子确认。

　　「……嗯。」康靖平还是应得很小声，怔怔地不知想著什麽。

　　「好吧，我不吵你了，我知道你想静一静。」珊蒂露自然也看出了魔王的异状，拍拍他的肩膀後便起身离去。

　　康靖平独自坐在沙发上，脑中尽是珊蒂露刚才讲的事情，过了一会儿，第三军团长马尔科西斯・葛林菲来到他身旁，并且也在沙发上坐下。

　　「葛林……」康靖平喃喃道：「有些事情虽然是必须要知道的，但是知道以後，又会觉得还是不要知道比较轻松……」

　　马尔科西斯没说什麽，只是将康靖平搂在怀里轻拍著。

　　依偎在马尔科西斯胸前，康靖平不晓得该如何形容自己此时的感受，他只晓得，在一段时间过後，自己的泪水沿著脸颊流了下来。

※　　　　※　　　　※

　　花了超过一个月的时间，康靖平才终於取回了所有的记忆，在脑内整理并分析众多记忆後，他找到了解决正邪之战的办法。

　　「这个办法似乎颇危险……」对於康靖平的决定，马尔科西斯沈吟地表示著。

　　「你别担心，危险性固然是有，但还不到非常高的地步。」康靖平笑了笑。「另外，我需要你的协助。」

　　「请您尽管吩咐。」马尔科西斯行了个礼。

　　「待会儿我要去跟那家伙谈判，所以我会进入半睡眠状态，如果我睡得很不安稳，那就表示谈判不顺利，到时候，要麻烦你帮忙叫醒我。」康靖平一口气讲。

　　「遵命。」马尔科西斯毫不拖泥带水地接下任务。

　　康靖平满意地点点头，接著便以最舒服的姿势靠躺在沙发上，不到五秒钟，他就进入了肉体沈睡、但意识清醒的特殊状态。

　　藉由精神系魔法，康靖平的意识来到一个介於虚实之间的地方。这个地方可称作是幻境，除了白茫茫的浓雾外什麽都看不见，但他十分确信，自己想要找的事物就在这里头。

　　「别躲了，你早就察觉到我的存在了吧？如果你不现身，我就过去找你罗。」魔王站在原处环顾四周，说完便往前踏了一步。

　　咚咚咚！在下一瞬间，三把剑从上空射下，直直插入魔王脚前的地面，阻止他前进的意味相当明显。

　　「真是的……」康靖平咕哝著。更多的剑紧接著射来，他轻巧地向後一跃避开袭击，在这同时，他的手里变出一把用魔力制成的长刀，准备与对方抗衡比拼。

　　这个幻境是由精神力所构成的，在这里，意志力的强弱就代表一切，所以他的意志绝不能示弱！

　　康靖平一个大幅度挥刀，将四面八方飞来的利刃一次挡开，随後，他由防守转为进攻，举刀劈散包围自己的碍眼白雾。

　　雾气散去後，占据视野的是另一种诡异景象──无数面镜子飘浮遍布在周围，每个镜面都倒映出魔王的身影。

　　「拜托……饶了我吧。」以自言自语的音量抱怨对方後，魔界统治者走进万花筒般的多重镜像中，莫可奈何地展开地毯式搜索。

　　这同样也是……意志力的较量。

　　就立场而言，康靖平能够理解为何对方会刁难他，因此，他更要表现出不畏艰难的决心、以及发乎由衷的诚意。

　　走过不知多少面镜子、花了不知多久时间，最後，康靖平在一面菱形的镜子前停下。他仔细观察这面镜子，良久才带有成就感地道出三字。

　　「……找到了。」

　　魔王持刀刺穿该面镜子，使它裂成一堆碎片，彷佛起了连锁反应，其馀镜子也在同一时间尽数碎裂。铿锵啪啷！

　　破碎的镜子很快就消失了。而那面菱形镜原本所在的地方，出现一道模糊的人影，那抹人影逐渐变得清晰，最终化成了魔王想见的对象。

　　「你可真是粗鲁，把我造的镜子迷宫全部破坏了。」那人说。

　　「我才想怪你难搞咧。」魔族之王没啥好气。「我不是来找你打架，也不是来陪你玩闯关游戏，你有必要把事情搞得这麽复杂吗？」




16-4

　　「那麽，你闯入这里……闯进我的心灵世界来，究竟有何贵干？」

　　「废话，我当然是有很重要的事想跟你谈。」

　　「谈事？呵。你是黑暗的邪王，我是光明的善神，你我之间有什麽好谈的？」

　　「神啊，我们能谈的话题可多了。或者，我应该要按照天主教徒的方式，称呼你为上帝？」

　　没错，神──现今在康靖平面前的，就是象徵光明和正义的神界统治者，然而，神跟魔王之间的关系，并不只是极端的敌对而已。

　　当世界刚诞生之时，世间万物是由一个强大的精神体所掌理，後来，随著时间的流逝，世间的结构也越变越复杂，因此，掌管世界的方法势必得改变。

　　那个强大精神体一分为二，分成管理正面事物的神，与管理负面事物的魔王。

　　由同一个精神体所分裂而成的神和魔王，就像是双胞胎一样，他们的力量同等强大，长相也几乎相同，两者外表的微妙差异，只在於头发及眼睛的颜色。

　　魔王的发色跟眼瞳是深黑，神则是银发金眸，除此之外，双方的娇小身材、甚至於头发长度，都像似同个模子刻出来的。

　　「你的口气不太好哦。你是想跟我吵架吗？」神露出天真无害的笑容。

　　「刚才被你恶整了一顿，我的口气怎麽可能会好？」魔王叹息地切入正题。「我想问你，你为什麽要让神之使徒来追杀我？」

　　「我只是按照剧本演出而已。」神歪著头想了想。「邪恶的魔王降生在人世，神便赐予正义之士铲除邪恶的力量，正邪之间不就该这样吗？」

　　「你还是老样子，固执地坚守著正邪对立的原则。」康靖平再度无奈。「不过，你派使徒来对付我，应该还有其他理由吧。」

　　「嗯……」神慢慢地回答：「老实说，我完全不了解你为什麽要转世去人界，所以我就忍不住怀疑，你是不是为了做坏事才转生在人间？」

　　「做坏事？」康靖平先是瞪大双目，其後感到很荒唐地笑了出来。「不会吧，你之所以想杀死转生为人的我，是因为怕我会在人界干坏事？」

　　「对啊。」神认真地点一下头。「如果你在人间做出超乎我预期的事，世间的善恶平衡就有可能会崩坏……我不能让这种情形发生。」

　　「……」魔王无言兼无力地扶住额，他真不晓得自己该哭还是该生气。「我说你呀，既然你不知道我转世到人界的原因，你为什麽不主动来问我？」

　　「为什麽我非得去问你不可？应该是你要来向我报告才对吧。」神傲慢地哼了一声。

　　「……」魔王再次静默了半晌，理性地忍住呼对方巴掌的冲动。「我可以向你保证，我从来没想过要在人界干坏事。」

　　「是吗？那你干嘛要跑去当人类？魔界有那麽多部下侍候著你，你为什麽还要跑到人间受苦受难？」神难以理解地质问。

　　「人间也有好处的。我在人间也留下不少美好回忆……」康靖平甜在心头地嘴角上扬，因为他想起了纪朝风与伊东慎也。「大抵上，我去人界是为了找寻某种心灵归宿。」

　　「你已经找到了吗？」

　　「嗯。其实我六百多年前就找到了，但是直到最近，我才真正了解到他们有多重要……所以，为了他们、也为了我自己，我必须解决所有问题。」康靖平道。

　　「我懂了，你主要的目的，是叫我帮你解决问题吧？我可以帮你，可是有条件。」神别具用意地眯起眼儿。

　　「我就知道你会这样讲。」魔王好整以暇地又说：「我的要求是──请你收回神之使徒所拥有的圣力，让教廷不会再来追杀我。」

　　「那麽你也要答应我，说你不会在人间做坏事。」神顺水推舟地提出了条件。

　　「这点当然没问题，反正我本来就不打算干什麽坏事。」魔王语毕便靠近神，双方的右手仪式性地紧紧相扣。

　　「吾等在此立下誓约，绝不违背自身许下的诺言。」两者齐声念道，简单却意义重大的契约就此成立。

　　「你应该晓得吧？我们是世间最强的精神体，所以我们立下的约定具有影响力，假如我们其中一方毁约，世界的安定就会受到动摇。」神蹙眉告诫著。

　　「我知道啦，虽然我是邪恶的魔王，但我至少明白什麽该做、什麽不该做。」康靖平啼笑皆非。「嗯，事情就谈到这里吧，我该走了。」

　　「慢走，不送。」神冷淡地背过身去，从魔王的眼前快步远离，而魔王微笑地望著对方的背影，片刻後也消失在这个幻境。

　　在王宫内的沙发上，意识回到现实的康靖平缓缓张开眼，他转过头去，看见马尔科西斯正一脸关心地守在他身旁。

　　「魔王殿下，谈判的结果如何？」马尔科西斯・葛林菲轻声问，他适才一直紧盯著康靖平的睡脸，深怕看到一丝谈判不顺利的迹象。

　　「虽然费了我一些工夫，但谈判过程比我想像中还顺利一点。」康靖平坐起身，理理自己的长发和衣服。

　　「那太好了。」第三军团长松了口气。

　　「我真的觉得很不可思议……」康靖平不禁感叹。「被使徒追杀、跟慎也君敌对……我原本以为这些问题永远没有适当的解决办法，不过现在，这些问题靠著一场谈判就解决了。」

　　「是啊。」马尔科西斯表面附和，内心却五味杂陈，因为他晓得，既然问题都已解决，魔王就会回到人界去了。




16-5

　　处理完该做的事情以後，康靖平又将自己的记忆整理了一遍。他删除较琐碎的记忆，只保留少数真正重要的回忆，例如马尔科西斯的事，以及六百多年前的事。

　　接著，在做好心理准备的那一天，康靖平向部下们表明自己想回到人界，并且接受属下们帮他办的小型送别会。

　　而送别会结束後，珊蒂露把康靖平叫来单独谈话。「我问你，对於返回人界後的生活，你真的有好好想过吗？」

　　「喔，关於这件事，我还真有点担心耶。」康靖平开玩笑地讲：「我回到人间之後，说不定会找不到工作，变成无业游民……」

　　「谁在跟你扯这个！」珊蒂露猛然打断上司。「只要一回到人界，你的身体就会恢复成人类的躯体，你那副人类躯体本来就又病又弱，後来还受了重伤……」

　　「所以呢？」康靖平明知故问。

　　「我的意思是说，你的人类躯体已经快撑不住了！用那副身体在人间过日子的你，最多只能再活十年！」珊蒂露讲得很用力，好让对方了解严重性。

　　「其实，我早就猜到会是这样了。」康靖平泛起若有似无的笑意。「就算知道我在人界活不了多久，我还是想回到人界去，因为那里，有我最重要的人。」

　　闻言，珊蒂露的反应是先长叹一声。「既然你这麽说，那我就没意见了，看要去人间还是去结婚都随便你啦。」

　　「珊蒂露，」康靖平叫住正要离开的头号跟班，令她停下脚步。「我不知道该怎麽说，但……真的很感谢你帮了我那麽多。」

　　「……呵，在刚才的送别会上，你就已经感谢过大家了不是吗？」珊蒂露不想夸耀自身的贡献，摆摆手後便潇洒地走掉。

　　珊蒂露走後没多久，魔族之王听见後方传来一阵脚步声，即使不回头去看，他也很清楚是谁会在此时前来。

　　「葛林，我差不多要离开魔界了，你帮我准备一下好吗？」康靖平对走过来的马尔科西斯说。

　　「好的。」虽然心中舍不得对方离去，马尔科西斯仍尽责地领旨听命。

　　主从俩於是回到卧房。马尔科西斯打开橱柜，帮康靖平准备接下来要换穿的衣物，他刻意地稍微放慢动作，将离别之前的时间尽量延长。

　　「以後，魔界如果有什麽事情需要我帮忙，我随时会从人界赶回来。」康靖平坐在床铺上，曲起双腿抱住膝盖。

　　「您不愧是货真价实的魔界统治者。」马尔科西斯把一套洗净烫平的衣裤拿来，放在康靖平面前，这套衣裤是康靖平刚到魔界时，所穿的人界普通服装。

　　第三军团长开始帮大魔王换衣服。康靖平身上的魔界贵族服饰被脱掉，换成普通人类的衣装，在换的过程当中，双方不约而同地想起这段日子以来的点滴。

　　「当我返回人间以後，你会偶尔来探望我吧？」衣服快换好时，康靖平这样问对方。

　　「当然会，因为这是我自己向您提出的要求。」马尔科西斯・葛林菲边答，边帮康靖平扣好上衣。

　　「不可以食言喔。」康靖平在对方的脸颊上轻吻一记。马尔科西斯起先微愣，接著就冲动地拥吻康靖平，藉此表露难以言喻的不舍。

　　「……很抱歉，我有点失控了。」调整好自己的呼吸及情绪，马尔科西斯神色压抑地咬咬唇。

　　「没关系的。」康靖平纵容地浅笑。事实上，他的心里也有相当程度的不舍，但是正因如此，他才要趁下定决心的时候尽快离开魔界。

　　穿好与人界相称的衣服，并和马尔科西斯相拥过後，康靖平开启通往人间的传送门，正式结束了这趟魔界之旅。

　　经由传送门回到人界的那一刹那，康靖平的外表马上从美丽的魔王，恢复成其貌不扬身材瘦弱的人类。他慢条斯理地吁一口气，然後自衬衫口袋取出眼镜戴上。

　　「还是这种长相比较适合我吧……」康靖平摸摸自己的凡人脸孔，笑著迈开步伐穿越马路。

　　弯进以纯住宅为主的巷道，康靖平的脚步又不自觉地加快，当那栋熟悉的公寓映入眼帘时，他更是三步并作两步地跑了起来。

　　大口大口地喘著气，康靖平满腔的期待全表现在脸上，他的胸口因奔跑跟兴奋而微微发疼，但他还是没有减缓脚步。

　　终於，康靖平到达了纪朝风和他共租的住处，他站在门外按下电铃，与前来开门的纪朝风紧紧拥抱。

　　很快地，伊东慎也被纪朝风用电话叫过来，跟远行归来的康靖平相聚。纪朝风和慎也一下倒茶、一下奉上点心，把康靖平侍候得无微不至，只差没放洗澡水了。

　　「喂，我说你们……」康靖平受宠若惊地笑了起来。「干嘛突然对我这麽殷勤？你们该不会做了什麽亏心事吧？」

　　「没有啦，我们只是觉得……」伊东慎也不好意思地搔搔头。「你待在魔界的时候，有很多部下在服侍你吧？所以我们也稍微服务你一下……」

　　「哈哈，你们是担心我不习惯人界的生活吗？」康靖平露出回想的表情。「我在魔界的确是过著贵族的生活，连换衣服也是属下帮我换的呢！而且，魔界里头有我放不下的事物……」

　　纪朝风与慎也听了都紧张起来。靖平所说的「放不下的事物」，该不会是指旧情人吧？

　　「不过，我最大的心愿，就是和你们两个过著平凡但幸福的生活──唯有这一点是绝不会改变的。」康靖平坚定地讲：「因为这个愿望，所以我回到了人间。」

　　「这样啊……」纪朝风放松下来，跟伊东慎也欣慰地相视一眼。是啊，最重要的是靖平回来了，除此之外还有什麽好计较的呢？

　　「唔……」魔族之王打了个呵欠。「终於回到你们身边，我觉得好安心……可能是因为这样，所以我忽然好想睡觉。」

　　「说的也是，时候不早了，你也累了吧。」慎也柔声道：「剩下的事明天再谈，你先去休息吧。」

　　「那……你们要不要陪我一起睡？虽然有点挤。」康靖平绽开甜蜜的笑靥。

　　「当然要。」纪朝风吻了吻康靖平的额际，伊东慎也则将康靖平抱往卧房。

　　从今以後，他们会紧紧抓住彼此……




番外1-1

Extra.1　都是围裙惹的祸


　　魔王回到了人界，但使徒们的十字印记跟圣力却消失了。

　　刚开始，教廷高层对於此种现象十分惶恐，然而，在经过多次的开会讨论後，他们做出了「一切都是上帝的旨意」这项结论，并且停止所有猎杀魔王的举动。

　　既然不必继续追杀魔王，五名神之使徒接下来的人生就自由了──

　　亚佛列德返回故乡俄罗斯，从事宗教相关工作，偃霏则到世界各地去旅行。至於莎莱儿，她可能是最劲爆的一个，因为她出生於黑手党家族，所以她回义大利去继承家业了。

　　相较之下，安杰罗和伊东慎也的选择就普通多了。安杰罗依然待在台湾，呈现一副无所事事的状态，慎也则是在辅仁大学的日文系里，找了份研究助理的工作。

　　值得一提的是，纪朝风与康靖平搬离原本的住处，另外租一间较大的公寓，然後邀伊东慎也一起来住。

　　由於心脏不好的关系，康靖平并不用服兵役，目前他大多都在家接些零星的翻译工作，并做做家事之类的。

　　此外，康靖平的女性友人们现今也过得不错──孟羽正一边帮忙家里做生意，一边努力准备公职考试，而林琴音在大型出版社当编辑，偶尔会提供一点翻译工作给康靖平。

※　　　　※　　　　※

　　这一天就如往常那般，慎也出门去上班，纪朝风去上研究所的课程，家里只剩康靖平一个人。

　　到了傍晚的时分，康靖平开始准备晚餐，他在厨房切切洗洗地忙了一阵，好不容易快准备妥当之际，门铃忽然响了起来。

　　朝风跟慎也君应该都有带钥匙……那麽，到底是谁来了呢？康靖平如此想著，手在围裙上擦了擦後前去开门。

　　喀哒！门一打开，康靖平就看见一位金发蓝眼的德裔男子，这名男子手中提著一袋东西，脸上则带著别扭的表情。

　　「安杰罗……」魔族之王叫出来者的名字，泛露微笑表示欢迎。「你要来之前，怎不先打个电话通知我？」

　　「因为我只是──」安杰罗话讲一半便停了下来，呆呆地盯著身穿围裙的康靖平瞧。

　　「不管怎样，你先进来坐吧。」康靖平并未发现对方的异状，善尽待客之道地把人带进客厅。

　　安杰罗坐在客厅沙发上，注视著跑去倒茶的康靖平。不知道为什麽，康靖平穿著围裙的模样，让安杰罗的脑海不断浮现家庭主妇、贤慧人妻等字眼……

　　「久等罗。」康靖平将一杯冰红茶放在客人面前，直到这时，安杰罗才想起自己该做的事。

　　「啊，对了，这个……」安杰罗把提在手上的东西交给康靖平。「我来这里只是为了要送你这个，所以我本来想送完就走人。」

　　康靖平把那袋东西接过来一看，登时双眼发亮。「哇，是德式香肠！」

　　「我记得以前你说过想吃这个吧？其实并不一定要去德国才吃得到，某些台湾自制的德式香肠也满好吃的。」安杰罗道。

　　「谢谢你！我本来还担心今晚的菜色会不够，不过现在没问题了！」康靖平喜出望外地灿笑，随後将德式香肠拿去冰箱冰起来。

　　听听这个魔王讲的是什麽话？简直就是主妇太太会有的台词嘛！可是，像个主妇的魔王看起来也很可爱……该死！我的脑袋是不是坏啦？安杰罗悲惨地心想。

　　一会後，康靖平回到客厅，在另一张沙发上坐了下来。「你最近过得好吗？」

　　「过得好麻烦。」安杰罗灌一大口冰茶降降火气。「前几天我在辅大校内f晃的时候，被以前的指挥官逮到了，他们看我一副没事干的样子，就派了一堆工作叫我做。」

　　「是哪一类的工作？」

　　「辅大里面不是有宗教辅导中心吗？我做的就是宗辅中心的行政工作。」

　　「原来如此。但，你应该不是做白工吧？」康靖平又问。

　　「指挥官是有发薪水给我啦……」安杰罗咕哝著。

　　「那很好啊，至少有钱拿。」康靖平自嘲地说：「我就是因为怕赚不到钱，所以才不敢把写作当成正职。」

　　「你不赚钱也无所谓吧，反正你的同居人会养你。」安杰罗多多少少知道康靖平的情感状况。

　　「话不能这样讲。慎也君很努力地在上班，朝风也有去打工……我当然想帮他们分担一点家计呀。」一提起心爱的人，康靖平的语气就有明显的不同。

　　「喔……」安杰罗闷闷地虚应，尽量忽略自己心中的酸楚。

　　「话说回来，你今天要不要留在这里吃晚餐？为了感谢你送我香肠，我想请你吃我做的菜。」康靖平转换话题。

　　「……不要。」内心挣扎一番後，安杰罗忍痛拒绝。

　　「为什麽？」康靖平显得有些失望。「啊，你是不是怕我做的菜不好吃？我承认自己的手艺还有进步空间，但应该还不到很难吃的地步呀。」

　　「我不是这个意思……」

　　你这个傻瓜，我当然很想吃你亲手做的菜啊！可是，我如果留下来吃饭，就势必会碰到你的同居人……那种场面多尴尬啊！安杰罗在心底大声呐喊。

　　「不然你是怎样？」康靖平的眼睛睁得大大地，表现出既像恳求又像撒娇的态度，看起来有种莫名的吸引力。

　　在这一瞬间，安杰罗倏然有股强烈的冲动，他想把魔王压倒在沙发上，剥光魔王的衣服干些儿童不宜的事……




番外1-2

　　究竟是魔王身上的那件围裙在诱人犯罪，还是魔王天生的魔性魅力令人失去理智？

　　「你怎麽啦？」康靖平疑惑的问话声传来。

　　「我？」安杰罗这才惊觉，自己在冲动之下已不知不觉地站了起来。「呃……厕所在哪里？」

　　「在你的左手边，大约走五步就看得到了。」康靖平笑著解说。

　　「喔。」安杰罗点点头表了解，正要走向洗手间时，他冷不防又补上一段：「你还是把围裙脱掉吧！你目前人在客厅，却穿著下厨用的围裙，感觉怪怪的。」

　　「说的也是，谢谢你的提醒。」康靖平一听也觉得颇有道理，随即将围裙解了下来。

　　安杰罗暗暗地松了一口大气。那件连身围裙虽然是朴素的米白色，上头没有任何图案及蕾丝，但是一穿在魔王身上，就成了害人失控的毁灭型兵器……

　　所幸，那件兵器如今已不在魔王身上，否则後果不堪设想！

　　慢慢地踱进厕所，安杰罗关上门站在马桶前发呆，他并不是真的想上厕所，而是想找个地方好好思考一下。

　　他必须要掰个委婉的理由，拒绝魔王的晚餐邀约，此外，为了维护他和魔王目前的友谊关系，他也必须克制脑里的非分之想，免得自己对魔王做出非礼行为。

　　在心里打定主意後，安杰罗习惯性地冲马桶与洗手，而後他推开门走出厕所，回到自己原本所坐的那张客厅沙发。

　　「喂，你听我说。」安杰罗道出刚才想好的理由：「指挥官派给我的工作，我还有一些没做完，所以我今晚没空留在这里吃饭。」

　　「这样啊。」康靖平有点不好意思，觉得自己不该突然邀人家吃饭。「不然，你下次有空的时候再来吧，你也可以中午的时候来，我会煮碗面给你当午餐。」

　　「中午的时候，你都是一个人在家吗？」安杰罗谨慎地确认。

　　「通常是这样没错，因为朝风跟慎也君白天几乎都很忙……」虽然不明白对方为何要这样问，康靖平仍据实回答。

　　「那好，我下次就中午的时候来，来之前我会先打电话给你。」安杰罗语毕便站起身，往大门的方向移动。

　　康靖平见状连忙也站起来，想帮即将离去的客人打开大门，然而他尚未到达门口，就因为运动神经迟钝而滑了一跤。

　　「喂！」安杰罗眼明手快地扶住康靖平，惊魂未定地骂道：「你走路怎不小心一点？」

　　「啊哈哈，真抱歉……我就是这麽笨手笨脚的。」康靖平不以为意地傻笑，站稳身子後将大门拉开。

　　在安杰罗眼中，笨拙的魔王也有惹人怜爱之处，於是他俯下身，在康靖平的左颊上轻轻一吻。

　　「这个是……西方人的道别方式。」安杰罗把这记颊吻合理化，紧接著头也不回地旋身离开。

※　　　　※　　　　※

　　晚间七点左右，伊东慎也和纪朝风相继回到家，康靖平将刚煮好的饭菜一一端上来，三个人开开心心地同桌用餐。

　　「咦？这是……」夹起餐桌上的德式香肠，慎也不禁提出疑问：「这种香肠是哪来的？我们三个昨天去大卖场的时候，并没有买这个吧？」

　　「这些香肠是安杰罗今天拿来给我的哦，很方便耶，只要微波加热就可以吃了。」康靖平愉快地把德式香肠塞进嘴里。嗯，果然很好吃！

　　「……等、等一下，你说安杰罗？他跑到这里来找你？」伊东慎也对著康靖平大叫。

　　「他怎会知道你的住址？」纪朝风也看著康靖平，俊眉微微蹙起。

　　「安杰罗偶尔会打电话给我呀，所以前阵子，我就在电话里跟他说我搬家了，然後还告诉他新的住址。」康靖平理所当然地答道。

　　「……」纪朝风与慎也登时目瞪口呆，心中的危机感无止境地不断飙升。不行！当务之急，是让那个情敌德国佬离靖平远一点！

　　「呃，靖平……你难道不觉得，跟安杰罗独处是件很危险的事吗？」纪朝风试探地问。

　　「危险？」康靖平歪著头想了想，片刻後大惑不解地讲说：「哪有什麽危险？正邪之战的问题早就解决了，所以我和安杰罗目前是朋友啊。」

　　问题在於，那个德国佬并不是把你当成朋友！伊东慎也以及纪朝风心内同时大吼，却又不晓得该如何向康靖平解释。

　　况且，就算解释了，靖平这个少根筋的魔王应该也不会懂……

　　「唉！」在康靖平困惑的目光中，两个男人异口同声地叹气。或许，他们俩可悲的命运，就是得无时无刻地提防情敌。




番外2-1(微H)

Extra.2　凡事皆该适可而止


　　伊东慎也走向康靖平的房间，瞧见那个房间的门下透出灯光，他敲敲房门後却未得到回应，於是便把门推开一条缝观察房内。

　　只见康靖平靠著床头坐在床上，闭著双眼睡得颇香甜，他的腿上放著翻译到一半的书籍，似乎是想在睡前做点工作，可是却就这样直接睡著了。

　　慎也步至床边，轻手轻脚地收走康靖平腿上的书，接著，他帮康靖平调整睡姿盖好棉被，并在甜睡的人儿额上一吻。

　　正当伊东慎也转身要离开时，房里忽然响起一道低唤声。「慎也君……」

　　「咦？」日本青年讶异地回过头，发现魔王正慢慢地从床上坐起来。「对不起，你是不是被我吵醒了？」

　　康靖平笑著摇头，带点天真地张开双臂要求对方。「留下来陪我睡，好吗？」

　　慎也顺势搂住康靖平，在後者的耳边呢喃道：「我并不只是想跟你一起睡。我之所以来你房里，是为了要……」

　　「我明白。」不等对方讲完，康靖平就主动凑过去，用亲吻来鼓励对方顺从欲望。

　　「可是，你刚刚不是睡著了吗？如果你很累，我就不会勉强你……」伊东慎也有些犹豫。

　　知道对方相当爱护自己，康靖平感动地笑了笑，而後，他开始解开自己的睡衣钮扣、脱掉自己的睡裤，没一会儿，他的全身就近乎一丝不挂。

　　「我以前说过……如果你想要，我愿意把自己的身心全献给你。」康靖平纤瘦的身子紧贴著情人，「抱我吧……就算粗暴一点也没关系。」

　　对慎也而言，此等诱惑就足以令他理智尽失，他猛然将康靖平按倒在床狂吻，毫不掩饰地任由自身的欲火爆发。

　　「呜……」康靖平觉得自己被吻到快窒息了。难得色诱对方一次，却搞得对方完全失控，这就叫玩火自焚吗？

　　好不容易结束了像似没完没了的唇吻，魔族之王的呼吸却还是顺畅不到哪去，他身上最後一件衣物已在激吻中被扯掉，因此他现在更能感受到各种刺激。

　　「啊……那里、不可以……唔、嗯啊──」

　　康靖平发觉自己不停喊出尖细的娇吟，既惊吓又羞窘地赶紧捂住自个儿的嘴，然而下一秒，他捂唇的手就被对方给拿了下来。

　　「别遮住，我就是喜欢听你叫那种声音……你现在的表情也好棒。」伊东慎也一面说，一面或轻或重地掐弄身下人的脆弱前端。

　　「呜、你……讨厌……呀啊啊……」康靖平的羞耻感越发升高。身心两方面都遭受欺负，逼得他直想哭出来，所以，当他在慎也手中释放之後，双眸就已经是泪汪汪的了。

　　「乖，别哭。」伊东慎也温柔地轻吻恋人的眼角，随後将自己的凌乱衣裤全部脱去，或许是为了补偿，他进入对方体内的动作充满怜惜。

　　康靖平的手紧揪住床单，弓起身体承受著几乎害自己昏过去的快感，他不自觉地又发出夹杂哭泣和哀叫的呻吟，诱人的媚态使稍微恢复的理性再度丧失。

　　「靖平……」加快了抽送的速度，慎也把心爱的人儿抱得更紧，并且用低沈的磁性嗓音道：「我爱你……」

　　这三字是用日语说的，听在康靖平耳里有种强烈的催情效果，他的身躯因而颤抖起来，连带刺激了深埋在他体内的日裔青年……

　　随著越来越激烈的节奏，两人在湿热的拥吻中攀上高潮，其後，康靖平疲惫地瘫在伊东慎也怀里，不支地沈沈睡去。

※　　　　※　　　　※

　　半夜两点多的时候，慎也蓦然从睡梦中惊醒过来，他的脸色极不好看，彷佛刚经历过一场重大打击。

　　日籍青年垂下眼，凝视正依偎著他熟睡的康靖平，那张无戒心的单纯睡颜让他胸口一紧，让他想起适才的梦境……

　　在复杂情绪的驱使下，伊东慎也不由得吻上怀中人的唇瓣，受到这样的「骚扰」，康靖平不久後便迷迷糊糊地醒来。

　　「唔……」魔界统治者眨了眨蒙胧的眸子。「慎也君……？」

　　「乖……没事的，你继续睡。」慎也轻声哄抚著。

　　「可是，你看起来不太对劲，是不是做噩梦了？」康靖平担忧地关心。

　　伊东慎也苦笑一下──为了不影响到对方的心情，他本来是不想说的。「我只是梦见了以前的事，梦到我把你砍成重伤的那件事。」

　　「你还在为那件事情自责吗？都已经过去那麽久了。」康靖平微微一笑，包容地抚摸情人的脸庞。

　　「我怎麽可能不愧疚呢？毕竟我差点就害死你了啊。」慎也握住并亲吻康靖平的手。「而且刚才，我不只是梦见砍伤你的事……我还有梦到前世的事。」

　　「前世？」康靖平的眼睛睁大了些。




番外2-2

　　伊东慎也思索一阵後才说：「……我刚来台湾的时候，有做过一个很悲伤的梦，梦中的我抱著一个女孩，而那女孩最後死在我怀里。」

　　去魔界所取回的记忆涌上心头，康靖平不禁轻颤了下。他、慎也君与朝风的前世──露西亚以及修达狄诺……居然出现在慎也君的梦里？

　　「後来，听了珊蒂露她们解释六百多年前的事之後，我才渐渐领悟到──当时那个梦，其实是我前世记忆的片段，而那个死去的女孩是前世的你。」慎也续道。

　　「原来是这样……」康靖平想一想後也理解了。「前世记忆以梦的方式呈现，这是轮回所留下的痕迹之一吧。」

　　「我刚才在梦里，又看见了前世的你死掉……」日本青年痛苦地看著魔王。「拜托你，至少你这辈子要活久一点，不要太早离开我！」

　　康靖平张开口，却讲不出安慰的话语。因为他晓得，自己目前的身体也撑不了多久，等到数年以後，他、朝风跟慎也君恐怕又得面临生离死别……

　　「今晚就别再想那些伤心事了吧，我愿意帮你把那些事忘掉……」康靖平再度主动吻住对方，想藉由肉体上的亲密，来让自己和对方忘却苦楚。

　　伊东慎也先是愣怔一瞬，然後便回以炽烈的激情，两人火热地交缠，直到康靖平再也无法承受、哭著求饶为止……

※　　　　※　　　　※

　　隔天是星期日，纪朝风与慎也难得都在家f著。吃完早饭後，纪朝风坐在餐桌前看报纸，伊东慎也则在沙发上看书，不时还会发一下呆。

　　而接近中午的时候，纪朝风终於忍不住问说：「喂，靖平还没起床吗？」

　　「应该是吧，他的房里一直都没传出声音，房门也都没有打开。」慎也瞥了眼康靖平的房间。

　　「你昨天晚上有去靖平那里吧？你到底是怎麽搞的，为什麽靖平会累成这样，累到快中午了都还爬不起来？」纪朝风放下报纸，口吻已有些不悦。

　　「喔，因为靖平昨晚还满主动的，所以我不知不觉就做了五、六次……」回想起昨夜的甜蜜，伊东慎也陶陶然地浅笑，浑然不察自己即将大难临头。

　　「……」纪朝风默默地从桌前站起来，走到慎也身後扼住他脖子。「你刚刚讲什麽？麻烦你再、讲、一、遍。」

　　「呜哇！对对对对不起！我知道错了，我知道了啦！」日裔青年这才醒悟自己做错了什麽，挣扎之馀赶忙识相地道歉。

　　「明知道靖平他体力很差，你还那样不知节制，你是存心要操死他吗？我今天若不好好修理你，我的名字就倒过来念！」纪朝风的气势活像要把人立刻掐死。

　　「你们在玩什麽……？」後方陡然传来一句问话。伊东慎也跟纪朝风回过头去，看见康靖平正睡眼惺忪地站在那里。

　　「靖平！你怎麽起来了？如果还很累的话，你就继续睡呀。」慎也快步赶到魔族之王面前，用内疚的轻柔语气说。

　　「我口渴，想喝水……」康靖平声调含糊地答，步伐不稳地想走去倒水。

　　「你坐著就好，我去帮你倒。」纪朝风体贴地代劳，伊东慎也则是将康靖平扶到椅子上坐好。

　　喝完了水，康靖平不经意地望一望挂钟，瞧清现在是几点几分後，他倏地慌张起来。「糟糕，已经这麽晚了！我得去帮你们煮中餐……」

　　「不用了，真的不用了！」慎也急忙制止这位尽责的家庭主妇。「我们会自己去买外食回来吃，你只要安心休息就可以了！」

　　「这样真的好吗……？」康靖平颇为迟疑。

　　「你别担心，去睡吧。我们会多买一些食物，晚一点你睡饱後如果肚子饿可以吃。」纪朝风摸摸康靖平的头。

　　「谢谢……」康靖平感激地接受两名同居人的好意。接下来，伊东慎也把魔界统治者送回房间，让疲倦的他在床上重新躺下。

　　「对不起，我不该害你这麽累……我老是犯这种错误。」帮康靖平盖上棉被，慎也满心歉意地讲。

　　「你在说什麽啊？我又不怪你。」康靖平泛出虚弱的微笑。「我真的……不怪你……」话刚讲完，他就睡著了，可见得他有多累。

　　伊东慎也叹了一口气。其实，他倒宁愿被靖平痛骂一顿，但靖平却一再地原谅他，这样反而教他更加难过……

　　出了康靖平的房间後，日籍青年还必须要面对纪朝风的怒火。只见纪朝风使劲地将一叠稿纸放在桌上，口气阴沈地说：「罚写一千遍！」

　　「写、写啥？」慎也吓得倒退一步。

　　「罚你把『凡事都该适可而止』这句话写一千遍！你就写在这些稿纸上，好好反省自己昨晚的行为！写完以後交给我检查！」纪朝风咬牙切齿地命令。

　　「是……」在良心的苛责下，伊东慎也听话地坐在桌前，一笔一画地写著那句八字箴言。

　　然而，罚写归罚写、反省归反省，慎也今後是否会实际地改正错误？

　　──这，又是另一回事了。




番外3(H)

Extra.3　告白要趁早


　　小小的房间里只点著一盏床头灯，暖黄的微光使房内气氛显得柔和，纪朝风跟康靖平相拥地躺在床上，以耳语般的音量互诉情话。

　　「朝风，你可真有耐心。」彼此说了快半个小时的甜言蜜语後，康靖平忽然好笑地如是道。

　　「什麽意思？」纪朝风轻问，吻了吻对方的乌黑发丝。

　　康靖平的神情极微妙，像似不知该如何表达。「慎也君来我房里的时候，常常讲没两句就把我推倒，可是你却愿意慢慢培养气氛，说了好多话後才开始抱我。」

　　「只是做法不同罢了。」纪朝风俊眉一挑，露出略带邪气的笑容。「所以，你的意思是──我可以快点把你吃掉？」

　　「……」康靖平没有回答，微微泛红的脸上倒也看不出反对之意。

　　纪朝风笑得更深了，开始动手脱掉自己和对方的衣物，正当他想吻上康靖平的唇时，康靖平却突然细声喊停。

　　「等一下，这次……我来帮你。」魔王扬起别具用意的笑弧，接著跪在恋人的两腿之间，舔舐著那深色的阳物。

　　「靖平……」纪朝风著实吓一大跳，他没想到康靖平会愿意用嘴服侍他。

　　虽然技巧还有进步空间，但康靖平全心全意的专注表情，就足以令纪朝风身心激动。而在充分地舔过之後，康靖平便将对方的性器含入口中。

　　统御魔界的尊贵王者，如今居然做出此种臣服似的举动──一想到这儿，纪朝风就控制不了那涨大的东西，最後甚至将白浊的热液射在康靖平口里。

　　「呼……」康靖平自然地把口内的液体咽下去，并状似满足地轻吐一口气，其後，他向对方展露甜甜的笑意。「我表现得好吗？」

　　「很棒。」纪朝风将康靖平拉近，顺势把他压在身下。「你果然是个魔王，生来就是要魅惑人……」

　　由於方才已被撩拨得受不了，因此纪朝风的动作变得较为狂暴，在爱抚的过程中，康靖平被弄得有些招架不住，只能无力地喘吟哀求。

　　「呜、啊嗯……痛……啊啊轻、轻一点……嗯呀……求求你──」

　　听够了康靖平可怜的哀吟声，纪朝风才将动作放缓放轻，虽然他大部分时间都很温柔，但偶尔也会想看情人无助的模样。

　　因为执著於对方，所以才想收集对方的各种姿态。

　　「朝风……」当双方结合在一起时，康靖平眼神迷蒙、娇喘连连地呢喃著。「喜欢……我喜欢你……」

　　见到康靖平用那醉人的神色表白，纪朝风顿时心旌大乱，他激狂地吻著康靖平的颈项、肩膀及锁骨，并将肉柱顶往窄穴的更深处。

　　「唔嗯、啊啊啊──好深……朝风不、不要……嗯太深──哼啊……」康靖平语无伦次地喊著，过度的冲击让他脑中一片空白。

　　「靖平，」与剧烈的律动相比，纪朝风的声音轻柔得不可思议。「喊我的名字……多喊几次。」

　　「朝风……呀嗯……朝风……」魔族之王声调甜腻地不断喊对方的名字，其间混杂了小动物般的喘鸣──这彻底乖顺的样貌，使纪朝风十分满意。

　　「乖孩子，值得奖励。」纪朝风低声笑著，刻意地摸揉康靖平的敏感带，肉刃也不停抵弄穴内最脆弱的那一处。

　　「……！」这哪是奖励，分明就是惩罚啊啊啊──康靖平在心里惨叫，口中却只发得出抽泣声，在完全讲不出话的情况下，他感到自己的意识越来越模糊……

　　康靖平不晓得自己是不是有昏迷了一下子，他只晓得，当自己回过神时，纪朝风正把白热的灼流全注入他体内。「啊……好烫……」

　　纪朝风在发泄後并未退出来，只是静静地享受高潮的馀韵。

　　而康靖平从喘不过气中逐渐恢复过来时，才後知後觉地发现某件很糟糕的事。「你……你今天没戴套？」

　　「呵呵。」纪朝风在恋人耳畔揶揄：「我之前听慎也说过，他在跟你做的时候从来都不戴套。怎麽，我才偶尔一次没戴，你就这麽计较？未免太不公平了吧。」

　　「呜……你、你跟慎也君……都是坏蛋！」康靖平红著脸骂道。

　　「哦，被你这个魔王称赞说是坏蛋，我很荣幸。」纪朝风欣赏著对方忸怩的样子，刚获得释放的欲望又涌了上来。

　　「我才不是在称赞……啊！」康靖平惊喘一声，明确地感受到下身的不对劲。「你该不会还想做吧……」

　　「我也很无奈呀，谁教你还吸得这麽紧。」纪朝风故意将再度壮大的凶器更加挺进，嫩穴里的大量爱液因而淌出。

　　「嗯嗯啊──你别、别再弄……我……真的不行……」康靖平艰难地哀声恳求。「你想要的话，我用嘴……帮你……」

　　开玩笑，再这样操下去，他不仅会昏倒还会死掉！

　　「好吧。」伴随暧昧的咕啾水声，纪朝风终於从情人体内退了出来。看来靖平今天的身体状况不怎麽好，所以还是别玩得太过火为妙。

　　随後，康靖平一边用嘴服务纪朝风，一边在内心小小吐槽。

　　朝风和慎也君平时温良恭俭、谦逊有礼，可是一到了床上，就立刻变成足以致人於死的猛兽……呜呜，他们两个都是大骗子！

　　完事过後，纪朝风把康靖平抱到浴室，替他清洗身体并穿上衣服，再将他抱回卧房。

　　而两人再次躺到床上时，纪朝风又把康靖平搂在怀里，轻轻地帮他按摩腰部，以缓解他酸麻与不适的感觉。

　　「朝风……」魔界统治者舒服地轻哼了声。「我忽然想告诉你一件事。」

　　「什麽事？」纪朝风宠溺地盯著昏昏欲睡的恋人。

　　「其实……在国中毕业的那年暑假，我就已经喜欢上你了。」康靖平的声线虽然微弱，但咬字却相当清晰。

　　「国中毕业那年……」纪朝风想了想，才猛然惊觉那是好几年前的事。「G？你说什麽？」

　　「那一年放榜以後，你考上第一志愿的高中，我却只考上第二志愿……」康靖平继续娓娓道来：「一想到不能和你读同一间学校，当时的我就好难过，甚至还难过到哭了……」

　　「靖平……」纪朝风不由自主地心跳加速，他第一次听见对方讲这些话。

　　「那个时候，我就清楚地了解到，其实我真的很喜欢你……因为我非常想跟你一起过学校生活，我根本就离不开你。」康靖平面带羞涩地坦白。

　　「对不起，我以前竟然都没察觉到你的想法……我还一直以为，大部分时间都是我在单恋你。」纪朝风责怪自己的同时也心疼对方。

　　「你不用道歉。」康靖平自嘲地苦笑，「因为我太没有自信，觉得你不可能会爱上我，所以我高中时期才不敢向你告白。」

　　「而我也很没自信心，以为你对我没有恋爱感情，结果我大学时期还蠢到跑去交女友……」纪朝风言至此不禁失笑。「看来，我们彼此都浪费了不少时间呢。」

　　「是啊，所以我们要好好珍惜现在，绝对不能再浪费时间了。」康靖平柔柔地笑著。

　　「嘿，你是在引诱我吗？」纪朝风戏谑地说：「现在是晚上，而夜晚还很长，如果我们想好好珍惜现在，那最恰当的办法就是再做一次……」

　　「笨蛋，你这淫魔！」康靖平轻情人的胸膛笑骂。「别闹了，我今天真的比较累，如果你还没满足，我明天晚上再陪你。」

　　「很好。」纪朝风亲了下魔王的脸颊。事实上，做不做爱对他而言倒是其次，只要能和心爱的人相偎相守，就已经是至高无上的幸福。

　　小俩口就这样沈浸在甜蜜中，慢慢地坠入梦乡。




番外4-1

Extra.4　那一段年少轻狂


　　升上国一的那一天，纪朝风就注意到坐在左前方的那位同学。那名同学身材瘦小、戴著眼镜、苍白的脸孔显得忧郁，整体而言是个不起眼的男生。

　　即使如此，纪朝风内心深处的某一点仍被触动了，他直觉晓得，自己遇见了某种不可思议的事物。

　　而这个不可思议的事物，名字叫做康靖平。

　　为了接近康靖平，纪朝风费了许多心力去观察──观察的结果是，康靖平个性内向且不多话，甚至还有点自闭的倾向。

　　想要跟这类不活泼的人成为朋友，就必须用循序渐进的手法，并且等待恰当的时机。而开学後约一个半月之际，机会终於降临在纪朝风面前。

　　当时班上有个讨厌的家伙，那家伙不守规矩，老爱捉弄同学和欺负弱小。当然，像康靖平这种看起来很好欺侮的人，就成了讨厌鬼下手的目标。

　　在下课时间，那个讨厌鬼抢走了康靖平的笔记本。康靖平虽然慌张无措地想夺回来，但个头比他高的对方在教室里跑来跑去，害他连追上都很困难。

　　忽然间，讨厌鬼停下了脚步，因为他的後领被人揪住了。他不悦地回过头去，发现揪著他的人是纪朝风。「你干嘛？」

　　「没什麽，只是……你这样欺负同学不太好吧？谢嘉翰。」纪朝风语气温和地劝告，并道出讨厌鬼的姓名。

　　「我欺负同学又关你什麽事？」谢嘉翰毫不客气地回嘴。

　　「怎麽会不关我的事？你在教室里冲来冲去，严重影响到其他同学的安全，我身为风纪股长，当然就要阻止你。」纪朝风理性地说。

　　「好啦！随便你怎麽讲，你快点放开我行不行！」谢嘉翰不耐烦地嚷道，他的衣领仍被纪朝风给抓著。

　　「在我放开你之前，你先把笔记本还给人家。」纪朝风并未因为对方的挣扎而松手。

　　「哼。」谢嘉翰扫兴地紧皱眉头，将笔记本抛给走过来的康靖平。

　　康靖平笨拙地接住本子，随後怯怯地把它抱在怀中。这本笔记里头有著他自己写的小说，虽然他自认为写得不好，但在苦闷的国中生活里，这是他唯一的慰藉。

　　纪朝风放开了谢嘉翰，走到康靖平跟前轻问：「你没事吧？」

　　「没……没事。」康靖平有些受宠若惊，他没想到纪朝风会帮他并对他说话。「谢谢你……」

　　「不用谢。」纪朝风只是笑了笑，并没有多讲些什麽，至少，他现在已经和康靖平有了初步的接触，所以不必急著马上建立友谊。

　　当天的午餐时间，康靖平独自倚在教室外的围墙边发呆，而当午饭时间过了一半时，他的肩膀突然被轻拍一下。

　　「咦……」康靖平抬起头，惊讶地看著眼前之人。「那个，你……」

　　「叫我朝风就可以了。」纪朝风用最和善的态度微笑，免得吓到怕生的对方。「你是不是没吃中餐？」

　　「嗯……我今天不饿。」康靖平小声地答。

　　「应该不只有今天吧？我最近几天都发觉到，你一到午餐时间就离开教室，宁可发呆也不吃饭。」其实，纪朝风是一个多月前就留意到这个现象。

　　「这、我……」康靖平著实吓了一跳，他原本以为自己的举动不会被别人放在眼里。

　　「不吃中餐对身体不好喔，这个给你。」纪朝风拉起康靖平的手，再将一个三角饭团放在他掌中。「我们找个地方坐下来吧，我会陪你吃。」

　　两人在距离教室稍远的平台上坐下，由纪朝风静静地陪著康靖平吃饭团。在纪朝风眼中，康靖平小口小口吃著东西的模样，就跟松鼠或兔子等小动物一样可爱。

　　「钱……这个饭团多少钱？」吃完以後，康靖平翻翻口袋打算掏出钱来。

　　「你不用付钱给我，就当作是我请你。另外，我希望你回答我一个问题。」纪朝风柔声道：「你之所以不吃午餐，是不是因为觉得自己一个人吃饭很无聊？」

　　「啊……」康靖平再度吃了一惊。为什麽这个人能看穿他的想法？

　　「如果你不嫌弃，以後就让我陪你一起吃饭怎麽样？也就是说……我想和你成为朋友。」纪朝风总算讲出真正的目的。

　　「……！」康靖平近乎恐慌地瞪大双眼。「为什麽？你为什麽……想跟我这种无趣的人交朋友？」

　　「我觉得你很有趣啊。」纪朝风以温柔的眼神注视对方。「至少，我很喜欢这样看著你，就算看很久也不会腻。」

　　「呃、你……别开这种玩笑……」康靖平的脸瞬间红了起来。虽然难为情，但他同时也感到高兴──看样子，国中生活还是会发生一些好事。

　　於是乎，双方开始以朋友的模式相处。

　　经过了一段时日後，康靖平变得较为开朗，也常常会主动去找纪朝风说话，然而，纪朝风在心喜之馀，却有一件无法忽略的事情。

　　那件事情就是──在某一次的调动座位中，谢嘉翰的位子变成与康靖平前後相邻，从那之後，谢嘉翰就三不五时地藉由地利之便，用各种名目骚扰康靖平。

　　对此，康靖平的说法是这样的：「其实也无所谓啦，谢嘉翰并不会做什麽太过份的事，所以我还可以忍受。」

　　可是，纪朝风完全不能忍受。说穿了，这一切都是占有欲的问题──他不允许任何人去纠缠康靖平，绝、对、不、允、许！

　　总而言之，纪朝风决定把谢嘉翰找来，好好地「谈一谈」。

　　在某个星期五的放学时间，纪朝风以自己有事为由，要康靖平先回家去，待康靖平乖乖地走掉後，重头戏才正式上演。

　　「谢嘉翰，能给我一点时间吗？我有事想跟你说。」纪朝风面带笑容地讲开场白。

　　「我跟你没啥好说的吧。」谢嘉翰依旧没好脸色。

　　「别这样，是导师叫我来找你的。」纪朝风不急不徐地扯谎，「你最近的某些行为，扰乱了班上的秩序，我毕竟是风纪股长，所以导师叫我来好好劝谏你。」

　　「老子才懒得听你说教。」谢嘉翰不屑地撇撇嘴，举步就要走人。

　　「如果你不肯听我说，我就会去报告导师，到时候，导师说不定会亲自找你约谈。」纪朝风的发言使讨厌鬼停步。「导师可是比我还罗嗦好几倍喔，你比较想听导师说教吗？」

　　「……啧，你想对我说教的话就快点说啦！」谢嘉翰迟疑一会後不爽地屈服。

　　「很好，我们找个安静点的地方谈吧。」纪朝风满意地点点头，与对方前往校园的僻静角落。




番外4-2

　　由於时节已入秋，傍晚的气温因而偏低，在寒风飕飕的情况下，大多数学生自然都尽快离校返家，令校内没多久便冷清起来。

　　「冷死了，我也想早点回家，拜托你有屁快放！」到达适合谈话的地点後，谢嘉翰漫不经心地讲道。

　　「嗯，那我直说了。」纪朝风往前一步，下一瞬，他狠狠揍了对方腹部一拳。

　　「呜呃……」在措手不及的状态下遭受重击，谢嘉翰顿时痛得蹲跪在地。

　　「不好意思，我之所以把你叫来谈话，其实是为了我私人的目的。」纪朝风毫无歉意地冷笑。「你老是缠著靖平，让我看得超不爽，你难道就不能安分一点？」

　　「……」谢嘉翰张口结舌，完全讲不出话来。那个大家眼中的优等生纪朝风，竟然使用暴力？这是真的吗？

　　「喂，你这个废物有在听吗？」纪朝风轻蔑地又道：「哦，我忘了，你是只听不懂人话的猴子嘛。」

　　「你……是康靖平叫你来修理我的吗？」谢嘉翰这才稍稍清醒，同时也确定了纪朝风不但使用暴力，而且还非常毒舌。

　　「并不是。靖平他宽宏大量得很，还说能够忍耐你的骚扰……但我就是他妈的不能忍！你这王八蛋根本没资格靠近靖平！」纪朝风补踹对方一脚。

　　「喔、靠……」谢嘉翰才刚站起来，就被这一脚给踹得又跪了下去。「你这样等於是霸凌我，我要去报告导师……」

　　「你这家伙是白痴吗？」纪朝风嗤之以鼻，「你在班上的风评那麽差，而我却是不干坏事的好学生，如果你去告诉班导说我霸凌你，你觉得班导会相信吗？」

　　「……」谢嘉翰再次无言以对，他找不出任何足以反驳的词句。

　　「反正，你不准再去找靖平麻烦，否则的话……」纪朝风并未继续讲下去，因为他晓得，对方已经听懂了他的威胁。

※　　　　※　　　　※

　　很快地，季节由秋转冬，大家身上的制服也换成了长袖。而在这个时期当中，纪朝风碰到了一件事，一件比天气还教他觉得冷的事──

　　康靖平不明原因地逐渐疏远纪朝风，就连原本该一起吃饭的午餐时间，康靖平也刻意躲得远远的，害纪朝风找都找不著。

　　当然，纪朝风不可能隐忍这种情形太久，於是，在某天放学以後，他强势地拉著康靖平到教室外问清楚。

　　「为什麽躲我？」纪朝风把康靖平压制在墙上，以免他又趁隙落跑。

　　「我……我没有躲你……」康靖平结结巴巴地道，就算他平时再迟钝，如今也看得出好友在生气。

　　「骗人！你最近都不来找我说话，也不跟我一起吃中餐……」纪朝风话至此，像似想起什麽般放软了语调。「是不是……我做了什麽惹你不开心的事？」

　　「不、不是这样！」康靖平连忙用力摇摇头，而後小心翼翼地试探。「朝风，你……你没听见最近班上的传闻吗？就是……关於我和你的传闻。」

　　「你是指那个吗？班上有些人谣传我们是同志情侣……」纪朝风长叹一口气。「我并不在乎谣言，但，你是因为讨厌那种传言，所以才想疏离我吗？」

　　「我也不在意自己被说成是同性恋。」康靖平认真地直视对方。「可是，有几个同学嫉妒你的优秀，所以利用那桩谣言去损害你的名声……我不喜欢这样。」

　　「靖平，该不会……你是为了维护我的名声，所以才故意离开我吧？」纪朝风难以置信地呆问。

　　「只要我离你远一点，那个说你是同性恋的流言应该就会消失，我是打算等谣言平息以後，再回到你身边……」康靖平腼腆地抿抿唇。

　　「……天啊，你……」纪朝风冲动地搂住康靖平，唇畔漾起苦笑。「我还以为是我做错了事，所以才让你想远离我，结果你居然是为了我的名声？哈哈……」

　　「呃，我、我的想法很奇怪吗？」对於这突如其来的拥抱，康靖平的双颊不自主地发烫。

　　「不，谢谢你那麽为我著想。」纪朝风放开了挚友。「那则流言跟那些毁谤我的人，我自有办法能够解决，你只要待在我身边就好，不用再担心了。」

　　「你要用什麽办法？」康靖平反射性地问，但纪朝风只是笑而不答。

　　数日後，纪朝风以半胁迫半挑衅的方式，再一次地邀谢嘉翰出来「谈一谈」。

　　「我并不想太刁难你，所以你诚实回答我的问题就行了。」纪朝风皮笑肉不笑地表示。「你应该也知道吧？最近班上有个传闻，说我和靖平是同性恋情侣。」

　　「那又怎样？」谢嘉翰故作镇定地反问。

　　「那个谣言一开始是由你造出来的吧？除了你以外，我想不出还有谁会这麽无聊，无聊到干出造谣这等蠢事。」纪朝风的口吻充满讥讽。

　　「你有证据吗？没证据就不要乱讲！」谢嘉翰提高声量以壮胆。

　　「证据？好吧，我也不想对你严刑逼供。」纪朝风自口袋掏出一张纸，纸上有著从班级网页上列印下来的留言。

　　「你先是匿名在班网上留言造谣，然後再煽动几个同学，要他们散播谣言并说我坏话，受你煽动的人座号分别是二、五、七、十四跟二十一。我有说错吗？」

　　「……！」谢嘉翰张著嘴发怔，他没料到对方会查得这麽清楚。「那则留言可是匿名耶，你怎能确定那是我留的？」

　　「我刚才讲过，要你诚实回答我的问题。」纪朝风将那张印著留言的纸推到犯人眼前。「你敢理直气壮地保证，这则留言不是你的杰作？」

　　谢嘉翰犹豫地蹙著眉。倏地，一个念头闪进他脑际，令他狡猾地笑起。「我可以承认那是我干的，但你咧？你敢保证自己对康靖平没有特殊感情吗？」

　　纪朝风面色一变，眼里迸出怒意，迅雷不及掩耳地，他赏了谢嘉翰一记直拳，使谢嘉翰痛呼一声弯下腰去。

　　「我的事……什麽时候轮到你管了？」纪朝风的口气阴沈无比。

　　谢嘉翰正好戳中了他的痛处──他确实是对康靖平怀有爱意，可是，为了避免把康靖平吓跑，他只好压抑自己的情感，尽量用对待朋友的态度对待康靖平。

　　「呵呵，被我说中心事，所以你恼羞成怒了？」虽然被打得很痛，但谢嘉翰仍有股反将对方一军的快感。

　　「闭嘴。」纪朝风又补上一记狠踢，逼得谢嘉翰开不了口。「限你在一个星期内弭平谣言，不然，我就折断你的手脚！」

　　撂完狠话，纪朝风便头也不回地转身离去。




番外4-3

　　
　　眨眼间，学期已接近了尾声，而以下这件事，是发生在某堂体育课上。

　　这节体育课的内容是打棒垒球，班上同学分成几组来进行球赛。康靖平在外野担任守备，在球赛中，很少有球会飞到他这个位置来，所以他可说是十分清f。

　　站在暖和的冬阳下，康靖平不知不觉地发起呆来。在刚才的二十分钟内，都没有球飞来给他接，这让他以为，接下来应该也不会有球飞过来吧！

　　然而，危机总是在人心存侥幸的时候来袭。

　　说时迟那时快，一颗垒球飞向康靖平，他在心不在焉的状况下被击中头部，当场因为重心不稳而趴倒在地。啪！

　　「哇啊──」

　　「打到人了！」

　　四周的同学纷纷惊叫起来，围在康靖平身边仔细察看，被这群好奇的同学包围，尚未爬起身的康靖平只觉得超级丢脸……

　　「让开！」一把隐含怒气的声线传来，令围观的群众往两旁分开。纪朝风越过人群赶到康靖平面前，这时，康靖平才总算用手撑起上半身。

　　「朝风……？」康靖平茫然地望著眼前的好友，似乎是被球给打糊涂了。

　　「别动，我送你去保健室。」纪朝风轻声说，将康靖平打横抱起。

　　「啊、等一下，我自己会走……」在众目睽睽之下被公主抱，康靖平不由得羞赧起来。

　　「别乱动！你说不定已经脑震U了，随便走动很危险。」纪朝风强硬地加重语气，使得康靖平乖乖地安分下来。

　　在同学们的目送下，纪朝风抱著康靖平离开操场，踏上通往保健室的走廊──由於现在还是上课时间，因此走廊上格外安静。

　　「朝风……对不起。」瞧见对方仍旧神情不悦，康靖平启唇安抚道。

　　「干嘛向我道歉？」纪朝风不是很明白。

　　「我竟然笨得被球打到，害你必须抱我去保健室……我很抱歉给你添了麻烦。」康靖平进一步说明道歉的理由。

　　「我没有怪你，我怪的是那个挥棒击球、结果害你被球打到的家伙。」纪朝风俊眉蹙得更紧。

　　「可是，我觉得不是那个人的错，而是我自己没注意看球……」康靖平想发表意见，却被挚友给打断。

　　「嘘，保健室到了，有什麽话待会再说。」纪朝风把治疗康靖平的伤势列为优先事项。

　　保健室里的校医是个亲切阿姨，她相当细心地帮康靖平诊察。所幸，根据检查结果，康靖平并没有脑震U，只是头上肿了个包，敷药包扎後就没事了。

　　「你可以在这里多休息一会，不用急著回教室。」对坐在病床上的康靖平这样讲之後，校医阿姨才放心地走开。

　　「你的头还痛吗？心脏会不会不舒服？」纪朝风关心著，他是在前阵子发现到康靖平心脏不好。

　　「不痛了，我很好。」康靖平笑答，既感激又纳闷地蓦然问：「朝风，我真的觉得你太照顾我了，你为什麽要对我这麽好？」

　　「因为我……」纪朝风差点冲口说出「我喜欢你」，赶紧换句台词。「因为我们是朋友啊，所以我当然要照顾你。」

　　「……谢谢你。跟你变成朋友以後，我每天都过得很开心。」康靖平不知该如何表达自身的感情，他只晓得，自己经常会因为纪朝风而心跳加速……

　　「我也是。」纪朝风心想，目前就先维持朋友关系吧！他相信，告白的时机总有一天会到来的。

　　附带一提，打中康靖平的那颗球，碰巧是由谢嘉翰所挥棒击出的，因此，在当天放学以後，谢嘉翰又被纪朝风叫出来修理一顿。

　　而康靖平直到国中毕业的那年暑假，才终於明白自己对纪朝风的感情是什麽。




番外5

Extra.5　书记官的秘密日记（节录）


　　魔族历第一纪元三五六年　二月七日

　　我──利迪尔・梭蒙，在十天前被魔王殿下委任为书记官。书记官的工作对我而言并不繁重，但是严格说来，想做好这份工作得要有点技巧。

　　书记官的职责，是记录魔界所发生的重大事件，而有的时候，则必须把某些事件美化过後再记录下来。

　　例如，像昨天晚上的那场会议，就属於「美化之後才能记录」的事情。

　　「我认为魔界的政治体系，应该要以军事力量为主。」在会议中，珊蒂露发表个人的看法。

　　目前魔界仍处於动U不安，各地都有战乱等著魔王殿下去平定。虽然我能够理解珊蒂露为何要这样提议，可是，魔王殿下显然不太认同。

　　「你的意思是说，要用武力去威吓臣民，使他们乖乖听话吗？这种方法不太好吧。」魔王殿下迟疑地道。

　　「你不喜欢用武力没关系，我来用就好。」珊蒂露理所当然地讲：「我来当军事总长，替你组织军团，而你就继续保持你的柔性形象，与我的硬派作风互补。」

　　「软硬兼施是吗……？」魔王殿下虽还有些犹豫，但似乎也觉得珊蒂露说的有道理。

　　「正是。」珊蒂露笑眯眯地环视参与会议的其他魔族。「从现在起，我就是地位仅次於魔王殿下的军事总长罗，你们大家要听我的话，知道吗？」

　　「……」包括我在内，大夥儿都不敢有异议，因为我们晓得，这位女暴君发起飙来有多可怕……

　　於是乎，我在记录上写著：『为了魔界的和平，魔王殿下命令珊蒂露担任军事总长，这项德政同时也获得大家的支持……』

　　虽然我们都明白，真相并不完全是这样。


　　（年份同上）　三月十一日

　　魔王殿下依旧忙著平定魔界各地的战争，而为了确保魔王殿下的安全，珊蒂露叫我去当魔王殿下的贴身护卫。

　　这个主意是还不错，我也能够同时胜任书记官和护卫的工作，只不过，珊蒂露那个脑子有病的婆娘，竟然对我说了不该说的话。

　　「所谓的贴身护卫，就是全天都得跟在魔王殿下身旁。」珊蒂露讲：「你可不能趁著这个机会，就近对魔王殿下出手喔。」

　　「我才不会监守自盗！你的玩笑一点都不好笑。」我瞪了她一眼──当然，我非常清楚她所说的「出手」是指什麽。

　　虽然我信誓旦旦地说不会出手，但实际情况却令我些微动摇。

　　当我协助魔王殿下换衣服时，我绝对不能直视他的身体，免得自己被那完美的躯体所诱惑。

　　而当魔王殿下不小心在桌前睡著时，我更不能偷吻那张绝美的睡脸，只能把魔王殿下叫醒，并请他到床上去睡。

　　……监守不自盗，谈何容易。


　　（年份同上）　八月二十日

　　今天，有个名叫马尔科西斯・葛林菲的高阶魔族，主动前来说要为魔王殿下效命。

　　珊蒂露挺高兴的，直说又多了一名有力的伙伴，而魔王殿下似乎也有同感。的确，马尔科西斯看起来很可靠……

　　但我就是觉得不太爽快！

　　身为贴身护卫，我总是待在魔王殿下身边，因此我能够清楚地看见，魔王殿下跟马尔科西斯对话的情形。

　　为什麽马尔科西斯对魔王殿下说话时，会有粉红色的暧昧气氛？为什麽魔王殿下要对著马尔科西斯脸红？他们两个今天才初次碰面不是吗！

　　唔，越想越不爽，我还是早点洗澡睡觉好了。


　　魔族历第一纪元三五七年　四月二十五日

　　靠著魔王殿下的努力，魔界的战乱已经被平定得差不多了，然而，在魔界的某个区域，仍存在著一个难缠的家伙。

　　那家伙叫做艾斯达罗特，就能力而言也是高等魔族，可惜他老爱跟魔王殿下作对，甚至还无礼地提出要求，说想和魔王殿下单挑。

　　把这样一个爱捣乱的强大魔族放著不管，魔界就很难迈向真正的和平，所以今日，魔王殿下做出了决定。

　　「既然艾斯达罗特提出单挑的要求，那我就照做吧，如果我亲自击败了他，他说不定就会安分一点。」魔王殿下如此表示。

　　於是，魔王殿下单独去跟艾斯达罗特交手，连我这个贴身护卫也只能当旁观者。当然，旁观者不是只有我，还有珊蒂露及数名魔族。

　　说实话，艾斯达罗特的确很强，他居然能在打斗中贴近魔王殿下，并且将魔王殿下的连帽斗篷扯掉。

　　「你老是罩著这件碍眼的斗篷，害我看不清楚你的脸。好啦，让我看看你长什麽样子……」艾斯达罗特轻佻地捧起魔王殿下的脸。

　　下一瞬，艾斯达罗特整个呆住了，因为他终於瞧清魔王殿下的绝世美貌……唉，我可以料到接下来会怎样发展了。

　　「……咳、嗯，抱歉失礼了。」艾斯达罗特放开魔王殿下，清清喉咙正经地说：「魔王殿下，我愿意对您效忠，如果可以的话，还请您跟我上床……」

　　「色胚！你有种给我再讲一遍！」不出我所料，珊蒂露立刻给艾斯达罗特一记飞踢，而为了表示支持，我也上前踹了好几脚。

　　总而言之，艾斯达罗特也成为我们的同伴，而且还接下了第七军团长的职务。

　　然後，我在记录上写下：『魔王殿下的柔性劝导，深深打动了艾斯达罗特，魔界大战因而彻底平息……』

　　即使大家都了解，艾斯达罗特是被魔王殿下的美色打动。


　　（年份同上）　七月十六日

　　大战结束後的魔界，有许多地方都需要重建，为了此事，魔王殿下近来一直很忙，经常忙到三更半夜还不睡觉。

　　我担心魔王殿下会累倒，所以天天都会提醒他早点休息，可是今天……或许是因为工作真的太多吧！无论我再怎麽劝，魔王殿下都还是一副没听进去的样子。

　　我无计可施，只好把马尔科西斯请过来，我想，马尔科西斯应该能够成功劝服魔王殿下吧。

　　果然，马尔科西斯只花了五分钟的时间，就让魔王殿下愿意乖乖上床就寝。这种情形令我不得不说──在魔王殿下心中，马尔科西斯确实占有比较重的地位。

　　啧，我觉得很不是滋味，但魔王殿下也有谈恋爱的自由……算了算了，想太多有害无益，我也去睡吧。




番外6-1(H)

Extra.6　这样就好


　　马尔科西斯・葛林菲是第三军团长，而他最近又多了一项新工作──那项工作就是，请熬夜办公的魔王早点睡觉。

　　敲敲门後走进魔王的房间，马尔科西斯对於眼前的景象早习以为常。魔王果然还在桌前批阅公文，完全没注意到现在的时间有多晚。

　　「魔王殿下，时候不早了。」马尔科西斯踱到上司身旁讲。

　　「嗯。」魔王头也不抬地虚应。

　　「您该歇息了，剩下的工作明天再做如何？」马尔科西斯继续劝道，即使他晓得对方不会听进去。

　　「喔。」魔王依旧埋首於公文中。

　　马尔科西斯耐心十足，笑了笑後改变策略。「魔王殿下，麻烦您暂时把头转过来。」

　　「什麽？」魔王下意识地将头转向马尔科西斯，紧接著，马尔科西斯便顺势吻了下魔王的额心。

　　「咦……啊！葛林？」魔族之王怔愣两秒後脸红了起来，终於正眼瞧向面前的部下。

　　「我很抱歉对您做了失礼的事，不过，唯有这样才能引起您的注意。」马尔科西斯柔声说：「太晚睡对身体不好，您还是早点休息，养好明天所需的精神吧。」

　　「这……也对。」魔王不好意思地点头，他一向很难抗拒第三军团长的话语。

　　接下来，马尔科西斯帮主子换上睡袍，换完以後，他行个礼说道：「那麽，请您好好休息。」

　　「等一下……」魔王轻拉住马尔科西斯的衣角，撒娇似地要求著。「不要这麽快走，陪我聊聊好不好？」

　　「好。」马尔科西斯也在床缘坐下，并伸手摸抚魔王的长发，而魔王仅是微微一讶，就顺从地任由对方抚摸。

　　「我觉得……我可能是太不知足了吧。」沉默片刻後，魔王突然这样讲。

　　「怎麽了？」马尔科西斯关心地凝视魔王。

　　「我明明已经平定了魔界大战，也得到了许多优秀的属下，可是我却还是会感到寂寞……为什麽会这样呢？是因为我不知足、太贪心吗？」魔王叹口长气。

　　「我想，这大概是因为……」马尔科西斯思索一会後说：「您是独一无二的魔界之王，必须独自背负某些沉重的使命，所以您难免会觉得孤独寂寞。」

　　「听你这麽一说，好像真的是这样。」魔王苦笑起来。「我自己的事情，却是我之外的人比较了解……」

　　魔王的寂寥神情中带著忧伤，令马尔科西斯心头一动，一切都像是再自然不过般，他倾身吻上魔王的唇瓣。

　　魔王的眸底掠过一丝诧异，但他不仅没有反抗，还进而回拥住对方，这个动作等於是鼓励了马尔科西斯，原本的轻啄浅吻逐渐变深变激烈。

　　「这样子……能够让您稍微忘掉寂寞吗？」双方从长吻中勉强分开後，马尔科西斯・葛林菲开口低问。

　　「只忘掉一些是不够的……」魔王语调柔媚、充满诱惑力地低下头，朝对方的颈侧轻轻吹气。

　　放眼整个魔界，根本没有魔族能抵挡魔王的引诱，马尔科西斯自然也不例外。他将魔王压倒在床，痴狂地吻著抚弄著，使魔界统治者忍不住发出断续的娇吟。

　　「魔王殿下……」盯著主上的绝美面容，马尔科西斯以仅剩的少许理性问道：「您有过性经验吗？」

　　魔王先是双颊变得更红，而後羞涩地摇摇头。

　　「这麽说，您是第一次……您选择我做为初夜的对象，这样真的好吗？」马尔科西斯确认魔王的意愿。

　　「对象是你的话，我很乐意……」魔王绽出柔美的笑容，诱使对方继续这段甜蜜的激情。

　　把魔王所穿的单薄睡衣脱掉後，马尔科西斯也脱去自己身上的军服，用精实健壮的身躯搂住娇小的魔王。

　　彷佛是在对待某种稀世珍宝，马尔科西斯以极为温柔的动作，探索著魔王的敏感带并留下吻痕，一步步地引领没经验的他进入状况。

　　魔王眯著眼不停地喘息，内心原有的寂寞和悲伤慢慢消失，取而代之的是满满的安全感，以及近乎於迷醉感的微妙情绪。

　　马尔科西斯将手伸向魔族之王的腿间，挑弄著那嫩红的後穴，魔王的喘吟声因此更加急促，泛泪的脆弱神色看起来格外催情。

　　修长的食指侵入窄穴，在粉嫩的内壁上按压搔刮，再渐渐增加手指的数量，等到充分地拓松与润滑之後，马尔科西斯才把灼烫的性器挺进魔王体内。

　　「呜嗯、啊──好涨……」嫩穴被粗长硬热的东西所填满，这种前所未有的感觉令魔王哭了出来。

　　「请您稍微忍耐一下，再过一会儿就好了……」第三军团长在泪人儿耳畔安抚道，并疼惜地亲吻他的额头、脸颊跟颈项。

　　待魔王比较能适应後，马尔科西斯便握住魔王的手，开始缓慢地律动。

　　魔王吐出含有哭腔的悦耳呻吟，不自觉地扭动腰枝迎合对方，不久，马尔科西斯加快速度且加重力道，将湿润的小穴撞得水声不断。

　　在纯白的床单上，魔王的柔长黑发如丝缎般披散著，他的身体因情欲而颤抖，双腿挂在马尔科西斯肩上无力地晃动。

　　马尔科西斯猛力顶弄最深处，使魔界统治者哭叫著达到顶点，接著，他让魔王翻身改为趴伏，从後面又是一阵剧烈抽插。

　　「啊啊！不、不行……」高潮过後连个休息时间也没有，马上就又被这样狠狠地操弄，魔王几乎哭哑了嗓子，泪水和从他唇缘淌下的唾液濡湿了枕头。

　　马尔科西斯牢扣魔王的纤腰，专注地疼爱著可怜的後洞，魔王被弄得全身酸软、腿根战栗不已，却还是无法自制地紧紧吸住那根肉刃，渴望著想要更多。

　　在好似无止尽的狂抽猛送後，马尔科西斯终於射在主子体内，受到那道热流的刺激，魔王也攀上了第二次高潮，叫出惹人怜爱的娇媚音色。

　　调整过呼吸後，马尔科西斯缓缓退了出来。

　　虽然他已经尽量放轻动作，但退出的过程所产生的摩擦感，仍令魔王敏感地哭哼一声，而随著肉柱彻底地退出，蕾穴里的不少爱液也被带了出来，使床上湿了一片。

　　「您累的话就睡吧，我会帮您清洗身体。」马尔科西斯・葛林菲体贴地轻语，让疲惫的魔王顺从睡意闭上眼睛。




番外6-2(微H)

　　把魔族之王抱到偌大的浴室，马尔科西斯开始替对方冲洗身子，然而过没多久，他就遇上了一桩令人难熬的情况。

　　经历了方才的两次高潮後，魔王的身体变得更为敏感，虽然马尔科西斯十分小心，但冲洗时的不经意碰触，依然使魔王漏出梦呓般的细吟。

　　「啊、嗯嗯……葛林……」昏睡中的魔王甚至偎到下属胸前，像讨好饲主的宠物一样呢喃轻蹭。

　　「……！」马尔科西斯眼神一紧，他不晓得自己能否继续保持冷静。与在床上吟叫的模样相比，魔王现今毫无防备的睡相也相当诱人，足以摧毁最坚强的意志。

　　在察觉到自己做了什麽前，马尔科西斯就伸出大手，顺著魔王光滑细致的裸背摸了下来，再抚过紧实的臀部及柔嫩的大腿内侧，最後握住了那形状美好的玉茎。

　　魔王的唇间断断续续地泄出哼吟，片晌後他总算醒了过来，困惑地眨一眨黑眸。「唔……？」

　　马尔科西斯这才回过神，赶紧停下动作并自责地道歉。「对不起，我不该趁您睡著的时候，对您为所欲为……」

　　魔王偏著头想一想，随後便明白了是怎麽回事。他吻了吻马尔科西斯的肩膀，纵容地笑说：「没关系，如果你还想要，我可以再陪你。」

　　「真的吗？」马尔科西斯试探地舔咬上司的耳轮。

　　「啊……」魔界统治者身子一软，瘫在第三军团长怀中轻喘。「真的……只要别太过火就好……」

　　马尔科西斯端起魔王的脸，吻吮著那柔软的双唇，彼此的舌头湿热地缠卷在一块，很快地再度点燃了炽烈的欲火。

　　两人双双浸到浴池里，在热水的润滑下紧密交合，魔王坐在马尔科西斯身上，上半身微仰地哼叫泣吟。「呜……啊嗯好、好深……」

　　用这种能轻易顶到蜜穴深处的体位，马尔科西斯时快时慢地插弄著对方，他的眼里满是深情，而这份深情也表露在爱抚之中。

　　魔王的粉色乳尖被掐得硬起，好似红W可口的果实，他的分身也被套弄得泌出液体，不一会儿就射了出来。

　　马尔科西斯随即又换了姿势，让魔王背靠在他胸膛前，双方在浴室的氤氲热气中再次结合，舍不得分开似地交织出醉人的甜腻。

　　他们就这样沈溺在爱欲里，直到马尔科西斯倾注了热液，而魔王累得昏过去为止。

※　　　　※　　　　※

　　隔天早上，魔王刚睡醒时还迷迷糊糊的，搞不清楚自己为什麽会浑身没力气。此外，他觉得自己昨晚好像做了个梦，一个教他难为情、却又很甜美的梦……

　　魔王的手向前微伸，碰触到一堵温热的肉墙，他疑惑地抬起惺忪睡眼，恰好与马尔科西斯视线相对。

　　「早安，魔王殿下。」马尔科西斯扬起笑弧，他其实早就醒了，醒来後便一直在欣赏魔王的可爱睡脸。

　　「……」魔王睁著漂亮的大眼睛，昨夜的记忆慢慢地浮现脑海。他被葛林抱在怀里，还几近淫荡地哭喊浪吟……那不是梦，而是真正发生过的现实！

　　「不会吧……你、我……呜！」魔族之王无措地坐起身，却因为腰间的酸疼而闷哼了声。

　　「魔王殿下，您还好吧？」马尔科西斯・葛林菲跟著迅速坐起，语气既焦急又愧疚。「非常抱歉，我昨天晚上害您太累了……」

　　「该道歉的是我才对。」魔王垂下长睫小声讲：「我说不定只是在利用你而已……我只是为了忘掉寂寞，所以才引诱你跟我上床。」

　　「照您这种说法，那我也是在利用您罗？」马尔科西斯平静地道：「因为我想得到您，所以就趁您心情低落的时候，对您做出超越主从关系的事。」

　　「这……」魔王一时之间答不出话，脸蛋则泛起了红晕。

　　「难道说，昨晚的经验让您很不舒服吗？」马尔科西斯貌似故意地问道。

　　「不、不是啦……」魔王几乎羞得用被单罩住头。「其实……我觉得满高兴的，因为我一直都很喜欢你……」

　　「是吗？太好了。」马尔科西斯轻轻抱住魔王，语带柔情地关怀著。「您要不要再休息一下？我看您好像还很累。」

　　「可是，我还有工作要做……」魔王犹豫地瞥了眼堆在桌上的公文。

　　「偶尔休息一天有什麽关系呢？」马尔科西斯啼笑皆非地又劝了几句，魔界统治者这才乖乖地躺回床上。

※　　　　※　　　　※

　　「葛林！」

　　一道呼唤由後传来，马尔科西斯的思绪因而中断，他暂停回想远古时代的往事，转过身去面向走过来的康靖平。

　　马尔科西斯按照自己之前讲过的话，从魔界来到人界探望康靖平，主从俩约在一个宁静的地方碰面，而马尔科西斯稍微早到了一些。

　　「让你久等了。」康靖平给了第三军团长一个久违的拥抱。「我们接下来要去哪里？」

　　「您可以自行决定。」马尔科西斯宠溺地拨弄对方的头发，脸上流露出自始就未变过的情意。

　　康靖平笑得很愉快，可见他在人间过得还不错，马尔科西斯感到放心的同时，嘴角也牵起了满足的线条。




後记与公告

嗯，我就尽量长话短说吧……
总之，这篇故事就贴到这里算是结束了啦，
至於那些没写出来的小细节，
就请大家自行脑补吧（殴）
另外，正文的结局和番外的收尾似乎都写得很奇怪，
但我真的已经很用心地尽最大努力在写了，
所以各位就…睁只眼闭只眼吧（咦）
不知道有几位读者把这篇拙文从头到尾看完呢？
对於这种有耐心的读者，我只能说一句……
你们全都是圣人啊～～～～（膜拜+感谢）

那麽，接下来就稍微提一下出本的事吧。
正如我之前说的，我大概今年年底的时候，
会开始把这篇故事做成个人志，
我本来是打算只印给自己跟亲友啦，
不过既然要印，就还是顺便问一下读者的意见好了……
这个故事包括番外篇总共接近15万字
印出来的话将近350页，尺寸是Ａ５
如果有谁想收藏这本书，却还没跟我说的话，
就去会客室说一声吧，我会印你的份～
至於本子的其他细节，我就不多说罗，
毕竟目前都还不确定啦。

大致上就这样罗，如果没意外的话，
接下来会连载新故事～
