《重生之逆妖门》作者：便利贴


文案


魔君之七子玄，应劫重生于人界，成为安国体弱多病的落寞皇子。

然人族与妖族的一场战争却将这个少年皇子推上了刀山火海之中。

从人族的皇子，到狐王的奴隶，再到妖皇的宠妃，人生几经波折。

他们用他谋天下，却不知道天下对他来说只不过是脚底的一粒沙。

人也好，妖也罢，生也好，死也罢，一切皆因缘起一切皆因缘灭。

内容标签： 强强 天之骄子 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：玄（安逸） ┃ 配角：姬南风，蓝轩琪，安祁，慕容悠



1、第一章 ... 
 
 
　　深夜，一声惊雷打破了宁静，天空落下豆大的雨点，打在屋外池塘中的荷叶上，啪啪作响。窗户没有关，夜风吹来，桌子上的烛火摇曳着，忽明忽暗。
　　
　　玄站在窗前，望着外面连成帘幕的雨，一脸的茫然，风吹起他白色的衣摆，整个人变的有些飘忽。胸闷闷的，时而传来的阵痛，提醒着他，这具新的身体是多么的糟糕。
　　
　　屋外，一个青衣小婢提着灯笼走来，推开门，看到了站在窗前的男人。
　　
　　“殿下，您醒了！”青衣小婢的脸上闪过一丝惊喜，随即想到什么，跑到衣柜前，从里面取来一件外衣，罩在玄的身上“您还是到床上躺着吧，这次的心疾来的猛，太医叮嘱过一定要小心，如果再感染风寒，就不妙了。”
　　
　　原来是心疾，玄不知道该说什么，只能对那小婢笑了笑。
　　
　　小婢微微一愣，随即眼睛一红，一行清泪滚落了下来“殿下，您真是吓死奴婢了，太医来看您的时候，说您……说您很可能熬不过去……您要出了什么事情，要青莲怎么办？”
　　
　　静静听着那小婢呜呜咽咽的哭诉着，隐隐约约的察觉到一些信息：殿下，太医，看来这具身体的原主人身份不凡。正想说点什么安慰的话，却忽听得门外面一声刺耳的通报“太子殿下驾到！”
　　
　　他注意到旁边的青莲表情瞬间变的惨白，身体轻微的抖起来，青莲在怕太子，玄当下心生疑虑，就算是对太子敬畏，也不至于怕成这个样子。
　　
　　屋外走进一人，紫色的锦袍用金线绣着龙纹，头戴八宝紫金冠，唇红齿白，一双细长的眼睛在看到屋中的玄时，散发出喜悦的光。“安逸，你醒了!”
　　
　　“参见太子殿下。”那人正要走上前，原本站在玄身边的青莲突然上前一步，挡在玄的身前跪了下来，那架势就像不愿意太子接近自己的主子一般。
　　
　　“你出去吧，我和五皇子有话要谈。”太子低头看了一眼青莲，语气中带着不悦。
　　
　　“五皇子身体不适，太医吩咐奴婢寸步不离。”意外的，青莲竟然拒绝了，可是声音中却带着明显的颤抖。
　　
　　“大胆，你这是在违抗本太子的命令吗？”太子目光一冷“本殿下难道不会照顾五皇子吗，要你这个贱婢多事。”
　　
　　不知道青莲为什么这么排斥太子，玄只知道青莲再不离开，恐怕真的要小命不保。伸手拍了拍她的肩膀“青莲，你先出去。”
　　
　　“殿下？”青莲仰起头，一副迟疑的样子。
　　
　　“出去吧。”玄对她点了点头。
　　
　　青莲这才不甘愿的站起来，三步一回头的离开了房间。房门被关上，屋里只剩下了玄和太子两个人。
　　
　　“你终于醒了。”太子走向玄，抬起右手落在他的脸上，慢慢的滑下，粗糙的手摩擦着皮肤，却是很轻柔。
　　
　　玄微微别开脸，躲开太子的手，同时掩饰了自己眼中的诧异。眼前的情景，隐约让玄感觉有点不太对劲，退了一步，拉开了两个人的距离。
　　
　　“为什么你总是学不乖呢。”阴霾的声音响起，胸前一股巨大的推力，背重重的撞击到身后坚硬的墙壁，一丝凉意窜上脊背。
　　
　　胸口一阵绞痛，眼前的景象一阵模糊，只觉得天昏地暗，温热的东西落在了自己的嘴上。胸腔中的沉闷，让玄本能的张开嘴，想要大口的呼吸，柔软的舌头趁虚而入，紧紧的纠缠住玄的。
　　
　　意识一下子惊醒，玄瞪大了眼睛，看着面前这张近在咫尺的脸。想要推开已经来不及了，双手被死死的禁锢在头上，同样是男人，玄发现自己与对方在力量上简直就是天壤之别。
　　
　　不知道过了多久，在玄以为自己就要窒息而亡的时候，那人终于放开了他，刺激早已超出了身体的负荷，玄也顾不得其他，趴在那人的肩上大口喘着粗气。湿热的气吐在耳垂上，玄听到太子低沉的声音“不要反抗，不管怎么样，你都会是我的。”
　　
　　心脏猛地抽搐了一下，一种恶心从胃部涌上上，是这具身体残存的本能反应。
　　
　　“殿下，殿下，你还好吗，身边没有什么不舒服吧。”门外传来青莲焦急的叫声，大概是刚才房内的响动引起了她的警觉吧。
　　
　　玄压下身体中的恶心感，尽量让自己的声音听起来平静“没什么，只是不小心碰到了桌子。”
　　
　　“这次终于学聪明了，知道那个小丫头也救不了你。”太子的嘴角挑了挑，附耳轻声道“上次是我太粗暴，吓到你了，不过你放心，在你身体恢复之前，我不会再动你，毕竟来日方长，我们有的是时间。”
　　
　　终于，压在身上的重量消失了，玄重新得到自由。身体过分的虚弱，他必须扶着旁边的书架才能站稳。
　　
　　“西边战事吃紧，父皇命我前往和妖国和谈，明日我便会动身，离开皇宫。”
　　
　　太子又恢复了平和之色，看到虚弱的玄，温柔的将他扶到椅子上坐下。玄没有拒绝，他现在确实站不住了，心口传来一阵阵的刺痛，这具身体的情况真的比他想象的还要糟糕。
　　
　　“我不在的日子，你最好不要出镜湖苑，如果惹上什么是非，我想帮你都无能为力。”
　　
　　比刚才温柔许多的吻落在玄的头上“安逸，你应该明白，整个皇宫里，只有我在意你，也只有我保护你。”
　　
　　太子走了，留下了一脸茫然的玄，或者应该是被玄占据了身体的安逸。
　　
　　幻，这片大陆的名字，整个大陆分为东西两部分，东部是人居住的地方，分布着三个国家：越国，祁国，安国，其中以安国最为强大。西部则是由妖皇所统治的广大领域，居住的是妖。东西两部分，以灵山阻隔，分为人界和妖界。灵山指的是纵贯整个大陆的连绵山脉，高耸入云，无人能够攀越，唯独在安国和妖国接壤的地方，有两座山岭较低，两山之间有一条天堑连通了人界和妖界。
　　
　　刚才那人说西边和妖国有战事，那这里应该是安国。如果是这样的话，这具身体的原主人安逸应该是安国的五皇子吧。
　　
　　至少这具身体的身份终于搞清楚了。玄叹了口气，竟然被移魂到了人界，还是这么一具病秧子的身体，有些郁结。
　　
　　入凡胎，逆妖行，机缘会，天地灭。
　　
　　记得进入逆妖门之时，脑中浮现的十二字箴言。入凡胎，就是指他要以人的身躯重生于幻吧。所谓的六道天劫，难道就只是这样吗？让他来做一个凡人，这算是什么考验？
　　
　　回想当初进逆妖门之前自己紧张的心情，还以为会经历什么可怕的事情，没想到却是这样，也许很快就可以顺利返回魔界了吧，毕竟人的一生只有短短的数十载。想到这，玄的心情突然变的好了起来，有什么呢，只是做个人而已……




2

2、第二章 ... 
 
 
　　雨下了一夜，伴随着若有似无的心悸，玄勉强睡了两个时辰。
　　
　　天边渐渐泛起了白色，雨终于停了，空气中有一种泥土的清香，清新的空气吸入肺部，沉重的感觉少了几分。
　　
　　有人推门进来，传来悉悉索索衣服的摩擦声，一个娇小的人影映在了床前围帐上面。
　　
　　“殿下，您醒了吗？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“让奴婢服侍您起来吧。”
　　
　　“……好”
　　
　　垂帘被人扯开，露出了青莲清秀的脸，依旧是一身青色的衣裙，被扶着坐起来的时候，玄注意到青莲眼下淡淡的一片黑影。
　　
　　“……殿下。”为玄穿上衣服之后，青莲弯着腰，整理着衣服的下摆和挂在腰间的配饰。手下的动作顿了顿，终于将憋了一夜的话问了出来“昨天……，太子来的时候……您真的没有事吧。”
　　
　　想起来了，昨夜太子走后，并没有让青莲再来伺候。这个丫头，不会为了昨天的事情，一夜未眠吧。
　　
　　“没事……”昨天的事情不想多说。
　　
　　“啊，那奴婢就放心了。”青莲的嘴角露出一丝安心的笑“今儿早上奴婢煮了白粥，还有几样殿下爱吃的小菜，殿下几日未进食了，今天可要多吃些。”
　　
　　想起青莲昨夜见到太子的反应，这个丫头显然是知道些什么的。
　　
　　早饭过后，外面有侍卫通报，说有东宫的人求见五皇子。
　　
　　来人是一个十五六岁的小太监，捧着一堆的锦盒，说是太子殿下送给五皇子养身的补品。小太监虽然语气恭敬，行为规矩，可眼中却明显带着不屑和轻视。
　　
　　“太子殿下天未亮就离宫了，他让奴才转告五殿下，请殿下好生休养，等西边的事情解决之后，他会尽快赶回来。”
　　
　　“带着你的东西给我滚，我们主子不需要。”玄还没有出声，一旁的青莲抢先一步的喊道。
　　
　　玄一惊，转头看了看身边的青莲，紧握的双拳，一双杏眼充满愤怒，嘴唇咬的青白。
　　
　　“你这是做什么。”东宫的小太监也被吓了一跳，不明白青莲为何如此反应。“这可是太子爷赏赐下的东西。”
　　
　　“就是因为他的东西，我们殿下才不稀罕。”青莲红着脸，喃喃的说着“若不是他……我们殿下……”
　　
　　后面一句声音太小，即使是玄也没有听清楚。
　　
　　“大胆，真是反了，竟然敢对太子殿下如此无礼。”跪在地上的小太监用着尖细的声音喊着“你们也太不知好歹，五殿下，这种刁奴，您要好好教训教训。
　　
　　哗啦一声，白色的茶杯砸在地上，绿色的茶水流了出来，地面上一片狼藉，可是屋子里却安静了下来,玄将手里的茶杯摔在了地上。
　　
　　“殿下，请息怒。”青莲立刻跪倒在地，自己的一时冲动，害五殿下受气了吗？青莲低着头，眼泪滚满了眼眶，可是就是倔强的不想让它们落下来，不想让东宫的人看笑话。
　　
　　“既然是奴才，就应该守好规矩。”淡淡的一句话。
　　
　　“五殿下果然是明白事理的人。”东宫的小太监看着青莲，露出一丝得意的笑。
　　
　　玄瞥了那太监一眼，没有理他，眉目冷峻，可嘴角却勾起一丝笑。
　　
　　“青莲，你可知道错了。”
　　
　　“青莲没有错。”地上的少女虽然低着头，可是背却挺直，一副倔强的样子。
　　
　　“还说没有错？”玄的笑意更深了“知道本殿体不好，还随便放狗进来,打扰本殿下休息.”
　　
　　“殿下？”青莲迷茫的抬起头，看到的是嘴角挂着笑意的安逸，那笑容若有似无的，是青莲从未见过的一种表情。“殿下，你说什么狗？”
　　
　　“不就是那只从东宫跑出来的狗。”玄微微抬起手，指了指不远处的小太监“竟然敢跑到本殿下面前撒野。”
　　
　　“啊？”青莲愣住了。
　　
　　“怎么，还要本殿下亲自将那只狗赶出去不成？”
　　
　　“嘻嘻……”青莲玲珑心思，很快就反应过来,从地上站起来,拍了拍衣服的尘土“自然是不敢劳烦殿下的，奴婢这就将这疯狗打出去。”
　　
　　“五殿下，您这是什么意思？”小太监惊恐的看着玄，面前的五皇子虽然在笑，可是为什么他会感觉有种冷飕飕的感觉，寒意爬上了脊背。
　　
　　玄什么都没有说，只是一直笑，看着青莲用鸡毛掸子将那小太监打了出去。这丫头还真的是很凶悍，玄觉得很有趣，有这样的丫头跟在身边，日子应该很有意思。
　　
　　青莲对安逸真的很忠心，这两日看的已够了。多少也明白这个五皇子在宫中的地位，连一个小太监都敢轻视的存在。简陋的居室，身上穿的衣服虽是好布料，却是很陈旧，饮用的茶水中也几乎看不到完整的茶叶，都是些碎掉的叶子和残渣。
　　
　　玄至今还没有走出这间屋子，不知道这镜湖苑的情况，想必也不会太好。看青莲护主的样子，就像是鸡群遇到老鹰时，老母鸡护着年幼的小鸡。这个安逸皇子，真的是皇子吗，一个需要婢女来保护的主子，真是可笑由可悲。
　　
　　“殿下，那人让青莲赶走了。”追赶着那人出去的青莲很快的就折了回来，地上散落着那个小太监遗落的锦盒，有些被摔开，露出了里面的千年人参“殿下，这些东西怎么办？”
　　
　　“烧了。”玄连看都不看一眼，这些东西在他的眼中不过就是些枯枝烂叶。
　　
　　“……”青莲将那些锦盒一个一个捡起来，轻轻咬了咬嘴“殿下，其实烧了挺可惜的，要不还是留下吧……”
　　
　　“青莲，刚才说不要的可是你。”
　　
　　“我那是……”青莲低着头“殿下其实还是需要这些补品的。”
　　
　　看到青莲别扭的样子，玄顿时明白过来，估计这镜湖苑很难见到这么好的药材吧，所以即使生气，青莲还是想为了自己留下这些药材。
　　
　　“不想要就不要，何必委屈自己。”玄站起身，走到青莲的面前，拍了拍她的肩膀“我若在意，即使是天下，也……”
　　
　　“殿下……”青莲抬起头，眼前的人，脸上呈现不自然的白皙，那是因为久居室内晒不到阳光造成的，墨黑的长发随意的披在身后，清冷的眉目，可那淡到几近透明的唇却微微翘着，挂着一丝傲气的笑意。就是这份笑意，让青莲不由愣住了。从跟在五皇子身边起，青莲就很少会见到他笑，即使这种表情偶然出现在殿下的脸色，也带着一丝苦涩和令人怜惜的自嘲。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“没……没什么。”青莲回过神来，犹豫道“殿下……感觉……和以前有些不一样了。”
　　
　　“是吗？”玄笑了笑“也许……真的不一样了。”
　　
　　中午，依旧是清粥，还有几盘青菜。用过午餐，吃过药，玄提出想出去走走，结果又引来青莲古怪的表情。
　　
　　“殿下，你要出镜湖苑，奴婢没听错吧。”
　　
　　“怎么？有何不妥？”玄觉得自己这要求很平常，为什么青莲的反应这么大。
　　
　　“没有什么不妥，只是殿下已经两年未出过景湖苑一步了。”
　　
　　“两年吗？也该出去走走了。”
　　
　　第一次走出屋子，也是第一次看到镜湖苑的全貌，说是苑有些夸张，其实就是个小院子，中间是一个小池塘，门在南部，北面是主屋，东西两侧各有两间厢房，玄的卧室就在东侧。
　　
　　院子里没有其他人，池塘中间有一条小木桥通向门口。
　　
　　“五殿下，您怎么出来了。”门口站着一位身穿轻甲的年轻人，高大的个子，魁梧的身材，健康的古铜色皮肤，一脸爽朗的笑容。
　　
　　“于大哥，好久没见你了。”青莲和那男人很熟悉。
　　
　　“是呀，前阵子被调到景福宫去当值。”侍卫嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿“不过我现在又回来了，以后我还是负责镜湖苑的守卫。”
　　
　　“刚想恭喜你荣升呢，怎么又被贬回我们这里了。”话一出口，青莲就察觉出有些不对劲，自己这么说岂不是在说镜湖苑是很不好的地方吗？连忙向身边的五皇子看去，害怕引起主子的伤心。还好，五殿下似乎没有什么反应，脸上依然带着淡淡的笑。
　　
　　“其实我还是喜欢呆在镜湖苑，青莲做的饭菜比宫里的御厨还好吃。”
　　
　　“算了吧，你吃过御厨做的菜嘛。”青莲撇了撇嘴“不过，于大哥回来真的好。”
　　
　　“听说殿下您心疾又犯了，您怎么不好好在屋里修养，出来这是要做什么？”
　　
　　“出去转转，多活动活动对身体有好处。”玄对那侍卫点了点头。
　　
　　“这就对了，就应该多出去走动走动，怎么能总是闷在屋子里，殿下您终于想明白了。”姓于的侍卫还煞有介事的握了握臂膀，显示出自己强壮的肌肉“身体就是需要锻炼才能变得强壮。”
　　
　　“行了行了，于大哥，你什么时候变的这么嗦了。”青莲轻轻推了那侍卫一把“还不快让开，让殿下出去。”
　　
　　“啊，是，是。”侍卫憨厚的一笑，像旁边移开一步“殿下请。”
　　
　　“殿下，我们走吧。”青莲扶着玄离开了镜湖苑。
　　
　　正是夏初，宫中的景色正好，暖风迎面吹来，带着芳草的气息。
　　
　　一路走来，遇到不少的宫女内侍，可是玄发现，那些人都对他们态度很是耐人寻味。或是漠视，或是惊奇的打量，或是嘲讽的，或是茫然。
　　
　　“碧珠姐姐，刚才那人是谁？”
　　
　　“他呀，他是五皇子。”
　　
　　“咦，五皇子？那刚才我们都没有请安。”
　　
　　“不用担心啦，他呀，名义上是皇子，其实在宫中的地位或许还不如我们呢。”
　　
　　“咦，这话怎么说。”
　　
　　“皇上不喜欢他，听说从小就被扔在冷宫旁边的镜湖苑中。”
　　
　　“那五皇子的母亲呢，也不管他吗？”
　　
　　“你新进宫不知道，五皇子两岁的时候被皇上从宫外带回来，没有人知道他生母是谁，这些我也是听老宫女们说的。”
　　
　　“真可怜……”
　　
　　“有什么可怜的，这就是命，只能怪他命不好。”
　　
　　身后，传来宫女窃窃私语的声音，尽管她们声音很小，可是玄还是听的一清二楚。
　　
　　“讨厌死了，总是爱在别人背后嚼舌根。”青莲小声嘟囔着。
　　
　　“走吧。我想去湖边坐坐。”玄笑了笑“偶尔听些小麻雀叽叽喳喳的叫声也不错。”
　　
　　“……”青莲觉得自从五殿下这次从病中苏醒，真的和以前不同了。以前遇到这些，殿下总是很伤心，如今在那张脸上，已经看不到任何悲伤的影子，仿佛那些人说的都和他无关一样。虽然不知道为什么变成这样，不过这应该是件好事情吧。
　　
　　湖边的小凉亭，青莲扶着玄坐在石凳上，阳光在湖面上留下金色的光辉，玄拿着一支柳条逗着湖中的锦鲤，看到成群的鱼竞相的啄食水中的柳条。
　　
　　“殿下真是太厉害了，它们竟然都游过来了。”青莲也忘记了刚才的烦恼，和玄一起玩起来，欢乐的笑声从凉亭传出，飘的很远。
　　
　　远处小路上走来一群人，为首的中年男人身穿明黄色的龙袍，他的身后跟着几位内侍，然后是银甲侍卫，浩浩荡荡朝湖边走来。
　　
　　“赵谨，我怎么听见有笑声？”中年人停住了脚步，问身边的内侍。
　　
　　“回皇上，是那边湖上凉亭传来的声音。”那老奴朝玄那边望了望，满是皱纹的眼角颤了颤“皇上，好像是五皇子。”
　　
　　“是逸儿？”皇帝的眼中闪过一丝惊讶，随着老太监指的方向，看到了凉亭中那抹白色的身影。墨黑的长发随意的绑在身后，脸色虽有些苍白，不过眼睛却分外明亮，很有精神的样子。
　　
　　“五殿下看起来精神不错。”老太监颇有些感叹的说“皇上也可以安心了。”
　　
　　“他几乎和她母亲长的一模一样。你知道的，在朕所有的子女中，朕最关心的其实就是逸儿，因为他是独一无二的。”皇上的眼中闪着慈爱的光。
　　
　　“老奴知道，将来五殿下也会明白，您现在所做的一切，都只是为了保护他而已。”
　　
　　“但愿如此。”皇上叹了口气“朕总觉得，亏欠他的实在是太多太多了。”
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　午后，阳光透过郁郁葱葱的枝叶洒在青瓦小路上，从树林的尽头走来一人，银色的盔甲，健硕的身材，古铜色的皮肤，是位年轻的侍卫。他一手握着一把青铜剑，一手抱着自己的头盔，步履轻快走向镜湖苑。
　　
　　门外守门的侍卫见到他微微一愣“于浩，你怎么来了，今天不是你当值呀。”
　　
　　“啊，我是来找五皇子的。”于浩拍了怕那兄弟的肩膀“我先进去了。”
　　
　　镜湖苑里，玄正坐在池塘旁边，双膝盘起，两手放在膝盖上，双眼紧闭，如墨的长发垂在地上。风吹过池塘带起阵阵暗香，他深深的吐纳着，享受这宁静的午后。
　　
　　对于心疾病人，最重要的不是药物，而是静心，保持平和的心态。来到这里已经半个月，身体恢复的差不多，玄发现其实这具身体资质不错，是练武的极好材料，只可惜……
　　
　　“殿下，于大哥来了。”耳边传来青莲的声音，玄缓缓睁开眼，看到了那个憨厚的青年。
　　
　　“五殿下，您今天气色更好了。”说话间，于浩已经来到了玄的面前“您要的东西，我给您带来了。”
　　
　　一把青铜剑递到了玄的面前，不是什么宝刃，不过还算锋利。
　　
　　玄伸手去握剑柄，他白皙的手和于浩那只骨骼分明的手形成了鲜明的对比。
　　
　　“殿下，您要剑做什么？”
　　
　　“是呀，殿下，这个有什么用？”青莲和于浩都不明白玄的意图。
　　
　　“要这个自然是为了练剑。”玄的薄唇微微一撇，手指弹了一下那青铜剑，剑身发出嗡嗡的声音。
　　
　　“啊，殿下您会用剑吗？”青莲惊讶的瞪大了眼睛 “奴婢记得您并没有习过武呀。”
　　
　　“或许本殿下是无师自通吧。”玄笑了笑“怎么样，要不要到后院来看看本殿下的剑法。” 
　　
　　谁都知道，五皇子二岁入宫，十五岁之前被皇上禁足于镜湖苑，皇上派人来镜湖苑专门负责五皇子的教导，但是也仅限于文的方面。
　　
　　青莲是在五皇子安逸十五岁那年被分配到镜湖苑的，也就是那一年皇帝解除了对五皇子的禁足令。那是宫里其他人第一次见到镜湖苑里的五皇子，在除夕宫中的夜宴之上。本以为那次，被冷落的五皇子可以有机会赢得皇上的一点点父爱，可是结果却是让人失望的。皇上的态度依旧冷淡，日子和往常并没有什么变化，只是镜湖苑多了一个客人，太子安祁。
　　
　　这三年来青莲一步也没有离开过安逸，关于安逸的一切，她都了如指掌，从未见五皇子习过任何的武艺，如今五皇子突然说要练剑，青莲自然是觉得莫名其妙。
　　
　　“殿下，等等我，我去。”旁边大大咧咧的于浩却没有青莲这般心思，被好奇心驱使，三两步就跟上了前面的玄，两人一同前往后院。
　　
　　镜湖苑有一个后院，不大，被青莲打扫的很干净，墙角只种着两棵柳树，显得有些清冷，不过也正是因为这样，有足够的空间可以让玄施展。
　　
　　这半个月来，玄并没有闲着，他用箜凝决在调息这具身体。空凝决是修真界两大圣宗之一灵宗独有的练气法决，安逸的身体不适合直接习武，如果通过修真界的练气之法，假以时日或许可弥补这具身体先天的不足。
　　
　　白袖一挥，手中的青铜剑化作蛟龙，墨发飞扬，一招一式都散发着大气，虽然使剑者明显的力量不足，可是还是丝毫不影响这剑法的精妙。
　　
　　一旁的于浩早已看呆了，眼中满是兴奋之色，他从没有见过这样的招式，明明都是致命之举，可却让人感觉极尽的优雅。尤其是那舞剑之人，仿佛融入天地之色，飘渺欲仙的感觉，那样的美景，于浩的心不由一悸。
　　
　　迟来一步的青莲更是看的如此如醉。被分配到镜湖苑的时候，同入宫的姐妹们都同情的看着她，好像是多么悲惨的事情。可是当她见到那位被冷落的五皇子时，青莲觉得自己却是最幸运的。那是一个怎样的人，青莲不知道该如何形容，一种一尘不染的感觉，内心仿佛被什么牵动一般。不管别人怎么想，青莲心里总觉得，像五皇子这样的人，不该是这样的命运，被遗弃在镜湖苑，孤单的过完一生。
　　
　　从第一次见到安逸，青莲就觉得这位五皇子身上有很多的谜团，如今再见这般情景，让她觉得更迷惑了。但是有一点确实肯定的，她现在的心情，有一种骄傲油然而生，这是她的主子。
　　
　　一套剑法舞下来，玄的额头上已经冒出了微汗，他其实并没有怎么用力，可是身体还是有些疲倦了。
　　
　　“殿下，殿下……”一个高大的影子扑过来，于浩早已记得的忘记了主仆之分，激动的握着玄的手“刚才那是什么剑法，哪个门派的，真的是太厉害了。”
　　
　　“于大哥，快放开殿下，这样太不敬了。”青莲跑上来扯开了于浩，生怕他会伤了自己的主子。
　　
　　“对不起，是我莽撞了。”于浩也发现了自己的行为有失妥当“请五殿下恕罪。”
　　
　　“没关系。”玄看到那欲言又止的高大汉子，知道他心中定是放不下刚才那剑法“刚才那套剑法你想学吗？我可以教给你。”
　　
　　“殿下是说……”于浩一脸不可置信。
　　
　　玄微微点了点头。
　　
　　“真的吗，真的可以吗？”狂喜的表情出现在那张朝气蓬勃的脸上，像个孩子般的喜悦。
　　
　　“今天我有些累了，明日开始吧。”玄将剑递给青莲“不过这件事情不要让其他人知道，你明白我的意思吗？”
　　
　　于浩先是一愣，然后突然笑道“属下明白了。”
　　
　　玄不知道他想到了什么，不过绝对和自己的考量不一样。不管怎么样，只要于浩不对其他人说起就好。
　　
　　“对了，最近有没有西边的消息，战事如何了？”貌似无意的闲聊，玄想打探些外界的消息。
　　
　　“听说谈判不是太顺利，对方提出的一些苛刻要求，太子送来了加急信函，正等着皇上决断呢。”
　　
　　“什么样的要求？”
　　
　　“这个就不知道了。”于浩耸了耸肩膀“只是听说皇上看过之后勃然大怒，把折子都摔了。”
　　
　　“是嘛。”玄关心的并不是这个，他关心的是那个人什么时候会回来。
　　
　　还记得第一日来到这里时发生的那一幕，那才是他必须首先解决的问题。
　　
　　御书房
　　
　　景帝手中握着边疆送来的和谈书。这东西已经送来两日，可是他还是无法抉择。因为对方的条件中有一条：需要安国选出一名皇子，迎娶妖国的天沐公主，并长住妖国。
　　
　　表面是联姻，其实是扣押吧。这位被选出皇子就是质子，被扣押在妖国的人质。
　　
　　如果不答应，妖国很快就要突破灵山，到时候恐怕真的没有人可以阻止他们了。现在唯有暂时拖住妖国，好重整旗鼓，再某良策。可是，如果答应，又该送谁去呢。这是一条九死一生的道路，只要两国一开战，这被送去的人恐怕就性命难保了。
　　
　　握了许久的朱笔终于落在和谈书上，一个大大的准字，形势不容他有第二个选择。
　　
　　“快马送去灵山。“将和谈书递给了旁边的内侍，景帝身体往椅背上一靠，重重的叹了口气。
　　
　　“皇上您累了，不如去休息一下吧。”御前总管赵谨小声的询问道。
　　
　　“赵谨，和妖国联姻，你觉得朕该派那位皇子。”景帝并没有睁开眼，只是开口问道。
　　
　　“奴才哪里懂得这些。”赵谨小心的回答道
　　
　　“你觉得同样的问题，朝中大臣会怎么说。”
　　
　　“恕奴才直言，大概会推荐五殿下吧。太子自是不说，二殿下骁勇善战，三殿下文韬出众，四殿下镇守北疆屡获战功，只有五殿下他……”
　　
　　“你说的没错。”景帝缓缓的睁开了眼“逸儿是最可能被牺牲的一个。”
　　
　　“皇上……”赵谨想说什么，可终究没有说。
　　
　　“逸儿确实是最佳人选，他是最有可能在妖国活下来的人。只是，如果他真的去了妖国，恐怕就再也回不来了。”
　　
　　“皇上不妨换个角度想，如果五殿下去妖国，说不定可以打听到娘娘的消息。”
　　
　　“让朕再考虑考虑看吧。”景帝微微皱了皱眉，真的要让逸儿知道真相吗？
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　一道圣旨，宣召五皇子安逸御书房觐见。玄不知道那个将自己儿子扔在角落里不管不问十八年的皇帝，为何突然想起了他，只是看着青莲喜悦的在屋子里忙碌着。
　　
　　“殿下该穿哪件衣服去见皇上呢。”柜子里的衣服被这丫头统统翻出来，一件件在玄的身上比划着“这件颜色好，可是有些旧了。”
　　
　　“穿个衣服也这么麻烦吗，我又不是你们女人。”玄从众多衣服中取出一件白色的长袍“就穿这件吧。”
　　
　　“话不是这么说的。”青莲抢过玄手中的长袍“这可是皇上第一次召见殿下呢，一定要慎重一些。”
　　
　　“青莲，你觉得皇上为何要见我。”玄配合着，让青莲为自己穿上了一件青色长袍。
　　
　　“奴婢不知道，但是应该是件好事吧。”青莲拉着玄坐下，开始为他挽发“殿下一直都想见皇上，却都没有机会，这次您的心愿终于可以实现了。”
　　
　　“是吗，这么看来确实是见好事。”修长的手指有一下没一下的敲着桌子。
　　
　　安国的男子喜欢将头发束成发髻，在头顶用冠固定。玄却不喜欢，那样让他觉得很束缚，一直以来墨发都是随意的披在身后，也只有出门的时候，才让青莲拿一根发带随意的拢起来。
　　
　　前来传唤的小太监见主仆二人从屋中走出来，连忙迎了上来“五殿下，我们可以走了吧，不要让皇上等急了。”
　　
　　“麻烦公公带路了。”
　　
　　青莲不放心玄一个人出门，执意要跟他一起去御书房，一行人离开了镜湖苑。
　　
　　柳絮漫天的飞舞，御花园里传来少女银铃般的笑语，假山的凉亭里，两男一女围着圆桌坐在一起，女子一身杏色的宫服，年龄大约十五六岁的样子，瓜子脸，丹凤眼，举手投足间娇态尽显。她右边坐着一位蓝衣男子，细看那容貌竟然与女子有几分相似。
　　
　　“娉婷，到了越国可要收敛些，再不能像在家中一般刁蛮。”蓝衣男子手中的折扇轻轻的敲在女子的额头上，语气中尽是宠溺“你嫁过去可是景王的正妃，万事大度些，不要和其他人计较，低了自己的身份。”
　　
　　“知道了，三哥，瞧你说的，好像我多不讲理一样。”女子撇了撇嘴，一副委屈的样子“只可惜哥哥不能亲自送我去越国了。”
　　
　　“这也是没有办法的事情，毕竟西边的战事还没有结束，父皇已经命我稍后也奔赴灵山，只能委屈你了。”
　　
　　这蓝衣男子和杏衣女子正是安国的三皇子安景和七公主安娉婷，两人均是宸妃所出，一母同胞自然是亲密无比。
　　
　　“恩，去越国这么远的路，竟然一个亲人都不在身体，人家不依啦。”娉婷公主摇着安晨的胳膊“不然三哥跟父皇说，让四哥去灵山吧，三哥就和娉婷一起去越国嘛。”
　　
　　“四弟镇守北疆，怎么能随便就回来。”安晨点了点妹妹的鼻子“好了，虽然我不能去，但是我已经拜托悠好好照顾你，路上一定安全就是了。”
　　
　　“咦，慕容哥哥也要去越国吗？”
　　
　　兄妹两人的对面坐着一位男子，面色如玉，清目朱唇，眉心间一朵盛开的三瓣红莲，微风吹起那人湖色的长袍，飘飘欲仙。分明是一位清雅之士，看似年纪不过三十，却是一头白发，让人觉得有些惋惜。
　　
　　慕容悠并没有听到兄妹二人的谈话，他的目光飘离到凉亭之外，似乎被什么东西吸引了。
　　
　　“悠，你在看什么呢。”看到对方没有反应，安晨扯了扯慕容悠的衣袖“什么东西竟然能引起慕容宗主的好奇。”
　　
　　“啊，三皇子，你说什么？”慕容悠回神，看到好奇的兄妹两人。
　　
　　“娉婷问你，为什么会去越国。”
　　
　　“我去【南宗】，想要借阅一下他们的心印妙经。”
　　
　　“心印妙经，那是什么东西？”娉婷公主显然是听不懂修真界的事情，不过安晨却多少有所了解。
　　
　　“那个不是【南宗】的镇宗古籍吗，他们不会轻易借给你吧。”安晨突然脸色一变“莫非你又到了渡劫之日。”
　　
　　修真者需经历十大阶段的修炼，分别是：炼气、筑基、结丹、元婴、渡劫，炼虚、合体、大乘、飞升。炼气：通过调息、行气等方法锻炼自身内在的精气，这是修真者入门必经阶段，去除心中的杂念。筑基：炼精化气阶段。因为人精气不足，通过此阶段的修炼，可使人从后天补亏达到先天，以便开始修炼。结丹：修炼内丹阶段。从筑基到结丹境界是很困难的，几十年的修行是很正常的。元婴：修炼元神，显化婴儿，简单的说元婴是指修真之人凝聚全身元气，化成的一个纯能量体的自己。这个过程很漫长，但是只要元婴修炼成功，修真之人就拥有了半仙之体。渡劫：道法修炼到元婴阶段，修真者可以窥天道，脱离生死轮回，但长生不老或法可通神都非凡人所应拥有的，这无疑是逆天而行之举，必遭天嫉，因此，渡劫就应运而生，以考验修练之人。只有劫过，功力才能更上一层楼，如果渡劫失败，轻则修为下降，重则魂飞魄散。在渡劫之后修真者还要经过炼虚、合体、大乘三阶段的修炼，直到最后的飞升。
　　
　　在人界，现有修真宗派约五十多个，其中以安国境内的【灵宗】和越国境内的【南宗】最为著名，两宗都有千年历史，史上灵宗有一位修真者飞升，而【南宗】也有两位修真者达到了合体阶段。
　　
　　慕容悠现在是【灵宗】第二代弟子，也是宗主。宗内的排辈并不是按照入门的先后，而是按照修真者所达到的境界。不论你何时入门，进入【灵宗】都称五代弟子，修为达到筑基阶段称为四代弟子，到达结丹阶段称三单弟子，元婴阶段为二代弟子，而渡劫成功的修真者则称一代弟子。
　　筑基阶段很容易达到，一般修真者十几年就可以达到，可从筑基到结丹期却极其不易，需要几十年，甚至上百年。有些人二十几岁便达到了筑基期，可当他们到达结丹境界的时候，或许已到古稀之年。到达结丹境界的修真者，身体便不再衰老，保持恒久的姿态。境界每升高一层，修炼就越发的困难，现有的修真者中，达到筑基阶段的已属少数，元婴阶段的更是凤毛麟角。而慕容悠显然是这凤毛麟角中特殊的一个。
　　
　　慕容悠十二岁入【灵宗】，二十五岁便达到了结丹期，五十岁便达到了元婴期，经过了三十年修炼，在他八十岁的时候元婴炼成，得到了渡劫的机会。他算的上修真界的奇才，只可惜在第一次渡劫的时候失败了，虽然没有魂飞魄散，却伤的极重，一头乌发变成白发，功力退化到了元婴初期。从渡劫失败到如今，又过了二十五年，他的元婴即将再次炼成，也将再次迎接渡劫之日。
　　
　　“再有一年左右。”慕容悠捋着自己白色的长发，虽然他已经一百零五岁，却因为较早达到结丹期，所以保持了二十几岁的样子。
　　
　　“这次一定会成功的。”安晨坚定的拍了拍慕容悠的肩膀。
　　
　　“无所谓成败，那只是修行的一个必经阶段而已。”慕容悠微微笑了笑。
　　
　　“你们这些修真之人，心境还真是好。”安晨耸了耸肩膀“对了，你刚才看什么呢，这么入神。”
　　
　　“我在看一个人。”
　　
　　“什么人，哪里？”
　　
　　“就在那里。”慕容悠指了指安晨身后的方向。
　　
　　三皇子和娉婷公主同时回头望去，只看到了身后一抹离去的青色身影。
　　
　　“咦，那人是谁呀。”娉婷公主好奇的眨着眼睛“好像没有见过呢。”
　　
　　“恩，确实眼生，不过旁边那个太监应该是父皇身边的吧。可能是父皇从宫外传召了什么人。最近宫里经常出入些陌生人，可能和西边的战事有关吧。”安晨回过头“悠，那人怎么了，有什么值得在意的地方吗？”
　　
　　“没什么，只是觉得有些与众不同而已。”慕容悠眼中闪过一丝疑惑，为什么，刚才那人经过的时候，他分明感觉到了一种属于妖族的气息，难道是错觉吗？
　　
　　路过御花园的时候，玄总觉得有一双目光落在自己身上，应该是凉亭里那个白发男人。有些在意那个目光，带着探究，似乎自己身上有什么秘密一般。来到御书房门口，青莲被留在了院子外，玄一人同那小太监走了进去。书房外面，总管赵谨早已经等在了那里，见玄走进来，立刻向里面的人通传“五皇子觐见陛下。”
　　
　　“宣！”里面传出一个低沉的声音。
　　
　　门前的竹帘被掀开,玄走进去，一股龙涎香的味道扑面而来，跟随着总管太监穿过外厅，来到里面的屋子，景帝正坐在桌案前批阅奏折。
　　
　　这是玄第一次见到这具身体的父皇，四十岁左右的样子，依稀可以看出他年轻时也定是俊朗的男子。
　　
　　“儿臣叩见父皇。”跪在地上，视线落在地板上。
　　
　　“赵谨，你去外面守着，没有朕的宣召，任何人不得进入。”头顶上响起景帝威严的声音。
　　
　　“是。”有脚步离开的声音，屋子里陷入了沉寂。
　　
　　好半天，没有人说话，玄只觉得有目光落在自己的身上，不知道对方想要做什么。
　　
　　许久，听到了衣服的摩擦声，有人走到了他的面前，一双有力的手将玄从地上扶了起来“逸儿，起来吧。”
　　
　　玄惊讶的看着面前的景帝，并不像想象中的冷漠，这景帝似乎对他的态度很不错，不是说景帝不喜欢这个五皇子吗？
　　
　　察觉到了玄的异色，景帝叹了口气“外人都道朕不喜欢你，却不知道朕的孩子中，最重视的就是你。”
　　
　　“父皇？”玄疑惑的皱了皱眉
　　
　　“本来这件事情朕打算晚些再告诉你，可是现在的情形，只能提前让你知道了。”景帝拉着玄来到旁边的椅子前，让他坐下，自己则坐在了他并排的位子上，此刻两人竟然有些普通人家的父子，坐在一起闲聊的样子。
　　
　　“逸儿，对于妖国，你了解多少？”
　　
　　“妖国？”玄不知道景帝此问的意图，不过他还是将来到安国后，听闻或者在史书中提到的关于妖国的记载一一的道来“妖国位于灵山的西侧，一千年前，天降巨雷，落在灵山山脉的一处，巨石滚落，飞石粉碎，形成了一道天堑，打通了灵山的东西两侧，至此人们才知道，原来在灵山的另一侧还有一个异世，属于妖的世界。
　　
　　儿臣没有见过妖族之人，只是见古籍中有记载，说妖族之人容貌奇异，寿命约是普通人的两到三倍，他们中有些人拥有像鸟一样的翅膀，可以飞于空中，有些却拥有鱼一样的尾巴，可以潜于水底，有些可以呼风唤雨，有些则可以操纵水火。”
　　
　　“没错，就像你说的，他们拥有强大的力量，对于我们是一种严重的威胁。非我族类其心必异，为了防止妖族将来会伤害到人族，于是当时的人们集结起来，发动了对妖族的战争。”景帝打断了玄的话，自己接着说起来：
　　
　　“妖族虽然身负异能，却数量极少，人以为只要凭借人数的优势，加之灵巧的方法，便可以消灭妖族，可是我们显然是低估了妖族的力量。直到后来，妖族开始对人族的反击，死亡蔓延，两族的仇恨越积越深，最后成为了水火不容的两方。战争就这样持续了千年，一开始，因为人族在数量上远远大于妖族，即使他们身具异能，我们也可以和他们保持势均力敌之态。可是后来，妖族在战争中俘虏了很多人族，这些人族被带回妖国沦为了奴隶，为了增加自己的人口数量，他们和被俘虏的人族女子结合，诞生下了混血的后裔，由于族种的差异，这些诞生的混血婴儿的能力，远远不如同族人诞下的纯正妖族之人的力量强大，可是他们却也成为妖族的力量而成长起来。原来的均衡之势被打破，这次和妖国的战事，我们已显劣势，唯有暂时向妖国提出议和，以求些许时间，从新集结人马，再谋胜算。”
　　
　　“这个儿臣知道，太子不是已经去灵山，不知道议和的事情谈的如何？”
　　
　　“朕这次招你前来，就是为了这件事情。”景帝起身来到书案前，从桌子上拿起一宗卷轴，递到了玄的手中。
　　
　　玄解开上面的绳子，打开卷轴，白色的纸上密密麻麻的写着若干条款。
　　
　　“妖皇姬南风在和谈书中提出一条，希望安国派出一名皇子，与妖国天沐公主联姻，并留住妖国。”景帝指着其中的一条对玄说道。
　　
　　“父皇是希望我去，对吗？”听到这里，玄大约想到了此次景帝召见他的意图所在。
　　
　　“没错，朕希望你可以去，你是最适合的人选。”
　　
　　望着面前的景帝，玄知道自己根本不能拒绝，这是王命。突然想起青莲，那丫头知道后估计要失望了，原来根本不是什么好事。说是联姻，这被选出的皇子其实就是安国押在妖国的人质而已，恐怕是有去无回。既然必须牺牲一个，自然是牺牲最没有用的这一个，什么最重视的儿子，只是为了让他心甘情愿去妖国所说的安慰话吧。
　　
　　“既然父皇已经决定，儿臣自当遵命。”
　　
　　玄嘴角微微翘起，他不是安逸，所以不管是安国还是妖国，对他来说并没有什么区别，不过是从一个地方到另一个地方而已。可是，景帝下一句话并让玄的笑容僵在了嘴边，那是他怎么也没有想到的事情。
　　
　　“因为你也是妖，所以逸儿，你是最合适的人选。”
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　四月十六，黄道吉日，也是娉婷公主出阁前往越国的日子，送亲的队伍从皇宫出发，经由皇城主干道，一直行进到城门外。
　　
　　公主所乘坐的花车外侧的装饰都由纯金打造，皇帝亲自送出城门，可见娉婷公主在宫中被宠爱的程度。
　　
　　街道两边围满了老百姓，西边的战事持续了太长的时间，大家都需要一场热闹的喜事来缓解低沉的心情。
　　
　　“哇，不愧是公主，真漂亮，果然是国色天香。”
　　
　　“那个穿蓝色锦袍的就是三皇子吧，好俊朗呀。”
　　
　　“咦，三皇子旁边的人是谁，好漂亮的一张脸，是男是女啊？”
　　
　　众人的目光被队伍中一个身影所吸引，那人骑在一批枣红色的马上，与三皇子安晨并驾走在龙撵的前面。白的一尘不染的锦袍，墨黑的长发用一只玉钗在头上挽起，其余的则散在身后。清冷的眉目，藕色的薄唇，净白的脸上没有一丝表情。那独特的气质让他成为队伍中无法被忽视的存在，给人的感觉就好像盛夏突然看到了飘然的白雪一般。
　　
　　“五弟，你身体还撑的住吗，不然还是到车上去吧。”安晨拉了拉马的缰绳，让自己靠近了旁边的人。
　　
　　“不用，我还好。”玄摇了摇头，对安晨笑了笑。
　　
　　只是微微扯了一下嘴角，可是安晨却还是有一瞬间愣住了，那样的笑容似乎让时间都停止了。他不知道一笑倾城能不能用在男子身上，可是他却觉得安逸的笑，是他见过最牵动人心的笑容。
　　
　　从懂事起，他就知道自己还有一个弟弟，只是他从来没有见过，听说那个孩子一直被父皇关在镜湖苑中，听说那个孩子身体很不好，听说那个孩子是被父皇从宫外带回来的，可是一切只是听说而已。曾经跑到景湖苑，想要偷看那个孩子，而那个小小的院子外面却站满了守卫，根本无法进入。
　　
　　后来这件事被母妃知道了，被狠狠的骂了一顿，从此他就再也没有去过镜湖苑。后来和哥哥们一同上学堂，再然后就有了妹妹娉婷，渐渐的，他就忘了那个孩子的存在。
　　
　　在那个孩子十五岁的时候，皇帝解除了他的禁足令。第一次见他，是在那一年父皇的寿宴上。按理说，皇子的座位应该安排在离皇帝最近的地方，可他却被安排在最遥远的角落里。因为距离太远，根本看不到他的样子，只是看到一抹白影低头坐在那里，被周围的欢声笑语所淹没。就如空气一般，完全没有存在感，就连父皇都好像忘记了还有一个儿子。过了不久，就听说他犯了重病，之后就再也没有见过他，似乎又躲进了镜湖苑。
　　
　　几日前，朝堂之上，父皇宣将派遣五皇子安逸前往妖国迎娶天沐公主。大家早就听说了妖国提出的这个要求，也都清楚这要求背后真正的意图。派那个人去吗，那样的人，到了妖国，会活不下去的。父皇同时宣布，由他负责这次的和亲，陪同五皇子一起前往灵山。
　　
　　下朝后，他负责去景湖苑宣读父皇的旨意，那是他第二次见到安逸，也终于看清了他的庐山真面目。和想象的完全不一样，那个住在镜湖苑里的人。他竟然有种怀疑，记忆里那个懦弱自卑的身影似乎只是他自己的幻觉。
　　
　　“听到了吗，三皇子唤那个人五弟呢，该不会是五皇子吧。”
　　
　　“啊，就是那个要和妖国公主和亲的五皇子。”
　　
　　“原来长的这么俊秀，原来都没有见过呢。”
　　
　　“长的再好也白搭，反正都要去妖国了。”
　　
　　人群中传来议论的声音，开始很小，可后来却越来越大。
　　
　　玄在马背上听的很清楚，可是表情却一丝也没有变化，仿佛那些人口中说的人不是他一样。反倒是旁边的安晨不时的看看他，一脸担忧的样子。
　　
　　那日在御书房，没有人知道父子两个人到底讲了什么，只知道两天后皇帝宣布派五皇子前往妖国。那个一向被人忽略的五皇子，一夜之间便成了整个皇宫的话题，无数的眼睛落在了他的身上，或是同情，或是怜悯，或是漠然，或是可怜……
　　
　　玄很喜欢看那些人的表情，那是一件很有意思的事情，各种各样的表情，是他从未见过的，耐人寻味。他们其实什么都不知道，却好像自己了解一切一样。事情背后的真相，往往只有少数人才知道。
　　
　　送行结束后，玄随大队人马返回宫中，文武百官散去，他和安晨却被皇帝留在了御书房。
　　
　　“逸儿，三天后就要启程，你做好准备了吗？”
　　
　　“父皇放心，我会安全护送五弟到达的。”玄还没有说话，安晨便替他回答道。
　　
　　“那样就好，你办事，朕放心。”皇帝点了点头“到了灵山，一切事情你们和太子商量着办，切不可鲁莽行事。”
　　
　　“儿臣明白。”
　　
　　“逸儿，委屈你了，你只要坚持一年，我们就可以重新集结军队，到时候朕会想办法将你接回来。”皇帝看了一眼默默不语的玄“记得，上次朕交代给你的事情。”
　　
　　“儿臣会尽量而为，如有消息，我会通知您。”
　　
　　离开御书房，玄走在前面，安晨走在后面。
　　
　　“逸，你等等，我有话问你。”
　　
　　“三哥，有什么事情。”玄停下脚步，奇怪的扭头看身后的人。
　　
　　“到这边来。”安晨神秘的将玄拉到一旁无人的地方“父皇让你找什么。”
　　
　　“……”玄没有回答
　　
　　“是不是让你窃取妖国的军备情报。”
　　
　　想了想，这样的误会也好，随即，玄点了点头。
　　
　　“果然，父皇不会单纯只是送你过去。”安晨皱了皱眉“这可是一件危险的事情，你千万要小心，如无把握，千万不要轻举妄动。据说妖王姬南风是个异常残忍的人，在他眼皮子低下稍微不留神，就会露出马脚。我们对妖国的了解太少，根本不知道灵山那边是个什么情况，那是我们无法涉足的领域。”
　　
　　“我知道，谢谢你的提醒。”
　　
　　“毕竟你也是我的兄弟嘛。”
　　
　　玄笑了笑，告别了安晨，独自一人回景湖苑。
　　
　　门口，于浩笔直的站在大门口，一见玄，立刻扬起了标志性的笑，露出一口白牙“五殿下，您回来了。”
　　
　　“恩。”玄点了点头，刚刚迈过门槛，却又停住了脚步“于护卫，午膳过后，到后院练剑。”
　　
　　“是，谢谢五殿下。”喜形于色的家伙，讲的就是像他这样的人吧。
　　
　　“三天后我就要离开，这几日你能学多少，就学多少吧。”
　　
　　“咦，五殿下还不知道吗？”于浩挠了挠脑袋“我会和五殿下一同去妖国。”
　　
　　“不是说只有我一人可以通过灵山吗？”
　　
　　“似乎可以让您带一名婢女和护卫，由我和青莲一同陪您去妖国。”
　　
　　“如果你不想去，我可以让你留下。”这事三皇子似乎跟他说过，本来不想带任何人去，可青莲铁了心要跟去，也就随她了。
　　
　　“事实上，是我主动要求随您去的。”
　　
　　“为什么。”玄微微一愣“是想继续跟我学剑？”
　　
　　“我也不知道，反正侍卫长说起这个事情的时候，我就说觉得自己想去，就跟他主动要求了。”
　　
　　玄无语，这个侍卫有点傻。
　　
　　回到屋子里，青莲在忙着收拾东西。
　　
　　“殿下，您回来了。”青莲的目光望向玄的身后。
　　
　　“青莲，你在看什么。”玄笑了笑“三皇子没有来，你就那么讨厌他。”
　　
　　“谁让他最近总是往我们这里跑，不知道他安的是什么心呢，难保他不会像太子一样……”突然想到可能说了不该说的话，青莲连忙停住了嘴巴“对不起，殿下，我说错话了。”
　　
　　“青莲，你在担心什么，过不了多久我们就去妖国了。”玄叹了口气“再说，不是任何人都是安祁。”
　　
　　安逸和安祁的事情他已经弄清楚了，其实很简单。安逸十五岁的时候，去参加父皇的寿宴，因为受不了周围人的冷漠和歧视，提起离席，刚巧碰到了迟到的太子殿下。从此，在不为人知的情况下，太子殿下成为了镜湖苑的常客。从天而降的亲情，让被遗弃太久的孩子失去了戒心。和太子渐渐的熟悉起来，也许一开始真的只是亲情吧，只是后来变质了。谁知道呢，毕竟是之前的事情，具体是怎样，也只有安逸才知道。
　　
　　突然想起了第一日来到这里时，见到安祁的情况，远在灵山的他，应该已经接到皇令，如果知道被送往妖国的会是安逸，会有怎样的反应呢。
　　
　　冥冥之中，一切早已注定，不该得到的，永远都不会得到。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　官道上，一队人马在夕阳中前行，走在最前面的是位英俊少年，一身蓝色的锦袍，腰间别着一把纸扇，后面跟着二十名身穿铠甲的兵士。紧跟其后的是一辆马车，赶车的是一男一女两个人，男的同样穿着铠甲，女子穿着青绿色的衣袍，梳着两个麻花辫。
　　
　　“青莲，你心情看起来很好。”
　　
　　“这是我进宫之后第一次出来呢。”青莲呼吸着充满田间泥土味道的空气“好怀念的味道呢。”
　　
　　“没想到护送殿下去妖国的队伍会这么简单。”于浩看了看走在前面的人马“一点都不像皇子出行，还不如我们县令出行时候的阵势呢。”
　　
　　“这也是没有办法的事情。”说到这里，青莲叹了口气“不说了，省得殿下听到难过。”
　　
　　“不知道殿下醒了没有。”于浩指了指身后紧闭的布帘“要不要进去看看。”
　　
　　“不要，多休息一下也没有坏处，等到驿站再叫醒他吧。”
　　
　　马车里，玄早就醒了，靠在柔软的塌上。车里面的装饰和外面完全不同，纯白的貂皮毯子，纯金打造的香炉，玉质的茶具，处处彰显奢华。
　　
　　手里拿着一副画卷，玄细细端详着上面所画的女人，卷面上的那张脸和自己有九分相似，外貌没有任何奇异之处，怪不得当年景帝会将她误当成人。飘逸，这具躯体的母亲，原来是个妖。
　　
　　十八年前，刚刚继承皇位的景帝安易轩到于安国临近的邺城寻访，巧遇到一位女子。女子自称叫飘逸，来自越国。两人彼此互生情愫，期望相守一生。在景帝即将回朝的时候，对飘逸表露了皇帝的身份。当时飘逸并没有什么怪异的反应，可是第二天却消失了，再也没有出现。景帝多方寻找都无果，甚至派人到飘逸的家乡去寻找，这才发现飘逸对她所讲的一切，竟然都是谎言，镇里根本就没有飘逸这个人。
　　
　　飘逸就如同一个谜，成为了景帝心中的秘密。只是，三年后，景帝却再次得到了这个女人的消息。一天晚上，三年前跟随在飘逸身边的丫鬟碧云潜入了景帝的寝宫，身边还带着一个两岁的男孩。碧云告诉景帝，这孩子是飘逸为景帝所生下的孩子，飘逸是妖族之人，当初听闻景帝的身份，只能无奈离开。
　　
　　人妖从来都是势不两立的存在，在人族，凡妖者，必诛之。如果景帝只是个普通百姓，他们还有可能在一起，可以隐居在山野。但是他却是皇帝，万众瞩目之人，两个人根本无法在一起，于是，飘逸离开了。
　　
　　碧云告诉景帝，过去两年飘逸一直呆在安国，只不过现在已经回妖国去了。但是，飘逸无法带孩子一同前往妖国，所以特将孩子送至景帝身边，希望他念及往日情份，好好照顾两个人的孩子。
　　
　　人和妖的后代，因为血统混乱，样貌会呈现不同，有的会跟人一样，有的会更像妖，还有的会结合人和妖的特点。在其幼年的时候，样貌甚是会发生变化，比如说一开始像人类，却会突然变成妖的样子。因为妖的寿命比较长，所以他们的幼年指的是从其出生到十五岁的阶段。正是因为这个原因，虽然安逸刚生下的样貌更像人类，可为了防止变化的发生，景帝才会将他禁足在镜湖苑。这一切，都是为了掩饰安逸妖的身份。刚好安逸天生心脏就不好，体弱多病，禁足之事看起来竟然很正常，根本没有人怀疑景帝的用意。
　　
　　至于对安逸的冷落，完全是因为景帝不想让其他人的目光落在安逸的身上，越多的关注，则意味着秘密暴露的可能性越大。所以，即使很喜欢这个儿子，却为了儿子的安全，不得不远离。
　　
　　玄从景帝的口中听到这个事情的时候，除了有些意外之外，还有些疑虑，总觉得整个事情有些古怪，可是又说不上哪里古怪。
　　
　　多年过去，景帝还是忘不了飘逸，所以这次，他让安逸到妖国之后打探的消息，其实是飘逸的下落。
　　
　　貌似简单的联姻，却隐藏了太多的事情，玄合上画卷，闭着眼睛靠在车身上，不知道在想什么。
　　
　　车外，天色已经黑了下来，车队行至一片树林,带头的三皇子拉住马“等一下。”
　　
　　树林里传来马蹄的声音，数量在十匹左右，速度很快，几乎在听到声音的同时，十几个身穿黑衣人从树林中冲了出来。
　　
　　“保护马车。”已经没有时间考虑是怎么回事，对方显然是冲着他们来的，安晨大喊一声，身后的侍卫立刻将玄所乘坐的马车围了起来。
　　
　　“青莲，你到马车里去。”于浩拔出佩剑，将青莲拉到了自己的身后。
　　
　　“于大哥！”青莲吓的脸色苍白，声音颤颤微微的“小心。”
　　
　　掀开布帘，青莲钻进了马车里，里面的玄也发觉了异常，马车突然停下来，似乎还听到了拔刀的声音，正要出去一看究竟，就见青莲钻了进来。
　　
　　“殿下。”
　　
　　“青莲，外面发生了什么事情。”
　　
　　“殿下，我们遇到土匪了。”
　　
　　土匪？这里可是官道，怎么会有土匪？
　　
　　“来者何人，这可是官队，速速闪开。”车外,安晨挡在队伍最前面,对来人大喊道。
　　
　　黑衣人一排站开,和皇家人马对峙着,最中间的一人看起来应该是首领,脸上并没有围着黑巾，而是带着一张精致的银质面具，遮住了脸的上半部分。
　　
　　那人看了一眼安晨，嘴角露出一丝嘲讽的笑意“动手，一个活口也不要留。”
　　
　　银面人身后的十五个人同时冲向了安晨所守护的车队。
　　
　　安晨目光一凌，大喊一声冲，一马当先，带着身后的侍卫冲了上去，刀剑相交，两方战做一团。
　　
　　这次负责护送五皇子的人马虽然人数少，却个个都是精挑细选，以一敌百的高手，加之对方人数还少于己方，安晨认为很快回解决这些狂徒。可是……
　　
　　对方不是普通的敌人，每个人的实力不在己方人马之下，二十个人竟然被十五人逼的节节退后，况且对方首领还没有出手，这些人到底是何来路？
　　
　　脑中飞快的旋转着，注意力一不集中，手上便被敌人砍了一刀。
　　
　　“主子，您受伤了。”旁边的护卫冲了上来。
　　
　　“没事，小伤。”安晨皱了皱眉“大家一定给我顶住，切不可让对方伤了马车里的人。”
　　
　　“是！”众人大吼道。
　　
　　战圈外，银面人平静的看着一切，坚持了这么长的时间，这安国三皇子比想象的要强。不过，解决他们，也只是时间的问题。
　　
　　就在这时，被围在中央的那驾马车出现了情况，车帘给人掀开，一个白色的身影从车里钻了出来，仿佛没有看到周围混乱的场景一般，静静的站在马车上，因为距离太远，无法看清那人的脸。
　　
　　“逸，快进马车里去，外面危险。”安晨发现玄竟然从马车里钻了出来，连忙调转马头，来到他的身边。
　　
　　“你受伤了。”玄的目光落在安晨被血染红的衣袖上“对方很强。”
　　
　　“不用担心，我不会让他们得逞的。”安晨调转马头，再次冲入了战场。
　　
　　“哎，真是怀念原来的身体，现在，什么都做不了呢。”玄的嘴角挑了挑，小声的嘟囔了一句。
　　
　　“恩，这就是这次的目标吧。”银面人眼神一亮“安国的五皇子，你的死期到了。”
　　
　　跨下的枣红马长啸一声，飞快的冲入了战圈，直奔那马车上的白衣人而去。
　　
　　银剑在月光下泛着清冷的光，周围有护卫想要上前阻止，却重伤于那宝剑之下。
　　
　　玄只是站在那里，似乎没有退随的样子，看着那银面黑衣人冲向自己，眼见那人已经来到了近前。
　　
　　“逸，快闪开。”远处的安晨想要上前营救，却被他人缠身，无法进前，急切的大喊着。
　　
　　玄表情没有什么变化，可是，一把短刀却从他宽大的衣袖中悄悄滑落，手腕一转，抵住了从前方刺来的剑。
　　
　　银面人显然没有想到会遇到反抗，微微一愣，就是这一愣，玄的抽刀闪身反攻对方。
　　
　　流畅的招式让三皇子安晨看呆了，从没有想到自己的五弟竟然会武功，不过几招过后，安晨和银面人同时发现了，五皇子的攻击只有招式，却毫无内力，他只是在凭巧妙的招式和灵活的步伐来拖延时间。
　　
　　再一次，两人的剑抵在一起，银面人更增几分力道，玄脸色瞬间变的惨白，鲜红的血从嘴角流下来。
　　
　　“果然，你没有内力。”银面人笑了。
　　
　　“那又怎么样，我只想撑到有人来救我。”
　　
　　玄话音刚落，银面人就感觉到了身后一道冷风，放弃了受伤的玄，转身抵挡身后的敌人，安晨和于浩同时冲了上来，和银面人打在一处。
　　
　　“殿下，您没事吧。”青莲从车里冲出来，扶住要倒下的玄。
　　
　　“没事。”用袖子擦了一下嘴角的鲜血。
　　
　　“还说没事，都吐血了。”青莲急的眼泪都要流出来。
　　
　　“青莲，把你头上的簪子给我。”玄伸出手
　　
　　“殿下，你要做什么？”虽然不知道五皇子的意图，青莲还是将头上的一支银簪子拿下来，递到了玄的手里。
　　
　　玄从怀中掏出一只精致的小盒子，打开，里面装着一种透明的膏体，他将簪子在那盒子里抹了抹，又将盒子收到了怀中。
　　
　　还没有看明白是怎么回事，青莲只见自己的主子冲着那名银面人的背后飞起。
　　
　　不是一点内力也没有，只是太少，少的微乎其微，但是这已经足够了。
　　
　　银面人感觉到身后有人飞来，虚晃一招，躲开安晨的剑，转身提前对身后的人刺去。只是没有想到，身后攻来的竟然是已经被他重伤的玄。
　　
　　剑擦着玄的胳膊划过，，可是同时，玄手中的簪子也插入了银面人的肩头。
　　
　　“你……”银面人瞪大了眼睛，看着玄缓缓落在了地上。
　　
　　“擒贼先擒王。”玄完全无视自己身上的伤，站在地上，望着马背上的人“簪子上有毒，你输了。”
　　
　　“什么！”银面人大惊，同时，他也感觉到了一阵眩晕。
　　
　　“你最好马上找人解毒，否则不出半个时辰……”玄没有继续说下去。
　　
　　于浩和三皇子这时都跑到了玄的身边，警惕的盯着对面的银面人。
　　
　　那银面人盯了玄好一阵子，似乎在考虑玄的话是不是值得相信，许久他皱了皱眉，阴沉的说道“我会记住你的，我们还会再见的。”
　　
　　“随时奉陪。”玄粘着血的嘴唇微微扬了扬。
　　
　　一声哨响，银面人带着他的人退离了，玄终于松了口气。
　　
　　“逸，你伤的重不重。”三皇子跳下马，扶住玄。
　　
　　“三哥，我没事，我们最好马上离开这里。”
　　
　　“不行，还是先给你疗伤。”
　　
　　“不，我怕不久他们会返回来。”
　　
　　“没关系，那个首领不是中了你的毒，应该不会那么快回来。”
　　
　　玄看了看安晨，无奈的摇了摇头“你当他真中了毒。”
　　
　　“不是吗？”
　　
　　“三哥，你怎么糊涂了，我常年呆在宫中，身上哪里会有毒药。”玄从怀中掏出刚才那个小盒子“我只是在簪子上涂了些琼脂花花瓣提炼的药膏。”
　　
　　“琼脂花，那是什么。”
　　
　　“那是一种很不起眼的小花，我偶然在冷宫里发现的，一般人不知道，琼脂花的汁液如果深入血液，会让人昏迷，但是不会超过一个时辰。”
　　
　　“这么说，中毒的说法……”三皇子张大了嘴巴
　　
　　“都是骗人的。”
　　
　　“那个首领知道了，会被你气死的。”
　　
　　“那就是他的事情了。”玄的目光一点波澜都没有，就好像刚才什么事情也没有发生一样。
　　
　　看着那抹摇摇晃晃走向马车的白色身影，安晨迷惑了，到底是个怎样的人呢。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　深夜，泗城府衙却灯火通明，府衙内五步一岗，十步一哨，府令贺大人脸色苍白，弯着腰，卑微的紧紧跟在安晨的身后。
　　
　　“让你把城里最好的郎中找来，你是怎么办事的。”安晨气冲冲的走在前面，完全不理会身后狼狈的府令。
　　
　　“三皇子，请息怒，属下该死，属下该死。”贺大人只顾低着头认错，差点一头撞到前面的安晨，因为猛然停步，身体失去平衡，一下子跌倒在地。
　　
　　“哼，如果五皇子伤势还不见起色，你这县令就不用做了。”安晨一甩衣袖，迈步走进了屋子。
　　
　　空气中充满了草药的味道，几个郎中围着床上的人，紧张的商议着什么，见到安晨进来，顷刻间跪倒在地“草民参见三皇子殿下。”
　　
　　“都这个时候了，还跪什么跪。”安晨走到床边，坐在床沿上“五皇子情况怎么样。”
　　
　　“启禀殿下，五皇子的伤势本不严重，但是由于他天生心疾，加上伤口没有及时处理，有些恶化，所以才会昏迷不醒。”其中一个郎中迎上前来，毕恭毕敬的答道“草民等已经为五皇子处理好伤口，开好药方，不出明日，五殿下已经可以苏醒。”
　　
　　“最好是这样，需要什么药材你们尽管说。”安晨挥了挥手“你们都下去吧。”
　　
　　“草民告退。”几个郎中退出房间。
　　
　　“三殿下，您也受伤了，还是早些去休息吧。”青莲端着一碗刚刚煎好的药汁从屋外走进来，看到安晨坐在玄的床边，连忙快走了几步“殿下他交给奴婢照顾就可以了。”
　　
　　“青莲，你不喜欢本殿下。”安晨抬起头，看了一眼身旁的青衣小婢女。
　　
　　“没有呀，殿下怎么会这么想？”青莲的神色微变。
　　
　　“不知道为什么，我总觉得你不喜欢我接近逸。”安晨笑了笑“我的感觉对吗？”
　　
　　“没有，殿下多虑了。”青莲故意装作喂药的样子，以避免与安晨对视
　　
　　安晨也不好再说什么，默默的离开的房间。
　　
　　玄醒过来已经是第二天中午的事情，安晨，青莲还有于浩都在。喝过郎中开的药，玄倚靠在床上和众人商讨昨日的事情。
　　
　　“到底会是什么人呢，难道是朝廷里的人。”安晨握着扇子，缓慢的摇着，这是他思考问题时习惯性的动作“我们行程的路线，还有出发时间并没有向外界透露。”
　　
　　“宫里人多口杂，即使消息走漏，也不是什么怪事。”于浩头上绑着绷带“会不会是妖族之人。”
　　
　　“他们没有理由这么做。”玄回忆着昨晚的一切，不放过每一个细节“昨天那些人，出手狠毒，显然一个活口也没有打算留下,我们不防反过来考虑一下。如果我们昨天全部被杀死，你们认为会引起怎么样的后果。”
　　
　　“逸，这话怎么说？”
　　
　　“如果我们全部被杀，在安国来看，最有嫌疑的便是妖国，说不定当初他们请求联姻，打的就是这个主意，在途中杀害安国皇子。但是如果这事并不是妖国做的，那么妖国必定认为是安国在捣鬼，说我们设计了什么圈套和阴谋。不论是那种情况，结果只有一个，妖国和安国将再度开战。”玄分析着现在的情势，一语点醒了其他人“所以，在我看来，杀死我们并不是那些人真正的目的，只是他们为了达到目的的手段而已。”
　　
　　“好恶毒，竟然是在打这个主意。”安晨合上纸扇“不知道对方是什么人，如果让我找到他们，绝对不会放过。”
　　
　　“可能是我们朝中的人，也可能是妖国的人，抑或是第三方力量。”玄嘴角微微挑起“这次联姻，远比表面看着更加的复杂，人心难测。如果是妖国人做的，那么还好说。如果不是，三哥，你知道这意味着什么吗？”
　　
　　“意味着外忧内患。”
　　
　　“明敌易挡，暗箭难防。三哥，要提醒父皇小心，事情复杂了。”
　　
　　“恩，我明白，我立刻修书一封送往京都。”安晨点了点头“让父皇查查朝中之人。”
　　
　　“那就好，我们什么时候出发。”
　　
　　“逸，你先修养两天，我已经派人去通知大哥，让他来接应我们。这里距离灵山已经不远，五六日就应该有消息。”
　　
　　“什么，太子要来？”一旁青莲竟然的叫出声。
　　
　　“青莲，你怎么了，脸色这么差。”于浩扶住差点跌倒的婢女。
　　
　　“我，我没事。”青莲看了一眼玄“只是昨天没睡好而已。”
　　
　　“青莲，你先去休息一会儿吧，昨天肯定守了我一夜。”
　　
　　“奴婢不累。”
　　
　　“怎么能不累，快去休息。”玄对青莲使了个眼色，这丫头脸色太难看，保不住再呆在这里的话，三皇子会心生怀疑。
　　
　　“……是，奴婢遵旨。”青莲不情愿的端着药碗离开了。
　　
　　又和安晨于浩聊了一会，两个人担心玄身体不好，很快就告辞了。玄送二人离开之后，独自坐在床上，望着窗外嫩绿的柳枝。
　　
　　安祁，思及那见过唯一一面的人，记忆中关于他的样貌已经有些模糊，只记得那明紫色的衣袍和那双细长的眼睛。再见，不知道是怎么样的场景。
　　
　　五日后，由灵山方向驶来一批人马，府衙门口早有人等在外面，待那为首的紫衣男人跳下马，府令连忙迎上去“恭迎太子殿下。”
　　
　　“五皇子呢。”安祁把马鞭扔给旁人，径直走入了府衙大门。
　　
　　“回太子，五殿下正在后院休息。”贺大人恭敬的说“太子殿下一路辛苦，属下已经准备好房间，不如您先去休息。”
　　
　　“不必了，我要立刻见到五皇子，你速带本太子前去。”
　　
　　“是，是，属下这就带太子殿下前去。”贺大人连忙引着安祁往后院走去。心道，人们都说五皇子在宫内十分不受宠，可如今看来，这传言不像真的。先不说这几天三皇子日夜陪在五皇子，这太子殿下一来，也要先见五皇子，几位皇子看起来感情深厚呢。
　　
　　玄和安晨正在后院凉亭里下棋，青莲和于浩守在一旁。玄的脸色虽有些苍白，可精神却大好，虽然泗城比不上京城，可是贺大人还是找来了最好的药材为他疗伤。
　　
　　“三哥，该你了。”
　　
　　“这……”安晨手中执一颗白子，却不知道往哪里落下，许久，有些不甘心的收回棋子“我输了。”
　　
　　“哈哈，三哥承让了。”
　　
　　玄笑了起来，如同孩子一般，清冷的眉目染上一丝温润，不同于以往那种似有似无的笑意，而是不加掩饰的喜悦，任谁都可以感受到他此刻的快乐。安晨看了觉得安心不少，在他看来，对安逸来说去妖国应该是艰难的一件事情，他很害怕这位小弟会因此心情沮丧。
　　
　　“三哥，我可是连赢四局了，还要不要再来。”玄忙着收拾棋局“我可以再给你一次机会。”
　　
　　“好，我就不信赢不了你。”安晨也被玄的情绪所感染，一扫心头的重重忧虑。
　　
　　“为什么，你对我却从未如此笑过。”细长的眼睛微微眯起，一丝莫名的情绪被掩盖在眼皮下。
　　
　　“太子殿下，您说什么？”旁边的贺大人问。
　　
　　“没什么。”安逸收拾好情绪，迈步向凉亭走去“三弟，五弟，好雅兴呀！”
　　
　　“大哥，你到了！”安晨看到来人，喜上眉梢。
　　
　　“拜见太子殿下。”其余人等纷纷跪下。
　　
　　“见过太子殿下。”玄刚要弯腰，手臂便被人抬住了。
　　
　　“五弟身受重伤，这些俗礼就免了吧。”
　　
　　“谢谢太子。”不经意的将手收了回来“太子旅途劳顿，不如先去休息。”
　　
　　“是呀，大哥，您先去休息吧，有什么事情我们回头再说。”
　　
　　安祁刚想再说什么，却被安晨打断了“走，大哥，我陪你去你的房间。”
　　
　　看了看搭在自己肩膀上的手臂，安祁眼角挑了挑“也好。”
　　
　　“五弟，你等我，一会儿咱们接着下。”
　　
　　“好。”玄目送两个人离开，等他们走远，偷偷了叹了口气，最大的麻烦来了！




8

8、第八章 ... 
 
 
　　烛光微微闪烁，一抹黑影映在窗纸上，桌前的人放下了手中的书卷，银制面具在烛光的照射下，泛着诡异的光泽。
　　
　　“有消息吗？”
　　
　　“回主子，安国五皇子数日前已经到达泗城府衙，今早安国太子也已经到达。”
　　
　　“来的倒是快。”
　　
　　“主子，该怎么办，如今再动手就难了。”黑衣人跪在地上“还有，娉婷公主已经抵达国都，主子，您看……”
　　
　　“失败就没有第二次机会，我们回。”
　　
　　“是，属下这就去准备。”黑衣人退出房间，为里面的人关上门。
　　
　　“安逸，你欠本王的，早晚要还上。”银面摸了摸肩头上的伤，嘴角勾起一丝冷笑。竟然敢骗他，还没有人敢愚弄他，这安国五皇子的胆子还真是不小。不过，事情如果不是这样的话，就没有意思了。有些惊喜也是好的，只要不影响最后的结果就可以了。
　　
　　泗城府衙，三位皇子正坐在一起用晚膳，旁边只有青莲一人侍奉着。
　　
　　“大哥，军中情况如何？”
　　
　　“妖族军队尚未撤离，估计要等五弟到达。”安祁撇了玄一眼“真是可惜，之前五弟一直在镜湖苑修养，你我兄弟二人始终未曾见过面，这次见面却是在如此情形下，为了人族，要委屈五弟了。”
　　
　　“太子这话从何说起，身为父皇的儿子，安国的皇子，这是我的责任，我义不容辞。”玄端起面前的茶杯，心里暗想，这时候装不认识了，不知道这家伙又想玩什么把戏。“大哥，谢谢关心，这杯我敬你！”
　　
　　安祁笑了笑，也端起了酒杯“好，难得我们兄弟能聚在一起，今日便不醉不归。”
　　
　　“大哥说的极是。”安晨端起酒坛“来，我给大哥满上，咱们就喝个通宵。”
　　
　　“青莲，你下去吧，这里不需要你了。”安祁看了看立在一旁的奴婢，开口说道。
　　
　　“这不太好吧，奴婢还要照顾五殿下呢。”
　　
　　“本太子和三皇子都在这里，难道五弟会出什么事情？”安祁笑道“放心，我们会照顾好五弟的。”
　　
　　太子的笑，一点也没有让青莲放心，反而更紧张了，确切的说，从安祁出现，青莲的心便一直七上八下。
　　
　　“那奴婢告退。”既然三皇子在，那太子应该耍不出什么花样，这样想着，青莲便离开了太子的房间。
　　
　　“逸弟，对于妖国，我们了解太少，也没有什么建议可以给你，只希望你好好保重。”安晨一边喝酒，一边叹气“那群可恶的妖怪，将来有一天我们一定好好收拾他们。”
　　
　　“三哥，你不用这么担心，我会照顾自己的。”玄拍了拍安晨的肩膀“只要小心一点，没什么。”
　　
　　“逸弟，你不知道，他们都是杀人不眨眼的恶魔。”安晨又灌下一杯酒“父皇完全可以找个人替你去，反正根本没有人见过你的样子。”
　　
　　“父皇问过我，是我自己愿意去的。”玄笑了笑“我说过，既然我也是皇子，总不能什么事情都不做吧。我不像几位哥哥，也只有在这件事情上，有些用处。”
　　
　　房间里安静下来，谁也不再说话，安晨只是低着头喝闷酒，安祁则嘴角挂着一丝若有似无的笑。
　　
　　不知道喝了多久，就听到酒杯落地的声音，安晨醉倒在桌上，不醒人世。
　　
　　“终于醉了，没想到三弟竟然这么好的酒量。”只见安祁拍了拍手，叫来两个侍卫“把三皇子送回他的房间。”
　　
　　“我送三哥回去”玄想借机离开，可是却被太子挡了下来。
　　
　　“五弟，大哥还有话要对你说。”
　　
　　侍卫搀扶着安晨离开，留下了屋里的两个人。
　　
　　“既然三哥去休息了，那我也告辞了。”玄说着就要起身。
　　
　　“你要到哪里去。”手臂被用力的拽住，安祁用力一拉，将玄拉到自己的怀中，身体一转，顺势将玄压在了自己身体下。
　　
　　“太子殿下，你要做什么。”
　　
　　“我以为你会知道。”安祁将头埋到玄的颈间“不要叫我太子，你都是叫我大哥的，逸。”
　　
　　“如果你把我当成弟弟，就不该如此对我。”
　　
　　“为什么，你对三弟比对都我好，明明是我先找到你的。”一阵剧痛从脖子上传来，被狠狠的咬了一口。
　　
　　“为什么你总是能轻易激怒我。”耳边传来安祁的轻语“逸，你知道我有多喜欢你，你是我一个人的。”
　　
　　“太子，我永远不会是你的。”玄微微一笑“过去，我是安国的五皇子，将来，我会是妖国天沐公主的夫婿，你看清楚点，我会是任何人，但是不会是你的。”
　　
　　“你就这么想逃开我，甚至不惜去妖国。”
　　
　　“这不是我决定的，也不是你能决定的，太子殿下。”玄伸手想要推开压在自己身上的人。
　　
　　“逸，你错了，这世界上没有我做不到的事情，也没有我得不到的东西，包括你在内。”说着，安祁一手捉在玄的腰带上，将他整个人提了起来，几步走到床前，将玄丢在了床塌之上。
　　
　　“安祁，你疯了，放开我。”玄皱了皱眉，大声喊道“你就不怕其他人知道。”
　　
　　“逸，这是你第一次叫本太子的名字。”安祁眼中尽是迷恋的目光“你放心，外面都是本太子的人，本太子等了太久，不想再等下去了。”
　　
　　“……放……手……”就算明白一切都是徒劳，玄还是没有放弃反抗。
　　
　　低沉的声音带着喜悦“逸，我真的很喜欢你。”
　　
　　粗糙的手在身上抚摸着，白皙的皮肤泛起一层微红。
　　
　　颤栗的感觉穿过脊背，玄知道将会发生什么，可也只能由着它眼怔怔的发生。他完全没有想到这安国的太子竟然会对自己的弟弟如此的执着。
　　
　　“……嘶”颈部的伤口被咬的更深，时而被吮吸着，实在无法忍耐下去，玄几乎用尽全身的力气去推压在身上的人，可是他们就好像被黏在了一起一样，根本分不开。
　　
　　意识变的混沌，可恶的安祁，可恶的身体，玄不甘心的再度陷入了昏迷。
　　
　　第二日，醒来时，玄发现自己躺在一间陌生的房间，不是昨日安祁的房间。四周没有窗户，更像是关押犯人的暗室。
　　
　　身体如同撕裂般疼痛，提醒他，昨天发生的一切。
　　
　　铿郎一声，是开锁的声音，房间中唯一一扇门被打开了，借着屋子里的烛火，玄看清了来人，是安祁。
　　
　　“逸，你醒了。”安祁的心情很好“没想到你的身体恢复的这么快，果然在我离开之后强壮了许多。”
　　
　　“这里是哪里？”
　　
　　“这里是贺府的密室，放心，只是暂时委屈你在这里呆一阵，等联姻的事情结束，我再送你到其他安全的地方。”安祁坐在离玄不远的桌前，此刻他不敢接近他，因为那烛火下的脸太过诱人，他害怕自己把持不住，昨夜是他冲动了，差点伤了他。
　　
　　“你这是什么意思。”玄瞪大了眼睛“你敢私藏我，不怕别人知道吗?”
　　
　　“逸，你觉得我会把你让给其他人吗。我说过，你只能是我一个人的。”太子细长的眼目微微挑起“不会有人发现你在这里，我会另外派人替你去妖国。”
　　
　　“你要怎么跟三哥解释，他一定会发现的。”
　　
　　“不，他不会发现，任何人都不会发现。”安祁笑道“逸，你不知道我为你下了多少心思，那个代替你的人，会有一张和你一模一样的脸。”
　　
　　“你早就设计好了一切，对吗？”玄冷冷的盯着面前的人“一开始你就要禁锢我。”
　　
　　“没错，我要将你藏起来，永远的藏起来。”
　　
　　“你不能这么做！”玄想从床上站起来，却发现自己身体一点力气也没有。
　　
　　“不要白费力气了。”安祁走过去，将跌在地上的玄抱起来，重新放在床上“你会明白，我做的一切都是为了你好。”
　　
　　“你放开我。”玄费了全身的甩开安祁的手“安祁，你最好放了我，不然早晚我会杀了你。”
　　
　　“好，我等你。”安祁笑了笑“不过如果你办不到，那就永远都是我的人，逸，你是逃不掉的。”
　　
　　疯了，真是疯了！安祁离开后，玄一个人坐在空荡荡的屋子里。他只希望有人可以快点发现那个冒牌货，他可不想在这里呆一辈子。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　不知道过了几日，这地下囚室四面都是墙，完全看不到阳光，自然也就不知道日夜交替。
　　每日，只有一年迈的老者定时为他送来三餐。
　　
　　偏巧那老人又聋又哑，即使玄想要打听出什么消息，也做不到。
　　
　　又是铁门被推开的声音，这次走进来的，竟然不是老者，而是四个粉衣女婢。
　　
　　“公子，殿下命奴婢等护送您去更安全的地方。”
　　
　　“别的地方？”玄皱了皱眉“什么地方。”
　　
　　“公子到了自然会知道。”
　　
　　看那四名女婢走路的步伐，显然是练过武功，恐怕是安祁专门安排的。安祁定是已经知道自己会些武功，所以才作此安排。玄笑了笑“既然如此，我也没有其他选择，不是吗？”
　　
　　“公子，得罪了。”其中一名婢女拿着黑布将玄的眼睛蒙了起来。
　　
　　这里应该是安祁设在某处的秘密地点，竟然还骗他说是什么贺大人府里的密室。这位太子殿下，还真的没有一点地方能让人相信的。
　　
　　被女婢扶着左转右拐，就好像是在一座迷宫之中，直到听到身后有大门落下的声音，接着他被推到了一辆马车上。
　　
　　周围很安静，只听到车轮压过青石路的声音玄靠在车厢上闭目休息，许久，闻到了田间泥土的气息，应该是出了城。
　　
　　“公子，得罪了。”眼罩被摘了下来，忽然接触到亮光，刺的眼睛生疼。
　　
　　掀开窗帘，映入眼睛的是一片青绿的麦田，他们现在应该是往东走。
　　
　　身边除了四个女婢，并没有其他人，在到达目的地之前，是他唯一的逃跑机会。
　　
　　“公子请不要做什么无用的事情。奴婢等从小便接受专门的训练，望公子不要让奴婢等为难，如果伤了公子，我们无法向太子殿下交代。”
　　
　　这些人竟然能看出他在想什么，难道他表现的如此明显吗？玄皱了皱眉“你们在我的饭菜里放了软骨散，我又岂会不知道。”
　　
　　“公子明白就好。”四个婢女也不再多言，车里突然安静了下来。
　　
　　就这样，马车一直往东行了两日，直到第三日傍晚，一行人来到一座小镇。
　　
　　玄一只手臂撑在车窗上，歪着头看着一侧的街道。路边，一个行人引起了他的注意。
　　
　　白色的发，白色的衣，那个人他见过，在皇宫里。当时他被父皇召集，在去御书房的路上，曾经见过这人和安晨一起，而且在娉婷公主出嫁的时候，那白衣人也在场。
　　
　　好机会，安逸的目光一闪。
　　
　　马车停在客栈门口，这里是这个小镇唯一的客栈，玄由女婢扶着走进了客栈。小二很热情的迎了上来“客官，您是打尖还是住店呀。”
　　
　　“小二，我们公子身体不好，需要静养，给我们两间上房，要清净些的。”扶着玄的女婢淡淡的说道。
　　
　　“那就天字一号房和二号房吧，包您满意。”小二领着玄往楼梯口走去。
　　
　　“等等。”玄停下脚步“我饿了，想先用些东西。”
　　
　　“公子，我们先回房，一会让店家将晚饭送到您房间好吗？”女婢装出一副恭敬的样子。
　　
　　“不用麻烦，就在下面吃就可以了。”玄随意的坐在了旁边的桌子前“小二，你们店有什么好吃的？”
　　
　　“公子，我们虽是小店，可美味却不少。”
　　
　　“那就挑你们最好的上。”
　　
　　“公子，您身体不好，这里人多杂乱，还是到屋里用膳吧。”婢女想要去拉扯玄。
　　
　　“放肆，我说的话不管用吗，到底你是主子还是我是主子。”玄故意猛的拍了一下桌面，巨大的声响让周围的客人都望向了他们这边。
　　
　　“奴婢不敢。”接受到四方的目光，女婢皱了皱眉“那奴婢就陪公子在楼下用晚饭。”
　　
　　“小二，还不去备菜。”
　　
　　“是，客官稍等，马上就好。”小二眉开眼笑的跑开了。
　　
　　坐等了一会儿，等第一道菜端上来的时候，他希望见到的人终于出现在了客栈的门口。
　　
　　端起酒杯，待那白衣人路过，玄将那杯酒扔了出去“这也叫酒，一点味道都没有，小二。”
　　
　　酒杯刚好砸在白衣人的衣袍上，然后弹到了地上，碎成了一片。
　　
　　“你……”慕容悠望着玄，皱了皱眉。如果是平常，慕容悠这样看着玄，会让人怀疑他和玄本就认识，可如今这情景下，落在他人的眼中，却很自然了。
　　
　　“这位公子，对不起，我家公子心情不好，失礼了。”旁边的女婢看到，为了避免引起麻烦，连忙上前跟慕容悠道歉。
　　
　　“客官，有什么问题吗？”听到这边的动静，小二也连忙跑上来。
　　
　　“你这是什么酒，分明是水。”玄将桌上的酒坛再次扔在了地上“你是不是要骗本少爷。”
　　
　　“没有呀，客官，这是我们店最好的酒。”小二解释道。
　　
　　“还敢狡辩，我……”玄装作很气愤的样子，突然眼睛一瞪，脸部开始扭曲，他痛苦的捂着胸口，就好像什么重病突发一般，身体往前一倒，撞在了慕容悠的身上。
　　
　　玄这一撞可是用尽了全身的力气，加上慕容悠并没有防备，两个人一同倒向了地面，耳边响起几个婢女焦急的叫声“公子，公子。”
　　
　　玄的嘴角微微一撇，在两个人着地的同时，在慕容悠的耳边轻轻的说了句“救我。”
　　
　　几乎是下一刻，玄就被四个婢女从慕容悠的身上扶了起来“公子，你怎么了。”
　　
　　“我……我……心口很疼。”玄脸色苍白，气息微弱的说道。
　　
　　“糟了，可能心疾犯了。你们三个，快送公子会房间。”
　　
　　“是。”四人中的三个搀扶着玄向二楼走去。
　　
　　“这位公子，对不起，稍后奴家会亲自向您请罪。”
　　
　　“啊，姑娘请便。”慕容悠大度的点了点头。
　　
　　“奴家告辞了。”剩下的女婢迅速追上前面的人,几个人消失在二楼楼梯口。
　　
　　“真是的，明明看着是个优雅的公子，脾气竟然这么怪。”小二蹲下身体，收拾地上的碎片。慕容悠则一脸的深思，刚才那个，如果没有看错，应该是安国的五皇子，为什么会出现在这里，不是应该去妖国了吗？
　　
　　天字一号房里，玄被四名婢女扶到床上，又喂食了药丸，脸色稍微好了些。
　　
　　“公子，近日让您受委屈了，不过还请公子放宽心，毕竟是您自己的身体。”几名女婢只当时玄心里窝了火，想要发泄一下，并没有做其他想法。
　　
　　“你们出去，我不想看到你们。”玄佯装生气的闭上眼睛“滚出去。”
　　
　　“那公子好好休息，奴婢就在外面守着，如有什么事情，公子喊一声就可以。”四个人一同离开了房间。
　　
　　当屋里只剩下玄一人的时候，他长长的舒了口气，那家伙看起来应该是个好人，不会不管他吧。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　清晨,天刚刚亮,玄便被四个婢女唤醒,简单用过早饭,一行人再次上路。大概是因为昨晚的骚乱，她们才会如此急切的想要离开。
　　
　　街上几乎还没有人，城门刚刚打开不久，马车悄悄的离开小镇，行至镇外十里处，突然停了下来。
　　
　　“怎么回事？”女婢掀开车帘，问外面负责赶车的车夫。
　　
　　“有人挡在了路上，我们无法通过。”
　　
　　“是什么人。”
　　
　　“一个白衣白发的男人。”
　　
　　“恩……终于行动了。”原本闭目养神的人突然睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑意。
　　
　　“公子，您说什么？”
　　
　　“我是说，接我的人来了。”
　　
　　“你通知了其他人，怎么做到的？不可能，我们一直没有离开过。”
　　
　　“你们现在追究这些问题，不觉得太晚了吗？”玄淡淡的说“在我这里，没有什么，是不可能的。”
　　
　　“走，我们出去看看。”四个人将玄扔在车内，一同跳下了马车。
　　
　　车外传来了刀剑相交的声音，战斗似乎很激烈，也是，安祁派来的人又怎么会是等闲之辈，即使是女人。不过，她们不会赢，因为对手是慕容悠。【灵宗】的宗主，从安晨口中听到关于这个人的事情时，还真是惊讶，这么年轻，就已经达到元婴期，和他认识的另一人一样，是修真的奇才。
　　
　　外面的打斗声宁静了下来，有人走向了马车，车帘被掀开了，清远的眉目间，一朵妖艳的红莲“五皇子，您没事吧。”
　　
　　“多谢慕容宗主相救。”玄都那人微微点了点头。
　　
　　走出马车，发现四名女婢和车夫都倒在地上，玄搜了那几人的身，找到了软骨散的解药，自行服下。
　　
　　“慕容宗主，不想知道这是怎么回事吗？”走到那人的身边。
　　
　　慕容悠摇了摇头。
　　
　　“这样也好，如果慕容宗主真的要问，我都不知道该怎么对您解释。”
　　
　　“五殿下……”慕容悠一愣，没想到玄会这么说。
　　
　　“慕容宗主这是要往何方？”
　　
　　“灵山。”
　　
　　如果是这样……玄目光一亮“不知道慕容宗主是否介意多一个同伴。”
　　
　　和慕容悠一起，应该可以顺利到达灵山，不管现在安祁是否将那个假冒的五皇子送到了妖国，他的去处也只有一个，便是灵山西侧的妖国。
　　
　　唯有那个地方，是安祁的力量所达不到的。有个假的五皇子也好，这样他便是到了妖国，也可以自由的生活。
　　
　　卸了马车，玄和慕容悠带走了两匹马，一路往西，奔赴灵山。
　　
　　“慕容宗主，听三皇子说，您日前前往越国求经，可有结果。”
　　
　　“心印妙经毕竟是[南宗]镇宗之宝，所以……”慕容悠的语气掩饰不住的惋惜。
　　
　　“也不是什么宝物，那个【南宗】未免太小气了。”玄嘴角一挑“我给你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“传说，心印妙经乃西梵天的上神华元君之所有。”玄笑了笑“修真界的宝典，我说的对吗？”
　　
　　“五殿下竟然也对修真之术有了解，知道心印妙经的缘由。”说到那本宝典，慕容悠眼中满是神往“那里面必有玄妙的学问，即使看一眼也好。”
　　
　　“慕容宗主也不必觉得可惜，等到达灵山，我抄一份心印妙经于你就是了。”
　　
　　“五殿下，不要开玩笑……”慕容悠显然不相信安逸会有心印妙经，那是不可能的事情。
　　
　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？那东西，不光只有【南宗】才有。”飞扬的笑容，双腿一加马肚，率先跑了出去“慕容宗主很有仙骨，那东西算是我的谢礼。”
　　
　　“心印妙经吗？”慕容悠疑惑的盯着玄的背影，真的有吗？
　　
　　有了坐骑，行动变的快多了，三日后，两人到达了距灵山最近的城镇――曲城。城中到处都是战争留下的痕迹，街上有很多安国的士兵，玄穿着宽大的斗篷，帽子遮住了几乎半张脸，这样的打扮，是为了防止碰到熟悉的人。
　　
　　前线的军队正在陆续撤离，大家都在议论前日被送往妖国的那位五皇子。，听说妖国的天沐公主偷偷潜入人族军营，想要刺杀那位五皇子,为了表示对妹妹行为的歉意，妖王亲自来到灵山迎接安国皇子。真没有想到，他不在的这些日子，发生了这么多的事情。明明那些人说的是自己，可为什么他感觉就好像在听别人的故事一样，这样的感觉有些奇怪。
　　
　　“五皇子，你有什么打算。”
　　
　　“我打算在这里停留几日。”玄回头对身后的人笑了笑。“慕容宗主是要回灵山吗？” 
　　
　　“正是，离开灵宗已有两个月，在下想尽快赶回去。”
　　
　　“果然是一宗之主，放心不下弟子呢。”玄从怀中掏出一只卷宗，将它放到了慕容悠的手中“这是我答应你的，心印妙经。”
　　
　　“这是……”慕容悠盯着手里的东西。
　　
　　“昨天晚上在客栈写的。”玄拉了拉头上快要滑下的帽子“慕容宗主只要一看，就知道真假。”
　　
　　“五皇子没有理由要骗我。”慕容悠将卷宗塞进了衣袖。
　　
　　“那在下就告辞了，在天黑之前，要找到住的地方才行呀。”玄拱了拱手“慕容宗主，后会有期。”
　　
　　“后会有期。”还没有等慕容悠再说什么，玄已经钻入了人群中。
　　
　　慕容悠并没有离开，直到玄的身影消失不见。这次离开灵山，真的是发生了太多的事情。这位安国的五皇子，就如同谜一般。先不说第一次在皇宫见他的时候，明显的感觉到了他身上的妖族气息，更奇怪的是，他竟然无法看出这人的命数。按说他已经到达元婴期，可以窥透普通人的命数，可是当他想要窥视安逸的命数时，却什么也算不到。有种预感，他们一定还会再见面的。
　　
　　玄找了家不起眼的小客栈住下，小客栈对面的巷子，就是这城中有名的花街，一入夜，这里便热闹起来。大红色的灯笼照着幽深的小巷，穿着鲜艳，花枝招展的女子和衣衫单薄的娈童站在巷口招揽客人。
　　
　　房间里的窗户刚好对着巷口，玄可以将对面的情况看的一清二楚。
　　
　　“喂，大家伙快来呀，听说袖坊捉了个妖，快去瞧个新鲜呀。”
　　
　　“真的吗，那可要去看看，听说妖族男子那个妖娆呀，不知道压在身下感觉怎么样。”
　　
　　“听说这个妖年龄还不大，长的叫个俊俏。”
　　
　　巷子里嘈杂的声音传入了玄的耳朵，凡妖者，必诛之，估计那妖族的孩子是活不了，即使活下来，也免不了成为玩物。
　　
　　摇了摇头，关上窗户，玄躺到床上，连着奔波了数日，身体早已匮乏，不一会他便进入了梦乡。
　　
　　不知道过了多久，只听的嘭的一声，窗外被从外面推开，一抹蓝色的身影落在了屋子里。
　　
　　玄被惊醒，隔着床前的幔帐，隐约看到地上躺着一个黑影，皱了皱眉，他拉开了眼前那层轻薄的帐子，眼前的景象让他大吃一惊。
　　
　　月光从窗外照进来，散在地板上，那里躺着一个少年，衣服已经破烂的不成样子，而且沾满了鲜血，不过最让玄惊讶的是那少年一头银蓝色的长发。妖，这个字不经意的浮上了玄的心头。
　　
　　“他妈的，那妖孽跑哪里去了，快给本大爷去找。”
　　
　　“大人，您消消气，他跑不远，等把他捉回来，任由您处置。”
　　
　　“哼，竟敢刺伤大爷，看我不抽了他的筋拨了他的皮。”
　　
　　街上乱作一团，似乎在寻找什么人。
　　
　　玄看了一眼那地上的少年“他们在找你。”
　　
　　“咳咳……”虚弱的呻吟声，那少年抬起头，那是怎么样一双眼睛，如小鹿般，湿漉漉的，充满了恐惧。
　　
　　明明已经没有力气了，却勉强的往后退着，那妖族少年蜷缩到了墙角，地上留下一条血痕，从他身上流下的血，蓝色的眼睛，蓝色的头发，在月光下异常的唯美。
　　
　　“不用害怕，我不会对你怎么样的。”玄走到窗前将窗户关上。“怎么会这么惨，真是可怜呢。”
　　
　　“……”蓝发少年盯着走进的玄，一脸警备。
　　
　　“你受伤了，我抱你去床上好吗？”玄的手伸向少年。
　　
　　一道银光闪过，玄的小臂被少年握着的匕首狠狠的刺了一刀。
　　
　　“恩？”他撇了一眼手臂上的伤“说了，不会伤害你的。”
　　
　　不管蓝发少年的诧异，玄拔下刀子，随手扔在了一边“好了，还是先给你疗伤吧。”
　　
　　将地上的少年抱了起来，这妖起初还挣扎了一下，也许感觉到玄确实没有恶意，渐渐的平静下来，窝在玄的怀中，望着他的下巴。
　　
　　脱去脏衣服，处理好身上众多的伤口，忙完一切，已经过了很长时间，街上追捕的声音也没有了，大约到其他地方去寻找了。
　　
　　拿着那堆脏衣服准备找个地方处理掉，刚转身，手臂便被拉住了，回头一看，床上的人正以古怪的眼神看着他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“为……为什么要救我……我……我是妖。”
　　
　　“大概……因为你长的漂亮吧。”玄当然不会告诉他，救他，因为自己也是妖，他们其实是同族，于是便半开玩笑的说道。
　　
　　“你叫什么名字？”床上的少年又问
　　
　　“你可以叫我玄。”玄笑了笑
　　
　　“玄吗，我记住你了。”少年的脸微微泛起了一层红晕“你是个好人。”
　　
　　“好人？或许吧。”玄摸了摸少年的头，转身走出了房间。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“小二”清晨，玄下楼的时候，客栈一楼还有什么什么客人，小二坐在门口打瞌睡。
　　
　　“公子，起的好早，是要用早饭吗。”小二连忙跑过来。
　　
　　“起的早？昨晚就没有睡好。”玄故意皱着眉头“昨夜里到底怎么回事，街上吵吵闹闹大半夜，发生什么事情了吗？”
　　
　　“还不是对面如意巷跑了个娈童，听说是个妖族，刺伤了客人。”小二绘声绘色的讲着昨夜街上的事情“公子没有看到，昨天那叫一个乱呀。”
　　
　　“哦，竟然有这等事，那捉到没有。”
　　
　　“没有，那妖人也不知道跑哪里去了，李员外的家丁在城里搜了一夜，都没有找到！”
　　
　　“那这事就算了？”
　　
　　“哪能这么算了，李员外和官府有交情，小人估计着他定会找府令大人帮忙的，以李员外的性格，怎么能白白被刺了一刀。”小二撇了撇嘴“现在城里到处是官兵，那妖人也跑不出城去，早晚会找到的。”
　　
　　“原来这样。”玄微微皱了皱眉，心里想到楼上屋里的那家伙，总不能一直藏着他。
　　
　　“公子，您要吃点什么，我让厨房去准备。”
　　
　　“给我一碗米粥，再来些清淡的小菜，送到房间来。”玄想了想说道“我喜欢清静，不喜欢在楼下用饭。”
　　
　　“好的，您稍等，我一会给您送上去。”
　　
　　玄点了点头，转身回到二楼的房间。
　　
　　床上的家伙已经醒了，因为身上的衣服昨儿被玄给扔掉了，蓝凌抱着被子，坐在床的一角，依旧是用那双水漉漉的蓝眼睛望着玄。
　　
　　“你醒了？”玄撇了他一眼，从包袱里拿出自己的衣袍扔给了床上的人“先将就着穿吧。”
　　
　　“我饿了。”床上那只妖很快的就穿好了衣服，他身高略矮于玄，衣服在他身上显得有些宽大。
　　
　　“我已经让人送饭上来，一会你藏起来，不要让人发现。”
　　
　　说着话，外面就传来小二敲门的声音“公子，给您送饭来的。”
　　
　　玄一把将床前的幕帘放下，走到门口打开房门，接过小二手里的盘子，里面有一碗白粥，一小笼包子，还有两碟小菜“有劳了。”
　　
　　“公子客气了，我一会再过来收碗筷。”
　　
　　“哇，好香呀。”玄刚关上房门，床上的人就钻了出来。
　　
　　“给，吃吧。”将东西递到了蓝凌的面前。
　　
　　“咦，怎么只有一碗粥？”蓝凌看着那碗粥发愣“你吃什么。”
　　
　　“我若要两碗，岂不惹人奇怪，明明房里只应该有我一人才对。”玄笑了笑“你先吃吧，我一会出去，可以在街上买些。”
　　
　　“你这人真奇怪，为什么对我这妖族之人这么好。”蓝凌喝了一口白粥，立刻米香四溢，肚子更感饥饿。
　　
　　“你先回答我，你为什么要到人族这里来，难道你不怕被杀吗？”
　　
　　“我呀，我是好奇，想看看人族这边是什么样子，所以就跑来了。”蓝凌一边啃着包子，一边含糊的说道“区区人类，怎么能杀了我。”
　　
　　“哦，那昨天是谁被打的遍体鳞伤，跑到我这里来的？”
　　
　　“那是因为……”蓝凌抬起头来想要狡辩，可话说到一半，便突然停下来“算了，不跟你说了。”
　　
　　“接下来你打算这么办，如何回妖族，现在外面可是满城都在捉拿你。”玄盯着面前的妖“你不能一直藏在这里吧。”
　　
　　“不是还有你嘛，你会帮我的吧。”蓝凌笑的无邪“玄，你可以送我回家吗？”
　　
　　“你以为我是谁，怎么能有这么大的本事。”玄笑了“且不说灵山天堑口有重兵把守，单就你这异于常人的样貌，只要一出这个门，必死无疑。”
　　
　　“你是好人，所以一定会帮我的。”蓝凌放下筷子“如果你认为我的样貌是个麻烦，那好办。”
　　
　　蓝色的长发从发根开始慢慢变黑，一直延伸到发梢，如湖水般的眼眸暗淡下去，如同黑云飘过，遮着了天空，只剩下黑暗。就连那张俊俏的脸也变了样子，那样子竟然变的和玄有几分相像。
　　
　　眼前的异像，让玄看呆了“看起来很像我。”
　　
　　“如果需要，我可以变的跟你一模一样。”蓝凌耸了耸肩膀“怎么样，这不就和人族一样了吗？”
　　
　　“妖都可以像你这个样吗？”玄指了指蓝凌的头发“可以随意改变样貌。”
　　
　　“那倒不是。这么跟你说吧，我们妖国其实由很多族类组成，比如狐族，狼族，鹰族等等，而只有狐族的后裔才拥有变化外貌的能力。”
　　
　　“如此说来，你是狐族。”玄挑了挑眉。
　　
　　“没错，不过我可不是一般的狐族。”蓝凌骄傲的说。
　　
　　“既然如此，那你就不需要我帮忙了。”玄站了起来。
　　
　　“喂，你什么意思，你要去哪里？”蓝凌一把捉住玄的袖子。
　　
　　“以你的本领，自然很容易通过守卫，还用我帮什么忙？”玄抽出手“一会小二来收拾的时候，你冒充我就行了。我已经交了十天的房费，你就在这里好好休养吧。”
　　
　　走到旁边的衣柜前，从里面拿出自己的包袱。
　　
　　“你要走？你要离开？”蓝凌腾的站起来，挡住玄的去路“我不让你走。”
　　
　　“这个可不是你能决定的”玄笑了笑“相信我，你和我在一起，不会安全的。”
　　
　　绕开蓝凌，玄来到窗边，看了看周围并没有人，从窗户一跃而出，离开了房间。
　　
　　街道上人渐渐多了起来，玄找了家面摊，喝了碗阳春面。刚刚吃完，前面大路上就传来整齐的马蹄声，人们渐渐围了过去。
　　
　　“快去看，听说是太子要回朝了。”
　　
　　“走呀，一起看看，我还没有见过太子长什么样子呢。”
　　
　　一会儿街道两侧就围满了人，玄藏在角落里，刚好让挤在前面的人挡住了自己。
　　
　　太子安祁骑在马上，脸色看起来有些阴沉，安晨也在，不像以往总是一副笑容，似乎也在为什么事情而烦恼。
　　
　　不知道安祁是否收到他已经逃脱的消息，如果知道，一定派人寻找他，只是恐怕他怎么也不会想到，自己会来这里，会选择去妖国。
　　
　　车马经过的时候，太子连看都没有朝玄所在的方向看过，两个人就这么擦身而过，玄觉得，他们以后也不会再见面的。这还要好好谢谢安祁，因为是他帮自己找了个替身。
　　
　　渐渐远离人群，朝相反的方向走去。救蓝凌其实是想可以通过他，打听到如何通过灵山的方法，不过从今日的对话看，那个人似乎身份并不简单。
　　
　　在妖国，能力越强，证明血统越高贵。身份高贵，很可能会和王族扯上关系，这可不是他想要的。虽然有些可惜，不过前往妖国的事情，也就只能另做打算了。
　　
　　很快，从西门出了城，直往灵山方向前去，行了大约有三十里地的样子，就已经看到灵山军营中飘出的炊火。
　　
　　不能再往前去，否则很可能会碰到营中的士兵，只有等夜深的时候再去探探情况。找了间破旧的寺庙，暂时先住了下来。
　　
　　临近傍晚的时候，天上下起了大雨，乌云很厚，电闪雷鸣，火被风吹的摇曳不定，墙上的影子被拉的很长。
　　
　　雨中，一群人快速的行进，在距离破庙一百米的地方停了下来。
　　
　　“你们确定，他在那里面吗？”雷光闪过，映亮了说话人蓝色的眼眸。
　　
　　“绝对没有错。”
　　
　　“很好，记住不要伤了他，本王可是要带他回妖国去。”
　　
　　“是，属下明白。”其余众人领命后，向那破庙飞奔而去。
　　
　　“玄，既然是本王的救命恩人，本王还未报答你，又怎么可以让你离开呢？”蓝色的头发贴在那张和玄几近相同的脸侧，带着无邪的笑意。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　玄睡醒的时候，感觉有些茫然，望着陌生的床顶，呆了半天，才记起他似乎遇到了一批黑衣人，打斗中被人敲中后颈，然后就什么也不知道了。
　　
　　显然，他现在所在的地方是张床，手里下有滑滑的触觉，像是……人的皮肤！玄大惊，转头，映入眼中的是一张甜美的睡容。婴儿般细嫩的皮肤，长长的睫毛，盈蓝色的长发落在他的肩膀上，如同一段丝绸，光泽润滑。
　　
　　蓝凌，为什么会是蓝凌？玄想要坐起来，却发现自己的腰被对方紧紧的抱着。
　　
　　“玄……”被响动吵醒的蓝凌，迷迷糊糊的睁开眼睛，蓝色的眸子蒙着淡淡的雾气。
　　
　　“蓝凌，这是怎么回事？”
　　
　　“恩……好困……还想睡。”蓝色的脑袋拱了拱，贴在玄的颈间，一条腿一抬，直接压在了玄的身上。蓝凌几乎像一只章鱼一样，缠在了玄的身上。
　　
　　“喂，不要睡了。”看到蓝凌又要闭上眼睛，玄连忙摇了摇他。
　　
　　“玄？”蓝凌终于被摇醒了，睁着大眼睛疑惑的看着他。
　　
　　“这究竟怎么回事，我们这是在哪里？”
　　
　　“这是我家呀。”
　　
　　“你家？”
　　
　　“是呀，玄不会忘记了吧。”蓝凌一笑，嘴角露出两个小酒窝“破庙，黑衣人。”
　　
　　“是你！”玄大惊“破庙里攻击我的黑衣人是你派来的？”
　　
　　“是呀，是我让他们去接你的，怎么知道他们竟然不小心伤了你。”蓝凌嘟着嘴巴“玄都已经昏迷了三天，我好担心呐。”
　　
　　“为什么要这么做。”眉头皱了皱，他一把推开蓝凌。
　　
　　“呜……”因为太过用力，蓝凌一下子撞到了内侧的墙壁上“玄，你生气了？”
　　
　　“你说呢。”看着那双有些幽怨的蓝眼睛，玄心中火气一下子被浇灭了一半，蓝凌的样子，就好像他是个欺负孩子的坏人，声音不由软了下来“为什么要这么做。”
　　
　　“因为……因为……”蓝凌咬着嘴唇，像是突然下定决心一样，大声的喊道：“因为我喜欢玄，我要你做本王的王妃。”
　　
　　“蓝凌，你是不是搞错了。”玄伸手摸了摸蓝凌的脑袋“我是男人，不是女人。”
　　
　　“我当然知道玄是男人。”蓝凌似乎不满意玄像对小孩一样的对他，撇开脑袋“这有什么关系，我就是喜欢玄，我就是希望玄可以留在我身边。”
　　
　　“你们这边？这里是妖国？”
　　
　　“是，这里是我的属地。”蓝凌骄傲的说“玄，你放心，我会保护你的，在妖国，除了妖皇，我最厉害。”
　　
　　原来这里是妖国，竟然得来全不费工夫，千方百计想要越过灵山到妖国这边来却一直没有想到好的办法，没想到竟然被蓝凌这小子带到了这边。
　　
　　“蓝凌，你自称自己是本王，又说要我当你的王妃，那么，你究竟是什么人。”
　　
　　“对不起，玄，我不是有意骗你的。”蓝凌捂着撞痛的肩膀凑到玄的身边“我其实叫蓝轩琪，是狐族的王。”
　　
　　“我听过，妖皇之下有四王，狐族之王，鲛族之王，鹰族之王，狼族之王。”玄笑道“没想到，狐族之王，竟然只是个孩子。”
　　
　　“我不是孩子，我已经三十岁了，妖族二十成年。”蓝轩琪一副不乐意的样子“族里的长老说，我已经可以娶王妃了。”
　　
　　“三十岁，以妖族的寿命长短计算，也就相当于人族十五六岁的少年，所以当然是孩子。”玄淡淡的说“在我的眼里，你就是个孩子，等你再长大些，自然会找到你真正喜欢的人。”
　　
　　“不，我就是喜欢玄。”
　　
　　“那你喜欢我什么，你根本不了解我？”
　　
　　“喜欢就是喜欢，哪里有为什么。”蓝轩琪表情很认真“我要玄做我的王妃。”
　　
　　“还说不是孩子。”玄再次摸了摸蓝轩琪的头，离开了这张柔软的大床“就像小孩子一样，遇到新奇的东西，就想据为己有，等这劲头过了，就会将东西扔到角落里，一辈子都不会再想起。”
　　
　　“不是这样，你为什么这么说。”
　　
　　“因为你的做法就是让我这么感觉的。”玄坐在蓝轩琪的对面“你从未问过我的意愿，就把强行带到了妖国，你说你要和我在一起，那你的族人会同意吗？你是妖，我是人，狐王，你考虑过这些吗？没有，你根本没有，你只是随着自己的性子行事，这就是孩子思考问题的方式。”
　　
　　“你讨厌我了？”蓝轩琪小心翼翼的问道，眼睛像是一只受伤的小兔子。
　　
　　“那倒也没有。”玄叹了口气“算了，只是之前说的那些话，以后还是不要轻易说出口，除非你考虑清楚了一切。”
　　
　　“……”蓝轩琪低着头也不说话，玄不知道他在想什么，许久，只见他抬起头，脸上已经恢复了往日单纯的微笑“玄，我明白了。”
　　
　　看那孩子的表情，玄不知道他想到了什么，不过，只要他不在要求他当他的王妃就好。
　　
　　“玄，我带你去看我的王城好吗？你会喜欢这里的。”蓝轩琪高兴的从床上爬起来，他穿着段白色袍子，脖子上挂着一串黄色的玉石，啷当作响。
　　
　　“好。”既然来到这里，玄觉得自己也该尽早的了解这个世界。
　　
　　“来人。”听到玄肯定的答复，蓝轩琪开心极了，他急切的希望玄能看到他的属地，并能喜欢上这个地方。
　　
　　房门被人由外推开，两个身着轻纱霓裳的少女端着银盆从外面走入，其中一个赤发碧眼，另一个则是褐发紫眸。妖族女子服装奇异，上衣较短，露出整个腰部，裙子很轻薄，长及脚腕，一侧开叉，随着她们走动时的动作，时而露出光洁的小腿，风姿妖娆。“王，是要洗漱更衣吗？”
　　
　　“绾碧，你帮玄公子更衣。”
　　
　　“是，王。”
　　
　　那赤发碧眼的女子走到玄的面前，当她抬头看到玄的脸时，突然惊恐的瞪大了眼睛，手上端着的银盆落在了地上，水花四溅。
　　
　　“奴婢该死。”响脆的声音让绾碧清醒过来，连忙蹲下用袖子擦拭被水溅湿的玄的衣角。
　　
　　“我有这么可怕吗？”玄被女子慌张的神情逗乐了。
　　
　　“怎么回事，这么不小心。”一旁的蓝轩琪责斥道。
　　
　　“算了，她也是无心的。大概是第一次见到像我这样的人类，有些紧张吧。”玄半开玩笑的说道“我只道人会怕妖，原来妖也会怕人。”
　　
　　“嘻嘻。”帮蓝轩琪穿衣服的褐发女子轻笑起来“王，你带回来的这个人可真有意思。”
　　
　　“不得无礼，黛姬”蓝轩琪已经穿好了衣服，他走到玄的身边，将他拉到自己的身边，对地上的女子说道“这里不用你了，出去吧。”
　　
　　“是。”绾碧拾起地上的银盆，低头退了出去。
　　
　　“真是的，还是从夜幽宫出来的人，还这么笨手笨脚的。”
　　
　　“夜幽宫，那是什么地方？”玄问。
　　
　　“就是妖皇的王宫啊。”黛姬走了过来，她走路的时候身姿摇摆，让玄联想到蛇“公子，我来帮你更衣吧。”
　　
　　“妖皇姬南风是个怎样的人。”在换衣服的过程中，玄不经意的打探着。
　　
　　“可怕的人。”蓝轩琪想了想，说道。
　　
　　“哦，怎么可怕？”
　　
　　“这个我就不知道了，我只是听父王这么说。”蓝轩琪耸了耸肩膀“我只亲眼见过妖皇一次，还是站在距离很远的地方。那是我很小的时候，被父王定为王位继承人,曾进过夜幽城，接受妖皇的封册。我跪在堂下，他坐在高高的宝座上，隔着落地珠帘，只是隐约看到如阳光一样耀眼的金发，和一双慑人的银灰色眼睛。”
　　
　　“原来连你都没有见过。”
　　
　　“之前是这样，不过以后应该会常见到了，因为我已经接任了狐族之王，以后就要入朝议事。”蓝轩琪看起来并不是很高兴的样子“以后就不能留在自己的属地，而要去妖皇所在的皇城居住。”
　　
　　“原来是这样。”玄若有所思的问“听闻前几日，妖皇亲自到灵山迎接了安国的五皇子，不知道那位皇子现在怎么样了。”
　　
　　“对了，玄也是安国人吧。”蓝轩琪突然想到“你在担心你们国家的皇子吗？”
　　
　　“算是吧。”玄其实并不太关心那个冒充自己的人，他是想可以得到些关于青莲和于浩的消息。
　　
　　“他现在住在夜幽宫里，妖皇已经下旨，下个月他会和天沐公主完婚，只要他不做什么多余的事情，应该可以平安的活着。”
　　
　　原来，妖国对于这个远道而来的异国皇子也不是那么放心。安祁派来的人，肯定不一般，绝对不会老实的呆着，目的应该是妖国国内的情报吧。
　　
　　这次的战事，明明妖国占据了上风，他们马上就可以攻破灵山，却在这时突然提出了议和，于情于理，都让人想不通。妖皇的做法实在诡异，让人族不得不猜测他其实别有用心。
　　
　　这场战事其实并没有结束，只是从明处移到了暗处，一切的矛盾都指向了这位异国的五皇子，他被推上了风浪的顶端。可怕的不是刀枪，而是人心。
　　
　　玄笑了笑，现在他有些感谢安祁，从某种程度上说，是他让他摆脱了这一切。
　　
　　房间外，绾婢端着盆回到自己住的小院，坐在屋子里，心里还是久久不能平静。玄的那张脸再次浮现在她的脑海中，和另一张脸重合。
　　
　　好像，真的好像。在夜幽宫的时候，她见过这样的脸，只不过那张脸属于一个女人，夜幽宫中除了妖皇之外，地位最高的人。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“狐王昨天又闹别扭了。”
　　
　　“是呀，听说被那位玄公子从屋子里赶出来，在门外面坐了一夜。”
　　
　　“就是个男宠，这么大的脾气，竟然赶主子出门。”
　　
　　“可怜我们狐王，淋了一夜的雨。”
　　
　　王府花园里，几个女婢一边收拾花园里的杂草，一边小声议论着府里最近发生事情。狐王最近迷恋上一个人类男子，整个王府里都传遍了，传说那个男人长的比她们狐族最漂亮的女子还出色。
　　
　　此刻，她们口中的男宠正无奈的端着药碗，和床上赌气的小孩奋斗。
　　
　　“轩琪，快起来，把药喝了。”
　　
　　“不要。”蓝轩琪拽了拽被子，翻身背对着玄“都是你，谁让你不准我进屋子。”
　　
　　“你自己又不是没有屋子，为什么非要住在我的房间里。”玄真的不知道，该怎么对待这个跟孩子一样的王。
　　
　　“我喜欢抱着玄睡，玄的身上有好闻的草药味道。”轩琪的声音嘶哑，带着浓重的鼻音。
　　
　　“好吧，你把药喝了，我让你住到我的屋子里。”玄终于投降了，眼前的少年就像个孩子，他的喜欢很单纯，他不是安祁，那双眼前是如此的清澈，自己没有必要和这样一个孩子斤斤计较。
　　
　　“真的，你不赶我走了，你让我和你一起。”床上的人腾的坐起身，高兴的拉着玄的衣袖。
　　
　　“现在可以喝药了吧。”玄笑了笑“再不喝，可就要凉了。”
　　
　　“那玄你喂我。”轩琪裹着被子，张着嘴巴，一副等着玄喂他的样子。
　　
　　“蓝轩琪，你说你把我劫持来是为了报恩，我怎么完全没有这个感觉。”玄舀了一勺汤药，递到了狐王的口中“这样行了吧。”
　　
　　“恩，行了。”轩琪终于满意的大口的将药汁吞下，脸上一幅得逞的表情。
　　
　　没想到身为一族之王，竟然这么容易得到满足，好像他喂给他的不是苦涩的药，而是甜腻的蜜汁。
　　
　　看着蓝轩琪，玄忽然感觉好像看到了曾经的自己，有那么一段时间，他曾经也像轩琪这样，喜欢着一个人。可是喜欢那个人的代价，却是一万年的修行和这次的六道天劫。
　　
　　他原是魔界圣君最疼爱的七子，拥有最尊贵的地位，呼风唤雨的能力，有谁会相信一个凡人竟然差点让他魂飞魄散。第一次见到墨玉，他便被那个绝尘的男子所吸引，他想尽办法的接近那个人，希望赢得那人的好感。知道墨玉是修真之人，他便千方百计的为他寻来仙籍，甚至将魔界的法器赠予，助其早日飞升。那时的他，只想能留在那个人的身边就好。可是他等来的，却只有彻彻底底的背叛。不，没有真正的感情又何来背叛。墨玉当初接受他，只是因为他可以帮他修仙，他对他只是利用。那时的他，鬼迷心窍，竟然还不死心的偷偷溜到上清境，希望可以挽回墨玉的心。可结果却是被上清界的诸仙围攻，最后被众真之首太上大道君的仙力所伤，逃回魔界的时候，只剩下半口气在，几乎魂飞魄散。是父君和六位姐姐好不容易才保住了他的元神，可他还是失去了近万年的修为，失去了魔身。现在，他只有再经过六道天劫，才能重塑自己的真身。
　　
　　感情这东西，他恐怕很难再相信了！
　　
　　看着蓝轩琪吃完药，又陪着他知道他入睡，玄这才得以脱身，刚走出狐王的寝室，就看到一大群人浩浩荡荡的向这边走来。
　　
　　“他在那里，给我捉住他。”为首的是一个老者，他的后面还跟着几个家奴，手里都握着刀剑。
　　
　　“你要做什么。”玄被那些人围在了中间。
　　
　　“你这个卑贱之人，竟然以色惑主，恃宠而骄。”老者指着玄“害狐王身染疾病，简直是罪大恶极，不给你些惩罚，我看你是不知道你的身份。”
　　
　　“身份？”玄撇了撇嘴“我不是你们妖国之人，也非你们狐王的奴仆，你们似乎没有资格限制我的自由。”
　　
　　“哼，休得猖狂。”老者被惹怒，大叫到“把他给我带到地牢去，这等恶人，怎么能留在王的身边。”
　　
　　“是。”旁边的家丁听到命令，同时冲向了玄。
　　
　　“住手，你们在做什么。”蓝轩琪听到外面的动静，披着衣服从屋子里走出来，看到家奴要对玄无礼，连忙出声阻止。
　　
　　“王。”众人俯首跪下。
　　
　　“你们在做什么，谁敢伤到玄，本王打断他的腿。”轩琪走到玄的身边，握着玄的手，以示自己的所有权。
　　
　　“王，您怎么这样就出来了。”老者看到轩琪赤着脚，身上只着一件薄衣，惊恐万分“万一风寒加重该怎么办。过一阵子您就要皇都了，请一定要保证身体。”
　　
　　“五长老，玄做了什么，你要捉他去地牢。”轩琪皱着眉“我记得我说过，他在这里是完全自由的，任何人不能为难他。”
　　
　　“王，这个人竟然敢将您挡在屋外，这样的人不好好教导教导，怎么能留在您的身边伺候。”长老解释道“如今他敢以下犯上，改天还不知道会做出什么荒唐的事情。”
　　
　　“就为这事？”轩琪撇了撇嘴“不是玄赶本王出去的，是本王自己想要守住他屋子外，这样也不行嘛。”
　　
　　“王，您不能这样袒护他。”
　　
　　“你是在指责本王吗？”轩琪怒目圆瞪“五长老，虽然你是族中长老，但这一族之王终归是我，你现在的行为不也是以下犯上吗？”
　　
　　“属下不敢。”老者连忙磕头“属下不敢。”
　　
　　“既然不敢，就不要为难玄。本王再说一遍，在本王的属地，玄完全可以代表本王，他说的话就是本王说的话，他要做的事情就是本王要做的事情。本王不希望听到任何诋毁他的话，更不允许任何人伤害他。”轩琪一字字的说道“否则，本王不会放过任何一个伤害他的人。”
　　
　　“是，属下明白了。”
　　
　　“既然明白了，还不退下。”
　　
　　“是。”长老带着人离开了院子，临走时还恶狠狠的看了一眼玄。
　　
　　看到长老离开，轩琪重重松了口气“吓死我了，真害怕他们伤了玄。”
　　
　　玄看着浑身因为发烧而轻颤的轩琪，心头一热，这孩子说要保护他，不是只说说而已。刚才那些话看起来只是简单的几句话，可是份量却是极重的。肯定了他在这里的地位，与领主同等的地位，难怪刚才那个长老听到后，脸色如此的难看。
　　
　　“玄，你怎么不说话？你生气了。”轩琪紧张的扯了扯他的袖子“都是我不好，果然还是让你受委屈了。”
　　
　　“轩琪……”玄刚想说什么，却见狐王脸色发白，身体软软的倒了下去。
　　
　　玄连忙伸手抱住他“轩琪，你怎么了。”
　　
　　“玄，我头好晕。”轩琪可怜的瘪着嘴巴。
　　
　　“你穿这么少出来，身上怎么这么多汗。”玄皱了皱眉，将轩琪抱在怀里，打算送他会屋子。
　　
　　“玄，你其实是有点喜欢我的，对吧。”轩琪靠在玄胸膛上，玄的身体虽然单薄，却很温暖。
　　
　　“嘘，别说话，你先好好养病吧。”将轩琪放在床上，玄给他盖好被子。
　　
　　“玄，你要去哪里？”看到玄妖离开，轩琪紧紧拉着他的袖子。
　　
　　“我再去端碗药来。”
　　
　　“我不想喝药。”
　　
　　“不喝药，身体怎么能康复。”
　　
　　“玄陪在我身边，我的病自然就好了。”轩琪掀开被子的一角“玄，你陪我，好不好。”
　　
　　“真是个麻烦的小鬼。”玄无奈，脱去了外衣，躺到了轩琪的身边“这样可以了吧。”
　　
　　“恩，可以了。”轩琪胳膊伸过来，绕在玄的脖子上“玄身上的味道，我喜欢。”
　　
　　轩琪嘴角带着浅浅的笑意，很快就进入了梦乡。玄看着那张苍白的小脸，不自觉的伸手揽住了他，有点喜欢吗？或许吧不讨厌吧。
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　自从玄搬进蓝轩琪的房间，他就成为了狐王名不符实的男宠。两个人一起吃饭，一起睡觉，甚至处理公务的时候，狐王都硬是拉着玄一同前往。
　　
　　玄在王府里现在处于一种很奇妙的地位，他是人，府里的人心里是瞧不起他的，可是蓝轩琪又给了他莫大的权利，那些人又不得不在他的面前毕恭毕敬。
　　
　　“王，天沐公主的婚期将近，您看我们应该进献什么样的贺礼。”
　　
　　王府书房里，蓝玄琪和族中的五长老商议族内要事，被拉来的玄无聊的坐在一旁的软榻上看书，顺便听着他们的谈话。
　　
　　妖国的官制和安国的有所不同，所谓的王，在其属地并没有军政权，他们是被排除在正式的官僚体系之外的，他们只是象征性的首领，地方军政都是由妖皇任命的各级官员在管理。但是，王确是除妖皇之外，妖国地位最高的人，他们直接受命于妖皇。四王平日留守皇都，组成议事会议，为妖皇出谋划策，特殊时期，则接受妖皇下达的特殊命令。这也是最近玄从狐王口中打听到的消息，看了妖国的情况比他想象的要复杂的多。
　　
　　狐族是妖族中的一支，凡是狐族后代，均拥有变身之术，因此他们是天生的细作。蓝轩琪告诉他，蓝家是狐族中力量最强大的家族，是作为妖皇的耳目而存在的王族，他们替妖皇监视着国内的一切，甚至可以到达人族所在的地界。
　　
　　这一点让玄很意外，没想到蓝轩琪的手中掌握着整个妖国的情报，也就是说，如果在他的身边，自己可以得到一切想要的信息。那么，如果想找到那么叫飘逸的女人，已经也不是什么难事。
　　
　　“送什么，你们拿主意就好。”狐王似乎有些心不在焉，谁都知道这场婚礼只不过是装装样子，妖皇迟早是会再次挥军东进的，那个安国的皇子不会活太久，对于这样的婚礼，又有谁会真的上心呢。
　　
　　“那王您准备什么时候启程前往皇都”五长老问道“接到其他四位长老的信件，他们希望您可以在公主大婚前抵达皇都。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我们认为在王正式入朝之前，可以通过这次婚宴，先与朝中各位大臣及其他三王见见。”五长老捻着花白的胡须“而且，慕容家的轻灵郡主也会出席，先王在世的时候，一直希望她能成为您的王妃，王也已经及早定夺才是。”
　　
　　五长老说完，眼角还不由的撇了一眼玄，见软榻上的人头也没抬，眼中闪过一丝不悦。
　　
　　“鲛族的郡主，我怎么没听父王说过。”蓝轩琪哼了一声“我才不要娶一只鱼当王妃呢。”
　　
　　“王，话不能这么说。”五长老劝说道“鲛族慕容家也是四大王族之一，而且历代的妖后都出自慕容家，如果王可以迎娶轻灵郡主，孕育的子嗣必将拥有高贵的血统。”
　　
　　“你不用劝本王，本王心里已经有了王妃的最佳人选。”蓝轩琪的目光飘向玄，除了玄，他谁也不要。
　　
　　又是那个男宠，五长老没有忽略蓝轩琪脸上的表情，狐王如此迷恋这个人族不是好事。王的身份特殊，如果和人族牵扯过密，会影响妖皇对蓝家的信任。况且这个人族来历不明，说不定根本就是人族派来的奸细，不能不防。
　　
　　“五长老，你还有什么事情吗，如果没有，先退下吧。”
　　
　　“那属下就告退了。”五长老心中暗想，应该派人去查查这个人族的底细，也没有再多说什么，转身离开了书房。
　　
　　“终于走了。”狐王迫不及待飞扑到了玄的身上“玄，我头好疼。”
　　
　　“是不是身体还没有彻底恢复，应该多喝几天药的。”玄依然看着手里的书，并没有抬头。
　　
　　“不是身体不好，是刚才被长老烦的。”轩琪眼珠转了转“他们逼我娶鲛族的郡主，玄，你说我该怎么办。”
　　
　　“那就娶吧，郡主，和王很般配。”玄瞥了一眼蓝发少年。
　　
　　“可是我都没有见过她。”
　　
　　“去皇都不就见到了。”
　　
　　“可是我不喜欢她呀。”
　　
　　“可以日久生情。”
　　
　　“……”轩琪瘪着嘴巴，什么嘛，玄竟然一点也不介意。
　　
　　“你怎么了？”好久没有听到动静，玄这才抬起头，看到的就是轩琪噘着嘴的样子，心里暗笑，他当然知道刚才轩琪说的话是为了试探他。
　　
　　“我不要什么鲛族的郡主，我要玄当我的王妃。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“咦？”轩琪眨了眨眼睛“玄，你说什么？”
　　
　　“我说好啊。”玄合上书，看着惊愕的轩琪，淡淡的说“只要你能让妖皇同意，我可以当你的王妃。”
　　
　　他不是真的要当狐王的王妃，提出这个条件，只是希望蓝轩琪不要总是说起这件事情。同时，也是将事实摆在他的面前，让他看清楚局势。他为妖王，而他却是人族，妖皇是不会同意的。在妖国，为了保持子嗣拥有纯粹而强大的血统，皇族和王族的子孙，通常只与皇族和王族中人通婚。也就是说身为狐族之王的蓝轩琪，他的皇妃至少是和他一样的纯妖。王族正妃，必须得到妖皇的认可，所以就凭这一点，这个条件狐王是无法做到的。
　　
　　“好，这是你说的，不许反悔。”可是蓝轩琪显然不是这么想，他将玄的话当成了一种承诺，在他看来这才是最重要的“只要妖皇同意，玄就答应做我的王妃。”
　　
　　“君子自当一言九鼎。”
　　
　　“那……那我现在就去写奏折奏请妖皇。”轩琪迫不及待的跑到书桌前，开始研墨，准备写奏折。
　　
　　玄不知道他准备在奏折里怎么说，无论他以怎样的理由，都不会有任何的结果。失败是必然的，不过这也可以让蓝轩琪看的更清楚。
　　
　　起身，玄离开了书房，在院子里的石凳上做下来，静心打坐。
　　
　　谁能想到，他现在竟然要靠【灵宗】的凝心诀保命。想当初，是因为墨玉，他才接触到了这些修真界的秘籍，明明是魔界之子，却要修仙，说出去，谁相信啊。
　　
　　可是，这也是没办法的事情，他现在只是个凡人，没有了法力，他只能从头开始。这具身体决定了他不可能习武，所以只能用修仙的方法，练气修身。
　　
　　蓝轩琪出来的时候，见玄的样子，就知道他在练功。也不打扰，他就坐在一边，陪着玄。
　　
　　等玄练完的时候，已经是一个时辰之后了，睁开眼，就看到了趴在石桌上熟睡的狐王。轩琪头侧躺在桌子上，蓝色的头发铺在青灰色的石面上，就如同一块上好的丝缎。
　　
　　“玄……玄……”睡梦中，轩琪还不忘喊着玄的名字，嘴巴一张一合的，一点也没个王的样子。
　　
　　不过也是，他现在三十岁，在妖族，这是刚刚成年的年纪。玄听府里的人说过，上代狐王似乎几年前就薨了，原因不祥，尸体被人发现在皇都。那时候轩琪年龄尚幼，还未成年，所以并未被要求入朝，而是由族中长老代为处理皇都事务，直到他满三十岁，行完成人礼。这件事情在王府也是很避讳提起的，因为杀死狐王的凶手至今都没有查出来。这对于狐族是一种莫大的耻辱，毕竟是专门负责情报，竟然连自己的王的死因都查不出来，实在有些说不过去。轩琪就是在这样的情况下即位的，过于沉重的担子压在了他的身上，未来的路其实并不好走。
　　
　　如果可以的话，玄倒是不介意呆在轩琪的身边，对于蓝轩琪，玄还是有好感的。而且，跟在蓝轩琪的身边，对自己是有利的。如果没有狐王，只要玄走出王府的大门，他就很可能被什么人捉去，送到奴隶市场拍卖。人，在这里，就是这样被对待的。当他们被买下，就会在脸上刻上主人家的标志，如同物品一样。脸上刻着字的人，证明已经有主人，可以在街上行走。如果脸上没有刻字的，便是无主之人，任何的妖族都可以占有他，杀掉他，这是一种很不好的情况。
　　
　　现在的玄就是这样，如果一旦他自己走到街道上，外面任何一个妖族都可以杀了他，或者将他变成奴隶。虽然有些妖族和人族的后代，长相和普通人类一样，但是他们身上均会刻着族徽，以区别于一般的人族。
　　
　　玄虽然属于这种，但是由于不知道这具身体的母亲是谁，也就无法确定自己属于哪一族，族徽就更不要提了。
　　
　　他想要在妖国留下，就必须找到这具身体的母亲，只有得到了半妖的身份，才能摆脱现在的困境。在玄看来，妖国虽然危险，却好过留在安国，因为这里没有安祁。
　　
　　寻找飘逸的事情，最好还是要快些进行。玄决定，等晚上就和蓝轩琪商量一下，如果可以动用他的势力，应该很快就会有结果，也算是对景帝有个交代。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　皇都幽城，灰色的城墙上黑色的金龙旗帜迎风飘扬，城门两侧竖立着巨大的怪兽石像，面目狰狞，凶狠异常。妖族人将这怪兽称为胱龋传说胱仁悄Ы缟袷蓿妖族人视其为镇守圣兽。
　　人族拜神，而妖族却向魔，在妖族有专门修炼魔道的行魔者，就好像人界的修仙者一样，他们则希望有朝一日可以成魔，成为魔界之神。
　　
　　看到墙壁上雕刻的兽形图文，飞在空中，长着巨大羽翼的侍卫，玄觉得倍感亲切。怎么说呢，多少可以在这里找到些魔界的影子。比如说这胱龋他曾经有有一只，是他一万岁的时候，君父送给他的，后来大姐喜欢，就转送给她了。
　　
　　马车已经进了城，玄坐在车里，透过窗户观察着街上的情况。皇都的守卫大多来自鹰族，羽翼，金甲就是他们的标志。狐族蓝家负责情报，鹰族赫连家是直属于皇妖的精锐部队，狼族司徒家辅政，鲛族慕容家则是祭祀和祈神预言，历代妖后均是自慕容家的女儿，她们被视为魔神的使者，可以接受神谕并传递给妖皇和妖族子民。
　　
　　“玄，你在看什么？”蓝轩琪一直注意着玄的表情，从进城后，玄的脸上就保持着一种愉悦，这让他很好奇，究竟是什么引起了玄的在意。
　　
　　“我在看那些穿着黑色罗裙，蒙面的女子。”玄指了指那些打扮奇异的女人“她们是什么人。”
　　
　　“哦，她们呀，她们都是鲛族女子。”
　　
　　“为什么她们都蒙着脸？”
　　
　　“鲛族女子在成婚前，脸是不能露给男子看的，这是她们的习俗。你看她们穿的是黑色的衣服，就证明她们是慕容家的女子，在妖国，只有皇族和王族可以穿黑色，因为这是最尊贵的颜色。”
　　
　　车行至一处停了下来，车窗对着一座宏伟的大门，门前有三十六阶台阶，用黑色的大理石铺砌而成，两座九尾狐的雕像石柱矗立在红色大们的两侧，门上黑色的匾额用金色的字写着南疆王府。
　　
　　“这就是你的王府？”玄挑了挑眉。
　　
　　“走吧，去看看我们的新家。”轩琪先起身钻出了马车，然后回身递给玄一只手。
　　
　　玄看了看那只手，笑了，没说什么，只是握住了那只手，任由轩琪拉着他下了马车。
　　
　　门口的侍卫早已经通知了府中的人，红色的大门被人从里面推开，接着一群人浩浩荡荡的从来跑了出来。
　　
　　“参见狐王。”眼前跪了一片人，带头的四个看起来年过半百的老人，应该就是蓝家另外四位长老。
　　
　　“起身吧。”一身黑色王服的轩琪站着人群中，小小的身体笔挺的站着，那稚嫩的脸上竟然也散发着一丝淡淡的威严。
　　
　　“王，这一路辛苦，还是快到府中休息一下吧，其他事情稍后属下再向您汇报。”
　　
　　“也好，本王还真有些乏了。”玄对那说话的老者点了点头“还是大长老想的周到。”
　　
　　“这是应该的。这位公子是？”蓝家大长老蓝明的目光落在玄的身上，从一开始，他就注意到了王身边的这个男子，月白色的衣袍，墨色的长发，黑色的眼眸。在五长老的来信中提到过，说王从人族那边带回一个男人，竟然还有意封那男人为王妃。在妖国贵族中，豢养男宠的情况也不少，但是还没有听说有人真的要娶个男人回家，还是个人族男子。说要册立为妃，应该只是王的一时冲动吧。
　　
　　眼前这个男子，应该就是五长老信中提到的那个男宠吧。狐王牵着他的手就一直没有放开，足见对他的重视。蓝明不着痕迹的打量着玄，确实有些与众不同。不是指样貌，而是指这男子身上散发出来的气度。即使站在狐王的身边，却一点也不显卑微，反而气定神闲，神情自若。蓝明觉得，在这个男人的面前，自己竟然有种被俯视的感觉，可明明他什么都不是，只是个男宠而已。
　　
　　“啊，本王忘了说，他是玄公子。”
　　
　　“原来是玄公子。”有狐王在，蓝明不会傻到当众驳玄的面子，还有的客套还是要做出来。“不知道应该安排玄公子住在哪里？”
　　
　　“不用麻烦了，玄他和我住在一起。”蓝轩琪的语气带着强烈的占有欲，转头对身后的家奴说“把玄公子的东西一同搬到湖心小筑去。”
　　
　　“属下明白了，请王先去休息吧，剩下的我会找人处理的。”蓝明掩饰住心中的惊讶，湖心小筑一向是狐王独居之处，就算是王妃没有狐王的允许也不能踏足哪里。看来狐王对这个玄公子真的是很不同，说不定立妃的事情也不是空穴来风。
　　
　　“大长老，各位长老，你们都看到了吧。”等狐王走远，五长老立刻叫嚷起来“那个妖孽有多猖狂，目空无人了吧。明明只是个下作的男宠，被压在男人身下的东西，却一副傲慢的样子，他当他自己是谁呀。”
　　
　　原来不是他自己感觉到了，连一向粗枝大叶的五长老也感觉到了那个男子带给人的压力，那不是傲慢，也不是目空无人，那是从骨子里散发出来的一种淡然。
　　
　　如果真是目空无人傲慢无礼的人，反而更好对付，但是刚才看到的这位玄公子，显然不是这个样子，那么事情就有些麻烦了，蓝明微微皱了皱眉。
　　
　　“大长老，你倒是说话呀。”五长老得不到回应，急着催问道。
　　
　　“五长老，你急什么，你我都是一百五十岁的人了，难道还治不了一个人族小子。”蓝明想了想，说道“等公主大婚之后，我们为狐王接风洗尘，多请些人来，顺便也将轻灵郡主请来。”
　　
　　“大长老的意思是……”
　　
　　“总不能真的让个男人成为狐族的王妃吧。”蓝明捋了捋胡须“王和轻灵郡主的婚事是先王早就定下的，既然现在王已经成年，这事也应该及早步入议程。”
　　
　　“不过先王已经不在了，那这门婚事鲛王还承认吗？”
　　
　　“这个你放心，前几日我还见过鲛王，他还主动提起过这件事。”
　　
　　“这样就太好了。”五长老满意的笑了起来“我看那个人族能得意到什么时候，他还真以为能爬到我们头上。”
　　
　　夜幽宫
　　
　　奢华的寝宫中传来阵阵呻吟声，即使守在门外的宫人，也是听的面红耳赤，心头发热。
　　
　　远处，跑来一青衣宫人，门口的侍卫将她拦了下来“什么人？”
　　
　　“我是浮罗苑的宫人，有要事禀报皇上，请通报一声。”
　　
　　“现在不行。”侍卫对宫女使了个眼色“你没听到吗，皇上现在忙着呢。”
　　
　　房中奢靡的声音清晰的传入了宫女的耳朵，那种暧昧的声音不由让宫女红了脸，不过她还是强行镇定的说道“你只管通报，这是很重要的事情，关于安国五皇子的。”
　　
　　寝宫中，幔帐中两具身体交缠在一起，忽听到外面有人敲门，然后传来侍卫的通报声“皇上，浮罗苑的宫人蓝芝有要事求见。”
　　
　　床上的人皱了皱眉，毫不犹豫的抽身离开了身下的人。
　　
　　“皇上……”趴在床上的纤细的美少年满脸潮红，眼中满是失落。
　　
　　“乖，等朕回来再好好疼爱你。”男人捏了捏少年的下巴，嘴角上挑着，可那双灰色的眼睛中却没有丝毫的笑意，他随意的披上黑色的衣袍，开门走了出去。
　　
　　“参见皇上。”外面的人见到走出来的人，连忙跪在了地上。
　　
　　姬南风站在阳光下，衣袍的前襟敞开着，露出他古铜色的结实胸膛，因为刚刚做过激烈运动，上面还沾着些许晶莹的汗水。金色的长发披散着，灰色的眸子眯着，却精光四散，“什么事？”
　　
　　“安国五皇子刚才离开了浮罗苑，正在前往冷宫的路上。”
　　
　　“终于开始行动了？”那双灰色的眼睛突然睁开，杀意一闪而逝“朕就知道他不会这么安分。”
　　
　　“皇上，要去捉他吗？”宫女问
　　
　　“不，先等等，朕想知道，他们是怎么进行消息传递的。”妖皇脸上的笑冷酷而危险“等蚂蚱都穿成一串，再揪出来也不迟。”
　　
　　“属下明白了，那属下就先回浮罗苑，以防对方怀疑。”
　　
　　“你去吧。”
　　
　　打发走了宫人，姬南风重新回到寝宫，美少年立刻扑了上来，害羞的为他脱去了衣袍。
　　
　　“怎么，就这么等不急了。”姬南风邪魅的一笑，翻身将美少年压在了身下，引来美少年的娇喊。
　　
　　“皇上……”美少年双臂立刻缠上了姬南风的脖子，热情的迎合着自己的主人。
　　
　　“这张脸还真是百看不厌。”姬南风捏了捏美少年的脸。“朕一向喜欢美丽的东西，可是这美丽的东西如果不老实的话，那朕也只能舍弃了。”
　　
　　安国的五皇子，可惜了。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　天沐公主府，红色的地毯从门外一直延伸到院子里，大红的灯笼高高的挂在大门的两侧，前来恭贺公主大婚之喜客人络绎不绝。公主府的管家在大门口恭迎，让下人将每位客人引入宴席。
　　
　　一辆豪华的马车驶来，停在了公主府的门口。车帘掀开，一位华服少年从车中走了出来，月白色的衣袍，盈蓝色的长发用银冠束起，眉宇间散发着贵气。
　　
　　公主府的管家看到来人，连忙小跑着来到了少年的身边“狐王殿下驾到，恕小人有失远迎。”
　　
　　“恭喜，恭喜。”蓝轩琪微微笑了笑“新人已经到了吗？”
　　
　　“回狐王，公主已经去夜幽宫接驸马爷了，还请狐王先进府稍等，婚宴马上开始。”
　　
　　“这样，那我们先进去吧。”轩琪对身后的大长老说。
　　
　　“诸位请。”管家连忙让开路，亲自带领蓝家一众进入公主府。
　　
　　今天的这场婚礼很特殊，不是新郎到女方家迎接新娘，却是新娘将新郎从皇宫接回府来。天沐公主骑在马上，一身红色的嫁衣，金色的长发，一双漂亮的丹凤眼微微上挑，绿色的眼睛灵动美丽。她的身后是八抬大轿，里面坐的就是今天的新郎官，安国的五皇子安逸。
　　
　　木子谦坐在轿子里，被衣袖遮挡住的手中握着一只小竹筒，里面放着妖国的军队分布图，今天的婚宴上，他必须将它交给外面的人。他奉太子之命，冒充五皇子安逸来到妖国，目的便是为了探求军情。妖族公主对安国皇子不满，妖皇为了让公主接受这门婚事，所以特意安排的妻迎夫这样的规矩，为的就是体现公主的高贵，顺便也羞辱了一下人族。
　　
　　其实他倒是希望公主一直拒绝，这样他便可以留在夜幽宫，方便探听各方消息。等进入了公主府，恐怕再想得到什么又价值的情报就难了。
　　
　　夜幽宫的守卫森严，他这些日子没有有找到特别有价值的情报，只是将一些夜幽宫中和妖族的情况传了出去。直到不久前的一天夜晚，有人悄悄潜入了浮罗苑，将这个东西叫给了他。虽然不知道对方是谁，可是从那人眼睛异样的颜色可以肯定是个妖族人。看来妖族内部也不是像表面看起来这么稳定，暗藏伏击，也许这是可以利用的一点。如果能知道那个妖族人是谁，那么即使他离开了夜幽宫，也可以通过那个人来获取情报。
　　
　　轿子停了下来，他听到了外面鞭炮齐鸣的声音，应该已经到了公主府。过了一会，轿门被人用力踢了一下，他听到外面媒人在喊：“驸马爷，请下轿。”
　　
　　该来的终于来了，今天他要迎娶妖国的公主，天知道，他根本不是那个真正的新郎官。每日早晨，当青莲为他束发的时候，他看着镜子里那张陌生的脸，心里只有憎恨。为什么，为什么他要带着这人皮面具，替那个人忍受这一切，为什么他要娶这个妖族的女人，明明他根本就不喜欢她，甚至是厌恶。他喜欢的人只有太子，可是太子的心里却只有五皇子。这张脸既让他羡慕却也让他嫉妒，可是也只有在带上这人皮面具的时候，太子才会真正的看他一眼。
　　
　　木子谦掩去眼中的恨意，掀开轿帘，走了出去。
　　
　　“驸马爷，架子真大。”天沐公主手中握着皮鞭，神情傲慢“还要本公主亲自请你出来吗？”
　　
　　“咳咳……。”木子谦装作身体不适的样子“对不起，公主。”
　　
　　“我怎么会答应嫁给你这种病秧子。”天沐公主噘着嘴，将手中红绸的另一端塞到木子谦的手中“拿好了，我们要进去了。”
　　
　　天沐公主走在前面，用红绸牵着后面的木子谦，走到大门口，两个人停了下来。六名身穿黑色长袍蒙着脸的女人围了上来，她们手中拿着宽大的紫色树叶，在一对新人的身上轻轻扫过，这有些像人族娶妻时，新娘子要迈火盆的风俗一样。
　　
　　走过漫长的红色地毯，一对新人前往公主府的后院，婚宴设在那里。宾客们早已就坐，见公主和驸马爷出现，纷纷站起身来。蓝轩琪坐在最上方的位置，从进入这里，就不停的有人上来拜见，快烦死了。今天四王来了两位，一个是他，一个是鲛族之王。鲛王坐在蓝轩琪的对面，旁边是鲛王的侄女轻灵郡主。
　　
　　现在，轩琪只希望婚礼可以快点结束，这样他就可以回家陪玄了。本来想带玄一同来参加，可玄不知道为什么，就是不愿意来参加。不愿意强迫他，也就由他留在了家里。
　　
　　轩琪一心想着家里的玄，完全没有注意到公主和驸马已经出现，直到旁边的人提醒他，他才反应过来，抬头看向新人。这一看不要紧，却把轩琪惊呆了。他看到了什么，穿着一身红衣的玄正牵着天沐公主走来。
　　
　　怎么会这样！狐王只觉得脑中一片的空白。新人刚好经过他坐的桌子，与木子谦擦肩而过是时候，轩琪试探的叫了一声“玄？”
　　
　　对方并没有任何的反应，甚至连看都没有看他一眼。
　　
　　难道没有听到？狐王伸手想去捉住驸马，可身边的人却快他一步捉住了他的手“王，那不是玄公子，那是安国的五皇子。”
　　
　　大长老蓝明心中也是震惊不已，不过显然比狐王冷静了些，及时阻止了他不冷静的行为。
　　
　　“大长老，你看到了吗？”
　　
　　“是的，王，简直和玄公子一模一样。”蓝明拍了怕轩琪的肩膀“但是他是安国五皇子，天沐公主的驸马。”
　　
　　“对，他不是玄，玄应该在王府。”轩琪自言自语的坐了下来。
　　
　　这样看着那对新人进行婚礼仪式，好像娶天沐公主的人就是玄一样，这种感觉很不舒服。世上这的有这么想象的人吗，真的是太奇怪了。不过仔细看看，两个人虽然样貌一样，但是给人的感觉是不同的。
　　
　　想到这里，轩琪的心终于安定了下来，既然确定不是玄，那就好好祝福这对新人吧。等回到王府，再将这件有趣的事情讲给玄听。
　　
　　礼成之后，新郎被送回新房，而新娘天沐公主却留下来，招呼各位客人。喝过新娘的敬酒，轩琪便让大长老留在这里，自己先行离开了。
　　
　　回到南疆王府，已经不早，湖心小筑里还亮着烛光，证明玄还没有休息。屏退了左右，轩琪一个人走进屋子。
　　
　　玄正坐在桌案前读书，听到脚步声，抬起头，刚好看到走进来的狐王。
　　
　　“这么快就回来了，婚礼有趣吗？”
　　
　　“无聊极了，还没有结束我就跑回来了。”狐王脱去外袍扔在一旁的椅子上“玄，今天婚礼上发生了一件很有奇怪的事情。”
　　
　　“哦？什么事情？”玄的嘴角带着淡淡的笑意，有预感狐王会说什么。
　　
　　“我今天见到一个人，他长的和你很像。”
　　
　　“天下相像的人多了，这有什么大惊小怪的。”
　　
　　“不是一般的相像，连我都差点认错了呢。”轩琪趴在桌子上，和玄面对着面。
　　
　　“这样呀，那对方是什么人？”玄放下手中的书。
　　
　　“是安国的五皇子，今天的驸马爷。”
　　
　　“是安逸皇子！”玄好像有些惊讶。
　　
　　“是呀，玄和安过的安逸皇子长的一模一样。”
　　
　　“这倒是真的奇怪了。”玄的心里暗道，这个安祁还真是厉害，不知道从哪里找来的人，看来那个替身目前来说做的是很成功！如果可以的话，真的很想见见那个替身，不过可惜，他们两个是不能见面的。如果见了面，安祁恐怕不就之后就会知道他的下落。
　　
　　“有机会我带你去公主府，你亲眼见见那个人就知道我所言非虚。”
　　
　　“好。”玄只能这么答应，他不知道轩琪对这件事情的态度，是否已经对他有所怀疑，所以只能当成对这件事情也抱有兴趣的样子，毕竟这是最正常的反应。
　　“不过，真的是不爽，虽然知道那不是玄，可看着那人和天沐公主站在一起，本王心里还是觉得不舒服。”
　　
　　“你有什么不舒服的。”玄笑了笑。
　　
　　“总之就是不舒服，好像玄被人抢走了一样。”轩琪噘着嘴。
　　
　　“如果有一天，我真的被人抢走了，你会怎么做。”玄突然有些好奇，轩琪说喜欢他，到底喜欢到什么程度。
　　
　　“我看谁敢。”轩琪一拍桌子“我不会让任何人抢走玄的。”
　　
　　玄笑了，真是个单纯的年纪啊，再过些年，如果再问这个问题，估计就不是这个答案了，至少不会是这样的毫不犹豫。
　　
　　帝王之家，王侯将相，当权势，地位，甚至生命与情爱摆在一起的时候，又有几个人会弃前者而选择后者呢。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　中午刚用过午膳，天沐公主姬南舞正准备回房休息，却忽听管家来报，说是妖皇驾到。跑到宴客厅一看，果然，她那狠心的大哥正坐在她最喜欢的那张贵妃椅上，吃着她最爱吃的糕:“今儿是怎么了，皇兄竟然大驾光临，小妹真是不胜荣幸呀”
　　
　　“皇妹似乎不是太欢迎朕，难道还在生皇兄的气。”姬南风托着下巴，细细打量着自己的妹妹“气色不错。”
　　
　　“哼，什么气色不错，我都快烦死了。”姬南舞提着长及地面的红裙冲到妖皇的面前“皇兄，我实在受不了那个病秧子，半死不活的。”
　　
　　“驸马爷天生体弱，你就多容忍一些。”姬南风笑了笑。
　　
　　“我真是后悔，上次那刀要是刺的再深点就好了。”南舞扯着妖皇的袖子“皇兄呀，你到底怎么想的，为什么要和人族和谈，明明我们已经掌握了战事的主动权，只要你想，收服安国也是轻而易举。为什么放走已经到手的东西！”
　　
　　“朕自有朕的考量，你就安心的做你的公主，其他的就不要担心了。”姬南风拍了拍妹妹的手“对了，怎么不见驸马。”
　　
　　“我已经让人去叫他了，磨磨蹭蹭的，慢死了。”
　　
　　刚说着，门外传来了轻微的咳嗽声，只见一个小丫头扶着新驸马爷走了进来。
　　
　　“见过妖皇，迎驾来迟，还望陛下恕罪！”驸马微微施礼，脸色苍白如纸，气息淡的好像随时要消失一般。
　　
　　“驸马身体不适，不必如此多礼。”姬南风挥了挥衣袖“皇妹，还不扶驸马坐下。”
　　
　　“听到没有，皇兄让你坐呢。”天沐公主完全没有要过去搀扶的意思，依旧坐在姬南风的身边。
　　
　　“谢陛下。”木子谦低着头，他不敢去看妖皇，即使这样，仍能感觉到头上那道凌厉的目光。
　　
　　“驸马的身体怎么一直不见起色，朕不是派御医专门为你诊治吗？”姬南风嘴角带着若有似无的笑。
　　
　　“有劳陛下关心，臣一直在房间修养，身体已经好很多了。”木子谦心里其实很紧张，他不知道这次妖皇前来的用意，姬南风的态度越是温和，就越是让木子谦生疑，因为他心里很清楚，姬南风绝对不是这种人。
　　
　　“一直都在府中吗？”妖皇的目光细微的闪动了一下。
　　
　　“恩，因为臣的身份，出去多有不便，还是留在府中的好。”木子谦小心的回答道。
　　
　　“五皇子这话好像另有意思。”姬南风的手指轻轻的划过下巴“是有人怠慢了你吗？”
　　
　　“不，不，臣不是这个意思。”仅仅是换了一个称谓，木子谦额头上已经吓出了汗。
　　
　　“没有就好，不过……”姬南风语气顿了一下，接着说道“如果有，朕会为你主持公道的，所以，皇妹，不要欺负驸马，不然皇兄一样罚你。”
　　
　　刚才那到底算什么，是试探吗，可是又不像，木子谦猜不透，总觉得妖皇话中有话。
　　
　　“好了，朕今日来就是为了探视一下你们夫妻，看起来还不错，这样朕也就安心了。”姬南风站起身来“不打扰你们，朕先走了。”
　　
　　“皇兄你刚来就要走呀。”天沐公主拉住姬南风，似有不舍。
　　
　　“好久没有出宫了，朕也想到街上转一转。”
　　
　　“那我陪皇兄一起去。”
　　
　　“你和驸马刚成婚，就留在府中陪他吧。”
　　
　　不再等天沐公主说什么，姬南风便带着随从便离去了。跨出公主府门的一瞬间，那头金发赫然变成了黑色，只是那眼眸，依然是冷酷的灰。
　　
　　繁华的街道上人来人往，路的两侧都是做生意的商贩，姬南风并没有乘出宫时的马车，而是让随从在公主府中牵来两匹马，两个人一前一后走在街道上。
　　
　　“捉住他，给我捉住他。”前方一阵嘈杂的喊叫声，一个白色的身影从旁边的小巷里跑了出来，那人提着剑，一身的狼狈，他的身后有一群人在追赶。他一边跑，一边向后观望，以至于没有看到前面的人，就这样硬生生的撞在了姬南风的身上。姬南风也是猝不及防，被玄这么一冲撞，两个人一同倒在了地上。
　　
　　今天蓝轩琪去了夜幽宫，呆在王府中实在无趣，玄便一个人出府，想到街上看看。为了将来行动方便，前几日他要求狐王在他的手臂上刺上了蓝家的奴印，本以为这样就可以避免不必要的麻烦，却没有想到，终究今日还是出了事。
　　
　　“对不起，得罪了。”玄根本顾不得看被自己撞到的人，只道了声抱歉，便想爬起来继续逃跑，被那些人追上，可就麻烦了。
　　
　　可是，一双手臂却死死的揽住了他的腰，他再次倒在了那人的身上。
　　
　　“你……”玄皱着眉，看向身下的男人，对上的是一双细长的灰色眼眸。
　　
　　姬南风心中也是相当的惊讶，驸马明明刚才还在公主府，为什么这会儿竟然跑到这街市上，而且还如此的狼狈。
　　
　　“喂，你这人，快放开我。”玄急了，后面的叫喊声可是越来越近了。
　　
　　他竟然不认识他，这下姬南风更觉有趣了，玩味的看着面前这张他太过熟悉的脸。然后他察觉了，眼前这人并不是安逸。虽然相貌真的相似到无可挑剔，但是气势是不同的。相比驸马那刻意表现出的谦卑与胆怯，眼前这名男子身上却散发着另一种气质。
　　
　　姬南风压根没有放手的打算，这真是一场有趣的相遇。世上真的会有人长的如此相像吗？先是从安国来的五皇子，竟然和自己的妖后有七八分相似，之后又是这个突然冒出来的平民，和安国的皇子竟然有完全相同的一张脸。
　　
　　姬南风本就是多疑之人，此时他的感觉告诉他，这件事并不寻常！
　　
　　“终于追上了，小子，看你往哪里跑。”后面的人很快就跑到了两个人的面前，为首的一妖族男人正要上前来扯地上的玄，却被姬南风的随从挡了下来。
　　
　　“放肆！”随从横剑挡住众人面前，转头问姬南风“主子，您没事吧。”
　　
　　这时，姬南风终于放开了玄，两个人从地上站了起来。
　　
　　“喂，你知道我是谁吗，敢挡我的路，快把人交出来！”人群中走出一人，趾高气扬的说道“不然有你要看！”
　　
　　“哦，你是谁？”姬南风嘴角微微一挑，抱肩看着那伙人，一点也没有退让的样子。
　　
　　“知道狼王吗，那是我亲叔叔。”那个高大的男人指着姬南风身边的玄说“那个是大爷的奴隶，快把他交出来。”
　　
　　“他是你的主人？”姬南风没有理会那人，转头问玄。
　　
　　玄没有回答姬南风，却是怒目对着那自称是狼王侄子的人说道“主人，凭你也配！”
　　
　　“哈哈……”姬南风笑出了声，现在他完全肯定，这人绝对不是驸马。
　　
　　“你想当街抢人，也要看看自己有没有本事！”玄冷笑道，伸手将自己左肩的袖子拉高，露出刺在小臂上的青色纹身“看清楚了，你想要我，还要问过狐王同意不同意。”
　　
　　这奴印是好不容易才说服蓝轩琪同意，给他刺上去的。妖族人从生下，便会在身上刺下家族的家徽，以证明其血统。而人族，则会在脸上刺上奴印，以证明自己已经有了主人。脸上没有刺奴印的人族，在这里往往会被当成两种人，一种是尚未被拥有的奴隶，而另一种则可能是潜入妖国的人族奸细。妖国律法规定，这种没有拥有者的人族，那么任何捉到他的妖族，便可以将其归入自己的财产。
　　
　　奴印是应该刻在脸上的，可玄身上的奴印却是刻在了他的手臂上，这也就是为什么今天他会被这群人误认为是无主的奴隶，而引起了他人的觊觎。
　　
　　“我看，你这奴印是假的吧。”那狼族男人的脸上有道很深的伤疤，一笑起来显得十分狰狞“众所周知，奴印是刻在奴隶的脸上的。我倒是怀疑，你是人族的奸细，冒充狐族的奴隶。刚好我捉你回去，好好审问，狐王感激我还来不及呢。”
　　
　　男人在说审问两字时，眼中闪着明显的邪欲，任凭谁都能听出他语气中龌龊的意思。
　　
　　玄的奴印之所以没有刻在脸上，完全是因为蓝轩琪不舍得，没想到今日却是给他惹了麻烦。
　　
　　玄正在考虑如何答话的时候，旁边的姬南风却开口了“如果是这样，那也不该由你缉捕他，这应该是官府的事情。”
　　
　　“你又是什么东西，关你什么事情。”刀疤男撇了一眼姬南风“你不会想跟我抢这个奴隶吧。”
　　
　　“是又怎么样。”姬南风出乎意料的回答，让大家都吃了一惊。
　　
　　玄盯着对方的侧脸，眉头紧皱。这人看起来一身贵气，并不像那龌龊之人，他是什么意思。
　　
　　“既然你怀疑他是奸细，那么这事就应该由官府负责，这人不能让你带走。”
　　
　　“官府，我就是官！”刀疤男嚣张的说道“我叔父司徒拓是狼王，我表弟司徒云楚是当朝的相国，官府，我们司徒家就是官府！”
　　
　　“是吗？原来司徒家便是朝廷！”姬南风的眼中很快的闪过一丝杀气，快的并没有人察觉到，可是离他最近的玄，却感到了一种寒气，不由看了姬南风一眼。
　　
　　“怎么样，怕了吧！”刀疤男得意的笑道“还不把人交出来。”
　　
　　“司徒家固然显贵，可这妖国却终究不是你们司徒家的。”姬南风嘴角的笑越来越冷“我想，今天应该替妖王教导一下你，这天下究竟是谁的。”
　　
　　男人身上散发出的气势，让玄的心头一惊。这人是谁，竟然连狼族司徒家都不放在眼中，那语气好像司徒家低微的如同平民家族般。这妖国，还有比四王地位还高贵的人吗？除了皇族，玄想不到其他答案。可是，蓝轩琪对他说过，皇族的标志是金发，眼前的男人是黑发，应该不是皇族才对，那他究竟是什么身份呢。
　　
　　不管他是谁，玄都有种很不好的预感，今天恐怕很难轻易脱身了。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　皇都幽城的街道上，一匹枣红色的骏马在街道上飞驰而过，马背上骑着一青一白两个男人，白衣男人身材略显单薄，坐在前面，整个身体被后面驾马的人护在两臂之间。
　　
　　“喂，你这是要带我去哪里，快放我下去。”玄冲着后面的人喊道
　　
　　“你没听刚才那个人说吗，我们怀疑你是人族的奸细，自然是捉你去问官。”姬南风嘴角挂着笑，今天出门收获真是不小。
　　
　　“我说过了，我是南疆王府的人，你送我回去，他们可以证明我的身份。”
　　
　　“南疆王府我自然会派人询问，如你是被冤枉的，自然会还你清白。”
　　
　　“这么说，你真的是官了。”听到对方的话，玄反而放心不少。也就不再反抗，反正轩琪知道这事后一定会来救他的。
　　
　　马三绕两绕，也不知道行至哪里。玄对皇都的街道并不了解，他只是觉得，从刚刚开始，他们就一直绕着一道灰色的围墙走。
　　
　　走到一扇红色木门前，马停了下来，门前站在两个穿着铠甲的护卫，其中一个看到两个人，连忙迎了上来，捉住了马的缰绳。
　　
　　“我们到了。”姬南风捉着玄的肩膀，翻身跳下马。
　　
　　“皇上，您回来了？”红漆门打开，一群内侍打扮的人涌出，走在前面的一人接过了姬南风手中的马鞭。
　　
　　“赵承，我离开的时候，宫里没发生什么事吧。”
　　
　　“没有，只是狐王来过，等了您一会儿，见您不在，就先离开了。”
　　
　　“哦，他有什么事？”
　　
　　“是关于南疆王妃的人选，狐王几日前上的折子，您还一直没有批，他似乎有些焦急了。”
　　
　　“他要娶的王妃是人族男人，这事朕好多考虑考虑。”一个意识突然闪过姬南风的脑中，虽然觉得这个可能性有些小，不过他还是望向了身边的玄“你的名字。”
　　
　　“你是妖皇姬南风！”玄心中的震惊无法言喻，这事情闹大了，该如何收场。逃跑，不成！反而更让人怀疑。再说，在姬南风的面前，根本不可能有他逃跑的机会。
　　
　　“大胆，竟然敢直称皇帝名讳，你不要命了。”旁边的总管太监赵承大惊，忙呵斥道。
　　
　　“无妨！”姬南风挥了挥手，看样子并没有因为玄的无理而生气“你还没有告诉朕，你的名字。”
　　
　　“参见皇上，草民名玄，望皇上恕草民冒犯之罪。”玄撩衣袍跪在地上，低头掩饰自己的懊恼，刚才是他大意了，对皇帝不敬可是死罪，还好姬南风并不在意。
　　
　　“玄，你果真叫玄，哈哈……”低头看着地上的白衣男子，姬南风突然大笑起来“赵承，将他带入重华殿，没有我的允许，任何人接近，明白吗？”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　“不要让任何人知道他被关在重华殿，这事你亲自负责。”姬南风小声的又吩咐了一句，自己先行离开了。
　　
　　玄，狐王递上的折子上写的也是这个名字，没想到真的就是他在街上救下的这个人族.之前就在想，会是怎样的人，让狐王敢违反祖先规定，想纳人族男子为妃。如果是那张脸，倒是不难理解了。
　　
　　“玄公子，请吧。”
　　
　　总管太监赵承随后领着玄进入了夜幽宫，一路上没有人说话，不过玄发现，赵承在偷偷的打量他。
　　
　　夜幽宫中亭台楼阁，奇花异草，宛如仙境，错落有致的宫殿在绿柳中隐隐若现。玄心中纳闷，姬南风不把他压入牢中，反而是将他带入了夜幽宫，不知道他打的是什么主意。
　　
　　偶有宫女迎面而来，见到玄，施礼唤一声驸马爷，无奈赵承步履飞快，玄甚至连解释的时间都没有，只能跟着他飞快前行。
　　
　　穿过花园，映入眼中的是一座金碧辉煌的宫殿，屋顶用金瓦铺成，在阳光的照射下，闪亮的耀眼。殿前的红漆木柱估计有六个人手拉手围起来那么粗，白色的羊绒地毯从殿前的台阶下一直延伸到大门口，台阶两侧十二个金甲护卫笔直的站着，如同石雕一般。
　　
　　“公公，这里是？”玄忍不住，问了一声身旁的赵承。
　　
　　“灵渊台，皇上的寝宫。”
　　
　　“寝宫，难道这里是妖皇的后宫？”玄心中一惊“公公，是不是搞错了，我们来这里做什么。”
　　
　　“没错。”赵承停下脚步，转过头“皇上吩咐奴才将公子送入重华殿。”
　　
　　“重华殿，那是什么地方。”
　　
　　“后宫设二台，四殿，三十六院，七十二阁，灵渊台和凤藻台分别是妖皇和妖后的寝宫，其他是妃嫔和皇子公主居住的地方，这重华殿是四殿之一。”赵承面无表情的回答道“公子，这边请。”
　　
　　一行人沿着灵渊台前的青石板路向西行，又走了一会，来到一座宫殿的前面。这宫殿虽没有灵渊台那么奢华，却也别具风格。周围种满了一种奇特的树木，那树叶形似芭蕉叶，却通体火红，艳丽如火。殿前有一个方型的池子，里面装满了白色的细沙，玄不知道那是做什么用的，只是觉得那池子边缘刻着的花纹异常的妖美。
　　
　　“公子，请入殿！”
　　
　　姬南风的这个总管话不多，从来不会多说一句话，玄就是想从他的话中听到些端疑都很难。
　　
　　重华殿里的摆设和它的外表一样，富丽堂皇，不过有些过于女气，这显然是女子居住的寝宫。红色幔帐，银制香炉，孔雀羽扇，梳妆镜前摆放的也都是女人用的物品。
　　
　　“公公，不知道皇上何时会来审问我？”
　　
　　“公子只需安心留在这里，皇上自然有安排。”赵承只留下了一句话，转身立刻离开。宫殿的大门被外面的内侍关上，屋里里的光线立刻暗了下来。玄独自一人站在空旷的大殿中，搞不清这是怎么样的状况。
　　
　　屋里暗香浮动，那气味让人昏昏欲睡，玄索性席地而坐，静心打坐，同时，他的脑中也在回顾从遇到姬南风开始所发生的一起，看看自己的言行是否有不足之处。如果真的有纰漏，要想办法弥补。
　　
　　不知道过了多久，门被打开了，有宫女端着晚膳走进来，看到玄在打坐，也没有打扰，将饭菜放在桌子上，又离开了。玄只是睁眼看了一眼，见不是姬南风，心里有些失望。时间拖得越久，他就越纳闷，姬南风的态度太奇怪，让他难以琢磨。
　　
　　灵渊台那边，姬南风从回来之后就一直呆在寝宫中。妖皇难得今天心情特别好，竟然做了一下午的画。龙案上摆着三张丹青，两男一女，却是同一张脸。赵承一直陪在他的身边，低头不语。
　　
　　“赵承，你知道我画的是谁吗？”姬南风收笔，脸上的表情诡异莫定。
　　
　　“中间的自然是妖后娘娘，另外两张是驸马爷吧。”赵承小心的回答。
　　
　　“哦，你觉得这两张画是同一人？”姬南风拿起左右两张
　　
　　“一模一样，自然是一人。”
　　
　　“是啊，一模一样，面貌，声音，衣着。”姬南风嘴角微微翘起“可是却是两个人，怎么可能呢。”
　　
　　“皇上……”
　　
　　姬南风记得，狐王递上的折子上写着，那个叫玄的男子也来自安国，这未免也太巧了“南疆王府那边有什么动静？”
　　
　　“从今儿下午起，南疆王府几乎所有的人都出动，不知道在找什么人。”
　　
　　“狐王果然对这个人族很上心啊。”
　　
　　“皇上，不将玄公子送回南疆王府吗？”
　　
　　“送是要送回，只是不是现在。”姬南风的手慢慢握紧，手中的画纸被他捏成了一团“封锁消息，玄公子在重华殿的事情朕不希望有其他人知道，明白了吗？”
　　
　　“奴才明白。”看着那被扔在地上的画纸，赵承在心中暗暗叹了口气，先是妖后，后是安国的皇子，现在又出现了这位玄公子，这张脸，终究成了陛下心中的心结。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　清晨，玄被殿外吵闹的声音所扰，早早的便醒来，躺在床上左思右想。被关在重华殿已经几日，姬南风始终没有再露面，他心中着实有些不安，不解这是何意。
　　
　　“快点，把灯笼都挂上，还有红绸，你们可都仔细着点！”门外传来太监尖细的声音“重华殿可是紧挨着凤藻台，我们可不能失了礼数。”
　　
　　似乎宫中今天有事情发生，玄从床上坐起来，守候在外殿的女婢听到里面的响动，连忙迎了进来“公子，您醒了。”
　　
　　“恩！”玄自行披上外衣“今天宫中有什么大事，外面这么热闹，张灯结彩的？”
　　
　　“回公子，今日是妖后娘娘的寿辰之日，皇上要于正午于凤藻台宴请百官。”女婢奉上软帕温水，侍候玄洗漱。
　　
　　“宴请百官？”玄眼神一亮，那岂不是蓝轩琪也会出现在这里。
　　
　　“宴会安排在何处？”
　　
　　“就在隔壁凤藻台的后花园中，今天一定很热闹。”女婢一脸向往“真想也去看看，传说妖后娘娘容色绝丽，倾国倾城。”
　　
　　“传说？为什么是传说？”玄有些奇怪宫女的用词。
　　
　　“因为奴婢没有见过呀，娘娘平日几乎不踏出凤藻台，外人无从得见。”女婢歪着头“就算是出席重大场合时，妖后娘娘也是黑巾掩面。我想一定是妖后娘娘太美，皇上舍不得让别人看吧。”
　　
　　这夜幽宫中奇怪的事情也真不少，不过这妖后的寿宴倒是给了他一个好机会。玄在心中暗自琢磨，如果能够想办法见到蓝轩琪，他应该可以离开这鬼地方。
　　
　　梳洗完毕，用完早膳，玄照常坐在外殿读书，却见门外侍卫引入一人，目光落在那人的脸上，玄不由一惊，手中的书应声落在了地上。
　　
　　对方的脸上也露出了惊讶之色，显然也没有想到此时所面对的情形。
　　
　　木子谦从没有想到姬南风让他见的人会是安逸，可是在他看到眼前这人的第一眼，他就知道这个人是真正的安国五皇子。只是安逸为什么会出现在妖国的皇宫内，他不是应该和太子殿下在一起吗，不然自己也不会出现在这里，成为他的替身。
　　
　　该说些什么，他们两个见面是姬南风安排的，这是否说明妖皇已经对他们的身份有所怀疑。
　　
　　玄则在暗叹，安祁说的没错，这个人和他长得一模一样，有一种在照镜子的感觉。
　　
　　真假两位皇子都没有想到，彼此会在这样的情况下见面。
　　
　　“皇上为何让我来此？”木子谦指着玄问旁边的侍卫“他是何人？”
　　
　　“回驸马，皇上只让末将带您来重华殿，其他并未吩咐末将。”
　　
　　“皇上什么话都没有说？”木子谦皱了皱眉。
　　
　　“皇上只说他稍后就到，其他就没说别的了。”侍卫抬目撇了两人一眼“如无他事，末将先告退了。”
　　
　　“咳咳，知道了，你下去吧。”木子谦轻咳几声，挥挥衣袖，让那人离去了。
　　
　　“参见驸马。”玄从塌上起身 ，上前拜见木子谦。
　　
　　木子谦盯着跪在地上的玄，真没有想到，堂堂的安国五皇子竟然有一天会跪在他的脚下“你长的和我真像，你是不是狐族的人？”
　　
　　“狐族？驸马何有此问？”对方没有让自己起身，玄只能跪在地上回话。
　　
　　“狐族善幻化，你定是狐族之人，化为我的样貌。”木子谦绕着玄转了圈“是皇上又拿我来玩笑吧。”
　　
　　“非也，非也，驸马这次可是错了。”门外传来笑声，两人望去，便见姬南风在一群人的簇拥下走入殿中。
　　
　　“臣拜见皇上。”木子谦脸色瞬间变的煞白，噗通跪倒在地。
　　
　　“驸马为何每次见朕都如此紧张，朕又不是吃人的老虎。”步行而至两人面前“末不是做了什么亏心事？”
　　
　　木子谦一僵，不知圣意如何。
　　
　　“末不是做了什么亏心事，难道是背着皇妹另寻了什么红颜知己？”姬南风话音一转，顿时将紧张的气氛化解。
　　
　　原来是一句戏言，木子谦在心中暗暗吐了口气。刚才他与安逸见面的情况定然落入姬南风的眼耳，还以为妖皇发现了什么端疑“臣不敢。”
　　
　　“哈哈哈……”姬南风大笑“驸马不用紧张，朕只是和你开玩笑，即使驸马真的有了红颜知己，只与朕说，朕许纳为姬妾，想必朕的皇妹也不敢说什么。”
　　
　　“谢皇上圣恩，只是公主秀外慧中，取此佳妻，臣愿足已，亦无他想。”木子谦低着头，诚惶诚恐的样子。
　　
　　“那就好。”姬南风嘴角微微一挑“都起来吧。”
　　
　　姬南风位于上座，玄和木子谦非别立于两侧，木子谦低头顺目，玄则背手而立，目光落在驸马身后的地方。
　　
　　“驸马已经见过玄了吧，想必吃了一惊。”许久，妖皇开口说道“朕第一眼见到他的时候也是吓了一跳，世界上竟然有人能如此相像。”
　　
　　“是，颇为惊讶。”木子谦抬眼看了一眼对面的玄。
　　
　　“说来也巧，玄也是安国人，两位在此相遇也是缘分，不是吗？”
　　
　　“这缘分恐怕也是因皇上而得。”玄轻笑“想在下只是安国一介草民，却也没有想到会有一天与我国的皇子共处一室，这是何等的荣幸。”
　　
　　“是吗？那你以后会有很多机会见到驸马的。”姬南风嘴角浮现一丝诡异的笑容“毕竟今后就是一家人了。”
　　
　　“一家人？”玄皱了皱眉“皇上，您的意思我有些不明白。”
　　
　　“玄，到我身边来。”今日姬南风的语气听着特别的和蔼，甚至还透着一种温柔。
　　
　　玄不知道对方在玩什么游戏，可是以现在他的身份，似乎没有什么回绝的余地。心中有些忐忑的走到了姬南风的身边，脚步尚未站稳，只觉得一股强大的力量从手腕上传来，眼前一阵天旋地转，他落入了一双修长的臂膀中。
　　
　　“皇上。”玄发现，此刻他竟然坐在姬南风的腿上，而对方的双臂正紧紧抱着他，两个人的姿势无比的暧昧。
　　
　　“朕已经决定，玄从今往后留在宫中，伴驾左右。”姬南风的话如同一道惊雷砸在了玄和木子谦的心头。
　　
　　男宠？这究竟是怎么回事？木子谦震惊的看着上座的两人，姬南风一脸微笑，而玄脸上是惊愕之色，看起来他之前并不知道这件事情。
　　
　　“玄不用惊讶，朕已经查清了你的身份，狐王已经向朕证实你确实是蓝家的家奴。”姬南风淡淡的说“不瞒你说，朕第一眼见你就很喜欢你，所以朕向蓝轩琪要了你，你就安心在宫中住下吧。”
　　
　　“不可能的，先前狐王已经向陛下上书，要封我为王妃，又怎会赠与陛下。”
　　
　　“普天之下莫非王土，整个天下都是朕的，狐王这么聪明的人，自然知道什么该做。”姬南风扶着玄坐在自己的旁边“朕已经另选美女五人送入南疆王府，以五换一，狐王不会委屈的。”
　　
　　“狐王不委屈，可在下却委屈。”也不知道从哪里生出的怒火，让玄不顾尊卑之礼，甩开姬南风，从椅子上站了起来“陛下，既然已经查出在下并非细作，那就请放在下出宫。蓝轩琪没有资格将我送给任何人，因为我只属于我自己。”
　　
　　“玄公子，注意你的语气。”木子谦被玄激烈的反应吓坏了，生怕姬南风一发怒就将他拉出去砍了。
　　
　　“没关系，朕就是喜欢他这脾气。”姬南风的语气宠溺，他仰头看着站在自己面前，脸色有些青白的玄“你说你只属于你自己，这种话很有意思，朕第一次听到。”
　　
　　“那在下便与陛下说清楚，我与狐王并无任何关系，他无权为我做任何决定。”玄真的是气大了，不知道是为了蓝轩琪的背叛，还是因为气自己竟然相信了蓝轩琪曾经的诺言，要永远在一起。
　　
　　“你是与他无关了，因为从今起，你是属于我的。”姬南风站起来，金色的长发趁着他银灰色的眼眸，他的手捏住了下巴，迅速的在那藕色的薄唇上啄了一下“是的，你是属于我的。”
　　
　　那灰色中有一种东西，叫做蛊惑，玄一时间竟然忘记了自己还在气头上，呆愣在了原地。
　　
　　“哈哈哈……”他的反应更是取悦了妖皇，这个新的玩具，真的是很有意思“驸马，我们走吧，宴会就要开始了，可不能让朕的皇后等久了。”
　　
　　“是，皇上。”木子谦看了一眼玄，匆匆跟上妖皇离开了重华殿。
　　
　　玄一个人站在大殿中，渐渐离去的脚步让他清醒了过来。刚才一幕幕的画面再次掠过脑海，仔细品味着妖皇的没一句话，每一个动作，不放过任何一个神奇。
　　
　　前后他与妖皇只见过一面，并未深交。若如他所说乃一见钟情，为了这张脸，可能吗？不可能，若是为了这张脸，另一个人似乎也拥有。
　　
　　姬南风的态度也让人怀疑，蓝轩琪说过，妖皇是个极其冷酷的人，几乎不近人情。可是刚才，妖皇对自己的态度简直就可以用宠溺这个词来形容，自己如此的顶撞他，竟然也毫无反应，反而是抚慰。这和他这几天来把自己扔在这重华殿内不管不问的态度差距太大了。今日的好，似乎更像是做给他人看的。今天的观众似乎只有一个人，安国的皇子安逸。
　　
　　这样想下来，今日姬南风之举的目的只有一个，是为了安国的皇子如今的驸马安逸。他未必真的想要拥有他，这么说，这么做是为了刺激安逸。只是这刺激的目的又是什么呢，玄就想不通了。有一种可能，姬南风在怀疑他与驸马的关系，刚才的一切是一种试探。
　　
　　糟了！玄突然想到，如今的假安逸是安祁的手下，知道自己身陷皇宫，势必会出手相助，说不定会冒险潜入皇宫来救自己。如果姬南风看中的正是这一点，那他们岂不是自投罗网。
　　
　　叹了口气，如今只能期望那个假冒自己的人也能看明白这一点，千万不要做什么不该做的事情，如果他能按兵不动，那么他们都能保全，否者便都要命丧在这异域国度了。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　在妖国，帝后关系一直是众多大臣最热衷揣摩的。说起他们现在的妖后，大臣们总有说不完的话。鲛族慕容家的少女，未嫁之前都以黑巾蒙面，然而他们这位妖后，即使入主后宫之后，仍旧蒙面示人。大家对妖后的容貌都很好奇，据说甚至在凤藻台，她都终日掩面，得见后颜的也就只有妖皇和其贴身的婢人。十五年来，妖皇除大婚之日，再也没有留宿过凤藻台。有人猜可能是妖后相貌太过丑陋，所以被陛下冷落。可是令人费解的是，对凤藻宫的赏赐却从未间断过，每有贡品，姬南风总将最好的送到了凤藻台。这些年来，妖皇新纳的妃嫔无数，包括已经过世的佳容夫人，和现在气势正盛的琴瑟夫人，然而，却无人可以撼动皇后的地位。例如今日，妖后的寿辰，妖皇专门为她举办了这场盛大的宴会，百官齐贺，连四位妖王也悉数到场，这足以说明了妖皇对妖后的重视。
　　
　　会场上座，妖后和妖皇并排而坐，两侧伴驾的是其他的妃嫔。百官以四王为首位于台下，其中属鲛王最为得意，满脸红光，鹰王和狼王在拼酒，只有狐王一人落寞的坐在自己的座位上。
　　
　　蓝轩琪沉默不语，浑身散发的失落感和宴会上热闹的气氛格格不入。他的心思完全不在这里，玄已经失踪几日了，他几乎找遍了整个皇城都没有任何的消息，就如同好像从未有过这个人。连日来他不吃不喝的寻找，身体已经到达了极限，已经几日没有睡过，今天根本就不想来参加什么宴会。恰好他斜对面坐的刚好是天沐公主和他的驸马安逸，看到安逸那张熟悉的脸，对另一个人的思念便更加浓烈。
　　
　　木子谦可没有忽略从对面投过来的目光，那目光分明是在自己的身上找寻另一个人的影子。五皇子，你何德何能，让这么多人为你伤神，在安国如此，在妖国亦如此。
　　
　　想到被困在重华殿的玄，木子谦有自己的犹豫。太子对五皇子的情意他一清二楚，若将此事传到太子那里，太子势必会命他将五皇子救出，太子绝对不能容忍五皇子成为妖皇的男宠。若救人有两法，第一，直接将人救出，先不说能不能逃出妖国，这种方法势必会暴露他们的顶替之计，妖国便有了口实可以对安国再次发兵，所以太子殿下绝对不会用如此的方法。第二种方法，便是反替换，太子殿下会令他与五皇子再次调换，五皇子做驸马，而自己则换为现在的玄公子，伴随妖皇左右。这个方法有两利而无一害，其一，可以救出五皇子，其二，接近妖皇便更容易打听到重要的消息。两方法相比，太子必然舍前而取后。
　　
　　为什么每次他都要做那个人的替身，就如同那人的影子，没有一点自我。木子谦的心中是有芥蒂的，为了太子，他可以替五皇子来做这个假驸马，可是却不愿意再替安逸去做妖皇的男宠。因为他知道，若他真的成为了妖皇的人，那安祁是绝对不会再要他。安逸是挡在他与太子之间的一道坎，只要安逸在，太子殿下就永远不会看他一眼。如今五皇子落于妖皇之手，只要太子不来妖国，永远不会知道五皇子在这里。
　　
　　不报不救，对自己更有利，想必五皇子也决计不敢对妖皇说出他的真实身份，那样更是死路一条，他们两个人的身份成为了不能说的秘密，索性他木子谦就坐实了这五皇子之位，不想再做他人的影子。
　　
　　打定主意，木子谦便决定将今日早上见过玄的事情彻底的忘记，就当从未发生过。
　　
　　酒过三旬，气氛逐渐热烈起来，下面的大臣也纷纷摆脱了拘谨，互动起来。坐在上位的妖后终于松了口气，她其实并不喜欢这样的场合，虽然这场宴会是为了给她庆生。
　　
　　“朕的皇后似乎不太高兴啊。”姬南风手中举着美酒，注视着坐在自己身旁的女人。她穿着红色的金凤宫服，一头银色的长发用珍珠发簪盘于脑后，深蓝色的眼眸如海，黑色的面纱挡住了她大半容颜。
　　
　　“今日是臣妾的生辰，陛下又为臣妾特意安排了这么盛大的宴会，臣妾怎么会不高兴呢。”妖后温婉的声音很符合她恬静的性格。
　　
　　“是嘛，那就好。”姬南风嘴角微微上扬“没想到云楚也来了，还是皇后面子大呀。”
　　
　　妖皇所说之人，是立于狼王身侧的男子，司徒家的下一任家主司徒云楚。司徒云楚虽尚未接任狼王之位，可在平日议事之时却已显现出卓越才华。其人少年老成，足智多谋，只是性情孤僻，喜静不喜闹，一般像这样的宴会，他基本是不参加的。妖皇深知其性情，也就随他去了，不做强求。
　　
　　“司徒少主能出现，臣妾也吃了一惊。”妖后目光闪了一下“定是看在皇上的面子上。”
　　
　　“……”姬南风只是笑了笑，没有再说话。
　　
　　“听说皇上日前从宫外带入一人，安置在了重华殿？”妖后一边再为妖皇添酒，一边问道“重华殿是四殿之首，琴瑟夫人恳求了很久，希望陛下将重华殿赐予她，陛下都没有答应。如今却赐予一宫外女子，可见这家小姐深得陛下的喜欢。”
　　
　　“皇后在意吗？”姬南风一笑“之前朕纳嫔妃也未曾见皇后关心过。”
　　
　　妖后脸色微变，不过很快又恢复了笑容“这几日凤藻台访客连连，说的都是陛下那位红粉佳人，琴瑟夫人去拜访时，都被侍卫挡了出来，臣妾是不能不关心。”
　　
　　“她们去扰你了，这个琴瑟越来越不懂事了，朕是把她宠坏了。”妖皇话音虽是责备，脸上的表情却极为宠溺。
　　
　　“无妨，琴瑟夫人也是关心陛下。”妖后淡淡一笑“不知陛下何日册封新人，既然住在宫中，总要有个名分才好。”
　　
　　“皇后倒是一向大方，朕真是欣慰呀。”妖皇冷笑一声“册封之事我自有主意，稍后再定。”
　　
　　“是，臣妾遵旨。”妖后低头不再言语，帝后两人并坐，相敬如宾，一直到宴会结束，再无言语。
　　
　　回到灵渊台，赵承伺候姬南风更衣，看主子脸色不悦，心中忐忑。
　　
　　“赵承，可否派人跟紧驸马？”
　　
　　“已经安排妥当，陛下放心。”赵承为妖皇端上茶水，立于身侧“只是奴才不明白，皇上日前已经查明，玄公子却是南疆王府之人，为何不放他回去，今日还安排了他与驸马相见？”
　　
　　“赵承，你跟在朕身边这么多年，岂不知朕意？”姬南风放下茶杯。
　　
　　“陛下怀疑玄公子与驸马有关系，所以特意试探？”
　　
　　“正是此意。”姬南风嘴角一挑“他们若有关系，驸马必有行动，便二者皆除之；若无关，便留于重华殿，以备后用！”
　　
　　“狐王那边怎么办，似乎还在寻找，今日驸马见过玄公子，消息很可能传出去。”
　　
　　“不会的，若他们二人无关，对玄的事情安逸定不会多嘴，他的身份特殊，自然知道明哲保身之理。”姬南风想到早上三人同处一堂时的情景，不由莞尔。
　　
　　“陛下，您在笑，想起了什么好笑的事情吗？”
　　
　　“今日皇后让朕给重华殿的佳人一个名分，你觉得朕该作何回应呢？”
　　
　　“这几日是有很多位娘娘对重华殿中住着的人表示了很大的关注。”赵承听出姬南风语气中的玩笑“琴瑟夫人还到奴才处打听。”
　　
　　“哦？你对她怎么说的？”
　　
　　“在皇上心中，任何人都无法取代夫人，琴瑟夫人只有一个。”
　　
　　“你倒是很会说话”姬南风站起身，踱步走到窗边，窗外墨池的幻莲开得正盛，微风徐徐送来缕缕暗香“今日重华殿侍驾。”
　　
　　“什么！”身后传来茶杯落地打碎的声音“奴才该死，皇上恕罪。”
　　
　　“有这么惊讶吗？”姬南风转身看向跪在地上的赵承“这似乎不是朕的第一个男宠。”
　　
　　“可是……”赵承犹豫的说“陛下，他是狐王的人，总要送回去的。”
　　
　　“那是从前，明日起他便是朕的重华夫人。……”
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“太医，狐王他怎么样了。”南疆王府的湖心小筑中，家臣都静候在狐王的房间外，见到太医从屋中走出，连忙迎了上去。
　　
　　“狐王已无大碍，静心修养几日便可以恢复。”太医叹了口气“因为连续几天不吃不眠，身体本就几乎虚脱，加上今日又空腹喝了酒，这才昏迷。你们这些家臣怎么照料的，太不小心了。”
　　
　　“是，是我们疏忽了。”大长老赔笑道“劳烦太医了，管家，送太医。”
　　
　　“不用了，你们还是去看看狐王吧。”太医摆了摆手，自己离去了。
　　
　　“你们都不要进去了，我去就好。”大长老阻止了其他，自己进入了房间。
　　
　　屋子里烛光摇曳，香炉中飘出淡淡的香味，床上蓝琪轩抱着被子缩在床角，脸色苍白如纸，脸上还挂着未干的泪珠。
　　
　　怎么看还是个没有长大的孩子，先王的早逝让这孩子提早承担起重任，长老长叹了一口气，他有责任保护幼主，绝不能让那个人族男子毁了少主的前程。
　　
　　端起桌上的白粥，来到床边“少主，吃点东西吧。”
　　
　　“大长老，还没有玄的消息吗？”蓝琪轩的气息有些微弱
　　
　　“少主您都这样了，怎么还惦记着那个人。”大长老皱着眉头“他已经走了，忘了他吧。”
　　
　　“玄不会不辞而别的，他很可能遇到了什么危险，正等我去救他呢。”
　　
　　“亦或是他已经离开了妖国，回人族那边去了。”大长老冷笑道“少主，您连他的身世背景都不知晓，又怎么能确定他不是人族派到您身边的奸细呢？”
　　
　　“他不是，我就是肯定。”蓝琪轩用尽全身最后一丝力气，坐起身来“是我误闯了他的房间，也是我派人将他绑来的，他没有故意接近我。”
　　
　　“少主这么说就是心中很明白，玄公子并非是心甘情愿留在王府的，那他现在趁机离开，不就合情合理了吗？”
　　
　　“不是的，总之玄是不会离开我的，他亲口答应要做我的王妃。”蓝琪轩说着便要从床上起来“如果他真的回国了，那我就去安国找他。”
　　
　　“那也要等少主养好身体才行。”见蓝轩琪态度依旧坚决，大长老只能暂时妥协，好生劝慰道“少主还是好好休息，养好身体，若还找不到玄公子，那属下帮您去安国寻找。”
　　
　　“这是你说的，到时候你可不能再用其他理由阻止我。”
　　
　　“一定。”大长老笑了笑“少主现在可以用食物了吧。”
　　
　　“恩。”蓝轩琪终于点了点头，接过粥，自己吃了起来。
　　
　　看着轩琪吃完，再次睡下，大长老这才离开。外面的人并没有离开，还在等待。
　　
　　“大长老，怎么样了，狐王吃东西了吗？”五长老凑上来。
　　
　　“吃了。”大长老捻着胡须“五长老，加派人手去找玄公子。”
　　
　　“啊？！”大长老话一出，立刻引起了其他人的惊愕之声“大长老，你不会真的要把那个人找回来吧。”
　　
　　“找回来？”大长老冷笑了一声，放低自己是声音“找到后，就地斩杀，一定在少主恢复之前。我决定不允许那个人再接近狐王一步！”
　　
　　姬南风来到重华殿的时候，侍卫告诉他宫中的那位公子正在后院练剑。
　　
　　“练剑？他不知道今天晚上要侍寝吗？”妖皇眉毛一挑。
　　
　　“知道，那个……”侍卫吞吞吐吐“皇上圣旨传到之后，玄公子砸了屋子里所有的东西，然后夺了侍卫长的剑，就跑到后院练剑去了。”
　　
　　“恩，脾气这么大，可要好好调教调教。”妖皇似是深思的说道。
　　
　　“厄……”侍卫吃惊的看着姬南风走进了重华殿，皇上今天心情格外好啊，竟然没有发火。
　　
　　月光下，玄着一身白色单衣，在花草中舞剑，风吹着红色的柳叶飘舞，与剑身擦刃而过，瞬间化成碎片。
　　
　　“好剑法！”一阵掌声响起，打断了院中的寂静，玄收剑停了下来，转头看向掌声的来处。
　　
　　姬南风侧身背靠在门上，银灰色的眼中映着玄单薄的身影“朕的重华夫人真的是与众不同。”
　　
　　“为什么要这么做，我说过，我不愿留在宫中。”玄持剑走到姬南风身边。
　　
　　“狐王的王妃就这么好，甚至好过当朕的夫人？”姬南风捉着玄的手腕“剑法精妙，却毫无内力？”
　　
　　“夫人？什么夫人？”
　　
　　“明日起你便是朕的重华夫人。”手上一用力，将玄拉到了自己的怀中“身体竟然比女人还要软。”
　　“陛下可是古今天下第一人啊。”玄的语气中带着明显的奚落。
　　
　　“哦，这话怎么说？”
　　
　　“你是第一个敢侧妃男人为夫人的皇帝，难道不怕天下人耻笑？”
　　
　　“那是你们人族的迂腐之见，男人和女人有什么区别，只要有爱就可以。”
　　
　　“爱？爱也应该是两情相悦。”玄的眼角笑成弯月“陛下又怎知道我是否喜欢你？”
　　
　　“朕会让你心甘情愿的留在朕的身边。”
　　
　　“那就等我心甘情愿的时候，陛下再来重华殿吧。”玄甩开姬南风的手，从他怀中挣脱了出来。
　　
　　“你赶朕走？”姬南风眼神中闪过了一丝不悦。
　　
　　“如果我说是呢？”玄和姬南风中间隔了三步左右的距离，直视对方，毫不畏惧。
　　
　　“没有人敢拒绝朕，过来！”妖皇对玄伸出手，那眼神明显是在警告。
　　
　　玄又退了一步。
　　
　　“你在考验朕的耐性，不要让我过去捉你。”
　　
　　见玄还是没有反应，姬南风终于动手，攻向了玄，玄见对方有所行动，虚晃一剑，闪避开来。两个人竟然在后院打在了一处，玄凭借精妙的步伐，几次让姬南风空手而归。姬南风眼神渐渐认真起来，手下的掌风也越来越凌厉。动真格之后，玄显的有些吃不消了，脚步也凌乱了起来。
　　
　　几个回合下来，玄的体力支撑不住，脚下稍微慢了一步，姬南风一掌刚好拍在了他的胸口。
　　
　　姬南风大概是被刚才玄精妙的身姿所蒙蔽，忘记了他根本就没有内功，这一掌虽只用了一分力，可对玄来说，却是不能承受之重。
　　
　　玄只觉得胸口一痛，一股腥甜从喉咙中涌上，噗的一口血吐出，身体晃了晃几晃，便倒了下来。
　　
　　“玄！”姬南风一惊，他并没有杀他之意，何故一掌下去会如此，从地上将玄抱起，大步走入了殿中“来人，宣太医。”
　　
　　二更，重华殿内灯火通明，太医馆的医官进进出出，总管赵承站在大殿之外忙碌的指挥着“你们快点，快点……”
　　
　　紧挨重华殿的是琴瑟夫人的栖霞殿，今日听说重华殿侍寝，琴瑟夫人心中气愤，一直没有睡着。刚刚过了二更，忽听外面大乱，不知发生了什么事情。身披锦袍，由婢女扶着来到门外“外面怎么这么吵，不知发生了什么事情。”
　　
　　“夫人，好像是重华宫那边。”
　　
　　“重华宫？皇上不是今晚在那里？”琴瑟夫人轻轻咬了下嘴唇“如夕，去打探一下。”
　　
　　“奴婢这就去。”小婢领命匆匆跑了出去。
　　
　　琴瑟夫人拉了拉身上的锦披，就在门口等候。大约过了半柱香的功夫，那叫如夕的小婢气喘嘘嘘的跑了回来。
　　
　　“夫人，好消息。”
　　
　　“好消息，我能有什么好消息？”琴瑟夫人摇了摇头。
　　
　　“奴婢敢才去了重华宫，但见太医进进出出，赵总管脸色甚为难看。”
　　
　　“太医？难道是皇上病了？”琴瑟夫人焦急的问。
　　
　　“不，是重华夫人伤了。”如夕凑近小声的说“奴婢躲在暗处，听到赵总管对其他人喊，说是如果重华夫人如果死了，他们都要陪葬。”
　　
　　“重华夫人伤了？她是怎么伤的？”琴瑟脸上露出笑容“怎么就会伤了呢。”
　　
　　“这个奴婢就不知道了，因为害怕赵总管发现，奴婢没有敢再靠近。”
　　
　　“很好，你做的很好。”琴瑟夫人妖媚的脸上露出一丝诡异的笑容“她最好是死了，一了百了。你去重华殿外守候，有什么消息立刻回来通报我。”
　　
　　“奴婢明白了，奴婢这就去。”小婢再次离开，奔向了重华殿。
　　
　　重华殿内，玄躺在床上，昏迷不醒，姬南风就站在床边，周围跪了一地的太医。
　　
　　“说，重华夫人怎么样了。”
　　
　　“回皇上，掌伤无碍，但是心疾复发，比较严重。”太医院首向前爬了几步答道。
　　
　　今日入夜太医院突然接到皇上的传召，说是皇上新封的重华夫人伤了，让他们速到重华殿。来到重华殿后，但见床上躺着一绝色少年，却不见什么重华夫人。正疑惑之时，却听皇上指着场上少年，唤作重华夫人。这才明白，原来这青衣少年竟然就是皇上册封的新妃。这还不是最让人惊愕的，最为让人吃惊的是，这少年长相酷似驸马，简直可以说是一模一样。
　　
　　妖皇并不是没有豢养过男宠，但是给予正式的身份，这还是头一回，足见这位公子在皇上心中地位，也不敢怠慢，尽心诊治，生怕疏忽了。
　　
　　“心疾？什么心疾？”姬南风奇怪的问。
　　
　　“夫人有严重心疾，这病从母体中便有，不可根治，只能用药物延续生命。平日忌剧烈运动，性情波动，这次复发应该是掌力引起。”太医如实回答道。
　　
　　“怪不得，朕只是轻轻一掌。”姬南风看着自己的手掌。玄竟然有如此顽疾，他竟然没有看出来。
　　
　　心疾呀，突然妖皇脑中灵光一现，转头问身后的赵承“驸马是不是也有天生心疾。”
　　
　　“是的皇上，在驸马来我国时，安国还专门派了太医随行。”
　　
　　“又是一个巧合……”姬南风看向床上的玄，心中的疑惑越来越大了，这到底是怎么回事？
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　玄苏醒已经是三日之后的事情了，望着华丽的床顶幔帐，闻着空气中草药的味道，他叹了口气，那天真是冲动了，险些枉送了自己的性命。
　　
　　“你终于醒了，朕真是担心死了。”耳边传来低语，玄一回头便看到了害自己受伤的罪魁祸首。
　　
　　姬南风侧身躺在床的外侧，一手托着头，另一只手则随意的放在身侧，正笑意盈盈的望着他。
　　
　　“皇上为何在这里？”玄很想起身，但身上却沉重异常，只能暗自苦笑了一下。
　　
　　“夫人受伤，朕当然要陪在你身边。”妖皇还异常温柔的为玄拉了拉被子“夫人，要喝水吗？”
　　
　　“还请陛下不要戏耍在下。”玄闭上眼睛，不想去看妖皇那张笑得太过明媚的脸“陛下究竟想要在我这里得到什么？”
　　
　　“你怎么会这么想？”妖皇从床上坐起来，“我只是喜欢玄，想留你在身边而已。”
　　
　　“是吗？皇上的话让我很难相信。”玄淡淡的说“皇上的一掌，可是差点要了在下的性命。”
　　
　　“朕并不知道你有心疾，你也没有告诉朕，不然朕怎会舍得伤你？”妖皇似乎很懊恼的样子“仅此一次，朕不会再伤你。”
　　
　　在这个问题上继续争论似乎也得不出什么结论，玄只得转换了一下话题“陛下不用去上朝吗？”
　　
　　“朕的夫人病了，自然要暂停早朝，等夫人无恙后再去处理政事。”
　　
　　“皇上还是去早朝吧，魅主惑国的罪名我可承担不起。”玄摇了摇头“有这么多宫人，陛下不用亲自陪着我。”
　　
　　“嗯?见你这么说，意思是不是你会乖乖的留在这里等我。”姬南风捉住玄的下巴“你会做我的重华夫人，对吗？”
　　
　　“你看我这样，除了这里，还能去其他地方吗？”既然无法改变目前的局面，那就改变自己的战略。玄料到这妖皇并不是真的要他做什么夫人，这么做定然是因为其他的目的。这只是一场戏，妖皇想要演给某个人看，很可能是驸马，也可能是其他的人，如此的话，他就暂且陪他演下去。再说，以目前自己的身体状况，妖皇也不能对他做什么，只要在痊愈之前找到方法离开就是了。
　　
　　如此说来，这次受伤倒是给了他需要的时间。
　　
　　“恩，既然如此，那朕上朝去了。”姬南风摸了摸玄的头“不用担心，这里很安全，不会有人来打扰你的。”
　　
　　不会有人来打扰，这是什么意思？是说这里警备严密，不要妄想逃出去吗？看着姬南风离开的背影，玄重重的舒了口气。温柔的笑容，温馨的话语，可这样的妖皇却让他感觉更有压力。
　　
　　玄躺在床上发愣，甚至连侍女进入房间都没有察觉。
　　
　　“夫人，该进药了。”侍女蓝芝端着草药走到床边，将药碗放在旁边的小桌上，然后伸手去扶躺在床上的玄。她是妖皇特意安排在玄身边的，在公主大婚之前，她曾经负责服侍过安国的五皇子，现在又被妖皇安排在了玄的身边。
　　
　　“给我吧，我自己喝。”玄从蓝芝的手中接过药碗“你去给我拿些蜜饯来，我受不了苦味。”
　　
　　“是。”蓝芝心想这公子还真是挑剔，不过她还是离开去找蜜饯。
　　
　　玄趁着蓝芝离开的时候，迅速起床，摇摇晃晃的走到窗前的一盆花卉前，将碗中的药汁尽数倒入了花盆中，然后又装作无事般，回到床上，将空碗放在了远处。
　　
　　虽然知道姬南风并非真的要封他为夫人，但是不排除他会让自己侍寝的可能。所以，为了不用在这件事情上再和妖皇起争执，在他想到如何离开这里之前，自己的身体绝对不可以恢复。因此玄才想到要将药倒掉，每日只喝一次药，这样可以延迟身体康复的速度。
　　
　　“夫人，你要的蜜饯找来了。”蓝芝几乎是小跑这回来，看她气喘嘘嘘的样子，应该是跑了很远的地方。看到空碗，她有些惊讶，不是说太苦没有办法喝下去吗？
　　
　　“快些拿来，这药真的很苦。”玄皱着眉，向蓝芝伸出手。
　　
　　“是，夫人请用。”蓝芝连忙将东西递给了玄。
　　
　　“我说，你能不能不叫我夫人，我听着不习惯。”玄盯着面前这个看起来有些面冷的紫发少女“你叫什么名字？”
　　
　　“奴婢蓝芝。”
　　
　　“蓝芝，你以后称我公子便可。”
　　
　　“您是皇上的夫人，不是公子。”蓝芝微微低着头“规矩不可废！”
　　
　　得，又一个固执的人。玄突然很想念青莲，那丫头可是机灵多了，毒舌刁蛮，也不知道她在驸马府中过的怎么样。如果可以的话，真想再见到她。在安国的那些日子里，有她的陪伴，生活有意思的多。
　　
　　蓝芝收拾了东西之后，自行离去，宫殿里又只剩下了玄一个人，偌大的殿堂静的吓人，连风吹动幔帐的声音都听的清楚。
　　
　　夫人，不知道君父知道他如今变成了别人的夫人，会有何感想。想他堂堂魔界的七公子，竟然也会有一天被困于牢笼中，只不过这座牢笼那是相当的奢华，它的名字叫后宫。
　　
　　不过有一点还是让玄深感欣慰，那个假皇子竟然没有采取任何的行动。安祁找的这个人是个聪明人，知道不可以贸然行事。他应该将自己在妖国的消息传给安祁了吧，不知道那个家伙听到这个消息会是什么反应，脸色一定不好看。不过可惜，自己是看不到了。
　　
　　快到中午的时候，姬南风回来了，身后跟着一群人，搬着书案，龙椅，奏折，衣物等，浩浩荡荡的走进了重华殿，那架势就如同搬家一样。
　　
　　“这是怎么回事。”看着满屋忙碌的宫人，玄质问坐在床边，一身轻松的某人。
　　
　　“从即日起，朕决定搬来重华殿长住。”姬南风一把搂过玄“怎么样，夫人可高兴。”
　　
　　“陛下，如此不太好吧，我身体不适，无法侍奉陛下，还请陛下会灵渊台吧。”玄浑身绷紧，就像根木棍一样直挺挺躺在妖皇的怀中，他都不知道自己为何如此的紧张。
　　
　　“原来玄想要侍奉朕吗，不急不急，还是等你病好了再说。”妖皇的手顺着玄的脸滑下“现在就让朕来照顾你好了。”
　　
　　东西都摆放好之后，殿内终于不再显的空空荡荡的，那些绯色红色的幔帐都被换了下来，屋子中脂粉之气不再，看来姬南风真的是打算在这里长住。
　　
　　赵承传来了午膳，姬南风直接将玄从床上抱到了餐桌旁。桌上尽是些清淡的菜色，看来是专门为他所准备的。
　　
　　不只是身体的原因，还是因为有妖皇在，玄只喝了些粥，便觉得再也吃不下去了。轻轻的放下了碗筷，坐在一边看着妖皇用餐。
　　
　　“怎么，不吃了，是不是不喜欢今天的膳食，朕让人再换。”
　　
　　“不是的，膳食很好，只是我实在吃不下了。”玄笑了笑“陛下请自行享用，不用在意我。”
　　
　　“那就是身体不舒服？”姬南风的目光落在玄的手腕上，白皙的皮肤上有一个显眼的蓝色标志。
　　
　　“或许是刚醒过来吧，没有什么胃口。”
　　
　　“好吧，那我们就来解决另一个问题。”姬南风拉住了玄的手腕，扯到了自己的面前“赵承。”
　　
　　“皇上，有什么吩咐？”
　　
　　“有什么办法可以将这个东西除去吗？”姬南风指了指玄手腕上的家奴的标志。
　　
　　“回陛下，家奴印记是用特殊药水纹在身体皮肤上，如想要去掉的话，只能用刀子将图案划去。”
　　
　　“什么。”妖皇皱了皱眉“不可以，给你三日，想办法把这个抹去，但是不可以伤到夫人，明白吗？”
　　
　　“是，老奴明白，老奴现在就去太医院问问，看有什么办法。”赵承领命离开了重华殿。
　　
　　“陛下，不用麻烦了，这个印记对我没有什么影响。”玄抽回自己的手“这个还是我要求狐王给我印上去的。”
　　
　　“这个对朕很重要。”妖皇嘴角一挑“玄，你是朕的人，朕不会让你身上留有其他男人的东西。”
　　
　　“陛下如何知道，我的身上，除了这个，也许还有其他的东西属于狐王。”玄握着自己的手腕，对这个印记，突然有了一丝留恋，不愿意失去。
　　
　　“哦，是什么？”
　　
　　“我只是说也许，也许什么也没有。”玄犹豫的问道“陛下，狐王知道重华夫人的事情了吗？”
　　
　　“自然是知道的。”
　　
　　“那他……”玄不知道怎么问才合适。
　　
　　“你想问他有什么反应，对吗？”姬南风立刻就猜出了玄的心思，虽然答应让他稍微有些不悦。
　　
　　“他没有太难过吧。”虽然狐王将他送给了妖皇，但是玄相信，蓝轩琪的心中必然也不会太舒服。其实这件事情他也不能责怪蓝轩琪，毕竟自己也算不上对轩琪坦诚。
　　
　　“放心，他很好。”姬南风托着下巴“玄，狐王太年轻，他给不了你你想要的。”
　　
　　“这点我知道。”玄笑了笑，淡淡的说“可是我想要的，陛下也给不了。”
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　玄今日的心情出奇的好，原因无他，只因为姬南风昨夜接到了一封密函，深夜便离开了夜幽宫前往灵山。这一去一回恐怕要几日，玄紧绷的神经终于可以得到暂时的缓解。这几日同塌而眠，虽然没有对他做什么，但是有陌生人躺在自己的身边总觉得有些别扭。
　　
　　吃过早膳，蓝芝端来药，服侍玄喝下“公子，皇上说这几天气不错，公子可以出去走走，这样对公子的身体好。”
　　
　　在玄对妖皇的强烈要求下，妖皇终于同意，在重华殿内宫人称呼玄为公子。
　　
　　“出去走走？他让我出去了？”玄有些惊讶，姬南风一直将他拘禁在重华殿内，如今怎么肯放他出去了？
　　
　　“前些日子陛下不让公子出去是因为妖后生辰宫中比较乱，害怕有人不知道公子的身份，让公子受委屈就不好了。”蓝芝依旧是那副冷冰冰的表情“如今公子已经是重华宫的主人，后宫中除了妖后娘娘，您的地位最高，自然可以出去。”
　　
　　“既然如此，那就不要辜负皇上的美意吧”玄撑着桌子站起身来“我们出去走走吧。”
　　
　　来到大殿门口，果然，之前守护在门外的那些侍卫都已经不见了，只有些内侍分立于左右，见玄出殿，纷纷拜跪。
　　
　　今日风和日丽，有徐徐暖风吹过，院子中凤蕉枢枝叶摇摆，散发出奇异的芳香。玄对这种奇书颇感兴趣，今日他穿一身白衣，腰系玉带，头上用青缎素发，站在凤蕉树旁更衬得玉面齿红。
　　
　　“蓝芝，我想知那池中沙是做何用？”玄指着院中那池白沙，说实话，那池沙子和重华殿周围的园林风格完全不同，让人猜不透其用途。
　　
　　“此池命为狱池，是幻养魔物之池。”
　　
　　“魔物？什么魔物？”玄眼前一亮，难道说这人界还有魔界之物？
　　
　　“皇上初登基之时，曾往西疆探查，在沙漠中捕获一兽，此兽形似游龙，体积却如同蛇，且喜沙怕水。那兽通体银白，在阳光下闪着银光，耀眼无比。那时皇上特别宠爱佳容夫人，长住重华殿，便在这里建了此狱池，专门豢养此兽”
　　
　　“那也只能算的上是奇物，如何能称上魔物。”玄不以为然。
　　
　　“皇上将那兽放入池中后它便钻入池底，除了皇上在池边的时候它偶然会出现，其他时候都见不多它的影子。一开始皇上每日让人往池中放入食物，可它都来都不曾碰那些东西，直到……” 蓝芝望着那池子，似乎再犹豫要不要继续说下去。
　　
　　“直到妖皇把活人扔进池中，那东西就吃掉了那人，对吗？”玄的嘴角露出了一丝笑意，蛇龙，果然是魔界之物呢。
　　
　　“公子怎么知道？”蓝芝惊讶于眼前男子的聪明，竟然猜出了她后面没有说的话“人并不是皇上下令扔下去的，那日夜晚，佳容夫人在院中纳凉，忽见狱池中有银光闪烁。她走近些一看，发现那魔物的头从沙中露了出来，睁着一双金绿色的眼睛瞪着她，当下夫人被吓坏了，慌忙中一不留神坠入了狱池之中。悲剧就这么发生了，那东西如同发了疯一样，嘶叫着，身体慢慢膨胀，突然增了十倍，一口便将夫人吞进了肚子里。跳进池中想要救夫人的侍卫也都被那东西吞噬掉了，还好它似乎不愿离开沙子，对池上之人没有做任何的攻击，身体再次变小，又藏入了池底。”
　　
　　蛇龙，每临满月之日，魔性大发，必须以人之灵魂为食，那位佳容夫人落入池中定然是满月之夜。这等魔物，怎么会跑到人界来，看来负责看管界门的魔官该换了，等他回到魔界，这事一定要处理。
　　
　　“后来妖皇发现那东西只有月圆之夜需要进食，所以每到满月，皇上便会奉上活的奴隶，以祭魔物。”仿佛是验证玄的话，蓝芝接着说道。
　　
　　“我以为你们的妖皇会杀了那魔物，为佳容夫人报仇呢。”玄不顾蓝芝的阻止，走到了池边，现在离月满还有十日左右吧，他还真想看看这传说中的魔物呢。
　　
　　“咦，这不是驸马吗？”蓝芝还没有回答，远处却传来一个陌生女人的声音。
　　
　　玄抬头一看，前方台阶上走来一妖娆美妇，那女子一身玫红色的罗裙，头戴金玉朱钗，走去路来，腰若水蛇，举手投足间香气盈人。
　　
　　那女子来到玄的面前，先是打量了他一番，然后嘴角绽开一抹灿烂的笑“驸马今日怎么来重华殿了，难道也是听闻我们皇上纳了新妃前来道贺的？”
　　
　　“见过琴瑟夫人。”蓝芝上前微微施礼，然后转头对玄说道“公子，这位是皇上的琴瑟夫人。”
　　
　　“蓝芝，我与驸马曾见过一面，你不用再介绍。”琴瑟看了一眼玄身边的蓝芝“不过，蓝芝，我记得驸马大婚之后你去了贺兰美人那里，这会怎么又跟在驸马身边了，是皇上派你去公主府了？”
　　
　　“回夫人的话，您误会了，公子并不是驸马，公子是蓝芝的新主子，也是皇上新册封的重华夫人。”蓝芝见玄完全没有要解释的意思，只能替他说道。
　　
　　“蓝芝，你刚才说什么，我好像没有听清楚？”琴瑟表情有些恍然。
　　
　　“玄公子是皇上的重华夫人，重华殿的新主人。”蓝芝仿佛故意气琴瑟一般，将后面几个字咬的极重。
　　
　　“什么！”琴瑟夫人瞪大了眼睛，指着玄“你说他是重华夫人，他，他是个男人！”
　　
　　“夫人，您说笑了，男人又怎么样，皇上并不是没有过男宠，他们只不过不能像公子这样得到皇上的荣宠，后宫中一人之下，万人之上。”
　　
　　蓝芝的话似乎句句针对琴瑟，玄不由的看了她一眼，这丫头怎么了，不太像平日的她。
　　
　　“我真的没有想到，他还是得到他想要的了。”琴瑟夫人冷笑了一身，说出了一句让人摸不着头脑的话，看玄的眼神也变得诡异“重华夫人，恭喜你了，希望你能永得圣宠。”
　　
　　“夫人，您这话是什么意思？”玄总觉得对方话中有话。
　　
　　“重华夫人见过驸马吧，你和他有一张太相似的脸。”又是一句莫名其妙的话，玄彻底被搞糊涂了，正想问过明白，耳边却炸开了一声惊叫。
　　
　　“啊，魔物，魔物出来了。”是琴瑟夫人身边的小婢女，她神情惊恐的指着两人身后的狱池。
　　
　　什么？大家一同扭头去看，但见沙中一颗银白色的龙头冒了出来，一双金绿色的眼睛正盯着池边的几人。
　　
　　大概是因为前车之鉴，众人对这狱池中的魔物是十分恐惧的，看到它出现，再忆起佳容夫人的惨祸，琴瑟夫人惊吓的脸色惨白，惊叫着退步想要远离池边。慌忙中，碰到了离池边最近的玄，毫无准备的玄就这样落入了狱池。
　　
　　“公子！”蓝芝想去捉的时候已经来不急了，只看到了消失的最后一片白色衣角。
　　
　　“来人呀，公子落池了，快来人呀。”蓝芝被吓坏了，皇上临走前吩咐过，公子不能有任何的闪失，她趴在池边，向下观看。
　　
　　下面，玄跌坐在池中的一角，那魔物已经整个爬出了沙子，立在离玄不远的地方，直盯着他。
　　
　　“蓝芝姑娘，怎么了。”周围的侍卫听到惊呼跑过来，见琴瑟夫人和她的婢女跌坐在地上，而蓝芝则趴在狱池边，感觉随时要往下跳的样子，有侍卫连忙拉住了她。
　　
　　“看，重华夫人掉下去了，你们快下去救他。”蓝芝对侍卫大喊道。
　　
　　“这……”虽然来了很多人，可却没有人敢往下跳，何况大家见那魔物已经钻出了沙子“蓝芝姑娘，这可是狱池呀。”
　　
　　“狱池又怎么样，如果重华夫人出事，你们也活不成。”
　　
　　“佳容夫人出事的时候，皇上也没有惩罚我们任何人。”有侍卫小声的嘟囔着“又怎么会在意这个男宠呢。”
　　
　　“你们！”蓝芝虽然生气这些人不听命令，可自己却也没有真的跳下去的勇气。虽然今日并非满月，可也不能保证那魔物就没有觅食的可能，而且皇上又不在宫中，压根没有人可以治住那魔物。
　　
　　狱池底下，玄盯着那东西，果然是魔界的蛇龙。那蛇龙浑身颤抖，似乎因为有人闯入了它的领地而气恼，感觉随时要攻上来。
　　
　　那蛇龙的视觉可以感受到周围的灵魂，方才从沙中探出头是因为感觉到自己上方有个灵魂很熟悉，以为是魔界之人，所以便游了上来。如今玄落入池中，它闻到了人气，便燥怒了起来。
　　
　　“糟了，快看，那魔物开始变大了，怎么办。”池上的人看的清楚，大叫了起来。
　　
　　那蛇龙通体发出红光，体积开始慢慢的变大，玄一动不动的看着眼前的异像。
　　
　　“公子，快爬上来呀。”耳边传来蓝芝焦急的呼唤，玄却仿若没有听到，他的目光紧紧的盯着蛇龙头上的一颗潜入的水晶石。如果不是这么近，旁人是看不到这颗晶石的，还以为是它的鳞片。
　　
　　玄不慌不慢的站了起来，在众人惊愕的目光中缓缓走向了魔物，那魔物见他接近，呲着牙便要攻上来。
　　
　　池上的人都以为玄是被吓傻了，不知该所什么了，认为这次他必死无疑。然而，异象却在此刻突然发生了，只见玄嘴唇动了动，似乎说了什么话，那魔物竟然突然停住了攻击。它静静看了玄几秒，像是在思索什么，然后慢慢靠近玄，竟然伸出了猩红的信子添起了玄的脸颊。
　　
　　那样子……那样子好像是一条乖巧的家犬。大家都惊呆了，这到底是怎么回事，甚至妖皇都无法和这魔物如此的亲近，然而这普通的人竟然可以。
　　
　　那蛇龙舔了玄几下后便退了下去，身体渐渐虽小，变成了往常的样子，如同一条白色，它盯着玄，再看到玄点了点头之后，迅速再次钻入了沙中。
　　
　　真是幸运！玄摸了摸被舔湿的侧脸。今日若是碰到的是其他的蛇龙，他也就死定了。不过幸运的是，这只刚刚是他认识的。几百年前，三姐养一只名叫卡丘的蛇龙突然走丢了，害的她还难过了很久，却没有想到竟然跑到了人界，怪不得当时三姐几乎找遍了整个魔宫都没有找到。
　　
　　当时他养的那只胱忍乇鹛盅嵴庵簧吡，每每见了它总要追逐它，这卡丘很害怕，每次都拼命逃跑。那是他和三姐经常吵闹，卡丘便会护着自己的主人，对玄恶目相对，玄就吓唬它，对它说，“卡丘，再敢无礼，我便唤胱壤础薄Ｃ刻到这话，卡丘气焰便灭了下来，总会夹着尾巴游走，躲进三姐的袖子中。
　　
　　刚才玄对那蛇龙说的便是：卡丘，再敢无礼，我便唤胱壤础Ｄ巧吡定然是认出了他，所以再不敢攻过来。
　　
　　“公子，快上来。”头上放下了一根绳索，蓝芝趴在池上惊慌未定。
　　
　　“好，你们拉我上去吧。”玄捉住了绳索，上面的人七手八脚的将他拉了上来。
　　
　　“公子，你没事吧，没有受伤吧。”蓝芝等人跪在地上“让公子受惊了，请公子恕罪。”
　　
　　“都起来吧，这事不怪你们，纯属意外。”玄看了看旁边的琴瑟夫人“倒是琴瑟夫人气色看起来不太好，你们还是先看看她吧。”
　　
　　“不，我……我没事。”琴瑟夫人还没有回过神来，大概对刚才看到的一切还不能接受。
　　
　　“夫人，我派人先送您回宫吧。”蓝芝这才想起来，还有一位夫人在这里。
　　
　　“好，那我就先回去了，重华夫人，改日再来拜访。”琴瑟被小婢搀扶着，脸色苍白的离开了，刚才着实将她吓的不轻。
　　
　　玄摇了摇头，这妖皇也是，就算再喜欢，也不能把这么危险的东西养在宫中呀。不过这也说明了，这位妖皇的力量深不可测，他必然是相信自己可以驾驭这蛇龙，才敢将它留在身边豢养。
　　
　　刚才蓝芝也说过，也只有妖皇可以将这蛇龙从狱池中唤出，这是一种臣服，他的力量得到了蛇龙的认可。这个姬南风，果然不是简单的人物，安祁想要胜他，难呀。
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　自从落池事件发生之后，玄觉得众人看他的目光跟原来完全不一样了，带着一丝戒备与谨慎，好像在看什么奇怪的人。
　　
　　“蓝芝，你不喜欢琴瑟夫人？”用过晚膳，蓝芝陪玄在后院凉亭纳凉，玄侧卧在竹椅上闭目养神，蓝芝则在她身后摇着羽扇为他驱赶蚊虫。
　　
　　“公子说什么，奴婢不明白。”蓝芝手上的动作顿了顿。
　　
　　“你对琴瑟夫人说话的语气有些不友善，是不是发生了什么事？”玄缓缓睁开眼睛，看向蓝芝。
　　
　　“没有，琴瑟夫人是主子，蓝芝是奴婢，没有喜欢不喜欢之说。”蓝芝别开脸。
　　
　　玄见蓝芝不想说，也就没有再问下去。本来他也并非真的想要得到什么答案，只是想她有些交流而已，不然两个人时刻在一起却一句话也没有，实在是有些闷。
　　
　　耳边传来一阵乐曲，是古琴，从隔壁传来的，乐曲中透着丝丝忧伤，片片思念。这弹琴之人的造诣非凡，将曲中的情感完全的表现了出来。玄静静的聆听着，感受曲中的悲伤与细腻的感情。
　　
　　是谁？在这夏夜中弹奏如此悲伤的曲子，是否是弹琴之人心中情绪的宣泄，在这幽深的宫中，每个人都有着不能诉说的秘密吗？
　　
　　“蓝芝，把屋里的萧给我拿来。”突然有种冲动，想要和着那琴曲，吹奏一曲。
　　
　　听到玄的箫声，高墙那侧的琴音停了片刻，不过接着又跟上了玄所吹的节奏，箫声伴着琴音飘荡在院中，两个陌生人，感受着同一份心情，是对方传递给他的。
　　
　　一曲结束，高墙的另一侧安静了下来，玄等了很久，再不闻那侧乐音再起，想必弹琴之人已经离开。
　　
　　“蓝芝，我们也回去吧，我有些累了。”玄从椅子上站起来，在蓝芝的搀扶下返回殿中。
　　
　　洗漱完，玄早早就上了床，今天早上他接待了太多好奇的客人。
　　
　　“公子，您的药用完了，奴婢现在去太医院取，需要离开一段时间，如果您有什么事情，就叫门外的侍卫。”蓝芝为玄放下床帐后，在外面对玄说道。
　　
　　“回来后就去休息吧，不用再来侍候。”
　　
　　“那公子早些安歇。”蓝芝悄悄的退出房间，为玄关上的房门。
　　
　　玄躺在床上，很快就睡着了。不知过了多久，朦胧中听到有房门被推开的声音，然后是轻微的脚步声，渐渐的接近。
　　
　　玄睁开眼晴，转头向床外望去，隔着白色的床帏，他看到外面站着一个影子。
　　
　　“谁，是谁在外面？”
　　
　　“……”对方没有回答。
　　
　　玄皱了皱眉，伸手撩开了床前面的帐子。月光洒在屋里，那亮处站着一个人。
　　
　　“蓝芝，你怎么又来了，不是告诉你不用再来侍候吗？”
　　
　　蓝芝看起来有些奇怪，她低着头，也不说话，光线很暗，玄无法看清楚她的表情。
　　
　　“蓝芝，发生什么事情了,你怎么了？”玄起身下床，走到了她的面前。
　　
　　蓝芝的双肩在颤抖，抽泣声从她的口中溢出。
　　
　　“发生什么事情，说出来，我给你做主。”对于女人，玄其实不太懂得如何和她们相处，尤其是一个哭泣的女人。想上前安抚吧，又不知道该怎么做，放任不管吧，又似乎不妥当。
　　
　　正当玄不知道该怎么办的时候，面前的蓝芝突然扑上来，紧紧的抱住了玄。
　　
　　“蓝芝！”玄被她吓了一跳，手足无措，双手张着，不知道该放在哪里。
　　
　　“为什么，为什么要离开我，为什么不要我了。”耳边传来蓝芝的哭诉声“玄，为什么。”
　　
　　这个不是蓝芝，玄突然意识到了这一点，这个靠在他胸前，颤抖的如同受惊的小鹿的人。
　　
　　在妖国，会称呼他玄的人只有一个，狐王。
　　
　　“你怎么跑这里来了。”叹了一口气，玄的手落在了怀中人的背上，轻轻的拍打着“狐王，你不该来这里。”
　　
　　“玄，我想你，我找了好久，都不见你的踪影。”蓝轩琪的脸紧紧贴着玄的前胸，他说话的时候，热气吐在玄的身上，透过他的单衣，痒痒的。
　　
　　“找我，不是你把我送给妖皇的吗？”玄听着蓝轩琪的话，感觉有点不对劲。
　　
　　“玄，你在说什么。”蓝轩琪终于抬起了头，他已经恢复了本来的面目“我怎么会把玄送给皇上？那天我回府之后，管家告诉我你出去了，我等到了晚上都没有见到你回来，心想你肯定是出事了，于是就召集了全府上下去找你。”
　　
　　蓝轩琪眼角挂着眼泪，蓝色的头发贴在脸侧，一副极其委屈的样子“我找了好多天，都没有玄的消息，长老说玄肯定是回安国了，我本打算明天出发去安国寻找你，可是今早在街上听人议论，说皇上纳了新夫人。那人在和街上的人吹嘘，说他见过皇上的新夫人，那夫人其实是个男人，而且还和当今驸马长了同一张脸。”
　　
　　轩琪故意隐瞒了他生病的事情，不想让玄担心。
　　
　　“后来呢？”玄为蓝轩琪擦了擦眼泪“后来怎么样了。”
　　
　　“和驸马长的一样的男人，那不就是玄。我当时听了很生气，上去要斥责那人在撒谎。那人却说他是夜幽宫的侍卫，亲眼见过皇上的新夫人。”狐王紧紧捉着玄的前襟“玄，你为什么会成为皇上的夫人。”
　　
　　原来姬南风骗了他，狐王根本就不知道自己在夜幽宫中，更谈不上为了五位美女就将他当成物品送给了妖皇。玄盯着疑惑的蓝轩琪，不知道该如何对他解释。
　　
　　“那人我出府后遇到了歹人，妖皇救了我。他怀疑我是安国的奸细，所以就把我带回了夜幽宫，准备审问。”
　　
　　“你没有告诉他，你是我未来的王妃吗？”
　　
　　“因为情况不明，我不想给你添麻烦。”事到如今，如果让蓝轩琪知道是妖皇从中捣鬼，也是无益，以狐王单纯的性格，很可能冲到妖皇面前质问，那就糟糕了“后来不知道怎么回事，妖皇说喜欢我，下旨封了我重华夫人。那时候我想拒绝，已经来不及了。”
　　
　　“那就是说，玄你并不喜欢皇上，成为夫人也是被迫的，对吗？”听了玄的话，蓝轩琪大眼睛闪过喜悦“对吗，对吗。”
　　
　　看到狐王迫切想要得到答案的表情，玄笑了笑，低头在蓝轩琪的嘴唇上轻轻啄了一下。他想，他是喜欢面前这个孩子的。“是呀，相比之下，我更喜欢轩琪你。”
　　
　　“玄！”狐王的眼睛就像夜空中的星星，他高兴的再次扑向玄，两个人一起摔倒在地。
　　
　　玄的背贴在冰凉的地上，可心却是热的，他温柔的望着坐在自己身上的少年，任由他在自己的脸上青涩的亲吻着。
　　
　　“轩琪，你是怎么进来的？”
　　
　　“刚才我躲在外面，看蓝芝从重华殿出来，我听到她对侍卫说要去太医院，料想短时间内她回不来，我就扮成了她的样子，谎称忘了拿东西，进入了重华殿。”蓝轩琪还趴在玄的身上，没有要起来的意思。
　　
　　“你知道蓝芝？”玄有些奇怪，按理说蓝轩琪是外臣，不该认识后宫中的侍女。
　　
　　“当然呀，她本是蓝家培养出来了的探子，后来送到了宫中，充当皇上在后宫中的耳目。”狐王毫不隐藏的将内幕说与玄听。
　　
　　“你是说，她是皇上的密探。”玄没想到蓝芝还有这么隐蔽的身份。
　　
　　“是呀，所以我看到她从重华殿出来的时候很是意外。”
　　
　　看来妖皇封他为夫人果然是另有目的，竟然在他身边安插了探子，到底想从他这里得到什么？说到这一点，玄突然想起了某个人不应该出现在这里。
　　
　　“轩琪，你太鲁莽了，怎么能偷偷跑到宫中来，如果让别人知道，你知道后果吗?”玄拉着蓝轩琪爬起来，两个人面对面坐在地上。
　　
　　“我不管，只有这样才能见到玄。”蓝轩琪盘膝而坐，双手撑在两膝之上，噘着嘴巴“玄，我去见皇上，让他把你还给我。”
　　
　　“轩琪，你不能留在这里，还是快回去吧。”
　　
　　“你没听到我说吗，我去见皇上，把你要回来。”蓝轩琪再次重复刚才的话语。
　　
　　“我已经是重华夫人，轩琪，你不要告诉我你不懂这是什么意义。”玄摇了摇头“你的要求，他是不会答应的，甚至会带来更大的麻烦。”
　　
　　“那我们逃走，我们回安国去，找个没有人认识我们的地方，我可以变成人类的样子。”
　　
　　玄对蓝轩琪这种幼稚的想法无法认同，可是这样的狐王真的很可爱。他真的为了他，什么事情都愿意做，甚至是放弃自己尊贵的地位和荣华富贵的生活。
　　
　　“玄，怎么了，这方法不行吗？”狐王皱着眉头。
　　
　　“确实不行，且不说可能将很多无辜的人卷进来，就算到了安国，我们也得不到想要的平静。”
　　
　　“为什么？”狐王不明白玄话中的意思。
　　
　　“现在我还不能告诉你原因，你只要知道我们不能回安国就是了。”安国有安祁，相对于对自己没有真情的妖皇，安祁对玄来说更是危险的人。从姬南风身边逃走要比从安祁手中逃脱容易的多。当然，这些东西玄现在不能告诉蓝轩琪，这牵扯到太多的人和事，只有等以后有机会再说给他知道了。
　　
　　“这也不行，那也不行，那该怎么办。”狐王焦急的喊道“我不想失去玄。”
　　
　　“轩琪，你不会失去我，如果你按照我说的做。”玄拍了拍他乱糟糟的头，安慰的说。
　　
　　“什么？玄有办法？不管什么，我都照做。”狐王听到有办法可以和玄在一起，立刻恢复了精神。
　　“我的办法就是什么也不做。”玄笑了笑。
　　
　　“什么意思？”狐王疑惑的眯着眼睛。
　　
　　“你什么都不要做，一切由我来做，我会想办法回到轩琪的身边。”
　　
　　“玄，你要怎么做？”
　　
　　“这个你不用管，轩琪只要回答我，愿不愿意等我，愿不愿意配合我。”
　　
　　“愿意，我愿意，玄要我做什么？”轩琪连连点头。
　　
　　“第一，永远不准再来夜幽宫找我；第二，牢记我现在是重华夫人，不要做不该做的事情；第三，现在马上回南疆王府。”玄一口气说出了自己的要求。
　　
　　“玄……”狐王完全没有想到，玄提出的是这样的要求“你的意思就是要我看着你在皇上的身边，却什么都不能做。”
　　
　　“看来你是很明白我的意思了，这我就放心了。”玄捏了捏狐王的下巴“为了将来能在一起，我们现在必须做出一些忍耐。轩琪，你愿意吗，也许这段日子会很难过，但我答应你，一定会回到你身边的。”
　　
　　“玄……”在玄温柔的目光中，轩琪不自觉的点了点头“我等你，无论多久，我都等玄回来。”
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　傍晚，用过晚膳，玄本想去书房读会儿书，却听到窗外异常的吵闹，问过蓝芝，才知今日竟然是满月，外面的嘈杂之声是为了今晚的狱池祭祀。
　　
　　合上书，轻叹了一声。姬南风不在的日子，时间仿佛过的特别快，一转眼的功夫半月已过，妖皇差不多也该回来了，真不知道等他回来，自己该如何再与他周旋。
　　
　　“今天用来祭池的是些什么人？”
　　
　　“回公子，是安国的奴隶。”蓝芝回答时特意观察了玄的表情，烛火下玄的脸色并无异样，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　
　　“我能去瞧瞧吗？”
　　
　　“公子想去？这恐怕不太好吧。”蓝芝的嘴角轻微的挑了挑“那场面太过血腥，万一惊吓到公子，奴婢无法向皇上交代。”
　　
　　“血腥，既然知道血腥，就不该在这里豢养那种东西。”玄放下书，抬头看了一眼站在身侧的女子“去准备吧，我今晚要去。”
　　
　　蓝芝没有再说什么，转身离开了房间。大约又过了一个时辰，外面的天色终于完全黑了下来。
　　
　　透过窗上的轻纱，可以看到外面红光漫天，隐隐有女子的哭泣声传来。
　　
　　“公子，仪式要开始了。”离去已久的蓝芝推门而入，手中抱着一件暗红色的锦袍“外面起风了，您还是加件衣服吧。”
　　
　　“今天祭祀的是什么人。”
　　
　　“是一些犯了事的奴婢，一共七人。”蓝芝为玄披上斗篷。“公子千万不要再靠近狱池，上次的事情是万万不能再发生了。”
　　
　　重华殿前的广场上，四周站满了金甲卫士，每个人的手中都举着火把，映红了半边的天空。狱池中还没有什么动静，月亮还没有升到池子的正上空。
　　
　　离池子不远的地方，几位少女趴在地上，呜呜的哭泣着，她们的手脚上都捆着铁链，旁边有士兵在照看。
　　
　　玄站在高阶之上，俯视着下方的祭祀，不少宫中之人站在更远些的地方观瞧，脸上满是兴奋和期待，他们已经将这祭祀看做成了一种庆典，毕竟死的不是他们。
　　
　　“参见重华夫人！”见玄出现，下面的人跪倒了一片。
　　
　　几位被用来做祭祀之物的少女依旧低头哭泣着，其中只有一青衣女子微微抬起头，看了上方那人一眼。只是这一眼，她的目光便无法再移开。
　　
　　青莲心中的震惊是无法用言语来表达的，她使劲揉了揉自己的眼睛，确保自己并没有看错。上面那披着暗红锦袍的公子竟然和自己的主子安逸长着一模一样的面容。
　　
　　她听到周围的人都称那人为重华夫人。她在驸马府时有听说过，说是妖皇新册封了一位夫人，封号重华。却没有想到，这位夫人竟然是名男子，而且，还与驸马长的如此相像。
　　
　　于此同时，玄也察觉到了广场中那抹投向他的目光。在所有人都俯首低目的时候，却惟独那七名人类女子中的一位，抬头直愣愣的望着他。
　　
　　青莲？她不是应该呆在驸马府，和假安逸在一起吗？为什么会出现在这里，而且还被当做了祭祀的祭品。
　　
　　玄也认出了台下之人，在这种情况下见到昔日故人，并不是值得高兴的事情。这是什么，是巧合，还是有一场的试探。
　　
　　“公子？”也许是愣了太久，直到蓝芝提醒，玄才察觉自己失神了。
　　
　　“咳咳，大家都起来吧。”玄佯装自己有些不舒服，轻轻咳了几声。
　　
　　听到玄的话，广场中的士兵们都起身站了起来，有人跑上前来，问玄现在是不是就开始祭祀。
　　
　　玄看了看跪在下面的青莲，要救吗？若要救，难免将来可能会带来麻烦，如若不救……
　　
　　曾经初到人世时的情景一幕又一幕的浮上脑际，青莲是这个世界上他见到的第一个人，在安国皇宫的那些日子里，这个小丫头尽心尽力的照顾他，以弱小的力量保护着她，甚至明知死路一条，还是随他来到了安国。恐怕，这个世界上，她是唯一全心全意待他的人。
　　
　　既然是这样，他又怎么能让她命丧于此。
　　
　　想到这里，他指着下面的青莲，对那士兵说道“带那女子来见我。”
　　
　　那士兵好生奇怪，转头看一旁的蓝芝，见她默默点了点头，才转身跑下了台阶。
　　
　　不一会儿，青莲便被那妖国士兵带到了玄的面前。
　　
　　刚才距离远，玄没有看清楚。现在，他才发现，青莲身上的衣服破烂不堪，暴露在外面的胳膊上有明显的鞭痕。那个人都做什么，为什么青莲会受如此重的伤害。
　　
　　“还愣着做什么，你这贱婢，看到重华夫人，还不跪下。”士兵狠狠的踹在青莲的小腿上，青莲一时不查，狼狈的摔在了地上。
　　
　　玄冷冷的看了一眼那士兵，没有说话。他蹲下身体，用手捏着青莲的下巴，慢慢的抬起她的头。对上的，是一双饱含泪水却又倔强的不肯落下的眼睛。
　　
　　青莲，这么久不见，还是个倔强的丫头。玄的嘴角不由露出了温柔的笑意。
　　
　　“你叫什么名字？”这是做给其他人看的，在蓝芝面前，玄只能当青莲是陌生人。
　　
　　“青莲。”意识迷失在男人温柔的笑容中，这样的笑容是如此的熟悉。男人身上散发的淡淡草药想起让她本来恐惧的心渐渐安静下来。
　　
　　“青莲，好名字。”玄抱着她，将她从地上搀扶起来。
　　
　　“公子。”那妖族士兵见玄如此，被弄的摸不着头脑。
　　
　　“这个奴婢我要了。”玄握着青莲的手，转身便往重华殿走去。
　　
　　“公子，公子。”那士兵连忙挡住玄的面前“公子，这可使不得，这女婢是用了祭祀用的。”
　　
　　“那又如何，难道我想要个奴婢都不行吗？”玄冷冷的盯着那人。
　　
　　“公子，如您需要奴婢，我可以去给你找些更好的来。”蓝芝也上来相劝“何必要这种罪婢。”
　　
　　“既然这样，那你就找些更好的奴婢去祭祀吧。”玄紧紧握着青莲的手“我就要这一个，姬南风回来我会亲自和他说明，如果你们担心会破坏今晚的祭祀，放心，一切罪责我会承担。”
　　
　　这个宫中，恐怕只有玄敢直接称呼姬南风的名讳。见玄这么说，其他人也再不好说些什么。
　　
　　蓝芝对那士兵挥了挥手“还愣着坐什么，再去找个祭祀品补上吧。”
　　
　　“夫人，救救我们吧。”其他的女孩见玄救下了青莲，仿佛看到了一丝希望，纷纷哭救起来。
　　
　　“叫什么，反了你们了。”旁边的士兵挥舞着皮鞭，无情的打住女孩们的身上。一时间，广场上惨叫不断。
　　
　　玄再也不愿意听下去，这种嘈杂的声音让他有一种窒息的感觉，不再回头，快速拉着青莲离去。
　　
　　“既然你能救下我，为什么不救其他人。”青莲望着身边这人的侧脸，月光下，他如玉般的肌肤好似透明般，藕色的嘴唇微张，有一种让人怦然心动的魅惑。
　　
　　“既然自己都救不了，又关心其他人做甚？”那人低下头，清亮的目光望着她，在那眸中，青莲看到了有些狼狈的自己。
　　
　　“你是谁？”不知不觉，青莲竟然问了这一句连自己都觉得古怪的话。
　　男子目光愣了愣，青莲听到他的话音落在自己的头上，伴着一只温柔的手抚摸着她的长发“我是玄，当今妖国的重华夫人，你的新主子。”
　　
　　回到重华殿，玄吩咐蓝芝带青莲先去梳洗。大约半个时辰，着装一新的青莲重新出现在玄的面前。
　　
　　“蓝芝，以后就安排她做我的贴身侍女，你一个人照顾我也很辛苦，有了青莲，你也可以轻松一些。”
　　
　　“公子言重了，服侍您蓝芝不觉的辛苦。”
　　
　　“那就好，你去将我的药端来吧。”
　　
　　“是，公子。”蓝芝转头对青莲吩咐道“我去去就来，你好生伺候公子。”
　　
　　“是。”青莲愣愣的答道，她还没有从一连串的变数中回过神来。
　　
　　“青莲，你之前的主人是谁？”玄一手抚摸着桌上的茶碗，一边有意无意的问道。
　　
　　“奴婢是随安国五皇子来到妖国。”
　　
　　“原来你是驸马的女婢。”玄笑了笑“你可知道，我也是安国人。”
　　
　　“公子？”青莲惊讶的看向玄。
　　
　　“所以，不用担心，在这里，我会护着你。”玄脸上的笑意渐渐收敛，目光变的严肃“但是，一定要记住，不要对任何事情好奇。一切与你无关，你只需要好好的活着。”
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　姬南风终究是回来了，在狱池祭祀后第三日的晚上。那日天气特别炎热，玄躺在床上一直没有入睡，身体不是太舒服，心口一直闷闷的。
　　
　　更夫刚刚打过二更，就听到有人推门走入了寝室。那人走到床边停了下来，玄本以为是蓝芝，却闻到一股很奇异的香气。这味道他是识得的，是那个人回来了。
　　
　　只听到那人悉悉索索的脱去了衣服，然后躺在了自己的身侧。玄竟然有些紧张，大气不敢出一声，生怕那人有什么下一步的动作。等了很久，可身侧却没有任何的动静，那人似乎已经睡着了。
　　
　　刚刚想松口气，可就在这时，一只有力的臂膀紧紧锁住了他的腰，将他拉入了一个坚实的胸膛。滚烫的唇落在了他的脖子上，一阵刺痛，玄发现自己被身后的人狠狠的咬了一口。
　　
　　待要反抗，腰间的力量却又突然消失了，那人放开了他。耳边传来几声愉快的笑声，他听到那人说“睡吧，我不会对你做什么的。”
　　
　　玄被弄糊涂了，姬南风这是想做什么。又等了一会儿，果然没有再有任何的动静，他好奇的转过身，看躺在自己身侧的人，这才发现，那人已经沉沉的睡去。
　　
　　深深的呼了口气，这一紧张一放松之后，竟然困乏了，意识朦胧，渐渐入眠。
　　
　　清晨，玄是被青莲叫醒的。睁开眼，看到立于床前的青衣女子，有一阵的恍惚，还以为自己身在安国的皇宫中。
　　
　　“怎么会是你？”他其实是好奇的，为什么蓝芝没有出现。
　　
　　“回公子，蓝芝姐姐被皇上喧去了，所以吩咐奴婢来伺候主子。”
　　
　　大约姬南风已经听说他这些日子在宫中的所作所为了吧，玄的嘴角露出一丝笑意，不知道那人会作何感想。
　　
　　吃过早饭，灵渊台有人前来，是几个内侍，抬来几个箱子，说是皇上从人族哪里带来的奇珍异宝，都是赏赐给重华夫人的。
　　
　　玄只是抬了抬眼皮，没有说什么。
　　
　　几个内侍见玄这种反应，显然有些意外。以为玄没有听清楚，特意又报道“夫人，您不来看看，都是些名贵之物，皇上谁都没有给，全部赏赐给了夫人您。”
　　
　　“行了，我知道了，放下东西就可以了，你们走吧。”玄挥了挥手，示意青莲将那些人轰了出去。
　　
　　“公子，您不怕他们在皇上面前说你的坏话吗。”青莲有些担心，虽然来到重华殿只有几天，她也看出来了，公子和妖皇之间，是一头热一头冷，公子似乎不是心甘情愿的住在这宫中的。她本就是极聪明的丫头，又在宫中呆了这么多年，如此明显的事情又怎会看不出来。
　　
　　“我本来也没有打算得他什么好的念想。”玄走到那几个箱子前，随便打开了其中一个。
　　
　　里面装的是一只翡翠花瓶，晶莹剔透，那色泽一看便是上品。花瓶是用整块玉石打磨而成，立起来足有半人这么高，果然是件稀罕的玩意。玉打磨的很薄，可以清晰的看到花瓶的内部，更像是隔着一层纸。
　　
　　“这东西不错，可以用来养鱼。”玄指着那瓶子说道“青莲，下午让人去离园的池子里捞几只鱼回来。”
　　
　　“公子，这……”青莲有些为难，这样做恐怕不太好吧，这么名贵的花瓶用来养鱼？
　　
　　“这主意不错，就按夫人所说的做吧。”门外传来一阵笑声，屋中的两个人同时望去。
　　
　　门外走进来的人，一身黑色的朝服，金色的长发并未像往常那样散着，而是整齐的束于王冠中，银色的眼眸在往向玄的时候，闪着一丝戏谑：“朕的重华夫人果然是与众不同，恩？”
　　
　　“叩见皇上。”青莲吓得立刻跪在了地上，不敢多看一眼。
　　
　　玄依旧保持原样，没有做任何的动作，他在等着姬南风下面的话。
　　
　　“我怎么没有想到，这个东西可以养鱼呢。”妖皇走到玄的面前，一只手捏住了玄的下巴“听说你最近做了不少事情。”
　　
　　“陛下指什么？”玄也不示弱，直愣愣的盯着那灰色的眼睛。
　　
　　“先是收服了蛇龙，又救了个小丫头。”姬南风的余光扫了一眼地上的青莲。
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“这丫头是死囚。”
　　
　　“你说不是，她就不是了。”
　　
　　“这样会乱了法度。”
　　
　　“法律也是人定的，何况这宫中你不就是法？”玄冷笑道“我便是被你关在这里的，不是吗？”
　　
　　屋子一阵寂静，虽然是夏天，可是青莲却觉得头上有冷风嗖嗖的刮过。头上已经开始冒汗，公子也太大胆了，怎么能与妖皇这样说话。两位主子都没有说话，她也不敢起来，这气氛着实有些诡异。
　　
　　半晌，青莲终于忍不住了，抬眼稍微瞄了一眼，这一眼看得青莲红了脸。毕竟是青涩的小姑娘，哪里见过这场面，而且还是两个男人。
　　
　　姬南风将玄紧紧的搂在怀中，吻在在藕色的唇上，任凭玄的怒视和挣扎，却自得其意。
　　
　　“你要慢慢习惯我的气息，要知道，朕可没有太长的耐心，重华夫人。”姬南风满意的放开玄，手指拂过自己的嘴唇。
　　
　　安祁的吻是暖的，而姬南风的吻却是冷的，这点玄还是分的很清楚的。他之于他，也只是一时兴起的游戏，抑或是认为他有些利用价值，但是无论是什么，都与感情无关。
　　
　　“你可以留下这个丫头，不过你要怎么谢我？”
　　
　　“那要看皇上想要什么，还有我能给得起什么。”玄扶着桌子，缓缓的坐下。
　　
　　“身为四夫人之首，你也该尽些职责才是。”姬南风坐在了玄对面的椅子上“今日宫中来了位贵客，今晚我会设宴款待他，我要你陪我一同出席。”
　　
　　“这种场合，不是应该皇后陪在陛下身边吗。”
　　
　　“她自然会去，不过我希望你也是在的。”
　　
　　“好，我去。”玄心想，只是去参加一场宴会，应该没有什么。
　　
　　“啊，今晚四王也会参加，还有公主与驸马。”姬南风有意提醒道“还是让蓝芝陪你过去吧。你的新丫头原本是驸马从安国带来的，如今出现在你身边，有些人会有奇怪的想法。”
　　
　　我看有奇怪想法的人就是你吧。玄在心里暗暗的嘀咕道，不过嘴上却说道“知道了。”
　　
　　“那就好，朕先走了，听说琴瑟近日病了，朕去瞧瞧。”姬南风难得这么快就要离开，让玄轻松不少，和这人行处真是费神又劳力。
　　
　　“起来吧，也不知道跪了多久，你都不累吗？”姬南风离开后，玄才发现青莲还跪在地上。
　　
　　“公子，是不是奴婢让您为难了。”青莲揪着自己的衣裙，有些不知所措。
　　
　　“青莲啊，你为什么被关进死囚牢中。”
　　
　　“因为……”似乎这其中的原因让青莲有些难以启齿，憋了半天，像是鼓足了勇气，她才轻声说道“因为公主认为我勾引驸马。”
　　
　　“那你有吗？”
　　
　　“没有，绝对没有。”青莲激动的连连摇头“奴婢一入安国皇宫，便安排到了五殿下身边。殿下是个极为和气的主子，从不向宫中其他主子那样任意打骂奴才。青莲很高兴跟在殿下身边，只想服侍主子一辈子，从没有其他非分之想。主子要来妖国和亲，青莲也便随了来，只想着可以更好的照顾他。我真的不知道，自己为什么会躺在主子的床上。”
　　
　　“那驸马怎么说？”
　　
　　“主子他……什么也没有说，”青莲低着头，看不清表情。
　　
　　“这是什么时候的事情？”
　　
　　“是一个月之前的事情了。”
　　
　　这么久了。玄皱了皱眉，他一直在想，和青莲的这场相遇是不是有人刻意安排的试探，现在看来，或许真的是巧遇，也不一定。
　　
　　只不过，那个代替他的家伙，竟然该对他的人不好。也是，安祁安排的，会有什么好人。
　　
　　“青莲，别跪着了，快起来吧。”玄亲自将她扶了起来，看小丫头一直傻傻的看着自己，不由笑了笑“怎么了，你看我做什么？”
　　
　　“公子，你真的长得好像我们殿下。”青莲擦了擦眼泪“能服侍公子，青莲真的很高兴。”
　　
　　这丫头，安逸如此对她，却依旧看的出她对安逸的恋恋不舍。
　　
　　“青莲，你是个聪明的丫头，你会发现，我和他像的，还不只长相而已。”玄替青莲擦了擦脸颊上的眼泪，有些事情现在还不是可以和她说明的时候。可是总有一天，他会将她带回安国去，就像当初来妖国之前承诺的，他们都要活着回到安国去。
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　这晚宴果然盛大，热闹的很。玄站在离园的门口，始终不太想走进去。
　　
　　“重华夫人到……”可是，旁边的人却不给他反悔的机会，已然通知了里面的人。
　　
　　原本还热闹的气氛瞬间冻结了，场中安静的吓人。歌舞退却，杯酒停歇，大家的目光齐涮涮的盯着门口那一抹白色的身影。
　　
　　没办法，大家早已经对那位一入宫便进位四夫人之首的新妃充满了好奇。这位夫人也算是进宫有一个月了，关于他的传言那是什么样的都有。有人说他是男子，也有人说他是女子，有人说他是人族，也有人说他是妖族，众说纷纭，也没有个定论。
　　
　　这次也算是玄第一次公开出现在众人面前，是人是妖，是男是女，自然也就一目了然了。不过这位新妃的相貌怎么和当今驸马爷如此的相像呢？
　　
　　不少人回头去看驸马安逸，安逸却若未察觉一般，只是径自喝着杯中的酒水。
　　
　　姬南风坐在龙椅上，好像看戏一般，看着下方的反应。他对玄出现所造成的影响，看起来相当的满意。妖后慕容飘逸坐在他的身侧，她依旧是黑纱掩面，清冷的眉宇微微紧锁，目光在玄的脸上停留了几秒，便快速离开了。
　　
　　“皇后，觉不觉的重华夫人看起来很眼熟？”姬南风小声的问身侧的女子。
　　
　　“我们两个之间的事情，陛下何必牵连无辜的人进来。”
　　
　　“皇后，恐怕你是想多了。牵连这个词太重，我不过是喜欢那张脸。”妖皇的声音微微顿了一下，嘴角轻轻一挑“无论它是长在哪个人的身上。”
　　
　　玄走进会场，在众人打量他的时候，他也在打量着其他的人。参加晚宴的王孙官员们按照官阶的高低，从近到原排坐。蓝轩琪坐在右边第二张桌子，看起来精神不错，规规矩矩的坐在自己的位置上。旁边坐着一位蒙面的少女，那少女一边看着自己，一边对狐王在说着什么。
　　
　　右侧坐着的第一个人是位白发苍苍的老者，与他同桌的同样是两位蒙面的少女。这位，想必就是鲛族的王，那老者倒是从一开始就盯着自己，目光有些复杂，说不上是什么感觉。
　　
　　不去管他，玄再往左侧看。坐在左侧第一张长桌上的是两男一女，他们的打扮不似妖族，着装倒是和安国内人族的一般。难道是从人族来的，这让玄有些惊愕。从那三人所坐的地方判断，他们应该就是姬南风今晚宴请的客人。三人之中，那身穿宝蓝色锦袍的公子最让人注意，仪表倒无非常之处，看起来像位温雅的书生，只是那锐利的目光，仿佛要生生将人穿透般，有一种与之外貌不相称的压迫感。
　　
　　不知道为什么，那人的目光让玄有种奇怪的感觉，好像于什么地方，也曾有人以这般目光看过他。
　　
　　走到妖皇与妖后的面前，玄跪倒在地“皇上恕罪，我来迟了。”
　　
　　“夫人身体欠安，想大家不会与你计较的。”姬南风亲自走了下来，将跪在地上的玄扶了起来“来，和朕坐在一起。”
　　
　　帝后同桌，右侧一张桌子是琴瑟夫人，按理说玄应该和琴瑟同桌。可是，姬南风却拉着他直接来到了自己的那张桌子上“夫人就坐在我的身边吧。”
　　
　　妖皇在坐下之后，面前的这张椅子不可能再坐下第三个人，总不能让他把皇后赶走吧。玄偷偷瞪了姬南风一眼，看这家伙一副看好戏的样子，故意为难他是吧。
　　
　　“那就谢陛下了。”玄露出一抹淡笑，毫不客气的坐在了姬南风的双腿之上，一只胳膊顺势搭在了妖皇的肩膀上，头微微低下，凑近姬南风耳朵，用近乎咬牙切齿的语气低声说道“很好玩，是吗？”
　　
　　“确实，很有趣。”姬南风紧紧的搂住了玄的腰“夫人真是深得朕意啊。”
　　
　　下面的人，看到这幅场景，会心的露出暧昧的笑。
　　
　　妖皇是高兴了，难得玄终于也“投怀送抱”了一回，不过玄心中可是极为的郁闷。
　　
　　现在这样的位置，让场面看上去变的非常有趣。玄左侧坐的刚好是公主与驸马，还好两个人中间隔着公主，不然会让其他人感觉到自己好像看到了重影。不过，这也够震撼的了，偏巧两人今日都穿了一身白衣，看上去竟然像是双生兄弟。
　　
　　“陛下，这位是？”那不知名的蓝衣公子问道。
　　
　　“他是朕的重华夫人。玄，这位是唐公子，是朕的一位朋友。”姬南风为两人介绍的。
　　
　　“原来是重华夫人，久仰久仰。”
　　
　　“唐公子客气了。远客来临，我却来迟了，自罚一杯，算是赔罪了。”玄端起桌子上的一杯酒，一饮而尽。
　　
　　“夫人才是客气了，这酒在下可受之不起。”蓝衣公子的玄和驸马的脸上流连一番，惊叹道“世上竟然有如此相似之人，敢问夫人和驸马是……”
　　
　　“我们没有什么关系。”一个声音，却是两个人都开口回答了这个问题。
　　
　　“没有关系？竟然连声音都一模一样。”蓝衣公子更加惊奇了“这也太神奇了。”
　　
　　“唐兄说的是，我第一次见到夫人的时候，也是吓了一跳呢。”姬南风嘴角上挑“这等容貌，天下有一个便是罕事，却偏偏出了第二个。说不定，还有第三个。”
　　
　　“怎么会，若有那便真的是千古奇闻了。”
　　
　　又坐了一会儿，一旁是一言不发的妖后，另一旁同样是不发一言的驸马，下面蓝轩琪是不是投过来的目光，都让玄觉得自己如坐针毡。找了个借口，推说自己身体不适，想要先行回宫了。姬南风这次倒是没有多说什么，只吩咐了蓝芝好生的照料着。
　　
　　从离园出来，脚步已经有些晃动了，暂时还不想回寝宫，来到御花园中一处凉亭，玄坐了下来。
　　
　　“公子？”
　　
　　“我们在这里歇息一下吧。”
　　
　　“您今天喝了不少酒，是不是身体不舒服了。”蓝芝在身边陪着
　　
　　“蓝芝，我觉得有些凉，去重华殿于我取件外衣来。”玄盯着凉亭下波光粼粼的水面，里面模糊的映着身后女婢的影子。
　　
　　“这……”蓝芝有些犹豫，周围没有任何人，若单独放玄一个人在这里，不是太妥当。皇上给她的命令可是时刻要盯住重华夫人，万一出什么事情，她是不好交代的。
　　
　　“怎么还不去？”
　　
　　“公子一个人在这里奴婢不放心，不如我们先回去，待换好衣服，奴婢再陪您出来转转？”蓝芝试探的问道。
　　
　　“有什么不放心的，这里是夜幽宫，难道还会有危险不成。”玄转头“还是你不放心的其实是我，皇上难道还在怀疑我是人族派来的细作？”
　　
　　“不，不，怎么可能。皇上是非常相信您的，不然怎么会册封您为四夫人之首？”蓝芝连忙摇了摇头“公子不要多心才是。”
　　
　　“既然不要我多心，那就去取衣服吧。”
　　
　　“那公子不要乱走，我一会儿就回来。”蓝芝想了想，这里离重华殿并不远，如果自己快去快回的话，应该耽搁不了太多的时间。
　　
　　“去吧，我就在这里。”看到蓝芝匆匆离开的背影，玄呼了一口气，这丫头看的还真紧。
　　
　　“公子，玄公子。”蓝芝刚走不久，凉亭对面的树丛中传来一声轻微的呼唤声。
　　
　　“谁在那里？”玄皱了皱眉。
　　
　　“玄公子，是我。”黑暗之处，一个位褐发紫眸的少女钻了出来。
　　“黛姬，是你。”这女子玄是认识的，她是狐王的婢女。
　　
　　“玄公子，王见你离开，就吩咐我悄悄的跟上你。”黛姬走到玄的面前“你的身边一直有人，奴婢也不好出声，还一直担心无法和您说上话，完不成王交给的任务呢。”
　　
　　“蓝轩琪让你找我？有什么事情？”
　　
　　“狐王让我将这个东西给您。”说着话，黛姬从袖子中掏出一封信放在了玄的手中“王说，公子让打听的事情已经查明白了，都写在里面了。”
　　
　　“竟然这么快就有了结果？”玄看了看手中的信函，这是上次蓝轩琪闯入重华殿的时候，他拜托他查的事情。
　　
　　“公子收好，看过之后便销毁吧。如果被旁人发现，对我家狐王是极为不利的。”黛姬不放心的打望着周围的情况“奴婢要快些回到王的身边，就长话短说了。王听说公子前日跌下了狱池，甚为紧张。虽然没有发生意外，但那蛇龙毕竟是妖皇豢养的魔物，公子既然住在重华殿，还是小心为是。”
　　
　　“这事他也听说了？”
　　
　　“蓝家是什么人，只有蓝家不在意的消息，没有蓝家得不到的消息。”黛姬的语气颇为骄傲。
　　
　　“我知道了，替我谢谢你们家狐王。”玄笑了笑
　　
　　“那奴婢先走了。”黛姬再次退回了暗处，几乎是同时，远处的小路上传来隐隐的脚步声。
　　
　　玄快速的将信藏在了衣袖中，退回原来坐的地方，仿佛什么事情也没有发生一般。蓝芝抱着一件斗篷急匆匆的跑了过来。
　　
　　“公子，奴婢回来了，你没事吧。”
　　
　　“没事，能有什么事情。”看了一眼女子“蓝芝，辛苦了，这速度，怕是宫里的侍卫也比不过你吧。”
　　
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　怎么会这个样子。玄盯着手中的信函。上面只写着短短的一行字：
　　
　　慕容飘逸，鲛王司徒褚之长女，当今妖后。
　　
　　玄来妖国之前，父皇曾交给他一副人像，那里面画得是玄的生母。那天蓝轩琪潜入宫中见他的时候，玄向他提起画像之事，并拜托狐王帮他查找画中之人。当然，他并没有告诉狐王画中人就是自己的生母，只道是有人相托。
　　
　　如果这就是狐王调查的结果，那么妖后岂不就是他的母亲。想起宴会中坐在自己身边的那个黑衣女子，怎么可能，这是不可能的事情。他摇了摇头，否定了自己这个荒唐的想法。
　　
　　不可能，一定是蓝轩琪搞错了，玄将那张纸伸向烛火，看它慢慢染尽。
　　
　　大概是宴会后被那个妃子拉走了，姬南风今夜并没有来重华殿。收拾好桌子上的残局，玄推门走出了房间。今晚是青莲值夜，她就睡在外间，听到里屋有动静，也就醒来，又见玄从屋子里走了出来，连忙下了床。
　　
　　“公子，您这是要去哪里？”
　　
　　“把你吵醒了吧。今晚有些燥热，我睡不着，想去殿外转转。”对青莲挥了挥手“不用管我，你继续休息吧。”
　　
　　“那怎么可以。”青莲连忙摇了摇头，跑回床边拿了一件外衣“公子，我陪你去吧。”
　　
　　“你这丫头比蓝芝还缠人。”
　　
　　没有再拒绝，两个人一起来到了重华殿的后院。
　　
　　玄望着天，心里想的却还是信函上的内容。青莲站在玄的身后摇着羽扇，小丫头显然困的不行，双眼偷偷的闭了起来。
　　
　　虽然不是满月，月亮却很明亮。天上一片云也没有。大约眼睛长久盯着月亮的缘故，玄觉得眼睛有些酸胀，他有手揉揉双眼。再睁开的时候，视觉有一瞬间的模糊，可是，也就是在这一瞬间，玄觉得一道黑影从空中掠过。
　　
　　“青莲，你刚才有没有看到什么东西？”
　　
　　“啊？”在后面打瞌睡的青莲猛然清醒“公子，你说什么？”
　　
　　“说你的口水快要流出来了。”玄无奈的摇了摇头，这种情况下，是没有必要再问了。
　　
　　“公子恕罪，我不是有意睡着的。”青莲还真的去抹了抹自己的嘴角。
　　
　　“算了，走吧，我们回。”玄站起来，刚刚那应该是幻觉吧。隔壁可是凤藻台，妖后的寝宫，不会有人敢胆大到夜探那个地方吧。
　　
　　一晚休息，早上醒来，惊人的发现姬南风竟然就睡在自己的身边。他是什么时候来的，自己竟然一点也没有发觉。蹑手蹑脚的爬起来，又蹑手蹑脚的跨过外侧的人，爬下了床。
　　
　　通常情况下，姬南风一定会醒过来，可是今天玄竟然成功了，这让他有些窃喜。溜到外间屋子，青莲和蓝芝早已经等候在那里。
　　
　　“公子您怎么出来了，皇上呢？”蓝芝看玄穿着一身单衣就跑了出来，连鞋子都没有穿，有些诧异。
　　
　　“嘘，你们都小声点。”害怕吵醒里面的人，玄连忙关上身后的门。“他是什么时候来的。”
　　
　　“公子是指皇上吗？我们也不知道。”蓝芝摇了摇头“早上奴婢过来想和青莲一起服侍公子早起，却发现灵渊台的侍卫守在殿外，想是陛下驾到，可是进来一问青莲，她却说昨晚皇上未曾驾临。咱们又不敢贸然进入，只能等着您的宣召。”
　　
　　“行了，皇上还没有起，蓝芝，你在这里侍候着。青莲，想办法给我找件衣服 ，我们出去逛逛。”
　　
　　难得如此的早，天色还灰蒙蒙的，路边花草上的露珠未干，玄领着青莲坐在重华殿东侧的一条小路上。左边是重华殿的宫墙，右侧则是凤藻台的宫墙。
　　
　　那里边究竟是怎样的光景，在玄的记忆中，关于妖后，他只记得黑色。她是个穿着黑衣的女子，整晚的宴会，除非姬南风问话，她从来不会主动说一句话。她真的会是他的生母吗？如果是，为什么对他这么冷漠。如果是因为之前他与她并没有见过，那么昨晚呢，她甚至都没有看过一眼，即使他与她坐的如此相近。她应该知道，知道他是她的儿子。不对，她不知道，因为现在的他，并不是安国的五皇子安逸，却是她丈夫的夫人。在她的眼中，驸马才是安国的五皇子。
　　
　　到底是不是呢。玄觉得自己陷入了一种很微妙的关系中。如果安逸真的是慕容飘逸的儿子，那么现在这种情况算是什么？母亲是妖皇的皇后，儿子却是妖皇的夫人，这也太匪夷所思了。玄突然又想起另外一件事情，慕容飘逸是否和那个假皇子接触过。安逸是安国皇帝与妖国皇后生下的孩子，若是这个消息泄漏出去，会产生怎样的影响，这是玄不敢想象的事情。妖后不知道驸马其实是假的，若是认出了自己的儿子，冒然相认，那个冒充自己的人会有什么打算？
　　
　　这一切都是有可能，想起父皇所说的话，飘逸当时离开并非自愿，而是迫不得已，加上来到夜幽宫之后，也曾听人私下议论过，妖皇与皇后之间的关系并非非常亲密。也许飘逸从安国回来之后从未忘记过自己爱的人，更没有忘记自己还有一个人族的儿子。见到假安逸以后，肯定迫不及待的与他相认了。
　　
　　玄的脑中不停的思考着，一时间凭空多出了很多的烦恼。
　　“公子，小心。”身后的青莲大叫了一声，玄回神转头想问怎么回事，可话还没有说出口，已然不知道和什么人撞在了一起。
　　
　　“公子，您没事吧。”幸好青莲即使扶住了玄，不然他可是要跌在地上了“奴婢想提醒你前面有人，您怎么回头看我了，没受伤吧。”
　　
　　“你只喊了公子小心，我哪里知道你是什么意思呀。”玄捂着自己被撞痛的肩膀，什么人呀，这么结实。
　　
　　出乎意料，眼前的人竟然是昨天晚上宴会中的客人，那位唐公子。
　　
　　“喂，你什么人呀，这么不小心，把我们家公子撞伤了怎么办。”青莲看玄痛苦的样子，也不管对方是谁，上前就将人家大骂了一句。
　　
　　“青莲，不准无礼。”玄连忙拉住了冲动的小丫头“唐公子，失礼了。”
　　
　　“重华夫人。”那人的目光在青莲的脸上逗留了几秒钟，很快的又移到了玄的脸上“这是你的丫鬟？”
　　
　　“是呀，让你见笑了，这丫头生性单纯，却又是个莽撞的脾气，总是忘了礼数。得罪之处，还请多多包涵。”
　　
　　“哪里，是在下失察，冒犯了夫人才是。”唐公子以礼相还。
　　
　　“唐公子客气了。您这是要去哪里？”
　　
　　“没事，随便转转。听说夜幽宫的晨景特别的漂亮，所以想见识一下。”
　　
　　“这样，那就不打扰公子雅兴了，在下告辞了。”
　　
　　玄带着青莲急于离开，与那位唐公子擦肩而过的时候，手臂却被人猛然拉住了。
　　
　　“夫人，有一事向您请教，夫人是哪里人士？”
　　
　　“安国。”玄微微一愣，不知道这位唐公子为何会问这样的问题。
　　
　　“多谢。”
　　
　　玄还等着那位唐公子的下文呢，却没有想到对方竟然放开他，转身离开了。
　　
　　姬南风竟然会有人族的朋友，还大张旗鼓的带回了夜幽宫，这位唐公子，到底是什么人。还有刚才的对话，又是怎么回事？一种危机感油然而生，不知道为什么，玄总有种感觉，这个唐公子绝对是个麻烦。
　　
　　重华殿内，姬南风在玄离开之后便醒了，更确切的说，他其实一直都是苏醒的。这夜幽宫中，估计敢扔下皇帝自己跑掉的妃子，也就只有玄一个人了。
　　
　　一开始，妖皇对于玄的身份是有怀疑的。然而一个月过去了，这重华殿内竟然没有任何的动静。即使在他离开夜幽宫如此长的日子里，按照蓝芝的汇报，重华夫人每日呆在宫内精心养病，从未踏出过宫门半步。难道是他错了，这玄真的只是狐王从安国带回来的普通人族。还是蓝芝看的太紧，让他无法行动？
　　
　　据驸马府那边的人报，最近驸马也没有什么特别的行动。如果重华夫人真的和安国有关，驸马怎么会不好好的利用这样的资源，来获取信息。应该尽可能的利用宫中的线人和重华夫人联系上才是。还有，若是玄真的是安国派来的细作，应该使尽浑身解数得到他的宠信，进而从他身上获得情报才是。可是就目前重华夫人的表现，可完全不像是那个样子。他不喜欢他，甚至想尽办法在躲避他。
　　
　　想到今天早上玄蹑手蹑脚想要溜走的样子，姬南风不由笑了出来。再试他一此，若他能通过考验，就真的把他变成自己的人。
　　
　　“蓝芝，后日朕要去龙骨山狩猎，你帮你主子收拾好东西，朕也要带他一起去。”姬南风想了想，又说道“让青莲一个人跟着就可以，你找个理由留在宫里。”
　　
　　“是，奴婢知道了。”
　　
　　自己带回一个人族的客人，想必已经引起了驸马安逸的注意，他必对唐公子的身份感到好奇。若是想得到关于唐公子的信息，也就只有从宫中探听而来。那么，他会不会找玄呢，也许这次围猎，可以让重华夫人和驸马单独聊聊。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　龙骨山，位于皇都幽城西南侧，皇家猎场就建在那里。从夜幽宫出发，车队行了整整一日，才来到龙骨山脚下。因为时辰已晚，大家就没有进山，而是入住在了山下的皇家行宫中。
　　
　　这次除了一些官员外，狐王蓝轩琪和鹰王赫连辰也奉诏随驾而来，还有天沐公主及驸马，至于宫中内眷，姬南风只带了玄一个人。
　　
　　一路上，玄也领略了这妖国的自然风光，从进入妖国境界，他的行动几乎是受限制的，以前在南疆王府的时候，蓝轩琪因为担心他的安全，也限制了他行动的范围，后来进了夜幽宫，就几乎没有什么自由可言了。这龙骨山确实美，美如仙境，山有多高，树便有多高。抬头望那远处的山林，似有云雾在那其中，隐隐约约，让人瞧不真切。山中物产丰富，多奇珍异兽，姬南风这次带来的都是武将，想必收获应该会很丰盛。
　　
　　“公子，晚膳准备好了，皇上请您过去。”玄刚刚换好衣服，就见赵承前来通传。
　　
　　“皇上都宣了什么人一同用膳。”如果人太多，玄就不想去了。
　　
　　“唐公子，还有两位王爷，公主与驸马。”赵承应承着“皇上请公子务必出席。”
　　
　　“那赵公公先回去吧，我马上就到。”
　　
　　打发走了赵承，玄又换了一身衣服，这才离开了房间。
　　
　　这座行宫虽然不大，却建筑的极为精妙，园林设计别具特色。晚膳摆在沉香阁，从玄住的地方到沉香阁刚好要经过花园。他正欣赏着园中的奇花异草，却看到远处走来一个熟悉的身影。
　　
　　那人从另一个方向来，几乎同时，他也看到了玄，立刻停下了脚步“玄！啊，不，重华夫人。”
　　
　　“狐王，好巧。”玄看着立在那里不知道该怎么办的蓝轩琪，不由的笑了出来“狐王，这是要去沉香阁吗？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“不如一起吧。”他知道，蓝轩琪一定是看到他身边还有别人，所以有所顾忌，才如此的拘谨。可是青莲不是别人，他知道这丫头绝对不会出卖自己，即使现在他已经不是安逸了。
　　
　　“那臣就恭敬不如从命了。”蓝轩琪严谨的遵守着君臣之礼，这家伙比之前可稳重多了，这也让玄安心不少。
　　
　　玄走在前面，青莲跟在他的身侧，而狐王则走的稍微靠后。不过他们的距离还是很近，近到小声的说话也可以听到。
　　
　　“轩琪，不用担心，青莲是我信任的人，我们的话她不会告诉别人的。”
　　
　　旁边的青莲听到玄的话，立刻明白了，小丫头机灵的很，小声对两个人说道“狐王放心，我会帮你们注意着周围的动静的。”
　　
　　“玄，最近你还好吗。”狐王从身后握住了前面人的手，那人的手依旧微微的冰冷，那是他特有的体温。
　　
　　“我很好，你不用担心。”玄没有停下脚步，也没有甩开手“上次的事情，谢谢你。”
　　
　　“举手之劳而已。”狐王知道，玄指的是调查妖后的那件事情“你自己小心就好。”
　　
　　转话间，已经到了沉香阁，远处已经可以看到守护的金甲卫士了。青莲连忙轻咳了两声提醒二人，捂着的两只手快速的分了开来。
　　
　　沉香阁中，唐公子，鹰王和公主驸马都已经到了，大家都在等玄和狐王。妖皇和唐公子正在讨论明日入山狩猎的事情，就听到有人掀开门帘走了进来。
　　
　　抬头一看，竟然是狐王和重华夫人一同走了进来，姬南风的眉头不由皱了皱。
　　
　　“狐王，重华夫人，就等你们呢。”天沐公主完全没有注意到她大哥的脸色“你们两个这是去哪里了，怎么一块来了。”
　　
　　“参见皇上和公主。”两个人先行过礼，玄这才说道“公主说笑了，我们能去哪里？只是刚才在花园遇到，便一起来了而已。”
　　
　　两个人入席，蓝轩琪坐在了赫连辰的身边，玄则来到姬南风的身边。
　　
　　“皇兄，上次我就想说呢，重华夫人和我家驸马真的好像呢。”还是很凑巧的，玄又坐在了驸马安逸的身边。天沐公主看看这个，又看看那个，瞧着新奇“皇兄，你到底从哪里寻来的这等风华的人物，虽说是一样的容貌吧，但是气质又完全不同。”
　　
　　天沐公主说起话来，还真是一点情面也不给驸马留。她本来就讨厌这种政治婚姻，更何况相公又是个唯唯诺诺，孱弱多病的病鬼。指望公主能好好对待驸马那是不可能的，她不找他的麻烦就已经是恩赐了。
　　
　　“朕是从街上将他捡回来的。”姬南风将身边的人搂在怀中“当时他如只受惊的兔子，被一群人追赶，刚好就撞到了朕的怀中，就像现在这样。”
　　
　　什么捡回来的，明明就是抢回来的。如果知道姬南风就是妖皇，那天在街上他还不如被那些狼妖捉走算了。玄脸上带着笑，心里却在默默的暗骂。
　　
　　“原来是这个样子。那还真是姻缘天降呢。”天沐公主歪着头“不过好奇怪，为什么会被人追赶呢。夫人是人族，怎么会来妖国，您之前的主人是谁？”
　　
　　“我没有什么主人。”玄顿了一下，又说道“至于我为什么来妖国，其实是狐王带我来的。”
　　
　　“咦。”天沐公主更惊奇了“也就是说你和狐王早就认识了，怪不得刚才看你们好像关系很融洽的样子。”
　　
　　“这事说起来就话长了。”玄看了一眼蓝轩琪，见他也在看着自己，大概没有想到自己当着姬南风的面说出过往之事吧。“总之是狐王偷偷跑去安国游乐，我因事有恩于他，他为了报答我，执意邀请我来妖国小住一段时间，盛情难却，我也就却之不恭了。”
　　
　　小小的改动了一下故事的原貌，将狐王与自己之前的过往说了出来。
　　
　　“好了，都是些过去的事情，还提它做什么？”有人喜欢听，可也有人不喜欢。姬南风打断了两个人的谈话“我们还是说说明天狩猎的事情吧。天沐，明日你就与唐公子一组，要好好招待贵客，知道吗？”
　　
　　“知道了，皇兄，你等着吧，别忘了我们的赌约，看哪队打到的猎物多。如果皇兄输了，你可要履行承诺，将北疆进贡的独角兽送给我。”天沐向对面的唐公子拱了拱手“唐公子，你可一定要帮我。”
　　
　　“在下自然会帮公主完成心愿。”
　　
　　“那就这样说定了，皇妹和唐兄一队，赫连和轩琪一队，朕为一队。”姬南风转头对身边的人说道“夫人，你身体怎么样？若是不舒服，便留在行宫与驸马为伴。驸马身体弱，长途跋涉已属不易，不能经受狩猎这样激烈的活动。本邀请他来，也只是想着山中空气好，有益于他身体的调养。若你感觉身体无恙，便也入山，陪朕去打猎。”
　　
　　“既然来了龙骨山，怎么能不看看山中美色。况且别人都是两人一队，唯独到了陛下这里成了一个人，我若不去帮你，你岂不吃亏了？”玄开玩笑道“我随陛下入山。”
　　
　　“夫人可不要勉强，明日可不像来时那样，可以坐车，我们必须都骑马，你的身体承受的住吗？况且，山中多猛兽，万一受了惊吓，心病复发，朕可就真的心疼了。”
　　
　　“皇上给我一弯弓，一把剑就好了，如果真的遇到危险，我想至少撑到有人来救我是不成问题的。”
　　
　　“好，很好。”妖皇看起来很高兴“这样就齐全了，我们每队两人，朕也不吃亏了。”
　　
　　“只有驸马不能前往，真是可惜了。”唐公子惋惜的说道。
　　
　　“在下身体不好，实难承受太过激烈的运动。”驸马微微一笑“况且骑马射箭也不在行，去了只能拖累大家，反而不去才是，免得扫了大家的兴致。”
　　
　　“既然这样，驸马就在行宫中好生休养吧。若想出去逛逛，就找一队侍卫跟着，虽然不能狩猎，山中风光也是好的，趁机好好放松放松吧。”
　　
　　“谢谢皇上，臣知道了。”
　　
　　一顿饭下来，驸马安逸都是恭恭敬敬，谨慎小心，从来不多说一句话，无论其他人说什么，都是顺从的应答。
　　
　　玄看着他，突然感到有一种庆幸，幸好，幸好他已经不再是安逸。
　　
　　用过晚膳之后，其他人都散去，玄则跟着姬南风去选明日要用的坐骑。
　　
　　“你真的确定没有问题吗？”他们最终选了一匹白色的马，姬南风说这样在队伍中比较显眼，即使打猎时，也可以随时确定玄的位置。
　　
　　“没有问题。”玄一手拉着缰声，一只脚踏在脚蹬上，手臂一用力，翻身上了马“不然，来比试比试？”
　　
　　“你要和我赛马？”妖皇眉梢一挑。
　　
　　“还是你怕输给我？”马背上的人意气风发，自信满满。
　　
　　“好，很好，来人，牵匹马过来！”
　　
　　姬南风的坐骑名唤雷霆，那不是一匹马，而是一只妖兽，长得有些传说中的麒麟，通身火红色，但是头上却还长着一对锋利的弯角。既然是赛马，自然不能用雷霆，所以妖皇命人牵来一匹普通的黑马，和玄那匹白色的马形成了鲜明的对比。
　　
　　一黑一白两匹马飞驰在马场中，这两匹都是万一挑一的良驹，加上骑马人超凡的技艺，一时之间竟然跑了个不相上下。
　　
　　在这之前，姬南风从未想到过，玄竟然会有如此惊人的骑术。他的重华夫人，每每总能给他带来些惊喜，他开始有些期待明日的狩猎，说不定还有什么更大的意外在等着他呢。
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　第二日清晨，用过早膳之后，狩猎的人马便出发了。大队人马进入森林之后，分成了三队，相约正午时分返回山口处汇合。
　　
　　脱去了繁杂的宫服，玄今天只穿了一件藏青色的猎骑装，墨黑的长发高高的束起，身后背着七星待月弓，腰间挎着白乌剑，俨然一副江湖少侠的风姿。他们这一队，除了玄和姬南风，还跟了十二名金甲卫士，不过，为了行动方便，他们也脱去了金甲，只穿了便装。姬南风走爱最前面，玄紧跟其后。
　　
　　越往森林深处走，所见越为的惊奇，各种各样奇特的植物长在路边，从树丛中掠过的各种不知名的动物。不过，看姬南风的样子，弓箭还背在身后，似乎无意去获得那些猎物。
　　
　　“这么多猎物，也引不起你的兴趣吗？”玄加快马的步伐，跟上妖皇，与他并驾齐驱“或许你今天来已经有了目标？”
　　
　　“那些弱小的东西，还没有资格成为朕的猎物。”
　　
　　“所以说，你只对那些像龙蛇那样的东西感兴趣咯。”
　　
　　“龙蛇是魔物，是可遇而不可得的东西。当然，这龙骨山中也有不少的怪兽，只是至今还没有见过而已。如果今日能遇到，那是最好不过了。不过，朕也不只对那些凶猛之物感兴趣，对于特别漂亮的东西，也是难以自拔呢。比如说你，朕的重华夫人。”他伸出一只手，捏住了玄的下巴，将玄的脸拉向自己，重重在玄的嘴唇上吻了一下。
　　
　　对于妖皇时不时的骚扰，玄从最初的抵触，已经到了现在的无奈。他轻轻的推开了他“原来是我这张脸惹了麻烦。”
　　
　　姬南风没有再说话，只是笑了笑。就在这时，前去探路的前哨跑了回来，看他兴奋的表情，似乎发现了什么好东西。
　　
　　“报，皇上，前面发现狼群，其中有一只火狼。”
　　
　　“在哪里？”姬南风眼睛一亮，显然对这消息甚为满意。
　　
　　“穿过这片林子，前面有一片小湖水，狼群现在在那里休息。”兵士答道。
　　
　　“很好，前面带路，我们走。”
　　
　　在那兵士的带领下，人马向前方的小湖泊进发。
　　
　　“火狼是什么东西？”玄疑惑的问“它有什么其它之处吗？”
　　
　　“一种凶猛的狼，它的体积是普通狼的两三背，全身火红色，皮毛在阳光照射下，会出现青黄色的光晕，就如同火焰一般。等朕得了它，就让人将它的皮毛剥下，制成坐毯，送到重华殿去。”
　　
　　快到目的地的时候，妖皇让所有人都下了马，因为火狼是极为敏感的动物，马声会惊扰到它。因此，所有的人都改成了步行。
　　
　　来到树林的边缘，一片清澈的湖水让众人的视线豁然开朗，湖绿色的水静静的，如同一面天然的镜子。湖水的一侧靠着山，水从山上来，沿着山石缓缓的从天而降，落入湖中。狼群卧在湖边的白色岩石的上，一只红色的，个头特别大的家伙被围在最中间的地方。那个应该就是那只火狼。
　　
　　妖皇对三个兵士说了些什么，那几个人就离开了。
　　
　　“那几个人做什么去了？”玄问。
　　
　　“我让他们去山上做陷阱。这火狼不能用弓箭射，皮毛上留下箭头的痕迹就不完美了，一定要活捉它才行。”妖皇问道“玄，一会儿我们去捉它的时候，它必然往山上跑。你是跟我们一起上去，还是留在这里等我们？”
　　
　　玄望了望眼前那座山丘，虽然不高，确实陡峭的厉害，以自己现在的体力恐怕只会拖累其他人。“我留在这里等你们。”
　　
　　“那好，我给你留下五个人，负责保护你。你可以在附近打打猎物，我很快就会回来。”
　　
　　姬南风点了五个人，负责留下陪重华夫人。他只带了四个人，悄悄的接近湖边。又等了一会儿，隐约听到了山上又哨声响起，那是山上的人发出的讯号。只见原本藏在岩石后面的五个人突然站了起来，开始向湖边的狼群射箭。
　　
　　狼群惊起，纷纷的逃向后面的山上，妖皇等人一边追赶，一边射箭。他们的箭并不是对准了狼，而是往往对准某个地面而射出，目的不是杀死那只火狼，而是为了引导它逃跑的方向。几个人的身影一会儿就淹没在了湖水对面的山林之中。
　　
　　狼离开之后，湖边便空了出来。玄和几个护卫走了出来，来到湖边，借着湖水洗了把脸，太阳升起之后，天气有些燥热。
　　
　　玄坐在湖水中突出的一块石头上休息，几个侍卫在不远处背对他而立，望着四周山林里的动静，以防有野兽冲出来伤到身后的人。
　　
　　湖水中绿色的水草荡漾，里面有不少色彩斑斓的鱼儿，若是那几个侍卫回头，定会看到一番异象。那些彩色的鱼儿纷纷游向玄，在他周围的徘徊。
　　
　　其实，安国的人都知道，鲛族入水为鱼，他们可以吸引和控制其他水中的生物。玄其实在安国就注意到了这一点，每当他靠近水的时候，总会引来水中的鱼儿。
　　
　　站起来，离开了湖边，如果被其他人看到，就不好了。
　　
　　“我休息好，咱们也去打猎吧。”摘下背后的弓箭，玄指着南面的树林“去那边吧。”
　　
　　到了树林里，茂密的树挡住了空中的烈烈艳阳，顿时凉快了不少。前面两名士兵用刀看着路边的野草和荆棘，以防它们刺到后面的玄。
　　
　　“夫人，快看，前面有一头雪鹿。”走了一阵，前面的人突然停了下来，指着前面一个方向小声的对身后的人说道。
　　
　　玄也看到了，在前方百米处，一只通体雪白的小鹿站在林中，那鹿显然年龄不大，头上的鹿茸还没有冒出多少。
　　
　　这种鹿是宫中宴会上常见的食物，雪鹿肉的味道异常鲜明，据说锦瑟夫人就特别喜欢这道美味。
　　
　　“拿箭来。”几个人放低了身体，玄从背后摘下弓，旁边的人为他拿来一桶剑。他从中拿了两只，一只叼在嘴中，另一只则拉在了弓上。
　　
　　从未用这具身体拉过弓箭，不知道准确度怎么样。端起弓箭，箭头对准了前面那个白色的物体。那只小鹿似乎没有察觉危险正在逼近，还低头啃食着地上鲜嫩的绿草。
　　
　　一道银光飞出，如同闪电般飞向了雪鹿，只听到一身悲鸣，那白色的物体倒在了地上，身体抽搐了几下之后，便不再动弹。
　　
　　“好呀，夫人好箭法！”兵士们高呼起来。
　　
　　“还好。”玄的脸上也露出了笑容“去，那猎物收回来。”
　　
　　“是，卑职这就去。”其中一个士兵跑去取猎物，其他人则站在原地等他。
　　
　　玄看着那人跑到雪鹿的身边，弯腰拔下了自己射出的箭，正准备将鹿扛在身上的时候，意外却突然发生了。
　　
　　一道巨大的黑影从旁边的树丛中扑了出来，只是一眨眼的功夫，那兵士和血鹿都不见了。
　　
　　“发生了什么事情，刚才那是什么？”大家惊呆了，那东西速度快的让人根本没有看清楚它的样子“人呢。”
　　
　　“夫人，小心。”剩下的四个人快速的跑到了玄的前面，将他挡在了最后面。
　　
　　“不好，咱们可能遇到什么怪兽了。”其中一个侍卫小声的对其他人说道“它肯定没有走远，我们的步子轻一些，慢慢按照原路退回。”
　　
　　五个人慢慢的往来时的路上退去，一阵风吹草动都引起四个侍卫紧张不已。毕竟他们现在保护的是妖皇最宠爱的重华夫人，万一出了什么问题，这后果是他们承受不起的。
　　
　　一声吼叫从右侧方传了出来，树丛一阵摇晃，一个物体从里面缓缓的走了出来。在场的五个人立刻惊呆了。
　　
　　那是什么东西！一个绿色的怪物映入了众人的眼中，那东西浑身长着坚硬的甲壳，背上整齐的长着两排锋利的骨刺，一双银色的眼睛恶狠狠的盯着盯着他们，它的脚踏在地上的时候，仿佛地面都在颤动。脑袋很大，脖子却很短，并且长着红色的像是噗一样的东西，嘴巴一直扯到耳根，露出里面锋利的牙齿，额头上还长着一只独角。
　　
　　只看到那怪物的样子，大家就知道，这野兽不是他们可以对付的了的。那东西不动，他们也不敢动。双方就这么僵持着。
　　
　　“夫人，如果那怪兽攻过来，您就顺着我们来的方向跑。不要回头，您只管向前跑。去找皇上，只要找到皇上您就安全了。”四个侍卫将玄围在身后，其中一个人对他说。
　　
　　“那你们呢。”
　　
　　“我们会为您抵挡那怪兽，虽然不知道能抵挡多久，但是我们会尽力的。”
　　
　　“你们根本不是它的对手，留下来只有死路一条。”
　　
　　“可是如果夫人您出了什么事情，不仅我们没有性命，甚至我们的家人也要受牵连。”侍卫表情严肃，一副视死如归的样子“保护夫人是皇上的命令，我们必须完成。而且，作为鹰族的战士，任何时候都不允许临阵脱逃。”
　　
　　话音刚落，那怪兽终于长吼一声，迅猛的冲了过来，那速度快如猎豹。
　　
　　“夫人，快走。”侍卫大喊一声，冲了上去与那怪物厮杀在了一起。
　　
　　玄皱了皱眉，最终转身向身后的方向跑去。耳边是呼呼的风声，伴随着林中的惨叫，他边跑边往身后看，那些鹰族士兵展开身后的黑色羽翼，飞到空中，从四个方向同时攻向那怪物。他们的刀砍在怪物的身上，可是却没有任何的效果。那绿怪高高的跃起，一口吞掉了前面的一个侍卫，身后的的长尾巴甩动着，将自己周围的侍卫击打在地。
　　
　　它的目标是玄，扔下那些重伤的侍卫，飞快的向玄追来。
　　
　　玄气喘吁吁的飞奔着，那怪兽和他之间的距离不断的拉近。眼前终于看到了树林的边际，刚才那个小湖近在眼前。不过令玄有些失望的是，那里空无一人，去追赶火狼的姬南风还没有回来，这也就意味着自己必须独自对付身后的这只怪兽。
　　
　　逃走是不可能的，即使没被它吃掉，这样激烈的奔跑也会使他自己的心脏负担过重。玄抽出腰间的宝剑，停下脚步，转身面对着那怪物追来的方向。
　　
　　那绿毛怪物见玄停了下来，自己也停了下来，它并不急于攻过来，而是围着玄绕圈，好似在欣赏自己的猎物一般。
　　
　　腥臭的唾液从它张开的口中留下，它冲着玄嘶吼着，那声音震耳欲聋。突然，它猛地冲玄飞扑而来，它巨大的身影几乎遮住了空中的阳光。玄只觉空中一道黑影扑来，他立刻蹲下并在地上翻滚了出去，那影子在他头上划过，落在了他身后的地方。
　　
　　好险，玄快速的在地上爬起来，同时那怪物也再次转过身来，发动了第二次攻击。这种情况下，玄唯一的选择就是躲闪，避免和那怪兽直接的对抗。要知道它的尾巴要是甩过来，就算他能用剑挡住，估计那力量也能将他震个内伤。
　　
　　时间一分一秒在过去，玄的体力越来越不支，那怪物也不急于将他杀掉，它的攻击并不猛烈，好像是和玄在玩猫捉老鼠的游戏，大概是想要耗尽玄的体力，再将他轻易的吃掉。
　　
　　玄已经累的满头大汗，身上的衣服被刮破了好几处，那怪兽直愣愣的冲了过来，脚步稍稍慢了一步，那巨大的尾巴已经挥舞了过来，尾末擦着他的左臂而过，那冲击力直接将玄打入了湖中。
　　
　　剧烈的疼痛从手臂上传上来，玄右手撑着剑，好不容易从水里又站了起来。看了一眼自己的左臂，皮肉翻开，深可见骨。
　　
　　姬南风从山下带人赶下来的时候，看到的就是这样一副场景。巨大的怪物站在岸边，而玄则是一身鲜血的站在水中。
　　
　　在山上的时候他们就听到了一阵震耳欲聋的野兽嘶吼声，那声音就在他们上山的方向。想到玄可能会有危险，妖皇立刻就带着人往山下赶，不过没有想到，还是晚了一步。
　　
　　“皇兄，那是什么。”同时，另一队在附近的人马也赶了过来。天沐公主和唐公子跳下马，来到姬南风的身边。
　　
　　“不知道。”姬南风摇了摇头，他的注意力都放在水中的那个人身上，他浑身是血，看起来情况很不好。
　　
　　那怪物见有人来，反而放弃了身后重伤的玄，转身面向了身后的来人，大概是认为玄对它已经没有任何威胁了吧。
　　
　　“好丑的东西，看我怎么收拾它。”天沐公主甩了甩那头金亮秀发，她手掌一翻，一团火球出现在她的手中，火球慢慢膨胀，越来越大。看样子，她是想用火烧死那怪物。
　　
　　“天沐，住手。”旁边的姬南风袖子轻轻一挥，公主手中的火团立刻消失了。
　　
　　“皇兄，你干嘛打断我。”天沐不高兴了。
　　
　　“你这样会伤到玄的。”若是天沐用火攻，若打不到那怪兽，那火球势必有伤到怪物身后的玄，即使打到那怪兽，若是那怪兽发起疯来，遭殃的也是距离它最近的重华夫人。
　　
　　“大哥什么时候也成了这怜香惜玉的人。”天沐大感意外。“好吧，你说怎么办吧。”
　　
　　“我去杀那怪兽，你负责去把玄救回来。”姬南风转头对身后的侍卫说道“拿我的剑来。”
　　
　　“大哥，你不会要肉搏吧。”天沐惊讶的长大了嘴巴。
　　
　　“皇上，使不得，太危险了。”其他人也纷纷阻止。
　　
　　“有什么使不得的，你们以为朕会输给一只区区的怪物吗？即使是血肉相博，取它性命也是轻而易举的事情。”说着，一双金色的羽翼从妖皇的背后展开，他快速的飞向了那绿怪。
　　
　　那绿怪见人攻来，甩动着长尾巴，重重的甩向空中的妖皇，姬南风迅速闪开，同时顺势用手中的宝剑砍在了那怪物的尾巴上。
　　
　　血光飞溅，那原本刀枪不入的硬甲被砍开了巨大的口子。玄站在水中看呆了，这是他第一次看到姬南风动手，干脆利落，利于空中的人 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　，傲然的俯视着地上的东西，那仿佛不是什么怪物，在他的眼里，那可能只是一只温顺的宠物而已。
　　
　　玄终于明白，为什么姬南风能够收服蛇龙了，他确实有这个本事。
　　
　　“重华夫人，快跟我来。”趁着妖皇吸引那怪物的时候，天沐公主和唐公子从另一侧跑过来，从水里将玄搀扶了出来。
　　
　　玄脸色苍白，因为失血过多，脸色几乎没有一丝的血色。天沐将他扶到一处树下，让他靠在身后的树干上“糟了，御医在山口等着，我们也没有带药来。”
　　
　　姬南风见天沐已经成功将玄救出，因为惦记着玄的伤势，也无心继续和那怪物缠斗下去。落于那怪兽的面前，在那怪物冲过的时候，深深的将手中的剑刺入了那怪兽的额头前。
　　
　　“玄，你没事吧。”来到玄的近前，姬南风蹲下检查玄的伤口。手臂还在流血，伤口深可见骨。
　　
　　“皇兄，他流血太多，要快点止血才行。”天沐找了一块干净的布，暂时捂住玄的伤口“可是我们没有带止血的药。”
　　
　　“不用担心，我有药。”玄靠在树干上，闭着双眼“在我衣服里，有一个银色的盒子，里面的药可以止血。”
　　
　　“好，我知道了。”姬南风的手伸进玄的衣服，果然从里面掏出一个银色的小盒子，打开盒子，里面是些透明的药膏，散发着奇异的香气。
　　
　　站在傍边的唐公子，闻到这股异香，眼神稍稍变了变。
　　
　　“这是什么东西，好香呀。”天沐公主用手蘸了一些药膏，凑在鼻子上闻了闻。
　　
　　“这是我用琼脂花的花瓣，还有其他几味草药提炼而成的。这种药膏可以让伤口快速愈合，不过它也有一个缺点，就是只要药膏进入人的血液，会导致人重度昏迷。所以一会儿如果我昏迷不醒大家不用惊慌，一二个时辰自然会恢复的。”
　　
　　“天下还有样的药膏，我都不知道。”天沐眨了眨眼睛“琼脂花，那是什么东西？”
　　
　　“如果将来见到，我记得给公主送几棵，虽是不起眼的小花，可是香味却好的很。”玄笑了笑“我带着它，其实主要是为了驱除身上太过浓重的中药味道。”
　　
　　“原来如此，怪不得我觉得重华夫人身上的草药味道如此好闻，原来是这药膏的功效啊。”天沐小心的将药膏涂抹在玄的左臂上。
　　
　　正如玄所言，血迅速的止住了，而且伤口迅速的长合了。
　　
　　“啊，好神奇。”盯着玄完好如初的手臂，天沐惊讶的长大嘴巴。
　　
　　“看来朕的重华夫人还真是有不少过人之处呢。”妖皇轻轻将昏迷的玄抱了起来“唐兄，今日咱们就先会行宫，明日我在陪你来狩猎。”
　　
　　“应该的，还是夫人的伤势比较要紧。”
　　
　　一行人离开湖边，返回行宫。唐公子跟在姬南风的身后，他的目光盯着前面靠在妖皇肩头的那张漂亮的脸上，嘴角露出一丝古怪的微笑。琼脂花，重度昏迷，原来这才是真正的安国五皇子。安逸啊安逸，本王可是从未忘记你那一簪之仇。
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　回到行宫，妖皇宣来御医，带着玄回沉香阁疗伤，其他人则自行退去。唐绍带着自己的随从靖晨返回他们所住的华阳阁，一进门便命靖晨紧闭大门。
　　
　　“公子，怎么这么早就回来了。”留守行宫的靖芳为主人端来一杯新茶。
　　
　　“重华夫人遭到了野兽的袭击，所以我们就先回来了。”靖晨对自己妹妹解释道。他们是双胞胎兄妹，从小便跟随在唐绍的身边，算是他的亲信。
　　
　　“那公子没事吧，可否受伤。”
　　
　　“有你哥哥在，我怎么会受伤呢。”唐绍一只胳膊撑在桌子上托着下巴，好像在思考什么。
　　
　　“公子，你在想什么？”靖晨早就察觉了自己主子的异样。
　　
　　“你觉得我在想什么？”
　　
　　“属下不知道，不过应该是很有趣的事情，我觉得您心情好像很好。”
　　
　　“你说的没错，我确实心情很好，因为我终于找到安国的五皇子了。”唐绍的嘴角浮起一丝怪异的笑容。
　　
　　“驸马？”靖晨疑惑的问。
　　
　　“不，他不是，重华夫人才是。”唐绍端起茶水，轻轻的抿了一口“妖皇的重华夫人才是安逸。”
　　
　　“怎么会？那驸马又是什么人啊。”唐绍的两个随从大吃一惊。
　　
　　“这个就不知道了。看来安国也不想轻易被妖国吞掉，送来皇子也许还有其他的目的吧。”
　　
　　“公子，那我们要告诉妖皇让他防备吗？”
　　
　　“靖晨，我看你是糊涂了。”唐绍抬头望了一眼自己的手下“我们又不是真的要和姬南风合作，有什么理由要帮他？妖国和安国的冲突越是激烈对我们才最有利，安逸现在越是宠信于妖皇，将来事情真相水落石出之时，妖国对于安国的报复也便会越发的猛烈。姬南风是那种眼中容不下一粒沙子的人，更何况是欺骗。我们只需要隔岸观虎斗，坐收渔翁之利便好了。”
　　
　　沉香阁内，所有随驾出行的御医都聚集在这里为受伤的重华夫人诊治，姬南风坐在旁边脸色有些不太好看。
　　
　　“重华夫人怎么样了？”
　　
　　“回陛下，夫人脉象平稳，并无大碍。”有御医来报，颤颤微微的跪在地上。
　　
　　“并无大碍？”妖皇的嘴角浮现一丝冷笑“那你告诉我，为什么他昏迷了三个时辰还没有醒过来。”
　　
　　“这个……这个……”御医吓的不敢抬头，只管不停的磕头请罪“臣罪该万死，臣罪该万死。”
　　
　　“没错，这是你今天唯一说的有用的话，来人，把他押出去斩了。”妖皇目光一凌，怒声吩咐道。
　　
　　“皇上息怒，皇上息怒！”
　　
　　“皇上饶命，皇上饶命呀……”眼见侍卫就要拿人，一屋子的御医跪在地上求情。
　　
　　“是他自己说罪该万死的，如今又来求饶，难道刚才刚才对朕说的都是谎话不成。”姬南风面无表情的盯着匍匐在脚下的众人，夜幽宫从来不养无用之人，这些人竟然这么长时间都诊断不出个结果，只知道说没事没事，这样的人还留着做什么！
　　
　　“皇上请息怒，奴婢有话不知道可不可以讲。”一直守在病床边的青莲走了过来，跪在姬南风的面前“奴婢知道有一个人，他也许可以知道夫人现在的情况。”
　　
　　“哦？你知道什么？”
　　
　　“公子用的那种用琼脂花提炼的药膏，奴婢知道有个人也会提炼，我想也许他知道公子为什么现在昏迷不醒。”
　　
　　“哦？你说的人是？”姬南风微微眯了眯眼。
　　
　　“是驸马爷。”青莲一五一十的道来“我们和驸马从安国来妖国的时候曾经路遇刺客，这件事情皇上应该也听说过的。当时驸马就是将这种药膏涂在了奴婢的簪子上，刺伤了那贼首，骗那贼首说这药膏是毒药，因为琼脂花一入血液便会产生一些特效，那贼首信以为真才放弃我们，慌忙逃走的。”
　　
　　安逸来和亲的路上被刺的事情姬南风是知道的，可是关于青莲说的这一段却从未听过。他一脸的深思，似乎在想什么事情，某头紧锁在一起，总觉得有些地方不对劲，可是又没有什么思路。
　　
　　“赵承，去把驸马请来。”片刻之后，姬南风转头对身边的总管吩咐道。
　　
　　“是，皇上。”赵承摸了摸头上的汗，跟在姬南风身边这么多年，每当他生气的时候自己都无法克制的心惊胆颤“皇上，那这些人呢？”
　　
　　“皇上，请为了公子饶恕他们吧。”青莲再次叩首“至少他们还可以为公子煎药吧，总归是有些用处的。”
　　
　　“你这丫头说话还是受用的，起来吧。”姬南风的表情稍微平和了些，着侍卫将屋里一干御医轰出去，不再计较。
　　
　　过了大约一炷香的时间，天沐公主陪着驸马来到了沉香院。
　　
　　“皇兄，您叫我们来做什么？”天沐一进门就看到了站在姬南风身边的青莲，原本愉悦的脸色立刻黑了下来“你这个贱婢，给我滚出去。”
　　
　　“公主……”青莲站在原地，不知所措。
　　
　　“青莲，你先退下去吧。”妖皇是知道自己皇妹讨厌这个女婢的原因，遂遣走了青莲，省得天沐看着心烦。
　　
　　“皇兄，重华夫人伤势怎么样了，他人呢。”见讨厌的人走了，天沐这才舒展了柳眉。
　　
　　“朕宣你们来也是为了这事，夫人现在还在昏迷，希望驸马可以为他诊治。”
　　
　　“还在昏迷？不是说一二个时辰就会醒过来吗？”天沐撇了撇嘴巴“皇兄让驸马诊治？他自己就是个药罐子，还能救得了别人。”
　　
　　“臣惶恐。”安逸也忙跪在地上“臣不懂医术，又如何为重华夫人诊治。”
　　
　　“驸马，你识得此物否？”姬南风递给安逸一只小巧的银盒。
　　
　　“这……”一股异香飘入驸马的鼻腔，他打开盒盖，发现里面装着些透明的膏体，复又闻了闻，那异香便是这盒中之物所有“皇上，恕臣孤陋寡闻，这盒中之物是何，好奇特的香味啊，这味道臣从未闻过，必是什么珍稀药材？”
　　
　　“你没有见过此物？”姬南风微微一愣，这就奇怪了，青莲明明说安逸也有这东西。
　　
　　“臣确实没有见过此物，不知道是何用途。”驸马也不明白为何妖皇突然拿这东西给他，一肚子的疑惑。
　　
　　“啊，是这样子，重华夫人说这种药膏是琼脂花提炼而成，具有愈合外伤之奇效。不过它有一个副作用，凡是使用者会陷入昏迷一二个时辰。朕从来没有在妖国见过这么奇异的花朵，想必是你们人族特有之物。如今重华夫人昏迷了三个时辰还不见醒来，朕有些担心，所以特宣你过来问一下，想着或许驸马你晓得这种花，也许可以解朕之惑。”
　　
　　“原来如此。”驸马悬着的一颗心稍微的放下“臣也希望可以为皇上分忧，只是这琼脂花臣也是从未听过，况且臣从未研习过药理医术，实在无能为力。”
　　
　　也没有听说过，这倒是奇怪了。不过片刻的功夫，他就听到了两种说法，青莲和驸马有一个人在说谎，只是他们各自都是出于怎样的目的呢？姬南风一时陷入了沉思，忽然脑中闪过什么，会不会还有一个可能：他们两个都没有说谎！
　　
　　如果两个人都没有在说谎，安国五皇子真的懂得提炼那种药材，而驸马也真的从为听说过那种药材，那么照此推断的话，答案也就只有一个，如今的驸马根本不是安国的五皇子。
　　
　　“咳咳……”床上传来几声轻轻的咳嗽，打断了姬南风的思考。
　　
　　“公子，您醒了！”守在床边的宫人见床上的人有了动静总算是松了口气，在见识过刚才妖皇对御医的态度之后，他们心里都明白，若是玄真有个什么意外，他们也不会有好下场。
　　
　　“水，给我些水。”玄撑着身体坐起来，因为失血过多，他的脸色很苍白“我们这是在哪儿？”
　　
　　“回夫人，您已经回行宫了。”旁边的人拿来靠垫，放在玄的身后。
　　
　　“我昏迷了多长时间，怎么觉得好似很久了。”玄揉了揉自己的太阳穴，身体中的眩晕感还没有消失，药效应该还没有完全的散去。
　　
　　“你已经昏迷快四个时辰了。”
　　
　　“姬南风。”
　　
　　“能叫朕的名字便证明是清醒了。”妖皇从宫人手中拿过准备为玄奉上的茶水，亲自来到他的床边“想要喝水？”
　　
　　“我自己来吧。”玄伸手去拿杯子，姬南风却躲开了。
　　
　　“朕来喂你。”将杯子递到玄的嘴唇边“慢慢喝，茶还有些烫。”
　　
　　如果不让姬南喂他恐怕今天都别想喝到水了，玄不会和自己过不去，低下头喝了一口杯中的茶水。
　　
　　“都说皇兄宠爱重华夫人，今日一见，简直是捧在手心里嘛。”天沐满眼的羡慕“皇兄，你都没有亲自喂水给我过，真是太偏心了。”
　　
　　“你若病了，自然有驸马照顾你，又何必羡慕他人。”
　　
　　“公主，驸马。”玄这次发现屋里竟然还有其他的人。
　　
　　“夫人好些了吧。”天沐也上前来问候。
　　
　　“扰了你们的雅兴，不然现在大家应该还在山中才是。”
　　
　　“重华夫人这是说的什么话，打猎什么时候都可以嘛，自然是您比较重要了。”天沐一手搭在妖皇的肩膀上“皇兄，明日你只管陪着夫人，我带唐公子去狩猎。”
　　
　　“你？”姬南风撇了天沐一眼“唐公子跟你去朕才是真的不放心呢，你这丫头冒冒失失的，还不准惹出什么事情，明天朕自然还是与你们同往。”
　　
　　“那谁来照顾夫人呢？皇兄难道放心其他人来照顾他吗？”天沐微微挑了挑眉“其他人可是没有皇兄这么细心呢。”
　　
　　“那就让驸马来吧。”
　　
　　“啊？”天沐一愣“皇兄说什么？”
　　
　　“朕说，明天就让驸马来照顾玄吧。”妖皇的目光移到天沐身后的男人身上“应该可以做到吧。”
　　
　　“臣弟一定会照顾好重华夫人的。”驸马诚惶诚恐的答道，好像完全没有想到这样的任务会落在自己的身上一样。
　　
　　“朕相信你一定会的。”姬南风的目光不经意的在两个人身上来回巡视了一遍，他应该早想到的，人族虽然没有妖族的幻化之术，可是却有一门江湖技巧，叫做易容。那么玄，难道你才是那个人吗？





 
 第三十二章

    第二日，妖皇兄妹再次带着客人进入龙骨山狩猎去了，行宫里一下子冷清了许多，刚刚用过早膳，驸马就带着御医来了。玄靠在椅子上，半眠半醒，也没在意进来的两个人，只是随便伸出手，示意那御医来把脉。

    “夫人，今早饮食还好？有没有胸闷或心悸的感觉？”御医诊完脉，又细细的询问玄的生活细节。

    “没有感觉到有什么不舒服，御医，那些药我应该不用再吃了吧。”

    “如果没有什么不舒服，应该可以停药了。不过还是应该注意补一下元气，臣给您换些滋补的方子，对您的身体有好处的。”

    “不会吧，还要喝？”玄有些郁闷的叹了口气“你们干脆找个药坛子把我装进去天天泡着好了。”

    “嘻嘻……”旁边的青莲笑了“公子，哪里有那么大的药坛子呀。”

    “你要是不信，赶明儿我让姬南风派人铸一个，然后把你这丫头扔进去。”玄撇了一眼青莲，真该让她也尝尝每日喝药的痛苦！

    御医开了方子，又吩咐给药童如何熬制，这才拎着自己的药箱离开。玄无聊的托着下巴，驸马一直坐在旁边，也不说话，屋里一时有些安静的吓人。

    “夫人，有兴趣出去走走吗？”驸马突然出声，吓了玄一跳。

    “啊？你说什么？”

    “夫人，有兴趣到外面走走吗？”驸马再次提出建议。

    玄看了他一眼，思考了片刻，点了点头。

    这是玄和木子谦第二次单独相处，第一次是在重华殿，那时候他们没有说几句话，姬南风就出现了，此后虽然见过几次，可都是在大庭广众之下，两个人根本不可能有什么接触。玄甚至连对方真实的名字都不知道。

    一行主仆来到花园中，驸马指了指前方假山上的凉亭“听说夫人棋艺非凡，可否赐教？”

    一会说要散步，一会又要下棋，这家伙究竟想做什么呀。虽然心里有些纳闷，不过玄还是点了点头，表示认可。

    “青莲，你去取副棋盘来。”驸马安逸转身对身后的人吩咐道“至于其他人，你们就在下面守着，不要让旁人打扰到我们。”

    “是！”随从们从两侧散开，守在了假山的四周。

    玄跟着驸马一同爬上假山，站在凉亭中可以将整个花园的景致揽入眼目，四周没有任何的建筑，这里是个谈话的好地方。

    “驸马，你是真的要像我讨教棋艺吗？”玄靠在栏杆上，笑看着对方“还是有其他的事情？”

    “五皇子，请恕属下不敬之罪。”

    “恕罪，你何罪之有？啊，是指冒充我的事情吗？”玄撇了撇嘴“算了，你也只是听命于别人而已。”

    “太子殿下也是为您着想。”

    “你倒是对他很忠心，不过他是不是为我着想，也只有他自己知道而已。”玄绕着木子谦走了一圈“这做人皮面具的人还真厉害，竟然完全看不出任何的痕迹，不过每天带着它，不会很不舒服吗？”

    “没有什么人皮面具，这就是属下的脸。”

    “不会吧，你的意思说你本就和我长的一个样子吗?”玄惊讶的瞪大了眼睛。

    “属下本来不是这个样子，只是后来给变成了这个样子。”木子谦的眉头微微皱起，似乎想起了很不愉快的事情。

    什么意思？玄虽然不是很明白，但是也感觉到对方似乎不太愿意提及这个问题。

    “我还不知道你的名字呢。”

    “属下木子谦。”

    “那么，木子谦，你今天把我找到这里到底是为了什么事情？”玄默默记下这个名字“你不会不知道，姬南风对于我们两个其实还存在很大的怀疑，今天这样的见面如果传到他的耳朵里，你认为他会怎么想？”

    “不过属下也认为，如果和您过于刻意的保持距离，也会引起妖皇的怀疑。按理说，我们来自同一国家，又长的如此相像，应该很容易走到一起，不是吗？”

    “似乎也对。”玄想了想，木子谦说的话也极有道理，难道姬南风对他一直心怀顾及，也是因为如此吗？因为过去太过谨慎小心的作风，反而引起怀疑吗？

    “属下虽然不知道五殿下您为什么也来到了妖国，不过既然您已经来到了这里，也应该看到了妖国对我国的虎视眈眈。”木子谦小声的对玄说道“还请五殿下能够助在下一臂之力，这也是为了实现太子殿下的伟业。”

    “你什么意思？”

    “属下想知道那位唐绍的身份。”

    “唐绍？就是那个从人族来的客人？”玄终于搞清楚了木子谦今日来找他的目的“你为什么认为我会知道？”

    “如果您不知道，那就请您费心查一下。”

    “查？”玄笑了“你应该是经过特训的探子吧，如果你都查不到的事情，凭什么认为我可以查清楚？”

    “您在妖皇的身边，只要稍加留意，一定会听到些风声。”

    “木子谦，你真的以为我是姬南风的夫人吗？”玄摇了摇头“这个名号只是他用来试探我的手段而已。我的身边都是他的眼线，这么说吧，他连我一顿饭吃了几粒米都知道。这种情况下，你又怎么能期望从我这里得到任何的消息？”

    “那狐王呢，也许他可以帮我们呢？前日传闻，狐王迷恋上人族男子，甚至要娶那男子为王妃，那个人应该就是殿下您吧。蓝轩琪掌握着妖国所有的情况，没有什么事情是他不知道的。”

    “你倒是挺清楚我的事情。”玄的目光冷了下来，这个木子谦，当他是什么人“狐王更不可能。”

    “为什么?”

    “不为什么。”玄本能的反对让蓝轩琪和这件事情扯上任何关系，本来就已经对那孩子有所隐瞒，又怎么能再利用他对自己的信任，做一些可能会危及他的事情。

    “殿下，您的意思是要置身事外吗？”木子谦的语气变得有些急切“别忘了，您可是安国的皇子。”

    “那又怎么样？”

    在玄的心里，从来没有想过在这场战争中自己应该支持哪一方，他就像是一个外来客，被无端的卷入了一场风波，无论人族也好，妖族也罢，对他来说并没有什么区别。一直以来，他都将那视为与自己无关的事情，战争是谋权者的私利，他何必为了别人的私欲而受摆布。如今，木子谦想用身份来压制玄，让他为安国卖命，根本不会有任何的说服力。

    “怎么样？您不会真的想留在姬南风身边一辈子吧！那个男人根本没有感情，等他对您厌倦的那一天，您又如何在这妖国安身立命？请不要为了眼前短暂的荣华而迷失理智。”

    什么意思？说他贪慕虚华吗？玄越听越生气，这样的情况之下，他没有办法和这个人再谈下去：“看来驸马不是真的想向我讨教棋艺，我有些累了，驸马请自便吧。”

    “殿下……”木子谦还想说些什么，可是玄却不再给他机会，直接离开凉亭，下山去了。

    “咦，公子，你这是去哪里呀。”青莲刚好从下方走上来，看到玄要离开，有些不解，不是说要下棋吗？

    “回宫。”

    “回去？公子，我们不下棋了吗？”

    “突然没了心情。”玄回头看了一眼身后的亭子“把棋盘拿去给驸马吧，也许他心情不错。”

    搞什么，怎么觉得公子说话的语气怪怪的，青莲吐了吐舌头，虽然搞不清状况，不过还是按照玄的命令，将棋盘送到了凉亭。

    木子谦坐在亭中的石凳上，似乎在想什么事情，青莲站在亭子外面，有些犹豫，不知道该怎么面对里面的人，里面坐的毕竟是她的前任主子。

    “驸马爷，公子让我把棋盘送上来。”

    “是你？”木子谦抬头看了一眼，见是青莲，冷哼了一声“他对你倒是不错，竟然把你从死牢里救出来，也许你能劝劝他，他毕竟是安国的五皇子，虽然现在姬南风宠他，可是纸是保不住火，妖皇早晚会知道他的身份，难道他真的以为自己能做一辈子的重华夫人吗？到时候，妖国容不下他，安国也不会容下他，青莲，你不会让你的主子落个如此下场吧。”

    “驸马，你在说什么？”

    木子谦以为玄救了青莲之后，主仆二人肯定已经相认了，却不晓得，玄为了不想让青莲卷入这些是非，压根什么事情都没有告诉过她。可想而知，当青莲听到木子谦说的话时，心中的震惊。

    “我承认，上次的事情是我对不起你，那分明是公主设的圈套，想要陷害我，为了能继续呆在公主府，也只能牺牲你了。不过你要相信，我这么做也是为了我们安国。你也希望在和妖国的战争种，我们可以取胜吧。”木子谦站起来，拍了拍青莲的肩膀“反正你不是已经回到安逸的身边了吗？也算是因祸得福了吧。”

    青莲是不懂木子谦说的这些乱七八糟的东西是什么啦，不过有一点她却越听越明白。也不管木子谦再说什么，青莲扔下手里的东西，拔腿就跑，她要快点找到公子，原来公子才是真正的五皇子，才是她的五殿下。

 第三十三章

    离开凉亭之后，玄先行回到了沉香阁，刚刚让人泡好了茶送上来，就见青莲哭哭啼啼的从外面跑了进来，一头就撞进了他的怀里。

    周围的婢女和内侍都抬眼偷偷的打量着两个人，一副好奇的样子。

    “所有人，都给我出去。”挥了挥手，将屋里的人都打发走，低头看了看还赖在自己怀里的丫头，玄无奈的摇了摇头“该死的丫头，竟然对你主子这么无礼，要是换成旁人，都不知道你有几颗脑袋可以掉的。”

    青莲的举动，如果放在平常，那就是大不敬之罪。不过谁让平时玄宠她呢，虽然觉得不太妥当，却也不想怪罪她。

    “怎么了，难道被人欺负了。不可能呀，谁敢欺负重华殿的人呀。”

    “呜呜……殿下……”

    青莲呜咽的喊了一声，可是这一声却也吓了玄一跳，连忙用手捂住了她的嘴巴。

    殿下，在重华殿，青莲从来不会这么称呼他，只有在安国，只有在他还是安逸的时候，才会被称为殿下，难道说她知道了？

    “你是不是知道了一些关于我的事情？”

    青莲点了点头，呜呜的想说些什么。

    “不管你知道了什么，都不要说出来，这墙上可长着耳朵呢。”玄低头小声的在青莲的耳边叮嘱了一句，这才松开了手，示意她站起来。

    “公子……”小丫头瞪着水汪汪的大眼睛，一副欲言又止的样子。

    “是有人告诉你的？”想想，刚才这丫头应该和木子谦在一起，多半是那家伙告诉她的吧。

    青莲也不敢讲话，只能点点头。

    “果然！”玄叹了口气“是不是怨我没有告诉你？”

    小丫头听了玄的话，顿时喜上眉梢“那……那是真的啦。”

    玄点了点头“不过目前我只能告诉你这是真的，至于其他的事情，你最好不要问，也不要怀有好奇心，你懂吗？”

    “我懂，我懂。”对青莲来说，只要知道玄就是安逸，那就够了。其实早在和木子谦来妖国的时候，她就已经感觉到不对劲了，殿下总是刻意的疏远她和于浩，在日常的生活细节上也有些不对劲，甚至有一次于浩去找殿下讨教剑法，殿下竟然说他根本不会剑法。但是当时他们两个谁也没有想到，五皇子竟然是假的。后来在驸马府里发生的事情更是给了青莲沉重的打击，在天牢的时候她不知道有多伤心，甚至得知自己要被做为祭品去喂养魔物时，她竟然觉得那也不错，反正殿下都不要她了。只是没有想到，后来会遇到玄。这些日子里，她已经习惯了拿玄和驸马进行对比，每比一次，青莲心中的疑惑就越大，她缺的只是一个答案，而如今，这个答案就摆在了她的面前。

    “既然懂了，就应该知道刚才不应该那么做。”虽然表面看起来有些严肃，可玄的心里却还是高兴的“以后无论说什么，做什么，都要先想清楚，这里是什么地方，你我是什么身份，明白了吗？”

    “那刚才……”经玄这么一说，青莲意识到刚才自己的举动是多么的不合规矩，有些后悔了。

    “刚刚你帮我收拾东西，因为看到可怕的东西吓坏了，所以才做出了冒失的举动。”

    “可怕的东西，什么可怕的东西？”

    “比如说卡丘之类的。”

    “卡丘？卡丘不是在重华殿的狱池里吗？怎么会在这里。”青莲觉得这个理由也太不实际了吧。

    “它不就在这里吗？”玄微微一扯衣袖，一条白色的小东西从里面爬了出来，盘踞在桌子上，一双金绿色的眼睛死死盯着青莲。

    “啊……”青莲吓的连连倒退了好几步“它怎么会在这里？”

    “大概是我们走的时候偷偷跟来的吧，一直藏在我们带来的行囊中，我也是刚才才发现了他。可怜的家伙，离开沙子好几天了，看起来都没有什么精神。”玄抚摸着小蛇，就好像抚摸着一只猫一样“青莲啊，让人去找些细沙来，我们想想怎么安置这个家伙。”

    “哦，哦。”青莲早就被那魔兽盯得两腿发软，见那东西不断的对她吐着信子，更是紧张的全身冒汗，殿下呀，养什么不好，为什么非养这么凶残的东西呀。一想到每天帮公子更衣的时候，这家伙就可能不知道从哪里冒出来，这种情况真是太可怕了。

    一整天，木子谦都没有再出现，不过玄的心情倒是好了很多。到了傍晚，打猎的人马回来了。玄就坐在门口的，看着那些宫女内侍来回的忙活着，准备迎接他们王的归来。

    妖皇风尘仆仆的被众人簇拥而来，身后的侍卫扛着丰富的猎物，一派大获全胜的景象。

    “怎么坐在这地方了。”姬南风一眼就看到坐在门口的人，笑着走上来。

    “大获全胜？”玄也没有准备起来迎接的样子，只是仰头看着姬南风“我的坐毯看起来是有着落了。”

    “今天过的怎么样，驸马呢，我不是让他来照顾你。”

    “让他回去了，我不喜欢身边有陌生人跟着，还是和自己长的那么像的人。”玄站起来，拍了拍身上的土“好像照镜子一样，感觉太奇怪了。”

    “要知道，世界上很难有像你们两个这样，明明一点儿关系都没有，却如此相像的人。”姬南风挑了挑眉“夫人，不觉得这是一种缘分吗？”

    “或许是吧，不过并不是所有的缘分都值得庆幸的。”玄撇了一眼姬南风，心里暗暗的说道：比如遇到你！

    “是啊，不是所有的缘分都像我遇到夫人这般值得庆幸。”姬南风胳膊一伸，揽住玄“你终于想明白了。”

    ……玄真的不知道姬南风到底是怎么想的，这种虚情假意的有效他似乎已经玩上了瘾。

    “陛下，狐王来了，说是灵山那边有新消息传来。”就在这时，赵承不知道从哪里冒了出来“是否让老奴请他进来。”

    “灵山？”姬南风看了一眼玄“让他进来吧。”

    “是！”赵承领命去请狐王。

    “走，我们去听听发生了什么事情！”玄本来说想要离开的，却还没有开口，已经被姬南风拉进了厅堂里。

    “你们谈事情，我是不是应该回避一下。”玄觉得这种场合自己最好应该回避一下。

    “为什么要回避？”

    “你不觉得我的身份留在这里不太合适吗？”

    “你呆在我身边是最合适的。”

    “属下参见皇上、重华夫人。”蓝轩琪走进来的时候，就看到两个人耳鬓私语，不禁皱了皱眉。

    “狐王，听说你给我们带来了有趣的消息，是什么？”

    “回陛下，我们的人发现安祁到了曲城。”

    “安国太子？他来灵山了？”姬南风挑了挑眉“知道他来做什么吗？”

    “目前还不清楚，只知道他这次是微服出访，身边只带了几个亲信，一到曲城他们就向灵宗下了拜帖。”

    “灵宗？那不是修真界四大圣宗之一吗？”

    “他好像要见灵宗的宗主慕容悠，但是慕容悠正在闭关，所以他一直没有见到，现在还在曲城等候。”

    “安祁不会是想借修真界的力量来对付我们吧。”姬南风笑了出来“难道安国真的是走投无路了？”

    “请陛下谅解，我们很难进入灵宗的地界调查。”

    “灵宗……”姬南风皱着眉，不知道在想些什么。

    在姬南风思考的时候，玄的心里也不平静。他心中有个感觉，安祁去找慕容悠应该是为了他。慕容悠救走自己的时候，并没有杀死那几个婢女，她们很可能告诉安祁慕容悠的模样。

    想到安祁的个性，玄有点为慕容悠担心，不会给他惹了麻烦吧。

    “夫人……夫人……”

    玄反应过来的时候，发现狐王已经走了，姬南风在轻轻的推他。“咦，狐王呢？”

    “狐王已经走了，想什么呢，叫了你好几声都没有反应。”

    “啊，不好意思。”玄深深吐了一口气“大概是饿了，有些心不在焉，你们说完了，灵山那边发生什么事情了？”

    “怎么能走神呢，你可是错过了很有趣的事情。”姬南风其实一直有注意玄，从他遇到玄，就从来没有见他失态过，但是刚才，在他的脸上，有那么一瞬间，他在玄的脸上看到了担忧，他在担心什么，和刚才他们讨论的内容有关系吗？

    “现在对我最有趣的事情就是用膳，你今天猎的东西能吃吗？”

    “当然能，天沐本来就打算今晚用那些猎物来款待客人，现在应该准备的差不多了，我们走吧。”姬南风拉着玄“后日我们就返回皇都，唐公子就不跟我们回去了，今天也算是为他践行。”

    “怎么，他要回去了？”玄不经意的问“对了，还不知道他是哪里人呢？”

    姬南风笑了笑“唐公子是越国人。”

    “啊，原来是越国人。”玄心中暗想，姬南风肯定不会跟自己说真话，既然他说唐绍是越国人，那他肯定不是，那么就是祁国和安国人。

 第三十四章

    回到夜幽宫已经两天了，这两天姬南风都没有出现在重华殿，估计是为了安祁去灵山的事情在忙碌。

    晚上，青莲和蓝芝陪着玄在后院饮茶，高墙的另一边又响起了那凄凉的琴声，让玄不觉的想到了另一件还未解开的谜。妖后，究竟是不是他要找的那个人呢。他很想和妖后单独见一面，可是却没有去凤藻台的理由。自己刚刚进宫，又和妖后没有交情，贸然去拜会，肯定不会成功，也容易引起有心人的猜忌。最好的办法是，妖后主动要求见他就好了。

    “青莲，去把我的萧拿来。”

    “是。”青莲一溜烟的跑走，很快的将萧拿了过来。

    现在也只有这个方法了，希望这首曲子可以引起对面弹琴人的注意，都说知音难寻，或许看着这曲子的面子上，她会有兴趣见自己一面。

    母亲？好奇怪的感觉，他竟然有些期待见到她。玄从未见过自己的母亲，君父说，母亲是因为生他而死，每一代魔君诞生之时会吞噬其生母的元神，所以君父才特别疼爱自己，不光因为他是下一代的魔君，更是因为他的元神，曾经也是母亲的元神。

    小时候，每当听到六位姐姐说起母亲的事情，玄就特别的羡慕，虽然知道母亲就在自己的心里，可是还是想真的看看她的样子。

    对于母亲的好奇，让玄毫不犹豫的接下了安国皇帝的请求，为安逸寻找他的生母，大概也是为了满足自己内心那种好奇心吧。

    这次墙另一边的琴声似乎特别长久，弹了一遍又一遍，玄也随着那琴声吹了一遍又一遍。青莲已经困的在一旁偷偷打哈欠，蓝芝则望着旁边的树木发呆，不知道在想些什么。

    “公子，你该休息了，太医让您好好静养的。”

    “哎，青莲，你简直就是个大管家”玄收起萧“走，我们去休息。”

    琴声还在继续，玄仿佛透过围墙看到了那边弹琴的人，希望明日她会来找他。

    第二日，正用着早膳呢，忽听有人来报，说是妖后的贴身女婢想要求见。打发青莲将东西都收拾下去，复又将那婢女请了进来。

    “你找我有何事？”

    “回夫人，娘娘让奴婢过来问问，昨晚重华殿吹箫的可否是您。”

    “是我，怎么了？”

    “娘娘特别欣赏您的曲子，希望请您到凤藻台一叙。”

    “好，我知道了，你去回妖后娘娘，在下一会儿就到。”真的等到了自己想要的结果，玄的心中感到十分的满意。

    “那恭候夫人大驾。”婢女先行离开了。

    重新更衣，慎重的梳理之后，玄这才带着青莲一同前往凤藻台。青莲还从未见过他如此隆重的要去见一个人，不禁有些好奇“公子，你好像很想见那个妖后娘娘。”

    “怎么？我表现的有这么明显吗？”玄嘴角带着笑，也许吧，见到那个人的话，至少完成了他对安帝的承诺。

    凤藻台外面早有人在等候，见玄过来，连忙上前迎接，将其引入了大门。玄进去一看才发现，不光是刚刚去给他报信的那个女婢，这凤藻台里几乎所有的婢女都蒙着脸。

    “夫人，这边请。”那婢女引着两人穿过一片池塘，来到一间竹屋前“两位稍等片刻，我去回禀娘娘。”

    “公子，这凤藻台好漂亮，和我想象的不太一样。”青莲小声的对玄说。

    “恩，和我想象的也不太一样。”玄看着眼前一片湖光，本以为凤藻台一定是富丽堂皇，却没想到里面竟然是一派小桥流水的闲适情致。从进到这里，一路走来就没有见到多少侍卫，甚至婢女也很少，好像不被打扰的世外桃源。怪不得宫里人都说姬南风对妖后与众不同，到底会是个怎样的人呢。

    “夫人，请。”刚才的女婢从屋中出来，招呼玄进去。

    “青莲，你就等在外面吧。”将青莲留在屋外，玄一个人跟着那婢女走了进去。

    屋子里的摆设也很简单，完全没有宫中的那种奢华之气。这里更像是个书房，妖后站在窗口，似乎在看窗外的风景。

    “娘娘，重华夫人到。”女婢走到妖后的身边，小声的提醒她。

    她一身的黑色衣裙，黑纱掩去了她半张脸，看不清容貌，银发和黑衣形成了鲜明的对比。

    “拜见娘娘。”该有的礼数是不能少的。

    “重华夫人，我们又见面了，记得上次是在宴会上吧。”女婢扶着妖后坐下“听说皇上赐你免礼，在这里你也不必拘泥那些礼数。”

    “谢娘娘。”玄起身，有人为他搬来座椅。

    “昨天夜里的曲子是你吹的，很好听，不知道叫什么名字？”

    “忘忧。”

    “忘记忧愁吗？好名字！”妖后的目光落在玄的脸上，好像在想什么事情。

    “娘娘，我能和您单独谈谈吗？”玄可不想错过这次机会，如果这次不搞个明白，下次还不知道什么时候才能有机会再见她。

    “噢？你找我有事？”

    “是的，还请娘娘与在下单独聊聊。”玄坚持道。

    “苏绾，你先下去。”妖后对身边的女婢挥了挥手。

    “是，娘娘！”女婢看了玄一眼，很快的离开了屋子。

    “说吧，你找我有什么事情？”妖后很奇怪玄会对自己说什么。她对姬南风的这位新宠并不了解，这也才是他们第二次见面，他会有什么事情要和自己谈。

    “娘娘，请问您见过此物吗？”玄从袖子里掏出一块紫色的水晶，是一块双鱼吊坠，那吊坠静静的躺在他的手心，发出一层紫色的光晕。安帝给他飘逸的画像时，同时也给了他这个东西。

    “你怎么会有这个东西。”看到那物件，妖后的脸色突然大变，腾地从椅子上站了起来。

    “你怎么有这东西，你是从哪里得来的。”她紧走几步来到玄的面前，伸手想去拿那块水晶。

    玄一收手，将那东西紧紧的握在了手中“所有，你是认识这东西了，那么你也认知这吊坠的主人吗？”

    “我当然认识它，我怎么可能不认识它呢。”妖后突然退后了几步，只见她伸手从衣领中掏出一物，那东西赫然和玄手中的吊坠一模一样“你到底是从哪里得来的？”

    “这个是我母亲留给我的。”看着妖后如此激动的表情，玄决定八成错不了，她应该就是安逸的母亲。只是好奇怪，他们明明长的这么像，慕容飘逸应该一眼就认出他才是呀。

    “母亲？这是你母亲留给你的。”妖后盯着玄看了半头，眼神有些恍惚，似乎还没有从震惊中缓过神来。

    “娘娘既然认出了这东西，就应该知道我是谁了吧。”玄没想到那吊坠竟然是一对儿，这样看来就更没错了，眼前的妖后应该就是安逸的母亲。

    “天呀，我从来没有想过……”妖后伸出手，缓缓的摸向玄的脸

    “为什么没有想过，我们明明长的那么像，你应该一眼就认出我的。”玄小声的对妖后说道“难道你已经忘记了在安国发生的一切？”

    “安国？”妖后的手突然停在半空，她的目光有一刹那的疑惑，然后好像明白了什么似的，眼神突然变的忧郁起来“我知道了，你以为我是她……可是她已经不在了。”

    “您在说什么，我听不懂。”玄不明白妖后口中那个她指的是什么人。

    “我并不是你要找的那个人，她已经死了。”妖后的眼睛红红的“在我们刚刚出生的时候，母亲送给我们两个一人一只这样的吊坠。”

    “你们？”

    “是呀，你母亲和我是双胞胎姐妹。”妖后轻轻摘下了自己的面纱，那是一张和玄几乎一模一样的脸，只是右侧的脸颊上有一道深深的伤疤“我是你母亲的妹妹，也就是你的姨母。”

    玄倒吸了一口冷气，妖后的那道伤疤在她那张几乎可以说是完美的脸上显得特别的突兀，让人感到惋惜。

    “我真的没有想到她竟然还在安国生下了孩子。”妖后含泪而笑“玄，我可以这样叫你吧。”

    “那我母亲叫什么名字？她是怎么去世的？”虽然得到的答案是他没有想到的，可毕竟还是找到了安逸在妖国的亲人，这也算对的起安帝的嘱托了。

    “你母亲名叫慕容飘逸，她死于……”妖后还没有说完话，就被玄打断了。

    “慕容飘逸？可你不就是慕容飘逸吗？”妖国的人都知道，慕容飘逸是妖后的名字。

    “不，我不是，我的名字是慕容飘扬，只是其他人都以为我是慕容飘逸。”妖后的目光好像飘到了很远的地方“当年你的祖父，也就是现在鲛王逼你母亲入宫为后，你母亲以死相抗。因为大婚在急，为了怕皇室责难，你祖父让我冒名顶替了你母亲入宫为后，而你母亲则以我的身份被宣告死亡。”

    “所以你其实是慕容飘扬，而我的母亲慕容飘逸则已经去世了，对吗？”玄总觉得事情不像妖后讲的那么简单，看慕容飘逸的样子，似乎还有什么难言之隐。

    “玄，这是慕容家的秘密，你一定不可以和任何人提起。”妖后紧紧握着玄的手“你竟然是姬南风的夫人，真是造化弄人。”

    “是呀，真的是造化弄人。”玄心中暗叹一口气，事情可越来越乱了。

 第三十五章

    在妖国，鲛族慕容家是除了皇族之外地位最显赫的家族，每一代妖后都出自慕容家，自然当今的妖后也不例外。鲛王慕容貉一共生有三子两女，这两女一名唤飘逸，一名唤飘扬，是双胞胎姐妹。

    在太子姬南风十五岁成年的时候，皇家按照风俗，举行了隆重的祭祀仪式，一则是为了给太子祈福，二则是为太子挑选未来的皇后。祭祀在圣湖举行，关于那个湖泊，还有一个传说：如同神创造了人，妖族认为是魔神创造了他们，传说魔神在创造了妖族之后，有一天他来到人界，遇到了一个妖族女子，魔神很喜欢那个女子，就把她带回了魔界。可是女子毕竟是凡夫俗体，无法在魔界生活下去，过了不久她便死去了，不过她却为魔神生下了一个半魔半妖的孩子，那个孩子如同其母亲一样，无法在魔界存活。于是魔神忍痛割爱，将那孩子送到了人界。魔神带着那孩子降临到一片湖泊旁边，在那里他遇到了住在湖泊里的鲛人。魔神将那孩子交给湖中的鲛人，他告诉鲛人，这个孩子将会是整个妖族的王，希望那些鲛人在那孩子成年之前好好照顾他，作为回报，他会赐予这些鲛人无尽的财富和地位，他们的泪水会化成最无瑕的珍珠，他们的女子将会成为王的妻，与王共享尊荣。如今妖国的皇族便是那个孩子的后裔，而慕容家则是最初生活在那个湖泊中的鲛人的后裔，魔神降临的那个湖边便被后来的人称之为圣湖。

    因为是魔神的旨意，历代的妖皇都会娶慕容家的女子为后，慕容家的女子往往会拥有预言的能力，她们被视为魔神的宠儿，是被魔神赐福的女子。一般的鲛族只拥有御水的能力，而慕容一族的女子却还拥有预言之能，她们的眼泪会化成美丽的珍珠，因此成为妖族中特殊的存在。

    要想成为皇后，还需要魔神的认可。所以每当要甄选皇后的时候，皇朝便会到圣湖举行祭祀，凡是适龄的慕容家女子都会被带往圣湖，接受魔神的挑选。那座圣湖一年四季都被雾气笼罩着，但是，只要那个被魔神赐福的女子进入圣湖，湖面上的雾气便会散去，阳光会铺洒在湖面上，湖中会出现一道七色彩虹，不是来自天空的倒影，而是一抹真正的水中彩虹。

    慕容飘逸便是那个被魔神选中的女子，和她一同前往圣湖的一共有六位姐妹，包括她的孪生妹妹慕容飘扬。慕容家的女子从生下来便要蒙面，直到她们出阁为止。但是慕容飘逸作为被选中人，必须在圣湖中摘下自己的面纱，对姬南风，也就是未来的王发誓永远效忠。那是姬南风第一次见到慕容飘逸，虽然只有短短的几句话的时间，她便再次戴上了面纱，不过那确实是张让人过目难忘的脸。

    祭祀之后，飘逸被留在圣湖，大婚安排在姬南风二十岁的时候举行，在这之前的五年里，她必须每日面对圣湖祷告，祈求魔神赐福未来的新皇，保佑妖族繁荣昌盛。

    可是，慕容飘逸天性顽皮，让她在圣湖呆五年简直就是要谋杀她的性命，在大家离开之后没有多久，她就带着自己的贴身婢女偷偷溜去了安国。等鲛王发现的时候，早就不知道他的女儿跑到哪里去了。无奈之下，只能将飘扬送往圣湖，以求暂时避人耳目。

    慕容飘扬就这样替自己的姐姐在圣湖守了四年，直到大婚前的三个月。按照惯例，这个时候慕容家可以从圣湖接慕容飘逸回皇都，开始准备婚礼。慕容飘扬这才得以返回皇都，当她回到家里的时候，鲛王才告诉她，飘逸已经找到了。

    可是这个时候的慕容飘逸已经不再是当年的慕容飘逸，她的人是回来了，可心却已经留在了安国。飘扬见到飘逸的时候，第一个反应就是陌生，那个开朗活泼的大姐不见了，每天飘逸都会站在窗口，望着东方默默的发呆，从日出到日落。飘扬问她在看什么，得到的回答永远是沉默！

    直到有一次偶然听到了父亲和姐姐的争吵声，她才知道，原来慕容飘逸这些年一直呆在人族，而且还爱上了一个人族男人，她不是自愿回来的，而是被父亲硬捉回来的。看着姐姐每天不吃不喝，日渐憔悴，飘扬虽然很想帮忙，可却又是无能为力。

    婚期越来越近，慕容飘逸的神情也越来越暗淡。有一天晚上，飘逸突然捉住飘扬的手，说如果有一天她不在了，请她好好照顾父亲。飘扬以为飘逸说的“不在了”是指她即将嫁入皇宫，不能留在慕容家，也没有在意，却不想，那竟然是慕容飘逸给她留下的遗言。

    慕容飘逸死了，为了捍卫自己的爱情，她不能嫁给姬南风，可是悔婚又会给慕容家带来灾祸于是她只能选择这种“两全其美”的作风，用自己的死亡将一切抹平。这样既不辜负那个她爱的男人，也不会牵连慕容家。

    可是，慕容飘逸把事情想的太简单了，她以为自己一死就可以解决一切。慕容家的大小姐逝世也许不是什么大事，可是未来的妖后暴毙却是可以惊动整个皇都的大事，尤其是在大婚如此接近的时候，皇家必然会派人彻查。没有什么事情可以逃得过妖皇的耳目，慕容家仍旧会遭遇一场浩劫。在这种情况下，鲛王再次想到了慕容飘扬，让慕容飘扬代替飘逸进宫，就成为了最好的办法。

    这就是玄从妖后那里听到的关于慕容飘逸的故事，妖后说，知道这个秘密的除了她之外，就只有鲛王和他的几个亲信。当年鲛王寻找到飘逸的时候，她是独自一个人，他们至今都不知道飘逸遇到的那个男人是谁，更不知道她竟然还为那个男人生下了一个孩子。飘逸对她在安国的事情守口如瓶，从来不肯透露一字半语，因为她知道，以鲛王的性格，他一定会派人去杀了那个男人和她的孩子。

    从凤藻台出来之后，玄的心中很不舒服，不知道是被故事本身影响了，还是被慕容飘扬陈述往事时那种带着淡淡哀愁的语气所感染。怪不得，妖后见到自己没有任何的反应，原来她根本就不知道他的存在。安逸的身份，比他原本想象的还要复杂的多，这个妖族的身份比起安国五皇子这个身份，更为致命。

    心不在焉的回到重华殿，也没有看到守在门口的青莲递给他的眼色。

    “你去哪里？”屋里早就有一个人等着他呢。

    “恩，你什么时候来的？”玄惊讶的看着坐在屋中喝茶的姬南风，都好几天没有见他了，怎么又突然冒出来。

    “听你这话，好像不高兴我在这里?”

    “反正这里是你的地方，你想什么时候来就来，想什么时候不来就不来，好像没有我说话的份吧。”玄走到姬南风的身边坐下，顺便也给自己倒了杯茶“今天怎么这么早就来了，没有国事要处理吗？”

    “答应给你的地毯做好了，所以送来给你瞧瞧。”姬南风拍了拍手，几个侍女抬着一块火红的地毯走了进来，这张毯子至少由十几张兽皮缝制而成，只是看着就有一种暖融融的感觉。

    “不错，摸起来是挺舒服的。”玄走上前摸了摸那地毯，如同丝绸般柔滑。

    “你满意就好。”这还是玄第一次对他送的东西有所表示，虽然评语只是“不错”，不过已经很难得了，要知道过去送的那些珍奇异宝都被他的这位夫人当成垃圾不知道丢到什么地方去了。

    “公子，您不知道，做这地毯的兽皮可是皇上亲自一块块从火狼身上取下来的。”旁边的赵承凑到玄的身边“除了您，还没有任何人让皇上如此费心的呢。”

    “哦？”这倒是让玄有些意外“何必这么麻烦，交给下面的人处理不就好了。”

    “可是朕想这么做！”姬南风看起来心情十分不错“算是这几天冷落你的补偿吧。”

    “最近发生什么事情了吗，你好像很忙。”玄心里还惦记着安祁去灵山的事情，想看看能不能在姬南风口中探出些口风。

    “也没有什么大事，就是几个人族的朋友潜入了我们妖国！”

    姬南风说的隐晦，却足足吊起了玄中心中的猜疑，姬南风口中的那几个人族的朋友不会刚好和安祁有关吧。

 第三十六章

    自从和妖后相认之后，玄基本上成了凤藻台的常客，慕容飘扬对他来说，有一种不可抗拒的吸引力，这个女人身上有太多的东西是玄看不清楚的。而且经过这段时间的观察，玄总觉得慕容飘扬和姬南风之间有些不太对劲。他从来没有听姬南风提起关于妖后的任何事情，而慕容飘扬在提到姬南风的时候，眼神里流露出的感情更是复杂。

    玄感觉的到，慕容飘扬将对飘逸的那种思念之情全部寄托在了自己的身上，她将飘逸相处的点点滴滴讲给玄听，与其说为了让玄更加的了解未见过面的母亲，倒不如说是她自己在追忆过去的那些美好时光。

    “玄，这么多年，你一直和你的父亲生活在一起吗？”

    “是的，听父亲说，我两岁的时候被母亲身边的婢女送到他的身边，之后我就随父亲一起生活。”

    “你说的是碧云吧，她从小就跟在飘逸的身边，只是当年父亲只找到了飘逸，却没有找到碧云。也许只有找到她，我们才能知道在飘逸离开你父亲之后和回到妖国之前的那段日子里到底发生了什么。”

    “也许吧。”玄倒是觉得即使再找到碧云，也没有什么意义了，毕竟慕容飘逸已经不在了，无论过去发生了什么，都已经是不能改变的事实。

    “玄，你的父亲是怎样的一个人？”

    “他……”玄不知道该不该跟妖后说真话“他是一个普通的商人。”

    “商人啊。”妖后微微一笑“其实我一直在好奇，姐姐到底喜欢上怎样一个人，竟然可以为他连性命都不要。”

    “是一个很爱她的人，这些年来，父亲从来没有忘记过她，也一直在寻找她。”

    “能和喜欢的人在一起，真的是一件幸福的事，其实我很羡慕你母亲。”妖后抚摸着桌子上的琴，不知道又想到了什么，玄就在一边，等她从思绪中清醒过来，他们的谈话总是这样，会时断时续的。

    “公子，这是妖后让人专门为您准备的点心，请尝一尝吧。”慕容飘逸的贴身婢女曼舞端着一盘点心从屋外走了进来。

    “谢谢，先放下吧。”玄其实没有什么胃口，让那丫头将东西放在了一旁。

    在凤藻台，最大的好处便是不用担心说话被人偷听。慕容飘扬居住的这间屋子是建在池塘的中央，四周都是水，就好像一个湖心小筑，只有唯一的一座木桥通向岸边。所以，只要派一两个丫头守在桥头，屋里的人就不用担心被任何人打扰。此刻青莲和曼舞就守在外面，如果有情况，她们会立刻通知屋里的妖后和玄。

    “娘娘，刚才门口来人报，说琴瑟夫人求见，你看要让她进来吗？”曼舞见妖后在发呆，只得上去推了推她。

    “她又来做什么？”

    “说是长时间没有来给您请安了，特来问候的。”

    “没有事情的话，她是不会来找我的。”妖后摆了摆手“定是有什么事情想让我出面吧，明明知道我从来不管后宫之事的。”

    “那奴婢去回了她。”

    “去吧，就说我身体不适，不便见客。”

    “是”曼舞退了出去，屋里又剩下了他们两个人。

    “玄，这个琴瑟夫人你应该见过吧，在你来到夜幽宫之前，她是皇上最宠爱的妃子，有些飞扬跋扈，听说你刚进宫的时候也吃过她的苦头吧。”

    “如果您指的是狱池那件事情的话，那只是个意外，她倒不是有心的。”前些日子，玄掉进狱池的事情在宫里也传的沸沸扬扬的，大家私下里都盛传是琴瑟为了争宠，故意想要陷害他，在这后宫里，真是说个风就是雨。

    “皇上太过宠你，已经引起其他嫔妃的不满，为这事情来找我的不只她一个，皇帝的后宫就是这样，你争我夺，有什么意义，他的心根本就不在她们的身上。”妖后叹了口气“真是造化弄人，没想到你会进宫成为姬南风的夫人，也许这是上天刻意的安排，让你来偿还我们慕容家欠他的债。”

    “娘娘，你在说什么？”玄听不懂慕容飘扬的话。

    “没什么，我只是想说，希望你可以好好的对他。”妖后的目光中隐含这一丝的抱歉，只是不知道这歉意是为了姬南风，还是为了玄。

    “娘娘，也许你搞错了，我和他之间不是你想象的那个样子。”玄不希望妖后有什么误会“当初进宫并为我所愿，皇上封我为夫人也并因为他真的喜欢我。他大概是怀疑我和驸马有什么关联，为了试探我们，才这样做的。我喜欢的人是蓝轩琪，姬南风在册封我为重华夫人之前就知道这一点，所有我们之前根本没有什么。”

    “狐王？你是说，皇上知道你喜欢狐王，但还是把你留在宫中册封为夫人？”

    “是的，他只是把我当成安国的细作，将我关在重华殿而已，我根本不是他的夫人，我只是他的囚犯而已。”玄笑了笑“至于关押的期限，大概要等人族和妖族的战争结束之后了。”

    “不是的，绝对没有这么简单……”妖后摇了摇头“玄，皇上他可能真的是喜欢你的。”

    “不，他可能是出自各种原因将我困在宫中，但惟独不是您所说的这一点！”玄觉得慕容飘扬是因为不知道他的真实身份，才会这么说，如果她知道他才是真正的安国五皇子，那么她就不会把姬南风对他的那些宠溺当做是爱，而是将它们看做是致命的毒药，那只是姬南风为他挖的陷阱，引诱他走向毁灭而已。

    为了不和妖后在这件事情上深究下去，玄推脱重华殿有事，借机离开了凤藻台。况且时间也不早了，姬南风随时都可能回到重华殿，他最好是赶在那之前回去，省去不必要的麻烦。

    刚刚走出凤藻台，就见琴瑟带着婢女从远处走来。奇怪了，刚才曼舞不是已经打发她走了吗，怎么会又出现在这里？

    玄本来想绕路离开，不想琴瑟早已经看到了她“啊，这不是重华夫人嘛。”

    “琴瑟夫人”玄只得停下脚步打声招呼。

    “重华夫人这是刚从凤藻台出来吧？”琴瑟笑容艳丽“怪不得刚才我来的时候，娘娘不接见我呢。”

    “夫人多想了，我只是听闻娘娘身体不舒服，所以来探望一下。”

    “听闻最近重华夫人每日都到凤藻台来问安，还真是有心啊。”琴瑟的语调怪里怪气的“夫人还真是厉害，不仅皇上那么宠爱你，连皇后娘娘都这么喜欢你，还真是难得。要知道，我们这些人，要是想见娘娘一面，那是多么的不容易呀。”

    “娘娘喜好音律，而在下也略懂一二，因此常常聚在一起聊聊乐曲上的事情，至于您说的什么有没有心，在下就不懂了，恕我宫中有事，先行告辞了。”拱了拱手，玄转身离开。

    “哼，走的这么急，莫不是心里有鬼？”看着玄离开的背影，琴瑟冷哼了一声。

    真是奇怪了，一向拒人千里的妖后娘娘怎么会对这个男人如此的热情，难得这中间又什么隐情，她应该好好查查才是。自从这个叫玄的男人进入夜幽宫，她在宫中的地位便直线下落，加上也不知道哪个小人捣鬼，污蔑她想要将重华夫人推入狱池，害的皇上再也没有进过她的寝宫。她绝对不可以坐视这个男人爬到自己的头上去，属于她的东西，她要统统拿回来！

 第三十七章

    进入夏季之后，天气变的越来越热，不知道是气候干燥，还是自己身体的问题，玄总是觉得身体中好像有火在烧。青莲见他都没有什么胃口，专门让御厨房给他准备了冰梅汤祛暑。别说，玄还真的就喝上瘾了，每天要喝好多次，姬南风总是笑他：咱们重华夫人好像有喜了。每当姬南风说这话，青莲就在旁边偷笑，玄也不理会两个人，自己喝自己的，男人要是能生孩子那还真是怪了。

    “听说你最近常往凤藻台跑，什么时候和皇后这么亲近了。”午膳过后，玄实在觉得酷暑难耐，想要去殿中的浴池沐浴，姬南风非说这是两个人赤诚相见的好机会要和他一起，玄知道拒绝也无用，也就随他了。

    “恩，比较聊得来，妖后她的琴弹得很好。”玄趴在池边闭目养神，故意忽略旁边对自己上下其手的家伙。

    “你不知道这样朕会吃醋吗？”姬南风的手在玄背上划过，玉般的肌肤上留下一道水痕。

    “你有什么醋好吃的。”玄微微眯着眼睛，长长的睫毛上挂着水汽，他的头侧趴在池边，墨黑的发铺洒的地面上，大概是有些困乏了，语气中透着一丝懒洋洋的感觉。

    “什么时候你也能对我友好些。”

    玄的嘴角不由挑了挑“你要我怎么对你友好？”

    “比如像这样？”妖后慢慢的弯下腰，将脸凑到玄的面前，那近在咫尺的俊美面孔让姬南风有种想要将他吞下去的冲动。

    “呜……”玄困的不行，可是妖皇近乎挑逗一般的吻，让他有一种恍如在幻境般的感觉，他努力想睁开眼睛，可朦朦胧胧的却什么也看不清楚，身体变的一点力气也没有。

    妖皇的吻越来越深，姬南风其实很意外，这次玄竟然一点反抗都没有，如此顺从好像完全接受了自己。虽然两个人一直同床共寝，却从未像今日这般肌肤相近，手下触摸到的皮肤是那么的光滑细腻，胜过他后宫中所有的妃嫔和娈童，即使在你身边，可还是让你觉得遥不可及，就好像水中的月亮，吸引着人去触摸，可又害怕当你触及的瞬间，它会消失不见，当真是惹的人心烦意乱。

    “玄，你真是朕遇到的最大的谜……”有些恋恋不舍的放开怀中人，可是也因为姬南风突然的放手，原本趴在池边的人一下子失去了支持，噗通一声滑落到了浴池中，溅起了层层水花。

    姬南风一惊，连忙去扶，这才发现玄早已失去了意识，周围的宫人可慌了神，乱作一团，不知道该怎么办才好。还是青莲有经验，拿着一件袍子来到池边“皇上，公子可能是心疾犯了，快扶他出来！”

    “赵承，快去宣太医。”姬南风连忙扯过青莲手中的锦袍，包裹在玄的身上，旁边有人上来帮他把玄从浴池里扶了出来。

    “是，皇上！”赵承不敢有怠慢，亲自跑了出去找太医。

    姬南风一路疾奔，将玄送回他的房间，重华殿一时间人仰马翻，人人自危，万一这重华夫人出点什么事情，妖皇一怒之下要是怪罪他们伺候不周，岂不是要赔上自己的性命。

    “怎么办，太医怎么还没来！”姬南风在殿中来回的走动，一副快要爆发的表情，所有的内侍跪了一地，大气不敢喘一下。

    “皇上，您别着急，我这里有千年人参，让公子含一片，可以调着性命。”青莲捧着一个木盒子从外面跑进来，从里面拿出一片参放在了玄的舌下。

    “这样有用吗？”妖皇在旁边看着，有些怀疑的问。

    “恩，这是以前在安国的时候，宫中太医告诉我的。”青莲一边说一边观察着玄情况“殿下，啊，也就是驸马大人，那时候经常会不舒服，所以太医就教给我这个办法，说可以给救治争取一些时间。”

    青莲话音刚落，赵承领着太医就从外面跑了进来，也没有顾得请安，直接被姬南风推到了床前“快点诊治，人都昏过去半天了。”

    “是……”几个太医一阵忙活，不过随着时间的推移，太医们脸上的表情就越来越奇怪，让旁边看着的人也揪着心。

    “太医，我家公子没事吧。”见太医停下手中的工作不再进行急救，青莲有些担心的问。

    “这……”太医一脸为难的样子，好像不知道该怎么说。

    “有什么快说。”

    “皇上！”被妖皇一吼，太医吓的纷纷跪倒在地“恕臣无能，重华夫人脉象平稳，没有任何的病症呀。”

    “脉象平稳？那怎会突然昏迷不醒。”

    “这……臣该死！”太医结结巴巴的回答“重华夫人看起来更像是睡着了。”

    “什么？睡着了？”

    “是，重华夫人好像是睡着了。”太医说这话的时候偷偷抬眼看了看妖皇的表情。

    “不可能，叫了他那么多次都没有醒过来。”姬南风衣衫不整，头发上还滴着水。

    太医回想起刚才给玄诊断时也是衣衫不整的样子，突然了悟了，不会是皇上玩的太过火，把重华夫人累垮了吧，太医有点好不要意思说下去了“咳咳……大概是夫人太过劳累了……臣知道皇上宠爱夫人，可夫人身体本就羸弱，闺房之事还是不要太激烈的好。”

    “你说什么！”妖皇第一次体会到了什么叫做被冤枉的感觉，天知道，他可从来没有对重华夫人做过什么。

    “公子，你醒来！”姬南风正要发火，那边青莲的叫声却转移了他的注意力“皇上，公子醒了。”

    玄完全不知道自己惹了这么大的骚乱，他好像睡了好长的时间，眼前模模糊糊的，伸手揉了揉自己的眼前。

    “玄，你怎么样？”

    “恩？这是哪儿呀，我好像睡着了。”奇怪的发现自己竟然躺在床上，他刚才不是在浴池吗？

    “你……”姬南风有些无奈的叹了口气，有些苦笑不得“算了，你身体有没有什么不舒服？”

    “没有呀”玄突然发现屋子里跪满了人“发生什么事情。”

    “没什么。”姬南风对身后的人挥了挥手“你们先到外面候着。”

    “是，皇上!”太医们纷纷退下，遇到这样身体多病的主算也算他们倒霉了。

    “公子，你可吓坏我们了。”青莲端来茶水“我们还以为你心疾又犯了，没想到你竟然是睡过去了。”

    心疾犯了？玄这才发现身边的妖皇只穿着内裳，头发上还挂着水珠，一副衣衫不整的样子。

    “我没事，不知道怎么就睡过去了。”经青莲这么一说，玄回想了一下，自己脑中残存的最后一丝印象好像是姬南风在吻他，然后就什么不记得了。

    “没事就好，我决定找几个太医留守重华殿，如果你不舒服，他们可以及时过来伺候。”

    “不用这么麻烦吧，今天这是个意外。”玄觉得姬南风有些小题大做了。

    “发生在你身上的意外可不只这一件，我可受不了每天这么惊心动魄。”姬南风都忘记这是第几次宣太医来瞧他了，不管从哪方面看，都不是个让人省心的家伙“好了，既然你没事，我还有政务处理，今天晚上就不过来了，你自己好好休息。”

    又对青莲吩咐了几句，妖皇这才更衣离开了重华殿，浴池风波总算是告一段落。下午太医又过来问了一次诊，端来些滋补的汤药让玄喝下，只说是皇上特意吩咐过的，每三个时辰就要喝一次。

    “烦死了，每天都是这些东西。”

    “公子，不管怎么说，这都对您的身体有益。”青莲端着碗，硬是凑到他的嘴边“再说这也是皇上的一番心意，他对你真的很好。”

    “你刚才是在帮他说好话吗？”玄接过汤药一口喝下。

    “我觉得皇上对您真的很好，您是没有见到，当您昏倒的时候，皇上急得连鞋子都没有穿，赤着脚就抱着您往外跑。”

    “你觉得如果他知道我是谁，还会对我这么好吗？”玄笑了笑“他是我不能喜欢的人，你懂吗？”

    “那皇上好可怜，对你这么好，你却把他完全拒之门外了。”青莲撅了撅嘴巴

    “放心吧，等他对我的新鲜感过去了，也就不会这样了，再说你也看到了，宫中这么多的嫔妃，姬南风他不会寂寞的。”说实话，刚刚看到姬南风一身狼狈的样子，玄心中却是涌上一丝叫温暖的东西，可感动是一回事，理智又是另一回事。

    晚上，姬南风果然没有来重华殿，用过晚膳，玄让其他人都早点去休息，只留青莲一人陪在自己身边。两个人将座椅搬到后院，就像在安国那时候一样，坐在一起下棋。蓝芝前几日被调离了重华殿，玄也不知道这是好事还是坏事，不管周围怎么变，只要自己小心应该是没有错的。

    “公子，你能不能把于大哥也调到重华殿来？”自从回到玄的身边，青莲的心情好的不得了，脸上每天都带着笑，看着这样的她，玄的心里也高兴，日子似乎愉悦了许多。

    “为什么？”

    “自从我们来到妖国，驸马就把于大哥发配到了马房做杂役，我去看过他，那里真的好糟糕，吃的东西都是坏掉的，于大哥每天就睡在草垛上，连个遮风避雨的地方都没有。”青莲说着说着，眼泪都要掉下“那个妖族的主管动不动就拿鞭子抽打他，于大哥为了不给驸马惹麻烦，都忍下来了。”

    “他就是这么对你们的！”玄眉头紧皱，他没有想过青莲和于浩到了妖国过的是这样的生活，这个木子谦做的也太过分了。

    “所以，公子，拜托你把于大哥要到重华殿好不好。”

    “这事儿我要好好想想，该怎么开口要，青莲，你给我点时间。”当初他们陪他一起来到妖国，玄发过誓，要对他们负责的，虽然现在他的身份不同了，可是他们还是他的责任。

    心里暗暗考虑着该怎么满足青莲的要求，玄无意识的抬头看向天空，一抹黑影瞬间从空中掠过。

    如果第一次看到是错觉，那么第二次看到就不该是意外了。竟然有人胆敢夜探夜幽宫，而且那人去的方向还是凤藻台。想到慕容飘扬住在凤藻台，玄觉得自己应该跟去看看。

    “青莲，你先回去休息，不要惊动任何人，我有事要处理。”留下一句嘱咐，玄便跃上了宫墙，随那黑影而去。

    青莲完全不知道发生了什么事情，只是看到玄的身影消失在了宫墙的另一侧。不过丫头还是机灵的很，不动声色的将东西收拾进房间，帮玄铺好床铺，放下窗前的帘帐，又熄灭了房间里的烛火，造成重华夫人已经就寝的假象，然后一个人偷偷溜回了自己的房间。

    玄紧紧跟着那夜行者，看样子，那人对宫中的地形相当的熟悉，看他在凤藻台中自由的穿行，完全避开了所有的守卫岗哨，直奔妖后居住的水榭小轩而去。那人来到水榭小轩的门口，四下打探了一下，确定没有人之后，推门进入屋子。

    真是奇怪，平时曼舞都会守在外面，怎么这会儿周围一个人没有。玄觉得有些不对劲，担心飘扬有什么危险，便悄悄的跟了上去。

    他将耳朵凑到门缝处，想要听听里面的动静。就在这个时候，门突然打开了，一只手从里面伸了出来，一把将玄拉了进去，接着门又再度关上，一切仿佛发生在一瞬间。当玄反应过来的时候，人已经在屋里了，面前一个蒙面的男人用刀抵住自己的脖子。

    “不准出声，否则杀了你。”那男人蒙着脸，只能看到一双绿色的眼睛，从声音来听，还很年轻。

    “别伤他！”慕容飘扬从那男人身后冲上来，握住了男人的手臂“快放开他。”

    “他跟踪我！”男人并没有放手“我们必须杀了他。”

    “不，别伤他，他不会威胁到我们的。”慕容飘扬显然和男人是认识的。

    “他是重华夫人，会告发我们的。”男人手上的刀子又向玄逼近了一些。

    “你认识我？”从男人口中听到自己的名字，玄有些惊讶。他在妖国认识的人不多，被姬南风带入夜幽宫之后，更是鲜少见人，这人能一眼认出他，难道说他们曾经见过面？

    “宫中还有人不认识你吗？”男人冷哼了一声“不过今晚我会让你消失在这个世界上。”

    “不要。”飘扬死死握住男人的手“云楚，你快放手，他可是飘逸的儿子啊。”

    “你说什么！”男人语气中带着震惊，转头看向妖后。

    “别伤他，他真的是飘逸的孩子，是我姐姐的孩子啊……”趁着男人发愣的时候，妖后推开了他，抱着玄紧张的问“玄，你没有伤到吧。”

    “没有，娘娘，你不用担心。”玄抹了抹自己的脖子，还好，没有受伤，不然不知怎么跟姬南风交代了。

    “怎么会……”男人不可置信的盯着玄“她竟然还有个儿子？”

    “是啊，他是姐姐用性命才保护下的孩子，所以你绝对不可以伤害他。”

    “娘娘，这是怎么回事？”玄被这两个人莫名其妙的对话搞的一头雾水。

    “玄，你能答应我，不要把今晚看到事情告诉别人好吗？”慕容飘逸用近乎祈求的目光望着玄。

    “可以，但是我要知道到底是怎么回事？”玄觉得这件事情和慕容飘逸有关，他想要知道。

    “好，我告诉你。”妖后走到男人的面前“玄，他是云楚，是我爱的人。”

    妖后拉下了男人脸上的黑巾，玄看到的是一张温文尔雅的俊颜，这张脸他是见过的，在宫中宴会中，他和他曾经有过一面之缘：司徒云楚！

 第三十八章

    司徒云楚，妖国年轻的丞相，狼王司徒拓的独子，玄万万没有想到自己跟踪的这个黑衣人竟然会是他。可更让人惊讶的，还是妖后说的话，如果司徒云楚是慕容飘扬的爱人的话，那姬南风呢，姬南风有算什么呢。玄突然意识到，今晚自己真的是发现了一个天大的秘密。

    “玄，你应该认识云楚吧。”相对于两个心事重重的男人，反而是妖后显得豁达的多。

    “恩，曾经见过一次。”玄记得那是在姬南风迎接唐绍的那场宴会中，那也是他第一次在公开场合以重华夫人的身份出现。

    “你是跟踪云楚过来的吗？”

    “恩，我担心你有危险，所有才想跟过来看看。”玄瞥了一眼飘逸身边的男人“我不知道你们……”

    “很惊讶对吗？”妖后依偎在男人肩膀上。

    “这到底是怎么回事？”

    “记得我跟你说过，你母亲失踪后我替她去圣湖的事情吧，我就是那个时候认识云楚的。”慕容飘逸将事情娓娓道来“云楚那时候偷偷跑去圣湖本来是为了见飘逸，因为在选后的祭祀仪式上，飘逸摘下过面纱，那时候云楚也在场，因为看到了飘逸的脸而久久不能忘怀，所有在祭祀仪式结束之后，听说飘逸一个人守在圣湖，便偷偷跑去看她。只是那时候他不知道，那个守在湖边的人根本不是当初他见到的人，而是那个冒名顶替的我。”

    “没错，最初我是被飘逸的那张脸所吸引，可真正和我相处的却只有作为替身的飘扬。”司徒云楚接过了妖后的话“每天看着她在湖边默默祈祷，聆听着她的笑声，我发现渐渐喜欢上了这个不该喜欢的人。我明明知道她会成为未来的妖后，可却无法阻止自己的思念。有段时间，我每天就躲在离她不远的地方陪着她，她根本都不知道我的存在。”

    “直到有一天，我遇到了危险，云楚他冲出来救我，我才发现原来自己不是孤单一个人，竟然有人默默陪在我身边这么久。”每每说起喜欢的人，慕容飘逸的脸上都洋溢着暖暖的幸福“我在圣湖守了四年，他陪了我四年，我知道我已经喜欢上了这个男人，今生今世不可能再离开他。婚期越来越接近，我也看到云楚眼中越来越浓重的愁绪，我知道他心中在矛盾，我觉得应该把真相告诉他。于是在离开圣湖之前，我告诉她我其实并不是慕容飘逸，而是她的妹妹慕容飘扬。那时候他笑的好开心，我们立下誓约，要厮守终生。”

    “可是后来你还是替母亲嫁给了姬南风！”玄大概知道后面发生了什么事情。

    “是的，为了保护慕容家，我只能放弃云楚。你知道吗，那天云楚负责替皇上去慕容家迎亲，可是他却不知道坐在凤撵中的是我。从慕容家一路走到夜幽宫，我看着他的背影，好几次想要从凤撵中冲出去拉着他一起逃走，可是我知道我不能。”妖后嘴角挂着苦笑。

    “后来呢？”

    “新婚之夜，我用刀子划破了自己的脸，告诉皇上我心中已经有了喜欢的人，不可能再爱他。”妖后摸着自己脸上的伤疤“其实在上凤撵之前我便想的很清楚，既然我人不能陪在云楚身边，至少要为他保留这这颗心。如果不是曼舞偷偷跑去告诉云楚真相，我和云楚可能再也不会见面。这些年来，每三个月，他便来凤藻台见我一面，虽然我们知道这样做是不对的。”

    “那姬南风呢，他没有为难你吗？”玄想象的到，飘扬这些年应该吃了不少苦。

    “没有，他什么也没有做，他从来没有难为过我，他说感情不能强求，他尊重我的选择但却不能放我出宫。你进宫之后也应该知道，皇上几乎很少会来凤藻台，除非有什么事情是皇后需要出面的，他才会来找我。虽然这样，但凤藻台从来都是赏赐不断，他用这样的方式帮我在宫中树威，让我在宫中平静生活了这么多年。可是他越是这样对我，我就越是绝对对不起他，我心里都是满满的愧疚，云楚也是，他与皇上从小一起长大如同兄弟一般，如今却为了我……”妖后声音哽咽，已经有些说不下去了。

    “你们两个为什么不远走高飞，凭你的本事，带走她应该轻而易举吧。”玄问司徒云楚。

    “如果我们逃了，那皇上怎么办？如今我与飘扬见面已经是对皇上不义，怎么能再把他的皇后带走，给他带来更大才耻辱。更何况如果我们走了，那么慕容家和司徒家该怎么办？”看得出司徒云楚也很矛盾“不是没有想过，只是我们不能这么做。”

    “皇上就这样完全被我们蒙在鼓里，他不知我根本就不是魔神为他选中的皇后，更不知道我心里的人会是他最好的兄弟。”慕容飘扬倾身握住玄的双手“玄，也许这是魔神的旨意，让你遇到皇上，是为了偿还我和你母亲对他欠下的债。”

    “可你们给不了他的，我也给不了。”听到整个事情后，玄确实十分意外，不是因为妖后与司徒云楚的这段地下情，而是因为姬南风在整个事件中的态度和做法。他一直以为妖皇是个冷酷霸道的人，但凡是他想要的东西都会不择手段的得到手，可他却肯放过慕容飘扬，这实在超乎了玄的想象。一个男人能够允许自己的妻子心里装着别的男人还对她那么好，不是太爱这个女人，便是对这个女人完全没有感觉，那姬南风对慕容飘扬是属于那一种呢？

    屋子里一时间安静了下来，三个人谁都不再说话，屋外有人踏着木桥而来，几盏灯笼在风的吹动下忽明忽暗。

    “有人往这边来了。”司徒云楚最先发现，突然站了起来。

    “大概是曼舞，刚才我让她去厨房帮我准备夜宵，应该是她回来了。”妖后也随着起来，准备走过去开门。

    “不对，来的不是一个人。”司徒云楚连忙拉住了慕容飘扬，就在这时候，外面突然响起了少女的惊讶的叫声“皇上，您怎么来了！”

    屋里的人都听出来，那是曼舞的声音。

    “怎么办？是皇上！”妖后的脸刷的一下变的惨白“云楚，你快走。”

    “来不及了，皇上身边的赵公公可是高手，我若贸然出去，说不定会被发现。”

    “那你躲到里屋去。”慕容飘逸将司徒云楚推到了自己卧室的门口“这里我和玄来应付。”

    “那你们小心。”司徒云楚退入妖后的卧室，几乎是在关上门的瞬间，外面就想起了皇上驾到的呼喊。妖后连忙平复了一下自己的心情，跑到玄的身边“玄，你答应我要替我们保密的。”

    “放心。”玄皱了皱眉，拉着慕容飘扬并排跪在了地上。

    房门被人从外面推开，有人走了进来。

    姬南风走进来的时候脸色不是很好，他先是打量了一下整个屋子，似乎在找什么东西，然后目光才落在了面前跪着的两个人身上。

    “皇上，您怎么来了，也不早通知臣妾一声，让臣妾也准备一下。”妖后低着头，不敢抬头去看姬南风。

    “有些事情需要与你商量。”姬南风弯腰亲自将妖后扶了起来“怎么，重华夫人也在这里？”

    “本来和皇后娘娘约好下午来凤藻台研习乐曲的，结果因为身体不适没能来赴约，今晚是特地来请罪的。”玄还跪在地上。

    “不是让你好好留在重华殿休息吗，请罪的话让青莲来也是一样，何必你自己跑一趟。”

    “还是我自己来一趟较为妥当。”

    “你是不是非要跪到朕亲自抱你起来？”

    “我可没那意思。”玄站起来，顺便瞪了一妖皇：你以为我想跪呀，还不是在你皇后面前卖给你个面子！

    “玄，若没有事，你就回去吧，早点休息，朕和皇后还有事商议。”

    “皇上，既然重华夫人身体不好，那您就先陪他回去吧，有什么事情明天说也一样。”妖后一心想着快点打发姬南风离开，毕竟这屋子里还藏着另一个男人呢。

    “正是因为他身体不好，朕才不能留在他身边，不然他怎么好好休息？”姬南风这话是故意说给玄听的，再次引来玄不满的表情“好了，玄你先回去吧。”

    “是，那我就先告退了。”虽然看到妖后不住的对自己摇头让他不要走，可是皇上开口了，他若还不走，岂不更令人生疑。

    玄慢慢退出了屋子，他可以感觉到，妖后的目光一直追随着自己。屋子外面，赵承带着人守在门口，见玄出来，立刻迎上来。

    “玄公子，老奴派人护送您回去吧。”

    “不用了，我自己回去就成了。”拒绝了赵承，玄一个走上了木桥。

    自己这么走了，不会有事吧，慕容飘扬一个人能应付吗，不会被姬南风识破吧。算了，豁出去了，玄看了看旁边清澈的湖水，身体一歪，倒了下去。

    落水声在夜里特别清晰，引起了周围人的注意“糟了，有人落水了，有人落水了。”

    赵承一转身，发现前方木桥上的玄不见了，就知道不好，大叫着周围的侍卫去救人。

    “发生什么事情了，外面怎么这么吵？”屋里传出妖皇的声音。

    “回……回皇上。”赵承跑到屋里“玄公子他落水了。”

    “怎么回事？”姬南风脸色一变。

    “不知道呀，老奴一时没注意，他就掉到水了去了。”

    想到玄中午晕倒的事情，妖皇推开挡在自己面前的人冲了出去。

    木桥上，有侍卫已经将水里的玄拉了上来，他趴在地上不住咳嗽，好像是呛到了水。

    “怎么回事？”

    “皇上，”周围的侍卫给姬南风让出一条路

    “你怎么回事，怎么掉到水里了。”姬南风蹲下轻轻拍着玄的背。

    “不知道，眼前一黑就掉下去了。”玄本来只想演一场落水假戏，可当落入水中的时候，身体中却好像有什么东西想要涌出来一般，撕裂般的疼痛从脚底蔓延到全身，一时慌了神，不小心呛了水，幸好有人及时把他拉了上来，不然这假戏成真了。

    “皇上，重华夫人没事吧。”妖后随后而到。

    “皇后，朕明日再来，赵承，回重华殿。”姬南风拉起玄，二话不说，匆匆忙忙的离开了。

    “娘娘，皇上他……”赵承在后面跟妖后赔罪“那老奴也先告退了。”

    “你去吧，好好照顾重华夫人。”妖后点了点头，目送他们离开，心里不由的松了口气，还好都走了，今天真是多亏玄了。

    目光落在刚才玄躺着的地方，妖后突然发现，在玄落水的地方聚集了一群的鱼儿，她蹲下身体，将手伸进了水里，那些鱼儿纷纷游了过来，围绕到她手的周围，如同膜拜一般。眼中浮现一丝笑意“姐姐，似乎那孩子也继承了一些鲛族的能力。”

 第三十九章

    清晨，天沐公主府的后门驶入一辆马车，车上装满了大大小小的盆景，驾车的是个中年汉子，一脸络腮胡子，穿着开敞大褂，他旁边坐着个年轻人，黄黑的脸庞，脸颊的一侧纹着奴印。

    “老郭，这么早就来送盆景呀。”门卫上前和那中年汉子搭话，看起来十分相熟。

    “是呀，总管大人说要把旧的那些处理掉，所有要早开工啊。”中年汉子从车上跳下来“前些时候驸马想要盆红豆杉，昨儿刚好得了盆极品的，也顺便拿过了给驸马爷瞧瞧。”

    “驸马啊，估计这会儿还伺候公主呢，你最好晚点在去见他。”

    “知道，知道！”中年汉子连连点头“我先去花园了。”

    “成呀，你快去忙吧。”门卫挥了挥手，让马车继续前行。

    马车又行了一段路程，直到来到距离花园不远的马厩。中年汉子四下打望了一下，见周围没有人，才转身对旁边的人小声的说到“主子，恐怕要委屈您了，我们要先处理一下这些盆景，等公主离府之后我再带您去见驸马。”

    “行了，该怎么做就怎么做。”年轻男人跳下马车，从车后搬起盆景“我们走吧。”

    “是，是！”中年汉子连忙跳下车，也搬起两盆，两个人一起走进了后花园。

    天渐渐亮起来，府里走动的人也越来越多，中年汉子带着年轻人将花园里的盆景全部换过，一切收拾妥当，就听到内院有人喊公主出府。

    远远地，一群侍卫簇拥着一位衣着靓丽的少妇从内院走出来，张扬的金色卷发，一身黑色的衣裙尽显高贵，她是这个国家地位最高贵的女人。

    “你说天沐公主每日都会上朝？”年轻男人挑了挑眉“姬南风怎么会让一个女人参与政事。”

    “上代妖皇只有姬南风和天沐两个子嗣，姬南风对这个妹妹可是疼爱着呢。”两个人目送着那一行人渐渐走远，中年汉子扔下手中的剪刀“主子，我带您去找驸马吧。”

    木子谦送走了天沐之后，便回到自己的书房，他每日的生活基本上都是在这里度过的。刚刚坐下没多久，就有人进来报城西郭福求见，说是来送他要的盆景。

    这个郭福也是太子安插在妖国的内线，他是个半人半妖，父亲是安国人，母亲是妖族，木子谦如果得到什么消息，一般都是交给这个人，再由他传回安国。近些年，皇上和太子安排了不少的探子潜入妖族，为的就是未雨绸缪，万一妖族有什么异动，可以及时的做出反应。今日郭福没有事前通知，便借口送盆景来找他，莫不是有什么紧急的事情。

    “让他进来吧。”木子谦放下手中的笔，对旁边陪伴的侍女挥了挥手“我突然想喝猪肺汤，你去厨房让他们做一份。”

    “是，驸马爷。”侍女退了下去。

    郭福和那年轻人搬着一盆红豆杉从外面进来，两个人将那红豆杉放在地上“驸马爷，前日您给小人提起想要盆红豆杉，近日刚得了盆佳品，特来送于您。”

    “是嘛，我瞧瞧。”木子谦早发现郭福身边多了一人，不知是何缘故，他起身走到那二人面前，打量了那年轻人两眼，相貌平平“怎么，新买的奴隶？”

    “是，刚刚从安国送来的。”郭福小声的对木子谦说。

    安国？木子谦再次将注意力放在了那青年人的身上，刚好与那人的目光对上，心中不由一惊，好熟悉的眼神。

    “怎么，才几月不见，就认不出本殿下了吗？”

    “你……”如此熟悉的声音，木子谦瞪大了眼睛，噗通一声跪倒在地“太子殿下！”

    “你起来，现在我只是一名花匠而已。”

    “太子，你怎么能来这里。”木子谦站起来，目光中带着一丝欣喜和紧张。

    “安逸来妖国了，我要找到他。”安祁把自己伪装的相貌平平，除了那双精明的眼睛，已经看不出本来的面目。

    “五皇子？”木子谦本以为安祁出现在这里定是为了什么紧要大事，却没有想到他竟然仅仅是为了安逸，便如此以身犯险，心中不觉有些别扭“五皇子不是被您送到安全的地方了吗？”

    “他中途逃跑了，但我查到他来了妖国。”安祁眉头微皱“你们先放下手中其他的事情，尽快给我把他找到。”

    “既然这样，您传消息过来过来我们寻找便是，何必自己亲自冒险而来。”木子谦心里此刻特别矛盾，不知道该不该把安逸的现状告诉安祁“您还是快些回国吧，五皇子我会想办法寻找的。”

    “不行，找不到他我不会离开。”安祁似乎抱定决心，不找到安逸誓不罢休“这次一定亲自将他带回去。”

    木子谦沉默了，他不能告诉安祁安逸的下落，如果安祁知道，说不定会直接闯进夜幽宫去。

    “其实前些日子我偶尔听到一些事情。”郭福此刻说话了“也许和五皇子有关，但不知道是真是假。”

    “说！”

    “前些日子姬南风刚刚册封了一位新夫人，那天有几个宫内的侍卫到我们店里来，我听到他们偷偷说那位新夫人是个男人，而且……”郭福看了一眼木子谦“而且据说和驸马爷长的极像。”

    “什么？”安祁怀疑的看向木子谦“可有此事？”

    “啊！”木子谦一惊，没想到郭福知道这事“姬南风确实新纳了一名男夫人，封号重华，至于他到底长的如何，我并不知晓。”

    “你怎么会不知道？”

    “从与公主完婚之后，我便很少有机会能进夜幽宫，据说那重华夫人有绝世之姿，妖皇特别珍视，很少让其在公开场合露面，所以今日我有些机会入宫，却从未见过那位重华夫人。”木子谦藏在袖中的手紧张的握着，他不想对太子说谎，却不得不这么做。

    “想办法见到他，我要知道他到底是不是安逸。”安祁思量了片刻，转头问郭福“你们有夜幽宫的地图吗，不然我自己去打探。”

    “主子，万万不可，即使我们有，您也不可以去呀。”郭福连连摆手“夜幽宫戒备极为森严，万一您遇到危险，那我们怎么向皇上交代。”

    “是啊，殿下您千万不可以这么做。”木子谦慌乱中上前捉住了安祁的手“过几日我有机会陪天沐进宫，这件事我来查。”

    “那我便等你几日，若你不成，我便夜探夜幽宫。”安祁脸色十分不好“我倒是希望那个重华夫人不是安逸。”

    “万一是呢？”木子谦问

    “那就再想办法将人救出来，我是不会让他留在别人身边的。”

    重华殿

    自从一日两次落水事件之后，玄就坐实了这药罐子的名号。那些外臣也不知道从哪里听到了消息，纷纷托人送来了许多珍贵的药材。姬南风再次将他禁足，说是什么时候查出病因，才放他出去。那些太医整体向苍蝇一样围着他，查来查去都没个结果。只有玄自己清楚，自己的身体正在发生某种变化。

    “公子，我们都在这里坐了一个时辰了，您到底想要做什么啊。”青莲陪着玄坐在浴池的旁边，看着玄对着水面发呆了半天。

    “我心里有个疑问，想寻找答案。”玄站起来，开始脱自己的衣服。

    “您要沐浴吗？那我让其他人进来伺候您。”青莲连忙起来帮忙。

    “不，不要叫其他的人。”玄慢慢走下浴池，心里怀着一种忐忑的心情，这几日他总做一梦，梦见自己变成了一条鱼，安帝曾经对他说过，半人半妖在十五岁之前身体会突发异变，所以自己才会被关在镜湖苑多年不得见人，直到十五岁之后父皇确定他不会变成妖，而是以人的面貌存活，才将他从镜湖苑中放了出来。如今他早已成年，这种异变不应该出现在他的身上吧。

    渐入水中，玄感觉自己的腿又开始慢慢的刺痛，从脚底一波一波的涌上来，而且疼痛感在不断的加剧。

    “公子，您怎么了，怎么突然满头大汗。”青莲看到玄的脸色越来越不好。

    “青莲，你下来，扶我到水深的地方。”

    “好，我马上下来。”虽然不知道主子要做什么，青莲连忙跳入了池中，扶住玄。

    “公子，您不舒服吗？”青莲握住玄的手才发现他全身都在颤抖“我还是去叫人来吧。”

    “不知道怎么的，最近我只要一进入水中，双腿就撕裂般的痛。”玄说话的时候都有些喘息了“在我的身上也许要发生一些事情。”

    玄的话音未落，青莲就觉得压在自己身上的力量突然加重，身边的人一下子垮了下来。

    “公子！”青莲双手扶住身边的人，可是一个男人的重量对她来说实在有些沉重，两个人还是双双落入了水里。

    “公子，公子。”还好青莲会游水，慌张的噗通了几下，很快浮出了水面，不过已经不见了玄的影子。

    完了，出事了！青莲吓的转身就要跑去救人，可手却突然被人捉住了，回头一看，原来是玄从水中冒了出来。

    “公子，你吓死我了，你没事吧。”玄只露出了自己的头和肩膀，头发湿漉漉的贴在脸的两侧。

    “青莲，无论看到什么，我要求你不要出声，可以做到吗？”玄的表情异常的严肃。

    “公子……”青莲点点头。

    “很好，很好。”说着说着，玄身体下沉，缓缓的消失在了水面之上。

    “公子……”望着空荡荡的浴池，青莲不知道该做如何反应。

    就在这时，平静的水平突起波澜，一道银光破水而出，在青莲的眼前划过，快的让她连呼喊的时间都没有，便又消失在了水下。

    天啊，她刚才看到了什么，一条银色的鱼尾！青莲双手紧紧握着自己的嘴巴，生怕自己会因为惊讶而喊出声音。

    水面再次平静下来，可是她觉得身边好像有什么东西在游来游去，好奇心驱使着她屏住呼吸，将头伸入了水中。

    池水其实非常的清澈，很快，青莲就看到了水中的景象。只是那景象是她怎么也没有想到的，她看到了一条人鱼静静的躺在水底，他上半身是人，可从腰部开始却是一条银色的鱼尾，那尾巴在水中散发着淡蓝色的光，神秘而又迷幻，她的五殿下，竟然变成了一条人鱼！

 第四十章

    这是青莲第一次见到人鱼，以前只是听说过，说妖族中有鱼人，但是却从未亲眼见过，更何况她看到的这个鱼人还是与她朝夕相处的主子。小丫头吓的忘记了呼吸，玄游过来，将她从水中托了起来。

    “傻丫头，你想淹死自己呀。”抱着青莲游到池边，将她举放到了地上。

    “公子……”青莲跪在池边，看着水里的玄和他身边长长的尾巴“你怎么……你怎么。”

    “青莲，你害怕吗？”玄双手一撑，从水里跃上了浴池的台子上，和自己的丫鬟并肩而做，他长长的尾巴还拖在水中。

    “公子，是不是皇上对你做了什么，你怎么长出了尾巴。”青莲将玄的变化怪罪在妖皇的身上“啊，是不是他们给你喝的药有问题，他们在里面下了毒药。”

    “我说，原来怎么没有发现你这么有想象力呢。”玄被这小丫头的话逗乐了“先去拿布来，我要把尾巴上的水擦干净，这样大概可以变回原来的样子。”

    自从知道自己的生母是鲛族之后，玄多少读了一些关于他们的记载，似乎人鱼只要腿粘到水便会化为鱼尾，等水干之后则可以再度恢复成双腿。

    可是这事情太怪了，按理说这样的变化不应该再出现在他的身上，半人半妖只有在成年之前才会发生身体上的变化，他早已过了十五岁，为何又会突发这样的事情。他必须要见一下慕容飘扬，也许她可以帮他搞清楚这一切。

    “公子，我帮你擦。”青莲抱着一堆棉布过来，和玄两个人一起擦着那条银色的鱼尾。不一会儿，上面的水便被两个人擦干了，棉布下的尾巴消失重新变回了一双腿。

    “太神奇了，这到底是怎么会事，公子是怎么做到的？”

    “这不是我控制的，而是这身体原本的特性，我并不是纯人类，而是半人半妖。”玄用布裹在腰间“我的母亲是人鱼，我的身体里流着妖族的血，所以身体会和他们一样变化。”

    “您是妖族，我怎么都不知道，而且您之前都不会这样变来变去的。”

    “事实上，我知道自己是妖也是不久之前的事情，所以说，你不知道是很正常的。”

    “可是……”青莲心里有太多的疑问。

    “好了，你只要记住我玄，你的公子就可以了。”敲了一下那丫头的头“其他的就交给我好吗？”

    “好，那我们现在怎么办？”

    “你现在速去凤藻台，将妖后娘娘请到重华殿来。”

    “好，我这就去，公子您等着……”青莲一溜烟的跑掉了。

    玄穿好衣服回到自己的房间，不一会就听到外面传报，说是妖后驾到。

    “玄，发生什么事情了，你急匆匆让青莲来找我。”妖后气喘吁吁的走进来。

    “娘娘，您先进来！”玄示意青莲把门带上，守在外面。

    “到底怎么回事，青莲跑过来说你这儿发生了大事情，可问她是什么，她却不说。”妖后摘下面纱，呼吸有些急促。

    “对于我来说，确实有大事情发生了。”玄倒了杯茶，放在了妖后的面前“我的身体发生了异变。”

    “什么？”妖后一愣。

    “这几天我的腿只要一碰到水就如撕裂般的痛，刚才我再次下水尝试的时候，我的腿变成了尾巴。”

    “你异变了。”慕容飘扬也很吃惊“怎么会……你早已过了发生异变的年龄。”

    “是呀，就是觉得不太正常，所以才请您过来。”玄有些担心的问“除了会变成鱼尾，我的身体其他部分会发生变化吗？”

    “这个不太好说，你的样貌可能会变得越来越像妖族。”慕容飘扬盯着玄“比如，你的眼睛会变成蓝色，因为你母亲的眼睛也是蓝色的。”

    “蓝色的？可是我记得父亲跟我说，他遇到母亲的时候，她的外貌和人族没有什么两样啊。”

    “啊，关于这个，该怎么说呢。你知道狐族可以变化外貌吧，你的祖母出身于狐族蓝家，我和飘逸多少继承了些狐族幻化的能力，虽然不能变化外貌，可是却可以改变自己瞳色和发色，就像是这样。”说着，妖后闭上了眼睛，等她再次睁开的时候，蓝色的眸已经变成了黑色。

    “如果我想阻止这种异变，可有办法？”

    “阻止？为什么要阻止？玄，这是魔神赐予我们的祝福。”妖后感到玄说的话很不可思议“我们可以呼风唤雨，可是在水中自由生活，这是其他族类无法做到的事情。”

    拥有异能当然是好事，可是他要怎么给姬南风解释自己的变化，这张脸已经给他惹了大麻烦，若是再加一个半妖的身份，还不知道要惹出什么事情来。

    “玄，那天你在凤藻台落水我便发现了，你应该继承了鲛族的能力，也许你也可以控水，我们试试好吗？”相比玄的顾虑重重，妖后倒是对这件事情感到很高兴。

    “怎么试？”

    “这样。”慕容飘扬将玄刚刚递给她的那杯茶水尽数倒在了桌子上“你们人族有句话叫做覆水难收，我现在要你将桌子上的茶水重新收到杯子里。”

    “我该怎么做？”

    “集中所有的精神，用你的意念去驾驭它，操控它。”

    玄将手伸到那滩水渍上，好半天都没有反应，放下手，对妖后摇了摇头“好像不行！”

    “你必须心无杂念，再试一次。”

    “好吧，如果你坚持。”玄再次伸手，深呼一口气，缓缓的闭上了眼睛。

    “怎样，我说不……”玄睁开眼睛，说不行的话到嘴边却戛然而止，因为他发现桌子上的水不见了，只剩下了些许茶叶。

    “玄，你是她的孩子，不可能只是个平凡的人族。”妖后端着那杯重新装满的茶水，嘴角上扬。

    “怎么会，我都没有什么感觉。”玄看了看自己的手，觉得有些不可思议“我没有感觉到任何力量。”

    “我说过这是魔神的祝福，他不是力量，水是魔神赐予我们的礼物。”妖后感叹的说“要是能告诉父亲你的存在就好了。”

    “恐怕鲛王很难接受吧。”想到那位尚未相认的祖父，玄觉得他们之间隔着太远的距离。

    “我认为应该让你和父亲大人慢慢接触，如果他会喜欢你，这样你便可以回归慕容家。”

    “我并不想回去。”

    “为什么？”妖后眉头微微一皱“是因为你母亲的死？那并不完全是你祖父的错，他也没有想过结果会是那样。”

    玄没有再说话，慕容飘扬看来是一心希望他回到慕容家，可那却非他所愿。

    妖后却将玄的沉默当成了默认，叹了口气“算了，凡事不能强求，也许有一天你心中的结会慢慢解开的。”

    两个人又聊了一会儿，眼见日头落下，妖后才起身准备回凤藻台。

    “娘娘，不如留下一同用膳。”

    “算了，我还是不要和皇上见面为好。”慕容飘扬笑了笑

    “那我送你。”玄陪着妖后，一直送她到重华殿的门口。

    “娘娘，我不能出重华殿，也就只能送你到这里了。”

    “皇上对你真的不错，整个皇宫的太医都到你这里来了。”

    “是啊，是啊，早晚我会被这些太医的汤药毒死。”玄的语气颇有些无奈。

    “别瞎说，什么死不死的。”妖后冲上来用手捂住了玄的嘴巴“你可不能有什么事情。”

    “知道了，我就是随便说说，难道还会因为一句话真的死了不成。”玄拉下妖后的手，轻轻拍了拍她的肩膀“不用担心，不用担心。”

    “还说，再说打你了。”妖后作势要敲玄的脑袋。

    “好了，我不说就是了。”玄忙躲开“您呀，还是快回去吧。”

    “行了，我走了，如果有什么问题，你让青莲再来找我。”

    “恩，娘娘慢走！”玄目送慕容飘扬离开，这才和青莲转身回重华殿。

    不远处，两个人从树后面走出来。

    “如夕，刚才不是我眼花吧。”琴瑟夫人揉了揉眼睛“那是皇后娘娘，是吧。”

    “回主子，那是娘娘。”如夕小声的在琴瑟夫人的身后说道“不过，娘娘和重华夫人刚才……”

    “很亲密，是吧？”琴瑟夫人咬着嘴唇“这两个人……不会有什么吧。”

    “娘娘，你不会是说皇后和重华夫人……”

    “你不好奇吗？”琴瑟冷笑着“这后宫之中什么事情都有可能发生，没有不透风的墙。”

    “主子，要不要派人盯着他们。”

    “你这丫头最大的优点就是聪明。”琴瑟捏了捏如夕的脸“别被人发现，知道吗？”

    “主子，您放心，我办事情哪里出过问题。”如夕上前扶住琴瑟“主子，我们回去吧，这里风大。”

    “恩，回去了。”琴瑟最后看了一眼重华殿那金色的匾额“也许我无法拥有凤藻台或重华殿，但我可以让它们失去主人，形同虚设。”

 第四十一章

    清晨，赵承带着灵渊台的人到重华殿服侍妖皇洗漱早朝，从妖皇长住重华殿，这灵渊台的内侍可就辛苦了，需得两宫之间来回往返。

    “你们小声点，不要吵醒公子。”

    “是，皇上！”服侍姬南风更衣的侍女们放轻手下的动作，大气不敢出一声。

    “不用了，我已经醒了。”床上的人起身掀开了床帏“我有事情想跟你说。”

    “哦，什么事情？”

    “这事本来昨个就想跟你讲的，可总觉的不妥，我思量了一个晚上，却还是不想让那人失望。”

    “到底是什么事情，和我还用这么吞吞吐吐的。”挥手让其他人退下，姬南风坐到玄的身边。

    “我想跟你要个人。”

    “哦，什么人？”

    “驸马有个侍卫叫于浩，我想把他调到重华殿来。”

    “驸马的侍卫？”姬南风目光微微一闪“你怎么认识的？”

    “我并不认识他，是青莲拜托我的。”玄故作镇定“那个叫于浩的侍卫和青莲从小青梅竹马一起长大，后来因她犯了事情，那侍卫也受到牵连被驸马贬到马房去了。青莲被我收了之后一直还惦记的那侍卫，便求我将那侍卫也收到重华殿，两个人好做个伴。我想着那丫头这些日子照顾我也算尽心尽力，理该应了这个人情。”

    “啊，就为这事情。”姬南风点了点头“这事情很容易，你何必烦恼。”

    “虽然我身处内宫，可多少也听到些外面的言论，你册封我为夫人的时候遭到不少反对吧，他们怀疑我是安国的奸细，混到你身边是为了刺探情报。”玄笑着“驸马的身份特殊，我若将他的人要到身边，难免一些人会有想法，我可不想凭空担那些莫须有的罪名。”

    “这是谁跟你乱嚼舌根。”

    “这世上没有不透风的墙，而且我也不傻。”玄白了妖皇一眼“说真的，我和驸马长的这么像，还同来自安国，连我自己都怀疑是不是真的和他有什么关系，更何况你那些大臣们。”

    “你怀疑自己和他有什么关系？”

    “可能是什么远房表亲之类的，说不定我也是什么皇亲国戚呢。”玄开玩笑道。

    “哈哈哈……”妖皇大笑出声“我都不知道你还有这样的想法。”

    “皇上国事繁忙，自然不知道这后宫有多无聊，不胡思乱想还真没有别的事情可以做。”

    “啊，我明白了，说来说去，是怪我把你禁足了。”姬南风捏着下巴想了想“不然这样，从今天起你同我一起上朝好了。”

    “什么，你说什么！”玄差点没从床上掉下去，姬南风让他上朝？

    “我以前怎么没想到呢”妖皇好像还对自己的突发奇想很满意“这样你还可以随时呆在我身边。”

    “喂，你想让我成为众矢之的嘛？我可不去！”玄往床的内侧退了退。

    “这可是你自己跟我抱怨太闷，我给你解决的办法，你已经不能反悔了。”妖后一把将玄扯了下来“你不是想要那个侍卫吗？退朝之后，你自己去跟天沐说吧。”

    “喂，你不能对我这样……”

    任凭玄如何推辞，妖皇还是招来青莲，强行给玄更衣洗漱，拉他一起上了龙撵。

    朝廷之上，众臣早已等候多时，却迟迟不见妖皇到来。四王分坐于殿下他们专属的位置，百官则立于他们的身后。殿上正中摆放王座，旁边是凤座，只不过多年来这张椅子一直空着。

    “皇上驾到！”随着宣礼官的一声长啸，姬南风前呼后拥的走进大殿。

    四王带领百官恭迎，礼毕起身之后，众人发现，今日的大殿之上多了一人，那人稳稳的坐在王旁边的位置上，一身白衣，与身穿黑色龙袍的妖皇形成了鲜明的对比。

    “喂，那不是重华夫人吗！”

    “什么，他怎么坐在皇后娘娘的位置上。”

    “今天看来有好戏要上演了！”

    ……

    殿下的大臣议论纷纷，偷偷盯着上面的两个人。

    “皇上，您这是什么意思？”四王中有人站了起来。

    “鲛王，怎么了？”妖皇显然很会装糊涂。

    “皇上为何带重华夫人来这里”白须老者看了一眼玄，语气明显透露出不愉快“那里不是他能坐的地方。”

    “有何不可，反正旁边的位子也一直空着。”妖皇的手搭在玄的手臂上“朕觉得这样很好。”

    “皇上，那是凤位，只有我朝的皇后才有资格坐在您的身边。”鲛王尽量说的隐晦“现在这样不太合规矩。”

    “鲛王多虑了，皇后贤淑，一向不会计较这些。”姬南风仍旧笑面如风“不过，如果您坚持的话，那朕就另外让人给重华夫人重新打造一张椅子就好。”

    “皇上，这不是座位的问题。恕老臣斗胆，臣至今对重华夫人的来历深感疑虑，早朝是讨论国事的地方，老臣认为不应该让外族人在场。”

    “鲛王这句话就错了，玄已经是朕的人，就不再是外族。从即日起，他每天都会陪朕来上朝，朕认为大家会慢慢习惯这殿上多一个人。”

    “陛下，万万不可呀……”鲛王还想说什么，却被旁边的狼王打断了。

    “皇上，鲛王大概是在担心皇后娘娘的地位遭到撼动。”狼王拍了拍鲛王的肩膀“鲛王何必如此，大家都知道，我们妖族历代皇后都出自你们慕容家，妖后娘娘的地位是任何人无法撼动的。”

    “狼王，你这话什么意思？”鲛王眉头一皱。

    “没什么意思，只是觉得您应该对重华夫人多多宽容一些，就算您不相信重华夫人，可也应该相信皇上的睿智和眼力。”

    这个狼王倒是挺向着自己的，貌似自己和他也不是很熟吧，玄一旁观瞧，也不为自己争辩，随他们说去好了，至于自己能不能坐在这里，恐怕只是姬南风一人决定的事情。

    “臣倒是觉得重华夫人坐在这里也没有什么不可。”旁边的俊美少年开口说话了“重华夫人救过臣的性命，对于他的人格，臣完全相信。”

    蓝轩琪，自从龙骨山狩猎之后，他们就没有见过面，玄嘴角不由浮现一丝笑意。他的小狐王，每次见他，都觉得他更加可爱，比起自己旁边坐着的这个家伙可好多了。

    “狐王，话可不能随便乱说。”鲛王严肃的看向蓝轩琪“你敢担保他没有问题，你能对你的话负责吗？”

    “鲛王，我虽然年少，却也是一族之王，自然能对说的话负责。”在鲛王的重压之下，蓝轩琪表现的异常冷静，竟然有种四两拨千斤的感觉。

    “看来狐王对你余情未了啊，朕有点担心了……”姬南风贴近玄的耳朵小声说道。

    没当他对他自称朕的时候，定是在心里有打什么鬼主意了“你又想做什么，还闲不够乱吗？”

    “乱了好，有时候越乱越能看清楚一些东西。”又是一句莫名其妙的话，玄都懒的去猜妖皇到底是什么意思了。

    “好了，各位大人就不要为这事争论不休了。”最后还是鹰王出来缓和场面“灵山那边正在暗中集结军队，北方还在大旱，这才是我们要关注的事情。”

    “怎么，安国又有行动了？”鲛王冷哼道“人族果然不可信任。”

    “上次的战争我们放他们一马，这些人族却不知感恩，妄图卷土重来，真是异想天开。”狼王上前“皇上，看来您的好意是被他们辜负了。”

    “皇上，应该给他们点颜色瞧瞧。”

    “臣觉得就应该把这些人族全部诛杀……”大臣们纷纷进言，一时大殿之中热烈的讨论了起来。

    “丞相，朕想听听你的意见！”妖皇的目光落在慕容云楚的身上，刚才他一直没有说话。

    “人族和妖族的战争已经持续了数百年，当初，人族想要诛灭我族，结果怎样，我妖族反而繁衍发展起来，如今我们想要诛灭人族，也未必做得到。臣倒是觉得，战争根本解决不了问题。”

    “战争解决不了问题……有意思！”

    姬南风听了司徒云楚的话挑了挑眉，不知道在想什么。玄倒是大吃一惊，没想到妖族之中竟然还会有抱着这样想法的人。

    “丞相，您的意思就是人族若来犯我，我们就任由他们肆意妄为吗？”

    “我并不是这个意思，只是觉得诛灭他们对我们未必是最好的。”司徒云楚对于众人的争辩一笑了之。

    “好了，关于这件事情我们先放一放，有鹰王在我倒是不担心人族的军队会惹出什么乱子，倒是北方的旱灾应该先解决一下。”姬南风指名道“鲛王，这事就交给你了。”

    “是，臣会尽快准备祈雨仪式。”鲛王此刻也终于忘记了玄的存在，全部心思都放在自己的职责上。

    玄终于松了口气，听着众人议论着各种各样的事情，偶尔和蓝轩琪的目光不经意相撞，然后若无其事的移开，他突然觉得今天的朝会其实也不是那么糟糕。

 第四十二章

    于浩喂好了马，将剩余的草料整理好，回到了自己住的小草棚里，做了半天的工，肚子有些饿了，他拿着瓷碗从水缸里舀了半碗水，就着桌子上的半个干馒头啃了起来。那馒头也不知道放了几天了，带着些酸酸的味道。

    “于浩，你小子在哪里？”棚子外面有人扯着嗓子在喊他。

    “总管，您叫我？”于浩连忙扔下手中的碗跑了出去。

    “你小子又偷懒，啊？”一个魁梧的红发大汉手里握着皮鞭走过来。

    “不是的，总管大人，我的工作已经完成了。”于浩连忙解释。

    “还敢顶嘴！”鞭子毫不留情的抽在于浩的身上“今天老子不和你计较，公主叫你，快滚到前殿去。”

    “公主找我？”于浩捂着胳膊上被抽破的伤口“是什么事情？”

    “老子怎么知道，还不快滚，看着就烦心！”又是一鞭子抽在了于浩的背上“当初主子就应该把你和青莲那贱人一起关进死牢，这样你两个也可以在黄泉路上做过伴。”

    于浩突然停住了脚步，他的双手紧紧的握起，身体因为气愤而颤抖。

    “怎么？你想做什么，想造反不成！”

    鞭子从于浩的背后接连落下，他极力在压制心中的怒火，若不是青莲让他任何事情都要忍耐，不可给五皇子添麻烦，他真的很想教训一下这个妖族，想到已经死去的青莲，心中那悲愁又涌了上来。

    “没有，总管！”努力的咽下了心中的气，为了死去的青莲他也必须忍下来。

    “那还不快去，还好老子请你吗？”

    “是！”于浩紧皱眉头，带着又一身的新伤害走掉了。

    大厅里，天沐和自己的婢女下着棋，驸马则站在她旁边帮她摇着羽扇。

    “公主，您找我？”于浩从外面走进来跪在地上。

    “啊，你来了。”天沐放下手中的棋子，转头看向地上的人“起来吧。”

    “公主，您怎么把他叫来了？”木子谦一看是于浩有些惊讶。

    “今天早上早朝之后，重华夫人来找我，指名道姓要你从安国带来的这个护卫。”天沐托着腮，打量着于浩“真看不出他有什么好的，夜幽宫哪个侍卫都比他好。”

    “早朝？您是说重华夫人也参加了早朝？”

    “哼，你没有见那个阵势，哥哥直接让他坐在了凤座之上，四个王吵的不可开交。”说起早上的事情，天沐便觉得好笑“大哥估计真的陷进去了。”

    “原来如此。”木子谦点了点头。

    “我和重华夫人约好了，今天就把人给他送过去，我想他是你的人，就由你送进夜幽宫吧。”

    “你是说让我去重华殿？”木子谦没想到这么容易就得到了一个进入夜幽宫的机会。

    “怎么，你还舍不得这个侍卫？”天沐冷哼了一声。

    “怎么会，能被重华夫人看上，也是他的福气。”木子谦眼中闪过一丝狠戾，安逸这是想把他所有的东西夺回去。

    “公主，殿下，请问您们在说什么？”于浩在旁边听了个大概，他们是在商议将他送进夜幽宫，去给什么重华夫人当护卫？

    “于浩，我要将你送进夜虚宫，以后你就是重华夫人的护卫。”驸马走到于浩的面前“你可要尽忠职守才是。”

    “殿下，我不想去什么重华夫人的身边，求您不要把我送走。”于浩噗通跪在地上“小人答应过青莲，要永远留在殿下身边保护您的。”

    “青莲？”木子谦想起来，这小子还不知道青莲没死被安逸救下的事情“青莲现在也在重华夫人的身边，也许见过她你便会改变主意。”

    “青莲在重华夫人身边……这么说她没有死？”于浩惊喜的问“殿下我没听错吧。”

    “你没有听错，算那个丫头命大！”旁边的天沐插了句话“送去祭魔兽都能被救下来！”

    “真的，她没死，太好了，太好了！”

    “不用这么激动，你们还没见面呢。”看到于浩欣喜若狂的表情，木子谦的心里有些不痛快，为什么，为什么只要是安逸要的东西，他都能得到。

    既然是入宫，就不能穿的那么破旧，找人给于浩换了新的衣服，木子谦这才带着他一起前往夜幽宫。

    重华殿里，玄一回去就告诉青莲，说于浩也许下午就会到重华殿来，小丫头激动的不行，用过午膳就跑到殿门口等着去了。玄是没有这个精神，早上听那些老臣嗦了半天，早就累的不行，吃过午膳，便倒在卧椅上小憩。

    于浩跟在驸马的身后走在夜幽宫中，像其他人第一次进入这里的人一样，他立刻被这座皇宫的绮丽和奢华所惊叹。那些从未见过的花草树木，富丽堂皇的宫殿，样貌各异的宫女侍卫，一切都是那么的新鲜。不过最令他开心的，还是在重华殿的门口看到了那个熟悉的娇小身影。

    “于大哥！”青莲高兴的扑到于浩的面前“你终于来了！”

    “青莲，你真的没有死！”于浩也是相当的激动“我以为……我以为i……”

    “以为我被处死了？”青莲笑道“没有啦，公子救了我。”

    “公子？”

    “公子就是……”青莲有些语无伦次了“总之一会儿你见了就知道了。”

    “青莲，你家主子在吗？”被冷落一边的木子谦只能自己上了搭话。

    “青莲，你都没有见过殿下呢。”

    “啊，见过驸马大人！”自从知道真相之后，青莲也算是认清了木子谦的真面目，对他的态度也不像之前那般热情，这多少让于浩有些不解。

    “青莲，我有事情要单独见你家主子，你可以安排一下吗？”如今的木子谦与青莲说话已经是用商量的语气。

    “公子在休息，驸马就在外面等一下吧，我帮你去问问。”

    “好。”木子谦笑了笑。

    “于大哥，走，我带你去见公子。”青莲拉着于浩跑进了重华殿。

    “青莲，你怎么可以对殿下用那种语气说话呀。”于浩小声的问青莲。

    “于大哥，见过公子你就知道原因了。”

    “到底是什么公子呀，殿下不是说要带我见什么重华夫人吗？”于浩现在完全糊涂了，搞不清事情到底是怎么回事。

    “公子就是重华夫人，重华夫人就是公子啦。”来到玄的房间门口，青莲轻轻推开门。

    于浩看到在正对房门的椅子上，一个人背对他们躺着，那人穿着一袭白衣，墨黑的头发随意的披在身后，这样的景象似曾相识。

    “公子？公子？”青莲上前轻轻推了推玄“驸马来了。”

    “恩……我怎么睡着了。”玄只是动了动自己的脖子，并没有转身“你刚才说谁来了？”

    “驸马，他说想单独见你。”

    “又有什么事情啊，哎，人都来了，也不能不见，去把他叫进来吧。”椅子上的人撑起身体坐了起来“咦，于浩，你来了。”

    “这……这……”当看到那人的面貌时，于浩惊得目瞪口呆，天下怎么会有长得如此相似的人！

    玄笑了笑，这种表情他也曾经在青莲的脸上看到过“青莲，我想你应该有很多话要对你青梅竹马的朋友说，找个地方去聊聊吧。”

    “知道了，公子！”青莲也被于浩的样子逗乐了“你放心，我会好好跟他解释的。”

    “啊，我相信你会的，顺便将驸马请进来。”

    “明白!”青莲拉着傻掉的于浩出去了，玄整理了一下自己的仪容，准备见另外一个自己。

    没一会，木子谦就进来了，并神神秘秘的关上了房门。

    “说吧，你今日见我又为何事？”玄示意他坐到旁边。

    “他来了？”

    “谁呀？”

    “您的一位兄长！”

    “你是说安……”玄差点说出那人的名字“他真的来妖国了。”

    “怎么，你知道？”

    “前些日子有人密报姬南风，说是有人族混进了妖国，但是我只是怀疑是他，却没有想到真的是他。”玄皱了皱眉“那人为何而来？”

    “为你！”木子谦虽然很不想说出这个答案，但是他必须知道这人对这件事情的想法。

    “这么说他已经知道我是妖王的夫人，怎么样，他有什么反应？”

    “事实上，他并不知道，他甚至不知道你在夜幽宫。”木子谦淡淡的说“之前我并没有把你在妖国的消息告诉他，他是从别处知道了你在妖国的消息，所以才来打探的。”

    “你没有说，为什么？”玄一直认为是木子谦通知了安祁他在妖国。

    “因为我知道若主子知道你在这里，势必会来这里营救你，这会使我们整个计划被破坏，功亏一篑！”

    “那为何要把这件事情告诉我？”玄不明白木子谦的用意。

    “我担心主子也许会亲自潜入夜幽宫调查你，为了他的安全，我只能来救助你。”

    “你想让我怎么做？”

    “若是他真的来了，请不要与他相认。如果他知道是你，一定会带你离开这里，你应该知道这是根本不可能的，不仅会害了他，也会害了你自己。”木子谦淡淡的说“您是聪明人，应该明白我的意思。”

    “我想我很明白了，你放心，就算遇到他，我也没有打算跟他一起离开。”玄站起身来，拍了拍木子谦的肩膀“你就是安逸，安逸就是你，而我只是我。”

 第四十三章

    东疆王府今晚红灯高挂，歌舞器乐声从幽深的庭院中传出，王府门前一片车水马龙的景象。今日是鹰王赫连辰的120岁大寿，夜幽城所有的达官显贵都聚集到了东疆王府，前来给老鹰王贺寿，赫连辰之所有有这样大的面子，不仅是因为他是四王之一，更因为他也是当今妖皇的老师。当年姬南风还是太子的时候便师从赫连辰学习武艺，两人之间的关系并非简单的君臣关系，姬南风即位之后，将全国近乎三分之一的兵马交给赫连辰掌管，足见其对赫连辰的信任。

    今日鹰王做寿，据说皇上也会亲临恭贺，这朝中大臣自然是生怕落在了后面，一早就都跑到了东疆王府。整个王府内挂满了彩灯，人声鼎沸，别提多热闹了，府里的侍女奴才更是忙的片刻不得歇息，尤其是王府厨房，如今简直是人仰马翻，乱做一团。宾客如此之多，加上皇上又要大驾光临，一时之间每个人都倍感压力，生怕菜肴不合皇上的胃口。

    “这些死奴才，都跑哪里去了！”厨房钱总管站在门口焦急的张望着，寻找负责端菜的小厮。鹰王一向节俭，府里并未豢养过多的家丁婢女，这突然来了这么多客人，人手还真是不够用。菜做出来，却来不及端到大厅去，万一这菜肴冷却变了味道，被皇上怪罪，这可是谁也担待不起的事情。

    钱总管正着急着，便见先前去端菜的几个小厮匆匆的跑来“总管大人，我们回来了。”

    “我说你们这些小兔崽子，速度不能麻利些吗？”钱总管招呼那些小厮去端菜，见不远处有两个家丁打扮的人路过，也一并喊了过来“喂，那边那两个，也过来。”

    “总管大人，有何吩咐？”那二人相视一眼，走了过来。

    “帮忙去给前面上菜。”

    “总管大人，我们不是厨房的人啊。”其中那身材略微魁梧的中年汉子陪笑道。

    “我自知道你不是厨房之人，这不是忙不开嘛。怎么，让你多做些活计委屈你了。”钱总管瞪了那汉子一眼。

    “不，总管误会了，我们是怕不懂上菜的规矩，给您添麻烦。”另一个年轻些的人上来打圆场“咱们都是在花园里工作的，没见过那么大的场面。”

    “这话听着还顺耳。”钱总管撇了撇嘴巴“算你们走运，今天这场合可不是什么人都能见的，给你们个机会，如果有福气，说不定还能看到皇上。”

    “是嘛，那真是太好了，我还没见过皇上长什么样子呢”那年轻人好像一副很向往的样子。

    “就知道你没见过！还这么多废话，还不去端菜。”钱总管大声喝道“看其他人怎么做，你们就怎么做，明白吗？”

    “明白，小的们明白。”那两人连忙也跑进厨房，端起菜肴，跟着那些小厮一道去了宴客厅。

    路上，那二人走在最后面，他们不时的观察着周围的环境，牢记了岗哨所在的位置。

    “殿下，这样真的好吗，您真的要去给妖皇上菜，若是他认出您该怎么吧？”一路上，那中年汉子显得心事重重，不是的跟那年轻人小声嘀咕几句。

    “我虽然和姬南风有过一面之缘，但想必以我现在这般容貌，他决计是认我不得。”那青年满目精光“再说，他怎么也不会想到我会出现在他眼皮下。”

    “小人其实不明，殿下今日为何要潜入鹰王府。”

    “我只是想来看看？”

    “看看？您要想打听什么消息，交给我们去做便是，何必亲身犯险！”

    “不，有件事情我必须亲眼证实才安心。既然妖皇会出现，那么重华夫人应该也有可能出现在这里。”

    “重华夫人？难道您还在怀疑他是五皇子吗？”那中年汉子表情微微一愣“驸马不是说他已经见过妖皇的那个男妃，那人只是貌似五皇子，却不是本人吗？”

    “哼……”那年轻人突然冷冷一笑“木子谦的话，未必全然可信。”

    这话什么意思？那中年汉子看了看那年轻人，不由皱了皱眉头“您是说他骗了我们？”

    “骗没骗，也许今晚就有答案了。”

    这两人不是别人，正是潜入妖国的安祁，陪他一起前来的是郭福。那日离开公主府之后，安祁就一直在等木子谦的消息。过了几日，郭福通知他，说木子谦放出信号，说要见他。等再次见到木子谦，他告诉他，他已经见过了重华夫人，那人只是长的有些像安逸，却不是他。可当安祁问木子谦那人有多像时，木子谦却目光闪烁，言语多有漏洞，让安祁不由心生怀疑。正好听说妖皇与重华夫人要来东疆王府给鹰王贺寿，所有安祁便带了郭福来一探究竟。事先打点好一切，混入了东疆王府，趁着今晚热闹的景象，更是与二人行动极大的方便。

    此时，会客厅里坐满了人，宴席甚至摆到了大厅外面的庭院里，厅内上坐的是妖皇，四王和天沐公主陪坐左右，下方则是一干群臣。酒已过几巡，气氛逐渐热闹起来，数十名美艳舞姬在殿中翩翩起舞，丝竹管弦之音绕梁三尺，不绝于耳。鹰王的诸位儿子在下面忙着敬酒，他本人则陪在妖皇的身边。

    安祁两人跟着那些小厮来到会客厅外，有专门管事的公公上前验查过菜品，赵承亲自将皇上食用的那盘端走，其他的则由小厮们奉上。

    安祁走进会客厅，远远的便见姬南风一个人端坐于殿上，他身边并为见人陪伴，不觉有些失望。按照顺序，他手中的这盘要送于四王中的一位，如此接近妖皇的距离，让安祁也不得不谨慎一分，低着头，尽量不让他人注意到自己。

    却听有人从自己的身后匆匆走来，一股暗香袭来，安祁只见一片罗裙掠过，却不知来人模样。上方传来妖皇的问话：“夫人呢，怎么不见回来？”

    “回皇上，公子刚才喝了太多的酒有些上头，现在在后花园的湖边乘凉呢。”那侍女的声音让安祁觉得有些熟悉感，不觉抬头看了那人一眼。只见一侍女站在姬南风的身侧，一身青色罗裙，乌发如云，白净的脸颊上带着微微的红晕，那模样十分娇俏可爱。

    青莲！安祁的心中不由一惊，他是认识这女子的，她本是安逸身边的侍女，如今怎么会跑到姬南风的身边。

    “重华夫人没事吧，老夫让人去瞧瞧吧。”旁边鹰王上前问道。

    “不用了，他向来喜欢清静，估计是不习惯这么热闹的场合，跑到一边清闲去了。”妖皇摆了摆手“鹰王就不用管他了，自有侍卫照顾他。”

    “可不是嘛，鹰王就不用担心了，公子身边有于侍卫照顾，没问题啦。”青莲接过旁边侍女手中的酒壶，为妖皇再次斟酒。

    “哦，就是前些日子从驸马身边调过去的那个人族侍卫吧。”鹰王捻着胡须“他进宫那日刚好老夫当值，见过一面，倒是个稳重的人。”

    “重华夫人来自异国，有同乡在身边总归是好些。”姬南风抿了抿嘴巴“这事倒是要谢谢驸马，毕竟也是他的人。”

    “皇兄，这话就见外了。”天沐在一旁笑道“他的东西就是我的，而我的东西也就是皇兄您的。”

    “算朕没有白疼你，东西倒不在乎是谁的，只要是重华夫人想要的，朕一定会想办法满足他。”妖皇百无聊赖的摇晃着手中的银杯“你说对吧，赵承。”

    “谁说不是呢，夫人可是皇上的心头肉，夫人高兴，皇上也自然心情愉悦了。”赵承一边将菜摆到桌子上，一边应承道，说者也许无心，下面的听者却是有意。

    安祁退出大厅，趁其他小厮不注意，拉着郭福躲在一旁，待人都走远后，两人沿着小路前往王府后花园。此刻众人都在前院忙碌，后院倒是清静不少。花园东侧有个小湖泊，于浩正陪着玄坐在岸边草地上休憩。就听到身后树林中有人走来，于浩忙转头回望，不一会就见一个人影从树林里钻了出来。

    “狐王！”来人一身月牙色锦袍，蓝色的长发在月下泛着冷光。

    “玄？”蓝轩琪并未在意那护卫，只是轻轻呼唤了一声坐在岸边的人。

    “小狐狸，你怎么也跑出来了。”岸边的人回头看到身后来人，嘴角扬起一丝慵懒的笑意。

    听到那人叫自己，蓝轩琪高兴的跑去过，一屁股坐在了玄的身边“玄，你是不是喝多了。”

    看到那水漉漉的大眼睛眼巴巴的看着自己，玄脸上的笑意更大了，这孩子可真是可爱，头一歪，倒在狐王的肩膀上“小狐狸是偷偷跑出来找我的？”

    “恩，刚才听青莲说你在湖边，我就偷偷跑了出来。”两个人的脸几乎贴在一起，玄呼吸的热情吐在蓝轩琪的脖颈上，带着清淡的酒香，惹得小狐王脸红心跳。

    “我的小狐狸还是这么容易脸红，这可怎么办呢……”蓝轩琪的反应完全取悦了玄，咯咯的笑了起来，今天他真的喝的有些多，眉目间都透着一种蛊惑的神情。

    “咳咳……”两个人身后的于浩都被这气氛影响，不好意思的轻咳了几声“公子，狐王，这里人多口杂。”

    “人多口杂，这里哪有什么人？”玄扯着蓝轩琪的领子“再说了，大家都知道我是狐王的恩人，我们两个人在花园遇到叙叙旧也情有可原，不是吗？”

    “公子……”于浩无奈，只能求助于蓝轩琪“狐王，公子他醉了，您可是明白人，这要被皇上知道了……”

    “放心吧，我只是过来看看他，一会儿便回去。”听到于浩的话，蓝轩琪微微皱了皱眉头，他是席间偷偷跑出来的，确实不能逗留过长的时间。

    “宴会什么时候可以结束？我实在不想回去了，那里吵闹的很。”玄眯着眼睛，一副昏昏欲睡的样子。

    “估计还要有段时间，怎么，你坚持不住了？”

    “都是姬南风那个家伙，非要让我陪着过来。”玄埋怨道“整个晚上都对着鲛王那张冷脸，我真的有这么讨厌吗？”

    “你不用理他啦，鲛王大概是因为妖后的缘故，对你心存芥蒂吧。”蓝轩琪安慰道“你今日穿的礼服按理只有妖后才可以穿戴，鲛王见到定然不悦。”

    玄低头看了看身上这件金线刺绣的黑色礼服，这礼服是赵承送来的，他哪里知道这么多。

    “对了，我需要你帮我再找个人？”说到鲛王，玄倒是想起另外一人“二十年前，西疆王府有个叫碧云的丫鬟，那丫鬟本是个狐族，曾经是慕容飘逸的贴身侍婢，能帮我打听一下她的消息吗？”

    “妖后的侍女，打听她做什么？”蓝轩琪觉得有些奇怪，不由问了一句。

    “因为那个碧云知道一些我想要知道的事情。”玄含糊的说道“总之你帮我找找，她本是个狐族，你那里应该有线索吧。”

    “知道了，我会尽快给你消息。”狐王点点头，对玄的要求他总是有求必应的“我要先走了，今天大长老和我一起来的，如果被他发现我偷偷跑出来见你，估计我的耳朵又要被荼毒了。”

    “蓝明长老对我还是这么不放心，他是怕我吃了你不成。”玄离开小狐狸的肩膀“我可是听说最近你和轻灵郡主走的很近，如果让我知道你对别人起了心思，小心我拔光你的狐狸毛。”

    “我才不会对那条鱼起什么心思呢。”小狐狸连忙跳起，一本正经的向玄表忠心。

    玄哈哈笑了起来，半开玩笑的说道：“你这么讨厌人鱼吗？如果我也是人鱼，你是不是也要开始讨厌我了。”

    “不会的，我怎么会讨厌玄呢，再说你不可能是人鱼啦。”小狐狸红着脸小声的嘀咕着“不管玄是什么，我都不在意的。”

    “小狐狸，你脸好红，莫不是害羞了。”玄双收撑着地面，仰头看着少年。

    “我……我才没有呢，只是喝酒多了，所以……所以脸才红呀。”蓝轩琪双手捂住脸“我……我先回去了，再见。”

    少年一转身快速跑进了树林，那背影看起来颇有些落荒而逃的样子。

    “哈哈哈……”玄不由大笑出声，仰头倒在草地上“小狐狸可是可爱的紧呢。”

    “公子，我们是不是也回去。”身后于浩刚才可是看了一场好戏，忽然为狐王的前途感到忧心，这么单纯的少年，落在他家公子手里，还有妖皇这么大个强敌，难呀！

    “回去干嘛，等宴会结束，姬南风自然会来找我们。”玄望着天上的繁星，水面上吹来的凉风湿湿的，驱走了体内的燥热。

    “可……”于浩还想说什么，可是有人从背后捂住了他的嘴，一把冰凉的匕首抵在了他的脖子上。

    有刺客！于浩顿时惊起一身冷汗，他竟然一点动静都没有听到。

    “不要喊，否则刀剑无眼。”一个低沉的声音从他耳边响起。

    “于浩？”玄听到动静，回头来看，却见身后多了两个陌生人，其中一人手持凶器挟持着于浩。

    “重华夫人？”安祁盯着水边那人，虽然那人并未开口说话，但是他心里清楚明白的知道，这就是他要找的人。

    “你是？”玄从地上站起来，打量着家丁打扮的那二人，他并未见过这两人，可这年轻男人的声音却听得耳熟。

    “短短数月不见，你已经认不出我来了吗？”那年轻男人走近他，目光在他的脸上游走。

    “你是……。”玄仔细回忆关于这个声音的记忆，突然他眼睛一瞪“安祁，是你！”

    “五弟，你终于记得为兄了。”男人脸上露出了满意的笑容。

    “姬南风说有安国的人潜入妖国，原来真的是你。”玄真的没有想到，安祁真的会出现在夜幽城，他为何而来，难道真的是为了他。

    “妖皇的消息倒是很灵通，不过他还不知道来人是我吧。”安祁一把拉住玄的手腕“我说过，无论你逃到哪里，我都会把你捉回来的！”

    “你真是疯了，你知道这里有多危险吗？”玄使劲的想要抽回手“如果被发现，你可只有死路一条！”

    “你在担心我吗？”安祁似乎一点也不在意自己所处的地方，听到玄这么说，反倒是很高兴“放心，他们不会发现的，今晚我要带你离开这里，跟我回安国去。”

    “你要带我回安国？”玄摇了摇头“不，我不会跟你走的。”

    “难道说你舍不得姬南风？”安祁目光一冷“别告诉我你心甘情愿要做妖皇的夫人！”

    “留在他身边虽非我愿，但我也不会跟你去。我奉劝你还是快些带人离开，若被他人发现，便真的走不了了！”玄用力甩开安祁的手，照目前的情况看，留在姬南风身边反而要比跟安祁离开对自己有利。安祁若是一个人，想要离开夜幽城返回安国，应该不是什么难事，但是若真的要带上他，却是万万不可能的。就算他们走运真的逃回了安国，那么他将再度给安祁拘禁起来，很快安祁就会发现他是半妖的事实，到时候很难说这家伙会对他做出什么事情。

    “既然这样，那就休怪我了！”安祁趁玄不注意，一掌打在他的后脑上。

    “呜呜……”于浩想叫喊，却苦于被人捂着嘴巴，根本叫不出声，只能眼睁睁看着玄昏倒在地上。

    “主子，这个怎么办？”郭福问道。

    “他……”安祁扶着玄走到两人的面前“于浩，你现在可明白我是谁？”

    “呜呜……”于浩点了点头，从刚才安祁和玄的对话中，他已经明白了眼前这个男人的身份，正是他们安国的太子殿下，说真的，于浩此刻心中的震惊绝对不亚于玄。

    “那好，你听好，现在我要带五皇子离开，你可以去报告妖皇，但是你要明白，一旦我们被妖皇派出的人捉住，他势必会知道我的身份，同样，也会知道你主子的身份，到时候我们两个人都活不了。”安祁面无表情的说道“你应该不会希望让五皇子死吧。”

    “呜呜……”于浩摇了摇头。

    “我知道你是个忠诚的护卫，我现在需要一个时辰带你主人出夜幽城，这一个时辰之内，我不希望妖皇知道重华夫人被劫持的消息。我可以不杀你，不过你也应该知道事后如何跟姬南风说这件事情，毕竟重华夫人是在你面前被带走的，你明白了吗？”

    于浩眉头紧皱，看了看昏倒的玄，又看了看安祁，最终有些无奈的点了点头。

    “很好！”安祁笑了笑，对郭福施了个眼神，郭福了然，一刀刺在于浩肋骨下方。

    于浩缓缓倒在地上，血从他的身体里流到地上，他听到头上有声音道“这刀不会要你性命，你家公子我带走了，他的性命就握在你的手中了……”

    意识渐渐抽离，于浩昏死过去，安祁和郭福则背着玄窜入了树林，不见踪影。

 第四十四章

    傍晚时分，青莲到太医院取了药，回到重华殿的小厨房，用温火舀了一个时辰，仔细的倒入碗中，又用小碟子装了三两颗蜜饯，一同送去了于浩的房间。

    于浩一个人躺在床上，上半身缠着纱布，面容有些憔悴，见青莲进来，就想从床上站起来。

    “于大哥，你躺着，别动！”青莲连忙出声阻止“太医说了，虽然伤口未伤及要害，可还是好好休养为上。”

    “青莲，有公子的消息了吗？”于浩捂着伤口，倚靠在床边。

    “没有，听说都城已经都搜遍了，半点消息都没有。”青莲放下东西，走到于浩身边“皇上怀疑那贼人携了公子逃出了皇都，已经下令让鹰王和狐王在全国各地搜查，应该很快就可以找回公子吧。”

    “大概会吧。”于浩的语气有些敷衍。

    “于大哥，”青莲坐在床边，拉了拉于浩的胳膊“你再想想当时发生的事情，虽然没有看到歹徒的样子，可总会有些值得注意的地方吧，不可能什么线索都没有啊。

    昨日王府晚宴即将要散去的时候，姬南风见玄还没有回来，便遣青莲去找他主仆二人，青莲来到湖边，才发现了昏倒在草丛里的于浩，那时候玄早已经不见了踪影。等救醒了于浩，已经是三个时辰之后的事情了，大家这才知道有贼人潜入王府劫走了公子。皇上盘问于浩的时候，于浩却一问三不知，只说自己本来陪公子在湖边乘凉，后来被人从身后刺了一刀，昏倒之前，他模糊看到两个黑衣人打昏了公子将他扛走。当时他意识不清，加上夜黑，并未看清楚那些人的样貌，只记得其中有一人是紫眸黑发。这妖国内紫眸黑发的人多去了，仅凭这些线索要找人简直是难上加难，姬南风虽然恼怒，却还好没有迁怒于浩，治他个失职之罪。这条命虽然算是暂时保住了，但若公子真出了什么事情，恐怕皇上会让那晚所有负责守卫的侍卫陪葬，于浩自然也是逃不掉的。

    “青莲……”于浩性子耿直，让他心里藏着事情实在是难为他，很想找个人诉说，却又不知道这么做对不对。

    “于大哥，怎么了，你想说什么？”看男人一副欲言又止的样子，青莲觉得有些奇怪“是不是想起什么了？”

    “这……”于浩皱了皱眉，心中一狠“你去把门窗关好，我有事情和你说。”

    “……”青莲看了于浩几秒钟的时间，起声去将房间的门窗全都插了起来“于大哥，有什么事情，你就说吧。”

    “昨天……”于浩琢磨着这事应该怎么讲出来才好“昨天那劫持公子的人，我看清楚了他的长相，不关看清了那人容貌，我还知道那人是谁？”

    “什么？你知道？”青莲眼睛瞪得大大的“那昨天皇上问你的时候，你怎么说什么都不知道？”

    “我不能告诉皇上那人是谁。”

    “为什么？有什么不能说的。”青莲觉得莫名其妙，不知于浩在搞什么鬼“什么会比公子的安全更重要的。”

    “正是因为公子的安全，才更不能告诉妖皇那人是谁啊。”于浩示意青莲走近些，然后小声的凑到她耳边说道“昨天带走公子的是太子殿下。”

    “太子？什么太子？”青莲刚开始还没有反应过来，妖国哪里有太子呀？微微一愣之后突然用手捂住了自己的嘴巴“天呀，你是说我们的太子爷。”

    于浩点头默认。

    “太子殿下怎么会来妖国。”青莲的头脑有些转不过来了。

    “我听到他和公子的谈话，说是特意来这里救公子的。”

    “他来救公子？”青莲冷哼了一声“我现在就去找皇上，让他去救公子回来。”

    “喂，青莲，你别冲动。”于浩连忙按照小丫头“你先想清楚，皇上是什么人，我们又是什么人，你要怎么跟他讲。说公子才是安国五皇子，现在被太子劫走了？”

    “……”青莲语塞。

    “如果妖皇得知真相，不单公子活不了，甚至可能再次导致我们两国战事重开。”于浩忍着伤口的疼痛，扯着青莲“公子不是告诉过我们，无论如何都要死守这个秘密，只有这样他才能在妖国存活下去，如若不然，皇上定然饶他不得。”

    “可是……可是也不能让公子跟太子在一起啊！”青莲也不知道该怎么办才好了。

    “太子若能将公子送回安国，倒也算是件好事，只要公子回到安国，定然不会再有生命之忧，总比每日在这里担心受怕的好。”于浩叹了口气“我知道你舍不得公子，可是你若真的为公子着想，就应该期望皇上不要找到公子，他和太子可以平安返回安国。”

    “怎么办，皇上已经下令各地戒严，鹰王亲自带人马去追查了！”青莲跺脚“太子可千万不要被捉住，万一连累我家公子，那他可就太可恶了。”

    “现在我们能做到也就是尽量想办法混淆皇上的认知，我之所以说那贼人黑发紫眸，就是希望让皇上误会这件事情是妖族之人做的，这样也许对公子他们逃跑有所帮助。”

    “我明白了！”青莲点了点头“于大哥，刚才的事情就当没有发生，我什么也没有听到，你也什么都没有说。”

    “对，就是这样，我们什么也不知道。”于浩点点头“希望公子可以平安的回到安国。”

    御书房外，赵总管匆匆而来，还没有走到门口，就听到里面传出哭喊的声音，接着有侍卫押着人从里面走了出来，那人哭喊着皇上饶命，一路被侍卫连拖带扯的拉出了院子。

    “怎么回事，我才离开一会儿，这人哪来的。”赵承小声问门口守卫

    “好像是鹰王府中的一个小管事，这才进去没一会儿，就被拖出来了。”守卫扯了扯嘴巴“总管，这可是今天第九个了。”

    “九个？九个怎么了？”赵承冷哼了一声“若是还找不回重华夫人，这死的人何止九个。”

    “鹰王这次有够受的，偏偏事情发生在他的府中。”另一侍卫插嘴道“要是重华夫人找不回来，鹰王可怎么跟皇上交代啊。”

    “你们两个还有心思关心别人的事情，还是先管好自己吧，最近日子都不会太平了，万一出了什么差池，你们也就和刚才那人一道作伴去了。”

    在没心思和那些侍卫闲扯，如今这时期人人自危，哪里还管得了这么多。掀开帘子，走进了御书房，这会儿屋子里的人可不少，除了鲛王，其他三王都在，地上凌乱的散布者奏折、摔碎的茶杯等物，看来皇上刚才的火气可不小。这后妃被劫，而且还是在皇上的眼皮底下将人劫走，着实令朝廷颜面无光。

    “皇上，城北的侍卫在守城的时候，在一家店铺里发现了些东西。”赵承小心的跨过地上那些杂物，来到龙案前面，将手中的托盘放在桌子上“如果没错，应该是玄公子的衣物。”

    姬南风的目光移到那堆东西上，是一件黑色的礼服和一些配饰。

    “这东西是从那家店铺掌柜的房间里搜出来的。”赵承汇报道“而且据店里的伙计说，他们家掌柜和一个新来的伙计今天也失踪了，一天没有见到人。”

    “这确实都是玄的东西。”姬南风拿起那件黑色的锦袍，那衣服完好无损，也没有沾染任何的血迹，这样看来，玄应该没有受到什么伤害。那些人给他换了衣服，应该是为了逃亡方便“那个掌柜叫什么名字？”

    “那掌柜叫郭福，是个混血。至于那伙计，是个人族的奴隶，半月前才被郭福带到店中，平日里也难见到，店里的人甚至连他的名字都还不知道。老奴觉得这事可疑，已经叫人查封了那店，将那些人暂时关押起来，看能不能再找到其他有用的线索。”

    “一个小小的店铺掌柜，竟然会劫持皇上的夫人，皇上不觉得奇怪吗？”狼王插口道“事情背后定然有隐情。”

    “狼王什么意思？”姬南风抬起头来。

    “重华夫人深受皇上宠信，敢动他的人必定有通天的本事，这个叫郭福的人，恐怕只是个办事的而已，真正的主谋可能还躲在暗处。”狼王捻着胡须“这贼人定是早做了周密的计划，不然怎么可能如此轻易的逃出王府，要知道鹰王的府邸可是丝毫不比皇宫守卫差。”

    “通天本事？难道狼王暗指这幕后黑手是朝廷中人。”妖皇皱了皱眉。

    “这个臣可不敢乱说，臣只是觉得能在王府将人掠走，真的不是简单的事情，重华夫人的侍卫不是说看到他被那贼人打昏了过去，试想扛着一个昏死之人从守卫森严的王府全身而退，若不是那人武功非凡，便是府内有人相助。”

    “狼王，你这话什么意思，是说我们东疆王府和贼人勾结？”旁边鹰王听完这话不乐意了“重华夫人被劫走，东疆王府有不可推卸的责任，皇上怪罪下来我等自然会承担，但老夫绝对不允许有任何人污蔑赫连家！”

    “鹰王息怒，本王可没有那个意思，本王只是把想到的可能说出来而已。”狼王连忙低下头，眼底闪过一丝精光“皇上，您可要为臣做主！”

    “两位王爷何必自己吵起来，现如今最重要的是找到玄公子，真相自然会查的清楚。”赵承见姬南风脸色越发难看，连忙上来相劝。

    “鹰王，我父亲也只是猜测，并非有意针对您，还请您见谅。”司徒云楚也出面劝和“我觉得现在也不是追究谁人过错的时候。那贼人显然不想杀了夫人，如果是，他在王府就可以动手，这就排除了寻仇或暗杀的可能。他劫走夫人，应该是想从夫人身上得到什么东西，抑或是利用夫人达到某些目的。“

    “难道是想利用重华夫人威胁皇上。”鹰王提醒道“妖国举国皆知，如今重华夫人是陛下最宠信的人，这事根本不是针对重华夫人，而是针对皇上而来。”

    “不是没有这个可能，但是还有一种可能，那些人是冲着夫人来的。”司徒云楚抬眼看了一眼姬南风“夫人入宫之前的生活，恐怕没有人知道吧，身上背负着什么恩怨，和什么人有纠葛，都是我们不知道的。这件事情是否源于夫人过去的经历，也未尝可知。”

    “丞相说的这点倒是颇有些道理，只不过如果真是和夫人的过去有关，那就更不知如何下手调查了。”鹰王皱着眉头，除了妖皇，他是现在最希望找到玄的人“皇上可否告知夫人家世，让臣等去调查。”

    玄的家世？姬南风手中捏着盘中的一枚玉佩，好久都没有开口。

    “皇上可有难言之隐，不便说与我们听？”鹰王再问。

    “不是不便，而是无可告知。”妖皇的表情甚为古怪“关于重华夫人，除了知道他的名字叫做玄之外，朕也同你们一般，对他一无所知。不然问问狐王，兴许他比朕知道的还多些。”

    一屋子人的目光齐刷刷的转向了蓝轩琪，皇上的夫人，为何狐王会更了解，这话听着还真是让人感到诡异。

    “回皇上，臣遇到玄……不……臣是在安国遇到重华夫人的。他本是安国人士，因为对臣有救命之恩，臣为了报答他，特意请他去封地做客。后来他随臣一起来皇都的时候，在街上巧遇皇上，因而入宫。”狐王在大家的盯视下，谨慎的说道“至于重华夫人的事情，臣也不知道，只听他提起过，说自己是个游士，居无定所，四海为家。”

    “狐王，重华夫人是你从安国带回来的。”狼王还是第一次听到这事情，不觉有些惊讶。

    “是的，他是在下的恩人。”蓝轩琪上前一步，对姬南风道“皇上，臣刚才忽然想起一事，前不久不是有情报传来，安国太子派人偷偷潜入了我国……”

    “这话什么意思？你是指这两件事情有什么关联？”姬南风眉头微微一挑。

    “我在想另一个可能，他们的目的既不是皇上，也不是重华夫人，而是和重华夫人相貌相似的另一人。”

    “狐王指的可是驸马？”司徒云楚问道。

    “正是！我们得到情报，说安国已经暗地在灵山附近集结军队，他们随时可能与我们开战。在这之前，派人来营救他们的皇子也未尝不是可能之事……”狐王下面的话没有再继续下去，相信大家应该已经明白了他的意思。

    狐王说完，屋子里安静了下来，姬南风并没有说话，只是坐在那里，盯着手中的那枚玉佩，不知道在想些什么，好半天，才开口道“通知灵山的人，给朕看紧了，一只苍蝇也不要放过去！”

    四王领命各自退去，赵承吩咐侍女将地面打扫干净，又将凌乱的奏折收拾妥当，这才来到妖皇的身边。

    “赵承，刚才的事情你都听到了，有什么想法？”

    “丞相大人分析的很中肯，狼王……话中有话，至于狐王说的，在他人看来，未免有些不可思议。”

    “确实有些太过巧合。”

    “皇上，刚才几位王爷在，臣不好多嘴，关于那个郭福，老奴还有下情回禀。”

    “哦？什么？”姬南风抬头。

    “据我们掌握的情报，这个郭福正是我们挖出来的，安国派遣到皇都的细作之一。”赵承从袖子中抽出一份密折“这是前些日子，我们顺着驸马这条线，摸出的细作名单。当时皇上您有旨，暂时不让动他们，想利用这条线传假情报出去，让安祁反入我们的圈套。却没有想到，这人竟然会劫持了重华夫人。”

    “细作？这么说来，这事果然和驸马、和安国有某种关系。”姬南风沉思了半刻，喃喃的道

    “也许我们都想得过于复杂了，没有什么其他目的，也没有什么误会，他们要的正是玄这个人，仅仅是他这个人而已。”

 第四十五章

    树林中，一白一黑两匹骏马由西向东而来，那黑马上的汉子手里提着一只刚刚猎杀的小鹿，率先来到林中的一片空地，停下马来，对白马上的人道“主子，我们就在这里稍作休息吧。”

    那白马载着两个人，骑马的是个其貌不扬的青年，黑黄的脸庞，额头上还刺着奴印，他的身后坐着一青衣男子，墨发如云，玉肌藕唇，长相却比女子还美上几分。那青年先是看了看周围的环境，确定安全之后，才对那黑马上的汉子点了点头“好吧，就在这里了。”

    “这一刻没停的奔了一日二夜，二位主子恐怕也累坏了。”那汉子跳下马，将手中的猎物扔到地上“稍等，小人这就生火，将这刚打的野味烤了，二位将就着先填饱肚子，前面还有很长的路要走呢。”

    “快些，我们不可久留！”那青年也跳下马，继而将手伸向那秀美男子“逸，下来休息一下吧。”

    这三人正是两日前刚刚从夜幽城逃出的安祁、郭福和玄。这里已经是距离夜幽城几百里的地方，从王府将玄劫走之后，安祁一刻也不敢停留，赶回郭福的店铺收拾了些东西，便乘着夜色出了夜幽城。三人一路向西，马不停蹄的跑了一日两夜，如今人困马乏，只能在山林中先找个地方休息一下。

    玄握着安祁的手，跳下马，拍了拍衣服上的尘土，擦了擦额头上的汗水，这天气真不是一般的热。

    安祁将马拴好，拿下挂在马背上的水壶，来到玄的面前“天气干燥，喝些水吧。”

    玄也不客气，接过水壶，自行走到一旁的树荫下，靠着树干坐了下来。

    “身体还扛得住吧。”虽然在逃亡，可安祁的心情却是极好，走到玄的旁边坐下“这几日恐怕要辛苦你几日，等回到安国，一切都会好起来的。”

    “安国？你以为我们真的能逃回去吗？”玄撇了他一眼，淡淡的说“姬南风他不会善罢甘休的。”

    “我不是成功的从他眼皮子低下把你夺回来了吗？”安祁一副不在意的样子“放心，来这里之前我已经安排好了退路。”

    “你能成功是因为我并没有阻止，但凡我稍稍不配合，你也不可能这么轻而易举的离开王府。”

    “我就知道，你一定不是心甘情愿给妖皇当夫人的，定是那妖人用了什么手段强留你在身边。”一提到姬南风，安祁有些咬牙切齿的说道“有一天我一定会亲手宰了他。”

    “你只说对了一半，我虽非心甘情愿留在那人身边，却也不想跟你回安国去。”玄冷笑道“之所以没有阻止你，是不希望你被擒，只因你我是同父异母的手足，这份情我还是念着的。现如今，既然我们已经出了夜幽城，你自可逃回安国。希望你不要误会，我和你离开，并不等于选择了你。其实，我早有离开妖皇的心思，只是苦无没有办法，没想到你会来劫我，这无疑给了我离开妖皇最好的出路。”

    “许久不见，嘴巴还是这么倔强！”安祁嘴角一挑“逸，让我放弃你，是不可能的事情，如若不然，我也不会前来妖国寻你。”

    “安祁，若你不放我离去，休怪我不念手足之情。”玄的脸色也暗下来“你精心策划了这么久，想要一举拿下妖国，现在为了一个安逸，很可能这一切就毁于一旦，值得吗？”

    “妖国自然要拿下，可是你，我也势在必得！”安祁眼中透着精光“逸，你根本什么都不会做，你也说了，并不想回到妖皇身边，那就算是不为了我，而是为了你自己，你也会配合我。”

    “你……”没想到三两句话，这家伙就把他吃的死死的，玄心中郁结，这个安祁，当真不是一般的狡猾。

    “跟着我走，是你最好的选择。”安祁凑近玄，笑道“至少你曾经从我的手中逃走一次，可是面对妖皇，你却毫无办法，这不刚好说明从我身边逃走比从姬南风手中逃走要容易的多吗？”

    这话什么意思？安祁的意思难道是让他赶快从姬南风那只老虎坑里跳到他这个狼窝里来，只是因为从狼窝逃跑要比从虎坑里逃跑容易？玄愣愣的盯着安祁，这家伙不会是在和他开玩笑吧。

    “有这么惊讶吗？”安祁很享受玄这种被吓到的神情“这样吧，我们做个交易。只要你乖乖的跟我回安国，我便给你一个从我身边逃跑的机会。只要我们回到人族境内，我便放了你，你有半年的时间，若半年之内，你可以让我找不到你，我便给你自由；若是半年之内我找到了你，你便要留在我身边，永远不准再逃离。”

    “这可不太像你的作风。”玄有些不相信自己的耳朵，安祁可不来不会和安逸谈条件，两个人之间，从来都是安祁掌握全部的主动权。

    “我也只是想让你明白，无论你怎么逃，都无法逃离我的手掌。”

    “……”玄白了他一眼，自大的家伙，上次他不就从他的手中顺利逃脱了。说到这事情，玄突然想起另一个人来“对了，来这之前你是不是去灵宗找过慕容悠，是他告诉你我在妖国的。”

    “我是去找过他，那日你逃走之后，押解你的那些人回来跟我禀告，她们一描述那救你之人的容貌，我心下便知那定是灵宗宗主慕容悠……”安祁将事情经过道来“然朝中多事，我分身乏术，只能先派他人来灵山打听消息。等朝中事务处理完之后，才得以赶到灵山，去找那慕容悠打听你的消息。”

    “我倒是好奇，关于同时出现了两个五皇子，你是怎么跟他解释的。”

    “我对他说有人劫持了你，无奈之下朝廷便安排了个假皇子替你。”

    “这事情你倒是撇的一干二净！”玄白了这个罪魁祸首一眼，这时刚好郭福抱着些干柴走了回来，打断了二人的谈话。

    “主子，你们稍等片刻，马上就有东西可以吃了。”

    玄看着那汉子堆好柴火，三两下便将那鹿皮剥下，内脏挖出，架在了火上，动作十分的麻利。

    “郭福，你是妖族吗？”对这个赤发褐眼的汉子，玄有些好奇，他应该是个妖族吧，怎么会帮安祁办事。

    “回五殿下，小人是半妖！”郭福一边烤着肉，一边答道“小人的父亲是安国人，母亲是蛇族。”

    “那你是如何到妖国做了细作？”

    “小人的父亲是灵山大营中的一名将领，母亲是在战争种被捉来的奴隶，我父亲看上了我母亲，便带回家中做了小妾。后来母亲生下了我，刚开始我的容貌和常人一般，却在十岁那年突然异变，变成了现在这样子。那一年父亲战死沙场，家中大娘对我母子二人早有不满，命人要将我们母子二人活活打死，母亲自己牺牲了性命护着我逃了出来。我带着一身伤流浪在外，却因为这妖族的模样到处遭人毒打，幸好遇到太尉大人救了我，将我带回太尉府，我才算有了安身之所。之后我在太尉府接受了一系列的训练，后来皇上要派人潜入妖国，太尉大人便推荐了我。”

    “原来是这样。”玄知道安国的太尉是皇后的大哥，也就是安祁的舅舅，这郭福表面上是皇上派人妖国的细作，实际上应该是安祁的人吧，怪不得安祁会带他来就自己“那你在妖国呆了多少年。”

    “已经整整二十年了。”

    “时间可不短了。”玄挑了挑嘴角“那应该也在这边成家了。”

    “前些年娶了房媳妇，生了个女儿。”

    “那你跟我们这么一走，她们怎么办？”

    “……”郭福原本正在加干柴的手顿了顿“小人是细作……她们……只是小人掩饰身份的工具……完成太子交给的任务才是最重要的。”

    未必吧！看那郭福的表情，却完全没有他嘴上说的那般轻松。玄叹了口气，人活在这个世界上，总有些身不由己的事情。

    东西很快就烤好了，三个人吃过东西，又停歇了一会儿，准备再次上路。从夜幽城往东一路都是鹰王的属地，驻军比较多，先不说如何穿过重兵把守的灵山天堑，但是穿过鹰王的属地都是困难重重。官道是绝对不能走的，现在肯定是关卡重重，一路之上，那些大些的城镇他们也尽量绕开，虽然这样可能延迟了行进的速度，但是相对要安全一些。

    “主子，再往前走便是醉城，是鹰王属地的中心城市，赫连家的大本营便在那里。若我们从醉城通过，危险太高，必须绕开它才行。”郭福拿出地图，指着上面的地形给两人观瞧“这里是鹰王属地和狼王属地的交界，北面这山叫赤峰山，翻过它便到了北疆。我们可以先往北走，到达狼王的属地之后，再往西行，这一路城镇很少，等远离了醉城，我们返回鹰王的属地。”

    “就按照这个计划行事吧，听说为了对付魔物，狼王的军队几乎都驻扎在西北方，东边的人马应该相对少些。”木子谦曾经传出过一份妖国的军事分布图，安祁正是凭借那副图才轻易的潜入了夜幽城，这次的行动也间接的证实了那张图的可信度。

    “不过再往前都是山路，我们要弃马而行，不知五皇子可否承受的住。”对于身体颇为羸弱的五皇子，郭福还是表示出了自己心中的担忧。

    “都到了这种地步，我们不是已经没有退路了吗？”玄淡淡笑了笑，表示也同意这建议。

    “看来你是接受我刚才的提议了？”安祁挑了挑眉

    “你不是说过，那是我最好的选择吗？”吃饭的时候玄已经仔细想过了，暂时答应安祁的提议是最明智的选择。现在和安祁对着干可是对他自己一点好处都没有，他倒不是担心自己被姬南风捉回去，而是担心安祁被捉，安祁的身份暴露势必会牵连到他，姬南风要是知道他才是安逸，恐怖他要比安祁死的更难看了。既然这样，那便不如顺了安祁的意，跟他回安国去。他不是给他半年的时间逃走吗，大不了他再想办法回妖国来。到时候就可以去找小狐狸，两人再另谋打算。

    三个人意见终达成一致，放弃了两匹马，仅仅带着随身的物件，便上了山。想通这些事情之后，玄的心情变的极好，全当这次逃亡是游山玩水的好机会，对安祁的态度也随和了许多。这赤峰山虽然不是什么险峻之峰，却林木丛生，一入山中便不觉方向，很容易迷失。

    郭福在最前面带路，玄走在中间，安祁殿后，每遇艰难之地，便上前搀扶他。林中偶有兽声传出，让人不由小心提防。

    “看你身体比往日好了许多，走了这些路，虽然气息有些喘，步伐却未见零乱，姬南风倒是把你照顾的很好。”

    “这话你倒是说错了，在夜幽宫我有两次差点死掉。”玄的额头上依然冒出了汗珠，用手往自己脸上闪着凉风“第一次我顶撞姬南风，差点被他一掌打死，第二次我掉进水池里，又差些淹死。”

    “怎么回事？”听到这话，安祁的眉头不由皱了起来“他竟然打你？”

    “算了，都是过去的事情了。”玄撇了撇嘴“反正这些日子我也没有让他好过，我们两个也算是扯平了。”

    不知道在得知他被劫走之后，姬南风会有怎么样的反应？

    穿过一片丛林，三人来到一条河边，那水倒是不深，也就是刚刚可以没过人的膝盖，不过水流倒是很急。

    “主子，我们要趟过这河了。”郭福率先下了河，对后面的两人喊道。

    玄看着眼前的河水犯了愁，要下水，这可如何是好，他的腿只要一沾水可是会变出鱼尾来，那他半妖的身份岂不是要被安祁知道了。

    “逸，愣着做什么，还不过河？”安祁已经脱下了自己的靴子，却见玄一动不动愣在岸边。

    “前几日不小心伤了腿，太医吩咐过不让沾水。”情急之下玄只能随便编个理由。

    “伤了腿，怎么没给我说，刚才看你走路倒是没什么？”安祁奇怪的问。

    “姬南风在我宫中豢养了一只魔蛇，那日不小心被那畜生咬了一口，伤在小腿上，倒是不妨碍行动，但是那畜生的毒液甚是厉害，虽然及时做了处理，不过伤口还是化了脓，如今尚未痊愈。”

    “小人听说过，妖皇曾经在北疆捉过一只魔蛇，带回宫中豢养，每日以活人喂养，前些年那魔蛇和吞噬了妖皇的一位夫人。”郭福问道“五皇子可说的正是那条魔蛇。”

    “没错，如今我住的重华殿正是原先那位亡去的夫人所居之处。”

    “果真如此，那五殿下只是被咬伤也算是不幸中的万幸了。”郭福从河中走上岸“既然殿下您不能下水，那小人背您过去吧。”

    “好吧。”玄心想这样最好，正准备走过去，却不想被身后之人拉住了。

    “我背你过去！”安祁走到玄的面前，背对着他半蹲了下来。

    “主子……这如何使得……让小人来就好。”郭福一看，这还了得，太子可是万金之躯，哪能让他屈尊啊，连忙跑了过来。

    “费什么话，你前面走。”不理会郭福，安祁只是转过头对玄道“上来，我背你。”

    趴在安祁的背上，看着他一步步的趟过河水，玄的心中突然不知是怎样的感觉。汗水从那张黑黄的脸上滑落落入清澈的河水中，玄发现自己竟然想不起安祁本来的样子，或许他从来就未曾真正的观察过这个人。他也许极具野心，也许奸诈狡猾，也许不择手段，可他却也可以为了留住安逸，想出以假乱真之计；他可以为了寻找安逸，亲身前往敌国；逃亡一路上，他对自己的照顾也算是无微不至；他对安逸也算是有情有意了。只可惜，如今在副身体中的，却已经不是安逸。安祁不知，可玄的心中却清楚的很，所有相见那日开始，便决定了他必须远离这个人，若相伴必相欠。

 第四十六章

    柳庄，是位于赤峰山下的一个小村庄，村中只有二三十户人家，靠打猎为生。到了这村庄便已经是狼王所管辖的地界。

    玄等人翻山而来，已经是几日露宿野外，看到有人家，也想借宿歇歇脚。这里离最近的镇子也有近百里，官府的通缉令也不会传到这里，若有官兵来搜查，后面便是山，逃脱也极为容易，相对而言，是最适合休整的地方。

    商量之后，三人便入了村庄，刚走到村口，便见一老汉挑着柴火，坐在道路旁休息。听到脚步声，那老汉朝三人这边望来，见是一赤发汉子和两个黑发青年，其中那青衣男子生的分外俊秀，甚至比附近镇上女娃还要好看，不由看呆了。

    “老汉，请问这里可是柳庄。”郭福上前和那老汉问话。

    “是呀，这里正是柳庄，客官从哪里来到哪里去啊。”

    “啊，我乃醉城的商户，今儿带着家奴和小儿要去往那离城，路过此地，想在这里歇歇脚，借宿几日，不知村中可以地方行个方便。”郭福掏出两锭银子，放在那老汉的手中“这点银两，全当谢意。”

    “这么多……”那老汉看着手中两块沉甸甸的银子，眼角的皱纹笑开了花“客官，我们这里很少有人来，村中也没有客栈，若你们不嫌弃，不如到老汉家中，就离这儿不远。”

    “那样最好，那就叨扰了。”

    “不打扰，不打扰，你们随我来。”老汉挑起干柴，指了指前面“我的家就在村尾，客官随我来。”

    郭福对安祁和玄点了点头，三个人一同跟上了那老汉。

    “客官，还不知道该怎么称呼您呢。”路上，几个人聊了起来。

    “啊，我姓郭，老汉您怎么称呼？”

    “我姓柳，家里排行老二，您叫我柳二就成。”那老汉又回头看了一眼玄“少公子长的可真是俊秀呀，老汉我还从来没有见过这么俊俏的男娃呢，不过看起来倒像是人族啊。”

    “啊，他母亲是我买回来的奴隶，小儿样貌随了他母亲。”

    “这么说了，客官有福气呀，这夫人定然也是个大美人啊。”

    “……”郭福没有接话，只是笑了笑。

    不一会儿，几个人就来到柳二的家中，他家儿媳正在院中洗衣，见公公带着陌生人回来，连忙迎了出来。老汉说明缘由，让那妇人先去收拾房间，自己则带着三个人先到正屋坐下，端些茶水来解渴。

    这柳二家中有三间房，他自己住着一间，儿子和媳妇一间，剩下一间房原本住的是他的孙子，不过柳二的孙子现在到镇上做工，如今不在家中，房间刚好空下来做安顿三人之用。没过一会儿，那妇人便回来，说是房间已经打扫干净，请几位客人过去。玄他们也没有什么行装，只带着两个包袱，拿着便随那妇人去了东面的瓦房。

    屋子不大，不过确实里外两件套房，外间放着张桌子，里间屋子有张大炕，上面摆着三床棉被。

    “三位，家中房屋不多，只能委屈你们几位将就一下。”

    “有劳了，您先去忙吧，有事我们再叫您。”

    “那好，您先休息一会儿，等晚饭准备好，我再来叫你们。”

    待那妇人离开，郭福这才关上门，端起泡好的茶水给两位主子倒上。

    “就一间屋子，可怎么休息？”玄站在两个屋子之间，看着里面那张大坑犯了愁。

    “对不住了，五皇子，这种地方也只能找到这样的住处。”郭福不好意思的说“我在外间打个地铺就成，您和太子殿下就先将就一同住在里间吧。”

    “和他住一起？”玄回头撇了一眼正在喝茶的安祁，过去和安祁独处的记忆可是没有给玄留下什么好印象。

    “若不然，等老汉家人都歇了，我便到后面柴房去，您二位就可以分住这两间，如何？”

    “算了，你还是住外间吧。”玄想了想，妥协道“哪有主子跑去睡柴房，奴隶倒是睡屋里，这要是被人看到，免不了添些麻烦。”

    “五皇子说的是。”郭福尴尬的看了看旁边的安祁“那我先去打些水来，让二位先洗把脸。”

    “别呀，我们不是带着奴隶吗，让他去打水好了？”玄靠在门框上，对安祁挑了挑眉“那边那个，还不去打水？”

    “你倒是使唤我上瘾了？”安祁放下茶杯，嘴角上扬“五弟就不能心疼一下大哥连日来的奔忙吗？”

    “正因为大哥你都奔忙了这么多日，切勿为了这打水小事败露啊。”玄走到郭福面前，将他手中的木桶拿过来，然后放在了安祁的面前“还不去给本少爷打水来。”

    这家伙是故意在找他麻烦吧，安祁看了看地上的木桶，又看了看意图明显的玄，无奈笑着那起水桶“是，少爷等着，我这就去打水！”

    “恩，这才合规矩。”玄点了点头，坐在安祁刚才坐的椅子上，端起茶杯，一脸春风得意，能戏弄安祁这只奸诈狡猾的家伙的机会可是不多，他可要好好把握才是。

    晚上，老汉的儿子从山中打猎回来，带回不少猎物，因为有客人在，主人家特意从里面选了只山鸡炖了，又烤了两只兔子，准备了些野菜，饭香味道勾的肚子里的米虫蠢蠢欲动，三个人和老汉一家坐在院子里吃晚饭。

    “这个时候若有酒更好了。”郭福感叹道。

    “是在对不住，家里的酒刚刚喝完。”老柳头笑道“客官不是过两日才走，我儿子明天要去镇上一趟，让他捎回来来些便是。”

    “怎么，顺子兄弟要去镇上。”

    “是呀，去把今日打的猎物卖了，换些银两，再买些米粮之类的回来。”柳老头的儿子应道。

    “那可否顺便为也我们捎些东西来？”郭福眼睛一亮“我们来的时候原本雇了辆马车，不想车坏在了路上，此去离城路途遥远，可否请顺子兄弟到镇上给我们买三匹马回来?”

    “客官想要买马，这好办，交给我好了。”这柳顺也是个爽利的汉子，一口答应了下来。

    “那就太好了，如果不麻烦的话，请顺便帮我们再买些衣物和干粮。”郭副从腰间取出一袋银子“这些你拿去，多出来的兄弟就买些酒米回来便是。”

    “这怎么好意思？”柳家父子见这三人如此大方，更是将他们当成了贵客，连连道谢。

    “哎，柳老爹，家里有客人啊。”一干人正吃着饭，有人从院子外面走了进来。

    “李全，你怎么来了。”柳顺看到那人，笑着过去将他拉过来给大家介绍“郭老爷，郭少爷，这是我们村的李全，就住在村头。”

    “啊，是李全兄弟啊。”郭福对那人点了点头。

    “郭老爷好，郭少爷……。”那李全先是给郭福鞠了个躬，复而又要向玄施礼，可当他的目光移到玄的脸上时，却不觉愣在了那里。乖乖，他李全也算活了大半辈子，还从来没有见过长的这么漂亮的人，而且还是个男人。

    “喂，你看什么呢。”旁边的安祁见李全一个劲盯着玄瞧，心中不高兴了。

    “李全！”柳顺连忙拉了拉他。

    “啊……”李全这才缓过神来，摸着脑袋大大咧咧的笑了起来“俺还没有看过长的这么漂亮的公子哥，不由就看呆了。”

    “噗……”看那汉子的窘态，玄扑哧一声笑了出来。

    “郭少爷，您不要怪罪才好，这山里的汉子粗野惯了，不懂得礼数。”柳老汉连忙圆场。

    “本来也没什么。”玄对柳老汉笑了笑“老汉不必介意。”

    “李全，你来做什么？”柳顺已经将李全拉到了一边，害怕他再冒犯贵客。

    “听说你明日要去镇上卖货，我正好也要去，想和哥哥做个伴呗。”

    “你也要去镇上，难不成又要去赌场？”柳顺皱了皱眉“你欠的那些赌债都还清了？”

    “哎，哥哥，兄弟平日就这么点嗜好，你不让我去还不如直接要了我的命呢。”李全扯了扯嘴巴“等这回赢了钱，不就好还账了嘛。”

    “我是说不过你，你自己不要惹出什么事情才好。”

    “放心我，兄弟不会每次都这么不走远的。”李全拍了拍柳顺的肩膀“明儿你到村头的时候别忘了叫我一声。”

    “行了，知道了，你先回去吧，今天家里有客人，也不好留你。”

    “别呀，我这还没吃饭呢。”李全看了看那桌子上丰富的饭菜“我就一块吃呗。”

    “行了，我去给你拿些吃的回去就是了。”柳顺跑到厨房，将剩下的一些兔肉用油纸包好，拿给了李全。

    “这还差不多，谢了，我先走了。”李全拿着那些肉食往院子外面走去，走到院子门口的时候又忍不住看了看坐在众人之中的玄，妈的，这男人还真是漂亮！

 第四十七章

    今日是营镇每月十五的大集市，方圆几十里内村庄中的农户纷纷跑到镇上来变卖或交换些家中所需之物，集市两侧摆满了各种各样的地毯，有卖米的，有卖皮货的，各种物品应有尽有。柳顺一早便赶着牛车离开柳家庄，直到快晌午的时候才到达营镇。李全一到镇上，就跑去赌坊赌钱去了，柳顺则带着自己的货物前往集市易货。

    兴鸿赌坊是营镇最大的赌坊，这家赌坊的主人是镇上的首富武杭亮，说起来，这武老爷和司徒王府还有些关联。如今的鹰王司徒拓还有一弟弟，叫司徒柏，这司徒柏虽未继承鹰王之位，却也被封为一品大员，掌管离城的军政。这司徒柏有五房妻妾，其中这二姨太便是这武老爷的女儿。司徒柏有四个女儿，只有这个二姨太为他生了个儿子，前几年他的原配因病早逝，这武姨太母以子贵，被司徒柏扶为正室，这武家也跟着沾光飞黄腾达起来。

    李全自从和柳顺分手之后，便拿着钱直奔赌坊，他一共就有二两银子，这还是卖了他家婆娘的嫁妆得来的。还没有走到赌坊，便听到前面街口闹哄哄，围了很多人。也不知道发生了什么事情，李全便跑上去瞧热闹。只见一队官兵押着一个红发汉子从客栈里走出来，那汉子浑身是伤，看来刚才是经过了一阵激战。

    “哎小哥，什么情况啊。”李全问身边的人。

    “没看见吗，捉人呢。”旁边的小哥瞅了李全一眼，有些不屑的说道。

    “俺自然知道在捉人，俺是问为什么要抓人？”

    “怎么，你还不知道呀。”旁边有人凑上来，对李全小声的说道“听说前些时候皇上最宠爱的重华夫人被人劫走了，皇上大怒，下令各地搜查，要捉住那些贼人，这些天镇上已经捉了不少人。”

    “啊，皇上的女人都敢劫，什么人这么大胆子呀。”李全惊讶的瞪大了眼睛。

    “哪里是什么女人呀，那重华夫人分明是个男人。”

    “男人？”周围的人都被他们的谈话声吸引过来。

    “是呀，而且还是个人族的男人，听说那人极为漂亮，胜过后宫所有嫔妃。皇上第一次见到他便封了夫人，赐住重华殿，位列四夫人之首，地位仅次于当今的皇后。朝中大臣和四王都上奏，说那重华夫人是祸国殃民的妖孽，要皇上杀了他，可是皇上不听呀，反而将他带到朝堂之上，还说要废了皇后，改立那个男人为后呢。”

    “你就吹吧，怎么可能。”旁边的人起哄道。

    “我可是刚刚从夜幽城回来，这些事情在皇都都是众人皆知的事情。”那人拍着胸脯保证道“我要是有半句谎言，就叫我被山上的狼吃了去。”

    “快算了吧，你要说这男人有长的比女人漂亮的我们相信，可要比宫里的娘娘还漂亮的，我们可不相信。”

    “哎，我信，我就相信！”李全高高的举起手“我就认识这么一个人，肯定比宫里的娘娘还漂亮。”

    “你？”众人打量着李全，哄然大笑“你这厮在梦里见的吧，这等乡野汉子也敢说见过漂亮的。”

    “当然，绝对比镇上风月楼里的雅公子还漂亮。”李全仰着头，大声的喊着“雅公子也就是在镇上能排个第一，要是到了那位郭少爷的面前，简直就是麻雀比凤凰。”

    “呸，说话也不怕闪了舌头。”周围的人笑道“你进过风月楼，见过雅公子吗？”

    “怎么没见，去年司徒少爷来这里，招雅公子去武老爷府上陪伴，俺刚好就在武家门口，看的可清楚了。”李全哼了一声“你们要是不信，我们赌一把，现在郭少爷就在我们村里，你们可以跟我去看看。怎么样，你们可敢和我打赌？”

    “谁有闲工夫和你这厮赌呀。”众人见李全衣服破旧，鞋上还开着洞，一看便是村野莽夫，才不会相信他的混话，纷纷作势要散去。

    “喂，你们别走呀，胆小鬼，竟然没有人敢跟老子比。”李全大喊着，阻止众人离去。

    就在这个时候，一个柔细的声音从李全身后的一顶轿子中传出“我来和你赌。”

    谁呀？众人驻足，想知道是哪个傻子竟然会和这莽夫打赌，可很快就有人认出了那顶轿子，小声的议论道：“这不是雅公子的轿子吗？”

    轿中，一个身着彩衣的男子走了出来，那男子绿发盈盈，一双勾魂的桃花眼扫过众人，衣袖摆动间带起娆人的暗香。

    “真的是雅公子！”街上的人都看呆了，唯独李全对这个妖娆的男人不屑的撇了撇嘴。

    “方才可是你说，有人比本公子还要美艳。”那雅公子微微皱着眉，语气颇有不满的瞪着李全。

    “是，我是这么说的，雅公子要和我打赌吗？”

    “好，你想和我赌什么？”雅公子冷眼瞧着李全，这人竟然敢如此小瞧他，他倒要看看这人口中的那个郭少爷是何等人物。想他付雅儒虽然不敢自称天下第一，但在这北疆，还自信没有人容姿胜过他，不然司徒少爷也不会为他赎身，从离城将他接到这营镇，还专门开了这风月楼送于他掌管。

    李全从衣服里掏了掏，摸出那二两银子“我和你赌二两银子！”

    “二两？”雅公子长袖掩面笑了起来“就这么点钱，你也敢跟我赌？”

    “那怎么了？”李全仰着脑袋“二两银子也照样赢你。”

    “好，我成全你。”付雅儒笑意收敛，目光冷了下来“若那个郭少爷当真胜过我，我便给你一千两，若是他不如我，我就让司徒少爷取你狗命，你敢与我赌吗？”

    什么！李全吓了一跳，这赌注好大呀，输了还要赔上性命！可是一千两呀……他又想起昨日见到玄的情景，看了看付雅儒，豁出去了“好，我跟你赌！”

    “好，我现在要去见司徒少爷，明日你来风月楼找我，我同你去会会那位郭少爷。”付雅儒一甩衣袖，重新回到了轿子中，轿夫抬起轿子继续往武老爷的宅子而去。

    “你这厮可闯祸了，要是明日输了，仔细你的狗命，司徒少爷可不是好惹的。”周围的人纷纷对李全摇头。

    “哼，老子绝对不会输的，那一千两一定是老子的。”李全不去理会那些人，他心里现在这个高兴啊，就等着明日领那一千两了。

    付雅儒去了武老爷府中见司徒少爷，他口中提到的这位司徒少爷正是武老爷的外孙，司徒柏唯一的儿子司徒云鹤。司徒云鹤原本住在离城，几个月前不知道为何被他父亲赶到了武老爷这里，听说是闯了什么祸，被司徒柏送到这里静思己过的。这司徒云鹤生性风流好色，府里豢养着十多名姬妾，外面还有雅公子这般美人，这风月楼也是专门为了他饮酒行乐之用。

    那司徒云鹤正在府中花园里等付雅儒到来，不想就看到佳人梨花带雨奔来的景象。

    “云鹤，我不要活了。”付雅儒一头撞进司徒云鹤的怀中，双手搂着他的脖子，细语柔声惹得司徒少爷心中一阵痒痒。

    “我的小心肝，谁又惹你了。”司徒云鹤双手在雅公子的身上不停的游走。

    “云鹤……”那雅公子口中轻轻溢出娇喘，整个人贴在司徒云鹤的身上“你可要帮我。”

    “帮，我一定帮，不过你也要让本公子乐和乐和。”

    “讨厌，人家和你说正经事呢。”雅公子轻轻推开司徒云鹤“今天我来的路上遇到一个莽夫，那家伙竟然当中羞辱我。”

    “哦，竟然有这样的事情，何人这么大胆！”司徒云鹤一拍桌子“那人对你做了什么？”

    “那人说有个什么郭少爷，相貌比雅儿漂亮十倍，说雅儿和那个郭少爷比，就是麻雀比凤凰。”雅公子手中绞着自己的袖子“他这不是当街打我耳光吗，让我下不了台。我可是少爷您的人，现在竟然一个村夫都敢欺负到我头上，雅儿能不生气吗。”

    “哦，那后来呢？”司徒云鹤眼睛一亮“那姓郭的少爷果真比你还要漂亮。”

    “我和那人打赌，明日去见那姓郭的少爷，若是我输了，便给他一千两，若他说谎，就要他狗命。”雅公子扭捏着腰身坐到了司徒云鹤的大腿上“云鹤，明天你陪我去好吗，等我揭穿那无赖的谎言，你就帮我宰了他。”

    “好，一切都依你。”司徒云鹤捏着美人的脸，一副色咪咪的样子，心里却暗想，若明日见了那郭少爷，若果然胜过付雅儒，便也抢了回来。这付雅儒虽美，可却不是这最漂亮的一个。只可惜他最想得到的那个却只有一面之缘，想到曾经在夜幽城街上惊鸿一撇的男子，司徒云鹤心中不觉感慨万分。这天下的美人，只要是他想要，必然会想尽办法得到，只有那一个，是他可遇却不可得的人。

 第四十八章

    玄确信自己从未见过眼前这红衣公子，但见他瞧自己的眼神，却明显流露出一丝厌恶之意，不知这是为何？今日一早，安祁和郭福便入山打猎去了，他们原本打算明日启程往东去，所以想准备些野味路上充饥。中午和柳老爹一同吃过午饭之后，玄因为无聊，便在院子里帮着老爹剥玉米。远远的，就看到一队家丁簇拥着两顶轿子而来，那些人就停在了院子的外面，这红衣公子从后面那顶小轿子中下来，隔着篱笆打量着院子里的情境，目光便落在他的身上之后便不曾移开。玄心里也紧张，看这些人的穿着打扮，应该是从城里来的，自己的身份应该不会暴露吧。

    付雅儒站在院子外面，瞧着里面那白衣男子，虽身着布衣，却风姿卓然，不同寻常，便对身后跟着的人问了一句“那个穿白衣的就是你说的郭少爷。”

    “对，他就是郭少爷。”李全从后面走到付雅儒的身边，仰着脑袋“怎样，可是比你强许多。”

    “这里看不清，我可要走近了仔细瞧瞧，你带我进去。”

    “进去就进去，到时候就怕你要挖个地洞钻进去了。”李全哼了一声，带着付雅儒走进了院子。

    “李全，这是怎么回事？”柳老爹觉得纳闷，突然来了这么多人，赶忙迎上去。

    “柳叔，没事，这是风月楼的雅公子，我今儿带他来是为了见见郭少爷。”李全一边跟柳老爹解释，一边还不忘跟他身后的玄打招呼“郭少爷，我今天是特地来见您的。”

    “见我？为什么？”玄觉得这红衣公子好生奇怪，从刚才就一直看着自己，不知道有何目的。

    “郭少爷，我跟你说呀……。”李全一猫腰便溜到了玄的身边，指着付雅儒道“事情是这样的，这位呢，是营镇风月楼有名的雅公子，我跟他说你长得比他还漂亮，他不相信，为了证明我没有胡言乱语，我就带他来见见你。”

    原来是这么回事！听李全这么说，玄心中的石头倒是放下了，只要不是来捉他的就好。

    “你就是郭少爷？”那红衣公子终于说话了，声音细长，带着一股柔媚。

    “雅公子。”玄拱了拱手，表示还礼。

    “怎么样，怎么样，我没说谎吧。”李全可是长足了气焰“雅公子，我们郭少爷怎么样，比你漂亮多了吧，别忘了我们一千两的赌约。”

    “郭公子果真风姿不凡啊，不知道是哪里人士？”付雅儒压根不理会李全那岔，一双眼睛可全都用在了玄的身上，即便是不甘心，可在眼前这个男子的面前，他也不得不甘拜下风。

    “雅公子过誉了，在下醉城人士，经商路过此地。”看这红衣公子恐怕是来者不善，在这种紧要关头，玄也不想节外生枝，惹些不必要的麻烦，只得耐着性子与那人敷衍几句，只希望能快些打发了他。

    付雅儒今日来本是想亲自揭穿李全的谎话，让司徒云鹤要了这莽夫的狗命，却没有想到竟然是自己失算了，一时间倒不知道接下来该怎么办才好。想到司徒云鹤还在外面的轿子里等他，他的直觉告诉自己，万万不能让司徒云鹤看到这位郭少爷，恐怕自己现在所拥有的一切都可能会失去。想到此，不觉有些后悔带来司徒云鹤前来。

    可是付雅儒后悔已然晚了，刚才隔着轿帘往外瞧的时候，司徒云鹤便觉得那院中的白衣男子好生熟悉，便下了轿子想看个仔细。这一看不要紧，司徒云鹤的心中不由一惊，那男子竟然正是这几日朝廷正在大肆寻找的重华夫人，也是害他被父亲大人罚到这里的罪魁祸首。

    数月前，他在皇都夜幽城的大街上寻花问柳，却没有想到还真让他找到一绝色美人。就在他马上要把那美人捉到手的时候，却半路杀出个家伙把人给劫走了，那家伙还对司徒家出言不逊，完全不把他放在眼里。司徒云鹤哪里受个这个气，从小仗着自己是狼王亲侄子的身份作威作福，从来是想要什么就有什么，更不要说有人敢跟他抢了，如今到手的鸭子都飞了，他岂会善罢甘休。回到王府，找来画师画了那人的画像，准备挖地三尺也要把那个家伙找出来。说来也巧，司徒云楚刚好回府，见自己的表哥拉着府里的画师不知道忙什么，便上前看看是怎么回事。司徒云鹤方才知道自己闯了大祸，那个劫人的家伙竟然是当今皇上，只得向表弟求救。当时他还以为自己得罪了皇上，肯定活不了了，不过走运的是皇上似乎没有追究这件事情。没过几日，他便听到了皇上册封新夫人的事情，听说那夫人还是个人族男子，司徒云鹤便知道了那位重华夫人定是那日妖皇从他手中抢走的那个美人。为了这事，叔父大发雷霆，将他赶回了离城，父亲又将他送来这营镇思过。

    这事都过去好几个月了，却没有想到今日又在这里遇到了昔日的美人，司徒云鹤心中的激动可想而知。事实上，几个月来这小子从来都没有忘记过玄，只可惜他的对手是皇上，要让他跟皇上夺人，司徒云鹤是万万没有这个胆量的。可是如今美人在前，这司徒少爷心中的花花肠子又开始绕起来了，色胆包天大概就是说的他这种。不过他也知道重华夫人被劫持一事，心下不由谨慎些许，既然重华夫人在此，那岂不是那些劫匪也在附近。只是看此刻的情况，重华夫人行动如常自由，倒不像是被劫持的。

    “小六子？”司徒云鹤小声的将自己的贴身小厮叫到身边

    “爷，什么事情呀。”

    “让咱们的人将这里给爷围住了，待会一个人也不准放走。”

    “爷，你这是要做什么呀？”小厮不明白司徒云鹤的意图，奇怪的问。

    “看到院子里那穿白衣的吗，爷要捉住他，待会若是他要逃走，你们给爷拦住，懂了吗？”

    “懂，小的明白了。”

    “很好！”司徒云鹤摇着扇子，一个人往院子里去了。

    玄正和那付雅儒有一句没一句的搭着话，却听到有人笑着走了进来“重华夫人，没想到能在这里遇到你。”

    乍听到“重华夫人”四个字，玄吓了一跳，几乎是本能的拿起了旁边桌子上放的砍柴的镰刀。

    “夫人，何必惊慌，在下可是来救您的。”司徒云鹤似乎很享受自己突然出现造成的效果，一双眼睛色迷迷的盯着玄。

    “你是……”玄只觉的来人有些眼熟，却想不起在哪里见过。

    “美人，你忘了，在皇都的街道上！”司徒云鹤好心提醒。

    “……是你！”玄终于想起了此人是谁，没想到竟然会在这里遇到这个人，当初就是因为遇到这个人，自己才会栽到了姬南风手里。

    “美人……你终于想起我是谁来了。”

    “对，我想起来了，你是那个什么狼王的侄子。”这个无赖，看到这人的脸，玄都觉得恶心“你想怎么样？”

    “美人，这话说的。”司徒云鹤又向玄走近两步“听说你被劫持，我可是特意来救你的。”

    “哼！”玄不由冷哼了一声“既然知道我的身份，还敢对我如此无礼，你不怕皇上怪罪吗？”

    “我来救你，皇上怎么会怪罪呢？再说了，我只说来救你，至于要不要把你送还给皇上，我还没有考虑好。”

    “你好大的胆子！”玄听出这话可是意有所指。

    “美人，这里不是皇都，这里是北疆。知道北疆是哪里吗？北疆是我司徒家的地盘。”司徒云鹤奸笑着“只要我不说，没人敢告诉皇上你在这里。”

    “你！”玄皱了皱眉，这家伙不会来真的吧。

    “云鹤，这到底是怎么回事呀。”旁边付雅儒看的是一团糊涂，走过来揽着司徒云鹤的胳膊“他到底是什么人呀，什么夫人皇上的，我听得好糊涂。”

    “闪一边去，别烦我！”司徒云鹤现在哪里还管的了付雅儒，一把将他推开。

    “哎呀……”雅公子噗通一声狼狈的倒在了地上，脸贴在地上，沾了满脸的尘土“司徒云鹤，你竟然这样对我！”

    “既然有了美人，爷怎么还会对你这种货色感兴趣？”再不看雅公子一眼，司徒云鹤摇着扇子，对自己的所作所为似乎没有歉意“美人，你最好乖乖的过来，爷可不想伤了你。”

    这种情况下已经没有谈下去的必要，玄不想和这人渣再费一句口舌，既然暴露了，那就冲出去好了，想到这里，趁着司徒云鹤不备，挥着镰刀便向他砍去。

    “几月不见，美人还是这么倔强，看来皇上没有好好调教调教你。”司徒云鹤虽然品貌不端，不过这武功却不容小觑，扇子随便一挥便挡住了镰刀“不过，我就喜欢你这个样子。”

    “是吗，那也要看看你还有没有那个命。”玄这次是真的动了杀念，手下的攻势越发的凌厉起来，两个人转眼间便斗在一处。旁边柳老汉带着儿媳，还有李全躲在院中的角落，被事情突如其来的转变惊呆了。

    就在这时，远处传来了马蹄声，安祁和郭福打猎回来了。两人一见柳老汉的院子门口围了这么多陌生人，心中便知可能出事了。再走近些，又见院中玄正和一人打斗，安祁当下便飞身下马，提着剑向院子外面的家丁冲了上去。

    司徒家的家丁见有人来捣乱，立刻阻挡，可他们哪里是安祁的对手，挡在院门口的几个下人被安祁几剑便送上了西天，很快他便来到了院子里，趁机冲进玄和司徒云鹤两个人之间，将玄带出战圈。

    “怎么回事？”

    “这人是北疆王府的人，他认得我。”玄气喘吁吁的说道“我们最好快些离开。”

    “哈，又来一个，美人，他不会就是把你从东疆王府劫走的人吧。”司徒云鹤打量着安祁，见他护着玄的架势，又听两人的对话，觉得有些古怪。

    “那不叫劫走，他本来就是我的。”听到那人对玄暧昧的称呼，安祁心中的怒火腾一下冒了上来。

    “有意思，原来不是劫持，是私奔……”司徒云鹤挑着嘴角“怪不得呢，一个人族怎么能轻易把人带走。”

    “妖孽，怎么，看不起我们人族，今天就让你死在我的剑下。”安祁皱了皱眉，身上的杀气四散。

    “你小心点，他武功不弱。”玄提醒道

    “放心吧，杀他是轻而易举。”安祁一笑，挥剑刺向了司徒云鹤。

    “公子，你没事吧。”郭福解决了院子外面其他的家丁，来到玄的身边。

    “没事！”玄扔下镰刀“你去屋里拿上我们的东西，我们准备离开。”

    “是！”

    郭福去屋中收拾东西，玄则留在院子里观战。也就是过了有十几个回合，那司徒云鹤便败下阵来，他正要逃走，被安祁从背后一剑刺进了后心，一命呜呼了。

    “这么死倒是便宜他了。”玄瞧了那尸体一眼，不屑的说道。

    “怎么，你和他有过节？”安祁回到玄的身边。

    “过节大了，以后再跟你说，我们现在还是快些离开吧。”

    “主子，公子，东西都拿来了。”郭福提着包袱从屋里出来。

    “恩！”安祁看了看遍地的尸体，又看了看躲在角落里的付雅儒、柳老汉等人“郭福？”

    “是，属下明白”

    “喂，你们要做什么吗？”看着郭福提剑向柳老汉走去，玄连忙拉住他。

    “灭口！”安祁平静的吐出两个字。

    “没必要吧，他们又不是官兵。”看了看那几个已经被吓的失魂落魄的人，玄心中有些不忍，毕竟这几日人家对他们也不错。

    “可是他们会去报官。”安祁坚持。

    “那又怎么样，反正我们杀了司徒云鹤，官府早晚会知道的。”

    “你为什么为他们求情，他们都是妖，是妖就该杀！”

    “妖怎么了，妖也是人。”听到安祁这话，玄心里就有些不舒服，他也是妖“你若是要杀他们，休怪我和你翻脸。”

    “……”安祁凝视着玄，见他表情异常的认真，许久，叹了口气“算了，郭福，我们走。”

    “是，主子！”郭福颇感意外，他家太子可不是会轻易妥协的人。

    安祁决定放过这些人可不是因为他有什么同情心，只不过是不想为了这几个无关紧要的人破坏他和安祁刚刚才有所起色的关系。

    三个人带着东西，骑着马扬长而去，躲在角落里的几个人这才颤颤巍巍的走了出来，李全早已经吓的尿了裤子，柳家老汉的儿媳泪流满面的搀着自己的公公。

    “他们走了吧，好险，逃过一劫。”李全擦了擦头上的汗“妈呀，吓死我了，死了这么多人。”

    “这还不是你害的，你个挨千刀的龟儿子。”柳老汉拾起地上的玉米狠狠的砸在了李全的头上。

    “柳叔，我也没想到呀。”李全捂着自己的脑袋“谁知道那个郭少爷竟然会是宫里的娘娘啊。”

    “造孽呀，真是造孽，死了这么多人，这可怎么办呀。”柳二蹲在地上，老泪纵横，不知如何是好。

    “事情很简单，一了白了。”此刻，那位雅公子突然出了声，只见他从地上随时捡起一个死去家丁手中的刀，向三人走来。

    “雅公子，你这是什么意思呀。”李全奇怪的问

    “意思就是，为了重华夫人，还请三位先走一步。”付雅儒的神情已然不见往日的娇媚，声音也变得低沉，他的动作快的根本让人看不轻，举手之间，柳二、他的儿媳还有李全就已经倒在了地上，变成了一具死尸。

    提着剑，付雅儒走出了柳二的家，在官兵来这里之前，他最好确保除了他自己之外，再也没有其他的人知道“郭少爷”的存在。

 第四十九章

    华灯初上，夜色正美，蓝轩琪站在客栈的窗户前，望着对面热闹的花街，那时候遇到玄好像也是在这样一家客栈。这里是醉城，来这里已经两日了，却还没有探听到那人的任何消息，该不会是他猜错了吧。

    重华夫人被劫持后，妖皇下令，四王各自返回属地负责缉拿劫匪，寻回重华夫人。这时候他本应该在自己的属地南疆才是。但是蓝轩琪心里明白，若是想要找到玄，必须要往东走。

    虽然众人都知道其中一个劫匪是皇都城内花铺掌柜郭福，可他们却不知道这个郭福还有另一个身份：安国的细作。知道这件事情的人不多，大概只有四个：他、皇上、内廷总管赵承，还有……

    就在不久之前，他刚刚将一份安国细作的名单交给了赵承，那上面就有郭福这个人。所以当大家讨论劫匪目的时，自己才会说这场劫持可能是一个失误，不然一个安国的细作怎么会劫持重华夫人。皇上显然是暂时不想让其他人知道他已经掌握的信息，所以才专做毫无头绪的样子，将四王纷纷派回封地寻人，其实他心里很清楚，只有往东走，才能找到他的重华夫人。

    蓝轩琪来醉城自然也是为了寻人，只是他不是为了皇上而来，而是为了自己，他要赶在其他人发现玄之前，将他从劫匪的手中抢回来。刚得知玄被劫持的时候，他确实很担心，可当知道劫匪是安国的奸细之后，这种担心反而一下子便消失了，不知为什么直觉告诉他，那些人肯定不会伤害玄，不管这是不是一场“误劫”！但是，狐王很明白现在的形势，摆在他面前的是一个机会，一个可以是玄重新回到他身边的机会。只要他在所有人发现玄之前找到他，就可以将那些劫匪毁尸灭迹，然后在找个安全的地方让玄躲起来，那么，重华夫人将会在这个世界上彻底消失。

    只是他来到醉城已经两日，依旧没有得到什么消息，按理说，这几日玄就应该达到醉城附近的地方才是。

    狐王正思考着，却听到身后屋门有一丝轻微的响动，连忙回头望去。一把匕首从门缝中插入，拨动着里面的门闩，看着那“小贼”小心翼翼的想要撬开门，蓝轩琪的嘴角不由的挑了挑，走到桌边，正对着门坐下，等着那“小贼”进来。

    门缓缓的被推开，一个脑袋先伸了进来，当看到正对面冲他微笑的狐王时，那人不由皱了皱眉头。

    “好玩吗？”狐王一杯茶砸了过去。

    “不好玩！”那人轻松的接下了那杯茶，很不客气的一饮而尽“我还真的口渴了！”

    “还不快进来，你想被人发现啊。”

    “知道了，知道了。”那人无所谓的耸耸肩膀，闪身进屋，又转身将屋门关好“除非我想被人发现，不然这世界还真没有人能找到我呢。”

    “你怎么跑到这里来了，不在北疆好好呆着？”蓝轩琪看着眼前这位一脸娇媚相的红衣男子，有些痛苦的抚了抚头“在我面前，你不用这么笑吧。”

    “小琪琪，人家一听说你来了醉城，所以大老远跑来看你，你怎么可以对人家这么冷淡呢。”那红衣男子几步走到狐王身边，顺势坐在了狐王的腿上，又往狐王的怀中蹭了蹭“莫不是有了新相好的，忘了人家了。”

    “你……”在红衣男子的骚扰下，蓝轩琪白净的小脸一下子变的通红。

    “什么你、你、你的，你以前都叫人家小雅儿的。”红衣男子玩的是高兴，伸手又捏了捏狐王的脸颊“小琪琪，你不可以抛弃人家啦。”

    “你这个家伙。”蓝轩琪一把将怀里的人推了出去，看着跌坐在地上一脸不满的人，认真的问“你到底来做什么，是不是有什么要紧的事情？”

    “难得能看到小琪琪这么认真的表情。”红衣男子从地上爬起来，拍了拍身上的尘土“我真是命苦呀，大老远跑来看你，你都一点儿不热情，本来还想告诉你点关于你那相好的事情，现在就算了。”

    “你说什么！”狐王腾地一下从椅子上蹦起来，冲到红衣男子面前，一把握住了他的手腕“你说你找到玄了。”

    “哎，果然是有了新人忘了旧人，伤心啊。”红衣男子假装用袖子擦着眼泪“看见那个重华夫人的时候，我就应该杀了他，男人长得太漂亮不是什么好事，尤其是比我还漂亮，就更要不得了，早晚是个祸害！”

    “你见到他了？你真的见到他了？”狐王可完全没有在意红衣男子伤心的表情“他怎么样？有没有受伤？那些劫匪怎么样？”

    “哎，完全被忽视了！”红衣男子有些自怜自哀的摇了摇头。

    “真的不和你开玩笑了，我一定要在其他人找到他之前见到他。”蓝轩琪此刻真的是急了“他到底怎么样了？现在人在哪里？”

    “小琪琪，你真的就那么喜欢那个人？”看到狐王的表情，红衣男子脸上玩乐的神情不见了“他也许不像你想象的那么简单。”

    “对，我就是喜欢他！”狐王坚定的点了点头。

    “即使他可能也是安国的细作，即使他可能接近你的目的不纯？”

    “你什么意思？”

    “我是在赤峰山北侧的一个叫柳家庄的地方遇到他的，当时他身边还有两个人，其中一个就是朝廷现在通缉的郭福，另一个是个人族。重华夫人和那两人的关系看上去可是相当的好，不像是劫匪和人质的关系。”

    “赤峰山？柳家庄？他竟然去而来北疆，我说在醉城呆了两日，派出去的人竟然一点消息也没有打探到。”蓝轩琪面露喜色“我这就去找他。”

    “我说什么感情你都没有听进去呀。”红衣男子翻了翻白眼“你难道没有听懂我的意思吗？我是说，你的那个玄说不定是安国的奸细，他可不是个简单的人物！”

    “不会的，他可不是什么奸细。”蓝轩琪已经开始动手准备行装，似乎想要立刻动身的样子“我要去他。”

    “哎，在我面前还故意装傻，看来你还真是在乎他。”红衣男子感叹了一句，走上前，拉住了忙碌的小狐狸“算了，别忙活了，他现在已经不再柳庄了，我亲眼看到他和那两个劫匪一同往东逃走了。”

    “逃走，为什么要逃，难道他们被人发现了。”

    “没错，他们碰到了狼王的侄子司徒云鹤，大概是之前见过，司徒云鹤认出了那位重华夫人。”红衣男子将事情的经过讲给狐王听“那位重华夫人将司徒云鹤杀死之后，便又逃走了。”

    “说来说去，原来都是你害玄被发现的。”听完事情经过，小狐狸恶狠狠的瞪了红衣男子一眼。

    “这怎么能怪我，我哪里知道那个郭少爷就是你要找的老相好呀。”红衣男子撇了撇嘴巴“再说了，我才是受害者！司徒云鹤一死，我这个付雅儒的身份也不能继续用下去了，又要换个安身之所，那个风月楼挺好的，让我离开我还真有点舍不得呢。”

    这红衣男子正是带着司徒云鹤到柳家庄的那位雅公子，付雅儒。蓝轩琪对他冷哼了一声“风月楼难道比地下王府还好？”

    “好太多，你是没有在地下王府住过，不知道那里有多无聊！”红衣男子噘着嘴巴“所以说，你知道我有多么讨厌你那个相好的吧，你最好不要让我再见到他，不然我可不敢保证会对他做出什么事情来。”

    “你要见他，也要我先把他救回来再说啊。”小狐狸犯了难“按照你说的，现在官府的人很可能已经知道杀死司徒云鹤的就是劫匪，也肯定知道了玄也在那里。”

    “这个你放心，他们不会知道的。”红衣男子轻声笑道“你认为官府在一个没有活人的村子里会查到什么吗？”

    “你是说……”小狐狸的眼睛眨了眨“你把柳家村的人都……”

    “记不清了，村里大概有五六十口人吧”红衣男子一脸轻松“要不然是他们死，要不然就是你的老相好被捉回去。当然啦，如果他被捉回皇宫的话，估计也是死路一条，你觉得皇上会留一个可能是细作夫人在身边吧？”

    “……”蓝轩琪不知道该说什么才好，虽然知道这么做是对的，可毕竟是几十条人命。

    “狐王，无毒不丈夫！”红衣男子的手搭在狐王的肩膀上拍了拍“要想达到目的，有时候要需要不择手段。”

    “我明白……”蓝轩琪暗自握了握拳，缓和了一下自己的情绪“那我现在应该去哪里找他，你应该有眉目吧。”

    “你来。”红衣男子拉着狐王来到桌子前面，将一张羊皮地图摊在桌面上“他们应该是想往东逃跑，我想他们之所以会到柳家庄，大概是为了想绕开醉城。毕竟这里是鹰王赫连辰的大本营，要想通过醉城到灵山去有些太危险。他们应该是想先绕路到北疆，然后再往东走，直到离开醉城。当然若是他们的目的是通过灵山天堑返回安国的话，那么他们肯定要在过了醉城之后重新返回东疆来，返回的地点应该在巫岭。”

    “也就是说我只要带人去巫岭截住他们就可以。”

    “没错。”红衣男子合上羊皮地图，又从怀中掏出一枚令牌，将两样东西一并交给了蓝轩琪“要做这事，还是用我的人，他们在城外等你。”

    “我明白。”蓝轩琪接过东西，揣在怀中“你回南疆，狐王这几日应该在南疆带人寻找重华夫人才是。”

    “明白，明白。”红衣男子坐在椅子上，点了点头“去吧，无论重华夫人发生什么事情，都与在南疆的狐王无关。”

    “我又欠你一次，蓝轩儒。”蓝轩琪从窗户越出，消失在夜色之中。

    “哎，又要回去当狐王了，可真是让人头疼！”留在房间里的人走到床边，从床上的包裹中取出一件月牙色的长袍，在他脱掉身上原本的衣物之时，那绿色的长发瞬间变成了冰蓝色。待他穿上那月牙色的外袍转过身来时，脸也变了模样，竟然和刚刚离去的狐王蓝轩琪是一模一样，甚至连表情也变得和刚才的狐王一样，眼神里带着一丝淡淡的担忧“重华夫人啊，本王这就到南疆去寻你……”

 第五十章

    司徒柏接到儿子死讯的时候，正在离城接待刚刚从皇都归来的狼王和丞相，他就这么一个儿子，刚听到这消息时，司徒柏愣了好半天，竟然没有反应过来，直到来人又把话重复了一遍，才觉得有种五雷轰顶的感觉，眼前一黑，差点没有晕过去，幸好司徒云楚搀了他一把，才没有跌坐在地。

    从营镇来报信的人就跪在地上，满头大汗，不知是因为一路奔波还是紧张的，结结巴巴的说道“大人，武老太爷请您快些过去，主持大局。”

    “是谁干的！”司徒柏强忍着心中的悲愤问道。

    “还没有查清楚。”

    “什么叫没查清楚，你们是怎么服侍的，连主子被杀了，都不知道凶犯是谁？”司徒云楚虽然不太喜欢自己那个表兄，却也不能接受司徒家的人无故惨死他人刀下的结果。

    “那是因为跟在云鹤少爷身边的人也都被杀了。”报信的人磕磕巴巴的解释道“昨日早上，少爷陪风月楼的雅公子去赤峰山下的柳家庄，这一去就再也没有回来。武老太爷不放心，便派了人去柳家庄寻少爷。那人到了柳家庄才发现，全村的人都死了，少爷和所有跟去的家丁也被人杀死了。”

    “全村的人都死了？”旁边的狼王皱了皱眉，这种情况可是有点不正常。

    “原本是这么以为的，不过有个叫柳顺的村民进山里打猎去了，晚上才回到村子里，刚好碰到随后赶去调查的衙役，云鹤少爷就死在这个柳顺的家里。这个柳顺说几天前有三个外乡人借宿在他家里，事发之后那几个人就不见了。”报信的人好不容易喘了口气“据柳顺的描述，官府怀疑那三人之中有一个是正被通缉的劫走重华夫人的赤发大汉。”

    “郭福！你指的可是郭福！”司徒云楚表情一怔“重华夫人可否也在里面。”

    “官府那边只有那赤发大汉的画像，但是却没有重华夫人的。不过柳顺说那三人之中，确实有一名比女子还秀美的公子。”

    “是他，一定是他！”司徒云楚喃喃的道“定是为了掩藏踪迹，才杀了全村的人。”

    “我不管他们是什么人，我要让他们为我儿陪葬。”司徒柏一掌拍在桌子上“来人，点集军马，就算把整个北疆翻过来，也要找到他们！”

    “等等！”狼王突然出声，呵斥住了司徒柏“北疆这么大，你知道去哪里找吗？”

    “我……”司徒柏也是一时急糊涂了，只想着去追凶手，却不知道该往哪里去。

    “若真是劫走重华夫人的人……”狼王的眼珠转了转“往巫岭方向追，他们必然不敢再走官路，你沿小路去追。”

    “大哥，你怎么知道他们要往巫山？”司徒柏不知道狼王为什么这么肯定。

    “因为他们要去灵山天堑。”狼王从椅子上站起来“你且去，本王和云楚稍后带人去接应你。”

    “好！”司徒柏报仇心切，带着报信的人立刻动身离开。

    “父亲，您如此肯定这事和安国有关。”云楚走到狼王身边，小声问道“您真的打算亲自去救重华夫人吗？”

    “一个男宠的死活值得本王在意吗？”狼王诡异的笑了笑“本王倒是对那些劫匪更感兴趣，如果他们真的安国派来的，人妖两族的战争必会重燃，这才是本王想要的结果。”

    “父亲，您一定要这么做吗？”云楚微微皱了皱眉。

    “在为父和皇上之间，你只能选一个。”狼王的手搭在司徒云楚的肩膀上“儿呀，你不是早有抉择了吗，如今又何必再问。”

    “……”司徒云楚没有再说话。

    “带上人马，我们走官道，应该可以先于你叔父达到巫岭。”

    “是！”司徒云楚先行一步，去集合人马，走出大厅后，胸口的那种压力才稍微得到的缓解。怎么办，父亲果然还是没有死心，依旧想成为夜幽宫的主人。他宁愿当初没有发现这个秘密，不然也不会如现在这般左右为难，一边是生父，一边却是从小一起长大，如同兄弟的皇上。

    上一次妖国和安国大战，皇上御驾亲征，狼王本打算一旦妖皇攻克灵山天堑带兵进入安国之后，便立刻挥师一路攻克皇都，一路封锁灵山天堑，堵住妖皇的退路，让他再难重返妖国。却没有想战争进行到一半，眼看就要取胜的时候，姬南风突然提出了议和，放弃了几乎已经到手的成果。因为妖皇的突然回朝，使得狼王的计划还没有实施，便宣告了失败。自那之后，狼王便再度潜伏起来，等待下一个机会的来临。这次被劫事件，显然让他看到了某种可趁之机，心里不知道又打起了什么主义。

    相对于狼王这边的处心积虑，狐王那厢可是一门心思的只为找到被劫的重华夫人。见过蓝轩儒之后，他便赶到醉城东侧的六里山下，早有七个黑衣刀客等在那里，这还是他第一次见到除了蓝轩儒之外的地下王府的人。蓝轩琪也变换了一副模样，带着那些人一同赶赴巫岭。这些刀客都是蓝轩儒的人，全部是一等一的高手。此次的行动不宜有太多的人，否者目标太大容易引起注意，这些人对付两个劫匪，应该是绰绰有余的。

    一行八人，一刻不停的奔跑了三日，终于到达了巫岭。天色已经不早，太阳西下，下山的路只有一条，大家决定就在山脚下安营扎寨。

    吃过东西之后，留一个人站岗，其他人便各自先休息了。三日未眠，蓝轩琪几乎一坐在地上便睡着了。数月的期盼和等待，终于要梦想成真，这可是千载难逢的机会，将玄带回自己身边的机会。

    有人走过来，为他盖上一件披风，狐王惊醒，看了那人半天，才反应过来。天上的月儿皎洁，漫天的繁星和林间的萤火虫交相辉映“现在是什么时辰了？”

    “回狐王，已经是二更天了。”

    “睡了这么久了？”蓝轩琪觉得自己仿佛上一刻刚刚闭上眼睛，掀开身上的披风，从地上站起来“你们确定这里是下山必经之路？”

    “属下确定。”

    “那好，我先上山去看看，你们守在这里。”蓝轩琪翻身上马，就要上山。

    “王……”马声一叫，其他人也都醒了，看到狐王离去，连忙也都上马跟上。

    蓝轩琪已经等不急，只想尽快见到玄“不是让你们等在下面吗？”

    “王，您自己上山，我们也不放心，万一有何闪失，我们回去也不好和主人交代呀。”紧跟在狐王身后的黑衣人道“您放心，山下我已经留了两个人守着，若是我们错过玄公子，他们也会将他们拦下的。”

    “不愧是影卫，你们主子把你们训练的很好。”蓝轩琪见那人如此短的时间之内，已经做好安排，不由称赞了一句。

    “多谢王的夸奖，影王说过，作为蓝家的精锐，我们应该做到如此。”

    “其实他比我更适合狐王这个位置，”蓝轩琪喃喃的道“只是，当初若不是我被留下，也就不会有机会遇到玄。”

    在蓝家，有个只有历任狐王知道的秘密，在南疆的某处，有一座地下王城，那里的布局和皇城中的南疆王府一模一样，只是它们一个在明一个在暗。就如同狐王本来也有两位，一位在明，一位在暗。没错，这座地下王城的主人被称为影王，即影子狐王的意思。地下王城是真正属于蓝家的一股力量，也是蓝家的秘密基地。如果狐王是皇上的眼线，帮助皇上抵御任任何针对国家的阴谋，那么地下王府便是狐王的眼线，帮助狐王抵御任何针对蓝家的阴谋。每有一位狐王都有自己的影王陪伴，他们既是兄弟，又是君臣，守护蓝家百年基业。

    就如同现在的蓝轩琪和蓝轩儒，他们本是双子，轩儒为兄，轩琪为弟。他们刚出生，上任狐王便将长子秘密送到了地下王城，作为下一任影王人选，在地下王城长大。而蓝轩琪则作为王位继承人，留在王府中成长。在外人，甚至是南疆王府的人来看，都只知道蓝轩琪的存在，根本不知道当初降生的是双子。连蓝轩琪自己，都是在成年之后，才被告知了地下王城的存在，知道他还有一位双生的哥哥。

    “王，前面好像有动静。”狐王正想着蓝轩儒的事情，忽听得旁边的人小声的说道。

    转过神来，仔细一听，前面的路上好像有马蹄声传来。蓝轩琪一个手势，大家纷纷散开，躲在道路两旁的绿林里。

    片刻，就见北边的路上并行来了三匹马，天色有些暗，远远的还看不清来人的样子，不过他们谈话的声音倒是清楚的传到了蓝轩琪的耳朵。

    “终于到巫山了，主子，下了山我们就离灵山不远了。”

    “很好，逸，我们要不要休息一下再走。”

    “不用了，我不累，我们还是快些离开狼王的属地才好。想必现在他们应该已经在追我们的路上了，杀了司徒云鹤，狼王绝对不会善罢甘休的。”

    这个声音，应该是玄的没错！蓝轩琪心中大喜，不仅握紧了拳头。

    “王，是他们吗？”影卫小声问道。

    蓝轩琪点了点头，拉上面巾“准备行动！”

    玄等人正走在路上，却不想突然从旁边杀出几个黑衣人，将前进的道路挡了起来。

    “你们是什么人？”郭福趋马挡在太子和五皇子的前面。

    “不用管我们是什么人？留下你身后的那名白衣公子！”狐王用剑指着玄道。

    这些人是冲着他来的，玄有些吃惊，不知道对方是什么来路，看起来不像是官府的人。仔细打量那为首的黑衣人，看着十分眼生，不像是见过的。“你们是何人，为何要找我？”

    “公子不用担心，我们是来救你的。”看到玄的精神还不错，狐王悬着的一颗心也算是稍稍

    “救我”玄心中一听，更是莫名其妙了，难道说这是姬南风的人，可看上去也有点奇怪。既然是皇上派来的人，还需要如此偷偷摸摸的吗

    “想带走他，还要看我同不同意！”安祁才不管对方是什么来路，如今，只要可以带安祁回国，他是遇神杀神，遇佛杀佛。

    “看来，我们是谈不拢了。”狐王眼睛微微一弯“给我上。”

    他身后的五个人一同上前，攻向了安祁和郭福，双方打成一团。

    玄就站在安祁的身后，看着他打退想要来捉他的黑衣人，郭福那边是以一敌二，安祁这边更是以一敌三，还要护他周全。这些黑衣人虽然只有五个，武功却个个不错，几招过去，郭福那边已经挂了伤。到底是什么人，玄心中不由诧异，看着远处那个唯一还没有动手的黑衣人，感觉毫无头绪。

    就在这时候，身后响起了马匹的嘶鸣声，玄连忙回头望去，远远的，就看到刚才上山的路上，有密密麻麻的火光闪现，看那样子，少说也有百人，心中暗叫不好，应该是司徒家的人追来了。

    “安祁，后面有人追上来了。”扯了扯安祁的袖子。

    安祁怎么会没有发现后面的异状，如果再解决不了面前这几个人，恐怕要被前后夹击了。

    狐王也看到山下的来人，心里想着一定要在那些人上来之前带走玄，抽出佩剑，也加入了战局。

    安祁左右不暇，一时不慎，左臂被结结实实的砍了一刀。安祁心想，这样不是办法，一旦后面的追兵赶到，自己就真的没有希望了。山里这么大，他必须先带逸先躲起来，再谋后路。

    想到这里，从袖中甩出两个金色的药丸一般的东西，那东西落在地上，嘭的一声爆炸，顿时火光四溢，安祁趁机拉着玄就往西边的树林里跑。

    “咳咳……可恶。”蓝轩琪被阻挡在火光之外，待烟火散去，玄和那个劫匪依然不见了踪影“给我追！”

    “王，追不得了，山下有官兵上来了，我们再不离开会暴露的。”有暗卫上来挡住了蓝轩琪。

    “本王不管，既然人已经在本王面前出现了，不到最后一刻，本王绝对不会放弃。”推开暗卫，蓝轩琪再次追了上去。

    “这……”其他人见狐王如此执着，也只能跟上。

    玄猜的一点没有错，山下的人马确实是狼王的军队，司徒云楚骑马走到队伍的最前面，刚刚上了山，就发现路的中央有打斗的痕迹，有个男人躺在地上，身上全都是血，应该是刚刚死去。

    他从马背上跳下，用脚将那趴在地上的男人踢了个翻身，男人的脸露了出来。正是劫走重华夫人的那个赤发劫匪。

    “云楚，路上躺着的是什么人？”狼王随后而到。

    “父亲，这人是郭福。”司徒云楚走到狼王的马前报告“您说的对，重华夫人真的来了巫山。”

    “哦？”狼王捋了捋胡子，看了看周围的情况“这里看来刚刚经历过一场厮斗，他们应该是遭遇了什么人的堵截！”

    “您觉得会是什么人？”

    “这就难说了。”狼王的目光被地上的血迹吸引“他们应该往西跑了，地上的血迹是刚刚留下的，我们追。”

    “是！”司徒云楚重新骑到马上。

    事情似乎越来越有趣了，不知道又是哪方势力加入，这个重华夫人，看来还真的不能小觑呢！狼王的嘴角浮现一丝冷笑，他倒是要看看这个男人究竟是何方神圣。

 第五十一章

    前面是百丈悬崖，后面是追兵，这种场景，不知道安祁预料到没，现在他应该有些后悔冒险来妖国了吧。

    玄和安祁站在悬崖边上，黑衣人不见了，却来了狼王的人们，一来还是几百号，将他们困在包围圈中。

    “那我当人质吧，或许还有一线生机。”玄小声的对安祁道“只要一有机会，你就逃走。”

    “你这是什么话。”安祁拉住玄又往后撤了一步，看了看悬崖下方，是滚滚的江水，他在估算从这里跳下去生还的可能。

    “不用看了，江水湍急，你还受了伤，机会渺茫。”玄知道安祁心中所想“今天，无论如何，你都带不走我。如果你为安国的基业着想，你还是自求先脱身为妙。”

    “我做事从来不会空手而回，你应该了解我的。”安祁笑了笑，将刀架在玄的脖子上“我一定会带你离开的。”

    安祁啊，安祁，一向理智的你，怎么会看不清眼前的形势呢，明知不可为而为之，你会把自己推上绝境的。玄在心中叹了口气，既然无法说服，他也只能先配合的做个人质了。

    “大胆狂徒，看你还往哪里跑。”司徒云楚打量着那个劫持玄的男人，看样貌并没有什么特殊之处，不过，能从皇城劫走人，应该是有些本事的，就不知道是何来历。

    “丞相大人，你怎么来了。”玄明则开口和来人打招呼，实则是将对方的身份点给安祁知道“还有狼王。”

    “夫人，老夫奉皇上之命来救您，这些日子让您受苦了。”狼王一副焦急的样子“您放心，老夫一定将娘娘您救出来。”

    娘你个头，谁是你家娘娘，这老狐狸心中还不知道打着什么鬼主意呢，玄在心中冷笑。姬南风身边的这四王，鲛王倔强，鹰王刚正，狐王单纯，唯独这狼王，性格阴晴不定，难以揣测。虽然两个人并没有过多少接触，可玄还是有一种直觉，这个人很危险。

    “狼王，最好叫你的人不要乱动，不然我这手一滑，这位重华夫人的性命可就不保了。”安祁恐吓道。

    “喂，你不要乱来，千万别伤了重华夫人。”司徒云楚连忙示意身后的军士放下弓箭，离开皇城之前，慕容飘扬可是千叮咛万嘱托，要他一定要找到玄，将他安全带回夜幽宫。万一玄要是有个三长两短，估计飘扬也会难过到死，所以，不管父亲怎么想，但他绝对不能够让玄出事。“你为何要劫走重华夫人，有什么要求尽管提，只要你放了重华夫人，我们都满足你。”

    “什么要求都可以提吗？那如果我要姬南风的命呢。”安祁冷笑道。

    “大胆！”司徒云楚狠狠的瞪了安祁一眼“你无须在我们面前耍花样，如果有要求最好现在就说出来，不然一会儿恐怕你想说都说不出来。”

    “那好，让你的人散开，再给我一匹马。”

    “可以，只要你放了重华夫人。”

    “哼，等我离开之后自然会放了他。”

    “你当我们傻吗，你千万百计从皇城将重华夫人劫走，肯定有你的目的，我们怎么可能会相信你离开之后会放了夫人。”司徒云楚已经让人牵来一批马“我说话算话，只要你现在放人，我保证你安然无恙离开。”

    “可惜，我从来不相信你们妖族人。”安祁也丝毫不让步。

    “你丝毫没有什么选择吧。”司徒云楚的目光落在安祁受伤的胳膊上“你那伤口，如果再不处理，让它一直流血，恐怕你也活不下去了。”

    “无所谓，我死的话一定会拉着这位重华夫人一起上路的。”

    安祁和司徒云楚两个人卯上了，谁也不肯退步，若是安奇现在可以狠心在自己脖子上划一刀做做样子，或许司徒云楚会让步，可是玄知道，这个人是不会这么做的。

    “丞相，就照这人说的做吧，先放他离开，等他安全了，自然会放我回来的。”

    “重华夫人怎么这么肯定？还是说有什么我们不知道的内情？”狼王一直在旁边暗暗打量着两人。

    “狼王的话我是不太明白，不过我可以肯定的是，若你再不放他走，我就死定了。”玄冷笑道“莫非您根本不想救我？”

    “夫人，您这是说的哪儿的话呀，您可真是误会老夫了。”

    “那还不快点让你的人让开，你难道真想看我死吗？”玄双目一瞪，倒是真的带出几分怒气。

    “大哥，可千万不能放了他们呀。”就在这时，司徒柏带人赶到，从人群中冲了出来。见到杀子仇人，激动的眼睛都红了“就是你杀了我儿子吗？”

    “是我，又如何，那种鼠辈，杀了他都脏了爷的剑。”

    “好个狂徒，今天不杀了你，我怎么对得起死去的儿子，云鹤，为父这就替你报仇。”司徒柏现在心里只想着给自己的儿子报仇，其他的什么也顾不得了，提着大刀就要往前冲。

    “叔父，不要，他手上还有重华夫人呢。”司徒云楚策马挡在司徒柏的面前“您先冷静些。”

    “我管他夫人，不夫人的，今天谁挡我，我就一起杀。”司徒柏真的是失去理智了，一刀就砍向了司徒云楚，司徒云楚也不敢怠慢，连忙招架。虽然两个人在武功上相比，司徒柏不是侄子的对手，可凭着一股蛮力，加上司徒云楚基于辈分，就不敢过于放肆，两个人倒是一时间打了个平手，这形势变得越发混乱了。

    司徒云楚不敢对叔父动手，只能虚晃一招，一剑刺在了司徒柏的马肚子上。那匹枣红色的骏马悲鸣一声，噗通倒在了地上，司徒柏也被甩到了地上。

    “还不去把二老爷捉住，修要让他再闹下去。”狼王发话了，几个士兵一拥而上，有人抢过了司徒柏的长刀，其他人则去扭成他，不让他再动弹。

    这司徒柏哪里肯就范，拼命的挣扎着，就在一团混乱之中，谁也没有想到，司徒柏竟然从士兵的箭筒中抢过一只箭，运用内力，将那只剑掷向了站在崖边的人。那速度之快，人们只见一道银光闪过，还没反应过来是怎么回事时，那剑已然插入了玄的前胸。

    玄和安祁本就站在悬崖的边缘，中箭之后，身体往后倒去，安祁本能的想要去捉住他，两个人一同跌下了悬崖。

    “糟了！”看到悬崖边的司徒云楚脸色瞬间变得煞白，跳下马飞到悬崖边往下瞧，可哪里还找的到人，下面只有翻滚的江水。

    “你们还愣着做什么，还不快点下山去找。”司徒云楚对跟在身后的士兵喊道“沿着这条江给我搜，活要见人，死要见尸，懂吗。”

    “绿萝江水流湍急，且多礁石，这么高的地方掉下去，恐怕没有活命的机会。”狼王随后也走了过来，看了看山下的江水“可惜，可惜，还指望能从那劫匪口中探听到什么消息呢。”

    “父亲大人，如今怎么办，重华夫人下落不明，我们怎么向皇上交代呀。”

    “反正人已经死了，要怎么说，就是我们的事情了。”狼王笑了笑“就算我们安重华夫人一个奸细的罪名，不也是轻而易举吗？”

    “您这是什么意思？”司徒云楚疑惑的看了看狼王。

    “向皇上回报的事情你就不用管了，至于重华夫人和那贼匪的尸体，你去负责寻找吧。”狼王拍了拍儿子的肩膀“就算找不到也没有关系，我们也只是在皇上面前做做样子而已。”

    绿萝江是一条自西北向东南流淌的江水，绕着巫岭，最终达到灵山山脉。它的上游水量大，水流湍急，可沿途却分出几条支流，最终流向灵山山脉的主河道的水因此越来越少，到灵山附近，水流已经变得十分平缓，不再像上游那般凶险，当地人都称这段江水叫眉江。

    此刻，两个白衣少年在在江边打水，就见有什么东西从上流漂了下来，待那东西越来越近，两人才发现那竟然是个人。两个人赶忙下河，将水中的人拦着，将那人拖到了岸边。

    “他是妖族人。”其中一个少年盯着那人长长的银色尾巴发愣“我还第一次见到人鱼呢！”

    “不知道是死还是活。”另一个少年试了试那人的鼻息“呀，还有气呢。”

    “那你快去把宗主请过来，看看这人还能不能救呀。”

    “哦，哦，我这就去。”另一个少年一眨眼钻进了树林，不见了踪影，剩下的一个人则守在那受伤男人的身边。

    过了一会，身后传来一阵沙沙声，从树林里走出两人，前面的是刚才的白衣少年，他后面的跟着一位男子，同样是一身白衣，年龄看上去大约有二十七八岁的样子，周身散发着一股仙气，一尘不染。

    “宗主，快看，就是这个人。”少年拉着男子来到伤者身边，指着地上的人道“我们要不要救他呀。”

    男子一看到那伤者，脸上瞬间闪过一丝惊讶，又看了看那人银色的鱼尾，不由的皱了皱眉，呐呐的低语了句：“原来上次我的感觉没有错，你果然是妖……”

 第五十二章

    玄躺在床上，盯着所在的地方打量了好久，这里看上去并不像是一座房子，更像是一个树洞，对，是一个树洞，周围长满了奇花异草，除了身下这张玉石床，再也没有其他的东西。

    他脑中最后的印象是被司徒柏射中一箭和安祁一起掉下了悬崖。对了，安祁不知道有没有事情，想到另一个人，猛然坐了起来。既然他没有死，难道说是被狼王捉住了，可这里并不像是关押犯人的地方啊。

    “你终于醒了！”一个熟悉的声音从洞口传来，只见一白衣男子从洞外走进来，银白色的头发更映衬的那额间的红莲更加的圣洁，那人从花草中走过，衣袖带起阵阵的清香。

    “慕容宗主，怎么会是你。”玄捂着自己刚才因为乱动而扯动的伤口。

    “五皇子，是本宗弟子从江中将你救了上来，你最好还是先不要乱动，否者伤口再扯开，我也难再救你。”来人正是灵宗的宗主慕容悠。

    “原来是慕容宗主救了在下，那您可否见过我大哥，他是不是也在这里？”

    “太子殿下？他也和你一起吗？我们并没有见到其他人，当时江中只有你一个。”

    “他明明和我一起从山崖上跌落，难道他出事了。”听到没有安祁的消息，玄的心中一阵慌乱，虽然不喜欢安祁，可并不希望他会送掉性命，何况当时那人是为了捉住他才一同掉下山崖的。

    “绿萝江支流众多，如果他也落入水中，说不定被冲到其他地方去了。”慕容悠将手中的一只瓷碗放到玄的手中“五皇子稍安勿躁，是生是死，命中自有定数。你已经昏迷了三天了，先喝些水吧。”

    昏迷了三天了怪不得他觉得口干舌燥呢。玄一口气将碗中的清水饮下，一股甘甜顺着嗓子滑下，瞬间倍感舒适。

    “幸亏你是鲛族，受了那么重的伤落入绿萝江还能活下来，五皇子也算是洪福齐天了。”

    “你都知道了，不惊讶吗？”既然是在水中被救起，那自己的秘密自然是保不住的，玄笑了笑“说起来，这是慕容宗主第二次救了在下，也许你是我这辈子的贵人。”

    “没有什么惊讶的，第一次见到五皇子，我便已经感觉到你身上有不同于人族的气息。”慕容悠回答的淡然“每个人都有自己的秘密。”

    “对了，这里的景色好生绮丽，是何地方？”

    “这里是凌云洞，我平日闭关修行之处，五皇子可以安心在这里休养，没有人会来打扰你。”

    “你修行的地方，也就是说这里是灵宗的地界。”

    “可以这么说，怎么，有什么问题吗？”慕容悠发现玄听到灵宗二字时，表情微微一变，好像想到什么事情一样。

    “啊，没什么，只是没有想到我一个凡夫俗子，竟然有朝一日也能来到这修真界圣地，有些意外。”玄的语气隐隐透着一丝自嘲。

    “既然这样，那五皇子就在这里好生休养，灵宗还有些事情要处理，我要离开一段时间，我的侍童会来照顾你，若有任何需要，直接对他说便可。”

    “好的，那就有劳了。”

    玄再次谢过之后，目送慕容悠离开，这位年轻的灵宗宗主虽然尚未渡劫，却已然是仙风道骨之姿，从目前的情况看来，飞升也是迟早的事情。

    灵宗，他以为自己再也不会来这个地方，却没有想到，如此机缘巧合，竟然还是回来了。这里有关于那个人太多的回忆，虽然历尽千年，却依旧没有褪色。玄现在已经无法用语言来表达此刻的心情，有些好笑，又有些无奈。

    慕容悠果然没有再出现，之后来了两个少年，负责每日给玄送饭，上药，他们一个叫洛日，一个叫天歌。一晃就是半个多月，玄的身体才能下床，第一次，他走出了这个住了许久的地方。

    该如何描述这个地方呢，玄的第一个感觉，云层似乎就在你头上，伸手便可以触摸到，站在山崖边往下望去，什么也没有，能看到的也只有厚厚的云层。身后的大树至少有三千年的树龄，你只能看到它树干很小的一部分，其余的地方也都给上方的云雾所遮盖，只是偶尔会有绯色的花瓣从上面飘下来，落在你的肩膀上，引你去幻想这树的全貌该是怎样。

    听说这里是慕容悠的闭关修行之所，平日没有允许，其他人是没有资格到这里来的。除了洛日和天歌每日守在这里，根本见不到其他的人。

    通常人们口中的灵宗，一般是指灵山紫云台上宏伟的建筑群，其实，确切的说，那里只是灵宗的入口罢了。紫云台是灵山凡人能够爬到最高的地方，在它之后的地方，才是真正的灵山山脉，那里便不是凡人可及的地方，也是真正的灵宗所在。灵宗的一代弟子和二代弟子往往都隐藏在山中，潜心修行，只有灵宗有大事发生时，才会返回紫云台。所以平日里，紫云台都是三、四代弟子在负责管理。

    听洛日说，这个月灵宗在招收新的弟子，慕容悠去紫云台大概就是为了这件事情。

    “玄公子，玄公子，您怎么跑出来了。”身后传来洛日的喊声，他和天歌也是三年前刚刚进入灵宗的新弟子，因为资质还不错，所以被慕容悠看中，带在身边亲自教授，如今，两个人已经达到筑基期。

    “我已经躺了半月之久，也该下床走动走动了。”

    “您最好离山崖远些，这里雾气重，万一不小心掉下去，可是会粉身碎骨的。”洛日好意提醒道“宗主吩咐我们要照顾好你，你可不能出什么事情。”

    “放心，我会小心的。”玄深深呼了口气“站在这里，好像离天很近，不知道天上的人是否能够看到我们。”

    “我也喜欢这里，真希望有一天我也可以像宗主一样，拥有这么一个自己的修身之所。”洛日脸上充满向往“过不久，宗主就要渡劫了，若是成功，便可以和道真师尊、月清师尊并称一代弟子，说不定比两位师尊飞升呢。”

    “你很为慕容悠高兴？”

    “当然，你知道吗，灵宗曾经有位祖师飞升成仙，我希望宗主可以是第二个。”

    “你说的那个祖师应该叫墨玉吧。”

    “玄公子你也知道”洛日有些诧异，玄竟然知道墨玉的名字。

    玄扯了扯嘴角，并没有回话，他怎么会不知道墨玉这个名字呢，那几乎是刻在他心上的一个名字。

    “对了，在见到玄公子之前，我还以为妖族人都很可怕呢，不过和你接触之后，发现和人族也没有区别，并不想其他人之前对我说的，那么凶残和可恶。”话题又转到了玄的身上“玄公子你是鲛人，长时间离开水可以吗，鱼不是离开水就会死吗？”

    人族对妖族的了解真的是少的可怜，这话让玄听得实在是有些好笑“如果离开水就会死，那我现在还能站在这里和你说话吗？不要把妖族想的太复杂，就像你说的，我们和人族其实没有什么本质的区别。我们只是长得特别些，比人生命长一些，有些特殊的能力罢了。”

    “咦，那玄公子也拥有什么特殊能力吗？”

    “大概是这样吧。”玄缓缓的闭上眼睛，双手举向天空。

    洛阳的随着玄的动作抬头望向天空，之间空中的雨雾萦绕，慢慢的从周围汇聚过来，不一会儿就感觉到有什么东西从云层中落了下来，打在脸上湿湿的，瞬间落在在草地中，是雨水。

    绵绵的细雨从天而降，洛阳张了张嘴巴“你可以呼风唤雨？”

    “没有，我只是可以驭水而已。”玄放下双臂，天上的细雨也渐渐停了下来，他可以感觉到，自己体内的妖性似乎又强了，身体对水有种贪婪的眷恋，这也是人鱼的本性吧，虽然不是必要，却仍旧渴望。突然有些怀念重华殿那个大浴池，现在妖皇应该听到他坠崖的消息了吧，这次的事情说不定可以因祸得福，对于已经死掉的人，即使妖皇也再无计可施了吧。

    如今，只希望安祁没事，不然恐怕要天下大乱了。应该不会就那么容易死掉吧，那个人既然有本事闯入夜幽宫，自然也有本事回到安国吧。

 第五十三章

    山中的日子，总会让人忘记时间的飞逝，只有当看到太阳的东升西落，你才发现又一日过去了。原来躺在床上养伤的时候不觉得，一旦有了行动自由之后，玄就觉得有些无聊了。洛日和天歌每天忙着修炼，只有他自己无所事事。他也没有那御剑飞行的本事，想故地重游一下也不成。

    经过千年时光，也不知道这灵宗变成怎么样子，那个时候，它还没有如今这般地位，是因为出现了修真界唯一的飞升者，才一跃成为了最有影响力的修真门派。一想到那人的名字，玄有些无奈的叹了口气，为什么所有事情都记得清清楚楚，可唯独却忘了那人的样貌。

    没错，这些年来，无论他怎么回想，都无法记起墨玉的模样，仅存的只是一个模糊的印象，关于那个名字，而不是那个人，好像真的变成了毫无相关的人。

    玄从地上捡起一根树枝，以木为剑舞动起来，这箜凝决原本只是一种练气之法，是他和墨玉一起钻研，将它配以剑法，变成一种气剑双修之法。

    “这不是箜凝决吗？”旁边练习剑法的天歌和洛日一同停了下来，十分惊讶的看着玄练完了整套的剑法。

    “灵宗的修真之法向来不传本派之外的人，玄公子怎么会……难道是宗主他……”天歌小声的问旁边的落日。

    “宗主应该不会做破坏门规的事情吧。”洛日连忙摇摇头“不可能的，再说了，玄公子是妖族人，就更不可能了。”

    “那你怎么解释刚才看到的”天歌撇了撇嘴。

    “可能玄公子在什么地方看过，就将剑招记了下来，但练气口诀应该不知道吧。”洛日的语气也不是那么的肯定。

    “也许他本来就知道，根本无需人传授。”天上有人御剑而来，落在了天歌和洛日两人的身后。

    “宗主，您回来了？”两人惊喜的看着身后的人。

    “我不在的日子，你们过得挺清闲啊，不好好修炼，竟然还有时间在这里闲话，恩？”慕容悠的语气平缓，可却透着一丝威严。

    “徒弟不敢，徒弟马上就去修炼。”两个白衣少年紧张的连忙拿着自己的剑，跑到远一点的地方又练了起来。

    “没想到慕容宗主还是位严师，有你这样的师傅，他们两个将来必有成就。”玄笑着走过来，真没想到，像慕容悠这般人物竟然也有如此严厉的的一面，他还以为这人应该都很好说话的呢。

    “五皇子。”见玄气色红润，慕容悠知道他应该恢复的不错。

    “慕容宗主，我已经不是什么五皇子了”玄扔掉树枝，走到慕容悠的面前“现在我的名字叫玄。”

    “玄公子。”虽然不知道这位安国皇子和太子之间到底是怎么回事，但既然对方这么说了，必然有他的理由，慕容悠随即便改了口。

    “慕容宗主，我等了你好久，你终于回来了。”玄这几天可是天天盼着慕容悠可以回来。

    “五皇子可是有事情要找在下？”

    “可否请慕容宗主帮我打听一下太子的下落，我想知道他是否已经回到安国。”玄心里现在最关心的就是这个“实不相瞒，太子是为了救我才只身前往妖国的，若是他出事，我这心中也不安。”

    “如此，那在下送您到曲城的军营去，若是太子回国，他们必然知道。”

    “不，慕容宗主你没有明白我的意思。”玄笑着摇了摇头“如今我根本不能出现在安国公众的面前。安逸是妖国天沐公主的驸马，如今他正在夜幽城的公主府内，怎么会出现在安国？先不说曲城守将会不会相信我，就算他们相信我是他们的五皇子，可这消息若是传到妖皇的耳朵里，估计两国之间很快会爆发战争，我并不想成为两国战争的导火索。”

    慕容悠听了玄的话，沉默了半天也没回话，不知道在想什么。

    “我知道，你们修真之人不愿插手世间凡事，若是让慕容宗主为难，就当在下没有提过此事。”玄也知道，他和慕容悠只有两面之缘，并不熟识，不该如此麻烦对方“那就麻烦送我下山吧，我再想其他的办法。”

    “玄公子如今不是也没有其他地方可以去吗，那就安心留在这里养伤吧。”慕容悠嘴角微微动了动，淡淡的声音从那薄唇中溢出“至于太子的下落，我会去帮你问清楚。”

    “宗主愿意帮忙？”玄有些意外，没有想到慕容悠会改变主意。

    “今日在下赶着去逍遥壁拜见师尊，没有时间，待明日吧。”

    “好，就明日。”玄自然是愿意的，只有搞清楚目前山下的情况，他才好做下一步的打算。

    慕容悠并没有在凌云洞停留过多时间，只是吩咐洛日将树洞西侧的屋子打扫出来，之后便匆匆离开，前往师尊月清道人所在的七星池。这位月清道人是慕容悠的授业恩师，如今刚刚达到合体境界，是灵宗现在仅有的两位渡劫成功的修真者之一。月清道人如今基本不再干涉宗内之事，潜心在七星池修行。这七星池是山涧中的一个湖泊，由四面山麓留下的泉水汇聚而成，因为湖边的一块岩石上镶嵌着七颗黄色的晶石，一到夜晚，在月光的照射下，便会发出如天上繁星般的光芒，此湖便由此得名。

    慕容悠到达七星湖的时候，就见一位白发老人立于湖水之上，微风拂过水面，荡起千层波澜，可老人却如同立于地面，似乎不为动摇。慕容悠见状也不敢打扰，就在岸边跪坐下来，等待师傅介绍修行。

    大约过了一个时辰，那老人才缓缓的睁开了眼睛，看到岸边的人，眼中闪过一丝慈祥的笑意，踏着水波来到了慕容悠的面前“你来了！”

    “师傅。”慕容悠连忙起身行礼“昨日师傅千里传音，让徒儿来此，不知所谓何事。”

    “新弟子招收的情况如何？”月清道人示意爱徒一同前往旁边的竹亭谈话。

    “今年入宗的弟子有五人，分别交由连若、上阳、风扬三位师弟教管，师傅请放心。”

    “这些事情为师自然不会担心，我在意的是你日前的修行。”老人捏着胡子“眼看你渡劫之日就要到了，不知道你准备的如何。”

    说到渡劫之事，慕容悠不由皱了皱眉头。说实话，对于第二次渡劫，他还真的没有十足的把握。

    “一个月前，我夜观星象，见一颗流星由西而来，滑落至灵山山脉，便算了一卦，卦象显示，几个月内，灵山将有大事发生。听闻曲城如今集结了许多的兵马，恐怕人妖两族之间可能会再起祸事。”月清道长缓缓说道“灵宗的原则是不参与凡间争斗的，但是我们身处两族交界之处，若战火再起，很难说不会对我们有所影响。悠儿你虽然面冷，可心中却是极重感情之人，为师知道你和安国三皇子关系甚好，所以想事先提醒你一下，切勿卷入凡间之事。”

    “徒儿知道师父担心什么，身为灵宗宗主，不管将来发生什么，徒儿都不会做会危害灵宗的事情。”

    “为师这也是为你好，眼看你渡劫之日即将到来，若是沾染了杀气，恐怕也不利于你自身的修为。”月清道长叹了口气“这已经是你二次渡劫，若是不成功，恐怕很难再有第三次机会，你明白吗？”

    “徒儿明白，师父也不必为徒儿担心，成与不成，都是天意，顺其自然就好。”大概是已经经历过一次生死关头，有些事情慕容悠早就看开了。

    “要是能找到连心珠便好了，若你有了它，必可顺利渡劫。”月清道人没有来的吐出一句话。

    “师父您说什么，什么是连心珠？”慕容悠之前并没有听过那种东西。

    “啊，你不知道它的存在也正常。”月清道人缓缓道来“它应该是一种神器吧，为师近日在玄洞的石壁中发现了一本密卷，它被人刻意的藏在了石壁的机关中，为师看过之后才发现，那里面记录着先人墨玉的修真过程，应该是他本人所留。因为年代久远，大部分的字迹已经看不清楚了，不过关于渡劫一篇，里面却提到一物，便是连心珠。当年墨玉正是凭借此珠才顺利渡劫，据说此法器足以抵挡天劫的威力，它自身存在一种强大的神力，可以保护其拥有者。”

    玄洞穴可以说是灵宗最神圣的地方，灵宗唯一的飞升者墨玉就是在玄洞穴中升仙的，据说那里面保留了许多珍贵的信息。在灵宗，只有一代弟子可以进入玄洞穴，就算是一宗之主的慕容悠，也只是听过这个地方，却从未见过。据说它在灵山最高的山峰之上，是凡界最接近天的地方，修真者只有到达合体的境界，才能到达。

    “先人飞升已过千年，后来人却无人听说过此物，大概多半没有留在灵宗，而被先人一同带入仙界了吧。”灵宗千年的历史流传下不少镇宗的神器，却从未听说过连心珠，慕容悠不认为此物真的存在。

    “那卷宗说的也很模糊，既没有说那东西的来处，也没有说它的下落，只写到那是连心珠通体黑紫，形似水滴。”月清道人叹口气，语气中有些惋惜“若是那卷轴没有被损坏，说不定可以找到些线索。”

    慕容悠微微扯了扯嘴角，他明白师傅的苦心，作为二代弟子，他其实是没有资格知道玄洞穴中的事情的，师傅却将在里面看到的事情坦然相告，可见他是多么希望自己这次可以渡劫成功。

    师徒两人也是许久不见，在竹亭中交谈了很久，直到天色暗了下来，月清道人才放慕容悠离去。

    快到凌云洞时，就见从南方有三人御剑而来，慕容悠便停了下来，等那三人飞近。

    “宗主，宗主，师兄!”三人形色匆匆，一脸急切。

    “淳葭师妹，你们三人如此慌忙，可是紫云台发生什么事情了？”慕容悠问那中间的黄衣女子。

    “师兄，南宗来人了，说要见你。”黄衣女子语气中带着气愤，好像刚刚经历过什么不悦的事情“他们说宗主您偷了他们的心印妙经，今日是为这事来兴师问罪的。”

    “这中间定有什么误会吧，我手中的心印妙经乃友人所赠，偷窃之说从何而来。”慕容悠听到这话，也是有些意外。

    “南宗宗主巫思带着一干众人闯上紫云台，还打伤了守卫天门的五代弟子，那些人嚣张的很，若不是眉师姐拦着，我们早就上去教训教训那些混蛋了。”黄衣女子噘着嘴巴，铜铃般的大眼睛瞪得圆圆的。

    “淳葭，你这火爆脾气，恐怕这辈子都改不了了。”旁边另一人摇了摇头道“南宗的人闯上来是不对，可是你一听他们是来兴师问罪的，竟然把茶泼到了巫思的身上，害的我们两派差点在大殿就恶斗起来，若不是眉师姐及时赶来阻止，还不知道如今紫云台要乱成什么样子呢。”

    “哼，当我怕他，他们南宗竟然敢往我们灵宗身上泼脏水，我就不能往他们宗主身上泼碗茶水？没扇他一个耳光就不错了!”黄衣女子冷哼了一声“我们灵宗的声誉不能被任何人破坏，既然他们先动武，又怎么能奢望我们对他客气。”

    “没错，灵宗的名誉是任何人也不能玷污的，我随你们去见巫思。”慕容悠心中问心无愧，自然不怕去和南宗的人对质，随三人一同往紫云台而去。

    只是，这事情真的那么容易说清吗，恐怕没有那么容易吧。

 第五十四章

    紫云台栖霞殿中，南宗宗主巫思带着一干弟子端坐在大殿之上，无视一旁怒目相视的灵宗弟子。

    气氛有些诡异，好像他们才是这紫云台真正的主人，而灵宗弟子们反倒像是来滋事的外人，除了负责掌管紫云台日常事务的三代弟子眉若还能耐着性子，客气的与对方周旋，其他小辈的弟子们早就是一脸的不满，对于这些突然造访者表示极大的不悦。

    也幸好有眉若在维持，不然这紫云台还不知道会乱成什么样子呢。不过，在南宗宗主的面前，眉若也倍感压力。这位南宗的宗主确切的说应该有二百岁了，不过样貌上看却似四十岁的中年人。瘦削的脸庞，两只细目闪着精明的光，嘴角总是挂着一丝浅笑，坐在椅子上，不停的摸着自己的山羊胡，对灵宗的人仿佛视若无睹。

    慕容悠从大殿外面走进来的时候，看到的就是这样一副场景，眉头不由皱了皱。

    “宗主。”眉若看到慕容悠的身影，心里重重的舒了口气，连忙迎了上去。

    “眉师妹，辛苦了。”慕容悠对她点点头，转身走向了巫思“巫宗主亲临灵宗，悠有失远迎了。”

    “慕容宗主，今日吾等前来可不是为了与诸位叙旧的。”巫思缓缓站起来，先是看了一眼慕容悠身后的淳霞，又开口道“我想你已经知道吾等的来意，还请慕容宗主给我们南宗一个交代，否者我们不会善罢甘休的。”

    “巫宗主，事情我已经听说，这完全是一个误会。”

    “误会？”巫思冷笑了一声“那敢问慕容宗主，心印妙经可否在你手里？”

    “是的，我手中确实有一份心印妙经。”这是事实，慕容悠从未想过要隐藏。

    “慕容悠，你终于承认偷了我们南宗的心印妙经了!”巫思尚未开口说话，他身后的一个年轻弟子嚷了起来。

    “大胆，我们宗主的名字也是你这小子可以喊的。”见对方如此无礼，淳霞的火气不由又冒了起来“什么偷你们南宗的东西，凭你们也配！”

    “哼，不是偷是什么，心印妙经是我们南宗的镇宗之宝，外人根本不可得知，敢问慕容宗主又是从何得来？”那少年句句逼人“堂堂灵宗的宗主，竟然做出如此偷窃之事，你们灵宗还真是修真界第一大宗呢。”

    “喂，你不要太过分，我可不管你是不是客人，惹怒了姑奶奶，姑奶奶要你好看。”淳霞抄起桌子上的茶杯，朝那弟子扔了过去。

    “怎么，被揭穿。”那弟子一侧脑袋，躲开茶杯“就算你堵住我的嘴，也难堵住悠悠众口。”

    “你……”

    淳霞还想理论，却被慕容悠拦住了“淳霞，你也是灵宗三代弟子，和必与小辈动气，要注意自己的身份。

    “可是，师兄……”

    “清者自清，只要我们没有做过，就问心无愧。”慕容悠淡淡的道“我想，巫宗主也是明察秋毫的人。”

    “那就请慕容宗主解释一下吧，你手中为何有心印妙经。”巫思眉头微微一挑。

    “在下手中的心印妙经乃友人所赠。”

    “哦？那敢问是何友人？”

    “他……”慕容悠刚想开口说那人的名字，却好像突然想到什么，声音迟疑了一下。

    “怎么？说不出来了？”

    “他的名字叫玄，是我在旅途中偶遇的朋友。”

    “那么这位玄公子现在在何地，若这心印妙经真是他给慕容宗主的，可否请他出来当面说清楚。”

    “对不起，玄公子的下落在下无法告之。”

    “慕容宗主，您干脆告诉我们这位玄公子是神好了。”那年轻弟子嗤笑道“以为我们都是傻瓜吗，随便说个名字就想打发我们？”

    “各位信也好，不信也罢，该说的在下已经都说明白了，这便是事实。”慕容悠的表情依旧是淡淡的，没有任何的波澜“只是在下答应过玄公子，不向任何人透露他的行踪，还请巫宗主体谅。”

    “慕容宗主，您这样让我很为难，在下很想相信您，可是妙印心经毕竟乃南宗之宝，就这样莫名其妙落入他人之手，身为一宗之主我很难向宗内众人交代，还请慕容宗主交出那位玄公子，否则这件事情我们是不会善罢甘休的。”巫思捻着胡须。

    “师兄，那位玄公子现在到底在什么地方呀，你说呀。”醇霞轻轻推了推慕容悠，她心里着急，不想自己尊敬的师兄被人冤枉。

    “我答应玄公子，对他的行踪不得对任何人提前。”慕容悠的态度坚定“你不想让我做一个背信弃义之人吧。”

    “说的倒是冠冕堂皇，偷盗之人又谈何信义！”巫思身后的那年轻人又道。

    “喂，你说什么！”灵宗弟子情绪激动，两帮人叫嚷着，越闹越烈。

    今日的事情，看来对方是有备而来，恐怕难以轻易解决了。

    “小徒虽然无礼，但说的并不是没有道理。”南宗宗主有些暗哑的声音在大殿之中响起“慕容宗主如此行事，不怕毁了灵宗百年的名声吗？随便说一个名字，就想推掉盗窃的罪名？慕容宗主，除非你今日交出那位玄公子，否者……”

    “否者什么，否者你们还想在灵宗闹事不成？”淳霞听着巫思的话心里就不舒坦，仿佛已经认定悠师兄偷了他们的心印妙经。

    “在下也只是想要一个交待，可慕容宗主却连解决事情的姿态都没有，在下真的很失望。”巫思的嘴角始终带着莫名的笑意“不如月清道人出来，主持公道。”

    “师傅正在静修，不便打扰。”

    “慕容悠，这也不行，那也不行，你究竟想怎么样。”巫思的弟子喊道。

    “这个问题应该由我来问，巫宗主，你们究竟想怎样？”慕容悠拉住要冲上去的淳霞“南宗这次来灵山的目的，到底是什么？”

    “寻回心印妙经，将偷盗之人带回南宗接受处罚。”巫思道。

    本来将手中的心印妙经还给巫思也没有什么，可是在这时刻，慕容悠却不能这么做。因为如果这么做了，岂不是承认这心印妙经是五皇子偷来的？可是这事情是不可能发生的，他虽不了解五皇子，但可以肯定的是五皇子绝对没有那个能力从南宗偷去心印妙经。

    “抱歉，恕在下难以从命。”慕容悠摇了摇头“心印妙经乃友人所赠，在下没有理由归还，至于那位玄公子，更不可能是偷盗之人。据在下所知，心印妙经一直都由巫宗主亲自保管，那位玄公子并非修真之人，武功也平平，根本不可能从巫宗主手中盗的此书。心印妙经本就是仙人所遗之物，千年历史，并非南宗独有也不是不可能。”

    “你这是狡辩，师傅，何必跟他废话，我们直接闯入灵山，去找月清道人。”巫思身后那名年轻的弟子叫嚷道。

    “你们胆敢踏过紫云台一步！灵山岂是随便什么人就可以擅闯的地方。”淳霞带着一干四代和五代弟子，持剑挡在栖霞殿的门口“师兄，你能忍，我可忍不下去了。”

    “今日我们便硬闯，又如何？”南宗的弟子也不甘示弱，纷纷拔剑相向。

    “只是一本破经书，就搞得如此大动静，南宗的各位，你们未免太小气了吧。”殿外，一个陌生的声音响起，里面的人纷纷扭头观瞧。但见一名白衣公子在两名灵山弟子的陪同下缓缓而来。

    这人是谁，怎么之前都没有见过！淳霞瞧着那人有些不一样的风姿，见他身后竟然跟的是慕容悠的两个弟子天歌和洛日，更是惊奇。

    “天歌，洛日，你怎么带公子下来了。”看到白衣公子，慕容悠原本平静的目光也出现了一丝波澜，有些意外。

    “师傅……”天歌和洛日求救般的看向白衣公子。

    “慕容宗主，你无需责怪他们，是我让他们带我来这里的。”玄从灵山弟子中间穿过，径直走到了慕容悠的身边“听说南宗来人了，我可不能眼睁睁看我的救命恩人被人诬陷，所以我来了。”

    “可是你……”慕容悠还想说什么，却被玄打断了。

    “慕容宗主宁愿自己背负委屈，也信守你我之间的承诺，我又怎么置之度外。这件事情本就由我而起，自然也应该由我来解释清楚。”玄的目光扫过南宗一干弟子，最后落在巫思身上“这位就是南宗宗主吧，我才是你要找的人。妙印心经是我送给慕容宗主的，有任何问题你只管来找我。”

    “你就是玄公子？”巫思上下打量了一眼玄，突然笑了“慕容宗主交友真是广泛，没想到竟然还和妖族有交往！”

    见到玄的人，从外貌上看，分辨不出他与普通人有何不同，可巫思却不同。与慕容悠同是到达元婴期的修真者，他可以清楚的感受到玄身上散发出的妖族气息。就如同慕容悠在安国皇宫初见玄时一样，一眼便发现了这白衣公子的不同。

    巫思此话一出，大殿里想起了乌压压的窃窃私语声。

    “世间万物皆平等，身为修真之人，难道巫宗主连这简单的道理都看不透吗？”玄微微一笑“没错，我是妖，可那又如何，有时候人可比妖可怕多了。”

 第五十五章

    巫思打量着眼前这白衣公子，面如白玉，眉似星辰，样貌出落的比女子还要精致上几分。他看起来年纪不大，也就是二十出头的样子，气质却十分沉稳，浑身散发着一股尊贵之气，却不知究竟是何身份。

    “这位公子，刚才您说的可都是真的，心印妙经真的是你赠与慕容宗主的。”巫思笑着对玄问道“这件事情事关重大，公子可要想清楚再回答。”

    “巫宗主，我自己做过的事情还不至于会忘记，心印妙经是我为了报慕容宗主的救命之恩赠予的，没想到却给灵宗带来如此大的麻烦。”玄斜眼瞧了慕容悠一眼，这位宗主大人还真够意思，即使被人冤枉，却已经能履行自己的承诺，帮他隐瞒行踪，就冲这一点，他也不能让慕容悠白担了这莫须有的罪名“巫宗主有什么问题，找我便是。”

    “好吧，那敢问玄公子，您又是从何处得到我们南宗至宝？”

    “南宗至宝？巫宗主此言差矣。传说，心印妙经乃西梵天的上神华元君之著，神华元君游历凡间时，将其刻在了一个山洞中，望凡间有缘之人看到。后来南宗弟子偶然间发现了这个山洞，才将心印妙经带回来南宗。严格的说，这心印妙经不属于任何人或任何宗派，但凡是见过它的人，便是华元君口中的有缘之人，便有资格拥有它。”玄的声音盘旋在大殿之上，大家都安静的听着他的话“当年南宗的人在得到心印妙经之后，便想据为己有，当即毁了那刻着经书的石碑。我只能说，看到那石碑的，并不只有南宗的人。”

    “不可能，几百年的时间，若真有人拥有心印妙经，不可能一点消息也没有。”巫思道。

    “并不是所有人都想要升仙，在巫宗主看来珍贵无比的东西，也许在别人的眼里却是一文不值。”玄的语气略带不屑“所有，当我知道慕容宗主需要这东西的时候，便随手送给了他，没想到南宗的诸位竟然如此小题大做。说到底，其实你们根本没有资格站在这里兴师问罪，因为心印妙经从来就不是你们南宗的。”

    玄的一番话说得毫不留情，让南宗的重人脸面上挂不住了，毕竟是修真界两大圣宗之一，如今竟被说成贪利小人，又怎能忍下去呢。

    “你这妖孽，修要胡言乱语，明明是你和慕容悠勾结，偷了我们的心印妙经。”南宗弟子叫嚷着“堂堂灵宗竟然和妖族勾结，我们要让天下人都知道，你们灵宗尽是欺世盗名之辈。”

    “我只是半妖，身上还流着人族的血，这勾结一说未免有些牵强。”玄冷冷一笑“至于偷盗一说，更是无稽之谈。若是慕容宗主需要，更好的修真秘籍我也可以双手送上，心印妙经又算的上什么。”

    “放屁，你这妖人修要猖狂，本道倒是要看看你是否真的这么厉害！”南宗的秋冥道人不由分说，抽剑便向玄砍了过来。

    慕容悠刚才已经说过，玄根本不是什么修真之人，也没有什么武功根基，这秋冥道人是巫思的师弟，虽未到元婴阶段，却也已达结丹境界，他出手，分明就是想要了玄的性命。

    “小心！”慕容悠刚想上前帮忙，却被巫思挡在了身前“若这件事情真的和灵宗无关，那慕容宗主最好还是不要插手，否者难免引起不必要的误会。”

    “巫宗主，紫云台毕竟是我们灵宗之地，无论如何，在下也不会任由他人乱来。”慕容悠的脸沉下来。

    “那慕容宗主是逼在下出手了。”

    “玄公子是在下的客人，不是作为灵宗的宗主，而只是作为一个朋友，我也不会让你伤害他。”

    “那就得罪了。”巫思正要动手，却突然感到身后一股强大的魔气爆发出来，他看到对面慕容悠的表情也是一怔。他知必然发生了什么异变，收住了气息，转头相望，但见不知何时，秋冥已经追着玄跑出了大殿之外，本来玄根本无任何还手之力，可就在秋冥的剑要刺到玄的时候，一道银色的影子从玄的袖口中飞出，玄的周围突然爆发出强大的魔气，一事风云异变。秋冥被那力量弹出去，整个人摔在了大殿的门口。

    “发生什么事情了。”众人连忙跑出去观望，这才看清，天空之上，一只巨大的怪物盘旋在半空中，那怪物看起来似龙又似蛇，它通体散发着红色的光芒，金绿色的眼睛恶狠狠的盯着地面上的人。而玄，正则完好无损的坐在那怪物的头上，嘴角挂着一丝冷笑。

    “是魔物，那东西是魔物吧！”地面上的人一团混乱，面对这种情况不知道如何是好。

    “诸位不要惊慌，它只是我的宠物罢了。”玄拍了拍蛇龙的脑袋“只不过这家伙很护主而已。”

    “一个普通的半妖怎么可能驾驭魔物，你到底是什么人！”秋冥用剑撑着自己的身体站起来。

    “你认为是什么便是什么吧”玄让蛇龙落在地上“巫宗主，这里毕竟是灵宗的地方，我们皆是客人，当着主人的面闹成这样终归不妥，不如另约个时间，在下亲自到南宗拜访，解决此事？”

    “等你来找我们？”秋冥冷哼一声“鬼才相信。”

    “那就请慕容宗主做个担保吧，三个月之内，我必去南宗拜访，若我不出现，那你们再来找慕容宗主算账好了，巫宗主看这样如何？”

    “喂，你这人，又要把我师兄扯上。”淳霞不满的冲玄喊道“你给我们灵宗惹的麻烦还不够呀。”

    “好，我愿意做这个担保。”慕容悠却好不犹豫的答应了。

    “师兄，这本不关你的事，为何又这浑水。”淳霞连忙拉了拉慕容悠，表示反对。

    慕容悠没有理会淳霞，只是转头对巫思保证道“巫宗主，你可有异议？”

    “既然慕容宗主这么说，那我也没有什么异议，就算找不到玄公子，我们总不会找不到慕容宗主吧。有句话怎么说的：跑得了和尚，跑不了庙，不是吗？”巫思又看了看龙蛇背上的玄，表情又变得柔和起来“玄公子，那巫思便在南宗恭候了。”

    玄点了点头，看着巫思带着一干弟子离开，这次从龙蛇的背上跳了下来。见敌人离去，龙蛇也恢复了平日的模样，恹恹的钻回了玄的袖子。

    下山的路上，秋冥一脸的不甘心，闷闷的跟在巫思的身后“宗主，我们就这么轻易放过灵宗吗？”

    “这件事情我自有主张。”巫思捻着胡须，心中暗想，心印妙经外传已经是事实，即使追究下去也没有什么意义，更何况他们手中确实没有任何证据证明，慕容悠手中的经书是从南宗手中偷来的。倒是那位玄公子，有意思的很，若他说的话都是真的，那他手中必定还有其他更珍贵的秘籍。单看今日保护他的那只怪物，这位玄公子绝非一般寻常之人。若是能引他到南宗，到时候将其扣押，说不定……

    巫思心里有自己的算盘，其他人自然是不知道，他已经把主意打到了玄的身上。

    撇下南宗的人不说，如今灵宗上下都已经得知，他们的宗主收留了一个半妖在灵山。这实在不太合规矩，灵宗毕竟是人族的门派，对于妖族多少还是心存芥蒂。

    南宗的人离开之后，紫云台的弟子们忙着打扫刚才的战场，慕容悠则被淳霞拉着，不知道去哪里了。玄一个人坐在栖霞殿外的池塘旁边，逗着水中的鱼儿。

    这紫云台可是比原来他离开之时气派多了，这宏伟的殿堂，如梦如幻的美景，真是个好地方。

    玄的嘴角挂着笑，水光映照在他的脸上，慕容悠远远的看着他，到底是怎样的人呢。

    “慕容宗主为何如此看我？”玄刚好抬头，看到了慕容悠“你的事情忙完了？”

    “我们回凌云洞吧。”

    “留我个妖族在灵宗真的没有关系吗？”玄离开水池，来到慕容悠的身边“不怕再惹麻烦？”

    “一切事情都有因果，若不是我想要参阅心印妙经，也不会有后面这些事情，终归是和我有关，怨不得公子。”

    “不过我半妖的身份也应该给你惹了不少麻烦吧。”玄可没有忽视来自周围的好奇的目光“我这人不喜欢欠别人人情，慕容宗主请跟我来，我有东西要给你。”

    说罢，玄也不等慕容悠应答，径直转身走了。慕容悠虽然觉得奇怪，可还是默默跟在玄的身后，看他到底要做什么。

    玄带着慕容悠在紫云台三转两转，他似乎很熟悉紫云台，这让后面的慕容悠很是惊讶。

    “你这是要带我去哪里？”慕容悠忍不住问。

    “就是这里了。”玄停在了一口小水池前。

    “这里？”慕容悠看了一眼那个两米见方的小水池，这只是一个泉眼，平日灵山弟子都从里面打水喝。像这样的泉眼，紫云台有很几个，它实在没有什么奇特的。若真的要说它有什么奇特之处，就是它没有底。原来有灵山弟子曾经下去过，没有人能达到这泉眼的最底部。

    “对就是这里，你等我一下！”玄只说了一句话，便纵身跳入了那小水池中。

    过了很久，水面再次起了波澜，玄从水中冒了出来，他的手中多了一颗黑紫色的石头，那石头形似水滴，里面有红色的暗光流动。

    游到池边，将手掌摊开，那石头便呈现在了慕容悠的面前。

    “这是什么？”慕容悠蹲下身子，看着玄手中的东西。

    “这个是心眼，是我要送给你的东西。”

    “心眼？”慕容悠没有听过这个名称。

    “没错，是心眼。”玄捏着那颗石头，表情有些古怪“你也可以叫它连心珠，对，它也叫做连心珠。”

 第五十六章

    慕容悠全部的注意力都放在了那颗紫黑色的石头上，这是今天他第二次听到这个名字：连心珠。

    只是，为什么它会出现在这里，为什么五皇子会如此清楚它的下落。

    “你听过这连心珠？”玄看到慕容悠的表情，感觉到他应该是知道连心珠的。

    “今天去见师傅，听他提到过此物，说是此物原本由本宗先人墨玉所有。”慕容悠就坐在水池边，和水中的玄交谈。

    “那你可知道，它的第一任主人并非墨玉，而是另有其人？”玄拨弄着手中的那颗珠子“它本来的名字也不是连心珠，名唤心眼，在离开他的主人之前，它并不是这个样子。”

    “那是什么样子？”

    “心眼，自然是一只眼睛。”玄嘴角微微上翘，明明是在笑，却让人感到一丝苦涩“它原本属于魔界七皇子玄，没错，它原本是魔界七皇子的眼睛。”

    “怎么可能！”

    “魔七子有三只眼睛，其中一只开在眉宇间，那只眼睛唤心眼，因为它连着七皇子的心。可是为了一个人，七皇子却将那只连着自己心的眼睛挖了下来，这颗心眼中蕴藏着魔七子一半的修为，他将这颗心眼送给了那个人，却告诉那人这只是一件法器，叫做连心珠。”回忆起当年自己行为，玄觉得那时候的自己真的是愚蠢的可以，就那么将自己的真心送给了一个根本不值得的人“心眼离开主人的身体便化作一颗宝石，便是现在这颗。”

    “你是说这东西是魔界之物？”慕容悠眉头微微一皱“不可能，师傅告诉我，这颗连心石是墨玉得到的一件仙器，正是因为拥有了它，墨玉才得以顺利渡劫。”

    玄笑了，他靠在池边，对慕容道“慕容宗主，是不是我说什么你都会相信？”

    “……”慕容悠没有说话，只是有些疑惑的看着玄，不知他是何意思。

    “刚才跟你开个玩笑，这怎么可能是魔君之子的眼睛。”玄撑着自己的身体，坐到池边，长长的鱼尾拖在水中“你师傅说的对，这是墨玉发现的一件仙器。这连心珠虽然看起来很普通，没有什么特别，但它其实别有用途，它可以化解任何的外力，无论是仙气，魔气还是妖气，而且可以将它们化为己用，你无法相信这颗连心珠蕴含的力量有多么大。慕容宗主不是快要渡劫了吗，你应该很需要它。”

    “为什么，五殿下会知道这些？”关于连心珠，师傅也是最近才得知它的存在，那么五皇子又是从何得知，而且他还如此确定连心珠的位置。

    玄没有回答，只是将慕容悠的手拉过来，将那颗连心珠放在了他的手心“它是你的了。”

    黑色的石头落在慕容悠的手中，他突然感觉被什么东西刺痛了一下，一股寒意直达心脏，那石头隐隐的发出暗红色的光晕，什么东西顷刻从脑际划过，紫玉台上剑舞双影，玄洞穴中烛下相伴，合欢树下男子绝尘的身影，清泉中沉落的连心珠……

    慕容悠的眼中泛起了波澜，握着连心珠的手缓缓握紧。

    玄沉静在自己的思绪中，完全没有注意到旁边慕容悠异常的反应，紫云台笼罩在红色夕阳之中，美轮美奂。当年，也是在这样一个傍晚，墨玉将连心珠扔进了这个泉眼，与他决裂。那个人，亲手将他奉上的真心扔进了这泉眼，如同扔掉路边的石子一般。千年来，他的心都缺了一块，他知道缺的这一块在哪里，可却不想再找回来了。如同离开的那个人，也永远找不回来了。

    这一世，他不再是魔界七皇子，而这里也再没有墨玉这个人，那这连心珠便也不再有任何意义，便交给需要它的人吧。

    在送出连心珠的瞬间，玄觉得胸口的一大块石头落地了，他的心得到了前所未有的平静，可另一个人，原本平静的心湖却起了波澜，慕容悠握着连心珠的手在微微颤抖。他终于忆起了自己是谁，他是墨玉，上清境的仙真。

    千年前，那时的灵宗远远没有如今这般辉煌。遇到那个人的时候，他还只是灵宗的一名四代弟子，跟随师父在紫云台修行。那时，灵山天堑还没有形成，人族还不知道妖族的存在。和那个人相处了很长时间之后，他都不知道那人到底从哪里来，究竟是何身份，唯一知道的，仅仅是那个人的名字，他告诉他，他叫做玄。

    玄很神秘，总是会突然出现在他面前，每次出现，都会带来一些精妙的修真仙籍，有时候甚至是一些仙器，他知道，那些都是极为珍贵的东西。久而久之，他的心中竟然滋生出一种期待，每天清晨想的第一件事情便是，今天那个人会不会出现。

    那时候，他也怀疑过，玄是不是就是神仙呢，不然他如何拥有那么珍贵的仙器？有一天，他终于忍不住问他，玄却笑着告诉他：等你到仙界，便知道了！

    那一刻，他的心跳似乎漏了一拍，因为那抹笑容，令人炫目。

    在玄的帮助下，几年的时间，他便达到了元婴期，甚至比师父都更早的达到了渡劫之日，若是没有玄，这是绝对不可能发生的事情。

    那时的他认定，玄必定是天界的神仙，也更加想要早日飞升，如果能够到达仙界，是不是就可以每日都可以见到他。那时，竟然没有发现，对那个人竟然已经如此依赖。

    渡劫的前几日，玄又拿来了一样东西，是一颗黑紫色的珠子。那东西看着平凡，实在看不出有什么奥妙。玄将那颗珠子放在了他的手中，告诉他，这是连心珠，将它戴在身上，可帮助他顺利渡劫，那时候，他以为那也只是一件仙器罢了。

    “慕容宗主？”玄的呼唤声打断了慕容悠的沉思，他回过神来，看了一眼仍然泡在水中的人。

    “想什么呢，这么入神？”玄笑道“对这东西还满意吗？”

    “……”慕容悠看着水里的人，眼中充满了疑惑，这个人为什么知道他和玄的事情，为什么知道连心珠的下落，一个凡间的皇子，就算是半妖，也不可能驾驭魔物，那条似龙似蛇的怪物，显然不属于凡间，而且，他竟然也为自己取名为玄，这仅仅只是巧合吗？

    “怎么不说话？”玄奇怪的问。

    “五殿下对这仙器如此了解，”慕容悠目光闪了闪“若不是知道您是谁，我会以为你也是修真之人。”

    “修真？怎么会，我可是妖。若真想要超脱轮回之苦，我也应该去修魔，不是吗？”玄哈哈笑了起来“慕容宗主真的对我这么好奇吗？”

    “是的。”

    “那好，我就告诉你为什么我知道这么多事情。”玄用半开玩笑的口气说道“其实我就是魔界七皇子，因为六道天劫而转生于安国，成为安国的五皇子。这连心珠本是我身体的一部分，我自然是了解了。”

    “殿下又跟在下开玩笑了。”慕容悠藏在袖子中的手又紧了紧。

    “这次不信我了？”玄的嘴角上挑“慕容宗主实在不必在意这些无足轻重的事情。”

    这不是无足轻重的事情，而是对他很重要的事情，慕容悠知道，眼前的男子说的绝对不只是玩笑话。

    渡劫之后，他便搬入了灵山深处的玄洞穴修行，因为再没有其他的人，玄也陪他留了下来。那是，他已经拥有了半仙之体，可以察觉到一些之前感觉不到的东西，可是，他依旧无法看清玄究竟是何方神圣。玄可以在天地间来去自由，可以呼风唤雨，可他却无法感受到他身上任何仙力的存在。

    山中一日，世上百年，等他升仙之时，世间已经不知经历了多少沧海桑田。得道成为上清境的仙真，听命于太上大道君。来到仙界第一件事情，他便四处打听关于玄的消息，可访遍了三清天，却一点消息也没有。若非三清境的仙圣，难道玄会是上罗天的神吗？世间共分三十六天，最高为上罗天，是诸天最高的境界，为玉皇所治，以自己的修为是无法达到那里的。就在他因为找不到玄而苦恼的时候，太上大道君的一句话却点醒了：为何一个仙真身上会有魔界的东西。

    太上大道君是上清重真之首，他虽然掌管上清境，本身却是上罗天的神尊，他说的话应该没错。当时他身上只带着玄给自己的连心珠，于是他便将那珠子呈于太上大道君观瞧，也许太上大道君可以为他解除心中的疑惑。

    只是没有想到，神君看到那连心珠，竟然脸色大变，直问他此物何来。

    他便将与玄的过往一一道于神君知晓。

    神君沉默了很久，只说此为本为魔界之物，且它的主人也绝非魔界中一般人物。

    魔，他从未想过玄会是魔，怪不得他总不肯告知他身份，怪不得他找遍了三清天，也无法探寻到玄的踪迹，他觉得心中似乎有什么东西轰然倒塌，有一种被欺骗的感觉。不知道为什么，他听到玄是魔的时候，心中会如此难过，却分不清这难过到底为何而生。

    太上大道君将连心珠还给他，要求他务必远离此物的主人，神魔殊途，不要耽误了自身的修行。

    他不知道是怎么走出的神殿，手里的连心珠冰冷刺骨，只想马上找到玄问个清楚。冒着私自下凡的罪过，他回到灵山，找遍了所有的地方，终于在紫云台的后山发现了玄。

    那个男子，依旧是一身白衣，坐在泉眼旁边，笑眼望着他。

    他拿着连心珠质问他，问他是不是魔。

    那人笑道：你终于知道了，没错，我并不是什么仙，而是魔界的七皇子。

    他问他为何要如此，为何要骗他。

    那人道：若当初你知我是魔，那还会接受我。

    没错，若当初知道玄是魔，自己定不会与他接近，可他万万不该隐瞒他，如今他又该如何面对他。狠狠的将那连心珠扔进了旁边的泉眼中，他对玄说：仙魔殊途，你的东西我不会要。

    玄看着那颗珠子缓缓的落入水中，表情黯淡下来，质问他，可知道扔掉的是什么东西。

    他说，不管是什么，都不想与魔有什么瓜葛。

    玄却问，那么多年的朝夕相处，就只是因为他是魔，那些曾经的过往便荡然无存了吗？

    也许是因为太震惊，当时他已经不知所措，竟然会对玄说那样的话：你错了，我们之前并没有什么情谊，当初之所以会接受你，完全是因为你可以助我修行。

    那不是他的真心话，他只是不知道该如何面对作为魔的玄，一时赌气之语。说完那话，他便挥袖离开。他并没有回上清境，而是去了玄洞穴。可玄却以为他回到了上清境，竟然不顾危险，私闯仙界去寻他。

    在上清境，玄被发现，遭到了众仙圣的围攻，他是魔界七皇子，众仙圣不是对手，死伤无数。最后，有人跑去告知了太上大道君，太上大道君亲自出马，才治住了玄。

    他在玄洞穴中，并不知道仙界发生的事情，直到天降巨雷，地动山摇，灵山山脉被劈开，他才意识到仙界应该发生了什么大事，这才匆匆赶回上清境。

    可是，他还是晚了一步，上清境的神魔之斗已经结束，以玄的惨败告终。听其他仙友说，那个私闯上清境的魔被太上大道君的仙气重伤，即使逃走了，也不一定能活下去。他们始终不知道，那个魔界之人为何要闯入仙界，简直是不自量力。只有他和太上大道君知道，那人是为了他而来的。

    他没有想到事情会变成这样，没有想到自己一句赌气之话，竟然会害了玄。一想到那人会死，他的心竟然如撕扯般的痛。原来对于那人的气愤，源于自己心中的恐惧。

    不知道什么时候开始，他修行的目的不是为了成仙，而是因为，若是成仙，便可以与那个人日日相伴。

    玄再也没有出现过，如同消失了一般。可是玄与太上大道君的一战，却无意间引发了凡间人族和妖族千年的争斗。

    他知道自己无法再留下仙界，一方面是因为自己惹下的祸端，另一方面则是因为玄。于是他面见太上大道君，主动辞去仙籍，请神君贬他下凡。

    太上大道君叹了口气，道：你与那魔界七皇子尘缘未了，你且去吧。

    他问太上大道君这句是什么意思。

    太上大道君道：你会再见到你想见之人，去吧，去吧。

    如今，千年已过，连心珠再次回到他的手中，太上大道君说，他会再见到想见之人，难道就是暗示他，转世之后会再遇到玄吗？

    慕容悠望着水中的人，会是你吗，玄？

 第五十七章

    曲城大街上，一队队的兵马来来往往，近日以来，有大量的军队集结在这里，据说三皇子和四皇子也都亲临这里，一时间，这座边陲小城变的吵闹无比。大家都在猜想，也许和妖族的战争又要开始了。

    客栈中，玄和慕容悠坐在靠窗户的一桌。

    “殿下何必冒险和我一起下山，我一定会帮您打探到太子的消息的。”客栈里人很多，慕容悠小声的和对面的人说道。

    “我也想下山看看如今的局势，似乎不太乐观。”玄带着斗笠，透过面纱望着下面的街道“三皇子和四皇子都到了曲城，一定发生了什么重要的事情。”

    “不管什么，一会儿便知道了。”

    “我担心安祁是不是在妖国被捉，那个冒牌的我被妖皇揭穿了。”

    “应该不会，若真是那样，战争早就爆发了，毕竟殿下已经在灵山一月有余。”

    街上，一队人马走过，走在最前面的是两匹骏马，另玄惊讶的是，马上的两个人他竟然都认识，那位蓝衣公子，正是他的好兄弟，三皇子安景，至于另一位，竟然是唐绍，那个被姬南风带回夜幽宫的人族男子。

    唐绍为什么会和安景在一起，这太奇怪了，看样子，两人似乎十分熟悉，好似多年的好友般，在马背上谈笑风生。

    “殿下，你在看什么？”慕容悠发现玄一直对着窗外张望，便也一探究竟“是三皇子。”

    “慕容宗主，他身旁的那个男人你认识吗？”慕容悠和安景是挚友，安景身边的朋友他已经认识一些吧。

    “恩，见过一面，他是娉婷公主的夫君，越国景王司空诺。”慕容悠道。

    “你说他是越国景王！”玄大吃一惊，没想到唐绍竟然是越国的王爷司空诺。既然他是越国王爷，怎么会和姬南风走的如此之近，这到底是怎么回事？

    “怎么了，有什么问题吗？”慕容悠不明白玄为何如此吃惊。

    “我在妖皇姬南风的皇宫中见过这个人，他和姬南风好像有什么交易。”玄扯开面纱，对慕容悠道“我去了妖国之后被妖皇捉入了夜幽宫，被逼作了他的皇妃，在宫中我见过这个男人。”

    他在妖国竟然有这般经历，慕容悠很意外，同时心中又有些不舒服。找回连心珠之后，他便认定眼前的人就是当初的玄，虽然还有些疑问。比如，如果如今的安逸便是上世的玄，为何他认不出他，虽然再次转世为人，可自己的样貌没有变，玄为何认不出他。还是虽然已经认出了他，却不知道他是墨玉，只当他是个长相相似之人呢。

    “慕容宗主，一会儿你去见我三哥的时候，可否打听一下司空诺为何会出现在曲城，我总觉得那个人有些问题。”望着街道上渐行渐远的人马，玄心中生出了极大的疑惑，不知道这个司空诺在即将到来的战争中到底充当了怎样的角色。

    “好，那殿下在这里等我。”慕容悠点头

    吃过午饭，慕容悠离开客栈动身前去曲城县衙，玄则回客房等消息。

    县衙里，安景正和司空诺商量两国联兵之事，就听到兵士来报，说有位自称慕容悠的道长求见三皇子。

    三皇子早就想去拜访自己的好友，只怪来到曲城之后便军务缠身，一直没有抽出空闲。一听慕容悠竟然主动来看他，自然是高兴万分，连忙让副官去将慕容宗主请过来。

    司空诺也是认识慕容悠的，三个人见面先是一阵寒暄，待落座之后，三皇子才问：“慕容兄怎么会下山来。”

    “听说你到了曲城，我是特意来探望你的，没想到王爷也在，在下没有打扰到你们吧。”

    “慕容兄这是什么话，你又不是外人，说什么打扰不打扰的。”三皇子笑道“刚刚我和王爷在谈两国联兵的事情。你也知道，上次我们惨败给妖族，伤亡惨重。如今妖族那边已经蠢蠢欲动，我们不得不妨呀。”

    “真的又要打仗了吗？”

    “我们只是自保而已。”司空诺道。

    “这次统帅是四殿下还是太子殿下，听说四殿下也来曲城了。”慕容悠貌似无意的打探安祁的消息。

    “太子殿下如今在皇都，最近父皇身体不适，太子监国，所以这次是我和四弟坐镇曲城。”三皇子笑道“没想到你这个世外仙人也开始关心凡间之事了。”

    慕容悠笑了笑，没有说话。

    “对了，既然慕容兄来了，就留下多住几日吧，我们也好好聚聚。”

    三皇子想留慕容悠在县衙小住几日，可慕容悠却急着回去和玄汇合，又怎么会答应他呢“三皇子，你忘了，我现在正是到了渡劫之日，今日下山见过你我便要闭关准备渡劫了。”

    “啊，那真是可惜了。”三皇子有些失望的说“不过，还是要提前祝你渡劫成功，我等你的好消息。”

    三个人又聊了很长时间，对于目前的局势慕容悠也不动声色的一一打探清楚。傍晚时分，四皇子也从军营返回了县衙，四个人把酒言欢到深夜，慕容悠这次离开县衙返回客栈。

    玄一直在等他，并没有休息。

    “怎么样，太子他没事吧。”

    “殿下放心，太子殿下已经返回皇都。”慕容悠脱掉披风坐在桌前，玄给他倒了一杯茶。

    “太好了，他没事，这下我就放心了。”玄松了口气。

    “不过听说皇上最近身体不是太好，将朝政统统交给了太子来掌管。”

    “父皇年迈，大概是因战事而操劳过度吧。”

    “不，三皇子说皇上是因为思念前往妖国的五皇子而病倒的。”慕容悠淡淡的问“殿下真的不打算回去了吗？”

    “相信我，如果我回皇宫，只会给父皇带来更多的麻烦。”玄无法对慕容悠解释，他并不是真的五皇子，他自是半路才移魂到这个身体中的外客，他并不想介入安逸的人生，即使使用了别人的身体，可他还是想过自己的日子，所以，他只能将这个话题掩饰过去。“慕容宗主，你可否打听到关于司空诺的消息，他来曲城究竟所谓何事？”

    “安国向越国借兵二十万，想要对付妖族，这便是司空诺来这里的原因。”

    “两国要联军？”

    “是的，以安国的军队为先锋，越国景王的人马则为后援。一个月之后，司空拓的人马就会进入安国境内，他们会先驻扎在曲城东侧的昶城。”

    “看来安祁这次是铁了心想要打败妖皇，不知道他是用什么换来了这二十万的兵马？”

    “这我就不知道了。”慕容悠摇摇头“我见三皇子的时候，司空诺也在，我不好深究，以免引起他们的怀疑。”

    “能打听到这么多消息已经很不容易了，我还是要谢谢慕容宗主。”玄叹了口气，虽然这司空诺古怪的很，一会儿和姬南风称兄道弟，一会儿又借兵给安国，不知道打的是什么主意，不过这又关他什么事，人妖两族之间的争斗也不是他能左右的。“只要知道太子安然无恙，我便满足了。”

    “那殿下接下来有何打算？”

    “还用我打算吗，南宗的巫宗主不是已经替我打算好了吗？”玄笑道“我正愁没有地方可以去呢，去越国转转也不错。”

    “距三月之约还有很长的时间，难道您现在就要动身？”

    “我也没有什么地方可以去，就这么走走停停往越国去也是不错的主意。”

    “殿下还是留在灵山小住些日子，等约定之日到了再动身吧。”

    “慕容宗主不是快要渡劫了吗，我留在灵山会打扰你的，我看还是算了。”

    慕容悠知道自己没有理由留下玄，可又不想就这么让他离开“至少等殿下身体调养好之后再离开吧，这样在下也放心。”

    “恩，也好。”玄想了想，慕容悠说的也有道理，自己身上的伤还没有痊愈，长途旅行恐怕吃不消“那就只好再打扰慕容宗主一段时间了。”

    “怎么会打扰呢，殿下只管安心住下来便是。”

    能留下玄，慕容悠心中自是欣喜万分，这是好不容易得到的机会，能够再次与这人遇到，他绝对不能就这样让玄再次离开他的视线。

 第五十八章

    夜幽宫，略带伤感的琴声从妖后的寝宫中飘出，这已经不知道是第几个无眠之夜。一颗豆大的泪珠从美目中流出，落在地上，化成晶莹剔透的珍珠。

    “娘娘，您怎么又哭了。”侍女曼舞皱了皱眉，心疼的为眼前的人擦拭着眼角的泪珠。

    “曼舞，你说本宫是不是特别没有用，保护不了姐姐，连玄都保护不了。”妖后拉着曼舞的手，似乎是在寻找一丝安慰“我们才刚刚相认呀，我不相信他就这么死了。”

    “娘娘，您别自责了，不管是当年大小姐的事情还是如今小公子的事情，都不是您的错，您并不亏欠他们什么。”曼舞是真为自己的主子心疼，在她看来，慕容飘扬才是整个事件的受害者。若不是大小姐当年与人族私定终身，二小姐也不至于放弃了自己的人生，离开司徒大人入宫为后，二小姐才是最无辜的人。

    “不，能遇到玄，我想是姐姐的安排，她一定希望我可以好好照顾他的。”妖后摇摇头，语气有些哽咽。

    “娘娘，不是这样的。您也应该听说了，他们说小公子很可能是安国派来的奸细，故意混进宫里来的。”

    “曼舞，你也相信那些人的话吗？”妖后皱皱眉头，显然不满意曼舞这样说玄“玄不可能是那样的人，与其相信那些人说的，我更相信我看到的玄。我应该去跟皇上解释的，如果他知道玄是慕容家的人，就不会再怀疑他了。”

    “娘娘，万万不可呀。”曼舞一听这话，吓了一跳“这种事情，如果没有证据，狼王怎么会呈报给皇上，定是证据确凿，皇上才会相信的。皇上那么宠信小公子，如今却得知小公子背叛他，怒气定要发泄出来的。您没有证据，若是贸然找皇上，说不定会牵连这个慕容家的。更何况，您要如何对皇上解释小公子的身世？您看，为了这件事情，驸马、狐王、青莲，但凡是和小公子有些许关系的人，都被打入了天牢，听说最近有大批军队调往灵山，皇上看来是不会善罢甘休的。这个时候，娘娘可不要自己惹祸上身呀。”

    “若是能见到云楚就好了，也可以问问究竟是怎么回事。”妖后手中绞着手帕“为什么他回来也不来见我，只有从他口中听到的消息，我才能相信。”

    “奴婢想，司徒大人肯定也是想来见娘娘的，只是这些日子，皇宫戒备森严，他很难混进来的。”

    两个人正低语交谈，却忽听得门外传来一阵轻微的敲门声，那声音很有规律，四长一短，屋内的两个人皆是一惊，妖后和曼舞相视一看，曼舞立刻跑去开门。

    门外一个黑影快速的闪了进来，曼舞定睛一看，不是别人，正是刚刚她们提到的人，司徒云楚。

    “司徒大人，这个时候您怎么跑来了。”

    “曼舞，你去门外守着，时间紧迫，我一会儿便要离开。”司徒云楚气息有些不稳，看得出他形色匆忙。

    “是！”曼舞点了点头，走出了屋子，将空间留给了两个久别的人。

    “云楚，你终于来了。”妖后的眼泪又一次落了下来，心中的无助感终于得到了可以宣泄的机会。

    “飘扬，对不起，我来晚了。”见到慕容飘扬，司徒云楚的内心万般的纠结，他想来见她，却又害怕见到她，因为他不知道该怎么和她讲玄的事情。他不能告诉飘扬真相，说玄是被自己的伯父射杀的，那样可能会破坏父亲的计划，可他也不想对飘扬说谎。

    “云楚，究竟怎么回事？玄怎么会变成奸细，他到底是怎么掉下悬崖的。”果然，慕容飘扬见他第一句话便是问玄的事情。

    “飘扬……”那些藏在肚子里的话，到了嘴边，却很难开口。

    狼王想利用这个机会，挑起皇上的怒火，造成妖族与人族两方交战的局面，从而使司徒家乘机夺取妖国的政权。所以当初玄坠崖之后，狼王便带着自己的人们返回皇都，上报妖皇，说是重华夫人和两个贼人乃同道之人，皆是安国派来的奸细，在争斗之中，重华夫人和其中一名贼子坠崖身亡。

    司徒云楚眼看着玄被自己的大伯射杀，却无法救助，不仅如此，他还必须帮助自己的父亲，维持这个谎言，将细作之罪嫁祸到玄的身上，他心中愧对慕容飘扬，因为他明明向她承诺过，一定要保护玄的周全。可是，一面是自己的父亲和司徒家族，一面是自己深爱的女人，他也只能取重舍轻。这件事情，他之所以答应父亲的做法，并非也有意夺取皇权，他只是不想送自己的亲人上断头台，以皇上对玄的宠爱，若是知道他是被大伯射下山崖，那大伯肯定难免一死，他不能眼睁睁的送大伯上断头台。玄已经死了，又何必在牺牲大伯的性命呢。

    说到底，玄对司徒云楚来说，在感情上，远远无法和司徒柏这个大伯相提并论。更何况，司徒云楚最大的私心，还在于妖后。若是他帮父亲夺下皇权，那么，他就可以将慕容飘扬从这冰冷的后宫中救出来。他不要什么权势，也不要什么地位，他要的，只是想和自己爱的女人朝夕相守。

    司徒云楚低头看着怀中的女子，他发过誓，永远不辜负她，可是，为了他们的未来，现在他也只能欺骗她，尽管将来如果她知道了真相，定然会恨他，可如今他必须这么做，这是他们两个人唯一的机会。

    “飘扬，玄真的死了。”司徒云楚狠了狠心，违心的说道“当时，我亲眼看到他受伤掉下了山崖，他的伤很重，山崖下绿萝江水流湍急，你是知道的，他不可能生还的。况且，这一个月皇上派人沿着绿萝江不停搜索，如果他没有死，早就找到了。”

    “可是你们不也没有找到他的尸体，不是吗？”妖后反问道“他一定在什么地方养伤呢，等伤势好了，说不定他就回来了。”

    “就算他真的还没有死，他也不会再回来的。”司徒云楚叹了口气“你也听说了，不是吗？玄，他可能是安国的奸细。没有找到也是好事，如果找到了，你认为皇上会怎么对他？”

    “我不相信玄是奸细，他是妖族，是慕容家的人，他怎么会是奸细，你们一定弄错了。”

    “没错，他是慕容家的人，可你别忘了，他身体里还留有一半人族的血。这些年，他是怎么在人族生活的，经历过什么，又发生过什么事情，我们都不知道。”司徒云楚心里对玄是否真的是安国奸细这件事情，也持有怀疑，虽然他们有那个柳家庄猎户的口供，但是他总觉得其中也许有什么误会，毕竟那猎户也只是说玄和那两个劫匪自称一家人，看起来相处融洽而已。

    “我相信，我相信他，我知道，玄他来这里，只是为了找他的母亲。”慕容飘扬喃喃的低语着“不是什么奸细，那孩子只是想找到姐姐，他只是想找到自己的母亲而已。”

    司徒云楚抱着妖后，一时不知道该说什么，他知道，若想让飘扬接受这个说辞，恐怕短时间很难。不过，他相信，玄是不会再回来的，时间一长，她总会忘记的。

    寂静的夜空中，隐约传来些吵杂之声，那声音由远及近，越来越清晰，似乎有很多人，惊叫声，呼喊声，伴随着夜风而来。

    发生什么事情了？屋里的两个人心中顿时紧张起来。

    “娘娘，娘娘”外面响起了曼舞的声音“重华殿那边着火了。”

    着火了？重华殿怎么会着火的。司徒云楚心中一阵纳闷，那里不是早就没有人住了吗？

    自从玄的事情发生之后，妖皇将重华殿所有的人都关入了天牢，那里早就成了一座空殿。今日这火着的可有些蹊跷。走到门口，司徒云楚小声的对外面的人道“曼舞，你派人去打听打听，究竟是怎么回事？”

    “是，大人，您稍等。”

    凤藻台离重华殿很近，这个时候若贸然离开，说不定会被人发现，倒不如先留在这里，看看情况再说。虽然不知道外面到底怎么回事，司徒云楚还是决定以不变应万变。

    过了有一会儿，就听到外面有脚步声跑了，外面响起敲门声“大人，是我。”

    妖后打开房门，曼舞从外面钻了进来。

    “曼舞，重华殿那边到底是怎么回事？”妖后问。

    “娘娘……是皇上……”曼舞上气不接下气的说“刚才皇上好像去了重华殿，下令火烧了重华殿。”

    “为什么？”妖后和司徒云楚几乎异口同声的问。

    “他们找到公子了，皇上好像另赵公公在重华殿主殿的地方建一个鸟笼子。”曼舞表情甚是奇怪“说是，等把重华夫人捉回来，用作关押之用。”

    “皇上找到玄了！”相对于妖皇奇怪的做法，妖后更关心玄的下落“他现在在哪里？”

    “不知道，皇上好像下诏让鲛王入朝暂理朝政，看起来好像要离宫一段时间。”曼舞道“奴婢想，小公子一定还没有回皇都，皇上应该是亲自去捉他了。”

    “他亲自去了，那玄会不会有危险。”妖后表情慌乱起来“云楚，你之前没有听说什么消息吗？”

    “没有。”司徒云楚也被找到玄的消息弄懵了“曼舞，你没有搞错吧。”

    “没有，司徒大人，您是不是去打听一下。”

    “对，云楚，你能不能随皇上一起去，若是真的找到玄，皇上发怒要杀他，你在旁边也好阻止一下！”妖后随即附和道。

    “我……我先去看看吧……皇上的性格你也了解，他想做什么事情，没有人可以阻止的。”司徒云楚无法答应飘扬的要求，因为他心里很清楚，若是玄真的回来，他真不知道后果会怎么样。

    现在只希望皇上无功而返，找不到才是对所有人最好的结果。

 第五十九章

    早朝，等大臣们来到殿上，却发现他们的妖皇不见了，有些大臣昨天晚上已经听到了些风声，私下纷纷议论着。

    “哎，听说了，皇上昨天晚上好像突然离宫了。”

    “我听宫里的人说，昨儿皇上一把火烧了重华殿，说是要建座鸟笼子，关押重华夫人。”

    “啊，什么，皇上找到重华夫人了，那祸害还没死啊。”

    “好像是灵山那边传来的消息，说找到了那人的踪迹。”

    ……

    大臣们说什么的都有，一时间大殿上熙熙攘攘，如同市井一般。

    为首的两位王爷，面对面的站着，鹰王面无表情，狼王嘴角却挂着一丝若有似无的笑意，他好像在倾听大臣们的谈论。

    “鹰王对这事知道多少？”许久，狼王开口问对面人。

    “王爷指什么？”

    “重华夫人的事情。”

    “有消息报，说是在灵宗的上空看到了龙蛇，而且有人还见过那魔物的主人，据描述酷似重华夫人。”

    “你是说重华夫人如今在灵山？”

    “从他坠崖的地方看，这消息很可能是准确的。”

    “只是一个未定的消息，您就让皇上一个人去灵山了？”狼王嘴角一挑“说不定是个陷阱呢，现在我们两族局势紧张，灵山那边已经集结了人族的军队，鹰王不怕皇上有危险。”

    “这个王爷就不用担心了。”鹰王仍旧是面无表情“犬儿就跟随在皇上身边，若人族真有什么诡计，也定让他们自取恶果。”

    “说的也是，有少公子在皇上身边，自然是万全的。”狼王尴尬的笑了笑，想从这个老家伙口中探听点什么消息还真难。如果皇上真把那人找回来，事情可就麻烦了，他要做好准备才是。

    “吵什么吵，看看你们这样子，皇上一离开，你们就无法无天，不用做事了吗？”低沉的声音带着微怒从殿外传来。

    鲛王迈着四方步，从殿外走进来，两侧的官员纷纷给他施礼。

    “你们把早朝当成菜市场了吗，皇上录用你们，就是让你们在这里闲聊的？”不满的瞪了那些人一眼。

    “属下不敢！属下不敢！”两侧的官员都闭嘴，重新站回各自的位置，低头不语，大殿终于恢复了往日的肃穆和寂静。

    “鲛王来迟了。”难得，看到鲛王，鹰王的表情微微缓和了几分。

    “啊，刚刚去天牢看过了蓝小子。”鲛王叹了口气“堂堂狐王，竟然被关在天牢那种地方，都是那个妖孽害的。”

    “狐王还好吧。”

    “在那里关了一个月，哪里能好。”

    “狐王的问题，等皇上将那人捉回来，自然也就水落石出了。”鹰王撇了狼王一眼，冷冷的道“鲛王不必太担心，我相信狐王是清白的，他不可能叛国通敌的，事情总有水落石出的一天。”

    先不说妖国皇都城的混乱，远在千里之外的玄，在灵宗的日子确实过得相当无忧无虑。唯一不爽的是就是，自从知道他是妖之后，灵宗的人多少都有些顾忌他，刻意的与他保持距离，如同他是什么洪水猛兽一般。当然，也有例外，比如慕容悠、比如洛日天歌、比如淳霞。

    自从紫云台一事之后，玄算是得罪了淳霞这个姑奶奶，时刻不得安宁。在淳霞看来，他大概就是破坏了慕容悠的声誉，危害灵宗上下安危的罪魁祸首。若不是有慕容悠在，这位小仙姑肯定会一剑杀了他，哪里还容得他在灵宗好好养伤呀。

    抬眼看看站在自己身侧，如同门神般的小美人，玄无奈的摇了摇头“我说仙姑，你不用每时每刻都跟在我身边吧。”

    “不行，万一你跑了怎么办！”黄衣小美人噘着嘴巴冷冷的回答。

    “跑，我往哪里跑呀。”玄环顾四周“你看这周围，都是云海，我有没有御剑的本事。”

    “哼，你不是有条小怪物嘛。”黄衣小美人白了白眼“不要以为我不知道你打什么主意，你肯定是想趁着掌门师兄修炼的时候偷偷溜走，我可不能让你称心如意。如果你跑了，到时候南宗来要人，我们可说不清了。”

    真要命了，怎么就和这小姑奶奶说不通呢，天地良心，他可从来没有想过要偷偷溜走。玄现在如此的希望慕容悠赶快出现，这样就可以送走这位小姑奶奶了。

    “哼，你这妖，可把我们掌门师兄害惨了，白白让师兄背着骂名。为了你，师兄都没有办法安心修行，要是影响了师兄渡劫的事情，我一定给你好看！”淳霞喋喋不休的在旁边和玄计较，搞得他苦笑连连，女人真是可怕了。

    突然想起青莲，玄觉得青莲大概是这世界上最可爱的女人了，也不知道她现在身在妖国怎么样了。

    “淳霞，你怎么在这里？”

    慕容悠刚做完午课，走出树洞，就看到不远处楚霞站在玄的身边嗦嗦的不知道在说些什么。不用想，这位小师妹肯定又再烦玄了。

    “师兄，您修炼完了。”看到慕容悠，淳霞放弃了玄，欢乐的奔了过去。

    “紫云台事情众多，你安心在那里处理，没事不用总往凌云洞来。”慕容悠走到玄的对面坐下“玄，她没有烦你吧。”

    “还好。”意料之中，玄遭到了黄衣女子的一记白眼。

    “师兄，你可误会我了，我可是来照顾玄公子的。”淳霞脸不红，心不跳的道“师兄不是还要修行吗，我怕怠慢了客人，所以才替您来陪玄公子的。”

    “仙姑，你的心意我领了，你还是忙自己的事情吧，我真的没有感到无聊。”玄托着下巴，对纯霞打趣道“你太客气了，我这个做客人的会感到不好意思的。”

    “喂，你什么意思，你是指我太烦人吗？”淳霞怒视着玄，一副要吃掉他的样子。

    “啊，我可不敢，你这么凶！”玄也是闲得无聊，拿这小丫头闹趣，看她着急上火。

    一旁的慕容悠看着两人拌嘴，眼中笑意渐染，这么多年过去了，玄的性子还是没有改，依旧如此喜欢捉弄人。

    “师兄，你可要给我做主呀，这个妖人欺负我。”淳霞气急，向慕容悠求助。可叫了几声，旁边的人却没有反应。她回头一看，正看到慕容悠一脸专注的望着玄。淳霞一愣，女人总是特别敏感，从掌门师兄的目光中，她似乎察觉出些什么，一种很奇怪的感觉，可又说不上哪里奇怪。

    那是一种温柔，一种亲切，那种目光甚至带着些纵容和宠溺。

    淳霞被自己的想法吓了一跳，下意识的揉了揉眼睛，是她眼花看错了吧。

    “喂，喂，不是哭了吧。”玄误以为淳霞被自己惹哭了，心想这丫头应该不是这么不禁闹的人呀，那天在紫云台对巫思的时候，这丫头不是挺厉害的吗，他连忙站起来，想要安抚。

    “谁哭了，你才哭了呢，坏家伙。”淳霞一把推开面前的玄。

    “没哭呀，我就说嘛，我们淳霞仙姑是什么人呀，怎么可能这么脆弱呢。”玄被淳霞推到旁边的树上，这丫头力气还真大，他摸了摸自己被撞痛的背。

    “你这妖人，竟然敢笑我，看我不收拾你。”淳霞柳眉一挑“是男人就和姑奶奶过几招。”

    事关性别尊严问题，话都说到这份上，不动手怎么成，玄一笑，对旁边的慕容悠道“宗主大人，还请你家小师妹手下留情。”

    “接着！”慕容悠将自己的佩剑扔给了玄，又对淳霞道“只比剑法，双方都不可以用真气。”

    “比剑法就比剑法，我怎么可能输给一条破鱼。”淳霞两眼盯着玄手中的晨剑，心中窜起一股小火苗。晨剑啊，她都没有摸过，竟然便宜这小子了。

    这些日子，在凌云洞无聊，玄可是有很认真的练习剑法。加上淳霞使用的都是些灵宗的基本剑法，并没有什么精妙的招数，他倒应付的轻松。这小丫头显然还是顾及慕容悠的面子，给他留情面了。

    一黄一白两道身影彼此交错，落花剑影，仿佛一幅完美的画卷。或许说，灵山就是有这样的魔力，让身处它其中的一切都变的神奇。

    南面的天空，一道红色的光划破了寂静的云端，接着又是两道，那光留下的淡淡烟雾，飘荡在天地之间，久久不曾散去。

    最先看到的还是淳霞，她收剑跳离站圈，表情变得极为的严肃。

    玄一看，就知道有不好的事情发生了“那是什么？”

    “信号。”淳霞两道眉毛几乎皱在了一起“只有外敌入侵，才会使用这信号，这是告诫所有灵宗弟子紧急戒备。”

    入侵？是说有人来攻打灵山吗？玄也吃了一惊，喃喃道“不会吧，谁有这个胆量敢动灵宗。”

    “树大招风，世间对灵宗抱有不轨企图的人大有人在。”淳霞冷冷一笑“前几日，不就是有一伙人嚣张的跑上来吗？”

    玄知道，她指的是南宗那件事情。不过即使那次闹的那么大动静，都没有见到警告信号。可见，紫云台那边一定发生了什么天大的事情。

    “警报一出，灵宗二代及以下弟子都要到紫云台汇合。”淳霞不再理会玄，径直走到慕容悠面前“宗主，我们快走吧。”

    玄一听，连忙将手里的剑送回慕容悠“宗主，你的剑。”

    “淳霞，你留下保护玄，我去紫云台。”慕容悠看了一眼玄，他不知道下面到底发生了什么事情，所以不能贸然带玄一起去紫云台，可留他一个人在这里，万一发生什么事情，洛日和天歌能力又不足以护他周全，所以留下淳霞是最好的办法。自己这个小师妹虽然脾气火爆些，但是能力还是可以让他放心的。

    “什么？师兄，你让我留在这里？这怎么行！”淳霞一百个不愿意，这算什么。宗里发生那么大的事情，竟然让她干留在这里，什么都不能做。

    “我说了，你好好保护玄，这就是你的任务。”慕容悠不再给淳霞争取的机会，一挥衣袖，御剑而去，任凭她在后面不停的呼喊。

    “好了，别喊了，我想不管什么事情，慕容宗主肯定会处理好的，你就安心留在这里吧。”人都走远了，这小丫头还眼巴巴的望着，玄忍不住劝慰道。

    “哼，遇到你真是倒霉了！”淳霞泄气的一屁股坐到草丛中。

    “那真是对不住了，小仙姑。”玄无奈的笑了笑“你就再忍受我一会儿好了，等我去了南宗，你就可以眼不见心不烦了。”

    “是呀是呀，你就快点去吧，我可日日夜夜盼着呢。”

    在淳霞心里，玄绝对是个麻烦，一个会惹事情的大麻烦，要快快扫地出门才是。只是她没有想到，她的愿望这么快就要实现了。只是玄的离开，又引起了一些她意想不到的变故。如果实现知道结果会是那个样子，也许现在的她就不会这么盼望玄离开了。

 第六十章

    灵宗最近真的是不太平，先是有同是修真界的南宗来兴师问罪，如今更是不知道为什么，惹上了妖族。数百年来，虽然灵山地区人族和妖族的战争从未停止过，却从未牵扯到灵宗，灵宗弟子想不明白，为什么会有那么多妖族士兵涌上紫云台。

    要想从灵山下到达紫云台，对于修真之人也许没有什么难处，但对于一般人或武功平庸之辈，却是件难事，大队人马登山更是不可能。可这些妖族士兵却做到了，显然这得益于他们都拥有一双可以翱翔天际的羽翼。清一色的鹰族士兵在紫云台天门外的阶梯上整齐的排列着，他们也没有什么动作，似乎并没有想做什么，可却把紫云台团团围住。

    灵宗弟子站在天门之内，妖族的士兵就驻扎在天门之外，一时之间，双方都不敢跨越这道界限。

    “来者何人，竟然敢打扰本宗清静。”慕容悠从天而降，对那群鹰族的士兵呵斥道。

    可是，没有人回答他，甚至是带兵的将领，也只是如同石像般，保持沉默。

    慕容悠皱了皱眉，这是怎么回事，这些人好生奇怪。

    “师兄，我们都问了他们好多遍了，他们就是什么都不说。”眉在旁边解释道。

    “看来是有发言权的人还没有到。”慕容悠对那些士兵冷哼了一声“汝等妖辈，可知这是什么地方，也是你们可以随便踏足的？”

    “什么地方不重要，只要是朕想去的地方，没有人能阻拦。”富有磁性的声音似从天边传来，一小队人马从山下而来。台阶上的士兵见到，纷纷向两边移动，让出一条道路来。

    男人一头耀眼的金发，黑色衣袍沾着些许尘土，却丝毫无损那人的威严与尊贵之气。他的身后，跟着十几个金甲将军，威风凛凛。

    他刚才称自己为朕，难道说他是……慕容悠不禁对眼前来人的身份产生了怀疑。

    “恭迎皇上！”震天的呼喊声回答了慕容宗主心中的疑问，阶梯两侧的士兵纷纷跪倒在男人脚下，仿佛膜拜神明一般。

    有人搬来椅子，放在台阶之间的平台之上，姬南风一甩衣袖，从容而坐，一脸微笑的盯着不远处的慕容悠。

    在慕容悠打量妖皇的同时，妖皇也在观察他。有些人就是这样，即使在人群之中，也可以让他人一眼便注意到。姬南风是这样的人，慕容悠同样也是这样的人。他们同样出众，却也是截然不同的。妖皇邪佞霸气，慕容悠淡然从容，他们一白一黑，仿佛两个极端。

    在这之前，妖皇也许从各种密报中听到过多次慕容悠的名字，可是见到本人却是第一次，姬南风很少赏识什么人，不过眼前这白衣男子，确实不同寻常，有资格做他的对手。说实话，他还从未和修真者交过手，这次还真是拜那人所赐了。

    “皇上，要我去和他们搭话吗？”旁边一个金甲将领俯首请示。

    姬南风没有说话，只是点了点头。

    那金甲将领得令后，走上前，冲着天门之内的人喊道“在下乃妖国右将军赫连善，今陪同妖皇陛下而来，只为追捕我国的重要逃犯，还请灵宗诸位行个方便。”

    “原来是妖皇，在下灵宗宗主，慕容悠。”慕容悠的目光一直没有离开下方的黑衣男子，他是为玄而来的，慕容悠心中很清楚，对方口中的那个逃犯，十之有九指的就是玄。只是，如果只是追捕一个逃犯，用得着妖皇亲自出马吗？

    “慕容宗主，我家陛下此行并非针对灵宗，只是想追回犯人”赫连善道“还请诸位行个方便，把人交出来，以免发生不必要的冲突。”

    “阁下的话在下不明白，灵宗并没有什么妖族的逃犯。”下意识的，慕容悠便回绝了对方的话，他是不会让妖皇带走玄的“仙魔殊途，还请各位速速离去。”

    “没有？怎么会？朕听到的消息可不是这样。”姬南风从椅子上站起来，缓缓的走到赫连善的旁边，赫连善微微后退，立于妖皇的身后“如果说逃犯，慕容宗主没有听清楚的话，那朕便再描述的细致些。前几日，有人见灵宗上空盘绕着一条似蛇似龙的怪物，朕要找的是那怪物的主人，他的名字叫玄，慕容宗主应该听说过了吧。”

    “怎么又是玄。”

    慕容悠身边的眉若不由小声的嘟囔了一句，刚好被妖皇听个清楚。

    “看来这位仙姑是知道的，那可否请你把玄请出来？”

    “这……”眉若看了看妖皇，又看了看慕容悠，不知该如何是好“宗主……”

    “妖皇，如果你找的是玄，那我可以明白的告诉你，他就在灵宗。”慕容悠嘴角微微一挑“只是很抱歉，我不能将他交给你。”

    “哦！”姬南风笑了“如果朕非要呢？”

    “那就看你有没有这个能耐了。”慕容悠也不示弱，淡淡转身背对姬南风“灵宗的门就在这里。”

    “慕容宗主真的愿意为了一个外人，不顾本门弟子的性命？”

    “这句话应该是我奉劝你的，妖皇，为了一个人，不要妄送你族人的性命。”

    “大胆，敢对皇上如此无礼。”赫连善大声呵斥道

    “抱歉，修真之人，心中只有仙尊，没有什么皇上。”慕容悠回头冷冷一笑“况且，他也不是人族的九五之尊。”

    有意思，真有意思，望着白衣男子绝尘而去的身影，妖皇脸上的笑容越来越大。如此明显的维护，看来这位慕容宗主和他的重华夫人还真是关系匪浅啊。

    “皇上，怎么办，要攻山吗？”赫连善被慕容悠的态度激怒了，这人也太不识抬举了。

    “朕有些累了，先休息一日，其他事情明日再说。”姬南风的心情看起来还不错，似乎没有因为对方的无视而愤怒“青莲呢，把她叫上了，让她给朕吹首曲子听。”

    有人从后面押上一名青衣少女，女子头发凌乱，手上和脚上都绑着铁链，虽然有些狼狈，但人还算有精神。

    “青莲，很快就可以见到你主子了，怎么样，高兴吗？”妖皇对跪在地上的少女冷冷的说道“啊，对了，他大概还不知道你也来了，你说如果他知道了，会不会出来见我们？”

    “皇上，公子绝对不是什么奸细，您不要听信谗言，一定要相信公子啊。”

    “是不是真的，朕自然会查清楚。”姬南风弯下腰，捏着青莲的下巴“青莲，明日能不能请出你家主子，就看你的了，你可要好好表现啊。”

    离开紫云台，慕容悠连忙返回凌云洞，姬南风来灵山的事情，有必要让玄知道，早做个准备。

    听到妖皇前来的消息，玄显得异常的平静，连他自己就惊讶于自己的这种反应，也许心中早就曾预料，会发生这样的事情。从那日放出蛇龙，他的心中大约便有了这种担心，自己的行踪会泄露。

    “你有什么打算？”慕容悠看着一言不发的玄，不知他在想什么。

    “能有什么打算，人都已经找上门来了，我去见他。”

    “你打算跟他回去？”慕容悠眉头微皱，似乎对这个答案有些不满。

    “当初蛇龙出现后，我就应该警觉的，灵山附近到处都是妖皇的眼线，是我大意了。”玄笑了笑“如果我不出去见他，他肯定会攻山的，直到你肯将我交出去，与其如此，不如我主动去见他。”

    灵山对玄有特殊的意义，这里的一草一木，一砖一瓦，都埋藏着他过去的记忆，虽然那些记忆并不一定都是好的，但他也不想这里被人破坏掉。

    “这里是灵宗，不是妖国，我是不会让他在这里乱来的。只要你不是真的想要跟他回去，我是不会让他带走你的。”

    “慕容宗主，你的好意我心领了。”玄摇了摇头“我不可能永远留在灵宗，一旦我踏出这里，他终究是会找到我的。”

    “为什么不能，只要你愿意，便可永远留在这里！”

    这话一出，玄和旁边的淳霞都是一愣。

    “师兄，这不合乎规矩吧，我们不应该插手人妖两族之事。”

    “话是没错，作为修道之人，我们应该置身凡尘是非之外。可是这并不等于说，我们可以见死不救。修仙先修心，若无慈悲怜爱之心，视眼前的不平之事为无物，我们又何德何能，可以入道成仙？”

    “……”淳霞不说话了，慕容悠说的似乎是有道理，如果他们就这么把玄交给妖皇，确实有些不地道。

    玄的立场与淳霞不同，在他看来，有些想不明白，慕容悠为何对他这么好。唯一的解释是，因为他是安国的五皇子，而慕容悠和安国三皇子是挚友，因为这个关系，所以他才如此维护自己。

    “无论如何，我都有必要见见他，他手里还有我的人，我希望知道他们的下落。”玄心中牵挂着青莲，想到那丫头还被一个人留在妖国，他觉得有些对不起她。

    玄以为妖皇之所以亲自来找他，是因为知道他明明没有死，却躲在灵山不回妖国去。姬南风曾经说过，若是有一天他逃走了，他会亲自将其捉回，终生押入天牢。但事实上，情况远比玄想的要复杂，他并不知道自己此刻身上已经背上了奸细的帽子，若是被妖皇带回皇都，等待他的可能不单单是囚禁之苦，甚是是失去性命的危险。

 第六十一章

    玄望着天门之外那个张扬霸气的男人，同塌而卧数月，自己竟然从来没有仔细观察过那个人，在晨曦中，那人闭目养神的样子，竟然让他感到一丝安宁。只是当那双熟悉的眉目张开时，却是极尽冷漠的神态，那种冷漠带着一种残忍，让他感觉有些莫名的不舒服。但是，那种眼神很快的闪过去，取而代之的是如往日般戏谑般的笑意。

    “放心，有我在，他不能把你怎么样。”似乎察觉到他的不安，旁边的慕容悠小声的对玄安慰道“既然不想和他回妖国，就跟他说清楚。”

    “其实，我一直想问你个问题。”玄转头，刚好和慕容悠的目光想撞“为什么待我如此好。”

    “也许是我上辈子欠了你的。”

    淡然一笑，如沐春风，玄一直觉得慕容悠是个极易看懂的人，可这一刻，他发现自己错了，这个人才是最让人无法看透的人。

    或许说，他从未真正的了解过，观察过身边的这些人，对慕容悠是这样，对安祁是这样，对姬南风也是这样。这么说来，他做人还真的有些失败。

    玄和慕容悠之间的互动，在妖皇看来，极为刺眼。他不喜欢玄和那个男人站在一起的样子，两个人均是一身白衣，那种感觉看起来是那么和谐，和谐的让人忍不住想要破坏。

    妖皇挥了挥手，后面有人将青莲推了上来。

    “公子……”看到自己的主人，青莲顾不得别的，大声叫喊着，想要跑到玄的身边，只是旁边有人拦着，让她动弹不得。

    “青莲！”注意力再次被拉回妖皇的身边，看到青莲狼狈的样子，玄皱了皱眉“皇上，你这是什么意思？”

    “夫人，这你还不明白吗？”妖皇从椅子上站起来，一把拉过青莲，扯着她向玄走去。

    “妖族，休要再上前来，否者对你不客气了。”天门之内的灵宗弟子纷纷亮剑。

    看到对方有意对妖皇无力，姬南风身后的士兵也纷纷亮出兵器，一时间气氛紧张了起来。

    “哈哈……”一阵不加掩饰的笑声从姬南风口中传出，他停住脚步，站在离玄只有几步远的地方，无视那些怒目相视的灵宗弟子，对玄说道“夫人当真会给自己找靠山，竟然躲到灵山上来，怎么，你在安国的主子不要你了吗？”

    “你这话什么意思？”玄听得有些莫名其妙“什么靠山不靠山的，我是被你的人一箭射下山崖，幸好得到慕容宗主相救，才勉强捡回一条性命。目前，我只是借助灵宗宝地，养伤而已。”

    “夫人，朕是想留给你个活命的机会，若你现在还是不肯跟朕讲实话，休怪朕不念故情。”姬南风的眉头微微竖起，怒而生威。

    玄真的不知道，妖皇要的实话到底指的是什么，为什么他感到对方有如此大的怒气。

    青莲不愧是玄见过最伶俐的丫头，似乎感受到主人内心中的疑问。青莲不顾妖皇在身边，大声喊道“公子，有人诬陷您是安国的奸细，您可一定要跟皇上解释清楚呀。”

    有人诬陷他是安国的奸细？玄在脑中快速的消化着青莲给他的信息。

    “你们主仆两人都如此嘴硬，是不是等死到临头才肯说实话。”姬南风冷冷的将青莲推到地上“来人，把她拉下去就地正法。”

    旁边有武将上来，要将青莲拉下去。

    “公子……公子……”青莲挣扎的喊着“你一定不要承认，是他们诬陷您的，我和于浩都可以证明你是清白的。”

    “姬南风，你要做什么，放了我的人。”眼前青莲名垂一线，玄不顾一切想要冲上去救她，还是旁边慕容悠眼急手快，一把拉住了他。

    “不要冲动。”慕容悠对他摇了摇头，转目对妖皇道“堂堂妖皇陛下，难道就只会用个小女子的性命威胁他人吗？”

    “慕容宗主，是否管的有些宽，这可是朕的家务事。”妖皇嘴角微微挑起“你身边的那个可是本皇的夫人，难道说慕容宗主也瞧得上眼，只可惜，若是其他，朕也就送给慕容宗主了，这个可是朕的爱妃，朕可舍不得给你。”

    “姬南风，你胡说什么。”玄气的脸色泛黑，这家伙说的话，好像他和慕容悠之间有什么不可告人之事一样。

    “夫人，记得朕说过的话吗，从你踏入夜幽宫，你便是朕的所有物，不要妄图逃脱，因为无论你逃到什么地方，朕都会找到你，这个世上没有地方是朕到不了的地方。”妖皇微微眯起眼睛，危险的气息从他的身上散发出来“至于那些想从朕的手中拿走属于朕的东西的人，朕很乐意亲手送他早登极乐。”

    玄越是维护慕容悠，妖皇心里的气就越大。所有人都是好的，唯独他在那人的心中十恶不赦，无论他做什么，那人都不会领情，他给他的只是彻底的背叛。

    远处传来一声女子的惨叫，玄的心紧紧的抽了一下，一阵冰寒袭遍全身，青莲……。

    “玄，你没事吧。”慕容悠侧身扶住旁边的人，忽觉一股力量从对面而来，余光瞥见一丝黑色的影子向两个人袭来，心中暗叫不好，一手将玄拉到自己的身后，另一手本能的伸出。

    轰的一声，不管是站在天门之内的灵宗弟子，还是天门之外的妖族士兵，所有的人感到脚下的地面似乎在晃动，可见刚才的撞击是如此的强烈。

    慕容悠身体晃了几晃，才站稳，妖皇则被再次逼退到天门之外。

    “我也说过，灵宗不是什么人都可以进来的。”慕容悠表面故作镇定，心里却为刚才那一击惊叹，没想到妖皇竟然有如此修为，这难道就是妖天生的力量吗，或许这位妖皇的能力可能不在自己的修为之下。

    “有意思，真的太有意思。”姬南风嘴角的笑意渐渐扩大“朕倒是要看看，你是不是真的能挡住朕。”

    眉梢一挑，妖皇再次攻上来，慕容悠将玄推行灵宗弟子，自己也迎了上去。一黑一白两道身影，在天门的上空焦灼在一起。慕容悠虽然尚未飞升，但依然接近半仙之体，而妖皇，天生身体里便流着魔神的血，当真是一场仙魔之战。

    地面上的人都紧张的望着天上的两人，这种场景并不是经常能够见到的。

    “怎么办，师兄会不会有危险。”淳霞在一旁干着急，以她的修为，自然也看得出姬南风的实力非同一般。

    说实话，玄并不知道妖皇的实力到底有多深，之前在他的面前，姬南风从未动过手，除了他在龙骨山救他那次，所谓魔神之子究竟是怎样的，他并不知道。不过他知道，如果姬南风只是想利用他的魔力来对付慕容悠的话，他是没有办法伤害慕容悠半分的。慕容悠的身上有连心珠，它能为主人化解所有的不属于凡间的力量。而慕容悠，亦非会下杀手之人，这样看来，这场争斗，最后会演变成一场纯粹的武艺之争，就看这两个人谁的武艺更胜一筹了。

    “玄公子，你希望这场战斗谁胜谁负呢。”耳边又传来淳霞的声音，只是这次让玄感到有些奇怪，为什么奇怪呢，因为对付说话的方式不对。淳霞从来不会称他为玄公子，她对他的称呼从来只有那个，一个是“喂”，再一个就是“妖人”，而且语气也从来不会客气。

    “你是谁？”玄并没有回头去看身后的人，只是用很小的声音问道。

    “嘻嘻。”身后传来一阵细小的笑声，那人道“不错嘛，竟然这么快就发现了。”

    “你是何人，为何接近我？”

    “你猜？”那人似乎并不急于说明自己的意图，与玄打起了马虎眼。

    “你要不是个易容高手，要么便是狐族的人。”玄眉头微微挑了挑“说吧，你是什么人，为何来找我，我没有耐心和你玩下去。”

    “狐王有难，你是否愿意相助？”

    “你说什么？”玄紧张的回头“他怎么了？”

    “这么说你愿意相助？”那个假冒的淳霞似乎很满意玄的反应。

    “告诉我发生了什么事情。”玄又移开了自己的视线，继续盯着天上的两个人。

    站在后面的人又靠近了一步，凑近玄的耳朵，小声的说“你坠崖之后，狼王向皇上禀报，说你和劫匪都是安国的奸细，他找来个什么柳家庄的猎户当证人。皇上相信了狼王的话，一怒之下，将所有和你有关系的人都关进了天牢，驸马、狐王、重华殿的人，都没有幸免。如果你不想狐王跟青莲一个下场，最好跟皇上回夜幽宫，将一切解释清楚。你放心，据我所知被捉的人至今都没有人开口，除了那个柳家庄的证人比较麻烦，以你的聪明，应该会有方法化解吧。”

    “听你这意思，似乎也怀疑我是奸细？”玄的余光撇了撇身后的人。

    “那你是吗？”身后之人问的很直接。

    “不是！”玄回答的也很直接。

    “不管你是不是，我希望你都不要伤害狐王，他是真心待你的，我们很快会见的。”

    身后的声音消失了，玄再回头时，身后的人也不见了。

    没想到这件事情竟然会牵扯这么多人。玄曾经想过，狼王出于保护司徒柏的目的，肯定不会跟妖皇讲真话。却没想到……，看来这位狼王还有别的目的。

    几个回合过去了，两个人仍旧势均力敌，对立于天空之上。

    “不要再打了，皇上，我愿意随你回夜幽宫。”玄大声的对那抹黑影喊道。

    “玄，你再说什么？”慕容悠落在他的身边，一副不可置信的样子，他没有想到玄的态度会突然转变。刚才他与妖皇交手的时候，难道是发生了什么事情。

    “我有非回去不可的理由，谢谢你一直帮我。”面对慕容悠，玄觉得有些不好意思“放心，我不会有事的。”

    ……慕容悠沉默了片刻“这真的是你自己的意愿，是你自己决定回去的。”

    “是的，有人在我背后捅了一刀，不能就这么算了，否则会牵连很多的人。”之前的话都是玄小声对慕容悠说的，最后一句，他则是冲着天上的人喊道“清者自清，我并没有做任何对不起你的事情，我可以跟你回去，把事情弄清楚。”

    妖皇收起羽翼，缓缓落到地面，嘴角带着一丝邪笑，向玄伸出了手“朕在等你。”

    “我可以跟你回去，但是不要再为难灵宗的人。”

    “好！”刚才和慕容悠交过手之后，姬南风也明白，如果和灵宗的人硬拼，他们也很难占到什么便宜，说不定是两败俱伤。他本也无意和灵宗纠缠，他的目的只是为了找回玄而已，既然玄愿意自动回来，这是最好的结果。

    “三月之后，南宗，我会遵守承诺的。”玄对面前的人淡淡一笑“慕容宗主，祝你早日飞升，这些日子多有叨扰。”

    慕容悠很想留住玄，可他没有理由，所有，他只能眼睁睁的看着他走向妖皇。

    与妖皇的手相握，玄的心中异常的平静，他还是回到了这个人的身边，竟然没有什么失望的感觉，如同原本就应该这样一般。

 第六十二章

    离开灵宗的一路之上，姬南风都没有再跟玄说一句话，到了山下妖族的军营之后，妖皇便把他扔在一座大帐之中，便不见踪影，不过留下了一队士兵负责看守。

    帐篷里几乎是空的，除了一张床、一张桌子，再没有其他的东西，可真是够简陋的。玄坐在床上，盯着地上的黄土发呆，心里还在为青莲的死而懊悔。

    帐篷外有脚步走近，玄抬头去看，那人刚好掀开帘子，探进半个身子。

    “青莲！”玄愣在当场。

    “公子……”青莲手里端着吃食，一只胳膊上绑着厚厚的纱布，还在渗着鲜血，她脸色苍白，走路有些跄踉，似乎随时可能昏倒的样子。

    “我以为你死了。”玄一个箭步走过去，扶住了青莲。

    “公子……”青莲如同解脱般倒在玄的怀中，手中的盘子跌落在地上，水和点心撒了一地。

    “什么都别说，我先扶你躺下。”玄抱起青莲，将她带到床上。青莲的手臂还在流血，一看就是还没有医治过，纱布也是自己胡乱包扎上的。

    小心翼翼的解开那些纱布，玄不由皱了皱眉头，伤口很深，虽然没有筋骨么有受伤，可如果不及时医治，这胳膊怕是早晚也保不住

    “我去找人来给你治伤，军营里应该有随队军医才是。”玄站起来就要走，却被青莲一把拉住了。

    “公子，如今我们是重犯，没有人会救重犯的。”

    “皇上既然没有在山上杀了你，自然现在也不会让你死。”玄轻轻拍了拍青莲的手背“放心吧，你安心的躺着。”

    青莲没有死，这确实很让人意外，这种做事风格不太像他了解的妖皇，对待背叛他的人，他是绝对不会心慈手软的，这是不是说明，姬南方的心里还存在什么疑虑。如果是这样，那他和狼王对峙时，便有翻盘的机会。

    刚刚走出帐篷，玄便被门口守卫的士兵拦住了。

    “夫人留步，皇上下令，您不可以走出这座军帐。”两把长刀横在玄的面前。

    “我没想离开，我只想请你们叫位太医来，我的侍女受伤了。”

    “对不起，夫人，我们没有这样的权利。”士兵面无表情的道“皇上吩咐过，除了他之外，不准任何人进入帐篷，也不准任何人离开。”

    “那你就去跟你们皇上说，我要一个太医，不然他只能带着两具尸体回皇都。”既然妖皇敢拿青莲的性命威胁他，那他也敢用自己的性命威胁他，玄冷冷一笑，转身再次回到了帐篷里。

    玄笃定，姬南风目前还不想让他死，否者他不会千里迢迢的跑到这里，兴师动众的将他从灵宗带出来。这其中可能有几个原因，第一，妖皇认定他是安国奸细，希望能从他身上得到更多有用的信息，所以对于还有利用价值的叛徒，可以暂时饶他性命：第二种可能，皇上对整个事情还有所怀疑，想更清楚的调查清楚；第三种可能，也许基于旧情，不忍杀他。

    基于旧情？他怎么会这么想？玄有些吃惊，自己竟然会觉得自己和妖皇之间会有任何的旧情。姬南风真的喜欢他吗，这个答案在他的心中不一直都是否定的吗？

    “公子？”青莲的叫声拉回了玄的思绪

    “怎么了，小丫头？”

    “于大哥死了。”青莲侧躺在床上，抓着被角。

    “皇上下的令？”

    “不，是狼王。”青莲呜咽道“狼王想让于大哥指证您是安国奸细，于大哥不肯……结果……”

    “他没对你做什么吧。”

    “没有，皇上下令将重华殿所有人押入天牢，独独留下我在重华殿继续侍候。”青莲尽量控制自己的声音，将音量压的很低“我什么都没有说，于大哥也是，可驸马也被捉了。”

    青莲的意思玄心里明白，她担心驸马会将事实讲出来。目前唯一的麻烦也正是，不知道妖皇到底掌握了多少信息。

    狐王不会说什么，因为他根本什么事情都不知道，即使想说，也没有东西可以说。唯一麻烦的便是知道自己身份的驸马。那个人，真的会忠于他的主子吗？

    帐篷外面又有了动静，玄示意青莲不要再说什么。

    “夫人，太医来了。”外面的人禀告。

    “让他进来。”玄喊道。

    有人掀开帘子走进来，是个看上很年轻的医者“参见夫人，听说有人受伤，小人是来诊治的。”

    “行了，你快过来看看她。”这时候哪里顾得上这些虚礼，玄招呼那人过来。

    “这位姑娘伤的不轻啊。”那人来到床边，并没有去看床上的青莲，反倒是一把捉住玄的手腕。

    ……玄疑惑的看着对方。

    “怎么，这么快就不记得我了，我说过我们很快会见面的。”那医者竟然瞬间变了个女子的声音，那声音在玄听来有些耳熟。

    那是淳霞的声音。

    “是你！”玄知道他是谁了，是山上提醒自己之人“没想到我们第二次见面如此之快。”

    “夫人，你错了，我们何止见过两次面，这张脸你应该还有印象吧。”那人面貌又是一变，一张略带妖媚的男人脸出现玄的眼前，那也是一张让人见过就难忘的脸。

    “没想到，小小柳家庄，竟然藏龙卧虎。”玄笑了，笑自己有眼不识泰山。眼前这张脸，正是柳家庄找自己麻烦的那位雅公子，司徒云鹤的男宠“所以，这是你的真实面容吗？”

    “不，这张才是。”

    玄以为，无论这位神秘人再变成什么样子，他都不会惊讶。但是，显然，他错了。面对眼前这张和狐王如出一辙的脸，他哑口无言。

    “怎么，看到你的相好，心里是不是有些激动。”那家伙一脸不正经，故意戏谑玄。

    “这位朋友，既然不希望我看到你的面容，也不需要戏弄在下吧。”玄有些生气了，以为对方是故意耍他。

    “你看，我让你看真面目，你又不相信了。”那人似乎很受伤，一屁股坐在床边“不是任何人都可以见到我真面目的。”

    “你到底是谁？”玄对这人的身份更好好奇了“来找我是何目的。”

    “蓝轩儒，我是蓝轩琪的大哥。”

    大哥？妖族的人都知道，蓝轩琪是蓝家的独子，什么时候他有了个哥哥？

    “我知道你感到奇怪，蓝家作为妖族四王之一，多少都会有些秘密存在的。”蓝轩儒知道玄的心中所想“等我们救出狐王，让他跟你解释吧。”

    “先帮我的人治伤吧，既然你冒充太医，也应该有些本事吧。”虽然对这人的身份有所顾虑，可现在玄还是不得不选择暂时相信他，如今能帮自己的，也只有他了。

    “你这丫头命大，皇上竟然没有杀她。”蓝轩儒开始帮青莲收拾伤口。

    “我也很意外”

    “在巫岭，狐王曾经试图救你，只是狼王到了，他不得不撤退。”

    “你是说那些黑衣人？”玄想起当日那些袭击他们的黑衣人，原来是蓝轩琪。

    “是的，他看着你落下悬崖，所以很自责。”蓝轩儒为青莲洗净伤口，又上了些药膏，重新包扎好“这件事情牵连甚广，若你真是奸细，恐怕要赔上整个蓝家。”

    “你放心，我保证这件事情会圆满解决的。”看到青莲熟睡的样子，玄的心总算沉了下来“狼王想牺牲我，保全他兄弟的性命，他也把事情想的太简单了。”

    “……”蓝轩儒意味深长的笑了笑，没有再说话。

    “你会一路跟随我们回皇都？”

    “这一路上，不要吃任何人送来的东西，你只管让那些士兵叫我来给青莲换药，到时候我会带吃的东西给你们。”蓝轩儒收拾好医药箱，再次变回了原来的摸样“相信我，狼的贪婪总会比你想象的大。”

    “可是我也相信，狼的贪婪在大，也抵不过狐狸的狡猾，不是吗？”玄对蓝轩儒笑了笑“一路有劳了。”

    “好说，好说。”年轻的医者微笑离去。

    送走蓝轩儒，玄回到床边，为青莲盖好被子，自己则坐在地上，背靠床榻，和衣而眠。未来有的事情要忙了，他需要养精蓄锐，好好的和狼王玩完这场游戏，于浩不能白死，司徒家总该有人还他这笔账，血债血偿。

 第六十三章

    鸟笼子，玄愣了半天，终于确认眼前这个庞然大物，已经取代了他那座富丽堂皇的重华殿，成为他新的住所。如同当初说的那样，妖皇真的为他打造了一座鸟笼子。

    “公子？皇上真的要让我们住到这里面吗？”青莲盯着这座没有房顶，四处漏风的重华殿，怎么也无法想象人要如何住在里面。先不说住在里面根本无法遮风挡雨，就是日常生活也不方便呀，做点什么事情，都会被周围的人看到，毫无可言。公子要怎么如厕，怎么洗澡，怎么睡觉，这都是问题。

    玄一脸的笑容，他突然觉得姬南风有些孩子气，这简直就是一种赌气的行为。

    “公子？”青莲拉了拉玄“住在这里还不如去住天牢呢。”

    “既然皇上为我们盖了新的宫殿，我们怎么可以不领情呢？”玄挥了挥衣袖，走向那巨大的鸟笼子。

    守在笼子门口的侍卫帮玄打开笼门，待他和青莲走进笼子之后，铁门被重重关上，又有人将笼子锁了起来。

    妖皇还算有人性，至少笼子里不是空的，该有的生活用品也是齐全的。

    “青莲，天牢怎么会比这里好呢，这里通风好。”玄抬头看了看天上的日头“白天一抬头就能看到太阳，晚上一抬头就可以看到月亮。”

    ……青莲翻了翻眼皮，他家公子心理素质可真好。

    重华夫人回宫的消息很快就传遍了夜幽宫，这来看热闹的人可是一波又一波，有宫女，有内侍，还有妖皇昔日的宠妃们。自从玄进宫之后，几乎是得到了皇上的专宠，这些妃嫔怎么会放弃这个可以看好戏的机会。个个都来这里耀武扬威一番，不乏奚落之语。

    玄和青莲就坐在笼子里，如同什么被关在珍兽园里的怪兽，供人观赏。

    “原来这些娘娘们也有如此丑恶的嘴脸，今天还真是见识了。”笼子外面的人在看笼子里的人，可笼子里的人又何尝不觉得笼子外面也是一道风景呢。

    “青莲，帮我更衣，我想睡一会儿。”到了正午，玄有小息的习惯。

    “公子，这种情况下你也要睡吗？”青莲看看外面那些躲在各处的脑袋。

    “你呀，要学会视若无物。”玄点了下青莲的鼻子，自己动手开始脱去外衣。身上的衣服两天没有换过了，他又是个极爱干净的人，早就受不了了。看到衣柜里自己原来的衣服都在，自然要换一下，舒缓一下路上的勤劳。

    当白玉般的胸膛暴露在阳光下的时候，青莲可以肯定，她听到了周围隐约传来的抽气声。想必外面那些娘娘定是羞红了脸吧。不由的，小丫头咯咯的笑了起来。

    “你笑什么？”玄转过头来问她。

    “没什么，公子，我服侍您更衣。”

    下午，前来看热闹的人有增无减，连琴瑟夫人也来了。琴瑟见玄在睡觉，想要将他喊起来。玄不理会她，继续躺在床上闭目养神，她又进不得笼子，只能站在笼子外面冷嘲热讽。

    青莲担心她影响到玄休息，请她不要吵闹，琴瑟不但不听，反而说的话越来越难听。青莲拿起脸盆，从里面的脏水一股脑的泼到了琴瑟的身上。

    这下子可了不得了，琴瑟哭闹着说要去找皇上评理，如落汤鸡一般的离开了。

    “有本事告去。”青莲冷冷哼了一声，又将脸盆放回了原处。

    “你这小丫头，怎么敢对琴瑟夫人如此？”刚才的一幕其实玄都看到了，笑的不行，小丫头脾气可是见长。

    “哼，她能拿我怎么样，她又进不了。”青莲柳眉微微挑着。

    “万一她告到皇上哪里呢？”

    “皇上才懒的理她呢。公子你失踪之后，琴瑟夫人还跑来重华殿，想勾引皇上，结果被皇上赶了出去。她去找皇上，只能自讨没趣。”

    “行呀，丫头，还会分析问题了，不错不错。”正和青莲谈笑，玄突然感到背后有一道冰冷的目光，他警觉的回头望去，可透过鸟笼的铁柱之间，看到的只有成片的红柳林，并没有任何人的影子。

    “皇后驾到！”

    一群侍女簇拥着一身黑衣的慕容飘扬从远处走来，妖后依然黑巾蒙面，步履生风，走的很急。

    “参见皇后娘娘。”外面守卫跪倒一片。

    “打开门，本宫要与重华夫人谈话。”慕容飘扬也顾不得这些人，跑过去隔着笼子拉住玄的手“玄，你没事吧。”

    “娘娘，我没事。”至少他知道，在这个宫里，还有一个人真正的在关心他，时刻惦记着他，这让玄的心里觉得很温暖。

    “你们愣着做什么，还不给我打开门。”妖后的声音里已经带着不耐烦。

    “皇后娘娘，属下不能开门，皇上吩咐过，没有他的允许，任何人都不可以打开这笼门。”

    “本宫说让你开，你就开，皇上如果要怪罪，本宫自然会担着。”

    “是，属下这就开门。”不管是皇上，还是皇后，他们都得罪不起呀，看门的侍卫只得将笼门打开。

    来到笼子里，皇后让人将带来的食物，衣服统统交给青莲。

    “在外面这么久，看你都瘦了，伤都好了吗？”皇后拉住玄的手，那叫一个心疼。

    “娘娘，我没事，伤都已经痊愈了，我这不回来了吗？”

    “玄，到底是怎么回事，狼王他们为什么说你是安国的奸细。你告诉我，他们说的都是真的吗？”妖后急于知道事情的真相是什么。

    “娘娘，我是谁，难道你还不清楚吗？你认为我会是奸细吗？”

    “我当然知道你不是，可其他人不相信呀。听说狼王手中有你是奸细的证据。”妖后压低自己的声音道“自从事情发生之后，我只见过他一次，还只是匆匆说了几句话，也没有问清楚是怎么回事。”

    玄立刻反应过来，妖后口中所指的他，应该是司徒云楚。就算妖后问，司徒云楚也不会对她说实话的，这已经是不争的事实，不然现在他也不会住在这鸟笼子里。司徒云楚显然是选择站在狼王的一边，如果指望他能够帮忙，根本不可能有结果。

    “娘娘，也许是我该认祖归宗的时候。”玄笑了笑，狼王所谓的证据，在他的身份面前，只能是变成一场笑话。

    “你是想告诉皇上……”妖后瞪大了眼前“可……”

    “娘娘，你听我说。”

    玄趴在妖后耳朵边小声的说了很久，虽然不知道他说的什么，但是从妖后的表情可以看出，似乎轻松不少。

    “这是个办法。”听完，妖后点了点头。

    “如果这么说，可能有损您的名誉。”玄有些不好意思“我不知道这样做妥不妥当。”

    “这有什么关系，只要能救你就好。”妖后笑了笑“我已经是个不存在的人了，又怎么会在意那些虚名，就按照你说的做吧。”

    守卫一直跪在笼子的外面，想催促妖后离开，却又不敢开口，一副可怜兮兮的样子。

    “行了，知道你没事我就放心了，我先回去了，也省得这些人为难。”慕容飘扬总还是心地柔软，既然见到自己想见到人，自然也不想去为难其他的人“不出意外，他们明天会审问你，到时候我会为你证明的。”

    “那就有劳了，姨妈。”

    慕容飘扬身体微微一颤，这声姨妈触碰了她心中最柔软的地方“玄，欢迎你回家。”

    “哇，这是什么？”青莲在妖后离开之后，惊奇的发现，在她曾经站过的地上，静静的躺着一颗晶莹剔透珍珠“公子，皇后掉了颗珍珠。”

    “那可不是普通的珍珠，那是鲛族之泪。”玄从青莲手中接过那颗豆粒大的珍珠，那颗珍珠躺在手心，暖暖的。

    晚上吃过晚饭，玄和青莲主仆二人将屋子里的桌椅都推到一边，两个人将妖皇曾经赐予玄的火狼皮地毯扯到笼子的中间，仰面倒下，望着日益深邃的夜幕。

    没有屋顶的房子也有好处，看星星真是方便，天上繁星远远的散发着柔光，迷离了地上人的双眼。

    空气中暗香浮动，天上的繁星虽不似灵山上那般给人触手可及的仙幻感觉，却有一种亲切之感。

    竟然有一种倦鸟归巢的感觉，大概是这鸟笼子害他产生了幻觉，玄无奈的叹了口气。

    红色的柳絮随着夏凤吹入笼子，落在玄的鼻尖上，如一位偶然路过的旅客，短促停留，又被风催促着，飞向天空，与它的同伴们汇合。

    玄的目光随着那红色的，如同蒲公英般的东西移动，它越飞越高，想着月亮所在的地方。在那皎洁的月光中，一个身影静静的立于其中，那朵柳絮最终落在了他脚下清冷的剑刃之上。

    与月同华，这样的人他只认识一个，虽然看不清那人的面目，但仅仅从那身姿，他也知道那人是谁。

    玄隔空与那个人相望，心中的疑问不由而生：慕容悠，你为何会出现在这里？

 第六十四章

    一整夜，玄都在做同样的一个梦，那是一个白衣男子在练剑的景象，周围一片迷雾，连带那人的面容也是如此的模糊，可他却有一种莫名的熟悉感，好似昨日月色下，夜空中惊见的那抹身影。他悄然的出现，又悄然的离去，如同这一夜莫名其妙的梦幻。

    远处而来的喧嚣扰乱了清晨的宁静，内廷总管赵承带着一群士兵匆匆而来。

    “皇上有旨，宣重华夫人殿前受审。”

    铁门被从外面打开，有人拿着枷锁进来，要将玄绑缚起来。

    “喂，你们要做什么？”青莲拦住那些人，不让他们接近玄。

    “青莲，让他们过来吧，他们也只是奉命行事而已。”玄放下手中的茶碗，对赵公公笑了笑“有劳您亲自来，我的罪过还真是大了。”

    “公子。”赵承走到玄的面前，似乎有话说，可终究还是叹了口气。

    “他要亲自审问我，也好……”玄让旁边的人为自己绑上枷锁。

    “老奴希望公子可以洗清罪名。”

    “那您可能要重新给我建一座重华殿，虽说这座新宫殿观景不错，可到了冬天，未免有些清凉，还是旧的那座好。”

    赵承听了玄的话先是一愣，继而露出了了然的笑意“遵旨，那老奴就恭候公子回来。”

    “赵公公都能相信我，可皇上却做不到。”

    “有句话叫做关心则乱，公子应该可以体会皇上的苦心，一切皆因皇上的心中装着您。”

    “他心中是否真的有我，我不知道，但是我也绝对不会便宜别人。”玄冷笑一声“狼王想挑软柿子捏，可惜他眼神不好，我们走着瞧。”

    “送重华夫人面圣。”赵承一声令下，士兵押着玄前往圣殿。

    “青莲，看来你主子还留了底牌，但愿他能成功。”赵承对身边被留下的小丫头道。

    “赵公公，你还是担心一下狼王吧，我家公子绝对不会放过他的。”青莲噘着嘴巴。

    圣殿之上，官员聚齐，妖皇坐在龙椅上，脸色还带着不悦，殿下跪着狐王。

    玄走入殿内的时候，明显的感到了周围众人不善的目光，大概这里所有的人都想将他千刀万剐吧。

    走到狐王的身边，玄低头看了他一眼，刚巧狐王也在看着他，在那双熟悉的眼睛中，玄看到了满满的担忧。都到了这个时候，这孩子心里还在为他着想，蓝轩儒说的对，无论如何，他都不能害了狐王。

    “叩见皇上。”玄跪在蓝玄琪的旁边，目光直视龙椅上的人。

    “重华夫人，你可知罪？”看着下面的人，妖皇心里真是既爱又恨，他发现，只要这个人出现，还是可以立刻吸引他所有的注意。

    “臣不知。”

    “不知？”妖皇的声音提高了一句“狼王，你告诉他，他犯了什么罪。”

    “是，皇上。”旁边的狼王走上前来“重华夫人，你还是快点承认吧，省得受罪。”

    “承认什么，狼王最好跟我说个明白。”玄冷笑道。

    “重华夫人你就招了吧，你分明就是安国的奸细，被派入我国刺探军情。”狼王在玄的身边绕了一圈“老夫手中可有人证，狡辩是没有用的。”

    “是吗？那就请丞相将人证呈上来吧。我倒要看看是什么人。”玄也不解释，他就是想亲眼看看，这个狼王要如何陷害他。

    “皇上，玄不可能是什么奸细，您一定要明察。”旁边狐王忍不住想为玄开脱。

    “狐王，你自身都难保，还有闲功夫管别人的事情吗？”狼王瞧了他一眼。

    “皇上，狐王只是年少，才会被这贼人蒙骗，您一定要明察秋毫。”鲛王从来都相信蓝轩琪是清白的，不免要为他辩解几句。

    “那就让证人上来吧。”

    皇上一发话，不一会侍卫便带着一个猎户打扮的男人走了上来，玄一眼便认出那人，正是在柳家庄的柳顺。

    “是你，你个恶魔，是你杀了我们全庄的人。”柳顺见到玄，立刻红了眼，一副想要将玄吃了的表情，幸亏旁边的人挡住了他。

    玄已经从蓝玄儒的口中得知了柳家庄发生的一切，当日他和安祁离开之后，蓝轩儒为了防止他们行踪泄露，将柳家庄的人全部杀死，却没有想到漏掉了出去打猎的柳顺。

    对于柳家庄的人，玄心里感到很抱歉。他只是想在那里落脚，却没有想到会害了全村的人。可是如今，即使心中有愧，他也不得不和柳顺对簿公堂，而且，只许胜，不许败。

    “柳顺，将你所知道的一切，当着皇上的面讲出来。”狼王拍了拍柳顺的肩膀“别怕，皇上一定会为你做主的。”

    “小人一定据实回答，请狼王问吧。”

    “那好，这人你可曾见过？”狼王指着玄问柳顺。

    “认得，当然认得，化成灰也认得，就是他杀了我们庄里所有的人。”

    “那好，你把事情原原本本的跟大家说一遍。”狼王嘴角露出一丝满意的笑。

    “那日，父亲带回三个外乡人，他们称自己是醉城的商人，前往离城做生意，路过柳家庄，想在我家留宿。父亲好心便将他们留下了，却没有想到，他们竟然会恩将仇报。”

    “重华夫人是这三个人中的一个吗？”

    “是的，他和另一个红发中年人自称父子，另一个人说是他们的奴隶。”

    “据你所观察，他们的关系如何，当时重华夫人的行动是否自由？”

    “关系融洽，重华夫人的行动是完全自由的。”

    “很好。”狼王满意的点了点头，走到玄的面前“重华夫人，对于证人所说的，你可否认？”

    “他说的没错，事实就是如此。”玄也不否认。

    “这么说你承认了？”妖皇皱了皱眉。

    “没错，我承认。”玄淡定的表情，让狼王有些意外。

    “那个红发男人名叫郭福，他是早年安国派到我国的细作，皇上早已查明了他的身份，只是鉴于从大局着想，没有揭穿而已。”狼王一字一句说的缓慢，似乎在对大殿的人解释“在本王奉令营救重华夫人的时候，曾经在巫山截获他们，当本文想要营救重华夫人的时候，却受到了重华夫人和那两个劫匪的顽抗。本王想请重华夫人解释一下，为何和那两个贼人如此亲近，宁愿与之逃亡，也不愿意回到皇上身边。还是说那两个人根本就不是劫匪，而是来营救你的人，因为你就和他们一样，是安国派到我国的奸细！”

    “说，你究竟盗取了我国什么机密。”其他的大臣对玄呼喝道。

    “狼王，没想到你这么富有想象力。”玄撇了撇嘴，抬眼往龙椅上的人“皇上，你也是这么想的？”

    “……”姬南风并没有说话。

    “重华夫人，你休想要再迷惑皇上，皇上不会再维护你。”狼王挡住皇上和玄之间，俯视着他。

    “玄不可能是奸细，当初是我派人将他劫到妖国来的，他不是自愿来妖国的。”狐王在一旁解释。

    “狐王，我们又怎么知道，你和重华夫人之间没有什么秘密呢？”

    “狼王，你是在暗指我通敌卖国？”蓝轩琪脸色变得很难看。

    “狐王，我也是没有办法，皇上将此案交给我处理，在没有查明真相之前，任何人都是有嫌疑的。”

    “所以狼王就滥用酷刑，杀了我的护卫？”玄的语气突然尖锐起来“如果这就是你所谓的查明真相，这真相的可信度还真是让人怀疑。”

    “那是因为重华夫人太扑朔迷离。”狼王摸着自己的胡须“这一个月我们最出色的探子潜入安国去调查你，却找不到关于你身份的任何消息。你突然出现在边境，又救下了去执行任务的狐王，身为一个人族，竟然会去救妖族，这似乎与理不合。来到皇都之后，你又在街上巧遇了皇上，因为与驸马相同的面容，顺利引起了皇上的注意，进而成功进入夜幽宫。本王就纳闷了，除了双生子，世界上怎么会有人长得如此相像，重华夫人难道和驸马还有什么关系。”

    “所以呢？”

    “所以我想向重华夫人请教，还请你给我们一个满意的答案。”

    “答案我可以给你，可是之前，我想我们还有些事情要说清楚。”玄索性从地上站了起来，平视对方，既然对方说完了，那现在就轮到他来说了“狼王，我不知道你是老糊涂了，还是故意装糊涂，你好像把整件事情都搞错了吧。我承认，当初是和那两个劫匪一起落脚柳家庄，他们确实是安国的人，潜入鹰王府中本是为了救出他们的五皇子安逸，因为最近两国关系紧张，他们想救出自己的皇子，却不想认错了人，将我误当成安逸劫走。我为了保护自己不受伤害，故意没有揭穿，和他们一路向东走，所以柳家庄的人才会觉得我和那两人如此亲近。至于我为什么明明行动自由，却没有逃走。那是因为我自知没有那个能力全身而退，与其冒险一试，不如等皇上来救我。若不是遇到了狼王的侄子司徒云鹤，认出我便是重华夫人，也不会逼的那两人杀了所有柳家庄的人灭口。司徒云鹤胆大妄为，明知我是皇上的夫人，竟然还将我据为己有，他本就罪该万死，我杀了他也不过分吧。”

    “你胡说，我侄儿明明想救你，却被你们谋杀，柳顺可以作证，他亲眼看到的。”狼王打断玄的话。

    “当时他上山打猎，怎么会看到这一幕，若是他真的在场，今天也不会有他的命在。”玄冷哼一声“狼王，明明是你妄图一手遮天，将事实用谎言掩盖。你带兵追到巫山，匪人以我性命相要挟，让你退兵，可你却不肯，更是纵容司徒柏为司徒云鹤报仇，用箭将我射杀于山崖之下，幸亏我命大，落水之后漂到灵山，被灵宗之主所救，不然岂不百担了这莫须有的罪名。”

    “完全不同的说法，有趣。”妖皇的目光转向狼王“狼王，你可有解释？”

    “皇上，请不要听信他的胡言乱语。这一切都是他为了逃脱罪名，编造的谎言。”

    “谎言，世上最大的谎言是你狼王说的。”玄指着狼王的鼻子“你想杀我不算，为了逃脱罪名，回朝之后竟然还想诬陷我，说我是安国的奸细。欺君之罪，你真的能承担的起吗？”

    “你分明是信口雌黄，你有证据吗？”狼王笃定自己胜券在握。

    “你是说人证吗？”玄淡淡一笑“我有，有个人可以证明，我绝对不会是安国的奸细。”

    “你说的是谁？你的丫鬟吗？还是驸马？还是重华殿的人？”狼王哈哈大笑起来“重华夫人，你以为我们会相信吗？”

    “如果他说的证人是我呢。”一个温婉的声音从大殿之外响起，众人回头观瞧，但见妖后带着一队侍女从殿外翩翩而至。

    “皇后！”狼王的笑声戛然而止。

    “臣妾见过皇上。”妖后走到玄的身边，停下脚步。

    “皇后，你来做什么？”姬南风眼中有一闪而过的惊讶。

    “臣妾是来为重华夫人做证的，臣妾愿意性命担保，重华夫人绝对不会是安国的奸细。”妖后的声音字字砸在在场众人的心中。

    “皇后，你知不知道到自己在说什么？”鲛王没想到自己的女儿竟然也会出面来帮助这个人族。

    “父亲大人，我这么说自然有我的理由，请听完我下面的话。”妖后拉住玄的手“玄不是什么人族的奸细，他也是妖，而且他是我们慕容家的孩子，是我已经去世的妹妹，慕容飘扬的亲生儿子。”

    “什么！”大殿中一片哗然，所有的人都被这消息惊呆了。

    “妖，他怎么可能是妖。”狼王一副不可置信的样子。

    “狼王，这世界上不是所有的事情都会如你的意，我想你千算万算，却没有算到这一点吧。”玄嘴角露出一丝残忍的笑“你欠我一条命，小心了。”

    “父亲大人。”妖后走到鲛王的身边，推了推如同木偶的他“他是妹妹慕容飘扬的儿子，您的亲外孙呀。”

    “外孙，你说他是……”鲛王似乎很激动，几乎有些语无伦次“怎么可能……不会的……。”

    “玄，拿你身上的玉佩来给祖父看。”妖后招了招手，把玄召唤到自己的身边。

    “姨母。”玄也很适时的改了口，将挂在脖子上的玉佩摘下，递到妖后的手中。

    妖后也将自己身上的玉佩拿出来，同时呈于鲛王观瞧“父亲，你看。”

    “是，是她的……”老鲛王双手颤抖的拿起玄的那快玉佩，老泪纵横，再也说不出话。想起死去的女儿，他满心都是愧疚，如今才知道，当初为何飘逸宁愿死，也不愿意再进宫，原来她已经有了孩子。

    “这到底是怎么回事，有谁可以跟朕解释吗？“龙椅上的妖皇不甘自己被人无视，出声询问道，明明一场审问，怎么会变成认亲大会。

    “皇上，这事情由臣妾向您解释吧。大家都应该有些印象，臣妾原本有个孪生的妹妹，叫慕容飘扬，十几年前因病去世。其实她不是病死的，而是自杀而死。当年飘扬年幼不懂事，偷偷跑到人族游玩，与一人族男子生下了一个男孩。后来父亲追至人族，将妹妹捉回。妹妹害怕父亲不能接受那个孩子，所以并没有向父亲提起那个孩子的存在。大概是思念孩子又无法得见，妹妹最终郁郁寡欢，产生了轻生的念头，结果就………”说到这里，妖后的声音也有些哽咽了“父亲不愿意家丑外扬，所以才对外宣称妹妹是病死的。若不是后来在宫中遇到玄，我到现在还不知道原来我们慕容家还有个孩子流落在外。玄来到妖国，只是为了想认祖归宗而已，所以说，他根本不可能是安国的奸细。”

    “皇后，仅凭一片玉佩就断定他是慕容家的人，难道不有点武断吗？”狼王还想狡辩。

    “那狼王又如何解释这张脸呢。”妖后果断的扯下了自己脸上的面纱，那是一张绝美的容颜，可惜一侧的面颊上有道刀疤，破坏了完美，可众人还是可以看出，这张脸与玄的容貌是何等的相似。这是妖后第一次在众人面前露出真容。

    “狼王，你是在怀疑本宫吗？玄的身份本宫非常的确定，本宫还不至于连自己家人都认错。”妖后从容的面对各位大人的打量，她真的不在意别人看到自己这张残破的面孔，因为他们对她来说，都是无关紧要的人。

    “娘娘，本王不是这个意思。本王是担心您也被他欺骗。毕竟只从容貌来看，驸马爷和重华夫人不也是一样吗？”

    “来人，给本宫提桶水来。”

    有人将一桶水放到皇后的脚边，皇后轻轻一踢，那桶水便撒了一地“人族有句话叫做覆水难收，那是他们没有能力，玄，给狼王大人看看，什么叫覆水可收。”

    “皇上，可否让人去掉我的枷锁？”

    妖皇示意旁边的人，他对玄是鲛族的事情，也持怀疑态度，毕竟他们同吃同住已经几个月，他可一点也没有看出来。

    “狼王，知道为什么我受了那么重的伤掉下绿萝江还能活着吗？因为鲛族之人是不可能被淹死的。”玄的手掌慢慢握起，随着他的动作，地上的水渐渐汇聚，在空中凝结成水团，重新流到了水桶之中“没错，世界上是有很多长相相似的人，可他们却做不到这一点。”

    “他真的可以御水！”有人惊呼出来。

    “这只是雕虫小技，呼风唤雨，我也不是不能做到。”玄揉了揉自己的手腕，刚才那铁链还真是磨的手痛“现在是不是狼王你应该给我一个说法了。”

    乱了，如今这事情可真的是乱了。大殿上的大臣们你看看我，我看看你，都不说话了。这一方是狼王，另一方是重华夫人，皇后和鲛王，这该相信谁，不该相信谁，还真是不好说了。

 第六十五章

    大殿里安静的好像没有人一样，所有的人都屏住呼吸，等待着事情接下来的发展，这个时候不发表任何言论是最明智的选择，若是站错队伍，将来得罪了哪一方都不是他们能吃得消的。

    狼王脸色铁青，不知道心里在想什么。

    狐王傻傻的跪在地上，对于刚刚发生的大逆转，显然还没有反应过来，玄怎么就突然成了妖呢。

    鲛王呢，早就忘了过去对玄的厌烦，抱着这从天而降的亲孙子，老泪纵横“孩子呀，这些年你受苦了。”

    “祖父大人，孩儿应该早些与您相认的，只是担心您不能接受我，才拖到现在。”玄叹了口气“要不是这次狼王逼的孩儿走投无路，孩儿也不会将这秘密讲出来。”

    “这到底是怎么回事，有人可以给朕解释一下吗？”被人完全忽视的妖皇终于沉不住气了，看鲛王和玄在下面那个祖孙相逢的温馨场面，他心中实在有些吃味。要知道他的心情也是十分复杂的，对于玄，他承认，有过怀疑和迷惑。他知道，玄的身上一定藏着什么秘密，关于这个秘密，他有过很多的设想，却从来没有想过，玄会是妖族，而且还是慕容家的血脉。

    “皇上，若我是安国的奸细，何不利用自己的身份来窃取情报，又何必像狼王所说，故意接近狐王，再刻意接近你，绕那么大一个圈子呢。”玄此时此刻身上已经去掉了枷锁，行动自如，他走到狼王面前，用一种略带鄙夷的目光审视着对方“倒是尊贵的狼王，真是对不住您了，您绕了那么一大圈，把我塑造成罪大恶极的奸细，可这身份实在压力太大，恕在下承担不起。”

    “皇上……”狼王开口，似乎想要解释。

    “狼王，你最好和皇上好好解释解释。”玄露出一丝冷笑，不再言语。

    “夫人，到朕的身边来。”妖皇拍了拍自己的龙椅，这个动作显然就已经承认了玄的身份。

    如今，已经没有任何理由来怀疑玄，他说的句句在理，反倒是狼王之前说的那些言语，在玄的妖族身份公开之后，变得如同一个笑话。

    “皇上，请皇上明查，老臣并没有故意要欺瞒皇上的意思。”狼王噗通一声跪在地上“一切都是误会”

    “哦，怎么样的误会，朕倒是想听狼王说说。”妖皇双眸微眯。

    “回皇上，老臣不是故意要欺瞒皇上。司徒云鹤轻薄重华夫人之事，老臣确实不知，只是听下人来报，说侄儿在追捕重华夫人的途中被杀。又因为误听这猎户的证词，误以为重华夫人和那些劫匪分明就是一路人，这才带人追捕。在巫岭上，劫匪以重华夫人性命相要挟，我们只以为那是重华夫人和劫匪演的一出戏，所以根本不会答应劫匪的任何要求。本来是想将重华夫人和那两个劫匪生擒，但家兄司徒柏因丧子之痛而失去理智，混乱之中误伤了重华夫人。”狼王低头跪在地上，看不见他此刻的表情“当时的种种迹象让老臣以为重华夫人就是安国的奸细，老臣只是如实向皇上汇报自己的所见所想而已。”

    真不愧是狼王，老奸巨猾，一句误会就想将所有的责任推到柳顺身上，欺君之罪转眼之间便成了失察之罪。

    “哈哈，误会？”玄冷笑出声“狼王，你一句误会，就害我差点送命。”

    “悬崖上发生的事情，实非老臣所愿，令夫人受惊，老臣罪该万死。”

    “你确实该死。”一想到于浩的死，玄心中的怒火就不打一处来。

    “皇上”此时，司徒云楚也站了出来，跪在狼王的身边“这次的事情令重华夫人受伤，实在是我们父子二人之过，我们愿意接受皇上的任何惩罚，只求重华夫人能够气消心舒，便是我们父子二人的造化了。”

    “……”妖皇一直没有开口说话，越是这样，其他人的心里越是没底。

    这件事情其实很难决断，若是真追究起来，就算判狼王死罪，也不过分，可狼王毕竟是四王之一，若是被判死罪，恐怕整个朝野都会动荡。

    “皇上，这件事情也不能完全归罪狼王，他也是遭人误导，若要怪，只能怪这个刁民。”有大臣开始为狼王求情。

    “是呀皇上，狼王也是出于为社稷安危着想，一时心急，才铸成错误，还请皇上您从轻发落。”

    “重华夫人，请原谅狼王的无心之过。”

    “无心之过，倘若那天我死了，也只能怪我倒霉吗？”玄一掌拍在桌案之上“我的人就因为狼王的一时失察，丧失了性命，若不是真相大白，恐怕连狐王也会丧命在狼王手中吧。”

    “是老臣的错，请重华夫人责罚。”狼王认错的态度真是好的没话说。

    “鲛王，这件事情您怎么看？”皇上将问题抛给了鲛王。

    “皇上，老臣只希望能给吾孙一个公道便好，一切请皇上做主。”

    “朕也相信狼王不是故意欺骗朕，可使夫人受伤毕竟是事实。”妖皇将玄从新拉回自己身边坐下“这样吧，这件事情的决定权就交给夫人吧，夫人看如何惩罚才好？”

    “我想怎样就怎么样？若我想要他的命呢？”玄挑了挑眉。

    “朕说了一切都由夫人决定。”妖皇一脸高深莫测的笑意“只要能消除夫人心中的委屈。”

    “好，既然如此，那我……”玄的话刚出口一半，只觉手被人用力握了握。

    他就知道任凭他处置也只不过是妖皇说的一句场面话而已，一个夫人和一位王爷相比，就好比一件衣服和手臂。只不过他这件衣服不是普通的衣服，皇上还是要给他这件衣服一点面子。

    事实上，当司徒云楚站出来认罪的时候，玄便已经知道，这次自己没有办法将狼王怎么样，不为别的，为了慕容飘扬，他也不能将司徒云楚牵连进来。

    “好，既然如此，那我可就说了。”玄压了压自己心中的火气“既然狼王说是误会，那我便当这事是误会，可司徒云鹤对我不敬是事实，司徒柏差点害我枉死也是事实，这两件事情我不能就这么算了。所以我希望皇上……处死司徒柏。”

    一命抵一命，狼王杀了于浩，用他兄弟的命来还，也可以告慰于浩的在天之灵。

    “皇上，请饶家兄一命吧。”听到玄的话，狼王心中一紧，眼中一丝恨意闪过，只是因为他低着头，没有人看到而已。

    “狼王，若这事严格追究起来，恐怕就不是你兄长一条命可以解决的，你不要得寸进尺。”玄字字铿锵。

    “老臣不敢，老臣不敢。”狼王俯首在地“多谢夫人手下留情。”

    “既然这样，就照夫人所说的办吧。”妖皇站起身“传朕的旨意，司徒柏为己私欲，致使重华夫人重伤，险失性命，其罪当诛，三日后处死。狼王和丞相犯失察之罪，罚俸一年，希望以此为戒。狐王这次也受了委屈，赏银万两以为补偿。”

    “谢皇上！”狼王再有不甘心，此刻也只能领旨谢恩。

    “好了，这件事情就到此为止。”妖皇握着玄的手“夫人这次真的是受惊了，朕先送夫人回后宫好好休息。”

    “那就有劳皇上了。”玄嘴角扯出一丝笑意，任由妖皇拉着走下了大殿。

    离开圣殿，确定没有其他人看到的时候，玄一把甩开了妖皇的手“戏演完了？”

    “夫人，何出此言？”妖皇对玄的无礼一点也不生气，他已经习惯了这位脾气火爆的夫人。挥了挥手，让周围的人都退下，这样他可以和玄单独相处。

    “任凭我处置，啊？我都不知道皇上原来这么好脾气，既然连欺君之罪也可以轻易饶恕。”

    “夫人，一命赔一命，这件事情上你不吃亏。”姬南风知道，玄在生气什么。

    “皇上错了，一命赔一命远远不够。”玄指了指自己的胸口“还有我这里受的一箭，就算是用整个司徒家来赔，也不够。”

    妖皇的眼睛微微瞪了瞪，他还是第一次看到玄这么生气。也罢，这次他受的委屈确实不小，也不怪他心中不平。

    “说到底，在皇上的心中，我始终还是及不过一个王爷重要，不是吗？”玄的语气中颇有些不爽“就算当日我真的死在巫山，大概狼王也不会有什么事情吧。”

    “夫人，你是在吃醋吗？”妖皇的心情似乎好的很，完全不见刚才在殿上的那种怒意。

    “……”玄扭开头，不想看妖皇的脸。

    “夫人，有些事情不是想做就可以做的，还要看时机，时机未到，我们就必须要等待。”姬南风向前走了一步，微微低下头，贴近玄的耳侧道“夫人说的是，一命抵一命远远不够，今日的事情不算完，总有一日我会给夫人一个满意的交代。”

    这是什么意思？玄可不傻，妖皇这话中分明还有玄外之音。听这意思，姬南风其实也有意要狼王的命，只是目前形势还不许他这么做。

    难道妖皇和狼王之间还有什么隐情，是他不知道的？玄皱了皱眉，看来事情还要复杂的多。

 第六十六章

    三日后，处斩司徒柏，玄带着青莲一起去看行刑，看着那老家伙的头滚落到地上的一刻，玄冷冷的笑了。

    “太可怕了。”青莲第一次见到斩人，小丫头还是吓的不敢看，刀落下的一刻，赶快藏到了玄的身后。

    “不是你说要来到的吗，真到了这里，又不敢看了。”玄将马车的帘子重新放下，挡住了街道上的光景。

    “公子，我们还是回去吧。”青莲扯了扯玄的袖子“咱们这次出来可没告诉皇上，万一皇上发现我们偷偷跑出来，还得了。”

    “他？如果不是他下令，你以为我们能出得了夜幽宫吗？”说到姬南风，这几天玄可没有给他好脸色。如今风水轮流转，劫持这件事情上，明显妖皇理亏，玄正好趁此机会扳回自己应有的权利。妖皇也很识相，取消了曾经对他一切的限制，如今他想做什么便可以做什么，也算是终于有些特权了。

    “公子，你就这样和皇上扭着，不太好吧。”

    “是我和他扭着吗，是他先找我麻烦的，给我建个大鸟笼，他想让我住进去容易，想让我出来，难！”

    “公子，你竟然和皇上怄气！”青莲惊讶的发现，公子对皇上的态度有些变化，之前，公子对皇上都是爱答不理。

    “我哪有闲工夫和他怄气呀。”

    “明明就有嘛。”青莲小声的嘟囔了一句。

    那日下了圣殿，皇上就下旨，让玄搬进灵渊台住，这事情都搞明白了，玄自然也就没有理由住鸟笼子了。可玄却不领这情，还是回到了重华殿，还找来一把铁锁，从里面把自己关在了鸟笼子里，连皇上亲自上门请，都不理会。第二天，皇上趁着玄不在，让人将鸟笼里所有的物品都搬到了灵渊台，本想着这样玄就没有办法，只能乖乖的去灵渊台。却没有想到，玄看到空空如野的鸟笼，什么也没有说，照样住了进去。晚上，就以天为被，以地为床，睡了一夜。无奈，妖皇只能又让人把东西都送了回来，考虑到玄的身体本就不好，不能总让他睡地上吧。

    青莲在一旁，就看着这两个大人物斗法，还真有点同情皇上，真是一招走错，后患无穷。

    “公子，这事吧，我觉得皇上也没有什么错，都怪那个狼王。”

    “那个狼王确实不是什么好东西。”玄总觉得在这件事情上，狼王另有最终目的。回头想想，若狼王只是为了陷害他，不至于费如此大的周折。如果是为了给司徒柏脱罪，也没有必要说他是安国奸细呀，只要说他不小心掉下悬崖就是了，反正当时在场的人都是狼王的人，真相应该很容易被隐瞒的。

    “公子，时候不早了，我们是不是该回去了？”外面的随从见行刑已毕，周围人潮涌动，害怕出什么意外。

    “热闹看完，自然是回去了。”在这里坐了半天，玄也乏了，想回去休息。

    马车徐徐前进，离开人群众多的大路，转到旁边的小路上，刚刚走了一段路，车却突然停住了。

    “什么人挡路。”车外传来随从的呵斥。

    “司徒云楚求见重华夫人。”温和的声音答道。

    “丞相大人。”车外的随从显然也被来人的身份吓了一跳，声音有些轻颤。他们心里大概在担心，这位丞相大人在这里挡路，来者不善呀。毕竟这司徒家和重华夫人之间的恩仇，这几天已经是满城皆知了。

    “司徒云楚求见重华夫人。”声音再次响起。

    随从正要回头问车里的人，却见车帘被掀开，玄从里面钻了出来。

    “丞相大人，何事找我？”此时见到司徒云楚，说实话，有些尴尬，玄不知道还用怎样的态度来面对他。

    “夫人，可否借一步说话？”

    玄还没有回答，司徒云楚已经走进了旁边的茶楼之中。

    “公子，他想干什么？不会想对公子不利吧。”青莲有些担心的问。

    “若是想对我不利，他也不会选择在光天化日之下拦下我们的马车了。”玄跳下马车，吩咐所有的人都在外面等待，自己一个人走进了那家茶楼。

    跟司徒云楚来到二楼雅座，待小二上了茶水退下，屋里只剩下了他们两个人。玄也不开口，他在等司徒云楚。

    “这件事情，请你相信，我有苦衷。”过了半天，司徒云楚才出声道：“我并不想伤害你，是因为以为你已经遇难，所以才……”

    “所以才帮你父亲撒谎？”玄接下了他的话。

    “对不起。”

    “你说的苦衷，我能知道吗？”这个时候说对不起，没有什么意义，玄倒是对司徒云楚口中的苦衷更有兴趣。

    “……”司徒云楚闭口不答。

    “宰相大人，你们父子玩什么把戏我不知道，但是我还是想提醒你们一句，不要惹到我，也不要惹到我的人，否者，我不介意和你们一起玩。”玄修长的手指沿着茶杯的边沿轻轻摩擦“我要了司徒柏的性命，你们父子心中恐怕也不太舒服吧，可这是你们欠我的。这件事情就当翻过去了，你们说是误会，那就是误会吧。我不是因为害怕你们司徒家而妥协，是为了妖后，我不想她因为你的欺骗和背叛而感到伤心。我想这是你今天来找我的目的吧，希望我在这件事情上对妖后有所隐瞒。”

    “……”司徒云楚还是没有说话，等于默认了。

    “放心吧，我不会对她说什么的，我也不希望她卷入是非之中。这一点，我们是相同的。”茶凉了，可以喝了，玄喝了一口杯中的茶水。

    “谢谢你。”司徒云楚能说的，也只有这一句话了。

    “要谢的话就谢你自己吧，当初在巫岭之上，恐怕只有你一个人是真的想要救我。”玄拍了拍司徒云楚的肩膀，离开了茶楼。

    楼下青莲他们见玄完好无损的出来，也终于长出了一口气。

    回到宫中，玄赫然发现妖皇大人已经在鸟笼里蹲点了。

    “回来了，砍人好看吗？”

    “好看，如果让我亲自砍，就更有意思了。”玄推开鸟笼的铁门走进去。

    “路上也很热闹，碰到熟人了。”

    “……”这是什么天理，他人才刚到，人家已经知道所有情况了，也不知道哪个舌头这么长。

    “怎么，还生气呢？”

    “……”玄也懒得理他，只顾自己喝茶。

    “如果我让你回慕容家小住，你心情会不会好些？”

    玄笑了笑“你不怕我跑了？”

    “跑？如果你想的话，就试试吧。”妖皇也笑了笑“以前只有朕会找你，现在如果你失踪了，还有整个慕容家帮朕找你。”

    意思就是，如果他逃跑了，整个慕容家都会被牵连吗？如果之前姬南风不放他走，是因为对他身份有所怀疑，想从他身上挖出什么情报，那么现在呢？难道是因为真的喜欢？

    玄被自己的想法吓了一跳，他竟然会觉得妖皇也许是真的喜欢他。

    “估计不仅只有慕容家，还有司徒家吧，如今我可是他们的眼中钉，肉中刺。”玄自嘲道。

    “放心，只要你留在我的身边，你永远是安全的。”

    “我表示怀疑。如果我和狼王再起争端，皇上还打算像这次一样不了了之。”这话有点挑衅的意味。

    “你大概是这世界上唯一一个敢对我说这话的人，也是唯一一个说了这话，还能活下来的。”妖皇原本平静的眼神泛起微小的波澜“想知道你想知道的，就搬进灵渊台。”

    “如果有一天你不做皇上，可以去做商人。”玄翻了翻白眼，这家伙不做奸商浪费了。

    “怎么样，要来吗？”妖皇挑了挑眉。

    玄的胃口真的被吊起来了。看妖皇那神情，似乎灵渊台里藏着天大的秘密。

    “青莲，我们搬家。”玄一锤定音。

    “明智的选择。”妖皇听到玄的话，心里暗自松了口气。他从来都不会哄人，这次面对余怒未消的玄，还真是有些伤脑筋。

    打铁趁热，妖皇一挥手，一群人涌了进来，搬桌子的扮桌子，搬花瓶的搬花瓶，如此快的动作，生怕玄会反悔一般。

    “就是搬走，也不用这么快吧。”连玄正在用的茶壶也被人收走了，他端着茶杯，还没等说完，连面前的桌子也被搬走了。

    “凡事趁早，以防多生变故。”妖皇从玄的手中接过茶杯，递给旁边的人“咱们去灵渊台继续喝。”

    “哎，想安安静静喝个茶都不成。”玄站起身，对站在自己身后的一个陌生侍卫道“是不是我坐的这个椅子也要搬走？”

    “多谢夫人。”那人拿起那把椅子，一溜烟不见了人。

    片刻的功夫，鸟笼里所有的东西都不见了，这速度，玄摇了摇头，别有些无奈“你那灵渊台里还真都是人才呀。”

    “走吧，夫人。”妖皇对玄伸出一个请的手势。

    玄领着青莲走在前面，妖皇跟在后面，走出鸟笼的时候，趁着玄不注意，妖皇小声的对旁边的赵承吩咐道“立刻拆了这地方。”

    “是，皇上。”赵承强忍着笑意，这次玄公子还真是让皇上头疼了一回。不过，玄公子是慕容家的小少爷，这件事情真好。

 第六十七章

    鲛王托妖后传话，问玄是否愿意认祖归宗，对于外祖父主动投来好意，玄没有理由拒绝，这于他来说也算是件好事，只要重新回归慕容家，他在妖国也算有个靠山，狼王看在慕容家的面子上，今后也不敢轻易对他如何。

    玄将此事告诉了妖皇，本想请旨出宫几日，将这事处理一下也就罢了，却没有想到姬南风竟然说，鲛王认孙是大事，而且这鲛王之孙还是他最宠爱的夫人，这认祖大礼自然要办的风光隆重。

    “不用这么麻烦吧，我回慕容家祭拜一下先祖不就好，干嘛搞这么复杂。”玄半卧在龙椅上，拿着一本奏章一边无聊的翻看着，一边和正在为他画像的妖皇聊着。

    “不麻烦，无非是在宫里举办个晚宴，庆祝一下。”妖皇停下手中的笔“你不要打岔，不知道画像要聚精会神吗？”

    “都什么时候了，你还有心情给我画像。”玄挥了挥手里的折子“上面可说了，安国太子又带了不少人马到了曲城，你应该不会认为他是去那里视察民情的吧。”

    “过去我怀疑你是安国的奸细真是错的离谱，没想到我的玄这么关心妖国的安危。”妖皇走到玄的身边，双手按在他的肩膀上“你不要乱动，老实躺好。”

    “哼，你终于承认过去所做的一切都是为了试探我。”

    “也不全然。”看到玄不满的表情，妖皇露出一丝戏谑的笑“你很介意吗？”

    “没什么好介意的，我一早也知道你留我在身边目的不纯。”见妖皇在自己的身边坐下，玄也干脆坐了起来“你以为我会相信伟大的妖皇会对我一见钟情吗？毕竟在你见到我之前，这张脸你已经不陌生了吧。”

    “不要把你和其他人相比，你和他们是不一样的。”妖皇的语气之中竟然有丝不悦。

    恩，有问题。玄是何等敏感的人，妖皇口中的他们，是指驸马，还是妖后？

    “对了，驸马是不是还关在牢中，事情已经都查清楚了，你不打算放他出来吗？”说起驸马，玄不由想替那个自己倒霉的替身问一句。

    “放出来早晚还是要送回去，何必麻烦？”姬南风眼角微挑“不说你也看的出，过不了多久人妖之间必有大战，驸马应该可以帮咱们一些忙。”

    这次的劫人事件让姬南风误认为安国对这位五皇子还是相当的重视，因此木子谦也侥幸的作为一颗有利用价值的棋子被留了下来，不然的话，说不定早就没有命了。可是，天知道，若是姬南风想拿那个假冒的安逸去威胁安祁，根本不会有任何的结果。谁才是安逸，安国太子心里怎么会不知道呢。

    “用过午膳你就先回慕容家，祖宗该拜就拜，晚宴该办还办。”

    “你是皇上，说什么就是什么了。”玄继续躺回龙椅，做他的静物。

    慕容家的王府是四王之中唯一建在皇都城外的，一大早王府就派了人在皇宫外面等着迎接玄，直到过了晌午，才见到宫门打开，黑色的龙撵徐徐而来。

    慕容家的人还以为是皇上的圣驾，却没有想到那一队人马在宫门口便停了下来，近距离观瞧，才发现上面坐的根本不是皇上，而是一身白衣的俊美男子。

    那男子从龙撵上下来，身边只带了一个小丫头，从宫中走了出来。

    虽然没有见过重华夫人，可慕容家的人还是一眼就断定，眼前这人必定是他们要接的人。

    “小少爷，王爷派我们来接您回府。”

    “老总管是吧，有劳了。”玄拉着青莲的手，一同上了慕容家的马车。说实话，一路上，玄的心里还真有些忐忑，突然要融入一个陌生的家庭，多多少少有些不自在。

    一路上倒是也顺利，出了城，马车行至一处停了下来，玄推开车窗，发现面前竟然是一大片湖泊。

    “老管家，我们不是要去王府吗，怎么到这里来了？”

    “公子，这里就是王府呀。”老管家站在外面，一脸笑容可掬。

    “啊，这里是王府？”玄奇怪的走出马车，望着面前那一汪碧绿的湖水，哪里见得到什么王府的影子。

    “慕容家的王府就在这湖水之下。”

    一座建在水下的王府，玄笑了，他应该想到的。

    “妈呀，在水底下，那怎么下去呀。”青莲脸的白了，不会是要她跳下去吧。

    “这位是青莲姑娘吧。”老管家笑着从怀中掏出一颗透明的珠子递给青莲“吃了它，就算是到了水下，你也会安然无恙的。”

    “……”青莲捏着那颗珠子，不知道是不是真的要吞下去，这东西看起来像是珠宝，她在安国皇宫里的时候可听说过，有的妃子自杀的时候可就用过吞食金银珠宝这一招。

    “青莲姑娘，不用怕，这可是好东西，不是所有人都能得到的，吃了它，你永远不用再怕水。据老奴所知，加上这颗，鲛王也不过送了三颗给外人，一颗送给了狐王，一颗送给了魔宗的褚姬尊者，再一颗就是送给青莲姑娘了。”

    “这么说还真是好东西呢。”玄挑了挑眉“那要是其他客人来王府呢？”

    “给他们一颗避水珠，只要佩戴在身上，就可以到达慕容王府。”

    “青莲，看来你和狐王的面子一样大，还不快吃了。”听老管家这么说，玄觉得这确实是好东西。

    “蓝家和慕容家一向走得近，至于青莲姑娘，王爷知道小少爷离不开她，所以才破例的。王爷赠送宝物，就是承认青莲姑娘今后也是慕容家的一份子了。”老管家这话说的贴心呀。

    “那青莲就谢过王爷了。”只要能跟在公子身边，别说让她吃颗珠子了，吃毒药也成呀。青莲将那珠子吞下，除了一股清凉之气在体内贯通外，似乎并没有什么变化。

    “小少爷，我们走吧。”老管家一招手，其他的人纷纷走入水中。

    “走吧，别怕，有我在身边。”考虑到青莲第一次下水，心中必然胆怯，玄紧紧握着她的手，一同走到湖中。

    随着水越来越深，玄明显感到了旁边少女的紧张。

    当湖水漫过头顶的一刹那，青莲有一瞬间的挣扎，她紧紧闭着口鼻，直到再也坚持不住，湖水灌进她的气管，有一刻她觉得自己要死了，可下一刻她却发现，所有的痛苦一瞬间消失了，呼吸也变的顺畅。

    “你怎么样，没事吧。”她听到玄在问她。

    “啊，刚才好难受，不过现在没事了。”青莲发现自己置身于一片碧绿之中，周围都是水，脚下更深处，有什么东西在闪着银白色的光。这真是太神奇了，从来没有想过，有一天她也可以在水中生活。

    “公子，王府就在下面，我们过去吧。”老管家游过来，拖着长长的鱼尾。

    越往水下潜，周围的景色就越发的美轮美奂，偶见一些人鱼从不远处游过，见到玄，恭敬的行礼之后再离开。

    当王府越发清晰的呈现在玄的面前时，他有一阵的恍惚，竟然有一种错觉，好像自己不是在向水下游，而是往水面上游。

    “小少爷，小心了，你马上要体会到什么叫翻天覆地。”

    老管家的话音未落，玄和青莲便觉得周围的湖水起了剧烈的变化，如同漩涡一般的东西将他们卷了进去，之觉得一阵眩晕，再睁开眼睛的时候，两个人竟然是浮在水面之上，头上是天空，只是这里的天空有一点点奇怪，没有太阳。

    这是怎么回事？玄看到不远的岸边，一座宏伟的王府矗立在一望无际的白色沙滩上，由红色珊瑚堆叠而成的围墙，让那座王府给人一种强烈的震撼。这是他在人界，除了灵山之外，见过最美的地方。

    真的是别有洞天，谁能想到湖水之下，会有如此美景。

    王府门口，鲛王早就带着慕容家所有的人等在那里，无疑，慕容家很重视玄的回归。

    这些来迎接的人之中，除了鲛王和他身边的轻灵郡主，其他的人玄都是不认得的。老鲛王眼中是掩饰不住的激动，轻灵则是对这个突然冒出的表哥表示了极大的好奇。

    大概想到面对这样的场景，玄可能会感到不适应，鲛王并没有急着介绍其他的人给玄，而是让管家先送他到怡然阁休息，这让玄松了一口气。要知道，让他一下子记住那么多人，其实挺伤脑筋的。

    怡然阁，据说是当年安逸的母亲，司徒飘逸的闺阁，也是司徒飘逸自杀的地方。房间被人细心的打扫过，一尘不染，看不出是许久没有人住过的地方。绣架上花开富贵图还未完成，桌子上书籍还敞开着，窗台上的水芙蓉婀娜多姿，一切都保持二十年前的模样。

    慕容飘逸，那个美丽的女子，就在这里结束了芳华生命，为了坚守那唯一的爱情。玄从青莲那里要来父皇交给他的那张画卷，将它挂在了房间的墙上。慕容飘逸的这份痴情总算也没有白费，至少她爱的那个人，也一直没有忘记她。

    慕容飘逸虽然可怜，却也幸运，至少她得到了她想要的，虽然代价是她的生命。这一点玄还是很羡慕她的，毕竟那是他付出了生命，也没有得到的东西。

    望着眼前这副丹青，画中饱含着安帝对慕容飘逸的思念之情，一笔一墨都是真情流露，玄不由想起了早上妖皇为他画像的光景，不知道那个人在画像的时候，又是怀着怎样的心情呢。

 第六十八章

    明明是慕容家的家宴，却没有想到会在这里见到姬南风的身影。

    妖皇大人的原话是：夫人的家人，自然也是朕的家人，既然是家庭聚会，朕怎么能不参加呢。

    瞧瞧这话说的，要多矫情有多矫情，可偏偏是把慕容家上下感动的好像得了什么大恩德似的。

    这还不算，妖皇在这里出现也就罢了，反正他想去哪里就去哪里，没有人敢提什么意见，但是，为什么狐王蓝轩琪也会端坐其中，这顿饭还想让他吃消停吗？玄有苦难言的吞下杯中的酒水，也许快点喝醉退席比较好。

    “夫人，这已经是第十杯了吧，难道是慕容家的酒比宫里的酒还甜美，朕可从来没有见过夫人如此豪饮过。”妖皇嘴角挂着莫名的笑意“夜还长，夫人可不要太快就醉了。”

    “今天高兴，多饮几杯。”玄装傻笑了笑，这家伙不会看清楚他的意图了吧。

    “朕倒是很意外，没想到今儿狐王也在。”

    “回皇上，慕容家和蓝家关系向来不错，而且轩琪也是老臣看着长大的，而且说不定将来还有可能成为一家人呢。”鲛王摸着胡须，一脸笑意的打量着旁边被轻灵郡主灌酒的少年，这孙女婿越看越顺眼，要是能得到皇上赐婚，就更好了。

    “哦，鲛王是说……”妖皇的声音微微提高了几分“倒是般配的很呀。”

    “两家原本也是有婚约的，但是老狐王出事之后，这事也就这么耽搁了，眼看轻灵这丫头年龄也差不多了，事情也该办了。”

    “皇上，爷爷，你们在说什么呢？”轻灵郡主的小耳朵可是机灵的很，知道大家是在谈论她，脸颊微微泛红了起来。

    “怪不得会这这里见到蓝卿，原来是慕容家的准女婿。”姬南风目光转向身边的玄“夫人，觉得这门婚事怎么样，干脆朕来赐婚好了。”

    妖皇这句话可是让在场的诸位陷入了冰火两重天，慕容家的人自然是乐见其成，蓝玄琪的脸却一瞬间黑了下来。

    “玄儿，狐王也是你的救命恩人，你应该也赞同这件事情吧。”鲛王话中的意思很明确了，希望玄可以在这件事情上推波助澜。

    “玄哥哥……”轻灵郡主眼巴巴的望着玄，意思不言已明。

    “皇上，今天的宴会不是为了迎接我回慕容家吗，怎么又扯到轻灵妹妹身上了。”玄的目光移到轻灵的脸上“瞧，咱们轻灵郡主的脸都红了，这事儿不应该当着这么多人讨论吧。”

    “男大当婚，女大当嫁，有什么不可以说的。”妖皇似乎对指婚之事十分热衷“喜上加喜不是更好。”

    “喜上加喜固然好，可也不急于一时嘛。再说了，就算是赐婚，不是还要有当事人求婚在先吗？我妹妹是何等人，狐王若不拿出诚意，我可是不答应。”玄似有醉意的晃了晃“不行，喝得好像有些多了，头好痛。”

    “公子，你没事吧，要不要先扶您回房休息？”青莲赶忙搀扶。

    “皇上，我身体有些不适，先回去休息了。”玄巴不得快些离开这是非之地“至于轻灵的婚事，就看狐王的诚意了，不哄得我满意，我可不会让皇上把我这宝贝妹妹赐给你哦。”

    说完话，也不等皇上和其他人反映，头也不回的和青莲走出了宴会。

    “公子，你真的让狐王娶轻灵郡主呀？”走出很远，见没有了人，青莲这才小声的问玄。

    “怎么可能，小狐狸是我的，怎么可能让给其他人。”玄站直身体，已经不见刚才的醉意。

    “那您刚才说……”

    “笨丫头，我是说会让皇上赐婚，但前提是狐王必须表现出让我满意的诚意。”玄拍了拍青莲的脑袋“只要狐王一天不来跟我请婚，皇上就不能赐婚，就算狐王来请婚，只要我说他不够诚意，那也没有赐婚。”

    “啊，真的。”青莲恍然大悟“对呀，只要狐王不来请婚就是了。”

    刚才那些话，表面上看是玄对妹妹的宠爱，实际则是阻碍这场婚事的小把戏。如今皇上就是想要赐婚，还要他先点头才行。

    “不过刚才也真险，皇上怎么突然会提到这事，我看到狐王脸都黑了。”青莲嗤嗤的笑了出来。

    “哎……”玄有些无奈的摇了摇头“其实轻灵倒是和小狐狸门当户对。”

    “公子这话说的有点口不由心吧。”

    “鬼丫头，敢排挤你家主子了。”玄瞪了一眼青莲“就你知道的多。”

    “不多，不多，一点而已。”青莲笑嘻嘻的跟在玄的身后，两个人一起穿过花园，返回怡然阁。

    喝了醒酒汤，又洗了热水澡，玄刚要躺下休息，就听到有人上楼来。

    “皇上，你怎么来了？”青莲正要离去，结果和来人碰个正着。

    “天色已晚，朕也不想回宫了，就在这里陪你家夫人一晚。”妖皇看起来心情不是太好，脸上也没有多少笑容“青莲，朕要沐浴。”

    “是，奴婢这就去准备。”青莲下楼去准备热水。

    “妖皇竟然要留在慕容家过夜，我想爷爷一定很高兴。”玄从床上坐起来“这种天大的恩宠砸下来，慕容家恐怕消化不了吧。”

    “怎么会，只要你在慕容家，将来会有更多的荣宠赋予这个家族。”妖皇走到墙壁挂着那幅丹青的前面，目光专注。

    玄心中咯噔一下，但愿他不会在上面看出什么奇怪的地方。

    “这是你的母亲？你和她长得真像。”

    “母子自然相像。”

    “画师的工笔也很出色，完全描绘出了你母亲的神韵。”

    看样子妖皇并没有发现什么，完全像是在欣赏一件普通的丹青一样“不过，他没有我画的好。”

    “啊？”玄被姬南风突如其来的一句话弄蒙了“你说什么？”

    “我给你画的画像更好。”

    “哈……”玄无奈的摇了摇头“这种小事你也计较。”

    “我只对我在乎的东西计较。”妖皇走到玄的身边“只要是关于你的事情，便都不是小事。”

    “……”玄小笑而不语，等着对方下面的话。

    “就像刚才，我好心想帮你妹妹挑门好亲事，你好像有些不乐意啊。”

    虽然妖皇面带微笑，可玄知道，此刻他恐怕心中不爽。

    “我没有不乐意，对于在意的东西，我也比较计较。”玄小心应对“所以对于妹婿，我也要慎重选择，不能简简单单凭一个婚约，便随便决定两个人的人生。强扭的瓜不甜，强绑在一起的人，也不会幸福。”

    “但我相信，人心都是肉长的，只要双方愿意努力，即使开始错了，但结果未必不是好的。”姬南风的手指落在玄的心上“不过要是遇到一个冷心冷血的人，就惨了。”

    “……”玄没有说话，只是淡笑不语。

    “皇上，水已经备好了。”楼梯口传来青莲的声音，简直是救了玄一命。

    “去沐浴吧，一身酒气，会影响我睡眠。”玄推了推妖皇。

    “好。”妖皇离去时脸上还带着笑，可在下楼之后，眉宇间蒙上了一丝阴郁。在乎的人，玄，你在乎的人真的是轻灵郡主吗，还是另有其人呢。

    玄躺在床上，盯着照在地上的月光，回想刚才妖皇所说的话，不免有所感慨。如今这情况，也只能走一步算一步了。

    也不知道过了多久，等玄都已经睡着了，妖皇才轻步走上楼来。看到床上已经酣然入梦的人，颇有些无奈，更加的放轻脚步，踱步来到床边。

    “朕为你做的一切，难道你真的一点感觉都没有吗。”坐在床边，为躺在里侧的人拉好丝被“就算你的心真的是冷的，终有一天，朕也要在里面点把火，将它捂热了。”

    可惜，妖皇还没有在玄的心头点把火，有人就已经在妖族的地盘上放了把火。

    一早，宫里就来人了，赵承亲自带着从灵山传来的紧急军情赶来。安祁终于动手了，派人突袭，和妖族士兵对战于天堑之中，算是对妖皇下了战贴。

    “安祁统帅四十万大军，来者不善呀，皇上。”

    “他倒是动作挺快，上次安国的军队几乎全军覆没，没想到才短短不到一年时间，他便又重新集结了如此庞大的军队。这个安祁，朕之前倒是小看了他。”妖皇将手中的密函递给玄“夫人，你过去一直住在安国，对这个安祁可否有所听闻。”

    “近年来，安帝身体微恙，国事都是由太子处理。”玄扫了一眼信上的内容“雷厉风行，精明能干，从政绩看，他与安帝相比，有过之而不及。”

    “夫人对他的评价倒是挺高的，上次没有得机会与这人交手，倒是可惜了。”

    “上面说，这次越国也出兵相助安国，还是景王亲率人马助阵，两国人马超过六十万。听说越国景王司空诺也是个人物，两人凑到一起，恐怕不会好对付吧。”

    “你在替朕担心吗？”妖皇嘴角微挑，示意赵承将所有的人都屏退“告诉你个秘密，司空诺对朕不会有任何的威胁。”

    “此话怎讲？”玄有预感，今日可以得知姬南风到底和化名为唐绍的司空诺有何瓜葛。

    “我和司空诺之间其实另存协议，他并非真的要帮安国。”

    “皇上和司空诺有协议，可他是人，你是妖，你们怎么会认识。”玄试探的问。

    “何止我和司空诺认识，你也见过。还记得唐绍吗，他便是司空诺。”

    “唐绍就是司空诺！”虽然早已心知肚明，可玄还是装出一副惊讶的模样“可他为何要帮我族。”

    “不是帮，只是相互利用。”姬南风拍了拍玄的肩膀“这件事情你就不必担心了，只需要从旁观瞧，当是看出好戏了。”

    看戏？若他还是过去的玄，也许他可以将这些事情当成一场戏来观瞧，可如今……。以妖皇的性格，恐怕他日安国失败之人，便是安祁丧命之时。犹记得，巫岭之上，奋不顾身的相救，安祁以命相保，他又怎么能眼睁睁看他丧命呢。

 第六十九章

    在前线战事如火如荼的进行时，身为妖队总帅的鹰王竟然得了风寒，虽然说已经入秋，天气有些微凉，可鹰王一向身体健朗，怎么这病来得如此凶猛。

    原本妖皇是打算命鹰王亲率军队前往灵山迎敌，诏书都写好了，如今只好打发鹰王的两个儿子先去了战场。

    “你只给他们十万人马，是不是有些太轻敌了。”玄翻阅着那些被送来的军情，似乎这几次的偷袭安祁屡屡得手。

    “……”姬南风并没有回应，只是笑了笑。

    “你觉得你需要多长时间拿下安国。”

    “我是不是应该感谢夫人对我这么有信心。”妖皇站在窗边，逗着鱼缸里的两只锦鲤“你说人族怎么喜欢养这么脆弱的东西，听说安国的皇帝很喜欢这种鱼。”

    这两条鱼是昨天刚刚从灵山运过来的，司空诺送给姬南风的，大概有什么寓意。

    “我是在想，你可以从安国运两条鱼回来，应该也可以从这边运个人过去吧。”玄扔掉手里那些信，蹭到妖皇的身边“都是轻而易举的事情吧。”

    这语气，有点拍马屁的嫌疑，姬南风抬眼看了玄一眼，知道他心里没打什么好主意，等着听他下面的话。

    “你知道，我想偷渡到那边去。”

    “哪边？”妖皇明知故问。

    “你知道我说的是什么，我要去人族那边。”

    “不行！”妖皇低下头继续逗鱼。

    “你都没听我的理由，就拒绝我。”

    “无论理由是什么，不准就是不准。”妖皇扔下手里的鱼食，转身将玄抱入怀中“恩，还是留在我能看的到的地方，才能安心。”

    “拜托，有什么不放心的，别忘了，我十几年都是生活在那边的。”玄都没有发现，自己的嘴角在听到某人的话时，无意识的上扬了几分“这次我必须去，是我欠慕容悠的。”

    “关他什么事情？”姬南风的眉头皱了皱，提到那个什么灵宗的宗主，他的警戒心便提了起来。

    “这话说起来就长了。”玄从姬南风怀中挣脱出来“跟你说正经的，你一定要答应，不然我这辈子都无法心安。”

    “先说怎么回事吧。”姬南风发现玄的表情相当的认真。

    “总之呢，是我的一次疏忽，惹到了南宗的人，慕容悠无辜被牵连，而且还导致了灵宗和南宗两大派的矛盾。我答应南宗宗主要亲自去南宗解释此事，如今约定的时间也快到了，所以我必须动身前往越国。不然的话，慕容悠和灵宗就会有很大的麻烦。他好歹也是我的救命恩人，我不报恩，反而害了人家，有点说不过去吧。”

    “南宗呀，确实有些麻烦，要是别的什么事情，交给司空诺去处理就可以，可修真之人向来无视当政者，恐怕即便是越国国主出马，也不见得能有什么面子。”

    “所以，我一定要亲往南宗，将事情解释清楚。”

    “你对那个慕容悠还真好，真的只是为了还他恩情？”妖皇挑了挑眉“说实话，我心里现在有点不爽。”

    “不会吧，你吃醋呀。”玄张大了嘴巴“你以为我和慕容悠之间有什么。”

    “也许……你真的对他没什么？”妖皇上下打量了玄一遍“不过，他对你……就说不准了。”

    “啊？我说你也太多心了吧，慕容悠可是修真之人。”玄撇了撇嘴“我看是你对他有意见，灵山上打了个平手，这才是你不爽的原因吧。”

    “你还敢提这事儿。”

    这大概是妖皇生平唯一一次失败的经历，所以他才会对慕容悠这个人如此刻骨铭心。

    “不想让我提的话，就送我过灵山，我保证一定安然无恙的回来，总可以了吧。”玄扯了扯自己的脸“你看，我和安逸长的一模一样，万一有危险，我就冒充他，所以我在安国是绝对安全的，等到了越国，就是司空诺的地盘了，就更没有什么问题了。”

    “我考虑考虑。”妖皇耸了耸肩“这事似乎对我没有什么好处。”

    “也不是，这事如果顺利解决，那慕容悠便可以安心渡劫，我和他两不相欠，你就不用担心我和他之间有什么了。”

    “恩，看来对我还是有些好处的，可以考虑一下。”

    “这么说你答应了？”玄欣喜“我什么时候能动身。”

    “我只是说考虑，还没答应。”妖皇微微低下头，金色的头发落在玄的肩头，略带调戏的语气道“求人是不是总要有些表示。”

    玄知道他在暗示什么，确实，从进入夜幽宫，也快有一年的时间，这些日子里，姬南风对他的容忍，就连普通人都难以做到。日日同塌，却从未逾越半步，他确实信守了当初的承诺。自己这个重华夫人做的是有些太轻松了，不用侍寝，不用守宫里任何的规矩，而且还被皇上捧在手掌之上，说出去，大概都没有人相信。

    这个人到底想要在他身上得到什么，过去玄以为，他要的是自己身后的那个秘密，可如今自己的半妖身份已经揭开，那么之前那个秘密已经对他没有吸引力了，那么，现在他不肯放手的原因是什么？

    “好了，我今天还要去鹰王的府邸探病，中午你自己传膳吧。”

    见玄没有回答，妖皇的眼中闪过一丝失望，每次的试探，似乎答案都是这一个，沉默。也许一年的时间还是太短，短的还不足以敲开这个人的心，他又心急了。

    玄看的出来，姬南风离宫的时候心情不好，可他也不好开口说什么，这种情况下说什么也是没有用的。

    “公子，这样下去不是办法，皇上毕竟是皇上，你要快点下决定才是。”青莲猫过来，小声的在玄的背后提醒道。

    “小丫头说什么。”

    “狐王和皇上，总要选一个吧。”

    “就你知道的多。”玄回头瞪了一眼青莲“你说怎么选。”

    “当然选皇上呀，皇上对公子那么好，当然，狐王对公子也好，可还是皇上好些。”

    “看来我还真是小看了皇上，竟然连我身边的人都收买了。”玄捏了捏青莲的脸颊“你呀！”

    “青莲只是觉得皇上比狐王更可以保护公子。“

    “鬼丫头，我看你是吃了皇上的了。”玄无奈的笑了一声“走，陪你主子出去溜达溜达。”

    灵渊台比之前的重华殿要大的多，搬到这里之后，玄还没有好好的游览过。听说那个鸟笼子已经被拆，因为战争所需资费浩大，皇上已经下令，暂缓修建，估计短时间之内想要搬回去是不可能了。

    “最近卡丘在狱池可好，天气转凉，估计它也快要冬眠了。”

    “那只大蛇呀，听说最近饭量大增，每隔两三日就会冒出来寻食，可苦了那些伺候它的人啦。”

    “在冬眠之前，它要储备大量的能量。可怜的家伙，这里终归不适合它生存，有机会还是应该把它送回去。”

    “送哪里去呀？”

    “魔界。”

    “魔界呀，真的有魔存在吗？”青莲很好奇“魔是不是都长得三头六臂，非常可怕的样子。”

    “说不定将来有机会你会见到。”听到青莲对他们的描述，玄笑了，这就是世人对魔界的误解吧，认为那个地方必定是恐怖的，魔族也必定是丑陋的怪物。

    “夫人，请留步。”两人走到一处，有侍卫拦下了两个人。

    “大胆，知道是我家夫人，还敢阻拦？”青莲推开那些侍卫。

    “夫人，请恕罪，这里是皇上的书房，除了皇上，任何人不得入内。”两个侍卫跪在地上“还请夫人不要为难属下们。”

    玄打量了周围一眼，这才发现这个小院子确实不同，有众多侍卫把手。

    “什么书房，这么神秘，我们公子连御书房都去过了，这个还有什么不能进的。”

    “青莲姑娘有所不知，这可不是普通的书房。”有人自玄和青莲的身后来。

    “赵总管。”来人是赵承，玄还以为他和皇上一起去鹰王府了呢。

    “夫人，对这里感兴趣？”赵承面带微笑。

    “只是碰巧走到这里。既然是禁地，那我们回吧。”玄带着青莲转身要走。

    “夫人，请慢。”赵承伸手拦住两人“如果夫人想进去的话，不妨进去看看。”

    “不是说，除了皇上，任何人不得进入吗？”

    “其实里面也没有什么机密，这里只不过是皇上的私人书斋，与国事无关。而且夫人也不是什么任何人。”

    也就是所谓的私人空间了？玄没有想到，皇上也会需要这种地方。

    “夫人如果想多了解皇上一些，就跟老奴进来吧。”赵承率先走进了那座小小的院落。

    “走，去看看那家伙都藏了什么在里面。”玄拉着青莲快步跟了进去。

    院子非常的幽静，红叶落了满地，踩上去软软的，红木门上的雕花精美绝伦，推开门，一股淡淡清香扑面而来，不是熏香的味道，而是鲜花散发出来的幽香，玄看到窗台上摆放着几盆小花，是琼脂花。

    “好简朴，这真的是皇上的书房呀。”青莲撇了撇嘴“赵总管，你在开玩笑吧。”

    虽然装饰是简朴了些，可里面的东西可都是无价之宝，玄可没有忽视古玩架上的那些宝物。然而，屋里任何的东西，都比不上墙上那副丹青吸引人。

    如真人等高的一副丹青，就挂在窗户对面那面墙上，那是屋里唯一的一副字画，而且占据了整面墙，就算你想不去注意它，都很难。

    “这是……”

    “是皇后娘娘的画像。”赵承走到玄的身后“这是当年娘娘到圣湖祈福，皇上第一次见到娘娘之后所作。”

    翩若惊鸿！这是玄脑中第一反应想到的词语，画中的人逼真的好像随时会从画卷中走下来一样。终于明白为什么妖皇会说，自己父皇为母亲所画的那副丹青只是还不错而已，与这副相比，那副挂在母亲闺阁里的画，真的只能说是还不错而已。

    照这样说，这副画其实不是皇后娘娘，而是他的母亲。

    “这里面所有的东西都是皇上的珍藏，不是因为它们有多么珍贵，而是它们对皇上具有特殊的意义。”赵承的声音飘入玄的耳朵“屋子里的古玩，都是先皇和皇后送给皇上的礼物，还有这些……”

    赵承打开一扇柜子，里面竟然都是些小孩子的玩意。

    “这是什么呀，风筝，球，木雕？”青莲凑过去，拿起那个风筝观瞧“这些不会也是皇上的吧。”

    “小心，它可是皇上小的时候，先皇后亲手为他制作的，千万不要弄坏了。”

    “哇，没想到皇上如此念旧，这种东西都留着。”青莲小心的将东西放回原处“公子，这里面还挺有意思的。”

    “青莲姑娘说的不准确，皇上不是念旧，而是念情。”赵承这话好像是故意对着玄说的“可惜，很多人都不懂。”

    “赵总管有什么话可以直接说，我想你不会无缘无故带我们来这里。”玄看向身后的人，那已经爬满皱纹的脸上写的让人猜不透的深意。

    “这副丹青虽美，可这么多年，老奴一直希望有另一个人的画像代替它挂在这里。”

    “赵总管认为那个人会是我？”

    “夫人觉得呢。”

    “赵总管高看我了，我自认无法替代皇后娘娘。”玄仰头望着那副丹青“说到底，今天我会站在这里，也许正是因为这副丹青。”

    本来玄以为姬南风对皇后娘娘没有感情，所以才会在十八年前成全她，如今看来，他大错特错了，正是因为爱，所以才不忍伤害。

    那么，他呢？又做了另一个人的替身吗？

 第七十章

    妖族一向蔑视人族，总觉的两者的实力悬殊，实在不足畏惧。可是，这次的战事，却让妖族的朝廷大跌眼镜，他们没有等来前线的捷报，他们等到的，却是主将失踪，军力半损的消息。

    玄听到这消息的时候，正在风藻台陪妖后聊天，心想这次妖皇肯定备受打击，于是匆匆返回灵渊台，想要安慰安慰他。

    却没有想到，刚刚走进灵渊台，就看到某人和青莲正开心的下棋呢。

    “公子，你回来了。”

    “夫人，你回来了。”

    看妖皇心情不错的样子，难道说他的消息有误。不会呀，这么大的消息，若不是确切无误，有谁敢到妖后那里乱说呀。

    “这个时候，你还有心情教青莲下棋？”

    “怎么了？为什么没有心情。”姬南风一把将玄拉到自己怀里“来，陪我一起。”

    “不是说我军战败，主将被杀吗？”玄坐在妖皇的腿上“难道是我听错了。”

    “你这消息倒是挺灵通的嘛？”妖皇落下一子“主将失踪，尚不定确定已经丧生。”

    这么说，消息是真的，不过这家伙的样子，看起来真的不像是吃了败仗的人，玄反而觉得他心情似乎很好。

    “今天上朝，鹰王，狐王还有狼王都向我请命，要领军前往灵山，你说我该派谁去呢。”

    “鹰王病的那么重肯定不能让他去，狐王年少，又没有实战经验，难当此任，派狼王去呗。”

    “狼王镇守北疆，以防魔物入侵，他也不能离开。至于其他将领，恐怕不会是安祁的对手。”妖皇笑了笑“所有，我要御驾亲征。”

    “什么？你要去？”玄觉得事态还不至于要让皇帝亲自出马吧。

    “对，不光我去，你也随我去，这不是你希望的吗？”

    “你的意思是要送我过灵山？”玄没想到最大的惊喜还在后面，妖皇竟然真的要放他去越国。

    “我想过了，虽然舍不得夫人离开身边，可终归也不想欠慕容悠什么。“妖皇嘴角微挑“到灵山之后，我派人送你过山，曲城里有司空诺接应你，有他帮忙，你应该可以顺利通过安国到达越国。”

    “原来你都安排妥当了。”

    “你知道，我喜欢任何事情都在掌控之中。”一声清脆的落子声，一步定乾坤。

    “啊？这么快又输了。”青莲手里还握着白子，但已经没有机会下了。

    祭旗大礼在十日之后，这些日子，陆续有大臣上奏，请求皇上不要御驾亲征，不过都让妖皇退了回去。他好像是铁了心，这次要一统人妖两国，带了守卫皇都的五万禁卫军，还调拨了狐王手下的所有军力，共赴灵山。加上本就在鹰王属地候命的主力人马，妖族军力也达到了三十万之多。丞相司徒云楚被委任为监国，负责暂代妖皇处理朝中大小事务，鲛王负责从旁协助。至于鹰王，念他痛失爱子，妖皇派人送其返回属地王府，这样若有世子的消息，鹰王便可以及早赶赴前线。

    祭旗那天，全皇都的百姓都聚集在夜幽宫外的广场上，大喊着妖皇万岁，人族必亡的口号。玄站在高高的祭台上，身穿着最尊贵的黑色祭祀长袍，为妖族祈求魔神赐福，祈求即将出战的战士可以所向无敌，也祈求他们在战后可以平安归来。

    鲜红的血液顺着他的手腕滴在黑金战旗之上，为了表示虔诚之心，血必须浸满整面旗帜。这项工作原本应该由妖后来做，因为历代的妖后也是本国的大祭祀，不过也有例外。玄就是糊里糊涂的被推到了众人的面前，担任了这并不属于他的角色。

    乌云渐渐从四面八方聚拢，遮挡了当天烈日，微凉的风带着湿润的气息吹来，所有的人都仰头往下天空，雨滴从天空坠落，一滴，两滴，最后连成一篇。

    对于妖族来说，这是吉兆，人们欢呼起来，享受雨水的滋润。

    “公子，你成功了。”青莲一直站在玄的身边，见雨水落下，也高兴的欢呼起来。

    “还不过来把我的手包好？”

    “哦。”青莲用早就准备好的干净棉布，将玄的手腕裹住，其他人则将那面战旗放在一株黑水晶打造的盒子中，交到玄的手上。

    玄用封条将盒子封住，由统帅保管，在战争结束之前，都不会被打开。

    “夫人，辛苦了。”姬南风接过盒子，递给旁边的副将。他一身黑色盔甲，骑在一只纯白色的狴犴背上。他向玄伸出一只手“上来。”

    既然对方邀请，他又何必客气呢，玄扶着妖皇的手臂，一跃而上，坐在了他的身后。

    “出发！”妖皇一声令下，战鼓齐鸣，部队行进的步伐似乎使地面也轻轻颤抖起来。

    青莲坐在后面的马车上，本想让那丫头留在皇都，长途跋涉的征程对她来说，太过辛苦。不过小丫头坚持要跟来，姬南风也觉得他需要照顾，于是就有了这种安排。

    和她享受马车待遇的，还有一个人，驸马安逸。不过，他是坐在马车中的牢笼里。

    玄回来之后，为了避嫌，并没有去探望他。短短数日，驸马爷瘦的皮包骨头，独自一个人坐在囚车的一角，看上去有些凄凉，看来天牢里的日子确实不好过。

    天沐公主并没有出现在祭旗大礼上，听说是因为驸马的关系，心情不好，一个人跑去龙骨山的别宫散心去了。

    “怎么没有看到狐王？”这次蓝轩琪也应该随军出战才是。

    “狐王二日前已经动身，我派他先护送鹰王去醉城，稍后他会到灵山于我们汇合。”

    “我刚才看驸马爷的情况不是太好，这样长途跋涉，他那个身体恐怕吃不消。”玄回头远远的看了那囚车一眼“如果你还指望他发挥点什么作用的话，现在还是对他优待一点。”

    “也不指望他能发挥什么大作用，像安祁那种人，不会为了什么兄弟之情而放弃什么，不过倒是可以借安逸的性命警告他们一下。”

    “那前提也要留着他这条命吧。”玄从后面扯了扯妖皇的袖子“让青莲去照顾他。”

    玄有私心，他想救木子谦，这样可以借木子谦的口，传个口信给安祁。

    “这事你想怎么做，就去安排吧。不过我看青莲现在认定你这个主子了，让她去照顾安祁，她未必乐意。”

    “不管怎么说，那都是她的旧主子。”

    军队第一次停下来休整的时候，玄带人去了囚车，木子谦抬头看了他一眼，便又低下了头。

    “把门打开，请五皇子去马车里休息。”

    “妖皇这又是想做什么，想收买我吗？”木子谦并没有动弹的意思“我看算了吧。”

    “不是想收买你，只是想留着你这条命。”玄使了使眼色，两个士兵进去将木子谦强拉了出来。

    “放手，你们想做什么！”木子谦想挣扎，可身上完全使不上力气“你们不用白费功夫了，我宁可死，也不会让你们利用。”

    “死，恐怕你现在连咬舌的力气都没有吧。”玄挥了挥手“带走！”

    两个士兵押着木子谦，一路来到了青莲坐的马车上，如同塞货物一样，把他推进了马车里。

    “殿下。”青莲伸手去扶倒在车板上的木子谦。

    “走开，不用假惺惺的，卖主求荣的狗奴才。”木子谦完全不领情，挥开青莲，自己费力的想爬起来，可就是做不到。

    “我奉劝你，嘴巴最好放干净点。”后面上车的玄脸上浮现一丝冷笑，示意青莲去关上车门。

    “你到底想做什么？”木子谦半卧在车板上。

    “想和你聊聊。”

    “我们有什么好聊的，慕容少爷，重华夫人。”木子谦怎么也没有想到真正的五皇子竟然也是妖，而且还是四王慕容家之后，在他眼中，玄已经成了叛国投敌之人，不再值得相信。

    “你听好了，我只说一遍。”玄一把抓住木子谦的领子，压低声音道“如果你想活命的话，我给你一个机会。”

    木子谦诧异的盯着玄，半天没有说话。

    “不想就算了。”玄正准备站起身来，袖子却被人扯住了。

    “为什么？你有什么目的。”

    “如果你逃出去的话，给我带句话给安祁。”玄眼角微微一挑“这对你来说，不是什么难事吧。”

    “什么话？”

    “告诉他，不要相信司空诺，他和妖皇之间有交易。”

    “这是什么意思？”

    “没什么意思，只是一个提醒而已。”事实上，玄也不知道具体情况是怎样的，姬南风也没有告诉他，所以，他只能给安祁一个提示，让他稍作防备而已“你只要把话带到就可以。”

    “这个我可以答应你。”木子谦的眼神还是充满不信任“那你打算如何送我回安国？”

    “我只负责帮你解除药物控制，至于如何回安国，那是你的事情。”玄放开木子谦，用手铺平被他攥的褶皱的衣领“你武功应该不弱吧。”

    “你让我自己突破妖族军营回去？”木子谦眉头紧皱，这几率太小了。

    “愿不愿意，由你决定。”玄笑了笑“我能做的只有这个。”

    “如果你真的想要帮太子，为什么不杀了姬南风。凭妖皇现在对你的信任，你应该很容易得手。”

    “我想，你是误会了。”玄站在木子谦的面前，俯视着他“我没想过要帮谁，人族和妖族谁胜谁败，我无所谓。今天做的这个事情，也不过是还你家太子一个人情而已。”

    “好，这事我做。”木子谦似乎是下了很大的决心。

    “事情我会安排，这些日子你只需要养好身体，我不会再见你，之后的事情青莲会负责通知你。”玄拍了拍木子谦的肩膀“如果你幸运，可以活着回去，不要让太子知道我还活着，从今以后，世界上只有一个安逸，就是你。”

 第七十一章

    随军最辛苦的并不是风餐露宿，长途跋涉，在到达灵山大营之后，玄才深深体会到了这一点。最痛苦的，其实莫过于弥漫在空气中血腥和腐烂的味道、随时惊扰着人们脆弱神经起兵的锣鼓，和回荡在山中似真似幻的嘶声吼叫。每天都有士兵冲出去，每天也都有死尸被抬回来。

    这几日双方战事焦灼，鹰王的大公子还是没有任何的下落，上一次交战，他带兵冲过灵山天堑，中了安祁的诱敌深入之计，那一仗，妖族损失惨重。

    其实，灵山天堑的地理环境已经决定了这就是一场硬拼硬的战争，双方的面前都只有一条道路，不是胜，便是败，就看谁可以先突破对方的防卫。在这一点上，妖族稍微占据了点优势，他们拥有一支全部由鹰族战士组成的先锋队，可以从空中轻易攻入灵山另一侧安国的领地。不过，先锋营的人数不过一万，单凭他们想取胜，是不可能的，还需要陆路上的配合。

    从皇都到灵山，一路之上，木子谦的伤已经完全康复了，在玄的授意下，青莲换掉了放在他饭菜中的软骨散，如今他已经可以行动自如，只等一个最佳的时机。当然，玄一直没有再见他，一切情况都是从青莲口中得知的。

    每天早上醒来，一走出帐篷，就可以看到灵山秀丽的身影，他其实很想去灵宗跟慕容悠打声招呼，毕竟对方为了他，竟然远赴妖族皇都，于情于理，他都应该亲自说声谢谢。不过，姬南风一听说他要去找慕容悠，立马黑了脸，摔门而去，吓得他再也不敢提到此事。

    这妖皇的醋劲可是不小，好几天不见人，这山间夜晚气候寒冷，没个人肉暖炉在身边，还真是不太方便。但最关键的问题还在于，冷战继续延续下去的话，估计他的南宗之行也就泡汤了。所以玄决定，先服软，哄哄那个家伙。

    “公子，皇上的早膳我端来了。”青莲端着碗清粥，几碟点心走过来。

    “他早上就吃这个，这么简单？”想想兵士每天早上给自己送来的早膳，比这个可好多了。

    “皇上说战时粮草紧张，与众军士同食就可以，早上就一碗粥和两块饼子而已，这些点心还是我刚才交代灶房临时做的。”

    “粮草有这么紧张吗？”

    “这奴婢就不知道了。”

    玄带着青莲前往中军大帐，一路上经过不少关押俘虏的栅栏，最近几次交锋的结果就是营中人族俘虏激增。

    “我们要吃东西，给我们东西吃……”

    “求求你们，给我们点吃的东西吧。”

    大概是看到了他手中的食物，里面的人叫嚷的声音更大了起来。

    “吵什么，不要命了。”看守的兵士拿着鞭子抽在那些人身上，可饥饿早就让那些人感觉不到身上的疼痛，依旧奋不顾身的冲上来，透过栅栏中间的缝隙，向玄伸出双手，想要捉住他的衣角。

    “公子，你小心点。”青莲拉了拉玄。

    “五殿下，五殿下，救命呀！”俘虏里面竟然有人认出了他，这一声叫喊如同在湖水里他投下了石头，其他栅栏里关押的犯人听到，也同时呼喊起来，一时间场面乱成了一团。“五殿下，救救我们，救救我们！”

    “睁开你们的狗眼看清楚，这位怎么会是你们那病秧子皇子。”周围的士兵都跑过来，镇压那些妄图冲出栅栏的俘虏“这位公子可是我们皇上最宠爱的重华夫人，敢惊扰夫人，仔细你们的小命。”

    “五殿下，救命呀。”俘虏们哪里听得妖族士兵的话，认准了玄就是安逸，依旧苦苦哀求着。

    “夫人，你看……你还是快点离开吧。”负责看管犯人的将领小心翼翼的迎上来“这太乱了，万一伤到您，我们十个脑袋还不够赔罪的呀。”

    “你们不给他们东西吃，他们早晚是要闹事的。”玄皱了皱眉，虽然他不是安逸，可他们那声五殿下，还是叫的他有些于心不安。

    “夫人有所不知，咱们的粮草自己吃都不够，哪有多余的给这些人族。”将领一副理所当然的说道。

    “那你们还不如现在就杀了他们，也省得他们在这里受罪。”玄不理解，难道关着这些人，就是要看他们活活饿死？

    “杀了多浪费，留着这些人族，自然是有用处的。”

    “能有什么用，难道还让他们替咱们攻打人族不成。”

    “这……夫人您就有所不知了。”将领的脸上露出一丝古怪的笑“长途跋涉，粮草难行，万一断了粮，这些人自然就派上用处了。”

    一股寒意不由窜遍全身，这将领的话虽然说的隐晦，但玄还是听懂了，这些人，是被当做牲畜养了起来，有一天，他们也许就会变成自己餐桌上的一道菜肴。

    想到这里，玄的胃中一阵翻江倒海。

    “公子，你还好吧。”青莲看到主子脸色苍白，有些担心，不知道那将领是什么意思“他说的是什么意思呀？”

    “你最好还是不要知道的好。”玄看了一眼青莲，还是不要吓唬她了，拉着青莲，快速离开了多事之地。

    中军大帐在营地的中心位置，道路两侧都插着象征皇室权威的黑旗，在风中呼呼作响，不言而威。相对其他地方的嘈杂，这里算是秩序井然了，只是有不少传令官和将领来来往往，不时进出大帐。

    玄早上的好心情完全都消失殆尽了，代替的是一种极其复杂的心情。

    虽然中军大帐未经妖皇许可，任何人不准进入。但守门的侍卫见来人是玄，也未加阻拦，没有通报，就放他进去了。

    大帐里这会儿没有其他人，只有姬南风和几个女奴，妖皇坐在龙椅上闭目养神，两个女奴在他身后轻轻摇着扇子，剩下一个则坐在他腿上，亲密的为他捏着肩膀。

    一看这境况，本就心情不好的玄，心里的火腾一下冒了出来，走到桌前，将手里的食物哐当一声扔在了桌子上。

    姬南风并没有睁开眼睛，不过嘴角却微微翘了起来，他怀里的女人倒是被玄吓到了，抬头看了一眼“你是谁，怎么进来的，没看到皇上在休息吗？”

    竟然训斥起他来，这女子大概不知道他是谁吧。玄打量了那女人一眼，看外貌应该是人族，衣服光鲜亮丽，却不是什么上好布料，且有些暴露。看看后面那两个女子，衣着打扮也差不多，只是不似这女子般妖娆。

    并不记得出宫之时，妖皇有带侍女出来，如果他猜的没错，这三个人应该是捉回来的人族女奴，通常她们在军营里充当的角色也只有一个，军妓。

    “皇上，很会享受嘛。”

    这话说的，语气有点怪，青莲偷偷看了一眼自家主子，好像在生气。

    “这是谁来了？”姬南风早就知道来人是谁，却故作无知，缓缓睁开眼睛。

    “哼！”玄冷哼了一声，这家伙就知道装蒜，除了自己，还有谁敢不经通报就闯进来的。

    “你们都下去吧。”害怕将面前的人气跑了，姬南风推掉身上的人，挥了挥手，毫无留恋的打发了那三个女子。

    “皇上，请您不要把我们送回去，就让我们留下伺候您吧。”三个女子一听要她们离开，噗通一声全都跪在了地上。对于她们来说，能被送到这里伺候妖皇，已经是福气，总比送到士兵的军帐之中，被千人骑万人压好的多。而且这位妖皇如此的英俊，留在他身边，若是有幸得到恩宠，那就更是她们的造化了。

    “同样的话，朕不愿意说第二遍。”妖皇微微皱了皱眉“凭你们刚才对夫人如此无礼，能活着走出这里，已经是你们的造化了。”

    “奴婢该死，奴婢这就退下。”三个女子听到这话，再不敢说什么，战战兢兢的退出了大帐。

    “皇上，未免有些无情了吧。”玄抱着肩膀，冷冷的看着这一切。

    “我若是对她们有情，那夫人恐怕就对我无情了吧。”姬南风看了一眼桌子上的托盘，里面的东西洒出来大半，显然是没有办法再吃了。

    青莲在旁边很不客气的笑了出来“皇上，公子今天特意来给你送早膳的。”

    “早膳，恐怕这样的早膳没有办法吃吧。”指了指桌子上的一片狼藉。

    “反正我家公子也没有用早膳呢，不然皇上随我家公子回寝帐用膳吧。”青莲这丫头的机灵真不是假的，一看这情况就知道，皇上根本早就气消了嘛，就是要找个台阶下而已。

    正如青莲猜测的，妖皇几天之前气就消了，本来就打算这两天去找玄的，可没有想到他却先来找自己了，这让妖皇还是有些惊喜的。其实关于慕容悠，也许真的是他太小题大做了，明明知道玄对慕容悠没有什么意思，但是一听到那个名字，还是控制不住自己，那个人确实出色的让他也可以感受到威胁。

    “朕是没有什么问题，就不知道你家公子准备朕的早膳了吗？”

    “还用我给你准备吗？”玄翻了翻眼睛“皇上，秀色可餐呀。”

    “你吃起醋来的样子，倒是比平日里可爱多了。”姬南风拖着下巴，完全一副很享受的样子，看着自己怒气冲冲的夫人。

    “我吃醋？你哪只眼前看见我吃醋了。”玄怒目圆睁“少自作多情”

    “没有吃醋，你为什么这么生气？”

    “我生气是因为……”玄其实也不知道自己为什么突然这么大火气，看了一眼桌子上的早膳“我生气是因为有人不知道珍惜粮食，难道不知道吗，外面还有很多人没东西吃呢，早知道这样，还不如把这些东西给那些俘虏。”

    “夫人，这食物好像是你打翻的，跟朕没有什么关系。”妖皇无奈的耸了耸肩膀“至于那些俘虏，他们现在能活着，已经朕的恩赐了。”

    “哼，他们活着，还不是被当成牲畜来养，早晚要进你家将士的肚子。”玄努力的控制了一下自己的情绪，不想让眼前这个家伙再得意下去。

    “夫人，你是在同情那些人族吗？”妖皇不以为然“你觉得落在人族手中的我们的将士会有怎样的下场？战场上，要么胜，要么败。”

    “难道两族之间解决问题的方式只有战争吗？”这问题玄早就想问了“必须你死我亡吗？”

    “非我族类必诛之，人族自古以这种态度对待我们妖族，过去很长的时间，我们妖族的祖先为此付出了沉重的代价，现在是他们为此付出代价的时候了。”妖皇微微挑了挑眉“若真的要把这一切归罪在某人身上，也绝对不是我们妖人的过错，只能怪那道天雷，千不该万不该，不该打通灵山山脉，让人妖两族获悉彼此的存在。”

    天雷，那道因为他而降落在凡界的天雷吗？妖皇的话让玄感到仿佛突然从梦中醒来一般，原来，他才是这场战争的罪魁祸首。是他无意间，打乱了凡间原有的秩序，造成了多年来凡间的诸多战乱？

    玄一下子沉默下来，诸多的感触涌上心间，隐隐约约的，他似乎明白了什么。原来，落在自己身上的这次劫数，终究还是因为自己曾经种下的罪孽。

 第七十二章

    玄突然意识到，自己现在所经历的一切，大概源于千年前由他引起的那场浩劫。那场魔界和仙界之间的冲突，至今被两界中人所忌讳，不愿意提起。

    当年，他在盛怒之下，为了墨玉，私闯仙界，与太上大道君的一战，不仅引发了仙魔两界之后若干年的紧张局势，还在无意之间，截断了灵山山脉。

    他从未想过，只是自己的一次无意之举，竟然会带来那么大的影响，引发了人妖两族之间千年的纷争。

    如果他不是重生为安国的皇子，来到凡间经历这么一遭，也许他永远也意识不到，生活在自己脚下的这些凡人。曾经，在自己的眼里，这些凡人如同蝼蚁，他们的生死是无足轻重的东西。

    可如今，等他作为一个凡人而活在这个世界上的时候，感觉便完全不同了。第一次感觉到死亡的恐怖，第一次感觉到身不由己，第一次正视这些曾经被自己忽略的生命。作为凡人中的一份子，才明白生命的珍贵。

    君父说的对，过去的自己幼稚、鲁莽、冲动，根本没有意识到，作为未来的魔神，自己的一举一动会对三界产生怎样的影响。

    这样的劫数是他自己种下的，玄意识到，也许这就是他之所以会有这般经历的原因。不仅是仙，即便是魔，也仍躲不过既定的劫数。只是他这道六道天劫，不知如何化解。

    “公子，我回来了。”帐外，未见其人，已听其音，青莲这喜欢咋呼的毛病始终是改不了了。

    玄摇了摇头，甩掉脑子里那些乱七八糟的东西。

    “皇上没在呀。”青莲走进来，先是在帐篷里看了一圈。

    “被人叫到中军大帐去了，说是安国那边有消息传来。”

    “不在就好。”青莲快步走到玄的身边，小声说道“驸马爷等不及了，问什么时候能行动。”

    “他想出去只能趁乱，近日两军都在修兵调整，再过两日吧。”

    “他已经有点耐不住性子了，我担心他不听劝，说不定什么时候就冲出去了。”青莲对此表示无奈。

    “这事你一定要看紧他。”玄抬眼看了一眼青莲“在我们离开这里之前，他绝对不能行动，否则我们就有危险。”

    “青莲不明白，驸马爷早逃晚逃有区别吗？”

    “他若是逃走了，你觉得皇上第一个会怀疑谁？”玄挑了挑眼角“是谁会换掉驸马饮食中的软骨散，是谁有这个能力？”

    “是我！”青莲想了想

    “没错，如果驸马逃走，第一个有嫌疑的就是你，毕竟驸马的身边，只有你是安国人，还与他有多年的主仆情分。”玄捏了捏丫头的脸“所以，为了不让你这条小命丢了，我要带你一起去南宗，只要驸马在我们走之后逃脱，即使皇上怀疑你，到时候我们人已经在人族境内，他也拿你没有办法了，所以，绝对不能让木子谦在我们离开之前逃跑。”

    “公子的意思，等你结束了南宗的事情，我们就不回来了吗？”

    “回来还是要回来的，不过是我自己回来，你就留在人族吧。”这是玄早就已经想好的计划，从派青莲去照顾木子谦的时候，就有这样的打算了。

    “这是为何？”听到玄不让她回来，青莲柳眉皱在一起。

    “人妖两族的纷争，这世我注定是逃不掉了。”玄无奈的叹了口气“只要你不回来，便证明你是畏罪潜逃了，皇上也就不会怀疑到我头上，所以我回来，不会有什么危险。”

    “青莲明白了，那青莲就不跟主子回来了。”这次青莲没有再拒绝玄的安排，因为她知道，这样是对主子有利的。

    “你也不要回安国皇宫了，离开时多带些银两，回家乡去吧。”玄笑了笑“经历了这么多，你应该也看到了，一入宫门深似海的道理，外面的生活虽然艰苦些，至少自己是自由的。

    二更时分，姬南风从中军大帐回来，他带来一些消息。

    “没想到，安国还真的在乎他们这个没有的皇子。”妖皇扔了件东西在玄的面前“他们想用被俘的妖族士兵换回安逸皇子。”

    玄拿起那东西看了看，是一封信，从字迹上看，应该出自安祁之手。按照信上所写，安国希望妖皇释放驸马安逸，作为交换条件，安国愿意释放在战斗中所有被俘虏的妖族将士。

    放虎归山，这不太像是安祁的作风，更何况他明明知道，现在的这位驸马根本就是个冒牌货，又何必付出那么多的代价来换此人一命呢。难道说木子谦手里有什么安祁想要的东西？

    “这笔买卖挺划算，一个病皇子换取这么多强壮的兵士。”玄将信还给妖皇“你应该感谢我，为你留下了驸马这条性命。”

    “你知道，我是不会让安逸活着回安国的，他知道太多的事情。”姬南风嘴角挂着若有似无的笑“不过，留着他这条命，确实还是有用处的。”

    “那么你是不打算答应安国的条件了？”

    “交易自然还是要谈，但绝对不是现在这个条件，后天我会亲自带着驸马去会会安国的太子。”妖皇托着下巴“之后，大概清闲的日子就要过去了。”

    “在我看来，你倒是乐在其中。”玄耸了耸肩膀“你答应我的事情，准备什么时候履行？”

    “明晚，我会安排人送你过境。”

    “这么快？”玄没想到姬南风这次会答应的如此痛苦。

    “怎么，不想去吗？那就当我没有说过好了。”

    “喂喂，谁说不去了，我只是有些意外，你这次这么轻易就答应，不会还有什么条件吧。”玄狐疑的盯着妖皇。

    “之所以答应，是因为时机到了。”妖皇宠溺的目光毫无隐藏的落在玄的身上“送你去越国，比留在我身边安全。如果硬说我有什么条件，我希望你能保证，战事结束时，你会回来。”

    “你说的话我有些听不懂。”玄皱了皱眉，他没有忽略妖皇话中的玄机“什么时机，为什么我去越国会比留在你身边安全，是不是有什么事情是我不知道的。”

    “只是一些小事，你不用介意，等你从越国回来，一切问题都会解决的。”

    妖皇显然藏了什么秘密，而且他现在不想说。既然不想说，那自己还是不要问了，省得节外生枝，能去越国，才是最重要的。

    “这个条件我答应了，你放心，我肯定回来就是了。”

    玄从来没有想要趁这次机会逃跑，在意识到这次六道天劫的真正缘故之后，就更没有这样的打算了，既然是劫数，便是在劫难逃。

    “其实无所谓，就算你不回来，我也会把你小鸟揪回来，这事也是一回生二回熟，你说对吗，夫人？”

    妖皇大人得到一个大大的白眼。

    “嘻嘻，皇上，公子，那我就先去收拾东西了。”青莲悄悄的退出了房间，不知道她感觉的对不对，她家主子和皇上相处的气氛越来越和睦了。

    “你这个丫头可是越来越没规矩了，是不是有点太宠她。”

    “只要你喜欢这个人，再宠爱也不过分。”玄笑着挥了挥手，示意青莲可以出去了。

    “这句话倒是说的对，只要喜欢，再宠爱也觉得不过分。”姬南风顺势握住了玄的手“朕对你，也是一样。”

    ……心跳似乎漏了一拍，面前这张英俊、带着那么点邪性暧昧的笑脸，似乎杀伤力变的更大了些。越来越有点不敢正视那双眼睛，里面仿佛有什么东西，在牵引着自己，一步一步沦陷。

    “我累了，要去休息了。”几乎有些狼狈的抽出手，跑到床上，背对着帐中的人躺了下来，心跳的厉害，不能控制。不可否认，第一次见到姬南风的时候，玄就知道，这男人有让所有人膜拜的资本，可为何现在这种感觉却越来越强烈了呢。

    “恩，好几日呆在中军大帐，今天是该好好休息了。”对于玄的逃避，姬南风不是没有察觉，眼中流露出明显的得意。很好，他的夫人终于在他面前摆出了除冰冷和无谓之外，其他的表情。刚才那个有点无措，有点慌张的表情，还真是让人心动啊。

    缓缓的走到床边，姬南风和衣躺在外侧，翻了个身，搂住窝在里侧的人。就算再不放心，还是送走吧。如果留他在身边，不仅会有危险，还可能卷入之后的是是非非之中。就算冒着再次丢掉这只小鸟的机会，只要小鸟可以安全，他也就认了。

 第七十三章

    第三次到曲城，对于这个边陲的城镇，已经变的很熟悉了。站在马路的一角，看着来来往往的行人，这里，比想象的要平静。

    “公子，咱们不会被认出来吧。”青莲围着大大头巾，脸被遮住了半个，样子有点怪怪的。

    “原本认不出来，你包成这样，反而更引人怀疑。”玄摇了摇头。

    昨夜，趁着天黑，妖皇命令四位鹰族少将将他与青莲送到至曲城，那四个人放下他们，便连夜返回军营，不敢多做逗留。毕竟他们样貌异于常人，尤其是身后那对大翅膀，是想藏也藏不住的。昨夜也算是天公作美，傍晚起就下起了小雨，阴云遮住了月亮，他们很顺利的飞过了安营的上空。

    算算日子，今天正是安祁和姬南风相约的日子，也正是这样，玄不怕今日会遇上熟人，大概自己的那些熟人，现在都在灵山天堑呢。

    “公子，咱们到哪里去找那位唐公子呀。”青莲把头上的裹布扯了下来。

    “他其实不姓唐，是越国王爷司空诺。”玄笑了笑“虽然不想，不过皇上这个人情我就先领了。想必现在安国境内已经是处处设关卡，要想到达越国，还真要靠这位王爷的力量。”

    “公子，那我们还等什么，快点去找那个司空王爷，我还没有去过越国呢。”

    “青莲，越国你就不要去了，我有件事请你去做。”

    “公子，什么事情呀？”

    “我要你帮我往皇城跑一趟。”

    “公子，你不是说不让我回皇宫了吗，为何现在又让我回去？”青莲不明白，自家主子的心意怎么变的如此之快。

    “我有几句话，帮我带给父皇。此外，我修书一封，请父皇恩准你脱离奴籍，重获自由之身。这样，你以后就可以光明正大的在宫外生活，不会有人找你麻烦。”玄将早已准备好的信件交到青莲的手上。

    “公子，你替我想的太周到了。”青莲感动的眼圈又开始发红“你让我带什么话给皇上，我保证带到。”

    “故人已去，请自珍重。”

    “就这一句？什么意思？”

    “看到这个，父皇自然明白这话什么意思。”玄将一直戴在身上的玉佩也放在了青莲的手中。

    “可公子，要是皇上问我怎么从妖国逃出来，或者问您的情况，那我该如何回答？”

    “该说的，我会写在信中，其他的，你什么都不要说。”

    有些事情，为了让父皇放心，他必须说，但有些事情，为了不引起更大的混乱，还是不让父皇知道的为妙。比如，飘逸是鲛族慕容家的女儿，飘逸之所以会死，是被逼而死，这些事情，恐怕只会在人妖两族这场战争中火上浇油。所以，他只告诉父皇，飘逸已然仙逝的消息，却不能告诉父皇，飘逸的身份。

    至于他自己的情况，也是不便如实告之父皇。信中，只说自己并未身陷妖国，所谓的俘虏，并非本尊，而是他人，请父皇切勿因为急于救他，而中了妖皇的圈套。一切事情放手让太子去做就可以，无须任何顾虑。至于自己，决定不再返回皇宫，从此浪迹天涯。

    这样说，一则是为了彻底摆脱安逸这个身份，二则也是帮安祁个忙，将来，只要安祁不说，木子谦不说，就不会有人弄明白，真假皇子到底是怎么回事，这个弥天大谎就会成为一段无头公案。父皇为了隐瞒往事，会对他的下落守口如瓶，至于而安祁，上次坠崖之后，应该认为他已经死了，所以，不管木子谦最终能不能活着逃离妖族，为了隐瞒当日的偷梁换柱的行为，安祁都不会让木子谦暴露于人前。但是，五皇子又不可能凭空消失，唯一的办法就是，让所有的人相信，五皇子被妖皇杀害了。安祁是个聪明人，玄相信，他一定会这么做的。

    送走了心不甘情不愿的青莲，玄一个人往曲城的府衙走去。路上他已经打听过了，原来现在曲城中所有的驻兵均是越国将领，本国的军士全部奔赴前线去了，这里显然变成了后方。可见，安国是下了铁心，不让妖族踏入本国境内一步。司空诺的人马，被当成后援，留守曲城，准备随时支持前方的战斗，至于王爷本人，目前住在府衙之中。

    虽然有姬南风的亲笔书信，但是如何递到司空诺的手上，就是另外一回事情了。他总不能直接走到府衙门口，对守门的说我要见你们王爷，我有妖皇的亲笔书信吧。

    玄就站在府衙门口的一角，看着来来往往进出的人，他在等机会，看是否可以在王爷出府的时候，拦下对方。

    这一等，便是一整日，直到天色暗下来，也没有见到司空诺的影子。玄打算先回客栈，等明日再来。正转身要离开，却看到一个熟人从大门里走了出来，顿时心情好了起来。

    出来的不是别人，正是司空诺身边时时刻刻跟着的那两个护卫中的一个，靖晨。

    这个靖晨，玄是见过的，去龙骨山打猎的时候，没少跟这主仆碰面。看样子，对方是要出去办事情。

    看到靖晨往自己这个方向而来，玄就没有动，等对方走到自己身边的时候，伸手拉住了对方的胳膊。

    “靖晨君，好久不见。”

    “谁？”忽然间被个陌生人捉住，靖晨皱了皱眉，对方又带着斗笠，低着头，看不清模样。

    “是我。”

    对方缓缓抬起头，露出一张让人见过，便难以忘记的脸。

    “你……”靖晨的双目顿时放大“你是驸……还是”

    看到对方明明认出了自己，却又无法确定自己是哪一个，玄笑了笑。

    “我不是驸马。”玄看了看周围没有人，于是压低声音“是皇上让我来找你家王爷的。”

    “夫人，原来是您，抱歉，小人一时未能察觉。”对于这突然从天而降的重华夫人，靖晨无法判定其的来意。之前在龙骨山狩猎之时，常见此人，王爷跟他说过，这位重华夫人，才是真正的安国五皇子。如今这真皇子出现在这里，还是奉了妖皇的命令前来，总觉得有什么地方奇奇怪怪的。

    “出了宫，就不要再称呼我为夫人，免得让他人起疑。”玄完全不晓得，自己的身份早就暴露在司空诺的眼中，危机正慢慢向他靠近。

    “是，公子。”靖晨缓了缓神，答应道。

    “你家王爷在府衙吗，我有事情找他。若是方便，请现在就带我进去见他。”

    “王爷在，公子请跟我来吧。”

    靖晨领着玄，绕到了府衙的后面，前面人太多，走后门要隐蔽些，毕竟现在人妖两族战事正在焦灼，他可不敢领着这个妖皇才宠妃同时也是安国的皇子，从正面堂而皇之的进去。穿过后花园，将玄带到了一处偏僻的园子，虽然府里都是越国的士兵，但还是越少人看到玄越好。

    “公子，您在这里稍等片刻，我这就去找王爷，您千万不要出去，府里人多口杂，莫惹了口舌。”

    “这我明白，你去吧，我就在这里等。”玄摘下斗笠，坐在一旁的椅子上。

    “怠慢之处，请多多包涵。”靖晨很快就离开了，在他看来，必须快些将此事禀告王爷，这位五皇子，就想是块烫手的山药，放他一个人在那里，他还真的有些不放心。

    司空诺正在书房里，靖芳就陪在他身边，为自己的主子扇着秀扇，就见自家哥哥慌慌张张的跑了进来。

    “王爷，属下有事禀告。”

    “靖晨呀。”司空诺抬起眼，看了看地上跪着的人“我不是派你去前线打探消息吗？你怎么刚刚离开就又回来了？难道安祁那边出了什么问题？”

    “主子，西边派人来了。”

    “西边，你是指……”司徒诺放下手中的书“你是指姬南风？”

    “正是。”

    “这个时候，竟然还敢派人过来，这个姬南风，还真会给本王找麻烦。”司空诺的嘴角露出一丝冰凉的笑。

    “爷，你绝对想不到，来人是谁。”靖晨一副神秘的样子。

    “是谁，难不成还是他本人。”

    “虽然不是妖皇，但也差不多。”靖晨走到司空诺的近前，小声道“来的是妖皇的重华夫人，那位玄公子。”

    “是他。”司空诺万万没有想到，这个消息实在是有些意外。

    “王爷，这事属下怎么想，都觉得不妥呀。”靖晨撇了撇嘴“你不是说，这位重华夫人，才是真正的安国五皇子吗。”

    “是啊，那又怎样？”

    “重华夫人既然能找到这里，就证明他已经知道王爷和妖皇之间的协议，但他又是安国的五皇子，若是按照常理推断，这个时候他理应去找安祁太子，为何要跑到我们这里来。还口口声声说，是妖皇派他来的，这中间会不会有诈？”

    “这点确实有些奇怪，不过既然人来了，总是要见的，先看看他此次前来的意图再说。”司空诺倒是对玄为何会出现在这里，并不以为然。他在乎的是，今天竟然如此意外的收获了一条大鱼。这位玄公子，不，应该说这位五皇子，确实是个人物。妖皇为了他，宁愿以身犯险，恶斗魔兽，同样，安国皇帝为了这个儿子，竟然愿意释放被俘敌军。想当初，自己还真是小看了此人，而中了他的道，生平第一次尝到了失败的滋味，那一簪之仇，他可是记忆犹新。

    既然今日，这位五皇子好死不死，撞到他这里，不管是何目的，这府衙，恐怕他是进的容易，出得困难了。

 第七十四章

    人靠衣装这句话果然是又道理，再见司空诺，给人的感觉，已经不再是当初那个看上去文质彬彬，书生打扮的唐绍，而是尽显尊贵之气的越国王爷，玄的心中不由有些感慨，上次还真的是有眼不识泰山。

    “司空王爷，好久不见，冒昧打扰，还请见谅。”

    “重华夫人远道而来，是本王的荣幸，何谈打扰。”司空诺细细打量着面前的人，一身朴素的布衣，却仍难以掩去面前之人的光华，确实是重华夫人本尊。

    两人落座，靖芳奉上茶水。

    “真没想到，原来唐公子竟然是越国的王爷，皇上跟我说的时候，还真是吓了我一跳。”虽然从姬南风口中得知了唐绍的真实身份，但玄并不清楚这两个人之间到底是什么关系，存在这怎样的协议，对于这个问题的答案，他尚未从妖皇的口中得知，所以，此行的目的，除了寻求司空诺的帮助之外，他也想从司空诺的口中掏出些什么消息。

    “本王隐瞒身份，也实属无奈之举。既然妖皇告知夫人在下的身份，想必夫人也知道其中的隐情吧。”

    同样，在玄试探司空诺的同时，司空诺也在默默的试探着他，两个人相互打着马虎眼。

    “皇上和王爷之间，谈的自然是国家大事。”玄一笑而过“今天玄前来，和大事无关，其实是为了一件小事，也可以说是在下自己的一件私事，希望王爷能够帮助。”

    “哦？”司空诺略显惊讶“夫人有什么困扰，需要本王相助，难道说是连妖皇都解决不了的？”

    “这件事情，皇上还真无能为力，非王爷不可。”玄掏出妖皇亲笔所写的信函，交与司空诺“这是皇上的亲笔信函，王爷看过便知。”

    司空诺接过信，很快便读完了里面的内容。

    信里，妖皇只是提到，说自己的重华夫人与南宗有些误会，夫人希望亲临南宗解释清楚，所以希望司空诺予以方便，派人一路护送重华夫人至南宗，同时，利用王爷的身份，从中调解一下。妖皇再三强调，一定要司空诺确保重华夫人的安全。

    “夫人怎么会和南宗结下梁子，他们可是两大圣宗之一，按理说你们根本没有接触的机会。”

    “这话说起来就有些长了，灵宗宗主慕容悠曾经救我一命，为了报答他，我将一份修真秘籍送予他参详，却没有想到给他带来了麻烦。那份秘籍是南宗的镇宗之宝妙印心经，南宗之主不知从何得知，认为是慕容悠偷了他们的圣典，于是责难慕容宗主，攻上灵山，讨要说法。”玄耸了耸肩膀“这件事情实在与慕容宗主无关，既然是因我而起，必然不能让他担负这份罪责，更何况他是我的救命恩人。所以，我要去南宗，和巫思做个了断。

    “原来如此，那这妙印心经，夫人又是从何而得来？”

    “从这儿得来。”玄指了指自己的脑袋“也许王爷不信，但事实就是如此，生来我便知道。不仅是妙印心经，这里装的修真典籍，比任何一个门派都多。”

    “本王相信，任何事情发生在夫人身上，都不让人感到意外。”

    玄一愣，司空诺这话是什么意思？

    “啊，本王的意思是说，在本王心中，夫人本身便是那种可以让人感觉到神奇的人物。”司空诺这句话可是出自真心的。

    “王爷谬赞，在下可不敢当，您才是让人感到神奇的人物，竟然愿意与我们妖族为友，您才是真正做大事情的人。”

    这句话虽然是句奉承话，可司空诺还是从里面听出一点点讽刺的意味，果然，安国的五皇子，即使成了妖皇的人，心里却还是向着自己的国家。自古多少英雄误在一个情字上，看来妖皇也深陷其中，这么久了，竟然没有发现，最大的危害其实就在自己的枕边。但这也说明，眼前这位五皇子，还着实有些本领，一个男人竟然将堂堂妖皇迷的团团转。

    司空王爷嘴角微微挑起，缓缓的放下了手中的信函“夫人又何必谦虚，身为安国尊贵的皇子，竟然甘愿委身做妖皇的宠妃，你才是做大事情的人，我说的对吗，安逸皇子。”

    什么？司空诺刚才说了什么？突如其来的意外让玄脑子变的一片空白“王爷，你说什么？”

    “五皇子，安国的安逸五皇子，你的秘密，本王已经晓得了。”司空诺故意将语气放慢，看着玄忽明忽暗的神情，感到无比的痛快。

    “王爷，你在开什么玩笑呀，我是玄，不是什么安逸。安国的五皇子，如今正被我家皇上扣押在军营里呢。”虽然不清楚到底发生了什么，玄知道，他能做的，只有否认。

    “不，你才是安逸，那个人只是个冒牌货。虽然不知道这中间是怎么回事，不过我可以肯定，你才是安逸。”司空诺站起身，走到了玄的背后。

    难道安祁将当初狸猫换太子的事情告诉了死空诺？玄唯一能想到，可以解释目前这种情况的理由，就只有这一个。可仔细想想，好像又不太可能，那种秘密，安祁不会与他人分享。难道是姬南风仍然怀疑他，所以在信中写了什么，让司空诺试探他？

    “王爷，开玩笑是要有限度的。”

    “玩笑，本王从来不开玩笑。”司空诺一只手搭在了玄的肩膀“龙骨山，并不是本王与你第一次相见，在那之前，我们也曾有过一面之缘。”

    “王爷，你搞错了。”

    “搞错了？不，本王不会搞错。”司空诺转到玄的面前，指了指自己的左肩“这里有一道伤疤，是被一根簪子刺伤的。刺伤本王的人告诉本王，簪子上有毒，骗本王不得不放弃诛杀他的计划，事后在龙骨山，本王才知道，那毒药叫琼脂花。这琼脂花当初救了那人一命，但后来，也正是这琼脂花出卖了他。安逸，如今，你总该想起本王是谁了吧。”

    司空诺，竟然就是当日在和亲途中，击杀他的银面人！这下，他连装都装不下去了。玄完全呆愣住了，望着眼前的人，说不出话来。

    “看来，我们的五皇子终于想起来了。”司空诺笑了，但那样的笑容，让人说不上是怎样的感觉“安逸，这一簪之仇，本王可是从未忘记。”

    “能让王爷一直惦记着，在下还真是荣幸！”玄抬起眼“为什么当初要杀我，既然认出我，为什么在龙骨山的时候不揭穿。”

    “当初杀你，是为了破坏安国和妖国的和亲政策，希望他们反目成仇，那样会对本王有利，至于后来为什么不揭穿你，那是因为本王没有理由这么做。”

    “怎么会没有理由？王爷不怕我是安国故意安排到皇上身边的奸细，作为盟友，你不应该提醒一下妖皇吗？”

    “盟友？”司空诺忽然大声笑了出来“五皇子，你还真是处处为姬南风着想，莫不是真的被妖孽收了。”

    听这语气，司空诺对姬南风毫无敬意，难道他们之间的同盟关系远不像表面上看去那般情况，至少在这里，玄听出些弦外之音。这位越国的王爷，心中到底打着什么不为人知的主意。当初，娉婷公主远嫁越国，就是为了可以借助越国的兵力，对付妖国。司空诺乃越国掌握实权的摄政王，表面上他借兵，助安国攻打妖国，可暗地里，此人却又和妖皇存在某种协议，这里面到底藏了怎样的算计和阴谋，实在有些扑朔迷离

    “司空王爷，说这些有的没的，有什么用？不如直接告诉在下，你打算如何处置在下。”玄努力的平复了一下自己的心情，他已经了然，今天，恐怕自己是走不出这里了。

    “五皇子，其实不用这么紧张，本王只是想要五皇子留下来，陪本王看一场好戏。”

    “看戏？”这话说的有些莫名其妙了“看什么戏？你到底想做什么？”

    “现在还不能告诉你，不过很快你就会知道了。”司空诺终于放开玄，后退了几步“怎么样，五皇子可愿意陪本王看这场好戏？”

    “似乎我也没有别的选择，不是吗？”

    玄千算万算，躲过了安祁，骗过了姬南风，最终却被这越国王爷揭露了身份。但这司空诺确实让人难以琢磨。刚才从言语之中，明显可以察觉，他与妖皇并非一条心，但现在看，他也没有打算将自己交给安国，这样看来，他也并非站在安祁这一侧。司空诺，到底在这场战事中，扮演了什么角色？

    一个词慢慢浮现在玄的脑中，鹬蚌相争渔翁得利，难道是这么一回事。他分别和安祁、姬南风订下了盟约，取得了双方的信任，如此一来，他其实是将两国置于自己的手掌之中，不管是安国，还是妖国，都不是这场战事的主导者，眼前这个人才是。

    他手握雄兵，若是他有意帮助姬南风，那么安祁的军队会腹背受敌，毁灭也只是一瞬的事情，若他要帮助安祁，那么，妖皇则可能因为错信同盟而引狼入室。如何做，取决于司空诺的目的，或许，他有更大的野心。

 第七十五章

    玄觉得很庆幸，来见司空诺之间，便打发青莲离开了，不然，如今成为阶下囚的就是他们两个人了。幸运的还有一点，幸好司空诺离开妖国之前，自己半妖的身份还没有暴露。不然这家伙要是知道他是慕容飘逸和安国皇帝的骨肉，还不定会搞出什么事情来。

    被囚禁在这府衙之中，完全不用担心自己会被安祁发现了，现在除了司空诺给他安排的两个侍女和守在屋外的靖晨之外，他根本没有任何机会和其他人接触。

    司空诺也不说准备把他怎么样，把他扔在这个地方，三天不管不问，搞不清楚他到底要做什么。也不知道姬南风和安祁的会面怎么样了，木子谦不知道有没有逃出去。

    正坐在客厅了愣神，门被人从外面推开了，玄抬眼一看，是靖晨。

    “五殿下，我家王爷请你过去一趟。”

    “你家王爷终于想好如何处置我了？”玄漫不经心的从椅子上站起来“是杀，是刮，还是万箭穿心？”

    “殿下说笑了，我家王爷请您到书房一聚。”

    书房？这只黄鼠狼不知道又打什么主意。

    “请殿下带上这个，府里人多口杂，未免暴露您的身份，惹来危险。”

    一张银色的面具出现在玄的面前，上面的花纹十分的熟悉，真是司空诺当日劫车时带的那张。

    玄也没有多少，带上了那张精致的面具。

    走在府衙的花园中，有不少过往的仆人往他这边打望，不过见靖晨在身边，也不敢走进观瞧。

    迎面走来一华服少妇，身后跟着一群的老妈丫头，靖晨见到那人，连忙停下脚步，下意识的挡在了玄的前面。

    “属下参见王妃。”

    待那女子走近，玄才认出，面前的女子不是别人，正是自己的皇妹，娉婷公主。一年不见，娉婷已经脱去了少女的稚嫩，浑身散发着一位王妃的端庄和贵气，看样子，司空诺对她还不错。

    “靖晨呀，你这是要去做什么？”

    “回王妃，属下正准备去书房见王爷。”

    “他是谁？”虽然有靖晨挡住，可娉婷还是不可避免的看到了他身后这个带着银质面具的男人。人都是好奇的，尤其面前站着一个如此神秘的人。

    “这位是王爷的贵客，属下奉命带他去见王爷。”靖晨微微挪步，挡住娉婷的目光“这位贵客身份特殊，不便被他人所察，希望王妃谅解。”

    “啊，既然是王爷的贵客，那你快带他去吧。”一听是自己夫君的贵客，娉婷也不再做多想，对着玄点了点头，带着自己的人离开了。

    安逸和自己的这位皇妹还真是不熟，两个人面对面的站着，娉婷都没有认出，眼前这人是她的皇兄。玄看着少妇离开的背景，无奈的摇了摇头，这也是个可怜之人，被父兄当做一颗棋子，送到异国和亲，而如今，她的夫君却在秘密筹谋，要谋害她的父兄。不知道等东窗事发的那天，自己的这位皇妹又当如何面对。

    司空诺在书房已经等了很久，见面带银面具的玄被靖晨带进来，眼角微微挑了一下。

    “五皇子，本王的这副面具带在你脸上，好像更适合了。”

    “王爷的面具，不是一直都戴在您的脸上吗。”玄摘下那张银色的面罩，有些挑衅的看着司空诺“安逸脸上的面具是有形的，那王爷脸上的面具却是无形的。”

    司空诺的眼神立刻冷了下来，一丝狠戾闪过。不过，很快，司空王爷的脸上再次露出了笑容：“五皇子还真快人快语，不知道你在妖皇面前，也是这么直言不讳吗？”

    “王爷有什么话，不妨直说，不用跟我在这里绕圈子。您找我来，该不会只是为了叙旧吧。”

    “是有几件事情想请教五皇子，还请五皇子不吝赐教。”

    “如果我不想回答呢。”

    “如果本王和五皇子交换呢？”

    玄皱了皱眉，不知道司空诺这话是什么意思。

    “五皇子回答我一个问题，那本王也回答你一个。”司空诺笑了笑“我想，五皇子心中也有很多问题想问本王吧。”

    司空诺说的一点也没错，玄现在心中确实有一堆的疑问，没有地方寻找答案。可是，在这种情况下，对方完全可以用尽各种方法，从他的口中逼问出信息，为什么又提出这样的条件呢。看来，司空诺还不想对他怎么样，应该是留着自己别有用途吧。

    “怎么样，这个条件，五殿下满意吗？”

    “王爷高明，提出这样的条件。”玄微微眯了眯眼睛“有时候问题本身，也能成为答案。”

    玄心里清楚，如果自己问司空诺问题，对方很可能从他问的这些问题之中，推敲出一些情况。看似很公平的条件，其实更有利于对方。双方给出的答案不一定是真的，但问的问题必定是其所关心的，这些问题本身便可以说明一些事情，就看你有没有洞察之心。

    “那五皇子愿意接受这个条件吗？”司空诺心中一震，这个安逸果然有些心思。

    “王爷确实勾起了我的好奇心，我奉陪。”玄决定陪对方玩玩，这也是他难得了解事情真相的机会“请问，王爷究竟站在哪一边？妖国还是安国。”

    “既非妖国，也非安国，本王站在本国一边。请问为什么会出现两位五皇子，如今在妖族大营中扣押的为何人。”

    “皇兄不忍送我入险境，于是找人替换了我，那人原是我皇兄亲自训练的属下。请问王爷，你与安国的协定为何？”

    “待安国和妖国决战之时，出兵相助，事后若攻下妖国，安国割让五个郡给越国。既然安祁找人替你，那五皇子为何还是去了妖国？”

    “阴差阳错，我误打误撞救了妖国的狐王，没想到后来狐王为了报恩，竟然将我劫持到了妖国。那么，您和妖皇的协议又是什么”

    “在适当的时机，与妖皇里应外合，前后夹击，灭安国。之后，安国疆土尽归越国所有，两国通商互市，永结兄弟之邦。”司空诺完全没有隐瞒，将自己与姬南风的交易说了出来“这么说当初五皇子并非心甘情愿成为妖皇的人，那么如今呢，你是站在哪一边？”

    站在哪一边？这问题还真是把玄难倒了。他还真的搞不清楚，自己如今该站在哪一边。他不希望安祁送命，可也不想看到姬南风输。

    玄的犹豫没有逃过司空诺的眼睛，从玄问的问题，他已经得到了不少的信息。显然，安逸在安国具有一定的地位，不然安祁不会如此大费周章，将他掉包。妖国方面，姬南风对这位重华夫人的宠爱，他是亲眼见过的，加之妖皇竟然能将他的真实身份告诉对方，也证明这位重华夫人已经取得了妖皇的信任。还有一点，从五皇子问他与妖皇之间的协议这个问题来看，之前安逸并不知晓所有内情。他可以肯定，这位重华夫人真的是为了私事来投奔他来的。

    “怎么，五皇子，这个问题很难回答吗？身为安国皇子的你，难道真的被妖皇降服了吗？”

    “战后把安国的领土全部送给越国，这样的条件，妖国一点好处也得不到，我不认为妖皇会这么糊涂。”玄笑了笑，并不回答对方的问题“王爷，在我看来，你才是被妖皇降服的人。”

    “你是在提醒本王，妖皇会失言吗？”司空诺眉头微微一挑“看来，皇子还是站在自家兄弟一边呀。你是希望我去遵守与安国的约定吗？”

    司空诺的话说对了一半，玄确实希望在两国协议之中，对方可以选择与安祁的约定，可这并不是说他站在安祁的一边，只是他对姬南风有信心，相信，即使是安越两国两手，那个人也绝对不会被打倒。可是，他心里有个很强烈的感觉，关于两个协议，恐怕这位司空王爷都不会遵守。

    “司空诺，你到底打的什么主意，不妨跟我说个清楚。如今我落在你手里，至少让我知道，你想用我做什么。”

    “五皇子这样说，让本王太难过了。本王并没有想对你做什么，只是想请五皇子留下看场好戏而已。”景王的目光让人心生不安“其实你不用选择，不管是安祁，还是姬南风，此次都逃不出本王的手心。”

    “你这话是什么意思？”

    “安逸，本王只能说，妖皇很宠你，却不信任你。”司空诺的话听起来让人摸不着头脑“这次姬南风出征的目的，并非是安国，和安国交战，只是妖皇放出的一个鱼饵而已，他想要的，是另外一条大鱼。”

    “大鱼？难道还有比安国还大的鱼吗？”

    “背叛者。”司空诺缓缓吐出三个字“妖族之内有人密谋篡位，姬南风所做的一切，只是想要找出这人而已，至于安国，实非他想染指的东西。”

    这个答案，还真的让玄感到相当的意外。妖族之中有叛徒，怎么从未听姬南风提起过。即便是他在夜幽宫中居住了这么长的时间，也没有看到什么风吹草动呀。

    “这个背叛者是谁，他可否有眉目？”

    “狼王！”

    “狼王？你开什么玩笑，他可是四王之首，怎么会……”玄的话说到一半，却突然停住了，过去的一些蛛丝马迹闪过他脑中，不是没有可能，毕竟当初狼王可是瞒着姬南风做了不少事情。

    “怎么？是不是想起什么值得怀疑的地方？你也不用猜来猜去了，就让本王告诉你一切。”司空诺一脸的傲慢“姬南风洞悉了狼王的企图，但是苦于找不到其谋反的证据。在这种情况下，他想化被动为主动，以退为进，诱引狼王采取行动。他以御驾亲征为借口，离开皇都，为狼王制造了一个谋反的最佳时机。妖皇的精锐部队都随他远赴前线，朝中无人，若狼王真的想要改朝换代，这便是他最好的机会，他绝对不会放过。”

    “我想我明白了。”一瞬间，所有的问题似乎都解开了，玄皱了皱眉“这一步，他走的有些险了，而且，他也走错了。”

    “哦？哪里走错了？”司空诺挑了挑眉。

    “唯一的错误，便是他错信了你。”玄抬眼看了他一眼“狼王若是造反，必然会选择妖皇和安国决战之际，从背后偷袭，使得妖皇腹背受敌，在两方兵马的夹击下，妖皇必败。姬南风正是想到这一点，所以才找你合作，希望你在关键时候，出兵攻打安祁，以解他受困之难，使他可以专心对付叛军。可是他没有想到，一个安国远远不能满足王爷你的胃口，王爷想要的，恐怕更多吧。”

    “本王果然没有看错你，五皇子真是一点就通。”司空诺看上去很高兴“安国，本王势在必得，基于此目的，本王不会让安祁有班师回朝的一天。如今，除了本王的军队，越国左将军率领的另一队铁骑已经秘密驻扎在两国边境地区，只等本王一动手，他们便会进攻你们安国的京都。至于姬南风，本王更不会让他活着，他是本王最大的威胁。本王根本不会相信，战争结束之后，他会与本王和平相处，一旦他肃清了国内的叛逆者，他必然会卷土重来。所以，安祁要死，姬南风，同样也要死。”

    “我一直认为，姬南风是这天下最阴狠残忍的人。原来是我错了，王爷才当的上这般称号。”听了司空诺的话，玄已经起了一身的冷汗，眼前这人，才是真正的魔鬼“所以，我对王爷又有何用呢，你是想拿我威胁妖皇，还是安国太子。”

    “不，本王并不打算对五皇子您坐什么，留下你，完全是处于本王的另一个私心。”司空诺那张平淡无奇的脸，此刻看上去却是如此阴邪“昔日，五皇子你的那一簪，真是让本王刻骨铭心、终身难忘啊。有句俗话，叫做礼尚往来，本王一直希望也送五皇子你一件什么刻骨铭心的礼物，今天，本王终于想到了。亲眼目睹自己关心的两个人相互残杀怎么样，一个是兄弟，一个是情人，国破人亡，这个礼物，相信五皇子你也会终身难忘的。”

    在玄的脸色变的暗黑的时候，狂傲的笑声在屋中想起，司空诺用那种可怜的神情看了他，带着他的人，浩浩荡荡的离开了。

    房门再次被关了起来，屋里只留玄一个，静的能听到他自己急促的呼吸。他留下自己，不为别的，只是要他亲眼看到他为未来惊心策划的杀戮，司空诺，到底是个什么人呀！

 第七十六章

    如今这境况，真是叫天不应，叫地不灵，被困在这府衙之中，周围又都是司空诺的人，对于外面的战况，玄只能干着急。

    这个司空诺，简直就是故意上他上火，每天的战报，都会着靖晨给他送来一份，无论是看到安国的伤亡，还是妖国的伤亡，都是玄不乐意的。

    道高一尺，魔高一丈。姬南风那个家伙，竟然也有看走眼的一天，竟然将他亲手送到了司空诺这贼人的手中，简直就是送羊入虎口嘛，真是气煞人也。

    虽然被司空诺好酒好菜的伺候着，可现在的玄，就是对着满桌子的琼脂玉酿，也是提不起任何的胃口，一心只想着如何能够从这个鬼地方逃出去。

    “五皇子，前方有新的战报，王爷让我给您送过来。”这不，说曹操，曹操就到。靖晨这个专门的信差又不知带了何种消息而来，看到他，玄就觉得脑袋发胀。

    “你家王爷是诚心让我吃不下这顿饭去。”玄冷冷的笑了笑“说吧，又发生什么事情了。”

    “昨夜，被妖军扣押的驸马爷安逸意图逃跑，不幸被守军发现，双方逃追之际，安逸被妖军乱箭射杀而亡。今日，两军交战之事，妖皇命手下将领，当着安国众将士的面，将安逸皇子的尸体剁碎，三皇子安景愤怒之中，带兵上前，妄图夺回皇弟的尸首，虽然最终夺回了安逸的首级，不过本人也身负重伤。”

    靖晨的叙述异常平稳，可玄却是听的心惊胆颤。木子谦死了，也带走了他心中抱有的最后一丝侥幸心理。

    “王爷说，好戏马上就要开始了，还请殿下您心中有个准备。”

    靖晨言语之中暗含的意思，玄听的出来，已经起风了，看来暴雨不久已。

    灵山以西，妖国的中军大帐，妖皇百无聊赖的用勺子拨弄着面前的一碗肉汤，嘴角挂着若有似无的笑，他身边的总管赵承确实一脸心事重重，与自己的主子形成了鲜明的对比。

    “皇上，我们的密探刚刚传来的消息，皇都已然尽归狼王所控。朝中大小官员，包括鲛王在内，皆已被俘，宫里的妃嫔，除皇后娘娘之外，全部关押在狱。狼王的人正全面搜索天沐公主的下落，不过至今查无所获。”

    “这老匹夫自然是找不到天沐，皇妹的藏身之处，是这世上最安全之处，就算被他察觉，恐怕那老匹夫也没有那个胆量去捉人。”

    “皇上当初密令公主陛下，以去龙骨山散心为名，离开皇都，之后转道前往魔宗避难。狼王恐怕怎么也没有想到，对于他的野心，皇上您早已是洞若观火。”

    “朕为他提供了一个如此良机，他若不反，岂不是对不起朕的这番苦心？”妖皇冷笑“要玩，我们就玩场大的。”

    “皇上，有句话老奴不得不说。”赵承压低声音，在妖皇的耳边问道“那位司空王爷，真的可以完全信任吗？万一到时候他不出兵相助，临时倒戈，那岂不是我们功亏一篑。”

    “你的担心并不是没有道理，对于那个人，朕确实没有十足的把握。”

    “既然那司空王爷并非完全可信，那皇上您还将夫人送过去？”

    “送到那边去，总比留在朕的身边安全。”说到自己的心头之人，妖皇的表情缓和了不少“你也知道，后面咱们的处境会极度危险，很可能会面临被前后夹击的险境，到时候朕恐怕无法分心再去照顾他。若不是担心送走他会让狼王起疑心，否则朕早就让他和天沐一起去魔宗避难了。若不是出于他的安全考虑，你以为朕会放他离开朕的身边吗？而且他要离开的理由还是为了灵宗那个慕容悠。”

    皇上对重华夫人和灵宗宗主的这段交情还是这么在意，看来这慕容悠还真的是有些本事，赵承从未见过自家主子如此将一个人放在眼中。

    “在朕与安国之中，若让司空诺选择一个，他一定会选择我们，除非，他哪个也不选，别有他图。”妖皇望着面前的美味“面对美食，有的人只想分一杯羹，有的人却想独享美味，区别只在他是前者还是后者。若是前者，那玄自然是安然无恙，若是后者，那玄对他便有一定的价值，他更不会轻易的伤害他了。所以，无论怎么看，玄在他那里，都比留在朕这里安全的多，毕竟狼王的兄弟因为玄而被朕刺死，而朕又杀了安国的五皇子，一旦战争中玄不幸落在这两方手中，只会成为他们报复朕的牺牲品。”

    “原来皇上已经看的如此透彻，看来老奴是白担心了。”

    “赵承，你应该明白，朕从来不会完全相信一个人，凡是总要留一手才好。”妖皇端起碗，享受的喝了一口里面的浓汤“鹰王应该已经动身，秘密返回皇都了吧，咱们就姑且看看吧，究竟谁可以笑到最后。”

    相对妖族这边的平静，安国这边却不是那么的宁静。整个军营里悬挂着白绫，将士的手臂上都绑着白布，为了悼念被妖皇残忍杀害的五皇子安逸。

    大帐之中，五皇子的头颅被置于木匣之内，供于桌案。几位将军和三皇子、四皇子分列左右，大家沉默不语，沉浸在悲愤之中。

    “三皇弟，你身受重伤，应该留在营中修养，这里的事情，你不必挂心。”太子安祁看了一眼满身绷带的安景，不由叹了口气，奈何他不能告诉众人，这木匣之人并非是真的安逸，不然也不置于让三皇弟冒险将尸体抢回。现在正值用人之际，为了无谓之人再损兵折将，实在不明智。

    “早知道如此，我们当初就不应该送五弟去和亲。”安景一锤砸在桌子上“这个妖皇实在是太残忍了，五弟手无缚鸡之力之力，竟然无耻的将他杀害。是可忍孰不可忍，这个仇，我们一定要报。”

    “逸弟的仇，自然有一天要和那厮算个清楚。”虽然这被碎尸之人并非安逸，但是看到木匣中那张熟悉的面孔时，安祁的心仍旧是如同被刀割般的疼痛，当初安逸身重弩箭跌落悬崖的一幕便不断的在他脑中闪现。他最珍惜的逸弟，此刻尸骨早已埋在了江湖河底，不见天日。这一切，皆是拜那妖皇所赐。今日的一切，都是为了踏平妖族，报夺爱之仇。他安祁和妖皇姬南风之间的恩怨，永无化解之日，除非他的逸弟能复活。

    “太子，你可要节哀顺变呀。”司空诺拍了拍安祁的肩膀“诸位，这妖族欺人太甚，依本王看，这妖皇原本就没有打算放五皇子一条生路，他还假意要与我们和谈，完全是戏耍我们。如今他不仅杀了五皇子，还是用了这种残忍的方式，实在是人神共愤啊。”

    “是呀，王爷说的是，这简直是在羞辱我们。”

    “一定要和那厮决一死战。”

    司空诺一番话，说得下面的将士群情激奋，纷纷叫嚷道。安祁看着众人，并未说话，似乎在思考什么事情。

    司空诺在一旁看着，心中暗自揣度。这安祁也够憋屈的，明知道那木匣中人是个冒牌货，却还要将这场戏演下去。安逸与他说过，当初换人之事，是太子一个人的主意，只因兄弟情深，不忍送他这个皇弟入虎口，这才想到了这替代之法，其他人并不知晓。如今看这情况，果不其然。按照安逸所说，当时他藏身曲城，无意中救了狐王一命，后来被狐王暗中劫持到了妖族，自此与安祁失去了联系，不曾再见。这皇弟失踪，安祁难道没有寻找过吗？若是知道自己千方百计救下的皇弟，最终竟然成为了妖皇的男宠，不知道这安祁会不会气的吐出血来。

    “四弟，你觉得，眼下我们该如何是好？”安祁沉默了半晌，目光一转，落在了四皇子的身上。

    “皇兄，我认为现在并不适合贸然出击。”四皇子算是众将领中最为冷静的一个，虽然五弟的死他也很难过，但不能因此就打乱了他们本来的战略计划“依我看，对方这么做，显然是有意要激怒我们，我们要谨防他们有诈呀。所不定，早已设下圈套，等着我们落网呢。”

    “可如今众将领情绪高涨，正是破敌良机，真的要放弃这个机会吗？”

    “与其说是情绪高涨，不如说怒气高涨，冲动行军，只怕会意气用事，后患无穷。”

    “四皇子此言差一，怒气有时候事最好的动力，说不定可以一鼓作气，攻下灵山天堑。”司空诺插嘴道“太子，本王倒是觉得，这是个好机会。”

    “四弟和王爷说的都有道理，怎么做，容我再考虑考虑。”安祁看了看四皇子，又看了看司空诺，一时间似乎并不接着下决定“其他人都先下去吧，我和王爷再商量商量。”

    众人领命离去，帐内只剩下了安祁和司空诺两个人。

    “王爷今日能赶来吊唁，在下不甚感激，发生了这样的事情，真是让人意想不到。父皇还不知道逸弟惨死的消息，身为人子，我还真不知道如何将此消息告知父皇。”

    “太子节哀，五皇子也算是为国尽忠了，他的牺牲并不是完全没有价值的，正是因为他，我们才在过去的一年中得以重整旗鼓。”司空诺叹了口气“只是没有想到，这姬南风一点情分也不念，好歹五皇子也是他妹妹的夫婿，就这么斩杀了。”

    “那厮就是个无情无血的畜生。”一说起姬南风，安祁便恨的牙痒痒。

    “既然是畜生，那太子最好还是尽早下决心的好”司空诺装模作样的拿起三炷香点着，恭敬的在五皇子的灵牌前拜了拜“五皇子的在天之灵，一定会保佑我军将领，灭妖弑魔，大获全胜的。”

    “也许是到了与那妖孽决一死战的时候了。”安祁一双桃花眼眯成一条线“毕竟，我对天发过誓，一定会用姬南风的血，来祭奠亡弟的英魂。”

 第七十七章

    夜幽宫，这个神圣的地方，昔日的尊严已经荡然无存，那琉璃瓦，红廊柱，依旧美轮美奂，可却弥漫着一股颓废之气。

    凤藻台中的烛火还亮着，主人尚未休息，黑巾之下掩盖的娇美面容，难掩不安与惆怅，就连身边的侍女也感到几分压抑。

    “娘娘，如今你终于可以和司徒少爷在一起了，为何还是不悦呢。”

    “等了这么多年，这一天终于来临的时候，竟然是如此的不真实。”慕容飘扬的声音淡淡的飘出“我虽然一直盼望着有一日可以与他长相厮守，却没想到会是以这样的方式。皇上对我们二人不薄，而如今，我们一个计划着离开他，一个计划着杀他，我不敢确定，这样做，真的对吗？”

    “娘娘，司徒少爷为了您，不惜背上谋反的罪名，如果你不支持他，就真的没有人支持他了。”

    “没错，是我害了他。”慕容飘扬忧郁的眼神中映着昏黄的烛火“若不是因为他，他定然不会背叛他的君，他的兄弟。”

    “就算没有娘娘，狼王还是会造反，司徒少爷还是难以避免的要与皇上站在对立面。”

    “是呀，如果只能选择一个的话，如今我也只能祈求魔神，请保佑云楚平安。”慕容飘扬苦苦一笑“毕竟我现在已经没有了家人，有的也只剩下他了。”

    自狼王叛变以来，控制了朝中大小官员，又将后宫嫔妃统统圈禁了起来，他严密的封锁了消息，不希望政变的消息传到前线去。而司徒云楚则悄悄启程，带着人马从狼王属地绕路前往灵山，以期出其不意的袭击妖皇的大营，将其歼灭于前线。

    一想到，昔日兄弟情深的两个人就要在战场上拼个你死我活，慕容飘扬不可能不担心。因为她知道，背叛并非司徒云楚的本意，即使在出征前，他也是如此的犹豫不决，完全是不得以而为之。

    虽然知道，自己这样想，实在是不公平。可叛变之事，若是失败，便只有死路一条。她不希望死的那个是司徒云楚，所以那只能希望死的会是另外一个。

    已经入冬，天气阴冷的很，只怕不久之后便有寒雪将至，灵山天堑的两侧又是个风口，不管是安国的兵士，还是妖国的将领，这样的日子都是难熬的。

    听雪轩中，茶炉中冒着缕缕暖气，浓郁的茶香惹得人昏昏欲睡，玄披着大氅，怀中抱着小火炉，每到这样的天气，心口压得喘不上气来，极为的不舒适。他有些想念自己的火狼皮地毯了，这才发现，姬南风那个家伙总算还是有些优点的。

    “五皇子在想什么？该你了。”对面的人已经等的不耐烦了，指了指面前的棋盘“再不专心，你可要输了。”

    “王爷深谋远虑，在下输棋也是很正常的。”玄并无意与司空诺在这棋盘上一争高下，应付的在那棋盘上落下一字，只想着对方快些赢了这局，打发他离去。

    “五皇子若输了，也不是输给本王，棋局还未开始，你便失去了斗志，你输，只是输给了你自己。”司空诺落子，棋盘之上胜负已分“恐天气有变，安祁已经决定，近日会向妖军发起总攻，争取在今年第一次雪之前，拿下灵山。他这么做，可完全是为了你，他死去的五弟。你们兄弟如此情深，还真是令人羡慕。”

    “他要硬拼姬南风，成功的可能性实在太小了。”

    “也不一定。据妖皇送来的消息说，他已经获悉，狼王已然造反，派了司徒云楚秘密赶赴灵山，要攻他个措手不及。”司空诺将棋盘上玄的白子一颗颗的取了下来“我若是司徒云楚，定然选择在姬南风和安祁对阵之时，从后方发起攻击，借助安国之力，让妖皇全军覆没。这一仗，说不定有个意外的结果呢。”

    狼王竟然让司徒云楚带兵来攻打姬南风，这比听到狼王叛变的消息，更让玄感到吃惊。这是不是意味着，这两兄弟彻底要反目成仇了？玄心里明白，司徒云楚之所以会帮其父亲夺权，多半是为了慕容飘扬，若是姬南风知道了这样的真相，不知道能不能承受。他是天下最尊贵的帝王，可他的皇后却与他最亲密的兄弟一起背叛了他，让他如何面对。

    “五皇子，你的脸色好像不太好，想到什么不好的事情吗？”

    “虽然棋局上我输给了王爷，可在战场上，王爷未必能赢了他。”玄淡淡的笑了笑

    “五皇子指的他是谁，安祁太子，还是妖皇？”

    “我们走着瞧吧，他们都不是会让你任意摆布的人。”

    输了里子，也不能输了面子，这个时候，该有的气势他要拿出来，不能让这个阴险狡诈的王爷太得意。玄算是和死空诺对上了，双眼直视着他，强装出一副信心百倍的样子。

    “安逸，你这人确实有意思。”司空诺并没有生气，反而笑了“我有些了解，为何那妖皇如此喜爱你，你若是个女人，本王兴许也会对你产生兴起，只可惜你个男人，而本王又没有那龙阳之好。”

    “是吗，在我看来，这倒是我的幸运了”玄很不客气的回了对方一句。

    两个人正在僵持的时候，屋外传来一阵的嘈杂之声，院子里闹哄哄的，好像外面的侍卫和什么人吵了起来。

    “你们让开，我要见王爷。”

    “王妃，这里住了贵客，王爷有令，除了他之外，任何人不可以打扰。”

    “贵客，哪里来的贵客，既然如此，本王妃自然更应该亲自拜见一下，也不失了该有的礼数！”

    “王妃，您真的不能进去呀，请体谅小人们的难处啊。”

    “难处？哼！恐怕这里面根本不是什么贵客，是你们家王爷金屋藏娇，养了什么见不得光的人吧。”

    院子里吵闹的声音隐隐的传来，司空诺的脸上渐渐浮出了不悦。

    “王爷，好像是王妃……”旁边的靖晨请示道“要不要属下出去，请王妃离开？”

    “她若想进来，你以为能阻止她吗？”司空诺站起身，打算亲自出去阻挡来人，他万万不能让娉婷见到屋里的安逸。

    可是，他步子还没迈出的时候，外面的人俨然已经撞开门，跑了进来。

    娉婷没有想到司空诺在这里，微微愣了一下子。

    “王妃，你跑到这里来做什么？”司空诺下意识的用身子挡住了身后的玄。

    “我……”娉婷先是有些心虚的，她来这里之前，并不知道司空诺在这里。这一段时间，她发现自己的丈夫总是偷偷的跑到此处来，而且一来往往就会停留很长的时间，这让她心生疑虑，怀疑夫君可能是有了别的女人。早上的时候，司空诺对她说今天要去前线与她大哥商量军情，所以这娉婷就打算趁着司空诺不在的时候，来会会这位藏在别院，从不露面的贵客。却没有想到，司空诺并没有去前线，而是来到了这听雪轩，结果，夫妻二人就碰了个正着。看到司空诺挡住了他身后的人，娉婷更是觉得自己猜的没错，那后面的人必定是个女子，于是鼓足勇气，挺了挺自己的腰板“王爷来做什么，我就是来做什么的。”

    “本王是来探视贵客的，你这样闯进来算是怎么回事。难道没有听到外面的侍卫说吗，没有本王的命令，任何人不可以打扰客人吗？”司空诺的语气微微加重了些“还不快点退出去？”

    “什么贵客，是王爷能见，而我不能见的。”娉婷并没有被吓到，司空诺越是不让她见那人，她越是想看，不顾一切的冲了上来。

    司空诺的身后，玄还坐在自己的椅子上，他身边站着靖晨，对方的手扣在他的肩膀上，示意他不要动。

    虽然被司空诺挡住，可玄已然知道了来人的身份，司空诺的王妃，他的皇妹，娉婷公主。这个时候，他不知道应不应该与这位皇妹相认。

    “王爷，皇妹来探视我，你又为何不让我们兄妹相见呢？”玄突然一压肩膀，身形微微一动，便从靖晨的手下摆脱了出来，飘然的走到了司空诺的身边，对着那因为惊讶而长大了嘴巴的女子笑道“娉婷，可还记得哥哥吗？”

    “你……你……”娉婷手指颤颤巍巍的指着面前的人，不敢相信自己的眼睛。

    “怎么，连五哥都不认识了吗？”玄不管旁边司空诺的脸色有多难看，径直走到了少妇的面前“虽然你出嫁之前，咱们兄妹不算太亲近，但总算在宫里见过几面，皇妹应该还记得为兄吧。”

    “皇兄？”娉婷疑惑的叫了一声，不过很快又摇了摇头“不，不对，我五哥已经被妖皇杀了，你不是我五皇兄。”

    “如果死的是安逸，那我又是谁呢？”玄笑了笑。

    “这……”娉婷眨了眨眼睛，无助的望向自己的丈夫“王爷，这是怎么回事呀，他是谁呀，真的是我的五皇兄吗？”

    这个安逸，是故意给他出难题吗？司空诺瞧了他一眼，见玄完全是一副看好戏的样子。

    “娉婷，不要被他蒙骗了。”司空诺走到自家王妃的身边，好声的解释道“他是本王捉来的妖族奸细，狐族，善幻化，变成了你皇兄的样子而已。”

    “他是狐狸？”娉婷还是有些不太相信“怎么会变这么像？”

    “这是他们狐族天生的异能，并不稀奇，你千万不要被他骗了。”

    “可是，可是他怎么知道我是谁，还知道以前我和五哥关系并不亲近？”

    “这狐族狡猾的很，说不定从哪里得来的情报。”司空诺搂着自己的王妃“好了，你先回去，有什么问题，咱们晚上再说。我还有事情要审问着妖族，却被你闯进来打断了，你快点回去吧。”

    “那是因为我以为这里面藏了个……”

    “藏了个女人？”司空诺一笑“本王自从娶了王妃你，哪个女人还能入了本王的眼？”

    这样的情话，从这家伙口中说出来，实在让人有点受不了，姬南风说的话都比他说的更让人可信。玄打了个寒颤，怪异的看了一眼司空诺。

    “他真的是狐族吗？真的会变幻吗？”娉婷狐疑的撇了玄一眼“王爷，你让他给我变幻一个别的看看。”

    “这……”司空诺被他王妃的一句话噎住了。

    “我可不是什么狐族，怎么可能变成另外一个样子。”玄很不给面子，冷冷一笑“要说这变幻之法，恐怕司空王爷才是最在行的人呢，这脸跟六月的天似的，变的那个快呀。”

    “你这话，我怎么听着这么别扭呢。”娉婷觉得，面前这个长得像她五哥的人话中有话，好像在变着法的骂她的相公呢。

    “皇妹，如果你听不懂，可以问你家王爷啊。”

    “你到底是什么人呀，谁是你皇妹呀。”娉婷瞪了玄一眼。

    “我说了，我是安逸。”玄当然不会跟自家妹妹生气，依旧是面带笑容“不然，你可以去请你的太子哥哥，看看我有没有说谎？”

    “够了，你这妖孽，休要在这里胡言乱语。”司空诺打断了玄的话，将娉婷拉到自己的身边“娉婷，不要听信这妖孽的谗言，你应该清楚，五皇子的尸体是你三哥亲自从敌营抢回来的，他已经死了。”

    “说的也是。”娉婷撅了撅嘴“这狐狸可真坏，还想冒充我五皇兄，要是被我太子哥哥知道了，还不剥了你的狐狸皮去。”

    “我不介意呀，你让安祁来见我好了，我等着他来剥我的皮。”玄笑的那是一脸无邪。

    “不用安祁太子来，你若再胡言乱语，本王就先剥了你的皮。”司空诺狠狠的瞪了玄一眼，拉着自己的王妃走了。

    身后，玄毫无顾忌的笑声充斥了整间屋子。

    “五皇子，你是在玩火。”靖晨冷冷的站在玄的身后，一把冰冷的剑架在玄的脖子上。

    “那里，日子太无聊，寻些乐子而已。”玄从容的推开脖子上的剑，走到那已经完结的棋局前。这棋盘上的战争已经结束了，可这现实中的战斗还未有个结果，虽然已经形成了一个僵局，但未必会是一个死局。

    也许，会起死回生呢。

 第七十八章

    经过玄这么一闹，司空诺是不敢将玄在留在府衙之中了。虽然他说了好多的话，安抚了自己的王妃，让她打消了去找安祁太子的念头。不过，娉婷还是对安逸这个“妖族”很感兴兴趣，一直追问他，如何捉了这妖怪，打算怎么处置。

    司徒诺意识到，他的这位王妃很可能还有偷偷跑去观瞧安逸，所以，他决定给这位贵客换了一个地方。

    在城中一个不起眼的小四合院中，几个大汉正忙着卸载马车上的行李，靖晨陪着玄在屋中饮茶。

    “五皇子，王爷说了，暂时就先委屈你住在这里。地方虽然小点，不过下人会好好照顾您的。”

    “我还等着你家王爷来剥我的皮呢，怎么倒是给我换了个更清净的地儿。”玄晃着碗中的茶水，不经意的挑眼看了一眼靖晨“你家王爷也真是小气，我们兄妹久别重逢，也不给个机会，让我二人好好聊聊。”

    “五皇子，您非要在下将话挑明吗？”靖晨皱了皱眉头“你这么做，无非是想让王妃救你吧？奉劝你，不要做这美梦了。王妃是不会相信你的，你想见的安祁太子，也不会出现在你面前。”

    ……玄只是笑了笑，没有说话。其实，他真的只是觉得无聊，想逗逗那司空诺，找些茬子，疏散疏散郁结在心头的怒气。指望娉婷来救他？这事他真的没有想过。想要见安祁，那更是不可能的事情。就算是娉婷相信了他，恐怕司空诺也有办法让她什么也做不了。

    “王爷吩咐，请您服下此物。”一只锦盒被放在了玄的面前，里面躺着一颗红色的药丸。

    “这是什么？”玄拿起那药丸，一股浓香刺鼻。

    “十花虫蛊。”

    “蛊毒？你家王爷是想毒死我？”

    “我家王爷说了，五皇子诡计多端，手下的人又愚钝，凭他们，恐怕是看不住你的。”靖晨面无表情的道“这十花虫蛊，是为了能让五皇子安心留在这里，不得已采取的小手段。您放心，只要您安守本分的呆在这里，每日定时服用些抑制虫蛊发作的药物，它绝对不会伤害你。”

    “那若是我不这么做呢？”

    “只要一日没有服用药物，这虫蛊便会发作，里面的十花虫会钻入你的五脏六腑，撕咬你的血骨，它的毒牙中有十种毒花的毒素，慢慢的，那些被它咬过的地方会慢慢溃烂，等你死的时候，外表是好的，可是里面，全烂了。”

    “好个十花虫，没想到你家王爷还有这般好的东西。”玄捏了捏手里的那颗药丸似的东西“怪不得世间都说，越人善毒呢。”

    “我们越国有着广袤的湿地山林，里面什么神奇的毒物没有，养蛊人更是多不胜数。”靖晨为玄奉上一盏新茶“五皇子，千万不要小看这颗小小的药物，它会让你体会什么叫做万虫噬骨，生不如死的感觉。”

    “既然王爷如此盛意，我也不好拒绝，不是吗？”接过茶水，他将那红色的东西一口吞进了肚子里“虫子虫子，你便好好在我这肚子里住下吧。”

    “今日的解药，我已经放在了茶水中”确认玄已经将东西吞下，靖晨这才将茶杯接了过来“五皇子安心，每日一杯清茶，自有人会定时为你奉上。”

    “那就有劳你们了。”竟然连解药的样子都不让他瞧见，直接融入茶水中，喝完接着收走，是怕他研究出解毒之法吗？这司空诺对他还真是处处小心呢。

    靖晨办完他该办的事情就离开了。这院子里，司空诺一共安排了四名护卫和两个丫鬟，大概也害怕人太多的话，会引起街坊四邻的注意吧。

    想用蛊毒来控制他，这是个好办法。毕竟对一般人来说，不会拿自己的性命开玩笑。怎么能拿到解药的呢，只要搞到一点点，他就应该能够分析出成分，不期望能找的解蛊之法，只要能找到抑制发作的方法，那他就可以想办法逃离这个地方了。

    玄闲的无事，在院子里乱晃悠，四个护卫穿着老百姓的衣服，打扮成家丁的样子，像四个门神一般，杵在大门口，看到就让人讨厌。

    “豆花，新鲜的豆花。”大门外传来女子的吆喝声，那声音似曾相识，玄不禁想到了青莲，也不知道那小丫头如今走到哪里了。

    清脆的扣门声，打破了小院子里的宁静，四个护卫相互看了一眼，其中一个人走过去打开了院子的大门。

    门外，一个穿着蓝色碎花衣裙的少女，提着一个大食盒，笑盈盈的站在石阶上“小哥，要豆花吗，我这豆花可新鲜了，买一些吧。”

    “走开走开，卖豆花怎么卖到这里来了。”护卫挥了挥手，打算要哄那少女离开。

    “小哥，你就买一下吧，家里老爹还等着我卖了钱吃饭呢。”少女用手扶住门，阻止了对方关门的动作。

    “你这女人怎么这么烦人，都说不买了。”护卫皱了皱眉头，有些不高兴。

    “里面的是这家的公子吗，您要买些豆花吃吗？”少女站的位置，刚好可以看到院子里的玄。

    “豆花？还真是好久没有吃过了呢。”玄貌似很感兴趣的样子“拿进来，让我尝尝，是不是真的好吃。”

    “公子，你如果想吃什么的话，我们明天让人送来。”护卫转身对里面的人道“这外面的东西，也不知道干不干净。”

    “咦，你这小哥怎么说话呀，竟然说我家豆花不干净。”少女撅着嘴巴“我这豆花都是自己亲自做的，爽口的很。”

    “那还真的要尝尝。”玄笑了笑“快点让他进来。”

    “公子，这不是太妥当吧。”护卫还揽着门。

    “你这看门的小哥还真奇怪，你家主子都让我进去了，为何还挡在这里？”少女一手提着大篮子，一手掐着腰“难道你连主人的命令都不遵守。”

    “算了算了，让她进来吧，只是个卖豆花的小妹，出不了什么岔子。”另一人走上来，小声的对开门人说了一句，那人想了想，这次闪开了一条路。

    “公子，你也喜欢吃豆花吗？”少女高兴的走进院子，来的玄的身边“我这豆花可好了，你瞧瞧？”

    “你这豆花我们都买了，东西给我就可以了，多少钱，我们给你。”一个侍女走过来，想要去接少女手中的提篮。

    “你们都要了？这么多？你们吃的完吗？”少女并没有放手。

    “这个就不用你管了，只管受了银子去就是了。”侍女扔了一锭银子给了卖豆花的女子“快点离开吧，不要打扰我家公子休息？”

    “不行，这豆花是做给饥恶之人吃的，你们吃不了，就浪费了。”少女扯着食盒“你们吃多少，我就卖多少吧。”

    “我说，你这小姑娘傻呀，有钱赚不就好了。”侍女鄙视的看了蓝衣女子一眼“真是个榆木脑袋。”

    “姑娘说的对，好东西是不能浪费的。”玄拉着少女的手，走到院子中的石桌前“来，你就给我盛一碗豆花吧。”

    “好，公子稍后。”女孩揭开食盒，里面果然是满满的新鲜豆花“公子家中可有碗筷。

    “你们，去给我取副碗筷过来。”玄指了指那两个侍女。其中一人很不情愿的去屋后取碗筷了。

    趁着这功夫，玄和那少女聊了起来。

    “姑娘这豆花做的好呀，一看就知道定是美味无比。”

    玄打量着眼前这一身村姑打扮的少女，既意外又惊喜，青莲这丫头怎么没有离开曲城，就这么突然冒了出来，出现在这里，出现在他的面前，简直不可思议。

    “公子要是喜欢呀，我可以天天给你送来。”

    “天天吃，恐怕再好吃的东西也会腻呀。不过说起来，你知道我吃过的最好的吃的豆花是哪里的吗？”

    “哪里的？”

    “灵宗。”玄眼睛的余光不经意的扫了一眼那个仍然跟在自己身边的侍女，希望青莲机灵，能体会他的话中有话“我有个朋友是灵宗弟子，曾经邀请我到他那里小住，在那里吃过一碗滋味与众不同的豆花。”

    “灵宗，公子你的朋友是里面的道士吧，他们都是神仙一般的人，自然里面的东西也肯定好吃。”青莲装作一副天真无邪的样子“我生在灵山脚下，却从来也没有去过山上，要是我也能上去看看就好了。公子的朋友既然是灵宗的仙人，那里的豆花又那么好吃，何不直接上山去，让那朋友做给你吃。”

    “我也想去，只是现在身不由己呀。”玄微微使了个眼色“不过也无妨，你这豆花也算是解了我的燃眉之急了。就是不知道，吃了你的豆花，会不会更想念我朋友那里的。”

    “碗拿来了，快点给我家公子盛出一碗来。”刚离开的那侍女拿着空碗很快就回来了，不耐烦的递给青莲。

    “是，这就好。”青莲舀了一碗豆花，放在桌子上“公子你慢用。”

    “好了，豆花你也卖了，现在可以离开了吧。”侍女塞了块碎银子给青莲。

    “谢谢公子，那我先走了。既然公子喜欢吃这东西，那以后我再来给你送。”

    “不用了，以后我家公子若想吃的话，我们自会给他准备，你就不用来了。”还没等玄开口说话，旁边的侍女俨然已经先回绝了她。

    “这样呀，那我先走了。”青莲假装去收拾食盒，趁着弯腰之际，长发遮面的时候，向对面的玄眨了眨眼睛，随后跟着那侍女出门去了。

    玄端起那碗豆花，坦然的吃了起来，青莲，她应该不会让他失望吧。

 第七十九章

    紫云台外，青莲跪在这里快五个时辰了，可这守门的仙姑，就是不愿意帮她进去通报一声。从曲城到灵山，她爬了整整一天，才到达这里，又跪了这么多时辰，见不到慕容悠，她是绝对不会回头的。

    “仙姑，求求你，就让我见见慕容宗主吧。”一个头接着一个头的磕下去，她就不信眼前的人会是铁石心肠。

    “你这样也没有用，我是不会让你见掌门师兄的。”淳霞皱着眉头“你们家那位公子，上次就把我们灵宗害的不清，说什么我也不会再让他打扰到我们宗主的修行。”

    “可是，我家公子这次也是为了慕容宗主和南宗的纠葛，才冒险去了曲城，结果被坏人困住的，看在这一点上，慕容宗主也应该出手相救呀。”

    “你还敢跟我提南宗的事情。”淳霞冷冷一笑“那还不是你家公子惹出来的麻烦，如今怎成了你讨要恩情的借口？我们宗主为了你家公子，不仅背了黑锅，还惹得妖族皇帝上山要人，打扰了我们宗门的清净。这种事情绝对不能再允许发生。”

    “可我家公子怎么办？他现在真的很危险呀。”青莲急的如热锅上的蚂蚁，她很想冲进去，却没有这个能力。

    “他不是妖族皇帝的夫人吗，让那个妖族皇帝去救他呀。”

    “如果能找皇上，我早就去找了。”青莲有口难言，公子暗示她上山来找慕容悠，自然有他自己的考量。

    “总之，你就不要妄想了，就算你磕死在这里，我也不会让你进去。”淳霞也是铁了心了，上次的事情她还是耿耿于怀。宗主如今正在修行的关键时刻，若是知道那个玄出了事情，一定会放下修业下山相助，真不知道那个玄有什么好的，为什么宗主那么关心他。

    两个人在门口一个哭哭啼啼，一个喳喳呼呼，惹得周围路过的灵宗弟子纷纷驻足观瞧。天歌今日是下来帮宗主取些典籍，刚巧遇到一个同辈弟子，那人刚从山下回来，见到了门口发生的事情，一时多嘴，便与天歌说了此事。

    天歌偷偷跑去看了一眼，正看到青莲跪在地上不住的给淳霞磕头，那原本光滑的额头上血迹斑斑，让人有些不忍目睹。隐隐听到了玄公子、救人，觉得事情应该很严重，但是又见淳霞挡在门口不让那女子进来，他也不好说什么，便转身离开，想着回去告诉师傅。

    慕容悠和月清道人在树洞中正研究道法，就听到天歌从外面大呼小叫的找他。

    “天歌这个孩子，还是这般毛毛躁躁的。”月清道人放下手中的典籍“不知道发生了什么事情，悠，你去看看吧。”

    “是，师傅。”慕容悠起身，先行一步，走出了树洞“天歌，你喊什么，不知道师尊在吗，还敢如此造次。”

    “啊，师尊也在呀，弟子不知道呀。”天歌吐了吐舌头“可是宗主，我真的有急事要告诉您呀。”

    “什么事情？难道紫云台那边发生什么了吗？”

    “是玄公子出事了。”

    “什么？你说谁？”慕容悠精神立刻一紧“你说的可是玄公子？他怎么了？”

    “具体我也不知道他怎么了。”天歌挠挠脑袋“只是一个自称是他婢女的人现在跪在紫云台下，说是玄公子有危险，要找你求他，只是淳霞一直拦着，不让她进来罢了。那女子不停的磕头，血流了好多，我觉得这样下去不行，所以才快点回来跟你报个信。”

    “他有危险？”慕容悠的一颗心因为这句话，一下子便揪了起来“我跟你去紫云台。”

    “现在吗？可是师父，你不是说师尊也在吗？”天歌一愣。

    “对，师父还在。”一着急，都忘了月清道人也在，慕容悠一时间不知道该如此才好。

    “悠，为师都听到了，你去把那女子带过来吧。”树洞里传来月清道人如同洪钟般的声音“先弄清楚是怎么回事。”

    慕容悠已经迫不及待的要见到青莲了，他满脑子中都充满了各种的疑问，到底玄遇到了什么事情。如今山下的情况，他多少也是了解的，安国和妖国对持于天堑的两侧，以玄的身份，面对这样的状况，应该十分尴尬吧。

    等慕容悠感到紫云台的时候，就见青莲晕倒在阶梯之上，额头上都是鲜血，跪了这么久，她早已经虚脱了。

    “这是怎么回事，人都这样了，怎么没有人上去帮一把。”

    紫云台守门的几个小弟子吓的不敢吱声，都往淳霞身上看。

    “宗主，你怎么来了。”淳霞也被慕容悠严肃的表情震慑到了，小声的问。

    “若不是天歌看到青莲，告诉了我，你还不知道闯了多大的祸事。”慕容悠失望的摇了摇头“淳霞，身为一个修道之人，岂能如此见死不救，这是你该做的事情吗？”

    “我……我让她不要在这里，是她不听，非要在这里跪着。”淳霞说话已经完全没有底气了，她心里明白，自己这样做确实十分不恰当。但是，她也是为了宗主和灵宗着想呀，谁知道那个玄公子这次又会给他们惹来什么麻烦。

    “你还敢说。”慕容悠亲自抱起了地上的青莲“人我带走了，今天所有在这里值日的弟子，抄写上元心经一百遍。”

    跟着来的天歌吐了吐舌头，有些可怜的看了看自己的师姑淳霞，哎，怎么师姑就跟玄公子过不去呢，结果还是害了自己了吧。

    回到凌云洞，忙活了好半天，这青莲才苏醒过来。慕容悠给她包好了额头上的伤，又拿了丹药给她补气凝神，青莲这也算是因祸得福了，要知道这灵山上的丹药，多半也能算上是仙药了。

    “听说你家公子有危险，究竟是何故？”慕容悠早已经迫不及待的想要知道事情的原委，见青莲喝完水，赶忙问道。

    “这……”青莲看了一眼月清道人，眼前这白胡子老头她没有见过，所以不知道该不该当着这人的面说出来。

    “你但说无妨，这位是我的师父。”慕容悠知道，今天这事情恐怕是瞒不过师父的，不如就说清楚，说不定可以得到师父的支持。

    “慕容宗主，如果不是没有办法，奴婢也不愿意来打扰您，事情是这样的。”青莲将一干事情娓娓道来，包括玄对司空诺的怀疑，前往南宗的事情，以及她发现玄被司空诺幽禁的事情。

    越听，慕容悠的脸色就越黑。

    “事情大概就是这个样子。本来公子已经送我走了，可我还是不放心，就偷偷溜了回来，想暗中跟着公子去南宗，结果发现公子有难。后来我扮成买豆花的民女混了进去，得到了公子的暗示，这才来找慕容宗主你的。”青莲担心的望着慕容悠“宗主，你一定要救我家公子啊，他能依靠的人，也就只有你了。”

    “他还好吧，司空诺没有伤害他吧。”慕容悠皱着眉头“你知道他拿住你家公子是为什么吗？”

    “这个我就不知道了，虽然见到了公子，但旁边有人，也不能说什么。”青莲摇了摇头“但我敢肯定，那个司空诺一定没有打什么好主意。”

    “悠，这位玄公子，可就是你上次救的那位妖族？”此时，月清道人开口说话了“这么说，他其实是安国的五皇子。”

    “是的，师傅。玄确实是安国的五皇子安逸。”慕容悠点了点头，有些恳求的求道“师傅，徒儿想立刻下山，司空诺这人实在让人难以琢磨，不知道他要利用玄达到怎样的目的，玄公子需要我。”

    “徒儿，整件事情为师听的古怪呀。”月清道人摇了摇头“这位司空王爷固然奇怪，可五皇子也有很多让人不懂的地方。既然求助，为何来找你，而不去找太子殿下，这岂不是舍近求远吗？他一会儿是妖，一会儿是人，甚至比司空王爷还让人看不明白。这件事情牵扯到三个国家，我们是入道之人，不应该涉足俗世之争，尤其还是凡人为了功名利禄的之争中。所以，这件事情，我希望你不要插手未妙。如你所言，五皇子是你的朋友，不能见死不见。但救人也不需要你亲自出面，我们可以派人去通知安国太子，他自然会去营救自己的兄弟。你要明白，一旦你插手，代表的并不是你自己，而是整个灵宗。到时候，你如何向天下修真门派解释，灵宗，再也不是修行的净土，在世人眼中，它也会被视为充斥着阴谋诡计的肮脏之地。”

    “道长，您不可以这么讲，修仙之人，不更应该有慈悲的心肠吗？你们不可以见死不救呀。”听到月清道人不愿意帮忙，青莲急了。

    “小姑娘，我们不是没有慈悲之心，只是我们心中是大慈而不是小慈。宗主固然可以救你家皇子，可是你有没有想过之后的事情，若是修真界也参与到战事之中，只会给人间带来更大的浩劫。”

    “可，可就算我去找太子殿下，他也未必相信我的话。而且……”青莲声音如同蚊蝇“我家殿下并不想见到他呀。”

    屋子里暂时陷入了沉寂，青莲眼巴巴的看着慕容悠，而慕容悠则盯着地面，不知道在想什么。

    “我去，我要去救他。”沉默了半晌，慕容悠站起身，走到月清道人的面前“师傅，我愿意放弃宗主之位，请准许我下山。”

    “什么宗主，你说什么？”月清道人心中一惊，有些不相信自己的耳朵“你刚才说要放弃宗主，这是什么意思。”

    “师傅，我从小就生活在灵宗，是您将我抚养成人，我很感激您。也曾想着，一定要将灵宗发扬光大，以报答您的养育教导之恩。可现在，我做不到了。”慕容悠噗通一声跪倒在月清道人的面前“五皇子对悠是意义重大的人，悠必须去救他。我愿意放弃灵宗弟子的身份，今后所做之事，再与本宗无关。”

    “你要离开灵宗，放弃修真？”月清眉头皱到了一起“为师没有听错吧。悠，你是不是糊涂了，眼看就要渡劫了，百年的修行，你要自己将它毁掉吗？”

    “是的，我是修行了百年，一直在等渡劫的这一刻。”慕容悠脸上露出一丝淡淡的哀伤“可真到了这一刻，我才发现，这并不是我想要的。百年的修行，不是为了成仙，而是为了修缘，如今这缘分已经修到了，似是故人来，成不成仙，对我已经没有意义了。”

    “你在说什么，为师怎么听不懂？”月清道人被慕容悠的话弄糊涂了，不知道他在说什么。

    “师傅不明白没有关系，只要我心里清楚就可以了。”慕容悠从自己的身上解下佩剑，宗主的印鉴等东西，一一的摆在地上，唯独留下了手腕上绑着的那颗黑色的石头“修道，成仙，都不是我想要的，我想要的，只有这颗连心珠。这一世，我要把心还给他，粉身碎骨，在所不惜。”

 第八十章

    这一夜，曲城有些不太平。从傍晚时分起，院墙外面就乱轰轰的，好像有军队忙着集结。玄坐在院子里，心里虽然纳闷，却完全不知道外面出了什么事情。

    一整天，司空诺和他那个心腹靖晨都没有出现，连他的解药，也是派其他人送来的，这有点奇怪。只能说明一点，他们太忙碌，已经无法分身了。

    身体中的蛊毒，一点感觉也没有，他都有些怀疑，司空诺是不是在骗他。

    “殿下，您该回房间休息了。”侍卫定时的来催促，好像他们真的在为他的健康着想一般。

    “外面这么吵，我怎么睡的着。发生了什么事情，你们应该知道吧。”

    “全城的军队都集结了起来，大概明天有一场大仗吧。”几个护卫有些跃跃欲试，似乎不能参加这种重要时刻，对他们来说是无比的遗憾。

    大战？玄心中有些不安，总觉得这不是什么好事情。青莲走了三日了，也不知道她是否找到慕容悠，那是他离开这个鬼地方的唯一希望。

    “殿下，请回屋子休息吧，明天还不知道会发生什么事情，您最好养足精神。”侍卫再次催促，只要玄不回到屋中躺下，他们就一刻也无法放轻松。

    确实，自己坐在这里也于事无补，倒不如早些休息，以应对明日未知的变数。

    玄站起身来，拍了拍衣襟上的尘土，转身要往房间走去。可就在转身的一瞬间，却听到身后几声闷哼声，接着是什么东西倒地的噗通声。

    “你们终于来了，还真是让我好等呀。”

    回头，他的嘴角露出一丝笑意，目光中映着那白衣男子熟悉的脸，眉间红莲，分外妖娆。

    “慕容宗主，这次又要麻烦你了。”

    “公子，我不辱使命，把慕容宗主给你找来了。”青莲一步上前，扑到了自己主人的身边“您没事吧，我离开之后，他们没有伤害您吧。”

    “怎么会，他们留着我有用，不会那么轻易要我性命。”玄摸了摸丫头“幸好你没有离开，青莲，这次我欠你一条命。”

    “我为公子做的，和慕容宗主比起来，简直就是小巫见大巫。”青莲看了一眼身后的人“公子，你不知道，慕容宗主为了您，甚至放弃了……”

    “青莲，我们还是快点离开这里吧，这里不是谈话的地方。”慕容悠打断了青莲尚未说完的话“殿下，趁着没被发现，咱们必须快点离开，现在城里到处都是越国的士兵，他们随时会发现我们的。”

    “对，外面究竟是怎么回事，从傍晚就开始闹腾了。”

    “明日安祁与姬南风要决一死战，所以他们在调兵遣将。”下山之后，慕容悠先打听了一下局势。

    “决战，怎么这么突然。”玄一愣。

    “这我就不知道了。”慕容悠摇了摇头“不过，我认为，应该和你的死有些关系。”

    “我们必须马上阻止这一切，不能让司空诺的奸计得逞。”玄双手搭在慕容悠的肩膀上“除了你，我真的想不到还有谁能帮我。司空诺他居心不良，想要坐收渔翁之利，吞并整个安国，我们必须揭露他的阴谋。”

    “去找安祁，或姬南风，只要你开口，他们会听你的。”

    “我……”玄有片刻的犹豫，对于身上的蛊毒，他还是心有余悸“好，我们走！”

    事情总有轻重缓急，解药的事情慢慢再想办法吧，蛊毒毕竟不是急性毒药，总是会折磨人一段时间，才会致人死亡。只要能打败司空诺，总有办法拿到解药。

    “慕容宗主，为什么不让我告诉公子，你为了救他，退出师门的事情。”青莲走在最后，趁着玄没有注意，偷偷问了问慕容悠。

    “这是我自己决定的事情，和你主子无关，又何必让他心生内疚。”

    “可是这样公子就不知道您对他有多么好了。”

    “我做的一切，都不是为了让他感激我，就像你一样，为了他做的任何事情，都不是出于什么目的。”

    “话是这么说。可他是我的主人，我对他好是理所应当的。可慕容宗主并不是我家公子的什么人呀。”

    “我们？”慕容悠难得露出一丝笑容“他是我前世的债主，而今世，我所做的，大概就是为了还债吧。”

    “你们两个说什么，还不快点走。”玄看到后面两个人磨磨蹭蹭的，心里着急呀。

    城里面实行宵禁，晚上根本没有百姓走动，街上到处是士兵，他们要十分小心，以避开任何人的视线。

    “你想去安国大营，还是妖国大营，最好心里先有个谱。”慕容悠和青莲很快追了上来。

    从曲城到前方安国的大营，一路上都是越队把守，三个人要抵达前方，也不是那么容易的事情。如果是慕容悠一个人，行动会方便很多，可只让他一人去送信，又恐妖皇不相信他。

    三个人出了城，便入了山林，他们只有走山路，才能避过重重守兵。一走山路，路程就远了，时间就耽误了。在山中转来转去，若不是有慕容忧带路，恐怕他和青莲都走不出去。

    天已经亮了，玄心中焦急，生怕会误了大事。

    “咱们走快点，也不知道安祁什么时候会采取行动。”

    “你为他们二人如此奔波，真不知道这两人是哪辈子修来的福气。”玄的焦急看在慕容忧的眼中，却是失落。曾经，他也拥有过这般福气。

    “我欠安祁一条命，欠姬南风……”玄笑了笑，后面的话他没有说下去。其实他也不知道自己为什么觉得欠了姬南风什么，明明那个家伙对他做的都是那么过分的事情。

    “听，我好像听到什么声音？”青莲扯了扯玄“好像是鼓声。”

    “鼓声？”玄竖起耳朵，仔细听了听。是战鼓的声音，还有隐隐的厮杀声音“糟了，好像已经开战了！”

    玄脚下加快速度，绕过前方的一块大的山石之后，来到半山处一块平台，这里没有树林的遮挡，可以很清楚的看到山下谷中的情况。

    庄严的军旗迎风飘荡，鼓声震天，在谷中宽阔的腹地，黑色的妖族大军和绿色的安国大军相互撕扯着，交织成一团。混乱之中，他的目光不断的在搜索姬南风的影子。

    “公子，皇上在那呢。”

    青莲指了指前方，玄顺着他的手指，看到了黑金战甲的主人，耀眼的金发，手中的宝剑上沾满了敌人的鲜血，在他所经过之处，留下一片死尸。

    相比经过这一夜的时间，司空诺应该知道他逃跑的事情，不知道他会有什么举动。但是对于他来说，似乎只有阻止这次的决战一条路。

    “慕容宗主，能带我下去吗？”

    “可以倒是可以，不过……”慕容悠看了看下面混乱的场面，为了对付妖国的鹰族，安国的弓箭手在不停的向空中放箭“御剑飞过去会很危险。”

    “危险，不会的，以宗主的能耐，几只箭岂会放在眼里。青莲，你留在这里，下面危险，事情结束之后，我再来接你。”

    “公子，你小心啊。”青莲心里怕怕的，总觉得下面很是凶险。

    事实证明，那几只小箭确实对慕容悠不会有任何的影响，不过他们一出现，却引起了空中鹰族士兵的注意，看到慕容悠，还以为是安国的敌人，围而攻之，倒是惹来不少麻烦。一把剑就这么大，上面站了两个人，一个还是完全没有御剑能力，多多少少影响了另一个人的发挥。慕容悠既要对付那些鹰族士兵和四面八方飞过来的弓箭，又要保护着玄不让他从剑上跌落下去，一时间也真是难为了他。

    “鹰军退下，我是妖国重华夫人，有重要的事情要见皇上，你们不要阻拦。”看到离妖皇不远了，玄大声的喊着“姬南风，姬南风……”

    人对自己的名字总是特别的敏感，尤其是这世界上没有几个人敢直呼他姓名的时候。妖皇抬眼一看，便发现了空中那两道白色的影子。

    一把剑，两个人，他的夫人，为何这个时候出现在这里，还是和那个臭道士在一起。

    金色的羽翼在背后展开，横剑一扫周围的敌军，妖皇一飞冲天，在箭雨中，他速度快的惊人。

    玄只觉得一道金光冲着自己飞过来，还没有反应过来是怎么回事，人已经离开脚下的剑，跌入了另一个人的怀抱。

    “你来这里做什么，不是去越国了吗？”

    “啊？”愣了愣，玄才缓过神来“我有重要的事情跟你说。”

    “有什么事情非要这个时候说。”妖皇皱了皱眉，看了一眼立在对面的慕容悠，随便扫掉一只飞向两个人的弓箭“这里危险，我们先下去。”

    “姬南风，我要你马上撤兵，退出山谷。”

    “你在说什么，让我退兵？”妖皇抱着玄落在自己那只白色的狴犴背上“那岂不是让安祁得寸进尺。不要开玩笑了。”

    “我不是开玩笑，我是郑重的要求你扯出谷地。”玄扯着他的盔甲“司空诺动机不纯，你与他之间的约定，他不会遵守的。”

    玄只是希望，在司空诺动手，或者狼王动手之间，安祁和姬南风能退回谷口的大营，如若不然，双方都会因为第三方势力的介入，而被困在这山谷之中，陷入危险境地。

    “你在说什么，我怎么听不懂。”妖皇挑了挑眉“司空诺怎么了，我不是让他送你去约国吗？”

    “我没有时间跟你解释，总之我说的一切，都是为了你好，请你下令撤军。”这个时候，玄也顾不得解释那么多“司空诺想在安国和妖国之间坐收渔翁之利，你不要被他骗了。”

    “他？他能做什么？”妖皇丝毫不在意玄的劝解“就算我撤军，安国的军队也不会放弃的。”

    “我去跟安国太子说，让他撤军。只要安国停止进攻，你是否愿意退回谷口。”

    “安祁怎么会听你的，夫人，你是不是糊涂了。”妖皇笑了笑“司空诺的事情我心里有数，你什么都不要操心了，在我的身边好好看着就好了，最后的胜利一定是属于我们的。”

    玄正着急，一心只想着让姬南风撤兵，完全没有注意妖皇跟他说了什么，也没有看到对面一批黑色骏马正如旋风般向两个人冲过来。

    “姬南风，你这个妖孽，今天定要你死在本太子的剑下。”安祁手中提着宝剑，策马飞迸而来，他的身上染满了妖族士兵的鲜血，即使距离很远，依旧可以感受到他身上散发出的杀气。

    “来的好，等的就是你。”妖皇摘下了自己的头盔，顺势扣在了怀中人的头上“靠着我坐稳。”

    “喂！”玄还没有来得及说话，已觉得跨下的狴犴如剑一般的冲了出去。

    剑与剑的冲撞，在他的眼前激起银色的火花，在战场上，什么事情都是千钧一发的事情，两匹战骑擦身而过，快的连对方的脸都没有看清楚。

    “狗贼，还我的皇弟。”安祁拉住马的缰绳，回转马头，准备再次攻上。

    “安祁，住手，你看清楚，我是谁！”

    马还没有跑起来，对面已经响起了喊声。

    这个声音如此熟悉，安祁这才注意到妖皇怀中还护着一个人。

    就是这个时候，安祁的一时发愣，却给了姬南风可乘之际，一眨眼的空挡，狴犴已经跃到了安祁的面前，宝剑从天而降，落向他的头颅。

    “小心，快闪。”玄吓的大喊了出来。

    “该死！”毕竟不是等闲之辈，就是在中紧迫时刻，安祁身体向后一仰，用兵器挡住了头上的利刃。

    “别杀他，放开你的剑。”

    妖皇这一剑的威力有多大，玄心中清楚，以安祁目前的姿势，他支持不了多久。就算他能支持，他的坐骑也支持不了。

    “夫人，你怎么为敌人求情，我若不杀他，他可是要杀我的。”妖皇的手上又加了一点力气。

    “是的，只要老子活着一天，也会要了你的狗命。”就在马承受不住压力，四肢跪倒在地前，安祁身体一侧，从马背上滚落在地。

    不过，还没有等他再度站起来，妖皇的剑已然又到了。

    安祁以为自己必然要吃这一剑，一抹白色的身影却飘到他的面前，替他挡住了这一剑。

    “慕容悠，你想做什么？”姬南风看到这个人心里就不爽“你们修真之人不是不问世事吗，如今终于撕破中立的面孔了？让开，不然连你也杀。”

    “妖皇，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝呢。”慕容悠语气平和“你若杀了他，有人会恨你一辈子的。”

    “恨？这个世界上有太多恨我的人，如果我每个都顾及，岂不是要烦闷死。”妖皇冷笑“如果有人恨，就让他恨吧。”

    “如果是我呢，如果是我会恨你一辈子，你可否为了我，放他一马？”怀里的人此刻开口了。

    “玄？”妖皇低头看了看他“给我一个理由。”

    “我知道，你一直对我的身世有怀疑。好吧，今天不妨就告诉你。只希望你们知道后，能听我一劝，各自撤兵返回谷口，至于以后是战是合，等听完我的解释，你们再决定。”玄深深叹了一口气“妖皇，我才是安逸，安国的五皇子安逸。”

    “什么，不可能！”这消息真的如同惊天霹雳一般，要知道在玄妖的身份曝光之后，姬南风就已经放弃了心中所有的怀疑，认定了他，可如今却听到了这样的答案，脑子一下空白了“你在开什么玩笑，你明明是妖，我亲眼看到的。”

    “是的，我是妖，可我也是人。”玄接下来的话将另一个人的心情也带入了震惊“我是安国皇帝和鲛族所生的孩子，是拥有一半妖族血统的安逸，也是拥有一半人族血统的慕容玄。”

    谁都没有料想到，真相会是这个样子。答案是任何一方都没有想到的，不论是安祁还是姬南风。

    “报，皇上，皇上。”天空之中，一名鹰族士兵降落在妖皇的身边，看到安祁就在对面，表情犹豫了一下。

    “他们动手了？”姬南风看了他一眼“带队的将领是谁？”

    “是司徒云楚，叛军大概有七八万人，狐王已经带人与之交手了。”

    “告诉蓝轩琪，在朕灭了安祁之前，一定给我顶住。”

    “属下明白。”鹰族士兵领命而去。

    “狼王真的反了。”玄回头问妖皇。

    “预料之中”妖皇笑了笑“他若不反，我这场戏岂不是白演了。”

    “可你把自己陷入了险境，司空诺不会遵守与你的约定。”

    “你在意吗？”

    “不在意，我也就不会出现在这里了。”玄看向对面的安逸“皇兄，下令退兵吧。司空诺那家伙包藏祸心，想要吞掉咱们安国。他想利用你灭掉妖皇，事成之后，再趁着我军伤亡惨重之时，一举歼灭我们的军队，好达到占领整个安国的目的。”

    “怎么可能，司空诺不会这么做的。”安祁不相信“皇弟，你从哪里听来的这消息，是不是被人欺骗了。”

    “是他亲口对我说的。你还记得我被送往妖国途中遇劫之事吗，就是他搞的鬼。”说到司空诺，玄就气得咬牙切齿“他明明知道我的身份，却将我扣押在曲城，就是为了报当初我那一簪之仇，他想让我亲眼看到自己家破人亡。若不是慕容宗主救我出来，恐怕咱们再也没有见面的机会。”

    “当真如此，那这司空诺也太卑鄙了，我一定不会放过他的。”安祁的目光闪了闪“不过……”

    “不过什么？”玄感觉到安祁的话还有后文。

    “不过，他也不会因此放过我。”妖皇替安祁回答了玄的问题。

    “没错！”安祁冷笑“姬南风，你挺有自知之明的。就算是被司空诺利用，我也会先灭了你。更何况你的后院好像起火了，真是天助我也，此时不灭你，更待何时。”

    玄真不明白，狂妄自大会不会传染呀，姬南风这样，安祁也这样，没有一个肯听他的。

    “兄弟们，给我杀呀。”安祁朝身后的安国士兵大喊着“一鼓作气，让我们踏破灵山，灭了妖族。”

    “杀！杀！杀！”安国的士兵们前仆后继的涌上来，如洪水般冲击着妖族的队伍。

    “姬南风，你最好放开我皇弟，不然我要你好看。”安祁顺手杀了旁边冲上来的妖国骑兵，躲了他的马，再次骑了上去。

    “你想要他？”妖皇还故意扯了扯玄，让他更靠近自己一些“那可不行，他可是我的夫人。”

    “什么夫人不夫人，那是你强迫他的。”安祁气得眼睛通红“我要杀了你！”

    “够了，你们两个疯了吗，要打要杀，等解决了各自问题再说。”玄忍无可忍，终于怒了。他冒着蛊毒发作的危险，来警告他们两个。可这两个家伙，一个比一个固执，完全无视他的警告。一巴掌打在狴犴的头上，冲着安祁大喊了出来“安祁，你今天要杀姬南风，就杀了我。”

    “逸！”安祁当真被这一嗓子震慑住了，拉住马不知所错。

    “要么现在停战，要么踏着我的尸体过去，你选吧。”

    “逸，为什么要护着他，他是妖族，你糊涂了吗？”

    “你是糊涂了，大哥，我刚才说了，我也是妖。”玄淡淡的答道“你可以为了我，连性命都可以抛弃，为什么对于其他妖族，却一定要赶尽杀绝。”

    “你和他们不一样。”

    “有什么不一样，我们一样是妖，不一样的不是我们，而是你的态度，是你看待我们的眼光。”

    “太子，太子，不好了……”远处一片骚乱，一匹快马飞奔而来，马上的将领浑身插着弓箭，在距离安祁几步的地方摔到地面上“太子，越国的人马不知道为何从背后冲上来，袭击了我军后方，我们抵挡不及，伤亡惨重……”

    “什么！”安祁一愣，他没有想到司空诺行动会如此之快。

    “他一定是发现我逃跑了，所以提前采取行动。”玄一下子就反应了过来，那个人改变了策略，如今他既不想借安祁的力量除掉姬南方，也不想借姬南风的力量除掉安祁，而是借妖国叛军，要一石二鸟，同时将安祁和姬南风围死在这里。玄扯了扯妖皇“是不是刚才叛军行动的军情，你的部下也同时传给了司空诺？”

    “是，原本我们的约定就是，一但叛军起兵，我方就会发出信号，司空诺看到信号，就从背后偷袭安国，帮我先灭了安祁，之后再共同对付叛军。”

    这就对了！妖皇的话肯定了玄所有的想法。

    “大哥，你都听到了，司空诺确实之前就和你们双方都定了盟约，他在利用你。”玄这个时候只有不停的做安祁的工作“还有，除了这些，他还做了别的。现在，恐怕在安越边境，一只越队已经朝咱们的皇都进军了。”

    “你说他们要攻打皇都？”安祁的脸色有些苍白，他心里明白，几乎全国的兵力都被他带到了这里，皇都的守卫军不足两万，如果真的如五弟所言，那么他们安国还真的是岌岌可危。

    “你现在还要坚持打下去吗，还要和妖皇决一死战吗？”话已至此，玄相信，只要不赌气，安祁应该明白，当下局势，孰重孰轻“你们两个，先把各家院子打扫干净，在挣个你死我活吧。”

    这场四方对决，目前看来，不管是妖皇，安祁，还是司徒云楚，第一回合的对决，他们都输了，输给了一个叫司空诺的人。虽然不齿，但玄也不得不承认，司空诺，是个厉害的人物。可是，他却未必是那个可以笑到最后的人。他大概计算了一切，却忽略了一个可能，这个可能如果变成现实，那他以切的计划都会化为乌有。而这个关键的，可以左右战事走向的可能，如今就握在玄的手中。

    和则胜，战则败！如此而已！

 第八十一章

    昔日的死敌，却同时被围困在一个山谷中，这局面有点可笑，不知道那两个同样狂傲自大的人心里此时作何感想。

    玄坐在篝火旁，围着厚厚的皮裘，山谷中一到夜晚，就冷的可怕。青莲端着热腾腾的肉汤从外面走进来，冻得小脸通红。

    “公子，吃点东西吧。”

    “我还真有点饿了。”经过了一天的混乱，还真是折腾的人有些精神匮乏。最后，还是司空诺快了一步，将安祁堵在了天堑里。不过，妖皇和安祁两方人马倒是暂时相互妥协，停止了争斗，为彼此留下喘息的机会。

    这种暂时的和平并不是双方处于自愿而达成的，而是被迫为之。两方人马都重新部署了阵营分布，一半兵力朝向谷口，一半兵力朝向背后，因为他们彼此并不信任。

    “慕容宗主呢？已经回灵山了吗？”

    “没有，他去了太子殿下那里。”

    “这次我又欠了他一次人情，真不知道该怎么谢他。”

    “公子……”青莲不知道该不该讲慕容悠的事情。

    “有什么话就说，干什么吞吞吐吐的。”玄抬起瞧了她一眼。

    “你这次的人情可是欠大了，你不知道，慕容宗主为了救你，都做了什么。”

    “恩？”

    “我去找他的时候，碰到了他的师父，他师父不同意他下山，慕容宗主为了要下山救你，他已经不再是宗主了，甚至不再是灵宗弟子。”

    “什么？”玄的脸上浮现出从未有过的惊愕“你说什么？”

    “他为了你，离开了灵宗。”青莲不无感慨“公子，慕容宗主真是太够意思了，平时看上去冷冷清清的一个人，没想到其实这么有情有意。”

    “这么大的事情，你怎么之前没告诉我？”

    “我根本没有机会说，在山上的时候我想说来着，不过被慕容宗主打断了。他好像不太想让你知道。”

    “我现在必需去见他。”这消息太震撼了，青莲说的对，这人情太重，他自认自己真的承受不起。萍水相逢，那个人三番四次的救他，如今又做了这些，他要用什么，才能回报那人。玄觉得，他必须马上见到慕容悠，将此事问个明白。

    “你想去哪里？想逃到安祁身边去吗？”才刚走出帐篷，就和要走进来的人撞了个满怀。

    “你回来了？”玄抬头一眼，是姬南风“我现在要去见慕容悠，有什么事情等我回来再说。”

    “去吧，别太晚回来。”

    ……

    玄有些意外，他以为姬南风不会这么轻易放他离去的，却没有想到他竟然一口答应了。这么好说话的妖皇，倒是让玄觉得有些别扭，咱在门口，不知道自己是不是真的要离开。

    “你让我去？”不确定，就再问一遍“我要去见慕容悠，而且是去安祁那里，不担心我跑了？”

    妖皇只是笑了笑，没有说话。

    厄……玄将信将疑的往前又走了两步，发现姬南风真的没有阻止他的意思。这家伙今天不正常呀，听到他是安逸的消息，没有发飙，看到他要去安祁那里，也不阻止，这太不像妖皇的做法，是不是吃错药了呀。要知道，以妖皇的性格，若是知道被骗，还不立刻翻脸，找他算账。现在这家伙反常的态度，更让玄心中摸不着底，不知如何适从。

    妖皇现在很清楚他的夫人心里在想什么。是的，在知道真相之后，他确实应该生气的，毕竟自己受骗了，当时他确实也愤怒了，可一切的怀疑和怒火都因为后面一句话瞬间消失了。

    他的夫人说对他的敌人说：你要是杀他，先从我的尸体上踏过去。

    还有什么比这句话更重要吗？这个人是慕容玄也好，是安逸也好，都不重要了。

    山谷中，一道用石头临时搭起的矮墙根成为两军临时的分界线，两侧都有士兵把守，非本营中人禁止入内，玄是唯一可以不用通报就来往于两侧的人。

    守卫的安国士兵见到他也不知道该如何称呼，只是点了点头，就放他过去了。中军大帐通明，这个时候估计也没有人能睡的着，所有将领都在想办法解决当前的危机。

    早上玄一直跟在妖皇身边，安祁和司空诺交战的具体情况如何，玄并不清楚，来这里也是想打听一下。

    腹中一阵绞痛，他的脚步顿了顿，那痛一阵阵的，倒不是不能忍受，就是有些磨人。已经过了今日吃解药的时候，恐怕这蛊毒引起来了。等了一会儿，待那痛楚过去之后，这才走进中军大帐。

    帐子里人倒是齐全，太子、四皇子，慕容悠，还有一干将领都在，见玄进来，立刻闭了嘴。眼神中透着警惕和怀疑。

    “五弟，你来了？”安祁的一句五弟这才让其他人反应过来纷纷向玄问候

    “五殿下！”

    “五殿下好！”

    “大哥，四哥！”安祁身边站着的年轻大将虽然没见过，可从衣着打扮看，应该是四皇子每次。

    “五弟！”四皇子安勇显然对自己这位兄弟不太熟悉，只是对玄点了点头。

    “这么晚你怎么跑过来了。今天没来得及，我还想明日去找姬南风要人呢。”安祁心中的喜悦是无法用语言表达清楚的，他的逸弟没有死，咱也没有什么时候比这个更激动人心的。失而复得，这是上天赐给他的礼物。

    “我来看看你们这边战况如何，顺便……”玄瞧了一眼旁边沉默无语的慕容悠“我找慕容宗主有些事情。”

    “幸亏五弟报信及时，早上咱们的兵力也就损失了三成，但是司空诺俘虏了三皇兄。”四皇子语气中透着些担心。

    “安景被他抓了，怎么会？”玄有些意外。

    “前些时候，他为了夺回那个假安逸的尸体，独自带兵闯入敌营，受了重伤。这次决战，我们把他留在营地养伤，结果……”

    对了，关于真假皇子的事情，也不知道安祁是怎么对众人解释的。不过，他不需要解释什么，只要他说那个是真的，这个就是真，说那个是假的，那这个就是假的，因为他是太子，因为一切他说了算。

    “三弟在他手里，我们不敢轻举妄动。但我们被围困在这里，时间越久，冲出去的希望就越渺茫。“

    安祁说的一点错也没有，他们没有粮草，而且还要提防妖族士兵，战士们的神经高度紧张，情绪定然焦躁起来，早晚要出事的。

    “能营救吗？”

    “难，我们根本不知道他把人藏到了哪里。”四皇子犹豫了一下“司空诺传话过来，要想接回三哥，要么我军投降，要么用你去交换。”

    “他果然知道我跑到这里来了。”玄笑了笑。

    “我们肯定不会答应。你放心，救三弟的事情，大哥会想办法。”

    “他有没有说其他的事情。”玄关心的是，司空诺有没有将他中蛊毒的事情也告诉安祁。

    “没有，还有什么事情吗？”

    “啊，没什么。我只是担心司空诺那家伙狡猾，编造一些事情来扰乱人心。”

    “我现在担心父皇，他们若真的进攻咱们都城，以皇城目前的守军，是支持不了多久的。”四皇子内心焦灼“我现在真想马上飞奔到父皇身边。”

    “都是这个可恶的司空诺，亏我们还将娉婷公主嫁给了他，哪知道他竟然如此狼子野心。”

    提到司空诺，众将士也是一肚子的怒气。其实这件事情，安国确实丢了大面子，真的是赔了夫人又折病，完全被司空诺刷的团团转。

    “谁说不是呢，现在既要对付司空诺，又要堤防身后的那些妖。”也不知道是哪个将领说出了所有人的心里话“五皇子，妖皇心里是怎么想的。”

    怎么想的？这个还真不好说。对于姬南风，玄从来没有一回，能完全猜中他的心思。

    玄摇了摇头，表示无能为力

    “那可否请殿下您平时多留心些，若妖皇那边有些风吹草动，请及时通知我们？”

    “只要你们不乱来，就不用担心他会对你们做什么，他的目标不在你们。话说回来，这场战争也是你们挑起的，你们是侵略者，他只是本能的保护家园。”这件事情上，玄不禁要为妖皇说句公道话“所以，两个之间究竟要走向何种关系，在你们，而不在妖皇。”

    “殿下是说我们错了吗？他们妖国也侵略过我们多次，这次我们不过是想化被动为主动而已。”

    “你打过来，我打过去，有意思吗？”玄无奈的摇了摇头“神创造了人，又创造了妖，不是为了让他们在世间相互残杀，而是让他们共享这个世界。一山相隔的时候，他们可以共享这个世界，一旦没了这座山，就做不到了。这是为什么？”

    “一切皆是世人庸人自扰，他们认为世界是属于他们的，可事实上，他们是属于世界的。人会消失，可世界却不会，它永远在哪里。世人只能经历世界，可他们却总是妄图去拥有，于是生出这人世间的无数是非。”慕容悠淡淡的念了一句“可惜，明白这一点，太难。”

    置身事外的人，总会比当事人更能看的清楚。

    总算有个人明白他的意思，玄笑了笑“慕容宗主，可否与在下出去走走，这里不太适合我们两个。”

    “好。”慕容悠巴不得离开呢，这里讨论的东西，完全是他不敢兴趣的。

    “皇兄，你们继续讨论，我们就不打扰了。”对安祁点了点头“不过，你可以考虑一下我说的话，和妖族，真的是水火不容吗？”

    “五弟，等等。”安祁叫住要出去的人，犹豫的问“你还要回那边去吗？”

    “现在最好是这样。你放心，我很安全。”玄知道，安祁不想让他留在妖皇身边，可太子殿下也应该明白，如果这个时候让他回安国，那停战协议会立刻被妖皇撕破。

    安逸这个人，始终都是姬南风和安祁心中的一根刺，早晚要拔掉，只是如何拔掉，还真是个难题。

    山谷中，月光格外清明，篝火被山风吹得呼呼作响，慕容悠和玄就在大帐不远处的一处火堆前坐了下来。

    “算来算去，我欠你三条命了。和亲路上，你从安祁手中救了我一次；灵山，你从绿萝河中救了我一次；曲城，你从司空诺手中救我一次。”玄直截了当，开门见山“还有，南宗来兴师问罪的时候，你帮我扛罪名；姬南风来找我的时候，你暗中一路护送我到了妖族皇都；这次为了帮我，你放弃了宗主之位，甚至立刻了灵宗。慕容宗主，我只想问一句，为什么对我这么好。”

    “没有什么为什么，我只是做了自己该做的事情。”慕容悠微微低了低头，火光中他额间的红莲好像镀上了一层金色。

    “该做的事情？”他怎么可以说的如此简单，玄叹了口气“你所谓的这些该做的事情，赋予我的恩情，真的是太重太重，重到我心怀愧疚，重到我自己都觉得没有资格接受。我不知道该如何报答你，大概把这条命送你，都有些太轻了。”

    “你不要这样，我真的不需要你报答什么。”

    “你可以说我小心眼，说我多疑，可我必须弄清楚。一个人，为了帮助另外一个人，甚至连自己的人生都可以放弃，不可能没有原因的。”玄握住了慕容悠的手臂“慕容悠，告诉我，你是因为什么。或者，告诉我，我该做些什么。”

    “我的存在，让你感到困扰了吗？”

    “不是困扰，是困惑，是受宠若惊”对着这个人，玄觉得可以毫不掩饰的说出心里话“从来没有人对我这么好，而且我还不知道该如何报答他。”

    这是他的个性，玄就是这样的人，不喜欢欠别人人情，别人对他好，他总希望加倍的奉还。慕容悠嘴角露出一丝浅笑，做了人，这个性还是没有变。

    “殿下，如果你真的想要报答我，那好吧，我只有一个要求。”如果这样，可以让玄安心的话，他愿意提出一个要求。

    “什么？”

    “如果你真的报答我，就请想起我是谁？”

    “这是什么意思？”玄更糊涂了。

    “我们很久很久之前就认识了，可殿下却忘了。如果我有什么想要的，就只有这个，请你记起我。”是的，这是慕容悠唯一的奢求。他不期望玄可以原谅他，不期望玄会回到他身边，他唯一的心愿，只希望玄可以记得他，记得他是墨玉。不能生活在他的未来，至少存在于这个人的过去中。

    “你是说，我们很久以前就认识了。”玄完全陷入了迷茫，难道说，慕容悠和安逸之间还有什么往事，这些事情发生在他占据这个身体之前。这可麻烦了，让他怎么去想呀，他又不是安逸，哪里知道他过去都认识了什么人，做过什么事情，这样岂不是一直都要欠着慕容悠这份情？

    玄完全误会了慕容悠的意思，他以为慕容悠的话是对安逸说的，却不知道，这话其实是慕容悠对玄所说的。安逸何曾见过慕容悠，自始至终，遇到慕容悠的，只有一人，遇到墨玉的，也只有一人。只是，他何时明白，何时能够记起呢。

 第八十二章

    一个莫名其妙，两个也是莫名其妙，人的心呀，真是世界上最难猜测的东西。

    玄最近心里很烦，本来安祁和姬南风凑到一起就让他很头疼了，之后慕容悠又对他说了那么些莫名其妙的话，害的他一闲下来就胡思乱想，不知道这安逸到底和这位宗主大人到底有什么“过去。”

    说到妖皇，玄是真的头大了，真不知道这家伙心里是打什么主意。安祁不敢轻举妄动是因为三皇子被俘，司徒云楚手里可是什么把柄也没有，姬南风竟然也对他一忍再忍，似乎完全没有打算主动突围出去的意思，对于围困之事大有些安之若素的态度。

    这可不是他的做风，且不说在兵力上，妖皇出征之时带了二十万，加上之前派来的十万人马，就算这数月的战事损失了一些，至少他现在手里也应该有个十七八万人吧。至于司徒云楚那边，兵力至多也就如此了，双方在人数上并不存在太悬殊的差距，如果动手，妖皇应该不会输。这种情况，越早突围，就妖皇越是有利，反倒是被多困一日，胜利的机会就会小一分。毕竟饿着肚子的士兵总是气势弱很多。

    这军营里已经断粮了，士兵只能靠山上的猎物和野菜度日，可那么多的人，山上的野菜又有多少。不知道姬南风是怎么想的，难道他也估计身后的安祁吗？

    玄心里着急，为了妖皇着急，也为了自己着急。他身体中的蛊毒，不知道能不能坚持到这场胜利结束。这件事情，他至今没有对任何人提起，怕就怕说出来，给本就紧张的局势填乱。

    “青莲，交给你件事情去做。”伸手在旁边发呆的小丫头面前晃了晃。

    “啊，公子？你叫我？”

    “我写个方子，你去军医那里给我抓些草药来。”

    “公子身体不舒服，我去请军医来给你瞧瞧。”

    “我身体确实不舒服，但是不想让其他人知道。”玄拉住青莲“你去拿药，也不要被其他人发现。”

    “公子这是为什么？有病就应该医治，怎么可以隐瞒。”青莲噘着嘴巴，表示不同意“再说了，我去拿草药，军医肯定会问的。”

    “笨蛋，亏我平日还夸你机灵呢，这个话都听不懂。”玄笑着摇摇头“有一种拿叫偷偷的拿。至于不让其他人知道，是害怕皇上担心，你也知道现在的情况，我不想多生事端。”

    “公子，你让我去偷东西！”青莲瞪大了眼睛，她没有听错吧。

    “怎么，你不会吗？”

    青莲使劲的点了点头。

    “那就趁这次机会好好学习吧。”玄拍了拍丫头的肩膀“我相信你。”

    青莲的脸皱的跟个小老太太似的，一副慷慨就义的表情出去了。

    他给青莲的单子上的方子是用来止疼的，都是些常见的草药，应该不难找到。腹痛已经到了无法忍受的程度，必须用药物加以控制，不然会被察觉的。再过几日，等蛊毒发展到中期，估计便会有吐血的症状发生，所以，战争一定要再那之前结束，只要捉住司空诺，他自己也便得救了。

    想到这里，玄不由起身出了帐篷，他要去中军大帐看看，妖皇到底在忙什么。

    一路上，放眼望去，都是坐在地上，灰头土脸的将士，玄回来的之后，还没有逛过营区，只知道中军大帐设在谷口，他就沿着山路向前走。这灵山天堑大的很，弯路又多，走了一会，他就发现有些不对劲了，路上越来越冷清，从满是士兵，再到零星的几个士兵，最后直接不见人影了，只有军旗在半山突起的石头上迎风飞扬。

    这是怎么回事？玄继续往前走，转过最后一道弯，直至看到了谷口，才又出现了密密麻麻的人和几座临时搭建的帐篷，就好像，突然冒出来的一般。

    古怪！玄皱了皱眉头。

    还没有走进中军大帐，就听到一个异常熟悉的声音。

    “皇上，咱们若还是不动手，司徒云楚会不会怀疑？”

    是蓝轩琪，出征时，他先送鹰王去醉城养病，是什么时候回来的？

    正犹豫着要不要进去呢，远处一匹快马飞奔而来，马上的将领急匆匆的样子，好像发生了什么大事情，连玄在身边都没有注意到，一股脑的跑进了大帐。

    “报，皇上，叛军那边有了动静，好像在点将准备出征。”

    “司徒云楚准备动手了？”帐篷内传来妖皇的声音“你们随朕去瞧瞧。”

    “皇上，不知司徒云楚打的什么注意，您最好留在营中，臣去会会他们。”

    “不用了，若司徒云楚亲自出征，狐王，你未必拦得住他。朕亲自去，或许可以挡他这一次。”

    玄站在门外退也不是，进了不是，感觉怪怪的，好像自己在偷听一样。

    “你怎么在这里？”

    妖皇带着众将领出来的时候，一眼就看到了一脸犹豫的玄。

    “我，我”玄看了看妖皇，又看了看他旁边的狐王“那个，我和你一起去。”

    “你都听到了？”妖皇也没有多说什么“好吧，你也来吧。”

    自古忠孝不能两全，这个定律在司徒云楚再一次应验了。他和妖皇从小一起长大，亦友亦臣，狼王派他前来，着实有些残忍。玄心中明白，司徒云楚会反，慕容飘扬也是很重要的一个原因。

    说不上对这个人又何怨气，反倒觉得他也是个可怜之人，就算他成功了，以后的日子能否心安吗？

    “皇上，若现在放弃，臣可以保证您的性命。”

    “丞相，朕的丞相，这就是你要说的吗？如果你还认为朕是你的皇上，今日就不该出现在这里。”姬南风稳坐在那只狴犴背上，用一种嘲讽的目光望着远处的人“你真的相信，你的父亲有这个造化，将朕取而代之吗？”

    “姬南风，你还有什么可以嚣张的，事到如今，你也只是一只瓮中之鳖。”司徒云楚没有说话，他身边的副将倒是开口来“少主子，何必和他们这么多废话，现在不灭他们更待何时。属下们知道您顾念旧情，不用您动手，只要一声号令，咱们替您取了他的项上人头。”

    “司徒云楚，你真的想要朕的项上人头吗？”妖皇捋了捋金色的长发“朕这颗脑袋很多人想取，你若真有这本事，我等你来拿。”

    “皇上，臣从来没有想过要伤害您。臣只是……只是……”司徒云楚不知道该如何说，这个时候，无论怎么样的解释，都是没有用的“臣只是身不由己。”

    “好一句身不由己。”妖皇大笑“你的身不由己是因为什么，为了江山？父子之情？还是……其他的原因。”

    玄与妖皇并排，耳边的笑声让他感到一丝冷意，不由转头去看那轻笑之人。

    “不是为了江山，也不是为了什么父子之情，而是为了另一个理由。”妖皇的语气轻且慢，却字字砸在司徒云楚和玄的心中“你们以为朕不知道，认为朕一直没有发觉，可朕还是知道了，司徒云楚，你做一切不为别人，只为了慕容飘逸，朕的皇后，对吗？”

    不明白缘故的人听了这话，只会觉得莫名其妙，可明白缘故的人却清楚的知道这话的意思。司徒云楚是明白人，玄也是明白人，所以，他们都听懂了，也同样震惊了。

    司徒云楚一脸呆滞，那个被小心珍藏了那么多年的秘密，就这么轻易的被揭穿了，心中滋味不知道是委屈，惭愧，难堪，还是不安。

    “司徒云楚，你真的是朕的好兄弟。”妖皇的嘴角挂着冷笑“狼王可恶，而你是可恨。”

    人的一生中，有多少事情可以被称之为大恨？大概没有多少。夺妻之恨，算是一个。

    他是何时发现的，又为何不揭穿？想到平日妖皇对妖后的尊重，想到他书房中那副传神的水墨丹青，是为了慕容飘逸吗？因为太爱，所以即使是背叛，也不愿意伤害？

    玄感觉怪怪的，心里有些堵。

    “你什么时候知道的。”司徒云楚的声音一下子没有了生气。

    “很久，朕的夜幽宫，真的是你可以随便想来就来，想走就走的地方吗？”往事不堪回首，他怒过，恼过，最终还是选择了沉默。所谓的爱，所谓的忠诚，到底如何，他想亲眼看看“你的所作所为，让你平日对朕宣称的忠心变成了笑话。”

    “不是的，这件事情……”司徒云楚很想开口解释，他从来没有抢过皇上的女人，飘扬本来就是他的，她根本就不是当年受到册封的那位皇后。可是，当他的目光落在玄身上的时候，想说的话却卡在了嗓子眼里。说出真相，皇上会如何对待玄呢？想了想，他还是咽下了嘴边的话“现在不管皇上怎么想，都无所谓了，我只能说，我别无选择。请投降吧，我并不想伤害您。”

    “司徒云楚，你将皇上当成什么人了？投降？你凭什么认为可以战胜我们？”蓝轩琪一身银甲，骑马前进了几步“你不要太得意，这场战事才刚刚开始。”

    “我看是已经要结束了吧”司徒云楚身边的副将轻蔑的撇了一眼狐王“你们已经断粮了，还能坚持几日？我家少主是可怜你们，给你们留条活路，还不速速降了，难道真的要为姬南风陪葬吗？”

    “至少，我们不是叛徒。”蓝轩琪冷冷一笑“无耻之辈！”

    “你……”那副将气不过，提着刀就要上来与蓝轩琪斗个你死我活。

    “张楚，住手，不许对狐王无礼。”司徒云楚拦下了他。

    “少主，何必对敌人如此心慈手软，面前的人可是杀了您叔父和兄弟的仇人。”张楚的刀指向妖皇“就是因为一个男宠，这个昏君竟然斩了我家老爷。还有我家可怜的少爷，您的表弟，大好的前程就这么毁了。”

    “司徒云鹤的死，只能怪他熏心，罪有应得。至于处死司徒柏，已经是对你们司徒家网开一面。想用我做你们反叛的借口，省省吧！”玄冷笑“如果当真是因为我的缘故，只要皇上将我处死，你们就愿意撤兵吗，就愿意将皇都交出来吗？”

    “这……”张楚说不出话了，他也没有这个资格对这个问题做任何回答。

    “所谓昏君无道，沉迷情欲，残杀忠臣，不过如此。”玄的话好像一个耳光，打在叛军的脸上“我并非容貌绝世，也担不起这倾国倾城的罪过。叛军就是叛军，再好的借口也包裹不住你们的狼子野心。”

    “夫人平日少言寡语，但只要一开口，总能一语中的。”妖皇握住了玄的手“想要朕的江山，就来拿，看看你们父子到底有没有这个本事。”

    昔日的朋友，变成战场上的敌人，不知道司徒云楚心中是怎么想的，玄只知道，那只握着他的手，异常冰冷。

    他心中是有恨的。如果按照妖皇所说，他早就知道了司徒云楚和妖后之间的这段情，那么这么多年来的视若无睹，对于一个帝王来说，根本是不可思议的事情。他是为了什么，亦或是为了谁，才这么做的？

    玄的心头百般滋味，之前觉得慕容飘扬和司徒云楚可怜，如今看来，最痛苦的，恐怕另有其人。

    “……”这件事情，司徒云楚不知该说什么，他确实背叛了他的君王，他的兄弟。只是明知罪过，也只能甘愿犯错。领命来灵山围剿妖皇，不是同意了父亲的做法，只是他人前来，恐怕会对皇上下杀手，他们不可能留下皇上的性命。

    “少主，动手吧，现在不战更待何时，姬南风也在，慕容玄也在，今日是报仇雪恨的最好机会，不能错过呀。”

    司徒云楚身后的一干将领呼喊起来“除奸妃，杀昏帝，除奸妃，杀昏帝……”

    “有种放马过来，朕等你们来杀。”姬南风一脸轻蔑，完全无惧眼前的敌人。

    司徒云楚没有说话，只是看着对面的妖皇。其实，他这次并没有打算动手，出来见妖皇，只是为了搞清楚一件事情。本来想利用安国，一战告捷，全歼妖皇的队伍，可两军交战之后，对方并没有因为他们的突然袭击而阵营大乱，反而像是有准备一般，在狐王的带领下抵抗他们的进攻。这不是被夹击的军队可以表现出的战斗力，另一边与安国的战争，一定发生了什么变数。

    谨慎之举，他下令暂时停止了进攻，对方的人马困在了谷中。

    几日的平静证明，安祁和妖皇之间好像停战了，他搞不清楚，这中间发生了什么，想了几日，也想不透这其中的奥妙。所以今日才来见姬南风，想从他口中得到什么蛛丝马迹。

    事实上，通过刚才的对话，他有所感悟，或者说是一种直觉。对于他们父子的反叛，对面的人似乎早就察觉了，那双银灰色的眼睛仿若洞悉一切，让人不寒而栗。会吗？皇上早就知道了他们父子要叛变的事情？

    那么，这次安国的入侵，会是皇上设下的圈套吗？说不定本来就与安祁有什么约定。若真是如此，他就要更慎重了，这山谷的背后究竟藏着什么，没人知道。

    “皇上，云楚还是那句话，从未想要伤害皇上，也不想与您兵刃相见。我等您，只要您愿意投降，我不会再杀任何一人。”想了又想，司徒云楚在心里打定了主意，守，是最好的办法。时间可以让人看清一切，若和安国真有什么协议，妖皇早晚要有所行动，若无协议，那么对方要么饿死，要么投降，要么就是拼死一搏。不管如何，皇都在手，对方总比他要焦急“退兵，回营！”

    “少主！”营中的将领当场懵了，本以为这次少主亲自出征，是下定决心要歼灭敌军呢，个个摩拳擦掌，准备大干一场，却没有想到等到的是这种命令。

    “我的命令不重复两遍，退兵，回营！”司徒云楚不再有二话，调转马头，回营了。

    妖皇嘴角扯出一丝诡异的笑“夫人，咱们也回吧。”

    玄带着满肚子的疑惑，调转马头，准备随妖皇离开。

    张楚看着两人，咬了咬牙，如王爷所料，少主果然心软了。这等绝佳的机会，怎么能够如此轻易的放过，他要帮少主下决心。

    扭头，对着右侧弓箭营所在地方做了一个手势，营中一黑脸男子目光微微一闪，从背后的箭囊中取出一支尾部刻有记号的弓箭，默默的拉弓，对准了百米之外的白色身影。人是狼王特意安插到弓箭营的，箭也是特制的，等的就是这样一个机会。

    两军阵前，所有将领的注意力不是放在敌军身上，就是放在妖皇的身上，想偷袭他不容易，但是，他旁边的那人就不同了。

    妖皇的重华夫人，杀了他，以妖皇的个性，一定会以牙还牙，以血还血，到时候少主恐怕不想杀他都难了。

    手势落下的同时，那支弓箭也离弦了，似一道银光，飞向了毫无防备的玄。

    护在玄身后的侍卫已然发现了那只箭，挥刀想要拨开它，可就差了那么一寸的距离，那箭掠了过去。

    “小心！”

    千钧一发，一只手奇迹般的在箭刺入玄的后心之前，握住了它。

    玄回头，瞪大了眼睛，看了看妖皇，又看了看他手中的箭。

    “没事吧。”

    “没，没……”玄这才后知后觉的摇了摇头。

    “拿弓箭来。”姬南风的目光锁定箭飞来的方向，那里站着张楚和几千人的弓箭营。

    有人递上一张弓，姬南风将手中的箭搭在了弓弦之上，对准了张楚所在的方向。那张楚倒也不是胆小怕事的人，一动不动，好像在等着妖皇手中的箭。

    姬南风笑了笑，手中弓箭微微向左侧一斜，离弦之箭飞驰，准确的刺入了弓箭营一黑脸汉子的眉心。

    “没事了，咱们回营。”妖皇扔掉了弓，拍了拍玄的手背。

    “你的手在流血，伤到哪里了？”直到有湿湿的东西沾到自己手上，玄这才发现，姬南风好像受伤了。

    “刚才抓箭的时候蹭破了点皮，没事的。”妖皇低头看了看手心，伤口开始发黑，流出的血也变了颜色，心中暗知不妙，恐怕刚才那箭上有毒。

    “可……”玄也发现了手上沾着的血颜色有些不对，开口想问。

    “什么都不要问，回营再说。”姬南风摇了摇头，示意他不要声张。

    玄皱了皱眉，虽是满心的担心，还是选择了沉默，心中只是不断的再祈祷：千万不要有事，千万不要有事！

 第八十三章

    床上之人面色苍白，嘴唇泛着紫黑色，他已经昏迷了两个时辰，还是没有苏醒的的迹象。帐篷里充斥着草药的味道，紧张而又沉闷的气氛让玄本就折磨人的腹痛变得更加撕心裂肺。心脏激励的跳动着，不知道是因为身体的折磨，还是因为惴惴不安的心情。

    “怎么，还不行吗？这都多长时间了，你们到底在做什么？”几位将军脸色焦急，想要做些什么，却无能为力，只能看着太医们忙来忙去。

    “至少你们要告诉我皇上中了什么毒，让我心里也有个}呀。”狐王脸色也不好看，他心中很清楚，这个时候皇上绝对不可以出事，否则他们之前所有的安排都会前功尽弃。

    “这……臣该死，皇上所中之毒，从未见过，要想知道其成分和解毒之法，还……还需要时间。”

    “时间，就算本王能等，皇上的身体也不能等，就算皇上的身体能等，外面的战事也不能等呀。”真想跺了这些没有用的家伙“至少让皇上先苏醒过来！”

    “狐王，请冷静！”这个时候，要说最冷静的，还是跟在皇上身边多年的总管赵承“各位将军也不要等在这里了，快回到各自的岗位，军营中一定要保持往日的样子，切莫让敌军看出端疑，皇上中毒的事情一定不可以泄露出去。”

    “总管大人，我们哪里放心离开呀。”将军们听说要赶他们走，都不愿意了。

    “将军们的心意相信皇上是明白的，可你们在这里也帮不上什么忙，不是吗？若真的为皇上分忧，就在皇上恢复之前，帮助他守护好我们的营地，这才是你们的使命。”赵承微微笑了笑“皇上乃魔神之子，区区毒箭，奈何不了他的。这里有狐王和重华夫人在，便足够了。”

    赵承，不愧是侍奉了两代君王的老臣，这份稳重，这份平静，终于明白姬南风为何如此信任他。

    “赵总管说的对，各位将军先退下吧。”玄站起身，走到床边坐了下来“帐篷里人太多，空气浑浊，会影响皇上呼吸的，这里由本宫守着，本宫保证，会还各位一个健康的皇上。”

    “那……那属下们告退。”

    既然重华夫人都开口了，众将军相互看了看，虽然为难，还是听命退出了帐篷。

    当日，安祁为救我，飞身跳下万丈悬崖，我知道那是因为安逸，如今，你为救我，赤手抵挡飞箭，又是因为谁呢？玄的手抚摸着妖皇的脸，一时看痴了。

    “你是一国之君，为什么做这么危险的事情。”不知不觉，心里的话竟然随着思绪飘了出来“你真的这么喜欢慕容飘逸吗？即使是个替代品，你也愿意冒生命危险救下与她相似的我吗？”

    安逸是幸运的，因为有安祁爱他如斯，慕容飘逸也是幸运的，因为有姬南风爱她亦然。

    玄的话引得旁边的赵承古怪的看了他一眼，想开口说些什么，却最终没有发出声音。

    太医要为皇上施针，玄让出地方，走到狐王的面前：“你随我来，我有事情问你！”

    今天在军营中看到的，处处透着古怪，一定有什么事情发生，是他不知道的，他要问清楚。

    找了个没有人的帐篷，玄掀帘走了进去，蓝轩琪默默的跟在他的身后。

    想问，却又不知道从何问起，一时语塞。

    “玄……刚才……没事吧。”蓝轩琪一想起刚才一幕，心仍有余悸。那是皇上没有接那只箭，现在躺在那里的可能就是眼前的人。想到这里，他心里竟然有些庆幸，庆幸受伤的是皇上。

    好久没有听狐王这样直呼他的名字了，竟然感到有些不自然。玄这才注意到，眼前的人，声音已经脱去稚嫩，个子也长高了许多，一身银甲批身，蓝色发丝下的脸更加的明媚。他的小狐狸长大了！

    不知不觉，和他相识也有两年了，这两年过的好快，似乎是一瞬间的事情。

    “玄，别害怕，没事了。”看到对方愣愣的，也不说话，狐王还以为玄仍然处于惊吓中，走上前，伸手想将他揽入怀中。

    手刚刚触及对方的身体，眼前的人却好像惊醒一般，连连退了两步，躲开了他。

    狐王的手有些尴尬的伸在空中，是他的错觉吧，玄刚才是在躲他吗，不会的，应该是他多想了吧，笑了笑，收回了自己的胳膊“你没事吧。”

    “没事，只是刚才想事情，愣住了。”玄都不清楚自己为什么会躲开，只是就那么本能的躲开了，感到对小狐狸有些抱歉，对他笑了笑。

    “你想问我什么，尽管问。”那笑容让狐王提着的心又落了下来。

    “我离开之后，营地发生了什么事情吗？”终于开口说出来自己心中的疑问“为什么士兵如此至少，这段时间和安国没有大规模的冲突，不可能损兵折将到这个地步，那些人呢，那几十万的人马呢？”

    “你看到了？”狐王笑了笑，似乎早就想到了玄要这么问“其他的人被鹰王带走了。”

    “鹰王？”玄皱了皱眉头“他不是在醉城养病吗？”

    “养病？鹰王从来没有病，何来养病之说？”

    “不是呀，在皇都的时候……”玄的话说到一半就停了下来，似乎察觉了什么“难道……那个时候……他装病？”

    “他若不病，皇上又怎么会御驾亲征呢。”蓝轩琪脸上露出一丝狐狸笑。

    “到底怎么回事，你从头跟我说清楚。”嗅到了诡计的问道“皇上是不是设计了什么？”

    “玄，你真的很聪明，一说就明白了。”蓝轩琪笑了笑，将事情经过娓娓道来“没错，一切都是皇上设下的圈套，为了揪住狼王。皇上早就知道了狼王的野心，却苦于没有强有力的证据惩罚他。与其不知道他什么时候会造反，不然我们主动为他创造一个时机，这样我们才不会被动。当安国向我们进军的时候，我们知道，这个时机来了。于是就有了后来鹰王病重，皇上不得不御驾亲征，朝中空虚，我们笃定狼王不会错过这次机会的。”

    “所以，那次的妖国大败，其实也是假的？”

    “败是真败，只不过是故意求败，鹰王的公子也是假死，其实是暂时隐藏了起来。只要再坚持几日，我们就应该听到，鹰王攻占皇都的消息了。”

    “原来如此，我想我明白了。”玄恍然大悟“在我离开的时候，鹰王带着大队人马悄悄返回皇都了，所以我们营中的士兵才会如此之少。”

    原来一切都掌握在姬南风手中，他早已经设计好了这个圈套，而诱饵就是他自己。他引诱狼王造反，引诱司徒云楚带兵来灵山，分散了叛军的兵力，鹰王如今所统帅的人马，恐怕要远远多于守护皇城的狼王人马。重新占领皇都，只是一个时间的问题。当皇城告急的消息传到这里的时候，以司徒云楚的性格，必然回去相救，于是灵山之危也就自然可以解除了。

    好大胆的计谋，竟然用自己做诱饵！

    “我们留了多少人马？”玄想知道，妖皇这赌局究竟玩的有多大。

    “留了八万，其他都跟随鹰王去了。”

    “八万人，他这个疯子！”玄笑了“他竟然想用八万人对付安祁和司徒云楚的夹击，自大的家伙。”

    “不需要取胜，我们只需要拖到鹰王的消息传来，皇上说，八万人已经足够了。”蓝轩琪眼中掩藏不住的是对自己君王的赞赏“皇上还说，司空诺未必会帮我们，不可依赖。”

    怪不得自己告诉皇上司空诺背弃盟约时，他并没有太大的惊讶，原来是早就有所觉悟了。就如他所说，他从来没有想过要依靠谁，成败从来都由他把握。想必即使那日自己不出现，那个人也早设计了什么办法控制局面吧。

    “本来一切都照计划进行的，却没有想到今天出了这岔子。”蓝轩琪皱了皱眉。

    是的，今天的意外，足以让他们失去所有已经取得的胜利。有皇上压阵，叛军总要顾及几分，自家士兵的底气也足些，若中毒的事情传到司徒云楚那里，恐怕会引来一场灭顶之灾。进一步说，若皇上失了性命，那一切都会变得没有意义。

    “夫人，狐王，皇上醒了，总管大人请两位过去。”帐篷外传来一声呼唤。

    “皇上醒了？”心中一阵欣喜，玄的脸上露出一丝放松“我们快走。”

    “等等。”蓝轩琪拉住了他“玄，还记得我们的约定吗？”

    “恩？”玄一心只惦记着妖皇，迷糊的眨了眨眼睛“什么约定。”

    “等战事结束，我们就一起离开吧，找个没有人认识我们的地方，只有我们两个人。”狐王的目光停在他的脸上，等着他的回答“之前我们就约定好的，你会回到我身边来的。”

    一个“好”字竟然如此难以说出口。

    “重华夫人，狐王，皇上请二位过去。”帐篷外面的声音再次响起，把玄从尴尬解救了出来。

    “我们先去看皇上。”带着些狼狈，玄头也不回的走出来帐篷，脚步快的生怕后面的人将他再次拦下。

    蓝轩琪的目光暗淡了几分，不过也没有再说什么，跟着出了帐篷。

    真的忘记，当初进入夜幽宫，唯一的想法就是要再次离开，是什么时候开始，离开的心淡了。甚至刚才小狐狸提到离开的时候，他心里竟有一丝不舍。不舍得那座深宫吗？为什么？

    “你不需要自责，如果知道有毒，我就不会去接那只箭了。”见到满目愁容的玄，妖皇开口的第一句话。

    “恩，看来你还不傻。”玄把狐王的事情暂时抛之脑后，挑了挑嘴角，低头在躺着的家伙耳边轻轻的说道“八万人，不知道该说你是胆大，还是自大！”

    “你知道了，是狐王说的吧。”那发紫的嘴唇动了动，一丝笑意浮现在妖皇的眼中“后悔了吧，送你到安全的地方，却自己跑回来了。”

    “是，后悔了。”玄白了他一眼“不过你不用自责，快的好起来，带我离开这危险之地就是了。”

    现在也明白了，当初他为什么态度一百八十度大转弯，答应让自己去南宗了。

    “啊，说来说去，最后还是朕的错。”妖皇语气无奈。

    “皇上，喝药吧。”赵承端来太医刚刚熬好的汤药。

    “太医找到解药了？”看着那药丸，玄眼中闪过一丝欣喜。

    “不是，这只是……”赵承看了一眼姬南风“实验品。”

    “看来这毒凶险到可以让他们把朕当成实验品了吗？”妖皇笑了笑“药先放在一边，让其他人进来，我有事情要吩咐。”

    狐王退了下去，只一会儿的功夫，就将诸位将军宣入营中，看皇上醒了，众人的表情也轻松了些。

    “赵承，取朕的帅印来。”

    这个时候，取什么帅印呀？玄狐疑的看了他一眼。

    “你们也看到了，朕的身体，恐怕短时间之内不可能再统领全军。可是，军中不可无帅，在朕养伤这段时间，军中一切事务由……”姬南风的目光在所有人的身上掠过，最后落在了玄的身上“军中一切事务由重华夫人做主。”

    什么！玄瞪大了眼睛，这个人，不会开玩笑吧。且不说自己根本就无带兵的经验，就单凭自己那复杂的身世，将军权交给他，这个人都不顾及吗？

    果然，下面的将军们一脸惊愕，没有一个接命的。

    “狐王比我适合。”玄看了看赵承递到面前的帅印，没有伸手接。

    “朕说你适合你就适合！”妖皇的脸上没有丝毫的犹豫“怎么，朕可以为你挡箭，你就不能替朕统军吗，你就是这么报答朕的救命之恩。”

    “臣也觉得，重华夫人更合适。”蓝轩琪跪在地上，回头对身后的人低声道“还不接旨？”

    目前留在灵山的人马，只有十分之一是妖皇带来的亲卫军，其余的都是狐王从南疆带来的。说白了，狐王的话，比妖皇的话有更直接的威力。

    “臣等尊旨。”将军们也跪了下来“誓死效忠皇上，誓死效忠夫人。”

    这种情况下，还不接，就真的有些矫情了，皱了皱眉，接过了那沉甸甸的帅印。

    “好了，重华夫人留下，所有人回归自己的位置。”挥了挥，打发走了其他的人，皇上缓缓闭上了眼睛，可见，刚才几句话，已经费尽了他身体内仅剩的力气。

    “赵承，把药拿过来。”玄托住妖皇的身体，让他靠在自己的身上“现在能吃药了吗？”

    “有夫人为朕喂药，这箭中的值了。”

    “这个时候还这么不正经！”真是中毒人不急，反而急死旁人，玄亲自尝了一口碗里的药汁，感觉没有什么问题，这才送到妖皇的嘴边。

    喝了有两三口，妖皇微微皱了皱头，似乎很难受的样子。

    “怎么了？”

    玄这句话还没有说话，就见妖皇一把推开了药碗，捂着胸口剧烈的咳起来，鲜血从口中喷出来，染红了玄胸前的白衣。

    “皇上，你怎么了。”玄一下子就慌了“太医，太医呢。”

    “夫人，请您让让。”守在帐外的太医们听到里面的叫喊，很快的就冲了进来。

    “这是怎么回事，皇上刚才还好好的，怎么一喝药就吐血了。”

    床上的妖皇已经再次陷入了昏迷，几个太医围着，又是诊脉，又是针灸，一阵的折腾。

    “难道是咱们的药和皇上体内的毒药相冲吗，怎么会这样。”几个太医也傻了眼“体内的毒扩散到心脉了，这怎么办可好。”

    太医的话让玄怒气冲顶“不知道毒性，还敢随便给皇上开药，你们这些太医怎么当的。”

    “夫人恕罪，我们也没有办法，实在没有见过此毒药，只能先采取最保守的治疗方法，尽量拖延毒素扩散，这药都是些常见的解毒草药，本想即使没有效果，也不会有什么害处。哪知道……”

    的确，刚才那药他也尝过，没有问题，难道真的是皇上所中之毒太奇异了吗？

    “赵承，去安营请慕容宗主过来。”

    “对呀，我怎么没有想到呢，慕容悠也许有办法救皇上。”赵承眼睛一亮，不过很快又黯淡了下来“可是，他会帮咱们吗？”

    “你只管找他过来。”

    虽然，不想再欠那个人的人情，可如今却也不得不再求助于他，只要自己开口，那个人应该会帮忙吧。

 第八十四章

    深夜，玄一个人坐在帐中，手中捧着那枚早就已经被捂热的帅印。

    赵承从外面走进来，看到他出神的样子，无奈的摇了摇头，小声的禀明：“夫人，皇上的病情已经稳定下来了，慕容宗主请您过去。”

    “好，你先去，我马上过去。”回过神，看了一眼下面的人“等等……”

    “夫人，还有什么吩咐？”赵承已经迈出去的一只脚又收了回来。

    “赵总管，你跟了皇上这么多年，应该很了解他吧。”玄将手中的帅印放在桌子上“你觉得，他为什么会把这个交给我。”

    “自然是因为夫人有能力当此大任。”

    “能力？营中有能力的不止我一个，狐王比我更适合。”玄扯了扯嘴角“皇上已经开始防范狐王了吗？”

    “夫人此话怎讲？”赵承皱了皱眉，不明白玄的意思。

    “他担心狐王会成为第二个司徒云楚。”

    “如果狐王是第二个司徒云楚，那夫人会是第二个慕容飘逸吗？”

    玄惊愕，没想到赵承会将事情扯到他的身上。

    “夫人不必惊讶，您和狐王之间的交情，老奴知道的一清二楚。”赵承笑了笑“夫人多虑了，若狐王是第二个司徒云楚，那夫人必然是第二个慕容飘逸，将兵权交给你，又和将兵权交给狐王有什么差异呢。所以，绝对不是因为这个原因，反而是因为知道你一定不会背叛，才将兵权交给您的，是百分百的信任。”

    “信任？他凭什么信任我？我是安国的皇子，在他的身边，我唯一想要做的事情就是要逃走，他凭什么信任我？”

    “可是，现在守在皇上身边的还是夫人您呀？”赵承一句话将玄问愣了“皇上从来都是相信夫人的，是夫人自己不相信自己。夫人总觉得皇上在试探您，其实这只是您的心虚。不相信您？试探您？皇上怎么可能冒着生命危险去为一个他不信任的人挡箭呢？”

    “那是因为我长得像慕容飘逸，他爱的女人。”

    “夫人在意这一点吗？如果您在意这个，那么只能说明你对皇上并非毫无感觉。”赵承的目光精明的让人害怕“如果一张脸可以挽回夫人的性命，那驸马爷就不会被斩于阵前了，要知道，不只夫人您一人，长的像皇后娘娘。”

    赵承的话句句在理，让玄根本无法反驳。

    “夫人不停的为自己找借口是为了什么？”那张沧桑的脸上写着肯定二字“您害怕了，您发现自己的心不知不觉已经拴在了皇上的身上。”

    “胡说！”

    “如今您是一军之帅，这里没有人能拦下您，若是想离开，现在就是您最好的机会。只是，您真的能放下吗？”赵承摇了摇头“夫人，不要把所

 

85

85、第八十五章 ... 
 
 
　　张楚是被人押着过来的，看来偷袭之事真的不是司徒云楚的主意。不过，这家伙也是个硬骨头，死活不肯交出解药，铁了心要置玄于死地。
　　
　　“张楚，本帅命令你，交出解药。”司徒云楚语气中掩饰不住的焦急，玄的脸色越来越黑，来到营帐后，已经吐了很多次血了。
　　
　　“少主，属下再说一遍，此毒无药可救。”
　　
　　“无药可解？你不必用这样的话来蒙骗本帅。”司徒云楚怒目圆睁。
　　
　　“少主为了一个敌人，如此求情，让其他人怎么看。”张楚皱了皱眉“妖皇既然中毒，现在是您攻破敌人最佳的时机，少主如今该在战场上，而不是在这里和属下浪费时间。”
　　
　　“我自知和皇上难免一战，可我希望可以堂堂正正的赢他，而不是用这种卑鄙的手段。你这样做，只会让我背上骂名。”
　　
　　“少主是妇人之仁，自古成者为王败者为寇，只要你成功了，他人根本不会说什么，只会赞扬您的骁勇谋智。”
　　
　　“好，我再问你一次，真的没有解药吗？”
　　
　　“没有。”张楚的嘴巴咬的紧紧的，死活不肯说。
　　
　　“那好，如果我也中毒，你也不要拿出解药。”司徒云楚掏出匕首，作势要割自己手臂。
　　
　　“少主，你要做什么？”张楚惊恐的喊道。
　　
　　“既然你不肯拿出解药，我也只能出此下策了。”
　　
　　“等等，不要，解药就只有一颗，您千万不要做傻事呀。”张楚终于慌了神，把实话说了出来。
　　
　　“一颗？真的只有一颗吗？”司徒云楚手下的动作停了下来。
　　
　　“没错，天下仅此一颗。这毒乃用妖界十大毒物的血液合练而成，奇毒无比，解药则是用了魔宗金莲的种子和其余九位仙草炼制百日而成，每味仙草都是极其难得之物，更不要提那三千年才开一次花的金莲，所以，解药至今只有一颗。”张楚笑的阴狠“属下当时只是想杀了重华夫人，哪里想到阴差阳错，竟然伤了妖皇。真是上天注定，要让王爷成其大事。”
　　
　　只有一颗解药？慕容悠皱了皱眉，就算这人交出解药，玄和妖皇中也只有一人可以活命，这和他们之前预计的情况有些不同。
　　
　　“解药现在在哪里？”有总比没有好，司徒云楚心里是这样想的。
　　
　　“少主，臣可以将解药交出来，但是请少主答应臣一个条件。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“请少主立刻出兵，攻打妖皇的军营。”这重华夫人的命可以暂时放过，可妖皇，他必须帮少主下决心，尽快除掉。
　　
　　“你是在威胁本帅。”司徒云楚心中的火气也压抑一阵子了。
　　
　　出兵攻打？躺在床上的玄眼皮微微动了动。果然他没有猜错，知道皇上中毒之后，这边定然会采取行动的。只不过，就算姬南风他受伤了，无法上战场，可要想攻下营地，司徒云楚这边的人想的也太简单了。虽然没有妖皇，但那边还有安祁，对于早有准备的敌人，他们去了，只能无功而返。
　　
　　“属下不敢，请少主立刻出兵。”
　　
　　司徒云楚百般犹豫，可看了看床上人，咬了咬牙“传本帅令，众将士集合，半个时辰之后，向敌人营地进军。”
　　
　　“少主英明！”张楚脸上终于露出满意的笑容。
　　
　　“还不拿解药来！”司徒云楚不喜欢被别人威胁，即使是他父亲的人，可他注定还是要妥协，因为他还是太心软。
　　
　　“解药在属下营帐，属下这就去拿。”用重华夫人的一条命换妖皇的覆灭，他也没有什么好遗憾的了，这解药也算是用的物有所值。
　　
　　“玄，放心吧，你没事的。”握住玄的手，露出一丝淡淡的带着安慰之意的笑。
　　
　　“你真的打算杀了皇上吗？”现在说每一句话，都好像用尽他全部的力气一般，被两种巨毒折磨着，玄完全在用自己的意志坚持着。
　　
　　“我们曾经亲如兄弟，我从来未曾想伤害他，可是世事总是不能如人所愿。”司徒云楚拍了拍玄的手背“早些做个了断也是好的。”
　　
　　“你去准备出战吧，有慕容陪我就好。”玄也不知道该说什么“身为他的夫人，我不能说祝你旗开得胜，但作为你的朋友，我祝你和姨母可以得到你们想要的。”
　　
　　战鼓响起的时候，有人送来了解药，装在木匣之中，孤零零的一颗白色药丸。
　　
　　“是真的吗？”慕容悠问
　　
　　“如今他们没有必要用假药来哄骗我们。”玄轻轻的扣上木匣的盖子。
　　
　　“你真的不打算服用吗？”
　　“你也听到了，解药只有一颗，自然还是留给能救的人。即便我吃了它，也未必能活。”
　　
　　“为什么，你不是说这药是真的吗？”
　　
　　“没错，这药是真的，可我身中的不只一种毒。”玄笑了笑“司空诺还在我身上下了蛊毒，算算日子，估计也侵入心脉了。”
　　
　　“蛊毒，他在你身上下了蛊毒。”慕容悠从未听玄提过。
　　
　　“为了防止我逃走，这毒必须每日饮解药才能抑制。”
　　
　　“你为何不早说。”慕容悠探了一下玄的脉搏，慢慢的，脸色变得异常难看“那日不该带你离开。”
　　
　　“所以，才没有跟你们说。”玄扯回自己的手腕“我没事，咱们还是快点离开这里，将解药送回去。”
　　
　　“没事？你知不知道你的五脏已经严重受损了。”
　　
　　“没有这么严重吧，自己觉得还能挺一阵子。”玄倒是乐观许多“解药我会慢慢找到的，司空诺想要我的命，我偏偏不让他如意。”
　　
　　“你明知道会死，却还是急着逃出来给他报信……”慕容悠盯着他“那个人在你心里真的那么重要吗？”
　　
　　“看来，是比我自己想的重要。”终于说出来了，心里瞬间轻松了下来“见不到他死，也见不得他失败。”
　　
　　眼前的人，和千年前一样。虽然容貌变了，虽然环境变了，虽然身份变了，可他还是那个一念执著的人。
　　“我知道了，我这就带你去见他。”慕容悠不再说什么，将解药揣在怀中，搀起床上的人“放心，我不会让你死的。”
　　
　　司徒云楚攻打妖皇的军营，他万万没有想到，出来迎战的竟然是狐王和安国四皇子。安国的士兵与禁卫军站在一起，俨然变成了同盟军。短短的一天，灵山之内到底发生了什么事情，让本来敌对的双方站在了一起，这种意外远远超出了他的预计。本就无心攻打的他，在一次次的进攻被挡回来之后，眼看天色渐渐黑下来，也只能暂时撤退了。其实，结果是早就注定的。一个本就没有攻打的计划，而另一个早就做好了抗击的准备，他自然只能空手而回。
　　
　　当然，空手而归的只有他，另一个人确实满载而归的回到了营地。
　　
　　赵承看到慕容悠和玄的时候，高兴的连眼泪都落下来了。
　　
　　“去，给皇上用温水送服。”慕容悠先将玄扶到一旁坐下，这才拿出怀中的木匣递给了赵承。
　　
　　“这是解药吗？太好了，皇上有救了！”赵承完全没有注意到玄的情况，一心只想着自己的皇上，连忙吩咐奴婢端水喂药“今天司徒云楚来袭，幸得安国太子相助，不知道夫人你是用了什么方法，您真是我们皇上的贵人。”
　　
　　“不管用了什么方法，只要皇上没事了，不就可以吗。”话未说完，一口血已经吐了出来。
　　
　　“公子，你怎么了！”青莲吓的脸都白了，忙去搀住那摇摇欲坠的身体。
　　
　　“玄，不能再耽搁了，我必须马上带你去解毒。”慕容悠脸色沉重，这一去一回已经耗损了他太多的体力，耽误了太多的时间。
　　
　　“他怎么样了？”
　　
　　“这个时候你还有心思关心他，先关心一下你自己吧。”慕容悠二话不说，架起他就要走。
　　
　　“慕容宗主，你这是要做什么。”赵承这才注意到玄，跟着两人来到帐篷外“夫人这是怎么了？”
　　
　　“解药只有一颗，他让给了你家皇上。”慕容悠看了他一眼“没功夫和你解释，你若不想他死，就让我带他走。”
　　
　　话音尚未落，人已经御剑而飞，消失在夜色之中。
　　
　　赵承望着天空好半天，终于明白了慕容悠话中的意思，望了望身后灯火辉煌的大帐，淡淡叹了口气。
　　
　　玄只觉得全身上下，五脏六腑都好像被烈火焚烧一般的痛，耳边呼啸而过的风越来越急，慕容悠一直在与他说话，可说的是什么，他已经听不到了，渐渐意识开始涣散，周围一切都寂静了下来。
　　
　　也不知过了多久，再次醒来时，映入眼中的，是一道皎洁的月光，从头顶的洞口倾泻而下，身下是一块天然白玉打造的石床，空气里弥漫着奇异的芬芳，四周镶嵌在岩壁之中的各色晶石，在月光的照射下，发出温润的光泽。这是一个洞穴，一个让他感到异常熟悉的洞穴。是哪里呢？他努力的想要睁大眼睛，看清楚一切，可洞中实在太暗了。
　　
　　“你三番四次为了这个人，离开师门，放弃修业，甚至连性命也不顾。为师真的不明白，这是为什么？”
　　
　　不知道从哪里传来说话的声音，玄无意偷听，却也无力回避。
　　
　　“师傅，是徒儿辜负了您的期望，徒儿对不住您。”
　　
　　“或许就是天命，记得为师说过，前些时候天降煞星于灵山，我就预感你会有一劫，只是没有想到这一劫，竟然会毁了你的修行。”那苍老的声音带着无限的惋惜“悠儿，现在后悔还来得及，回来吧。你天生骨骼清秀，只要潜心修行，一定会有大作为的。”
　　
　　“师傅，既然您都说是劫，没有因，哪有果。今日之劫数，也必然是前世所铸，曾经的我一心向道，可如今，心却已经静不下来了。”
　　
　　“是因为五皇子吗？”老人的话引起了玄的注意“你和他到底有何过往。”
　　
　　“徒儿欠了他一样东西，在把那样东西还给他之前，我是不会离开他的。不管怎样，这次师傅肯出手相救，徒儿代他谢谢您。”
　　
　　“其实，我并没有救他。”那苍老的声音如同阎王的催命符一般“灵珠虽然解了他身上的毒，可是已经太晚啦，他五脏六腑和心脉俱损，已非任何药力可愈，迟早会……。”
　　
　　“不会的，一定还有办法救他性命的。”
　　
　　“人呀，有很多可以掌控的东西，可唯一不能掌控的，便是生死。”
　　
　　“可徒儿也相信，人定胜天！”
　　
　　洞外的谈话随着风清清楚楚的飘到玄的耳朵里，他静静躺在白玉石床上，望着头顶的明月。他要死了吗，可明明还是可以感觉到自己的心在跳动啊，他要离开了吗，可明明还有很多事情没有做。这就是人生吗，离去的时候总是有那么些遗憾留在这里，所以人才会不停的踏入轮回，生生世世。
　　




86

86、第八十六章 ... 
 
 
　　玄很清楚，这几日都是慕容悠在用他的真气为自己延续生命。其他人都已经离去，就只剩下他们两个人，倒是清静的很。他醒着的时间一日比一日短，一天大部分的时间都处于昏睡状态。他不知道这期间慕容悠会做什么，只是每次醒来的时候，睁开眼睛，都会看到那谪仙般的人靠着白玉床浅眠。
　　
　　山洞中的石壁上被人为的凿出许多的石格子，里面摆满了奇珍异宝，经书典籍，说这里是灵宗的藏宝阁也不为过。月清道人肯将这里借给他们疗伤，也算是恩至义尽了。
　　
　　慕容悠的气色一天比一天差，输送真气耗费了他太多的元气，再这般下去，他迟早会伤了他自己。
　　
　　不知道为何，这几日他有种错觉，好像回到了千年前，那时候，也是在这山洞中，有那么一个人，日日陪在他的身边。墨玉，不知道为何，来到这里之后，总会想到这个名字，明明是个连样子都记不得的人。
　　
　　今日感觉比往日都有精神，用了支撑着身体坐起来，大概真的是累坏了，这一次，床边的人竟然没有因为他的动作醒过来。
　　
　　玄悄悄下了床，将自己的毯子盖在了慕容悠的身上。也许是太久没有走路了，感觉到两条腿有千斤重。从白玉床到洞口不过百米，他却觉得好漫长，走了好久，终于看到了洞外漫天飞舞的绒花。
　　
　　那颗千年芙蓉开的正旺，巨大的树冠好像将天都遮住了，只有点点日光从它繁茂的树枝中渗透下来，在红色的泥土上留下或明或暗的影子。
　　
　　踏着地上的落花，走到树底，老树盘根错节，不小心就被绊倒了。索性，他靠着树干坐了下来，闭着眼睛，听周围的声音，感觉花瓣拂面而落，埋入衣袍中，好像它们本就是一体的。
　　
　　不知道过了多久，久到他快要睡着的时候，朦朦胧胧的听到有人在叫他的名字，他睁开眼睛，眼前好像是梦境，又好像是现实。
　　
　　白衣男子从洞中跑出来，眼中带着焦急，四下打望，好像在找什么人，目光落在他所在的方向时，男子脸上露出一丝安心的笑，快步走过来，温润的声音从那人口中传出“原来你还没有离开。”
　　
　　“玄，醒醒，你醒醒！”
　　
　　空中一个急切的喊声传来，眼前的景象一下子消失了，玄有些茫然的睁开眼睛，过了半天，才发现，慕容悠正晃动着他的胳膊，眼中满是恐惧“玄，醒醒，醒醒！”
　　
　　“……”玄默默的看着眼前的人，目光闪了又闪。
　　
　　“你没事吧，怎么自己跑出来了。”慕容悠几乎是瘫倒在了地上“吓死我了，我以为……”
　　
　　以为他死了吗？玄的嘴角扯了扯，他想笑，可是却没有力气了。
　　
　　“你身体虚弱，不应该跑出来，我扶你回去吧。”
　　
　　“洞里太闷了，还是这里好，你也坐下吧。”眼皮已经开始打颤了。
　　
　　“等一下，我进去给你取件衣服。”
　　
　　慕容悠站起来要走，玄想拦住他，可手却抓空了，看着他再次返回了洞中。
　　
　　“这会是巧合吗，墨玉？”玄喃喃的低语了一句，再次闭上了眼睛，渐渐的，落花的声音没了，空气流动的声音没有了，心跳的声音也没有了，一切都寂静了下来，剩下的唯有一片白。
　　
　　再次醒来，他已经不是在合欢树下，而是躺在金碧辉煌的宫殿之中，身边没有白衣男子，有的只是六个哭花了妆容的女子。
　　
　　“小弟，你可算是回来了！”紫衣女子扑到在他身上，眼泪鼻涕全部黏在了那赤裸的胸膛上。
　　
　　“玄弟，太好了，你没死。”红衣女子抱着他的脸猛亲。
　　
　　“小七，以后我们又可以一起玩了。”粉衣女子拉着他的手。
　　
　　“呆子，怎么不说话。”黑衣女子戳了戳他的脑袋“不是头受了什么伤，变傻了吧。”
　　
　　“五妹，”青衣女子打开黑衣女子的手，温柔的揉着他的额头“七弟，你没事吧。”
　　
　　“你们能给我闪个空吗？”黄衣女子则站在人群的外侧，一脸无奈。
　　
　　“我这是在哪儿？”玄已经被几个人弄的晕头转向了。
　　
　　“呆子，你真傻了！”玄的话让所有人都停了下来，黑衣女子皱了皱眉“这里是魔宫，你的家呀。你不会连我们都不认识了吧。”
　　
　　“魔宫？这么说，这里是魔界！”玄伸了伸胳膊，想要坐起来。
　　
　　“喂，你小心点，好不容易重获真身，千万不要再受伤了。”看到玄差点摔倒，旁边的黄衣女子连忙扶住。
　　
　　“身体？”玄低头看了看自己，这才发现，这不是他的身体，不，更确切的说，这不是安逸的身体。
　　
　　“是呀，你成功了，小弟，你又有了魔身。”紫衣女子衣袖一挥，一面水晶镜子凭空而现，立在了玄的面前。
　　
　　镜中的人紫发盈盈，那是一张过去熟悉而今却让他感到陌生的脸。
　　
　　“小弟，既然已经重新活过，就忘记以前的事情吧。”魔界三公主煌黎以为玄又想起了过去的事。
　　
　　玄没有办法和她们解释自己的困惑，也无法告诉她们现在他的心情。他有好多的放不下，想知道妖皇的伤势，想知道两国的战事，也想知道，合欢树下的那个人到底是谁？
　　
　　“三姐，我想知道墨玉的近况。”
　　
　　这个名字在魔界已经一千年没有提起过了，犹如一颗石子被投入平静的湖水中，打破了一池的宁静。
　　
　　“墨玉？小弟，你怎么又想起那个人了。”煌黎的脸色变的很难看“那个人害你那么惨，还想着他做什么。”
　　
　　“我好像见到他了！”
　　
　　“什么，你见到那个混蛋了！”五公主紧张的冲上来“在什么地方见到的。”
　　
　　“凡间！”
　　
　　“你竟然也去了凡间？”煌黎皱了皱眉，君父带着七弟的元魂去无极地渡六道天劫，没有人知道在逆妖门的另一侧发生了什么，只是七弟的元魂被君父送进去之后，很久都没有出来，她们七姐妹在门前守了两天，直到今日破晓时分，一道紫光从门中冲出坠入承欢殿，她们才发现了躺在大殿中的小弟。
　　
　　“也？”玄看了一眼自己的三姐“这么说，墨玉真的在凡界。”
　　
　　他的六位姐姐相互看了看，都不吱声了。
　　
　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”玄把床上的被单扯了下来，随意的披在了自己的身上。
　　
　　“你真的遇到他了？”最后还是煌黎开了口。
　　
　　“我不确定是他，所以才来问你们。那件事情发生之后，大概是真的太恨他了，我竟然连他的样子也忘记了。”玄嘴角扯出一丝无奈“可是我在凡间遇到一个人，他却让我想起了很多过去被我刻意遗忘的事情。我不确定那个人是不是墨玉，可既然姐姐你说墨玉也下了凡间，那应该就是他了。”
　　
　　“那他知道是你吗？你们之间发生了什么事情？”她们都害怕自己的弟弟再受伤害。
　　
　　“我不知道，但是他对我很好，是朋友。”
　　
　　“很好？玄弟，你可不能再做傻事了。那人害你那么深，你一定要远离他。”二公主岫影挤到玄的身边，一把拉住他“虽然你受伤之后，那家伙自请被贬下凡，可我们也不会原谅他！”
　　
　　“二姐，你说什么？”玄是第一次听到这件事情“当年墨玉自请被贬下凡？他为什么这么做，怎么没有人告诉我？”
　　
　　“咱们怎么知道他为什么那么做，大概自知罪孽深重吧。”六公主敛若撅了撅嘴巴“至于没有跟小七你说，那是不想让你再听到那个名字伤心。他愿意下凡就下凡呗，那是他活该。”
　　
　　入凡胎，逆妖行，机缘会，天地灭。
　　
　　原来是这个意思！玄终于明白了那十二字箴言后两句的意思。机缘会，是指他和墨玉会再次相遇，至于后一句，应该就是指人妖两族之间的战事吧。命运让他们重逢于凡间乱世，被卷入天地之间这场浩劫，那是由他们开始的，也该由他们结束。
　　
　　“弟弟，不管怎么说，一切都过去了。”煌黎拍了拍他的肩膀“你已经重生了！”
　　
　　“是的，我是重生了，可一切，还没有过去。”玄心中已经有了定论，他想要做的事，他要回去，他要回凡间去。让一切该结束的结束，把不该结束的重新找回来。
　　




87

87、第八十七章 ... 
 
 
　　没有了军营，没有了战旗，也没有了响彻云霄的战鼓声，当玄再次站在灵山脚下的时候，那里已经不是他离开时的境况了。山谷中的碎石路被平坦的马道取而代之，来来往往的马车，装载着各种各样的货物，奔走于其中，驾车的人既有妖族也有人族。
　　
　　他已经尽快赶回来了，可看起来人间还是已经度过了许多时光，不知道在他走之后到底发生了什么。
　　
　　沿着山路往上走，远远的，便可以看到紫云台上气势磅礴的建筑，那个人应该会在那里吧。
　　
　　飞跃凌云洞，掠过七星湖，玄洞穴前那棵巨大的合欢树已经近在眼前，树下的白衣男子亦如千年前，坐在那里静静的打坐，甚至连花落满衣都不知晓。
　　
　　那个人果然在这里，看来他还是了解他的。踩着满地的花瓣走过去，虽然心中有万千思绪。
　　
　　慕容悠听到了脚步声，以为又是月清道人又来劝说他重掌宗门，睁开眼睛，却看到了一抹紫色的身影于落英中向他走来。
　　
　　那么熟悉的场景，似真似梦，曾几何时也这么发生过。
　　
　　“玄”
　　
　　那是刻在他心中千年的一个名字，那张脸，那个人，他回来了。
　　
　　“原来真的是你。”玄笑了笑“好久不见，墨玉。”
　　
　　之前觉得有好多话要说，要问，可真的见面之后，却什么也说不出，问不出了。时间在他们之间留下了一种叫做疏远的东西。
　　“我……”慕容悠张了张嘴，不知该说什么。
　　
　　“你说唯一的愿望是让我想起你是谁，如今我终于记得了。那个时候，我们也是这么坐着。”玄走过去，坐到了慕容悠的身边“你呢？什么时候知道是我？”
　　
　　“灵山上，你把连心珠给我的时候。”慕容悠掏出那颗黑紫色的珠子“当我接触到它的时候，过去的事情一下子全都从我脑中冒了出来。”
　　
　　“原来是它告诉你的。”看了看那珠子，那本是他的心，他的眼，记录了关于他的一切。
　　
　　“我真的不知道，它竟然是你的……”慕容悠低着头，自觉没有面目来面对眼前的人。
　　
　　“是我的心吗？”玄笑了笑“这也不怪你，我也没有对你说过。”
　　
　　“是我欠了你，太多太多！”
　　
　　“所以，当你再次遇到我，才会对我如此好吗？”玄挑了挑眉“觉得亏欠了我，所以想弥补吗？你以为为了我放弃灵宗宗主的地位，放弃修真，就可以抵消之前的一切吗？”
　　
　　“不，我做这一切不是为了弥补什么，只是因为我想这么做。”慕容悠紧紧握着手里的连心珠，把藏在心中千年的话说了出来“你是我心中最在乎的人，为了你，我什么都愿意做，无论何时，无论何地。”
　　
　　那是一瞬间的事情，心中堆积了千年的郁结，因为这句话，一下子打开了，留下了淡淡的惆怅和遗憾。如果这句话他早些听到，就不会有那么多怨、那么多恨，那么久的分离和那么多的错过了。可如今，一切都回不去了。
　　
　　“这个，送给妖皇吧。”那颗黑紫色连心珠落在了手中，玄愣了愣，抬头想问为什么。
　　
　　“不用否认，我看的清楚。”慕容悠淡淡一笑，他心中早已经明了“你回来是因为他吧。为了他，闯敌营、染毒血，你连性命都不要了。玄，你还是和从前一样，一点也没有变。”
　　
　　慕容悠不说，玄自己都没有发现。真的，他为姬南风所做的，如同当年为了墨玉所做一般。原来，不知不觉中，姬南风早已经成为了安逸心中的墨玉了吗？
　　
　　“那你……”
　　
　　不知便罢，可他却偏偏听到了墨玉的心声，此刻玄倒是觉得是自己欠了墨玉，他为了他下凡，那他现在真的就可以这么离开吗？
　　
　　“不用管我，做你想做的事吧。”慕容悠摇了摇头“当年下凡的时候，太上大道君便预言，说我能与你再见。我想一切命中早就注定了，让你我相遇，消除过去因为我们所犯下的罪孽。我所遭受的一切，都与玄无关，一切都是我自己的业障。”
　　
　　“对了，我还没有问你，我走后，到底发生了什么，为何现在灵山脚下变了样子，究竟谁胜谁败？”说到罪孽，玄不由想到了人妖两族之间的战事。
　　
　　“放心，都解决了。”说起那场战事，慕容悠至今也不得不说，事情的发展大大出乎了所有人意料。
　　当时玄死后，他便将他的尸首送去了安祁那里。之所以这么做，是因为玄在说服安祁在中毒期间帮妖皇退敌时，答应过他一个条件，就是事后必须离开妖皇，重新回到安祁的身边。即使人死了，这个承诺也是要遵守的。
　　
　　那个时候，妖皇的毒已经解除了，听到这个消息，带着人马就跑到安祁的面前要人。双方你争我斗，谁也不肯让谁。当时他实在看不下去了，便说了一句“若不是因为你们总是想灭了对方，怎么会有这场战事，若不是打仗，五皇子又怎么会死？”。结果，就是这么一句话，让两个争吵的人停了下来。妖皇看了他一眼，竟然一言不发的走了。
　　
　　玄死后的第五日，便传来了狼王被困皇都的消息。一方面担心父亲，另一方面又无法消灭妖皇和安祁太子的联合大军，司徒云楚只能班师回朝救援，如此一来，妖国大局已定，也就是三个月的时间，叛军便投降了。在这期间，妖皇派狐族细作救回了安国三皇子，解了安祁的后顾之忧。司空诺下毒害玄，却没有想到这会成为姬南风和安祁达成合作最好的理由。妖国战事结束之后，姬南风派狐王领军协助安祁对抗司空诺，不为别的目的，只为死去的重华夫人报仇。两个月之后，司空诺被迫撤军，放弃了安国。而安国和妖国在这一战之后，竟然签订了友邦协议，停止战争，打开边境，互市通商。不管是人族，还是妖族，这都是前所未有的事情。
　　
　　其实，知道内情的人都明白，之所以会有这样好的结果，都因为一个人，安国的五皇子同样也是妖国的重华夫人：安逸。
　　
　　“战祸因我而起，也因我结束吗？”听完一切，玄彻底了悟了“入凡胎，逆妖行，机缘会，天地灭。成为安逸，就是让我化解过去的一切，六道天劫，我终于明白了。”
　　
　　因为安逸的特殊身份，使得成为了改变人妖两族关系的关键。他能重生在安逸的身体中，看来上天明明之中，早就安排好了。
　　
　　“这一切，还因为妖皇的让步。”慕容悠淡淡的说“说真的，我真的没有想到，他会放了你。他说，你活着的时候，就一直想逃离他，如今死了，还是要离开他，索性就随了你的意，给你自由，也许那时他对你所做的，唯一有意义的事情。”
　　
　　自由？那从来都不是他想要的东西。一直寻寻觅觅的，是自己丢失的那颗心。玄看了看手中的那颗珠子，如今，心已经找回来了。
　　
　　不，他已经找到了一颗新的，不再需要这颗旧的了。
　　
　　“送出去的东西，就再也没有收回的道理。”重新将那颗珠子放到了慕容悠的手中“既然是我送你的，那它便永远属于你。墨玉，以慕容悠的身份重回仙界吧，你原本就该属于那里，不要因为我的偶然出现，打破了你命定的轨迹。我们都需要一个新的开始。”
　　
　　经过了一千年的离别，时间冲走了他们之间的情，留下的只是对过去的追思，只是他不再是以前的墨玉，而他也不再是以前的玄，放下，才是对两个人真正的解脱。这个道理他已经明白了，墨玉也应该明白。
　　




88

88、第八十八章 ... 
 
 
　　今日的重华殿已经失去了往日的繁华，冷清的甚至连一个护卫都看不到，只有一排排的红柳，在夏风中沙沙作响。
　　
　　赵承陪着皇上到狱池去喂蛇龙，今日是满月，那家伙又要兽性大发了。自从重华夫人过世之后，这蛇龙再度失去了控制，又过上了满月饮血食肉的生活。只不过如今的食物已经由人变成了普通的动物，毕竟妖族和人族和解之后，乱杀奴隶的事情已经不允许发生了。当然，赶上好时候，也会有那么一两个死囚犯人被送来，给这魔怪大打牙祭。
　　
　　今日，那狱池的旁边竟然坐了一个人。那人一身白衣，双腿搭在池子的里侧，他的面前，一只巨大的似蛇似龙的怪物，正吐着信子，讨好般的扭动着巨大的身体，完全一副家犬的样子。
　　
　　“我走之后，这重华殿怎么变的如此冷清。”那人伸手拍了拍龙蛇的大脑袋“卡丘，是不是一个人被留在这里很无聊呀。”
　　
　　那畜生好像听懂了一般，点了一下脑袋。
　　
　　“没关系，再过一阵子，我就送你回魔界，到时候你就有的玩了。”
　　
　　卡丘一听要回魔界，高兴的扑向了池边的人，大脑袋在那人手上蹭来蹭去，一副狗腿样子。
　　
　　“那等会儿我见到想见的人，就带你离开。”那人的目光投向远处渐近的烛火，嘴角勾起迷人的弧度。
　　
　　“什么人，敢擅闯重华殿！”
　　
　　恫吓声打破了夜的宁静，嘴上的笑意却弥漫到眼中，终于来了。
　　
　　隔着狱池，对面的人一身黑色龙袍，金色的头发在火光的照耀下闪动着薄薄的橙光，还是那张亦正亦邪的脸，只不过三年没见，他消失了许多，但是丝毫不减他的威严。
　　
　　“你是何人，竟敢夜探夜幽宫！”姬南风眯着眼睛，望着对面池边的那名男子，白衣飘飘，萤紫色的头发随意用白色的丝绸束着，长长的，几乎拖到地上，琥珀色的眼睛几乎眯成一条线，微微透出精光。不知道是不是因为夜色的关系，那张脸让人感觉到有些迷幻。
　　
　　“夜探夜幽宫？不，我只是无聊，出来走走而已。”玄推开龙蛇，从容的从地上站了起来。
　　
　　“大胆，敢如此对皇上无礼。”周围的士兵纷纷亮出刀剑，要上去擒拿那家伙。
　　
　　“我奉劝你们不要过来，它可是不认人的。”玄挥了下衣袖，蛇龙的身体一下子就立了起来，头微微向前，吐着猩红的信子，两只眼睛冰冷的盯着那些士兵，好像谁要敢上前一步，就要一口咬掉谁的脑袋一样。
　　
　　那些士兵见如此，吓的纷纷退了几步，当真不敢再往前走一步。
　　
　　“你这畜生，想要造反吗？”姬南风上前一步，怒视着蛇龙。这太奇怪了，蛇龙竟然会保护对面那个人。
　　
　　蛇龙见是姬南风，迟疑了一下，扭头又看了看身后的人，最终还是保持了刚才那种准备攻击的架势。
　　
　　“它不是要造反，只是本能的要保护它的主人。”玄伸手摸了摸蛇龙的身体。
　　
　　“主人？”妖皇皱了皱眉“你指的是你自己。”
　　
　　“没错，若我不是它的主人，它又如何这般听命于我？”玄一点点的暗示着妖皇。
　　
　　这真的是太奇怪了，至今能被蛇龙认作是主人的，除了他和玄之外，就再没有其他人了。如今这突然冒出来的白衣男子，究竟是何许人也，浑身散发着一种神秘。
　　
　　“你究竟是谁，又有和目的。”
　　
　　“我说了，只是无聊，出来走走。若真要说有什么目的的话……”玄指了指池子里的龙蛇“我是来带走它。”
　　
　　“不可能，它是朕的。”
　　
　　此时，听到动静，宫中的侍卫们已经从四面八方包围了狱池，重华殿的屋檐上，两排弓箭手俨然已经整装待命。
　　
　　“皇上叫了那么多人来欢送它，这畜生面子还真是大呢。”玄完全不在乎那些无足轻重的人，他的注意力只放在妖皇的身上，享受着属于他的游戏。
　　
　　“你带不走它的。”妖皇完全是肯定的语气。
　　
　　“是吗？我们不妨赌一把。”玄扯了扯自己的袖子，对着池子的家伙喊道“卡丘，到我的袖子里来。”
　　
　　那龙蛇眼睛一闭，身体开始慢慢缩小，果真听话的变回了原来的样子，身体一滑，老老实实的爬进了玄宽大的衣袖之中。
　　
　　妖皇心中大惊，蛇龙正值魔性爆发之时，连他都不可能让它听命，可眼前的这人却可以。当然，让他更为震惊的，是另外一个细节:“你刚才叫它卡丘？你怎么知道它叫卡丘？”
　　
　　“因为我知道啊”玄淡然一笑“这畜生我带走了，送回本该属于它的地方。你若想拦，也可以，不过只会是徒劳无功。”
　　
　　“是嘛，那我们就试试。”好久没有人敢如此挑战他的权威了，他倒是要看看这个人有何本事，能逃过这天罗地网！妖皇的手指在空中清脆的打响“给朕放箭！”
　　
　　数百之箭齐发，如同箭雨一般，从天而降，飞向了池边的人。可是，接着，让所有人吃惊的事情发生了，众人只觉得自己的眼神好像一晃，池边的那抹白影模糊起来，如同镜花水月一般，在被箭射到的瞬间，碎成了粉尘，消失不见了。
　　
　　“皇上,您看到了吗？”赵承瞪大了眼睛，用力的在自己手背上掐了一下。
　　
　　消失了，竟然消失了！妖皇瞪大了眼睛，怎么可能，一个人怎么可能凭空消失呢，是他的眼睛出现问题了吗？
　　
　　就在妖皇觉得自己的神经出现问题的时候，他的耳边仿佛听到了一个淡淡的声音：“这个赌是我赢了。”
　　
　　“赵承，你有没有听到什么人在说话？”他必须确定一下，这是不是他的错觉。
　　
　　“刚才有人在说话吗？”赵承疑惑的问“老奴什么也没有听到呀。”
　　
　　“查，给朕把这个人找出来！”到底是何方神圣，没有人可以在他面前想来便来，想走便走。
　　
　　玄离开夜幽宫之后，便出了城，他知道经过今晚自己这么一闹，姬南风肯定是注意上他了，如不出他所料，他一定会四处打探他的身份。
　　
　　就让那个一向自以为是的家伙尝尝失败的滋味吧，就算妖皇再厉害，也绝对不会想到自己藏身的这个地方，回头看了看夜幕中的皇都，他笑了笑“皇上，今天只是来打个招呼，下次再见，我要取得，可不再是你的宠物，而是你的心！”
　　
　　一个月，事实证明，他确实小看了那个神秘人，即使动用了狐族蓝家，都未能打探到一丝一毫的消息。那个人就像从人间消失了一般，再也没有出现过。可他必须找到那个人，因为他偷走了蛇龙，那是玄的所有物，他必须取回来。
　　
　　坐在龙撵上，透过被风吹乱的珠帘，望着远处的山水，上次和玄一起来龙骨山的时光仿佛还在昨日，可如今却是人已不知何处去。
　　
　　“还有多久到魔宗？”如此浩浩荡荡的人马，行起路来就是缓慢，出了京城已经四日了，竟然还没有到行宫。
　　
　　“回皇上，约莫还要两个时辰。”赵承一直跟在龙撵的旁边，听到里面皇上问话，连忙答应着“皇上是不是乏了，此处山水不错，不如停下休息一下。”
　　
　　“不，继续赶路，本来应该昨日就到的，如今已经迟了一日，不可再拖延，不然会对魔宗失了礼数的。”妖皇的语气中难得透着尊敬的口气“这百年一次的圣祭容不得丝毫的差错。而且朕也很想见见那位尊者大人。”
　　
　　魔宗，妖国最为尊贵和神秘的地方，它位于龙骨山的深处，被层层雾气所围绕着。在晴天的时候，如果站在山顶，向远处的群山远眺，偶尔可以隐隐看到一片青色的建筑在云雾中若隐若现，但是你却总也找不到可以通达那里的道路。这里终年与世隔绝，除了每百年一次的圣祭。只有这一日，山中的雾气会全部消失，那隐藏在云雾之中的道路便会显露出来，魔宗会向外界开放，让来自四面八方的妖族子民们观礼朝拜，所有人都相信，这里是离魔界最近的地方。
　　今年的圣祭格外隆重，因为在不久之前，墨宗出现了一位新尊者。魔宗某处有一山洞，名无界，传说那山洞的尽头便是魔界。那洞口有一股神秘的力量守护着，只有被魔神选中的人才可以走进洞中，那些未获得资格的人则会被那力量震开，轻者重伤，修为损灭；重则一命呜呼，魂魄俱散。人们把那些走进无界的人奉为尊者,他们是被魔神选中的人.但是这些进入无界的人再也没有出现过,直到这一次,这位新的尊者,他不是走进去的人，却是从无界之中走出来的。他说他便是魔，他说他来这里是为了等一个人。
　　
　　妖皇是第二次来参加圣祭，在他还是妖国储君的时候，曾经陪他的父皇来过一次。没一次圣祭，皇上都必须亲自参加，代表妖国全部百姓，祈求魔神保佑，族脉繁盛，国泰民安。在祭祀之日后，魔宗将再次封闭，而妖皇则被留下修业百日，以示诚心。
　　
　　皇室一行人到达行宫的时候已经到中午，收拾好行装，刚刚用完午膳，就听闻有魔宗使者前来接驾。来人是四个清秀小童，看样子已经是刚刚入门的弟子，四个人均穿着一身黑衣，额头之上纹刻着奇异的金色符文。妖皇的身份毕竟还是不同，他们会前提前一日迎接妖皇入宗，沐浴更衣，洗去凡尘，为后一日的圣祭做准备。妖皇带了只带了两个随从，跟那四人离去，其他皇族和百官则留在行宫，待明日再入魔宗。
　　
　　沐浴之礼在净尘池举行，那是一眼泉水而成，泉眼在湖底，而那紫色的泉水则由泉眼冒出，魔宗的人修成池子将水围起来，便有了现在的净尘池，又在它的上面建立了殿宇。这泉水有生肌活血，祛病养生之效，甚是奇妙。泡过的人立刻会觉得神清气爽，好像整个人都焕然一新一般。
　　
　　妖皇被单独留在净尘池沐浴，其他的人则守护在殿外，等沐浴更衣之后，要去见过明日主持祭祀的尊者。正靠在池边闭目养神，享受着难得清静的一刻，却隐隐的听到有脚步的声音。
　　
　　“谁，是谁在那里？”眼前的屏风后面映着一个人的影子，有人进来了。
　　
　　白衣飘飘，盈紫色的长发如同池中的泉水一般妖娆，琥珀色的眼中闪着似曾相识的笑意。
　　
　　“是你！”
　　
　　姬南风很快的就反应过来，眼前这个人正是那日夜闯重华殿的神秘人。
　　
　　“我说过，我们很快会见面的。”玄缓缓的沿着池边的阶梯走下泉水，站在了姬南风的对面。
　　
　　“你到底有何目的，如此屡次出现在朕的面前，不会只是为了好玩吧。”妖皇看着那人一步步走向自己，目光落在那人的喉咙上，藏在水中的手微微握起，准备随时锁住目标。
　　
　　“目的？你说我能有什么目的呢？”此刻，玄已经走到了妖皇的面前，两个人之间也只隔着两拳头的距离，近的可以让彼此看到对方眼中映着的影子。
　　
　　上次见面是夜晚，这次却是在白日，而且还是那么近的距离，即使心中抱着十二分的警戒，可姬南风还是因为眼前这种脸，心中一怔。说不上的感觉，不能说俊美，只是眼前这张脸有种逼人的魅力，让人可以忘了呼吸。
　　
　　“朕不喜欢猜来猜去，遇到弄不懂的事，或者人，朕觉得，最一劳永逸的办法，是让对方彻底的消失。”水中的手臂突然抬起，那有力的五指好不留情的扣上了那白皙的脖颈“说，你是何人，到底有何目的。”
　　
　　好像早就预料到对方有此动作，玄并没有太大的惊慌，依然微笑着“你害怕了吗？”
　　
　　“你！”姬南风瞪了瞪眼睛。
　　
　　“性格这么不好，怎么会呢？”玄盯着充满怒气的妖皇，自己怎么会喜欢上这个家伙呢，他和墨玉还真是两个极端，甚至是小狐狸，也比这个家伙好上一大截。
　　
　　“你在说什么？”妖皇眯了眯眼睛。
　　
　　“我说，我发现，……”玄似乎不顾及脖子上的那只手，将脸又靠近对方一些“是不是曾经，你也这样握着另一个人喉咙？”
　　
　　一句话，让妖皇的思绪飘离，曾几何时，好像也是在这样一个场景之下，他曾经扣着玄的脖子。
　　
　　想到已经逝去的人，心中的悲伤又浮了起来，心思一走神，手下的力气也就不由松开了。就是这一瞬间的松懈，对面的人微微一撤身，身体下沉，没入了水池里。
　　巨大的水花声拉回了妖皇的思绪，他这才发现自己刚刚捉到的危险分子已经脱身了。
　　
　　“在你的敌人面前，露出如此松懈的表情，可是会送命的。”在三米之外，那个人又从水中冒了出来，一脸调笑“还好，你遇到的是我。”
　　
　　“你最好现在就离开这里，朕今天没有什么心情和你玩下去。”妖皇表情再次恢复了冷漠“否者，这里就是你的葬身之地。”
　　
　　“是嘛，可我就是不想离开呢？”玄挑了挑眉。
　　
　　“你知道擅闯魔宗者，只有一个下场吧。”妖皇冷冷一笑，在这里，他无须动手，自然有魔宗弟子来处理擅入者“来人呀！护驾！”
　　
　　果然，当妖皇喊人的时候，对方微微皱了皱眉。
　　
　　“人多了，就无趣了！”
　　
　　“是嘛，朕怎么觉得，人多了，才更有趣呢。”看着对方走上台阶，离开水池，妖皇扯了扯嘴角，果然对方还是有所忌惮的吧。
　　
　　“你真这么觉得吗？”玄停下脚步，回头看了看池子里的人。
　　
　　“可惜你要离开了。”
　　
　　“那好，我便不走了。”玄神秘一笑“我们就看看会发生什么事情吧。”
　　
　　“皇上，发生什么事？”此刻，外面听到呼喊的魔宗弟子们纷纷跑了进来，他们突然发现，殿中竟然多了一个人。
　　
　　“有人擅闯，抓起他来。” 妖皇指了指站在池边的人。
　　
　　可是，就在此刻，令他意想不到的事情发生了，所有的魔宗弟子在看到那神秘人之后，竟然全部跪倒在地“见过尊者大人。”
　　
　　“大家都来了。”玄捋了捋自己不断在滴水的头发“都起来吧。”
　　
　　“尊者，您怎么会来这里？”魔宗弟子们奇怪的看了看一身湿漉漉的玄，又看了看池子里的妖皇。
　　
　　“都怪我不好，晌午沐浴之后有些乏了，就在偏殿里休息了一会儿，没想到一睡就到了这个时候。”玄的目光飘了妖皇一眼，明显的，对方黑了脸“没想到这里竟然还有别人。”
　　
　　“回尊者，这位乃当今圣上。”有弟子上来解围“皇上，这位便是我魔宗尊者大人。”
　　
　　“你是魔宗尊者？”事情怎么会变成这个样子。
　　
　　“如您所见。”看到妖皇震惊的表情，玄在心里笑了笑“在下正是魔宗新任尊者玄，见过妖皇陛下。”
　　
　　“玄？”妖皇怔了怔。
　　
　　“没错，玄就是我，我就是玄。”琥珀色的眼睛闪了闪，没错，请记住这个名字，因为它会再次回到你的生命里。
　　
　　在妖皇充满疑惑和探究的表情里，玄知道，这是一个新的开始。在未来的一百天，他会让他重新忆起，忆起谁是玄，忆起玄又是谁。
　　
　　入凡胎，逆妖行，机缘会，天地灭，当一切过往尘埃落地。这一次留下来，独独为了你。
　　


――全文完――