 
　　hp一切为你
　　作者：眼神不好的猫

　　第 1 章

　　I will always be with you until the end of time if youd never leave me.
　　你若不离不弃，我必生死相依
　　“你曾经是我最宠爱最信任的，而你竟然为了他做出这样的事情！”神坐在高高的皇位上，愤怒的咆哮着。爱德华只是一脸平静的跪在阶梯下面，甚至没有抬一下头。
　　“爱德华，只要你承认你错了，悔过你所做的，我可以原谅你，可以让你恢复原来的身份，你依然是神之火，否则……”爱德华抬起了头，他原本金色的双眸，左眼已经变成了深紫色，洁白的翅膀，左边也已经变成了黑色，他笑了一下，站了起来。“不，我不需要您的原谅，也不想再做神之火，我已经做了我应该做的，我保住了他，这就够了！”“不知悔改的东西！你用什么保住了他！你用你一半的神力保住了他，用你一只金色的眼睛和白色的翅膀！那是神之火的力量！而你现在紫色的眼睛和黑色的翅膀，是被地狱之火灼伤的，你就为了他，愿意牺牲那么多？想想你为了今天的一切付出了多少！你这么做值得吗？他甚至都不知道你是谁，甚至都不认识你，而你要为他陪上所有！”“我愿意！不要再多说了！”
　　神审视着他，爱德华一脸的决然“好！那我就要看看你到底能保他多久！作为惩罚，你不再是天使，失去了重回天界的资格。但是依然是惩罚，我要保留你的能力，你的翅膀和被灼伤的眼睛，你会到人间去生活……”“太好了！我早就厌倦了这里的一切，我终于可以离开了！”“不，没那么容易！他会跟你一起去人间，而我会剥夺他所有的记忆和能力，你会认得他，而他将认不出你，我到要看看，你能保他多久，你还能为他付出什么！”“没有关系，”爱德华轻声叹了口气，“反正他也一直都不认识我，没有什么不同。”
　　“神……”神挥挥手，“不要说了，把他带下去吧！”
　　“神，真的要这样做吗？他可是跟您一起打下了天界……”“随他去吧，无论过了多久，他依然不是我的。上一世他们是朵两生花，终生花不见叶，叶不见花，他还是在夜晚收集所有的露珠，只为了白天花能开的更娇艳，也许这是他们的命吧，随他们去吧。”

　　第 2 章

　　爱德华知道，他是被放逐了，神永远的驱逐了他，他再也没有机会回到天界了，不过也无所谓，他本来就不想在那个枯燥乏味的天界里了，如果不是因为那个人，他根本就不会在那里。现在他终于离开天界了，已经十一年了，他到处的寻找那个人，却怎么也找不到，是想把他们分隔开吗？不，怎么样都会找到那个人的，即使他又不认识自己了又如何，他从来就没有真正的认识过自己。
　　这是爱德华到这个世界的第十一个年头，从他在这个世界被生下来，就注定了不信。母亲在生他的时候大出血过世了，甚至没能看他一眼，而父亲因为太过悲痛，次日也过了身，祖母嫌弃他是个怪胎还克死了自己的父母，在他出生的第三天就把他扔到了大街上。曾经他被几家孤儿院收养，但是最终都是把他扫地出门，因为他实在是太怪异了。
　　是的，他还有着那双翅膀，左边是乌黑的没有一片羽毛，干枯的像是被烧焦的木头；右边是雪白的，白色的羽毛光滑而柔顺。眼睛也是个问题，他的左眼也因为地狱之火的灼烧而变成了紫色，右眼还是漂亮的金色。这样的一个怪物，想也知道没有多少人愿意与他接触，最重要的是他的能力，他不用动就可以移动物品，所有他想要的东西，只要想就可以得到，最恐怖的是他可以看透一个人的命运。
　　在他最初来到这个世界时，他还没有完全的恢复记忆，他就像他那个年龄的孩子一样天真无知，他触摸到一个孩子，看到他不日将会死于意外，他大声的说了出来，孤儿院的孩子吓坏了，而阿姨更是饿了他几日，然而第五天那个孩子真的从树上摔了下来，头着地摔死了。阿姨们把他赶出了孤儿院，那以后小镇上没有一个人愿意跟他说话，更不要提收留他，还好他慢慢恢复了记忆和能力，不至于饿到自己。他用能力收起了翅膀，让翅膀看起来像是纹身一样，需要的时候才会展开，眼睛也用神力封印了起来，看起来都是紫色的，因为紫色不像金色那么显眼，不久他便离开了那个镇子。
　　现在这个叫伦敦的城市，是他才来不久的，他打算看看有没有地方收童工，好让自己有些事情做，顺便攒些钱去下一个地方。这么多年来，他一直都在找那个人，他没有奢求，只是希望可以像上一世一样陪在他身边就好了。
　　可是事实是他一直都没有找到那个人，无论他走到哪里都没有感觉到他的气息，而他之所以到了伦敦，是因为他突然觉得仿佛那个人就在这里，他想也许这次他终于又可以见到那个人了。

　　第 3 章

　　这天爱德华还在到处找有没有地方收童工，这时他看到了一只猫头鹰，这可真不常见，在这样的一个城市里还有猫头鹰，也许是某个有钱人养的吧，爱德华想。
　　然而猫头鹰却飞到了他面前，爱德华有些茫然，这是什么意思？猫头鹰看到爱德华没有反应，于是高傲的伸出了腿，爱德华才发现它腿上竟然栓着一只淡黄色的信封，他把信拿下来，用翠绿色墨水写着：
　　小巷，垃圾桶边，爱德华・怀特先生收。
　　他抽出信读起来：
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思邓布利多。
　　(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)亲爱的怀特先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。副校长(女)米勒娃麦格谨上。
　　霍格沃茨魔法学校 [制服]一年级新生需要：1．三套素面工作袍(黑色)2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色) 3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌 [课本]全部学生均需准备下列图书：《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著《魔法史》，巴希达巴沙特著《魔法理论》，阿德贝沃夫林著《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著《魔法药剂与药水》。阿森尼吉格著-40 -《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著(其他装备]一支魔杖一只大锅(锡n制，标准尺寸2号)一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　爱德华有一瞬间觉得有些茫然，他并不知道什么魔法学校，而他更没有想到他的这些能力会被误认为是魔法，他没有多想就拒绝了，他不需要去上什么学校，他只要找到那个人就可以了。
　　爱德华怎么都没有想到，竟然还有这么执着的学校，竟然校长亲自来找他，问他为什么要拒绝，拒绝不就是拒绝嘛，有什么为什么。爱德华一脸漠然的看着眼前这个穿着诡异带着半月型眼镜的老头，他就是那个所谓魔法学校的校长吗？还真是……
　　邓布利多望着眼前的男孩，一头耀眼的金发，深紫色的双眸如果不仔细看会误认为是黑色，除了有些矮小，真的是个很吸引人目光的男孩子。但是这个男孩子肯定不那么简单，他的双眼中没有一丝色彩，一点也不像一个十一岁小孩该有的样子，而且一个麻瓜的孩子，竟然拒绝这么有吸引力的一所学校，甚至都没有犹豫，这真的很值得他来看一看为什么，而眼前的男孩又给了他一种似曾相识的感觉，很像某一个人，没错，就是那个人。
　　“先生？请问你到底为什么要那样看着我！我都说了，我实在不感兴趣，您那么有闲功夫来就是为了看着我的吗？”爱德华被他盯的有点毛，从做了自我介绍到现在，那个自称所谓魔法学校校长的人就一直用那种考究的眼神看着他。邓布利多楞了一下，和蔼的笑了，“怀特先生，我能问一下为什么不想去吗？那里是和这里不一样的世界，而你是属于那里的，我看的出来。”“好吧，就算是这样，我也不想去，我只想呆在这里，找一份工作什么的。就算我同意了，我一个孤儿，也没有钱去你们那个什么魔法学校！”“是霍格沃兹，这你不用担心，我们学校会资助那些没有什么生活来源的孩子，只要你想来就可以了。”
　　爱德华觉得这个老头简直就是一个疯子，哪有这样逼着人上学的，还自己掏钱让人家上，他转身就要走。邓布利多伸手抓住了他，他看出来这个男孩儿真的不想去，他本来也打算就这样走了，只是觉得有些可惜，不知道为什么怀特转身的刹那，他还是想要把他留下来。
　　爱德华呆住了，是他，真的是他，在那个老头抓住他的时候，他看到了那个人，虽然那个人的样子已经变了，但是他永远都不会认错他，原来他在那个魔法学校吗？所以他一直都找不到他？如果不是这个老头抓住他，是不是他又要错过那个人了呢？不，不可以，要找到他，哪怕还是只能远远看着那个人，他也要去那里。“好吧，先生，我想通了，我愿意去了，我答应你去那个什么沃兹。”“是霍格沃兹，怀特先生。那么你改变主意了吗？是什么让你改变了主意呢？”“拜托，有没有你那么讨厌的人啊！我说不去，你又问我为什么不去，现在我去了，你又问我为什么要去，哪有你这么烦的啊！”邓布利多给他说的有点郁闷，还没有哪个这样和他说过话。“既然这样，怀特先生，我们去给你买上学的必需品吧！”“好吧！”

　　第 4 章

　　原来这就是魔法世界，这里的很多东西都是爱德华没有见过的，虽然他曾经是天使，但是要知道天界里真的是很无聊的，而这个魔法世界还真的是很不一样。
　　“那么我们东西都买的差不多了，就差衣魔杖和宠物了！”“我想我并不需要一只宠物，先生。”“那我们去买你的魔杖吧！”魔杖吗？听这个老头说，魔杖是巫师的第二生命，每个巫师都有一个属于自己的魔杖，不知道像他这样的人，能得到什么样的魔杖呢？爱德华暗自想着。
　　一家商店又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　这里还真是够破的，爱德华瘪瘪嘴跟着邓布利多走的进去。里面比外面还要破旧，到处堆满了放魔杖的盒子，还有蜘蛛网，看起来似乎许久都没有人了一样。“下午好！”一个声音突然出现，把爱德华吓了一跳。一个老头突然出现，他看着爱德华，突然激动了起来。“哦，天啊！你，是……”“不管我是谁，那都不重要，我只想要一根魔杖！”爱德华翻了翻白眼，又是一个麻烦的老头。“是的，是的，来我这里当然就是为了魔杖，来吧，你习惯用哪只手？”
　　那之后爱德华试了两个多小时，那个可怜的奥利凡德小屋都快被他炸毁了，但是那个老头只是越来越兴奋。“真是个难缠的客人是不是！我想想，也许有一根适合你，你等着，我去给你找来！”不一会儿，奥利凡德从小屋的最里面出来，手里拿着一个落满灰的破旧盒子，“这根魔杖从来都没有卖出去过，时间久的我都忘了有这么一根魔杖了，来，试试吧。”他打开盒子，里面躺着一根再普通不过的魔杖，爱德华伸手拿了出来，有一股暖流流过他的全身，这种感觉很久没有过了，突然他感觉到一股强大的力量冲进他的脑子，他费了很大的劲儿压了下来，差一点他的翅膀还有眼睛的封印就要被冲破了。
　　邓布利多看到爱德华的右眼似乎有一丝金光闪过，然后就又归于深沉的紫色，这代表了什么？邓布利多还没有时间都想，奥利凡德大叫了起来：“是的！是的！那真的是您的魔杖，槐树的，传说是堕落天使的羽毛，十一英尺。槐树是阴木，会困住已死之人，而堕落天使的羽毛，代表了背叛与守护，真是令人惊讶的组合啊！”
　　直到他们从店里出来好远，似乎还能听到奥利凡德的尖叫声，爱德华有些茫然，堕落天使吗？那种熟悉的感觉，难道是当年自己的羽毛？“怀特先生，我想在开学之前，你都要住在这个酒吧里了，直到九月一号早上到国王十字站坐车去霍格沃兹了，这是你的票。”“好的先生，谢谢您陪了我一天！”

　　第 5 章

　　爱德华跟着一些看起来像巫师的人穿过了国王十字站的九和十号站牌，一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。怀特在心里翻了个白眼，在这么猥琐的位置开个门，一般人还真是找不到这里。
　　他上了火车，开始一节一节车厢的看，他直到那个人在这列车上，他有些激动，又有些害怕，再次见到那个人，他又不认识自己了，这一次会不会有些不同？他推开最后一扇门，看到了那个让他魂牵梦绕的人，那个人坐在那里，手里拿着一本书正看着，专注的低着头，过长的头发挡住了他的双眼，只能看到他坚硬而挺拔的鼻子，身上穿着黑色的校服。
　　“你好，你是新生吗？”身后响起一个声音，爱德华转过头，一个比他高半个头的女孩子笑盈盈的看着他，“额……”“是没有地方坐了吧，你可以跟我们坐在一起！”爱德华回过头去，那个男孩儿已经抬起了头，墨黑是双眼望着他，他有一瞬间不知所措，他红着脸低下了头。“西弗，你吓到他了，来，进去坐吧！”女孩儿拉着他的手，把他带到那个叫西弗的男孩儿对面坐下，他依然低着头，不敢抬头看。“你叫什么名字？我叫莉莉・伊万斯，他是西弗勒斯・斯内普，我们是二年级的。”“爱德华・怀特，伊万斯小姐。”“你叫我莉莉就好了，我也可以叫你爱德华吧？”“恩，可以！”爱德华抬起头，望向西弗勒斯・斯内普，他有些害怕，他不知道要如何面对。
　　“爱德华・怀特。”他伸出手，他希望可以成为哪怕朋友也好。“如果我的耳朵没有出问题，我想我已经听到你说了！”西弗勒斯低下头继续看书。就这样被拒绝了吗？爱德华勾了勾嘴角想要扯出一个微笑，但是不怎么成功，他讪讪的放下了手。“西弗，人家想要跟你做朋友，你怎么这样！”莉莉说。爱德华从中听出了一些撒娇的味道，原来你已经有了她了吗？“没有，莉莉！你知道我……”“没有关系，可能斯内普先生不太喜欢我，或者我打扰了你们两位，我先走了，不打搅你们了。”“不，怀特先生，事实上并没有。你好，怀特先生，西弗勒斯・斯内普。”这次西弗勒斯伸出了手，爱德华有些颤抖的握住他的手，他的手苍白而冰冷，手指修长而纤细，有一些粗糙，但是握着很舒服，爱德华放开了手。“你可以叫我爱德华，斯内普先生。”西弗勒斯看了看他，“西弗勒斯。”
　　之后的一路西弗勒斯都没有再说话，一直是莉莉在跟他说话，期间有四个人，带头的叫詹姆斯的来找过莉莉，莉莉和他们出去玩了一会儿，对于莉莉的离开西弗勒斯只是冷哼了一声，但是爱德华发现，那之后西弗勒斯就没有再翻动过书页了。

　　第 6 章

　　“快点爱德华，快把校服换上，马上就要到了！”莉莉催促着爱德华换上了校服，而西弗勒斯自上车就已经换过了。“一会儿你会分院，然后就知道你会到哪个学院了，希望你可以到格兰芬多，我就是格兰芬多，而西弗勒斯是斯莱特林，还有赫奇帕奇和拉文克劳。”“怎么分院？”“这个不可以告诉你哦！让你紧张一下才比较有意思啊！”
　　下了车，爱德华便和西弗勒斯、莉莉分开了，新生跟着一个大块头一起坐船到了霍格沃兹城堡，大块头把他们交给了一个看起来相当严肃的女巫。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”女巫说，“我是你们将来的教授，麦格。开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
　　过后他们来到了学校的大厅，这里真的是富丽堂皇，有一种古老而肃穆的感觉，爱德华想到了他曾经在天界的庭院。而后是一顶破旧无比的帽子唱了一首完全找不到调子的歌，他们依次上台去分院。
　　“贾里德・巴特。”“赫奇帕奇！”“戴维斯・布朗”“格兰芬多！”……“爱德华・怀特。”终于到爱德华了，他有些忐忑，难道一顶帽子就能看出一个人该去哪里吗？他有些怀疑。“真是不一般啊！非常的有天赋，而且强大，心地不够善良但是很有决心，很坚定，这样的话，只有一个地方适合你了！……斯莱特林！”
　　爱德华站起身，有些茫然，不是说斯莱特林不会收麻种吗？他这样的纯种麻瓜要怎么在那样的一个学院里啊！所有的人都很安静，因为从来都没有过一个麻种进了斯莱特林的，这就像是去年布莱克家竟然出了一个格兰芬多一样！邓布利多深深的看了爱德华一眼，这个男孩儿，真的不简单啊。
　　爱德华走到斯莱特林的桌子边，西弗勒斯给他让出了位置，他靠着西弗勒斯坐了下来。晚餐之后他们跟着级长到了地窖里的寝室，“血统！记住！这是我们的口令！”而后是年级级长争夺，爱德华没有参加，他默默的找到自己的卧室，他有些惊讶，竟然是和西弗勒斯一起。他推门进去，偌大的房间只有两张床，西弗勒斯正坐在自己的床边，看他进来，西弗勒斯站了起来。
　　“爱德华，你能来斯莱特林我很高兴，但是这里是容不下一个麻种的，你应该知道。如果你想要在这里生活，你就要时刻注意自己，审时度势。斯莱特林讲究的是力量和血统，既然你没有血统，至少你要有力量，那你才能立足，知道了吗！？”“是的，谢谢你，西弗勒斯！”“谢我干嘛！我只是不希望我的室友有一天不知所踪，我无法跟教授们交代罢了！”如果忽略掉西弗勒斯微红的耳尖，他的口气还是挺像那么回事的。
　　“可是为什么我会和你在一个寝室呢？”“因为我们都是多出来的那一个！”西弗勒斯说完就进了浴室。爱德华坐在床边想，什么是多出来的那个？因为西弗勒斯也不是纯血统吗？这里还真是够讲究的。

　　第 7 章

　　而后的生活没有什么特别，每天就是上课，爱德华觉得这些课很简单，没有什么难度，因为他根本就不需要挥动魔杖就可以完成。许多教授很喜欢他，觉得他是个天才学生，而教授都为自己班里有个天才学生而骄傲。
　　斯莱特林的生活并不太容易，经常有些学生会对他恶作剧，在他的包里面放条蛇，或者在魔药课的时候往他的钳锅里加些材料。不过这些对爱德华来说都不算什么，他从来都没有因为别人的恶作剧而出过一次事故，渐渐的那些学生都觉得他不一般，因为斯莱特林是重视力量的地方，找他麻烦的人也越来越少了。
　　如果说一定有什么，他比较喜欢魔药课，他觉得竟然可以把那些看起来没有什么用而且恶心的东西做成药物，无论是治病的还是害人的，都非常的神奇，所以他对魔药特别的用心。另一个原因是西弗勒斯对魔药非常痴迷，他想学的好一些可以跟西弗勒斯多接触，即使这一世他还是看着他，他也希望至少他们曾经是朋友。
　　所以除了上课的时间，大部分时间爱德华都是和西弗勒斯泡在一起的，他们一起做魔药，研究魔法，有的时候莉莉也在，但是不多，莉莉的大部分时间都用来躲避格兰芬多的四人组了。爱德华跟四人组没什么接触，他只知道西弗勒斯不喜欢他们，而他们似乎也不怎么喜欢西弗勒斯，然而爱德华没有想到原来不只是不喜欢而已。
　　“鼻涕精！你不要再缠着莉莉了！听到没有！”“哼！你们以为你们是谁？我凭什么要搭理你们！”“可恶的东西！要不是莉莉心地善良，根本就不会理你！看我教训你！让你以后再也不敢缠着莉莉！”爱德华没想到他只是回去拿个东西，出来就看到西弗勒斯和四人组对骂了起来，还互相拿着魔杖指着对方。“西弗勒斯，怎么了？我们去大厅吃饭吧，不要理他们了！”“这就是新来的那个麻种斯莱特林吗？小朋友，你什么都不懂，你应该跟邓布利多校长提议换到我们格兰芬多来，斯莱特林都是黑巫师！”詹姆斯正得意洋洋说着，下一秒他就被倒吊在了天花板上，而爱德华甚至连魔杖都没有掏出来。“我不知道什么黑武士白巫师，如果你觉得你这样欺负人就是正大光明的，那我宁愿在这个你嘴里黑武士的学院里！我请你早上起来刷了牙再出门！西弗勒斯，我们走吧，我饿了！”西弗勒斯看了爱德华一眼，然后头也不回的走了，爱德华快步跟着小跑了出去。
　　“西弗勒斯，怎么了？怎么从刚才就开始不理我？”爱德华有些奇怪，刚刚明明自己帮了他，他怎么不理自己了呢？“怀特先生，容我提醒你，我不需要一个比我还要小的巫师来保护我！”西弗勒斯头都没有抬，匆匆的扫过了面前的食物，站起来就走了。爱德华咬了咬嘴唇，什么也没有说，安安静静的吃完饭，就去上课了。这一天西弗勒斯都没有理他。
　　下午莉莉来找他，“爱德华，你和西弗怎么了？吵架了吗？我看你们都不坐在一起了，也不一说话。”“没什么，是我不好，惹西弗勒斯生气了，晚一些我会去跟他道歉的。莉莉，你去看看他吧，他不怎么开心，我想他不会跟我说的，也许会跟你说。”“恩，好吧，爱德华，记得要去道歉哦！西弗的脾气是不太好，但是人很好的！”“恩，我知道了，莉莉。”
　　晚上爱德华回到房间，西弗勒斯不在，爱德华在床上躺了一会儿，决定先洗个澡，等西弗勒斯回来了再跟他道歉。他把水放满，坐到了浴缸里，水温温的很舒服，慢慢的爱德华就睡着了。

　　第 8 章

　　“爱德华，你在看什么？”“没什么爱丽丝，我只是在发呆罢了！”“爱德华，你总在这个时候在这里发呆，有什么好看的东西吗？”“呵呵，你注意到了啊！”“想不注意都很难啊！整个天界都知道，你，神之火每天都要在这个时候在这里发会儿呆。”
　　“其实你看，我是神之火，每天我都烧红了天，下面的那些人把这当成是风景，而我不觉得。我是神之火，是神的怒火，我烧红天，是在警示这些人要警言慎行，而他们竟然把这当成是一种美景！”“但是爱德华，这的确很美，你没有下去看过吗？”“下去？为什么要下去呢？我们可是好不容易才上来的不是吗？我们跟着神一起奋斗了那么多年，才有机会上来，在这天界里看世间万物的不是吗？”“是啊，这里很美……”“也没枯燥乏味，这里什么都是美的，却什么也都腐朽了。”
　　……
　　“爱丽丝，你知道吗？那天我见到了一个不一样的人！”“不一样？哪里不一样？”“和我们不一样，他没有白色的翅膀，也没有金色的眼睛和头发，他全身都是黑色的，包括他的翅膀和眼睛！”“天啊！爱德华！你是在哪里见到他的啊！”“怎么了？就是在天的尽头！那天我觉得烦躁，想要到处走走，就看到他一个人在那里，就在天之角。”“那是地狱之火！他很危险的！你别靠近他！”“地狱之火？”“恩！听说最早的时候，他也是和我们一样的天使，也有白色的翅膀金色的眼睛和头发，但是他跟神说他不要再待在这个天界了，他要离开。神大怒，一把火烧去了他的羽毛，只留下枯黑的翅膀，把他推下了地狱，让他日日夜夜受火所烤。他的眼睛头发都是被地狱之火灼黑的！”“是吗？……”“他很危险的，如果靠近他，也会被灼伤的，而且神下了禁令，不允许任何人与他接触，否则也会像他一样被火所烤！”“呵呵，是吗？他是地狱之火，而我是神之火呢！我觉得他很有意思！”“爱德华！你说什么呢！不可以的！”“我知道啦，你不要乱叫啦！”
　　……
　　“该死的，你以为你在干什么！”爱德华听到一个声音，低沉有力，他原来听过这个声音，是他……“洛伦斯……”爱德华睁开眼，看到西弗勒斯看着他，他抬头发现他已经躺在他的床上了，是西弗勒斯把他抱过来的吗？“西弗勒斯，我……”“怀特先生打算淹死自己吗？还是什么？还有洛伦斯是什么人？你张嘴怎么叫的就是洛伦斯呢？”“没，没什么！我只是在洗澡，后来睡着了，我不知道怎么……”“原来怀特先生连个小孩子都不如，洗澡的时候都能睡着，然后用洗澡水把自己淹个半死，或者呛死自己！”“西弗勒斯……”“哼！”
　　西弗勒斯转身就要走，爱德华伸手抓住了他，“西弗勒斯，别走好吗？就一会儿！”西弗勒斯低头看着爱德华，最终拗不过叹了口气躺在他身边。“对不起，西弗勒斯，我不应该自作主张，只是当时看到他们那么多人对付你，我有些气不过，是我错了，你原来我好吗？”“恩。”“谢谢你，西弗勒斯！”
　　“好了吧，我可以起来去洗澡了吧！”“当然啦！”爱德华有些不舍的放开他的手。“对了，你的后背？”“什么？哦，你说那个图案吗？那个我生来就有，很丑对吧！”“没有，只是觉得有些奇怪，为什么不一样？就像，就像两个翅膀，一个是天使的，一个是恶魔的。”爱德华诧异的望着他，从来没有人能看出来这是一对翅膀，而西弗勒斯竟然看出来了，应该说他曾经是个天使所以认得吗？“我有那么奇怪吗？要这样盯着我看！虽然觉得天使和恶魔的翅膀不会长在一个人身上，可看起来并不觉得不协调。”“没有，只是没人看出来这是翅膀过，我以为你也会认为是什么很奇怪的东西而看不起我。”“怀特先生！我不觉得在魔法世界有任何事情是古怪的！”“哦，是的，这里是魔法世界，你快去洗吧！”
　　西弗勒斯去浴室后，爱德华就一直睁眼躺在床上，被子上还有淡淡的药香，是西弗勒斯的味道。这就已经足够了，别的什么都不需要奢求了，一个怀抱，这是我从来不曾幻想的，这样我就满足了，就让我这样默默的看着你，帮住你就好了。渐渐的，爱德华的眼神黯了黯，怎么会又梦到天界的事情呢，都有多久了，久的我都以为忘记了，原来一直都还记得吗？为什么不忘掉呢？明明都已经找到他了，这样不就可以了吗！

　　第 9 章

　　之后的生活才是真正的平淡无奇，因为爱德华的出手，把詹姆斯那帮人吓坏了，很长一段时间都没有再来找他们的麻烦。
　　很快圣诞节就到了，到处洋溢着喜气，爱德华听说莉莉要回家过节，而他实在没有地方去，只好留了下来，正好西弗勒斯也留校。偌大的学校里就几个学生，其中就有他们最不想见到的四人组，西里斯因为跟家里的关系，只好留下，其他的几个就留下陪他。
　　而邓布利多的恶趣味正在此，因为人少，早餐时让几个学院的学生和教师坐在一起，从坐下来詹姆斯他们就一直挤眉弄眼的，搞的爱德华和西弗勒斯很不痛快，他们草草的吃过就回寝室了。最近他们在研究一种新的魔药，正到了非常关键的时候，所以他们几乎都不出门，在寝室里做实验，这是一种可以解各种蛇毒的魔药，是爱德华提出的。
　　是的，爱德华自第一次在火车上跟西弗勒斯握过手之后，就已经知道了西弗勒斯最终会死于蛇毒，他很害怕，他不太确定那个咬死西弗勒斯的蛇是什么蛇，所以他提出要研制一种可以解百毒的魔药。西弗勒斯很感兴趣，但也觉得很奇怪，他问过爱德华为什么要研制这么困难的魔药，爱德华只说是觉得有很趣，看看能不能成功，西弗勒斯也就没怎么怀疑了。
　　而现在魔药已经到了很重要的阶段，他们总是无法找到一个合适的药引，如果没有合适的药引，魔药就很不稳定，无法确保使用的安全性。今天是圣诞节，爱德华早早的起来，给西弗勒斯准备了礼物，就是合适的药引，他想了很久可能也只有这个东西最合适了，希望这次他们可以成功。
　　饭后他们回到寝室，开始拆圣诞礼物。孤零零的只有三件礼物，两份是莉莉送给他们的，另一份就是爱德华送给西弗勒斯的了。莉莉送了西弗勒斯一个银绿色的领带夹，而给了爱德华一大盒的巧克力，西弗勒斯拿着领带夹很高兴的比划了很久，爱德华有些无奈，看起来西弗勒斯已经忘了那里还有一份礼物没有拆。
　　爱德华把礼物拿起来，走到西弗勒斯面前，“好了，你都已经比划很久了，那个领带夹很衬你，莉莉的眼光真的很好。”“恩！”西弗勒斯勾了勾嘴角，没有多说，爱德华知道他其实很高兴，只是不怎么懂得表达罢了。“来，看看我送给你的吧！”“你，送给我？”“恩，是啊，拆开来看看吧！”西弗勒斯接过被银绿色彩纸包装的很精美的盒子，他拆开来看到盒子里躺着一根白色的羽毛，并没有什么太特别的，可他怎么也看不出这是什么鸟的羽毛而且也不明白为什么爱德华会送一根羽毛给他。
　　他抬头看着爱德华，挑起了一条眉毛，“一根羽毛？做什么？羽毛笔吗？”“西弗勒斯，你真会开玩笑！这是用来做药引的，有了这个，我们的魔药肯定能成功的，如果这个还不行，那我就真的没有办法了。”“可这是什么鸟的羽毛，我从来都没有见过！你确定可以用在魔药里，而不是炸了我的钳锅？”“西弗勒斯，世界上那么多鸟你都见过啊！这是一种很特别的鸟，你不会知道的，肯定是可以用在魔药里的！”“可是你怎么会有这么特别的羽毛？”“额……这是我以前在外面流浪的时候别人送的，你放心吧如果还是不行那就算了，我们就放弃好了！”西弗勒斯没有再说话，直接走到钳锅前面开始熬制了。
　　因为西弗勒斯一直都在研究，爱德华只好自己去大厅吃午饭。他有些郁闷，看到竟然又是一张长桌，还是要和格兰芬多四人组坐在一起。四人组看到他来，收敛了一点，之前他们差点把桌子掀掉，邓布利多竟然还眨着眼睛说年轻真好什么的。爱德华的到来让邓布利多有些惊讶，詹姆斯他们有些害怕爱德华，这是他没有想到的，这个男孩子难道真的有什么他不知道的能力吗？看来他需要好好跟爱德华谈谈了。
　　爱德华带了点三明治回去，看到西弗勒斯还在钳锅面前忙活，他把三明治放到西弗勒斯的手边就又上床补觉去了，他知道这个时候最好不要打扰西弗勒斯。他是被西弗勒斯的叫醒的，挥了一下手，看到空气中出现绿色的数字显示已经快七点了，他还真是睡了好久。“爱德华，我成功了！”西弗勒斯把一个小瓶子交给他，瓶中的液体成金黄色，泛着微微的光，“恩！是成功了，太好了！西弗勒斯，你把这药装好，一定要随身带着哦，不可以丢！”“我干嘛要带着啊！真是奇怪，呐，我把这药送给你了，我忘了给你买圣诞礼物，这个就当是礼物吧！”爱德华不知道要怎么跟西弗勒斯解释，解释他一定要把这药带在身上，当那一天到来的时候，可以保住他的性命。“那好吧，我就收下了，谢谢你，西弗勒斯。”西弗勒斯没有说话，径直去了浴室。爱德华用魔法加固了瓶子，确保不会被碰碎，变出一根绳子把瓶子带在了脖子上，他想即使有一天西弗勒斯被咬伤了，他也会赶去救他的，他还会向以前一样守护在他身边。

　　第 10 章

　　圣诞节后的时间过的飞快，很快就到了学期末，莉莉为了考试忙的团团转，时不时的就会拉着西弗勒斯和爱德华去图书馆看书。
　　“你们说变形咒会考什么？我总觉得我变的杯子还是有点毛茸茸的感觉，会不会被扣分啊？”“莉莉，这是你第一百次问了！我也说了，没有，你的杯子很光滑，一点点毛也没有！”爱德华有点无奈，怎么莉莉那么在乎考试呢，又不是多大的事情，大不了考差一点嘛，她每次都考年级前几，还担心什么啊！
　　“爱德华，你又在想些什么啊！要知道即使只差一点点也是差，像你这样天天都不看书，没事儿就混混，如果还能考好……”“如果我考好了呢？你会怎么样？”“额，我，我就……”“爱德华！”“呵呵，西弗勒斯，你在听啊，我还以为你看书都看入迷了呢！这样吧莉莉，如果我考了年级前三，那明年你就要和西弗勒斯一起去霍格莫德！当然啦，还要给我带蜂蜜公爵的糖果！”西弗勒斯猛的抬头瞪了爱德华一眼，爱德华只装作没有看见，继续跟莉莉说，“怎么样啊？”“可以是可以，可是为什么是西弗勒斯，你赢了却让我跟西弗去玩，为什么啊？”“额……因为我不能去玩啊，只能让西弗勒斯全权代表我去了！”“哼！我凭什么要代表你！我可以自己去！”“那你是不想和莉莉一起去了？”“不，不是，莉莉，其实……”“好了西弗，我知道了。我答应你啦！我到要看看你怎么考前三名，记得我们的约定，是在你不看书复习的前提下哦！”“没有问题！你可以让西弗勒斯监督我！”“我才没有那么多时间看着你呢！”西弗勒斯又把头低了下去，莉莉也开始学习，爱德华在心里轻轻叹了口气，三个人再没有说什么。
　　晚上爱德华怎么也睡不着，在床上翻过来翻过去，最近都是这样，他起身看看西弗勒斯已经睡熟了，便穿了衣服出了寝室，今晚他打算在霍格沃兹到处走走。夜里的霍格沃兹很不一样，没有了白天的喧嚣，安静的有些不切实际，就连画像们也都已经睡了。爱德华到处走了走，差点被费奇撞见，洛丽丝夫人已经发现他了，准备通知费尔奇，却被爱德华叫住了。
　　“格丽丝夫人？你好，我是爱德华・怀特！”“你，你能跟我说话？怎么可能！”“可以，我可以和任何我想要说话的动物或植物说话。”“你，你是什么人？”“不是什么太重要的人，我叫你，只是想和你做个朋友，这样我在这个学校也不会太难过，你说是吗？美丽的女士？”“哦，当然，当然，我必须为你让开路不是吗？能和生物沟通的，只可能是天使不是吗？你就是那个传说中的堕落天使吗？”“原来我这么有名啊，我到不知道。现在我不再是天使了，我只是一个可怜又可悲的小人物了，我们可以做个朋友吗？”“当然！你的故事被传了很多个版本，你都不知道吗？”“我都做了十几年的人了，我哪有机会听到这些版本的故事。”“都说你惹怒了神，神把你贬下人间，让你生生世世受轮回之苦，无法忘记前尘往事。”“还是挺准确的嘛，是谁说的？你怎么可能知道这些？”“我也不知道，有一天北方突然发生了大火，烧毁了很大一片土地，同一天太阳也没有升起，后来就有了这个传说。”“这样吗？看来神真的很生我的气啊！不过都过去了，是谁说的我也不在乎，我只想像这样平凡的做个人而已。”
　　离开了格丽丝夫人，爱德华想了很久，到底是什么人竟然把天界的消息传到了人间，天上的那些人还不想放过他吗？就不能让他安安静静的在这个世界生活下去吗？爱德华边想边走出了城堡，今晚的月亮尤其圆，记得以前在天上，就是爱丽丝掌管月亮，她总喜欢在月亮上涂涂画画的，他看了总觉得不好，现在看来，还真是美的很，不知道爱丽丝怎么样了，那个时候他们最好，会不会因为他的关系也被神迁怒了。
　　突然爱德华看到几个人鬼鬼祟祟的往打人柳的方向去了，他没看清是谁，只看到似乎是两三个人，他便在后面偷偷跟了过去。是詹姆斯他们，路平不在，而詹姆斯和西里斯似乎在争论，爱德华施了一个幻身咒，跟的更近了一些。
　　“詹姆斯，那不可能！”“可是我明明看到了，他就是走到树下面，突然就不见了，我肯定我没有看错！”“詹姆斯、西里斯我们回去吧，天这么晚了，要是被教授发现我们私自出来，肯定会被骂的！”“彼得！你有点格兰芬多的样子好不好！哪有你这样的！都给格兰芬多丢脸！”“我，我……”被西里斯骂了几句，彼得红着脸低下了头，有点窘迫。
　　“我跟你说，他每次都是从这里不见的，我跟了他好几次了，他肯定有什么事情瞒着我们！”“可是他如果不想说，肯定是有原因的，你不应该跟着他，他是我们的朋友，你这样跟着他不好！”爱德华转了转眼睛，似乎是在说路平，路平有什么事情瞒着他们所以跟踪他吗？这样的朋友！
　　“来吧西里斯，我们就去看看，看看到底是什么事情，莱姆斯如果发现了，肯定也不会怪我们的！”“恩，好吧，但是如果他生气了，你可不许拖我下水！要说你硬拽我来的！本来也就是你硬拽我们来的！是吧，彼得！”“恩，恩。”“好，好！我先过去，然后你再跟着我，彼得你在这里给我们望风，要是有人来就赶快通知我们！”说完詹姆斯就往打人柳的方向去了。
　　爱德华想人家的事情还是不要管了，反正应该也没有什么危险，大不了被打人柳抽几下，也好让他们几个长长记性。才走了没几步，他突然想起来，路平！他是那个狼人，是那个差点要了西弗勒斯命的狼人！他在西弗勒斯的命运里看到了那一劫！而詹姆斯他们还不知道，如果他们这样找到了那个变身的狼人，肯定会很危险！虽然有些不情愿，但是要他放任几个孩子去送死，还是有些不忍的，没有办法，他只好跟在西里斯后面，进了打人柳下面的树洞。
　　看来邓布利多是知道这件事的，听说打人柳是去年才种上的，肯定是为了在路平变身的时候有个保护。爱德华跟着西里斯他们在蜿蜒的树洞里钻了大约有一个小时那么久，才走到一个门前，门上被施了很强的魔法，确保屋里的人无法出来，但是外面的人却可以进去。詹姆斯他们一脸的兴奋，小心翼翼的推开了屋门，这里是个破旧不堪的木屋，里面脏乱的要命，很安静，似乎什么也没有。

　　第 11 章

　　“莱姆斯？出来吧！别躲着了，是我和西里斯！”“啊呜……”突然响起的声音把他们吓了一跳，转身一看，一个狼人正站在门后，眼睛泛着光，眼看着要扑了过来！“啊！啊！啊！”詹姆斯和西里斯吓的大叫了起来，爱德华翻了翻白眼，刚刚还大着胆子，现在就吓破胆了，格兰芬多的勇气还真是！
　　爱德华解了幻身咒，站到了詹姆斯他们和狼人之间。“你！你个斯莱特林，你怎么在这里！为什么跟踪我们！”西里斯看到爱德华大叫到。“这就是你的勇气，布莱克？你们可以跟踪自己的朋友，我为什么就不能跟踪你！”西里斯被爱德华说的一下呛住，“我，我，这不一样！我们是……”“好了，我不是来跟你们争论的，你觉得在现在的情况下争论有意义吗？”这时候的西里斯和詹姆斯才回过神来，想起来面前还有一个狼人，他们惊恐的看像狼人，却发现狼人一动也没有动，而爱德华只是抬着右手指着狼人。
　　“现在，你们离开！快点！”“我凭什么要听你的！”西里斯看没什么危险，又叫嚣起来。“那随便你，如果你想要葬身狼腹，我也管不着你！”说着爱德华放下了右手，狼人似乎还因为刚刚不能动有些茫然，但很快它就反应了过来，向着爱德华就扑了过来。
　　詹姆斯和西里斯吓的转身就跑，爱德华又举起了右手，狼人再次不动了。“走吧，走吧！快点离开这里！愚蠢的格兰芬多！”西里斯还想说什么，詹姆斯拉住了他，他们小心的绕过狼人，打开门狂奔了出去。爱德华看他们走远了，就放开了手，“好了，路平，安静下来！”“唔唔……”“我知道你听的明白，如果你想这样被吊着一晚上，那就再扑过来！”“唔唔……”路平安静了下来，慢慢的在地上爬了下来，眼睛紧紧的盯着爱德华。“不要紧张，我不会伤害你，如果你是觉得自己在这里太寂寞，我可以在这里陪着你直到你变身完成。”“唔唔……”“那好吧，我就留下来陪你一晚上，放心吧，明天早上我就会忘掉，什么也不会说出去的。”
　　第二天早上他是被路平叫醒的，路平一脸歉意的看着他。“怀特，对不起，我昨天……”“为什么要道歉？我都说了我什么都不记得了！”说着爱德华挥了挥手，“天啊！这么晚了！我要错过今天的早餐了！我先走了路平，下次见！”“下次见！”爱德华飞似的冲了出去，路平站在门口望着他的背影，寂寞的笑了。
　　等爱德华赶到大厅，早餐已经结束了，斯莱特林的长桌上已经没有人了，爱德华瘪了瘪嘴，伸手招来了一个苹果啃了起来。“怀特先生。”一个声音突然从背后出现，把爱德华吓了一跳，啃了一半的苹果也掉地了，爱德华非常不满的回过头，发现是邓布利多，“恩，邓布利多校长！”“呵呵，怀特先生似乎没有赶上早餐呀！”真是的，我才刚来，你又不是没有看到！而且你还害得我掉了半个苹果！爱德华在心里吐糟。“是啊，起晚了，所以迟到了，呵呵……”“那斯内普先生今天没有叫你一起啊！我记得你们似乎一直都是一起的。”“呵呵，呵呵……好像是的……”爱德华差点忍不住翻了个白眼，什么跟什么啊，西弗勒斯不叫我起床你也要管一管吗？
　　“我昨晚或者说今晨无意中发现有几个学生，没有按照规定在宵禁之后回到宿舍。”“是吗？我不清楚，昨晚我很累，早早就上床睡觉了！”“哦，我只是想提醒怀特先生一下，晚上出门是很危险的，如果以后你发现有谁在夜里出门或者夜不归宿的话，一定要告诉教授哦！”“恩，当然啦！邓布利多校长，我要去上课了！”“哦，是的，快去吧！跟你聊天很愉快哦，以后有机会我们可以多聊聊！”“我的荣幸！”说完爱德华就一溜烟跑了，邓布利多眼神深邃的看着他，凭空就能招出苹果，还真是不简单。真是的，要是想说我夜不归宿就直说好了，还要把话说的那么弯弯绕，是在考我的脑筋吗！爱德华在心里骂了邓布利多N多遍。
　　直到晚上回到宿舍爱德华才见到西弗勒斯，连晚餐他都没有去吃，爱德华觉得有些奇怪。“西弗勒斯怎么了？”“你昨晚上去哪里了？”“额，我，那个，我睡不着，就出去走走了。”爱德华低着头站在西弗勒斯面前，像是做了坏事被发现的小孩子。“走就走了一个晚上？”“我，没有，后来我遇到了一些事情，耽误了早上才回来。我，我不可以告诉你是什么事情，我答应不说。”“你答应不说？你不用告诉我到底是什么事情，我也无权过问你的事情，我只是想提醒你，一个斯莱特林，应该知道什么事该做什么事不该做！不要让斯莱特林丢脸！”“我知道，以后我会注意的。”
　　第二天早上一早，他就看到路平坐在了格兰芬多的长桌上，路平看到他来，对着他笑了一下，爱德华只点了点头，就跟着西弗勒斯坐了下来。“你和那个路平很熟？”西弗勒斯问道。“不，不怎么熟，打过几次照面罢了！”“少跟他们来往，波特他们四个都不是什么好东西！”“我会的！”
　　出了大厅四人组就围了过来，“怀特！我们有话要跟你说！”西里斯一下子站到爱德华面前，挡住了他。“蠢狗，我不觉得有什么好跟你说的！”西弗勒斯愤怒的瞪着西里斯。“这是我们和怀特之间的事情，鼻涕精，你管的着嘛！”“你！”“布莱克！如果你是想要跟我聊某些事情，希望我满足你的一些要求，我想你至少应该有基本的诚意，应该对我的朋友尊重一点！请你向我的朋友道歉或者从我的眼前消失！”西里斯被爱德华说的有点蔫，他还想说什么，路平一把拉住了他，“对不起，怀特，我为西里斯刚刚说的话向你道歉！”“不是向我，路平，是跟西弗勒斯！”路平看着西弗勒斯，“我很抱歉，斯内普！”西弗勒斯冷哼了一下，用眼角瞥了一眼，伸手就抓住爱德华，“西弗勒斯，你先去上课吧，今天我上草药课，跟你不顺路。”爱德华把手抽了出来，恳求的看了他一眼，西弗勒斯转身飞快的走了，袍角在他后面翻滚。
　　爱德华跟着四人组到了一个空旷的教室，进屋后彼得关上了门，西里斯还气鼓鼓的瞪着他，路平一脸歉意，詹姆斯开口说道，“怀特，我希望你不要把那天晚上的事情说出去！”“波特，你们找我就是为了这件事吗？我想我跟路平已经说的很清楚了，我不知道那天晚上发生了什么事情，我一直都在寝室里睡觉。”“臭小子，你J什么！你想用路平的事情作为威胁吗？我告诉你！我们不吃你这一套！”西里斯叫嚣着。
　　爱德华有些想笑，他真是没有见过这种人，明明都说了不会把事情说出去，还一直缠着他不放搞什么。“路平，我想我已经跟你说了，我不记得了，你干嘛一直缠着我不放！”“不是的怀特，我没有，我只是想来谢谢你，詹姆斯他们只是担心我，请你不要放在心上。还有，我，我想我们也许可以做个朋友。”路平有些慌张，他真的想来谢谢爱德华，他希望如果可能可以和爱德华做朋友，即使不行也没有关系。“路平，我接受你的谢意，可以了吧，带着你的朋友，离开吧！以后不要再来找我，我们是不可能成为朋友的，我是你们眼中邪恶的斯莱特林，你们是西弗勒斯眼中愚蠢的格兰芬多，我们永远都不会是朋友。”爱德华起身打算离开。“斯内普？这关斯内普什么事情！怀特！莱姆斯是想要和你做朋友，跟那个鼻涕……斯内普有什么关系！”西里斯有些忍不住了。“西里斯！”路平瞪了他一眼，“爱德华，我可以叫你爱德华吧。如果只是斯内普，那你呢？你是怎么看我的？也是愚蠢的格兰芬多吗？”
　　爱德华有些无奈，这方面格兰芬多的人真像，什么都要追根究底问个明白，哪有那么明白的事情啊！“路平，我和西弗勒斯是朋友，他并不怎么，恩，喜欢你们，你们也不怎么喜欢他，我想如果我们做朋友只会很麻烦而已。所以我很感谢你的好意，但是抱歉了！我要走了，草药课快要迟到了，我可不想给斯莱特林扣分！”爱德华抱着书站了起来，詹姆斯和西里斯还想拦着，路平摇了摇头，“还有，不要叫我爱德华，我想我们并没有那么熟，路平。”说完爱德华就走了。
　　“西弗勒斯。”晚饭后他们就回到了寝室，西弗勒斯没有说一句话就坐到床上开始看书，再过两天就要考试了。“什么？”“我，你……”“你的语言表达能力真是让人惊奇啊！我想我无法从这么简洁的句子里听出任何意思！”“西弗勒斯，你不问问我早上的事吗？”“我问了你会说吗？”“我……”“那我还问干什么！怀特先生！虽然你不用看书，但是请你可怜可怜我，再过两天就要考试了，我没有那么多的时间浪费！”“西弗勒斯，我只是不想骗你。”爱德华深深的望着西弗勒斯，“西弗勒斯，你是这个世界上我唯一的，朋友，我不想骗你，请你相信我，我对你有所隐瞒只是为了不骗你，如果有一天我不得不骗你，也都是为了你。”
　　西弗勒斯有一种异样的感觉，他看着爱德华的双眼，他惊讶的发现，原来那双眼睛并不是跟他一样的黑色，而是深紫色的。他有些歉疚，他们住在一起已经将近一年的时间了，他才发现他的眼睛的颜色，而爱德华却把他当做唯一的朋友，甚至对他做出了承诺，他从来都没有真正的在乎过爱德华，他的眼里只有莉莉，别人谁都没有看见。
　　“我，我知道了！你不需要那么说！”“不！西弗勒斯！”爱德华突然激动了起来，一下子跪到他的脚边，“西弗勒斯！记住我今天跟你说的话！无论我做了什么！都是为了你！记住这句话！”西弗勒斯被爱德华突然的反应吓住了，他喃喃的答应下来。

　　第 12 章

　　考试很顺利，爱德华觉得题目都非常的简单，他成功的完成了所有的科目，甚至麦格教授说他变形的花很完美，还可以闻到香味。莉莉和西弗勒斯的考试也很轻松，虽然试后莉莉还一直在念叨她的魔药的颜色有点偏红了，可爱德华相信她肯定又是在夸张。
　　暑假来了，这是爱德华最头疼的事情，他要离开这个地方，离开西弗勒斯，回到他在伦敦大街小巷里垃圾桶边上的位置了，他不怎么想回去，可是他又没有地方待。下了火车，莉莉让他们暑假给她写信，还特别提醒爱德华，等分数出来了一定要告诉她，她还没有想好要是赢了该怎么惩罚他。西弗勒斯的妈妈来接他，她是一个有些干瘪的女人，脸色蜡黄，看着比真实的年龄还要衰老一些，爱德华非常礼貌的跟她问好，然后西弗勒斯就跟着她离开了。爱德华看着他们走远，眼睛黯了黯，转身也走了。
　　爱德华在外面流浪了几天，他以前住了那个巷子已经被别的流浪汉占了下来，他只得搬到了别的巷子里，与其说是搬，还不如说就是走了过去，因为他除了上学的东西什么也没有。爱德华想，他真的需要一份工作，不可以一直这样流浪，吃不是问题，住实在是太难了，以前他也是这样和蟑螂老鼠一起住，可他在霍格沃兹住了一年，那种高床软枕的生活搞的他现在也金贵起来了，爱德华瘪了瘪嘴，他又没有那种富贵的命，还让他在那么好的地方住那么久，现在真是太难了。
　　爱德华决定去对角巷找份工作，虽说不定允许聘童工，但得去试试才知道啊。暑期的对角巷一样热闹，人挤的简直要命，他先去了几家酒吧，还有冰欺凌店，都嫌他太小，的确，还要过两天他才能满12周岁，这么小的孩子，谁会要他！他转了一个上午也没找到一个地方，饿的前心贴后背，他有些失望了，难道自己真的还要在垃圾桶边上住两个月啊！
　　太阳大的吓人，爱德华有点晕，走着走着就不知道到了哪里，这条巷子安静的诡异，还有些昏暗，在这种炎热的夏天还有这么昏暗的地方，真是少见。走了一会儿，爱德华看到一家店尤其的大，博金――博克，爱德华决定再试一次，还不行他就回去跟蟑螂聊天好了。
　　他推开门，印入眼帘的就是一个玻璃匣里的垫子上，有一只枯萎的人手、一叠血迹斑斑的纸牌和一只呆滞不动的玻璃眼球。狰狞的面具在墙上朝下睨视，柜台上摆着各种各样的人骨，生锈的尖齿状的器械从天花板挂下来。爱德华反应过来，这里根本就不是对角巷，应该是翻倒巷！他忍不住翻了个白眼，他竟然就这么糊里糊涂的到了这里，运气真是太好了，没遇到什么怪人把他绑了做实验。
　　“您好！……”一个躬腰驼背的男人出现在柜台后面，用手向后捋着油光光的头发，“小朋友，这可不是你应该来的地方！”脸变的也太快了吧！“先生您好！我是来应聘的！我希望在暑假期间找到一份工作，可以让我用来购买来年的书和学习用品！”男人盯着他，“你是在开玩笑吗？快点离开我的店！”“先生，”爱德华陪上笑脸，“我并没有跟您开玩笑，我可以做很多的事情，在您累的时候我可以帮您卖东西，平时我可以帮你打扫卫生……”男人粗暴的打断他，推搡着把爱德华推出了自己的店，“不知所谓的小鬼！开我的玩笑吗？滚！从我这里滚出去！别让我再看见你！”他还想骂骂咧咧的说些什么，爱德华伸出了右手，男人不能动了，他惊讶的睁大了眼睛。“先生，我真的急需一份工作！请您给我个机会，如果您怕有人发现您雇佣童工，我可以上班的时间用增龄剂，我不会给您惹上麻烦的！我只要有地方住就可以了，您也不需要包我的伙食，一天十个纳特，就干到九月一日开学，您看？”男人张了张嘴，说不出什么，爱德华放下手，男人紧张的看着他，“名字！”“对不起先生？”“名字！我不会聘用一个没有名字的人！”“哦，梅尔菲丝・怀特！”“好的小子！别给我惹麻烦！一天十纳特！干到九月一日再结账！然后就给我滚蛋！”“谢谢您先生！我会努力的！”
　　爱德华终于有个落脚的地方了，这里虽然又破又旧还有一股子霉味儿，总比垃圾桶好多了，爱德华随手一挥，屋子马上整洁了起来，箱子里的东西也都自己跳起来到了指定的地方。他躺在久违了的床，觉得虽然床小了一点，总的来说还是很舒服的。
　　下午爱德华就穿戴整齐的开始上班了，中午的时候他趁着博金不在，偷偷的用魔力变大了身子，这是他能够一个人生活那么久的诀窍，虽然这样很消耗魔力，一天只能维持8个小时，也比作为小孩子要安全的多。他穿着变大了的衣服站到了柜台后面，博金看到他的时候愣了好一会儿，难道是因为我长得太帅了吗？爱德华吐糟，不久他就知道不是了。下午一直都没有什么生意，爱德华都有点困倦了，正打算趴在柜台上偷偷的补个觉，博金因为有自己看店，下午不知道跑去哪里了。这时候门上的挂铃响了，爱德华打起精神，准备迎接他的第一个客人！
　　看到来人，爱德华马上愣住了。铂金色的长发，银灰色的眼睛和永远抬高15度的下巴，马尔福！爱德华终于知道博金为什么会那么惊讶，变大了的爱德华和马尔福惊人的相似，同样削长而尖细的脸颊，□的鼻梁，狭长的双眼，不同的似乎只有他的头发比马尔福更深一些。
　　“您好，马尔福先生！有什么我可以为您效劳的吗？”马尔福眯着眼斜睨了一眼爱德华，“你认识我？我们似乎没有见过？”明明是一句陈述句，他一定要用问句的方式说出来，爱德华自知说漏了嘴，马上补充道，“在魔法界，有谁不知道马尔福家有一头铂金色的秀发啊！”马尔福用他的蛇头杖敲了敲柜台，“去给我叫博金先生出来，我有事找他！”“博金先生不在店里，马尔福先生有什么事可以让我转告。”“你是什么人？”“我是博金先生新雇的店员，先生。”“就我所知，博金先生从来都没有雇佣过任何人！”马尔福冷冽的盯着爱德华，爱德华一脸坦然的耸耸肩，“也许他觉得现在忙不过来了，所以想找个人帮忙吧。”马尔福环视了一圈整家店，除了他没有任何人，他冷笑了一下，“先生，这就是你说的繁忙吗？”爱德华也发现自己的话说的有些过，“额，也许他只是想休息一下。”“啊，是的！也许博金先生只是想多休息休息，毕竟这是他的事情，与我无关不是吗？先生，我能问你贵姓吗？”“马尔福先生，您实在是太客气了，梅尔菲丝・怀特，您可以叫我梅尔菲丝，这是我无上的荣幸！”马尔福微不可见的点了下头，“请你转告博金先生，我要的东西希望他明天下午直接送到马尔福府，至于尾款，等他来了我自然会奉上！”“当然，当然！我一定转告！”马尔福再没有说话，转身走了。
　　出来博金――博克，马尔福转到街边的拐角处，怀特？金色的头发？和斯莱特林那个小麻种一样，到底是什么人？竟然会让博金雇佣他，他和那个小麻种又是什么关系？那个麻种似乎很不简单，听说曾经没有出手就把格兰芬多的波特吊在了天花板上，而且他和西弗勒斯一直走的很近。如果只是一个普通的麻种，想进斯莱特林就是不可能的，而且他一直在斯莱特林活的好好的，仿佛从来没有受到任何攻击。假如他和这个怀特真的有什么关系，我是不是应该好好的利用一下，毕竟主人现在在招募一些有用的人，虽然是个麻种，但如果是个有用的麻种，也不能留给邓布利多那个老头不是吗？和西弗勒斯很近是吗？看来可以好好利用一下。
　　马尔福走了，爱德华就叹了口气，怎么会遇到这个人，要知道他可是那个神秘人的手下。爱德华一点也不想和神秘人扯上关系，虽然他知道西弗勒斯以后会成为那个人的下属，可他一直在努力阻止这件事发生，只要西弗勒斯不成为那个人的手下，那就不会死了，即使有一天西弗勒斯还是选择了那边，爱德华也要跟着他，投向黑暗的怀抱又如何，反正地狱他也闯过。
　　下午马尔福来过之后，就一个客人也没有了，而博金到晚上很晚才回来，还喝的醉醺醺的，爱德华叹了口气，用魔法漂浮着把他放到床上，看来他似乎很久都没有玩过了，才玩儿的那么尽兴，爱德华为他盖好被子，轻手轻脚的退出了房间。爱德华很郁闷，哪有当老板的第一天雇了职员就出去喝到烂醉才回来，他还真是放心自己啊，也不怕自己偷了他的东西什么的，后来爱德华想，也许他就是怕自己真的偷东西，而自己又拦不住会受伤才跑出去喝个烂醉吧，先来哀悼一下他的商品吗？也太看不起人了吧！

　　第 13 章

　　两天后，爱德华生日收到了他的成绩单，全是O，爱德华看了一眼让学校的猫头鹰直接全部送去给莉莉，还附信让莉莉记得遵守他们的约定，和西弗勒斯一起去霍格莫德。因为自己没有猫头鹰，他一直没有给莉莉和西弗勒斯写信，爱德华有点想念他们了，他很惊讶，自己竟然会想念什么人，除了洛伦斯他从来没有真正在乎过什么，而洛伦斯从来都不曾认识过他。
　　八月初，爱德华决定请假一天去看看莉莉和西弗勒斯，虽然博金一直对他不怎么好，却也不算太坏，他工作也很努力，人不多的时候他打扫整个店面，店里都是些黑魔法的东西，最开始他没有太注意，在擦拭一个银镯子的时候触动了上面的魔法，烧掉了博金的一个橱柜，博金气的拆了他的床，那之后爱德华就很小心，再也没发生过类似的事情。
　　博金因为爱德华的原因有了大把的空闲，没有什么预约的时候他就会出去喝酒，爱德华发现其实他很爱喝酒，每天都不醉不归，第二天睡一个早晨，中午起来吃爱德华为他烧的菜，下午再出去喝酒。爱德华觉得他现在的生活还是蛮惬意的，虽然要被当做家养小精灵一样的使唤，大部分时候他还是很自由的，他发现博金这里有一间房门，博金从来没有打开过，他曾经想偷偷打开看看，被博金发现痛骂了一顿，他从博金的话中听出里面似乎有很危险的东西，很多年前博金的一个爷爷用魔法封印了那里，那之后就再没人打开过了。爱德华总觉得里面有种熟悉的感觉，他想等再过段时候打开来看看。
　　“博金先生，”今天博金起的晚了些，宿醉的酒还没有醒透，不打算出门。“什么事情？”“额，我想请一天的假。”博金用手抚了抚油亮的头发，“我不记得我曾经答应过你可以请假啊！我们当初说好了，让你在这里工作，给你个地方住，别的可就没有答应你了！”“我，我是真的想要请假，就一天，您可以从我的工资里扣除的！”“工资！你还好意思跟我说工资！”博金激动了起来，晃晃悠悠的站起身，脸通红，“你烧掉了我一整个柜子的东西！你知道那值多少！把你所有的工资扣掉都不够赔的！你还敢提工资！”“那是我不小心，我没有想到那个上面有火焰魔咒，不能用普通的方法清理，我……”“不要说了！我该死的就不应该聘用你！要不是可怜你一个小孩子没有地方住，你以为我会让你在这里嘛！”爱德华差点忍不住翻了个白眼，可怜一个小孩没地方住，天，这么睁眼瞎的话他都说的出口，是应该说他太不要脸了呢，还是太不要脸了呢。
　　“博金先生，拜托！我真的需要出去一趟，就一天！要不，要不您想要什么我就给您，只要一天假就可以了！”“我要什么就给我什么？小鬼！你当你是什么人！你不过是个没地方待的泥巴种！你还敢跟我讲条件！滚！我不要你了！从我的屋子滚出去！”博金开始推搡爱德华，爱德华郁闷了，他是不是还没有醒酒啊，没有办法，爱德华又举起了右手，博金瞬间又不能动了，手还停留在爱德华的肩膀上。从他被爱德华定住，宿醉就彻底醒了，他怎么就忘了这个小鬼的特殊能力，他怎么就招惹上这么一个小鬼！“博金先生，您不是想打开那扇门吗？别瞪我，就是那扇被您爷爷封印起来的门。我知道上次您把我臭骂了一顿，可您一样很感兴趣不是吗？如果我能帮您把门打开，您是不是就让我请一天的假呢？”博金转了转眼睛，爱德华放下手，“恩，好吧，小鬼，但是如果你死在了这里，我可不负责任！”爱德华在心里吐了吐舌头，不就是请一天假嘛，有必要搞的那么复杂，到现在还想把我从这里赶出去，为了一天假还要打开一个被封印的不知道里面有什么的破房间，真是命苦。“当然了先生！怎么能要您负责呢！我要是死了，您直接把我丢出去，这样的事情不是经常在这个巷子里发生嘛！”
　　爱德华跟着博金走到屋子最里间，那个神秘的房门就是这里，靠的越近，爱德华越有一种强烈的熟悉感。他仔细的观察了一下房门上的菱形魔法阵，寻找开门的位置，从他们进来，博金就绕的远远的看着，似乎担心随时会被门上的魔法杀死。他看了约十分钟，在门框下面的角落里发现了一个蜘蛛网，这很不寻常，因为这个魔法阵周围一个活物都没有，甚至有一些死了的老鼠的尸体，一个蜘蛛网，如果能找到活蜘蛛，那它肯定就是这个门的钥匙。
　　他把左手手指伸进洞里，洞很小，除了那个蜘蛛网别的地方似乎很干净，一点灰尘也没有，他正准备把手抽出来，突然吃痛了一下，手指被什么咬了一口，他把手拿出来，看到手指上一个清晰可见的伤口，是被蜘蛛咬伤的，而且有毒，瞬间他的整个手指都乌黑发紫。他用右手紧紧抓住左手的手腕，一点一点往外推，口中念念有词，不一会儿左手又恢复了原来的颜色，只有指尖有些乌黑伤口还在流血，他又把手伸进了洞里，拿出了那只已经死掉的蜘蛛。蜘蛛不大，但是乌黑发亮，尤其狰狞的是它有两颗很不成比例的獠牙，硕大无比，简直快大过它的身子，爱德华想，那它要怎么移动啊，难道就一直这样獠牙对外一动不动啊！
　　爱德华把死了的蜘蛛放到魔法阵中心，用还在流血的左手把血涂满蜘蛛的全身，然后用右手又划了一遍魔法阵，不一会儿蜘蛛就变成了粉末风化了，粉末飘落到菱形魔法阵的各个角落，随着一声响声，门开了。
　　门应声而开，一阵阴风吹了出来，伴着一股子腥气，爱德华被呛的眯起眼睛咳嗽了起来。过来一会儿，门里似乎有什么声响，爱德华慢慢走了进去，门里的空间很狭窄，像一个狭长的走廊而且漆黑一片。爱德华打了个响指把屋里的火把点燃，一直向里走去，走了约莫半分钟，有一个矮小的门，要不是爱德华现在是小孩的样子，得弯着腰才能进去。他小心翼翼的靠近这个门，他感觉到里面的东西散发的气息，是他非常熟悉的，曾经在天界，他无数次的感觉到过。
　　“呱……”门里的东西叫了一声，爱德华猛的拉开那扇门，门里灯火通明，一个矮柱上，用粗粗的铁链拴着一只通体黑亮的鸟，“菲尼克斯！”爱德华惊讶的叫出声来！他冲了过去，挥手斩断了铁链，一把抱住那鸟。“哦，你还记得我哦！我以为你早早的把我忘到九霄云外了呢！”那鸟扑扇了几下翅膀，用喙猛啄了几下爱德华的手臂。“嗨！菲尼！我怎么知道你会在这种地方！当年我可是有找过你！我问了不少人都不知道你去哪里了！你怎么会被关起来？”“额……其实，那个我……”
　　“所以这就是那个被封印的东西？一只乌鸦？恩？”博金不知道什么时候跟了进来，就看到爱德华抱着一只黑色的鸟，大小差不多一个头，双目殷红，喙成深褐色，长而宽厚，脚爪锋利有些像鹰。“我才不是乌鸦！我是不死鸟！不死鸟你懂不懂！没有文化的东西！”菲尼克斯大叫起来。“那只乌鸦在乱叫什么？是不是被关的太久了，看到人就激动！？”博金听到那鸟不停的呱呱直叫，而且还打算从爱德华的怀里像他扑过来，他向后退了退。“额……我也不知道他在叫什么，可能是太久没叫了吧，”爱德华说着，又被菲尼克斯一顿猛啄，“所以先生，我打开了门，我是不是可以请假了？还有这只鸟你要吗？”“该死的不知道爷爷搞什么！竟然把一只乌鸦封印起来，还搞的那么神秘！我还以为有什么好东西可以捞一把！浪费我的时间！不管怎么说你也打开了门，你去吧！但是记住！只有一天！明天晚上必须回来！”“我不是乌鸦！不是！你怎么那么蠢啊！我都告诉你了你还乌鸦乌鸦！乌鸦你个头啊！我唔……”菲尼克斯还想说什么，却被爱德华一把捂住了嘴巴。
　　“呵呵，那这只乌鸦，哎呦！”菲尼克斯猛咬了一口他的手，“是不是可以送给我？”“你愿意要你就拿去好了！我才不要一只只会乱叫的鸟！哼！”博金气鼓鼓的一甩手从小屋里出去，因为转的太急一头撞在了门框上。“哈！我就说了我是不死鸟！你个蠢货还不相信，怎么样！撞到头了吧！”菲尼克斯得意洋洋的大叫，“叫你那只该死的乌鸦不要再发出声音！要是再出声，我就把他的舌头割下来！”“你说什么！你要割我的舌头！好啊！你来啊！你试试看啊！割了我的舌头是要被诅咒的！我要诅咒你天天喝水呛着，吃饭噎着，出门就……唔，唔……”博金狠狠的瞪着爱德华，爱德华用手紧紧握住菲尼克斯的嘴，陪着笑脸，手却疼的要命，菲尔克斯拼命的啄他，他也不能放开。
　　下午博金又出去喝酒去了，爱德华留下来看店，他请了一天的假，如果下午他就走了，明天中午就得回来，他可不想那么早回来，他决定明早再走。“哎，爱尔，你怎么到了人间啊？神让你乱跑啊？”菲尼克斯大摇大摆的在柜台上散着步，它被关了将近一百年了，好久没有这么潇洒的走过路了。“你不见了以后发生了好多事情，我现在不再是大天使爱德华了，我只是一个凡人，爱德华・怀特。”“什么？你变成人了？可是你还有法力啊！你的翅膀还在呐！”菲尼克斯冲到爱德华面前，“我看看，我看看！天啊！你的眼睛和翅膀怎么回事啊！还有你的左手，你的左手还受伤在呢！”爱德华看了眼左手上那个微不可见了口子和有些发黑的指尖，他之前已经用止血咒和愈合咒简单治疗了一下，看起来效果不是很好。
　　“没什么大不了的，都不是什么重要的事情，现在好了，你也找到了，那个人也在这里，所有的一切都恢复从前了。”“他也在这里？爱德华！你还想着那个人啊！你说！是不是因为他你才被贬成人的！我都告诉过你好多遍了，不要跟他接触，不要跟他接触，你怎么就不能听我一次呢！”“菲尼，你才多大啊，我干嘛要听你的啊！”爱德华笑笑的看着菲尼克斯，一脸的揶揄。“我！我好歹也重生了三回了！怎么说我也有七百岁了！”要不是羽毛是黑色的，一定能看到菲尼克斯脸涨的通红。“哈哈！是哦是哦！”爱德华伸手摸了摸菲尼克斯的头，惹的菲尼科斯很不高兴的摇了摇头，“七百岁？我记得你不见的时候才六百零几岁？对了，你怎么会被凡人困在这种地方啊！”“额……那个……那个，爱德华，我饿了，你给我弄些吃的吧，我都有将近一百年没吃过你做的东西了！”
　　“菲尼？真的不说？不说没有东西吃哦！”“那个，那个，就是那天我，我很无聊嘛！你和爱丽丝去执行任务，我又饿了，就下来找吃的。”菲尼克斯扭扭捏捏的用爪子挠着柜台，“我下来就看到这家烟囱里冒着烟，你不知道有多香！是我最爱吃的小羊排！那我就偷偷溜进厨房，看到好几盘吃的，我当然要海吃一顿了！我正吃着，这家的主人，就是刚刚那个白痴的爷爷进来看到我，他可比那个白痴聪明多了，一眼就认出我是不死鸟！他说他还有比小羊排更好吃的，就在后面屋子里，那我当然要去吃啦！我就跟着他飞进去，里面哪有什么吃的啊！只有一个木桩子和一根铁链，我正准备臭骂他一顿，他竟然用铁链锁住了我，还用魔力封印了我！”菲尼克斯气的大叫了起来，激动的翅膀抖动起来。“那他为什么要封印你呢？”“我猜要用我做为他们的镇家之宝吧，你看刚才那个白痴，什么都不懂，竟然还能经营这么大的一家店，你以为是他运气好吗？都是因为我啦！因为我是最聪明最能干的不死鸟，有我在能保佑他们祖祖辈辈！”爱德华有些无语，这么多年了菲尼克斯自大的毛病还是一点都没有改。
　　可是真的那么简单吗？刚刚那个菱形魔法阵，一个普通的巫师怎么会知道？而且那个蜘蛛，似乎是……“爱尔，那你现在在搞什么？怎么会在这里当个小职员啊？”菲尔克斯打断了爱德华，“这个说来话长了，是这样的……”菲尼克斯点点头，“所以说，你又是为了那个人咯？而且你们现在是朋友了？那多好啊！你终于可以得偿夙愿了！”“不，菲尼，他已经有在乎的人了，不是我。”爱德华低下头，刘海遮住了双眼。“你傻啊！去努力啊！”“菲尼，他不需要我，你知道我不会去的，只要能做他的朋友，我就已经心满意足了，我没有奢求……”“爱尔！你……”菲尼克斯不知道再说什么，只能在柜台上趴了下来。

　　第 14 章

　　第二天一早爱德华带着菲尼克斯离开了博克――博金，他打算先去莉莉家看看，然后去找西弗勒斯。他找了一个隐蔽的角落里幻影移形到了莉莉家隔壁的一条街，刚到菲尼克斯就狂吐起来，被带着幻影移形的感觉非常不好，“爱尔，你为什么不直接飞过来好了，你知道这有多难受吗？我感觉我被装在了瓶子里，那种超级小我肯定装不进去的瓶子！”“在人间被人发现有翅膀会被当成怪物的！菲尼，而且这样会比较快又比较省力气。”爱德华伸手拍了拍菲尼克斯的背，帮它捋了捋毛。“唔，你是快了，我都难受死了！”“嗨，菲尼，你要是死了不是正好，那样你又会长一岁了！”“爱德华！唔……”
　　等到菲尼克斯不怎么难受了，爱德华便带着它去莉莉家，在莉莉家门前爱德华特意整理了一下自己，让自己看起来不要太邋遢，然后他敲了敲门。开门的是个比爱德华高一个多头的女孩儿，尖细的下巴，一脸的鄙夷，“你找谁？”“额，我叫爱德华・怀特，是莉莉・伊万斯的学弟，我来找她……”爱德华还没有说完，门就砰一声关上了，差一点撞到他的鼻子，爱德华低头看了看自己，没什么问题啊，他又抬头看了看门牌，的确是莉莉家啊，怎么回事嘛！他只得又抬手敲了敲门。
　　这次开门的是莉莉，看到爱德华非常惊讶，“爱德华！你怎么来的！你来怎么都不告诉我一声呢！你等一下我哦！”说着又关上了门，这次爱德华向后退了两步。五分钟以后莉莉出来了，头发梳的很整齐，衣服也换了，看来之前她才刚起床。“额，莉莉，刚刚那个人是谁？是不是我很不讨人喜欢？”“哦，爱德华，那是我姐姐佩妮，你知道，她只是不怎么喜欢魔法，和你没有关系的。”莉莉有些窘迫，好看的脸一下子红了起来。“哦，没什么的，莉莉。那个，我们去找西弗勒斯怎么样？我记得他住的离你不太远。”“是啊！就在蜘蛛巷尾，我带你过去吧！”
　　蜘蛛巷尾和莉莉家的小区只隔了一条街，却像是两个完全不同的世界，里面肮脏混乱，到处都是成堆的垃圾和苍蝇，闷热又难闻。在巷子的最里面，一个孤零零的房子面前，莉莉停了下来，爱德华看着这栋孤立的二层小房，想这原来就是西弗勒斯住的地方吗？“莉莉，”爱德华说到，“那个，刚才我们过来的时候有一个小公园，我看到里面有个灌木丛，虽然不大，但是看起来挺不错的，我到那里去等你和西弗勒斯吧。”“为什么？马上我就把他叫出来了，你都跟过来了，你不打算让他看到你吗？”莉莉一脸的疑惑。“我想给他个惊喜嘛！你带着他去那里，然后他又看到我，不是会觉得很惊喜吗？”爱德华俏皮的说到。“哦，爱德华，当然啦！西弗勒斯会高兴的！你快去吧！我马上带他来找你哦！”
　　爱德华对着莉莉眨了眨眼睛，转身走了，走出没多远，他听到一声很不像猫叫的猫叫，笑了笑。菲尼克斯从他的背包里钻出头来，“你为什么要离开？明明刚刚见到也是很惊喜的！你骗了那个女孩儿！”“我想西弗勒斯不会希望我知道他住在那种地方的，那就当做我没有来过不知道好了，不就一会儿嘛，马上也就见到了！”“爱尔，她就是你说的那个洛伦斯在乎的女孩儿吗？看起来好普通，都没有爱丽丝好看！”菲尼克斯跳到爱德华的肩上，看起来已经没事了。“可是在西弗勒斯看来，她是最美的，不是吗？”爱德华伸手摸了摸它的头。“爱尔！我都跟你说过很多遍了！不要摸我的头！我不是小孩子了！”菲尼克斯啄了一下爱德华的手。“你不是小孩子？你才七百岁，离成年还有一百年呢！”爱德华猛拍它的头。“是七百多岁！几十年！很快我就成年了！看我成年了以后，你还能不能拍我的头！”菲尼克斯猛摇了一下头，刚才幻影移形还没有完全恢复，这样一晃一下没抓住从爱德华的肩膀上掉了下来，爱德华伸出右手一下把它定在了空中，然后缓缓的放手让它慢慢的落在了地方。“为什么不接住我？”菲尼克斯歪着头看着爱德华。“我接住了啊！不是把你放到地上了嘛！”“我是说你定住我以后为什么不直接用左手把我接住，而是放到了地上！”“没什么啦！我想你体验一下掉到地上的感觉嘛！”爱德华没有看菲尼克斯。“是吗？你的左手真的没有问题吗？毒还没有解掉，而且被地狱之火……”“菲尼，哪有什么啊！我们快走吧！我感觉到莉莉他们已经过来了，我们得藏起来给西弗勒斯一个惊喜不是吗！”菲尼克斯还想说什么，爱德华一把把它捞了起来放到包里，躲进了灌木丛。
　　“西弗，你快一点嘛！不要那么磨磨蹭蹭的！”莉莉的声音从不远处传来。“莉莉，到底为什么要到这种地方来？而且我正在写魔药作业，你这样打断我，后面我不知道怎么写了。”西弗勒斯的声音低沉而迷人，看起来似乎有些不情愿，却还是跟着过来了不是吗？莉莉说的你永远都无法拒绝吧，西弗勒斯。“到了到了，马上就到了，我要给你个惊喜哦！来，西弗，把眼睛闭上！”爱德华在草丛中看到西弗勒斯一脸不情愿却配合的闭上了眼睛，他钻了出来，绕到西弗勒斯背后，正打算拍他一下，西弗勒斯突然转过身来，一把将莉莉护在身后，手里拿着魔杖指着爱德华。
　　“西弗勒斯！”莉莉大叫了一声，西弗勒斯这才看清楚是爱德华，尴尬的收起魔杖，“爱德华。”菲尼克斯看到西弗勒斯要攻击爱德华，一下子从背包里跳出来想要扑向他，爱德华伸手抓住它的尾巴，“菲尼，别这样，西弗勒斯不是有意的！”菲尼克斯被抓住了尾巴，飞也飞不了，只得放弃，跳到了爱德华的肩膀上，一脸不悦的瞪着西弗勒斯。“西弗勒斯，对不起，我吓到你了！”爱德华淡淡的说。“你还跟他说对不起！你明明只是想要给他个惊喜！你明明……”菲尼克斯还想说，被爱德华瞪了一眼，便偃旗息鼓了。
　　“爱德华，这是你的鸟！？”西弗勒斯似乎很惊讶，瞪大了双眼。“是啊，我拣到的。”“可，可是你的鸟会说话！”西弗勒斯挑起了一边的眉毛。“西弗，你在说什么啊！那只乌鸦只是在叫啊！”莉莉不解的看了看西弗勒斯又看了看爱德华。“谁说我是乌鸦！我是不死鸟！现在的人怎么都那么没有文化啊！不死鸟你懂不懂！你懂不懂啊！！！”菲尼克斯又开始激动的大叫，“菲尼！安静下来！你就是一只乌鸦！不要老是幻想！”爱德华又拍了一下它，“你说什么！爱德华・怀特！你竟然说我是乌鸦！你竟然说我是乌鸦！！！你怎么敢！！！……”爱德华挥手，菲尼克斯再也发不出声音来了，它开始猛啄爱德华的手，爪子拼命的在他的肩膀上挠了起来。“爱德华，你的鸟……你的肩膀……”莉莉有些害怕的看着爱德华的肩膀已经被抓出了血，爱德华一脸平静，仿佛那些伤口都不在他身上，“对不起莉莉，吓到你了，你要知道这只鸟有轻微的幻想症，它总认为自己很特殊，呵呵，你不要害怕，它不坏，只是脾气不太好。”听到他的话，菲尼克斯更加猛烈的挠他的肩膀了。
　　“可是真的没有关系吗？你的肩膀都流血了。”莉莉躲在西弗勒斯的后面，西弗勒斯紧紧的握着她的手。“啊，没事儿的，它闹一会儿就好了，回去我做好吃的给它吃，它就不闹了。”“我不是说它啦，我是说你的……”莉莉还想说什么，但西弗勒斯打断了她，“你的鸟为什么会说话？”西弗勒斯墨黑的眼睛深深的看进爱德华的眼睛里。“西弗勒斯，你能听懂它在说什么？”“恩，虽然不知道它说的什么不死鸟是什么意思，但是明显它不认为自己是一只乌鸦。”“呵呵，我都说了它有妄想症了嘛！但是西弗勒斯你能听懂它说话我真的没有想到！我以为只有我能听懂它说话呢！”爱德华扯出一个笑容，这笑容却没有达到眼底，原来你也听的懂吗？你还记得它，却已经完全忘记我了吗？西弗勒斯看着爱德华的笑容，他笑的很甜，可不知道为什么西弗勒斯却看到了一种苦涩。
　　“西弗，爱德华，你们在说什么啊？那只鸟只是在叫啊！”“啊，莉莉，就是我和西弗勒斯都能听懂它在说话，可是你听不懂，以为它只是在叫啦。”“这样啊？可是为什么呢？”“我也不知道，但这就是魔法不是吗？也许它真的不只是一只乌鸦那么简单啦！看来他也并不全是幻想而已，呵呵。”“哦，这样啊！那爱德华你能不能让它不要再闹了呢？你的肩膀，我想最好还是看一下。”莉莉有些畏缩。“菲尼，好了别闹了！回去我做好吃的给你吃补偿你还不行吗？”菲尼克斯停了下来，眯了眯眼睛，“真的？”“恩，真的哦！你想吃什么都行！”“什么都行吗？那我要好好想想！”说完，菲尼克斯从爱德华的肩膀上飞了下来，钻回了包里。
　　莉莉看菲尼克斯回到了包里，就放开了西弗勒斯的手，西弗勒斯把那只手握成了拳头。莉莉把爱德华的衣服轻轻的撕开，看到肩膀上一片血肉模糊，吓了惊叫了一声，西弗勒斯一步上前挡住了她。“爱德华，你的肩膀，伤的好严重啊！我觉得你最好去医院处理一下。”“莉莉，不用担心，马上就好了。”爱德华用右手摸了摸自己的肩膀，不一会儿那些翻出来的肉就长好了，只是还有点泛红。“好厉害啊！爱德华，你怎么办到的！”莉莉用手摸了摸那里，真的一点痕迹也没有了。“额，没什么，治疗魔法。我在学校图书馆看到的。”莉莉点了点头，眼睛还在看着，满眼的羡慕，“什么时候我能有这么好的治疗魔法啊！”西弗勒斯皱着眉头盯着爱德华看了一会儿，什么都没有说。
　　之后他们一起在草丛里说话，爱德华要莉莉记得他们的赌约，一定要和西弗勒斯去霍格莫德，还要给自己带蜂蜜公爵新出的糖果，听到糖果，西弗勒斯冷哼了一声。然后他们又闲聊了些别的，午饭是爱德华在博格――博金做的，莉莉夸他的手艺非常好，而一直都躲在背包里想晚上吃什么的菲尼克斯，在吃饭的时候就冲了出来，大快朵颐。下午六点多钟，他们先送了莉莉回家，然后便和西弗勒斯分开了，明显西弗勒斯并不想邀请爱德华去蜘蛛巷尾的家里，爱德华也没说什么就走了。

　　第 15 章

　　之后的暑假爱德华一直都勤勤恳恳的工作，因为他嘴比较甜，推销出去了不少东西，博金非常高兴，爱德华趁机跟他提出，可不可以明年的暑假还来这里工作，博金斜眼看了他一眼，非常勉强的点了点头，爱德华却在他的眼里看到了兴奋，瘪了瘪嘴。
　　九月一日他上了火车，和莉莉、西弗勒斯坐在一起。两天前莉莉猫头鹰他，说要和西弗勒斯一起去对角巷买新学年的书，问他去不去，他的书早就买过了，因为出了翻倒巷就可以买到了，可他还是跟着一起去了。
　　他们刚从丽痕书店出来，就碰到了卢修斯，本来爱德华想拽着他们离开的，西弗勒斯却停了下来。“卢修斯！”西弗勒斯点了点头。“哦，西弗勒斯！你是来买上学的用品的吗？和……两个麻种？”卢修斯眯起眼睛，用蛇头杖指了指爱德华和莉莉。“卢修斯，他们是我的朋友。”西弗勒斯皱起了眉头，眼睛里有着愤怒。“哦，当然！朋友！西弗勒斯，我要提醒你，交朋友要谨慎，斯莱特林知道什么人应该成为朋友，什么人不应该。”说着用眼睛瞟了一眼莉莉，莉莉窘迫的红了脸，爱德华低着头。
　　“怀特先生？”卢修斯用手杖托起爱德华的下巴，“虽然我们同是斯莱特林，不得不说我们接触的很少。”爱德华漠然的看着他，“我想是的，马尔福学长，我们似乎没有什么交集，毕竟您也快要毕业了，而我只是一个普通的二年级学生不是吗？”对于他的不敬，卢修斯睁大了双眼，把脸靠近了爱德华，“哦，是的！但就我所知，怀特先生似乎并不普通，不是吗？”“如果您指的是，我一个麻种可以进入斯莱特林的话，我很抱歉，我并不知道为什么，要怪你就怪那顶破帽子好了！”卢修斯的鼻子几乎贴到爱德华的脸上，“不知道怀特先生认不认识梅尔菲丝・怀特？”卢修斯插开了话题，突然提到了梅尔菲丝，爱德华眯了眯眼，“不好意思，我并不认识。马尔福学长，并不是所有的怀特都有什么关系的，不是吗？”卢修斯抬起头，扬起了他削长的下巴，银灰色的眼睛转向西弗勒斯，“西弗勒斯，很遗憾我无法请你共用午餐了，我还有事情必须离开了，下次有机会再请你和怀特先生一起共用午餐，告辞！”说完擦着西弗勒斯的身边离开了。
　　爱德华一直在想，难道是他在翻倒巷的身份暴露了？是博金把他的身份说了出去？应该不可能，博金如果把他的事情说给别人听，肯定会招来魔法部的关注，雇佣童工在魔法界可是重罪，要在阿兹卡班待上两年，像博金那样的人，肯定不会主动惹祸上身的。那就只有一种可能，马尔福注意到他的不一般，打算观察他，看看他是否有用，然后加以利用吗？爱德华看着窗外的风景，陷入了沉思。
　　西弗勒斯看着爱德华，他从上车就一直托着下巴望着窗外，似乎在想什么事情。西弗勒斯对爱德华有一种异样的感觉，这个男孩儿并不是一个普通的麻瓜孩子，至少他很有天赋，强大内敛，还有些古怪。无缘无故怎么会捡到一只会说话的鸟？而且只有他们两个人听的懂。还有那天他只是轻轻的拂过，肩膀上的伤口竟然就奇迹的愈合了，西弗勒斯可不相信什么治愈魔法，他明明没有感觉到任何的魔力波动，而且就算就他不知道的魔法，也不可能一点痕迹都不留下，通常治疗都是分两步，先是魔法治疗然后用魔药辅助，这样才能彻底消除疤痕，到底爱德华用的是什么方法？现在想想，从一开始，似乎这个男孩儿就在努力的接近他，即使自己的态度再冷淡，也不在乎的努力成为自己的朋友，有什么目的吗？又不太像，像自己这样的人，有什么值得如此付出来换取的吗？
　　可是联想到那天马尔福的态度，也很奇怪，马尔福一直想要拉拢自己到他的羽翼之下，是因为自己的魔药天赋，可马尔福一直很在意血统，即使自己再不济也是个混血，有一半的巫师血统，可是爱德华，他没有任何血统，甚至身份。在爱德华刚来到学院的那段时间，有不少人都对针对他做了不少事情，西弗勒斯都知道，那些以血统为荣的斯莱特林不会让一个麻种在他们的学院里，他们认为那是玷污了他们的尊严，可是爱德华仿佛从未受到过影响。就因为这样，不少纯血统的孩子甚至往家里去信询问过有没有一个隐匿的怀特家族，然而查到的却是这个男孩儿连来自哪里都不知道，一个人怎么可能没有身份还被霍格沃兹录取？
　　还有他身上奇怪的像翅膀一样的图案，虽然那次询问后他什么都没有说，西弗勒斯却发现他再也没有在自己面前□过上半身。不过是一个生来就有的图案，为什么要那么小心，如此害怕被自己看见？深紫色的眼睛，西弗勒斯似乎从来没有见过这种颜色的眼睛，那代表了什么吗？西弗勒斯想着，便抬起头仔细的观察爱德华的眼睛，爱德华似乎有些倦怠，他伸出左手揉了揉眼睛，西弗勒斯一下子站了起来，一把抓过爱德华的左手，“这是什么？”西弗勒斯盯着爱德华指尖的乌黑厉声问道。“什么？哦，没什么，不小心弄的，没事。”爱德华眼神闪躲，他没想到这么细小的伤口还会被西弗勒斯发现。“不小心？就我所知，这似乎是中毒后的颜色，从你指尖已经发黑这一点看，这已经不是一两天了，你竟然就这样带着毒吗？你知道这有多危险？如果毒素扩散，你会当场毙命！”西弗勒斯有些气恼，他不知道爱德华在想些什么！中毒了竟然不医治，任由毒素凝聚。
　　“喂！洛伦斯！爱德华的事情你不要管！那不关你的事！你到那边坐着和你的小公主一起就好了！别来烦他！”菲尼克斯不知道什么时候进了车厢，就看到西弗勒斯用力的抓着爱德华的左手，爱德华的左手都已经被掐的通红。“菲尼！”“洛伦斯？蠢鸟！你不知道自己是什么，也记不清我的名字吗？我叫西弗勒斯・斯内普，不是什么洛伦斯！”西弗勒斯皱紧了眉头，他似乎在哪里听过洛伦斯这个名字。“什么叫我不知道自己是什么！我是不死鸟！不死鸟你懂不懂！没有文化还跟我说话！洛伦斯，我让你放开爱德华的手！不要管他的事情！”菲尼克斯飞到爱德华的肩头，“还有，我叫菲尼克斯，不是什么蠢鸟！你个白痴！”西弗勒斯气的脸胀红了起来，一把甩开爱德华的手。“西弗，你不要这样骂爱德华，也许他也不清楚自己是中毒了，等一会儿到了霍格沃兹，我们陪他去庞弗雷夫人那里看一下好了！”莉莉看到他们吵了起来，赶快过来劝架。“哼！我不管！他自己的死活，关我什么事！”说完西弗勒斯摔门出了车厢。“西弗……爱德华，你不要生西弗的气，他也只是担心你……”“莉莉，你不要担心，我没有生气啊，是我自己不小心嘛！”爱德华安抚的笑笑，“可是你的手，真的没事吗？”莉莉有些担心的看着他的手，“没事的！你没听西弗勒斯说都好多天了嘛！那么久都没事，肯定没事的！”听爱德华说的那么轻松，莉莉稍微放心了一点，“但是到了以后你还是要去找庞弗雷夫人哦！”“恩，我知道啦！莉莉，你去找找西弗勒斯吧，他肯定气坏了。”爱德华挥了挥手，看着莉莉追了出去。
　　“洛伦斯总是这么对你，你对他那么好，他还总凶你！”菲尼克斯气氛的大叫，“原来原来他也是这样，我以前都没有跟你说。你还记得你给他的圣水吗？他都没有喝，直接倒掉了！那可是你费了很多经历，日日夜夜站在天湖源头接了以后提炼出的精华！就为了让他少受地狱之火的熏烤！你说说，他不领情就算了，把水给我喝啊！他竟然就那样倒掉了！他，他……”菲尼克斯看着爱德华面无表情的样子，再也说不下去了，只好讪讪的躲到了一边。
　　爱德华有一下没一下的摸着菲尼克斯的头，努力扯出了一个很丑的笑容，“菲尼，他不是洛伦斯了，他是西弗勒斯，就让我们一起忘掉洛伦斯吧。”“可是如果他不是洛伦斯，你怎么会在这里！你怎么会饱受轮回之苦？怎么会有疼痛病苦？那天我把你抓的很痛对吧？我就是在提醒你，你不再是以前的你了，你不可以再像以前一样不管不顾。”菲尼克斯轻轻的啄啄爱德华的手，绯红的眼睛直直的看着他。“菲尼，我早就泥足深陷了，不是吗？”说完，爱德华转过头，又看像了窗外，窗外的景色飞驰而去，转瞬即逝，“菲尼，总有一天我要下了火车，找到我的风景的不是吗？他就是我的风景，即使他的风景只有莉莉而已，我也可以这样看着他不是吗？这样也很幸福对吗？”爱德华不知道是在问菲尼克斯还是在问自己，菲尼克斯也不知道，那样是不是真的就是幸福了。

　　第 16 章

　　之后的几天，西弗勒斯一直不理爱德华，爱德华也没有去和西弗勒斯道歉，他不知道要怎么解释他的伤口和为什么毒素一直没有扩散，他想过一段时间也许西弗勒斯就不生气，原谅他了。
　　这天爱德华去上飞行课，他的飞行还可以，不算非常出众，因为他觉得骑着一把扫帚在天上飞实在是很傻，菲尼克斯也说用翅膀的话飞起来会更好看。当他飞按照霍琦夫人的要求在天上打转的时候，注意到西弗勒斯一个人远远的站在禁林边看着打人柳，打人柳，西弗勒斯怎么会注意到那里的，难道他就是在今年被路平攻击的吗？菲尼克斯快速的调转了扫帚，向着西弗勒斯飞了过去。
　　“西弗勒斯，你在这里干嘛？”“怀特先生，我的事情似乎与你无关吧！”西弗勒斯看到爱德华骑着愚蠢无比的扫帚向他冲了过来，紧紧的皱起了眉头，向后退了两步。“西弗勒斯，别生我的气了！你看！我的手好了！”说着爱德华把左手在西弗勒斯的眼前晃了晃，他的指尖又恢复了原本的苍白，一点痕迹也没有了。“关我什么事！把你的爪子从我的眼前拿走！”虽然嘴上这么说，可爱德华发现西弗勒斯还是仔细的看了一眼他的手，爱德华开心的笑了，从扫帚上下来。
　　“西弗勒斯，你还没告诉我呢！你在这里看什么？”“那棵树，打人柳。”西弗勒斯指了指那边突然变的狂暴不止的打人柳，爱德华仔细看了看，发现有一只可怜的狗无意中闯入了它的禁地。“那有什么好看的，一棵发了疯的树而已。”“不，有一天晚上，我看到波特他们偷偷摸摸的靠近那里，然后就不见了。”“他们只是觉得好玩吧，你不要管他们了。”爱德华有点害怕，他怕西弗勒斯又会到那个地方去。“恩，我知道了。”“那我回去上课了哦，溜号太久会被霍琦夫人发现扣斯莱特林分的！”爱德华骑上扫帚一溜烟的跑了，西弗勒斯眼神深邃的看了打人柳一会儿也走了。
　　晚上爱德华趁西弗勒斯洗澡的时候，偷偷溜了出去，他到打人柳那里，设了一个警戒咒，只要西弗勒斯靠近这里，他就会知道赶过来，这样西弗勒斯就不会有危险了。等他回到斯莱特林的休息室，看到卢修斯・马尔福正坐在首席的位置上，他准备装作没看见直接回寝室，卢修斯却叫住了他。“怀特先生，这么晚了才回来吗？”卢修斯用蛇头杖有一下没一下的敲着沙发扶手。“恩，有点事情耽误了，马尔福学长没事的话我先回去了。”说着爱德华就想走，卢修斯从首席沙发站了起来，走到了爱德华身边，“不，不，爱德华，哦，我想作为你的学长我可以这样称呼你的是吗？”“当然可以，我的荣幸不是吗？马尔福学长。”爱德华嘴角上扬15度，最佳的贵族式笑容，卢修斯也勾出一个一模一样的笑容，“你也可以叫我卢修斯，爱德华，不要那么生分，毕竟我们是一个学院的学生，我还是你的学长，我应该多多照顾你不是吗？”卢修斯银灰色的眼睛一动不动的盯着爱德华，似乎想从他的表情中看出点什么，“您太客气了，卢修斯学长，我一个麻瓜的小孩，何以得到您如此的重视呢？”爱德华也目不转睛的看着卢修斯，“当然，当然，我知道一个麻瓜的孩子在斯莱特林可不是那么容易生存的，而爱德华你，还真是比来的时候要健康多了。”“那是因为这里的食物太好了，生活也太清闲了。”
　　“是啊，霍格沃兹，”卢修斯虚伪的用手背抹了抹眼角，“对我们来说就像家一样的地方，很快我就要离开了，真是可惜。”“您以后还可以常来看看，霍格沃兹从来都欢迎那些从这里毕业的学生的，不是吗？卢修斯学长。”爱德华有点想离开，他不知道马尔福深更半夜的到底要跟他说什么，是在试探他吗？“哦，那跟现在的感觉也是很不一样啊！爱德华，如果你在这里生活的不太舒心，可以告诉我，作为级长，当然还是还有你的学长，”卢修斯用蛇头杖点了点爱德华的肩膀，“我是会好好照顾你的。”爱德华在心里厌恶了一把，蛇头杖冰凉的质感和马尔福给人的感觉一样让人觉得反胃，“我先谢谢您的好意，不过我想应该不需要了，我生活的很好，您不是都看出来我比刚来的时候胖了也长高了不少吗？”卢修斯华丽的甩了一下铂金色的长发，向后小退了一步，“我看时间也不太早了，对于你这种还在发育中的小孩，应该多多休息，而不是在外面到处乱转，晚安了，爱德华！”说完率先向着级长室的方向走去，爱德华忍不住翻了翻白眼，什么啊，是谁一直在跟他说话，搞的他不能回去睡觉的！
　　“可恶！不识抬举的小鬼！”回到级长室，卢修斯非常不马尔福的骂出了声，把蛇头杖一把扔到了床上，级长室昏暗的灯光下，面目有些许狰狞。一个麻种，竟然胆敢如此坚决的拒绝马尔福家的示好！他是真的什么都不懂，还是有什么自己所不知道的，可以抗衡贵族的筹码吗？如果真是那样，就更要把这个小鬼拉拢过来，光是他如此蛮横的态度，就可以推测出他身后的力量一定不是那么简单而已，可是要如何拉拢呢？那个小鬼没有身份没有背景，就像是凭空出现的一样，弱点，是人一定有弱点，只要掌握了他的弱点，就一定可以控制住他。想到这里，卢修斯从书桌上抽出一张羊皮纸，用羽毛笔飞快的写了点什么，招来自己的金雕，把信送了出去。
　　爱德华轻手轻脚的推开寝室的门，等已经熄了，看来西弗勒斯已经睡下了。爱德华走进浴室，脱下长袍，□出上半身，“真丑！真丑！你竟然还留着它！”浴室里的镜子看到爱德华的后背，大叫了起来。“安静一点，丑不丑是我的事情，与你无关！”爱德华有点恼怒，这个镜子每次看到他后背上的图案就要大叫一番，说什么要把它去掉，这种图案是非常不贵族的……本来自己就不是贵族，而且那个又不是想去就能去掉的，有必要每次都尖叫那么夸张嘛！爱德华在心里吐糟。
　　虽然镜子还在不停的尖叫，说着一些爱德华听了几百遍的东西，他也很无奈的只能靠近了站在镜子面前，把翅膀的封印打开。展开翅膀的时候有些疼痛，他先对着镜子看了看右边的翅膀，恢复的挺好，上次拔下羽毛的地方已经长出一点点绒毛，天使的羽毛如果被拔掉，是很难生长的，如果保护的不好还会溃烂，导致整个翅膀的羽毛脱落，所以天使们都是很爱护自己的羽毛，没事的时候都会去天湖，用天湖的水来清洗。看到右边的翅膀没什么事，他又转过来看左边，左边乌黑干枯原本没有一丝羽毛的翅膀上竟然稀稀疏疏的也长出了一小片绒毛，还是没能避免吗？明明自己已经压制了蜘蛛的毒素，没想到还是慢慢的扩散了。想到这里，爱德华看了看自己的左手，左手的伤口已经完全愈合了，也看不出一丝中毒的迹象，所有的毒素都已经被后背上的黑翅吸收了，不可以有下一次了，再来几次，他的羽毛就会全长出来了，到那个时候只会……
　　“哇！啊！好恐怖啊！”镜子看到爱德华的翅膀，吓的好一会儿才反应过来，大叫了起来。浴室的门被猛的打开了，爱德华赶紧跳进浴池里，用浴池里的泡沫遮住了他的全身，只露个头在外面。“爱德华，你怎么了？”西弗勒斯的声音从帘子后面传来。“恩，没事，我在洗澡呢，西弗勒斯。”“那个黑头发的！我跟你说！刚刚好恐怖啊！我看到那个金头发的……”镜子看到西弗勒斯大叫了起来，爱德华怕它说出来，一挥手镜子就说不出话来了。西弗勒斯听到镜子大叫什么好恐怖，而且似乎和爱德华有关，有些担心，一把拉开了帘子，看到爱德华湿漉漉的只露个头在外面，其他的部分被泡沫遮的严严实实的，“刚刚那个镜子说什么？你怎么了？”西弗勒斯担忧的看着他，“没，没什么啊！那个镜子喜欢大惊小怪的，呵呵，呵呵，你看我不好好的嘛！”爱德华笑的有点勉强，西弗勒斯在浴池上方绕着走了起来，“是吗？这样看来是那个镜子半夜乱叫咯？”“恩，是啊是啊！西弗勒斯，你出去吧，我马上洗好了就出来。”爱德华紧张的不敢看西弗勒斯，西弗勒斯突然一下跳进了浴池，一把抓住爱德华就往外拽。
　　出了水面，西弗勒斯看到爱德华什么事也没有，全身都是泡沫，“啊，我不知道，原来怀特先生有这种奇怪的癖好吗？”爱德华一头雾水，低头一看自己竟然还穿着裤子，裤子全潮透了，占满了泡沫，窘迫的红了脸，自己刚刚还在看翅膀，还没来得及脱裤子西弗勒斯就冲了进来，只得直接跳进了浴池。“原来这就是那个镜子大叫的原因啊，因为某个人的一些奇怪的癖好，穿着裤子洗澡？”西弗勒斯有些气恼，害得他白白紧张了一把，还以为发生了什么事情，原来就是那个镜子发神经，而发神经的原因竟然只是爱德华穿着裤子就进了浴池！“额，我，那个，不是的……”“惊人的语言表达能力！恩？”西弗勒斯挑起一根眉毛，薄薄的嘴唇带着一个讥讽的笑容，爱德华再次红了脸，“起来！擦干净！可恶的小鬼！”什么小鬼啊！我也就比你小一岁好不好！爱德华吐了吐舌头，被西弗勒斯看到瞪了一眼。
　　爱德华站起身，走到淋蓬头下面，把身上的泡沫冲掉，当然啦，这次他把裤子脱掉了。西弗勒斯也脱了睡衣打算再冲一下，刚刚自己以为这个小鬼有什么事情，直接就跳到了水里，衣服也全潮透了。本来斯莱特林的寝室都是有两个浴室的，用以保护贵族的隐私，但他们因为是混血和麻种而被人欺负，住进了这个斯莱特林最拐角的卧室，这里因为是个拐角，空间不够大，只能做一间浴室，所以只好一起洗了。
　　爱德华先站在了淋蓬头下面，背对着西弗勒斯，不够明亮的灯光下，他还没有完全发育的背部，更因为翅膀的图案显得影影绰绰。西弗勒斯走过来，看着他的背部，那两个像是翅膀，更像是图腾一样的图案，让他觉得惊奇，他发现那里似乎和他第一次看到的不太一样了，“爱德华？”“恩？怎么了？西弗勒斯。”“你的背？”西弗勒斯伸出一只手，轻轻的抚上爱德华右边的背部“怎么好像不太一样了？”西弗勒斯感到一种安宁与祥和从那个图案传到了他的手上，他伸出另一只手，轻抚另一个，灼人的刺痛！
　　“西弗勒斯，你没事吧！？”当西弗勒斯把手搭在他背上的时候，爱德华有些失神，他的手冰凉有些粗糙，他没有来得及阻止，西弗勒斯就放上了另一只手，左边的翅膀灼伤了他。爱德华赶紧把西弗勒斯漂浮着带到了床上，伸出右手，紧握西弗勒斯被灼伤的左手，过了一会儿，西弗勒斯的左手就不再红肿了。“唔，怎么回事！”西弗勒斯猛的坐起来，左手已经没有了疼痛感，只是微凉。“西弗勒斯，以后不可以再碰我的背了，记得了吗？”爱德华严肃的看着他，“你背上的是什么？不只是图腾那么简单吗？”“我，我不能说，西弗勒斯，你只要记住我说的就好了，以后一定不可以碰我的后背！”西弗勒斯盯着爱德华看了一会儿，“我要睡觉了，明天还有课！”说完转身拉过被子蒙住了头。爱德华叹了口气，他不知道要怎么跟西弗勒斯解释，他不想骗他，就只能这样什么也不说的隐瞒，两个人即使只是朋友，隐瞒的太多也只会越走越远，难道他连守在他身边这种简单的愿望也不能实现吗？

　　第 17 章

　　莉莉发现，虽然爱德华和西弗勒斯还是天天在一起，但他们似乎有些生疏了，吃饭的时候只是安安静静的吃饭，去图书馆也只是看书而已，原本爱德华总是缠着西弗勒斯说话的，现在变成了只和她说话，西弗勒斯也只和她说话，他们又吵架了吗？本来她以为他们肯定又像以前一样，过不了几天就会和好了，可这一次时间有点太长了，都一个多月了，他们还是互相当对方不存在。她最不明白的就是，既然已经当对方不存在了，他们干嘛不干脆分开来好了，可他们还是天天在一起，这让莉莉觉得特别的别扭。
　　今天西弗勒斯要做一个魔药，就莉莉和爱德华在图书馆。“爱德华，好了，西弗勒斯不在，你和我说说你们又怎么了啊？还在因为火车上的事情吗？你们不是和好了吗？而且你不都已经好了吗？西弗勒斯也太小气了吧！”莉莉决定还是做个和事老好了，要不她被夹在中间真的很难受。“没有啊！我们挺好的啊！天天一起吃饭，一起去图书馆，一起回寝室，不是和以前一样吗？”爱德华一脸天真的看着莉莉，好像什么都不明白一样，莉莉忍不住想很不淑女的扶额，“什么叫和以前一样啊！你们都不理对方！你当我傻的吗？”“哇，你终于发现你傻的啊！我早就告诉过你了！”菲尼克斯站在爱德华的肩膀上说，“爱德华，你的鸟叫什么呢？”莉莉知道菲尼克斯肯定是在说她什么，虽然她听不懂，但它叫的时候一直看着她。“没什么，它说它饿了，想吃东西了，呵呵……”莉莉不相信的看着爱德华，爱德华赶紧低头继续假装看书。
　　自从那天晚上以后，西弗勒斯就不再跟他说话，他知道西弗勒斯有些怪他，毕竟自己一直说是西弗勒斯的朋友，却什么都不愿意告诉西弗勒斯。爱德华知道西弗勒斯其实也并不是真的不想理他，否则也不会允许自己一直跟着他，只要自己像以前一样去跟他道歉，他肯定还会像过去一样原来自己的。可是爱德华暂时不想，他想在找到解决自己翅膀的问题之前，还是少和西弗勒斯接触，他怕自己又会无意中伤害到西弗勒斯。所以他们现在就是这样，谁也不搭理谁，还是天天在一起。
　　“莉莉！”波特突然出现在图书馆里，看到莉莉马上叫着冲了过来，莉莉的表情立刻沉了下来，最近不知道为什么，那个波特无论她走到哪里都能找到她，就这样高平率的出现在自己面前，真的非常烦人。爱德华看到四人组今天只来了三个人，西里斯・布莱克不知道去哪里了，爱德华觉得很奇怪，一般少了谁都不会少了西里斯，他和詹姆斯简直像是一对连体婴一样。“莉莉，你看，今天是我们第45次相遇，我们是不是非常的有缘分？”詹姆斯一脸谄媚的看着莉莉，完全忽略了坐在莉莉身边的爱德华，路平看到爱德华，微笑着点了点头，爱德华只当没看见，又低着头看书。
　　“詹姆斯・波特！你能不能不要那么无聊！你没看到我正在看书吗？我没有那么多的时间跟你浪费！”莉莉听到詹姆斯的话气的胀红了脸，声音提高了一个八度，平斯夫人转头向他们这边看了过来，“哦，平斯夫人！波特！离开这里！不要让我看到你，好好的安生一会儿！”莉莉压低了声音小声说到。“莉莉，你怎么这么说！今天好不容易没有那个鼻涕……”詹姆斯被莉莉狠狠的瞪了一眼，“额，斯内普不在这里，我们又那么有缘的相遇了45次，你应该和我出去走走，总是看书对身体也不好！你看外面的太阳多好，我们应该晒晒太阳，而不是像那些邪恶的斯莱特林，天天躲在阴暗的角落里！”说到斯莱特林的时候，詹姆斯恶意的瞪了一眼爱德华，路平歉意的笑了笑。“詹姆斯・波特！离开我的视线！马上！”莉莉还是大吼了出来，平斯夫人瞬间出现在他们身边，“出去！在图书馆里大叫！格兰芬多扣5分！”
　　莉莉气恼的抓着包冲出了图书馆，詹姆斯马上追了出去。“爱德华，对不起，詹姆斯他……”路平有些歉疚的向爱德华道歉，爱德华叹了口气，“路平，你不用跟我道歉，你从来都没有做错什么，至于波特，我根本不在乎他说了什么。还有，我想我告诉过你，请不要叫我爱德华，请叫我怀特，我不希望西弗勒斯听到了不高兴！”“又是西弗勒斯吗？难道作为只是做朋友也不可以吗？你那么在乎他吗？”路平的脸上还挂着笑容，可爱德华从他眼中看到了和自己相似的苦涩，爱德华发现他的脸色很苍白，想到过两天又是月圆了，他别过脸，“他是我唯一的朋友，请你离开！不要打扰我学习！”“是吗？唯一的朋友吗？我知道了，我以后不会再来打扰你了，怀特！”说完路平就拽着彼得离开了，爱德华没有抬眼。
　　“爱尔，你干嘛啊！为什么要拒绝他呢？”菲尼克斯跳到桌子上，“他很想和你做朋友。”“我觉得我们不适合做朋友，而且西弗勒斯不喜欢他。”“刚刚那个叫波特的是不怎么样啦！但是他还好啊！你应该多接触一些其他人，不应该光围着洛伦斯转！”“都说了不是洛伦斯了，记住了，他叫西弗勒斯・斯内普！”“是啦，是啦，西弗勒斯・斯内普嘛！就是现在的洛伦斯嘛！”爱德华很无语，菲尼克斯就是不愿意改口，还是一口一个洛伦斯叫个不停。
　　自从那天图书馆的事以后，路平就没有再找过他，而爱德华发现，西弗勒斯似乎有什么事情，这几天几乎都躲着他，晚上也是早早的就睡了，爱德华不知道发生了什么事，他很关心，又不好问，西弗勒斯还在和他冷战，他努力过想道歉，可是西弗勒斯就是不理他。而今天一天他都没有个机会和西弗勒斯说上话，晚餐的时候，西弗勒斯吃的飞快，吃过就不见了，等爱德华在斯莱特林的休息厅做完了作业，已经十一点多过了宵禁的时间，西弗勒斯竟然还没有回来，爱德华觉得很不正常。他施了个幻身咒，偷偷溜出了休息厅，他打算到处去找找，不知道会不会出了什么事。
　　爱德华出门的时候很着急，没有太注意，卢修斯正打算去各寝室查看一下有没有人没有回来，在斯莱特林，即使违规，只要不被发现，就没有关系，而他要先掌握有谁不在，这样就算有人被抓了，他也可以马上应对院长的询问。然而他没有想到，他刚来到休息厅，就看到爱德华一挥手，消失在了自己眼前，然后斯莱特林的大门打开了，没有一个人，又慢慢的合上。幻身咒吗？那可是五年级才会学的高阶魔法，而他一个刚上二年级的学生，竟然就能轻松使用，甚至没有用魔杖，无声无杖魔法！这个怀特果然不一般！卢修斯扯出一个微笑，眼神冰冷。
　　爱德华把每一层都找了一遍，就是没有看到西弗勒斯，他在八楼的一个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面来回走动，心里无比焦急，他想西弗勒斯会在哪里？一个魔药教室吗？很有可能！魔药教室！魔药教室！他正准备回地窖再看看，突然墙上出现了一个门，爱德华很惊讶，他来过这里很多次，从来没见过这个门，他推门进去，发现里面竟然和他们的魔药教室一模一样，可西弗勒斯不在里面，他郁闷的从门口出去，门就像突然出现一样突然的消失了。爱德华没有那么多时间考虑，他决定再去地窖找找，说不定西弗勒斯已经回寝室了。
　　他回到寝室又找了一圈，西弗勒斯还是不在，那他能在哪里呢？爱德华从窗口像外望去，这是魔法窗口，地窖因为在城堡的底层，所以没有窗户，这里和大厅有着一样的魔法，可以看到外面的天空。今晚很亮，月亮像个圆盘一样饱满，爱德华想到，今晚是月圆，路平又要变身了，每月一次的变身把路平折磨的非常脆弱苍白。等等！月圆！难道西弗勒斯去了那里！不可能啊！自己明明设置了警戒咒，只要西弗勒斯去了就会通知自己，可今晚一点消息也没有啊！爱德华猛跳起来，惊醒了原本在他床上睡的正香的菲尼克斯，“怎么了？爱尔。”菲尼克斯迷迷瞪瞪的站了起来，飞上爱德华的肩头，“菲尼，我要去找西弗勒斯，他可能有危险！”边说边像外跑去，菲尼克斯听到危险立刻警觉了起来，紧紧的抓住了爱德华。
　　当他们冲到打人柳下的时候，正看到詹姆斯把西弗勒斯从打人柳下的树洞里拖了出来，西弗勒斯满身伤痕，詹姆斯也是一脸血迹，爱德华冲过去，一把推开了詹姆斯，跪到了西弗勒斯面前，“喂！你！”詹姆斯对于爱德华的行为很气愤，明明是他救了那个鼻涕精，不表示感谢，还一把推开他。“滚开！波特！不要让我说第二遍！”詹姆斯感到一股强大的魔压，压的他说不出话，甚至喘不上气来。
　　西弗勒斯的胳膊上，一道长长的口子正在不停流血，爱德华颤抖着把右手放在伤口上，西弗勒斯因为他的触碰呻吟了一声。刚开始，伤口慢慢的愈合了，爱德华松了口气，可过了没一会儿，伤口又裂开开始出血，爱德华用尽了全身的力气，也无法控制出血，豆大的汗珠从他的额头鼻子上滴下。“爱尔，不行的！那是被狼人咬伤的！伤口是不可逆的！你这样只是在白白耗费魔力！”爱德华不听，还是紧紧握住西弗勒斯的伤口。忽然一阵悠扬而婉转的歌声响起，在打人柳的上方不停的回转，詹姆斯看到爱德华的鸟在他们头顶上方盘旋，歌声正是那只鸟唱出的，随着那歌声，西弗勒斯的伤口开始愈合了，呼吸也平稳起来，詹姆斯发现自己脸上的伤口也不疼了，他伸手一摸，除了血迹什么也没有了。
　　菲尼克斯看到伤口已经愈合了，停止了歌声，飞到爱德华的肩头，轻轻啄了一下他的额头，爱德华用右手擦拭了一下头上的汗珠，“菲尼，这样不行！他会被感染的！我不可以看到他成为，成为狼人！”“爱尔，我们没有办法了！我只能帮他愈合伤口、止血，别的我做不到了。”“谢谢你，菲尼，我有办法！”说完，爱德华挥了挥手，詹姆斯晕了过去。爱德华定定的看了一会儿西弗勒斯，猛的抬起左手□了西弗勒斯的手臂，刚刚愈合的伤口又撕裂开来，爱德华的手指没入伤口中，“爱尔！你在做什么！”菲尼克斯看到一股黑气从西弗勒斯的手臂中流出，沿着爱德华的手臂向上流去，它腾起张口又唱起了歌，随着它的歌声，黑气开始回流，“住口！菲尼克斯！不许唱！”爱德华抬起右手将菲尼克斯定在了空中，它再发不出任何声音，只能焦急的看着爱德华，黑气不断上升聚拢，最终流向了爱德华的背部消失不见了，菲尼克斯惊恐的看着爱德华，他的左眼几乎全部变成了黑色，右眼被封印的金光也开始四射，眼看就要冲破封印，爱德华再没有力气支撑，眼前一黑，倒在了草地上。

　　第 18 章

　　“……阿不思！所以这就是你说的保护！让两个三年级和一个二年级的学生差一点就死掉！其中一个还很可能被狼人咬伤，很有可能也会成为狼人！你说！应该怎么办！我没有办法！我救不了他！又一个可怜的孩子，你看看路平那孩子每次身上的伤，你让他，你说……”一个声音尖利的嘶叫着，“波比，你先冷静一下，也许情况不像我们想象的那么遭。至少我们没有在西弗勒斯身上监测出什么不是吗？他除了有些失血过多，其他都很好不是吗？”是邓布利多的声音，“很好！全身都是血！虽然没有找到伤口，可是你看看他！骨瘦如柴，哪里像一个13岁的少年！贫血、严重缺钙、发育不良！还有那个12岁的，更甚！后背还有那种黑魔法似的东西，整个手臂！你看到他的那个手臂了吗？被灼伤了！不知道是什么魔法！虽然现在已经好了，可是你能不能告诉我，这两个孩子到底是怎么回事！”“波比……”
　　“唔……”爱德华昏昏沉沉的醒了过来，他刚才似乎听到西弗勒斯什么的，他努力的睁开眼睛，看向邓布利多。“哦，孩子，你醒了啊？”是刚刚那个女人的声音，波比，应该是庞弗雷夫人，“还疼吗？哦，可怜的孩子，你有哪里不舒服吗？我去给你拿魔药，还有水，你不要乱动。阿不思！不要企图和他说话，他还非常虚弱！听到了没有！”爱德华看到邓布利多讪讪的笑了，尴尬的点点头，难怪人家都说庞弗雷夫人厉害，果然只有她才敢这样跟邓布利多说话。
　　“邓，邓布利多，”爱德华的嗓音沙哑的像两片金属在摩擦一般，“爱德华，我的孩子，波比可不允许我跟你说话！不过等一会儿，波比会给我们一点时间的。”邓布利多看着爱德华，半月牙的镜片后面，浅蓝色的眼睛闪烁着，他眨了眨眼。“来，把这几瓶魔药喝掉，然后才可以喝水，最后喝这瓶无梦魔药，好好的睡一觉。”庞弗雷夫人端来慢慢一盘子的魔药，爱德华瘪了瘪嘴，虽然他是比较喜欢研究魔药，但说到真的喝进嘴里，他对那些毛毛虫的触角，蝙蝠的翅膀还是非常抵触的，庞弗雷夫人仿佛看出了他的想法，脸色阴沉了下来，爱德华只得拿起魔药一瓶瓶的灌了下去，每一瓶的口味都非常的，额……“波比，我想爱德华喝了魔药应该好很多，我想我们需要谈谈。”邓布利多转向庞弗雷夫人说到。“阿不思！……”“波比，我认为这很重要！”邓布利多严肃的说，“好吧！只有十分钟！把这杯水喝掉，十分钟以后喝掉这瓶无梦魔药，然后安心的睡一觉，明天什么都好了。”庞弗雷夫人温柔的跟爱德华说完，狠狠的瞪了邓布利多一眼，回医疗翼的办公室了。
　　邓布利多望着爱德华，和善的笑了，“爱德华，我的孩子，你觉得怎么样？”“邓布利多校长，很抱歉，我不是您的孩子！”爱德华翻了个白眼，哪有人张口闭口都是我的孩子我的孩子的，哪有那么多孩子啊，他当自己是猪的吗？“呵呵，”邓布利多一点也不在意的笑了笑，“那么能告诉我今晚发生了什么吗？”“恩，晚上我做完作业都没有看到西弗勒斯回来，我就去找他，后来在打人柳的下面，我看到波特拖着西弗勒斯。”“那你知道西弗勒斯身上的伤是怎么回事吗？”“我刚不是听您和庞弗雷夫人说了，西弗勒斯身上没有伤口吗？”“是啊，但是西弗勒斯全身是血，衣服也都被撕烂了，却没有一个伤口，你不觉得很奇怪吗？”邓布利多浅蓝色的研究考究的看着爱德华，“恩，是很奇怪，我不知道为什么。”爱德华低下头，他不想任何人知道他的事情，“那好吧，我再问问别的好了，晚上，当你看到西弗勒斯和詹姆斯以后，你做了些什么？”“我只是抓着西弗勒斯的胳膊，他昏倒了，我不知道他怎么样，所以很紧张，具体我记不清楚了。”爱德华闪烁其词。
　　“那么你有没有听到歌声？”邓布利多笑吟吟的问他，声音却有些冰冷，“恩，有。有那么一会儿。”“早些时候，詹姆斯醒来，告诉我唱歌的似乎是你养的那只鸟？”说着，邓布利多指了指躺在爱德华床头的菲尼克尔斯，这只鸟从爱德华被送进来就一直守在这里，怎么也不肯离开。“哦，菲尼，是的，它是一只会唱歌的鸟。”“那你知道为什么吗？一只乌鸦能唱出如此美丽的歌声，不是很不寻常吗？我可以问问你是从哪里得来的吗？我记得当初我想打算给你买只猫头鹰，你拒绝了。”邓布利多看着菲尼克斯，这只鸟并不是普通的乌鸦，它唱歌的时候，福克斯突然躁动不安，而它唱的歌曲和福克斯虽然不同，却惊人的相似。“我捡来的，暑假的时候，在外面流浪见到的。乌鸦会唱歌是很不寻常，可这是魔法世界不是吗？什么都有可能，不正是魔法的魅力吗？”爱德华目光灼灼的望着邓布利多，有那么一刹那，邓布利多觉得他像极了一个人，一个多年以前的旧人，他也曾经有这样的目光，然而那个人现在……邓布利多收整了自己的情绪，笑了起来，“哦，是的！魔法的魅力！”他点了点头，用手指敲了敲额头，“非常的具有吸引力啊！”
　　邓布利多站起身，月色下的他有些许苍老和佝偻，可那只是一瞬，快的爱德华以为他看错了，邓布利多又活力四射般的说到，“爱德华，我想是时候我该离开了，我可不想一会儿被波比赶出去，怎么说我也是校长不是吗？”他对着爱德华眨了眨眼睛，“最后一个问题，你的后背？”爱德华浑身僵硬了一下，“那是个胎记，先生，生来就有。”邓布利多很不符合他年龄的歪了歪头，“胎记吗？很独特啊！爱德华，我想说，我也曾是个年轻的充满活力的年轻人，我对生活和未来充满了一种未知的好奇心，等待我去发现创造，直到有一天早晨醒来，突然发现自己老了，所有曾经坚守和努力的东西，都成了天边的云彩，美丽却不切实际。”“邓布利多校长，我不明白您的意思。”“啊，是的，你还是将要冉冉升起的太阳，而我已经到了耋耄之年，等有一天你到了我这个年龄，你就会明白了，我只是想你知道，也许有一天你会发现，你所追求的都像镜中花水中月一样不切实际。我曾经犯过一个无比严重的错误，我不希望你也走上我的道路，最终留下无限的悔恨。”邓布利多眼神黯淡，他说话的时候，所有白天的光彩似乎都从他的身上溜走了。“您有让您无比懊悔的事情吗？”爱德华定定的看着邓布利多，他有些同情这个衰老了还在努力对抗命运的男人，“是的，人们总是会有一些值得懊悔的事情，不是吗？这样的人生才是完美的。”“可是我还没有，先生，或许往前一步，就海阔天空，为什么还要停留在过去不停的轮回困苦呢？”邓布利多诧异的看着爱德华，“爱德华，像你这么年轻就有如此深刻的体会，真的很不一般！我也是过了很多年才明白这个道理的！”“哦，我想，也许和我从小就在外面流浪有关吧！”邓布利多眯起眼睛看了他一会儿，然后点点头，“是的，人生经历决定了一个人的思想与未来，爱德华，我相信你不会走上一条错误的路。”邓布利多转过身，月光洒满了他挺直的脊背，有些孤寂更有一种坚定，“我该走了，我的孩子，喝了魔药好好睡一觉，像波比说的，明天就会好了。”而后寂寞的离开了。
　　爱德华挥了挥手，空气中显示出绿色的时间，已经凌晨4点半多了，爱德华掀开被子，“不用去啦，他没有醒过，但是已经没有危险了！”原本一直在熟睡的菲尼克斯睁开眼站了起来，爱德华惊讶的看着它，“不要那么惊讶！我是谁啊！我是菲尼克斯啊！聪明、勇敢、英明神武，额，高大英俊的菲尼克斯！怎么可能在你还没有醒过来的情况下，这么轻易的睡着呢！”爱德华听了忍不住摇头扶额，“如果你遇到了危险！有我为你守护，有我为你抵挡！我是你黑暗中的启明星，是你在茫茫大海中的指向标，是你……”“菲尼！你能不能可怜我刚刚醒过来，不要再荼毒我的耳朵了！”“哦，好吧！”菲尼克斯闭上了嘴，没一会儿，“所以，说说吧！”“说什么？”“当然是你的左手！怎么回事！那些黑气怎么会聚集到你的背上！”“额，没什么，你看，这不是很好，你听到刚刚邓布利多说的了，他没有事，他不会成为狼人了！”爱德华高兴的说，“是的，所以你还是没有告诉我，你的手是怎么回事！”爱德华一下子安静了下来，“菲尼，你别问了，这样很好了，他没事就好。”“爱德华・怀特！你到底要怎么样！洛伦斯！洛伦斯！你的眼里只有他！你连自己的命都不打算要了吗？你打算连命都赔给他吗？你已经失去了天使资格，失去了永生的权利，你还要为他失去些什么！你刚刚跟那个老头是怎么说的！往前一步海阔天空！说别人可以，说自己怎么就不行了！！！”菲尼克斯愤怒的大吼，庞弗雷夫人从医疗翼里冲了出来，“爱德华，怎么回事！你的乌鸦叫个不停！”“对不起，夫人，安静，菲尼！”菲尼克斯更加气愤了，“又是乌鸦！刚刚那个老头也说我是乌鸦！这个又说！我哪里像乌鸦！我比乌鸦要高级的多，英俊的多！你们这些蠢货！没有一个人能看出来我有多么的特殊吗？”“菲尼！安静下来！”“爱德华・怀特！立刻喝掉这瓶魔药睡觉！让你的乌鸦离开我的医疗翼，不要再让我听到任何声音！”“是的，夫人！”爱德华拿起无梦魔药，一口灌了下去，便昏昏沉沉的睡去了。
　　等爱德华再次醒来，天已经亮了，莉莉正在他的床边，还有路平。“你醒了啊！”莉莉看到他醒过来马上激动了起来，“恩，莉莉，现在什么时候了？我睡了多久？西弗勒斯……”“你都睡了一天了，现在是下午，今天没有课，我求了庞弗雷夫人好久，她才允许我们在这里等你醒过来，西弗勒斯早就醒了，只是有些虚弱，还在床上躺着呢。”“爱德华，我很抱歉。”路平伤心的低着头，“我都说过了，你不用跟我道歉，你没有什么地方对不起我的。”爱德华冷淡的说。“西里斯，他知道错了，他只是想和斯内普开个玩笑，他没有想到……”路平越说声音越小。“这些话你应该跟西弗勒斯说，不用跟我说，这些都与我无关。”爱德华没有看路平一眼，“莉莉，我想去看看西弗勒斯。”莉莉有些无奈的对路平耸了耸肩，“恩，他在那边，你可以站起来吗？”“我没事，带我过去吧。”爱德华站起来擦着路平走了过去，路平一个人呆呆的留在了那里。
　　西弗勒斯在医疗翼的里间，爱德华进去的时候，他正对着阳光看自己的胳膊，“嗨，西弗勒斯！”爱德华跟他打招呼。“恩，他们说是你救了我？”西弗勒斯并没有转过头，依然盯着自己的胳膊。“没有啦，我只是去找你，看到你了而已。”爱德华摆了摆手。西弗勒斯转头盯着爱德华的眼睛，“可是庞弗雷夫人告诉我，我被找到的时候身上只有血，没有伤口。我记得我被那个狼人咬到了胳膊，”说着他伸出了一只在看的那只手臂，“它想要撕碎我的时候，一个人从后面把我拖了出来，光线太暗我没有看清是谁，后来我因为流了太多的血失去了知觉，我唯一记得的是一阵歌声，很，恩，动听，邓布利多告诉我，是你的乌鸦唱的歌。”爱德华不知道应该说些什么，如何解释他的乌鸦会唱歌，如何解释狼人的伤口，他只能沉默。“而我的伤口不见了，所有的伤口，甚至我不会变成一个狼人，只是失血过多需要静养。”西弗勒斯又开始看他的手臂，爱德华还是沉默着，低头什么也不说，“谢谢你。”非常小声的，西弗勒斯说了三个字，他依然没有看爱德华，研究着自己的手臂。“不用，我没有救你，我们是朋友，这都是我应该做的。”这是爱德华唯一能说的一句话，西弗勒斯没有再看他，只是说，“朋友吗？这就是你对朋友的定义吗？真是……”后面说的实在太小声，爱德华没有听清。
　　爱德华和西弗勒斯在医疗翼又待了几天，庞弗雷夫人才允许他们出院，而詹姆斯因为伤势较轻，早早的就离开了医疗翼，他走的那天来看了他们。“斯内普，我很抱歉，对于那天西里斯的事情，我很抱歉！”詹姆斯有些愧疚的看着他们。西弗勒斯冷哼了一声，没有搭理他，爱德华只好替他说，“波特，你不需要说抱歉，从来错的人就不是你。我倒是很好奇你们格兰芬多的友谊，真正犯错的人躲在后面，让自己的朋友替自己道歉吗？这就是你们所谓格兰芬多的勇气？”“你！”“我什么？难道我说错了吗？并不是说我和西弗勒斯稀罕你们的歉意，可是这种毫无诚意的道歉，还不如没有的好！”爱德华扬起下巴，斜睨着詹姆斯。“离开波特！不要让我再跟你说第二次！”西弗勒斯紧皱着眉头，怒视着詹姆斯，詹姆斯看了看他们，气愤的拂袖而去。“你为什么要那样跟他说话？”西弗勒斯见詹姆斯走了，转过头看着爱德华。“没什么，这也是你想说的不是吗？”爱德华对着西弗勒斯淡淡的笑。“哼！我不削和这种人说话！”“呵呵！西弗勒斯，你见过菲尼克斯吗？那天之后我就没见过它了。”爱德华觉得很奇怪，菲尼克斯很少离开他身边，怎么一直都没有见过它呢？“那只蠢鸟被庞弗雷夫人赶出去了，禁止它踏进这里一步。”“啊？为什么啊？”“恬躁！”西弗勒斯一句话说的爱德华吐了吐舌头。

　　第 19 章

　　出院以后，爱德华特意带着菲尼克斯去看打人柳，一路上菲尼克斯都在跟他抱怨庞弗雷夫人有多凶，是怎么把它赶出了医疗翼，它只得住到了猫头鹰棚里，而那些愚蠢的猫头鹰都把它当成乌鸦，还嘲笑它。
　　“好了，菲尼，你是比较特殊，你不要再碎碎念了好不好？我的耳朵都要生出老茧来了！”“那，那本来就是嘛！他们都是肉眼凡胎，根本就看不到我的真身！要透过现象看本质！我的本质可是不死鸟！”“好，好，我知道！不死鸟嘛！你别说了好不好！我们是来看我的禁戒咒出了什么问题的，你认真一点好不好？”爱德华真的非常非常郁闷。“好吧！”菲尼克斯从爱德华的肩上飞了出去，飞到打人柳上方，仔细的观察了一会儿，又飞了回来，“我没有发现任何禁戒咒的迹象，似乎是被破坏了，而且破坏的很彻底，连一点痕迹都没有留下了。”“你确定什么痕迹也没有？”“也不是，有一点点，你看那边，”说着用嘴指了指打人柳后面，“那个人就是在那里位置破坏了你的咒语，然后用魔力封住了打人柳，制造了禁戒咒的假象，这样你就不会发现咒语已经被破坏了。”
　　爱德华绕到打人柳的后面，仔细观察了一会儿，他发现有一小块地面上，草比别的地方要高一些，如果不仔细是看不出来的，他又趴在地上找了半天，最终没有发现别的痕迹。“这么说，这个人知道有人设置了禁戒咒，故意破坏做出假象，好不让我发现？”“恩，应该是这样的。”“菲尼，我设置的禁戒咒不是一般的咒语，是以前天战的时候，我经常使用的咒语，只是稍微做了一点改良，如果是人间的普通巫师，应该很难发现才对。”“所以你是说，是天界的人吗？他们有什么目的吗？”爱德华又低头看了看那一小块地面，摇了摇头，“我不知道。人间的巫师并不是不会发现，只是不容易发现。如果是天界的人，我实在想不出我对他们还有什么威胁。”菲尼克斯在爱德华面前飞了几圈，落回他的肩上，“也许只是个巧合，我想天界也没有必要再找你的麻烦了。”“巧合吗？如果只是破坏，有必要再制造一个假象吗？难道……”爱德华似乎想到了什么，转头看向霍格沃兹城堡，“是他们的人吗？想要来试探我？”“谁啊？”“我也不确定，这件事我一定要查清楚才行！我不会让西弗勒斯就这样无缘无故的受伤！”
　　后来几天，爱德华一直在观察他身边的人，可似乎大家都很正常，没有什么变化，他也渐渐放下心来。今天是周末，到了去霍格莫德的日子，三年级的学生早早的都起来了，兴奋的讨论着魔法界唯一的一个全是巫师的镇子。莉莉因为和爱德华打赌输了，今天要兑现和西弗勒斯一起去的诺言。
　　爱德华早早的被西弗勒斯吵醒了，其实西弗勒斯并没有打算吵醒爱德华，他只是不停的在试他本就不多的袍子，在镜子面前努力抹平那些袍子上根本就不存在的褶皱。爱德华起来，看着西弗勒斯努力表现平静却一脸兴奋的样子，无奈的笑了，他走上前去，看到了西弗勒斯有些过长的头发，“西弗勒斯，今天跟莉莉去约会，应该更精神一点，来，我帮你把头发打理一下吧。”西弗勒斯怀疑的看着他，他笑了，“你放心吧，不会帮你剪得太短了，也不会丑的，时间还早，来，坐下来吧。”说着挥手凭空变出一把银绿色的椅子。
　　西弗勒斯挑起一条眉毛，坐到了椅子上，椅子很柔软，非常的舒适。爱德华又凭空变出了一个大的围兜和几把剪刀、梳子，依次在水池边摆开，他用手覆上西弗勒斯的眼睛，“闭上眼睛，一会儿给你个惊喜！你会喜欢的！”“哼！我对你的手艺非常的怀疑！”“如果不好看，我再给你变回来好吗？放心吧！闭上眼睛！”西弗勒斯听话的闭上眼睛，爱德华的手非常的轻柔，拂过他的额头，然后是发迹，顺着头发滑到了脑后，这样来回了几次，西弗勒斯慢慢的睡了过去。爱德华看着睡着了的西弗勒斯，他即使在睡梦中依然紧皱着眉头，似乎有千万般的愁绪在心中不得排解，爱德华用手轻轻的抚着他的眉心，直到那个印记不见，才认真的开始给他理发。
　　七点半中，爱德华才把西弗勒斯叫醒，他看着镜子中的自己，头发短了些许，头发从中间分开，鬓角被仔细的修剪平齐，前面的头发在眉毛的上方一点，不会显得太短，些微弯曲，后面的头发只到脖子下面，细碎但并不凌乱，头发很明显洗过，不再油腻，甚至有些香味，摸上去柔软而细腻（此处请参照艾伦・里克曼本人发型）。西弗勒斯很惊讶，这样的他，是自己从来不曾见过的，原本过于削长的面部，因为头发的衬托不再尖锐，自己的大鼻子也显得更加刚毅而不是累赘，高高的额骨被衬托出来，让眼神更加的深邃。他的面部也被精心的修剪过，看不到一丝胡渣，干净的不像自己，他有些窘迫，转过身不知道说什么。
　　“西弗勒斯，把衣服换上，去找莉莉吧！她看到你会很高兴的！”爱德华拿着一件黑色的排口外套，里面搭配了白色的衬衫，一条紧身黑色仔裤和一双黑色的长筒皮靴。“这都不是我的衣服。”西弗勒斯觉得自己这样穿出去，肯定会被人笑话。“都是你的，你睡的时候我做了变形，来，换上让我看看！”说着把衣服塞进他的手里，西弗勒斯在浴室换上，看着镜子里的自己，他真的有些认不出来，镜子里的男孩儿虽然并不帅气，却有一种刚毅和英气，合体的衣服衬出了他较好的身材，他慢慢的走了出来。“恩，非常完美，西弗勒斯！莉莉看到了肯定会喜欢的！”听到爱德华的话，西弗勒斯的耳尖微微发红，“你的袍子！”爱德华拿出一件黑色的长袍，帮西弗勒斯披上，他轻柔的帮西弗勒斯系上袍带，“因为没有戴领带，所以只好把莉莉送的领带夹用作袍子的扣子，我做了细小的变形，不仔细看是看不出来的，去吧，去找她吧！让女士等可是很不绅士的行为哦！”说着，爱德华动手把西弗勒斯推了出去，“记得多笑笑，你笑的样子很迷人的！玩的开心哦！记得给我带糖果！”
　　西弗勒斯向格兰芬多塔走去，一路上有不少人都回头看他，站在胖妇人画子前面，他又用手捋了捋袍子，“嗨，英俊的年轻人！”胖妇人扇了扇手里的扇子，欢快的眨着眼睛，“你的袍子很好，你是来接人的吗？需要我为你服务吗？”“额，我找莉莉・伊万斯，夫人。”“哦，是的是的，一个漂亮的小姑娘，和你这样的男孩子正般配不是吗？”说着她打开了门，不一会儿莉莉就从里面出来了。莉莉还穿着上学时的袍子，把原本蓬松的红发扎了起来，她惊讶的看着西弗勒斯，“哦！西弗！你今天很英俊！”西弗勒斯的耳尖又红了，“谢谢你，莉莉，你也很漂亮！”“我没想到你穿的这么正式，要不我去换身衣服我们再走？”“不，不需要了，”西弗勒斯急切的说，“我是说，你就算是这样也很漂亮！是，是爱德华一定要我这样穿的，我……”“爱德华的眼光很好！这样很适合你！可惜他今年不能去，明年我们可以一起去啊！西弗，我们走吧！”说着拉起西弗勒斯的手，往城堡大门处走去。爱德华从不远处的雕塑后面走出来，看着莉莉拉着西弗勒斯的手，心里有些苦涩，“你干嘛把洛伦斯打扮的那么好，让他去和那个女孩儿约会！我还以为今天你们会有活动呢！”菲尼克斯有些气恼，哪有人这样把喜欢的人拱手送人的道理，爱德华听了菲尼克斯的话，什么也没有说，就回寝室了。
　　西弗勒斯很开心，因为他真的和莉莉在唯一的巫师镇子里约会，而且莉莉还拉着他的手。他陪着莉莉去了玩具店，又在宠物店里逛了一圈，莉莉很想要一只很胖的荷兰鼠，他们又去了三把扫帚酒吧喝了奶油啤酒，下午在冰欺凌店里吃了各种诡异口味的冰欺凌，最后才到蜂蜜公爵买了些新出的糖果给爱德华带着。虽然中午在三把扫帚酒吧遇到了波特他们，可他们很奇特的没有过来纠缠，只是不停的看他们，不过这些眼神因为莉莉的笑容完全都可以被忽略。直到晚上回到寝室，西弗勒斯还在感叹今天真的是非常完美的一天。可是西弗勒斯实在是累坏了，他把衣服脱掉，倒床就睡着了。
　　爱德华不知道西弗勒斯什么时候会回来，只得早早的进入浴室，用了一个锁门咒。他需要再看看他的翅膀，自从出事之后，他的翅膀一直奇痒难耐，上一次因为西弗勒斯的闯入，他直接跳进了浴池把翅膀封印了起来，那之后他都没有时间再看，而那面镜子他更是在事后消除了记忆，他可不想自己的秘密因为一面镜子泄露出去。
　　现在他又□在镜子面前，这次他很聪明的先用了静音咒，省的镜子又大叫惹来什么人。他解开封印展开翅膀，右边的翅膀因为直接泡在泡沫里有些红肿，天使的翅膀最脆弱，经不起如此大的刺激，不过只要好好清洗就好了，平时他都是把翅膀收起来才洗澡，而且尽可能避免接触泡沫之类的东西，那一次实在太心急了。而那根被拔掉羽毛的地方，绒毛更加明显了，看来应该问题不大。真正让他担心的是左边的翅膀，绒毛比上次更加浓密，已经覆盖了三分之一的翅膀，并且长长了不少，已经能看出来快要成形了。
　　爱德华扇了扇翅膀，空气在翅膀的扇动下抖动，风穿过羽毛，让他仿佛又找到了天界上那种在云端漫游的感觉。“那很危险！”菲尼克斯不知道什么时候进了浴室，他明明设了锁门咒，“拜托！我一直在这里！我正在饭后沐浴，你就不敲门的闯了进来，还在我面前很不雅观的脱掉了上衣！”如果它有表情的话，应该能看到它瘪了瘪嘴。“我根本就不知道你在这里！”爱德华叹气。“好吧，因为我还没有成年，所以我被你忽略了不是吗？就因为我还有将近一百年才成年，所以你也要把我当成乌鸦了吗？”菲尼克斯飞了起来，跟爱德华直视。“我什么时候提乌鸦的事了，拜托！你不要总是乱想好吗？”
　　“恩哼，”菲尼克斯落到镜子上，“爱尔，你要知道，那很危险，你就是这样帮助西弗勒斯摆脱狼人的命运的吗？”“菲尼，我……我没有办法，我必须这么做！”爱德华懊恼的低下了头。“如果羽毛长齐，你知道这意味着什么吗？它会侵蚀你！会改变你！到时候你就……”“菲尼，我知道，我很清楚我在做什么！可是我必须这样！”“什么是必须的！因为他是洛伦斯，所以你就要为他做那么多吗？他甚至不知道！”“菲尼，有些事，我没有告诉你。”爱德华抬头看着菲尼克斯，满眼苦痛，“在我第一次和西弗勒斯握手的时候，就知道他之后的命运，这次我之所以设置警戒，就是不希望西弗勒斯重蹈覆辙，可是我没有想到，我没能救到他，甚至，甚至他比我看到的还要严重！他竟然被狼人咬伤了！”“那又怎么样？命运就是这样，你改变不了，你应该知道的！”菲尼克斯不在乎的摇摇头。
　　“不，命运已经改变了！我看到的西弗勒斯并没有被咬伤，他只是受了点轻伤，然后被波特救走了。可是现在，他不但被咬伤，而且严重到昏迷，有什么已经改变了，菲尼！我感觉到在某个黑暗的角落里，有一只推手，就那个是撤销禁戒咒的人，他已经推动了命运的轮盘，我不知道下一次，我是不是还能保护好他，我不知道，我害怕！”爱德华蹲下身，紧紧抱住自己的头，双手撕扯着金色的头发，菲尼克斯看着他，唱起了歌，歌曲与上次的不同，轻缓的歌声安抚了爱德华，他站起身，抚平头发，擦干泪水，收起翅膀封印了起来。“爱尔，你要知道，那个已经开始影响你的情绪了，你必须学会控制，如果实在不行，我会冒险把那个剪掉！”“菲尼，不可以！如果你贸然剪掉，也许你就会死！”“我知道，我们是朋友不是吗？为朋友两肋插刀啊！”听了菲尼克斯的话，爱德华大笑了起来，眼底的泪花闪烁。
　　校长室里，福克斯焦躁不安的叫了起来，“怎么了，福克斯？”福克斯飞到邓布利多的肩头，用嘴啄了啄他的手背，“又是那个声音是吗？它又开始唱歌了？”福克斯点点头，“所以这一次又是为了什么呢？”邓布利多边说边用手抚摸着福克斯的头，“你们到底有什么关系呢？如此的焦虑，你认识它？”福克斯点点头，又摇了摇头，飞回了架子上，邓布利多转身望向窗外，“到底是什么呢？”他喃喃自语着。
　　爱德华从浴室出来，就看到西弗勒斯已经沉沉的睡去了，衣服扔了一地，他把衣服捡起来，放到角落的篮子里，然后走到西弗勒斯的床边坐下，他仔仔细细的看着西弗勒斯脸上每一个细节，伸手轻轻的抚摸着西弗勒斯的眉心，直到抚平了为止。他用漂浮咒将西弗勒斯从床上移到卧室，把他放到刚刚放好的洗澡水里，水温是最舒适的40度，西弗勒斯舒心的叹了口气。爱德华蹑手蹑脚的帮他清洗，每一个动作都虔诚的像是在礼拜，洗过他剪短的秀发，消瘦的面庞，宽厚的胸膛，每一个地方都轻柔的仿佛拿着一个易碎的物品，而后用干毛巾帮他擦干，给他换上干净的睡衣，放到床上，为他盖好被子。这中间西弗勒斯一直都没有醒，只是舒服的在他的手上蹭了几下，爱德华愉悦的笑了，他看着熟睡中安静祥和的西弗勒斯，偷偷的用手指点了一下他的唇又放到西弗勒斯的嘴角，才恋恋不舍的洗洗睡了。
　　第二天清晨，西弗勒斯醒来，发现自己换上了睡衣，非常惊讶，爱德华只是笑笑，说自己从外面回来看到他就已经这样睡了。西弗勒斯一头雾水，他只记得回来以后很累，然后似乎就睡了，至于洗澡，他实在想不起来，可是他又仿佛记得有一双温柔的手，帮他擦洗，那双手就像是许多年前的妈妈，也是那样温柔的帮他洗澡，带着甜美的笑容，只是这种笑容很久以前就消失了。西弗勒斯想，也许他又做梦了，梦到了那些永远都不会回来的日子，他摇了摇头，自己已经决心忘记所有的过去，他要强大要有力，要保护自己最珍视的，过去的那些，只会成为自己成功路上的一块绊脚石，是没有用处的鸡肋。

　　第 20 章

　　和莉莉约会后，西弗勒斯又换回了他那一身老旧的校袍，而他和爱德华的关系也有所改善，如果说前段时间是因为爱德华救了他一命，有所感激的交往，现在则是对爱德华好了很多，不再像以前那么冷淡了，爱德华很高兴。
　　“所以你就为了这个高兴？就因为你把他打扮的漂漂亮亮的，他可以跟心爱的女孩儿约会。”菲尼克斯一直都不喜欢西弗勒斯，没事的时候，它还总会跟西弗勒斯，虽然一般是在寝室了，因为在外面西弗勒斯根本连看也不会看它一眼。“他高兴就好啦！哪有那么多要求啊你！还有，别说了，西弗勒斯过来了！”爱德华在大厅的长桌上看到西弗勒斯走了过来，赶快小声提醒。“是是是！洛伦斯来啦，菲尼克斯就要闭嘴啦！”菲尼克斯从他的肩头跳到长桌上，叼了两块蛋糕，飞走了。
　　“只要一遇到他，爱尔就失去理智了！什么都被抛在脑后了！”菲尼克斯边想边往楼上飞去，它总觉得这里有一种很熟悉的感觉，可是又说不上来哪里熟悉，它跟着感觉飞到一个石兽的面前，“口令！”石兽面无表情的看着它说，“我哪儿知道口令啊！把门打开让我进去看看！”菲尼克斯因为石兽的口气，非常不满的大叫。“没有口令不得入内！”说完石兽把头转开了。“可恶！你也不看看你在跟谁说话！还敢用这种口气！你不想好了吗？”说着开始用嘴猛啄石兽的眼睛，石兽大吼一声，可惜它除了头哪里也动不了，这时候门从里面被打开了，菲尼克斯一看门开了，也不再攻击石兽，一溜烟飞了进去。
　　进了房间，菲尼克斯马上翻了个白眼，这是什么啊！乱七八糟，还有一堆诡异的物品，银色的玻璃球，转来转去不知道有什么用的木棍子，还有满墙的画像，那些画像都眯着眼睛，其实都在装睡当自己看不出来吗？这时候，从房间里面飞出了一只金黄色的鸟，它大约有菲尼克斯两倍大，细长的喙也成金色，头顶有一撮细碎的毛发，还有长长的尾翼低垂着，菲尼克斯一下愣住了。
　　“原来是你！”菲尼克斯落在校长桌那个银色波琉球上，斜着红色的眼睛看着福克斯，“难怪有一种让人恶心的感觉！”福克斯在鸟架上站定，“请你说话放尊重一点！”“尊重！哈！你跟我还谈什么尊重！”菲尼克斯异常的激动，“要不是你，要不是你们我们怎么会这么惨啊！”“那都是以前的事情了，而且我不觉得我有什么责任，那都是父亲的问题。”福克斯不紧不慢，高傲的说。“父亲的问题！是你的母亲！就因为你母亲是孔雀公主，那个男人才会丢下我和母亲！就因为我母亲没有她漂亮没有她高贵！”“我都说了，那是父亲的问题，当初我母亲也不知道父亲已经有了你们，而作为公主，怀了孩子，怎么可以没有丈夫！”“是啊，是啊！公主就要有丈夫，平民就不用有了吗？从小我就被欺负，说我没有爸爸，说母亲没有婚约就生下了我，我被多少人骂啊！你们到好，有父亲的疼爱，甚至还得到了神位！”菲尼克斯气的颤抖起来，在桌子上跳来跳去，推翻了桌上的许多东西。
　　“不管怎么说，最后父亲还是离开我的母亲了，回到你们那里，你不需要感慨什么了！他是死在你母亲身边的，而我母亲因为这样伤心的很快也随着父亲去了，她是明媒正娶的，却不能和父亲合葬，你的母亲不是应该更开心吗！”福克斯脸色微变，提到母亲的死，它有些难过。“是啊！是啊！那是因为那个男人吞食了太多的龙，龙毒侵体，只有母亲的血可以解毒，然而我母亲早就因为他的离开心力交瘁，哪有那么多的血给他解毒！最终因为血流干了，不得不和那个男人一起往生！而那个男人因为体内有母亲的血，与母亲融为一体，才无法分开必须一起下葬！母亲根本就不想和那个男人在一起下葬！”菲尼克斯大吼着，泪水从它的眼眶里流出，福克斯抬头看了它一眼，“不管怎么说，我也比你早生出来，你应该叫我一声哥哥。”“什么？哥哥！母亲体质特殊，所以晚生了一百年！我可是比你早怀上的，你应该叫我哥哥！”菲尼克斯用翅膀抹了一把眼泪。“又不是以谁先怀孕来判定谁大，我先生出来，你就是应该叫我哥哥！现在这个世上只有我们两个了，父亲迦楼罗已经往生，重返天界得回神位，你母亲乌鸦精和我母亲孔雀公主也再次轮回，我们不应该再相互怨恨，应该通力合作，互相照顾才是。”福克斯甩了甩头，非常傲慢的看着菲尼克斯，“你和那个爱德华来这里到底是为了什么？有什么目的？那个男孩儿不简单，身上有一种力量，是什么？”
　　菲尼克斯冷静下来，恶狠狠的瞪着福克斯，“这就是你的目的！？为那个老头刺探我和爱尔？说什么兄弟情义，都是屁话！就是为了知道爱尔来这里的原因？我告诉你！没门！有我菲尼克斯一天，我都要护着他！你别想从我这里得到任何消息！”“菲尼克斯是吗？我想从我们见面到现在，都没有做一次正式的自我介绍，我叫福克斯，你的哥哥。我如果没有记错，你还没有成年不是吗？而我作为你唯一成年的家里人，你不是应该听我的话吗？俗话说长兄为父，看来是我没有好好的教导你不是吗？”福克斯高昂起头，嚣张无比的说到。“去你的长兄为父！就算是长兄也是我！你只是一个抢了别人丈夫的女人生下的野种！别在这里冠冕堂皇的跟我说什么大道理！我是没有什么文化，没有你那么高贵，可是我才不会做出出卖朋友这种没有水准的事情！告辞了！”说完，菲尼克斯振翅从校长室里飞了出去。
　　福克斯目送着菲尼克斯离开，些微的叹了口气，上一辈人犯下的错，为什么一定要他们这一辈的人来背负呢？父亲和母亲的确是对不起他们，可是要怎么办呢？现在的自己应该努力的补偿它不是吗？即使它再不愿意承认，它们也都是兄弟啊。菲尼克斯越飞心中越抑郁无比，它想要大哭一场，为了母亲，也为了自己悲哀无比的命运，它飞回寝室去找爱德华，它需要个人好好倾诉一下。
　　爱德华并不在寝室，他在八楼那个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面停了下来，他记得当日在这里突然出现了一扇门，门里是一间魔药教室，之后他又来找过几次，可是再也没有发现过这里的门。他想，这个房间如此隐蔽，找到后他可以告诉西弗勒斯，这样西弗勒斯做魔药就不会被人打扰了。他回想着那天，他在这里来来回回的走，门就突然出现了，他来回走了几趟，可还是什么都没有发生，难道不是因为走动？那会是因为什么呢？也许是因为他当时的想法？当时他很着急，拼命想着魔药教室，所以这是一个隐蔽起来的魔药教室吗？他站定了心里想着魔药教室，还是没有用，那到底是什么呢？他用手托着下巴，又开始来回踱步，思考着要不要去图书馆找找有没有什么书会介绍，在他踱到第三圈的时候，门出现了！
　　又是上次一样的突然出现，爱德华小心的推开门，他惊讶的睁大了眼睛，这里不是上次的魔药教室，而是一间图书室，和他当时脑海里出现的一模一样！所以，这是一间想什么就有什么的房间吗？他从门里退出去，绕着圈子在心里想着自己寝室的样子，再打开门，门里真的和他的寝室一样，甚至连他今早放在床头的羊皮纸都在那里！有求必应屋！他回想起在《霍格沃兹，一段校史》上看过，说有这样一间房间，没有人知道它在哪里，只有当人们有需要的时候才会出现。哈！这回，他就可以和西弗勒斯一起在这里研究魔药而不用担心被打扰了。
　　菲尼克斯回到寝室没有看到爱德华，却看到西弗勒斯一个人在床上坐着，像是在想些什么。“喂！洛伦斯！你在干嘛！”它飞到西弗勒斯的床沿上，西弗勒斯因为它突然的声音而被吓了一跳，“蠢鸟！我不叫洛伦斯！”“啊！是啊！所以呢？洛伦斯，你在想什么？”西弗勒斯用力的磨了磨牙，“不关你的事，蠢鸟！”“我也不想管你啊！要不是因为爱尔，我才懒得理你！在爱尔不在的时候，我要替他看好了你！”“该死的，我又不是犯人，他凭什么管我！”西弗勒斯站了起来，转身想要进浴室，菲尼克斯立刻飞到他面前，挡住他的路，“洛伦斯！你这个不知道好歹的家伙！爱尔为了你付出了多少！你不领情就算了！还这样说！”“那是他的事情，与我无关！”西弗勒斯冷漠的说。“什么！你竟然敢这么说！爱尔为了你的咬伤，他……”
　　爱德华一回到寝室，就看到菲尼克斯挡在西弗勒斯面前，正在大声的吼叫，“住口！菲尼克斯！”他打断了菲尼克斯，“不许对西弗勒斯那么凶！”菲尼克斯转头看到爱德华，知道它一时口快差点说了不该说的话，惊的不知道说什么，爱德华脸色不善的瞪着它，“菲尼克斯，到猫头鹰棚去，这两天不要回来！”“爱尔，我……”“听不到我说的吗？不要让我再说第二遍！快去！”菲尼克斯不情不愿的飞出了寝室，只留下爱德华和西弗勒斯两个人。
　　西弗勒斯皱着眉头盯着爱德华，刚刚那一刹那，眼前这个男孩儿飙起了强大的魔压，压的自己都喘不上气来，他真的像卢修斯说的，一点都不简单。今天卢修斯找到他，说那位大人很看好他，只要他肯努力，也许有一天也可以像卢修斯一样被那位大人收为自己的羽翼，然而条件是让自己摸清这个爱德华・怀特，说是对于他能否有能力成为一员的考验。爱德华・怀特，这个突然出现的神秘男孩儿，强大的魔力，奇特的甚至能够治愈狼人咬伤的能力，到底是个什么样的人物？他的背后到底有些什么？卢修斯说，只要能够找出他究竟有什么弱点，就为自己在那位大人那里说好话，只要自己毕业就可以成为其中的一员。那位大人可是百年难得一见的强大巫师，只要跟着他，自己想要变强就不会只是愿望，而是一定可以实现的。现在自己只需要知道这个爱德华到底有什么弱点就可以了，弱点吗？一定可以找到！
　　“爱德华，对于刚刚我说的，我很抱歉！”西弗勒斯乌黑的眼睛紧紧的盯着爱德华，爱德华笑了，笑容就像是七月温暖清晨的第一缕阳光，“你不应该道歉啊！是菲尼不好，它不应该跟你大吼大叫的。”西弗勒斯其实是有些歉疚的，爱德华除了神秘的身世，一直都对他很好，自己也把他当成一个可以说话的人，对于他的中毒、受伤都还是会很担心的。可是为了自己能够最终被那位大人收为羽翼，不得不试探他，用以证明自己是一个有用的人。自己需要变强，只有变强了，才不用再靠试探朋友来换取信任，只有变强，他才可以保护自己，更保护自己最珍视的宝物，想到这里，西弗勒斯深吸了一口气，“其实不应该道歉的是你，一直以来你都帮助我，甚至救了我的命，而我对于你的态度一直不好，我想那只蠢鸟也是因为这样才会为你打抱不平。”说着，西弗勒斯伸出手，“西弗勒斯・斯内普，希望可以成为你的朋友。”爱德华看着西弗勒斯伸出的手，这是他第二次向自己伸出手，如果说第一次是因为莉莉，那么这一次，是不是真的是自己赢来了他的友谊，爱德华虔诚而有些畏缩的握住了西弗勒斯冰冷的手，“爱德华・怀特，永远都是你的朋友，为你奉上我的忠诚！”

　　第 21 章

　　爱德华带着西弗勒斯一起去了有求必应屋，西弗勒斯很高兴，尤其是在打开门看到爱德华为他想象出的房间以后。
　　爱德华把这里想象成地窖，宽阔的大厅进门处是一套黑色的真皮沙发，一个大的和两个小的，中间放着玻璃长条式茶几，茶几下一条绿色的地毯上几条蛇不停的游走；沙发对面是一个壁炉，天冷的时候可以点上火；靠墙处一张巨大黑色圆形书桌，书桌后的椅子是他上次为西弗勒斯理发时变出来的那个，银绿色的靠垫和黑色的扶手，椅子背后是高大的黑色书柜，书柜里有大量的黑魔法和魔药书籍；拐角处有三间内室，左边为魔药实验室，成排的架子上摆满了各种试管和钳锅，一个架起随时可以点火的铁架子，旁边是长长的试验台；中间的则是卧室，如果西弗勒斯实验到很晚，就可以直接在这里休息，四柱的宽大软床，床上的幔帐是银绿色的，床单是黑色的，床头不远处一个黑色的衣柜里放着一些西弗勒斯常穿的长袍；最右边的房间是浴室，这样在西弗勒斯实验完后，就可以在这里泡澡放松了。
　　“喜欢吗？”爱德华带着西弗勒斯参观了房间的各处，和他在沙发上坐了下来，沙发很柔软，坐在里面非常舒适。“恩，这里很好！你是怎么想到把房间弄成这样的？”西弗勒斯很好奇，似乎这里所有的一切都很符合他的喜好。“没什么，因为我也喜欢这样啊！”爱德华耸耸肩，他没有说实话，这里和他看到的若干年后西弗勒斯的办公室一模一样。“以后就可以在这里做实验，而且这里的书很多都是图书馆里没有的，或是在禁书区，我可以好好研究一下。”西弗勒斯走到书柜边，拿出一本黑魔法书看了起来，爱德华就那样坐在沙发上看着他，他眼神专注的注视着书，似乎有什么不懂的，他皱起眉头，挑起一边的眉毛，修长的被魔药长期熏烤些微发黄的手指在书上轻微敲打，爱德华着迷的看着那手指，想起为数不多的几次，自己触碰到那些冰凉的手指。
　　西弗勒斯注意到爱德华一直盯着自己在看，他被看的有些不耐烦，抬起头想要说些什么，却看到爱德华就那样直直的看着自己的手，眼神中有欣喜、怀念和悲凉，他不知道为什么会从他的眼中看到那种感情，他停下敲打书页的手指，看着爱德华抬起头望向他的眼睛。爱德华瞬间涨红了脸，他看的太专注而没有注意到西弗勒斯的目光已经落在自己身上，他尴尬的咳嗽了一声，因为这一声咳嗽空气中更有一种窘迫回荡，爱德华慌乱的站起来，膝盖撞到了茶几上，“我，那个，西弗勒斯，我先回去了，你在这里吧，晚餐你要是想在这里吃，我再给你送过来！”说完转头就向外面跑去，期间因为太慌张又被地毯绊了一下差点摔倒。
　　出了有求必应屋的门，爱德华把手放在心口上，平息了自己慌乱的心，他总是不知道该如何掩饰自己的慌乱，尤其是在西弗勒斯面前，这样可不行，他要找到一个方法不会再泄露自己的情绪，他不希望西弗勒斯发现自己的心思，自己只要作为他的朋友就可以了，没有任何的奢求。
　　莉莉找到爱德华的时候，他面前已经堆了十几本书，他还在不停的翻找着什么，“你怎么在这里？西弗呢？”“啊？”爱德华根本没有注意到莉莉的到来，他正在仔细的翻看各种书，他想找一种可以隐藏情绪的书，可是图书馆的书里似乎都没有，而禁书区要教授的批文才可以，自己根本找不到理由要到批文，看来还是要去有求必应屋看看，“他在有求必应屋呢！”爱德华想都没有想就脱口而出。“有求必应屋？你是说《霍格沃兹，一段校史》上说的那个屋子吗？”莉莉兴奋的看着他，爱德华这才懊悔不应该说出来，他本来希望那成为他和西弗勒斯的秘密基地，即使莉莉也不知道，“恩，对，就是那个屋子，我无意中发现的。”“快点带我去看看，爱德华！”说着莉莉就开始拉他，“我要去看啦！快带我去！”爱德华无奈的把书放下，准备把书放回去就带莉莉去，这时候他注意到四人组坐在不远处的桌子上看着他，他瘪了瘪嘴，“莉莉，等一会儿，你出去等我，我把书放起来就出来。”“恩！你快一点哦！”然后莉莉高兴的出了图书馆。
　　看到莉莉走了，四人组走了过来，詹姆斯首先开口，“怀特！上次我答应你不打扰莉莉和鼻涕……斯内普在霍格莫德玩，条件是你必须和莱姆斯做朋友，你不会说话不算话吧！”爱德华看到路平抬眼看了他一眼，“当然不会！只要你们做到了我是不会反悔的。”爱德华对着路平点点头，“路平。”路平抿了抿嘴，“叫我莱姆斯，对于你和詹姆斯的约定，我不知道，我不应该……”爱德华抬手打断了他，“这是我自愿的，我只是不希望西弗勒斯好不容易出去玩还不开心，莱姆斯，很高兴认识你。”爱德华伸出右手，路平低了下头，又抬头伸手握住爱德华的手，“莱姆斯・路平，很高兴认识你！”然后莱姆斯感觉到一股暖流流进他的手臂，他惊讶的睁大眼睛看着爱德华，爱德华笑了笑，“作为相识的礼物，这样你变身的时候就不会太过狂暴，从而伤害到你不想伤害的人。”“谢谢！谢谢你！”路平看着自己的右手，似乎什么也没有，却感觉不太相同了。“不用，对于之前我说过的一些伤害你的话，我表示歉意，我想我要走了，莉莉还在等我。”爱德华点了点头，打算离开，这时候詹姆斯拦住了他，“怀特，虽然我个人很不喜欢你，但是既然你帮了莱姆斯，我想我们也算是朋友了。”爱德华看着詹姆斯伸出的手，他的手上没有一个茧，指甲被细致的修剪过，纤细而干净，他摇了摇头，“波特，我们永远都不会成为朋友，你是纯血统娇生惯养的独子，你根本不懂得我和西弗勒斯这种人，你看看你的手，再看看我的，”说着爱德华伸出手，他的手上有一层轻薄的茧和细碎的伤口，这些都是他在外流浪的时候留下的，为了有地方住，他要给人做苦力，有的时候一天只能睡几个小时，“你只要想要，什么都可以得到，而我们却要自己去努力争取，波特，你应该醒醒了，你不可能永远都在你父母的庇护下。”说完爱德华头也不回的走了。
　　莉莉看到爱德华出来迎了上去，“怎么那么久啊？我都等急了！”“对不起，遇到了一个人，说了几句话，我们走吧！”他和莉莉到了八楼的有求必应屋，打开门看到西弗勒斯坐在书桌后的椅子上，手里还捧着刚刚那本书，在努力解读着。“哇！好漂亮！”听到莉莉的声音，西弗勒斯抬起头，“莉莉！”“西弗，有这么好的地方你都不打算告诉我吗？”莉莉撅着嘴撒娇。“不是的，我也是刚刚才知道，我，我正打算晚餐的时候告诉你。”“哈！都你玩的！可是这里都好黑哦！你怎么选的都是黑色呢？西弗，你应该多选一点别的颜色！”随着她的话，原本黑色的壁炉变成了红色，在这间乌黑压抑的屋子里非常的突兀，“哦，这是……”“没什么莉莉！”爱德华对莉莉笑笑，“这里本来就是有求必应屋啊！你喜欢红色，所以这个壁炉就变成红色了。”“那就是说，如果可以，我可以要任何颜色吗？”“恩，所有的一切，你都可以要！但是莉莉！不是这个房间好吗？”爱德华环视了一下房间，“这个房间就让它这样，不要再有所改变了好吗？”莉莉转了转眼珠，耸耸肩，“那好吧！下次我要变出一个我自己的房间来！”
　　西弗勒斯不赞同的看着爱德华，爱德华只假装没有注意到，他踱到书柜下面，从上面找了一本书，回到之前的沙发上坐下看了起来。莉莉走到西弗勒斯面前，一把抢过他正在看的书，“《黑魔法的起源》？西弗勒斯，你怎么可以看黑魔法的书呢？那个是，是坏的东西！”她一脸的不悦，把书摔在了桌子上。“莉莉，不是的，我只是看看，没有别的……”西弗勒斯立马解释，“看看！西弗勒斯！黑魔法都是黑巫师才用的魔法，你看干什么！？我知道你和那个马尔福走的特别近，他可是个黑巫师！而且听说他已经被那个人招为属下了！你就是和这种人交朋友的吗？”莉莉有些愤怒，那个马尔福不止一次的说她是个麻种，更有一次骂她是泥巴种。“不是的莉莉，我没有，我只是……”西弗勒斯着急的站起身，他比莉莉高一个头，他半弯着腰，注视着莉莉。“莉莉，西弗勒斯只是看看这些书，他并没有想要学习这些东西，你看我也在看不是吗？”爱德华走到他们两个人之间，面对着莉莉，“魔法没有黑白，是由使用的人决定的，我们不是有黑魔法防御课吗？如果不了解黑魔法又怎么防御呢？”莉莉听了他的话，收起了一部分的怒气，“所以爱德华说的都是真的咯，西弗勒斯？你真的只是为了防御所以才看的吗？”莉莉盯着西弗勒斯的眼睛，西弗勒斯急忙点头，“那好吧，可是还是要少看，这些都不是好书！”“恩，我知道，我会的！”
　　爱德华敛下双眼，微不可见的叹了口气，莉莉是典型的格兰芬多，她永远不明白西弗勒斯为什么要学习这些东西，总有一天，他们还会走上那条不归路，那时候的西弗勒斯是不是就会像个躯壳一样活着了呢？爱德华看着西弗勒斯明显松了口气的样子，抿起嘴唇，如果那天来了，就让你恨我好了，至少这样你就会永远记得我，活的也不会那么累了。

　　第 22 章

　　圣诞节很快又到了，爱德华有点感叹，时间过的飞快，今年他没有留校，因为博金给他来信，圣诞节会很忙需要人帮忙，如果去还想明年暑假有地方住，就必须回去。西弗勒斯依然选择留校，爱德华难过的想，不能像上次一样和西弗勒斯一起过了。
　　走的那天西弗勒斯帮他把行李送上了车，爱德华非常欣喜，一直踌躇着不知道应该说什么，最终西弗勒斯只是让他假期开心就离开了。爱德华和莉莉坐在车厢里，心思还停留在西弗勒斯走时脸上些微关心的表情上，他呆呆的望着窗外笑了。
　　他和菲尼克斯回到博金――博克店，一个学期过去，这里又布满了灰尘，爱德华只得放下衣物便开始打扫收拾，收拾了整整一天他才觉得整洁了。第二天一大早他便起身为博金准备早餐，而后打开店面开始营业。圣诞节期间真的有很多人来，可是买东西的实在少的可怜，大家似乎都只是来看看，没有多少人真的想要掏钱。
　　平安夜当天，爱德华早早的准备关店，他打算把博金这里装饰一下，顺便让菲尼克斯把自己的礼物给西弗勒斯和莉莉送过去，这时有人来了，进来的不是别人，正是卢修斯・马尔福。卢修斯今天将头发束起扎在脑后，挂着一丝假笑来到爱德华面前，“梅尔菲丝？”“马尔福先生，欢迎欢迎！您是要来找博金先生的吗？他在后面，我去帮您叫他过来！”说着爱德华就打算转身，卢修斯用蛇头杖挡住他，“不，实际上，梅尔菲丝，我是来看你的！”“马尔福先生，您实在太爱开玩笑了！我何德何能，您还专程来看我？”卢修斯双眼紧盯爱德华，“我并没有开玩笑，梅尔菲丝，我听博金先生说，你圣诞节会来，所以我来看看你，”卢修斯恶意的笑了，“没想到真的遇到你了。”他转了转眼睛，用手来回摩搓着他修剪精致的指甲，“我听说，自从九月一日之后，你就离开了？我实在觉得有些可惜，因为上次见面我们聊的很愉快不是吗？我也觉得梅尔菲丝你是个很有趣的人呢！”
　　爱德华大惊，难道博金已经把自己的事情说出去了吗？那么这个马尔福已经知道自己的能力了？他这次来，到底是为了什么？爱德华脸色不变，赔笑着说，“当然，当然，能得到马尔福先生的青睐，实在是我的荣幸啊！只是见过一次，马尔福先生还如此的关心，太让人感动了！”“哈哈，”卢修斯干瘪的笑了两声，“那是因为我看着梅尔菲丝你实在是很有亲切感。”爱德华正要说什么，菲尼克斯突然从门口飞了进来，还大声的叫起来，“爱尔！今天是圣诞节！虽然我是不过啦，但是怎么说也是节日，你竟然还让我为你跑腿寄信，我可不是猫头鹰！”卢修斯听到几声鸟叫，回头正看到一直跟着爱德华的鸟飞进来然后落在了梅尔菲丝的肩膀上，还亲切的啄着他的额头，卢修斯几乎要露出一个真正开怀的笑容，“这似乎是我学院一个学弟的鸟啊？”
　　爱德华在心里痛骂菲尼克斯，现在他不知道要怎么说了，他已经看到马尔福咧开的嘴角，如果说刚才自己还能糊弄他，现在是彻底不行了，“是的，卢修斯学长，我的鸟当然要跟着我，不是吗？”卢修斯因为他突然的态度转变挑起了眉毛，“我不明白，梅尔菲丝？”爱德华在心里翻了个白眼，明明早就猜到了，现在还要假装不懂，这些贵族不知道都是怎么想的，“卢修斯学长，是我啊，爱德华・怀特。”卢修斯眯起双眼考究的看着爱德华，似乎想要证实他说的话，“啊！爱德华！我都没有想到！你变成这样，我实在是没有认出来！”卢修斯夸张激动的说着，伸手拍了拍爱德华的肩膀，爱德华一阵吃痛，他腼腆的笑了一下，“卢修斯学长，这也是没有办法的事情，你也知道我是孤儿，没有地方去，不得不喝了曾龄剂在这里工作，为了能有地方住。”“哦，真是个命苦的孩子，”卢修斯用手擦了擦根本就没有的泪水，虚伪的说，“我真的不知道这件事，我要是早知道，肯定不会让斯莱特林的孩子假期的时候在如此危险的地方工作，尤其你还那么小！”“卢修斯学长，没什么，真的没有关系……”“不不不，爱德华，这样吧，你去和博金先生说，不要在这里工作了，到马尔福庄园来住吧，我那里绝对有地方款待你！”卢修斯打断爱德华，异常坚决的说。“这样不好吧，卢修斯学长，我答应了博金先生圣诞节会在这里帮忙，如果我这样就离开，博金先生会很失望的。”“如果是这样，”卢修斯转了转眼睛，“那好吧，为了不让你失信与博金先生，也为了不会为马尔福家落下什么不好的名声，你就在这里帮忙到假期结束吧。”爱德华诧异的看着卢修斯，这个人竟然如此轻易的就放过自己了，“当然了，明年的暑假你就一定不可以再在这里了！以前是我不知道，既然我现在知道了，就要对你在暑期的生活负责了，这样吧，暑假的时候你就到马尔福庄园来吧！”爱德华就知道他不可能如此轻易就放弃，正打算说什么，卢修斯又打断了他，“这次一定不可以拒绝哦！我的好意你怎么也要领哦！明年的暑假，我也请了西弗勒斯来我家做客，他看到你一定会很高兴的！”在说到西弗勒斯的时候，卢修斯特意加重了语气，爱德华知道自己无法拒绝了，“我的荣幸，卢修斯学长！”他很贵族的鞠了个躬，“我很期待我的马尔福庄园之游！”“我也很期待！”卢修斯银灰色的眼睛冰冷的看着爱德华，然后他挥了挥手，空气中绿色的数字显示已经下午五点多了，“啊！已经太晚了，我想我必须离开了。爱德华，今天的见面实在很愉快！”他勾出一抹假笑，拿着蛇头杖离开了。
　　卢修斯一走，爱德华就瘫坐在了凳子上，跟马尔福这样的人说话，实在很耗费精力，自己现在虚脱的像是打了一场硬仗。菲尼克斯从刚才的对话里，知道自己的出现害了爱德华，刚刚那个男人说的话，它完全明白，他在试探爱德华，他想从爱德华这里得到什么吗？“爱尔，对不起！”“算了，也不是你的错，你也不知道会发生这种事情。”“那个人到底想干什么？”“我也不确定，我想他是想要拉拢我。”“拉拢你？”“是的，他的主人是一个强大有野心的黑巫师，现在正在招募有用的人，而我的能力引起了他的注意，也许是想我为他效力吧。”爱德华轻叹了一声。“什么！？让你为他效力？一个凡人？也太天方夜谭了吧！”“现在我也是凡人了，菲尼。而且，而且他们掌握着西弗勒斯，我，也许有一天我不得不为那个人效力。”爱德华摇了摇头，似乎想把这些烦恼甩出去。“所以，你又是为了洛伦斯。”菲尼克斯真的不知道到底要和爱德华说什么好。“菲尼……”“算了，不要说了，我都知道了。”“恩，谢谢。”
　　“我们不要说那些有的没的了，来，看看洛伦斯有送礼物给你哦！”菲尼克斯看到爱德华陷入一种纠结的状态，很不忍心。“真的吗？是什么？”爱德华开心的咧开嘴，从菲尼克斯的脚上解下两个纸包，红色的包裹一看就知道是莉莉的礼物，打开来发现是一本《中世纪魔法大全》，非常符合她的风格。而银绿色的包裹肯定就是西弗勒斯的，爱德华有些期待的打开，盒子里是一串紫色的珠子，紫水晶！非常难得的可以帮助增进魔力的珠子，紫色并不太深，对着阳光可以看到一个个的光点，那些是水晶中的魔法内核。水晶是一种很奇特的结晶物，每一块水晶中都有许多细小的魔法内核，长期佩戴可以帮助增长自身的魔力，因为接触人体，那些魔法内核会与人体慢慢融合最终被吸收，而紫水晶更是所有水晶中效果最好的。爱德华兴奋的立刻戴在手上，他不在乎里面的魔法内核，如此珍贵的礼物，就说明了西弗勒斯对他的重视，他一次一次举起手来透过珠子看着已经西沉的太阳，那种深沉而炫目的色彩，像极了西弗勒斯给他的感觉。如此贵重的礼物，不知道西弗勒斯花费了多少的心思，无论如何，这是西弗勒斯的心意，哪怕只是一声问候也足以让他欣慰。
　　圣诞节过完回到学校，爱德华才知道又出事了。西里斯・布莱克在假期的最后一天，突然攻击了西弗勒斯，事后他竟然表示完全没有印象，而邓布利多也表示相信西里斯，认为也许是有人假扮了他，攻击了西弗勒斯，更何况西弗勒斯并没有受什么重伤，这件事也就不了了之了。
　　爱德华相信，肯定是邓布利多包庇了布莱克，布莱克肯定还在为了路平的事情生气，自从自己和路平成了朋友，布莱克就一直对自己耿耿于怀，好几次找自己的麻烦，都被自己轻松解决了，而现在趁着圣诞节自己不在，他就把对自己的怨恨全部撒到了西弗勒斯的身上，他绝对不会如此轻易的放过他的。任何人都不可以伤害西弗勒斯，即使是自己也不可以！
　　那之后西里斯的日子很难过，时不时的会发现自己的书包里全是些老鼠和蛇，而原本装进去的书一本也没有了，那些动来动去的楼梯更是像在刁难他，他总也找不到自己要走的路，甚至有的时候上厕所都会走到女厕所里，因此他被哭泣的桃金娘用水弹砸了许多次，她还到处跟别人说自己是个流氓。西里斯不知道自己到底得罪了什么人，为什么要如此针对他，现在他走到哪里都被人指指点点，每次收拾书包都会看了一遍又一遍确定里面是书而不是蛇，上厕所的时候更是要仔细的阅读标牌，搞的不知道的人都以为他是神经病。
　　爱德华觉得即使这样也不解气，可惜是在学校他不能做的太过分了，他现在除了上课几乎和西弗勒斯寸步不离，他可不希望西弗勒斯再次受伤。今天他们又在有求必应屋里看书，莉莉不在，她来过几次，可她说这里的颜色太压抑，而且书柜里几乎都是黑魔法的书籍，她不想看，那之后她就很少来了，爱德华觉得莉莉似乎在有意的疏远西弗勒斯和自己，而西弗勒斯并没有察觉出来，自己也就不好多说。
　　西弗勒斯本来一直很认真的在看一本叫《让你的敌人远离你》的书，爱德华看过那本书，书里都是一些很残忍的折磨人的魔法，突然西弗勒斯合起书本走到爱德华的身边坐下，“爱德华，可以了，停止吧！”爱德华一头雾水，不知道西弗勒斯在说什么，“我是说，停止对布莱克的行为！不需要再那么做了，已经够了！”“可是，可是是他攻击了你不是吗？我只是，只是在为你报仇，我想你会高兴的。”“事实是，我很高兴，但是什么事情都要有个度，你这样整他快一个礼拜了，没有必要。”西弗勒斯的表情很坚决，爱德华觉得很奇怪，“可是你明明也很讨厌他，为什么不让我……”“我说了！停止！听到了吗？我不需要你再这么做了，明白了吗？”西弗勒斯伸手抓住爱德华的左手，发现爱德华戴着他送的珠子，他飞快的松开了手，“我是说，不用了，我已经不生气了，而且你也没有必要为了这种人浪费自己的精力不是吗？”爱德华疑惑的看了一眼西弗勒斯，“恩，既然你这么说，那好吧！还有，西弗勒斯，谢谢你！你看你送我的珠子，这个颜色和我的眼睛很像！”西弗勒斯看着爱德华的珠子，抿了抿嘴，“不用谢，我们是朋友，你也送了我一本我一直想要的书，那个你喜欢就好了。”“喜欢，你送的我都喜欢！”西弗勒斯的眼睛中闪过了什么，爱德华没有捕捉到，而后西弗勒斯站起身回到书桌后面看起书来。

　　第 23 章

　　“莉莉，这一次你总应该和我一起去霍格莫德了吧！”今天是周六，爱德华和西弗勒斯早早的用过早餐准备去有求必应屋，爱德华终于在一本书里找到了那个可以隐藏自己情绪的魔法，他打算和西弗勒斯一起学习，然而他们刚出了大厅没几步，就听到詹姆斯・波特的大嗓门，西弗勒斯一听是莉莉，大步赶了过去，爱德华也跟了过去。
　　“我都说了！波特，你不要再缠着……”莉莉正说着什么，突然看到怒气凶凶的西弗勒斯后面跟着面无表情的爱德华，“额，西弗勒斯，爱德华。”西弗勒斯挡到莉莉和詹姆斯中间，“波特，不要缠着莉莉！”“不是的，西弗勒斯……”莉莉伸手拽住西弗勒斯的袍角，“那个，波特只是在邀请我这周末一起去霍格莫德。”西弗勒斯皱起眉头紧盯着詹姆斯，口气温和的对莉莉说，“莉莉，你并不想和他去对吗？”“那个，其实，西弗勒斯，我答应他了……”莉莉小声的说，没有抬头看西弗勒斯一眼，西弗勒斯惊讶的回头看着莉莉，莉莉从他身后走出来，来到詹姆斯面前，“所以詹姆斯，明天我会和你去的，你先离开吧！”“真的吗，莉莉？你真的要和我一起去？太好了！我马上回去告诉西里斯他们！”詹姆斯兴奋的就差跳起来了，“哼！鼻涕精，我和莉莉的事情，你管不着！”说完飞快的向格兰芬多塔跑去。
　　爱德华看着莉莉，一句话也没有说，如果刚才不是自己和西弗勒斯突然出现，她肯定会拒绝波特，而现在为了躲着他们，连波特都变的可以忍受了吗？爱德华微不可见的摇了摇头，咬住下嘴唇。“莉莉！你怎么可以，怎么可以答应那个波特！”西弗勒斯有些不明白，明明莉莉很讨厌波特的，怎么会，怎么会答应和他去约会。“西弗勒斯，我已经答应他了！而且这是我的事情。”莉莉的口气有些生硬，西弗勒斯一时不知道说什么，他有些窘迫，“莉莉，我只是关心你，我没有别的意思。”莉莉轻微的叹了口气，“没有，西弗勒斯，我知道你的意思，对了，我马上要和玛丽去图书馆，我先走了哦！”“可是莉莉……”西弗勒斯还想说什么，莉莉已经转身离开了，西弗勒斯看着莉莉离开的背影，紧紧的抿着嘴。“西弗勒斯，我们走吧。”爱德华拉了拉西弗勒斯的袖口，西弗勒斯回头看了看爱德华，随着他走了。
　　“所以，如果我学会了大脑封闭术，就可以成功的隐藏自己的情绪？”西弗勒斯考究的看着书上对于大脑封闭术的描写。“恩，而且这上面不是说，即使是摄神取念也可以抵挡吗？”“的确是个很不错的魔法，那么我们开始吧！”“现在就开始？这可是黑魔法，你不觉得应该再研究一下吗？”“应该没有问题，首先要清空自己的大脑，然后是……”西弗勒斯练习的很认真，甚至比爱德华还要努力，他看着西弗勒斯努力的样子，有些着迷，很多时候都走神被西弗勒斯骂，然而他却很开心，他希望他们可以一直这样在一起，讨论学习、魔药，什么都不用想。
　　现在莉莉和他们一起的时间越来越少，西弗勒斯也和卢修斯走的非常近，爱德华害怕的一切并没有因为他的恐惧而改变，命运还是按照自己本来的轨迹走着，爱德华感到一种莫大的无力感，他如何努力的改变，最终只会成为事情发展的推力。西弗勒斯已经基本掌握了大脑封闭术，现在爱德华几乎无法从他的表情上分辨出他的想法，他把一切都隐藏在自己冷漠的表情下面，爱德华有些后悔自己也让西弗勒斯学习大脑封闭术。而最近爱德华一直觉得有些疲惫，魔力也不是很稳定，菲尼克斯问过他，他只说是学习大脑封闭术的原因，其实他并不确定，他怀疑会不会因为那个，难道影响已经那么巨大了吗？
　　很快暑假又快到了，爱德华想到要去马尔福家过暑假，就更提不起精神来，他宁愿在博克――博金那里做苦力，也好过天天和马尔福斗智斗勇的，可是想到西弗勒斯也要去，他只得无奈的叹息，西弗勒斯在那里他怎么也不放心，马尔福当时的暗示，让他根本就无法拒绝。
　　“爱德华，你暑假去哪里？”西弗勒斯突然问道，“很抱歉，我记得你曾说过你到处流浪，而去年我竟然没有问过你，一个暑假是在哪里过的。”对于西弗勒斯的关心，爱德华非常开心，“西弗勒斯，没事的！我有地方去啊！而且我在外面一个人生活了那么久了，难道连两个月都应付不了吗！”“不是，我只是觉得奇怪，你的家人呢？”西弗勒斯试探的问，“为什么那么小就在外面流浪？”“我家里人都死光了，孤儿院又不愿意收我这种有特殊能力的人，你知道，他们把我叫做怪胎。”爱德华低着头轻声说。“我很抱歉，”西弗勒斯突然不知道说什么，也许爱德华真的只是一个可怜的孤儿，然而他的强大和天赋异禀却成了有心之人觊觎的对象，匹夫无罪怀璧其罪，西弗勒斯在心里轻叹了口气，“所以今年你又要去哪里呢？”“卢修斯学长邀请我去他家里做客，西弗勒斯，你会去吗？”爱德华满心希望西弗勒斯说不去，然而他看到西弗勒斯微不可见的点了点头，他知道自己再没有拒绝的理由了，“那我们暑假也可以见到了啊！”西弗勒斯抿了抿嘴，“你真的打算去？”“是啊！西弗勒斯都去了，我肯定要去啊！”“所以，是因为我？”西弗勒斯眯起眼看着爱德华，“为什么总是为我做那么多？”爱德华调皮的吐吐舌头，“西弗勒斯，你在说什么啊！我们是朋友呀！而且我也不全是为了你，我也没有地方住啦！听说马尔福庄园又大又漂亮，还有好多好吃的好玩的，都是一般人见不到的，我可以收到邀请，是我的荣幸啊！”西弗勒斯皱了皱眉头，“我记得你说过，不怎么喜欢卢修斯。”“那是以前啊！他都会邀请我去他家里，说明他很好啊！而且西弗勒斯不是他的朋友吗？西弗勒斯的朋友也是我的朋友啊！”西弗勒斯没有再说话，只是考究的看了一会儿爱德华。
　　“对了，西弗勒斯，这个送给你！”爱德华拿出一个银色的链子，链子下面垂着一条银白色的小蛇。“干嘛无缘无故的送礼物给我？”西弗勒斯并没有接过链子，只是用魔杖戳着链子上的蛇，看起来没什么特别。“因为你送我的珠子，我觉得太贵重了，这个算是回礼啊！”说着爱德华就要帮西弗勒斯带上，西弗勒斯轻轻退了两步躲开了，他依然没有接过去，“这是什么？”爱德华用左手抓起那条小蛇，蛇突然吐了吐信子，一口猛的咬住爱德华的手，血从爱德华的手上喷溅出来，过了一会儿蛇放开口，蛇体由原来的银白色慢慢变成了黑色，“这条蛇和我签订了血盟，你只要带着它，它会在需要的时候保护你的！”西弗勒斯被爱德华刚刚的行为吓呆了，他竟然任由一条看起来明显有毒的蛇咬自己，还能如此轻松的说出来，西弗勒斯注意到，刚刚被蛇咬过的地方伤口迅速的愈合了，而已团紫色的气体一样的东西，顺着爱德华的血管向后流去，瞬间不见了踪迹，“你该死的以为自己在干什么！”西弗勒斯一步冲上前，一把撕开了爱德华的袖口，他惊讶的发现胳膊上没有一点痕迹，“脱掉你的衣服！”“西弗勒斯，不用，没事儿的！”爱德华满不在乎的挥挥手。“脱掉你的衣服！不要让我再说第三遍！”西弗勒斯额头上的青筋爆出，脸色通红。
　　爱德华看到西弗勒斯的脸色很不好，只得脱掉上衣，西弗勒斯仔仔细细的检查了一遍，发现真的什么也没有，“爱德华，你的背……”西弗勒斯发现他左边的后背看起来又不太相同了，黑色比以前更加深，而且看起来比右边那团白色的图案要大了。“我的背怎么了？”爱德华完全不知道自己的翅膀怎么样了，自从上次看过之后，他很久都没有看了，最近自己一直昏昏沉沉的，每次要看的时候都想睡觉，就耽误了下来。“我不知道，你自己看看。”说完西弗勒斯把爱德华带到浴室的镜子面前，爱德华一看大惊，他赶快冲出去穿好了衣服。“怎么了？”西弗勒斯疑惑的看着爱德华，那个图案有什么意义吗？似乎每次自己看到的都不太一样，难道这就是隐藏在爱德华身上的谜团吗？如果自己弄清楚那个图案代表什么，是不是就可以证明自己的价值，从而跟随那个人了呢？
　　西弗勒斯若有所思的看着爱德华，爱德华运用上大脑封闭术，原本慌乱的表情马上平静了下来，“没什么，只是觉得实在太丑了，不想你看到，就是这样！”他随口扯出一个连他自己都不怎么相信的理由，西弗勒斯看他的眼神更加深邃了，“是吗？丑吗？我并不觉得，我觉得那很特别，不是吗？”“呵呵，西弗勒斯，时间不早了，我们该去吃饭了吧！我饿了！”爱德华不想西弗勒斯再追问下去，因为如果他问自己，自己不能说，最终又不得不骗他，自己最不想要做的事情就是骗他。西弗勒斯知道那只是爱德华的借口，看来这个图案背后真的有什么，以后自己总会知道的，而如果想要鱼自己咬钩，就不可以太心急，心急只会让鱼警觉，发现美丽的鱼食后面还藏着一个危险的鱼钩，他对爱德华笑笑，“恩，我也有些饿了，我们一起吧。”“那我的礼物？”爱德华满眼的期待，西弗勒斯伸手接了过去，“我会一直带着的。”

　　第 24 章

　　爱德华帮自己和西弗勒斯打包好行李，一起上了火车，今年的暑假要在马尔福庄园度过，他需要万分的小心，不要让马尔福看出什么来才好。西弗勒斯则有些兴奋，他真正高兴的不是去参观什么贵族的庄园，卢修斯跟他保证，今年的暑假就把自己引荐给那位大人，虽然自己还太小，无法正式成为他们的一员，至少可以是一个预备的力量，自己的明天就在这个假期了。
　　刚下火车，卢修斯就站在九又四分之三站的入口出等着他们，铂金色梳的一丝不苟的长发，银灰色冰冷无情的眼睛，穿着剪裁合体的西服，手里的蛇头杖有一下没一下的敲着，看到他们来了，马上扬起一个虚伪的贵族笑容迎了上来。爱德华和西弗勒斯也勾出一个相同的笑容，向着卢修斯走去。
　　“啊！你们来啦！快上车，我们走吧！”说着卢修斯就把手搭在了爱德华和西弗勒斯的肩头，他的手指冰冷刺骨，苍白而修长，修剪的一丝不苟的指甲泛着银白色的光芒，“我可不想在这个满是麻瓜的地方多待哪怕一分钟，要知道刚才已经有好几个愚蠢的麻瓜看着我，而我又不得不对她们微笑，引来几声尖叫。”卢修斯带着他们到了一辆黑色的轿车边，一个穿着考究的巫师替他们打开了门。“卢修斯学长的魅力，真的不是一般的人可以抵挡的！”爱德华率先进了车子，车厢内明显用了空间魔法加大了许多。“哼！卢修斯，我不觉得孔雀有什么炫耀的资本！除了他那一头独特的毛发！”西弗勒斯冷哼着讥讽卢修斯，卢修斯一点也不在意的笑了笑，“西弗勒斯，能有一头独特的秀发，也是一种资本不是吗？”
　　一路上卢修斯都在给他们介绍自己的庄园，西弗勒斯只字未说的冷冷的看着卢修斯，而爱德华更是有一搭没一搭的应对着，他们的心思都不在那个豪华奢侈的庄园上。车子开的很平稳，不一会儿就到了马尔福庄园，他们一下车就被面前的一切惊呆了，霍格沃兹和这里比简直是小巫见大巫，大门是黑漆喷涂的，门上雕刻着各种蛇纠缠在一起，门后是长长的小路，一辆马车停在一边，卢修斯领着他们上了马车，“从这里到城堡还有一段距离，如果是走实在太浪费时间了！本来我们可以直接飞路回家的，可是你们第一次来，当然要带你们参观一下，这也是家父的意思。”“卢修斯学长的家真的是好大呢！我原本还以为自己来会对您的生活造成困扰，现在看来我真的没有来错啊！”爱德华满脸的羡慕，从马车的窗户看着外面，修建整齐的草坪上，几只白孔雀高傲的昂着头踱步，爱德华在心里翻了个白眼，他们家和孔雀这种生物还真是般配！“哈哈！哪里！哪里！你和西弗勒斯能来我这里住，我实在是很开心！”卢修斯夸张的用手捋了捋头发，“家父一直让我多带些朋友回家，家里大最大的坏处就是空旷，小的时候我总是一个人在家里，还真是寂寞。”“卢修斯你也会寂寞的吗？”西弗勒斯斜睨着卢修斯，一脸鄙夷，“我可是听说许多贵族的小姐哭着抢着来马尔福庄园，把马尔福家的门槛都踩烂了，更有一些在听说你和纳西莎订婚以后哭到晕倒。”“亲爱的西弗勒斯！那只能说明我很有魅力，可是女人怎么能够成为马尔福的朋友呢？只有你和爱德华才有资格成为马尔福家的朋友。”卢修斯笑着说到，眼神中却透露出一种寒冷刺骨，爱德华盯着卢修斯，这样虚伪的一个人，是不是贵族就注定不能够表露出自己的真实呢？
　　下了马车，一座气势磅礴的城堡矗立在面前，爱德华他们随着卢修斯进了门，大厅金碧辉煌，各种雕塑画像挂满了屋子，卢修斯引着他们上楼，爱德华的房间在二楼的中间，从窗口可以看到刚刚路过的草坪，而西弗勒斯的在最里面，爱德华不知道为什么要把他们两个分的那么远，他终于体会到房子大真的不好，这样他就无法和西弗勒斯在一个房间了。在他们安顿下来之后，卢修斯领着他们到三楼的书房见他的父亲，爱德华眼神黯了黯，阿布拉克斯・马尔福，最早成为食死徒的人，他与那个人曾经是同学，谁会想到一个纯血统最终成为一个混血的手下？
　　“父亲！”卢修斯推开书房的门，一个男人背对着门立在窗口，窗帘并没有拉开，昏暗的光线下，男人缓缓的转过了头，他有着和卢修斯相似的面容，只是更加有棱角，眉宇之间透着卢修斯没有的沧桑和贵气，也许多年以后卢修斯也会有这样的面庞，爱德华在心里想到。
　　“卢修斯，你回来啦？”阿布拉克斯的声音低沉而沙哑。“父亲，这是我和你说过的，西弗勒斯・斯内普和爱德华・怀特。”卢修斯引着他们来到阿布拉克斯面前，一一介绍，阿布拉克斯眯起双眼，在爱德华和西弗勒斯身上来回的扫过，然后点点头，“欢迎来到马尔福庄园，斯内普先生、怀特先生。我听卢修斯提起过你们，你们是他同学院的学弟。”爱德华马上鞠躬道，“马尔福先生，很荣幸能够接到您的邀请，而卢修斯学长一直对我们很照顾，非常感谢！请您称呼我为爱德华，那会是我的荣幸”西弗勒斯也鞠了个躬，“马尔福先生，请称呼我西弗勒斯。”阿布拉克斯盯着爱德华看了一会儿，“爱德华，听说你是麻瓜出生？”“是的，马尔福先生！正因为这样，能得到马尔福家的眷顾，实在是让我不知如何是好。”爱德华依然半弓着身子，表现出谦卑。“哪里，照顾自己学院的同学，是卢修斯应该做的。很高兴你们来做客，如果卢修斯哪里招呼不周，你可以告诉我。”阿布拉克斯的眼睛一直没有离开爱德华，眼神冰冷。“不会，不会！卢修斯学长给我安排了一间很大的屋子，比我在霍格沃兹的寝室还要大的多，实在是太好了。”阿布拉克斯勾起一个讥讽的笑容，“当然，霍格沃兹和马尔福庄园相比，实在有些相形见绌了。”“的确！马尔福先生，如果没事，我和西弗勒斯就下去不打扰您了。”阿布拉克斯挥了挥手，转过身对着窗外，爱德华和西弗勒斯赶快退了出去，卢修斯留了下来。
　　“父亲。”卢修斯低着头，站在阿布拉克斯身后，“您觉得……”阿布拉克斯没有转身，“他就是那个麻种斯莱特林？”“是的，父亲。”阿布拉克斯用手撩起窗帘，从窗口看向下面的花园，爱德华拉着西弗勒斯从屋里出来，在花园的石子路上散着步，他们似乎在说什么，西弗勒斯黑着脸跟在后面，爱德华在前面蹦蹦跳跳的走着，“果然不简单啊！”阿布拉克斯放下手，转过身，“如此不卑不亢的态度，好像无论我说什么他都能应对自由。”“所以父亲您觉得，我们是不是可以……”阿布拉克斯抬起手阻止了卢修斯接下来的话，“不要轻举妄动，刚刚我放出魔压，那个叫斯内普的连喘气都有些费力，这个怀特竟然完全不为所动，看起来一点也没有受到影响，怎么可能？如此强大，和那位大人……”“您的意思是，他也许比那位大人还要……”卢修斯没有把后面的话说完，而阿布拉克斯完全明白，他转过冰冷的眼睛盯着卢修斯，“马尔福知道该说什么！做好那位大人安排的事情！”“是的，父亲！我多言了！”“恩，你去吧！好好的陪着你的两个挟朋友’，看看他们有些什么需要！”阿布拉克斯踱到书柜下面，示意卢修斯离开。
　　爱德华和西弗勒斯离开书房，深深的出了口气，“西弗勒斯，很烦人对吧？”西弗勒斯脸色发白，“什么？”爱德华转头才发现西弗勒斯的脸色很不好，赶紧扶住他，西弗勒斯一把推开了，爱德华只得讪讪的拉住他，这样即使他要摔倒自己也能扶住他，“我是说，马尔福先生一直都在试探我们，没有一句话说在点子上，一直拐弯抹角的。”西弗勒斯也知道自己有些虚，就任由爱德华拉着他，“是在试探你！我可一句话也没有说。”“所以说很烦人啊！不过还好只是在试探我，要是试探西弗勒斯，我就要他好看！”西弗勒斯被爱德华说的话逗乐了，他勾了勾嘴角，爱德华正低头没有看到。
　　爱德华拉着西弗勒斯到了花园，放开了他的手走到他前面，“所以西弗勒斯，你会成为他们的一份子吗？”爱德华背对着西弗勒斯，没有让他看到自己脸上的哀伤。西弗勒斯被爱德华说的一愣，原来他早就知道了吗？关于那位大人，关于为什么卢修斯要请他来马尔福庄园，他早就知道只是不说吗？“他是有史以来最伟大的巫师之一。”“邓布利多也是啊！”“那个老蜜蜂！”“西弗勒斯，所以你的答案是肯定的吗？”爱德华的心里，有一种深深的无力感。“一定要我把话说的那么清楚吗！？”西弗勒斯黑着脸，他为什么觉得爱德华想要阻止他，凭什么阻止自己，自己为了能够变强，能够保护自己的珍宝而努力了那么久，他怎么可以阻止自己！“不是啊！我只是想知道你的选择，那我也就知道该往哪里走。”爱德华的心痛的说不出话来，他不能阻止西弗勒斯，就是要看着西弗勒斯走上那条不归路，最终在痛苦与悔恨中结束自己短暂的一生。
　　西弗勒斯很诧异，他要往哪里走，难道这个男孩儿是打算一直这样跟着自己吗？“我的选择与你有什么关系？你有你自己的路，我有我的！”“我们是朋友啊！我当然要和你一起……”西弗勒斯打断他的话，“即使是朋友也没有必要做到这样！你到底在执着些什么！？”爱德华被西弗勒斯的口气吓了一跳，转过身看着他，“你是我在魔法界，或者说是我在这世界上第一个也是唯一的朋友，西弗勒斯，我不知道明天该往哪里走，所以就让我追随着你的脚步不好吗？”西弗勒斯被爱德华眼神中深深的苦涩所震撼，到底是什么能够让一个年幼如斯的男孩儿有这样的苦涩，是同年痛苦的经历，是自己冷漠的态度，还是些别的什么？西弗勒斯愣愣的点点头，“那你就追随着我的脚步吧。”“谢谢你，西弗勒斯！”西弗勒斯不知道该回答什么，一直以来，这个男孩儿就不停的和自己说着，谢谢、对不起，他不知道自己到底有什么地方值得男孩儿感谢，又有什么地方要让爱德华来说对不起。
　　晚餐过后，爱德华就回房休息了，贵族的晚餐实在不是那么好吃的，不是说味道不好，而是贵族的礼仪。马尔福夫人是一个高贵而傲慢的女人，吃饭的时候，她一直都用厌恶的眼神盯着爱德华，甚至在爱德华起身给他进酒的时候都没有改变。卢修斯则在跟他们说他将要去魔法部，成为魔法部的高官，而他理想是成为魔法部长，他说话的时候，阿布拉克斯一句话也没有说，只是端着酒杯来回看着爱德华和西弗勒斯的反应，想从他们的表情中看出点什么，而爱德华早就用大脑封闭术封闭了大脑，就是不希望给马尔福家以任何口舌。回房后，他在大的夸张的浴室里泡了个澡，菲尼克斯早早的吃饱睡下了，睡前还在感叹贵族的生活就是美好，连他的鸟窝都比爱德华在霍格沃兹的床还要大，爱德华看着菲尼克斯躺在窝里，如果不是被单是白色的，完全都看不到它，瘪了瘪嘴。洗过澡后他便睡了，和贵族一起实在是耗费精力的事情。

　　第 25 章

　　壁炉升起一团绿色的火焰，西弗勒斯坐在地毯上看着手里的书，一动没动。“西弗勒斯，这就是你的待客之道？”卢修斯华丽夸张的语调响起。“如果我没有记错，这里似乎是马尔福庄园，不是斯内普庄园。”西弗勒斯的声音低沉有力。“哦，你还真是绝情，西弗勒斯！”卢修斯用手抚了抚铂金色的长发。“我这里不需要一直到处发情的孔雀，卢修斯！”“那还真是可惜！”卢修斯在西弗勒斯对面的沙发上坐下，翘起一条腿，“西弗勒斯，你知道，过几天我的父亲会请那位大人来庄园做客。”卢修斯的话一出口，西弗勒斯把书放下，目光灼灼的盯着他，站起身也在其中一个沙发上坐下，“所以，所以你是说，过几天就要把我引荐给他！”西弗勒斯的眼睛中闪烁着兴奋的光芒，卢修斯摆了摆手，“西弗勒斯，你应该很清楚，引荐的前提。”卢修斯嘴角上翘，眼神冰冷，西弗勒斯在心里叹了口气，“是的，我明白，我这里有你想要的，虽然不多，可是应该很重要。”卢修斯抬起一根眉毛，“应该？西弗勒斯，那位大人需要的可是确切有用的消息，如果只是含糊其辞，想要蒙混过关，后果可不是你我承担的起的。”西弗勒斯黑着脸，瞪着卢修斯，“我知道！不劳烦马尔福先生提醒！这些消息，绝对有它的价值。”卢修斯放下腿，身子向着西弗勒斯的方向倾了倾，目不转睛的看着西弗勒斯，“那么说说看吧，它到底有什么价值。”
　　“爱德华是个孤儿，一直到处流浪，”卢修斯立马打断了他，“这些我都知道，我需要的可不是这些！”“我知道！”西弗勒斯愤怒的吼道，“我出卖了朋友，为了换得我需要的，你难道就不能有点耐心的听我把话说完！”卢修斯考究的盯着西弗勒斯看了一会儿，坐直了身子，靠在沙发上，做了个请的姿势，“好吧，我所知道的，是他的后背上有两个图案，有点像翅膀，一个黑色一个白色，”西弗勒斯低头想了一会儿，“那两个图案很奇怪，我一共见过三次，其中一次被灼伤，那个黑色的图案就像一团火，我刚碰到就感到疼痛，不是那种身体上的疼痛，那东西就像是烧在我的灵魂上，等我醒过来就看到爱德华眼神，怎么说呢，非常严肃，他告诉我以后都不要碰他的后背，”说到这里，西弗勒斯注意到卢修斯的眼睛中有什么燃烧了起来，他又倾过了身子靠向自己，“后来一次，就是不久前，他被毒蛇咬伤，竟然一点事情也没有，我让他脱掉上衣，想看看他有没有中毒，而后我发现那个图案不同了……”“哪里不同了？”卢修斯急切的问道，西弗勒斯瞥了他一眼，“我也说不上来，似乎黑色的那边变大了许多，而且，而且看上去那更像翅膀了，甚至我觉得真的有羽毛。”卢修斯用手摸了摸下巴，“变大了？”他转了转眼睛，“你接着说。”
　　“还有就是他的能力，我明明记得我被那个狼人咬伤了，可是身上一个伤口也没有，我也并没有变成狼人，那天晚上出现的只有他和那个波特，我不相信波特有这种能力，即使有，也不会用来救我，那么只可能是他，然而我当时昏倒了，并不知道他是怎么办到的。”西弗勒斯打开袖子，看着没有一点痕迹的胳膊，“那条毒蛇，他被咬过之后，我看到毒气顺着他的胳膊划到了后背，可是我看了他的后背，出了那两个图腾一样的图案，什么也没有。”西弗勒斯揉了揉太阳穴，“菲尼克斯，就是他养的那只鸟，我能听懂它说话，”卢修斯猛的看向西弗勒斯，似乎想看看他是不是说谎，“是的，爱德华说他也能听懂，我记得第一次见到那只鸟，莉莉以为它是乌鸦，可它不停的说着什么不死鸟，后来我去查过，并没有发现关于不死鸟的文献。”说到这里，西弗勒斯停了下来，卢修斯起身来回踱步，“所以这就是你知道的全部？”西弗勒斯点点头。“图腾，能力，鸟，这些代表着什么？他是天赋异禀有别人没有的才能，还是他背后有一个强而有力的组织，给予了他这一切？”卢修斯看向西弗勒斯，“这是全部？”西弗勒斯脸色不变，“全部。”
　　“恩，西弗勒斯，我注意到你的小礼物，他一直都带着？”西弗勒斯想到爱德华手上紫水晶的珠子，“那应该是你的礼物，卢修斯，我只是转手。”卢修斯踱到西弗勒斯面前，“不不不，西弗勒斯，我们亲爱的爱德华可是因为那是你的礼物才一直带着的，看来他很在乎你。上次布莱克家的儿子攻击你，他也一直为你报仇，不是吗？”卢修斯的眼神中充满了探究和好奇。“你说过那个上面只有追踪和定位魔咒，你没有骗我？”“当然没有，西弗勒斯，你不是自己也验证过了吗？”卢修斯歪着头看着西弗勒斯。“是的，我只检查到追踪和定位魔咒，可是如果只是这样，何必如此大费周章的让我来给他？”卢修斯盯着西弗勒斯，“西弗勒斯，你没有碰那个珠子吧？”“没有，水晶的结构特殊，如果我触碰过，就无法和爱德华的魔法进行融合，会被我污染。”“恩，那就好。就像当初我告诉你的，那位大人对我们的小朋友非常感兴趣，希望有一天他也会成为我们中的一员，而一个简单的追踪定位咒，就能在需要的时候找到他。可是如果不是经由你手，我相信我们聪明的爱德华一定会发现珠子上被下了咒，他也不可能像现在这样天天戴在身上不是吗？”西弗勒斯轻轻的点了点头，卢修斯猛的拉开和西弗勒斯之间的距离，“啊，西弗勒斯，我看时间已经不早了，我应该离开让你好好休息了，毕竟这是你在马尔福庄园的第一天，应该让你有充足的睡眠才是待客之道，不是吗？”说完他抓了一把飞路粉，随着一团绿色的火焰消失了。
　　西弗勒斯瘫倒在沙发上，这次他是彻底的把爱德华出卖了，如果有一天爱德华发现是自己出卖了他，会怎么看他，会不会恨他。西弗勒斯伸手从怀里掏出那个黑色的小蛇挂坠，那条蛇一动不动的用和他一样的耀黑色的眼睛望着他，西弗勒斯不知道，自己为什么像卢修斯隐瞒了这个。这份礼物，他当时应了下来，后来他在浴室里检测了很久，上面没有附着任何其他的魔法，只有爱德华说的血盟，西弗勒斯查了很久才知道，血盟就是和魔法生物签订血的盟约，盟约有多种，有的是用来守护，有的是用来谋杀，而爱德华当时就在自己面前任由蛇咬伤，如此简单的血盟，应该是用来守护的。西弗勒斯的眼神黯了黯，自己这样对他，他还为了守护自己而用血盟誓，都说血的誓言是最具魔力的，是用生命和灵魂做代价的誓约，自己真的值得他如此的付出吗？
　　……
　　“菲尼，你把这个给他送过去。”爱德华手里拿着一个透明的瓶子，瓶子里的水非常清澈。“我才不要！爱尔，我都告诉你多少遍了，不要招惹他！那会害了你！”菲尼克斯转过头不看他。“好菲尼！你就去一次嘛！这是我从天湖源泉接的水提炼出的精华，他喝了就不会被地狱之火所烤了。”“不要！不要！要去你自己去！”菲尼克斯拼命的摇头。“菲尼，你要是去了呢，我就给你做你最爱吃的小羊排哦，还有牛柳，哇，好香哎！”爱德华看到菲尼克斯偷偷瞄了自己一眼，又飞快的把头回了过去，“既然这样，实在是太可惜了，我回去做给爱丽丝吃好了，她可爱吃了……”菲尼克斯飞起来一下把瓶子抓过去，“那你快去做，我一会儿回来就要吃哦！”“呵呵，好！”爱德华目送着菲尼克斯飞向天之角。
　　……
　　“菲尼说你给他送了天湖水？”爱丽丝愤怒的看着爱德华，“我和你说的你没听到吗？不可以接近他！他很危险！”爱德华满不在乎的看着太阳，“我不觉得！我看他挺孤单的，天天都是一个人在天之角。”“那是因为他反抗了神！他活该！原本他应该在地之角的，要不是神看他可怜，才不会让他每半天来天界一次！”爱德华转头看着爱丽丝，就是因为在地之角，他才会变成那样的，你看看他的翅膀和头发，他不应该承受这些。”“你是在质疑神吗？”“神就不会错了吗？神就永远都是对的吗？”爱丽丝不敢相信的看着爱德华，“你在说什么！你跟着神一起打下了天界，而你现在竟然为了那个人怀疑神的权威！爱德华，你真的不可以再和那个人来往了，你看看他对你造成了多坏的影响！”“这些不关他的事！是我自己的想法，爱丽丝，你不要把所有的问题都推到他头上！”“你还维护他！还说不关他的事！我要告诉神，让神把他贬回地之角，天天受地狱之火所噬！”“啪！”爱德华一巴掌扇在了爱丽丝脸上，爱丽丝捂着脸瞪着他，“你为了他打我？”“爱丽丝，我很抱歉，我不是有意是，我只是，我……”爱德华低着头。“好吧，我不管你了！你就这样堕落吧！哼！”爱丽丝甩手跑了。
　　……
　　刺目的阳光照到爱德华的眼睛上，他用手遮了遮，睁开眼，这里是哪里？如此富丽堂皇，是天界吗？我又回到这个地方了吗？过了一会儿爱德华反应过来，之前不过是一场梦，这里是马尔福庄园，自己并没有回到天界，西弗勒斯也在这里，爱德华叹了口气。

　　第 26 章

　　在马尔福庄园第二周的周末，马尔福家迎来了一个期待已久的客人，伏地魔。爱德华第一眼见到伏地魔，就被他独有的气势所震撼，这个男人，的确有着出众的才能，他给人的压迫感很像当年和自己还跟着神征战的时候，神的那种气魄。阿布拉克斯和卢修斯都分别像伏地魔行礼，而后爱德华和西弗勒斯被一一引见给了他，伏地魔腥红的眼睛盯着爱德华看了好久，而后挥挥手让他们先下去了，只留下了阿布拉克斯。
　　午餐的时候才又一次见到了伏地魔，他坐在主座上，修长的手指托着酒杯，眯着眼看着他们，“很高兴我们又有了两个新朋友。”他举杯，声音嘶嘶的像在说蛇语，爱德华一言不发的吃着东西，西弗勒斯则有些兴奋，“我听卢修斯一直提到您，说您是有史以来最伟大的魔法师！”伏地魔勾了勾嘴角，“啊，那些都是虚名，我的今天是我努力的成果，我付出然后得到，如果你肯努力，我相信，你也有可能成为一个伟大的魔法师。”伏地魔一通虚伪的言语，引的爱德华直起鸡皮疙瘩，而西弗勒斯仿佛完全没有注意到，他被对方的强大迷住了，“那么，我也可以成为，成为您队伍中的一员吗？”伏地魔挑了挑眉毛，“当然，只要是有能力的人，我都会需要，而且我并不吝啬多结交一些朋友。”西弗勒斯不可抑制的点了点头，爱德华依然面无表情的吃着面前的薯条。
　　“怀特先生，似乎你并不喜欢我？”伏地魔突然凛冽的盯着爱德华，放出自己的魔压，瞬间西弗勒斯的头顶冒出细细索索的汗珠，看到他这样，爱德华伸出右手抓住西弗勒斯，很快西弗勒斯平息了下来，“先生，我并没有不喜欢您，我只是第一次见到如此大的人物，一时不知所措。”爱德华语气平淡，伏地魔望了他一会儿，“怀特先生，听说你也是个斯莱特林？”“是的，先生。”“那我是否可以请问，是什么让你，一个麻瓜出生的小孩选择了斯莱特林吗？”“先生，说实话，不应该是我选择了斯莱特林，而是分院帽把我分到了这里。对于一个在麻瓜世界出生的小孩，对于魔法世界我完全是一无所知，而我之所以在此，全凭马尔福先生的照顾。”说着他对卢修斯点点头，“先生您是魔法界最伟大的魔法师，不知道您何以为了两个毛头小子，特意来马尔福庄园拜访呢？”伏地魔惊讶于爱德华的无力，同时笑了起来，看来这个小孩儿真的不简单，值得自己跑这么一趟，“任何人，只要拥有自己的才能，就值得我跑这一趟。”“那么先生你可能要失望了，我并没有什么才能，不值得你如此的青睐。”爱德华决定再搏一搏，也许因为自己的态度，伏地魔会赶走他和西弗勒斯，然而伏地魔笑了，“哈哈，怀特先生真是可爱啊！能够用这样的口气和我说话，你还觉得自己没有才能吗？”“才能分各个方面，也许只是我的胆子特别大，有些不识趣呢？”“即便如此，这也是一种才能啊！”伏地魔冰冷的笑着，之后无言，饭后阿布拉克斯又跟着他回了书房。
　　“主人。”阿布拉克斯恭谨的站在伏地魔面前。“那个男孩儿，很有意思，我很喜欢他，让他成为我们的人，否则杀了他！”伏地魔的口气冷漠而寒冷。“是的，主人，小儿已经在办了。”“恩，卢修斯我很满意，他会成为我的得力助手。”“谢谢您，主人。”“我听卢修斯说了一些很有意思的事情，那个男孩儿身上有很多秘密值得探究啊！”伏地魔踱到书桌后的椅子上坐下。“主人，您给我的珠子，他已经戴上了，没有怀疑。”伏地魔敛起腥红的双眼，“是谁交个他的？”“就是那个混血。”“斯内普？”阿布拉克斯点点头。“看来他还是很有用啊！留住他，也许可以用来牵制这个小子。”“主人，那个混血对于可以成为食死徒非常的期待。”“既然这样，”伏地魔的声音拖的长长的，“那就让他加入吧！等他毕业，就给他标记！”“是的，主人！”“阿布拉克斯，我交给你其他的事情？”“已经在办了，您放心吧，我不会让您失望的。”“那就好，我可是很看好马尔福家的，只要我们成功了，马尔福会作为功臣，站在我的身边。我们，必须成功！”
　　爱德华好好洗了个澡，本来和马尔福一家说话，就已经让他觉得恶心，伏地魔更让他觉得浸在了冰水里，在炎热的夏日也会发抖。而西弗勒斯却是兴奋不已，他终于要走向成功了，他会拥有别人所没有的强大，他可以走上人生的巅峰，所有的一切都唾手可得。
　　“西弗勒斯，你很开心？”爱德华知道西弗勒斯已经认定了这条路，无论自己怎么说都不会改变了，而自己也要跟着他去那边。“那位大人，你见到了，他很厉害不是吗？他的魔力是我的许多倍，如果我跟着他，总有一天我也会像他那么强大。”“所以你是为了变强吗？”爱德华不明白为什么要变强，变强了只会成为别人的眼中钉肉中刺，只会为别有目的的人所觊觎。“当然！我一定要变强！”西弗勒斯目光灼灼，爱德华在心底叹了口气，“既然这样，西弗勒斯，我帮你吧！”西弗勒斯疑惑的看着爱德华，“你怎么帮我？”“我有办法可以把你变强。”“你，把我变强？”“恩，你不是很想变强吗？那就不要拒绝啊！”西弗勒斯认真的看了一会儿爱德华，“好！”
　　“西弗勒斯，我现在要用的不是一般的方法，它会帮你走向成功，会让你拥有别人无法拥有的力量，可是同样危险，如果你动了邪恶的念头，它也会慢慢吞噬你的心灵，最终让你失去自我，你确定要吗？”西弗勒斯认真的思考了一下，然后郑重的点了点头。“那好吧，我将用魔法阵帮助你快速的提升你的魔力，你不可以分心，知道吗？”“恩。”
　　爱德华拿出刀子在自己的左手和右手手腕出分别割除一个深深的口子，血飞溅出来，他看也不看的用右手腕的血在地上画了一个魔法阵，而后把左手腕上的血滴在每一个魔法字符上，魔法阵像活了一样抖动起来。西弗勒斯看着满地的血，吓坏了，他没有想到还有这样的提升方法，这肯定是黑魔法。魔法阵抖动了一会儿不动了，爱德华示意西弗勒斯伸出左手，放到魔法阵的中心处，突然所有的血都翻滚了起来，向着西弗勒斯的手心飞去，一下钻了进去，西弗勒斯感到一股温热的感觉传遍全身，最后在他的心口停下，融合在他的心里，而后那条黑色的小蛇也游到他的心口，冰凉的触感缓解了他体内的热量，过了一会儿仿佛什么都没有发生，他坐了起来。“爱德华？爱德华？”爱德华倒在血泊中，脸色苍白，西弗勒斯上前拍打着他的脸拼命的呼唤，“唔，我没事，只是有点累，西弗勒斯，我睡一会儿，就一会儿……”说完爱德华就昏了过去。
　　菲尼克斯实在是很无聊，这个地方除了几只傲慢没有脑子的孔雀，什么都没有，它决定叫爱德华带它出去玩，当它来到西弗勒斯的门口，就听到西弗勒斯的疾呼，它一下冲了进去。爱德华倒在一片血泊中，西弗勒斯在不停的拍打他的脸，呼唤着他的名字，菲尼克斯飞到爱德华面前一看，吓的翅膀都忘了扇掉在地上，它猛的翻身跳到西弗勒斯身上，用利爪撕开了西弗勒斯的上衣，西弗勒斯才发现那条蛇竟然像纹身一样在他的心口处爬着，他伸手摸了摸，没有任何异样的感觉。
　　菲尼克斯的利爪像刀一样锋利的刺进西弗勒斯的心口，一把扯下一块肉来，西弗勒斯吃痛却没有反抗，他知道菲尼克斯这么做是为了爱德华，他低头一看，刚刚被撕扯的地方没有一滴血迹，被扯掉肉的地方飞快的愈合了，菲尼克斯又一次跌倒在地上，“血盟？！他竟然用了血盟！仪式已经完成了，全完了！全完了！”西弗勒斯看到菲尼克斯完全的呆滞着喃喃自语，他又转头看向爱德华，爱德华的胸口出溢出一大片的血迹，他冲上前撕扯开衣服，看到爱德华的心口处，和自己刚刚伤到完全相同的地方，露出里面的森森白骨，血流不止。西弗勒斯颤抖着找到自己的魔杖，飞快的使用着任何自己能想起来的治愈魔咒，可是效果甚微，爱德华心口的血不停的向外冒，伤口也不见好转。
　　“去，把你的血给他喝！”菲尼克斯虚弱的说，西弗勒斯不敢相信的看着它，“如果你想救他，让他喝下去！”菲尼克斯调整了一下，腾起在爱德华的头顶盘旋歌唱了起来，西弗勒斯一听那个歌声，抬头紧紧的盯着它看了一会儿，而后颤抖着割开手腕送到爱德华的嘴边。爱德华早就失去了知觉，无法吞咽，西弗勒斯只好用嘴先吸出来再送进他嘴里，西弗勒斯觉得嘴里鼻腔里到处都是一股浓重的血腥味，他难过的想吐。爱德华喝下血以后，胸口的伤开始以肉眼可见的速度生长，快速的愈合了，而后菲尼克斯停止歌唱，落在爱德华身上，几滴泪水落在爱德华的心口，不一会儿爱德华的呼吸恢复了常态，只是脸色还有些苍白，他的心口缓缓的显现了一条银白色的小蛇，形态与西弗勒斯的相同。
　　阿布拉克斯和卢修斯是在听到歌声后赶来的，卢修斯曾在霍格沃兹听到过一次这样的歌声，想不到这一次竟然是在自己家里。他们推开门看到一片狼藉，爱德华和西弗勒斯都□着上身，全身是血，而爱德华的那只鸟也是全身血迹，整个屋里散发着浓重的血气，呛的人张不开口，阿布拉克斯和卢修斯对望了一眼，而后分别上前抱住他们两个，将他们抱到菲尼克斯的房间，请来了马尔福家的医师。
　　“你的意思是，他们都没有大碍？只有爱德华失血过多，有些虚弱？”卢修斯认真的问着医师。“是的，马尔福少爷。这位小先生只要静养一段时间就可以了，另一位实际上没有任何问题。”医师恭谨的回答，卢修斯转头看了看两个人，转了转眼睛，“那么原因呢？为什么他们会满身是血？”“我想这些血都是这位怀特先生的，他的两个手腕处都有一个非常深的伤口，割伤了动脉，如果不是斯内普先生使用了一些简单的治疗咒语，恐怕他会因为失血过多而死。”“可是西弗勒斯手腕上也有伤啊？”卢修斯用两根手指拿起西弗勒斯的手看了看。“那个伤口很浅，没有什么大问题，只要一会儿抹点白鲜，很快就连伤疤都会消失的。”“还有卧室里的那块肉？”“是斯内普先生的，可是很奇怪的是他身上竟然没有伤口，我也不能确定是怎么回事。”“恩，我知道了，你下去吧，给他们的魔药快点熬制出来。”“我先告辞了，马尔福先生，马尔福少爷。”说完医师退出了房间。
　　“父亲，您说他们身上的伤？”卢修斯转过身，面向一直站在一边的阿布拉克斯，阿布拉克斯摇了摇头，“我也不能确定，不过看起来他们是在举行某种仪式。”“仪式？”卢修斯挑起一根眉毛。“以血盟誓，这是一种古老的魔法，很少有人知道，更不要说使用了。到底他们是从哪里得知的？”阿布拉克斯绕到床前，掀开盖在爱德华和西弗勒斯身上的被子，他们依然□着上身，身上的血迹已经被家养小精灵擦拭干净，两只除了颜色以外一模一样的小蛇爬在心口，警惕的看着他。“父亲，我没有见过西弗勒斯身上曾经有这样的纹身。”卢修斯惊奇的说道，阿布拉克斯点了点头，“这应该是仪式的一部分，如此看来他们两个人的命连在一起了，”阿布拉克斯勾起一个笑容，“这样一来，他们就更好掌握了。”卢修斯一听也笑了起来，“想不到这个小子，真的那么在乎西弗勒斯，我们一直在找他的弱点，原来他的弱点一直就在我们身边。只要我们有了西弗勒斯，这个小子……”
　　“卢修斯，把他翻过来。”阿布拉克斯指了指爱德华，卢修斯不情愿的小心把爱德华翻了个身，因为他伤的很重，医师说不适宜在他身上使用任何咒语。爱德华的后背上，两个图案愈发明显了，卢修斯低头仔细的看着，右边白色的一团颜色暗淡，而左边真的如西弗勒斯所说，像是真的能看到上面的羽毛，阿布拉克斯对于爱德华身上的图案很是好奇，伸手打算触摸一下，被卢修斯挡住，“西弗勒斯告诉我说，左边不能碰。”说完打了个响指，一个有着大耳朵和硕大眼睛的家养小精灵出现在他们面前，“琪琪为您服务，马尔福先生，马尔福少爷！”“琪琪，去摸摸那个白色的图案。”卢修斯指了指爱德华，他和阿布拉克斯一起小心异议的看着，琪琪轻轻的用手覆上，闭上了眼睛。“什么感觉，琪琪！”“很，很温暖，琪琪觉得很舒服。”“摸另一个！”琪琪又覆上另一个，刚碰到，它就倒在了地上，“琪琪，起来！”然而它没有一点反应，卢修斯用魔杖指着它，一个魔咒打出，“死了！”卢修斯惊的转头看着阿布拉克斯，阿布拉克斯上前一步，俯视着家养小精灵的尸体，“什么原因？”“不知道，完全找不到死因！”“什么？！”阿布拉克斯猛的回头看向爱德华，“把他翻回来，装作什么都不知道，马上处理掉这个小精灵！我要出去一趟，他们醒了以后小心应对，听到没有！”“是，父亲！”阿布拉克斯快步走出了房间，卢修斯若有所思的看着他们。

　　第 27 章

　　三天后爱德华才醒了过来，他疲倦的想抬起手，可是一点力气也没有，“你醒了？”一个低沉的声音在他耳边响起，他微微偏了偏头，西弗勒斯满眼通红，脸色憔悴的守在他床边，“我……”因为太久没有说话，他的声音沙哑，西弗勒斯制止了他，伸手从一边拿出一瓶魔药，轻轻托着爱德华的头给他喂了下去，魔药的辛辣呛的爱德华咳嗽了几声，西弗勒斯又给他喂了一杯水，让他躺了下来。
　　“什么时候了？”爱德华看到窗帘紧拉着，判断不出时间。“晚上十一点多了。”西弗勒斯的手搭在他的额头上，又放下，“已经退烧了，过两天应该就没事了，你又可以神气活现的到处乱跑了。”爱德华被西弗勒斯的口气逗乐了，笑了一下，“你怎么样？”爱德华关切的看着西弗勒斯。“我很好，不劳怀特先生挂念。”西弗勒斯双手抱胸，皱起眉头。“别总是皱眉啊！”爱德华又抬了抬手，想帮西弗勒斯抚平，失败了，西弗勒斯看到他的动作，又皱了皱眉，“我是问，你的魔力是不是提升了？”西弗勒斯眼神复杂的望着爱德华，“你用的什么办法？为什么我受伤，你反而会流血？”爱德华闪躲着不看他，“看来真的成功了啊，那就好了，西弗勒斯，你的魔力提升了，你是不是就不会跟着那个人，是不是……”西弗勒斯打断了他，“那是我的事，是我的理想！我渴望成为一个伟大的巫师的帮手，我渴望有自己的一片天。”“可是你不是说，你是为了变强？”爱德华迷惑的抬头看着他，“我是为了变强，我也要有自己的事业，这是我的路，我知道。”“可是人生有很多选择的，你不一定……”“你不要说了，这是我的选择。”
　　爱德华沉默了，过了一会儿西弗勒斯说，“你还没有告诉我，你用的什么方法，你的鸟怎么也不肯说，自从你病倒，它一直都不肯来看你。”“是吗？”爱德华心不在焉的答道。“告诉我！为什么我的伤会出现在你身上，我和你心口的那两条蛇到底是什么？还有那该死的血盟到底是什么？！”“你不需要知道。”爱德华冷漠的说。“我，有权知道！”西弗勒斯一把抓住爱德华的手腕，怒视着他。“那，那是一种古老的魔咒，以血盟誓，以生命和灵魂为代价，换取所需的价值。”爱德华神情黯淡。“那不是应该用我的血吗？以我的血盟誓吗？怎么会是你的，你还没有回答我！”西弗勒斯听到生命与灵魂的时候，被深深的震撼了，一个巫师最重要的就是灵魂，以灵魂盟誓，那不是和魔鬼做交易吗？
　　爱德华抬头看着西弗勒斯，他的心口好痛，可是他不能表现出来，他不可以让西弗勒斯知道，他用大脑封闭术封闭了自己的大脑，眼神空洞的说，“仪式是我举行的，以我的血起誓，换取你的能力。”“为什么要做到这一步！为什么要用你的灵魂来换取我的力量！”西弗勒斯根本就不敢相信他说的一切，如果是这样，那自己，自己不是永生背负对他的歉疚。“因为我们是朋友啊！”爱德华轻快的说道，扯出一个难看的要死的笑容，“所以值得啊！西弗勒斯你不记得了吗？我说过，你是我唯一的朋友，我为你献上我的忠诚。”西弗勒斯呆呆的望着爱德华，这个男孩儿，到底有多执着，为了所谓朋友，究竟能做到哪一步？自己，自己根本就不值得这样的付出。“你值得！”像是看出了他的想法，爱德华突然开口说道，“你值得所有的一切。”
　　西弗勒斯张了张嘴，干涩的开口，“那么伤口呢？你还没有解释。”爱德华敛下眼，耸了耸肩，“我不明白你的意思。”西弗勒斯拿出魔杖，轻轻一挥，割破了自己的手背，瞬间爱德华的手背相同处出现了一个一模一样的伤口，西弗勒斯的伤口愈合了，爱德华的却还在流血，“这样你明白了？”爱德华无所谓的看着自己的手背，“我不知道为什么。”“你真的不知道？”西弗勒斯的语调抬高，整个人压近爱德华，硕大的鼻尖几乎要碰到爱德华的脸上，“我不知道。”突然，爱德华感觉到一些细腻的触角在他的脑子里探索，是西弗勒斯，他运用大脑封闭术锁住了所有信息，将西弗勒斯推出自己的大脑，因为刚刚醒来而气喘不已，“西弗勒斯。”“你不是应该骂我吗？骂我竟然侵入你的大脑。”西弗勒斯脸色苍白，刚刚他太心急了，忘了爱德华才醒过来还非常虚弱。“西弗勒斯。”爱德华淡淡的看着他，什么也没有说。“那这个呢？”西弗勒斯解开上衣，露出心口的黑蛇，“你给我的链子怎么变成这样？”爱德华伸手小心的触摸了一下，那条蛇因为他的触摸舒服的吐了吐信子，他笑了，“这是说血盟完成了。”“那你身上的呢？”爱德华低头看着自己身上银白色的小蛇，“因为是用我的血缔结了你的魔力，所以我身上也有。”西弗勒斯疑惑的看了他一会儿，没有再多问什么，只嘱咐他多休息，就从屋里退了出去。
　　两天以后爱德华可以下床走动了，阿布拉克斯和卢修斯都来看过他，还旁敲侧击的问过他怎么回事，他一直沉默不开口，西弗勒斯自那天之后一直没有来看过他，他有些失落，而菲尼克斯更是躲起来不见他，听卢修斯说菲尼克斯天天和西弗勒斯在一起，几乎不分开。
　　爱德华摸索着到了西弗勒斯的房门前，他深吸了口气，敲了敲门。西弗勒斯一拉开门看到他，就打算关门，爱德华挡住了，“西弗勒斯，我来找菲尼克斯。”“那只蠢鸟不想见你。”“你让我跟它说句话，就一句话，它还不想见我，我就离开。”西弗勒斯拉开门，把爱德华让进屋，爱德华环视一周也没有看到菲尼克斯，“菲尼，出来，不要躲着我。”没有一点声音。“快点出来吧，我们谈谈。”爱德华往里走了走，西弗勒斯拦住他，“你说只说一句话，现在你可以离开了。”“西弗勒斯……”“快点！”说着西弗勒斯推了他一把，菲尼克斯躲在暗处，它实在不知道如何面对爱德华，它要骂他吗？可是事情已经发生了，骂他有用吗？不骂他，自己又要跟他说些什么？而后它看到西弗勒斯猛推了爱德华一把，它一下飞出来挡在爱德华前面，“不许推他，洛伦斯！他还没有好！”西弗勒斯挑了挑眉毛，什么都没有说，转身回去看书了，爱德华知道西弗勒斯是故意的，只有这样菲尼克斯才会出来，他一把抓住菲尼克斯，跟西弗勒斯说了声谢谢，关上了房门。
　　回到屋子，爱德华才放开菲尼克斯，它一直不停挣扎，“菲尼，别闹别扭了。”“哼！”菲尼克斯转过头不看他。“你到底在生什么气啊！”爱德华走到床边坐下，他还没有完全恢复，一直站着他受不了。“我生什么气！你好意思问我吗？你知道你在做什么吗！？”菲尼克斯激动的说。“我知道，菲尼，血盟完成了，以后西弗勒斯再也不会受到任何伤害了。”爱德华脸上洋溢着笑容，语气苦涩。“他不会受到伤害，那你呢？如果我没有赶过去，你知道会怎么样吗？！”“我知道，我的血流干，我会死，而我的灵魂会因为血盟被囚禁在西弗勒斯身边，生生世世，这样不是很好吗？我就可以永远跟着他了。”爱德华眼神空洞，语气平淡的像在叙述明天的天气。“灵魂被禁锢你还说好！永远不能转世不得超生，那是怎样的苦痛，你有必要为他做到这一步吗？！”“你不是赶来了吗？”爱德华笑笑，“我就不会被禁锢了。”“该死的，你还笑的出来！现在你用血盟连接了你们两个人，而且还是单方面逆转，以后洛伦斯受的伤都会被转移到你身上，除非是中毒，否则你就要替他承担所有的伤痛！”菲尼克斯气的直跺脚。“这是我自愿的，菲尼，我愿意为他付出哪怕生命，何况只是替他承担痛苦，可惜我不能同样帮他分担心里的痛。”爱德华摇了摇头，菲尼克斯看着这样的他，哑口无言，它飞到爱德华的肩头落下，用头蹭了蹭他，“爱尔，你真傻。”爱德华用手摸了摸它的头，“我一直都这么傻，菲尼。”“我知道，”菲尼克斯的声音中带着一丝鼻音，“为了他，你什么都愿意，既然这样，我就帮你一起守护他吧。”“菲尼，你不用……”“他的身体里有你一半的血，他的一部分也是你，我们是好朋友不是吗？”爱德华点了点头，躺下把自己深深埋在被子里，一些嘤嘤声细微的传出。
　　爱德华带着菲尼克斯刚走，卢修斯就来到西弗勒斯的房间，西弗勒斯坐在地毯上呆呆的看着书，根本就没有注意到卢修斯，卢修斯在沙发上轻轻坐下，看着西弗勒斯，他根本就没有翻动过书页，只是那么捧着书眼神空洞。
　　“西弗勒斯。”卢修斯出声打断了西弗勒斯的冥想。“卢修斯！这是一个贵族该有的行为吗？突然闯进别人的屋子，连声招呼都不打！”西弗勒斯吓了一跳，书掉在地上。“西弗勒斯，我可是有敲门哦，只是你一直不给我开门，我只好推门进来啦。”“有什么事？”“我想知道发生了什么，你醒来以后那只鸟一直跟着你，我没有时间，现在正好它离开了，我们需要好好谈谈。”卢修斯翘起腿靠在沙发上，西弗勒斯眼神黯了黯，“他用了一个魔法阵，提升了我的魔力，至于别的，我不清楚。”卢修斯眯了眯眼，“哦？是什么样的魔法阵？”“我不知道，他就是用血在地上画了一圈，然后那些血就像活了一样进了我的身体。”“那个蛇形纹身？”“他说是魔法成功了。”卢修斯转转眼睛，“那么当时的歌声？在霍格沃兹你出事的那天晚上，我也听到过类似的。”西弗勒斯低下头，“那只鸟。”“它唱歌有什么用？”“伤口愈合了，它还流了几滴眼泪，就什么痕迹也没有了。”“伤口愈合？”卢修斯用手指点了点额头，“福克斯？”西弗勒斯抬头望向他，“你说什么？”“邓布利多的凤凰，它的歌声似乎有安抚人的作用，而它的眼泪可以解毒，难道那只像乌鸦一样的鸟也是一直凤凰？”西弗勒斯敛下眼，“我不知道，它说自己是不死鸟。”“我也查过一些资料，的确鲜少提到过不死鸟，到底是什么？”西弗勒斯没有回答，他又拿起自己的书看了起来，卢修斯知道这是他在赶自己走了，他华丽的起身，“你多休息西弗勒斯，不要总和我们的小朋友闹别扭，他很喜欢你，你要多关心他！”说到喜欢，卢修斯特意加重了语气，“我先告辞了！”
　　西弗勒斯用手抚了抚心口的小蛇，他能感觉到蛇特有的冰凉滑腻的触感在身上游走，他不知道爱德华到底做了些什么，对于刚刚他对卢修斯说的，他只感觉到愧疚，他已经走上了这条路，不可能再回头了，而他的选择却害了爱德华，辜负了这个单纯执着的孩子，西弗勒斯忽然有些迷茫，自己的选择真的对吗？这样的生活真的就是自己需要的吗？他摇了摇头，咬咬牙，西弗勒斯・斯内普，你没有反悔的权利，认定了这条路，你就必须一直走下去！

　　第 28 章

　　西弗勒斯与爱德华的关系又恢复到了最初的阶段，说好也不怎么好，说不好也好，西弗勒斯希望和爱德华保持一定的距离，虽然他认定了自己的路，可是不代表他也要带着爱德华一起走下去，爱德华还小，还有的是机会选择，不应该再因为自己的缘故被利用。暑假之后的生活平淡无奇，他们一起把暑假作业完成，去对角巷买了来年的学习用品，就登上了回霍格沃兹的火车。
　　上车西弗勒斯就想去找莉莉，被爱德华拉住了，“干嘛？”“莉莉也许正和她的女朋友在一起，我们不要去打扰她吧。”西弗勒斯疑惑的看了他一眼。“我们到那边坐着等她好了。”西弗勒斯点点头，和他一起找了个空车厢坐着。
　　“莉莉，怎么样？我家很有意思吧！我早就邀请你来玩，你还不干！”詹姆斯的声音在车厢外响起，而后传来莉莉铜铃般的笑声，“真的很有意思，好多东西我从来都没有见过……”他们拉开车门，看到爱德华一脸漠然，西弗勒斯黑着脸瞪着詹姆斯。“西弗勒斯……”莉莉拉开和詹姆斯之间的距离，向后靠了靠，西弗勒斯正想站起身说些什么，爱德华拽住了他的袍角，他回头盯着爱德华，爱德华轻微的摇了摇头，而后对莉莉说，“莉莉，一个假期你长高了，也漂亮了。”“额，呵呵，谢谢你，爱德华。”莉莉不知道说什么，走也不是，留也不是，詹姆斯看不过，“莉莉，我们换一个车厢吧！那边还有空车厢。”
　　“莉莉，一个暑假你怎么就没有给我和西弗勒斯写封信呢？”爱德华看到莉莉真的打算离开，开口说道。“额，那个，我……”莉莉窘迫的不知如何是好，“莉莉不愿意给你们这些邪恶的斯莱特林写信！她暑假在我家玩，根本不记得你们！”詹姆斯口气得意，沾沾自喜，西弗勒斯一听莉莉竟然在波特家玩，马上转头盯着莉莉，莉莉讪讪的笑了一下。“莉莉，你还有事吧，你去吧。”爱德华紧紧的拽住西弗勒斯不让他动，然后面不改色的让莉莉离开，莉莉一听马上感激的看了爱德华一眼，转身和詹姆斯离开了。
　　莉莉一走，西弗勒斯一把将袍子从爱德华的手里拽出来，恶狠狠的瞪着爱德华，“为什么让她走！她和那个波特！”“西弗勒斯，你冷静一点，不管怎么说，那是莉莉的朋友。”爱德华有些无奈，他实在不知道应该怎么和西弗勒斯说。“朋友！那个该死的波特！莉莉肯定是被他骗了！”“那也是莉莉的选择，西弗勒斯，你，我，我们无权干涉。”听爱德华这么一说，西弗勒斯立刻像泄了气的气球一样，瘫坐在椅子上，爱德华没有再多说什么，他知道这一天总会来的，只是不知道还有多久。
　　下车后，爱德华注意到莉莉和詹姆斯他们在一起，他赶紧拉过西弗勒斯到一边，没有让西弗勒斯看见。分院仪式依然和前两年一样，先是分院帽唱了一首难听无比的歌，而后麦格叫名字，忐忑的新生上去分院。“巴蒂・克劳奇！”一个皮肤苍白，略有雀斑，一头浅黄的乱发的男孩儿颤抖着走上台，分院帽在他的头上思考了一会儿，叫道“斯莱特林！”。大家哗然，这几年怪事真多，先是布莱克家出了个格兰芬多，而后一个麻种进了斯莱特林，而克劳奇家一直都是赫奇帕奇，这一次竟然被分进了斯莱特林，许多人都在想分院帽是不是老了，连基本的分院都做不到了。
　　那个男孩儿明显有些兴奋，也有些害怕，他缓缓的走到爱德华的身边坐了下来，爱德华对他笑了笑，他的脸色因为光线的缘故有些蜡黄，他扯出一个不太成功的笑容，转头呆呆的看着桌子。西弗勒斯皱着眉头盯着他，都说巴蒂・克劳奇的父亲是个严肃而死板的赫奇帕奇，这是他唯一的儿子，可是似乎老克劳奇并不怎么喜欢自己的这个儿子，竟然是个斯莱特林，不过看他颤抖和紧张的样子，更像是一种伪装。
　　因为卢修斯毕业，今年的级长换成一个长得五大三粗的男孩儿，带领着他们到了地窖，“骄傲，这是我们今年的口令！记住它！如果忘记，就站在门口等着教授扣你们的分！一个斯莱特林不会犯愚蠢的错误！”年级级长争夺爱德华依然没有加入，可是今年西弗勒斯在一边观看，爱德华只好跟着他，那个新来的巴蒂・克劳奇赢得了一年级级长位置，看到这里，西弗勒斯冷哼了一声，爱德华奇怪的看着西弗勒斯，这个男孩儿有什么吗？从他之前坐在自己身边，西弗勒斯就一直看着他。
　　“西弗勒斯，那个克劳奇怎么了？”回到寝室爱德华就问西弗勒斯。“没什么！”“没什么？”爱德华一脸不信，西弗勒斯只好坐下来和他说，“他的父亲是现任国际魔法交流合作司司长，是个严谨死板的赫奇帕奇，他对自己的这个儿子一直不满意，没想到他尽然会进了斯莱特林，而且你看到他分院的时候一直假装自己很紧张，却在级长争夺的时候得了冠军，说明他藏的很深。”爱德华听西弗勒斯这么说点了点头，“可是这也不能解释为什么对他那么感兴趣啊？”“卢修斯。”“恩？”“卢修斯让我多注意他，如果他进了我们学院，更要多照顾他。”“原来卢修斯学长早就已经知道他会进斯莱特林了吗？”“哼！谁知道卢修斯又在打什么主意。”
　　“……所以，就像我刚才跟你们说的，今年非常的重要，明年你们就要参加O . W .Ls考试，而后是七年级的N．E．w．Ts，这两个考试对于你们日后的道路有着重要的意义……”黑魔法防御教授在上面说着，西弗勒斯几乎没怎么听，他看着前方不远处，詹姆斯一直在和莉莉说话，时不时的莉莉会笑一下，西弗勒斯心里非常难过，却无法表达出来。“波特先生，你能告诉我，我们今天要学的是什么吗？”詹姆斯被点到尴尬的挠了挠头，“额……”“那么伊万斯小姐呢？”莉莉红着脸，她刚刚在听詹姆斯说话，根本就不知道老师说到哪里了。“上课说话，格兰芬多扣十分，波特先生，伊万斯小姐留堂，劳动服务一周！”莉莉的眼睛马上就红了，她从来都没有被留过堂，而且还让格兰芬多扣了十分，詹姆斯看老师转身又打算跟莉莉说话，莉莉不理他。“斯内普先生呢？”“守护神魔咒，先生，用来召唤来一个守护神，守护神是一种抵御摄魂怪的东西，是一种护卫，在人和摄魂怪之间起到盾牌作用。”“非常好，斯内普先生，斯莱特林加五分。”“守护神是一种正面力量，它所倡导的东西正是摄魂怪的食粮――希望、快乐、活下去的愿望――但它不能像真正的人那样感到绝望，因此摄魂怪就没法伤害它，而我们今天就要学习这个咒语。”教授环顾了一下教室接着说道，“这种咒语只有在人集中思想的时候才起作甩，你们需要竭尽全力回忆某一件快乐的事情，呼神护卫。”一只银色的熊从魔杖中他的魔杖中冒了出来，到处看着，许多女孩子惊讶与它的可爱想要摸一摸，教授的手一抖，熊消失了，“所以你们，拿出魔杖开始练习，呼神护卫，吐字要清晰，努力回想一些快乐的事情。”
　　教室里许多声音此起彼伏，大部分的人魔杖都没有反应，部分人的魔杖出流出一些银色的物体。西弗勒斯努力的回想，自己有什么快乐的事情，第一次见到莉莉，第一次莉莉叫他西弗勒斯，他和莉莉一起去霍格莫德，一团银色的烟雾从他的魔杖流出，很快消散了，西弗勒斯有些沮丧，他看看莉莉，她的魔杖中流出的烟雾成球状，还看不出形态，保持的时间比自己要长。“好的，大家都很努力！你们回去写一篇论守护神咒的原理，十五英尺长，下次上课交上来，还要练习，等下一次我会为能够成功的学生加分，下课！”
　　西弗勒斯向莉莉走去，开学到现在，莉莉都没有来找过他。“莉莉。”莉莉回头看到西弗勒斯，“嗨，西弗勒斯。”“额，你下一节什么课？”“魔法史。”“那，我们一起……”“鼻涕精！你又来缠着莉莉！莉莉都不想理你，你看不出来吗！？”詹姆斯收了东西就看到西弗勒斯和莉莉站在一起说话，马上冲过去。“波特，滚开！”西弗勒斯愤怒的瞪着他，詹姆斯一下掏出魔杖，“说话注意点，鼻涕精，今天可没有怀特在你身边帮你！”“詹姆斯！不要那样说西弗勒斯！把你的魔杖收起来！”莉莉挡在西弗勒斯前面。“莉莉，你让开，今天我要好好教训一下这个鼻涕精，让他不敢再来缠着你！”说着推了莉莉一把，一个魔咒打了出去，距离太近西弗勒斯没能躲开，瞬间嘴里冒出许多泡沫。“哈哈！鼻涕精，怎么样？洗洗嘴的感觉是不是很好？我猜你从来都不刷牙吧！那么脏！”路平他们赶了过来，西里斯看到西弗勒斯的样子，开心的直拍手，路平拉住了詹姆斯，“詹姆斯，你太过分了！他是爱德华的朋友，你不可以这样对他！”詹姆斯一把甩开路平的手，“那又怎么样？那个怀特又不可能天天护着他！”说着一个蜇人咒打在西弗勒斯手上。
　　爱德华刚下课，在收拾东西，他发现三年级的课比二年级重了很多，难度也提升了，虽然对他来说不算太困难，也不能像以前一样根本不看书了，突然他的手背吃痛，他看到自己的手背红肿起来，像是中了蜇人咒，西弗勒斯！爱德华用手摸着心口的蛇，瞬间出现在了西弗勒斯的面前。
　　“詹姆斯・波特！”爱德华看到西弗勒斯满嘴的泡沫蹲在地上，表情痛苦，挥手将詹姆斯打倒在地，“你，你竟然敢！”爱德华气的发抖，强大的魔压散发出来，离的近的几个人都被压的喘不过去，詹姆斯更是哇的吐了一口血。这里的响动惊动了教授，麦格进来看到詹姆斯倒在地上吐血，爱德华站在他面前一脸愤怒，“你们在干嘛！”爱德华听到麦格的声音，收回了魔压，冷漠的扫了一眼躺在地上的詹姆斯，“对不起，麦格教授。”麦格被爱德华双眼中的冰冷所震撼，“是我和波特发生了一些冲突。”“冲突？把其他学院的学生打倒在地，甚至出血，这是冲突那么简单吗？怀特先生，我想你必须和我去校长室。”麦格转头看向莉莉，“伊万斯小姐，请你带着波特先生和斯内普先生去医疗翼。”爱德华看了一眼西弗勒斯，他并没有抬头依然蹲在地上，而后跟着麦格去了校长室。

　　第 29 章

　　“草莓冰激凌。”麦格报出口令，石兽旋转着打开校长室的门，爱德华跟在麦格身后第一次进了邓布利多的办公室。桌子上有许多冶金用的器具，墙上挂着历代校长的画像，不远处的架子上一直凤凰高傲的站着。“你在这里等着，我去找校长过来，不许离开！”麦格的声音非常坚硬，表情严肃的离开了。
　　“你就是和菲尼克斯一起的人类？”福克斯首先说道，爱德华并不惊讶与它为什么会知道菲尼克斯，“是的，爱德华・怀特。”福克斯眯着眼看了他一会儿，“为什么来这里？”“因为我攻击了一个杂种。”爱德华愤怒的咬牙。“攻击同学？”福克斯点点头，“菲尼克斯很信任你，可是看来你并不值得它的信任。”“这不管你的事，不死鸟！”爱德华的话一出，福克斯睁大了眼睛，“你知道？是菲尼克斯告诉你的？”爱德华挑起一根眉毛，“菲尼应该告诉我些什么吗？”福克斯又恢复了刚才的高傲，“我想没有。那么你怎么知道我是不死鸟？”“很简单不是吗？你的羽毛和眼睛的颜色。”“你很不简单，小子。我从你身上感觉到了和父亲一样的气息，又夹杂着一些别的，你也是天使？”爱德华笑了，“曾经，现在只是一个凡人！”福克斯点点头，“你是个好人，我看的出来。帮我照顾菲尼克斯，虽然它并不喜欢我，但怎么说我也应该照顾它。”爱德华没有说话，只是微笑着看着福克斯，门开了，麦格跟着邓布利多走了进来。
　　“啊！爱德华，你怎么来了？”邓布利多欢快的眨着眼睛，大步走到福克斯面前摸了摸它的头，而后在桌子后面坐了下来。“阿不思，我想我刚才已经告诉你了！”麦格的口气温怒。“哦，是的，是的。人老了，就容易忘记很多事情，米勒娃你先出去吧，我会处理的。”麦格走后邓布利多转过头看着爱德华，“那么，你袭击了詹姆斯？”“是他先攻击了西弗勒斯，我才还手。”爱德华不卑不亢，邓布利多浅蓝色的眼睛盯着他，“就我所知，是刚下课的时候发生的？”“是的。”“而你刚才似乎在上草药课，詹姆斯他们在上黑魔法防御术，这两个教室一个在一楼，另一个在四楼。”邓布利多停了一会儿，看着爱德华，“那么，爱德华，你是否可以满足一个老人的好奇心，你是如何知道西弗勒斯被攻击了，而且又是如何如此快速的到了四楼的教室的呢？”邓布利多依然笑着，可他半月牙型的眼镜后面透露着严肃，爱德华淡漠的说，“这是我的事情，邓布利多校长。”
　　邓布利多看出他不想说，“那这么说吧，爱德华，即使詹姆斯真的攻击了西弗勒斯，”“他就是攻击了！他用了蜇人咒！”“可是我们并没有在西弗勒斯身上发现伤痕！”邓布利多的话让爱德华沉默了一会儿，“他不会有伤痕的，伤口在我这里。”说着爱德华伸出手，手上被魔咒打伤的地方依然泛着红光，邓布利多握住爱德华的手，仔细的看了看，“这的确是蜇人咒造成的，可是这并不能解释西弗勒斯的伤怎么会出现在你身上。”爱德华敛下眼，“我很抱歉，邓布利多校长，我不能说。”邓布利多盯着爱德华看了一会儿，“那么我很遗憾。”爱德华没有说话也没有抬头，过了一会儿邓布利多说，“攻击同学，我想你需要劳动服务两个月，每天帮阿格斯打扫卫生，斯莱特林扣50分。”爱德华感激的看了邓布利多一眼，“谢谢您！”邓布利多摆摆手，“爱德华，你还记得我们曾经说过的话吗？”爱德华点点头。“那就好，虽然我并不知道到底发生了什么，我还是希望我没有看错你，爱德华。”“我不会让你失望的。”邓布利多的眼睛中闪过一丝光芒，“好了，爱德华，我想你该去大厅吃饭了，西弗勒斯应该在那里等你了！”爱德华鞠了个躬，离开了。
　　福克斯落在邓布利多的肩头，邓布利多摸了摸它的头，“福克斯，这一次，我没有再错了吧！”福克斯蹭了蹭邓布利多的额头，轻声叫了两声。“他和那个人年轻的时候真像，一样的坚定有决心，我想他应该不会走上那条路，他执着的和他不同。”邓布利多转身看了看窗外，阳光照射下的霍格沃兹美不胜收，“爱，是最强有力的武器。”福克斯没有动。
　　爱德华赶到大厅，看到西弗勒斯正坐在长桌上，边上坐着克劳奇，爱德华值得挨着克劳奇坐下来。“斯内普学长，我听说你的魔药课特别好，你能不能教我啊？”克劳奇正和西弗勒斯聊的开心，没有注意到爱德华的到来。“哼！我没有那么多的时间可以浪费！”西弗勒斯看到爱德华，但是没有跟他打招呼。“可是我会很认真的学，而且斯拉格霍恩教授也说我很有天赋，让我多跟学长们学习。”克劳奇吐了吐舌尖，在嘴唇上划了一圈，西弗勒斯恶心的皱了皱眉，“克劳奇先生，我想你的学长有很多，不单单只我！”西弗勒斯低头专心的吃起面前的食物，再不理他。
　　“巴蒂，”爱德华唤他，克劳奇转过头来，“我可以这么叫你吧？”克劳奇目不转睛的盯着爱德华，他感到一种异样，“当然，怀特学长。”“你知道我？那我就不用介绍了，你可以叫我爱德华。”克劳奇还是一动不动的盯着他看，“爱德华学长有什么事吗？”“你是想要学习魔药吗？不只是西弗勒斯，我也可以帮你。”克劳奇又吐了吐舌尖，“当然，我的荣幸！”爱德华对他笑了一下，克劳奇面无表情的转向西弗勒斯，“那是不是斯内普学长也可以教我呢？”西弗勒斯黑着张脸不理他，“因为我听说爱德华学长和斯内普学长总是在一起做实验。”爱德华正想开口，西弗勒斯先说了，“那是我的事情，克劳奇先生！”“可是既然爱德华学长都答应我了，斯内普学长应该就没有意见了吧。因为爱德华学长总是在帮助斯内普学长，不是吗？”西弗勒斯瞥了爱德华一眼，爱德华敛下眼来，他知道西弗勒斯肯定会生他的气了，然而西弗勒斯却开口说，“不要让你的愚蠢浪费我的时间！”爱德华惊讶的看向西弗勒斯，他已经在低头折磨他面前的食物了。
　　对于那天发生的事情，西弗勒斯没有问过爱德华，一切仿佛又回到了最初，除了原本的两人组变成了三人组，克劳奇总是跟在他们后面。克劳奇对爱德华的态度一直相当冷淡，大部分时候，他会缠着西弗勒斯，让西弗勒斯替他讲解魔药知识，即使西弗勒斯的态度再恶劣，他也不为所动，只是吐吐舌尖。爱德华认为自己犯了一个严重的错误，他就不应该向这个克劳奇示好，自从有了克劳奇，他和西弗勒斯一起的时间越来越少，每次他想要说什么的时候，克劳奇就会拿着一本书来请教西弗勒斯，现在除了晚上寝室的时间，他们根本就没有时间说话，爱德华不知道克劳奇到底是故意的，还是无心。

　　第 30 章

　　“西弗勒斯，你在练习什么？”难得晚上克劳奇不在，爱德华看到西弗勒斯一直在努力练习一个咒语，只是不怎么成功。“守护神咒。可恶，怎么也无法成形。”西弗勒斯焦躁的挥了挥魔杖，他一直没有什么进展，只有魔杖里冒出的银色烟雾，甚至连个球都无法形成。“是用来对抗摄魂怪的吗？”爱德华在书上看到过那种被称为摄魂怪的物种，它们没有情感没有思想，以人类的快乐和灵魂为食，它们丑陋肮脏的面孔躲在黑色的斗篷下面，随时对人发起攻击。“恩，克雷尔教授让我们自行练习，写一篇论文给他，可是我的守护神怎么都无法成形。”
　　“你不要急，这个急不来啊，我和你一起练，就当做是预习啊！”说着爱德华拿出魔杖，轻轻一挥，“呼神护卫！”什么也没有发生，爱德华吐了吐舌头，“看来我更差。”西弗勒斯冷哼了一下，“怀特先生，你都不知道要如何使用，竟然就开始练习了吗？”“哦，呵呵，我忘了问你。”西弗勒斯走到爱德华面前，“要回想快乐的事情，然后这样挥动魔杖，说呼神护卫。”爱德华闭上眼睛想了一下，而后一挥手，“呼神护卫！”一团银色烟雾从魔杖里流出，慢慢的凝聚，在成形前消散了。“你真的很有天赋。”西弗勒斯点点头。“你再试一次，西弗勒斯。”西弗勒斯拿出魔杖，轻轻一挥，在心里回想着所有可以称为美好的回忆，“呼神护卫！”银色的烟雾流出凝聚，形成了一只银色的牝鹿，它轻快的跑动着，西弗勒斯伸出手，牝鹿跑过来用头蹭了蹭他的手，而后看了看爱德华，消失了。西弗勒斯敛下双眼，他明白这个牝鹿代表了什么，守护神的形态是以自己心中所想而形成的，那只牝鹿是莉莉的化身，它的温柔甜美都与莉莉别无二致。
　　爱德华看出西弗勒斯陷入了深思，黯然的离开了斯莱特林的休息室，那是莉莉，永远都是莉莉。爱德华在夜晚的霍格沃兹游荡着，像是失去生命多年的幽灵，他找到一间空教室，挥了挥魔杖，“呼神护卫！”一只银色的大鸟飞了出来，那鸟像是鹰又像大鹏鸟，翅膀干枯而萎缩，然而依然不失雄壮，那是洛伦斯曾经的形态，他见过一次，那只黑色的鸟，在天之角盘旋哀鸣，声音久久不散。
　　爱德华失神的望着自己的守护神好一会儿，突然听到一声响动，他立刻挥散了守护神，用了一个幻身咒。一个身影摸索着进了教室，是克劳奇，他鬼祟的看了看四周，而后从怀里掏出一面镜子，“卢修斯。”一晃，一个人影出现在了镜子里，“啊，小巴蒂。”那种咏叹调式的语气，爱德华怎么也不会听错，他们早就认识了吗？
　　“我已经按你说的，成为了他们的朋友。”克劳奇压低声音，“他们，嘿嘿，很有趣。”“我都告诉你他们很有趣。”卢修斯的声音透着戏谑，而后话音一转，“有什么重要的消息？”克劳奇又四下看了一圈，吐了吐舌尖，“那个怀特，他竟然可以在霍格沃兹幻影移形。”“在霍格沃兹幻影移形？”卢修斯语调升高，明显很感兴趣。“对，我听说是斯内普受伤了，他突然就从一楼的教室消失，出现在了四楼，而且没有出手，单凭魔压就让格兰芬多的波特吐血了。”克劳奇的声音明显很兴奋。“这样说，似乎不是幻影移形，更像是使用了门钥匙，你有发现他们有门钥匙之类的东西吗？就是总戴在身上的？”克劳奇想了一下，“那个怀特，他一直戴着一个玻璃瓶子，我无意中见过一次，里面似乎是魔药。”“魔药吗？用魔药伪装成门钥匙？”卢修斯沉默了一会儿，“那他是怎么知道西弗勒斯受伤的？”“我不知道，没有人知道，都说波特刚刚攻击了斯内普，爱德华就出现了，就像他们是一个人。”“恩，我知道了，那只鸟呢？”“那只鸟没有什么特别，我看过好几次，就是一只普通的鸟，天天除了吃饭就是睡觉，跟在斯内普身边。”“跟在西弗勒斯身边？不是爱德华？”“不是，怎么看都是斯内普的鸟，如果不是你告诉我，我根本不会知道那是怀特的。”克劳奇急切的说，“可是那鸟有什么用吗？不过是一只乌鸦！”“那不关你的事！”卢修斯的声音严肃而寒冷，“你只要做好自己的事情！好好观察他们，还有最重要的……”“我知道，你放心吧，我能办到。”“恩，那就好，以后没有什么太重要的事情，不要和我联系，我也不会主动联系你，记住一切小心，不要让他们看出来！”说完，卢修斯的头从镜子里消失了。
　　克劳奇收起镜子，小心翼翼的打开门，大摇大摆的走了。爱德华解了幻身咒，可恶，这个卢修斯，让西弗勒斯观察克劳奇，又让克劳奇监视他们，他倒可以坐收渔翁之利。即使是西弗勒斯已经表现出明显的对与加入他们的兴趣，他们也不信任他，还要不停的试探观察，想要找到他们的弱点，而后一一攻破。爱德华闭上眼，以后要和这个克劳奇保持距离，一定不可以让他们知道的太多，那只会对自己，对西弗勒斯不利，如果他们用西弗勒斯做威胁，自己必然会妥协。
　　爱德华自那天之后疏远了克劳奇，克劳奇根本不为所动，爱德华觉得奇怪，既然他们想要拉拢自己，为什么一点也不在乎自己突然的疏远？他也曾经向西弗勒斯暗示过，西弗勒斯什么都没有说，对与克劳奇的态度也没有丝毫改变，如此一来，他和西弗勒斯的关系更为紧张，甚至几天都不说一句话。
　　这周末又是去霍格莫德的日子，今年爱德华得到了批准，因为他没有家人，所以由他的院长填写了同意表，他也可以去那个唯一一个巫师镇了。“西弗勒斯，”西弗勒斯已经三天没有和他说一句话了，“周末你会去霍格莫德吗？”西弗勒斯正优雅的吃着早餐，他旁边坐着克劳奇，自从爱德华暗示克劳奇有问题之后，西弗勒斯身边的位置就被克劳奇常占，以前那里都是爱德华坐的，现在他想要和西弗勒斯说话都要隔着克劳奇。“恩，我要去买一些魔药材料。”西弗勒斯没有抬头。“那，今年是我第一次去，我可以和你一起吗？”西弗勒斯微不可见的点点头，爱德华开心的继续吃他的早餐，克劳奇开口了，“那等我三年级的时候，西弗勒斯学长也会和我一起去吗？”克劳奇的话让爱德华哽咽了一下，西弗勒斯平淡的说，“我想那个时候我正忙着我的N．E．w．Ts考试，没有时间陪着克劳奇先生瞎逛！”克劳奇像是一点没有听到，接着说，“即使是考试也要休息，我想西弗勒斯学长肯定会陪我去的。”西弗勒斯愤怒的抬头，瞪了他一眼，“难道克劳奇先生的耳朵有问题吗？我，没有时间！”“西弗勒斯学长，不要把话说的那么绝，什么都是有可能的，不是吗？”克劳奇吐了吐舌尖，“而且你也太偏心了，爱德华学长可以，我就不可以了吗？”克劳奇的眼神犀利，嘴角带着浅浅的笑，西弗勒斯又低头开始吃他的早饭，当做没有听到。
　　爱德华陪着西弗勒斯买了魔药材料，然后一起到三把扫帚酒吧吃午餐，爱德华注意到莉莉和玛丽也在，他和西弗勒斯走过去。“嗨，莉莉，好久不见了。”莉莉正和玛丽兴奋的说着什么，听到爱德华的声音，转头看到他们，尴尬的笑了，“是，是好久不见了，那个，我最近学习比较忙，你知道，明年就是O . W .Ls了，我要……”爱德华打断了她，“我知道，西弗勒斯也很忙，只是没想到你连和我们说话的时间都没有了。”爱德华的话出口，莉莉涨红了脸，玛丽有点看不过去了，“斯莱特林，本来莉莉就不应该和你们做朋友，你还缠着她干嘛！”玛丽的话让西弗勒斯的脸色全变了，他紧张的看着莉莉，莉莉没有说话。“我们并没有缠着她，这位女士，我想做不做朋友，是不是朋友，应该让莉莉自己说，不是你。”爱德华盯着玛丽，她被盯的说不出话来，爱德华又转向莉莉，温和的笑了，“西弗勒斯和我很想你，而且我实在是有些魔法问题想要请教你，莉莉，你不会真的不打算和我们做朋友了吧？”莉莉轻轻的摇摇头，“不是的，我真的是比较忙，所以……”“那就好，既然这样，今天大家都有空，让西弗勒斯请我们吃饭吧！”莉莉抬头看了看西弗勒斯，西弗勒斯满脸期待，她点了点头。
　　吃饭的时候异常尴尬，谁都不知道说什么，只有爱德华有一搭没一搭的跟莉莉或是西弗勒斯说说话，他在心里叹气，看来无论怎么努力，结局都是注定的了。饭后爱德华就拉着西弗勒斯回去，西弗勒斯有些不情愿，可还是跟着爱德华往回走去。
　　“恩，西弗勒斯。”爱德华踩着地上的雪，发出吱嘎吱嘎的声音。“什么？”西弗勒斯的声音闷闷的。“是关于巴蒂・克劳奇，我想和你谈谈。”“我都说过了，没什么可谈的。”“他真的有问题，我那天看到他和卢修斯联系，他在监视我们！”“我知道。”“你知道？”爱德华惊讶的回头看着西弗勒斯。“恩，这是卢修斯最爱干的事情，互相试探监视，没什么好奇怪的。”“可是，可是他凭什么这样试探你！”爱德华有些激动。“因为他需要我，所以试探，这是斯莱特林的方式，我以为你做了三年的斯莱特林，应该很明白。”西弗勒斯口气冷淡，面无表情。“我知道，我只是不能够忍受他这样对你。”西弗勒斯斜睨了他一眼，“这是我的事情。”
　　菲尼克斯一直站在西弗勒斯的肩头听着他们的谈话，自从它承诺会帮助爱德华守护西弗勒斯，就天天跟在他身边，上一次因为上课不允许它进入，才发生了事情，爱德华好几天没给它好脸色，今天听到他们谈论，忍不住插嘴，“洛伦斯，爱尔是关心你，你以为谁都愿意理你吗？”西弗勒斯对于站在自己肩头的鸟实在没有好感，要不是怎么都甩不掉，他才不会让这只蠢鸟跟着他，“蠢鸟，那也是我的事，跟你无关！我不需要一只蠢的连自己是什么的鸟来提醒我该怎么样！”“喂！什么叫不知道自己是什么！你个蠢货！我真不明白你怎么会是洛伦斯！”“我说过了，我不是你口中的什么洛伦斯，我该死的是西弗勒斯・斯内普！”菲尼克斯无所谓的瘪了瘪嘴，“随便什么，反正洛伦斯，你对爱尔好一点不行吗？”西弗勒斯懒得再跟这只蠢鸟争辩，索性不说话了。爱德华听着他们之间的对话，突然笑了起来，也许有一天，当自己不在西弗勒斯身边了，至少还有菲尼克斯会一直陪着他。

　　第 31 章

　　圣诞节很快又到了，爱德华觉得时间飞逝，快的让他应接不暇，今年他收到了六份礼物，他很惊奇，他不记得自己除了西弗勒斯和莉莉以外有什么别的朋友。莉莉的礼物是支漂亮的羽毛笔，西弗勒斯送了他一套魔药器具，卢修斯给他一个华丽但是毫无用处的摆设，路平送给他一个会自动帮助他将书本分类的夹子，甚至邓布利多也送给他一盒最新出的蟑螂糖。
　　西弗勒斯看到莉莉只是送他一只和爱德华一样的羽毛笔，有些难过，而后他看到爱德华送给他的是一束紫色紫罗兰花，紫色紫罗兰是很多魔药里的重要成分，需要小心呵护，他起身拿了个花瓶，到浴室接水插在里面。这种紫色很妖娆，传说被这种颜色的妖魔盯上，会失去自我控制的能力，沉迷在幻觉中，因此紫色紫罗兰是一种带有邪恶魔力的美，需要加以小心的守护和照料才能让这种美丽的颜色存在。他回到床边，将花瓶摆在手边，开始拆最后一个礼物，这个礼物没有名字，西弗勒斯看了半天也不知道是谁送的，他打开的一刹那，一道白光射了出来。
　　爱德华看到西弗勒斯打开最后一个礼物，突然一道白光射了出来，爱德华飞身扑了上去，花瓶被碰碎了。
　　那道白光像是知道去哪里，钻进了爱德华的身体，爱德华倒地抽搐不止，西弗勒斯没有理睬那一地的碎片和花，冲过去抱起爱德华，菲尼克斯也大叫着飞了过来。“菲尼克斯，他怎么了？那光是什么？”“不，不会的！有人知道了他的秘密！快！洛伦斯，带他离开！不要让他见光！”菲尼克斯紧张的飞去吹灭了所有拉住，用嘴拉上了窗帘。西弗勒斯抱着爱德华，他不知道怎么了，到底那光是什么？现在自己应该做什么？为什么总是爱德华受伤？他的脑子一片混乱，他运用大脑封闭术，找回自己的理智，“你在这里守着他，我去找庞弗雷夫人过来！”“不，别去！”菲尼克斯阻止他。“为什么？任他这样，还不知道会发生什么！”“不，别去，她帮不了他，你现在去浴室放水，然后把他放到水里，记得水里什么都不要加！”
　　西弗勒斯慌乱的抹黑到浴室，踩碎了地上散落满地的紫罗兰，“路莫斯。”他打开灯，放了满满一缸水，再熄灭灯光，摸索着找到爱德华，将他抱进浴池里。爱德华还在不停的抽搐着，身体因为颤抖而无法支撑，西弗勒斯只得和他一起进了浴池，紧紧抱着他不让他掉进水里。过了一会儿，爱德华的颤抖停止了，西弗勒斯松了口气，正准备把他抱出来，这是爱德华的身上开始发出淡淡的光芒，西弗勒斯惊讶的看着自己怀里已经晕倒的爱德华。
　　光越来越强，刺的西弗勒斯眯起眼睛，他看到爱德华缓缓的从他怀里飘到了空中，上衣被撑破，有什么东西正从他的后背长出来，一对翅膀！右边白色的翅膀散发着明亮而柔和的光芒，左边黑色的翅膀上稀松的长着些许羽毛，透露着一种阴沉。西弗勒斯惊的呆住了，真的是翅膀，他背上的那两个，真的是翅膀！爱德华缓缓睁开双眼，一只呈金色，另一只依旧是深邃的紫。
　　“爱尔，你……”菲尼克斯飞到他身边，不敢靠近。“是谁？”爱德华的声音不再是以前的稚嫩，透露着深沉和沧桑。“我，我不知道，你突然就，有人知道了你的秘密，他送了西弗勒斯那个礼物，他……”爱德华的双眼流露出冰冷，他冷冷的看着菲尼克斯，“你出卖了我？”“不，我没有！爱尔，不是我！”菲尼克斯慌乱的说道，吓的差点掉进浴池。“我会知道，”他抬起右手，菲尼克斯被定在空中动弹不得，他猛的睁大了眼睛，紧紧盯住菲尼克斯的双眼，过了一会儿，他放下手，菲尼克斯掉进了水里。
　　西弗勒斯根本就忘记了如何移动，他直直的看着菲尼克斯落在他的怀里，才反应过来，伸手接住了它。爱德华像是才注意到有人，低下头看向西弗勒斯，紫色的眼睛雀跃着，他俯身降到西弗勒斯的头顶，伸出左手轻轻抚摸了一下西弗勒斯的脸，“洛伦斯，如此的真实，我没有做梦。”爱德华的声音雀跃，“多少次我想这样的触碰你，可你是如此的决绝，你拒绝了我，我真的很伤心。”爱德华收紧了自己的左手，掐住西弗勒斯的脖子将他提出水面，西弗勒斯被掐的上不来气，脸色发白。“爱尔！克制你自己！”菲尼克斯从水里飞起来，大声提醒爱德华，爱德华瞥了它一眼，抬手把它定在空中，手来回翻滚，菲尼克斯在空中不停的旋转。爱德华又将脸转向西弗勒斯，他的脸已经因为缺氧涨得通红，爱德华放开手把他扔到地上，他咳嗽起来，“啊，对不起，洛伦斯，我不应该这样对你不是吗？毕竟我等了这么久才等来这一天，我怎么可以杀死你呢！”说着他用手抚了抚西弗勒斯的脸颊。
　　西弗勒斯发现爱德华金色的右眼颜色暗淡，有一团紫气从他的右眼中腾起，爱德华挥挥手，菲尼克斯又落在了水池里，“洛伦斯，你变了，不一样了，以前你连看都不会看我一眼，现在你终于看的见我了吗？”西弗勒斯不说话，爱德华伸手摸了摸他的脖子，“为什么你的脖子上没留下印子呢？”爱德华挥手，西弗勒斯的手吃痛了一下，爱德华看到自己的手上出现一个伤口，“看来我们做了一个小游戏呢。”爱德华还想做什么，一阵歌声飘来，他抬头看到菲尼克斯湿漉漉的站在地上唱起了歌，“哈！我们的小菲尼很喜欢唱歌呢！可惜我不太爱听歌！”爱德华抬起左手对准菲尼克斯，菲尼克斯开始吐血，以一种肉眼可见的速度扭曲了起来，像是被什么挤压，爱德华大笑起来。
　　又一阵歌声响起，和之前的相似却不同，爱德华表情扭曲到处寻找，一只金色的鸟突然出现，利爪猛抓他黑色的翅膀，他吃痛放开了手，“你，你竟然敢！”爱德华转身面对着福克斯，福克斯依然唱着歌，像是一点都没有收到影响，爱德华发现自己已经无法抬起手来，他努力了几下，最终失去所有的力量，掉在了地上。
　　爱德华醒过来的时候，眼前一片黑暗，“西弗勒斯？”他轻唤，一只手伸过来抓住他，一个声音低沉着，“你醒了。”“我什么时候睡着的？天那么黑你怎么都不点灯呢？”他挥了挥手，依然一片黑暗，“怎么回事？路莫斯！”爱德华猛的眨了眨眼睛，什么都没有，西弗勒斯只是默默的握住他的手，手指冰凉，手心一层薄汗，爱德华沉默了，过了许久，“我，我瞎了吗？”西弗勒斯依然没有出声，只是握他的手紧了紧。“为什么？我是说，怎么回事，我只是睡了一觉，怎么会！”“爱尔，”菲尼克斯的声音在他左边响起，“你，你冲破了封印，所以，所以……”菲尼克斯没能说下去，爱德华伸手摸了摸自己的眼睛，“我怎么会冲破了封印？”“有人，有人算计了你，他送了你礼物，是，是地狱之火，它冲进你的身体，和你的，你的翅膀融合……”爱德华挥挥手，“我知道了菲尼，别说了。”爱德华闭上眼睛，西弗勒斯依然握着他的手，“所以，那些，真的是翅膀？”爱德华点点头，西弗勒斯的手又紧了紧，“你到底是什么人？”“我不能告诉你，西弗勒斯，即使是这样我也不能告诉你，我很抱歉我吓到你了。”说着爱德华收回了手。
　　“爱尔，你不用担心，只要你的翅膀彻底吸收了地狱之火，你就会看见了，你不是永远瞎了。”菲尼克斯轻声说，爱德华将头转向它的方向，他的眼中空洞的什么都没有，“菲尼，你知道融合了地狱之火，意味着什么。”“我，我知道。”“所以我宁可我是瞎的。”“你总会融合的，它还在你体内。”爱德华叹了口气，“我知道，就像你说的，总有一天，只是没想到来的那么快。”“你又救我了。”西弗勒斯的声音很小，握住他的手，“我不问你，你不用说。”爱德华眨了眨眼睛，将泪水逼了回去，“西弗勒斯，你……”“我们是朋友，我记得你说过。”爱德华看不到西弗勒斯的表情，他努力睁大眼睛，他多么希望这一刻他可以看到西弗勒斯表情。“我送你的花，喜欢吗？”西弗勒斯抿了抿嘴唇，那花早就被踩烂了，“喜欢，我养起来了，等你好了回去看看。”爱德华笑了，“我哪里还看的到啊！”西弗勒斯尴尬的不知说什么，“但是我可以闻到！肯定很香。”“是很香。”西弗勒斯的声音闷闷的。
　　“呼！所以我现在是在哪里？”爱德华口气轻松。“医疗翼。”“啊！又是医疗翼！怎么我和这里这么有缘呢！呵呵！”爱德华的笑声一点都不快乐，西弗勒斯不知道应该说些什么。“你醒了啊！”一个女声响起，庞弗雷夫人。“是啊！庞弗雷夫人！又给您添麻烦了！”庞弗雷夫人顿了一会儿，“是啊！我都打算你下次来就给你安排一间专房了！”“爱德华，你觉得怎么样？”邓布利多的声音传来。“我很好，邓布利多校长，只是看不见了有些麻烦。”“我刚巧知道一个方法，可以帮助你。”邓布利多的声音轻快。“是什么？”“哦，那可不是现在可以讨论的事情哦！你要好好休息，等你好了，我再告诉你！”爱德华猜邓布利多一定眨了眨眼睛。“是时候离开了！爱德华需要休息！”庞弗雷夫人不悦的大声说。“爱德华，我和西弗勒斯先离开了哦！你好好休息，明天西弗勒斯还会来看你的！”爱德华听到一阵细细索索的声音，而后门被打开又合上。“所以这次我又要喝什么？”爱德华将头转向庞弗雷夫人，而后一杯一杯的喝下味道诡异的魔药。

　　第 32 章

　　“你是说，我苏醒了，而且攻击了你和西弗勒斯？”“恩！爱尔，地狱之火的侵入让你失去了理智，要不是福克斯赶来，我们就都没命啦！”“福克斯？”爱德华笑了，“你们什么时候那么好了？”爱德华感觉到菲尼克斯用爪子挠了挠床单，“那，那它救了我，我总不能还对它那么差，人家要说我忘恩负义不是吗？”“呵呵，是啦！我明白啦！”说着爱德华把手伸向菲尼克斯想摸摸它，可是却落空了，爱德华沉默了一会儿，菲尼克斯自己凑了过来，爱德华拍了拍它的头。
　　“菲尼，我没事儿。”爱德华的声音闷闷的，“对了，我送西弗勒斯的花好看吗？他喜欢吗？”菲尼克斯僵了一下没有出声，“怎么了？”“额，没什么。”“他不喜欢是吗？”“不是，他，那天你那样，他太着急把花踩烂了，后来他又买了一模一样的养起来，想你回去看……”菲尼克斯说到看的时候，偷偷瞥了一眼爱德华，爱德华没有什么反应，“踩碎了吗？”“爱尔，他不是有意的，他有很在意的养那些……”爱德华挥了挥手，“菲尼，你知道紫色紫罗兰的花语是什么吗？”“在美梦中爱上你。”菲尼克斯低下头不看爱德华。“对，我真的一直在梦中爱他。”爱德华语气哀伤沉重，“它的花语同时还有小心翼翼守护爱的意思，菲尼，你说我如此小心翼翼的守护，能换来他哪怕一个笑容吗？”“爱尔……”爱德华摇摇头，“都说了我会一直守护他，我真的不求什么，只要一个微笑就好了。菲尼你知道吗？那天他说我们是朋友，我有多高兴吗？”菲尼克斯没有回答，爱德华继续说，“我真想看看他当时的表情。”“别说了爱尔，我都明白。”“恩，不说了。”爱德华转头看向窗外，窗外的风景很美，可惜他什么也看不到。
　　“爱德华，我听说你恢复的很快，明天就可以出院了？”邓布利多特意来看他，爱德华知道自己又不可避免的需要一次谈话。“恩，庞弗雷夫人的药很好，我已经基本痊愈了。”邓布利多目不转睛的看着爱德华，“我想，也许你可以告诉我点什么？”爱德华没有焦点的双眼对着邓布利多旁边一点的距离，“没有先生，我无话可说。”“我能问问你的眼睛怎么了吗？”“瞎了，我想庞弗雷夫人已经告诉过您了。”邓布利多叹了口气，“爱德华，我老了，很多事情应不应该做，应该怎么做，我很清楚，可我却无能为力，我希望你可以信任我。”爱德华敛下眼，眨了眨，“我信任您，邓布利多校长，只是有些事情我不能说。我隐瞒是因为不希望有欺骗，您可以怀疑我，试探我，我依然什么都不会说。”
　　“爱德华，什么对你来说是最重要的？”邓布利多突然抛出这个问题，爱德华一愣，“西弗勒斯。”邓布利多点了点头，爱德华没有看到，“爱德华，你很诚实。”爱德华勾了勾嘴角。“西弗勒斯是个特别的孩子。”“你不了解他。”“比你想的要多一些了解，爱德华，他真的值得？”“值得，他值得所有的。”邓布利多浅蓝色的眼睛闪烁着，“我想我应该教你个办法来应对你的短暂失明了。”“我一直很期待！”爱德华满怀期待的望向邓布利多旁边一点的地方。
　　邓布利多抓住爱德华的手，“我们有很多感觉，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，这些感觉总和在一起形成了我们对于周围环境的一个总体概念。”爱德华点点头，邓布利多接着说，“现在你暂时失去了视觉，但是你依然有其他的所有感觉，这些感觉并没有因为你视觉的失去而失去，反而这些感觉因为你失去了视觉，更加的敏锐。现在的你是不是已经能够只是凭借听觉而感觉到我的到来？”“可以，我听到你开门的声音。”“是的，当你的视觉陷入一片黑暗，你的其他感觉开始变的丰富多彩，你可以听到我的到来，可以感觉到风从哪个方向吹来，可以嗅到空气中弥漫的我们无法察觉的气味，这些都将弥补你视觉上的缺失。”爱德华静静的想了一会儿，“那您的意思是，其实根本就没有办法可以帮助我？只是靠我自己来感觉？”邓布利多摇了摇头，“不，有一个办法，我现在不会告诉你，只有当你习惯了黑暗，习惯了在黑暗中摸索找寻到你所要的，那时我才会告诉你。”“为什么？”“因为你需要如此！爱德华，当我们失去我们赖以生存的东西，我们会焦躁，会迷茫甚至失去希望，可是我们必须面对！”邓布利多握他的手紧了紧，“我们不能因为命运对我们的不公而怨天尤人，因为那不会对我们的现状有任何改变。当我们站在黑暗中，我们就需要摸索着前进，当我们站在悬崖边，我们就要找到回去的路。爱德华，我现在不告诉你，是希望你学会面对而不是依赖，当你能够面对这一切的时候，自然就会找到那个方法了。”爱德华沉默了许久，终于开口，“我知道了，邓布利多校长，我会学会如何面对的。”“好孩子，”邓布利多第一次摸了摸他的头，“我知道你做的到。”爱德华点了点头。
　　爱德华努力捕捉着身边的一切，他听到脚步声由近及远，又感觉到风吹过他的发梢，他能嗅到庞弗雷夫人正在熬着的魔药，他发现没有视觉世界并没有变的单调，反而更加有色彩，这种色彩并不是眼前的，而是心灵的，是拥有视力时他所无法注意到的，他想也许有一天他真的能明白邓布利多所说的，学会面对。
　　“西弗勒斯。”爱德华听到一阵细索的衣服摩擦的声音，还有较大的步伐和不太沉重的步调，他转过头去。“你知道是我？”西弗勒斯的声音很近，爱德华能闻到西弗勒斯身上淡淡的药香，“恩，我有听到你！”爱德华对着西弗勒斯旁边一点的位置说，西弗勒斯握住他的手，“我来带你回寝室，邓布利多说你短时间内不用上课了，让我多照顾你。”爱德华笑了笑，“不用啦！西弗勒斯哪有那么多时间照顾我啊，而且你也不可能一直照顾我哒，我自己也要学会独立。”说着爱德华摸索着从床上起来，找到鞋穿上，他挣开西弗勒斯握紧他的手，“西弗勒斯，你在前面走，我听着你的声音跟着你，好不好？”西弗勒斯定定的看着他，“你确定要这样？我可以牵着你回去。”“不要了，我相信我可以。”西弗勒斯再不多话，他转身走起来，他特意放慢了步伐，加重了脚步声，爱德华可以清楚的听到，当西弗勒斯的脚步停下，爱德华也跟着停下，而后再一起走，“这里有台阶。”西弗勒斯伸出手，他并没有真的扶住爱德华，他只是虚虚的一搭，爱德华没有反抗，他们就这样回到了寝室。
　　爱德华不知道的是，一路上许多人对他们侧目，他们都看着西弗勒斯带着一个小瞎子慢慢的行走，大家都偷偷的猜测他是怎么了。回到寝室，西弗勒斯把他领到床边，去了浴室，不一会儿浴室里传出水流的声音，“爱德华，过来洗洗。”西弗勒斯站在浴室的门口，有一下没一下的敲着门框，爱德华追着声音过去，期间撞到了摆在路中的椅子，踢翻了一个篮子，西弗勒斯一句话也没有说，等他终于到了门口，西弗勒斯向里走去，爱德华追着脚步声到了浴池，“我想你暂时可能无法自己洗澡了。”西弗勒斯的声音在他的右边，“我想也是，谢谢你，西弗勒斯。”
　　洗过澡后，他又摸索着回到床上，西弗勒斯始终没有伸手帮助他，只是一下一下的敲着东西，引领着他的方向。“西弗勒斯，我想闻闻我送你的花。”过了一会儿，一阵花香飘来，爱德华伸手，西弗勒斯把花瓶放在他的手心里，“好香，西弗勒斯，你养的很好。”“这是重要的魔药材料，当然要细心照顾！”西弗勒斯冷哼，爱德华颤抖的顺着花枝摸到了花瓣，“它开的很美，比我送你的时候好很多。”西弗勒斯沉默了一会儿从他手里拿走了花瓶，“抚摸，不能够帮助花朵生长，只会残害它的生命！”而后爱德华听到西弗勒斯走开，小心翼翼的将花瓶放到了桌子上。

　　第 33 章

　　昏暗的房间里，一个男人闭着眼坐在舒适的沙发上品尝着美酒，突然房间的角落里想起一个声音，“成功了？”声音尖细又有些嘶哑，男人睁开腥红的双眼没有回头，“失败了，他又救了那个小子。你的男孩儿把他保护的很好，比你想象中的还要好的多。”尖细的声音轻哼了一声，“没有成功！现在我开始怀疑你的能力了。”男人摆摆手，“那不是我的错，谁让他替那个小子挡了一下，他瞎了。”“他瞎了？！”“我听说他适应的很好，就像没有瞎一样。而且他又不是永远瞎了，那只是暂时的。”男人厌恶的皱了皱眉，“我真不明白你要做什么。”“你不需要明白！我们说好的，我帮助你成功，你帮助我得到那个男孩儿，就是这样！”声音冷冽的说，男人觉得后脊发凉，他总是有些害怕这个声音，“我知道，一切都在计划中，他戴上了珠子，你的礼物又加快了进程，我想很快，你的愿望会实现的！”
　　“不，还没有，要杀死那个黑头发的男孩儿！”“杀死他？可以！但是要等到我成功以后，那个男孩儿对魔药的研究对我很有帮助。”男人满不在乎的说。“让你的蛇杀死他！记住！”男人转了转酒杯，“为什么？杀死一个人有很多办法。”“你不需要知道为什么！只要照着做就可以了！”“你说什么就是什么咯！”“不要再犯上次的错误！如果他再失控，我都不是他的对手，慢慢的来，他会成为我手里的猎物，等他发现这张捕鱼的网，已经无法再逃脱了！”男人品了一口酒，勾出一个笑容。
　　……
　　爱德华开始慢慢适应黑暗的生活，他开始能够仅凭风吹过来的方式来判断现在所处的位置，也可以只是听声音就分辨是谁用怎样的口气和他说话。最难的应该是无法确定面前是否有物品，很容易碰到东西，开始的时候西弗勒斯学着麻瓜的盲人，给他做了一根盲杖，可是爱德华总觉得常时间的使用盲杖是一种依赖，他清楚的记得邓布利多跟他说要摆脱依赖，他放弃了盲杖，找到了一种更便捷的方法，魔力。
　　他释放魔压，像喜欢夜间出游的蝙蝠一样，魔压散布到他身体四周一定的范围，如果碰到物体，便会被阻隔，这样他就可以知道自己面前是否有物体，慢慢的他甚至能够分辨出物体的大小和体积，魔压造成的回路，让他可以清晰的在脑海中形成图像，他现在可以准确的辨认出任何物品或是人，他想，他终于找到邓布利多说的办法了。
　　爱德华轻松的走上八楼，到达校长办公室门口，“比比怪味豆。”石像旋转着打开门，爱德华走了进去，这里似乎没有什么变化，爱德华依然可以感觉到满桌子的物品和架子上的福克斯。“爱德华！”邓布利多的声音从较高的地方传了过来，应该是那边的楼梯，爱德华抬头望着那里，“邓布利多校长。”他感觉到邓布利多走近他，凝视着他，“你做到了，是吗？”邓布利多的语气中透露着欣喜。“是的，我想我找到了您说的方法，我现在可以‘看见’您了！”邓布利多点点头，“我果然没有看错你，爱德华，你真的很不一样。即使面对如此大的挫折，你依然可以微笑着面对所有一切，爱德华，做的很好！”爱德华轻笑，“我总得学会面对这个不是吗？”邓布利多点点头，示意爱德华坐下。
　　“爱德华，来点草莓蛋糕吗？”邓布利多笑眯眯的看着爱德华。“邓布利多校长，我来，是有重要的事情。”爱德华坐在柔软的椅子上，双手叠加在一起，果断的拒绝了他。“什么事？”“为了一件必然会发生的事情。”邓布利多没有说话，爱德华不在意的继续说，“伏地魔！”邓布利多睁大了眼睛，他仔细的看着爱德华，“我不明白你的意思。”“不，您明白，您比谁都要清楚伏地魔是个怎样的人，而我来，是为了以后我们能够和平的相处。”“和平的相处？”邓布利多提高了声音。“是的，邓布利多校长，虽然很遗憾，可将来我很可能会成为那个人队伍中的一份子，我会努力避免这件事发生，但这不是我能够决定的。”“爱德华，那里并不适合你。”“我知道，可是我非去不可。我知道您的一生都在与黑暗斗争，您唯一的目标就是要保护所有的巫师能够在一个安全的环境里生长，我和您不同，我在乎的只有一件事，只要能确保西弗勒斯的安全，我会做任何事情。”
　　邓布利多盯着爱德华，浅蓝色的眼睛里满是考究，“那你又何必来找我呢？”爱德华看向他，“因为我想找您要一个承诺。”邓布利多挑起一根眉毛，“承诺？我不觉得我有什么承诺可以给你。”邓布利多的声音冰冷，爱德华不在意的笑了，“不，您会给我一个承诺，在您听完我说的以后。”爱德华的笃定让邓布利多很感兴趣，“你说来我听听。”“如果我和西弗勒斯去了那边，我希望等到伏地魔垮台以后，您可以保住西弗勒斯不被关进阿兹卡班，让他成为这里的教授。”邓布利多歪头看着他，“你是说伏地魔会失败？”爱德华点点头，“我可以肯定，他的失败是必然的，只是时间的问题。”“既然如此，我更不明白你为什么要去了。”“因为西弗勒斯相信那才是他的路。”爱德华语气淡淡的。“为了他？所以你要和他一起去一个必然失败的阵营？”“我劝不了他，如果是这样，我只得陪着他去。”爱德华摇了摇头，“而我会成为您在食死徒阵营中的一个重要棋子。”“你是说？”“是的，我想您需要一个人为您做间谍，而我是最合适的人选。我会为您提供消息，条件是保住西弗勒斯，不让他受到任何伤害。”“那么你呢？当伏地魔失败以后，我保住了西弗勒斯，你怎么办？”“您不需要管我，只要在西弗勒斯来找您的时候帮助他，保护他，确保他的安全。”“你打算进阿兹卡班吗？”“那是我的事情，邓布利多校长，我需要提醒您一点，他即使失败也只是暂时的，他会卷土重来，到那个时候，我会成为更有力的武器。”邓布利多考虑了一会儿，“你是要和我定一个牢不可破咒吗？”“是的，我需要！而我们需要一个见证人，我想福克斯可以。”“福克斯？我从来不知道一只鸟也可以参与其中。”“它并不是普通的鸟，邓布利多校长。”
　　邓布利多和爱德华站起身来，双手紧握，福克斯站在他们的手上，邓布利多说，“爱德华・怀特，你是否愿意为我在伏地魔的身边做间谍，帮助我战胜他，当你不得不成为食死徒的一员时？”“我愿意。”一道细细的、耀眼的火舌从邓布利多的魔杖里喷了出来，就像一根又红又热的金属丝，缠绕在他们相握的两只手上。“阿不思・邓布利多，您是否愿意在西弗勒斯寻求您帮助的时候尽您最大的一切保护他，确保他的安全？”邓布利多的目光闪烁，“我愿意。”第二道火舌从魔杖里喷了出来，与第一道缠绕在一起，构成一根细细的、闪着红光的链条。“还有，无论在什么情况下，您都不得将今天的事情告诉西弗勒斯，您愿意吗？”邓布利多诧异的看着他，爱德华冷静的回望，轻微的点头，“我愿意。”邓布利多说，第三道火舌火舌从魔杖里喷出，与前面那两道交织在一起，紧密地缠绕在他们相握的两只手周围，像一根绳索，像一条喷火的蛇。
　　“爱德华，你真的要？”“是的，邓布利多校长，永远都不要告诉西弗勒斯我的事情，这是我的要求，更是请求。”邓布利多点点头，“爱德华，如果这是你想要的，我答应你。”爱德华转身，“我需要走了，邓布利多校长，西弗勒斯还在等我回去。”“爱德华。”邓布利多叫住他，爱德华轻轻的偏过头，“怎么了？”“你应该得到的更多。”爱德华背对着邓布利多哀伤的笑了，“是我要求的不多。”

　　第 34 章

　　也许是因为自己看不到了，爱德华发现西弗勒斯对他比以前好了很多，虽然现在自己已经基本不存在问题了，可是每次西弗勒斯都会有意无意的敲着什么，指引他的方向，会为他放好洗澡水领着他洗澡。爱德华觉得即使自己瞎一辈子也是值得的，只要西弗勒斯能永远像现在这样，他就心满意足了。
　　看不见最大麻烦是看书，他无法自行看书，只能用邓布利多教的魔咒，书会自动念出来，有的时候西弗勒斯也会为他读。爱德华非常喜欢西弗勒斯的声音，他的声音低沉有磁性，每一个字都像在嘴里咀嚼了多次，而后再温柔的流出，只要西弗勒斯愿意，爱德华会让他一遍又一遍的为自己读书。
　　“爱德华，再过两天就考试了，你确定你这样能考试吗？”闲来无事的下午，西弗勒斯会和他聊天，这也是以前不曾有的。“可以，你给我做的羽毛笔很好用，只要我想就会帮我写出来，而且邓布利多教我的咒语我做了改良，这样考试的时候就不会吵到别人了。”他们正坐在黑湖边的草坪上，爱德华说想要出去走走，西弗勒斯就陪他来了。“可是你可以跟邓布利多申请不参加考试。”“我觉得很好啊！看看我这样是不是也能考个好成绩啊！”爱德华扬起笑容，阳光照在他脸上，很温暖，西弗勒斯没有说话，爱德华听到他起身离开了，觉得很奇怪，“西弗勒斯？你去哪里？”“在这里等我！”而后西弗勒斯的脚步声远了。
　　爱德华不知道等了多久，总之久的他都睡着了，他醒来的时候察觉到身边有人，“西弗勒斯？你回来了？不好意思，我太困睡着了。”来人没有出声，爱德华觉得对方靠近了自己，他没有闻到西弗勒斯身上特有的药香，“是谁？”爱德华警觉的说，伸手摸魔杖，已经不见了。“爱德华学长，是我。”巴蒂・克劳奇的声音冰凉的传来。“你要干嘛！西弗勒斯呢？”爱德华慌张的看向声音的方向，他释放魔压感觉到克劳奇的靠近。“西弗勒斯学长有些事情，让我先带你回去。”巴蒂的声音单调的说着，伸手抓住爱德华，把他从草坪上拽起来，拖着他开始走。“放开！我不需要你拉着我！”爱德华挣脱开来，用手平整了一下衣服，“我自己可以回寝室，不需要你的帮助，请你离开！”“西弗勒斯学长有些事情，让我先带你回去。”爱德华的声音依旧平板而单调，爱德华察觉到有些不对，“巴蒂？”爱德华试探的说。“爱德华学长，是我。”“你要干嘛？”“西弗勒斯学长有些事情，让我先带你回去。”爱德华举起右手定住了克劳奇，凑到他面前，用手摸了摸他的额头，“夺魂咒！”他挥手解开了咒语。
　　“爱德华学长？”克劳奇的声音里透着惊奇。“巴蒂，西弗勒斯在哪里？”“西弗勒斯学长？我没有见过他。”“那你是怎么到这里来的，之前见过谁？”“我见过谁？”克劳奇吐了吐舌尖，“好像是格兰芬多的布莱克，我在回寝室的路上，他撞到我，还把我推搡到一个教室里，后面我就不记得了。”“布莱克？”爱德华很诧异，难道布莱克用夺魂咒控制了克劳奇？可是怎么可能，一个四年级的学生怎么会用夺魂咒这么高深的黑魔法？“巴蒂，我知道了，谢谢你，我还有点事情，你先回去吧。”克劳奇无所谓的瘪了瘪嘴，转身走了。爱德华找了一个偏僻的地方，施了幻身咒，按住了心口的蛇，出现在西弗勒斯面前。
　　两个人，一个站着一个坐在一边的椅子上，两个人都不说话，他一时无法分辨哪个是西弗勒斯。一阵微风吹来，爱德华闻到西弗勒斯特有的药香，他向坐着的人摸索了过去。“很快你的小朋友就过来了。”爱德华身后传来一个声音，布莱克。“蠢狗，你到底想做什么？”西弗勒斯的声音愤怒无比。“想干什么？鼻涕精，我只是想给你们一个教训，让你不要总是缠着詹姆斯的莉莉，而那个小鬼，更要让他离莱姆斯远点！”爱德华悄悄站到西弗勒斯身后，他把手轻轻放在西弗勒斯的肩头，他感觉到西弗勒斯瞬间僵硬了一下。
　　布莱克不安的来回踱步，“可恶，那个小鬼怎么这么久还没有过来！难道失败了！？那个小鬼也太不可靠了。”西弗勒斯嗤笑，“你以为你可以用那个克劳奇骗过爱德华？痴心妄想！”布莱克一个咒语打过来，“不关你的事！”爱德华的脸上出现一个血口子。“可恶！怎么没有受伤！”布莱克走近了一些，一巴掌扇在西弗勒斯脸上，依然什么也没有，他可是愤怒的鞭打西弗勒斯，爱德华一动没有动，手一直搭在西弗勒斯的肩上。“蠢狗！别白费力气了！你伤不了我！”布莱克停下手，脸凑到西弗勒斯面前，表情扭曲，“既然那个小鬼不行，我想也许你可以！”说着猛的站直用魔杖指着西弗勒斯，“灵魂出窍！”爱德华握他肩膀的手紧了紧，西弗勒斯目光呆滞的看着布莱克，“去，把那个怀特给我带过来！”西弗勒斯点点头，布莱克解开了缠住他的身子，西弗勒斯向外走去。
　　一出门，爱德华就低声问道，“这里是哪里？”西弗勒斯四下看了一圈，小声的说，“还在霍格沃兹。”爱德华点点头，示意西弗勒斯继续走，他的手一直没有放开。他们绕了很久才走到熟悉的地方，看来这里是一个密室，爱德华解开幻身咒，“西弗勒斯，我们去找邓布利多！”西弗勒斯不悦的皱了皱眉，“去找他干什么？”爱德华拉着西弗勒斯，“那个布莱克不对劲，我们应该告诉邓布利多！”西弗勒斯把他拉向相反的方向，“这边！”
　　“邓布利多校长！”他们飞快的跑到校长室，气喘吁吁的大叫。“怎么了，爱德华，西弗勒斯？”邓布利多正穿着颜色诡异的睡衣打算睡觉，“现在可是禁宵的时间了，因为你们没有回寝室，我不得不扣……”爱德华伸手抓住他的胳膊，“现在不是扣分的时候，我们必须快点！那个布莱克！”邓布利多愣了一下，“布莱克？”“就是格兰芬多的布莱克，他刚刚绑架了西弗勒斯，又对巴蒂・克劳奇使用了夺魂咒想把我骗过去。”“夺魂咒！”邓布利多警觉了起来，他立马跟着西弗勒斯和爱德华去了刚刚的密室。
　　在密室的门口，爱德华拉住他们，“邓布利多校长，请您用幻身咒好吗？”邓布利多疑惑的看着他，“为什么？”“我想请您看一场好戏！”爱德华眨了眨眼，邓布利多用幻身咒隐去了身形，爱德华点头示意西弗勒斯，西弗勒斯推开了门。
　　西里斯正端坐在刚刚西弗勒斯坐的椅子上，看到西弗勒斯带着爱德华回来了，非常高兴的站起身来，“哈！鼻涕精，还是你有办法啊！果然把他带过来了！”爱德华做出诧异的表情，“布莱克？你在这里做什么？！”“哈哈，我们的小怀特还蒙在鼓里，是我让鼻涕精带你过来的！”说着挥了一下魔杖锁上了门，爱德华惊讶的转头“看”向西弗勒斯，“西弗勒斯，为什么？”西弗勒斯表情冷漠空洞。“布莱克，你想做什么？”爱德华又将头转向西里斯。“我想做什么？”西里斯靠了过来，“怀特，前段时间是你在整我是不是？”爱德华耸耸肩，“我不知道你在说什么。”“你不知道我说什么！？”爱德华感觉到西里斯嘴里的热气喷在自己的脸上，“就是因为去年圣诞节我袭击了鼻涕精，你就一直整我，而莱姆斯更是对我不理不睬，连邓布利多都相信不是我，你凭什么认为是我！”爱德华笑了，“难道不是你吗？你自己不都承认了吗？”
　　西里斯的眼睛里闪烁着恶意的光芒，拉开了和爱德华的距离，“对，就是我！这个该死的鼻涕精，我总是看他不顺眼，而莱姆斯还总劝我对他好一点，都是因为你，怀特！”“这不能成为你攻击他的理由，布莱克。”爱德华的声音坚定透露着愤怒，“到底是谁让你这么做的！你的背后是谁！”西里斯被他的话搞的一愣，“谁让我这么做的？”他的声音有些迷茫，西弗勒斯注意到他的眼睛中升起一团雾气，很快他又恢复了刚才疯狂的样子，“是我自己！我讨厌你们！不，是恨你们！因为你们莱姆斯不愿意理我了，都是因为你们！”布莱克拿起魔杖指向他们，邓布利多急的正要阻止，爱德华伸手制止了他。
　　“布莱克，真的是这样吗？你真的是想要攻击我们的吗？”爱德华语调不变，西弗勒斯依然沉默的面无表情，布莱克又迷茫了，他拿着魔杖愣愣的看着他们，下一刻，他开口，“钻心挖骨！”魔咒打在西弗勒斯身上，爱德华瞬间脸色苍白的差点摔倒，他扶着西弗勒斯，勉强支撑自己，“布莱克！你知道你在做什么吗！？”“哈哈哈哈，我要折磨你们！钻心挖骨！”这一次魔咒直接打到了爱德华身上，他再也支撑不住跪倒在地上，邓布利多现形，“昏昏倒地！”西里斯倒在了地上。

　　第 35 章

　　校长室里，爱德华虚弱的任由西弗勒斯扶到了椅子上，邓布利多表情严肃的看着他们，“爱德华，说说吧！”爱德华从西弗勒斯手里接过一杯水喝了下去，“我想邓布利多校长您很清楚是怎么回事！”邓布利多眯眼看了他一会儿，“是的，我知道！我想问的是，你是什么时候知道的。”
　　爱德华抿了抿嘴唇，“前年布莱克骗西弗勒斯去尖叫屋，本来不应该酿成如此大的事故，西弗勒斯被咬伤是完全出乎我意料的，波特和路平都曾经来找过我和西弗勒斯，为布莱克做的事情道歉，而真正的罪魁祸首却像什么也没有发生一样。去年圣诞节，布莱克会突然攻击西弗勒斯，我并不感到很意外，因为他们总是互相攻击，然而真正让我觉得奇怪的，是他竟然会否认，以我对布莱克的了解，他应该会得意洋洋的炫耀才是，怎么会说自己不记得这样的蠢话呢？”邓布利多点点头，“所以你就怀疑他了？”爱德华挥挥手，“不，实际上我没有，我只是觉得奇怪，更多的是气愤，所以我开始用各种方法整他。真正让我觉得奇怪的，是西弗勒斯的态度。”爱德华转向西弗勒斯的方向，“他明明那么讨厌布莱克，竟然会为他跟我求情，让我不要再整他了，所以我相信西弗勒斯一定知道些什么。”西弗勒斯没有说话，他皱着眉头盯着爱德华手里的被子，似乎被子里的东西更具有吸引力。
　　“于是我就想，会不会有一种魔法可以控制别人，让他没有意识到自己在做什么，按照施咒人的要求去做事呢？真的被我找到了，夺魂咒！”“所以你认为西里斯是中了夺魂咒？”邓布利多有些赞赏的看着他。“不，我并不能够确定，我也只是这样以为罢了，直到今天，布莱克使用夺魂咒控制了克劳奇，而后又想用夺魂咒控制西弗勒斯，我才确定，布莱克，真的中了夺魂咒。”邓布利多用指尖敲了敲额头，“可是我当时明明已经解开他的夺魂咒，也就是说，他又被人施咒了？”爱德华摇摇头，“不，那个夺魂咒一直隐藏在他身体里，就像是一个开关，当你施咒解除，那个开关就被关上，看起来布莱克就像已经摆脱了夺魂咒一样。然而有某些契机或者是暗号存在，当有人无意中触及那个点，开关又会被打开，于是灯亮了，布莱克又再次被夺魂咒控制住。”邓布利多很诧异，“可以这样吗？”“我想有人改良了这个咒语，这个人不简单，他控制布莱克，肯定不是想要让他攻击我们这么简单，以他的实力，根本伤不了我和西弗勒斯。”“我知道是谁。”西弗勒斯突然开口，“卢修斯，去年就是他让布莱克攻击了我。”“为什么？”爱德华急躁的问。“他想要知道你比较在乎什么。”“所以他知道，我比较在乎你，因为你是，你是我的朋友。”西弗勒斯点点头。
　　爱德华闷声说，“他没有能力修改这样的咒语，是有人教给了他，借他的手来控制布莱克。”邓布利多想了一会儿，“如果是这样，那个人有什么目的？为什么要控制一个才上四年级的学生？”“也许他并没有什么目的，只是为了试探和牵制我们。”爱德华若有所思的说，他将头转向邓布利多的方向，“而现在最大的问题是，他们已经知道我最在意的是什么，这样他们会用西弗勒斯威胁我，邓布利多校长，我想您应该明白这意味着什么。”邓布利多点点头，“爱德华，你觉得这次的事情？”爱德华笑了，“呵呵，校长您心里已经有答案了，何必问我呢？”邓布利多转头看向西弗勒斯，“西弗勒斯，你怎么想呢？”“您说了算吧。”西弗勒斯没有抬头，声音低沉，邓布利多笑了笑，“那好吧，我想既然我们达成了共识，格兰芬多扣50分，西里斯・布莱克劳动服务一学期。西弗勒斯，我想你是时候回去了。”邓布利多隔着镜片对着西弗勒斯眨了眨眼，西弗勒斯起身看向爱德华，“哦，西弗勒斯，我想我和爱德华还有些事情要做，你不用等他了，放心，我会送他回斯莱特林的。”爱德华没有回头，西弗勒斯拂袖而去。
　　西弗勒斯离开后，爱德华轻声叹了口气，“邓布利多校长，也许我真的没有选择了。”邓布利多从座位站起来，走到爱德华身边，手轻轻的搭在他的肩上，“你真的决定了吗？如果你反悔，我可以撤销我们之间的牢不可破咒……”“不！我早就下定了决心，无意改变，只是西弗勒斯，他还不知道这是怎样的一个深渊，就已经义无反顾的跳了进去，我……”爱德华沉默了一会儿，“记住我们的约定，您要保护他，无论在怎样的情况下，即使有一天我死了，您也要保护好他！”邓布利多注视着爱德华，在他的身上邓布利多看到了一种坚毅，这坚毅隐藏在他温和的面容之下，在他依然微笑着的嘴角边，这份坚毅只为了一个人而存在，到底他有多执着，“我会履行我的承诺，尽我所能帮助他，保护他。”爱德华点了点头，“布莱克，我会更改他的记忆，这样那些人才不会发现自己的秘密已经暴露，他们肯定还想好好的利用布莱克，我们也可以从布莱克的身上知道他们到底想要做什么。”“爱德华，修改记忆对他会造成伤害。”爱德华勾出一个残忍的笑容，“一切为了更伟大的利益，不是吗？邓布利多校长。”邓布利多愣了一下，而后敛下眼，“一切，为了更伟大的利益。”爱德华起身抚了抚衣摆，“我先告辞了，邓布利多校长。”
　　爱德华离开后，邓布利多颓然的瘫倒在椅子上，福克斯咕咕的叫着，“如果他不是选择了我们，福克斯，世界将会陷入一片黑暗。”福克斯叫了一声，“幸好他选择了我们，是吗？福克斯。可是这样的执念，真的可以，真的可以帮助我们赢得最后的胜利吗？”邓布利多望向窗外，太阳早已西沉，一切被夕阳晕染成红色，就像血洒满了各处，紧接着就是黑暗的降临，“明天太阳还会为我们升起吗？”邓布利多的话像在问福克斯又像在问自己。
　　爱德华回到房间，西弗勒斯正坐在床边，他没有开灯，只是那样静静的坐着，“西弗勒斯？”爱德华轻声问道。“我在这里。”爱德华寻着声音走过去，在西弗勒斯身边坐下，“怎么了？”西弗勒斯伸手抓住爱德华，“你都知道些什么？”他的声音沙哑急切。“我什么都不知道，西弗勒斯。”西弗勒斯不敢相信的看着他，他一脸的坦然，声音也非常平淡，“我什么都不知道。西弗勒斯，你还记得我跟你说过什么吗？”对于爱德华突然之间转换话题，西弗勒斯有些不适应，“什么？”爱德华紧了紧握着他的手，“我说无论我做什么，都是为了你，因为你是我的朋友。”西弗勒斯点点头，没有说话。“我还曾说过，你走到哪里我就会跟到哪里，西弗勒斯，我会和你去那边，去成为那些人中的一份子，只要这是你想要的。”“这不是我想要的，我没有让你跟着我……”“可是你已经答应会让我跟着你，你忘了吗？”爱德华的话让西弗勒斯无话可说，“我会跟着你，无论你去哪里，作为你的朋友，我都会义无反顾。而无论你对我做了什么，我都不会怪你，我相信你肯定有你自己的原因，我相信你。”
　　西弗勒斯的心不停的颤抖，他知道这些话意味着什么，意味着他所做的一切爱德华都知道，然而他并没有责怪自己，选择相信自己，只因为自己是他所谓的朋友。朋友，这个词他真的不明白，一个人可以为了朋友付出一切吗？可自己真的是他的朋友吗？自己真的够资格成为这样一个单纯的有些不可思议的人的朋友吗？西弗勒斯在心里摇了摇头，自己不配。是自己一直在他单纯的以为可以成为朋友的时候欺骗了他，是自己出卖了他，是自己总让他受伤，一切都是因为自己，他才会变成现在这个样子，他还在笑，还在说着信任，还在不计后果的付出，这些，这些都不是自己这样的人可以拥有的。如果说莉莉是他生命中第一缕阳光，是他的百合花，那么爱德华，这个迷一样的男孩儿，这个执着如斯的男孩儿，就是噩梦后温暖的怀抱，是寒冷冬夜的暖炉，他也许不是第一个给自己温暖的人，却是唯一一个不停为自己付出的人。西弗勒斯抬头看着爱德华，他依然在笑，他的笑容像是百灵鸟的歌声，温暖了自己的心灵；他像是不停燃烧的柴火，无法像太阳一样永恒的散发热量，却不遗余力的付出他所有的一切，直到燃尽。
　　“爱德华，”西弗勒斯的声音透露出干涩和困苦，“我，我很抱歉，为我，为我所做的……”爱德华打断了他，将手放在他的唇上，“不要说，我什么都不知道，我也什么都不想听。西弗勒斯，你看看外面，窗外的风景是不是很美？你可不可以说给我听听？”爱德华轻轻的将头搭在西弗勒斯的肩上，非常非常的轻，轻的西弗勒斯几乎感觉不到，他知道爱德华的小心翼翼，生怕自己会不高兴，西弗勒斯坐直了身体，爱德华惊讶的张了张嘴，而后靠在西弗勒斯肩上，他们就这样一直坐着，听着西弗勒斯低沉有力的声音轻声的跟他描述着窗外的一切，直到他都睡着。

　　第 36 章

　　“爱尔，今年暑假我们去哪里？”菲尼克斯飞到爱德华的肩头问道。“我们有事情要做菲尼。”“有事要做？”菲尼克斯感兴趣的看着他，爱德华拍拍它的头，“我们要去阿尔巴尼亚森林采集魔药材料！”“魔药材料？为什么？”“哦，菲尼，西弗勒斯会喜欢的，我们可以趁着假期多采一些送给他啊！”菲尼克斯郁闷的扇了扇翅膀，“我还以为你会带我去玩，原来你又是为了洛伦斯！爱尔你真偏心！”爱德华不理他。
　　爱德华带着菲尼克斯幻影移形了几次，到了阿尔巴尼亚森林的外围，菲尼克斯不适的干呕了几下，爱德华将它放进包里，开始了暑期的旅程。刚走了没几步，爱德华就感觉到强烈的魔法波动，他抬头仔细的看了一会儿，想不到这个地方竟然有天然的魔法屏障，将森林的内外隔绝开来，爱德华小心翼翼的穿过魔法屏障，进入阿尔巴尼亚森林内部。
　　森林与外面简直是天壤之别，外面还是艳阳高照，森林里却昏暗无比、鬼影绰绰，藤蔓上像是有着一双双眼睛，紧紧的盯着他，甚至他都能听到一些细碎的声音从他刚刚经过的地方发出。爱德华警觉的前行，这里的每一棵树、每一株草都是黑魔法生物，森林外面的屏障就是这些生物自行建立起来的，这里比禁林还要危险数十倍不止，一不小心，就可能丢了性命。
　　菲尼克斯把头从包里探了出来，四下看了一圈，“爱尔，我觉得那些树在动。”菲尼克斯的声音紧张的抖动着，爱德华安抚的拍了怕它的头，“没事儿，你别乱想，有我在这里陪着你呢！”“爱尔，你为什么一定要到这个地方来采魔药材料，这个地方让我觉得很不舒服。”菲尼克斯的头缩了缩。“这里有一种火焰花又名死亡之花，是别的地方没有的，珍贵的魔药材料。这种花只有七月会开花，虽然名为火焰花，其实喜阴不喜阳，生长在森林最深处的阴暗角落，花朵成火红色，无叶，花瓣有齿，花蕊剧毒，以腐烂的动物为养料。花不能见光，见光就会枯萎，花瓣巨大，展开有一米多宽，白天花瓣收起，晚上打开散发诱人的香气，吸引白天没有找到食物的动物靠近，动物会将花瓣当做食物，花瓣上的齿会划破动物的嘴，当他们吃到最后，伤口沾上哪怕一点花蕊上的毒都会立刻毙命，可谓见血封喉。”爱德华耐心的跟菲尼克斯讲解着火焰花。“这么危险我们还去啊！”“去！火焰花可以用在很多复杂的魔药里，它的花瓣花茎和花蕊都非常难得，尤其是花蕊，更是上品。”爱德华说的兴致勃勃，菲尼克斯翻了个白眼，“是什么比较重要啊？要是你采的时候沾上毒怎么办？”“当然不能用普通的方法采集啦！我们要先抓一只小动物，让它去吃火焰花的花瓣，在火焰花被吞食花瓣的时候是警惕心最差的时候，因为它所有的注意力都集中在花瓣上了，我们在趁机摘取，小心不要被花瓣划伤就可以了。”
　　菲尼克斯抖了一下，“咦，你这么说，我怎么觉得那花是活的一样，好恐怖！”“它就是活的，这个森林里的每一个生命都是活着的，它们都有思维，都能够思考。”“不，不是吧！”菲尼克斯吓的缩回包里，爱德华笑出声来，“哈哈！这是个黑魔法森林，菲尼，一来你就应该注意到才对，这里的所有生物都像霍格沃兹的打人柳一样，是活着的。”“难，难怪刚刚我觉得那些树在动，你还骗我说是我乱想，原来，原来是真的在动！”“菲尼，你可是不死鸟，难道你还害怕几棵树吗？”爱德华揶揄到，菲尼克斯扑扇了几下翅膀，努力挺起胸膛，“我，我才不害怕呢！”菲尼克斯的样子逗的爱德华又狂笑不止。“别笑了！难道我们来这里就是为了一株火焰花吗？那也太不值得了！”“当然不是！这里有很多魔法生物的，我不是和你说了嘛！火焰花是我们的主要目的，而这些，”说着爱德华弯腰从地上拔起一株看起来很平常的小草，“相思草，也是不容错过的！”菲尼克斯仔细看了看爱德华塞进瓶子里的草，虽然只有一个根，却是两株草缠绕在一起，不仔细看是看不出来的。
　　而后爱德华又采了一些稀奇古怪的花啊草的，还有叶子和根，甚至还有一些菲尼克斯从来没有见过的虫子和动物，这些被分门别类的装在不同的瓶子里，放在已经施了空间魔法的包里。晚上爱德华从包里拿出一个帐篷，挥手让帐篷自己搭了起来，帐篷里很简单，只有些常用的生活必需品，真正让菲尼克斯无法忍受的是他们要吃那些爱德华抓来的古怪动物甚至虫子。
　　“爱尔，你确定这个能吃？”菲尼克斯用爪子指着一个正张牙舞爪的硕大的蜘蛛，蜘蛛通体呈黑色，八个爪子有力的挥动着，爱德华轻松的从背后抓着蜘蛛，“当然！这个可是高蛋白，比我们平时吃的什么蛋糕啊面包啊有营养多了！”爱德华挥手卸掉蜘蛛的爪子，小心的用刀破开蜘蛛的肚子，粘稠的白色液体流进小碗里，不一会儿就流干了，爱德华仰头喝了下去，“额，味道真的不好，但是我们只有这些东西，别太挑剔了菲尼。”菲尼克斯张大了嘴惊讶的看着爱德华，“你骗人！你明明可以挥手招来所有你想要的！”爱德华偷偷的勾了勾嘴角，“嘿嘿，菲尼，我们是出来夜游的，应该尝试一些不一样的不是吗？”说着又捡起一只来熟练的操作，递给菲尼克斯，“我才不要喝！那真的很恶心！”菲尼克斯大声抗议，爱德华只好按住它硬给它灌了下去，“咳咳咳！太难喝了！爱德华・怀特，你，你太过分了！”爱德华看着菲尼克斯的样子嘿嘿直笑，挥手招来一个梨子，“好啦！开个玩笑嘛！真是的，一点玩笑都开不起！我们本来就不是出来享福的嘛！这个给你吃吧！”菲尼克斯两眼发亮，一把抢过梨子猛吃起来，爱德华又从地上捞起一只虫子。
　　在森林里游荡了几日，采集了许多的魔药材料，他们决定向着森林的最深处进发。“爱尔，这里到处看起来都一样，我们怎么知道往哪里走啊？”菲尼克斯已经基本习惯了森林的生活，虽然它还是坚决不吃虫子之类的东西。“这些树会告诉我们的！”爱德华走到一棵足有几人宽的树下，这棵树生长茂密，枝杈丛生，几乎遮住了大半个天，“我想知道火焰花在哪里。”爱德华看着树干轻声说道，他的话音刚落，树枝摇曳了起来，聚拢到一起，全部朝向爱德华，就像是在看着他，“我需要知道在哪里，请你告诉我！”树顶上的枝杈摆了摆，发出沙沙的声音，“没问题！我答应你！”树枝摆动了几下，“谢谢你！”爱德华挥手，树枝分散开来，一道金光从树根处腾起，消失在树杈上。
　　“它怎么说的？”菲尼克斯问道。“一直往西走，就能找到了。”菲尼克斯点点头，“那道金光？”“哦，那是报酬，它说不会轻易的把消息透露给我，除非我愿意帮它加深魔力，我就帮了它一把。”爱德华小心的绕过蜿蜒的藤蔓，“它说前面有个沼泽地，要我们小心点。”“沼泽啊？我们飞过去好啦！”菲尼克斯扑扇着翅膀，爱德华阻止了它，“这个地方危机四伏，最好还是不要离开地面。”菲尼克斯讪讪的落回到他的肩上，“那不是很无聊嘛！早知道不和你来了，我应该跟着洛伦斯在家里享福！”爱德华笑笑，“西弗勒斯不会让你跟着的，你知道他家，哪里谈的上什么享福啊！”菲尼克斯歪了歪头，“那也比这里好！实在不行我可以待在霍格沃兹的校长室，福克斯那个小子肯定不能赶我走。”“呵呵，菲尼，你要是想，现在可以回去找它啊！”菲尼克斯用爪子挠了挠爱德华的肩膀，“我才不要！那个臭小子肯定会笑话我，说我没地方住求它，我才不去！”爱德华笑着带它向着西面前进。
　　又走了不几日，爱德华他们看到了一片大的空地，寸草不生，土地呈暗黄色。“这里应该就是沼泽地了，我们要格外小心。”爱德华提醒菲尼克斯，从地上捡起一根树枝往前走，每一步都特别的小心，用树枝不停的在地上戳戳捣捣，确定土地是坚实的再踩，这样走了足足有半个多小时，他们才终于离开了沼泽地，爱德华虚脱的倒在了草地上，“呼！累死我了！”菲尼克斯腾起落在一边的大石头上，“所以我说我们飞过来就好啦！你又不干！真不知道你在想什么！把简单的事情搞的那么复杂！”爱德华没有理它，用手遮住眼睛，闭目养神。
　　菲尼克斯无趣的在石头上踱了会儿步，看到爱德华几乎睡着了，它悄悄飞起来到处看看，突然它发现在离爱德华不超过一米的地方，一条至少有十二英尺长的巨蛇正昂着它丑陋的三角形脑袋，发出轻微的嘶嘶声，紧紧的盯着爱德华。菲尼克斯小心的靠近，伸出利爪盘旋在巨蛇的头顶，一个俯冲，蛇像是早就发现了它，一个转身躲了过去，对于一直如此巨大的蛇来说，这个动作实在是不容易，因此发出了巨大的响动，爱德华惊的猛然坐起身来。
　　“蛇！”爱德华惊的说大叫，抬起左手对准了蛇，蛇吐着信子看着爱德华，似乎一点没有收到影响，还可以敏捷的避开菲尼克斯的攻击，“魔法加护！”爱德华警惕的站起身，示意菲尼克斯停止攻击。“啊！一个蛇老腔！”蛇悉悉索索的靠近，“你好！我叫纳吉尼！”纳吉尼低下头行了个礼，爱德华向后退了两步，菲尼克斯依然在纳吉尼的头上盘旋随时准备攻击，它却像根本不在意一般。“纳吉尼？你怎么会在这里？为什么要跟着我！”爱德华依然用左手对着它，它向着爱德华游了几步，“我一直在这里啊，而且我没有跟着你，我刚刚看到你，好久都没有吃东西了，我准备用你做食物的，谁想到你竟然是蛇老腔。”爱德华眯了眯眼睛，只是无意中遇到的吗？“蛇老腔又怎么样？”纳吉尼摆了摆巨大的尾巴，掀起一阵飓风，“我们不可以攻击蛇老腔，不过我想也许你可以带我离开这个地方。”“我为什么要带你离开！”纳吉尼转了转头，“我也不知道，我只是不想在这个地方呆着了。”爱德华往前走了两步，停在纳吉尼面前，伸出左手抚摸纳吉尼的头，冰凉滑腻的触觉让他觉得恶心，纳吉尼享受一般的蹭了蹭他的手，“除了我以外，你还见过什么人吗？”纳吉尼迷茫的抬头看着爱德华，“我不知道什么是人，如果你是说和你一样的话，我没见过，只有你。”爱德华加重手下的力量，“纳吉尼，好孩子是不会骗人的。”纳吉尼无所谓的摇摇头，“真的，我没见过你所说的什么人。”
　　菲尼克斯立到爱德华肩头，它不明白为什么爱德华对这条蛇这么警觉，但是它知道那条蛇肯定是骗人了，要不就是有人抹掉了蛇的记忆，纳吉尼身上被用魔法加护了，甚至连爱德华的左手都无法打破这魔法，肯定不是普通的人干的，它紧盯着纳吉尼，准备在那条蛇有任何不妥的时候就攻击。
　　纳吉尼又不耐烦的甩了甩尾巴，“带我离开这里吧！”它说的好像理所当然一样，爱德华的左手依然紧紧扣住它的头，“我不打算带你离开！”“那我们交换吧！”“交换？”“你不是在找火焰花吗？我知道在哪里，知道怎么摘取，条件是你要带我离开这里！”爱德华冷哼，一条会谈条件的蛇，还真是，“我怎么知道你不会攻击我？”纳吉尼张大嘴，一口咬在爱德华左臂上，爱德华吃痛摔倒在地，菲尼克斯飞起身开始攻击纳吉尼，纳吉尼依然轻巧的躲避着。爱德华抓住自己被咬的地方，一团紫气迅速聚集向着背后流去，不一会儿伤口就愈合了，爱德华喘着粗气，豆大的汗珠从额头上流下，他在地上又坐了一会儿，才缓过劲来，“菲尼，停下！”爱德华轻呼，菲尼克斯不解的看向他，而后飞回他的肩头，“爱尔，你没事了？”爱德华轻微的点了点头，“纳吉尼，我们走吧，带我去找火焰花！”“爱尔！你怎么可以让它跟着！它才攻击了你！”菲尼克斯瞪着纳吉尼，不准它靠近一步。“菲尼，没事，我们刚签订了契约，它不可以攻击我。”爱德华深深的看了纳吉尼一眼，“我们快点吧！”纳吉尼嘶嘶的吐着信子，游过爱德华在前面带起路来。

　　第 37 章

　　他们一行又走了几日，树木越来越密，阳光所能照射的地方也越来越少，爱德华有些兴奋，很快他就可以采到火焰花了。终于这日，纳吉尼停了下来，不再向前一步，爱德华小心的拨开浓密的灌木，这里的灌木因为长时间没有阳光的照射都成一种类似于黑色的颜色，有些灌木上有锋利的刺，好几次如果不是纳吉尼提醒他就会被那些刺刺破，那些刺上都含有剧毒，这里的植物都是以动物的尸体为肥料的。
　　爱德华拨开灌木，最深处一朵巨大的火红色花朵，花瓣还没有张开，花茎成翠绿色，和这里的一切都形成了鲜明的对比，在这个到处都黑暗无比的地方，这朵花尤其的抢眼，这也正是它的致命之处，花的四周很大一片地方都是空地，什么植物都没有。菲尼克斯望向纳吉尼，“这就是火焰花了？怎么只有一朵？”纳吉尼吐吐信子嘶嘶的说道，“原本有很多的，这一朵是最大的，它抢了其它花的肥料，其它的花都没办法生存了，慢慢就只剩下这一朵了。”纳吉尼头向边上歪了歪，“那边还有一些，都没有这一朵大，你既然要采肯定要最好的，这朵是这里最好的。”爱德华点点头，“那我们晚上就行动吧！”纳吉尼马上阻止了他，“不要！过几天我们再采，很快就是月圆之夜，是它最光华的一天，如果那个时候采集比平时更好。”爱德华将头转向火焰花，“那就按你说的办，我们今天晚上先在这里扎营观察观察。”
　　晚上很快到了，爱德华让菲尼克斯替他仔细的观察着这朵火焰花，当夜晚临近的时候，它发现花瓣开始细微的颤抖，慢慢的，巨大的花瓣展开来，花蕊从花苞中露了出来，花蕊是粉嫩的颜色，与花瓣的火红很不相同，花蕊散发出奇香。
　　菲尼克斯完全被眼前的一切迷住了，实在是太美了，这么美丽的花朵，如此的芳香，它顺着香气飞去，爱德华一把捞住它，把它紧紧的控制住。想不到这花的魅力如此大，连菲尼克斯都抵挡不住，爱德华下意识的转向纳吉尼，它没事人一般蜷缩在草丛中，盘成一团正在酣睡。爱德华眯了眯眼，这条蛇真不简单，一点不为所动。
　　火焰花周围，有大批的动物向它聚拢过来，有的已经在啃食花瓣，花瓣上的刺将那些动物的舌头嘴都割破了，大量的鲜血从它们嘴里流出来，它们像是完全没有感觉，依然拼命的吃着，直到一直将花瓣啃完，有些已经因为失血过多死在了一边，有些因为接触到花蕊，毒气瞬间侵入，倒在花茎下面再无法动弹。爱德华发现，花瓣的生长速度之快简直超过想象，有些花瓣还没有被吃完，另一些已经长出来，那些失血过多死去的动物成堆的倒在花周围一米的范围，另一些中毒的更是通体发黑，开始流脓腐烂，如此之快的速度，他要如何在它不注意的时候采摘呢？即便跟着正在吞食的动物，也会被边上新长出来的花瓣触碰，从而中毒身亡。
　　就这样血腥的一夜过去了，花瓣缓慢的收起，晚上的疯狂随着气味的散去一切归于平静，菲尼克斯终于不再激动的向前冲了，精疲力竭的倒在爱德华身上。纳吉尼倒是精神好的很，它起身向着火焰花的方向游去，在离花最远的地方，它叼起几只死去的小动物，回到爱德华身边。
　　“饿死了，我们吃吧！”纳吉尼迫不及待的吃起来，菲尼克斯忌惮的看着那些动物尸体，“那能吃吗？都有毒！”“唔，能！我们都是这么干的！这些中的只是一些精神麻痹的毒，而且已经基本消耗干净了，没有问题的，不要吃离花太近的就行了！”菲尼克随着它的话看向那片空地，有不少肉食动物悄声靠近，从地上叼起来就吃，有几只来的时候外围的已经被吃完了，就靠的更近了，不一会儿，有一只靠的太近，也倒在地上没有再起来。菲尼克斯吓的抖动了一下，“我才不要吃那个！”爱德华安抚的摸了摸它的背，伸手为它招来几个苹果和梨子，他也没有吃纳吉尼叼回来的食物，纳吉尼无所谓的把所有东西一扫而空。
　　饭后它们开始商量要如何靠近花茎又不会被攻击，“所以现在过去采不就好了，现在花瓣都收起来了，正好可以采啊！”菲尼克斯建议道，爱德华和纳吉尼同时摇了摇头，“菲尼，现在毒素都集中在花茎上了，只有晚上花茎上才没有毒。”菲尼克斯不解的看着他，“晚上毒素都集中在花蕊上，而白天花蕊被花瓣保护起来，花蕊里的毒就集中到了花茎上，要不然白天它不是早就被人采去了！”爱德华解释道，“纳吉尼，你有什么好办法？”纳吉尼歪头想了一会儿，“有一种动物专以火焰花的花茎为食，对于花瓣上的刺和精神毒素都有很好的抵抗力，它更是不为花朵的香味所吸引，我们可以抓来让它帮我们采摘。”爱德华听了以后睁大眼睛，“什么动物？在哪里？”纳吉尼不紧不慢的说，“这么大的花，如果是普通的肯定是不行，要抓那只最大的。唯一的问题是它们爱吃花茎，它肯定会把花茎吃掉，那你就采摘不到完整的花了。”爱德华挥了挥手，“这不成问题，我有办法，现在带我去找那个动物！”
　　他们走了约半天，到了一个小山坡下，山坡被绿色的草丛覆盖，经纳吉尼的提醒，菲尼克斯注意到山坡的背阴面有一个小洞。“那就是了，羌鼠，穴居，以植物的茎为主要食物。”纳吉尼介绍到，菲尼克斯看了一会儿也没有看到任何动物从里面出来，“怎么它们都不出来？”“羌鼠喜夜间活动，白天几乎在洞里睡觉，只有个别的会看门确保安全，你仔细看洞口，那里是不是有些黑色的小点？”菲尼克斯仔细的观察了一会儿，真的有黑色的小点一会儿动一下，“那是羌鼠？那么小？”纳吉尼点点头，“羌鼠体型较小，一般成年后不超过五厘米，不过也有大的，这里就有一只大的，足有十厘米，是方圆百米最大的一只，我们只要抓住这一只，肯定就没有问题了。”
　　“问题是怎么抓呢？如果它一直都躲在洞里，晚上再出来，就会因为身型太小无法分辨了。”爱德华有些急切，他可不想错过月圆之夜。“那还不简单嘛！”纳吉尼悠然自得的吐着信子，“我去给你抓来，我是蛇，可是老鼠的天敌！你们守住这里！”说着向着山坡上的洞游去，菲尼克斯盯着它，“爱尔，你真的相信它？”爱德华摇摇头，“我不信，可是我也没有理由怀疑它，直到现在为止它没有什么太出格的举动，只是它身上的魔法加护，还有它竟然知道魔法契约，这些都很奇怪，它向我们撒谎了，可理由是什么？”菲尼克斯想了想，“也许它身后有人指使。”爱德华眼神黯了黯，“的确有这个可能，问题是它如此的熟悉这个森林里的一切，又不像是刚来的。而且它这样跟着我们帮我们，到底有什么目的呢？它并不能从我们这里得到任何好处。”
　　菲尼克斯考究的看着纳吉尼，它正悄然游向羌鼠的洞口，浓密高耸的草丛很好的隐藏了它的行踪，羌鼠还没有意识到危险正在靠近，有一只羌鼠正站起身四处观察，小鼻子不停的嗅着。在接近羌鼠洞的洞口处，纳吉尼停了下来，一动不动的守在那里，执勤的羌鼠似乎没有察觉到危险，退回了洞中，说时迟那时快，纳吉尼一个猛扑，钻进了洞里，爱德华他们听到洞中传来老鼠的嘶叫声，很快有许多的羌鼠从爱德华守着的草丛边钻了出来，原来还有另一个出口！爱德华和菲尼克斯屏住呼吸，生怕漏掉一只老鼠，不断的有羌鼠钻出，体型都不大，正如纳吉尼所说的只有五厘米左右，不一会儿，一只相对体型巨大的羌鼠从洞里冲了出来，爱德华和菲尼克斯赶紧追了上去，爱德华伸出右手对准羌鼠，那只体型较大的动弹不得，菲尼克斯用利爪抓住羌鼠，带到爱德华面前。
　　纳吉尼游回爱德华身边，“就是它了！”羌鼠在菲尼克斯的利爪下还在努力想要挣脱，爱德华抓住它的尾巴，把它从菲尼克斯的爪子下救了出来，“别闹了，我们没有恶意，想和你谈谈！”羌鼠一听，突然直挺挺的倒在地上，口吐白沫，爱德华不知所措的放开手，羌鼠跳起身就要跑，纳吉尼一口咬住了它，把它叼回来，扔到爱德华怀里，“别放手！这玩意儿聪明的很，装死是它惯用的招数！”
　　爱德华无奈的抓紧它，“好了，我们真的没有恶意，你要是再这样，我可不保证纳吉尼会不会突然肚子饿。”羌鼠两个前爪子紧紧抱住头，颤颤巍巍的说，“你们，你们想要干嘛！”“我们做个交易！”爱德华用手抚了抚它的背，让它放松，“我想要一朵火焰花，你帮我摘下来，作为交易，我会放了你。”羌鼠偷偷的将手分开，露出一只乌黑的小眼睛，“好！我答应你！你放开我吧！”爱德华勾了勾嘴角，却没有放开的意思，“我现在放了你，你肯定就要逃走了。”被爱德华一说，羌鼠又用手捂住了眼睛，全身发抖，“为了保证你不会食言，我只好对你使用魔法了！”爱德华挥手，一条红色的绳索从他的手中伸出，系在了羌鼠细小的前爪上，他放开了手。爱德华一放手，羌鼠又向之前一样，一落地就跳起来飞奔，还没跑两步就摔倒在地，它又挣扎的向前蹭了蹭，依然无法移动，菲尼克斯大笑了起来，“哈哈！太搞笑啦！你跑不掉的！除非爱尔解开魔法锁链，要不你永远都会跟爱尔绑在一起！”
　　羌鼠泄了气一般回过身，坐起来面向他们，肥大的身子一叠一叠的堆成堆，它不舒服的挪动了一下，“好吧，我答应你们！晚上我就帮你们采，你们可必须遵守诺言！”爱德华动动手把它拽到自己身边，羌鼠狼狈的翻了几个跟头，“不是今天晚上！我要后天月圆之夜的火焰花！”羌鼠惊的不顾自己还没有坐直的身子，高声尖叫了起来，“不！月圆之夜的火焰花！你杀了我我也不去！”爱德华用力捏了捏它的肚子，感觉到它身上的毛发坚硬无比，说是老鼠，不如说更像是穿山甲，“你必须去！记得我们的条件是你帮我采到花我才放你走！”羌鼠拼命挣扎，“那是你单方面说的，我没有答应你们！我不去！快放开我！”纳吉尼游过来，将羌鼠环起来，“我有些饿了，爱德华！”细长的信子有一下没一下触碰到羌鼠肥大的身体上，羌鼠终于不再反抗，安静了下来，“好，好吧！你要哪朵？”
　　爱德华他们带着羌鼠找到那朵最大的火焰花，“就是它！”羌鼠不安的拱了拱，“那，那是这里的霸王花，你们要不考虑一下别的？那边还有不少。”爱德华摇摇头，“不，我们就要它！后天晚上给我弄到它，不许吃掉花茎！我要完整的！”“我，我一个人干不了，这朵太大了，如果你想要，必须让我的族人来帮我，你，你不许食言！”“保证不食言，有了那朵花我就放你走。”羌鼠抖动了一下，用小爪子挠了挠耳朵，爱德华将它放到地上，“后天，我等你来！别以为你可以跑的掉！”爱德华动了动手指，羌鼠缩了缩头，而后转身钻进灌木中不见了。

　　第 38 章

　　第三天傍晚，那只羌鼠回来了，跟着它的是一群身型小很多的羌鼠。“怎么样？可以吗？”爱德华心急的问道。“没问题，等一会儿天黑了就开始！”羌鼠说完四散开来，爱德华他们躲在灌木后面观看起来。
　　天色渐渐暗了下来，火焰花的花瓣又像前两天一样，缓缓的张开，花香四溢，菲尼克斯早就被爱德华用魔法固定在一边，而纳吉尼也是很感兴趣的看着。不一会儿，一群小动物聚集过来，开始疯狂的吃起花瓣来，羌鼠们没有一点动静，就这样大约一个小时以后，爱德华已经非常不耐烦，已经有好几批动物死在了花的周围。
　　灌木丛中的羌鼠小心翼翼的钻了出来，它们跟在那些疯狂吃着的动物身后，因为体型小几乎不会被新长出来的花瓣触碰，即使触碰，身上坚硬的毛发也阻挡花瓣上的刺刺伤自己，它们前进的速度很统一，几乎是同时到达了花茎处。在将花茎围城一圈后，它们开始啃食花茎的根部，根部很粗，相对于羌鼠较小的身型实在有些吃力，很快有些羌鼠倒在了地上，另一些更加用力的吃起来。
　　“怎么回事？花茎上应该没有毒的！”爱德华惊的赶紧询问纳吉尼，纳吉尼慵懒的甩甩尾巴，“花茎是没有毒，但是离花蕊太近，花蕊散发的气味对它们来说实在太多，有些就承受不了了，它们虽然有一定的抵抗能力，可是如此浓烈的气味它们也是无法承受的。那些只是昏倒过去了，如果它们的速度够快，将花茎咬断它们就不会有什么大事了。”一切都在井井有条的进行着，又有几批动物倒在了花茎下，羌鼠也损失了不少，爱德华注意到那只巨大的羌鼠也在努力的啃咬着，花茎已经能看到断裂开来，花香也淡了很多，许多动物都停止了吞食花瓣，更有一些已经离开，花瓣很快又长好。
　　树丛中露出点点的月光洒在火焰花上，花看起来真的像是黑夜中熊熊燃烧的火焰，将身边的一切都燃烧殆尽，再加上花下许多残缺的尸体，让这一切看起来就像是地狱中的魔鬼一样。爱德华叹了口气，只是气味就如此的具有吸引力，如果再有些别的什么，那这里就真的是死亡之地了，难怪这花也叫做死亡之花。又过了约莫一个小时，花茎终于将要彻底断开，爱德华冲上去，小心的护住花瓣，确保不会因为倒在地上破坏了花的形态，花瓣上的刺划破了他的手臂，爱德华不为所动，紧紧的盯着花根部。
　　纳吉尼在远处吐着信子，尾巴有一下没一下的扇动着，它正仔细的观察着爱德华的表情，一点也没有受到花瓣上精神毒素的影响，伤口也以几不可见的速度愈合着，紫气一次又一次的腾起而后消失在他的背部，纳吉尼轻笑了一声，游到爱德华身后，扬起丑陋的三角形的头，嘶嘶的叫着，“很快就好了，你说好了会带我离开！”爱德华根本无法分心回头，“我知道了！我会遵守诺言的！”纳吉尼摆动了一下身体，“我要跟着你！”爱德华猛然回头，魔压四射，“你要跟着我？”他的手还在小心的扶着花瓣，身体却向着纳吉尼倾来，“为什么？”纳吉尼眯着眼睛，“你是蛇老腔，我要跟着你！”正说着，花茎断了，爱德华一把抱住花，紧紧的抓住花茎。
　　花摘到了，菲尼克斯身上的魔法也解开了，它飞到爱德华肩头，喙对准纳吉尼，“你想要干什么？”“没什么，我只是希望他能履行诺言，带我离开这里！”爱德华逼近它，“我答应带你离开，可是我没有答应过让你跟着我！”纳吉尼摆着尾巴，一点都不被爱德华的魔压所震撼，“现在决定也不迟啊！毕竟我帮你采到你最想要的火焰花，这可是这里最好的一支，你当我很有用收留我也好，当我硬赖着你也好，总之我要跟着你！”爱德华小心翼翼的将花瓣收拢，用特制的盒子将花装进去，再用缩小咒把盒子缩小放进背包里，“我想我和菲尼要离开了，我不会带着你的！”爱德华起身要走，才没两步突然感到背部剧痛无比，跪倒在地。
　　纳吉尼缓慢的游到他身边，“我们签订的契约，并不是单方面的，你该不会认为我笨的只和你签订不攻击的契约吧？”菲尼克斯想要攻击纳吉尼，爱德华抬手制止了它，“它说的没错，我必须遵守契约，否则我就要一直承受毒素侵体的痛苦。”爱德华伸手抓住纳吉尼的头，“我会遵守契约，带你离开，但是你不许跟着我！”纳吉尼不为所动，摇了摇头，“我觉得你很有趣，我在这个森林这么多年都没有遇到一个有趣的人，我要跟着你！”爱德华无奈的叹了口气，他转念想了一会儿，答应了下来，“可以，但是我有条件！”纳吉尼感兴趣的吐着信子，“我喜欢谈条件！”
　　“有一个人，你不许攻击他！”纳吉尼转了转眼睛，“不许攻击人？什么人？”“到时候我自然会告诉你，你要答应不许攻击他！”“不，如果不知道是谁我不同意，这样的条件不合理！”爱德华压制住自己的怒火，“西弗勒斯・斯内普，这个人，你永远都不许攻击他！”纳吉尼努了努嘴，“我不会主动的攻击人！当然我可以答应如果你在他身边我就不攻击他！”爱德华眯起眼睛，“不行！这样不行！”纳吉尼转转头，“那我很遗憾！对于我们来说，只有蛇老腔是不能攻击的，否则任何人都无法限制我们的自由！”爱德华紧盯着它，“那你是否会食言？”“食言？关于什么？”“你不会主动攻击他，你答应我的，不会食言？”“啊！当然，我不会食言的，我们不可以跟蛇老腔撒谎！”爱德华相信他在纳吉尼三角形的脸上看到一个巨大的笑容，“那就好，我带你离开，你跟着我，不允许主动攻击西弗勒斯，在我在场的情况下更不可以！”纳吉尼点点头，“当然！没有问题！就这么说定啦！”
　　爱德华随着纳吉尼又走了几日，采集了几多稍小的火焰花，还有一些他都不知道的魔药材料，终于是满载而归，纳吉尼是非常高兴，爱德华和菲尼克斯却不尽然，他们实在不想带着纳吉尼，可是这条蛇就像在他们身上下了咒一样，走到哪里它都能找到，很无奈的，假期就要到头了，他们必须回去了，爱德华带着菲尼克斯和纳吉尼幻影移形直接到了国王十字站。
　　“你实在太大了，带着你去学校很不安全，我们就在这里分道扬镳吧！”爱德华还没有放弃，一直想要丢下纳吉尼，可是纳吉尼不吃这套，“你可以对我用缩小咒嘛，我不介意的，变小了我就可以跟你一起了吧！”爱德华忍不住扶额，怎么就会有这么执着的蛇，一定要跟着自己！爱德华挥手一个缩小咒，把纳吉尼缩的只有五厘米长，看起来像个虫子，爱德华将它绕在自己手腕上，把它当做手链，“没有我的允许，不许离开我的视线，听到没有！”纳吉尼嘴咬着尾巴，只能哼了两声。
　　爱德华在菲尼克斯的带领下找到了坐在列车最后面的西弗勒斯，对于他的到来，西弗勒斯没有任何反应，“西弗勒斯，暑假过的好吗？”爱德华坐到西弗勒斯身边，西弗勒斯没有看他，也没有回答他的问题。“喂！洛伦斯！爱尔在跟你说话呢！”西弗勒斯像是才注意到爱德华一样，抬头看向他，“恩，还好。”爱德华不在意的耸耸肩，而后靠在座位上睡了。
　　爱德华醒来的时候，听到屋里多了一个人，巴蒂・克劳奇，还真是阴魂不散！爱德华瘪了瘪嘴。“西弗勒斯学长，你的脸色不太好！”克劳奇的声音没有温度，爱德华向西弗勒斯的方向望了望，“你怎么了，西弗勒斯？”“没事！”爱德华注意到西弗勒斯闷闷的，“西弗勒斯？”“都说了没事了！你别什么都要管好不好！”爱德华抿了抿嘴，没有说话，克劳奇的声音又响了起来，“听说西弗勒斯学长家里出事了？”西弗勒斯一个眼刀射了过来，克劳奇舔了舔嘴唇，“是卢修斯学长告诉我的。”爱德华没有接克劳奇的话，他向西弗勒斯靠了靠，把头枕在西弗勒斯的肩上，西弗勒斯没有反抗，他们就这样没有说话，一路沉默的到了霍格沃兹。
　　像往年一样，分院然后由级长带着去地窖，西弗勒斯直接回了寝室，爱德华没有跟进去，他看了一会儿年级级长争夺赛，克劳奇又赢得了第一名，他才磨磨蹭蹭的进了屋。
　　爱德华进屋的时候，西弗勒斯已经躺在了自己的床上，爱德华慢慢的走过去，在西弗勒斯床边坐下，“西弗勒斯，对不起。”爱德华低着头，西弗勒斯没有动，爱德华沉默了一会儿，“暑假我给你带了礼物，要看吗？”爱德华的声音很轻，有些期待，过了好一会儿，爱德华以为西弗勒斯都已经睡着了，“是什么？”爱德华笑了，伸手拉着西弗勒斯起身，用飞来咒招来他的行李，“你看，都在这里！”
　　西弗勒斯打开包，看到里面大大小小、瓶瓶罐罐的装满了魔药材料，他仔细的一个一个看着，这些都是罕见的魔药材料，不知道爱德华花了多少心血才弄来这么多。西弗勒斯抬头看着爱德华，他正一脸兴奋的望向自己，就好像这些礼物是自己送给他的一样，西弗勒斯把东西收起来，抿着嘴，“谢谢你，爱德华！”爱德华笑着摇头，“不要谢我啦！我正好看到有这些东西，知道你会喜欢的，就采来送给你啦！”西弗勒斯没有说话，这些东西都不是能够随便看到的，他知道爱德华对自己很好，西弗勒斯敛起眼，躺倒在床上。
　　“爱德华，我妈妈，过世了！”西弗勒斯闷声说着，爱德华摸索着躺到他身边，用手臂环起他的腰，“要是难过，就哭出来吧！我在这里。”听了爱德华的话，西弗勒斯的泪水落了下来，就那样静静的流淌着，爱德华在背后紧紧的抱住他，没有出一点声音。爱德华感觉着怀里人的颤抖，知道说什么都是多余的，整整一个假期，也许西弗勒斯就是这样一个人承受着，没有人帮他分担，没有人真正关心他，现在连他唯一的亲人也离他而去了，只有自己了，自己一定会在他身边陪着他，保护他，不让他受到伤害。

　　第 39 章

　　四年级的课程更重了，教授们开始强调明年的O . W .Ls考试，爱德华也花了更多的心思在学习上，西弗勒斯今年更是为了O . W .Ls考试忙的焦头烂额。
　　今天是周末，西弗勒斯和爱德华都没有去霍格莫德，他们在有求必应屋里一起学习。“西弗勒斯，毛毛虫的触角加进去以后是粉红色吗？你帮我看看！”爱德华开始觉得魔药很复杂，再也不是刚来的时候那种玩一样的心态了，西弗勒斯今年就要选择未来的职业了，他希望自己也可以跟西弗勒斯做一样的职业。“你加毛毛虫触角的时候搅拌了吗？”西弗勒斯搅拌了一下，颜色变的更淡了，爱德华眨了眨眼，他刚刚好像看到西弗勒斯油腻的头发，“西弗勒斯，你洗头了吗？”西弗勒斯回过头茫然的看着他，“还没有呢，怎么了？”爱德华又眨了眨眼，还是一片漆黑，应该是自己产生错觉了吧，“没什么，要我帮你洗吗？”西弗勒斯窘迫的红了脸，他低着头看着魔药，“我自己会洗！”爱德华识趣的闭上了嘴。
　　魔药只要再用小火熬煮一个小时就可以了，爱德华疲惫的坐到沙发上，“西弗勒斯，毕业以后你打算做什么？”西弗勒斯正用心的看着黑魔法防御术的书，头也不抬，“我也不知道！跟着那位大人吧。”西弗勒斯的话一出，爱德华沉默了，还是要跟着那位大人，自己也只能如此了，“那我也跟着他好了！”“爱德华，其实你不用，你可以选择你自己喜欢的职业。”“恩，你说的也对，那我还是选别的好了！”听了爱德华的话，西弗勒斯咬了咬嘴唇，最终还是放弃了吗？也对，自己对他的态度那么差，他又怎么会一直赖着自己呢。
　　西弗勒斯正陷入自我矛盾中，爱德华从沙发上起来踱到书桌前，一下趴在西弗勒斯面前，“在想什么啊，西弗勒斯？”西弗勒斯摇摇头，“没什么！”爱德华笑出声来，用手摸索着拿掉西弗勒斯的书，“我跟你开玩笑呢！都说要跟你一起了，怎么会突然就改变主意呢，西弗勒斯可是答应过会一直带着我的！难道你想反悔了不成？”西弗勒斯诧异的看着爱德华一脸的笑容，他空洞的眼底似乎都溢出了神采，“没有，我有什么好反悔的，是你赖着我，又不是我死赖着你的！”爱德华惊讶的眨了眨眼，把手搭在西弗勒斯的头上，“干什啊！”西弗勒斯不耐烦的拨开他的手，“你没有发烧吧，还是有人喝了复方汤剂假扮你？”“你在胡说什么啊！真是的！”西弗勒斯给他搞的一头雾水。“你竟然说出‘是你赖着我，又不是我死赖着你的！’这样的话，我真的很怀疑哎！”西弗勒斯给他说的笑了起来，然后迅速的调整回面无表情。“西弗勒斯，你应该多笑笑，我都跟你说过，你笑的样子很好看！”
　　“你能看见？”西弗勒斯的手来回的在爱德华的面前晃了晃，“你恢复视力了？”“额，似乎没有，但是刚才我好像有看到你。”爱德华用力揉了揉眼睛，还是一片漆黑，西弗勒斯起身拉着爱德华就走，“去找庞弗雷夫人看看！说不定你真的快要恢复视力了！”西弗勒斯如此的紧张让爱德华很高兴，虽然他不说，但是他还是很关心自己的，爱德华心里甜甜的。
　　一路可以说是飞奔的到了医疗翼，爱德华瘪了瘪嘴，西弗勒斯步伐太大了，自己几次都差点摔着，根本就跟不上嘛！西弗勒斯将他领到床上坐下，去找庞弗雷夫人，爱德华无聊的躺倒在床上。“好久不见，爱德华！”一个温和的声音从他的左边传来，他将头偏过去，紧接着是帘子掀开的声音，“路平。”爱德华向着边上点了点头，“很久不见了。”他感觉到路平靠近了他，在他的床边坐下，“你的眼睛怎么样了？”爱德华对着路平调皮的眨眨眼，“没什么大问题！”“我很遗憾！”路平的声音听起来有些疲倦，爱德华伸手抓住他，“昨天又是月圆吗？”“恩。”一股暖流从爱德华抓着他的手里流遍全身，“谢谢你！”“不用。”
　　路平抿着嘴看着他，“爱德华，我，我听说斯内普想要加入那个人的阵营。”“我知道。”爱德华闭上平躺着。“那你呢？你的选择呢？”路平急切的问道。“我曾经告诉过你吧，西弗勒斯选什么，我就选什么，我只会跟着他走。”路平低下头，双手紧握，“为什么？”“没有为什么，他是我的朋友。”爱德华口气淡淡的。“那我呢？我不也是……”爱德华抬手打断了他，“路平，我不想伤害你，也许真的有那么一天，我们会站在不同的阵营。”爱德华叹了口气，“路平，我们本来就不是一类人，是你太执著了。”“那你呢！你不执著吗？斯内普明明不在乎你，你还是一直跟着他，到底为了什么！”路平叫嚣着，爱德华一脸平静，“所以我劝你不要再执著下去了，我是最能体会这种感觉的，现在，在我们还没有兵刃相见的时候，我只是给你一个建议。”
　　说完，爱德华转过身背对着路平，路平猛的把他翻过来，压在他身上，“你也有选择！我知道你不是那样的人！食死徒不适合你！”爱德华一把推开他，“适不适合是我的事情，路平，你管的太宽了！我想我们还没有好到可以互相干涉的地步！”西弗勒斯带着庞弗雷夫人过来，正看到爱德华推开路平，西弗勒斯冲过去拽住路平的领口，“你要干什么！臭狼！”路平被动的被西弗勒斯抓着，“斯内普！”路平咬着牙说道。“离爱德华远一点！”西弗勒斯压近路平，硕大的鼻子几乎贴在他的脸上，“别再让我看到你缠着他！”“那是我的问题！斯内普！”路平挣脱开西弗勒斯的束缚，整理了一下衣服，“你无权干涉我和爱德华之间的事情！”西弗勒斯他说的愣了一下，爱德华坐起来，伸手拉过西弗勒斯，“我的事情只有一个人可以干涉，就是西弗勒斯，路平，我想如果没有别的事情，你应该走了！”路平咬了咬牙，“爱德华，你真的应该……”爱德华挥手打断他，“我不想再听你说了，请你立刻离开！”路平还想说什么，庞弗雷夫人拍了拍他的肩膀，他转身离开了。
　　庞弗雷夫人看向爱德华，“爱德华，听西弗勒斯说，你的眼睛能看见了？”爱德华摇摇头，“我不知道，有那么一会儿我似乎看到了，可是现在又是一片漆黑。”庞弗雷夫人走近他，几个魔咒打在他身上，“似乎有好转的迹象了，爱德华，也许很快你就能看到了！”“真的吗？”爱德华激动的说。“恩，不过还需要一段很长的时间，即使恢复也是非常缓慢的。”西弗勒斯感觉到爱德华抓着自己的手握的更紧了，安抚的拍了拍他的手，“肯定会好的，不都说是暂时的吗？”爱德华点点头，脸色黯了黯，眼睛好了，说明，他咬紧下嘴唇没有说话。
　　爱德华跟着西弗勒斯回到斯莱特林的公共休息厅，一路上爱德华心情沉重，一直沉默不语。“西弗勒斯学长，我正找你！”才刚坐下来，克劳奇就凑了过来，西弗勒斯看了爱德华一眼，他正失神的呆坐着，“你有什么事？”克劳奇挑了挑眉毛，“是这样的，卢修斯学长希望你下个周末可以去霍格莫德，他会在三把扫帚酒吧等你。”西弗勒斯眯了眯眼，“我知道了，我会去的！”坐到了爱德华身边，关切的看着他。“卢修斯学长说，要你一个人去。”西弗勒斯回过头看着克劳奇，“我说了，我知道了，你可以走了！”克劳奇吐吐舌尖，无所谓的耸耸肩离开了。“爱德华。”西弗勒斯欲言又止，“你还好吧。”爱德华轻轻点了点头，“我没事，西弗勒斯，我先回房了，你坐一会儿。”
　　爱德华起身回到寝室，一个锁门咒打在门上，“菲尼！”菲尼克斯正在爱德华的床上酣睡，被他一叫，惊的跳了起来，“怎么了！人家正做梦吃小羊排呢！讨厌！”菲尼克斯吸了吸流出来的口水，爱德华不理它，直接抓起他就往浴室里走。“你干嘛啦！你抓的我好痛！”菲尼克斯不停扑腾也没有用，直接被带进了浴室。
　　爱德华脱下上衣，解开翅膀上的封印，“菲尼，你给我看看！”被他这么一折腾，菲尼克斯的瞌睡全醒了，它飞到爱德华身后仔细的看着，“爱尔，你的翅膀！”菲尼克斯大叫。“我的翅膀怎么了？”爱德华的左边翅膀上长出大片的绒毛，有一部分已经完全长出来，翅膀的三分之二几乎已经全部被覆盖，乌黑发亮，右边翅膀颜色略显暗淡无光。“你，你是不是要恢复记忆了！？”听了菲尼克斯的话，爱德华无力的摔倒在浴室的地板上，“菲尼，完了，翅膀长好了是吗？”菲尼克斯摇摇头，才想起来爱德华看不到，马上说到，“没有完全长好，但已经长了三分之二了，再这样下去，长好是迟早的事情了。”爱德华失魂落魄，“是了，是了，长好只是迟早的事了，菲尼，我……”后面的话爱德华怎么也说不出来，菲尼克斯落到他肩头，用喙轻轻的啄了啄他的额头，“不会有事的，你看你现在不也没什么反应，应该会没事的。”爱德华脸色惨白，“希望吧！”
　　过了许久，爱德华从地上站起来，封印好翅膀，穿上上衣，还特意洗了把脸，才走出浴室，打开寝室的门。见爱德华出来，西弗勒斯迎了上去，他看到爱德华脸色有些苍白，头发也有些许凌乱，“你没事吧？”“我很好，西弗勒斯，我饿了，我们去吃饭吧！”西弗勒斯还有些担心的看着他，而后拉起他的手，“我带你去吧！庞弗雷夫人说你快要恢复了，要多小心。”“恩，走吧。”

　　第 40 章

　　很快又到了周末，今天西弗勒斯要去霍格莫德赴约，爱德华只得自己待在寝室里。“爱尔，你说为什么洛伦斯连我都不让跟呢？说是一个人，我又不是人咯！”菲尼克斯满嘴塞着蛋糕，还不停的说着。“吃的都堵不住你的嘴啊！带你去了还叫独自赴约吗？你那么恬燥！”菲尼克斯不满的背过身，“我哪有恬燥！真是的！”
　　西弗勒斯来到三把扫帚酒吧，卢修斯已经订了包厢，正坐在椅子上等他，“哦，西弗勒斯！”卢修斯用他的咏叹调一样的声音说着，西弗勒斯恶寒了一把，“卢修斯，有什么快说！”卢修斯双手交叉叠成小山，“你还真是绝情！”西弗勒斯不置可否的坐到一边，喝了一口奶油啤酒。
　　卢修斯挑了挑眉毛，“我听说，我们的小朋友似乎要恢复视力了。”西弗勒斯冷冽的看了他一眼，这个消息只有自己、爱德华和庞弗雷夫人知道，这个卢修斯是从哪里听说的，“我不明白你在说什么！”“西弗勒斯，我相信你一定明白。”卢修斯阴险的笑了，“你知道他暑假去哪里了吗？”“我不知道！”西弗勒斯口气生硬，“他没有义务告诉我！”“哦，当然，当然！所以我来给你一点小消息。”西弗勒斯看着他，他勾着嘴角，用蛇头杖敲着手背，“阿尔巴尼亚森林。”西弗勒斯诧异的瞪大了眼睛，“阿尔巴尼亚森林？他一个人？”“还有他的那只鸟。”西弗勒斯敛下眼，难怪有那么多珍贵的魔药材料，原来是去了阿尔巴尼亚森林，那里危险重重，他一个人又是瞎的，竟然敢去那里。
　　西弗勒斯的沉思卢修斯看在眼里，他用蛇头杖点点西弗勒斯的肩膀，“你知道他为什么去那儿吗？”西弗勒斯摇摇头，卢修斯扯出一个巨大的假笑，“为了火焰花，难道他没有跟你说？”“火，火焰花？”西弗勒斯惊的不知所措，那是有名的死亡之花，他去采那个做什么？而且他给自己的魔药材料里并没有见到火焰花，他要那个有什么用呢？火焰花是许多非常难以熬制的魔药的必备材料，其中尤其以黑魔药为主，难道他要熬制什么黑魔药吗？卢修斯眯着眼睛看着西弗勒斯，真是有趣啊，似乎他并没有把火焰花送给西弗勒斯，这样看来，一定是他自己要用了，采了一朵如此之大的火焰花，他是打算用来做什么的呢？
　　两个人各怀心思的想了一会，卢修斯打断了西弗勒斯的思路，“我们的小朋友没有把花送给你啊！的确，如此珍贵的花朵，又怎么会轻易送人呢？”西弗勒斯抿了抿嘴，“那是他采的花，送不送人也轮不到我们来说。”“确实！”卢修斯毫不在意的回答，“那么，西弗勒斯，你有没有想过，如此珍贵的花，要用来做什么呢？”“我不知道！”“你不知道？”卢修斯用手捋了捋铂金色的长发，“像西弗勒斯这样的魔药天才都不知道，看来我是很难猜到啦。”西弗勒斯冷哼了一声，“你问这个做什么？”卢修斯挑起一根眉毛，“没什么，只是觉得好奇。”“对别人的事情，不要总是保持如此之多的好奇心，卢修斯，别忘了你是一个斯莱特林，不是愚蠢的格兰芬多！”卢修斯耸耸肩，“他可不能算是别人啊！我们的小朋友身上有着一堆谜题啊！”西弗勒斯不理他，卢修斯抿起嘴，脸上挂回标准的马尔福式的假笑，“现在我们来谈谈今天的正事。”
　　西弗勒斯警觉的看着他，“到底是什么事？”“那位大人对你很满意，打算接受你！”西弗勒斯倾向卢修斯，“你说的是真的？”卢修斯摊开手，“我有什么理由骗你吗？”西弗勒斯勾起嘴角，坐直了身子，“什么时候？”卢修斯用蛇头杖轻点西弗勒斯的肩头，“别太心急了，西弗勒斯。怎么样也要再等两年啊，你现在还是学生的身份，不方便直接的招募你，你只要再等两年，很快就可以实现你的理想了。”西弗勒斯有些兴奋的挪动了一下，卢修斯勾了勾嘴角，“但是亲爱的西弗勒斯，现在正是用人的时候，那位大人觉得爱德华・怀特是个不可多得的人才，西弗勒斯，我想你明白我的意思。”西弗勒斯双手紧握，“我明白。”“西弗勒斯，我就知道你很识时务。”卢修斯慵懒的靠在椅背上，磨搓着修剪精致的指尖，“最近他有什么不同吗？”“没有。”卢修斯点点头，“恩，那就好，西弗勒斯，你该回去了，”卢修斯抬起眼睛看着他，“我们的爱德华还等着你呢。”
　　西弗勒斯缓缓的站起身，转头望向卢修斯，“你是怎么知道他去了阿尔巴尼亚森林的？”卢修斯低头抚摸着蛇头杖，“西弗勒斯，你应该记住，不要对你无法把握的事情太感兴趣，你是一个斯莱特林。”卢修斯语气冷淡，西弗勒斯知道自己什么也问不出来，冷哼一声离开了房间。
　　爱德华用过午餐，正打算离开，有人从后面叫住了他，“莉莉，好久不见了。”爱德华转过身面对她，莉莉窘迫的涨红了脸，“爱德华，我很抱歉。”爱德华耸耸肩，“我不觉得你有什么需要向我道歉的。”莉莉抿着嘴，“你出事了以后，我一直都没有去看你，我……”爱德华挥挥手，“那是你的自由，莉莉。”“爱德华，其实我……”“莉莉，你不用说，我明白，我们是不一样的，以后也会走上不同的道路，你的选择是正确的，我并不怪你，我只是希望你不要让西弗勒斯难过，他很在意你。”莉莉点点头，“我知道，西弗勒斯和我从小就认识，可是我觉得现在他和以前不同了，他和那些食死徒来往，又学习黑魔法，爱德华，他变了，我没有办法和这样的他做朋友了。”莉莉的口气有些伤感，爱德华轻叹了一声，拍了拍她的肩膀，“他对你从来都没有改变过，莉莉，人在人生的道路上总会面临许多不同的选择，有些人走上了大路，有些人走到了岔路，这些都是必然的，我们的选择不同。”爱德华敛起双眼，“莉莉，我希望你记得，哪怕他再怎么变，他依然是那个西弗勒斯・斯内普，他对你永远都不会改变。”
　　莉莉沉默了一会儿没有说话，“所以，你希望我怎么样呢？”爱德华摇摇头，“我不能替你做决定，只是别伤害了他，他看起来很坚强，其实非常的脆弱。”“爱德华，我们真的会走到对立面吗？”莉莉的声音有些黯然。“我们已经做出选择了不是吗？”爱德华听到莉莉抽泣的声音，他安抚的给了她一个拥抱，“不要难过，这是我们的选择，有一天也许我们不但不是朋友还会成为敌人，那个时候不要犹豫，拿起你的魔杖。”莉莉的泪水沿着脸颊流淌到爱德华的肩上，“真的会有兵刃相见的一天吗？”爱德华拍着她的后背，“那一天不会太远的。”莉莉诧异的看着他，爱德华勾了勾嘴角，“莉莉，当那一天到来的时候，别恨西弗勒斯，他不知道自己在做什么，而我知道，如果要恨，就恨我吧。”“爱，爱德华，你知道你在说什么吗？”爱德华最后紧紧的抱了她一把，这个在这世上第一个给他温暖微笑的女孩儿，“作为朋友，最后一个拥抱！”而后转身跑开，留下莉莉一个人呆呆的站在那里。
　　西弗勒斯心事重重的回到寝室，卢修斯对爱德华的事情一清二楚，到底他是怎么知道的，巴蒂・克劳奇？不可能，那个小鬼又怎么会知道的那么清楚。也许跟他手上的珠子有关？追踪、定位咒！很有可能，可是他怎么会知道爱德华的眼睛有转好的迹象呢？难道他还有别的自己不知道的眼线？西弗勒斯把斯莱特林所有他能想到的人都想了一遍，不太像，都不太像，到底会是谁？是谁将爱德华的消息告诉了卢修斯？
　　爱德华疲倦的进入寝室，西弗勒斯正来回的踱步，似乎被什么事情困扰，然而他实在没有什么精力去关心，他躺倒在床上，将自己裹进被子里。莉莉是第一个向他伸出手的人，是帮他成为西弗勒斯朋友的人，那个有着温暖笑容和美丽容颜的女孩儿，自己终于永远的和她说再见了，退出那个原本就不属于他的，充满欢乐的生活。以前和莉莉、西弗勒斯一起的画面，不停的从爱德华的眼前闪过，他的双手紧攥，手心已经出现了一道道血痕他也浑然不觉，本来以为不会在意，没想到会真的把她当做朋友，会真的在乎她，离开了也会感到心痛，而她的命运，是既定的事实，永远都无法改变。自己不能救她，如果要保护西弗勒斯，自己就要放任那样的结局，小的改动都会影响到未来，西弗勒斯要活着，让他付出任何代价都在所不惜。
　　西弗勒斯看到爱德华的脸色很不好，有些担心，难道自己不在的这一个上午，出了什么事了吗？“爱德华？”西弗勒斯走到他床边轻声唤道。“恩，怎么了，西弗勒斯？”爱德华闷在被子里没有出来，声音沙哑。“你，遇到什么事了吗？”西弗勒斯看到被子鼓起的包动了几下，想来是爱德华在摇头，“怎么觉得你不怎么开心呢？”“你多想了，西弗勒斯，我累了，让我休息一会儿吧！”
　　西弗勒斯又在床边站了一会儿，“爱德华，你暑假过的怎么样？”“挺好的！”爱德华回答的很快，西弗勒斯沉默了一会儿，“那些魔药，你从哪里采来的？”“都跟你说了是无意中看到的，我哪里记得啊！暑假我就是到处流浪，呵呵。”爱德华的声音很不自然，西弗勒斯没有再说什么，去看书了。爱德华长舒了一口气，还好西弗勒斯没有追问，要是被他知道自己去了阿尔巴尼亚森林，肯定会臭骂自己一顿的。
　　西弗勒斯其实并没有真正看进去，爱德华不愿意告诉自己他去了阿尔巴尼亚森林，是因为什么呢？是他有什么事情要隐瞒自己，还是只是不想我担心？西弗勒斯看了看依然躲在被子里的爱德华，以前他从来都不会骗自己，即使有所隐瞒也会解释，现在却不会了，这个男孩儿长大了，不再依赖自己，事事都缠着自己了，这不正是自己想要的吗？为什么现在会觉得很不舒服呢？难道自己已经习惯他的纠缠了吗？西弗勒斯讪笑了一下，习惯还真是可怕！

　　第 41 章

　　西弗勒斯发现莉莉开始刻意的疏远自己，好几次他想上前说话，莉莉都躲开了，而爱德华和莉莉更是互不搭理，他不知道到底发生了什么事，他问过爱德华，爱德华只是笑笑，什么也没有说。
　　“鼻涕精！”西弗勒斯被四人组他们堵在走廊的拐角，“我叫你呢！你耳朵聋了吗？”西弗勒斯冷哼。“啊！我想你还丧失了语言能力！”听了詹姆斯的话，西里斯和彼得嗤笑不已，路平表情淡漠。“滚开，波特！我不想跟你浪费口舌！”詹姆斯挡住西弗勒斯的去路，“别着急啊，鼻涕精！你是打算去找怀特帮你打抱不平吗？”詹姆斯一脸讥笑，西弗勒斯愤怒的等着他，“别这样看着我，鼻涕精，每一次不都是你的小怀特挺身而出的保护你吗？”“詹姆斯・波特！停止你愚蠢的言论！”西弗勒斯握紧了魔杖，指节发白。
　　“哦，看看，鼻涕精竟然生气了！”詹姆斯回头对着西里斯他们笑笑，“小怀特不在，你能拿的住你的魔杖吗？还是害怕的只能握着魔杖了呢？”彼得在路平的身后窃笑，布莱克一脸蔑视。“统统石化！”西弗勒斯发起了攻击，被詹姆斯挡掉，“你就这点本事吗？看来没有小怀特，你的确难成气候！”说着一挥魔杖，“乌龙出洞！”一条乌黑发亮的蛇落在地上，三角形的脑袋朝着西弗勒斯，嘶嘶的吐着信子，一点点向他游过去，“怎么样？身为蛇院的一份子，你肯定很喜欢我送你的礼物吧！”西弗勒斯脸色苍白，额头上薄薄的汗流了出来，他将魔杖对准大蛇，“消隐无踪！”然而那条蛇敏锐的躲过了魔咒，红色的咒语打在地上，蛇被西弗勒斯的行为激怒了，愤怒的昂起头，准备展开攻击。
　　爱德华在大厅等了很久，西弗勒斯也没有来。明明已经下课很久了，怎么还不来吃饭呢？爱德华向边上挪了挪，有些焦躁不安，他正着急的时候，纳吉尼轻轻咬了咬他的手臂，他把袖子撩开，“干什么！”爱德华小声的说道。“你吃不吃饭啊！菲尼克斯都吃的飞不起来了，我要饿死了！你要再不给我东西吃，我就要小的咬不到自己的尾巴了！”说着纳吉尼还做了个很费劲的样子，菲尼克斯正在一个布丁上打着滚，肚子鼓鼓的，“菲尼！别吃了！”菲尼克斯不满的从布丁上爬起来，也不管羽毛上还占着许多的食物，“干嘛不让我吃！我最爱吃这里的布丁了！”爱德华翻了个白眼，“你都要撑死了！菲尼！跟我去找西弗勒斯！”菲尼克斯瘪了瘪嘴，“我不要，布丁还没有吃完呢！”爱德华不理菲尼克斯的抗议，一把将它从布丁中拎了起来，甩手一个清洁咒就向外走去。
　　黑蛇一步一步的逼近西弗勒斯，他退到无路可退，蛇吐着信子，发出嘶嘶的声音，“怎么样，鼻涕精，只要你答应以后不再缠着莉莉，我就勉为其难的帮你一把。”詹姆斯用魔杖敲着手心，扯出一个恶劣的笑容。“波特！我会还给你的！”西弗勒斯冷汗直冒，再次准备对蛇用魔咒，詹姆斯大笑起来，“哈哈！西里斯，你听到他说什么吗？鼻涕精说他会还给我们！用什么还！哈哈！”
　　爱德华一直爬到四楼都没有找到西弗勒斯，他正准备上楼，听到四楼拐角处似乎传来詹姆斯的笑声，难道那个波特又来找西弗勒斯的麻烦了吗？爱德华快步往那个方向走了过去。“西弗勒斯？你在这里吗？”爱德华的到来让四人组惊的不敢说话，爱德华感觉到有好几个人在这里，但是没有听到西弗勒斯的声音，他准备转身离开，菲尼克斯叫了起来，“蝮蛇！”爱德华释放魔压，感觉到一条蛇正要攻击一个人，他向前一步挡在蛇面前，“离开！”爱德华的话一出口，所有人呆住了，是蛇语！爱德华会说蛇语！西弗勒斯盯着爱德华的背影，他和斯莱特林有什么关系？竟然会说蛇语！那可是斯莱特林才有的能力，听说现在也只有那位大人可以做到。
　　爱德华对于身边的一切浑然不觉，他依然阻隔在西弗勒斯和那条蛇之间，“我说了！离开这里！”纳吉尼从他的手臂上游出来，“你傻啊！它是用魔咒变出来的，它怎么离开啊！”又一条蛇的出现让四人组彻底的丧失了语言能力，尤其这条明显有毒的蛇还是从爱德华的袖子里游出来的。“消影无踪！”爱德华挥手解决了那条蛇，他不知道自己用的还是蛇语，所有人都被他冰冷的声音镇住了。
　　爱德华转向西弗勒斯，“你没事吧？”他向前走了一步，“西弗勒斯？”他闻到一股药香扑面而来，“是你吗？”“是我。”西弗勒斯闷声答道。“那么又是波特你们！”爱德华气愤不已，“我都警告过你们，不要来找西弗勒斯的麻烦了！你们竟然还变出一条毒蛇来！你们想要他死吗！”詹姆斯自知不是爱德华的对手，不敢出声，路平上前一步，“我们只是来警告他不要再对莉莉纠缠不清。”路平的声音冷漠无比，爱德华轻叹了口气，“那是他的事情，与你们无关。”“那是我的事情，与你也无关！”西弗勒斯低沉的声音从爱德华身后响起，他一把推开爱德华，大步向着斯莱特林的寝室走去，爱德华不再管路平，一路跟了过去。
　　西弗勒斯摔门进了卧室，随手甩了个锁门咒，为什么他总是要保护自己！我不需要任何人的保护！他以保护者自居，把我当成什么！一个没有长大的婴儿吗！我不需要保护！我会变强，强到波特什么的根本就不是我的对手！强到可以保护身边的人，不用总是让别人来保护我！西弗勒斯气愤的将桌子上的东西砸了满地，当他举起花瓶，他的表情变的柔和，他调整了情绪，将花瓶轻轻的放回桌子上，他看着花瓶里开的正艳的紫罗兰，轻微的叹了口气。爱德华也只是关心我，他应该没有想别的，他也为我付出了很多，他的眼睛就是为我瞎了，西弗勒斯用手抚摸着花瓣，紫色的花瓣妖艳的反射着壁炉里的火光，真的很美丽，西弗勒斯就这样静静的看着花朵，一动不动。
　　爱德华被西弗勒斯摔在门外，皱了皱鼻头，他找到公共休息厅的沙发坐了下来，“菲尼，西弗勒斯没事吧？”菲尼克斯用翅膀揉了揉胀鼓鼓的肚子，打了个嗝，“能有什么事啊，他要是有事你还不是第一个知道！”纳吉尼游出袖子，“为什么他会第一个知道？”菲尼克斯鄙视的看了它一眼，“那是当然，因为……”“菲尼！你进去看看西弗勒斯怎么样了，我有点担心他。”爱德华打断了菲尼克斯的话，它瘪了瘪嘴，不情愿的飞走了。纳吉尼转头看向爱德华，“你不想我知道？”“我没有必要告诉你！”爱德华口气冷淡，纳吉尼吐了吐信子钻回袖子里。
　　“爱德华学长。”爱德华在心里长叹了口气，为什么这个克劳奇就是阴魂不散呢，他努力挤出一个笑容，“巴蒂，有什么事吗？”“没什么事，就是看到你似乎和西弗勒斯学长吵架了。”爱德华眼神黯了黯，“没有，我们只是有些意见不一。”克劳奇了然的点点头，“我知道，西弗勒斯学长很难相处。”“我不觉得。”爱德华口气冷淡。“其实我觉得很奇怪，爱德华学长为什么那么在意西弗勒斯学长呢？”爱德华翻了个白眼，“你好奇心太强了吧。”克劳奇吐了吐舌尖，“不是我好奇心强，斯莱特林有谁不知道爱德华学长和西弗勒斯学长几乎是不会分开的。”“那也是我的事情！”爱德华有些烦躁，他不知道克劳奇到底想说什么，他实在没有精力跟克劳奇纠缠。克劳奇向他靠了过来，“你一定很喜欢西弗勒斯学长吧？”爱德华感觉到克劳奇说话的时候热气喷在他的脸上，他挥挥手，“是又怎么样！我们是朋友！”
　　克劳奇似乎又凑近了一点，“我也很喜欢西弗勒斯学长呢！”克劳奇笑笑，“他很有意思不是吗？”他的话让爱德华厌恶的皱了皱眉头，他接着说，“可惜他不喜欢我们中的任何一个人。”克劳奇停顿了一会儿，看着爱德华，他依然面无表情，“伊万斯，那个泥巴种，那就是你们吵架的原因是吗？”爱德华愤怒的站起身来，“巴蒂！请你注意你的用词！莉莉是我和西弗勒斯的朋友，而且如果你这么说，很不幸，我也是你口中的泥巴种！”“西弗勒斯学长就是这么跟我说的。”克劳奇口气无辜，爱德华更加气愤不已，“西弗勒斯不会这样说莉莉！”克劳奇耸耸肩，“他说的不是伊万斯！”而后他恶意的笑了，“是你！”
　　爱德华抬手将克劳奇打倒在地，“巴蒂・克劳奇！停止你那毫无可信度的谣言！想挑拨我和西弗勒斯的关系？你的手段太拙劣了！”克劳奇在地上嗤嗤的笑，“有意思，哈哈！真有意思！”他拍了拍手，“他这样对你，你还处处护着他，愚蠢，真是愚蠢至极！”“巴蒂・克劳奇！”爱德华逼近他，手紧紧掐住他的脖子，很快克劳奇的脖子上就出现了一道红印，脸涨的通红，他努力挣扎，却怎么也挣脱不了爱德华的手，“咳咳，放，放开我！”克劳奇拍打爱德华的手臂，爱德华硬生生的掐着他的脖子，将他从地上提了起来，爱德华眯起双眼，“不要试图挑战我的底线，巴蒂・克劳奇！否则我会让你比现在痛苦上百倍！”克劳奇已经渐渐失去了力气，他无法抬起手来，脸色苍白，嘴唇发乌，爱德华依然没有改变手上的力道，甚至更加用力。

　　第 42 章

　　菲尼克斯解开门上的咒语，飞进去就看到西弗勒斯正盯着紫罗兰发呆，“洛伦斯！”西弗勒斯皱了皱眉，“干什么，蠢鸟！”“我来看看你又发什么疯。”西弗勒斯叹了口气，“菲尼克斯，你跟爱德华走的最近，我想知道他到底是怎么想的。为什么总是在我身边？为什么他会为我做到这个地步？还有他身上那些秘密，我不知道应该怎么看待他，他，他很复杂，有时候又太简单，我看不懂他。”菲尼克斯落在桌子上，梳理着自己的羽毛，“他不让我说，要是让我说，我一定把你骂个狗血淋头的！洛伦斯，你只要记得，爱德华是为你好，他无论做了什么都是为了你。”西弗勒斯自嘲的笑了笑，“我知道，可是，我不知道如何面对他，他付出了很多，我……我给不了他任何回报。”菲尼克斯诧异的看着他，这一点也不像洛伦斯会说的话，他只会不停的伤害爱德华，现在他竟然说他都知道，“洛伦斯，你不一样了，你从来都不会……”西弗勒斯挥手打断了他，“没有人的心是石头做的，我知道他对我好，我只是给不了他想要的。”“他什么都不想要，他唯一想要的，就是你好。”西弗勒斯用手拨弄了一下花瓣，没有说话。
　　菲尼克斯和西弗勒斯沉默着，空气中有种奇怪的感觉在流动，紫罗兰花在西弗勒斯的拨弄下颤抖，散发出淡淡的香气，给空洞昏暗的房间增添了一点生气。“菲尼克斯，其实我……”西弗勒斯正想说什么，突然听到大厅里传来打斗一样的声音，他们对望了一眼，冲出房间，看到克劳奇几乎已经昏死过去，爱德华一脸冷漠的掐着他的脖子，没有一点要放开的意思，“爱德华！”西弗勒斯上前几步欲意阻止，然而他感到有什么将他阻隔开来，“爱德华・怀特！”西弗勒斯大叫，爱德华缓慢的转过头，表情冷酷，带着一丝笑意，转瞬间他的表情变成了茫然，一把放开了手，西弗勒斯感觉到阻力已经消失，上前一把抱起克劳奇，用手拍打他的脸，“克劳奇？巴蒂？醒一醒！”克劳奇的眼皮动了动，而后缓慢的睁开眼，“西，西弗勒斯学长。”克劳奇的声音沙哑带着点哭腔，很快眼泪溢了出来，“他，他……”“好了，别说了！没事了！我给你喝点魔药，你不要乱动。”西弗勒斯从斗篷里翻出几瓶魔药，然后小心翼翼的灌进克劳奇的嘴里，喝过魔药，克劳奇的脸色不再是惨白，西弗勒斯将他扶起来，“我先送你回去。”接着转过头对爱德华说，“到寝室等我！”
　　爱德华茫然的回到寝室，坐在床边，他完全不知道怎么了，突然就情绪失控，差点把克劳奇掐死，他摸了摸自己的手，就是这双手，刚刚差点结束了一个孩子的命！“爱尔……”菲尼克斯不知道应该跟爱德华说什么，爱德华低头不语。
　　西弗勒斯把克劳奇送回房，又千叮万嘱不要把事情说出去，确定他没有事情才回到寝室，爱德华正低头坐在床边，整个人都像被掏空了一样，他走上前，坐在他身边，“爱德华，你，你做的太过分了。”爱德华沉默了好一会儿才抬起头，“我控制不了我自己，我不知道怎么了，我就那样，我，我……”爱德华没能说下去，他狠狠的用指甲抠着自己的手心，鲜血从一道道口子里流出来，西弗勒斯用力抓住他的双手，将他控制住，“别这样！我知道了，别这样！”眼泪无声的从爱德华的眼角渗出，流个不停，“我不想伤害他，我只是警告他，我没有想到事情会变成这样！”西弗勒斯紧握着他的手，“我知道，我都知道！过去了，巴蒂没事儿了，没事儿了！”爱德华将头埋进西弗勒斯的怀里，眼泪浸湿了西弗勒斯的长袍，他没有动，就任由爱德华这样靠着自己。
　　“西弗勒斯，对不起。”爱德华的声音从他的怀里传来，还带着浓重的鼻音，西弗勒斯揉了揉爱德华金色的头发，“没有必要跟我说对不起。”“我怕有一天我也会像今天一样伤害你。”爱德华的身体紧绷了一下，又很快放松下来。“不会的，你不是说我们是朋友吗？”爱德华咬紧下嘴唇，“恩，我们是朋友。”“那就不会的。”西弗勒斯低沉的声音让爱德华安静了下来，他擦掉泪水，抬起头，“谢谢你肯相信我，西弗勒斯。”西弗勒斯皱了皱眉头，爱德华永远都是这样，因为不应该道歉的事情向自己道歉，又为了不值得感谢的事情感谢自己，他就像是没有自己的脾气，所有的事情，都是因为我想怎么样，他就会怎么做。西弗勒斯抿着嘴拍拍爱德华的头，“没事了，去洗把脸吧。”
　　爱德华听话的去浴室洗了把脸，他抬头看着镜子里的自己，头发凌乱，脸色苍白，眼睛红红的，还带着泪痕，他的双眼更是深得几乎成了黑色，他又洗了把脸，再次抬头，他猛然反应了过来，“西弗勒斯！西弗勒斯！”他大叫，西弗勒斯在门外等着，突然听到他大叫，一个破门而入，就看到爱德华对着镜子不停揉眼睛，“怎么了？”
　　“我，我能看见了！”爱德华转过头来，他有多久没有看到过西弗勒斯了，有多久没有这样看着他，看到他黑色的长发，挺拔的鼻子，苍白的皮肤和黑色的长袍，爱德华激动的上前一把抱住他，“太好了！我又能看到你了！”西弗勒斯被他一抱，瞬间僵硬了起来，他像快木头一个杵在那里，爱德华察觉到他的僵硬，马上反应过来自己的失态，尴尬的放开手，“额，那个，我太激动了，你别介意。”西弗勒斯瘪了瘪嘴，“没事，你能看见了，我很高兴！”“我太高兴了！西弗勒斯，作为庆祝，晚上我要大吃一顿！吃的像菲尼克斯那样飞都飞不起来！”
　　菲尼克斯因为听到爱德华的叫声也跟了进来，然后又听说他好了，更是为他激动不已，可是听到他最后一句话，菲尼克斯瘪了瘪嘴，“喂！爱尔！我有你说的那么夸张嘛！”爱德华将菲尼克斯抱进怀里，“菲尼！我又能看到你了！哦！你长胖了！”说着把它拎起来，戳了戳菲尼克斯鼓鼓的肚子。“讨厌！放开我啦！”菲尼克斯挣脱开，落在他肩头，西弗勒斯看到他们这么开心，也勾了勾嘴角，眼神柔和，“爱德华，我想你最好还是去一下医疗翼，看看是不是真的好了。”爱德华高兴的点点头，“恩！我们走吧！”
　　爱德华他们一路到了医疗翼，庞弗雷夫人听说他能看见了，也是非常高兴，她用几个魔咒检查了一下，“爱德华，恭喜你！你完全好了！”“真的吗？”爱德华依然兴奋不已。“是真的，你彻底好了，本来你就是被一股不明力量冲击，造成的短暂失明，现在你那股力量已经完全被融合了，你自然就好了。”爱德华原本的兴奋一下就没有了，“谢谢你，庞弗雷夫人！”庞弗雷夫人看到他的眼光黯淡下来，拍拍他肩膀，“开心一点，你现在好啦！”爱德华点点头，起身跟庞弗雷夫人告别，拉着西弗勒斯离开了。
　　西弗勒斯沉默的跟在爱德华身后，他不知道爱德华为什么突然不开心，他记得菲尼克斯曾经说过，如果吸收了那些东西似乎会有不好的影响，西弗勒斯看着爱德华的背影，是什么不好的影响呢？难道这就是他今天差点杀死克劳奇的原因吗？那道白光是什么呢？菲尼克斯是怎么说的，地狱之火？那是什么意思？当时那份礼物是送给自己的，如果当时没有爱德华替自己挡这一下，又会怎么样呢？自己是也像他一样会瞎还是干脆死掉？西弗勒斯颤抖了一下，死亡，多么遥远的词语，他从来都没有想过，有一天自己会死，虽然母亲已经离开了自己，然而自己还是那样的年轻，还有许多的事物都没有体会过，就这样死去吗？
　　西弗勒斯抿了抿嘴唇，为什么爱德华可以毫不犹豫的选择替自己挡这一下，他比自己还要小，难道他不在乎自己的生命吗？还有血盟，将自己的伤害转移到他的身上，他如此的看轻自己，究竟是为了什么？只是他口中所说，我们是朋友吗？一个人，可以为朋友做到这个地步吗？西弗勒斯疑惑的注视着爱德华的背影，他真的像卢修斯所说，接近自己是有目的的吗？可是又不太像，明明他对自己的好，都是实实在在不容忽视的，他到底是为了什么呢？西弗勒斯满腹的疑惑，他不知道自己是应该选择相信爱德华，还是相信卢修斯，或者谁都不相信，只凭自己的感觉？他自嘲的笑了，一个斯莱特林怎么能仅仅凭借感觉来做出判读呢？
　　爱德华沉浸在自己的思维里，所有的一切，都被打乱了，从西弗勒斯被狼人咬伤，到现在自己完全吸收了地狱之火，都和他最初看到的不同了。爱德华耸耸肩，他明显能够感觉到左边后背难忍的奇痒，羽毛在飞速的生长，照这样的速度，要不了多久，翅膀就会完全长好了。爱德华的眼神黯了黯，再这样下去，不知道自己……爱德华在心里叹了口气，他还可以为西弗勒斯做些什么？他要在翅膀长好之前为西弗勒斯铺好所有未来的路，所有对西弗勒斯的伤害、痛苦，都要尽他所能的杜绝，他要让西弗勒斯可以过完全不一样的人生。

　　第 43 章

　　对于那天，后来西弗勒斯和爱德华都没有再提起，时间过的飞快，圣诞节又如期而至，爱德华在心里感叹，时间走的太过匆忙，以前在天界的时候，从来都没有感觉，每天太阳东升西落，他就在天之角等着洛伦斯的出现。那个时候觉得每天过的最快的，就是洛伦斯出现的那一会儿，之后都是漫长的难熬的时光，现在，爱德华看了看西弗勒斯还没有撩起的帷帐，终于自己可以陪在他身边了，再也不用在等待中煎熬了。
　　爱德华悄悄起身，离开了寝室，他要去有求必应屋拿送给西弗勒斯的礼物。爱德华一走，西弗勒斯就坐起身来，昨天他收到卢修斯的来信，说今天让他去马尔福庄园一趟，不可以让爱德华知道，西弗勒斯快速的洗漱完毕，从公共休息室的壁炉边抓起一把飞路粉，“马尔福庄园！”随着一团绿色的火焰，西弗勒斯消失在了壁炉中。
　　爱德华高高兴兴的从有求必应屋回来，推开寝室的门，西弗勒斯的帷帐还挂着，他轻手轻脚的将礼物放在桌子上，又爬回床上补觉去了。他再起来的时候已经快中午十一点了，爱德华在床上伸了个懒腰，转头看到西弗勒斯的帷帐还挂着，他笑了，什么时候西弗勒斯也这么贪睡了，平时最晚7点也要起来了，他起身过去，“西弗勒斯，起来了！别睡啦！”爱德华伸手掀起帷帐，“圣诞快……”西弗勒斯不在，爱德华茫然的看着空空的床，西弗勒斯去哪里了？什么时候走的？他在西弗勒斯的床上坐下，应该是自己睡觉的时候，可是西弗勒斯去哪里了呢？为什么不等自己呢？平时没有课，西弗勒斯都会叫自己一起的。爱德华抿了抿嘴，也许西弗勒斯有些事情，一会儿就会回来了，想到这里，他勾了勾嘴角，等西弗勒斯回来看到我送他的礼物，肯定会高兴的！想着爱德华在西弗勒斯的床上躺了下来，嗅着被子里散发的淡淡魔药香气。
　　“西弗勒斯！”西弗勒斯刚从壁炉中出来，还没有摆脱晕眩感，卢修斯的声音就已经在他耳边响起，他皱了皱眉头，掸掉身上的灰尘，转过身，“卢修斯，不知道你叫我来有什么事吗？”卢修斯挑挑眉毛，“没有事我就不能叫你来了吗？”西弗勒斯冷哼一声，“我不觉得你会专门找我来培养感情！”西弗勒斯的话让卢修斯笑了起来，他伸手拉过西弗勒斯，“我可是有份圣诞大礼要送给你！”“圣诞大礼？”西弗勒斯不解的看着卢修斯，卢修斯只是笑笑没有说话，拉着他走向客厅。
　　进入客厅西弗勒斯被惊呆了，装饰一新的客厅豪华的像是皇室宫廷一般，许多身着巫师袍的巫师正在相互交谈着，这是一场舞会，一场贵族的舞会。看到卢修斯拉着一个少年进来，许多人都停止了交谈，饶有兴致的看着西弗勒斯，西弗勒斯有些不习惯的板起脸，卢修斯将他领到舞会的中心，阿布拉克斯带着贵族笑容，“西弗勒斯，很高兴你能来参加马尔福家的圣诞舞会！” 阿布拉克斯的话让贵族们纷纷交头接耳，这就是那个斯莱特林混血，竟然如此被马尔福重视，特地邀请他来参加纯血统的舞会，许多人都在心里对西弗勒斯做了新的评价。
　　“卢修斯！这就是你说的礼物吗！”西弗勒斯咬着牙问道，让他根本就没有准备的来参加什么贵族的舞会，他根本就不稀罕！而且竟然为了这种事情特意让他瞒着爱德华，现在不知道爱德华是不是已经发现自己不在了，是不是在担心自己了。“哦！西弗勒斯！你怎么可以这样对待我！这只是前奏，后面的礼物才是你会喜欢的。”西弗勒斯不置可否的瘪了瘪嘴，卢修斯递给他一杯红酒，“西弗勒斯，社交，是贵族必备的手段。”西弗勒斯冷哼，卢修斯毫不在意，“虽然这的确让人觉得烦躁，但是我们也不得不如此，交际是一门重要的课程，如果你想将来成为贵族中的一员，就必须如此。”“我没有这个意向！”西弗勒斯抿了一口红酒，酒味纯正香甜，是他从不曾喝过的。
　　卢修斯勾了勾嘴角，西弗勒斯的确不懂得社交这门艺术，然而他的天赋异禀已经让他成为贵族圈子中极具吸引力的一员。卢修斯用眼角环视了一圈，这里的每一个人，虽然不一定非常了解，但是都知道西弗勒斯・斯内普，都知道他是一个混血的魔药天才，每一个人，每一股势力，都希望能够把他拉入自己的势力范围，不是因为欣赏他的才华，而是因为他的才华可以为自己所用。贵族，本来就是利益的动物，他们看不起麻种和混血，但同时他们也会需要麻种和混血的力量，他们可以伪善的与任何人交谈，然而他们的背后都有一把尖刀，随时准备刺向身边的人，贵族没有所谓朋友，只有家族利益。卢修斯用酒杯挡住自己黯淡的双眼，自己生来先是马尔福，而后才是卢修斯，在过了这么多年以后，已经完全不存在什么卢修斯，只有一个代号，就是马尔福，马尔福为了利益，可以做任何事。
　　西弗勒斯对于舞会非常的不耐烦，这里的一切，觥筹交错，嘘寒问暖，不过是虚伪的迎合，没有一句话是真实的，没有一个人是可信的，与其说这是一场舞会，更不如说这是一个巨大的舞台，每个人在这里扮演着不同的角色，带着相似的面具说着不着边际的台词。西弗勒斯烦躁的一口喝掉杯中的酒，酒的辛辣刺的他吸了口冷气，喉咙里一阵阵的火辣，灼烧着他，他有点想要离席。这种时候，他本应该和爱德华在寝室里过着平淡无奇的圣诞节，应该拆着互相赠送的礼物，甚至可以不顾形象的去操场上打一场雪仗，彻底放松已经绷紧了整整一年的神经，然而他却跟着一群不知所谓的贵族，在这里打哈哈，他有些想念和爱德华一起的简单。西弗勒斯自嘲的笑笑，想念，一个多么可笑的词语，什么时候也出现在自己的词典里了？
　　在西弗勒斯已经彻底失去耐心打算跟卢修斯告别的时候，卢修斯不知什么时候已经站到了客厅最前面的楼梯处，楼梯成梯形，上窄下宽，上面又分别从两边绕开，盘旋到二楼。卢修斯挂着标准的马尔福笑容，用手捋了捋铂金色的长发，“今天很荣幸请到各位来寒舍。”卢修斯的咏叹调让西弗勒斯皱了皱鼻子，“今天有两件喜事，头一件相信大家已经在请帖上看到了，是的，今天是我，卢修斯・马尔福和纳西莎・布莱克小姐订婚的日子。”西弗勒斯看着礼仪十足的卢修斯，和布莱克家订婚了吗？这样的联姻，又是贵族之间的利益权衡，任何事情都可以作为利益的筹码啊！“因为纳西莎今年才会毕业，所以我们先举行订婚仪式，等纳西莎一毕业，我们将会举行盛大的结婚典礼，到时候希望大家能够前来参加。”说着卢修斯鞠了个躬，掌声雷动，灯光被调至昏暗，音乐响起，随着舒缓的音乐，纳西莎从楼梯缓缓走下，穿着纯白色裙子的纳西莎举止高雅，金黄色的头发更是让她闪耀夺目，卢修斯三步并作两步的走上去，纳西莎伸手挽住他，看起来就像是一对仙子，灯光随着他们的步伐，一直走下了楼梯。
　　“现在，宣布第二件喜事，就是巫师界有史以来最伟大的巫师，将会为我们做证婚人，我非常的荣幸！”客厅西侧的门打开，一个高大英俊的黑发巫师从里面走出来，他带着极具魅力的冰冷微笑，猩红的双眼眯成一条线，他轻拍双手，气度不凡，“恭喜，恭喜！马尔福家下一任的族长和布莱克家小女儿的联姻，实在是完美无缺，两位看起来就像一对璧人。”
　　伏地魔的出场，让许多人屏住呼吸，更多年轻如卢修斯的人兴奋难耐，西弗勒斯紧张的抚了抚长袍上根本不存在的褶皱，原来这就是卢修斯说的礼物，让他可以近距离的再次接触这位大人。伏地魔满意的看着在场人的表情，有的震惊，更多的是兴奋，他勾勾嘴角，注意到去年圣诞节见过的那个混血的男孩，向他走了过去。
　　“西弗勒斯？”伏地魔的声音丝滑，像是一条蛇爬过，西弗勒斯微微颤抖，他还记得自己！只是见过一面，没有说过两句话，他还记得自己！西弗勒斯抬头，耀黑色的眼睛注视着猩红狭长的双眼，“您好！很荣幸您还记得我！”伏地魔点点头，将头轻轻搭在西弗勒斯肩头，“见到你我很高兴！卢修斯总是和我提起你，而你在魔药上的天赋，也让我非常欣赏！”西弗勒斯耳尖微红，而因为伏地魔竟然对一个混血如此重视，许多贵族更加对他另眼相看。
　　一个一身黑衣的年轻女子从人群中走了出来，激动的站到伏地魔面前，“您好！见到您非常的荣幸！我一直对您非常的仰慕！”伏地魔眯了眯眼，这个一脸狂热的女子因为他的这一细微动作而红了脸，“我，我是纳西莎的姐姐，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。”伏地魔勾起一个笑容，“啊！布莱克家的长女，莱塞特兰奇家的媳妇，我曾听说过，非常的美丽。”贝拉激动的又上前了一步，“我，我一直将您当做我的偶像，我希望能够跟随您！”“美丽的小姐，你谬赞了！”伏地魔努力表现出真诚，他正在扩招势力，要给人留下谦虚的印象，就像邓布利多那只老狐狸，谦虚，是让人接受的第一步。
　　“请，请叫我贝拉！”“我的荣幸！”伏地魔轻微的点了下头，“贝拉小姐，也许我们一会儿可以再谈谈，现在我们是不是应该先祝贺你的妹妹和卢修斯美满的婚姻？”贝拉听了他的话，有些不舍的让开路来，伏地魔的手依然搭载西弗勒斯肩上，“西弗勒斯，也许你不介意和我一起为你的好朋友卢修斯送上真挚的祝福。”西弗勒斯舔舔嘴唇，有些僵硬的点点头，他还没有从伏地魔对他的态度中缓过来。
　　伏地魔一路领着他上到楼梯，卢修斯和马尔福站在他们两侧，他们抽出魔杖立于胸前，“我，伏地魔。”“我，西弗勒斯・斯内普。”“为卢修斯・马尔福先生和纳西莎・布莱克女士送上最真挚的祝福，祝愿他们之后的生活美满幸福。”随着他们的话语，两条银色的丝线分别从他们的魔杖中流出，缠绕在卢修斯和纳西莎的手臂上，深深的没入其中消失不见。
　　仪式结束，伏地魔微笑着点亮了所有的灯，“现在应该是庆祝的时刻了！”话音刚落，音乐响起，贵族们开始互相施礼跳舞，卢修斯更是与纳西莎到人群中间领舞，餐桌上出现许多各色各样的食物，没有舞伴的就靠在餐桌边享用美食。
　　阿布拉克斯走到西弗勒斯身边，“西弗勒斯，我想你并不喜欢这样的舞会。”西弗勒斯手心里全是汗渍，伏地魔如此近距离的在自己身边，甚至将手搭在自己肩上，邀请自己为卢修斯送上订婚祝福，这是何等的荣耀！可以与这样一位伟大的巫师一起！“您说的没错，马尔福先生。”“那我们去偏厅休息一会儿如何？你也知道一个人老了，也受不了如此的嘈杂。”西弗勒斯瞥了伏地魔一眼，他正用细长的手指划过杯口，注意到西弗勒斯正看向他，他转过头，“阿布拉克斯说的没有错，这里实在太嘈杂了，我也想离开休息一会儿。”西弗勒斯于是点点头，跟着伏地魔和阿布拉克斯离开了会场，舞会的中心，卢修斯抱着纳西莎，露出了笑容。

　　第 44 章

　　进入偏厅，伏地魔优雅的坐在中心的沙发上，阿布拉克斯欠身坐在右边，西弗勒斯不知所措的站着，伏地魔招招手，“来，西弗勒斯，不要客气，坐吧！”西弗勒斯小心谨慎的坐在左边的单人沙发上，身体依然紧绷着，伏地魔饶有兴致的注视着他。
　　“犬子在魔法部的工作已经基本确定，我想他对于您的大业会有很大的帮助！”阿布拉克斯微微倾向伏地魔，表现出恭谨，伏地魔满意的点点头，“恩，卢修斯很不错！我很欣赏他！”阿布拉克斯听后勾勾嘴角，“是您的提携！”伏地魔挥挥手，“西弗勒斯，怎么一直不说话呢？不要太拘束了！”被伏地魔叫到名字，西弗勒斯颤抖了一下，马上调整自己的情绪，他又恢复了原本的面无表情，“我不该在这里打扰您的。”“别这么说！怎么说也是我邀请你进来坐坐的。”
　　西弗勒斯抿抿嘴唇，没有说话，伏地魔慵懒的靠在沙发上，“卢修斯很看好你，西弗勒斯！”说着他又盯着西弗勒斯的眼睛，“你很有魔药天赋！”“我只是比较用心罢了。”西弗勒斯谦逊的说，伏地魔摇摇头，“不，我知道什么人有天分，又有哪些人愚不可及。西弗勒斯，我听卢修斯说，你很希望成为我们中的一员？”“是的！能够跟随有史以来最伟大的巫师，是我最大的心愿！”伏地魔咧开嘴，笑容冰冷，“那是大家对我的谬赞，但是我的确很需要一位极具天赋的魔药天才，我是个注重人才的人，什么出身不重要，重要的是要有能力。”伏地魔紧盯着西弗勒斯，“而我相信你是很有能力的。”西弗勒斯抿抿嘴，“是的，请您相信我能够成为非常有用的一份子。”
　　“当然！当然！我非常期待着你的表现！”伏地魔狭长的双眼中透出冷光，“时间不早了，西弗勒斯，出去吃点东西，差不多就回学校吧！毕竟你还没有成年，不可以长时间的离开学校。”西弗勒斯站起身，欠欠身，“能够见到您，非常荣幸，我先告辞了！”伏地魔闭上眼，微不可见的点点头，西弗勒斯小心的离开了。
　　“主人……”西弗勒斯走后，阿布拉克斯立刻从沙发上站起来，恭谨的向伏地魔行礼。“恩！”伏地魔并没有睁开眼睛，“我喜欢这个男孩儿！”阿布拉克斯不解的看着他，“有些愚蠢，甚至不知道自己在做什么，就轻易为自己定下目标。但是他竟然可以在我面前保持镇定，虽然他也有些紧张，却一点也不影响他的情绪，一直不卑不亢，呵呵，我喜欢！只是可惜了……”“可惜什么？”伏地魔猛然睁开猩红的双眼，“这不是你应该关心的！”阿布拉克斯赶紧跪下，“主人，是我逾越了！”伏地魔表情严肃，“阿布拉克斯，记住你的身份，不要关心一些不该关心的事情！”“是的，主人！”“恩，你下去吧！”阿布拉克斯缓慢的退出房间，后背的衣服已经被汗水浸透，他长出了口气，回房间换衣服去了。
　　西弗勒斯从房间出来，还有些激动，那位大人欣赏他，自己真的就要完成自己的梦想了！西弗勒斯攥紧拳头，一切都近在眼前了！他走回客厅，随便吃了一点，舞会还在继续着，卢修斯和纳西莎也不知共舞了多久，在一边的沙发上休息，西弗勒斯挥挥手，空气中凝结出绿色的字体，已经下午三点了，不知道爱德华怎么样了，是不是很担心自己，他得快点回去了。
　　西弗勒斯走到沙发边跟卢修斯告别，“卢修斯，我该回去了。”卢修斯站起身，“西弗勒斯，你不留下共用晚餐吗？”西弗勒斯摇头，“爱德华肯定要担心了，我得回去了！”卢修斯用手揽着西弗勒斯的肩膀，“爱德华还能有什么事啊！西弗勒斯，留下一起晚餐吧！你看，我送给你一份如此好的圣诞礼物，难道你不应该留下来陪我和我的未婚妻共度晚餐吗？”“我可不想成为你们之间的累赘！”纳西莎也起来挽留，“西弗勒斯，怎么会呢！你和卢修斯和我都是朋友，你回去也是在学校吃晚餐，还不如留下来和我们一起。”西弗勒斯犹豫了一下，卢修斯和纳西莎都邀请自己，实在不好拒绝，他无奈的点点头，随着他们一起坐在了沙发上。
　　爱德华不知道又躺了多久，怎么西弗勒斯还没有回来呢？他去哪里了？会不会出什么事了？爱德华烦躁的起来，在寝室里踱步。他踱了一会儿步，觉得西弗勒斯肯定是不会出事的，如果出事自己就会知道了，但是他到底在哪里呢？要不我去找他？爱德华将手搭在胸口，准备过去，但是他转念一想，要是自己出现在他面前，他正有事呢？他不告诉自己，肯定是有什么事情，自己贸然前去，也许会惹的西弗勒斯不高兴。他又放下手来回踱步。时间越长，爱德华越是焦躁，他盯着窗外，太阳已经西沉，渐渐的连一点边都看不见了，他不知道西弗勒斯什么时候会回来。
　　终于熬完了晚餐，西弗勒斯再次告别，这次卢修斯没有过多挽留，西弗勒斯快步走到壁炉边，飞路回到斯莱特林公共休息厅。休息厅里没有一个人，也是，圣诞节大家都回家了，尤其是斯莱特林，西弗勒斯推开寝室的门。
　　门里一片漆黑，西弗勒斯挥手点亮了灯，被眼前的一切惊呆了。房间的地毯焦黑，散落一地的玻璃碎片，还有湿乎乎的水四处流淌，爱德华不在！西弗勒斯绕开碎片，进到屋里，“爱德华？”他轻声呼喊，一个声音从浴室里穿出，西弗勒斯小心的抓紧魔杖，缓慢的推开浴室的门。
　　爱德华正坐在浴池边上，双脚搭在水里，听到西弗勒斯的声音，他抬起了头，眼神空洞无神，过了有一会儿，他眨了眨眼，嘴角咧开巨大的笑容，从水池边站起来，□的双脚上鲜血淋淋，他一点也不在乎的跑过来抱住西弗勒斯，“你去哪里了？怎么现在才回来？”西弗勒斯被他空洞的眼神看的心里一顿，又注意到他依然在流血的双脚，一把将他抱起来，“你怎么搞成这样！”
　　西弗勒斯愤怒的将爱德华摔倒在床上，几个止血咒愈合咒甩过去，爱德华还在傻乎乎的笑着，西弗勒斯皱了皱眉，“你怎么搞的？”爱德华茫然的看着他，“什么怎么搞的？”西弗勒斯咬住嘴唇，“你的脚！这个房间！都是怎么回事！”就像刚刚才注意到一样，爱德华环视四周，诧异的看着西弗勒斯，“这是怎么了？哦！天啊！”他猛的跳下床，刚愈合的伤口又被地上的碎玻璃划破，也满不在乎，他冲到桌子面前，看到礼盒还完好无损的躺在那里，他舒了口气，“还好，还好没坏！”
　　从他跳下床，西弗勒斯就更加的生气了，他竟然可以完全不顾自己脚上的伤口！然后西弗勒斯注意到爱德华冲到桌子边看了一眼，就放心的拍着胸口，到底是什么？这么重要，让他连自己的伤口都不顾了？西弗勒斯上前几步，看到一个很大的精美木质盒子摆在桌上，暗红色的木盒上雕刻着精致的花朵，“这是什么？”爱德华回过头腼腆的笑了一下，“这是我送你的圣诞礼物！快！圣诞节还没有过去，快拆开看看喜不喜欢！”只是圣诞礼物，就这样不在乎自己的身体吗！西弗勒斯甩手将礼盒打翻在地，爱德华翻身接住，一边的胳膊被玻璃剌的鲜血直流。
　　“西弗勒斯！怎么了！你都没有看呢！”爱德华上下仔细的看了看盒子，并没有摔到，他才站起来。“我不要！”西弗勒斯态度强硬，转过脸不看他，爱德华有些摸不着头脑，“西弗勒斯？”他小心的将盒子放回桌子上，用手把西弗勒斯的头转了过来，“你怎么了？！快看看，你会喜欢的！”西弗勒斯看到爱德华的胳膊正滴着血，他简直气愤难耐，“爱德华・怀特！到底是什么样的东西！让你连自己的身体都不顾了！”爱德华听了一愣，转而笑了，原来西弗勒斯是关心自己呢！他随手拂过自己的伤口，很快血就被制住了，伤口也愈合了，他再挥手，房间又恢复了原样，“这样可以了吧！西弗勒斯，西弗勒斯！你看看！看看嘛！”
　　西弗勒斯被他一缠也没了脾气，更何况伤口也治好了，他拿起木盒，感觉到木盒上有魔法流动，他抬眼看了爱德华一样，爱德华正一脸兴奋的望着他。他抿了抿嘴唇，打开了盒子。盒子里是一朵保存完好的花，花瓣伸展足有一米，鲜红如血，花茎翠绿，无叶，大花的周围还点缀着一些小的花，与大花相同，只是颜色略浅。
　　“这是，这是火焰花！”西弗勒斯有些激动的看着木盒中被保存完好的花，小心翼翼的用手抚摸着火焰花的花瓣，花还活着，因为西弗勒斯的触碰而颤抖，爱德华高兴的咧着嘴，“喜欢吗？”西弗勒斯依旧恋恋不舍的看着，“阿尔巴尼亚森林，你知道他为什么去哪儿吗？”卢修斯的话在他的脑海中浮现，“火焰花，难道他没有跟你说？”西弗勒斯的手还停留在花茎上，脑子已经转了许多道弯，那个时候没有把火焰花给自己，就是为了留到圣诞节送给我吗？火焰花如此危险的生物，他是如何采集的？尤其是这一朵，这么大的火焰花是非常稀有的，他费了多少力气采到的？西弗勒斯看着爱德华满脸的欣喜，就是为了把这个礼物送给自己，才等了自己一天的吗？那么刚刚那样紧张，也是因为这朵花吗？
　　爱德华见西弗勒斯不说话，害怕他不喜欢，渐渐的收起笑脸，“你，你不喜欢？”爱德华的声音小心，西弗勒斯在心里叹了口气，为什么他永远都要这样的小心翼翼，“不，我是太惊讶了，我很喜欢！”“嘿嘿，你喜欢就好了！”
　　西弗勒斯从床头柜里找出一个小瓶子，“这是我给你的。”爱德华接过瓶子，“这是什么？”“福灵剂，我没有什么可以给你的，就自己做了一瓶。”西弗勒斯瞥了他一眼，“当然没有你的礼物珍贵。”“不！只要是你送的，都很珍贵！”说着，爱德华给福灵剂几个加固咒，收进行李里。

　　第 45 章

　　“爱德华，我想知道之前是怎么了？”西弗勒斯严肃的看着他，爱德华眨眨眼，“什么怎么了？”“寝室怎么会变成这样？你又是怎么受伤的！”“我不知道啊！我就是在等你回来，等了好久都不回来，我就睡着了，等我醒了你就回来。”“撒谎！”西弗勒斯紧抓着他的胳膊，“我回来的时候，你明明在浴室里坐着，怎么可能睡着了！”
　　爱德华歪着头想了一会儿，“我好像是在浴室里，可是我不记得了，明明我好累就躺在床上睡觉了，怎么又在浴室里了？房间是怎么了？我怎么会受伤的？”爱德华抱着头怎么也想不起来，“是不是有人到我们房间偷东西了？”他开始翻看寝室里的物品，什么都没有少，“没有少东西，那是怎么回事？我，我不记得了！西弗勒斯！”爱德华抬头看着他，“我真的不记得了！我起来看到你不在，就一直等你，后来还来回踱步，再然后我就睡着了，怎么会！怎么会弄成这样的！”
　　西弗勒斯盯着他，爱德华的表情不像是在说谎，那么到底是为什么？是他不记得自己做了什么，还是有人来寝室做了什么？不，应该不是有人来了寝室，那么只有一种可能，就是爱德华忘记了。忘记了？难道是夺魂咒？“爱德华，你最近有跟什么人接触吗？”爱德华摇摇头，“没有啊，基本上我除了和你在一起，就是一个人呆着，怎么了？”西弗勒斯想了想，的确，爱德华几乎没有别的朋友，而能够对他下夺魂咒的实在太少了，“那你有觉得什么不对吗？”爱德华想了想，“最近比较疲惫，也不知道为什么，总是没有精神，好多时候刚做了什么事情，转头就忘记了。”
　　“这样吗？”这样又很像被夺魂咒控制了，西弗勒斯猛的向后一步，和爱德华拉开距离，迅速从巫师袍里掏出魔杖，挥手一个魔咒打在爱德华身上，浅蓝色的魔咒在爱德华的身上流转了一圈消失不见了，爱德华眨眨眼，“西弗勒斯，你干什么？”“我想检测一下你身上有没有魔咒，可是似乎没有。”爱德华笑了，“西弗勒斯！怎么可能有人对我下咒呢！而且就算有，也不可能成功的！”西弗勒斯瞪了他一眼，“别那么狂妄自大，现在我们还不知道今天发生了什么，你还在这里笑！”
　　爱德华抬了抬眉毛，“这样吧，西弗勒斯你对我摄神取念好了，如果真的发生了什么，虽然我不记得，但是大脑中依然会有印象的。”西弗勒斯摇摇头，“不可以！如果你被更改了记忆或者被人施了遗忘咒，强行对你摄神取念，会严重伤害你的大脑。”“没关系啦！西弗勒斯你就相信我吧！我的大脑比你想象中要坚强的多了！”西弗勒斯依然不同意，“不可以！我不会这么做的！”爱德华瘪瘪嘴，“那算了，本来也许这还是个办法呢！”西弗勒斯不满的瞥了他一眼。
　　这件事就被他们暂时放下了，一时也没有什么线索，也就无从查起了。西弗勒斯将爱德华送他的火焰花载到特制的花盆里，等有需要的时候再用，时不时的爱德华会抓些老鼠之类的喂给火焰花。他们还特意在花的四周设了警戒咒，普通人是无法靠近的，以防火焰花伤人。
　　……
　　“这么说来，是他破坏了房间，自己却不记得了？看来他已经越来越无法控制自己了？”伏地魔对着黑暗中的什么说道，“太好了！你继续待在他身边观察他，找到他的弱点，回来向我报告！”细琐的声音传来，伏地魔皱起眉头不悦的看着角落里的东西，“不想去也不行！必须给我待在他身边！”沉默了一会儿，伏地魔的声音软了下来，带着宠溺却让人心惊胆战，“乖，待在他身边对我才是最有用的，我最信任你，不要让我失望！”滑腻的声音渐行渐远，伏地魔勾起一个玩味儿的笑容。
　　……
　　爱德华发现，越来越多的时间他不知道自己在做什么，天天都像是在做梦一般，前一分钟做过的事情，下一分钟就忘的一干二净，他开始越来越担心自己的身体，翅膀的三分之二已经基本长好，乌黑的羽毛反射着光芒，而他左边的眼睛，已经基本变成了黑色，爱德华知道，没有多少时间了。
　　爱德华怀着忐忑的心情找到了邓布利多，他知道只有邓布利多可以帮助他了。爱德华坐在校长室的高椅上，现在他已经可以够到地面了，这几年他长高了很多，但是身材依旧偏瘦，脸色苍白，再加上他金黄色的头发，愈显出些许病态。福克斯飞落他的肩头，自从那次福克斯救了爱德华，菲尼克斯和福克斯的关心有了明显的改善，虽然它们依然在为谁是哥哥而争吵，但是基本已经好了很多。
　　“爱德华，你的脸色很难看！”福克斯蹭了蹭爱德华的额头，有些担心。“恩，我没事儿，你别瞎担心了，福克斯。”爱德华安抚的笑了笑，福克斯眯起眼，“我感觉到你身上有一种奇怪的力量，原本那股力量还不稳定，可是现在那股力量不但稳定了许多，而且变强了。”爱德华没有看它，“我知道，是好事，是好事！”
　　福克斯怀疑的看向他，“你确定是好事？我怎么觉得……”“哦，爱德华！你怎么来了！”邓布利多推门而入，打断了福克斯的话，它有些不甘心的看了他一眼，转而飞回了架子上，“看起来福克斯很喜欢你啊！”爱德华起身行了个礼，邓布利多不在意的挥挥手，“我最讨厌这种繁文缛节了！要来点甜甜圈吗？新口味的！”“额，还是算了，邓布利多校长，我找您是有些事情。”
　　邓布利多对于他的拒绝惋惜的叹了口气，自己拿起一个甜甜圈吃了起来，“你说吧！”爱德华低头沉吟了一会儿，“我想要提前毕业！”邓布利多满嘴塞满了甜甜圈，非常诧异，“唔，你说提前毕业！”“是的！我要今年和西弗勒斯一起参加O . W .Ls考试，后年跟他一起毕业。”爱德华严肃的说，邓布利多眨了眨湛蓝色的眼睛，“从来没有过这样的先例啊！”“那就创作先例！只要我能考过，我相信这些都不成问题。”
　　邓布利多摇摇头，“不，你不了解，霍格沃兹是个古老的学校，并不是说我一个校长想怎么样就怎么样的。”邓布利多看着他，“学校的校董是不会允许学生跳级的。”爱德华不满的瘪瘪嘴，“即便如此我也要毕业！如果真的不允许我跳级，我只有退学这一条路了。”“退学！那更不可能了！自霍格沃兹成立以来，只有发生事故无法再进行学习的学生才可以退学。到这里来上学，并不只是简单的学习而已，从你踏入学校的大门起，你和学校之间就签订了协议，学校努力的将知识赋予小巫师们，而正是小巫师给予学校存在与发展的力量，是双向的。”爱德华脸色不变，“我什么都不在乎！提前毕业或者是退学！我只有这两个选择！”
　　邓布利多难办的看着他，“为什么你一定要提前一年毕业呢？”“我自然有我的原因，您无须多问，我只能说我的毕业对于您有利无害。”爱德华从高椅上站起来，“我只是来通知您，至于怎么做全凭您自己的选择。”“爱德华！”邓布利多也站起了身，“是不是战争的序幕已经拉开了？”“不，邓布利多校长，战争早就已经开始了，我们无可避免的卷入其中。”“那你的选择呢？”“我从不曾改变过，邓布利多校长，拜托，让我毕业，我要陪着西弗勒斯，我必须陪着他。”
　　邓布利多叹了口气，将头搭在爱德华的肩上，转眼间这么多年过去了，当初就是自己带这个孩子进入了魔法界，谁会想到正是这个选择让他更加的不幸呢？如果自己没有去找他，他是不是会更幸福一些？就不会卷入这样的一场战争，就不会在激流中被左右冲刷，更不会遇到西弗勒斯，这个让他如此付出的人。邓布利多深深的看着他，那个原本还不到自己腰的孩子，已经长到自己的肩膀，很快就会与自己平齐甚至超过自己，他长大了，不只是身体更是心灵，即便他原本再怎么早熟，也有一个孩子应该有的笑容，而现如今的他，脸色苍白身材消瘦，眼神之中更是隐藏着深切的痛苦与哀伤。
　　“我答应你！我会帮你跟校董说，让你参加今年的O . W .Ls考试，只要你能以优异的成绩通过，我想后年的N．E．w．Ts应该也没有问题。”爱德华点点头，“我不会让您失望的！”“你从来都没有让我失望过，我希望这一次，自己真的没有看错。”邓布利多语气沉重，爱德华抿着嘴，“至少这一次，您没有错。”邓布利多挥挥手，“你去吧！”爱德华退出了屋子。

　　第 46 章

　　过了没几日，菲尼克斯带来了邓布利多的口信，让爱德华专心复习考试，校董的意思是，如果都能考到O就同意他明年跳级。爱德华并没有把这个消息告诉西弗勒斯，他打算给西弗勒斯一个惊喜，等到他们一起出现在考场，西弗勒斯一定会非常的惊讶！
　　爱德华开始发了疯一样的看书，他把所有他能找到的关于O . W .Ls的资料全部看了几遍，西弗勒斯还以为爱德华是紧张自己的考试呢，还劝他不用那么着急，自己应该没太大问题，而且爱德华也要明年才考试，今年不用那么用心，可是爱德华不听，每天看书到一两点钟。他知道自己没有多少时间了，他比西弗勒斯拉了整整一年的课程，虽然自己的能力很高，实践课肯定没有问题，可是理论课才是真正的难题，自己对理论完全不懂，他忍不住吐糟，自己用了那么多年的魔力，谁想过这还有理论基础的，要是当时神知道，也搞个考核什么的，自己肯定成不了大天使了！
　　“西弗勒斯，你看这里，变形咒的理论与实践，这个地方我不明白！”爱德华捧着一本砖一样厚的书，不停的问西弗勒斯，西弗勒斯被他搞的头晕脑胀，“爱德华，这是五年级的课程，你还不需要掌握！”“可是我看到了啊！不懂当然就要问了！”爱德华一脸无辜，西弗勒斯只得硬着头皮把老师上课说的那些都重复给爱德华听，又把自己平时整理的笔记借给他看。
　　这天爱德华正捧着书认真的看，他现在就连走路都在看书，他没有注意到有个人和他一样也捧着本厚的像砖一样的书迎面走过来，他们撞了个满怀，摔倒在地。“哦！对不起！我没注意！”爱德华赶忙道歉，抬头看到来人，“雷古勒斯？”是布莱克家的小儿子，比西里斯・布莱克小一岁，和爱德华是同班同学，平时他们的关系一般，因为要跟西里斯分开，所以斯莱特林一般都叫他的教名。
　　雷古勒斯不像他的哥哥，西里斯英俊而且强壮，半长的头发更增加了他的魅力，可雷古勒斯长的非常瘦小，短平的头发，毫不突出的容貌，还有略带苍白的脸颊，让他看起来像个病痨子。爱德华知道，因为西里斯的叛家，使得原本有些怯懦的雷古勒斯不得不担起家族的重担，因为他不够西里斯出色面对了更多的压力。
　　雷古勒斯有些窘迫的红着脸，原本苍白的脸上带着一丝红润，爱德华向他伸出手，“来，我拉你起来！”雷古勒斯腼腆的握住爱德华的手，爱德华愣了一下，惊讶的看着他，雷古勒斯疑惑的左右看看，确定自己没有什么问题，爱德华调整好自己的表情，对他笑笑，“哎呀，我没注意！把你撞倒了！”“没，没关系，我也，也没有注意。”爱德华注意到他说每一句话都小心翼翼，生怕说错了话一般。
　　爱德华弯腰帮他拣起书，是一本黑魔法书籍，在外面粗糙的包裹了一个书皮，被他这么一撞，书皮已基本脱落，露出封面上血腥的图画，爱德华随意的拂过，书恢复了原样，雷古勒斯看的睁大了眼睛，他张了张嘴，又把要说的话咽了回去。
　　“给你！”爱德华将书递给他，雷古勒斯点点头，强压下眼中的兴奋，“谢谢你，怀特！”说完迅速转身打算离开，爱德华一把拉住他，“雷古勒斯，叫我爱德华！”雷古勒斯回头看向他，爱德华微笑着又说了一遍，“请叫我爱德华，我都叫你雷古勒斯了，我想我们应该算是朋友。”“可是，他们都叫我雷古勒斯，为了，为了区分我和哥，西里斯・布莱克。”雷古勒斯抿着嘴唇，说这些话似乎花费了他很大的力气。“他们是他们，我是我！除非你不想，要不我很希望我们可以成为朋友。”
　　雷古勒斯诧异的看着他，没有人愿意跟自己做朋友，大家都笑话自己，因为哥哥进了愚蠢的格兰芬多，因为自己没有哥哥出色，因为自己是可笑的替代品，代替哥哥来承担家族的一切。雷古勒斯一直都是自卑的，他从小就没有哥哥出色，哥哥很聪明，总是很快的学会父母亲教的咒语，而自己即使再努力，也比不过他。可那时候的哥哥是那么好，他会耐心的教自己，在父亲检查的时候假装自己也没有学会，会带着自己偷偷在花园里抓地精，这都是父母亲不允许的。从小哥哥就和自己不同，他把父母亲说的话当成耳旁风，他曾经在爷爷的画像上画上胡子，气的父亲几天不给他饭吃，即便这样父母亲依然最喜欢他，常拿自己和哥哥比较。
　　然而这样的哥哥也是自己崇拜的，他的叛逆正是自己所没有的，是自己所向往的。只是这样的哥哥在他进入霍格沃兹以后就全变了，他进入了格兰芬多，是家族的背叛者，母亲气的几乎病倒，父亲更是将他逐出了家门。自那以后，哥哥不再带着自己玩，甚至不对自己笑一下，而更因为自己进了斯莱特林，两个人不再像是一对兄弟，更像是仇敌，每次见到自己都会冷嘲热讽，有的时候会拔出魔杖攻击自己。雷古勒斯不知道为什么，明明一起生活了那么多年，难道在霍格沃兹的几年时间就改变了哥哥吗？有几次哥哥的那个朋友，叫什么彼得的欺负自己，他明明有看到，却假装什么事都没有，任由朋友欺负自己。
　　雷古勒斯的犹豫爱德华全部看在眼里，他再次伸出手，“雷古勒斯，希望我们可以成为朋友！”雷古勒斯愣愣的看着爱德华伸出的手，而后缓慢的握住，“爱德华。”雷古勒斯的声音怯怯的，爱德华笑了，揽住他的肩膀，悄声在他耳边说，“你这样看黑魔法书籍，很容易被教授发现的哦。”雷古勒斯吐了吐舌头，“我，我……”“呵呵，别紧张啦，我告诉你一个好方法，就不容易被发现啦！”
　　说着爱德华拉起雷古勒斯就走，他们快步回到斯莱特林的休息室，爱德华将他请进自己和西弗勒斯的寝室，“来，别客气，坐！”爱德华挥手招来一把椅子，将还有些僵硬的雷古勒斯摁到了椅子上，“把你的书给我。”雷古勒斯木然的将书递给他，爱德华向他示范，“只要一个混淆咒，就能让教授也不清楚你在看什么了。”爱德华将咒语念出来，雷古勒斯惊奇的发现自己的书成了黑魔法防御术课本，他来回翻看，都没有发现破绽，爱德华微笑着对他眨了眨眼睛。
　　“可是，可是教授怎么可能被这么简单的咒语欺骗。”雷古勒斯还是有些不相信，爱德华故作深沉的说，“才不简单！这可不是我们在课本上学的那种简单的混淆咒，这是我改良过的，只有我能看到书里的内容，其他任何人，看到的都是一本再普通不过的课本，要不要我教你啊？”
　　爱德华一说教，雷古勒斯有些兴奋，同时也警觉了起来，一个人不会无缘无故的向自己示好，尤其是斯莱特林，每个人做事情都是有目的的，那么这个平时与他接触不多的爱德华・怀特有什么目的呢？即使自己再不济，毕竟也是在斯莱特林的家庭下长大的，不会轻易的相信别人，如果说刚刚答应做他的朋友是一时的冲动，现在也不会再犯同样的错误了。
　　“不了，还是不用了。”雷古勒斯的拒绝让爱德华一时摸不着头脑，刚才还好好的，怎么突然就变了？爱德华转念一想，笑出声来，“你该不会认为我会以这个作为条件，找你要什么，或者让你做什么吧！”被说中了心事，雷古勒斯尴尬的低着头，爱德华不在意的挥挥手，“你别瞎想了，我跟你做朋友没有一点目的性，如果一定要说有，那就是我真心想和你成为朋友。我知道我这样说你肯定不相信，斯莱特林总是这样的，可是我相信时间可以证明一切的，你可以心怀戒心的和我做朋友，我不介意。”
　　雷古勒斯不太好意思，被人这样说真的很尴尬，但是他看爱德华似乎说的是真话，也就放了一半的心，小孩子的天性还是占了上风，他有些急迫的问，“那，那个咒语是怎么样？”爱德华细心的讲解了咒语的每一个步骤，帮他纠正读音上的错误，雷古勒斯有一瞬间的错觉，仿佛又回到了小时候，哥哥也是这么耐心的教导自己，应该怎样挥动魔杖，应该如何发音，要怎样将魔力发挥到最好。
　　“雷古勒斯？雷古勒斯？”爱德华推推他，不知道雷古勒斯走神走到哪里去了，自己教的那么不好吗？爱德华瘪瘪嘴。雷古勒斯歉意的笑笑，“抱歉，你教的太好了，我，我有点走神。”爱德华差点没有翻个白眼，教的好你还会走神啊，你到底会不会说谎啊！“呵呵，那你学会啦！做给我看看！”雷古勒斯抿着嘴，按照爱德华刚才教的挥动魔杖，清晰的吐出魔咒，浅蓝色的魔咒打在书上，“成功了！”爱德华开心的说。“可是我怎么看不出来？”“你当然看不出来啦！这个咒语是给别人看的！”雷古勒斯看着没有变化的书，疑惑的看了爱德华一眼。“你不相信啊！那一会儿我找个人看看，你就信了！”
　　“我不是不相信，爱德华，我只是觉得奇怪，为什么你突然想和我做朋友。”雷古勒斯表情严肃，爱德华耸耸肩，“没有为什么，就是觉得你不错。”“突然就会觉得我不错了？一直以来我们都只是点头之交而已，今天你就觉得我不错了？”爱德华沉默的低着头，过了一会儿，他闷声说道，“因为我觉得我们很像，都背负着一些沉重的东西，同时我们都被我们所爱的人误解。”雷古勒斯诧异的看着他，“你，你怎么知道我……”“我知道布莱克做了很多伤害你的事情，希望你不要怪他，他有自己的苦衷。”“哥哥他……”雷古勒斯咬紧嘴唇，“西里斯・布莱克的事情，与我无关。”爱德华叹了口气，拍拍他的肩膀，“不要逞强，很多事我们直到最后才会后悔。”雷古勒斯没有说话，他只是倔强的转过头。

　　第 47 章

　　西弗勒斯回来的时候，看到爱德华和一个男孩儿聊的正欢，他不知道爱德华什么时候交了个新朋友，“西弗勒斯，你回来啦！过来我给你介绍！”爱德华拉着西弗勒斯到了雷古勒斯面前，西弗勒斯这才看清，原来是布莱克家的男孩儿，他有些不屑的瘪瘪嘴，雷古勒斯不好意思的站起来，他只顾着跟爱德华说话，忘记了时间，现在都已经要到晚餐时间了。
　　“这是……”“布莱克家的小儿子。”西弗勒斯打断爱德华的话，生硬的点点头，雷古勒斯看出他对自己的不喜爱，更不好意思了。“他叫雷古勒斯，是我们班的同学，我新交的朋友。”爱德华就像什么都没有察觉一样，依旧积极的介绍着，“这位是西弗勒斯・斯内普，是我的室友，更是我的好朋友！”雷古勒斯看着爱德华一脸兴奋，知道他肯定是很在意西弗勒斯，同时他也知道哥哥和西弗勒斯之间的过节，“你好，雷古勒斯・布莱克。”西弗勒斯冷哼了一声，对于雷古勒斯伸出的手，看也不看一眼。
　　爱德华用手肘戳了西弗勒斯一下，“他和他哥哥不同，西弗勒斯，不要用看布莱克的眼光看他。”“蠢狗的家人都是蠢狗。”西弗勒斯的话让雷古勒斯的脸色难看了几分，爱德华只得打圆场，“雷古勒斯，西弗勒斯说话不好听，你不要介意。”转而他又跟西弗勒斯说，“你别这样说人家，他们真的不一样，雷古勒斯人很好的。”西弗勒斯挑挑眉，“不一样？我没看出来。”“西弗勒斯！”爱德华急的直跳脚，平时西弗勒斯都很好的，怎么一跟西里斯有关的事情，他就变了样了呢。
　　西弗勒斯更是惊奇，竟然因为那只蠢狗的弟弟跟自己大吼大叫，爱德华可是从来没有跟自己说过一句重话，现在突然出现一个臭小子，就开始维护他跟自己发火了吗？这个雷古勒斯还真是跟他的哥哥一样让人讨厌啊！
　　西弗勒斯气愤的冷哼，爱德华也不相让，“西弗勒斯，你太过分了，雷古勒斯不是西里斯・布莱克，你不应该这样说他，我希望你跟雷古勒斯道歉！”爱德华的话让西弗勒斯愣了好一会儿，道歉！他竟然让我跟蠢狗的弟弟道歉！他竟然说我太过分应该向别人道歉！爱德华什么时候这样跟自己说过话，什么时候要求过自己道歉！即便是自己错了，他也总是替自己去道歉的！
　　“你说什么！让我跟他道歉！”西弗勒斯不可置信的问道，声音提升了一个八度，爱德华不为所动，“是的！你应该跟雷古勒斯道歉！”“算了，爱德华，不要……”雷古勒斯的话被西弗勒斯转身大步走出寝室接着摔上门而打断了，听到摔门的声音，爱德华一下清醒过来，自己怎么会那样跟西弗勒斯说话，让他跟别人道歉，那简直比要他的命还不能够被原谅，而自己怎么会愚蠢的说出这样的话。
　　爱德华僵硬的坐在地上，雷古勒斯不放心的挨着他坐下，“爱德华，你，你没事吧？”雷古勒斯的声音怯怯的，爱德华眨了眨眼，“我让西弗勒斯道歉？哦！他一定不会原谅我了！”雷古勒斯拍拍他的背，安抚着说，“也许明天就好了，总之是因为我，明天我帮你去跟他道歉吧。”爱德华摇摇头，“不，你没有错，都怪我，我怎么就会昏了头了，跟西弗勒斯大吼大叫！”爱德华恼怒的猛抓头发，“完了！他要恨死我了！”雷古勒斯也不知道说什么，他们就这样坐了好一会儿，爱德华起身，“说什么也没有用了，等晚一点我跟他道歉好了，雷古勒斯，我们去吃饭吧，马上要过了晚餐时间了。”雷古勒斯点点头，跟着他去了大厅。
　　刚到大厅，爱德华就看到西弗勒斯坐在平时他们常坐的位置上，身边坐着克劳奇，克劳奇正兴奋的说着什么，西弗勒斯头微微侧向他，一脸认真，爱德华委屈的看了看雷古勒斯，跟他一起坐到了斯莱特林长桌的最后面，完全没有心情的胡完了晚饭。
　　饭后他早早的回寝室等着西弗勒斯，可是他左等右等都没有等到西弗勒斯回来，他无聊的挥挥手，绿色的数字显示早就过了宵禁的时间，他从床上坐起来，决定去找西弗勒斯，即使再生自己的气，也应该回来睡觉，这么晚了还在外面很危险的。
　　爱德华摸着心口的小蛇，瞬间出现在西弗勒斯面前，不过他在出现的前一秒施了幻身咒，他想也许西弗勒斯不想看到自己，如果他突然出现，西弗勒斯会不高兴的。然而一切却让爱德华不禁咋舌，西弗勒斯正坐在柔软的床边，克劳奇舒服的躺在床上，睁着眼睛饶有兴致的看着他。
　　“西弗勒斯学长，你再给我念一个好不好？”克劳奇吐吐舌尖，依然没有完全变声的声音带着奶气，西弗勒斯不耐烦的皱着眉头，“巴蒂！你不是小孩子了，不需要我一遍又一遍的给你念睡前故事！”“可是西弗勒斯学长不是也没有地方去吗？”克劳奇的声音甜腻，爱德华忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“谁说我没有地方去！我要回去睡觉了！”西弗勒斯口气中的厌恶溢于言表，克劳奇却不为所动，依旧不依不饶，“我知道你和爱德华学长吵架了！否则你怎么会允许我坐在你身边？”克劳奇转动着眼珠，“是不是因为那个布莱克家的小儿子？”“巴蒂・克劳奇！不要总是拥有如此强烈的好奇心！”西弗勒斯虽然厌恶，却没有要离开的意思，爱德华非常奇怪他的反应。
　　“啊！那就是啦！要不你睡我这里吧！那边床上的家伙已经生病好长时间了，天天都是我一个人睡寝室，西弗勒斯学长，其实我挺害怕的！”说着克劳奇向西弗勒斯靠了靠，西弗勒斯面无表情，“巴蒂，这句话你已经跟我说过许多次了，我的回答都是一样的，我有地方睡，不需要你收留我！而且你已经不小了，也不需要一个人陪着才能睡着！至于那个小子的病，你不要以为我不知道他中了什么魔法！”克劳奇吐吐舌头，有一瞬间爱德华真的将他当做一个没长大的孩子，如果不是他眼里泛出的金光。
　　“我就是想西弗勒斯学长陪我啊！学长一直都很照顾我，对我也很好，我真的很喜欢学长你啊！”克劳奇的话让爱德华仿佛回到了那天晚上，在公共休息室里，克劳奇也说着这样的话，自己当时差点掐死了他。想来，自那以后，西弗勒斯回寝室的时间就晚了许多，每次都过了禁宵才回来，有的时候更是一脸厌烦，难道他是为了自己，才特意来忍受克劳奇的刁难吗？爱德华眼角有一丝笑意。“好了！我回去了！你给我赶快睡觉！”说着西弗勒斯起身，态度强硬的给他盖上被子，离开了房间，爱德华迅速的跟着他钻出门去。
　　出了门，西弗勒斯像是还沉浸在刚刚的氛围中，厌恶的皱着眉头，快步回到寝室，进浴室冲洗，爱德华趁机上床假装睡觉。西弗勒斯从浴室出来已经将近凌晨一点，他有些疲惫的躺倒在自己的床上，拉下帷帐，爱德华张嘴想叫他，可看他疲惫的表情，还是放弃了。
　　一夜无言，第二天一早，爱德华起来，西弗勒斯早就洗漱好出门去了，他只得无奈的快速洗好，刚出门看到雷古勒斯竟然在门口等他，他有点不好意思，昨天晚上他和雷古勒斯约好了早上一起去吃早餐，可是后来因为西弗勒斯的事情他忘记了。
　　“雷古勒斯，那个，我……”雷古勒斯不介意的摆摆手，“我们走吧！去的太迟不符合斯莱特林的风度。”爱德华于是跟着他一起去了大厅，西弗勒斯依然坐在往常的位置上，克劳奇又是一脸兴奋的挨着他，爱德华有些不高兴的坐在克劳奇的身边，雷古勒斯紧接着坐了下来。
　　“西弗勒斯学长，你说真的？你真的同意明年陪我去霍格莫德？！”克劳奇尖细的声音听得爱德华简直吃不下东西。“恩！是！是！你快吃饭！不要打扰我！”西弗勒斯满脸的不耐烦，爱德华听他这样说，有些失落，记得去年，西弗勒斯还说不会陪克劳奇去霍格莫德，没想到一年的时间他又改变主意了。
　　克劳奇得意洋洋的回过头来看了爱德华一眼，而后惊奇的说，“爱德华学长！你怎么来了！我都没看到你！”克劳奇的语气让好几个斯莱特林痴痴的笑了起来，爱德华抿着嘴唇，“我也没注意到你！”西弗勒斯瞥了爱德华一眼，很快又低头折磨盘子里的食物，爱德华转向雷古勒斯，干脆不再听克劳奇说话。
　　之后的几天，爱德华一直想跟西弗勒斯解释，却苦于没有机会，克劳奇占用了西弗勒斯大部分时间，不上课的时候，克劳奇几乎是粘在西弗勒斯身边。又因为课程的原因，爱德华现在每天也都跟雷古勒斯在一起，他们一起吃饭、上下课，爱德华找不到空闲的时间跟西弗勒斯说话。有的时候他甚至觉得雷古勒斯对他的依赖实在太强了，转而一想，也许雷古勒斯真的是太缺少朋友了，才会这样的依赖自己，他也就没有办法了。

　　第 48 章

　　因为西弗勒斯的不理不睬，爱德华只好天天和雷古勒斯在一起，很快雷古勒斯发现爱德华是真心和自己做朋友，也就放下了最初的戒心，他们的关系更上了一层。有什么事情雷古勒斯都会跟爱德华说，时不时的爱德华也会说一些小秘密给他听，雷古勒斯头一次体会到有一个朋友是这么好的事情。
　　对于爱德华，如果说西弗勒斯是他最在意的人，雷古勒斯就真的是他的朋友，当初会选择和他做朋友，原因很简单，就因为他看到了雷古勒斯悲惨的命运。雷古勒斯生来的怯懦，让他不受欢迎，然而他却有着承担，比起西里斯・布莱克这个哥哥，雷古勒斯更加成熟，也更知道自己需要怎么做，而不是想要怎么做。他可以因为哥哥的选择，背起原本不需要他承担的家族重担，也可以在看清事实以后，转而做出痛苦的抉择。总的来说，雷古勒斯是个善良的可怜人，如果他不是生在布莱克家，如果他不是有一个西里斯那样的哥哥，他也就不会陷入这样的一个迷局，最后泥足深陷，无法自拔，用生命做为代价换来他人生唯一的光彩。
　　爱德华很喜欢这个虽然生在黑暗之中，却有着洁白不被玷污灵魂的男孩儿，他希望这个男孩儿拥有哪怕一次光明，自己无法改变他可悲的命运，只能让他的人生中充满不一样的色彩，不全是灰色和黑色，也有其他斑斓的色彩。所以他把所有他可以告诉雷古勒斯的，都说给雷古勒斯听，让他接触不一样的世界。
　　“你是说，你一个人在外面流浪了十一年？”雷古勒斯惊讶的问道，他不敢想象流浪在外的日子是怎么样的，然而听爱德华的口气，流浪并不痛苦，反而是一种享受。“恩！然后我就来到了霍格沃兹，在这里认识了西弗勒斯！”爱德华说的时候嘴角一直带着浅浅的笑容，十一年的流浪生活，有苦涩，更多的却是自由，那种自由是别人无法触及的，伴随着孤独，每一个寂寞的夜里，自己思念着那个不知在何处的洛伦斯，失落与欣喜并存，失落是因为依然没有洛伦斯的消息，欣喜是为了又一个不一样的明天将会到来，也许明天他就会找到洛伦斯，找到那个他梦中都无法割舍的人。
　　“那么，爱德华，你说，哥哥他，他会不会也要去流浪？父亲和母亲将他逐出家门，他是不是也要到处去流浪，一年两年五年十年？”雷古勒斯担心的问，表情苦涩，爱德华微笑着拍打他的肩膀，“你哥哥不会的！他不是有许多好朋友吗？每年的暑假波特不是都会接他去家里玩吗？等毕业了，他也可以找份工作，自己养活自己的。”爱德华的安慰没有让雷古勒斯好受多少，他依旧苦着脸，“可是那不是自己的家啊！爱德华，你不知道，母亲虽然嘴上说说，其实心里很想哥哥的，他是母亲最喜欢的儿子，母亲经常偷偷流眼泪不让父亲看到。”爱德华点点头，“有哪个母亲会舍得自己的孩子受苦呢？即使是在波特那样的大家族，也会因为不是在自己的家里怕他受委屈。”
　　雷古勒斯哽咽着，“爱德华，你说哥哥他会回家吗？”爱德华敛起眼，“应该会的，只是也许不是现在，雷古勒斯，你不要为你哥哥担心，他很聪明，成绩也很好，以后肯定会有份好工作，好好的养活自己的。”雷古勒斯摸了摸眼泪，恩了一声。
　　“我还有个秘密要告诉你哦！”爱德华眨着眼，雷古勒斯好奇的看着他，“是什么？”爱德华眼睛泛着笑意，“今年我要和西弗勒斯一起考O . W .Ls！”“啊？跳级考试！？怎么可能！”雷古勒斯一脸不相信，爱德华急了，“你还不相信！我可是找邓布利多校长求了好久他才同意的！只要我今年能够全部拿O，那后年我就能够跟着西弗勒斯参加N．E．w．Ts考试了！”
　　雷古勒斯瘪瘪嘴，“切！要全O哎！我们才四年级，怎么可能！”“你就看着吧！我肯定没问题的！”“那你告诉西弗勒斯了吗？”雷古勒斯的话让爱德华一下哑了，“还没有，我本来是想给他一个惊喜的，可是现在我们冷战了，他要是再看到我考O . W .Ls，肯定又要生我气了。”雷古勒斯耸耸肩，“我也不知道怎么办，你自己看着办吧！要不你就不要考了吧！”“那不行！我要跟西弗勒斯一起毕业，这是必须的！”
　　“你毕业了，我不是要自己在学校待一年？”爱德华点点头，“恩，可是如果我不跟西弗勒斯一起，他就要自己在外面待一年了。”“可是为什么你一定要跟着他呢？爱德华，我总觉得你对西弗勒斯好的有些过分了，这不是一个朋友可以做到的。”雷古勒斯揶揄的看着爱德华，他有些窘迫，“没有啦，他是我第一个朋友，所以我对他好啦！”“那我也是你的朋友啊！你会不会对我这么好呢？你会为了我留一年吗？”“我，我……”雷古勒斯看着爱德华的样子笑了，“好啦！我不问你了！你还是好好想想要怎么跟西弗勒斯解释吧！”“唉……”爱德华用手捂住脸。
　　再过没几天就要考试了，西弗勒斯每天看书到深夜，他发现爱德华也总是跟着他看到半夜，他想也许爱德华还想跟他道歉。他在心里叹了口气，这段时间太忙了，他们一直没有时间好好谈谈，其实自己也不怎么生气了，雷古勒斯的确和西里斯・布莱克不同，自己那样说他也是太过分了，只是自己实在不能忍受爱德华竟然为了一个外人跟自己发火。想到这里西弗勒斯愣了一下，外人？自己什么时候把爱德华当做自己人了？又什么时候把除了他以外的人划为外人了？西弗勒斯自嘲的笑了。
　　爱德华的心思都不在书上，今天好不容易他们两个有机会一起在看书，现在是个好时机，应该跟西弗勒斯解释一下才对，然后告诉他自己也会参加考试，他实在受够了跟西弗勒斯冷战的感觉。他抬头看到西弗勒斯盯着书勾了勾嘴角，爱德华疑惑的看着西弗勒斯手里的书，是草药学，有什么那么好笑呢？爱德华起身假装不经意的绕到西弗勒斯身后，西弗勒斯打开的那一页上画着一个小人，写着“西弗勒斯学长”，是克劳奇的字！这样说来小人也是克劳奇画的，小人画的很传神，虽然很可爱，但是一颦一蹙中很有西弗勒斯的味道，原来西弗勒斯就是看着这个笑的！爱德华咬紧嘴唇，气愤的将书扔在床上，不理会西弗勒斯茫然的表情，离开寝室去找雷古勒斯了。
　　西弗勒斯觉得很奇怪，爱德华怎么突然就像生气了一样冲出去了呢？这一点也不像他的作风啊！他四下环顾一圈，什么也没有，他耸耸肩，继续看书。他低头看到书页上竟然被画了一个小人，向它挥着手，“西弗勒斯学长”，小人旁边标注着一排细小的字体，巴蒂・克劳奇！肯定是他趁自己不注意的时候画上去的！“消影无踪！”西弗勒斯挥动魔杖，小人并没有因为他的魔咒而消失，反而变了个姿势，盘腿坐下托着下巴，西弗勒斯冷哼一声不再管了。
　　爱德华在雷古勒斯的寝室里来回踱步，雷古勒斯终于受不了了，“拜托！爱德华，马上要考试了！我要复习！你又怎么了！”爱德华坐到他身边，“没什么，心情有些烦躁，也不知道怎么了，最近总是这样！”“那是考试综合征！你紧张这次的考试，你怕一旦考砸了就不能跟西弗勒斯一起毕业了。”爱德华眨眨眼，“也许你是对的！我可能真的太紧张了。”雷古勒斯拍拍他，“你不是要让我瞧瞧你有多厉害嘛！你肯定没问题的！”爱德华失神的点点头。

　　第 49 章

　　今天就要考试了，爱德华早早起来梳洗，坐在床边等着西弗勒斯醒过来，等了不知道多久，西弗勒斯慢慢醒了过来，一醒来就看到爱德华坐在那里看着他。
　　“西弗勒斯！你醒了！我，我有个惊喜告诉你！”爱德华咽了口口水，西弗勒斯还有些不清醒，他看着爱德华，示意他说下去，“今天我和你一起考试！”“什么？！”西弗勒斯猛的坐起身，爱德华紧张的舔了舔嘴唇，“真的，我一直想告诉你，可是你不理我。只要我这次考过了，明年我们就是同班同学了！”
　　西弗勒斯挑起一根眉毛，“跳级？”“恩，我，我去求了邓布利多校长，他答应，如果我全部考O，我就可以跳级了。”“原来怀特先生这么厉害的吗？全部O，看来是我小看了你了！”他不理爱德华，起来洗漱，爱德华在他身边来回走动，他也不为所动。“西弗勒斯，你不要生气了。上次我不是故意的，我也不知道怎么了，别生我气了好不好？”
　　西弗勒斯刷着牙，完全无视了爱德华，爱德华急躁的在他身边来回转，“那个，我是想我们可以一起毕业，然后你要去哪里我都可以陪着你。”西弗勒斯漱漱口，“你以为！什么都是你以为！我什么时候要怀特先生来全权代表了！”“我不是那个意思！”西弗勒斯又开始洗脸，依然不理不睬，“西弗勒斯，你说会让我跟着你的！”“是吗？我说过吗？我不记得！不好意思了，怀特先生，我还要去吃早餐，一会儿我还有个考试。我不像某个人那么聪明，可以不用上学就全部考O，还跳级！”西弗勒斯从他身边擦过，拿出巫师袍套上，抱着书离开了，爱德华懊恼的将头发全部揉乱了。
　　爱德华到大厅的时候，西弗勒斯已经在边看书边吃早餐了，爱德华的位置又被克劳奇占了，他只得坐在雷古勒斯帮他占的位置上，他一坐下，雷古勒斯推给他一盘培根，“快吃吧！再要不了一会儿就考试了！”爱德华没什么胃口的看着油腻的培根，菲尼克斯不知从哪里飞了回来，爱德华已经有好几天没有见到它了，它又不知道去哪里玩去了，它一下飞扑到培根上，“哇！好久没有吃培根了！”
　　雷古勒斯被它吓了一大跳，他知道爱德华有一只鸟，只是没想到这只鸟这么大，乌黑的羽毛闪闪发亮，爪子更是像老鹰那么大，猩红的眼睛流转着一丝金光。“菲尼！”爱德华的培根完全被菲尼克斯咬烂了，这回他是彻底吃不成了。“唔，爱尔，好久不见了哦！”“你到哪里去了？怎么感觉你长大了不少？”菲尼克斯原本只比一只乌鸦大不了多少，现在却像一只金雕那么大，翅膀展开足有一米多，毛色也更加光泽。
　　“嘿嘿！怎么样！我长大了吧！等晚一些我再告诉你，现在让我好好的大吃一顿！”之后菲尼克斯就猛吃不止，直到撑的动不了，爱德华也不管它，由着它在餐桌上打滚，“爱尔，你去哪里？”菲尼克斯看到爱德华准备把它丢下不干了，马上大叫道，爱德华挑挑眉，“我想某些人长时间在外不知道，今天我要考试！没有时间陪你玩了！”菲尼克斯摇摇晃晃的站起来，“不是吧！考试啊！那算了，我去找福克斯，等你晚上回来好了。”说着它努力闪动翅膀飞了起来，因为吃的太撑，有一下没一下的往下坠，慢慢的飞走了。
　　雷古勒斯愣了好一会儿才反应过来，他凑到爱德华耳边，“你会跟鸟说话？”爱德华惊讶与雷古勒斯的观察力，大家都以为他是在自言自语，谁会想到一个人会跟鸟说话呢？“你怎么知道？”“我看你说一句，那只鸟就叫一声，明显你们是在对话的，而且你说话的口气就像是在跟人说话一样。”“雷古勒斯，你的心很细嘛！”“那是当然了！”爱德华抿了抿嘴，就是因为雷古勒斯的细心，才会发现不应该发现的秘密吧，原来一个人的优点，有的时候就是他的致命伤。
　　对于菲尼克斯和爱德华的互动，西弗勒斯全部看在眼里，菲尼克斯这段时间不见，的确长大了不少，就连说话的声音也比以前粗了很多。西弗勒斯又想到爱德华早上说的，要和他一起考试，其实自己只是有些震惊，并不是生什么气。一个才四年级的学生，竟然要参加O . W .Ls考试，而且要全部拿O，实在是太难了，这不是刁难他吗？想想也是，霍格沃兹从来都没有过跳级的学生，既然给他开这个先例，肯定也是要以最严格的要求来考核的。西弗勒斯瞥了爱德华一眼，他相信以爱德华的聪明应该没有问题。
　　考试进行的很顺利，几天的考试下来，爱德华觉得基本都没有问题，只剩下黑魔法防御课和变形课的笔试了，他相信自己肯定可以跟西弗勒斯一起毕业了！爱德华又仔细的把书看了几遍，确定没有问题，于是满怀信心的去考试了。
　　大厅的中央，四个学院的桌子已经被一百多个小桌椅取代，大家都在座位上认真的阅读着试卷，时间过的很快，爱德华已经来回检查了三遍，基本确定无误。爱德华抬头看着前方不远处的西弗勒斯，早晨的阳光透过宽大的窗户，照射在西弗勒斯平直油腻的长发上，他正低着头书写着，鼻子几乎都要贴到卷子上，爱德华摇摇头，都跟他说过好多次了，那样对眼睛不好，他从来不听。
　　“还有五分钟！”费立维教授的声音从前方传来，爱德华顺着声音看过去，费立维教授的头顶从一个桌子移动到另一个，走过波特的位置。波特凌乱的黑发在后脑上支着，他打了个哈气，用手揉了揉自己的头发，把它弄的比刚才还乱，转头向着西里斯的位置笑了一下，西里斯竖起大拇指，懒洋洋地靠在椅子上，显得很自在，西里斯的身体向后仰着，只用椅子的两条腿着地。
　　“请停笔！”弗立维教授尖声说，“也包括你，斯特宾斯！在我收起羊皮纸的时候，请留在座位上！试卷飞来！” 一百多卷羊皮纸猛地腾空而起，飞进弗立维教授伸出的双臂中，把他撞倒在地上。有些人笑了起来。几个坐在前排桌子旁的学生起身托住弗立维教授的两只胳膊，把他扶了起来。 “谢谢你们？？谢谢你们，”弗立维教授气喘吁吁地说，“很好，各位，你们可以走了！”
　　大家都兴奋的将羽毛笔和羊皮纸塞进包里，匆匆冲了出去，考试终于结束了！爱德华准备追上西弗勒斯，被几个人一挤，已经完全看不到西弗勒斯的影子，他追出去找了半天，也找到，有些挫败的准备回寝室。他转头没走多久，遇到了正准备去湖边的莉莉，莉莉看到他有些腼腆的笑了，爱德华上前，“考的好吗？莉莉！”“还可以，我没有想到你也会来参加考试。”爱德华勾勾嘴角，“也许明年我们还能成为同学呢！”莉莉抬眼看着他，“爱德华，我们一起走走好吗？”爱德华点点头，他们一起向着湖边走去。
　　西弗勒斯捧着O . W .Ls试卷看了许久，确定基本没有错误，便将卷子收回包里。他抬头发现自己走到了操场上，他现在可是一点也不想闲逛，应该回去把下午的变形课再复习一遍，他离开灌木丛的阴影，想要穿过草地时，波特大叫道，“还好吗？鼻涕精！”
　　西弗勒斯反应迅速，他甩掉书包，一只手猛地探进长袍，可他的魔杖才举到一半，詹姆斯就吼道：“除你武器！”西弗勒斯的魔杖朝空中飞上去十二英尺高，噗的一声轻轻落在他身后的草丛里。西里斯短促清脆地笑了一声。“障碍重重！”他说着用魔杖对准了西弗勒斯，西弗勒斯正扑向自己失落的魔杖，可在半路上就被撞倒了。
　　四周的学生都转身望着他们。一些人站起身，慢慢地凑拢过来。有些人露出疑惧的表情，另一些却觉得挺好玩儿。
　　西弗勒斯气喘吁吁地躺在地上。詹姆斯和小天狼星向他步步逼近，扬起了魔杖，詹姆一边走，一边回头瞥着水边。彼得现在站了起来，兴致勃勃地看着，并朝旁边挪了挪，避开了路平，好看得更清楚些。
　　“考得怎么样啊，鼻涕精？”詹姆斯问。“我盯着他呢，他的鼻子都碰到羊皮纸了。”西里斯刻薄地说，“羊皮纸上肯定全都是大块的油渍，他们一个字都别想看清楚。”
　　几个看热闹的人大声笑了起来，彼得尖声地哧哧笑着。西弗勒斯很想站起来，但是咒语还在对他起作用；他挣扎着，就像被无形的绳索捆住了似的。
　　“你―― 等着吧，”他喘息着，抬眼瞪着詹姆斯，脸上带着十足的憎恶表情，“你―― 等着吧！”“等什么呀？”西里斯冷冷地说，“你想怎么样啊，鼻涕精，往我们身上蹭鼻涕吗？”一连串夹杂在一起的粗话和毒咒从西弗勒斯嘴里冒了出来，但是他的魔杖在十英尺以外，所以什么事也没发生。“给你洗干净嘴巴，”詹姆斯冷冰冰地说，“清理一新！”西弗勒斯的嘴巴里立刻吐出了粉红色的肥皂泡；他的嘴唇上粘满了泡沫，弄得他想呕吐，憋得他透不过气来―― “放开他！”詹姆斯和西里斯扭头望去。詹姆斯空闲的那只手立即飞快地伸向自己的头发。

　　第 50 章

　　爱德华和莉莉正在湖边漫步，他们相对无言，过了很久，爱德华有些尴尬的想要说什么，他一转头，看到西弗勒斯正被四人组围着，他立马冲了过去，莉莉也发现了异常，大叫着跟了过去，“放开他！”莉莉叫着。
　　“嗨！莉莉！你好吗？”詹姆斯的声音沉稳，再不似刚才那样的刻薄。“放开他！”莉莉再次说道，她厌恶的看着詹姆斯，“他又怎么你了！”“这个嘛，”詹姆说，一边摆出一副正在仔细考虑要点的样子，“其实主要是因为他的存在，要是你理解我的意思？”周围的同学笑了起来，西里斯和彼得更是大笑，爱德华愤怒的瞪着詹姆斯，“波特！”他的声音低沉，一字一顿。
　　詹姆斯这才注意到紧跟着莉莉的爱德华，他有些胆怯的后退了一步，魔杖指着西弗勒斯。“你以为这很好玩波特！欺负弱小，恃强凌弱！放开他，波特！”莉莉气的满脸通红，爱德华依然紧盯着詹姆斯，他不是不想动手，然而他无法动手，他现在全身的魔力都在暴走，如果一出手，一定会伤了他。
　　“莉莉，只要你跟我出去，我就放了他！”詹姆斯被爱德华盯的有些发毛，但是看他一直没有动作，想是有所顾忌，他应该不敢在这么多学生面前对自己怎么样。“我不会跟你出去玩！放开他！”莉莉依旧愤怒的瞪着他，西里斯在后面笑道，“走背子了吧！”
　　西里斯的魔咒已经失效，西弗勒斯从地上站起身来，魔杖对准了詹姆斯，一道光打在詹姆斯脸上，巨大的口子鲜血直流。詹姆猛地转身，第二道闪光过后，斯内普被头朝下倒挂在空中，他的长袍垂落在脑袋上，露出了瘦得皮包骨头的苍白的双腿，还有一条快变成黑色的内裤。
　　周围的人开始喝彩，西里斯和彼得更是笑的直发抖，爱德华再也无法控制自己，他猛的冲到莉莉前面，挥手将詹姆斯他们打倒在地，他们都吐了一口鲜血，西弗勒斯也应声落地。看到有人受伤，围观的人倒吸了一口凉气，都向后退了几步，莉莉也惊的忘记了言语。
　　“波特！所有的教训对你来说都是无所谓的吗？你就那么喜欢拿别人开玩笑是吗！？”爱德华的魔力在身体周围流窜，草皮已经被掀了起来，在他四周形成漩涡，“那也让你尝尝这是什么滋味！”说话间，詹姆斯被魔力从地上生生拖了起来，脸涨的通红，很快就变成了白色，莉莉反应过来，“爱德华！爱德华！冷静一点！”
　　莉莉的声音唤回了爱德华一丝理智，他强压下所有的冲动，走到西弗勒斯身边，“你怎么样？有没有事？都怪我！要不是……”西弗勒斯挥手推开他，“滚开！”爱德华愣愣的眨眨眼，“什么？”“我不需要一个泥巴种帮忙！”西弗勒斯的话像一把刀子，一下扎进爱德华心里，他急火攻心，一口血吐了出来。
　　“你怎么能那么说他！”莉莉气愤的骂道，“他是为了帮你！”“你也跟他一样！”西弗勒斯抿着嘴说，莉莉冷下脸，“好！我再也不管你了！还有，如果我是你！至少会好好洗洗内裤！”莉莉猛的转身跑了，“莉莉！”爱德华叫道，莉莉没有回头，飞快的跑开了。
　　“西弗勒斯，去跟莉莉道歉！”西弗勒斯低着头，没有说话，爱德华勉强支撑着从草地上站起来，“你不去我去！”他摇摇晃晃的顺着莉莉离开的路线追去。詹姆斯他们这时才从魔压里释放出来，愤恨的抹了一把嘴上的血，恶狠狠的瞪了西弗勒斯一眼，狼狈的离开了。
　　爱德华跌跌撞撞的跟到格兰芬多门口，莉莉进去以后，胖妇人关上了门，不理会爱德华的哀求，鄙夷的看着他。爱德华身上沾着草，还有一些鲜血，他狼狈的在门口坐下，魔力在他的身上乱窜，他只能压制无法完全平息，他就这样一直坐着等，将近中午，莉莉才红着眼从里面出来，出来就看到爱德华坐在门口，依旧满身是血，她赶紧过去。
　　“爱德华，你还好吗？”莉莉关心的问，爱德华摇摇头，“我没事！莉莉，你不要生西弗勒斯的气了，他不是故意的。”“他那样说你，你还来给他求情吗？”莉莉听到爱德华的话，气愤的说。“他只是爱面子，我知道他不是有意那么说的，我不怪他。莉莉，他很在意你，你不要生他的气了，要不是我，如果不是我没有想起来，今天也不会发生这样的事情。”莉莉疑惑的看着他，“你没有想起来？这跟你有什么关系？你又不知道会发生什么！爱德华，你对他好的过分了！你也说过，我们必然会走上不一样的道路，还不如趁这个机会就此断了联系！”
　　爱德华焦急的抓住莉莉的手，“咳，莉莉，不可以！西弗勒斯很在意你！你不可以！你不理我都没有关系，不要生他的气！要不我让他来跟你道歉，他肯定是气糊涂了才会那样跟你说话的，你知道，咳，你知道他从来不跟你说一句重话！”爱德华一口一口的咳着血，莉莉吓的哭了出来，“爱德华，你不要说了！我带你去找庞弗雷夫人！”她将爱德华从地上扶起来，爱德华无力的靠在她身上，脸色白的吓人，他一站定，就挣脱开来，“莉莉，他会来跟你道歉的，原来他！答应我！”莉莉哭着点头，“我答应你，快去找庞弗雷夫人吧！你这样我害怕！”爱德华挥挥手，已不见刚才的狼狈，他努力站稳，“不需要了，我没事，回去躺一会儿就行了！莉莉，你答应我的，一定会要原谅西弗勒斯！”话闭，他又摇摇晃晃的离开了。
　　爱德华压制着体内的魔力，这消耗了他许多力气，他有些虚脱的回到寝室，西弗勒斯正黑着脸坐在床边，“西弗勒斯。”爱德华轻声唤道，“一会儿考完试去找莉莉，跟她道歉，她会原谅你的。”西弗勒斯看也不看他一眼，自顾自的坐着，爱德华叹了口气，进到浴室里。
　　刚关上门，爱德华就再也支撑不住，倒在地上，鲜血从他的嘴、鼻腔、眼睛、耳朵里到处流出来，他扶着地坐起来，喘着粗气，每一个动作都像是消耗了他大量的体力，豆大的汗珠从他的额头上滴下来。爱德华眨了眨眼睛，双手合十，让魔力以环状在他的身体里游走，这是非常危险的，他左边的魔力游走到右边，右边又游回左边，他的双眼闪烁着深紫与金黄两种光芒，流转不停。过了许久，爱德华终于平息了下来，身上的衣服早已被汗水浸透，爱德华颤巍的站起来，在浴池里洗了个澡，而后他调整了气息，努力使自己看起来跟平时没有什么不同，才走出了浴室。
　　西弗勒斯依然呆坐在床边，爱德华在他身边坐了下来，“西弗勒斯，去吃点东西吧，下午还要考试。”西弗勒斯呆呆的没有反应，爱德华将手搭在他的肩上，他才像猛然反应过来一样转头看向爱德华，“你，我……”西弗勒斯的声音干涩，话语在他的口中似被来回咀嚼一样无味，爱德华勾出一个浅浅的笑容，“什么时候你的语言能力下降了这么多？”西弗勒斯没有反驳也没有回应。
　　“西弗勒斯，吃点东西吧，我们还要考试呢！”爱德华试探的问。“你，你不生气吗？”西弗勒斯有些不敢看爱德华，他不知道要如何面对这样的结果，爱德华摇摇头，“有什么要生气的吗？我不知道啊！”“可是我明明……”“明明什么？”爱德华打断了西弗勒斯的话，他一点也不想再听第二遍，“我不记得了！西弗勒斯，莉莉说你只要去跟她道歉，她就会原谅你了。你知道，女孩子都比较爱面子，只要你肯低头，她就好了，女孩子都是要哄的！”“走开！走开！”西弗勒斯推开爱德华，“怎么了，西弗勒斯？”“走开！别让我看到你！”
　　西弗勒斯挫败一般倒在床上，总是这样，总是这样！自己遇到什么事，做错什么事，都有爱德华替自己承担，替自己办妥！为什么自己需要别人来保护，难道自己还不够强吗？不够努力吗？为什么？为什么！？西弗勒斯将自己裹在被子里，爱德华叹息，他只能为西弗勒斯做到这样，再做不了更多了。如果莉莉最终还是不原谅他，自己也无能为力了，难道又要让西弗勒斯痛苦不堪的活着吗？不，即便这次因为是西弗勒斯而失去了莉莉，下一次，下一次自己也不会允许这样的事情再发生了！
　　爱德华浑浑噩噩的考完了变形课，完全不知道考了些什么，他疲惫不堪的回到寝室，西弗勒斯已经早早的睡下了，爱德华知道他只是不想看到自己罢了。爱德华没有说什么，也精疲力尽的倒在床上，迅速失去了意识。

　　第 51 章

　　西弗勒斯知道爱德华回来了，而且在他的床边看了好一会儿，他只是不想动，他不知道说什么做什么，他一点也不想面对爱德华，过了不一会儿，西弗勒斯注意到爱德华已经睡着了，他走过去在爱德华床边坐下。
　　爱德华头发凌乱，额头上密布着细小的汗珠，西弗勒斯叹了口气，他小心的将被子拉开，替爱德华擦去头上的汗水。在月色的笼罩下，爱德华的脸惨白的像是一张白纸，双眼深陷，脸颊也干瘪的几乎没有，西弗勒斯抿着嘴，他还只是一个不到十五岁的孩子，却憔悴至此。西弗勒斯修长苍白的手指划过爱德华的面颊，干涩，只有这一种感觉，爱德华一点也不像一个孩子，他的能力，他的处事，如果一定要说，就是对自己的执着，对于朋友的执着，这种执着只有孩子才会有，只有孩子才会如此不顾一切。
　　西弗勒斯不明白他，不明白自己对于爱德华究竟有怎样的意义，不明白像他这样的强，为什么还要卑躬屈膝，还要向他人低头，还要为了自己做那么多。到底爱德华做了这么多为了什么？有什么目的？一个斯莱特林做事情不可能没有原因，什么朋友的都只是借口而已，为了自己好，西弗勒斯也知道爱德华的确是为自己好，可是什么事情都不是片面的，西弗勒斯不相信自己如此待他，他依然可以为自己做这么多。
　　西弗勒斯不再看爱德华，他还要去找莉莉，自己今天伤了莉莉，必须去跟她道歉。西弗勒斯来到格兰芬多塔的门口，胖妇人把大门紧闭着，他只得站在那里等，过了很久，莉莉的朋友玛丽从外面回来，西弗勒斯上前一步，“请，请你帮我叫莉莉出来。”“我为什么要帮你！”玛丽的口气充满了厌恶与不屑，西弗勒斯毫不在意，“我，我需要跟她谈谈，请你帮我叫她出来，如果我看不到她，我会在这里等她一晚上。”“你是在威胁吗？”“不，只是请求，拜托！”
　　玛丽翻了个白眼，钻进画像，过了一会儿，莉莉穿着睡袍从里面出来，她抱着双臂靠在胖妇人的肖像前。“对不起！”西弗勒斯轻声说，莉莉转过头不看他，“对不起！”“要不是玛丽说你要在这里睡整晚，我根本不会出来！”“我就要睡在这里。我绝不是故意叫你泥巴种的，我只是……”“只是什么？说漏了嘴？”西弗勒斯张张嘴，没有说话。
　　“你不应该来跟我道歉，西弗勒斯。”莉莉冷冰冰的说，“你并没有叫我泥巴种。”“我有……”“你有什么？跟爱德华道歉？我不相信！爱德华为了你，忍着伤来找我替你求情，让我原谅你！西弗勒斯，这么多年来我一直在找借口，我的朋友都不知道我为什么要跟你说话，你和你的食死徒朋友，你看，你甚至都不反对！你已经打定主意跟着神秘人干了是吗？”西弗勒斯低下头。
　　莉莉摇摇头，“爱德华说的没有错，我们已经走上了一条不一样的道路，你选择了你的，我选了我的，我们不能再回到从前了！”“不，莉莉，你听我说，我不是有意……”“西弗勒斯，你管爱德华都叫泥巴种，那我又有什么不同呢？”西弗勒斯还想说什么，莉莉转身不看他，“西弗勒斯，我们不一样，爱德华才是你真正的朋友，去找他吧！”她叹了口气，钻进了肖像。
　　西弗勒斯愣愣的看着莉莉消失，他的一切，他的珍宝、百合花，就这样彻底消失在他的世界里了，永远，永远的失去了。西弗勒斯伸出的手依然停留在半空中，仿佛还能抓住莉莉留下的一丝温度，然而什么也没有了，所有的，都随着莉莉的转身消失了。
　　西弗勒斯失魂落魄的向着斯莱特林的地窖走去，这条路是如此的短，他真的希望这条路没有尽头，可以一直走下去。他在路上咀嚼着莉莉的话，“爱德华说的没有错，我们已经走上了一条不一样的道路……我们不能再回到从前了！”这句话锋利如刀，一遍遍的切割着西弗勒斯本就破碎不堪的心，“爱德华说的没有错……爱德华说的没有错……”
　　西弗勒斯疯了一般冲进寝室，将躺在床上的爱德华一把拽起来，“说！你对莉莉说了什么！”爱德华被猛的拎起来，还有些茫然，过了一会儿他的眼睛才聚焦到西弗勒斯的脸上，西弗勒斯脸涨的通红，额头上青筋爆出，爱德华一下清醒过来，“怎么了？”
　　西弗勒斯拽着他的领口，将脸凑到爱德华的脸上，“你都跟莉莉说了什么！”“我没说什么啊？我求她原谅你！”爱德华的眼睛陡然睁大，“她没有原谅你吗？她不是这样跟我说的！我要去找她！”爱德华挣扎着想要挣脱西弗勒斯的束缚，西弗勒斯将他推到在床上，“去找她！你凭什么去找她！她说你告诉她，我和她走上了不一样的道路，我们回不到从前了！这就是你求她原谅我？！”
　　“不，不是的，西弗勒斯，你听我说……”“不要说了！你说什么我都不会听的！给我滚出去！不要让我看到你在我的寝室里！”西弗勒斯推搡着将爱德华从床上拉到床下，爱德华原本还没有完全恢复的身体，因为西弗勒斯粗暴的行为，而颤抖。“怎么！害怕了！又开始装可怜了！你以为我会相信你吗！”“西弗勒斯，求你，你听我说……”西弗勒斯根本不听，看到爱德华没有起来的意思，他就拎着爱德华向外拖。
　　剧烈的动作让爱德华刚平息下来的魔力开始乱窜，他怕伤到西弗勒斯，只得强行压制，强大的魔力伤害了他的内脏，他开始大口大口的吐血。西弗勒斯背对着爱德华，没有注意到他的异样，依然气愤异常的西弗勒斯硬是将爱德华从床边拖到了门口，“给我出去！不要再让我……”西弗勒斯回头准备把爱德华扔出去，看到他满身满脸的血，血还不断从他的五官中流出，吓的赶紧抱住他，“爱德华！你怎么了！爱德华！”
　　爱德华的眼睛开始失去焦点，费力的靠着西弗勒斯，“西，西弗勒斯，我没有，没有跟莉莉……”“别说了！别说了！”西弗勒斯完全慌了神，用手托住爱德华的头，鲜血不断从他的嘴角涌出，沾满了西弗勒斯的双手。“别担心，没事！菲尼，叫菲尼来。”爱德华想要做出一个安抚的笑容，殊不知这个表情丑的要命，西弗勒斯一把将他抱起来，飞快的跑到床边，轻轻放到床上，“你等我！我去找它！很快！”说着站起来准备走，爱德华抓住他的手腕，“邓，邓布利多，福克斯……”后面的话爱德华没有讲出来就晕了过去。
　　西弗勒斯冲到斯莱特林休息室，许多学生正在休息室里聊天，看到一个血人，都吓的惊叫，西弗勒斯管不了那么多，直接到壁炉边抓了一把飞路粉，“霍格沃兹校长室！”绿色的光芒一闪，西弗勒斯消失在壁炉里，其他人看到他离开，都不停窃窃私语。
　　西弗勒斯狼狈的跌落，“邓布利多！邓布利多！”邓布利多正在享用睡前点心，被这样突然一打扰，手一抖，点心掉在了地上，他从里间出来，看到满身是血的西弗勒斯，快步上前，“怎么了？！”“爱德华！他让我找你和福克斯，还有菲尼克斯！”福克斯一下消失了，很快又出现在邓布利多的肩上，同时还有菲尼克斯，“怎么了？我正有事儿呢！你也不跟我说！就把我……啊！洛伦斯！你怎么了！”菲尼克斯惊的完全忘记刚才要说的话，邓布利多扶起西弗勒斯，下一秒他们出现在西弗勒斯的寝室里。

　　第 52 章

　　“爱尔！”菲尼克斯一眼看到倒在血泊中的爱德华，飞到他身上，福克斯也紧接着飞了过去，它们开始合唱一首悠扬的歌，很快爱德华的血止住了，慢慢的脸色也开始红润，呼吸也平缓下来。它们又清唱了好一会儿才停下，邓布利多上前摸了摸爱德华的额头，才放心的用清洁咒打扫了满屋的狼藉。
　　邓布利多示意西弗勒斯坐下，而后自己也找了个位置坐下，“西弗勒斯，我想我们需要谈谈。”西弗勒斯点点头。“今天在操场上发生了一些事情，我有所耳闻，詹姆斯伤了你，爱德华也伤了他是吗？”“是的。”西弗勒斯揉搓着双手，刚刚的一切让他全身冰冷，出了一身的冷汗。
　　“这之后呢？发生了什么事？为什么爱德华会变成现在这样？”“我，我也不知道，我去找莉莉，回来我和爱德华吵了一架，我推他出去，他不干，我就拽着他向外，后来，后来他就开始呕血，我……”邓布利多打断了西弗勒斯，挥手招来一杯热咖啡递给他，“喝了这杯暖暖身子。”西弗勒斯一口灌了下去，烫的咳嗽了几声，爱德华也跟着咳了几下，西弗勒斯担心的看向他。
　　“细节呢？你还记得些什么？”“细节？”西弗勒斯想了想，“似乎莉莉说，爱德华带着伤去找的她，而且，而且晚上爱德华一直都在出汗，脸色也不太好，我以为，我以为是因为我下午说的话。”西弗勒斯踌躇着，邓布利多安抚的拍了拍他的肩膀，“放松，他没事了，你把事情说出来就好了。”
　　西弗勒斯又回忆了一遍，原原本本的说给邓布利多听，邓布利多皱着眉头，似乎没有什么头绪。听了西弗勒斯的话，菲尼克斯气的飞过去猛啄他的头，“你！好你个洛伦斯！爱尔为你做那么多，你就这样对他！”西弗勒斯茫然的看着它，“我怎么了？”“你怎么了！你难道没有看出来爱尔是魔力暴动了吗？”“魔力暴动？怎么可能！一般只有十一岁以下的小孩儿才会魔力暴动。”
　　“爱尔的魔力一直不稳定！他要不是为了你，也不会搞成今天这个样子！”菲尼克斯直跺脚。“魔力不稳定？”西弗勒斯重复，邓布利多疑惑的看着他。“爱尔的魔力一直处在波动阶段，一点点的刺激都会造成他的暴动，今天那个波特让他如此生气，他的魔力肯定是无法控制了，他会吐血，就是因为你骂他是泥巴种！”“我，我不是……”西弗勒斯把后面的话咽了下去。“不是什么！后来他肯定是让魔力在体内循环以达到平衡状态，又是因为你，你把他从床上一直拖到门口，如此粗暴的行为再次刺激了他，让他刚刚有些平和的魔力又冲破了平衡，他为了不伤你，强行压制了魔力，魔力重创了他的内脏，所以才会流血不止！”
　　菲尼克斯的一番话让西弗勒斯无言以对，是自己，又是自己！自己伤了他！还将他伤的如此之重！重创内脏、魔力暴动，这些都是自己一手造成的！为什么！为什么！西弗勒斯痛苦的双手紧抱着头，他愤恨的用手撕扯着头发，但是痛感并没有传来，西弗勒斯停下动作，望向躺在床上的爱德华，自己怎么忘了，即使是伤害自己也不可以，所有的痛楚都会转移给他，自己什么也做不了。
　　邓布利多沉默的看着他，等到西弗勒斯平静下来，他才再次开口，“那么，菲尼克斯说了什么？”“您，您知道它可以说话？”邓布利多点点头，“至少我知道你和爱德华都可以和它说话，它说了什么？”“它说爱德华是魔力暴动。”邓布利多了然，“果然，跟我想的一样，爱德华强烈的魔力暴动重创了自己的身体。”“那，那他会不会……”西弗勒斯说不下去，很多孩子的魔力暴动，都会造成失去魔力的悲惨事故，爱德华如此强烈的暴动，会不会以后也变成哑炮？西弗勒斯不敢想。
　　邓布利多知道他在想什么，“他不会有事，这次的暴动，融合了他不稳定的魔力，原本他的体内有两股力量一直在抗衡，现在这两股力量融合在一起，相互交织。要知道，一个人体内有两种力量是非常危险的，因为力量之间的斗争都是以身体作为代价的，互相冲击的力量，伤害着爱德华原本就不够健硕的身体，而现在，魔力融合，对爱德华来说反而是件好事。”
　　菲尼克斯简直想要用他所能想到的所有方法折磨这个不知所谓的老头，“你个老头！什么都不懂还乱说！”西弗勒斯诧异的看着菲尼克斯，“怎么了？”“魔力融合！对别人也许是好事，但是爱尔！一旦魔力融合，他就会，就会……”西弗勒斯着急的抓住菲尼克斯的翅膀，“他会怎么样？！”菲尼克斯耸拉着脑袋，“魔力的融合才是真正侵蚀的开始，他的两股力量，有一个会吞噬掉另一个，现在只是暂时的平衡，当其中一个被吞噬，我不知道他会变成什么样！”“什么叫不知道变成什么样？”“他也许再也不是现在的爱尔了。”
　　西弗勒斯松开钳制菲尼克斯的手，他猛然想起去年圣诞节，爱德华变成了什么样子。难道，难道菲尼克斯所说的，就是那样的爱德华？那个强大冷漠，让人不寒而栗的爱德华？那根本就不是一个人，更像是野兽，是魔鬼，是一切恐怖的根源！至今他都无法忘记当时他在爱德华眼中看到的，对于痛苦和血腥的向往与兴奋。那样的他，甚至能对菲尼克斯痛下杀手。
　　西弗勒斯表情的骤变，让邓布利多摸不着头脑，他不知道菲尼克斯跟西弗勒斯说了些什么，“它说什么？”“毁灭！”西弗勒斯的头深深埋在手腕之中。“什么？”西弗勒斯缓慢的重复着菲尼克斯的话，将去年圣诞节他没有说的一切也都告诉了邓布利多，邓布利多睁大了双眼，转头看着那个瘦小苍白的身影。他有如此大的能力吗？自己应该庆幸他先选择了自己，而不是伏地魔吗？可是这样的一个人，自己要如何掌控？当一切脱离自己的掌握，事情还能顺着自己希望的方向发展吗？
　　两人各坏心思，沉默了许久，久到天开始泛白，爱德华也从昏迷中渐渐苏醒，他茫然的用手遮住有些刺目的阳光，他不记得自己怎么睡着了，他不是和西弗勒斯吵架了吗？为什么自己还在床上，难道自己伤了他？爱德华坐起来，动作太猛，咳了几声。
　　咳嗽声打破了沉默，西弗勒斯起身到床边，“你醒了！怎么就坐起来了，快躺下！”爱德华看到西弗勒斯这样和自己说话，开心的笑了，西弗勒斯皱着眉头，“有什么可笑的！”“我以为你还在生我的气，不理我呢！”爱德华俏皮的说，西弗勒斯沉默了，如果说生气，不应该是自己，而应该是爱德华才对，可他又一次让自己无言以对。
　　“啊！爱德华，西弗勒斯可是担心了你好久！”邓布利多的声音从后面传来。“邓布利多校长？您怎么在这里？”“看来你不记得了，是你让西弗勒斯来找我的啊！”“额，有吗？”爱德华挠挠头，他完全不记得怎么回事了。“不要想了！爱德华，我希望你一会儿去庞弗雷夫人那里，她会很高兴给你提供一些帮助。”爱德华叹了口气，“她哪里是高兴啊！”邓布利多眨眨眼，“我想我该离开了，你们的考试也完成了，好好休息，爱德华，我相信你肯定可以通过考试的。”“是吗？我觉得我变形课考的一塌糊涂。”西弗勒斯看了他一眼，抿了抿嘴。“我先离开啦！西弗勒斯，你也一夜没有休息，多少休息一会儿吧！”福克斯落在邓布利多的肩头，深深看了爱德华一眼，转眼间他们一起消失了。

　　第 53 章

　　邓布利多的离开，让寝室里安静许多，西弗勒斯不说话，就那样站着看他，爱德华奇怪的四下看看，自己似乎没什么不妥，到底怎么了？菲尼克斯从被窝里钻出来，“爱尔，你可算醒了！吓死我了！”“怎么了？你们一个个怎么都这个表情啊？”“你说，你是不是让魔力融合了！”爱德华吐吐舌头，“呵呵，那个，那是因为……”“你明知道有多危险，还一定要这么做！当时为什么不找我？”菲尼克斯瞪着他。“菲尼，找你也没有用，你最近不在，不了解情况。”
　　“那么我呢？”西弗勒斯突然插嘴，爱德华看着他，“你什么？”“我一直都在，你怎么不告诉我呢？”爱德华张张嘴，“西弗勒斯，你帮不上忙，我不想你为我担心。”“那么现在呢？我可以知道到底怎么回事了吗？还是依旧要瞒着我，让我离开呢？”西弗勒斯语气不变，爱德华敛起眼。
　　“好吧，我说。”爱德华低下头，“最近这段时间，我的魔力越来越混乱，到处游走不定，我用了很多方法压制也不行。昨天，因为波特，”爱德华抬眼看了看西弗勒斯，“我彻底无法控制，魔力暴动，我怕会伤害到你，所以强行将魔力压制在体内。”“所以，你就让两种力量在你体内融合了？”菲尼克斯问。“是的，这是唯一的办法，如果我不那样做，时间一长，魔力总会冲破禁锢，到那个时候才是真的一发不可收拾了。”
　　“爱尔，两种力量会相互侵蚀，你会……”“我知道会怎么样，只是那股力量还很弱，我想应该不会发生的。”爱德华打断菲尼克斯，西弗勒斯紧盯着他，“什么力量？为什么你的体内有两股力量？如果你说的那股力量占了上风，会怎么样？是不是像你去年圣诞节一样？”
　　爱德华颤抖了一下，“西弗勒斯，我不会让那样的事情发生的，我不会伤害你。”“所以你就伤害你自己？”西弗勒斯口气咄咄逼人，菲尼克斯有点看不下去，可也无话可说，爱德华咬紧下嘴唇，“西弗勒斯，请相信我，我所做的一切……”西弗勒斯挥手，“好了！不要说了！总是让我相信你，可是你告诉过我什么让我可以相信的？”“我……”爱德华沉默了，西弗勒斯冷冷的看着他，“说不出来了？”
　　“够了！洛伦斯！别说了！你看不出来爱尔是为了你吗？”菲尼克斯大叫。“我知道！我知道！他做一切都是为了我！可是为什么！为了什么！告诉我！说给我听！给我一个理由！”西弗勒斯的表情痛苦，声嘶力竭。“因为我们是朋友。”爱德华依旧是这句话，语气平和镇定，西弗勒斯彻底失去了力气，跌倒在地上，“朋友，呵呵，又是因为我们是朋友，我不相信你！我不相信你！”
　　“洛伦斯……”菲尼克斯想说什么，爱德华制止了它，慢慢的从床上起来，坐在西弗勒斯身边，从后面搂着他，嗅着他身上淡淡的魔药香味，“西弗勒斯，有一天，全世界都不可以信任了，请你相信我，我会一直在你身后，你只要一转身，就可以看见我，触摸到我。”爱德华舒服的蹭了蹭西弗勒斯的后背，“在任何你需要的时候出现，永远都不会离开。”“朋，友吗？”西弗勒斯的声音破碎，爱德华将头深深埋在他的背后，发出闷闷的声音，“朋友！”
　　西弗勒斯平息下来，任由爱德华那样抱着他，这种感觉很奇怪，有一个人可以这样在身后陪伴自己，可以依靠。从来自己都必须坚强，母亲需要自己的保护，莉莉需要自己的帮助，自己更是要为了未来而奋斗，然而现在，自己可以不用再如此的坚强，在需要的时候，也可以躺下，因为会有一个人帮自己做到所有的事情。可是这样真的对吗？这真的好吗？不求回报的付出存在吗？那个身后的人真的可以依赖吗？还是在必要的时候，他就会拿起刀，刺进自己没有防备的背？
　　有一瞬间，西弗勒斯僵硬了一下，爱德华将头从西弗勒斯的背后抬起，他只能看到西弗勒斯左耳边的鬓角，看不到脸。西弗勒斯长而油腻的头发披散着，耳尖微红，全身紧绷，爱德华看不到他眼中一闪而过的怀疑和杀机，更看不到他原本舒展的手，此刻已经紧握着魔杖，正对心口，只要一个魔咒，一个简单的咒语，耀眼的绿光，就可以结束爱德华的生命，而后他放开了魔杖，舒缓的靠进爱德华怀里，贪恋这转瞬即逝的温暖。
　　被西弗勒斯这样依靠着，爱德华觉得很幸福，从来都没有过，西弗勒斯一直是那样的坚强，他不需要依靠，不需要帮助，现在他终于肯这样靠进自己的怀里，得到片刻的舒适。爱德华将手搭在西弗勒斯的头上，顺着他的发际，略过他油腻的长发，按摩他的头皮。
　　爱德华动作轻柔，甚至有些小心翼翼，他的拇指打着圈揉过西弗勒斯的额头，再到眉心，顺着向下到太阳穴。西弗勒斯闭上眼睛，享受着爱德华柔软又有些冰冷的手指，那些手指像是拥有自己的生命力，它们知道应该去哪里，从哪里开始到哪里结束，每一个动作都是如此流畅。
　　手指又回到西弗勒斯的眉心，爱德华缓慢的上下来回抚平他紧皱的眉头，再顺着鼻梁向下直到脸颊，他的脸并不像他的表情那样僵硬，反而是非常的柔软。手指在他高高凸起的颧骨上打圈，再滑向颚骨，他的颚骨并不突出，再加上他有些干瘦，这样让他看起来脸被抽的很长，爱德华揉捏了一会儿，又转向他的脖子。
　　手搭在脖子上，让西弗勒斯原本已经放松的身体再次紧绷，他微闭的双眼猛然睁开，反手就扣在爱德华的脖子上，“你要干什么！”爱德华淡然的放开手，“我只是想帮你揉揉，如果你不喜欢，就算了。”西弗勒斯的手轻轻松开，他舔了舔嘴唇，“我不是有意的。”爱德华勾起嘴角，“你不需要向我解释。西弗勒斯，到床上休息一会儿吧，邓布利多校长不是说你一直没睡吗？如果觉得累，我帮你揉揉。”
　　西弗勒斯坐起身，揉了揉太阳穴，刚刚被抚平的皱痕又回到了眉心，“你有病在身，去睡吧。”爱德华看着他的背影，他的背挺的那样直，不肯有哪怕一丝一毫的弯曲，“恩，我知道了。”爱德华费力的站起来，他的身体的确没有恢复，需要好好休息，西弗勒斯紧跟着站起来扶住他，将他扶到床上，替他盖上被子，“晚安，爱德华。”放下了帘子，爱德华笑了，“已经是早上了，西弗勒斯。”“那就早安，睡吧！”被帘子挡住了视线，爱德华看不清西弗勒斯的表情，“你呢？”“我看你睡着了，就休息。”“恩，早安，西弗勒斯。”爱德华微笑着闭上眼睛，很快沉入梦乡。
　　西弗勒斯躺在放满了水的浴池里，泡泡一个又一个的浮起又破碎，昏暗的火光闪烁，在泡泡上映出各种颜色，很美。他就那样痴痴的看着，即使是泡沫，也会绽放光彩，只是这光彩并不属于它，所以很快的，泡泡破碎了，不属于，所以要放弃，美好从来都是短暂的。西弗勒斯想着莉莉离开时的表情，冰冷决绝，就像这些瞬间破碎的泡沫，前一秒还在绽放，后一秒已然失去了生命的色彩。
　　那么爱德华呢？他也是这些易碎的泡沫，还是闪烁不定的烛火？是自己做的又一个美丽虚幻的梦，或者这根本就是爱德华不切实际的梦？梦中有个这样的自己，让他去执着，让他不停的跟随脚步？西弗勒斯吹了口气，泡沫漫天飞舞，白色、金色，炫目耀眼，更像是置身与梦境之中。
　　西弗勒斯摇晃的爬出浴池，洗去了满身的血腥，这些血是爱德华的，又一次，自己全身沾染爱德华的血，那些鲜血的味道，怎么洗也洗不掉，那成了他身体的一部分，成了他挥之不去的记忆与歉疚，成了他十字架上又一道划痕。
　　西弗勒斯冲到马桶边上呕吐不止，铁锈一样血的气味，充斥着他的鼻腔、口腔，爱德华到处溢出的鲜血，在他眼前回荡，他抬手想要挥去所有的一切，然而一切并不打算离去，围绕着他，环抱着他，就像爱德华的怀抱一样，温暖却又冰冷，温暖的是身体，冰冷的是心。西弗勒斯知道爱德华的心是冷的，在自己一次又一次的伤害与怀疑中，他的心早已冰冷无比。
　　西弗勒斯喘着粗气，将手搭在心口的小蛇上，黑色的蛇吐出信子，似乎有一种滑腻的触感，他低头看到那蛇渐渐长大，裂开黑色三角形的嘴，就像一个令人作呕的笑容，尖刺一样的牙对准他，发出嘶嘶声。西弗勒斯扯出一个笑容，这就是死亡迫近的感觉吗？一切就像是慢镜头一样，他可以看清蛇头上细密的纹路，看清毒牙顶端的毒腺，他不反抗就这样看着，仿佛他的灵魂已经脱离了身体，正看着一条毒蛇咬死一个男人。
　　转瞬间，灯光又恢复了闪烁，西弗勒斯诧异的发现自己正睡在自己的床上，他没有盖被子，也没有洗过澡，是梦吗？这样的真实。西弗勒斯脱掉上衣，小蛇正舒服的蜷缩着，已经睡着了。他坐起身，揉揉眼睛，太阳已经落山了，他不知怎么就睡着了，爱德华还在睡，他走过去看了看，而后去浴室里洗澡。

　　第 54 章

　　爱德华一觉睡到第三天早上，他伸了个懒腰，全身酸痛，睡的太多对身体也不好。“爱德华，你醒啦！”爱德华转头看到雷古勒斯正坐在床边看着他，满脸担忧，爱德华笑了起来，“雷古勒斯！你怎么在这里！”“你生病了，我怎么能不来看你！你要是还不醒，我也就看不到了。”
　　雷古勒斯向他靠了靠，几乎依偎在他身上。“什么叫看不到了？”“明天就放假了，我要回家了。” 雷古勒斯的声音不怎么开心，爱德华摸摸他的头，“不想回家？”雷古勒斯低头不语，“那不回去了吧！”爱德华说。“怎么可能！”雷古勒斯撅起嘴，一脸不高兴。“那就开心一点吧，既然怎么样都得回去，就开开心心的回去好啦！”“我知道了。”
　　爱德华又靠了一会儿，“西弗勒斯呢？”“哦，他出去了，他说不想见到我。”雷古勒斯有点委屈。“你是怎么来的？”“就是那天我在大厅里没有看到你，就问他，他说你生病了，我就来了。”爱德华笑笑，“是他让你进来的？”“恩，还摆着张臭脸呢！”雷古勒斯皱皱鼻子。“那你还生什么气？西弗勒斯就是嘴硬，他要是真不想见到你，根本就不会理你的。”
　　雷古勒斯转转眼睛，“也是哦！不说他了！爱德华，暑假你怎么办？”爱德华挑起眉毛，“什么怎么办？”“你不知道吗？马尔福要和我姐姐结婚了！就在这个暑假！”爱德华还真不知道，他从来没有听说过这回事啊，“你姐姐？”“是纳西莎姐姐。”听雷古勒斯一说，爱德华想起来那个叫纳西莎的女孩儿，今年就毕业了，有着一头金色长发，蓝灰色的眼睛，爱德华跟她没有太多接触，只知道她虽然温柔却很高傲，对任何人都不屑一顾，和马尔福还真是般配。
　　“那要恭喜你啦，以后你和马尔福就是亲家了。”雷古勒斯瘪瘪嘴，“我不喜欢马尔福。”“这话不要乱说，他马上就要成为你姐夫了。”爱德华打了个哈欠，虽然睡了那么久，还是有些疲乏。“我知道！你还没有说你暑假去哪儿呢！你不是都没有地方住吗？要不你来我家吧！”“你知道自己在说什么吗！你可是纯血统，我连混血都不是，你觉得你父母亲会欢迎我吗？而且我应该会跟西弗勒斯一起吧。”“又跟他一起啊！那好吧，你可以不来我家，但是婚礼你一定要去哦！”
　　爱德华被他说笑了，“又不是你的婚礼，你激动什么啊！而且婚礼也不是我想去就能去的，怎么的也要收到邀请吧！”“那我回去让纳西莎姐姐给你邀请函就可以了啊！”他们正说着，西弗勒斯推门进来，他看起来有些疲惫，爱德华发现他的黑眼圈深了许多。
　　“你醒了！”西弗勒斯看了他一眼，“我去给你拿点吃的。”又转身出去了，雷古勒斯瘪着嘴，“你看，我说他不想看到我吧！”爱德华看向他，“西弗勒斯这几天休息的不好吗？怎么眼圈那么重？”“我怎么知道！反正他天天都在打哈欠，好像一直没睡一样。”爱德华皱了皱眉头。
　　不一会儿西弗勒斯回来了，手里端着三明治和一杯牛奶，“来，吃点东西。”爱德华接过三明治吃了起来，已经好几天没有吃东西，他简直饿的要死，看着他把东西都吃掉，又喝了牛奶，西弗勒斯帮他擦掉嘴角沾上的面包屑，“还饿吗？”“恩！差不多了！”
　　爱德华不好意思的自己揩了揩嘴，“西弗勒斯，你还好吗？”“我很好，怎么了？”如此近的距离，爱德华注意到西弗勒斯的脸色蜡黄，头发油腻，满面倦容，“可是我看你好像没睡好，是因为我生病，所以……”“不是，只是最近总做梦，休息不太好。”“做梦？做什么梦？”爱德华关切的问。“都是噩梦，没什么。”西弗勒斯言辞闪烁。“雷古勒斯，你回去吧，暑假的事情再说。”雷古勒斯起身看了他们一眼，离开了。
　　“他走了，你可以说了？”爱德华从床上起来，舒展了一下身子。“就是噩梦。”西弗勒斯语气僵硬，爱德华看着他，西弗勒斯被盯的发毛，“不要看了，有什么好看的！”“西弗勒斯，我不认为一般的噩梦会让你睡不好觉，说给我听听好吗？”西弗勒斯沉默了一会儿，默默的将噩梦说给爱德华听，所有的梦都大同小异，最终都会有一条蛇咬住他的脖子。
　　爱德华愣住了，“应该只是梦吧，可能最近发生的事情比较多吧。”西弗勒斯点点头，“我都说没事了，你还一定要那么紧张。”“呵呵，那我看你精神不好嘛！我关心你嘛！”爱德华笑了笑，“西弗勒斯，暑假你去哪里？”“暑假？”西弗勒斯抬头看他，爱德华眨眨眼睛，“对啊！我能不能跟你一起？”“我想我们不得不一起了。”“不得不？”爱德华不明白，西弗勒斯从桌子上拿起一个请帖递给他，爱德华展开来，用魔法书写的字体闪着光：
　　亲爱的爱德华，
　　诚挚的邀请您来参加我们的婚礼，婚礼将于7月16日早晨八点整在马尔福庄园举行，敬候您的到来！
　　卢修斯・马尔福 纳西莎・布莱克
　　敬上
　　请帖中附了一封短信：考虑到你和西弗勒斯的实际情况，你们又都是雷古勒斯的朋友，西西邀请你们在婚礼前在雷古勒斯家里做客，直至婚礼结束。你的，卢修斯。
　　没有想到自己还真的要去布莱克家做客，爱德华看了看西弗勒斯，他脸色很不好看，爱德华知道他不想去，却又无可奈何，“想不到卢修斯这么早就结婚了啊！”“这是贵族的传统。”西弗勒斯不冷不热的说。“传统？”“到男子二十岁就和其他贵族家年龄合适的女孩儿订婚，等到女孩儿毕业就结婚，贵族这样做，是要巩固家族之间的关系。”西弗勒斯解释道，爱德华点点头，“雷古勒斯说纳西莎是他的姐姐？”
　　“她是布莱克的堂姐，除了她，还有贝拉特里克斯。”爱德华记得贝拉特里克斯是个有些疯狂的女人，他曾经在马尔福庄园见过一次，贝拉非常傲慢，她以自己的血统为荣，根本不屑于麻种混血来往，“贝拉特里克斯跟纳西莎还真是很像。”西弗勒斯沉默了一会儿，“贝拉特里克斯和她的丈夫罗道夫斯・莱斯特兰奇，很快就要成为食死徒的一份子了。”爱德华看着他，“你羡慕他们？你希望快点毕业，然后成为其中的一员？”西弗勒斯咬着下嘴唇，“我不是，只是……”爱德华笑笑，拍着他的肩膀，“我知道，所以我才参加考试，我也希望早点毕业，可以和你一起去。”
　　提到考试，西弗勒斯不说话了，O . W .Ls考试成为了他一生中对大的遗憾，他后悔、痛苦，努力想要挽回，可是一切都已经发生了，现在在他身边的，只有爱德华，只有他一直在这里，不曾改变。西弗勒斯注视着他，几天的昏睡，让爱德华非常疲惫，他不停的走动，揉捏有些僵硬的身体。在西弗勒斯看来，他是一个孩子，虽然只比自己小一岁，也只是一个孩子而已。他却必须跟着自己，卷入一场战争，成为牺牲品，即便再不愿意，西弗勒斯知道他并不想进入食死徒阵营，他甚至不想进入任何一边，他遇到了一个不该遇见的人，于是伤痛、折磨，所有他原本不应该经历的一切接踵而来，挫伤他还没有成长的心灵。
　　“西弗勒斯！”爱德华突然叫道，西弗勒斯从深思中惊醒，“怎么了？”“我们没有礼服！怎么参加婚礼啊！”爱德华正拽着自己身上唯一一件像样的衣服，一直以来自己都是流浪，没有钱买衣服，这件衣服还是当初博金看他太寒酸给的，“别丢了博金――博克的脸！”爱德华依旧记得当时博金的表情和语气。
　　西弗勒斯很不绅士的翻了个白眼，一惊一乍的，就是为了件衣服！“那个卢修斯自然会准备的。”爱德华眨眨眼，“卢修斯？他怎么会帮我们准备？”“你有认真的看信吗？”“有啊！信上说，邀请我们去布莱克家做客。”爱德华还是不明白，西弗勒斯瘪瘪嘴，“他说，考虑到我们的情况，邀请我们去，就是说，所有的一切他们都考虑到了，我们不需要担心。”爱德华把信拿出来又看了几遍，实在是没有从这一句话里看出那么多意思，“为什么我看不出来？”“因为我是用心在看，你是用眼睛！”“哦……”爱德华撅着嘴点点头，斯莱特林之间说话就不能直白一点，一定要拐弯抹角的。

　　第 55 章

　　爱德华和西弗勒斯简单收拾了一下，他们的东西都不多，就是带了不少的书，虽然也知道布莱克家藏书很丰富，“我可一点都不想碰蠢狗家的东西！”这是西弗勒斯自己说的。
　　雷古勒斯略带兴奋的帮他们将行李放到车上，从他们上火车直到布莱克家来接为止，雷古勒斯就没有停止过介绍，总的来说就是自己的家怎样怎样，家人如何如何，对于他的滔滔不绝，西弗勒斯一直不理不睬，坐在一边看书。爱德华一脸无奈的听着，有几次甚至求助的看向西弗勒斯，可是西弗勒斯只是对他勾勾嘴角，又捧着厚的像块砖一样的书继续研读，爱德华只得在心里直叹气。上了布莱克家的车，雷古勒斯安静下来，爱德华惊讶与他几乎变成了另一个人，他腼腆的抿着嘴，一句话也不说，一路又沉默的可怕，一直到了布莱克家。
　　布莱克家与马尔福家完全不同，并不是一个身处某个偏僻地方的庄园，反而是在麻瓜区，格里莫广场12号，一扇破破烂烂的门在11号和13号之间凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了，看上去就好像一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。门上的黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕。银制的门环是一条盘曲的大蛇形状。门上没有钥匙孔，也没有信箱。
　　雷古勒斯抽出魔杖，在门上敲了一下。爱德华听见许多金属撞击的响亮声音，以及像链条发出的哗啦哗啦声，门吱吱呀呀地打开了。雷古勒斯做了个邀请的姿势，示意爱德华和西弗勒斯先走，爱德华回头看看西弗勒斯，跨过了门槛。
　　一进门，是一条幽长狭窄的门廊，雷古勒斯关上门，长廊变的昏暗，一阵细碎的声音，墙上一排老式气灯都亮了起来，投下一片晃晃悠悠的不真实的亮光，枝形吊灯和旁边一张桌子上的枝形烛台都做成了大蛇的形状。爱德华注意到墙的两边挂着一张张画像，每一幅都被擦拭的非常干净，精心挑选的壁纸和地毯交相呼应，似是进入了银绿色的海洋。
　　啪的一声，爱德华面前出现一只家养小精灵，它的模样很老了，腰上围了一条布，皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍，虽然它的脑袋像所有家养小精灵一样光秃秃的，但那两只蝙蝠般的大耳朵里却长出了一大堆白毛，肉乎乎的鼻子很大，简直像猪的鼻子一样。
　　“雷古勒斯小少爷回来了！克利切帮您准备了洗澡水！您的行李也都放到房间去了！”那个自称克利切的小精灵夸张的弯下腰，鼻尖几乎要贴到地面，雷古勒斯上前拍拍它的头，“克利切，这是我的朋友，帮我也给他们准备一间房。”克利切激动的颤抖，用布揩了揩鼻子，“哦！雷古勒斯小少爷总是那么和蔼可亲！只有，只有雷古勒斯小少爷会这样跟克利切说话！”它大声的醒了醒鼻子，抬头看向爱德华和西弗勒斯。
　　“泥巴种和混血！雷古勒斯怎么能和这种人交朋友！要是被女主人知道的，她会怎么想呢！”克利切牛蛙一样的声音让爱德华的耳朵大受折磨，当他听到克利切侮辱的词语，紧张的看着西弗勒斯，西弗勒斯苍白的脸上出现了一丝红晕，额头的青筋爆出，双手紧握，爱德华拉了拉他的衣袖。
　　“克利切！他们是我的朋友！是纳西莎姐姐邀请来参加婚礼的！不许这么无礼！”雷古勒斯尴尬的制止，大声的训斥着，克利切耸拉下耳朵，巨大的突出的眼睛里蓄满了泪水，“哦，克利切是坏精灵！克利切让雷古勒斯小少爷生气了！”说着它用头不断撞向墙角的鞋柜，雷古勒斯拉住它，“好了，克利切！停下！”
　　门口的响动惊动了屋里的人，一个人走了出来，来人穿着绿色的衣衫，头发梳的一丝不苟，手里拿着一把扇子，“雷古勒斯。”“母亲！”雷古勒斯放开克利切，鞠了个躬，布莱克夫人挥挥手里的扇子，“你还没有告诉我，这两位是？”布莱克夫人的声音尖细，每一个字都被拖的很长，爱德华忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“爱德华・怀特，西弗勒斯・斯内普，是纳西莎姐姐邀请来参加婚礼的。”雷古勒斯毕恭毕敬的答道，爱德华欠身，“布莱克夫人。”西弗勒斯也不情愿的欠了欠身。“啊，我知道，西西邀请来的，克利切。”布莱克夫人瞥了他们一眼，“去，准备客房，我们有两位客人了。”“是的，女主人，克利切现在就去！克利切是最好的小精灵，终生为高贵的布莱克家服务……”直到克利切消失，爱德华似乎还能听到它碎碎念的声音。
　　“雷古勒斯，你就陪他们到处走走，我还有很多事情要忙，不招待了。”布莱克夫人的态度非常傲慢，几乎是对爱德华和西弗勒斯视而不见，转身离开了长廊。雷古勒斯有些抱歉的看着他们，“那个，我的母亲比较严肃，并不是……”“雷古勒斯，带我们参观一下吧！”爱德华打断了他的话，让他不要那么尴尬，西弗勒斯只是冷哼了一声，什么也没有说。
　　雷古勒斯引着他们走过两道长长的窗帘，接着他们绕过一个看上去是用巨怪的一条断腿做成的大伞架，然后顺着黑暗的楼梯往上走，旁边墙上的饰板上聚着一排皱巴巴的脑袋，爱德华发现那些都是家养小精灵的头，雷古勒斯解释道，“这些都是服侍过布莱克家的小精灵，只有被主人认可的小精灵才可以在死后砍下脑袋挂在这里，克利切，就是你们刚刚看到的那只，它最大的梦想就是死后和它的母亲挂在一起，就是这个。”爱德华看着雷古勒斯指给他的小精灵，皱巴巴的脸上长着巨大丑陋的鼻子。
　　“贵族的特殊嗜好？”西弗勒斯嘲讽，雷古勒斯不服气的说，“这是它们的荣耀！能够挂在布莱克家的长廊上，是它们无上的荣誉，几世修来的福气！”“这可不是什么养眼的装饰品！”“这是，这是……”“雷古勒斯！我们上楼看看？”爱德华忍不住扶额，他们两个这样吵来吵去，自己夹在中间实在是很难做。
　　雷古勒斯不再里西弗勒斯，伸手拉过爱德华，挽着他上楼，给他介绍每一个房间，在经过一个房间的时候，雷古勒斯跳了过去，爱德华知道，这肯定是西里斯的房间，他今年又没有回家。从三年级开始，他就一直在波特家过暑假，再也没有回来过，雷古勒斯一脸的难过，掩饰了许久也没有成功。
　　一天的时间过的飞快，午餐他们并没有跟布莱克先生和夫人一起用，而是单独在雷古勒斯的房间，雷古勒斯的房间非常刻板，银绿色的窗帘、地毯、床单，所有目之所及，都是一片银绿色，爱德华觉得非常压抑，他问雷古勒斯，雷古勒斯只是摇摇头，说是母亲喜欢，就让克利切弄成这样了，爱德华知道，雷古勒斯实在是太在意他家人的看法了，也许是因为西里斯太过叛逆，他不得不担起重担吧。
　　晚上爱德华他们终于上了正桌，长桌的一头坐着布莱克家的家长，雷古勒斯的父亲，他旁边是布莱克夫人，布莱克夫人的对面坐着纳西莎的母亲，纳西莎紧挨着母亲，还有一些其他的亲戚，雷古勒斯他们几乎是坐在了桌尾。长长的桌子上摆满了丰盛的食物，不时的克利切会出来替换掉脏了的盘子，顺便增加菜品，简直忙的不可开交。
　　“西西，你马上就要成为马尔福夫人了，到了那边要注意自己的仪态！”布莱克夫人说，优雅的吃着盘子里的食物。“是的，婶婶，我不会丢了布莱克家的脸。”纳西莎用餐巾揩揩嘴，甜腻的声音让爱德华吃不下饭去。许多人都在恭喜她，她也一一谢过，一顿饭就在恭维中度过，爱德华和西弗勒斯几乎没吃什么东西。
　　饭后，纳西莎留下爱德华他们在客厅，“我听卢修斯提起过你，爱德华・怀特。”“我的荣幸！布莱克小姐。”爱德华欠身。“不要这么客气，怎么说你也是我的学弟，虽然我们接触不多，但无论怎么样，我也应该照顾你。”纳西莎用扇子遮住嘴，笑出声来，西弗勒斯皱皱眉头，“你太客气了，爱德华！你看西弗勒斯，他就一点都不会跟我寒暄。”说着瞥了西弗勒斯一眼，西弗勒斯面无表情，“有什么事吗？”“你还真是不近人情！我就是想问问，你们在我伯伯家过的如何。”
　　“我们很好！布莱克先生和夫人对我们很好！”爱德华毕敬的回答，纳西莎依旧不看他，紧盯着西弗勒斯，“你呢？觉得好吗？”“我好不好与你无关！”西弗勒斯冷冷的，纳西莎抿抿嘴唇，“再过几天，我就要成为卢修斯的妻子了。”“是要我恭喜你吗？晚上我已经听到很多人恭喜你了，我想不差我一个。”
　　纳西莎飞快的看了爱德华一眼，“爱德华，你晚上跟西弗勒斯一起住？”爱德华点点头，“因为我们一直一个寝室，就不要准备那么多房间了。”“啊，那是自然！”纳西莎扇扇手里的扇子，“做礼服的师傅将在明天过来，到时候好好挑挑，如果不合适，我再吩咐找别人。”“这事儿不用你操心！”西弗勒斯口气仍旧非常冷淡，爱德华疑惑的看了他一眼，纳西莎咬着下唇，眉头微皱，像是想要说什么，最终咽了下去。
　　爱德华起身鞠躬，“时间晚了，我们就不打扰布莱克小姐休息了吧。”西弗勒斯顺势想要起身，纳西莎用扇子抵住西弗勒斯的肩膀，“西弗勒斯，你是卢修斯的好朋友，我想跟你再聊聊，毕竟我需要对我未来的丈夫有更多的了解。”爱德华左右看看他们两人，西弗勒斯脸色不太好，纳西莎一脸坚决，他觉得也许有什么不方便自己听的事情，“那西弗勒斯，你就陪布莱克小姐多待一会儿，我先回去休息了。”纳西莎对他点点头，西弗勒斯咬着牙，爱德华尴尬的离开客厅回房。

　　第 56 章

　　爱德华离开以后，纳西莎施了静音咒和屏蔽咒，确保不会有人来客厅。西弗勒斯向后靠在沙发上，“有什么事，说吧。”纳西莎直直的看着他，“你真的没有话要对我说吗？”西弗勒斯闭上眼睛，“我不知道你想我说什么，不是你留我下来，说有卢修斯的事情想问我的吗？”
　　纳西莎低着头，“你知道我什么意思！我跟你说过，只要你……我马上可以放弃的，我们……”西弗勒斯没有睁眼，只是挥手打断她，“我也告诉过你，这是不可能的！你为什么不死心！”纳西莎激动的从沙发上站起来，“为什么不可以！我都可以放弃，家族，名誉，未来，我都可以抛弃，为什么你……”西弗勒斯睁开眼瞪着她，“你知不知道自己在说什么！那只是你一厢情愿的！我从来都没有说过！”
　　纳西莎的眼睛里蓄满了泪水，她不顾形象的用手抹掉，“那你呢？就不是一厢情愿的吗？你明明知道她不喜欢你！现在你们都已经不是朋友了，你还在执着什么！”西弗勒斯不为所动，“那是我的事情，纳西莎，再过几天，你就要做新娘了，不要再说这些没有意义的话了！”
　　“你，你就那么想我嫁掉吗？我嫁给了卢修斯，就不会再来烦你了，是不是！你就是这么想的吧！”西弗勒斯叹了口气，“我没有，家族联姻，这不就是你会嫁过去的原因吗？既然你当初同意了，现在又来说这些干什么！卢修斯也的确是不错的选择。”纳西莎猛的跪在西弗勒斯脚边，抓住他的袖口，“你还是关心我的，在意我的！西弗勒斯，带我离开吧！当初我答应，只是为了惹你生气，现在我后悔了，我一点也不想嫁给卢修斯，你带我离开吧！我们离开魔法界好不好？我可以放弃的，这里的一切，所有的！”西弗勒斯一把推开她，“你的梦该醒了！我从来都没有喜欢过你，你不明白吗？”纳西莎满脸泪水，“我不相信，那个时候，你明明对我很好……唔唔唔……”
　　“纳西莎，别天真了！你生在这样的家庭，又在斯莱特林待了整整七年，你应该明白我的用意！我一个混血，没有背景，即使有实力又如何？我要怎么在这个讲究家世背景的斯莱特林存活下去？你是一棵大树，纳西莎！没有你，我怎么认识卢修斯？我怎么被那位大人认可？我又要多努力才能在斯莱特林的夹缝中生存？”西弗勒斯看着她，眼睛里燃烧着熊熊火光，“你不是十三四岁的小姑娘了！你早就应该褪去那愚不可及的幻想了，爱情，都是人虚构出来的！骗那些没有长大的小女孩儿的！我对你三年的好，换来的是今天的一切，你觉得我会为了你放弃唾手可得的荣耀和光辉的明天吗？”西弗勒斯握紧了双拳，“即使是莉莉，我都已经放弃了，我都已经放手让她离开了，更何况是你呢？！”
　　纳西莎呆呆的看着他，这个男孩儿，已经蜕变成一个男人，当初那个有些稚嫩的他，已经消失无踪了。现在的他，是那么的像卢修斯，疯狂、渴求、不择手段，为了达到目的，付出一切的那种样子，像极了卢修斯。
　　她的眼前浮现出那个有些阴沉却不失羞涩的少年，他被分院帽分进了斯莱特林，他穿着一身黑色的袍子，长长的头发低垂，只露出坚毅的鼻子，他坐在自己身体，耳尖红红的对自己点点头，转而关心的看着分院帽，直到那个叫莉莉的女孩儿分进格兰芬多，他眼里闪过的失落，犹如实质的叹息，都没有逃过自己的眼睛。就是那一刹那，仿佛自己掉进一个深渊，一个光滑深不见底的洞，不停的下落，没有尽头。
　　之后自己开始有意无意的接触他，和他无意间的相遇，时不时的擦身而过，一切的一切，终于换来他对自己的注视，换来他对自己的好。虽然他的好总是不冷不热，但是自己能感觉到，他无意间的一句话，一个动作，都是关心着自己的。可是自己也明白，他的心从来不曾属于过自己，他的眼睛，总是追随着那一抹红色，他的话语也总是围绕着那个她，那个如阳光一样的女孩儿。
　　只是她没有想到，他真的会那么的绝情，挥手斩断所有的牵绊，不带一丝感情，就那样硬生生的，将自己从他的生活里推了出去，跟那个叫爱德华的男孩儿天天在一起，躲避自己，甚至谩骂，用所有他能够想到的方法逼自己离开。其实早就明白，只是无论如何也无法逃开，一张巨大的无形的网，将自己固定在他的身上，和他在一起，在一起，脑海里只有这么一个念头而已。无论他怎么对待自己，都努力的，努力的打起精神，微笑着对他，想用这样的方式换回，换回什么呢？他从来就不曾，哪怕一刻属于过自己，就像他说的，都只是自己一厢情愿而已。
　　西弗勒斯蹲下身将纳西莎从地上扶起来，“我很抱歉，我太粗暴了。”纳西莎的眼泪止不住的流淌，西弗勒斯犹豫了一下，用手将她脸上的泪水抹去，“别哭了，纳西莎，很快就要做新娘了，肿着眼睛就不漂亮了。”纳西莎抬起头，“在你眼里，我漂亮吗？”西弗勒斯敛起眼，过来一会儿，他勾勾嘴角，“很漂亮，纳西莎，非常漂亮。”“是吗？”
　　西弗勒斯又退回到沙发上，他们又像刚才一样面对面坐着，这一刻他们似乎近了，又似乎更远了，“卢修斯很不错，长的好，家世也好，纳西莎，你的选择很正确。”纳西莎嘤嘤的哭着，“只有这些吗？长相家世，这些吗？”西弗勒斯抿着嘴，“他肯定也会对你很好的。”“他不爱我，西弗勒斯，他不爱任何人，除了他自己，除了马尔福家族，他不会爱，不懂爱。”纳西莎努力平复着，西弗勒斯双手叠加，“等你嫁过去，你也是马尔福家族的一员，他也会爱你的。”
　　“西弗勒斯，再抱我一次好吗？”纳西莎看着他，“就一次！最后一次！拜托你！”西弗勒斯皱了皱眉，起身将她抱进怀里，“你会幸福的，纳西莎。”他拍拍她的头，在她的头顶纯洁的印上一个吻，放开了怀抱，“再见面，你就是马尔福夫人了，记住自己的身份，纳西莎，晚安。”
　　西弗勒斯离开了，纳西莎没有，她看着他离开的背影，看着他消失在走廊的尽头，她知道，一切，都已经无法再改变了。她用手帕擦干泪水，整理了一下衣服，挺直胸膛，从这一刻开始，她不再是那个天真爱做梦的纳西莎了，她是卢修斯・马尔福的未婚妻，很快就要成为马尔福夫人了。她的手颤抖着，有些东西，还没有抓住就要放手，只是没有抓住的东西，要如何放下，要如何坦然面对？她不知道。
　　转过弯，西弗勒斯叹息的跌坐在阶梯上，他将头埋在手臂中。他依稀能够想起第一次遇见纳西莎，刚来霍格沃兹不久的自己，正被那些交错的楼梯弄的不知所措，就听到一阵银铃一样的笑声，转过头，一个大自己一两岁的女孩儿正和朋友一起捧着书笑，瞬间自己就涨红了脸。
　　“你是新来的吧，要去哪里？我带你去。”女孩儿白皙的脸上带着笑意，眼神却真诚无比。“我不需要！”这是自己对她说的第一句话吧，那样的决绝，那样的生硬，拒绝一个想要提供帮助的女孩儿，想来也是娇生惯养的贵族，女孩儿的脸也红了，她撅着嘴拽着朋友离开了。这就对了，推开别人伸出的手，不给人任何机会嘲笑讽刺。
　　只是没想到过了没几天又遇到，女孩儿像是什么事也没发生一样跟自己打招呼，之后频繁的相遇，再之后渐渐熟络了起来。她就是布莱克家的小女儿，想不到那只蠢狗家里竟然还有人是这样，傲慢的像一只孔雀，却又带着一丝天真的傻气，她是还没有长大的孩子，一个骄傲的小公主。
　　然而斯莱特林的生活是艰苦的，一个没有背景的混血，想要在如此残酷的环境下生存，只有才华是远远不够的，才华甚至会成为一把锋利的刀，深深的刺向自己。为了能够生存，为了可以栖身到那个虚伪、华而不实的上流社会，利用、被利用，背叛、伤害，所有的这些，都是一种手段，是实现理想的绳索，紧紧抓住，就可以一直爬到天上。
　　于是，不得已，自己利用了纳西莎对自己的好，利用她成功认识了贵族圈子中的首席――马尔福，利用她为自己未来的路打下基础……利用的同时，悔恨也随之袭来，看着她天真的样子，自己只能咬着牙，假装什么事也没有。
　　当终于，自己的地位巩固，不再需要一块打开紧闭大门的敲门砖，不再需要向上一步的垫脚石，自己只能推开她，为了不让她更加泥足深陷，也为了自己原本就不多的良心上的不安，伤害她，不停的伤害。西弗勒斯紧紧握着拳，
　　他最终将一个原本天真的孩子，推向了深渊，即使想要救她，也无法伸出手来拉她一把，那个救她的人不应该是自己，可是除了自己，没有人能救她。

　　第 57 章

　　细微的脚步声传来，西弗勒斯抬起头，他的眼睛有些模糊，“西弗勒斯？”爱德华的声音，而后西弗勒斯看清爱德华的脸，他一脸的担忧，“你没事吧？”“恩，没事。”
　　爱德华温和的笑着，将他从阶梯上扶起来，“是不是太晚了，有些累了？”西弗勒斯将身上大部分重量都依靠在爱德华身上，“恩，是有些累了。”“我扶你回去睡吧。”西弗勒斯点点头，爱德华搀着他回到房间，西弗勒斯疲惫的脱掉衣服，躺倒在床上，柔软的床给他一种舒适感，他嗅到被子上淡淡的爱德华的味道。
　　“你怎么会下去？之前不是上来睡觉了吗？”西弗勒斯问，爱德华在他身边躺下，因为在安排一个房间，床又足够大，爱德华他们就没有要求两张床，“恩，但是你一直没上来，不放心，下去看看。”西弗勒斯转过身被对着他，“有什么不放心的，这里是布莱克家，能有什么事。”
　　“话是这么说没有错，只是……”“只是什么？”西弗勒斯将头埋在枕头里，声音闷闷的。“没什么，西弗勒斯，快睡吧！真的好晚了。”“恩，我知道了！”很快，西弗勒斯的呼吸变的平衡，爱德华坐起来替他掖好被子。
　　爱德华看着自己的掌心，一条淡淡的血痕贯穿整个手掌。本来爱德华已经迷迷糊糊要睡着了，突然掌心传来的痛楚让他猛然惊醒，西弗勒斯！他起身随便套了身衣服，轻手轻脚的出了房，因为已经是深夜，又在别人家，爱德华怕把别人吵醒。
　　刚下了楼梯，就看到西弗勒斯缩成一团坐在楼梯上，客厅幽幽的火光依稀可以看见，他上前，西弗勒斯眼神朦胧，似乎没有认出自己一般，是遇到什么事了吗？布莱克小姐说了什么吗？爱德华知道自己即使问，西弗勒斯也不会说，爱德华只能将他扶回房，让他好好的休息。爱德华双手揉搓了一下，血痕消失了，他上床躺下，转头就能看到西弗勒斯，安心的睡了。
　　“走开！不要！不要！”爱德华翻身一把抱住西弗勒斯，“醒醒，西弗勒斯，怎么了！醒醒！”爱德华拍打着西弗勒斯的脸，过了一会儿，西弗勒斯慢慢从沉睡中醒过来，双眼朦胧，带着一丝泪痕。他喘着粗气，汗珠从额头上滑落，夹杂着泪水，爱德华搂着他，一下一下拍打他的后背，安抚他的情绪。
　　直到西弗勒斯安静了下来，爱德华才放开他，去浴室拿了条毛巾帮他擦掉脸上的汗，“又做噩梦了？”西弗勒斯点点头，没有说话。“每一次都会这样吗？”西弗勒斯依旧不说话，爱德华关切的看着他，“什么时候开始的？就是前两天我晕倒以后吗？”西弗勒斯咬紧嘴唇，一个字也不愿意说，爱德华无奈的起身，“你不说我去问菲尼克斯。”
　　“就是那个时候。”西弗勒斯的声音很轻，爱德华重又坐在他身边，“还是一样的梦吗？”“是。”“为什么呢？为什么我感觉不到？”“我不知道。”爱德华握了握拳头，“我一定会搞清楚的！如果是有人捣鬼，我一定要他付出代价！”西弗勒斯不睬他，又在床上躺了下来，他实在很累，好几天都没睡好，他需要休息，很快他又进入了梦中。
　　然而梦又一次一次的袭来，相似的场景，不停折磨着他的神智，他再一次尖叫着醒来，爱德华依然醒着，替他擦干汗水，安抚他入睡，如此往复，一夜的时间就这样飞快的过去了。西弗勒斯还是没能好好睡一觉，爱德华也因为担心一夜没有合眼，两个人顶着黑眼圈，一会儿一个哈欠的过了一天。
　　夜晚来临，爱德华担忧的看着西弗勒斯，“再这样下去，你的身体会先垮掉！”西弗勒斯打了个哈欠，“那有什么办法，无梦魔药我也喝过，效果不太好，总之能想到的方法我都试过了。”爱德华想了一会儿，“这样吧，西弗勒斯，如果你不介意，拉着我的手睡吧。”西弗勒斯嘲讽，“你当我是没长大的孩子吗？还要拉着手才能睡着，脱离噩梦吗？”
　　“不是的，拉着手，我将魔力传输给你，可以安抚你的精神，这样你就能睡着了，而且应该不会做噩梦了。”爱德华解释，西弗勒斯看了他一眼，“那你怎么办？输送魔力是很危险的行为，不可以分心，如果你不分心的整夜输送魔力，体力就会透支。”爱德华笑笑，“我知道，我自然有我的办法，我可以白天再睡，晚上再给你输送魔力，这样你也不会做噩梦了，就能睡好觉了。”
　　西弗勒斯皱皱眉，他不想爱德华这样做，可是睡觉，已经很多天没有睡觉的他有点无法抵挡这样的诱惑，他需要睡眠，在一次又一次的噩梦中，他消耗了太多的精力，浑浑噩噩，头昏脑胀，他实在需要一次安心的睡眠。就一次，只要好好的睡一觉就好了，他这样想着，然后点点头，“就一个晚上，明天即便再这样，也不许你冒险了！”
　　爱德华坐到西弗勒斯的左手边，右手拉着他，“快睡吧！明天的事情明天再说吧！你现在需要好好的休息！”西弗勒斯感觉到一股不属于自己的魔力缓慢的流入自己的左手，那股魔力舒缓着他的手臂，转而到达肩膀、脖子、头顶，在身上打着圈，温暖的流动着。渐渐的，他闭上眼睛，脑袋的昏涨感消失了，身体也不再疲乏，温和的魔力抚慰着他的神经，他沉入了梦乡。
　　爱德华专注的输送着魔力，源源不断的魔力从他的手里流向西弗勒斯体内，他看到西弗勒斯陷入了沉睡，脸上的表情平和，似乎并没有受到噩梦了影响。爱德华笑着揉搓西弗勒斯冰冷的手，西弗勒斯不安的动了一下，头发落在脸上，爱德华替他拂去，手指划过他的脸颊，蜡黄的脸深陷，眼圈周围是浓重的黑色，爱德华心痛不已。
　　就这样，爱德华昏昏沉沉的熬到了天亮，西弗勒斯难得拥有一个好的睡眠，早晨起来，西弗勒斯伸了一个大大的懒腰，舒适的在枕头上蹭蹭，睁眼发现爱德华几乎就要睡着了。西弗勒斯醒的时候，爱德华也基本清醒了过来，他看到西弗勒斯舒适的样子，高兴的勾勾嘴角，“睡的好吗？”“恩，挺好的。”西弗勒斯揉了把脸，彻底从睡梦中醒来。“那就好，洗洗下去吃早餐吧！在人家家里，要多注重礼节。”“我知道，不用你提醒。”
　　西弗勒斯起来洗了洗，整理好衣服，爱德华睡眼惺忪的跟在他身后，几次差点撞到他，西弗勒斯叹了口气，“一会儿吃过饭就上来睡觉吧，一夜没睡肯定累坏了。”爱德华打了一个大大的哈欠，“没事，今天做礼服的师傅就来了，我还想挑一件好看的礼服呢！你不知道，那么好的料子，我这辈子都没有穿过！”
　　西弗勒斯皱皱眉头，爱德华的确只有那么两件衣服，衣服上有许多补丁，即使霍格沃兹有补贴，爱德华也从来不曾拿一分钱出来买件像样的衣服，“恩，那试好了款式，就给我上来睡觉，听到了吗？”“是！是！是！我保证！”爱德华笑呵呵的说。
　　等到真正试衣服，爱德华才明白贵族有多费劲。款式不说，简直琳琅满目，光是同一个款式的颜色和不同配饰，就已经让他目不暇接。好像他现在试的这件，简单的排扣礼服，已经不知道搭配了多少不同的配饰了，有的都是一样的，就是换了个颜色，爱德华本来就没有睡好，现在更是没有精神，表情麻木的任由礼服师傅折腾。
　　一个早上过去，终于给他和西弗勒斯选定了礼服，他是一件深蓝色的排扣礼服，其实这就是他最开始穿的那件，高高的垫肩使他看起来不再瘦弱，黑色的长筒靴包裹着他细长的小腿，略微宽松的裤腿遮掩了他有些消瘦的大腿，在他的一再坚持下，终于没有让师傅在他的衣服上添加任何的配饰。西弗勒斯更是简单，他从头到脚都是黑色的，舒适透气的布料是他唯一的要求，其他的一切都被他拒之门外，爱德华瘪瘪嘴，早知道自己也不应该那么积极，像西弗勒斯那么坚决，也就不用被当成衣服架折腾那么久了。
　　和雷古勒斯用过午餐，西弗勒斯正想催促爱德华去睡觉，雷古勒斯凑了过来，“怎么样？我们出去走走？如果你们不在，整个暑假我都要困在家里，现在是个好机会，我们一起出去走走吧？”“你没有看到爱德华……”爱德华打断西弗勒斯，“好啊！我们一起出去走走好了，西弗勒斯，你也和我们一起吧！”
　　“你知不知道自己在说什么！我不会同意的，立刻，马上给我上楼睡觉！”西弗勒斯温怒，爱德华摇摇头，悄悄在他耳边说，“你也听到了，雷古勒斯说一个暑假都会被困在家里，既然有机会，我们就多陪他出去转转好了。”“我没你那么好心！”西弗勒斯冷哼，爱德华捣了他一下，“就陪他走走，晚上或者明天，有的是时间睡觉呢！”“那你怎么不说，明后天也有的是时间出去玩儿呢！”西弗勒斯不理他，爱德华瘪瘪嘴，“哎呀，难得他高兴嘛！我们就陪陪他，怎么说这也是他家，他给我们地方住，我们还不应该陪陪人家吗？”

　　第 58 章

　　结果是西弗勒斯黑着一张脸跟着爱德华和雷古勒斯出了门。许多白鸽在格里莫广场上踱步，雷古勒斯拉着爱德华过去，“你看，我小时候最想干的事就是喂鸽子，可是母亲不允许。”“那我陪你喂啊！”雷古勒斯从怀里掏出一小包食物，这是他出门的时候偷偷跟克利切要的，他倒了一点在爱德华手上，爱德华示意西弗勒斯也过来，西弗勒斯别过头去，非常不屑。
　　爱德华和雷古勒斯将食物抛在操场上，许多鸽子飞了过来，有些甚至落在了他们的肩头。雷古勒斯特别开心，他从来都不能做自己想做的事情，所有的事情，都必须要母亲同意，母亲同意他看书，才可以看书，同意他出去玩，才可以去玩。
　　然而哥哥，他不同，他做自己想做的事情，别人说什么他都不在意，只要是自己想要的，就可以。所以小时候的自己，总是跟在哥哥后面，在花园里抓地精，在地毯和墙面上涂涂画画，当母亲出现的时候，哥哥都会替自己担下责任，任由母亲责骂。
　　雷古勒斯想着，有些难过，现在即使自己想要跟在哥哥后面也不可能了吧。哥哥已经有两年没有回家了，他在波特家里，过着自由自在的生活，丢下所有属于他的责任给自己，家族的荣耀，父母的期待，这些都成了自己的责任，成了自己人生中无法抹去的一切。
　　想不到小时候哥哥替自己承担错误，长大了，自己也要为哥哥承担责任，只是这份责任，比起小时候的恶作剧，实在是太沉重了。雷古勒斯觉得肩头异常沉重，压的他喘不过气，可是他不可以倒下，不可以放弃，哥哥已经离开家了，现在母亲就只有自己了。
　　爱德华和雷古勒斯喂光了所有的食物，又在操场的秋千上玩儿了许久，西弗勒斯的耐性简直被消耗殆尽了，这么大的人了，还跟小孩子一样玩儿什么秋千，真是有损形象。爱德华看到西弗勒斯一直站在边上，起来跑过去，“西弗勒斯，你也来玩吧！可好玩了！”“不用了，我不像某些人一样低龄！”西弗勒斯冷哼，爱德华不理他，拉着他就往秋千边走，“来嘛！好不容易出来一趟，就当自己是小孩子嘛！我小时候从来没有坐过秋千，这个真的很好玩！”西弗勒斯被爱德华拽到秋千边上，硬按了上去，他挣扎着想起来，爱德华不让，趁着他不备，猛推他的后背，西弗勒斯一下双脚离地，腾空起来。
　　西弗勒斯小时候曾经玩过一次秋千，那个时候家还没有搬到蜘蛛巷尾，爸爸还没有开始打妈妈，家里住着大房子，一切都很美好。妈妈替自己穿上合体的衣服，带着到小区操场玩，有翘翘板、秋千、滑梯等等，许多和他年龄相仿的孩子聚集在一切玩耍。妈妈带着他坐了滑梯，又与别的小孩儿一起玩翘翘板，最后坐上秋千。
　　坐秋千的感觉很不一样，人像是飞起来一样，风拂过脸颊，吹乱头发，推的越用力，飞的越高、越高……西弗勒斯就让妈妈不停的推他，他飞过来飞过去，眼前的一切都在晃动，孩子们的叫声、笑声，母亲用力却温柔的双手，还有脸上展露的笑容，都是那么快乐。
　　然而也是同一天，在自己三岁生日，母亲带自己去操场上玩的同一天，父亲生意失败，房子、车子，所有的财产都被收走。他和母亲回到家里的时候，家具上盖着白色的布，自己的小汽车也被人踩烂，自己哭喊着要那些封了家的人赔，父亲没有像以往一样哄自己，而是上来给自己一个大嘴巴。这是父亲第一次打自己，像是无法宣泄心中的愤恨，父亲凶狠的大他，母亲扑上来，父亲就转而打母亲，一下一下，直到母亲的衣服被血染红，直到自己吓的连哭都哭不出来。
　　之后的生活就是地狱，他们搬离了原本漂亮宽敞的房子，到了这个简陋，被恶臭包围的蜘蛛巷尾，这里的人，这里的物，都散发着令人作呕的恶臭。父亲不再出去工作，天天不是喝酒就是打牌，打牌输了，回来免不了就是一顿暴打，赢了回来就睡。
　　当父亲发现自己的能力，发现母亲是一个巫师，就再也没有清静，他认为自己生意的失利，生活的失意，都是因为母亲是女巫，是邪恶的！他的儿子也是被女巫玷污的恶魔！殴打是父亲发泄、逃避的唯一途径，每天每天都是在大骂和哭喊声中度过的，父亲醒了就会打人，如果母亲护着自己，就会被打的更厉害，时间长了，自己与母亲也疏离了，为了自保也是为了保护对方。
　　这样的生活直到今年母亲去世，父亲彻底离开了家，自己一个人将母亲埋在屋子后面的小土坡上，看着孤零零的坟头，甚至连个墓碑也没有。从今以后自己就是一个人了，母亲父亲都已经离自己而去，西弗勒斯在墓边站了很久，直到天黑的什么也看不见，在黑暗中踽踽独行、摸索前进，这就是他未来的路。
　　爱德华看到西弗勒斯陷入沉思，不知道自己是不是太过分了，西弗勒斯不喜欢玩这些他看起来很幼稚的东西，自己的确不应该如此强迫他的，“西弗勒斯？”他轻唤。“恩？”西弗勒斯从思绪中回过神来，发现自己欣然的享受着在空中被风拂过的感觉，真的很像，很像妈妈的手。“你要是不喜欢的话……”“不，没什么。”西弗勒斯打断他，“继续，我觉得很好。”爱德华诧异的抬了抬眉毛，专心的将他推起来，不太高也不太矮，正合适。
　　三个人玩的很晚，说是三个人，其实主要是爱德华帮他们两个人推秋千，他觉得比自己玩还有意思的多，有朋友陪在自己身边，有西弗勒斯，这样就很好了。
　　天色有些昏暗，他们起身准备离开，雷古勒斯突然愣住了，爱德华顺着他的视线，远处的树丛中似乎有个黑影，然而天色实在太暗，爱德华也无法确定，紧接着一闪而过，黑影消失了，雷古勒斯失落的低下头。
　　“雷古勒斯？刚那里那个人你认识？”爱德华问，雷古勒斯摇摇头，“我不确定。”爱德华皱皱眉，会是谁呢？雷古勒斯原本的好心情全都不见了，回去的路上一直沉默着，爱德华和西弗勒斯对视一眼，耸耸肩，他们都不明白雷古勒斯怎么了。
　　回到家，布莱克夫人就严厉的批评了雷古勒斯，说他不注重贵族的形象，把身上搞的都是鸽子毛和草，还有汗水，这些都是贵族不允许的。雷古勒斯异常沉默的听着，回房洗澡换衣服，等他下来用晚餐的时候已经穿戴整齐，布莱克夫人的眉头才稍微舒展了一些。
　　今天纳西莎不在，想是已经回自己家了，爱德华听说，纳西莎的父亲去世很早，只有母亲、姐姐和她三个人，自从姐姐出嫁后，更是和母亲相依为命，现在嫁给了魔法界的大贵族马尔福，以后就不用再依仗伯父，也就是雷古勒斯父亲的势力，也可以让她的母亲过上好生活了。虽然纳西莎和贝拉特里克斯也是布莱克家的人，可是因为是女孩儿，家中没有男人，在贵族中地位一直不高，直到贝拉特里克斯嫁给了莱斯特兰奇，才有所认可，现在小女儿纳西莎又要嫁给马尔福，想来贵族们也会对她们另眼相看吧。
　　沉默的晚餐过后，雷古勒斯便告辞回房，爱德华和西弗勒斯打了声招呼，就跟了上去。爱德华敲敲门，“雷古勒斯，是我，能进来吗？”过了一会儿，门开了，雷古勒斯眼睛红红的，爱德华担忧的看着他，“怎么了？在操场上看到谁了？那么难过。”
　　雷古勒斯眼泪刷的一下流了出来，“爱德华，是哥哥，哥哥他真的在流浪吗？他站在那里看着我，都不过来跟我说话。”爱德华抱着他，拍他的后背，“是不是天太黑看错了？”“不，不会的，是哥哥，他就在那里看着我，可是他都不愿意走过来，他不愿意……”爱德华无奈的安抚他，过了许久，雷古勒斯终于不再哭了，爱德华去浴室给他拿了块儿毛巾擦脸。
　　“爱德华，母亲，母亲病了，自从哥哥离开家，母亲就气病了，虽然嘴上不说，可是我知道她很想哥哥，小时候母亲最疼他。”雷古勒斯断断续续的说着，爱德华终于明白，布莱克夫人因为西里斯的叛逆离家重病了一场，她其实很想自己的儿子回来，可是碍于丈夫和家族，她又不得不狠心的拒绝。今年暑假之前，她背着丈夫让雷古勒斯给西里斯带了封信，大意是让他回来，只是措辞不太温和，西里斯看都没看就撕掉扔在雷古勒斯脸上，说他不想回这个家，不想看到家里的任何人。
　　雷古勒斯将哥哥的话委婉的转告了母亲，母亲听后身体更是大不如前。雷古勒斯为了母亲，曾经去求过西里斯，不想只是被西里斯和他的朋友奚落了一番，笑话他的怯懦。西里斯说，“你明明也不喜欢家里的一切，还要待在那里，你实在太懦弱了！你继续待在那里吧，我这辈子都不要再回到那个鬼地方！”对于雷古勒斯的苦苦哀求，西里斯从开始的奚落到后来的不理不睬，甚至几次大打出手，雷古勒斯对他彻底绝望了。
　　爱德华也不知道怎么说，他只能小心的安慰着，雷古勒斯哭着哭着累了，倒在爱德华的怀里睡着了，睡梦中还拉着爱德华的手说，把哥哥找回来，把哥哥找回来。爱德华轻手轻脚的将他放到床上，掖好被子，又拭去他眼角的泪水才离开房间。

　　第 59 章

　　爱德华回到房间，西弗勒斯刚洗过，头发湿漉漉的，他上前拿起毛巾，西弗勒斯皱眉看着他，“干嘛！”“我帮你擦吧！”爱德华积极的说。“不用，一个咒语就可以了。”西弗勒斯抬手准备用咒语，爱德华阻止了他，“不要，那样伤头发的，我帮你！”说着将他按到座位上，仔细的擦起来。
　　“恩，所以，他怎么了？”西弗勒斯说，爱德华用力按了他一下，“是雷古勒斯，不要总是他他的。”“恩，所以呢？到底怎么了？”西弗勒斯不理他，继续说，爱德华只得回答，“看到西里斯・布莱克了，当时在树丛中就是他。”“哼！那只蠢狗！他来干什么！”“西弗勒斯，这里是他的家，他当然应该来，只是他并没有过来跟雷古勒斯打招呼，只是远远的看着。”爱德华无奈的说。
　　西弗勒斯一点都不想继续这个话题，他根本不想知道那只蠢狗为什么远远看着家却不进来，对于蠢狗的一切他都不想知道，只会让他产生厌恶感而已。爱德华察觉到西弗勒斯的不悦，不再继续刚刚的话题，而是认真的帮他把头发擦干，“睡吧，西弗勒斯！”
　　西弗勒斯舒适的躺在床上，昨夜睡的很好，今天他也非常渴望那样的睡眠，然而他看了看爱德华，爱德华一天一夜没有休息了，脸色发乌，眼袋也非常明显，“爱德华，你睡吧，今天我不睡了。”爱德华笑了，“那怎么能行呢！你昨天睡的不是很好吗？今天晚上我依旧给你输送魔力，你还是可以睡的很香的。”
　　“不行！你可是一天都没有休息了！你这样对身体不好！”西弗勒斯想说什么，爱德华打断了他，“你还不是好几天没有好好休息了？你放心吧，只是一两天我没有问题，明天你一起来，我绝对倒头就睡，连早饭都不去吃，好不好？”“那怎么可以！我……”“西弗勒斯，”爱德华抓住西弗勒斯抬起的手，“不要拒绝我，不要拒绝我。”
　　西弗勒斯有一刹那的恍惚，这个表情，他曾经在纳西莎的脸上见过，纳西莎靠进自己的怀里，他想要推开，她就是那样的看着自己，“不要拒绝我，西弗勒斯，不要拒绝我。”一样的口气，一样的神情，西弗勒斯放弃了，他放下手。他曾经狠狠推开一个女孩儿，将她推向深渊，现在，眼前的这个男孩儿，为自己付出了更多，不要再拒绝，不要再伤害，他抓住爱德华手，将头埋进枕头里，安心的入睡。安心的，有这个男孩儿的陪伴，是如此的，安心。
　　爱德华一动不动的为西弗勒斯输送着魔力，很快半个晚上就过去了，当爱德华有些许疲倦的时候，他突然感觉到异动，在西弗勒斯的大脑里，有一股异动，昨天他并没有发现到的异动。
　　有什么东西在滋生，开始是缓慢的，像是刚刚睡醒的婴儿，还没有完全清醒，伸伸胳膊蹬蹬腿，逐渐的，那个东西醒过来了。那东西在西弗勒斯的大脑中游走，寻找，停留在某处，开始发挥作用，爱德华将魔力集中起来，努力冲刷，可是那东西并不为所动，似乎并不会被魔力影响，盘踞而后作用，西弗勒斯皱起了眉头。
　　是什么？是什么！爱德华焦急的灌输魔力，不停作用于那一处，那东西开始钻进西弗勒斯的神经，他的眉头皱的更紧，微张的嘴已经发出呻吟，“不要，不要！”断断续续的呻吟声从他嘴里传出，爱德华用另一只手擦着他额头上的薄汗，爱德华需要弄清楚，那是什么！
　　爱德华闭上眼睛，他将精神附着魔力之上，探入西弗勒斯的大脑。这是非常危险的，如果稍有不慎，都有可能失去意志，成为没有思想的废人。爱德华小心翼翼的探索着，他随着魔力，慢慢靠近西弗勒斯的大脑，靠近西弗勒斯正被侵入的神经，缓慢小心，这是他现在能做的一切。
　　终于接近了，西弗勒斯的大脑，就像一堵城墙，一座坚固的堡垒，越近越是感觉到强大的、有如实质的阻力，将爱德华推开。前进，必须前进，如果想弄清楚西弗勒斯脑子里藏了什么，就必须突破阻力，层层剥开西弗勒斯密闭的大脑，去到那个正被侵入的地方，逮住正在实施犯罪的，可耻的罪犯。
　　爱德华将魔力分成几部分，从各个不同的角度，试图攻陷西弗勒斯强有力的城堡，然而失败，失败，失败！连续不断的失败，让爱德华意识到，强行的进入是不可能的，西弗勒斯曾经学过大脑封闭术，即使是在没有意识的睡眠状态，他依然在使用大脑封闭术保护自己的大脑不被侵入，强行想要攻陷他的大脑，只会令他惊醒或者永远陷入沉睡，这都不是爱德华希望看到的。爱德华需要的，是互相信任的，可以托付的敞开。
　　爱德华撤出自己的意识，将魔力在自己的体内流转一圈，而后再次以强大、快速的方式注入西弗勒斯体内，猛烈的冲击几乎让西弗勒斯醒了过来，眉头皱到了一起，渐渐，他的呼吸平缓下来，那个蠢蠢欲动，打算钻入他神经的东西，被爱德华的魔力冲了出来，转而消失在西弗勒斯的意识深处隐藏了起来。
　　爱德华深吸了一口气，这只是暂时的，短暂的隐藏，为了更快更猛的反击，爱德华知道，他需要等西弗勒斯醒过来，一次谈话，一次开诚布公的交谈，找到那个东西，击碎它，毁灭它！更要找出藏在背后的那个人，那个阴谋。
　　之后是平静的一夜，西弗勒斯被自己的生物钟准时叫醒，他挥挥手，早晨6点多一点，爱德华昏昏欲睡，头一下一下的点着，西弗勒斯没有将手抽出来，他就那样看着爱德华。金色的头发杂乱无章，眼睛下面一圈明显的黑色，因为是坐着，爱德华很不舒服的挪动了一下，但是他的手并没有动，西弗勒斯依然能够感觉到源源不断的魔力进入自己的身体，温暖的流过全身。
　　过了好一会儿，爱德华已经支撑不住坐姿，一下倒在床上惊醒了，他猛的坐起来，首先确定是不是停止了魔力的输送，发现并没有停止，才安心的看向西弗勒斯，才发现西弗勒斯已经醒了，“西弗勒斯，你醒了啊！”西弗勒斯坐起身，将爱德华按到床上，“你快睡吧！我会帮你跟布莱克先生解释的。”爱德华挣扎着想起来跟他说说昨晚的事，但是一接触到舒适柔软的床，一天两夜没有睡的爱德华根本连反抗的机会都没有，立刻陷入的睡眠。
　　西弗勒斯将爱德华挡住眼睛的头发拨开，替他盖好被子，又拖着他的头，把枕头塞到他的头下面。西弗勒斯知道他实在是太困了，才会倒头就睡着了，为了自己能够睡好，他不断的输送魔力，这是非常耗费精力的，就让他好好睡一觉吧。
　　爱德华整整一天都在沉睡，西弗勒斯和雷古勒斯陪在他身边，分别看着书。其实雷古勒斯根本就没有看进去，他踌躇了一会儿，“恩，西弗勒斯。”西弗勒斯抬眼看着他，“我不记得我们熟悉到可以互相称呼教名。”“其实你不讨厌我，只是因为哥哥，所以对我们家人都有些抵触。”雷古勒斯说，西弗勒斯不置可否的哼了一声。
　　“那个，我听说，毕业以后你会归入那个人的麾下。”雷古勒斯犹豫着，“那爱德华呢？”西弗勒斯觉得很奇怪，“你问这个干什么！”雷古勒斯低着头，刘海遮住他的眼睛，西弗勒斯看不清他的表情，“我也会成为那之中的一员，因为那是母亲希望的。”“哦！”西弗勒斯继续看书，雷古勒斯继续说，“如果，如果爱德华不想，那，那以后也许我和他会成为敌人。”
　　雷古勒斯的话让西弗勒斯愣住了，他从来没想过爱德华会成为自己的敌人，无论自己再怎么样，爱德华都会跟在自己身后，不抱怨不索求，就是跟着自己。可是，可是爱德华并不喜欢，他不喜欢黑魔王，不喜欢食死徒，只是因为自己要去，他才决定跟着自己，那么如果有一天，有一天他真的厌烦了，这样在自己身边徘徊的日子，那是不是说，自己和他会是敌人？在战场上，拿起魔杖指向对方，最终结束彼此的性命？
　　看西弗勒斯陷入沉思，一直都不说话，雷古勒斯忍不住了，“是不是说，爱德华已经，已经选择了另一条路？”“他会跟我在一起。”西弗勒斯答道，雷古勒斯惊讶的张开嘴，“跟你在一起？就是说，你去哪里爱德华就去哪里？”“恩。”“可是，为什么？为什么他会跟着你？”雷古勒斯问，“他就那么在意你？”
　　为什么？西弗勒斯也想知道为什么，可是他不知道，爱德华从来没有真正告诉过他，“因为我们是朋友，就是这样。”“可是，即使是朋友，也做不到这个样子！我知道他不喜欢那个人，甚至是讨厌！可是他为了你，可以做到这个地步吗？”雷古勒斯看向在床上熟睡中的爱德华，“他真的很在意你，西弗勒斯，他曾经跟我说，他在外面流浪了十一年，期间的艰苦是我无法想象的，而他最开心的事情，就是来到霍格沃兹认识了你。”
　　西弗勒斯没有说话，顺着雷古勒斯的视线，爱德华正舒心的睡着，嘴角带着浅浅的笑容，爱德华很开心，因为和自己在一起，因为自己是他的朋友，因为自己允许他的跟随，就是因为这样，他就简单的满足，仿佛全世界都敞开了怀抱，迎接他的进入。
　　“别伤害他，西弗勒斯。”雷古勒斯说道，“其实爱德华单纯的像个孩子，认定了什么就不放手，紧紧抓住。如果你伤害了他，他也会假装不在意，只是这些伤口，会在他心里溃烂、化脓，最后成为怎么也无法消掉的疤痕，丑陋无比。”西弗勒斯皱皱眉，“像个孩子吗？”他不知道，有的时候他觉得，在爱德华面前，自己才像一个无理取闹的孩子，任性、自私，而爱德华更像一位家长，包容自己所有的一切。
　　雷古勒斯点点头，“恩，他很简单，就像一只小狗，看到主人被欺负了，一定会上前帮忙，从来不考虑自己是不是有些不自量力，不考虑对方是不是比自己大的多，强壮的多。也许这样的比方很不妥，可他就是这样简单，守护自己在意的东西，不遗余力的保护。”“你很了解他。”
　　“因为我尝试去理解他，明白他，而你没有。”“你怎么知道我没有！”西弗勒斯瞪着雷古勒斯，他不为所动，“你将精力都放在别的事情上了，黑魔法、魔药、在斯莱特林如何立足，还有，”雷古勒斯顿了顿，“伊万斯。”西弗勒斯咬紧牙床，“我没有你的家世，不需要努力就得到想要的一切，我要自己奋斗才可以得到！”“家世只是一部分原因，西弗勒斯，真正使我们不同的是心！”西弗勒斯猛的抬头，“心？”
　　雷古勒斯点头，“心！你不在意，你笃定不会失去爱德华，他对你的依赖，对你的说一不二，让你丝毫不会担心失去他，因为你根本不可能失去，所以你也不需要了解，没有必要明白他在想什么，想要什么，这些对你来说都不重要。你安然享受着他对你的好，对你无法言语的依赖，为你不惜一切的付出，任意践踏他的付出，因为仿佛他就应该这样，可是没有人应该怎么样！没有人有义务一直对一个人好，更没有人有必要为别人付出所有！西弗勒斯，如果你不早一点认清，总有一天，总有一天你会失去他，会失去你所享有的一切。”

　　第 60 章

　　雷古勒斯的话，几乎让西弗勒斯透不过气，任意践踏、失去，这些都像重锤一样打在他的心口，他无法想象，在失去莉莉以后再失去爱德华会怎样。如果莉莉是一朵耀眼的百合花，爱德华就是寒冷冬天里一团熊熊燃烧的火焰，百合花也许从来都不属于自己，无法摘取，然而那团火，烘烤着自己冰冷心灵的火焰，一旦熄灭，自己，自己将会永坠黑暗与寒冷，无边无尽的黑与漫无边际的冷，包围自己，吞噬自己。
　　西弗勒斯眼前又闪现最近一直做着的噩梦，触感滑腻冰凉的蛇，吐着鲜红的信子，张大嘴朝着自己扑来，三角形丑陋的脑袋，紧贴着自己的脖子，尖利的牙齿深深刺进喉咙，毒液贯穿身体，迅速夺走自己的意识，然而，然而有什么，他没有看清的什么从眼前闪过，那是什么？一闪而过，西弗勒斯伸手想要抓住，但是没有，什么都没有，虚空，空无一物，他有些失落。
　　“西弗勒斯！西弗勒斯！”西弗勒斯感觉到一声呼唤，他茫然的睁开眼，“雷古勒斯？”“你怎么了！突然就倒在地上，还大叫，到处乱摸，把我吓坏了！”雷古勒斯惊魂未定的看着他，西弗勒斯转转眼睛，从地上坐起来，“没，没什么，做噩梦。”“做噩梦？明明刚刚我们还在说话，怎么突然之间就……”“说了是做噩梦！你听不懂吗？”雷古勒斯被呛的住了嘴，西弗勒斯也知道自己态度不好，沉默了一会儿。
　　“爱德华没有被吵醒吧？”西弗勒斯问，雷古勒斯摇摇头，“他一定是太累了，你叫的那么大声，他都没有醒，只是翻了个身。”“恩，那就好，让他多睡一会儿，我们先不要在这里打扰他了，等他醒了，自然会来找我们的。”雷古勒斯担忧的看了西弗勒斯一眼，“那去我房间吧，晚上再来看他。”
　　一直到深夜，爱德华才从睡梦中醒来，实在是太舒服了！他伸了个大大的懒腰，回头发现西弗勒斯正在枕边睡着，他用手抚平西弗勒斯眉心的皱痕，起来梳洗了一番，蹑手蹑脚的离开房间，一整天没有吃东西了，他需要去厨房找找有什么。
　　厨房被家养小精灵收拾的一尘不染，当然连食物渣都没有看到，爱德华忍不住翻了个白眼，狠狠吐糟这种名为家养小精灵的生物，咕噜噜，爱德华的肚子叫个不停，他无奈，只得挥手招来一个苹果两个梨子，看来今天就只能用这个充饥了。
　　三角形的头，姜黄色的眼睛，鲜红的信子，雪白的可以看到毒腺的獠牙，喉咙，寒冷，迷失，有什么触碰了自己，绿色，是莉莉吗？消失了，不见了，手抬不起来，抓不到，又是什么？很熟悉，被送进喉咙里的温暖苦涩的味道，魔药吗？是谁？是莉莉？消失了，失重感，昏睡感，都不见了，可以睁开眼了。摸到了什么，血？是我的吗？是刚刚被咬伤的喉咙里流出的血吗？还有什么？是什么？努力睁大眼睛，看不清，看不清，是什么？是什么！
　　“唔！”西弗勒斯醒过来，汗水浸湿了被单，他将额头上的头发拨开，又是梦，最后那个是什么？那个看不清的身影是谁？绿色？是莉莉吗？是莉莉救了自己吗？可是为什么？为什么这个梦一次比一次清晰，原来只有那条蛇咬伤自己，慢慢的，有一个人触碰了自己，再是魔药，是血。这个梦代表了什么呢？为什么总是会梦到呢？
　　爱德华郁闷的啃着苹果，回到房间，“恩？西弗勒斯，你怎么醒了？”借着窗外的月光，爱德华看到西弗勒斯斜靠在床头上，“又做梦了？”爱德华走过去，才发现西弗勒斯身上的衣服几乎湿透了，赶紧将他拉起来，“快去洗洗，会冻生病的！”西弗勒斯这才将手从眼睛上拿下来，爱德华倒吸了一口凉气，西弗勒斯的眼睛整个都红肿了起来，眼球也恐怖的向外胀起，血丝遍布。
　　“你，你怎么了！眼睛是怎么了！”爱德华慌乱的扔掉啃了一半的苹果，上前小心的吹着西弗勒斯的眼睛，西弗勒斯疲倦的眨眨眼，“怎么了？眼睛有点不舒服，好像进沙子了。”这哪里是进了沙子，简直像是要掉下来了一样，“怎么，怎么会搞成这样！西弗勒斯，我带你去洗一洗眼睛。”西弗勒斯依旧难受的想用手揉眼睛，都被爱德华拦了下来，“别揉，洗一洗，洗一洗就好了。”
　　爱德华领着西弗勒斯到浴室里，挥手一块布挡住了镜子，他放了满满一盆水，让西弗勒斯睁着眼将头埋进水里，“转动一下眼珠，来回的转一转，差不多了就出来。”西弗勒斯照做，过了好一会儿，肿胀的感觉消失了，西弗勒斯抬起头，爱德华用毛巾轻轻的为他擦干脸上的水，又仔细的看了看他的眼睛。已经没有刚才那么肿了，爱德华将右手搭在他眼睛上，过了一会儿，西弗勒斯的眼睛完全恢复了常态，爱德华安心的长舒了一口气。
　　回到房间，爱德华将灯点上，和西弗勒斯一起坐在床边，“西弗勒斯，我有话要跟你说，很重要，你要认真的听着。”西弗勒斯不知道怎么了，爱德华严肃的看着他，“你最近有接触什么奇怪的东西吗？”“奇怪的东西？”西弗勒斯想了想，“没有啊！我一直跟你在一起，没有接触什么东西。”“就是从上次我昏迷，一直到现在，从来都没有吗？”“没有，我都没出过门，能接触什么呢？”“这就奇怪了，那到底是怎么回事呢？”“什么是什么？你知道什么？关于我的梦吗？你知道为什么？”西弗勒斯双手紧握，爱德华张张嘴，而后开口。
　　听了爱德华关于昨天晚上的描述，西弗勒斯很诧异，自己的大脑里有什么东西隐藏着吗？所以自己才会一直做噩梦，因为有那个东西，是那个东西使得自己不得安宁，可是怎么会，自己明明没有接触任何奇怪的东西啊，到底是怎么回事呢？
　　“西弗勒斯，现在你也知道了，我希望你可以信任我。”爱德华认真的说。“信任你？”西弗勒斯问，爱德华点点头，“恩，我需要你完全的信任，让我进入你的大脑，将那个东西拿出来。”“进入大脑？摄神取念？”“不，很像但是不同。我的意识会随着魔力进入你的体内，你需要敞开你的思维，让我进入，完全的，毫无保留的进入，找到那个东西，然后取出来。”
　　西弗勒斯从来没有听说过，意识可以随着魔力进入他人的身体，还可以在他人的身体里拿取东西，“这，这是什么魔法？”爱德华抿抿嘴，“这不是魔法，这是，怎么说呢，你就当做是我的特殊能力吧。昨天晚上我尝试过进入你的大脑，可是你的大脑封闭术将我堵在外面，如果强行进入只会对你造成伤害，所以我不得不放弃，只能用强大的魔力冲击那个东西，使它暂时不敢出来。可是现在看来，今天晚上它就又开始活动了，而且比以前更加猛烈的多，如果不早些取出来，我怕会对你的身体造成严重的伤害。”
　　西弗勒斯想了一会儿，现在这是唯一的办法，让爱德华侵入大脑，取出异物，自己只能相信他，如果有不信任，不知道那个东西到底想对自己怎么样，他艰难的点了点头，“好吧，我，我信任你。”爱德华看着他，“这种信任不是口头上说说就可以的，你需要完全的敞开，没有隐私，没有自我，你，做的到吗？”西弗勒斯咬咬牙，“可以！”
　　“恩，我们先做几次试验，被人进入大脑是一种很难受的感觉，因为是不属于自己的东西，你会觉得恶心，排斥是必然的现象。几次试验过后，等你熟悉了我的进入，我们就可以进行下一步了，西弗勒斯，记住，放松自己，将自己的一切先抛之脑后，尽可能不要推开我，好吗？”西弗勒斯抿着嘴点头，“我知道了，可以开始了。”
　　爱德华将手搭在西弗勒斯的手上，西弗勒斯感觉到温和的魔力涌入自己体内，这种感觉他已经很熟悉了，流过手臂，缓慢的到达大脑，并没有异样的感觉，又从大脑中流走，转遍全身，回到爱德华体内，“先是熟悉我的魔力，现在，我要将意识附着在魔力之上，敞开你的大脑，信任，信任我。”
　　再一次的，相同的感觉从右手流入，手臂、肩膀、脖子，一直到了大脑，这一次，西弗勒斯感觉到了异样，他的大脑先与他做出了反应，阻隔、排斥，将侵入者屏蔽在外。那种被侵入的感觉很不好，滑腻的像是一条蛇，比被人摄神取念还要难受，他几乎都要吐出来了，爱德华撤出了意识。
　　爱德华安抚的拍打他的背，“放松，放松西弗勒斯，第一次难免会这样，尝试放松，不要抵触我，我并没有要攻击你，我只是想帮你，撤销你的大脑封闭术，为我敞开你的意识，我们要找到那个东西，要杀死它，记得吗，西弗勒斯？所以，不要推开我，再一次的，来了！”
　　一次又一次的被侵入，西弗勒斯的精力几乎耗尽，他努力放弃使用大脑封闭术，然而效果并不明显，不容易，真的太不容易了！长时间的使用大脑封闭术，使得那成为了一种自然而然的行为，阻隔所有的入侵，封闭自己的意识，一切都不受自己控制。
　　爱德华也非常疲惫，不停的灌输魔力，附着意识，也让他失去了力气，他知道，这样不行，一天不可能成功，西弗勒斯已经习惯了保护自己的大脑，短时间内让他放弃，还是太难了，他叹了口气，“西弗勒斯，我们先休息吧，明天我们接着练习，这不是一两天可以办到的事情，最近我都会给你输送魔力，不可以有一次中断，那个东西正蠢蠢欲动，它正等待时机要伤害你，我绝不允许这种事情发生！”
　　爱德华和西弗勒斯手拉着手入睡，期间爱德华依旧不停的输送魔力到西弗勒斯体内，这似乎都不是他有意识的行为，而成为了一种习惯。之后的几天，他们都一起练习，如何能够做到信任对方，为对方敞开心扉，成效并不明显，一切都缓慢的进行着，马尔福家的盛大婚礼也随之而来。

　　第 61 章

　　婚礼的前一天，也就是7月15日，纳西莎和她的母亲一起来到了布莱克家，因为家里没有男人，所以要从伯父家出嫁，当初贝拉特里克斯也是从雷古勒斯家出嫁的。
　　布莱克的老宅被装饰一新，壁纸和地毯全部换了新的，所有的东西都擦的可以照见影子，屋子所有的死角都被家养小精灵打扫的一尘不染，就等着明天新郎来这里接新娘了。雷古勒斯他们三个也被叫去全部理发，做面膜，甚至修剪了指甲，爱德华和西弗勒斯非常无奈，贵族就是这么讲究，他们也只得照做。
　　这一天过的分外充实，已经学了好几天的礼仪，包括在婚礼上作为女方的家人，西弗勒斯和爱德华也被划做是女方家人，要如何与人交谈，应该做些什么事情，在什么时候鼓掌，与什么时候落座，都精确无比，不容有任何差错。今天也不给吃的太饱，不可以喝太多的水，否则第二天会浮肿很难看，新娘子为了明天可以很完美，也是让早早就上床睡觉，绝对不可以超过九点。
　　爱德华和西弗勒斯觉得，贵族结个婚简直受罪，纳西莎听说在三天前就不可以吃刺激性的食物，少喝水，更是不可以出门，不能见太阳，总之是一大堆的要求，爱德华听的直翻白眼，知道的是为了结婚，不知道还以为生了什么重病呢！
　　到了晚上十点，嘈杂了一天的布莱克老宅终于安静了下来，静等着明天的婚礼了，爱德华和西弗勒斯没有练习，他们要为明天的婚礼做准备，不可以太疲倦，想也知道明天肯定够他们忙的。爱德华也早早的上床了，西弗勒斯洗过头，在屋子里来回踱步，“爱德华，你先睡吧，我出去一下，一会儿回来。”“不要搞的太晚哦！明天会很累的！”“恩，我知道了。”
　　西弗勒斯离开房间，踱步到不远处的一间房门口，他踌躇着要不要敲门，正当他打算回去的时候，门开了，纳西莎依旧穿着白天的衣服，妆也没有卸，“进来吧，西弗勒斯。”西弗勒斯皱了皱眉，擦着她进到屋里，纳西莎左右看了一下，关上了门。
　　“喝茶吗？”纳西莎示意西弗勒斯坐在小茶几边的沙发上，“哦，不可以喝茶了，我忘了。”她腼腆的笑了一下，西弗勒斯没有说话，“不想跟我说话吗？”“你叫我来有什么事吗？”西弗勒斯拘谨的坐着，今天下午，纳西莎跟他擦身而过的时候，塞给他一张纸条，让他十点以后去找她，如果他不来，纳西莎会一直等他。
　　纳西莎笑笑，“没事就不可以叫你吗？”“明天你就要结婚了，今天应该早点休息。”纳西莎看着他，“我知道明天我就要结婚了，女人一辈子就这么一次，可是那个新郎并不是我想要的新郎，所以我不在乎是不是完美。”“如果你没有别的事，我想我要离开了。”西弗勒斯说着起身要走，纳西莎拉住他，“别，别走，西弗勒斯，今天我还是纳西莎・布莱克，明天我就是纳西莎・马尔福了，就不再是我了。”
　　西弗勒斯咬着下嘴唇，生硬的坐回沙发上，纳西莎贴着他坐下，将头靠在他的肩上，西弗勒斯挣扎着，纳西莎牢牢的钳住他，不让他动，“就让我再这样靠一会儿，很快，就一下。”西弗勒斯停止了，纳西莎蹭了蹭他的下巴，毛绒绒的头发刺的他想打喷嚏，他嗅到纳西莎头发里散发的淡淡的幽香，很香，很迷人，很……西弗勒斯一把推开她，“你想做什么！”
　　纳西莎勾出一个牵强的笑容，“怎么都骗不了你，我将迷情剂混合在洗发水里，明明味道很淡了，也骗不了你。”“这就是你想做的吗？在结婚的前一天！”西弗勒斯怒不可遏，纳西莎摇摇头，“我只是想要你一个温柔的吻，没有要求更多，否则也不会将迷情剂调的这么淡了，可是就差那么一点点，就一点点而已，你就又一次狠心的推开了我。”
　　“迷情剂给的，也不是真实的，纳西莎，忘了我，开始你的新生活。”西弗勒斯口气缓和了许多，纳西莎抿着嘴，她不允许自己脆弱的再次在西弗勒斯面前流下眼泪，“我只是，只是希望以后生活再不堪，也有一个美好的回忆。”她的声音有些哽咽，西弗勒斯叹了口气，“纳西莎，我给不了你，虚幻的东西即使得到了也会失去，那天我们不是说好了，再见面，你就是马尔福夫人了。”西弗勒斯有些不忍，却不得不残忍，“不会总有最后一次，最后一个拥抱，最后一个吻，这些都是不切实际的，以后的马尔福夫人的生活，才是真正属于你的，去迎接你真正的生活吧。”
　　纳西莎再也忍不住了，她的泪水串珠一样的落下，她以为可以的，半个月的时间，她不停对自己说，忘记忘记，你可以的，可是真的面对他，又是陷落，无可救药的掉进名为西弗勒斯・斯内普的深渊，坠落坠落，不停下坠，无法忘记，根本就没有办法！
　　西弗勒斯这一次没有再为她擦干眼泪，他知道，这个女孩儿被自己伤害，她的眼泪为自己而流，可是自己无法替她疗伤，那个能够治愈她心中伤痕的人，是明天将她娶进门的男人，不是自己，给不了，就不要再尝试补偿了。
　　“早点休息，纳西莎，恭喜你嫁了一个好男人。”西弗勒斯转身不看后面嘤嘤哭泣着的她，这一次转身，就是咫尺天涯，以后她不再是那个单纯的可以围在自己身边的女孩儿，而是马尔福家的少夫人，“晚安。”西弗勒斯拉开门，大步离开了她的房间，纳西莎的眼泪，她的哭泣声，她的渴求，都被甩在门后，再也不会触及。
　　“西弗勒斯，你回来啦！”爱德华从床上跳起来，“都好晚了，快睡吧！明天的婚礼可熬人了！”西弗勒斯洗了把脸，躺在爱德华身边，顺手抓起他的手，一切是如此连贯自然，“你怎么还不睡？”“啊！我怕你回来又做噩梦，所以等着你啊！”爱德华开心的说，向西弗勒斯靠了靠，他嗅到一种，“唔，西弗勒斯，你身上好香啊，好好闻哦，什么味道？”
　　爱德华又向他靠了靠，几乎将整个人压在他身上，“唔，好香啊！”爱德华将西弗勒斯环进怀里，鼻子在他的脖子上下嗅着，“西弗勒斯，西弗勒斯。”西弗勒斯想要推开他，但是爱德华力气大的惊人，就这样禁锢着西弗勒斯，动弹不得。“西弗勒斯，我喜欢你。”
　　爱德华话一出口，西弗勒斯就呆住了，这是，这是什么意思？是因为，因为迷情剂的缘故，所以说出这么不靠谱的话吗？对的，一定是因为这个！所以才会说出这样的话！“爱德华！”西弗勒斯叫道，爱德华正细细的亲吻着他的脖子，敏感的触觉让他起了一身鸡皮疙瘩，“停下！”
　　爱德华茫然的抬头，正对上西弗勒斯的双眼，黑曜石般的双眼闪烁着，爱德华几乎迷失在其中。西弗勒斯看着爱德华涣散的双眼，知道爱德华被迷情剂影响的很厉害，他狠下心，一口咬在爱德华的肩膀上，血一下子涌了出来，爱德华吃痛，猛然惊醒，诧异的发现自己与西弗勒斯的动作有多暧昧，马上从他身上滚了下来。
　　“西，西弗勒斯，我，我不是，那个……”爱德华脸涨的通红，西弗勒斯抹了把嘴上的血，“好了！别说了！我知道！是迷情剂，我身上沾到了迷情剂！”爱德华依然窘迫的不敢回头，西弗勒斯起来去浴室好好洗了个澡出来，他还保持着刚才的姿势。
　　“那个，你不要太在意了。”西弗勒斯说道，爱德华一动不敢动，“西弗勒斯，我，我有没有说什么好奇怪的话？”爱德华偷偷从刘海中偷看西弗勒斯，这个小动作被西弗勒斯尽收眼底，他差点忍不住笑出来，爱德华就像一个做错事的孩子一样，害怕家长批评，“没有！什么都没有！”“哦，那就好！”爱德华长出了一口气。
　　爱德华知道迷情剂，人们会被蛊惑说出做出一些奇怪的事情，如果是喜欢的人对自己使用，那么效果会是普通迷情剂的几倍，幸好自己还没来的及对西弗勒斯说什么，要不然，要不然西弗勒斯一定会不理自己了！
　　在爱德华庆幸的时候，西弗勒斯却是完全不一样的状态。刚刚爱德华说的话，现在还在他的耳边，“西弗勒斯，我喜欢你。”虽然知道是被迷情剂蛊惑说出的话，但是，为什么自己不觉得讨厌呢？那不是应该会觉得很恶心吗？可是，可是那仿佛是很自然的，就应该是这样的！怎么会有这种感觉！西弗勒斯用手抚摸着现在依然猛烈跳动着的心脏，悸动，那一刹那给他的感觉竟然是悸动！不是不相信，不是恶心，而是，该死的悸动！西弗勒斯咬紧嘴唇，可恶，可恶！到底我该死的在想什么！
　　爱德华在西弗勒斯身后躺下，他不敢靠的太近，怕又会做出什么奇怪的举动，他翻了个身，背对着西弗勒斯。像是突然想到什么，爱德华张开了嘴，是的，迷情剂！西弗勒斯怎么会沾上迷情剂的！从哪里沾上的呢？明明之前出去的时候还没有，可是回来突然就……也就是说，有人对他用了迷情剂！谁呢？为什么呢？还有，西弗勒斯，他不会也，也做出什么奇怪的举动了吧！对那个人，那个不知道是谁的人！
　　就这样，爱德华和西弗勒斯各怀心思的背对背睡着了，渐渐的，他们都回转过身，习惯性的抓住对方的手，头靠着头，膝盖顶着膝盖，用他们最舒适的方式，在睡梦中相拥着。

　　第 62 章

　　第二天一大早，爱德华他们就被雷古勒斯叫了起来，雷古勒斯不停的敲他们的门，本来他们还迷迷糊糊的，一下醒了过来，发现竟然都握着对方的手，窘迫的立马放开。
　　爱德华红着脸，“那个，我去给雷古勒斯开门。”西弗勒斯也赶紧从床上起来，去浴室里洗漱，等他们都弄好了，才发现，不过六点过十分。“雷古勒斯！这也太早了！”爱德华打着哈欠，雷古勒斯瘪瘪嘴，“你以为我想这么早啊！必须起来了，今天有很多事情呢！”爱德华揉揉眼睛，“早知道不来参加婚礼了，结个婚搞那么复杂！”
　　雷古勒斯不理他，催促着他们下到楼下，楼梯上铺上了地毯，顶上的灯似乎也换了，一大家子已经围坐在客厅的长桌上，纳西莎不在，新娘子要等到新郎来接才可以出门。纳西莎的母亲正跟布莱克夫人说着话，眼泪止不住的流，而贝拉特里克斯和她的丈夫罗道夫斯也在，贝拉的大嗓门爱德华刚下楼的时候就听见了。
　　“妈妈！别哭了！西西可是嫁给马尔福，在魔法界他可是真正的贵族，你还有什么好哭的！”贝拉有些不耐烦。“女儿嫁出去了，再怎么好的家庭，我也会难过啊！”纳西莎的母亲带着哭腔，贝拉递给她一张纸，“别难过了！有什么好难过的！这是好事情！多少人盼都盼不来的！西西可是上辈子修来的！”纳西莎的母亲摇摇头，贝拉根本就不明白她的心意思啊。
　　“婶婶，贝拉姐姐。”雷古勒斯礼貌的称呼，贝拉这才注意到爱德华三人，她不削的拨了一下头发，“哟！这不是那个斯莱特林的混血和麻种嘛！真不明白卢修斯怎么会和这种人来往！简直丢光了马尔福的脸！”西弗勒斯因为贝拉的话，涨红了脸，爱德华却没有什么反应，“请你注意你的说辞！”爱德华语气冷淡，“今天是纳西莎的婚礼，我想你也不希望发生什么不好的事吧！”
　　贝拉虽然不削，却也知道这个叫怀特的小鬼不那么好惹，她也听说过一些关于怀特的事情，所以她只得咬着牙，把后面的话咽了下去，考虑到今天是布莱克家与马尔福家的联姻，不可以出什么乱子，以后，她自然会从他们身上讨回来！贝拉冷哼了一声，不再理睬爱德华他们。
　　因为刚刚的小小冲突，现场冷了不少，过了一会儿，纳西莎的母亲又开始哭诉她是怎样辛苦的拉扯贝拉和纳西莎长大，一个女人有多么的不容易，这才缓和了现场的气氛，爱德华和西弗勒斯、雷古勒斯坐在长桌的最后用餐，等着婚礼真正的开始。
　　七点整，门铃准时响起，爱德华他们才刚刚用完早餐，雷古勒斯作为纳西莎的弟弟，为未来的姐夫打开了大门。门口停着一辆豪华，甚至可以称得上奢华的马车，驾车的是银色的独角兽，这是非常罕见的，应该是马尔福家饲养的。马车上镶嵌着各种颜色的宝石，以红色和银色为主色调，马车的帘子是金丝织成的，上面用银线绣着一条条的小蛇。
　　卢修斯骑在一匹黑色的马上，马匹健硕，鼻翼中不时冒着白气，他穿着黑色的西装，笔挺合身，铂金色的长发有条不紊的梳在脑后，扎成马尾，带着标准的贵族式微笑，如一个王子般完美。卢修斯优雅的下马，之前敲门的侍从为他让开道，全部45°角鞠躬，引着他来到门前。
　　卢修斯摘下皮质的手套，轻轻拍拍雷古勒斯的头，“雷古勒斯，今天很帅气啊！”雷古勒斯腼腆的笑笑，恭谨的鞠躬，示意他往里请。卢修斯擦的可以当镜子的皮鞋，踩在柔软的地毯上，一直优雅的踱到客厅，他向着纳西莎的母亲深深的鞠躬，“感谢您将女儿下嫁与我，是我无上的荣幸，在此，请接受我的感谢！”说着，后面上来一个侍从，手里端着一个精致的木盒，卢修斯将木盒交给纳西莎的母亲，她站起来拉着裙角，微微欠身，双手接过木盒。
　　卢修斯示意她打开盒子，盒子不算太大，她小心的打开盒子，盒子里摆满了各种珍贵的珠宝首饰，一个个闪闪发光，卢修斯从中拿出一串最大的项链，“请让我为您戴上！”她点头表示认可，卢修斯绕到她身后，帮她戴好，再转到前面，深深的鞠了一次躬。纳西莎的母亲坐正，“上茶。”
　　爱德华赶紧拿起托盘，托盘上放着一杯苦茶，非常的苦，意为即使再为艰苦，也不可以放弃。爱德华将茶盘递到卢修斯面前，卢修斯看到他，笑了，“爱德华！你今天就当茶童啊！”爱德华对他笑笑，“给你当茶童，还是抬举我了！”卢修斯笑着拿起茶杯，用茶盖滤了滤，一口全部喝了下去，爱德华看到他的眉头皱到了一起，可想而知这个茶究竟有多苦了。
　　看他把茶喝的一滴不剩，布莱克先生说，“是时候去接新娘子了。”卢修斯对着他微微鞠躬，上楼了，爱德华他们三个人一起跟上去，一直走到纳西莎所在的房间，卢修斯扣了扣门，柔弱的声音从里面传来，“是谁啊？”“卢修斯・马尔福，来接我美丽的新娘！”“谁才是你的新娘呢？”里面又传出一个声音，跟刚刚那个有细微的不同，卢修斯说，“纳西莎・布莱克！”
　　又一个稍重一点的声音，“要猜出来哪个是，才可以进来哦！”卢修斯用手指点点额头，“怎么猜呢？”“听声音，哪个声音才是新娘子发出来的呢？”这个声音有点尖，卢修斯思考着，“似乎我都没有听到啊！”门开了，里面五个女孩子，各个都穿着白色的婚纱，全是纳西莎的样子，“这么多的新娘，哪一个才是你的呢？”原来刚刚的确没有一个声音是纳西莎的，卢修斯猜对了，所以门开了，只是开门以后还有一关，就是要从这么多纳西莎中找到真的。爱德华在心里吐糟，要是卢修斯认不出来，他是不是就不能娶纳西莎了呢？真是的，一定要搞那么多噱头。
　　卢修斯打算走上前，但门口被施了咒，他只得站在门口，每个女孩儿都穿着一样的婚纱，坐姿也基本相同，有一个手上涂着浅金色的指甲油，“这个不是我的新娘，我的新娘不爱浅金色的指甲油！”卢修斯一说，那个新娘消失了，变成了一个布娃娃，紧接着，又有几个细微不同之处被卢修斯发现，四个假的纳西莎都变成了娃娃，真的那个，端坐在椅子上。
　　魔咒解开了，卢修斯跨进了房间，单膝跪在纳西莎面前，“我的新娘，请你跟我走，以后无论生活富裕还是困苦，我都会在你身边，对你不离不弃！”卢修斯伸出手，做邀请的姿势。爱德华皱了皱眉头，卢修斯说这些话的时候，纳西莎有一刹那抬眼看向西弗勒斯，爱德华回头看看西弗勒斯，他也一脸严肃，眉头深锁。
　　纳西莎轻抬纤细的手，放到卢修斯手心里，卢修斯一把握住，站起来，扶着纳西莎也起身，接新娘子基本就完成了，他一路扶着纳西莎走到楼下，又扶她上了马车，放下帘子，再次向布莱克老宅鞠躬，感谢他们将美丽的女儿嫁给他。
　　西弗勒斯一直没有说话，他看着卢修斯如何认出纳西莎，如何从非常细微的细节处看出人偶和她的不同，他知道，卢修斯并不像纳西莎说的那样不爱她，卢修斯很爱她，只有爱，才能够分辨细微的区别，只有爱才能一直洋溢着幸福的笑容，虽然那看起来是马尔福式的标准笑容，只是眼睛里流露出的喜悦，泄露了卢修斯真正的心意。卢修斯爱她，这样就好了，纳西莎以后会幸福的。
　　爱德华他们坐在后面的马车上，一路来到了马尔福庄园，其中有很大一段都是从天上飞过去的。再次来到马尔福庄园的大门口，爱德华发现庄园也被装饰一新，路两边摆上了鲜艳的花朵，不知从哪里移来的喷水池子，除了孔雀，还多了一些不知名的鸟，一个个都非常漂亮。
　　宾客们在大厅里聚集，等待着新郎新娘的到来。卢修斯下马，撩开帘子，将纳西莎引下，纳西莎今天尤其的漂亮，金色的头发盘成簇，脸上画着精致的妆容，白色及地长裙。两个五六岁大小的孩子上前，帮纳西莎托起长裙的后摆，纳西莎挽着卢修斯进入大厅。
　　大厅里布满了帷帐，非常梦幻，卢修斯和纳西莎踩着红色的地毯，一路到了楼梯下面，婚礼这就要正式开始了。

　　第 63 章

　　让爱德华没有想到的是，卢修斯的证婚人竟然是伏地魔！伏地魔穿着黑色的礼服，红色的眼睛里流露出戏谑的光芒，爱德华知道，他会来，只是借马尔福家的势力来造势罢了，根本不是真心的祝福。
　　伏地魔挥手，大厅的门应声关上，烛光全部点燃，“欢迎大家！欢迎大家！”伏地魔洪亮却嘶哑的声音，让爱德华毛骨悚然，“今天，是卢修斯・马尔福先生与纳西莎・布莱克小姐的婚礼！感谢大家莅临参加！”随着伏地魔的声音，大厅里鸦雀无声，穿着光鲜的贵族一个个恭谨的听着他的发言。
　　“我，伏地魔！非常荣幸的为这两位新人做证婚人！为他们以后携手走过的人生做出祝福！”伏地魔挥动魔杖，面前出现一个古铜色的台子，台子上雕刻着一条大蛇，盘在一起，卢修斯和纳西莎分别站在台子两边，拿出魔杖，微微低头。
　　伏地魔将魔杖先搭在卢修斯的魔杖上，“卢修斯・马尔福先生。”“是的！”“你是否愿意娶纳西莎・布莱克小姐作为你的合法妻子，让她成为马尔福家的一份子，与你共享富贵，共担风雨。”卢修斯看向纳西莎，“我愿意。”一道深蓝色的光从卢修斯的魔杖里流进伏地魔的魔杖里。
　　伏地魔又将魔杖搭在纳西莎的魔杖上，“纳西莎・布莱克小姐。”“是的。”“你是否愿意嫁给卢修斯・马尔福先生为妻，成为马尔福家的一份子，为他承担风雨，与他共享富贵。”纳西莎依旧低着头，她的声音轻轻的，“我愿意。”浅蓝色的光芒流进伏地魔的魔杖。
　　卢修斯和纳西莎的魔杖叠加在一起，伏地魔将魔杖置于两者之上，“那么，我现在宣布，你们成为夫妻，共担风雨，共享富贵！”深蓝色的光流进纳西莎的魔杖，同样的，浅蓝色的流进了卢修斯的魔杖里，仪式就此结束了。
　　掌声雷动，宾客们用掌声祝福着这对新人，阿布拉克斯上前，将一枚戒指交到纳西莎手上，“这是马尔福家的家族戒指，欢迎你成为家族的一员，纳西莎！”卢修斯帮纳西莎将银绿色的戒指戴在左手的无名指上，戒指自动调整了大小，紧紧的包裹住她的手指。
　　“那些光是什么？”爱德华悄声问西弗勒斯，“是魔力互换！”“魔力互换？”爱德华惊讶的看着他，西弗勒斯点点头，“他们分别抽出一部分的魔力，相互注入对方体内，这样在一方有危险，魔力用尽的情况下，也可以借用另一方的魔力，这就是魔力互换！”“可是借用魔力？”“魔力的借用是无限的，如果一方无限的使用另一方的魔力，直到对方的魔力耗尽，两个人都会因此成为哑炮或者死亡，这也是贵族的传统。”西弗勒斯解释，“所以无法抛弃，即使再怎么不愿意，两个人一旦结婚，就无法抛弃对方了。”
　　爱德华耸耸肩，“还真是残酷！”西弗勒斯摇摇头，“大部分时候不会发生这种情况，因为有一个家族需要有人管理，所以一方魔力耗尽，也不会使用对方的魔力，这取决于家族的利益。如果一方因病或意外死亡，另一方同样不会得到对方的魔力，魔力互换会因为一方死亡而中断。”爱德华了然的点头。
　　卢修斯宣布舞会现在开始！烛火闪烁，加上不同颜色的幔帐，大厅里的光芒一下暧昧了起来。人们交叠着跳舞，转过一圈，就将舞伴交给下一个人，如此往复，这叫圆舞，总有一天，舞伴会回到你的身边。西弗勒斯站在舞池的边缘，他无意参加这样的狂欢，爱德华被雷古勒斯拉去跳舞了，他一个人无聊的品着上等的红酒。
　　突然，一个人拉住他，他还没有反应过来，酒杯就被那个人放到一边，他被拉到了舞池中，在昏暗的灯光下，他发现拉着他的是纳西莎。纳西莎的脸色微红，应该是喝了不少的酒，冲鼻的酒气袭来，西弗勒斯皱了皱眉头，“怎么喝那么多！”“我开心啊！今天，今天我终于结婚了！”纳西莎拉着他转了一圈，就被另一个人拉走了，一个他不认识的女人被递到他怀里，又转了几圈，纳西莎回到他的怀里，“西弗勒斯，今天我美吗？”“很美！”纳西莎在他的脸颊上亲了一口，因为灯光的昏暗，并没有人发现，“谢谢！西弗勒斯，”纳西莎的嘴贴在他耳边，轻声说，“我答应你，我会很幸福的！一场圆舞结束，我就要幸福的开始我的人生了！”
　　音乐没有停止，纳西莎再次离开了他的怀抱，西弗勒斯注视着她，她回到了卢修斯身边，温婉的笑着，卢修斯牵起她的手放在心口，唇轻触她的额头，卢修斯说了什么，纳西莎笑了，西弗勒斯知道，她真的在笑，那笑容很美，发自内心。
　　爱德华呆呆的看着西弗勒斯，刚刚的一幕他全部看在了眼里，所以，这就是昨天西弗勒斯会沾到迷情剂的原因，是因为纳西莎！爱德华有些艰难的向西弗勒斯走过去，他们做了些什么呢？今天纳西莎就是马尔福夫人，昨天，昨天还对西弗勒斯用迷情剂，为了什么，发生了什么！爱德华走到西弗勒斯身边，“西弗勒斯。”
　　西弗勒斯看向爱德华，他似乎有些震惊，好像被什么事吓到了一样，“恩？怎么了？”“那个，昨……”爱德华话还没说出来，一个声音从他身后响起，“爱德华！”粘稠的，如同蛇语一样的声音，爱德华不情愿的看过去，伏地魔！带着一脸虚伪的、毫无温度的笑容，站在他们身后。
　　“好久不见了，伏地魔先生。”爱德华声音冰冷，他现在不想跟伏地魔纠缠，他需要跟西弗勒斯谈谈，可是伏地魔像是没有看出他的不情愿，笑容更大了一些，“的确是好久不见了，上次见到西弗勒斯，是……”伏地魔想了一会儿，“啊！圣诞节！卢修斯和纳西莎订婚，西弗勒斯来参加订婚宴的时候。”“圣诞节？纳西莎订婚？”爱德华吐出每一个字，更像是要碾碎那些词语。
　　伏地魔挑起眉毛，“是啊！可惜当时你没有来，西弗勒斯没有跟你说吗？”爱德华盯着西弗勒斯，西弗勒斯不知道应该怎么说，当时卢修斯说明了不要告诉爱德华，让他自己去，现在想来，卢修斯应该是想将自己再次引荐给黑魔王，因为考虑到爱德华不喜欢，才不让叫，可是现在，他要怎么说呢？直接说卢修斯不请他吗？这样爱德华要多难看呢？
　　西弗勒斯的犹豫和沉默，让爱德华更加确定了自己的想法，因为是纳西莎订婚，他就没有叫上自己，因为那个纳西莎明显和他有着不一般的感情，他不想让自己知道的感情！所以圣诞节，没有告诉自己一声就离开了，让自己担心受怕了一个上午，就是因为那个叫纳西莎的女人吗？爱德华握紧了拳头，我，我有什么资格管他，他愿意跟谁一起，做什么，我都无权过问，即使我再努力，他也不会看自己哪怕一眼，现在不说话，也只是一时的愧疚，下一次，下一次他依旧会抛下自己，去做他认为该做的事情。被抛下，被抛下！这个词语不停在爱德华的脑海里回荡，声音越来越大，越来越响亮。
　　“爱德华？”西弗勒斯的声音在耳边响起，爱德华失神的抬起头，他的双眼没有神采，空洞无一物，“你怎么了？”爱德华迅速将情绪隐藏起来，“没事。不好意思，你刚才说什么？”“你真的没事吗？”西弗勒斯觉得他有些奇怪，说不上来，但是就是能感觉到。“我都说了没事了！”爱德华大叫，而后反应过来，“西，西弗勒斯，对不起，我刚刚不知道怎么了，你别生气。”爱德华的声音又是那种带着怯懦和讨好的语气，西弗勒斯皱了皱眉头，不对劲，爱德华到底怎么了？
　　伏地魔看着他们之间的互动，勾起了嘴角，眼底的笑意流露，“啊！西弗勒斯不喜欢这么嘈杂的环境，我们到里面坐坐吧！”伏地魔的话让西弗勒斯分了神，他有些兴奋，黑魔王是被自己当做偶像一样的人，现在竟然记得自己的喜好厌恶，说明他对自己很上心，这是机会，是不断前进的机会。
　　爱德华被带着来到了偏厅，这个厅还是上次西弗勒斯来的，长长的沙发，玻璃的茶几，伏地魔再次坐在了上次的位置，示意西弗勒斯和爱德华分别坐在他两边的沙发上，“爱德华，我听说你跳级参加了考试，而且成绩很好，是百年来难得一见的天才。”
　　的确，爱德华他们在前几天收到了成绩单，爱德华以全O的成绩，顺利通过了O . W .Ls考试，暑假结束，他就是和西弗勒斯一样的六年级学生了。“承蒙您的关心，只不过是运气好罢了。”爱德华不冷不热的说，伏地魔不以为忤，“O . W .Ls可不是只有运气就能通过的，尤其是以如此优异的成绩。”伏地魔看了他一眼，“如此一来，再过两年，爱德华你就要和西弗勒斯一起毕业了。”“是的，我正有此意。”
　　“那不知道，你对未来有什么具体的规划吗？要知道，全O的成绩，可是有很多选择的。”爱德华想都没想，“和西弗勒斯一起，他去哪里，我去哪里。”如此直白的话，让伏地魔也忍不住大笑了起来，他鼓着掌，“好，好！既然如此，爱德华，欢迎你加入食死徒的阵营！”爱德华撇了西弗勒斯一眼，“伏地魔先生，您就那么肯定西弗勒斯毕业了会跟随您？”伏地魔向后靠在沙发上，“这是他的意愿啊！作为一个领导者，我当然不能拒绝一个有着强烈意愿的年轻人，更何况西弗勒斯的才华也是非常出众的，没有人回拒绝一个人才，你说是吗？”
　　爱德华没有搭腔，他当然知道西弗勒斯的想法，跟随伏地魔，变强，这是他的愿望。爱德华只是不明白，伏地魔为什么对自己如此上心，一次又一次，不停的试探、邀请，作为一个以肃清麻瓜为目标的魔王，为什么一而再再而三的邀请自己这个麻种呢？欣赏自己的才能？爱德华摇摇头，伏地魔肯定知道，自己的能力不在他之下，而且自己对他并无好感。以他如此自负的人，不会留一个随时都会对自己的政权产生威胁的人在身边，肯定也不会留给邓布利多，他只会杀之而后快。
　　现在这样无缘无故的示好、诚邀，只能说明自己有什么把柄在他手里，是西弗勒斯吗？可是仅仅这样是不够的，伏地魔并不相信感情，他会相信自己对西弗勒斯一味付出的感情吗？或者，他认为并不是这样的，他把自己的付出看成索取，怎么会有人付出了不求回报呢？这就是伏地魔的想法吧！他把西弗勒斯作为筹码，也是奖励，利用西弗勒斯对他的崇拜，准确的拿捏西弗勒斯的好恶，为了在需要的时候，把西弗勒斯作为礼物送给自己，换得自己对他的忠诚！同时他牢牢的把握着西弗勒斯，在他无法控制我的时候，就用西弗勒斯来牵制，这就是这条毒蛇的想法吗？

　　第 64 章

　　爱德华的不言语，让伏地魔相信，他已经无法拒绝自己的要求，即使是为了西弗勒斯，爱德华也要跟随自己，想到这里，伏地魔扯出一个笑容，“西弗勒斯，你知道，最近我需要一种魔药。”西弗勒斯不解的看着他。
　　“一种从来都没有被研制出来的魔药，我想以你的才华，应该可以做到。”伏地魔赞许的说，西弗勒斯因为他的话耳尖微红，“您太抬举我了，有什么需要尽管说好了。”伏地魔点点头，“一种可以帮助狼人在月圆之夜保持清醒的药。”
　　西弗勒斯睁大了双眼，这种药剂一直都被提出，然而只是一个概念而已，许多专家曾经研制过，最终都以失败告终，现在要自己做如此复杂艰难的一剂魔药，实在是有些困难，“我……”伏地魔抬手阻止他，“我知道你想说什么，这不是问题！现在的那些所谓专家，都是些老顽固，他们固守着陈旧的观念，无法突破，不知道也许往前一步就可以取得翻天覆地的成果。他们都已经拥有了地位、声誉，不需要再有什么新的成就也可以坐享其成，他们已经失去了作为一个研究者应有的激情，只会止步不前。而你不同，西弗勒斯，你年轻，有活力！你的人生才刚刚开始，你有的是创作和探索的激情，努力，只要努力，你一定会有所成就！你有那样的才华，不要浪费天赋，不要浪费上天给你的一切，你会成功的，肯定能够成功的！我相信你！”
　　伏地魔一番高谈阔论，让西弗勒斯心潮澎湃，成功！一定能够成功！黑魔王将自己与那些声名远播的专家们相提并论，对自己看的有多高！越是艰难的工作，的确越具有挑战性，自己不是没有想过研制这种魔药，只是其中有很多的步骤都非常复杂，资源的匮乏，理论的缺失，都是重要的原因，不过如果这些都不是问题，也许真的可以，真的可以成功也说不定！
　　西弗勒斯点点头，“承蒙您的夸奖，也许我可以试试。”伏地魔将手搭在他肩上，“信心，西弗勒斯！要有信心！你可以的！”“我会努力的！”“我能知道您要这种魔药有什么用吗？”一直在旁边没有说话的爱德华突然搭话，伏地魔转向他，带着无懈可击的笑容。
　　“当然是为了能够帮助狼人！他们需要帮助，需要在月圆之夜保持清醒！有很多狼人伤人的事情，许多伤害的都是无辜的人，更有一些在清醒之后发现，伤害了自己的亲人！痛苦！悲伤！愤恨！这些情绪折磨着狼人，使他们被其他人孤立、分化，这些都不是我希望看到的。”伏地魔大言不惭的话，让爱德华几乎要跳起来撕开他的面具，露出他面具后面隐藏的阴险的可耻嘴脸，“难道不是为了控制？控制这些本就可悲的狼人。让西弗勒斯研制出魔药，只有你才拥有的神一般的魔药，帮助狼人保持清醒，狼人们为了能够不作出伤害无辜的事情，不得不找到你，为你工作，违心的为你卖命！这不才是你真正的目的吗？！”
　　听到爱德华这么说，西弗勒斯看向伏地魔，的确，控制狼人，简单明了的方式。拥有了这样一种魔药，狼人不得不像他低头，如此一来，他的食死徒阵营就会壮大，会因为这些狼人的加入更加强大，同时也会为自己制造一种氛围，一种救世主般的光辉。帮助狼人摆脱痛苦，这是何等的荣耀，他会得到更多的支持者和拥护者。这个男人，所做的一切都是为了自己吗？西弗勒斯突然有些不确定，自己一直以来的坚持、崇拜，是不是有些盲目，因为他是五十年来最伟大的巫师，所以盲目的崇拜他的力量吗？
　　“啧啧啧啧，爱德华，你怎么可以这样想呢？这样的魔药，当然不能够任何人都给。爱德华，给予从来都不是无条件的，无私的给予是不存在的，利益、欲望，这才是给予的原因，是给予的条件。想要得到就必须付出，不劳而获是一种恶劣的行为，怎么能够助长这样的风气，那样下去这个魔法世界会堕落成什么样子？你看看外面那些人，他们已经腐朽了，现在的魔法界需要新的血液，新的潮流，而我正是为了这样一个美好的世界在努力着。”
　　爱德华努力压制着自己的厌恶，这个男人竟然可以这样恬不知耻的说话，没有一点廉耻心，的确，对于伏地魔这样的人，廉耻什么的都被抛诸脑后，他唯一想要的只有权利，是整个魔法界，被他玩弄于鼓掌中的魔法界，他要登上的，是能够只手遮天、翻云覆雨的魔法世界的顶端。
　　想到以后自己和西弗勒斯就要在这样一个人手下，他简直无法抑制自己的情绪，他想要现在就解决掉这个男人，可是他看向西弗勒斯，这是西弗勒斯崇拜的人，即使是西弗勒斯被伏地魔欺骗了，自己也不能对伏地魔做什么，如果自己真的做了，西弗勒斯也许就永远无法原谅自己了。可恶！被这个可耻的男人玩弄于鼓掌之中，却无力改变，在这样的状态之下，实在是可恶！
　　伏地魔看的出爱德华对自己的厌恶，可是伏地魔却笑了，是的，爱德华什么也做不了，为了西弗勒斯一个飘渺的希望，不知所谓的崇拜，他必须压抑自己所有的感觉，最后不得不臣服于自己，即使他真的跟自己动手，也伤不了自己，他只会自讨苦吃。对，为了西弗勒斯隐忍吧，这才是你最正确的选择，也是你唯一的选择。
　　再之后就是伏地魔和西弗勒斯在讨论魔药的问题了，爱德华没有再搭腔，他怕自己一张嘴就会吐出来，伏地魔的虚伪、阴冷都让他反胃，他不想跟这样的人再说哪怕一句话，至少今天不要了。直到晚宴结束，爱德华和西弗勒斯跟着雷古勒斯回到了布莱克老宅，一天的喧嚣与刺探终于归于平静，爱德华和西弗勒斯疲倦的躺到床上，很快陷入了睡眠。
　　三角形的头，姜黄色的眼睛，鲜红的信子，雪白的可以看到毒腺的獠牙，喉咙，寒冷，迷失，又是这样的场景，西弗勒斯再次在梦中见到了那双翠绿色的眼睛，翠绿色，莉莉的眼睛，真的是莉莉吗？在自己生命的最后一刻，是莉莉陪在自己身边，梦中的西弗勒斯勾了勾嘴角。转而一切又模糊不清了，熟悉的触感，味道，有什么非常熟悉的味道，苦涩刺激着味蕾，西弗勒斯睁大眼睛，想要看清是什么，是谁。粘稠的血液，他可以肯定这是血液的触感，他费力的摸了一下脖子，脖子上没有血迹，那是谁的？莉莉吗？西弗勒斯慌乱的摸索，有谁倒在自己身边了吗？是谁？莉莉？莉莉！
　　“莉莉！”西弗勒斯从梦中惊醒，呼吸急促，他伸手发现爱德华不在，身边床上冰冷的触感明确的告诉他，爱德华已经离开好长时间了，“路莫斯！”灯被点亮了，爱德华那边的被子掀开了，枕头和床单上的褶皱说明曾经有人在这里睡过，会去哪里了呢？
　　西弗勒斯到浴室里找了一圈，不在，他又到楼下，客厅、厨房都没有，到哪里去了呢？睡不着吗？西弗勒斯又回到房间，他惊讶的看到爱德华正躺在床上酣睡，似乎刚刚的一切都是西弗勒斯自己的错觉。他走到床边，爱德华的头发散乱在枕头上，领口被拉开，竟然还穿着今天礼服的裤子和衬衫，西弗勒斯明明记得爱德华洗过澡，把衣服都换了呀！
　　西弗勒斯摇摇头，也许是自己记错了，或者睡觉睡迷糊了，帮爱德华把衣服换了，又把枕头垫在他头下面，才在他身边躺下来，习惯性的抓起他的右手，抓住的一瞬间，爱德华像是知道一般，给西弗勒斯灌输了魔力，西弗勒斯的眼皮渐渐重了，很快合到了一起。
　　爱德华和西弗勒斯睡到很晚才起来，大概是前一天真的太累了，起来的时候两个人都还非常疲乏，洗漱过后下楼吃早餐。
　　刚到楼下，就听到布莱克先生愤怒的声音，“……谁干的！找出来一定要他好受！”爱德华他们诧异的看到纳西莎的母亲竟然也在，嘤嘤的哭泣，“我苦命的孩子！就这样欺负她啊！”爱德华和西弗勒斯对看了一眼，疑惑的走了过去。
　　布莱克一家人表情严肃异常，布莱克先生一脸愤怒，看到爱德华他们来了，雷古勒斯赶快使了个眼色，爱德华了然的点点头，向布莱克先生和夫人问好，然后跟着西弗勒斯离开了客厅。回到房间没一会儿，雷古勒斯也上来了，爱德华将他让进屋，询问发生了什么事。
　　“纳西莎姐姐！”雷古勒斯难过的说，西弗勒斯一听，马上问道，“她怎么了？”“哦，她倒是没什么事，是她养的猫，那只猫是她最喜欢的，昨天晚上被发现死在了浴室里，被人抽干了血挂在浴室的横杆上！”雷古勒斯讲的时候，依然有些害怕，“是纳西莎姐姐发现的，她夜里起来上洗手间，一开门……她吓坏了！现在卢修斯正陪着她呢。”
　　“猫被抽干了血？这么残忍会是什么人做的？肯定是跟她有仇才会这样啊！”爱德华说，雷古勒斯点点头，“现在大家都这么认为，可是纳西莎姐姐人很好，从来都没有得罪过什么人，更何况那是马尔福庄园啊！想要潜入马尔福庄园神不知鬼不觉，实在是太困难了！现在卢修斯基本怀疑是内部人做的，正在排查昨天晚上值班的人。”
　　西弗勒斯一直没有说话，那只猫是自己送给纳西莎的，其实并不是真的打算送给她，只是那天无意中拣到一只小猫，怎么也赶不走，本来想带给莉莉，哪想到在路上碰到了纳西莎，她很喜欢就顺势送给了她，想来也有四五年的时间了，突然就死了，还是被人如此残忍的杀害，他心里有些不是滋味。
　　这一天，布莱克老宅都笼罩在一种沉重的气氛中，爱德华他们中午也没有下去用餐，只是让克利切送到房间里简单吃了一点，直到傍晚，马尔福家传来消息，说是纳西莎已经醒了，但是一直在哭，卢修斯怎么哄她都不行，为了她的情绪，决定请雷古勒斯他们去庄园住两天，有家里人陪着，想来她也会好一些。
　　克利切帮雷古勒斯他们三个人打包了行李，他们就直接从壁炉到达了马尔福家，前一天的喜庆全部过去，所有人都表情严肃，为少夫人的遭遇难过。雷古勒斯他们被直接带到了新房，新房里依旧能看出精心的装饰过，专门在桌子上点缀的花朵，和墙上巨幅的魔法画作，是纳西莎和卢修斯舞会时翩翩起舞的样子，一切都是那么温馨浪漫，没想到却被一只猫打破了。
　　看到雷古勒斯来了，卢修斯握着纳西莎的手，“西西，雷古勒斯来了，你不是最喜欢他吗？别哭了哦！”纳西莎眼睛红红的，脸色苍白，看来被吓的不清，她抬头看到雷古勒斯、爱德华还有，西弗勒斯！她深吸了一口气，努力止住泪水，苍白的笑了一下，“雷古勒斯，过来这边。”她指了指床边的位置，他们三人都过去坐下，跟纳西莎闲聊了起来。
　　有人陪着说说话，纳西莎的情绪好了很多，卢修斯趁机让人拿来食物，亲手给她喂了下去，食物里加了无梦魔药，很快纳西莎就陷入了沉睡。卢修斯让雷古勒斯留下陪着她，示意爱德华和西弗勒斯跟他出去，他们悄声离开了房间，卢修斯小心关上门。

　　第 65 章

　　沉默的来到书房，卢修斯请他们坐下，为他们沏了杯茶，“我想听听你们的意思。”说着从门后拿出一个纸包，打开纸包，里面一只黑色的、干瘪的猫出现在眼前，猫的眼球外凸，舌头无力的耷拉在嘴边，四肢僵硬的弓起，尾巴也开始僵硬。
　　西弗勒斯厌恶的皱皱眉，爱德华将猫拿起来，上下仔细的研究了一番，“血被抽干了，没有伤口！”他又用手捏了捏猫僵硬的尸体，“身上的骨头几乎尽断，你看这里！”他按着猫的脊背，“脊梁骨成粉碎性，这是它的致命伤，血应该是在猫死后抽干的，从它的表情来看，是受到了惊吓，准备展开攻击，然而这个凶手手段熟练，瞬间打碎了它的脊椎，要了它的命。”
　　卢修斯用手摸着下巴，“凶手将猫挂在浴室，就是说他有意要让我或者西西看到，当然我相信他的目的是西西第一个发现，他的计划成功了，西西被他吓坏了，昏迷了将近一天。可是会是谁呢？谁能够进入马尔福庄园不被发现呢？”爱德华眯了眯眼睛，“你认为是外面的人？可是我听雷古勒斯说，你正在排查庄园内部人员。”
　　卢修斯笑了，“你认为这些奴隶能够做出什么违背主人意愿的事吗？”“奴、奴隶？”爱德华惊讶的说。“当然！要在马尔福庄园工作，还指望有什么？奴隶！这些人都是签了契约的，没有自我的奴隶！奴隶不能做出违背主人意愿的事情，奴隶如果有反叛之心，就会失去生命，这是马尔福繁盛至今的其中一个原因，内患是不被允许的！”
　　爱德华惊的说不出话，奴隶！这种制度已经被废除多年，没想到，现在竟然依旧存在着。奴隶制度是废除残酷的，奴隶的一切都属于奴隶主，不要说背叛了，即使是不服从，也会让奴隶本身饱受痛苦。魔法契约的签订，就是将自己的生命、灵魂交予他人之手，由别人掌握你的命运，你的生死，你的痛苦和快乐，所有的一切，都被奴隶主牢牢握在手心里。大部分奴隶，都是因为家境贫寒，无力生存，不得不将自己卖给奴隶主，以换取足够家人生活一段时间的钱粮。
　　奴隶终生无法脱离这种被压迫的命运，前一位主人死去，他们的契约会自动转移到下一位主人身上，一代一代，就像家养小精灵一样，或者更加不如，因为家养小精灵几百年、几千年来已经习惯甚至喜欢上这样一份工作，这是他们生命的一部分，可是对于那些奴隶，被迫，一切都是被迫、不得已，这样的精神和肉体压力，很多奴隶最终都会疯掉。
　　为什么是疯不是死？因为不允许！奴隶的生命，就是奴隶主的财产，奴隶主不允许财产的损失，所以奴隶不会死，而是比死更痛苦的活着。这些疯掉或是丧失劳动能力的奴隶，都会被奴隶主当成畜生一样，让他们去犁地、去开垦，做着比牛马还要脏累的活，做不好就打，所以很多的奴隶都会尽可能保持清醒，因为如果失去自我，就真的连最后一点尊严也没有了。
　　“所以，你是想让那个真正的凶手误认为你把内部的人当做了凶手，引他再次行动，或者露出马脚，再将他抓住吗？”西弗勒斯分析道，卢修斯点点头，“你说的没错，那个人肯定是我身边的人，如此熟悉马尔福庄园，可以轻易躲过警戒，他一定是个非常熟悉我的人！”
　　“你觉得会是谁？”爱德华问，卢修斯摇摇头，“我不知道，还没有头绪，他没有留下任何线索！我查过了，猫的身上并没有魔法痕迹，说明被那个人抹掉了，如何在不留下伤口的情况下抽干血，这个我也不是很清楚，而且最重要的是，他想要做什么？恐吓西西？那也应该留下只言片语啊！比如他想要什么，他想做什么，可是什么都没有！”卢修斯的眉头皱在一起 ，“我现在最担心的，是他会再次做出什么事情，下一次也许就不是些无关痛痒的猫猫狗狗了，而是西西！这才是我最害怕发生的。”
　　西弗勒斯看着他，“那你找我们来干什么呢？我们也无法找出是什么人做的。”“我找你来，是希望你能帮西西做些魔药，她现在情绪还很不稳定，外面卖的那些魔药都大同小异，而马尔福庄园的医生也很平庸，你做的我会更放心一些。”卢修斯认真的说，西弗勒斯答应下来，爱德华的眼睛微不可见的眯了一下。
　　“至于爱德华，其实我是希望你能帮我在西西身上下警戒咒。”爱德华挑挑眉，“让我来？为什么你不自己来呢？你的黑魔法防御可是出了名的出色！”“你太会开玩笑了！如果说到出色，现在的魔法界只有三个人，伟大的黑魔王，邓布利多那只老蜜蜂，还有就是你，爱德华，青年才俊，天才少年。你知道现在你在魔法界的声誉有多高？有多少贵族想要结实你这个新秀？”爱德华勾起嘴角，“这真是谬赞了，我不过有些小聪明和好运气，竟然和两位有史以来最伟大的巫师相提并论，未免太抬举我了。”
　　卢修斯挥挥手，“不为过，不为过！我可是听说了，全O的成绩！这可是五十年来唯一的一次！”“五十年来？”爱德华疑惑的问。“五十年前，霍格沃兹也出现过一个天才少年，不但O . W .Ls，就连N．E．w．Ts都是全O，只是后来这个人不知去向，实在是可惜。”卢修斯一脸惋惜。“可惜？你也会觉得可惜吗？”爱德华看着他，卢修斯露出马尔福式的笑容，“当然，可惜！”爱德华冷哼了一声。
　　看爱德华似乎并不打算帮忙，卢修斯瞥了西弗勒斯一眼，西弗勒斯点头，卢修斯借口去看看纳西莎，离开了书房。“爱德华，卢修斯也是担心，你就帮纳西莎设置警戒咒吧。”西弗勒斯的话让爱德华皱起了眉头，“帮助他？还是帮纳西莎？”西弗勒斯被问的一愣，“不是都一样吗？他们是夫妻，帮谁都是帮。”
　　“你心里是怎么想的呢？”爱德华问，西弗勒斯不明白，“什么怎么想？”“你是为了卢修斯才做魔药，还是纳西莎？”“这有什么不同吗？”西弗勒斯的眼神黯了黯，爱德华全部看在眼里，“不同！如果是帮卢修斯，我可以理解，他是你的朋友，可是纳西莎呢？她又算是什么呢？朋友的妻子，你有必要这样吗？”
　　西弗勒斯叹了口气，“纳西莎是卢修斯的妻子，就是我的朋友，帮助朋友，应该是天经地义的吧。”爱德华眨眨眼，“天经地义，对你的确如此，可是我没有义务！卢修斯不是我的朋友，纳西莎我更是不认识！没有必要，我没有必要帮他们！”西弗勒斯皱起眉头，“你怎么了！什么叫没有必要？即使是路平那个狼人你都会帮，现在卢修斯你就不能尽一点能力了？这又不是别的事情，纳西莎刚刚受了惊吓，现在设置警戒咒，也是为了能安抚她的情绪！让她安心！”
　　“让她安心！什么都是为了纳西莎！西弗勒斯，你实话跟我说，你和那个女人是什么关系！”爱德华歇斯底里，西弗勒斯被他这么一问，说不出话来。“不说话了？果然我没有猜错！那天晚上的迷情剂，昨天舞会上的吻，包括圣诞节的订婚宴，你的沉默，都说明了你们的关系！她已经嫁给卢修斯了，你还在想些什么！”西弗勒斯张嘴想要解释，可是爱德华不给他机会，“不是莉莉吗？你一直以来爱的不是莉莉吗？为什么又有个纳西莎呢？为什么你就不能，就不能……”
　　爱德华后面的话没有说出口，他的眼泪再也无法抑制的流了下来，所有的隐忍，压抑，他只是想要西弗勒斯看他一眼，看他一眼有那么过分吗？为什么！为什么西弗勒斯不可以回过头，只要回头就知道，就知道一直以来只有自己，只有自己陪在他身边，只有自己不会背叛，为什么西弗勒斯不愿意看自己哪怕一眼！
　　西弗勒斯被爱德华突如其来的眼泪搞的不知所措，他不知道爱德华到底在哭什么，在生什么气，也不明白他说的话，自己是喜欢莉莉，这个爱德华一直都知道，可是纳西莎，那真的不是他所想的。西弗勒斯想要解释，却不知道从哪里说起，他只能这样愣愣的看着爱德华失去力气一样跪倒在地上哭泣，过了一会儿，他上前抱住爱德华，爱德华有一瞬的僵硬，而后彻底在他怀里痛哭不已。
　　许久，爱德华缓和了过来，他有些尴尬的挣脱了西弗勒斯的怀抱，擦干泪水，“对不起，我，我有些失态了。”西弗勒斯抿着嘴，“纳西莎并不是你想的那样，我只是把她当朋友，是她自己想错了。”西弗勒斯的解释让爱德华心里好受了一些，同时他也感觉到，西弗勒斯其实是在乎他的，否则西弗勒斯不会向自己解释这么多，他又有些许高兴。
　　看到爱德华哭过了又笑，西弗勒斯很不绅士的翻了个白眼，“又哭又笑的！真是！”爱德华吐吐舌头，“嘿嘿，西弗勒斯，我们去帮纳西莎设置警戒吧！”西弗勒斯挑起眉毛，“你现在又愿意了？”“嘿嘿，那卢修斯是你的朋友，我怎么着也要给他这个面子不是。”拉着西弗勒斯就去了卧室。
　　爱德华为纳西莎设置了复杂异常的警戒咒，许多卢修斯和西弗勒斯都没有见过，全部设置好后，爱德华交给卢修斯一个蛇形的坠子，“如果有人触碰了警戒，坠子就会发烫，你就能直接通过坠子幻影移形到纳西莎身边了。”卢修斯点头收下，“可是如果这个人很强大，我一个人无法对付呢？”爱德华想了想，“那你就通知我，我会来帮你！”然后又在坠子上加了一个咒语，“默念我的名字，我就知道了。”
　　卢修斯极力的挽留爱德华他们留下一起用晚餐，但被爱德华婉拒了，他们三个人回到布莱克老宅，雷古勒斯就留下向父母交代纳西莎的事情，爱德华和西弗勒斯随便吃了一些就回房了。
　　爱德华挥手，所有他们的行李开始自行打包，西弗勒斯不解，“怎么了？你打算走？”“恩！婚礼也结束了，纳西莎的事情也基本解决了，我们离开这里吧！我不想总住在别人家里。”西弗勒斯也很不想再待在这里，可是去哪里呢？他们两个小孩，身无分文，要到哪里度过一个半月的时间呢？
　　“你别担心！”像是看出了西弗勒斯的心思，爱德华说道，“我们去蜘蛛巷尾！”“蜘蛛巷尾！”西弗勒斯惊呼，“去那里干什么！”爱德华坐到他身边，“那里是你的家，即使你再不愿意承认，再不想面对，那里也是你的家，现在你父母都不在了，我们一起去那里住吧！总比寄人篱下要好的多。”
　　西弗勒斯眼前闪现蜘蛛巷尾的一切，破旧不堪的房子，到处洒满了酒渍，肮脏、破烂，这是他对那个地方唯一的记忆。如果说家，母亲在的时候，那里的确是家，现在母亲也不在了，父亲也再没回来过，那只是一所破旧的房屋罢了，哪里有什么家可言。
　　可是不去那里又要到哪里去呢？居无定所的流浪吗？他看看爱德华，爱德华流浪了十一年，不要说家人，甚至连一个可以遮风避雨的地方都没有。对爱德华来说，能有一个屋子，一个可以在需要的时候回去的地方就是家吧，既然如此，那就把蜘蛛巷尾作为爱德华的家，让他在疲倦的时候，回到那里，寻找到心灵的归宿吧。
　　“恩，只是那里很乱，我……”西弗勒斯有些不好意思，真的不是一般的乱，母亲离世，再也没有人会打扫那个房子，里面结满了蜘蛛网，长时间不通风，里面肯定非常的难闻，阴冷，现在突然要搬进去，实在是有些……“嗨！我当什么呢！乱有什么啊！再脏乱的地方我都待过！垃圾桶里的老鼠都跟我做过邻居，你家还能比路边的垃圾桶还差吗！”

　　第 66 章

　　事实证明，爱德华想错了，蜘蛛巷尾的房子，真的快比不上路边的垃圾桶了！路边的灌木疯长，有些已经冲破了玻璃，枝杈错节的在屋子里盘横。蜘蛛、蟑螂、老鼠，所有目之所及的地方，到处都是这些生物，这里俨然成了它们的根据地了！
　　西弗勒斯的脸有点红，因为父亲很不喜欢，所以母亲没有带任何一个家养小精灵过来，母亲在的时候，会每天打扫各个地方，现在母亲不在了，那些生物就开始占据这里，把这里当做它们的窝。爱德华挑挑眉毛，虽然流浪的时候不是没见过这种阵势，可是过了这么久的好生活，突然看到这种场景，他还是有些无法接受。
　　前一天晚上，爱德华和西弗勒斯决定回到蜘蛛巷尾，就跟布莱克家做出了辞呈。雷古勒斯极力挽留，可是爱德华他们很坚决，坚称打扰他太长时间了，是时候离开了，所以今天一早，爱德华就和西弗勒斯一起提着行李回到了蜘蛛巷尾。
　　没有办法，爱德华只能用魔法简单的清理了一下，勉强可以住人，但是许多地方即使用魔法也无法完全清理干净，只得用最原始的方式，就是打扫！爱德华和西弗勒斯忙碌了一整天，好不容易把一楼弄的基本干净了，他们已经完全没有力气去整理二楼了，今天晚上就暂时住在一楼客厅里。爱德华到厨房看了看，没有任何可用的食材，为了能不饿肚子，他们又要拖着疲惫不堪的身子到外面随便吃了一些，回到家里就累的再也无法动弹一下，在地板临时铺的床上睡着了。
　　第二天一早，西弗勒斯醒来，爱德华已经不在睡了，他找了一圈，也没看到爱德华，只能先洗漱，一会儿再找。他洗漱出来，爱德华已经在厨房里忙活了，鸡蛋、面包和牛奶，爱德华看到他，“来！我刚去买了些吃的，随便煎了一下，不能总是吃外面的东西，对身体也不好！从今天开始，就由我来给你做早餐吧！”
　　简单的用过餐，他们又开始了昨天的大扫除，木质的楼梯有的已经腐朽了，一踩就断，其他的也嘎吱嘎吱响个不停，用魔法加护以后，也只能勉强行走，爱德华觉得还是要去买些木材回来，把楼梯重新钉一下，包括一楼的窗户，许多都被灌木顶破了。二楼也是一片狼藉，简单的清理一新，然后是累人的体力劳动。
　　中午的时候，爱德华准备做牛排，西弗勒斯没同意，“已经累了一早上了，随便吃一点就好了，别做了！”爱德华于是弄了点生菜和面包，被他们迅速的解决了。吃过午饭，爱德华建议去买些木材和玻璃，“魔法加护撑不了多久的，而且一旦下雨，那个地方都会漏雨的！房顶上有几处我看也破了，还有浴室的水管，怎么也不出水，肯定是哪里堵住了！这样怎么住嘛！”
　　西弗勒斯翻了翻白眼，“反正就住一个多月，凑合一下就可以了，那么讲究干什么！”“怎么能凑合呢！等明年暑假我们还要回来的！现在把这里打扫好了，明年我们回来就省事了！”西弗勒斯躺倒在地上，“我不想动，我累坏了！要去你自己去！我不去！”爱德华无奈的耸耸肩，从地上站起来，“那我去啦！你在家等我哦！”“恩！”西弗勒斯哼了一声。
　　可是才出门没多久，爱德华就晕了，他不认识路啊！蜘蛛巷尾他就来过一次，哪里有木材店、玻璃店什么的，他完全不知道啊！他郁闷的踢着石子，他现在都不知道西弗勒斯的家在哪里了，现在周围都是麻瓜，他也不好公然使用魔法，现在他需要做的，就是找到一个偏僻的巷子，然后从那里幻影移形回家。
　　爱德华走了许久，终于找到一个昏暗没人的小巷子，他左右看看，一下拐了进去。走到巷子深处，确定没有人跟着他了，他将手搭在心口，可是下一秒他并没有到家，依旧在这个地方，“怎么搞的！”他又试了一次，还是不行！“啪！”一个声音响起，爱德华警觉的眯眼看着某处，一个家养小精灵！
　　“你是谁家的小精灵！跟着我干什么！”爱德华左手指着它，那个小精灵畏缩了一下，硕大的眼睛里蓄满了泪水，它扑扇了一下大耳朵，用身上的破毛巾揩了揩鼻子，“扣子，扣子是个好精灵！别伤害扣子！”“扣、扣子？”爱德华被这个名字逗笑了，家养小精灵的名字还真是千奇百怪！
　　“扣子知道你为什么笑！这是主人给起的名字！”那个叫扣子的小精灵有些气愤的说，爱德华不好意思的止住笑容，不过有点不太成功，“那个，噗，不好意思，你跟着我干什么？还有，是你限制了我的幻影移形吗？”扣子点了点过大的脑袋，“是我限制的，因为，因为扣子有话要跟你说！”
　　爱德华抬抬眉毛，“有话？”“扣子是普林斯家的小精灵！扣子是被派来跟着小姐的，小姐嫁给了老爷不喜欢的人，生了一个老爷不喜欢的小少爷。”爱德华眯起眼睛，“你说你是普林斯家的？”“是的！老爷让扣子在小姐太累的时候给她帮忙，又不能让小姐知道，扣子一直做的很好，小姐一直不知道扣子的存在！可是，可是……”扣子的眼睛里又充满了泪水，爱德华扶额，小精灵这种生物，还真是！“可是小姐不在了，老爷也不在了！现在普林斯家只有小少爷了！”说着把脏兮兮的毛巾给爱德华看，爱德华这才注意到，上面印着普林斯的家徽。
　　爱德华总算明白了，这个小精灵应该是西弗勒斯的外公，也就是普林斯派来给艾琳・斯内普的，老爷子既要面子又心疼女儿，所以在把艾琳赶出家门以后又派了这么一个小精灵来帮忙。现在普林斯死了，艾琳也过世了，普林斯家唯一的血脉就是西弗勒斯，所以他是来找西弗勒斯，但是怎么又找到自己了呢？
　　“那你跟着我搞什么！你应该去找西弗勒斯！”“因为，因为老爷说过，也不可以让小少爷知道，所以扣子不能去找小少爷，小少爷如果知道了，老爷会不高兴的！老爷不高兴，扣子就不是个好精灵了！”扣子说，爱德华忍不住都想拍它的脑袋，看它到底在想什么，普林斯都已经死了，还说什么老爷会不高兴的！实在是太死脑筋了！
　　“你家老爷都不在了，现在他的那些规定都不算了！现在西弗勒斯就是你的主人了！”爱德华跟它解释，哪想到不解释还好，一听说老爷死了，它又哭起来了，“唔唔唔……老爷不在了！老爷不在的时候扣子都不知道！后来小姐也不在了！唔唔唔……”爱德华彻底崩溃了！跟这种生物沟通真的是，实在是，太难了！太困难了！
　　爱德华一直等到它再次平静下来，他决定这次什么都不说了，等着这只小精灵把话说完。“可是，可是小少爷不喜欢老爷，以前老爷曾经送给小少爷一块玉，可是小少爷看都不看就摔碎了。如果扣子去找小少爷，小少爷说不定也会把扣子摔碎的！所以，所以扣子来找你，扣子知道你和小少爷是朋友，如果你去跟小少爷说，扣子就不会被摔碎了！”
　　爱德华明白了，这只小精灵还挺聪明，懂得迂回啊！让自己去跟西弗勒斯说，即使再怎么不愿意，西弗勒斯也许都会考虑到留下它。但是它自己去，西弗勒斯肯定会把它赶走，家养小精灵被赶出家门可是天大的惩罚，它正是考虑到这一点，才会来找自己吧。
　　爱德华想了想，“那为什么家里还那么脏！”“家里？”扣子不解。“就是蜘蛛巷尾的家，怎么会那么脏！你不是被派来帮助小姐的小精灵吗？家里脏成那样，是一个合格的小精灵应该做的事吗？”爱德华咄咄逼人，扣子又揩了揩鼻子，“那个是因为，扣子进不去！”“进不去？”爱德华疑惑的说。
　　“恩！原来小姐在的时候，因为有普林斯的血脉，所以扣子可以自由出入。可是自从，自从……”它又开始流眼泪了，爱德华终于知道，跟小精灵说话，一定要有百分之一百万的耐心，要不不是气死就是急死。“自从小姐过世，小少爷也离开了家，而且小少爷应该是从心里抛弃了这个地方，所以扣子进不去了！每天扣子都在周围徘徊，想要进去清理掉那些不请自来的蟑螂、蜘蛛！可是扣子试过好多次都进不去那里，所以那个地方是被抛弃了！现在小少爷回来了，扣子又可以进去了！只是扣子想要正大光明的做斯内普家的小精灵，不想再偷偷摸摸了！”
　　爱德华用手点了点额头，“做斯内普家的小精灵？”扣子猛点头，“恩！普林斯已经没有了！虽然小少爷有普林斯的血脉，可是也不再是普林斯了！扣子只要跟小少爷签订契约，就能成为斯内普家的小精灵，可以完成老爷的遗愿，好好照顾小少爷了！”爱德华看着它，它还真不是一般的聪明，重新签订契约，既没有被遗弃，也可以找到新主人，果然是个好主意啊！
　　“那好吧！我带你去找西弗勒斯，不过我丑话说在前面，他如果不同意，我也没有办法！不要再来找我啊！”“不会的！我看了好长时间了，小少爷虽然嘴上不说，但是基本上都会同意你说的话，只要你跟小少爷说，小少爷一定会留下我的！”爱德华听到这话笑了，还挺会拍马屁啊！
　　于是爱德华出去了一趟，什么都没有买到，倒是带了一个家养小精灵回来。西弗勒斯靠在沙发上，皱着眉看着扣子，扣子深深的向他鞠了一个躬，“西弗勒斯小少爷！扣子是普林斯家的小精灵，是老爷派来给小姐帮忙的！”“小姐？可是母亲从来都没有提起过！”听他这么说，扣子马上兴奋了起来，“扣子是个好精灵！老爷交代了，不许让小姐知道！扣子一直很小心，从来没有让小姐发现过！”
　　“那你还来干什么！滚回你老爷那里去！”西弗勒斯厌恶的说，那个普林斯，他的外公，他从来没有见过一次，母亲过的这么辛苦，那个人也没来看过一次！只有一次，母亲给他一块玉，说是外公托人带给他的，他当场摔了，他才不要那个男人给的东西！
　　扣子被吓的不清，小少爷这么生气，自己肯定要被扔掉了！这可怎么办啊！它看向爱德华，爱德华坐到西弗勒斯身边，“是这样的……”爱德华把之前扣子说的又重复了一遍，“所以它现在是个自由的小精灵，只是它考虑到你，也就是他口中的小少爷是小姐唯一的血脉，小姐肯定是希望你过的好，它就来了，想和你签订契约，成为斯内普家的小精灵。”
　　西弗勒斯怀疑的看着爱德华，“你当我是傻子吗？明明是它现在无处可去，只能跟着我，所以才来找我的！”爱德华马上解释，“西弗勒斯！怎么会呢！它的确是无处可去，可是一个小精灵，它随便到哪里都能够再次工作的！考虑到你是普林斯家唯一的血脉，也考虑到你要过的好，所以它才会找你啊！更何况，你看这里！”
　　爱德华四下环顾了一圈，西弗勒斯也瘪瘪嘴，“这里光是我们俩肯定弄不过来，一天半的打扫已经要了我们半条命了，如果我们有一只小精灵，那就完全不同了！不要说打扫卫生，就连吃饭睡觉都不是问题了！衣服也不用我们洗了，被子也不用自己晒了！你想想在卢修斯和雷古勒斯家里的待遇，我们现在也可以啊！”
　　西弗勒斯虽然不情愿，也知道爱德华这么说的意思，可是想到还要打扫不知道几天，他还是妥协了，反正是和他签订的契约，和普林斯，和那个男人一点关系也没有！这可以说是妈妈的小精灵，就当时继承了妈妈的遗产吧。
　　西弗勒斯和扣子成功签订了契约，当下扣子就忙了起来，很快二楼的房间就基本收拾好了，房顶的漏洞，破了的窗户，吱嘎乱叫的楼梯，都被扣子解决了！不过爱德华没有让扣子做晚餐，他想要自己做牛排给西弗勒斯吃，因为这个，扣子已经絮絮叨叨的哭了将近一个小时了，更是用头撞了五六次柜子。对此，西弗勒斯装作完全没有看见，爱德华也只能无奈的忍受，谁让是自己把它找回来的呢！

　　第 67 章

　　拥有家养小精灵的生活无比惬意，除了爱德华喜欢做吃的给西弗勒斯吃，所有的事情都可以甩手不干！爱德华在房子各处都下了警戒咒和复杂的黑魔法，除非是他和西弗勒斯认可的人，任何人都无法进入房间哪怕一步。
　　现在爱德华和西弗勒斯一起住在原来西弗勒斯父母的房间，因为西弗勒斯做噩梦的问题还没有得到解决，晚上依然需要爱德华为他灌输魔力。他们的练习已经有很大的改观，现在爱德华已经可以进入西弗勒斯的大脑，只是时间太短，很快西弗勒斯的大脑封闭术就会自动运作，将爱德华推出去。
　　“西弗勒斯，记住，要放松，信任我。我们已经快要成功了，只是还差那么一点点，以现在的速度，再过不了几天，肯定就能够成功了！”西弗勒斯点点头，“恩！然后我就可以脱离这可恶的噩梦了！”“放心吧，我会帮你的！”
　　终于在八月初的一天，爱德华他们成功了！爱德华将意识附着在魔力之上，顺着西弗勒斯的血管，一直到到达他的大脑。原本如同铜墙铁壁一般的大脑，此刻只有虚虚的一层，爱德华小心的拨开黑色的物质，这是大脑自身的保护系统，之后就是毫无保留的，西弗勒斯的大脑！
　　爱德华像是踏上了一条奇异的旅途，所有的一切都展现在他面前。爱德华最先触及的是一些无关痛痒的记忆，先是非常浅薄的，浮于表面的情绪，简单的容易忘记的快乐、难过，转瞬即逝。再后面，是隐藏起来的真实，是他的愤怒，愤怒总是被发现、被重视，其实这只是一时的情绪罢了，愤怒容易被记起更容易被忘记。詹姆斯对他的恶语相加，西里斯的嘲弄，路平的冷漠，还有彼得的窃笑，这些构成了愤怒的网，将其他的所有感情包裹起来。
　　拨开这些愤怒，是喜悦。第一次和莉莉说话，莉莉第一次叫他西弗勒斯，莉莉和他一起挽着手去霍格莫德，和莉莉一起看书，与莉莉的一切，形成了他的喜悦。喜悦的结构比愤怒要牢固的多，如果说愤怒是一层薄薄的纱，喜悦就是一张厚重的毯子，盖在他脑海的深处。
　　喜悦背后，是伤感。伤感比愤怒更持久，比喜悦更触动，伤感是一堵墙，厚厚的墙体挡住了之后的情绪。如果不够深入，会将伤感当做最为牢固的情感，止步不前。其实伤感是一种伪装，它不够强烈，甚至有些淡薄，可是它却能够引起情绪的波动，这种波动因为带着苦涩所以影响至深。伤感伪装成痛苦，它穿着痛苦的大衣，内核只是虚无，因为虚无所以空洞，因为空洞所以无法摆脱。
　　嫉妒，嫉妒的山高耸入天，翻越仿佛是一个遥不可及的梦想。有些人在山脚下流连，更多的人在山腰上迷失了方向，他们找不到路，回不去山脚，更上不去山顶。嫉妒是一个迷宫，里面弯弯绕绕、兜兜转转，进去的人晕头转向，没进去的人却充满幻想。西弗勒斯已经迷失在其中，他在嫉妒的密林里穿行，在嫉妒的长廊中游走，没有方向，找不到方向。
　　然而爱德华不会被这样肤浅的情绪欺骗，他需要的是更加深刻，能够触动心灵的情感。恐惧，恐惧是人最为惧怕的情感，它能让人失去勇气，失去触手可得的东西，只是因为恐惧。恐惧是一只伸出的，苍白的手，森森白骨牢牢抓住人的心，一下一下的挤压、揉捏，使人丧失意志。恐惧是一条奔腾的河，宽阔的河水中潜伏着的鳄鱼，只露出不显眼的双眼，阴冷的盯着猎物，随时展开攻击。然而恐惧也是脆弱的，一个熟悉的声音，一个温暖的笑容，一个怀抱，这些都可以消除它，都可以让人们遗忘它。所以恐惧也只是一条河，只要闭上眼睛，拒绝那只伺机而动的鳄鱼，趟过去也只是时间的问题。
　　幸福，幸福是一种奇特的感情，人们很少会被幸福感充斥，大部分时候，所谓幸福，只是一时的喜悦，是被喜悦包裹的短暂。真正的幸福都是非常难得的，难以触及，像是天边的云彩，美丽却又虚幻不可得。爱德华发现，西弗勒斯的幸福都停留在三岁以前，爸爸的怀抱，妈妈的歌声，还有窗外的小鸟飞腾，这些是西弗勒斯幸福的全部，三岁之后的，难道没有一件事情能够让他感到幸福吗？即使是莉莉也只让他感到喜悦吗？
　　恨意！恨意是一把锋利的刀，它可以杀死任何人，无论是自己或是他人，恨这把刀都可以毫无阻力的刺入，闪着白光的刀子，划过皮肉，直抵心脏。这就是恨，恨是疯狂、是毁灭，看着流淌的鲜血狂笑，听着痛苦的呻吟畅快！西弗勒斯的恨是满满一壶酒，看似少的可怜，其实却不然，恨是一杯烈酒，沾上一口，就会醉的不醒人事，这满满一壶的酒是鸩，当其他的感情无法再给予他真实，他就会喝下这杯酒，饮鸩止渴。
　　爱德华已经在这里走了许久，可是他还没有找到，没能找到那个最为脆弱的地方，那个最深处，那个东西盘踞的场所。他不能放弃，必须向前，即使他已经疲惫不堪，也必须前行，他拖着沉重的身躯在西弗勒斯的大脑中行走、寻找。
　　痛苦挡住了爱德华的去路，他找到了，那个根源，那个深埋与西弗勒斯心底的情感，就是痛苦！黑色的，猛兽一样的痛苦立于爱德华面前，它伸出长满尖刺的利爪，张开满是獠牙的大嘴，它正在吞噬着西弗勒斯的心，一口一口，西弗勒斯的心被它吞下，又吐了出来，再吞下，每一次的吞食，都会让他的心变黑一些，它正在蚕食着他的心。
　　转而怪兽又变成了一条蛇，三角形的头，姜黄色的眼睛，它吐着信子，一下下舔舐着。爱德华没有靠近，他仔细的观察，怪兽不停的变化形态，然而更多的时候，它是一条蛇，一条长着毒牙的蛇。蛇的脑后有一处隆起，爱德华伸出左手，他感觉到了，熟悉，熟悉的气息扑面而来，蛇抬头看向他，露出一个难看的笑容，放弃西弗勒斯的心，游了过来。
　　蛇并没有攻击他，反而舒服的蹭着他的手臂，冰冷滑腻，如此的靠近，爱德华更是感觉了强烈的熟悉感，某个东西，某个他没有想到的东西。爱德华将手搭在蛇的后脑，那里有什么在涌动，拿出来，拿出来！爱德华的脑海里出现这个声音，他随着意识，将左手生生□蛇的后脑，蛇痛的翻滚却没有攻击。爱德华摸到了，粘粘的、软软的，他猛的将手拔了出来，蛇瘫倒在地上，并没有消失，只是看起来轻松了许多，看来它就是想爱德华将那个东西拿出来，刚刚那个声音应该也是它的。
　　爱德华看着手上的东西，是一条黑色的虫子，长得很奇怪，有些像毛毛虫，背部有毛刺，左右摆动着头，头顶乌黑的眼睛四处张望，足部有洗盘，附着在爱德华手上。这就是隐藏在西弗勒斯脑子里的东西，是什么虫子呢？爱德华从来没见过，而且这种熟悉感？他用指尖点在毛虫头顶，竟然是，竟然是它！爱德华咬紧后牙，双眼因为愤怒眯成一条缝，他将毛虫收入魔力之中，形成了一个真空状态，迅速离开西弗勒斯体内。
　　爱德华睁开眼睛，西弗勒斯因为他的侵入，虚弱的躺倒在床上，如此深切的探入，几乎掏空了西弗勒斯的所有，爱德华帮他盖好被子，又把他头上的汗擦干，“西弗勒斯，睡一会儿吧！”西弗勒斯点点头，“怎么样了？”“已经没事了！你看！”爱德华将手上的毛虫展示给他看，“就是这个，现在拿出来就好了！”西弗勒斯舒了一口气，终于可以好好的睡一觉了！
　　爱德华看着西弗勒斯睡着，才起身拿了个玻璃瓶将虫子装进去，这个虫子一直试图从爱德华的左手钻进去，爱德华用魔力形成屏障，将它阻挡在外。瓶子里的虫子来回扭动，看起来比刚拿出来小了不少，颜色也变浅了，爱德华咬着牙，打了个响指。
　　“扣子为您服务！爱德华少爷！”扣子出现在床前，尖声尖气的说，爱德华做了个禁声的手势，“扣子，西弗勒斯在睡觉，这一觉会睡的很久，你在这里守着他。如果他醒了问我，你就说不知道去哪儿了，听到了吗？”“扣子明白了！扣子会跟西弗勒斯少爷说的！”爱德华点点头，下一秒消失在房间里。

　　第 68 章

　　邓布利多正惬意的享受着暑假的生活，孩子们都离开学校，安静的学校里只有几位老师和猫头鹰，如此寂静的霍格沃兹，真的是一种享受。啪！邓布利多被吓了一跳，吃了一半的蛋糕噎在了嗓子里，“咳咳咳……”他瞪大了眼睛，爱德华站在他面前，“咳咳，爱德华？”爱德华左右看了一下，在他对面的椅子上坐下，“福克斯去哪儿了！”邓布利多擦了擦嘴，“福克斯？不知道啊！今天没看到它，好像跟菲尼克斯玩去了。”
　　听到这话，爱德华皱了皱眉头，“那我坐这里等它回来！”邓布利多不解，“怎么了？你找福克斯什么事？”爱德华不答，邓布利多接着说，“你是怎么出现在我办公室的？”爱德华撇了他一眼，“幻影移形。”“可是霍格沃兹限制幻影移形！”“我知道，这对我无效。”邓布利多挑挑眉，“那来点甜点怎么样？”推着糕点到爱德华面前，爱德华看了一下上面厚厚一层的奶油，“还是不要了，我等它就行了，您忙您的。”
　　邓布利多耸耸肩，“我本来也没什么事，不如我们聊聊天吧！暑假一来，所有的孩子都走了，我一个老人家也没有人说话，实在有些寂寞。”爱德华看了看铺满桌子的甜点，恶寒了一把，“我完全看不出来您有寂寞的意思。”邓布利多将一个蟑螂糖扔进嘴里，“恩，新口味，真不错，你确定不要尝一尝？”爱德华摇摇头，“那真是可惜了！爱德华，不要看表面，我在这里吃东西，正说明了我的寂寞啊！”
　　“您有什么想跟我说的？”爱德华问。“再过一个月，你就是六年级的学生了，爱德华，你真的决定了吗？”“我已经没有退路了，邓布利多校长。”爱德华说，“马尔福的婚礼上，我已经跟伏地魔谈过了，他正等着我和西弗勒斯毕业。”
　　邓布利多点点头，“他一直对你兴趣很大，这很不合理。”“我也知道不合理，可是路已经在脚下，不得不走了。”爱德华用手揉搓着紫水晶的珠子，纳吉尼那条蛇不见有好几天了，爱德华也不在意，“校长您当初不也是无奈的走上了这条路吗？”邓布利多望向窗外，“无奈吗？应该也不算吧。”“如果还有重来一次的机会，您还会那么做吗？”爱德华看着他。
　　“做什么？”邓布利多浅蓝色的眼睛隐藏着许多情绪。“您认识他的时候，也就二十岁吧？”邓布利多的手抖动了一下，没有说话，“相似的年龄，相同的梦想，惺惺相惜也是必然的，如果没有出那件事，您也不会走上这条路，更不会亲手将最爱的人送上了绝路。”“你，你知道什么！？”邓布利多的声音颤抖，爱德华摇摇头，“发生过的事情，无论如何努力也无法抹去痕迹，即使已经过去了那么多年，我想这一点您应该比我更明白这一点。”邓布利多低下头。
　　“时间是一条单行线，所以我们无法回头，无法改变过去，可是未来在我们手中，我们依然可以把握，能够做很多事情，以挽回曾经犯下的错误。”爱德华说着，“只要往前走一步，就可以了。”“不，已经没有什么能够或值得改变的了，一切都已经成为定局了。”邓布利多苍老的说，爱德华眯着眼睛，“不是的，恨这种感情并不稳固，我们可以摆脱它，尤其您并不恨他，您只是无法原谅自己。人年轻的时候，总是会做出一些不可理喻的事情，也容易走上错误的道路，可是您现在这条路也并不完全是正确的！”
　　邓布利多眼神犀利的盯着爱德华，“不完全是正确的？这都不是正确的，那什么在你看来才是对的！”爱德华叹了口气，“您只是从一个极端走到另一个极端，就像从一个坑爬出来，又掉进了另一个坑一样。如果说伏地魔的肃清理论是彻底的错误，那您的麻瓜保护论也不完全是对的，麻瓜不需要保护。”“不需要保护？他们没有魔力，对我们来说，他们脆弱的像是蝼蚁！”
　　爱德华挥手打断他，“蝼蚁？邓布利多，这就是您心底最真实的想法？没有魔法的普通人就是蝼蚁？那我们又是什么呢？”“我们？我们当然是被神宠爱的民族，我们有着神一样的力量！我们可以操纵，可以控制！”邓布利多的眼睛闪烁着。
　　“呵呵，您见过神吗？您怎么知道神是怎么想的？操纵和控制并不是高人一等的定义，真正能证明的，是能够给予生命力量的能力。”爱德华口气冷淡，“我们依然无法改变自然的法则，生或是死，我们无法超越，无法逃离。对于外面的那些，那些阳光、河水、空气，我们才是真正的蝼蚁，我们跟麻瓜没有区别，我们依然需要这些基本的东西才可以生存，我们只是一群自以为是的可怜虫罢了。”
　　爱德华的目光很遥远，似乎陷入了某些回忆，“其实我们才是被神遗弃的那些人，我们的能力不是神的赐予，而是神的谴责，我们被排斥在真正的世界外面，我们以此为荣，脱离了真正的社会。您有真正去过麻瓜的世界吗？您有见过汽车、飞机吗？他们即使不能使用魔法，也可以飞行。还有坦克、大炮，您又知道多少呢？只要一颗原子弹，就可以把整个魔法界夷为平地，这又是什么呢？难道不是更加可怕的魔法吗？”
　　“麻瓜因为没有天赋，所以他们不停摸索、探寻，他们不会像巫师一样，因为被赋予了某些魔力，就固步自封。巫师界已经腐朽不堪，没有一个巫师愿意走出这里，看看外面真正广阔的天空，自负，自负是唯一神给我们的。”爱德华一口气说了这些，邓布利多眉头紧锁，“这就是你眼中的魔法界吗？既然如此，你为什么还要选择我，而不是伏地魔？”
　　爱德华笑了，“伏地魔比您还要自大，他根本看不起麻瓜，如果说您眼中的麻瓜是蝼蚁，那在他眼中，麻瓜甚至连蝼蚁都算不上，他把自己当做神，他完全迷失了自我，被天赋迷住了双眼，我只是替西弗勒斯选了相对好的一方。”“那你是什么意思呢？”邓布利多问。“我不管魔法界如何，腐朽也好，颠覆也好，我只想等事情过去后，跟西弗勒斯离开这个地方。”“那你完全可以现在就带着他走啊！为什么还要留下来帮我？”邓布利多严肃的看着他。
　　爱德华闭上眼睛，“因为西弗勒斯喜欢这个地方，在麻瓜的世界里，他从来不曾得到过认可，怪物，这是麻瓜对他的称呼。在这里，有相似的人，有欣赏他才能的人，这都是他在麻瓜世界得不到的，他渴望在这个世界里成功，现在他不会跟我离开的。所以我要等，等他明白这个世界也不是他的归宿，等他愿意跟我离开的一天。”
　　“你有没有想过，这对他来说，也很残忍？”邓布利多的眼睛始终不曾离开爱德华，他没有想到这个看似年幼的孩子，原来如此的有想法，而这些想法更是让他的心为之一振。“我知道，哪里都不属于他，这是一件多么残忍的事情，可是这也是没有办法的事情。而且我相信，他会想通的，他一直都很清醒，很理智，他只是一时被迷惑了，总有一天他会明白的。”“如果他一辈子都不明白呢？”
　　爱德华勾起嘴角，“一辈子？无所谓，大不了再等一次，无论多少次，我也等过了不是吗？”“再等一次？”邓布利多疑惑。“没什么，一辈子不明白，就一辈子陪着他，如果他真的不愿意离开，那就陪他留下，反正他的选择就是我的选择，我只会在他做出错误选择的时候，帮他拉回正途罢了。”
　　邓布利多靠回椅子上，双手叠加，“西弗勒斯真的很幸运，遇到的是你。”爱德华摇摇头，“可惜他想遇见的不是我。”“他会明白你的，爱德华。”邓布利多揉了揉额头，“也许你说的没有错，麻瓜并不需要保护，我们可能还要向他们学习，我需要好好考虑一下，一直以来我是不是错了。”“如果想明白了，去把那个人接出来吧，不要等到无法挽回的时候再后悔。”
　　邓布利多眨了眨眼，“我很好奇你是什么人，怎么好像什么事情你都知道，无论什么问题都能看那么透彻。”“我是什么人？您不是比我更清楚吗？您不是调查过吗？”爱德华平静的说。“是啊！可是想不到一个不过流浪了十一年的孩子，能对一切都看的那么透。”“生活的磨砺会催促人成长，即使再不想，我也必须无奈的褪下孩子的外衣，为了能够活下去。”邓布利多点点头，没有再多说什么，他陷入了自己的思绪。

　　第 69 章

　　沉默的等待总是最难熬的，爱德华在邓布利多的校长室里从早坐到晚，他们没有再说一句话，中午也是沉默的用餐，他们都有自己的事情需要考虑。
　　傍晚的时候，西弗勒斯醒过来，终于不用借助爱德华的魔力，也可以安稳的入睡了。“西弗勒斯少爷醒了！西弗勒斯少爷想吃点什么！扣子马上去做！”西弗勒斯晃了一下依旧有些昏沉的脑袋，“爱德华呢？”“爱德华少爷出去了！”西弗勒斯皱着眉头，“出去了？去哪里了？”“爱德华少爷没有说！爱德华少爷只是让扣子照顾西弗勒斯少爷！”
　　西弗勒斯从床上起来，洗漱了一下，扣子已经准备好晚餐，他在餐桌上坐下来，看了看桌子对面空着的位置，瘪了瘪嘴，没有爱德华在这里，总觉得少了点什么，“他什么时候出去的？”“西弗勒斯少爷睡着了，爱德华少爷就急匆匆的走了，说是不让告诉您！”“不让告诉我？他也没说去哪里，去干什么了？”“没有！”西弗勒斯冷哼了一声，开始解决面前的事物。
　　用过餐，西弗勒斯在书房里随便拿了本书看，本来蜘蛛巷尾是没有书房的，爱德华特意去对角巷和翻倒巷买了许多西弗勒斯喜欢的黑魔法和魔药的书，装了满满一屋子，西弗勒斯也不知道他哪儿来的钱，许多书都是不曾见过的孤本。爱德华还把火焰花也移到了这里，那朵火焰花在爱德华的照料下长得格外鲜艳，晚上开花的时候也会特别香，不过爱德华在它周围设置了咒语，确保不会伤到不必要的人。
　　西弗勒斯烦躁的把书扔到桌子上，揉了一把头发，爱德华怎么还不回来！到底去哪里了！扣子端来饭后甜点，放到西弗勒斯面前，“西弗勒斯少爷，您是在担心爱德华少爷吗？您放心吧，爱德华少爷肯定没事的！”扣子的话引起了西弗勒斯的好奇心，“你怎么知道他肯定没事？”扣子睁大了眼睛，“西弗勒斯少爷不知道吗？真的不知道吗？！”
　　西弗勒斯更加好奇了，“知道什么？”扣子把头凑到西弗勒斯耳边，“那个爱德华少爷，他不是一般人呢！他身上有一种很恐怖的力量，没有人能伤的了他！”“很恐怖的力量？你怎么知道？”“那个，扣子是小精灵，小精灵能感觉到，那股力量很邪恶的！西弗勒斯少爷要小心他！”扣子压低声音，“扣子不知道那是什么，扣子在普林斯工作了那么多年，从来没有感觉到过，即使老爷和老老爷试验的黑魔法，都没有那个邪恶！”
　　“邪恶？”西弗勒斯想到那年圣诞节，像变了个人一样的爱德华。“对！”扣子悄声说，“扣子都不敢碰他，他不像一个人，更像是两个人！有的时候他好的像个天使，更多的时候，他像魔鬼！扣子都能感觉到他头上的尖角和背后的尾巴！”西弗勒斯眉头紧锁，“你从哪里学来的，天使、魔鬼的，都不是魔法界的东西！”“扣子曾经跟着小姐去麻瓜的教堂，在那个里面看到的！爱德华少爷就是给扣子那种感觉！就像教堂顶上画的画子一样！”
　　啪！消失一天的福克斯终于回来了，它一出现，爱德华猛的站了起来，“福克斯！”福克斯看到爱德华在这里，转身就要飞走，爱德华一把抓住它的尾巴，福克斯带着他瞬间从校长室消失了。邓布利多奇怪的看着福克斯消失的地方，他们的反应很怪异，怎么好像福克斯很害怕爱德华一样。
　　爱德华随着福克斯落在一个燥热的地方，他稳住身形，手依然紧紧抓着福克斯的尾巴。他四下看了一圈，这个地方泥土干燥，稀少的长着几棵矮树，昏暗的火光闪烁着，到处都是一种难熬的热浪，“这是哪里？”福克斯挣扎着，怎么都无法挣脱爱德华的束缚，“你要干嘛！”“我问你这是哪里！”爱德华口气很冲，福克斯被他骂的不敢再动，“这里是火山的内部。”
　　爱德华又环顾了一下，抬头发现头顶上的确有个大洞，看来这里的确是个火山，“菲尼克斯在这里？”“它，它不在。”“不在？不在你怎么会到这里来呢？而且你知道的对不对？为什么不阻止它！为什么不告诉我！它想干什么！”爱德华太阳穴边的青筋跳动着，抓着福克斯的手更加用力，福克斯吃痛，“好，好！我告诉你，你放手！”爱德华盯着它看了一会儿，放开手。
　　福克斯在一棵矮树上落下，“菲尼克斯就在最里面的火山心，它在这里是修炼的。”“修炼？”“恩，它一直跟我说，你有件大事要做，它现在的能力不够，它要变强，要帮你。”福克斯看着他。“它就是这样帮我的？”爱德华双拳紧握。
　　“那是之后！它总是说，我就带它到这个地方来了。这是一个千年活火山，这些矮树，矮树上的果子，都是非常难得的，可以帮助提升能力的。它在火山的岩浆中修炼，浸泡，以这里的果子为食，就是为了能够变强，可以帮你。”爱德华听到这里，抿紧了嘴唇，福克斯眼睛低垂，“我想你可以想象到这样的修炼有多痛苦，它做这一切都是为了你，我想你也注意到它长大了很多，这也是必然的。在火山岩中浸泡，相当于在火焰中一次次烘烤，也就是模仿我们不死鸟的重生，在烈火中涅。涅是非常痛苦的，每一次火焰会烧烤我们的羽毛、皮肤和内脏，将一切都烧尽，留下一团灰烬，我们再在灰烬中重组自己。”
　　“本来菲尼克斯的修炼很成功，它也长大了许多，可是就在前不久，大约两个多月以前，它到达了瓶颈，怎么也无法再次长大，而且它开始不停做噩梦，梦到的都是相似的场景。”爱德华听到这里，睁大了眼睛，“它也？”“是的，它被折磨的几乎无法入眠，它又不想打扰你，只能来找我。经过半个月的观察，我们终于发现，火山岩中生长着一种奇特的生物，形似虫子，能够蛊惑人心。”
　　爱德华将瓶子拿给福克斯看，福克斯点点头，“菲尼克斯费了很大的劲儿才抓到一只，就是你手上的这只。我们发现这种虫子可以控制，用在人的身上，它能够刺激人的神经，让人们产生幻觉，最终可能会疯掉或者干脆无法忍受最终死去。”爱德华用力抓着瓶子，“死去？菲尼克斯把这个用在西弗勒斯身上，是想要西弗勒斯死吗？它难道不明白，西弗勒斯对于我来说是什么吗！”
　　福克斯摇摇头，“不，它只是想要惩罚斯内普，具体的原因我不知道，菲尼克斯也没有跟我说。它只说，斯内普总是让你伤心，从来都不会珍惜你，它要让他吃点苦头，这样他才能够认识到你的好。它跟我说的时候我并不同意，毕竟这种虫子就像是蛊，对人体的伤害还是很大的，可是它不听，一定要这么做！本来它只是想放到斯内普体内一两天，哪想到那天，你因为他魔力暴动，菲尼克斯气愤异常，就把蛊放进去，没能完全掌控，后来蛊失控了，它一直没能拿出来。”
　　听了福克斯的话，爱德华心里很不是滋味，他不知道是应该怪菲尼克斯，还是应该怎么样。西弗勒斯被折磨了一个多月，可是菲尼克斯也，现在的爱德华应该怎么做？他盯着瓶子里的小虫子，坐在地上，一动不动。
　　福克斯飞到他面前，“爱德华，我了解你的心情，你不要怪菲尼克斯，它还小，如果你一定要找个人发泄，就找我吧，我没有及时阻止它，是我这个做哥哥的不对。”爱德华不看它，也不理它，福克斯叹了口气，“进去吧，菲尼克斯就在那里面，去找它吧，有什么你们谈谈。”爱德华顺着福克斯的目光，那里有一个山洞，热浪都是从那里传来的，点点火光，爱德华从地上站起来，福克斯没有跟着他，他每一步都像有千万斤重。
　　已经是深夜了，爱德华还没有回来，西弗勒斯坐在书房的椅子上，看着那朵开的无比妖艳的火焰花，已经有好多只老鼠被它吃掉了。西弗勒斯回想着和爱德华认识以来的点点滴滴，他发现自己真的从来不曾了解过这个男孩儿，出现的时候那样灼灼的目光，无缘无故的示好，刻意的接近，到底爱德华是什么人？扣子说的邪恶力量是什么？
　　西弗勒斯扯开衣服，心口的蛇游走着，这条蛇是什么！他用手指摩搓着，小蛇舒服的吐着信子，爱德华你到底在哪里！西弗勒斯心里想着，下一刻，他跌落在一个陌生的地方，爱德华就在他面前，他惊的张大了嘴。

　　第 70 章

　　西弗勒斯的突然出现，让爱德华愣了一下，转而注意到西弗勒斯依旧搭在心口的手，爱德华了然，他将西弗勒斯从地上扶起来， “你怎么来了？现在什么时候了？睡的好吗？”西弗勒斯四下看看，这个地方很奇怪，热的厉害。
　　“这是哪里？我怎么会到这里来的？”西弗勒斯问。“这里是一座火山的内部，至于你为什么会到这里，是因为这条蛇。”爱德华指指西弗勒斯的心口，“这相当于一个门钥匙，在你把手搭在这上面，又默念我名字的时候，它就会把你传送到我身边，以前我会突然出现在你面前就是这个原因。”西弗勒斯低头看了看，门钥匙，这样说来，自己和爱德华就是绑在一起的了，像是看出他的想法，爱德华帮他扣上扣子，“只有我们俩可以使用这个门钥匙，任何其他人想要借用都是不可能的。”
　　“火山内部？你在这里干嘛？”爱德华抿了一下嘴唇，而后严肃的看着西弗勒斯，“西弗勒斯，有些事情本来我不打算告诉你，可是既然你来了，我想还是让你知道比较好。”西弗勒斯皱了皱眉，“恩？什么事？”“是关于，”爱德华将手上的瓶子展示给西弗勒斯，西弗勒斯认出那正是这么自己一个多月的虫子，“这件事情！”
　　爱德华将事情的前因后果说给西弗勒斯听，关于菲尼克斯所说的帮助自己的具体原因，爱德华抹去了，“所以，事情就是这样。本来我想自己来找菲尼，不让你再操心，因为这毕竟不是什么好事，可是这既然是你的事情，就应该由你来决定，菲尼，你想怎么处理？”爱德华的心打着鼓，如果是自己来处理，也只是自己发一通火，再警告菲尼克斯以后再也不许了，可如果是西弗勒斯，他不知道，菲尼克斯会有怎样的结果。
　　西弗勒斯静静的听完，期间没有说过一句话，他沉默是因为就像菲尼克斯说的，自己对爱德华的确不关心，自己的冷漠、不在意，伤害了爱德华。但是菲尼克斯这样对自己，说不生气肯定是骗人的，他非常的气愤，甚至对于这样折磨自己的菲尼克斯，他几乎恨的牙痒痒。过了很久，西弗勒斯叹了口气，“我们先进去吧，至于应该怎么做，我想我也没有资格，毕竟那只鸟说的没错，我对你不好。”爱德华诧异的看着他，西弗勒斯说出这样的话，是他从来不曾想过的。
　　爱德华和西弗勒斯没有再说话，他们向着山洞走去，越近热浪越是灼人，西弗勒斯觉得简直要被烤下一层皮来，这就是菲尼克斯修炼的地方吗？进入山洞，眼前的一幕让他们惊呆了！山洞里是火山岩的中心，土地干燥的龟裂，地表没有一棵植被，再向前是一个巨大的岩浆池，火红的岩浆翻滚着，不时有一些落在地表，呲的一声，白色的浓烟升起。
　　爱德华没有看到菲尼克斯，他皱紧眉头，岩浆的火热气息，熏烤着他们，一个又一个的泡泡从岩浆中升起又破碎，西弗勒斯咽了一口口水，在这样的地方修炼，到底要忍受怎样的痛苦？随着一声凄厉的啼叫，西弗勒斯隐约在因为炎热而扭曲的空气中看到了一个身影，一个小小的，没有皮毛的东西从岩浆中爬出来，颤抖着跌落在岸边的土地上，那东西带出的岩浆，瞬间燃尽的周围的土地。
　　无法发出任何声音，这实在是让人无法承受，那东西慢慢的长出了肉色的皮肤，渐渐可以看出那是一只雏鸟，粉嫩的皮肤和柔软脆弱的喙，眼皮动了动。皮肤完全长好，羽毛也开始生长，刚开始羽毛是那种绒绒的，有些泛白，颜色越来越深，最终成为黑色，鸟也随着羽毛的生长，完全长大。鸟很大，展开翅膀足有一米多宽，头顶圆润，鸟喙成深棕色，羽毛光亮，这时，鸟睁开双眼，红色的双眼在睁开的一瞬间散发着金光。
　　“菲尼。”爱德华声音干涩，不知是被火烘烤的，还是别的什么，菲尼克斯这才注意到，转过身，看到爱德华和西弗勒斯一起站在山洞口。“爱，爱尔……”菲尼克斯明白，洛伦斯在这里，肯定是爱德华已经发现了自己做的手脚，“我……”“别说了，福克斯都已经告诉我了。”菲尼克斯一听，爱德华口气平淡，它吓的不敢说话，它了解爱德华，越是平静，后果就越惨。
　　“菲尼，过来！”爱德华抬起手臂，示意菲尼克斯落在他手臂上，菲尼克斯犹豫了一下，还是飞了过去。菲尼克斯落下，爱德华觉得异常沉重，以前它只有一只乌鸦的大小，现在长得这么大，爪子也更加锋利，尖利的爪子虽然没有使劲，还是把爱德华的胳膊抓出了几道血痕。“你知道自己在做什么吗？”爱德华问，菲尼克斯的爪子紧了紧，“爱尔，我，我不是故意的，我只是……别，别生我气！”
　　爱德华抬手，菲尼克斯畏缩了一下，他轻柔的将手搭在菲尼克斯头上，“我无权生你的气，你应该跟西弗勒斯道歉。”菲尼克斯马上转向西弗勒斯，“洛伦斯，你原谅我，我只是想你吸取教训，能够珍惜爱德华，我并没有真的想把你怎么样的！”西弗勒斯看着它，没有说话，他眼前依旧还是刚刚菲尼克斯从岩浆中爬出来的情景，过了一会儿，“算了，我不怪你。”菲尼克斯睁大双眼，它不敢相信，“真的？真的不怪我？”“你再说，我就把你煮了吃！”西弗勒斯恶狠狠的说道，菲尼克斯立马闭上嘴。
　　“那么，”爱德华将注意力集中到岩浆池中，“你是不是应该解释一下了？你就这样修炼？”“我，我……我想帮你，爱尔，你知道……”菲尼克斯想要解释，却被爱德华阻止了，“菲尼，我并不需要你这样帮我，我知道自己在做什么，将要面对什么，你这样，我过意不去。”菲尼克斯敛起眼，“我们是朋友，我以为你会需要我的帮助。”“我需要，可是不需要你冒这么大的险！你这样实在是太危险了，如果有任何事情，要我怎么办呢？”爱德华用手挡住眼睛，“我不想总是让朋友为我冒险！”
　　西弗勒斯看着他们，原来他们对朋友都是这样的吗？付出一切，即使是生命也在所不惜吗？呵呵，实在是有些可笑又可悲，这样的人怎么会进了斯莱特林呢？这不是典型的格兰芬多吗？可是，可是自己怎么会那么在意这种格兰芬多式的友谊呢？单纯，没有试探，不需要怀疑猜测，这样的感情如此纯洁。纯洁，怎么会想到这个词呢？自己什么时候有过纯洁？有什么资格得到这么纯洁的感情呢？
　　菲尼克斯答应，以后再也不用这么危险的方式修炼，并且永远不会再对西弗勒斯做类似的事情，爱德华才同意带它回家，蜘蛛巷尾那个属于西弗勒斯和他的家。刚到家，扣子马上一把鼻涕一把泪的哭诉，说西弗勒斯少爷突然就不见了，扣子没有照顾好少爷，是个坏精灵，直到西弗勒斯黑着张脸走进门，扣子才撒不住车一样的噎住了。
　　虽然睡了一整天，但是多天来无法入眠，让西弗勒斯依然有些困倦，爱德华和他道了声晚安，就独自回到原来西弗勒斯住的房间，虽然他很不想和西弗勒斯分开，可是不得不分开，现在他再也没有理由睡在西弗勒斯身边了。
　　……
　　“爱丽丝，你猜我今天去哪儿了？”爱德华兴致勃勃的说，爱丽丝正在月亮上涂涂画画，眼皮也没抬一下，“能去哪儿？除了空中花园，就是天之角，你从来不去第三个地方！”“不是不是！我就知道你猜不到！我今天啊，去了地之角！”爱德华一脸兴奋。
　　爱丽丝扔下手中的笔，“什么！地之角！你不想活了！”爱德华像是没有听见，数着爱丽丝画了几只兔子。“我跟你说话呢！你怎么敢！要是被神发现，也会把你贬到那里去的！”爱丽丝气的双手直抖，爱德华耸耸肩，“贬了正好，反正我也不想在这里待，每天就能见他一面，还不许跟他说话。”“爱德华！你疯了吧！地之角里的地狱之火，会要了你的命！”“瞎说！他不是还活的好好的嘛！”爱德华不以为然。
　　“他那叫活着吗？他那是还没有死！”“那有什么区别？我觉得很自由啊！爱丽丝，我跟你说，地之角和这里不一样，不是所有的东西都是白色的，还有红色、紫色、黑色！而且那里的人都很可爱哦！我跟他们说我来自天上，他们都一脸羡慕，还争着要看我的翅膀！你看！”爱德华展开翅膀，翅膀上有一撮毛没有了，黑乎乎的。“你的羽毛？”爱丽丝心疼的抚摸，爱德华抖了抖翅膀，“他们很喜欢，我让他们拔了几根，他们很高兴哦！你没看到他们脸上的表情，跟天上的人都不一样！”
　　“爱德华！你到底在说什么！翅膀是天使最重要的一部分，你竟然轻易送给别人，还让别人拔去！你知道羽毛没了，真气就散了，你干什么要这样作践自己！”爱丽丝眼睛红红的，爱德华听了皱起眉头，“什么叫作践自己？我留着这些有的没的有什么意思？我讨厌这里！地之角的人很好，他们不会带着一模一样的表情看人，他们不会说同样温度但是毫无感情的话语，他们是真实的！”“那我们就不真实了吗？”“有的时候我真的很怀疑，我们到底是不是真实的，程式一样，什么都是一样的。”爱德华抠着手上的疤，那是在地之角不小心被灼伤的，非常痛，可是也非常真实，“在那里我才觉得真实，我不知道他为什么每天要到天之角来一次，如果是我，我就不来！去过地之角，更感觉这个天界如此的乏味不真实！”
　　爱丽丝呆呆的看着他，什么时候，什么时候爱德华变成这样了？刚来天界的时候，刚认识他的时候，不是这样的！他还像个孩子一样天真，每天到处跑，后来渐渐的，他就只是站在天边或者到空中花园转转，哪里都不去了，都是因为那个人！爱德华才会变成这样的！
　　……
　　爱德华从梦中醒来，他叹了口气，爱丽丝，这辈子我们是无缘再见了！有的时候回忆是美好的，即使回忆中他们总是在争吵，可是他知道，爱丽丝真的关心他，真的把他当做朋友。可惜了，可惜自己辜负了她的一片好心，也是命运，遇见洛伦斯，现在的西弗勒斯，一切都是命运。

　　第 71 章

　　之后的暑假生活，非常的舒心。因为有扣子的存在，他们可以每天吃到现成的食物，还不用打扫，算的上最舒适的生活了。
　　菲尼克斯虽然没有再去过火山岩，却没有停止过对于蛊的控制，现在它已经基本可以控制住，让蛊做它想做的事情。爱德华曾经劝它放弃，可是它不听，它总说，也许以后这个蛊会有用的，现在学会控制，以后真的需要的时候，就不用后悔没有好好驾驭了。爱德华觉得也有道理，于是也就支持它了。
　　日子过的很快，转眼开学的日子又到了，爱德华和西弗勒斯一起收到了通知书，买了六年级的课本和魔药材料。开学当天，爱德华和西弗勒斯收拾好东西，准时在十字王国站上车，雷古勒斯早早帮他们占好了位置，三个人在车厢里度过了欢快的一天。开学后的日子很平静，爱德华因为跳级，不再跟雷古勒斯一起上课，他还曾经小小嫉妒了一下西弗勒斯，时间就这样缓慢的流淌。
　　这天爱德华和西弗勒斯下了课，正在去大厅吃饭的路上，远远的看到雷古勒斯，“雷古勒斯！”爱德华叫道，雷古勒斯颤抖了一下没有回头，爱德华觉得奇怪，他快步追了过去。“雷古勒斯！怎么不理我！”爱德华拍了一下雷古勒斯的肩膀，只听他抽了口气，爱德华一把将他扳过来，雷古勒斯的脸上都是伤口，衣服也破烂不堪，“怎么，怎么弄成这样的！”
　　“没，没什么，摔了一跤，呵呵。”雷古勒斯用手捂着脸，不让爱德华看。“这怎么可能是摔的！哪个干的！”爱德华看到雷古勒斯眼睛整个肿了，嘴角的血还没有擦干净。“不是谁干的！真的，是我不小心摔的！”雷古勒斯还想解释，爱德华眼睛一眯，“是布莱克？西里斯・布莱克？”雷古勒斯紧张的僵硬了一下，“不是的，你想到哪里去了，哥哥不会……”爱德华挥手打断了他，“好了！我知道了！可恶！我不会放过他的！”
　　雷古勒斯还想说什么，可是爱德华不听，他只是帮雷古勒斯把衣服变好，就冲了出去，西弗勒斯瞥了雷古勒斯一眼，从怀里掏出几瓶魔药递给他。爱德华气的直咬牙，可恶的布莱克！竟然这样对雷古勒斯！不管怎么说，雷古勒斯也是他弟弟，他怎么能那么狠心！
　　西里斯四人正在格兰芬多的长桌上打闹着，爱德华气势汹汹的冲了过来，“西里斯・布莱克！你给我出来！”爱德华站在格兰芬多长桌边，强忍着怒气，在大厅里公然对布莱克做什么，肯定会引起教授们的注意，现在他们需要出去谈谈。西里斯像是看穿了他的顾虑，就是不动，“干什么？你个斯莱特林，到格兰芬多打算闹事吗？”爱德华咬着牙，又说了一遍，“不要让我说第三次，出来！”西里斯眼角抽动了一下，“我不！就不！”
　　这样的举动彻底激怒了爱德华，他伸手将西里斯从座位上拎起来就向外拖，西里斯拼命挣扎，怎奈爱德华的力气大的要命，无论西里斯怎么动都无法挣脱。这里的响动惊动了教授，麦格教授站起来想要阻止，邓布利多的手搭在她手上，“孩子之间的事情，还是让他们用自己的方式解决吧。”麦格疑惑的看着邓布利多，他搓了搓手，“哇！今天的甜点是我最爱吃的，柠檬口味哦！”说着拿了一块放到嘴里。
　　一路将西里斯拖到操场，爱德华才放开，西里斯狼狈的整理了一下衣服，“怀特！你想搞什么！”这时候詹姆斯三人也追了上来，詹姆斯用魔杖指着爱德华，路平面无表情，彼得躲在路平身后。“我想干什么？难道你不清楚吗？”爱德华的声音拖的长长的，“布莱克，你做过什么，不记得了吗？”爱德华这样一说，西里斯的脾气就小了一半，爱德华继续步步紧逼，“你这么做，难道心里就不会觉得难过吗？”
　　西里斯咽了一口口水，詹姆斯上前一步，把他挡在身后，“西里斯做什么了？即使他做什么，也不碍着你！”“是吗？”西弗勒斯的声音从后面响起，四人组回头，看到西弗勒斯后面跟着雷古勒斯，身上的衣服虽然不再破烂，但是脸上的伤还没有好，脸颊也有点肿了。“布莱克，这就是你对待弟弟的态度吗？”爱德华问道，西里斯紧张的退了一步，“我没有弟弟！”
　　这句话让本来一言不发的雷古勒斯愣住了，他呆呆的看着西里斯，双眼蓄满泪水，“哥哥？”“不要叫我哥哥！我没有你这样的弟弟！”西里斯的声音尖利，掏出的魔杖指着雷古勒斯，雷古勒斯上前，“哥哥……”西里斯的魔杖发出红色的光，爱德华挥手挡掉，“布莱克！你是打算对自己的亲弟弟用黑魔法吗？”西里斯像是才意识到一样，魔杖掉在了地上。
　　“布莱克，道歉！”爱德华散发强大的魔压，强迫西里斯道歉，西里斯踉跄了一下，险些摔倒，詹姆斯扶住他，“那是西里斯和小布莱克之间的事情，怀特，你无权过问！”“我无权过问？那他刚刚差点使用黑魔法，我总可以告诉教授吧！”爱德华双拳紧握，一听他要告诉教授，雷古勒斯马上拉住他的袖口，“别，爱德华，哥哥不是有意的，别告诉教授！如果哥哥被开除了，他就没有地方去了，你不是跟我说……”
　　雷古勒斯的话让西里斯根本抬不起头，雷古勒斯身上的伤虽然不是自己弄的，可是跟自己打在他身上没有什么区别。刚刚下课，雷古勒斯来找自己，当时只有自己和彼得，对于他想要说的话，自己一句也不想听，无非是母亲希望自己能够回去之类拙劣的借口罢了！母亲根本就不希望自己再出现在那个家里，给家里抹黑，那不是她亲口对自己说的吗？
　　在他与自己纠缠的时候，彼得出手打伤了雷古勒斯，当时自己是震惊的，可是彼得说，这只是在帮自己赶他走，于是自己什么都没有说，没有反对，转身离开了。可是现在，看看雷古勒斯身上的伤，看看他微肿的双眼和脸颊，这哪里是赶他走，而是彻底的欺负他！彼得在自己离开以后，羞辱了雷古勒斯！西里斯瞪着躲在路平后面的彼得，他正努力缩小自己的存在。
　　顺着西里斯的视线，爱德华注意到毫不起眼的彼得，这个彼得・佩迪鲁，一直躲在詹姆斯三个人的后面，不起眼，不被重视，看来这一次他是将自己对西里斯的怒气发到了雷古勒斯头上。一个臭虫，一只老鼠，像佩迪鲁这样的人，只会在背后耍手段、使绊子，根本上不了台面！
　　“布莱克，你不觉得羞耻吗？对自己的弟弟下手，这就是你们格兰芬多会做的所谓正义的事情吗？”爱德华不想放过他，即使知道这一次不是西里斯动手的，但是他没有阻止，这也是不可饶恕的！“我，我……”西里斯什么也说不出来，是自己的错，刚刚自己也差点对雷古勒斯用了黑魔法，虽然不是有意的，但是哪怕是想一想，这也是不应该的！那可是雷古勒斯啊，是他最疼爱的小弟弟，一直跟在自己身后的弟弟！自己怎么能够，怎么能够将魔杖对准他，甚至使用魔咒呢！
　　“算了，爱德华！算了吧！我们走吧！”雷古勒斯拉着爱德华，他不想再看到爱德华和哥哥有什么冲突了，这两个都是对自己非常重要的人，他不希望任何一方有事。爱德华愤怒的瞪着西里斯，道歉有那么难吗？跟自己的弟弟道歉，就那么有损他的形象吗？西里斯拣起魔杖，从詹姆斯身后出来，“雷古勒斯・布莱克，我很抱歉！”他向着雷古勒斯鞠了一躬，雷古勒斯咬着嘴唇。
　　说完西里斯示意詹姆斯他们跟着自己走，雷古勒斯挡住了他们，“等一等。”詹姆斯不削的看着他，“西里斯都跟你道歉了，你还想干什么？”“哥哥，母亲真的想你回去，她生病了，病的很重。小时候母亲最疼你，你只要肯认错，回去看看她，母亲也就可以安心了！”又是这一套！西里斯原本歉疚的心，因为雷古勒斯的话，又一次燃烧起来，“我都说了！我没有家人！不要再跟我说那个老太婆的事情！我不想听！不想听！滚！给我滚！”
　　这样的话，让西弗勒斯都皱起了眉头，再怎么样都是自己的母亲，不应该用这样的口气说她，尤其是布莱克夫人的确病重，暑假的时候自己和爱德华都曾经见过。西弗勒斯想到了自己的父亲，那个喝醉酒就对自己和母亲拳打脚踢的男人，即便如此，他依然无法像西里斯那样骂他，自己恨他，可是恨的反面不正是爱吗？说到底，自己还是爱着他的，爱着他，又怎么能够说出如此狠心的话呢？
　　话一出口，西里斯就后悔了。并不是真的要用那样的口气说母亲，只是，只是那个家庭，那样的母亲，都不是属于自己的，自己是属于格兰芬多的，斯莱特林的家庭，是自己的痛脚，是恶疾！至于说母亲病重，他不相信，这肯定是雷古勒斯编造出来希望自己回家的借口，明明自己暑假的时候看到母亲，母亲还在操持着家务，帮忙料理着纳西莎的婚礼，如果病重，父亲怎么会让她操劳呢？肯定是雷古勒斯骗自己的！
　　“你不觉得你太过分了吗？”爱德华说，“辱骂生你养你的母亲？”詹姆斯翻了个白眼，“喂！怀特！你管太宽了！那样的家庭，不要更好！我爸妈已经决定收西里斯做义子，以后他跟那个斯莱特林家族再没有关系了！”爱德华想说什么，却看到雷古勒斯喃喃的说，“是这样吗？如果是这样，母亲也可以放心了吧，那就这样吧！”雷古勒斯转身不再看他们，缓慢踉跄的离开了操场。

　　第 72 章

　　雷古勒斯再也没有去找过西里斯，就连爱德华问起，他也会假装没有听见，爱德华只得不再提起，免得雷古勒斯伤心。
　　这学期的第一个霍格莫德日来了，为了让雷古勒斯开心，爱德华答应和他一起去霍格莫德，他准备跟西弗勒斯说的时候，看到克劳奇正缠在西弗勒斯身边，才想起来，今年西弗勒斯要陪着克劳奇一起去，他本来打算三个人玩的计划破碎了，必须四个人了，而且带着他最不想看到的克劳奇。
　　早餐的时候，他们四个人坐在一起，规划去哪几个地方，其实主要是克劳奇兴致勃勃的说着，另外三个人都提不起精神。“虽然很不情愿，但是看来，不得不跟爱德华学长还有雷古勒斯学长一起去了！本来我的计划是和西弗勒斯学长先去魔药店，然后到蜂蜜公爵买点新出的糖果，还有这个尖叫屋，现在只能四个人一起去了！”克劳奇一脸不高兴，却还不失兴趣，爱德华瘪嘴，那么不情愿，干脆不要去好了！
　　四个人各怀心思的踏上了前往霍格莫德的道路，然而让他们没有想到的是，这绝不是一次简单的出游，而是一场蓄谋已久的阴谋。
　　冬日里的霍格莫德到处都被白色的雪笼罩着，雪白的地面和树木，还有房屋也被染成了白色。爱德华有些恍惚，这就像是天界里的空中花园，到处都是白色，只是这里不似空中花园的冷清，学生们因为寒冷而紧挨在一起，小贩在街边叫卖，吸引学生的目光，这里充满了生气，不像天界死气沉沉。
　　第一次来霍格莫德，克劳奇激动的拉着西弗勒斯到处看，路边贩卖的被是了魔法的羽毛笔，蜂蜜公爵里口味新颖的糖果，古朴的魔药店，所有的东西对他都是那么新奇。爱德华他们一路被克劳奇带来带去，在人群中穿梭，虽说克劳奇说话很不好听，但是他的规划还是很好的，至少他们进了好几家以前爱德华和西弗勒斯都没有注意过的店。
　　异端是他们在一家从来没注意过的书店时发生的，原本喧闹的街，突然安静了下来，已经停止的雪，像是预兆一般下个不停，而且也不再是白色，而是灰色。爱德华他们没有注意到，西弗勒斯依旧捧着一本魔法书籍，爱德华和雷古勒斯在一边的角落里说着话，克劳奇正在踌躇到底买哪一本，天越来越黑，越来越冷，冷到店里的壁炉竟然熄灭了，爱德华猛然惊醒，抬头看到远处天空黑压压的一片。
　　克劳奇手里的书掉到了地上，他最终没能决定买哪一本，“摄、摄魂怪！”克劳奇尖叫。如黑云压顶一般，大量摄魂怪从四面八方聚拢而来，盘旋在空中，寻找适合自己的猎物。几个高年级的学生率先反应过来，抽出魔杖，随时准备使用守护神咒，更多的低年级学生惊慌错乱，尖叫声四起，四面八方的跑。
　　西弗勒斯率先冲了出去，爱德华嘱咐雷古勒斯照顾克劳奇，不要离开房间，又施了个保护咒，也跟了出去。“呼神护卫！”已经有学生受到了攻击，低年级的学生毫无章法的乱跑，有一个被摄魂怪抓住的脖子，从地上拎到空中，差点给了他一个吻。“快！会守护神咒的，全部使用！把低年级的学生包裹起来！大家不要跑！全部集中在一起！”爱德华给自己一个声音洪亮，大声呼喊。
　　有人组织，混乱就得到了一定控制，高年级生将低年级生包裹起来，一个个举着魔杖对准天上随时准备发动攻击的大量摄魂怪，有些胆小的，吓得根本连动都不敢动，更有一些受到影响，开始痛苦的抱着头躺在地上打滚。
　　看到如此多的食物聚集在一起，摄魂怪看不见表情的斗篷后面，喷出白气，兴奋异常。攻击、攻击！一个接一个的冲向人群，都被阻隔在外面，单个的攻击看不到明显的效果，它们开始了群体攻击，十几二十几个的摄魂怪俯冲过来，高年级学生形成的保护圈已经明显无力了很多，西弗勒斯打算出手，爱德华抓住他摇摇头，“还要等！不能把魔力全部耗尽！等他们不行了，我们再来！”
　　垮台了，越来越多的地方开始垮台，已经有很多突破口，都被下一个上来的人补上，现在需要的是能够一举将摄魂怪驱赶的人，可是数量如此巨大，即使是邓布利多在也无能为力，爱德华还在隐忍，现在不是时候，还要等，还要等！
　　如此的等待是漫长的，又有几处的学生魔力耗尽，没有办法，只能让低年级的学生补缺，爱德华再次用声音洪亮，“大家听好！咒语是呼神护卫！要尽量回想开心的事情！即使再勉强也要上！如果有一个突破口，就是全败！死亡！”爱德华现场教学，许多低年级学生颤抖着释放明显威力不足的银色烟雾，看到这样的溃败，摄魂怪更是激动万分，攻击比刚才更加猛烈。
　　终于，所有的高年级生都耗尽魔力，只有一些低年级生勉强撑着，眼看保护咒就要破碎了，爱德华向西弗勒斯点点头，西弗勒斯了然，“呼神护卫！”他们同时喊出，一只银白色的牝鹿和一只银白色的鹰窜出，直冲如天，原本紧密的摄魂怪被冲出了一个缺口。
　　“大家跟紧了！跟着守护神走！”爱德华让鹰向着霍格沃兹的方向，“西弗勒斯，让你的守护神保护我们，我们紧跟在大队伍后面，回去应该不成问题！”爱德华等的就是这个时刻，高年级生的确耗尽了魔力，摄魂怪的能力也随着长时间的攻击削弱，这个时候是撤退的好时候，只要不出意外，回到霍格沃兹，就安全了！
　　队伍缓慢的前行，在爱德华强大魔力的保护下，虽然缓慢却安全，摄魂怪无法靠近半步，急躁的冲撞守护神，爱德华步伐不变，老鹰在空中盘旋，而西弗勒斯的牝鹿在他们两人的四周踱步，确保不被攻击。越来越近了，霍格沃兹近在眼前了！人们已经开始欢呼，有些甚至走出来保护圈，“哇！”一个得意忘形的学生被摄魂怪抓住，爱德华想救，已经回天乏术，那个人被扔到地上，毫无生气的双眼，苍白的脸。
　　看到有人被摄魂怪吻了，队伍又开始混乱，有些学生吐了出来，又有几个人被挤出了队伍，抢夺、扔下！被抓走时还是勃勃生机，丢下已经是没有灵魂的空荡躯体！“大家不要乱！保持队形！不要把别人挤出去了！”爱德华急的大叫，他无法兼顾如此多的人，如果再不快一点，自己的魔力也会消耗殆尽，那个时候，他们所有人都要成为摄魂怪的盘中餐！
　　终于从城堡中跑出几位老师，“呼神护卫！”一片银白色，凤凰、猫、熊，各种动物张牙舞爪的冲向摄魂怪，几个刚刚被抓住，还没有被吸走灵魂的学生掉了下来，被已经实体的守护神接住。学生们终于回到了学校，在惨烈的牺牲了五个人之后，其他学生安全的回来了，活着！
　　活下来的学生长舒了一口气，教授们开始清点人数，少了七个！加上刚刚失去灵魂的那五个，也就是说有两个人不见了！“阿不思！少了两个斯莱特林的学生！”斯拉格霍恩急切的找到邓布利多。“两个学生？会不会是在路上，已经……”邓布利多悲切的说不下去，如此大的事故，死亡五人，自己要如何面对这些孩子的家长！把孩子交给自己的时候还是鲜活的生命，现在，邓布利多看了一眼坐在一边，面无表情，毫无生气的五个人，只是行尸走肉而已。
　　爱德华和西弗勒斯精疲力尽的瘫倒在地上，一路上担惊受怕还要保护那么多学生，无论是身体还是心理上都几乎耗尽了。西里斯冲了过来，一把将爱德华从地上拽起来，“雷古勒斯呢？他在哪儿！”爱德华猛然想起，自己叫雷古勒斯和克劳奇在书店等着自己！现在回到霍格沃兹，那么，那些摄魂怪岂不是全部都在！爱德华跳起来，“他们还在霍格莫德！”
　　邓布利多听到喊声，快步走了过去，“他们？谁？”“雷古勒斯和克劳奇！他们还在霍格莫德！”“在哪里？”“我带您去！”说着爱德华一把抓住邓布利多，消失在大厅里。他们的突然消失，让许多学生倒抽一口凉气，在霍格沃兹幻影移形，这该有多深厚的魔力啊！
　　啪！邓布利多和爱德华出现在书店里，雷古勒斯他们已经被摄魂怪围在一起，隐隐看到爱德华施的保护咒开始失效，克劳奇满脸泪水，雷古勒斯勉强握着魔杖，双手颤抖。“呼神护卫！”邓布利多的凤凰冲散了摄魂怪，爱德华上前一把抱住他们，“没事吧！对不起！对不起！”雷古勒斯瘫软的倒在爱德华怀里，克劳奇一口咬在爱德华手上，“可恶！”
　　爱德华的手被克劳奇咬出一个血印子，鲜血直流，爱德华不反抗，也不挣扎，任由克劳奇咬累了，放开嘴。克劳奇啐了一口，将血吐在地上，“如果不是你！我根本就不会面对这样的场面！”“是我错了！对不起！”克劳奇白了他一眼，雷古勒斯依旧颤抖着，满身的汗水浸透了衣服，昏倒在爱德华怀里。

　　第 73 章

　　晚餐是非常肃穆的，邓布利多严肃的站在台前，“今天，大家经历了一场生死，有人活着，更有一些人死去，或者说比死去更加不如！”邓布利多用手揉捏了一下鼻梁，“我不得不告诉大家，这并不是一次意外，而是一场战争！”邓布利多的话让下面的人窃窃私语，战争？多么遥远的词语！
　　爱德华双拳紧握，因为自己的失误，五条人命！就这样在自己眼前逝去，失去了灵魂，行尸走肉！爱德华双手颤抖，就是从这双手下，五个孩子，没有长大，没能看到生命美好的孩子，消失了，不见了！西弗勒斯伸手握住他的手，“不是你的错，你已经做的很好了！”爱德华茫然的点点头，没有说话，微凉的双手浸满了汗水。
　　“对于许多人来说，战争是遥远的，是不可触及的！然而，就在今天下午，我们的敌人，可怕的敌人，策反了阿兹卡班的摄魂怪，发起了第一轮攻击！我们在这次战争中失去了五个鲜活可爱的生命！我们要铭记他们，更要知道，他们不是白死的！我们会为他们讨回来的！”邓布利多挥手，大厅里的幕布全部变成黑色，所有人起立，为死去的人默哀。
　　几个赫奇帕奇和拉文克劳的学生正在哭泣，其中有三个人都是这两个学院的，另外两个人是格兰芬多的，爱德华看过去，莉莉眼睛通红，也在抹着眼泪。这次的战争，只有斯莱特林没有事，斯莱特林像是知道要发生什么一样，除了爱德华四人，没有一个人去霍格莫德，顺利的躲过了这次浩劫。
　　有一个格兰芬多的男生站了起来，他有着红色的头发和一脸雀斑，是个一年级学生，爱德华记得他叫韦斯莱。“邓布利多校长，我们想知道是什么人发动的战争？为什么发动战争？”奶声奶气的声音，加上他说的话，让邓布利多皱了皱眉，爱德华轻笑，一看就是那些高年级把这个低年级的推出来问的，他环视一周，格兰芬多都在韦斯莱说过话以后起哄。
　　邓布利多挥挥手，“这场战争是一个极具野心的野心家发动的，为了夺得整个魔法界而发动的战争！我想有些同学已经非常清楚战争的到来，”他瞥了一眼斯莱特林的长桌，“更多的同学对此懵懂无知。战争是可怕的，我们无奈的遇到却又不得不抵抗！这个人想要建立一个黑暗的，以他为中心的魔法界，这是他进军魔法界的第一步，显示他的能力，他卓越的、非凡的领导才能，领导一群摄魂怪攻击手无寸铁的学生！”
　　“他是在警告，警告所有的人，他来了，他具有能力，可以翻手云覆手雨！如果反抗他，将会是怎样的下场！然而这也让我们看清他是怎样的人，他所想要塑造的是何等黑暗的世界！没有自由，没有反抗，只有压迫和协助！”邓布利多环视着大厅，“我们应该反抗！我们应该站起来！反对他的恐怖，他的独裁，他的凶残！他是一只凶猛的野兽，如果我们不反抗，只会被野兽吞噬，无法生存！”
　　一番慷慨激昂的话，让大厅陷入了一阵沉默，大家都在思考着邓布利多的话，有些开始怀疑自己是否站对了队伍，有些是不削，还有一些则开始考虑未来的道路。对于这些还没有长大的孩子，这样的思考是沉重而残酷的，可是他们无奈生在这样一个时代，一个已经步入战争的时代，战争的序幕已经拉开，逃避并不能帮助他们在这样的时代活下来，选择，只能选择！
　　西弗勒斯深深叹了口气，如果真的如邓布利多所说，是黑魔王做的，那么自己是不是真的错了？如此残忍的伤害甚至杀害，还没有能力保护自己的学生，这就是黑魔王做的事吗？那些大计划，长远的理想，难道是建立在此之上的吗？他有些动摇，有些不确定，是不是错了呢？自己是不是错了呢？
　　“邓布利多校长，是谁？是谁发动了战争？”又一个女生问道。“伏地魔！”邓布利多低沉有力的声音念出了那个名字，原本有些嘈杂的大厅一下安静了，大家瞪大了眼睛，不可置信的看着邓布利多。“不需要恐惧，是的，就是那个被称为神秘人或者黑魔王的人，他就叫做伏地魔！”再一次念出名字，许多人哆嗦了一下，“那是他的名字！名字上没有什么可怕的魔法！他来了！他真正开始展开行动了！杀戮、统治！这就是那个叫做伏地魔的男人！”
　　鸦雀无声，没有一个人发出哪怕一丁点的声音，所有人都听说过，这个英俊的可怕的男人，他的残忍，他的手段，他的控制欲。害怕，除了害怕还是害怕！没有人敢向邓布利多一样称呼他的名字，更不敢想象他的这次行动过后，会再采取怎样的方式！许多人退缩了，要他们跟那样一个男人对抗斗争，做不到，根本就不是对手！
　　邓布利多知道，短时间内让他们做出决定是不可能的，逼迫得到的不是认可，很有可能是退缩，适得其反。漫长的沉默之后，几个格兰芬多的男生站了起来，是詹姆斯、西里斯和路平，彼得并没有站起来，“我们愿意与恶魔斗争！我们不要对恶魔虚与委蛇，如果是条毒蛇，我们就斩杀掉他！”詹姆斯豪迈的说着，邓布利多微笑着点点头，与此同时，爱德华的手紧了紧，西弗勒斯疑惑的看着他。
　　随着詹姆斯的带头，又有几个学生站了起来，其中包括莉莉，西弗勒斯的注意力全部被莉莉夺去，爱德华敛着眼轻叹一口，命运的车轮开始滚动了，车辙在土地上印出一条条的痕迹，走下去！只能走下去！无力改变的强悍的命运，终于来了！
　　“莉莉！”西弗勒斯轻声说着，爱德华感觉他握着自己的手更加用力了，是的，他们终于还是走上了不同的道路，兵刃相见，也只是时间的问题，西弗勒斯一定无法接受，更加无法将魔杖对准莉莉，然而命运，命中注定的道路，既然是这样，爱德华咬紧牙，就让我来帮你完成这个命中注定的使命吧！
　　深夜，在所有人都入睡以后，邓布利多在医疗翼，“你是说，他并不是因为摄魂怪的原因这么虚弱？”庞弗雷夫人端着烛台，“是的，他应该是受到了折磨，钻心挖骨！”邓布利多大惊，“谁会对一个未成年的孩子使用钻心挖骨？而且我跟爱德华赶过去的时候，他的确是跟克劳奇一起被一群摄魂怪围着，爱德华的防护罩也没有被破坏。”“是啊！这个孩子太可怜了！明显比同龄的孩子要小的多，还要忍受大人都无法承受的钻心挖骨，从现在的情况看，他应该忍受了两次。”庞弗雷夫人抹了一把眼泪。
　　“那记忆呢？你看了他的记忆吗？”邓布利多问，庞弗雷夫人摇摇头，“他的记忆被更改了，是很强的更改咒，如果强行逆转，只会要了他的命！”“也就是说，等他醒了，可能也不记得到底是怎么回事了？”邓布利多皱着眉，围着雷古勒斯走了两圈，“为了什么呢？一个没长大的孩子，他能有什么呢？”邓布利多猛的转头看向庞弗雷夫人，“波比，那个小孩儿呢？他也是吗？”“额，准确的说，那个小男孩儿状态很好，一点也不像他表现出来的那样恐惧，甚至他还有些兴奋，虽然他嘴上不说，可是他的身体数据真实的体现了这一点。”
　　邓布利多点点头，“他们醒了要第一时间通知我，我要是第一个见到他们的人，波比，这很重要！”“我知道了，阿不思。”庞弗雷夫人引着邓布利多离开医疗翼，小心的关上门。一双眼睛睁开，嘴角扯出一个笑容，又转了个身睡去。
　　爱德华在床上辗转反侧，怎么也无法入眠，那几个失去灵魂的孩子的样子，在他眼前挥之不去，空洞麻木的双眼，父母的哭泣声，这些都折磨着他。对爱德华来说，这只是小场面而已，当年他跟着神打天下的时候，什么样的人没有见过呢。那些失去双手、双脚，被挖掉眼睛或者削去鼻子、耳朵的人比比皆是，这些都不能左右他，他依旧可以挥手拦腰斩断一个人的生命。可是这些都是敌人，不是孩子，孩子，多么美好的词语，天真活泼，所有美好的词语都可以用在他们身上，然而就是这样的五条生命，在自己的手中流走，这双染满鲜血的手，更脏了！
　　“睡不着吗？”西弗勒斯的声音从房间的另一边穿过来，把爱德华从无边无尽的自责中拉回来，“恩，有点冷。”悉悉索索的声音，床陷了下去，爱德华感觉到西弗勒斯微凉的身体贴着自己，“这样好些吗？”爱德华松开紧锁的眉头，“好多了！”他向着西弗勒斯的怀里靠了靠，“那些人，他们……”让爱德华诧异的是，西弗勒斯从后来揽着他，将他拉进自己怀里。
　　“我也是，那些人，在我眼前晃动，没有神采的眼睛，苍白的脸颊，这就是被摄魂怪吸取灵魂的样子。”西弗勒斯将头埋进爱德华的脖子里。“西弗勒斯，如果，我是说如果，有一天我也变成那个样子，你能杀了我吗？”爱德华闷闷的说，西弗勒斯僵硬了一下，“你什么意思？”“没什么，只是打个比方，如果那是我，我宁愿你杀了我，也不想那样活着。”西弗勒斯抿着嘴没有说话。
　　爱德华转了个身，面向西弗勒斯，黑夜中西弗勒斯黑曜石的眼睛闪着光芒，“西弗勒斯，答应我，如果我真的有那么一天，无论你是恨我也好怪我也好，怎么都好，杀了我！不要假以他人，亲手，杀死我！”西弗勒斯颤抖了一下，眼前浮现爱德华苍白的脸上毫无生气的双眼，如果是自己，也会希望爱德华杀了自己吧！西弗勒斯微不可见的点了下头，爱德华勾了勾嘴角，埋进他怀里，听着他强健有力的心跳，沉睡。

　　第 74 章

　　第二天一早，一大群猫头鹰飞来，送来了家里的信，还有今早的预言家报。“邓布利多宣称这是一次战争，矛头直指巫师界新秀”“神秘人否认攻击事件，称这是□裸的攻击”“死去孩子的家长，全体申讨霍格沃兹”“阿兹卡班对此次事件不做回应”，诸如此类的新闻铺天盖地，压倒性的指向霍格沃兹，以及霍格沃兹现任校长邓布利多。
　　如此恶劣的事件，五个孩子的丧生，这些都使得霍格沃兹成为众矢之的，矛头纷纷直指邓布利多，校董开会决议暂时中止邓布利多的校长职务，由霍拉斯・斯拉格霍恩暂代。不过一个晚上的时间，霍格沃兹发生了翻天覆地的变化，邓布利多接受审查，麦格也因为协助不利，被撤销了副校长职务，四个学院的长桌上少了不少人，都被家长接回家去，这对霍格沃兹的冲击很大，爱德华能明显感觉到，支撑学校的魔法减弱了许多。
　　因为昨天的事件，许多人还没有从震惊中缓过来，斯拉格霍恩决定修课一天，爱德华和西弗勒斯一起到医疗翼看雷古勒斯。“病人需要休息，不可以探视！”庞弗雷夫人堵住门口，不让他们进去，爱德华堆笑，“雷古勒斯要是知道我们来了，肯定会很高兴的，拜托，就一会儿，十分钟，一小会儿！”爱德华双手合十，庞弗雷夫人看了他一会儿，让开路，“十分钟！我可是看着时间的！”“庞弗雷夫人真好！”爱德华拉着西弗勒斯一路小跑，到了雷古勒斯床前。
　　雷古勒斯早晨就醒了，期间又睡了一觉，现在好了很多，可是爱德华还是看出他脸色苍白，“雷古勒斯！”爱德华将巧克力扔在他床上，“蜂蜜公爵新出的口味哦！尝尝！”雷古勒斯拨开一颗扔到嘴里，脸马上皱成一团，“额，酸柠檬！”“雷古勒斯，对不起，昨天要不是因为我……”爱德华低下头，他到现在都还有些后怕，要是自己赶回去，保护咒已经被破，那么等待他的将是……“我没事啊！而且你不是赶回来了嘛！别说这些有的没的，我好好的啊！”
　　“哼！蠢的像你这样，怎么能进的了斯莱特林！”帘子后面响起克劳奇不讨人喜欢的尖细的声音，他一把拉开帘子，“要不是你，我们根本就不会这么惨！”爱德华知道，克劳奇对自己还有些怨恨，毕竟那是摄魂怪，是能够吸食快乐的东西。
　　克劳奇转向西弗勒斯，“西弗勒斯学长是来看我的吗？”西弗勒斯瘪瘪嘴，“恩！”克劳奇马上从床上起来，凑到他身边，“那西弗勒斯学长有带什么给我吗？”“带什么？”西弗勒斯冷冷的说。“比如糖果啊？酸柠檬味儿的？”克劳奇瞥了一眼雷古勒斯床上的巧克力，酸酸的说，西弗勒斯不看他，从怀里掏出一把糖果，扔给他，就像扔掉一对臭虫，“给！”“哈！我就知道西弗勒斯学长不会忘记！”克劳奇拿起一颗，放到嘴里，“咳咳！”他瞬间吐了出来，“比比怪味豆，牛屎味！”西弗勒斯白了他一眼，克劳奇舔了舔嘴唇。
　　“昨天后来是怎么了？”爱德华问雷古勒斯，“还好我的保护咒没有被攻破，要不我一辈子不会原谅自己！”雷古勒斯笑笑，“不是没事嘛！你们走了以后，我和巴蒂在书店里等着，可是过了好久你们都没有回来，后来，后来……”雷古勒斯似乎陷入了一种奇怪的状态，皱着眉头。“后来那些摄魂怪就开始围攻我们，雷古勒斯为了保护我，挡在前面，他被摄魂怪影响很深。”克劳奇帮雷古勒斯把话说出来，爱德华看着雷古勒斯，他似乎也想起来了，眉头舒展开来。
　　“恩，就像巴蒂说的，是那样的！我就是觉得好冷，好痛苦。”雷古勒斯有些后怕，爱德华把手搭在他肩上，过了一会儿，雷古勒斯不适的感觉就全部消退了，“直面摄魂怪是这样的，它们以吸食人的快乐感为生，所以你会觉得寒冷、痛苦。”雷古勒斯点点头，转而像是想到了什么，“爱德华，我听说，死……”“雷古勒斯！我想你和巴蒂都需要休息，我和爱德华先离开了！”西弗勒斯打断了雷古勒斯，有些凶狠的瞪着他，雷古勒斯把话咽了下去，“恩，我有些累了。”
　　西弗勒斯拽着爱德华离开了医疗翼，一路上爱德华没有说话，他的眼前又开始闪现死去的人，尖叫声，尸体落地的声音，麻木的双眼，爱德华叹了口气，死亡不可怕，失去灵魂才是最可怕的，是最无法面对的！西弗勒斯看着爱德华，即使再强大，他也只是一个孩子，要面对那么多人在自己面前死亡，的确不是一件容易的事情，爱德华需要时间，来调整他的心态。
　　事情发生的第三天一早，又是成片的猫头鹰，预言家报依旧叫嚣着，然而又有了新的事件，“各地发现大量摄魂怪被净化事件，对此魔法部无法回应”。被净化？从来没听说过摄魂怪会被净化！学校里炸开了锅，爱德华和西弗勒斯是看到别人的预言家报才知道的。
　　他们拿着报纸，报纸上，大片的黑色胶状物质粘稠的在地面上散落。“据报道，今天凌晨时分，被发现有大量摄魂怪四处逃窜，记者就此展开调查。照片中黑色物体经检验，确系摄魂怪所有，是被净化的了摄魂怪，这是有史以来最大的谜团，从未听说过摄魂怪可以被净化。摄魂怪是一种以吸食人类快乐为生的魔法生物，一直以来为阿兹卡班（魔法监狱）所有，只有犯了重刑的人，才会被施以摄魂怪之吻，即剥夺人类灵魂。”
　　“此次事件发生在摄魂怪攻击霍格沃兹一天后，有些魔法人士怀疑，这次的净化事件与袭击有着必然联系！是何人对这些恐怖的魔法生物实施了净化？是邓布利多？还是神秘人？目的是什么？为了肃清还是彰显自己的能力？本身摄魂怪策反，私自脱离阿兹卡班，对于魔法部打击就极为巨大，现在又有神秘的净化事件，魔法部将要如何收场？记者特此采访了魔法部部长，福吉先生。”
　　“记者：福吉先生，您能给我们一个合理的解释吗？前一天的袭击事件和这次的净化事件是否有什么必然联系？难道真的如邓布利多所说，是神秘人的阴谋，是战争的序幕吗？
　　福吉：没有的事情，这一次摄魂怪的袭击，只是一次意外，与任何人无关，至于所谓战争更是无稽之谈，现在是和平年代，何来的战争？
　　记者：那您的意思的，这只是邓布利多为了自身名誉的一次虚假猜测吗？
　　福吉：我没有任何意思！我只是希望大家知道，魔法界是一个和平友好的世界！没有战争！我们魔法部正为了更好的建设魔法世界而努力着，一些个人的、片面的言词，并不能构成对魔法部的威胁！……”
　　“事态最终的发展如何，将会走上怎样的道路，记者将会跟踪调查，给社会大众一个交代。”
　　看完报道，西弗勒斯冷哼，“这个福吉，一看就是个没有能力的胆小鬼！”“这么严重的事态，的确让他束手无策了，但是否认战争的到来，他的确很愚蠢。这个福吉似乎是邓布利多扶植的，作为他在魔法部的一个棋子，想不到，这个棋子被权力蒙蔽了双眼，不愿意睁开眼睛看看。”爱德华依旧盯着照片上的黑色物质看，净化摄魂怪，这不是邓布利多或者伏地魔能够做到的，魔法世界里只有呼神护卫能够抵挡摄魂怪，净化这种事情，爱德华仔细看了看，看起来不像净化，更像被吸收了能力，有什么比摄魂怪更恐怖的魔物存在吗？
　　对于净化事件，有些人叫好，有些则人心惶惶，连摄魂怪都可以杀死，这到底是怎样的人或者怪物？恐惧来源于不了解，越是这样，人们对于这个未知的，隐藏起来的人更加害怕。而报纸上的煽动性言论从不曾停止，邓布利多和伏地魔在报纸上展开了拉锯战，然而两个人都表示对净化事件毫不知情，这样更是为这次的神秘事件蒙上了一层阴影。
　　十天后，雷古勒斯出院，只是身体大不如前，庞弗雷夫人给他准备了大量魔药，要求他按照清单上的要求每天吃药，每个礼拜来检查一次。爱德华来接他，看到他抱在怀里满满一袋子的瓶子，“该不会这些都要你吃吧？”雷古勒斯耸耸肩，“一个礼拜的量，周五来检查！爱德华，你不知道这些药的口味，实在是！”“生病吃药，天经地义！”西弗勒斯冷冷的说，雷古勒斯皱起眉头，“我又不是故意生病的！”
　　每天爱德华看着雷古勒斯准时吃药，然后跟西弗勒斯一起去上课，日子就这样过去了，圣诞节来了。这个圣诞节爱德华和西弗勒斯被卢修斯邀请去马尔福庄园做客，没有一个人留校，大家还对摄魂怪有所顾忌，雷古勒斯也回去布莱克老宅。

　　第 75 章

　　通过壁炉，爱德华他们直接到了马尔福庄园，纳西莎已经在等他们，“你们来啦！卢修斯有些事情，让我先招待你们。”纳西莎帮他们泡了杯茶，“上次的事情，谢谢你们帮忙。”爱德华将拿起的杯子放下，“马尔福夫人客气了，这是我们应该做的！”西弗勒斯点头。
　　“不要那么生分，你们和卢修斯都是朋友，叫我纳西莎。”纳西莎抿了一口茶，苦涩。因为不知道说什么，冷场了好一会儿，纳西莎闲来无聊，“那个，对于这次的事情，你们听说了吗？”西弗勒斯看着她，“什么事？”“哦，那个，就是摄魂怪被净化。”“听说了，摄魂怪袭击和净化，我想这两件事一定有关联。”爱德华分析。“有关联？”纳西莎不解。
　　“的确，从时间上来说，两次事情发生的很近，只差了一天，我相信策反的事情，一定是伏地魔做的。”爱德华说着，纳西莎听到那个名字，颤抖了一下，这个男孩儿，竟然敢，竟然敢直呼那位大人的名字！“可是净化，应该不是他。”“为什么那么肯定？”“因为伏地魔没有必要这么做，他需要摄魂怪的力量，杀死摄魂怪对他没有一点好处，至于邓布利多，他即使想做，也不太可能知道摄魂怪的聚集地，最重要的，他们两个都没有能力杀死它。”爱德华将一条条分析清楚，纳西莎眼睛微眯。
　　“黑魔王真的打算杀死那些学生？”西弗勒斯插嘴，爱德华转向他，无奈的说，“应该说他本来不希望死那么多人，一个或者两个，可是五个人远远超出了他的设想。”“你那么肯定？”西弗勒斯依旧有些不相信。“我们赶去救雷古勒斯的时候，我注意到那些摄魂怪并没有真正发起攻击，如果它们更加认真一些，雷古勒斯的命早就没有了。”“雷古勒斯！”纳西莎惊呼，“他，他也去了？他难道不知道吗？”
　　这句话让爱德华逮到了契机，“知道？知道什么？”纳西莎自知多言，“那个，你们还想吃点什么，我去帮你们弄。”爱德华按住她，“不需要了，我们不饿，马尔福夫人不需要亲自动手了！”纳西莎看着爱德华的表情，不知道为什么，这个男孩儿看起来很可怕，给她的感觉，就像是黑魔王一样。
　　“我们只想知道，雷古勒斯应该知道什么？”爱德华语气冰冷，纳西莎几乎颤抖着，“伯父，伯父有寄信给他，告诉他不要去霍格莫德。”西弗勒斯睁大眼睛，“你是说，他知道这次有袭击事件，可还是去了！？”纳西莎点点头，“所有归顺的贵族都得到了通知。”爱德华转念一想，整个斯莱特林只去了四个人，他和西弗勒斯并没有得到通知，克劳奇应该不知道，毕竟克劳奇的父亲是反对伏地魔的激进份子，那么雷古勒斯，他是收到了信没有说，还是别的什么呢？
　　爱德华靠坐在沙发里，雷古勒斯这么做为了什么呢？现在想来，是自己提出陪他去霍格莫德散心的，当时雷古勒斯还有些不情愿，却没有提起可能发生的事情，不情愿是因为知道会有事发生，所采用的方式吗？可是为什么又答应自己了呢？并且带着西弗勒斯和克劳奇一起？路线的规划是克劳奇做的，应该不是特意带我们到那个偏僻的书店，第一个发现摄魂怪的也是克劳奇，雷古勒斯一直平静的跟自己说话，怎么看克劳奇都应该更可疑才对。到底是为什么？雷古勒斯为什么不说？
　　西弗勒斯盯着纳西莎，这又是一次阴谋吗？是拆散爱德华和雷古勒斯的阴谋吗？为他们种下怀疑的种子，等待着种子生根发芽，最后长成苍天大树吗？还是雷古勒斯真的有什么问题？什么也不说，跟着一起去摄魂怪乱窜的霍格莫德，他是不要命了，还是有什么保障呢？爱德华说他们赶过去，摄魂怪并没有真心想要攻击雷古勒斯和克劳奇，如此说来，他是确定自己不会受伤吗？而且语气也很奇怪，去医疗翼看他们的时候，他们说的话，管克劳奇叫巴蒂，克劳奇也叫他雷古勒斯，他们什么时候那么熟悉了呢？
　　纳西莎低着头，对不起雷古勒斯，我不得不这么做，为了你，为了布莱克家还有马尔福家，这是我必须做的！西弗勒斯，即使你能够想到，又有什么用呢？你会将你的想法告诉爱德华吗？他会相信吗？还是更加怀疑？怀疑就像一个皮球，越是压抑越是会弹的更高，即使放在那里，也不会消失，总是在那里，在你走过的路上绊倒你。
　　沉默在三个人之间蔓延、生长、膨胀，现在只要轻轻一戳，这个薄薄的气球就会咻的一下飞出去，就被打破了，个人的心思，个人的隐秘，都会被揭露，会被看穿，只要这样一下，嘭！会爆炸，会把他们炸的粉身碎骨。无力改变，向前一步是深不见底的悬崖，向后一步是奔腾的河水，他们站在危险的，破败不堪的竹桥上，摇曳，在风中，狂风暴雨中摇摆不定，无法落足。
　　绿色的火焰升起又落下，卢修斯看到三个人默默坐在沙发的一角，品着杯中的茶。“西弗勒斯，爱德华，你们来啦！”原本的平静被打破，支撑的平衡也彻底崩裂，三个人的目光全都集中到卢修斯身上，卢修斯抬了抬眉毛，“怎么了？”
　　“没什么，你回来了，我去准备晚餐！”纳西莎欠身，离开了房间，留下他们三个人，卢修斯环视一周，“有什么我不知道的事情吗？”爱德华抬眼看着他，“帮我约见伏地魔！”卢修斯踉跄，“什、什么？”爱德华勾起笑容，“怎么？自己的主子，连名字都不知道吗？”卢修斯清了下嗓子，“不是，你要见黑魔王，有什么事吗？”“你不需要知道，你只要跟他说，我相信他会很高兴的！”“什么时候？”“越快越好！”
　　西弗勒斯皱着眉，他不明白爱德华为什么要见黑魔王，是质问吗？有意义吗？即使是黑魔王做的，他也不会承认的。是为了雷古勒斯吗？黑魔王又怎么会在乎一个雷古勒斯呢？爱德华有自己的考量，他需要跟伏地魔面对面的谈一次，深刻的，毫无隐瞒的深谈。
　　晚餐的时候，卢修斯也谈到了净化事件，这次爱德华没有再多说什么，他相信自己跟纳西莎说的那些，卢修斯肯定已经知道了，再重复也没有丝毫的意义。只要卢修斯知道，自己是怀疑伏地魔的，知道他们的那些小把戏在自己看来根本不堪一击就行了。
　　第二天，菲尼克斯回来了，爱德华让它去了发现摄魂怪尸体的地方。菲尼克斯扔给他一个袋子，“恶心死我了，一堆烂泥一样，还臭的要死！”爱德华把袋子拆开，一股恶臭扑面而来，他捂住鼻子，过了好一会儿，他拿起一块儿黑色的物体。
　　黏糊糊的触感，如胶状粘在一起，爱德华仔细看了一会儿，“菲尼。”“干嘛？”菲尼克斯正在浴室里冲澡。“都是这样的吗？”“都哪样啊？”“粘在一起？”“恩！一大堆，全部粘在一起，我好容易揭了这么一块儿下来！”爱德华点点头，“你怎么想的？会成为这样？”菲尼克斯抖了抖羽毛，将水撒了一浴池。
　　“还能怎么想？这明显不是净化嘛！没见过这样的净化！”菲尼克斯远远的站着。“这是被吸收了，这些摄魂怪全部被吸收了！所以只留下这些汤汤水水一样的东西，其实就是没能被吸收的垃圾！”爱德华从里面挑挑拣拣，终于找到了他想要的东西，“菲尼，你看！”菲尼克斯不情愿的飞过去，“这什么啊！”爱德华用手擦了擦，原本黑色的表面不见了，是一团白色的物质，“这是摄魂怪的灵魂！”“啊？摄魂怪的灵魂？”菲尼克斯不解。
　　“摄魂怪以吸食人的灵魂为生，人类的灵魂是他们的食物，也是他们的感情，唯一的感情！你看，灵魂被吸食掉最重要的一部分，这个吸收大量摄魂怪的东西，它不是只要能量，它也吸食灵魂，这可能是一只更加强大的摄魂怪或者别的什么。”爱德华兴奋的分析，“摄魂怪的能力只有这一点而已，那么什么人或者生物需要吸收灵魂的能力？有什么目的？我们可以顺着这一点查下去，尤其你看，它有筛选的能力，在它吸收的时候，把不需要的东西排除掉了。就像小偷只偷自己想要的东西，别的全部放在一边，它有目的，它一定还会出现，还会吸食摄魂怪的！”
　　菲尼克斯搔搔头，“吸食灵魂？爱尔，你不觉得很……”“是的，我知道！”爱德华表情严肃。“可是，为什么呢？怎么会到，到人间来呢？”菲尼克斯问道，爱德华摇摇头，“我不清楚，而且我们也不能确定就是那个，也可能是别的什么，总之在没有确定之前，下任何结论都是不明智的。”

　　第 76 章

　　圣诞节过去了，爱德华他们回到霍格沃兹，邓布利多又回到了校长的位置，这次的事情也算是暂时告一段落。人是健忘的，在过了一段时间之后，那些逝去的，曾经鲜活的生命已经退出了人们的生活，霍格莫德日，大家又踊跃的参加。
　　这次有教授陪同，雷古勒斯没去，看来上次的事对他依旧有影响，而克劳奇因为他父亲的强烈反对没能去成，这一次只有爱德华和西弗勒斯一起，他们要去见一个人。
　　甩掉教授是非常困难的，在他们再一次拐近一个巷子，爱德华摸出一个门钥匙，出现在马尔福家的大厅里。伏地魔和上一次见面有了些许区别，原本英俊的相貌扭曲了不少，猩红色的眼睛眯成一条缝，像是一条蓄势待发的蛇，随时展开攻击。
　　“爱德华，西弗勒斯！欢迎你们！”伏地魔示意他们坐在沙发上，“我听卢修斯说，你想跟我谈谈？”他们坐下，爱德华坐在更靠近伏地魔的一边，“关于袭击，我们有必要谈谈。”伏地魔挑起一根眉毛，“袭击？这件事我想我已经做出了回应。”“那是官方的，并不是真实的！我想要一个答案。”“答案？”
　　“我想袭击是你做的，即使不是亲自动手，也是借由卢修斯之类完成的。”爱德华紧盯着伏地魔，不放过他任何表情，然而伏地魔只是感兴趣的笑着，“但是净化是你没有料到的，你的帮手被杀死了，你想要找出罪犯，或者说，你想要找到那个有威胁的人，可是毫无头绪！”伏地魔的笑容终于挂不住了，“难道说，你知道什么？”“我知道一部分，我想要你一个承诺。”爱德华非常严肃，伏地魔点头，“我要你承诺，不再打雷古勒斯的主意！”
　　伏地魔的手指有一下没一下的敲着桌子，“雷古勒斯？那个布莱克家的？为什么要跟我说这个？”“我不管你有什么目的，现在，不要打雷古勒斯的主意！”“现在？”伏地魔勾着嘴角，“那什么时候他就不在你的保护之下了？”爱德华叹了口气，“我知道，雷古勒斯迟早要成为你的部下，可是现在，在雷古勒斯毕业之前，不要动他！”“毕业，之前吗？”伏地魔转了一下眼睛，“可以，我其实无所谓，现在，可以告诉我你知道多少吗？”
　　爱德华低着头，刘海遮住他的双眼，“那不是净化。”此话一出，西弗勒斯瞪大了眼睛，不是净化？那是什么？被杀死了吗？伏地魔此时也是这样的想法，“那是什么？！”“是吸收，摄魂怪被彻底的吸收了。”“吸收？有什么用？”西弗勒斯问。“摄魂怪的能力被完全吸走，没有能力，摄魂怪就像人失去了血液，必死无疑。这个吸走魔力的人或东西，比摄魂怪更可怕千万倍！”爱德华语气平淡的说着这些话，却让西弗勒斯和伏地魔惊的愣在那里。
　　比摄魂怪可怕吗？如果这个人或者东西为自己所用，那自己称霸魔法界不是指日可待了吗？可是这个时候出现，如此敏感的时刻，突然出现的怪物，难道只是巧合吗？还是向自己示威呢？难道是……“邓布利多？”伏地魔脱口而出，“是邓布利多吗？显示他超凡的能力？”“不，不是他。”爱德华说，伏地魔眯起双眼，“不是他？”
　　“他没有这样的能力。这样说吧，伏地魔，你的确天赋异禀，年纪轻轻就有着能够媲美邓布利多的能力，你天生的警觉性、敏感性，让你甚至比邓布利多更出色。只是你太年轻，过于年轻的你，没有他如此多的人生经验，没有他能够洞察人心的能力。”爱德华看着他，“而且你的自私、残忍，让你在这个世界很难立足。”西弗勒斯倒抽一口凉气，爱德华这样说黑魔王，难道就不怕他突然翻脸吗？
　　像是回答西弗勒斯的想法，伏地魔不但没有生气，反而笑了，“说的好！没有人能够这样跟我说话，我喜欢你，爱德华，我很喜欢你！”在西弗勒斯看来，说这些话的黑魔王，无异于一个魔鬼，一个随时要将他们吞噬的魔鬼。然而爱德华知道，伏地魔说的是真话，即便登到再高的位置，孤独、寂寞，像毒蛇一样将伏地魔缠绕，越勒越紧，将要杀死他，他需要一个人，一个能够看透他，又无力反抗他的人，而自己正是处在这样一个位置上，看似在洪流中前行，其实只是细流罢了。
　　“对你来说，既然无法在虚伪的仁慈上赢过邓布利多，就要另辟蹊径，残忍、凶狠！杀戮也能带来服从，能带来你想要的屈服，不需要伪善的关怀，只要去做，去做！前行，前行！你的胜利就在彼岸，再迈进一步，再一步，一切就在你的掌握之中。”伏地魔的笑容更加大了，“哈哈哈哈！爱德华，是的，是的，前进！我会赢！”在那一刻，西弗勒斯皱起了眉头，这不是一个理性的人，有些疯狂，可是自己已经陷的太深了。
　　“所以，你做不到的事情，邓布利多也做不到。有另一个人，另一只黑手，握紧了，抓住了，你们的缺陷，他拥有你们没有的力量。在这个时候出现，是无意还是示威呢？我想示威的可能性更大一些，他想要告诉你们，魔法世界不是只有你们两个人，而是有三个人的，让你们不要轻举妄动，如果不找出那个人，你们谁都无法动一下，都被控制的死死的。”爱德华平静的分析着，西弗勒斯这才发现，这个男孩儿，他真的把一切看的如此透彻。
　　“这是一个平衡点，诡异的平衡，随时都会被打破的平衡。我相信现在不光是你，邓布利多也在找这个人，要把他归为己用，或者杀之后快，这是不能留下的祸根，是毒瘤。可是我有一个想法，一个也许可行的办法。”爱德华的声音突然抬高了，伏地魔感兴趣的看着他，“是什么？”“你可以宣称，这次事情是你做的，因为摄魂怪的袭击，因为惨痛的丧失了五个鲜活的生命，所以，你找人，净化了摄魂怪。不会有人知道，除了邓布利多和那个人，那个躲在暗处，不明目的的人。邓布利多没有证据，所以他不会说什么，而那个人，如果他真的有什么目的，一定会出现，不会轻易让你戴上这样一个光环。”
　　伏地魔敲着桌子，哒哒，一声一声，时间也这样溜走，终于，“好！逼他出来，不管他是谁，有什么目的，他只要出现，能用就用，不能用……”伏地魔的话没有说完，西弗勒斯起了一身的鸡皮疙瘩，能用就留着，不能用就杀掉，这就是黑魔王的办事手段，这是一条无比黑暗的路，自己一脚踏了上来！爱德华回头对西弗勒斯笑了一下，西弗勒斯的心情缓和了不少，还有爱德华，还有一束光照耀着这条路。
　　第二天各大报馆、媒体，全部刊登了这样一条消息，“神秘人称，对摄魂怪净化事件负责”。这简直是爆炸性的新闻，许多人开始感叹，神秘人拥有如此强大的能力，那么登上魔法界的巅峰，也只是时间的问题，没有归顺的贵族，开始考虑到底应该站在哪个队伍里。
　　一石激起三层浪，很快，邓布利多出面反驳，斥责伏地魔的不负责任，是□裸的欺骗大众，两人又在媒体上打起了口水仗。让两人觉得奇怪的是，竟然没有第三方承认，事态就这样发展了下去，直到不了了之。
　　没有人出面，两个人都稍微放心了一些，看来那个来历不明的人，并没有什么想法，只是在敏感时期无意中做了这么一件事罢了。可是两个人都没有放弃寻找这个神秘的人物，他们都想要借助他的力量，哪怕是欺骗、胁迫，只要能够让他帮助自己，即便是暂时为他在魔法部谋一立足之地也不为过。
　　只是这个人一直没有露面，让两方人都陷入一种胶着的状态，正如爱德华所说，一种诡异的平衡，脆弱无比，却也坚实，如果他们两人不找到突破口，就只能一直僵持在这里。然而时机是不等人的，等待不能得到结果，只会错失良机，不管是邓布利多还是伏地魔，他们都愤恨无比。
　　对于爱德华他们来说，这反而是一种好现象，没有战争，至少战争无法展开，他们还可以悠闲的过着校园的生活。爱德华和西弗勒斯漫步在黑湖边，校园的生活，是值得留恋和回忆的，只是还有一年的时间，就得离开这里，这个对他们像家一样美好的地方。

　　第 77 章

　　雷古勒斯紧张的复习，他今年也要面对O . W .Ls考试，他自知没有爱德华那么聪明，想要考过就必须比他更努力才行！爱德华无聊的拿着一本书，心不在焉的看着，雷古勒斯复习，来陪陪他，爱德华知道考O . W .Ls有多难，雷古勒斯紧张也是必然的。
　　“哎呀！不明白！不明白！”爱德华把书扔在桌子上，烦恼的揉揉头发，“这样我怎么可能考过！母亲让我至少有五门是O！”“你已经很努力了，只要过了E，不就行了嘛！”爱德华看着书，雷古勒斯坐到他身边，“你怎么就能考的那么好呢？”“就是运气好！”爱德华翻过一页，雷古勒斯靠在他身上，“把你的聪明才智分给我一半吧！”
　　爱德华被他腻的不行了，也把书扔了，“我要是能分，肯定分嘛！”他转过头，正看到雷古勒斯揉捏手上的一个镯子，他仔细一看，“雷古勒斯！这镯子你哪儿来的！”雷古勒斯茫然，“镯子？”他低头看看手腕，“你说这个吗？你开什么玩笑！这个我从小就戴着的！”爱德华一惊，“你说什么？”“我从小就戴着啊！是父亲给我的，传家宝！”雷古勒斯炫耀似的将手举到爱德华眼前。
　　这哪里是镯子，这明明是失踪多时的纳吉尼，凑到爱德华眼前，纳吉尼吐了吐信子，爱德华在它的眼里看到笑意。“雷古勒斯，这个镯子会动！你知道吗？”“会动吗？”雷古勒斯皱了皱眉头，“是啊！传家宝嘛！当然会动啦！怎么样？羡慕吧！”爱德华笑着说，“我是很羡慕，拿下来给我看看？”雷古勒斯一听，就要把镯子往下摘，可是他一碰到纳吉尼，又放开了，眼神灰暗，“这是传家宝，不能随便给你看。”
　　爱德华眼神黯了黯，“那给我摸一下？”雷古勒斯把手伸给他，爱德华深吸了一口气，用右手抓住纳吉尼的头，又用左手钳住它的七寸，可是纳吉尼浑不在乎，不满的在他手里打了个滚。爱德华加重手上的力气，想要把纳吉尼从雷古勒斯的手腕上扯下来，可是它就像一个真的镯子一样，根本拉不动，即使爱德华用左手用力掐，它也不为所动，像是被人施了石化咒一样僵硬，爱德华只得无奈放开了手。
　　“你很喜欢？”雷古勒斯问，“我看你很想要的样子。”爱德华咬紧牙床，“没有，觉得很新奇，看看。”雷古勒斯不在意的拨弄了一下纳吉尼，“我也很喜欢呢！真奇怪当初父亲没有给哥哥，而是给了我。”爱德华看到纳吉尼又对他吐了一下信子，咧开嘴，他想要把纳吉尼弄下来，可是不行，那条蛇就像长在雷古勒斯身上一样。
　　晚上，当爱德华陷入沉睡，瘙痒、疼痛，像是被灼伤一样，不停翻滚，“啊！”西弗勒斯被惊醒，“爱德华？”没有声音，西弗勒斯起来到他的床前，看到让他心惊的一幕，爱德华的翅膀挣脱封印，几乎完全被羽毛覆盖的翅膀扑腾着，爱德华依旧没有醒来，还在被噩梦侵扰。
　　西弗勒斯不敢靠近，他忌惮着爱德华的翅膀和力量，爱德华像被线牵着的木偶，左半边从床上升了起来，被撕扯着，把他整个人从床上拎了起来。西弗勒斯看到爱德华表情痛苦，豆大的汗珠从额头滴下，爱德华睁开眼睛，整个颜色呈黑色，毫无情感，转动了一下，看到西弗勒斯。西弗勒斯被他盯的向后退了一步，爱德华像是没有看到他一样，很快又把眼睛转开，整个人被那样吊着，他努力的调整姿势，终于彻底脱离床，悬坐在床上。
　　吱吱嘎嘎，爱德华转动脖子，发出}人的骨头摩擦的声音，他打量着整个屋子，西弗勒斯就那样一动不动的站着。爱德华歪着头，终于注意到西弗勒斯，“你，你……”爱德华想说什么，可是嗓子不受他控制，只发出破碎的声音，他瘪瘪嘴，无趣的停止了言论。时间静止了一般，两个人这样面对面看着，爱德华悬坐在床头，费劲的用手摸了摸头，“奇，奇怪！”他终于说出了一个词，有些兴奋，“这，不，是，我，的，身，体。”他一字一顿，每一个字都费了他很多力气。
　　西弗勒斯喘着粗气，不是他的身体？爱德华到底在说什么？这又是怎么回事！西弗勒斯希望现在菲尼克斯可以在，或者随便什么人突然闯进来都好，可他也知道不可能，现在已经是深夜了。“我，是，谁？”爱德华，或者说爱德华的身体看着西弗勒斯问道。“爱德华・怀特！”西弗勒斯小心的回答，那个藏在爱德华体内的东西又转动了一下脑袋，“你，是，谁？”“西弗勒斯・斯内普！”西弗勒斯觉得，现在最好的方法就是顺着这个人说话，既然不知道到底是怎么回事，就应该努力保证不要惹怒他。
　　那个东西，西弗勒斯只能这样称呼他，疑惑的看着西弗勒斯，像是有什么想不明白，“我，在，哪里？”西弗勒斯抿了一下嘴，“霍格沃兹。”那东西转动了一下眼睛，“魔，法，学，校？”“是的。”爱德华的手缓慢的抬起来，放在心口，“这，是什，么？跳动，的，这，个？”西弗勒斯眯着眼睛，“心脏。”他觉得这个场面实在诡异，他希望能改变现状，可又无能为力。“我有，心？”爱德华的脸僵硬的笑了，那比哭还要丑，像一个面具。
　　那个东西开始尝试活动身体，开始适应身体，很快他从床上站了起来，飘浮着走到西弗勒斯面前，“这么说，我是，人了？”西弗勒斯依旧紧张的看着他，不明白他到底在说什么，也不知道他想要做什么，可是那个东西似乎不在乎西弗勒斯是否想要回答他，他只是摆出那个难看的笑容，向着门口走去，消失在门后。
　　爱德华一离开，西弗勒斯就瘫倒在地上，刚刚强撑到现在，他已经耗尽所有力气。过了一会儿，西弗勒斯从地上坐起来，爱德华到底怎么了？自己从来没见过那样的爱德华。现在他又去哪里了？去干什么？会不会发生什么事情？西弗勒斯的脑袋里一片乱麻，也不敢睡觉，只能呆呆的靠在床头，大半夜过去了，爱德华还没有回来。
　　天朦朦亮的时候，啪！本来已经睡着的西弗勒斯被惊醒，睁开眼看到爱德华躺倒在床上，身上脏兮兮的，头发也纠结在一起。西弗勒斯小心翼翼的靠近，发现爱德华几乎是昏倒在床上，一动也不动，“爱德华？”西弗勒斯小声叫他，他没有反应。西弗勒斯用手碰了他一下，他用头蹭了蹭枕头，换了个姿势，接着睡了。爱德华回来了，西弗勒斯是放心了，又不放心，他回来了，说明他没什么事，可是西弗勒斯又怕他会变成昨天晚上那样。
　　可是再也没有，直到快七点半，爱德华还在酣睡，西弗勒斯深吸了一口气，“爱德华！起来了！要迟到了！”西弗勒斯推推他，爱德华翻了个身，缓慢的睁开眼睛，“唔，西弗勒斯。”他还很疲倦，打了个哈欠，西弗勒斯咬了咬牙，“起来了！”“几点了？”“七点半了！”“什么！”爱德华一下从床上翻起来，“怎么睡到那么晚，西弗勒斯你也不叫我！”
　　他冲进浴室里洗漱，诧异的看到自己竟然全身脏兮兮的，“西弗勒斯？”“恩？”西弗勒斯靠在浴室门口。“我怎么搞那么脏？你跟我恶作剧了？”爱德华还没有清醒的大脑，脱口而出。“你觉得可能吗？”“额，不太可能。”爱德华迅速刷牙，飞快的洗了个澡，换了身衣服，跟着西弗勒斯一起去大厅。
　　“什么？你说我晚上自己醒了，然后做了那么多奇怪的事情？”路上西弗勒斯向爱德华解释，他完全没有印象，“不可能吧！”西弗勒斯耸耸肩，“你爱信不信！”爱德华摇晃了一下脑袋，头涨的要命，眼睛也干涩的很，“可是真的好像一晚上没有睡似的，全身酸痛。”爱德华锤了锤脖子，“今天晚上我把菲尼克斯叫来，再有什么事也有它帮你。”
　　大厅里，雷古勒斯已经帮他们占好了位置，爱德华贴着他坐下来。“怎么那么晚啊！”雷古勒斯将吐司塞到嘴里，含糊的说。“睡过了！”爱德华和西弗勒斯也迅速吃起来，爱德华注意到雷古勒斯和克劳奇坐在一起。“雷古勒斯。”爱德华叫他，他把头侧过来，“怎么了？”爱德华贴在他耳边，“你跟克劳奇很熟？”“恩，巴蒂人很好啊！”雷古勒斯不解，爱德华眯了眯眼睛，“人很好？”“对啊！”
　　这时候巴蒂正在吃着眼前的食物，表情上没有任何变化。“你从哪里得出的结论？”爱德华小声问。“额，怎么知道的，这个我真的不太记得了，总之我们一直都很好的，不是吗？”雷古勒斯略微皱了下眉头，爱德华没有放过这个小细节，“一直？什么时候开始的？”雷古勒斯放下手里的叉子，想了一会儿，“好久了吧，他来学校我们认识的，后来一直挺好的啊！爱德华，你怎么了？你最近好奇怪啊！”
　　“我奇怪？”“恩！最近你总是问一些奇怪的问题，这些你不都知道的吗？”雷古勒斯奇怪的看着爱德华，“你和巴蒂是我最好的朋友，我知道你们互相不喜欢，可是原来你没有这么敏感啊！”爱德华和雷古勒斯的对话全部传进西弗勒斯的耳朵里，他没有改变用餐的姿势和速度，依旧匀速消灭着眼前的食物。
　　雷古勒斯变了，不一样了，这个谁都能看的出来，尤其他还说着一些奇怪的话，西弗勒斯瞥了雷古勒斯一眼，那个镯子，西弗勒斯记得以前是带着爱德华手上的，什么时候爱德华转送给他了呢？可是那个镯子，西弗勒斯在心里畏缩了一下，蛇一样盘踞在雷古勒斯的手腕上，好像那是它的领地，西弗勒斯仔细看着，那个蛇形的镯子似乎动了一下。
　　记得以前戴在爱德华手上的时候，也有一种活着的感觉，每次碰到都是冰冷滑腻的，就像一条真蛇，自己不是没问过爱德华，可他一直闪烁其词，好像有什么秘密一样。现在想来，那个镯子似乎是两年前暑假回来的时候才有的，那个时候爱德华刚刚失去视力，难道是什么人送给他的吗？爱德华会欣然接受别人无缘无故的赠礼吗？还是说那个镯子有什么用途？

　　第 78 章

　　晚上，菲尼克斯在房间里陪着西弗勒斯，他们都紧张的看着爱德华，“爱尔，洛伦斯说的是真的吗？”“什么啊？我哪儿知道啊！我根本就不记得了！”爱德华揉了揉头发，“不过我好困哦，菲尼，如果有什么危险的事情，先确保西弗勒斯没事，再跟着我，听到了吗？”“恩，是是，我知道了！”
　　爱德华早早上床，他实在有些疲惫，需要好好休息一下了。爱德华很快陷入沉睡，菲尼克斯和西弗勒斯在黑暗中观察着他，可是一夜过去了，爱德华根本就没有什么奇怪的举动，西弗勒斯也在等待中睡着了。菲尼克斯站着看了一夜，爱德华除了睡的不太好，一直翻过来覆过去的，没有一点不正常的地方。
　　第二天早上，爱德华打着哈欠从睡梦中醒来，他先看了看自己身上，不再像昨天一样全身脏兮兮的。“爱尔，你总算醒了啊！”菲尼克斯疲倦的说，“我都困死了！”“怎么样？昨天晚上有没有？”“有没有什么啊！你一直在睡，连洛伦斯后来都睡着了，就我可怜兮兮的看了一夜！”菲尼克斯落到爱德华的枕头上，“我要补觉了！晚饭之前不要叫我！真是的，搞不好是洛伦斯做噩梦了吧！搞的我一夜没睡！”菲尼克斯说完就打开呼，爱德华抬头，西弗勒斯正一脸不高兴的看着菲尼克斯。
　　“西弗勒斯，你也起来了啊！”爱德华说，西弗勒斯瞪了他一眼，“那只蠢鸟以为我跟它一样分不清楚梦和现实吗？”“不是啦！菲尼也是困了，才会乱说话的！西弗勒斯，你别往心里去了！”爱德华马上讨好，心里死劲骂菲尼克斯也不看看西弗勒斯是不是醒了，就在那里乱说话。“哼！我不会跟一只蠢鸟斤斤计较！”西弗勒斯起来去洗漱，爱德华出了口气，用力打了菲尼克斯一下，它扇了扇翅膀，又睡着了。
　　到了大厅，雷古勒斯又跟克劳奇坐在一起，爱德华皱了皱眉头。“爱德华！”雷古勒斯跟他打招呼，“巴蒂跟我说了一件有趣的事情！”爱德华坐在他身边，跟克劳奇点了点头，“关于什么？”“你知道吗？前天麻瓜出了大事情！”雷古勒斯神秘兮兮的说。“大事情？关于什么？”爱德华给面包涂上一层奶油问道。
　　“就知道你不知道！”雷古勒斯对克劳奇笑了一下，“麻瓜的报纸上说，伦敦发生大面积灵异事件。”“大面积灵异事件？”爱德华疑惑的抬起眉毛，“雷古勒斯，你什么时候开始关心麻瓜的事情了？”“是巴蒂告诉我的，我觉得很有趣！”雷古勒斯明显有些兴奋，“那些麻瓜说，晚上会觉得特别的冷。”“这没什么啊！”爱德华不以为意。“这不是重点！不但冷，他们还感觉到很不快乐，甚至是痛苦！”
　　西弗勒斯眯了眯眼睛，这样听来，似乎那些麻瓜遇到了摄魂怪，难道摄魂怪最近的销声匿迹就是转去麻瓜界了吗？也是黑魔王指使它们这么做的吗？很显然，爱德华和西弗勒斯想的一样，“你的意思是，那些是摄魂怪？”巴蒂放下手中的餐具，揩了揩嘴，“这很明显不是吗？麻瓜看不到摄魂怪，大面积的发生，肯定是摄魂怪。”
　　克劳奇看着西弗勒斯，吐了吐舌头，“西弗勒斯学长，很有意思吧？”西弗勒斯瞥了他一眼，“我没发现有什么地方很有意思，克劳奇先生。”西弗勒斯冷淡的语气，让克劳奇皱了下眉头，“那爱德华学长呢？你觉得怎么样？”爱德华咬了下嘴唇，“我想知道，摄魂怪如此大面积的攻击，有什么目的吗？巴蒂，有人被吸食了灵魂吗？”“暂时没有！似乎没有人因此失去灵魂，真没意思。”克劳奇无趣的说。
　　没有人失去灵魂吗？说明这些摄魂怪是有组织、有目的的，看来这又是伏地魔干的，他又有什么目的，在他跟邓布利多的战争没有进展的情况下，开始进攻麻瓜界不是很不明智的行为吗？尤其是那个神秘人还不知道有什么目的，在这种特殊的时期展开对麻瓜的侵略，到底为了什么呢？爱德华在心里想了一下，没有什么头绪。
　　早上，爱德华和西弗勒斯的第一节课是和格兰芬多一起的魔药课，因为快要考试了，教授们又开始老生常谈，毕竟他们这种六年级生才是最特殊的时期，刚刚度过了艰难的O . W .Ls，又要迎来更加困难的N．E．w．Ts。
　　“大家要努力复习了，很快就是期末了，这个学期结束，七年级的N．E．w．Ts就来了，这次的考试比O . W .Ls还要重要的多，直接关系着你们的未来！” 斯拉格霍恩在讲台上说，“我希望将要毕业的各位都能有好的工作，我知道有些同学已经有目标了，还有一些我已经为你们做出了推荐。”他说着对一些斯莱特林的学生眨了眨眼，“然而另一些人有着疯狂的计划，不要以为我不知道，不过我不会干涉，这毕竟是你们的事情，而且明年过后，我也会从这所学校退休了。”
　　有一个女孩子大声抽泣了一下，斯拉格霍恩挥挥手，“琼斯小姐别担心！这的确是有些难过，毕竟我在这里度过了我的大半生，很值得怀念，这个地方！人总要离开的，毕竟没有人能够一直待在一个地方。”斯拉格霍恩教授擦了擦泪水，“我只是希望大家能够努力一些！”
　　许多人都陷入了沉默，并不是因为他们有多喜欢这个有些肥胖的教授，更多的斯莱特林在想要如何在斯拉格霍恩退休前跟他处好关系，大家都知道这个教授，有一个独特的习惯。他的鼻涕虫俱乐部，从来都只邀请他喜欢的学生，这些学生最后都非常有出息，像是他刚刚说的格韦诺格・琼斯，听说他已经把她介绍给霍利黑德哈比队了，他总是有办法分辨哪个学生有出息。
　　而格兰芬多则有些不削，除了几个学生以外，大家对于斯拉格霍恩将要离职的消息都没有什么反应，他们讨厌这个斯莱特林的院长，他是个势力的要命的人，他只跟家族有实力或者未来一定有发展的学生来往，也因为如此，他总是能够从中得到有些好处。
　　“斯拉格霍恩教授，您打算干什么呢？在您，哦，想到我都觉得难过，您是我最喜欢的教授之一。”莉莉有些哽咽的问道，她说话的时候，西弗勒斯一直在后排看着她。“哦，莉莉，不需要难过！我的年龄大了，是时候出去走走，到处看看了，如果再不看看，我想也没有什么机会了。”斯拉格霍恩俏皮的说。
　　莉莉是他最喜欢的学生，虽然是个麻种，但是她非常聪明，如果说这个年级有谁能跟她匹敌，只有那个斯内普，只是斯内普太自我了，从来不会把他说的话放在心上，对于魔药也总是有自己的一套理论。当然了，那个跳级生，斯拉格霍恩瞥了爱德华一眼，他实在是太特殊了，而且跟那个斯内普走的很近，他们都不是莉莉那种中规中矩的学生，而且他要比斯内普更难以理解，如果说斯内普只是对魔药有自己的理解，这个怀特对未来也有自己的规划，而且是详细的规划，他似乎知道每一步应该怎么走。
　　斯拉格霍恩其实很不喜欢爱德华和西弗勒斯，他们两个都是非常特殊的，在这个特殊的时期，这样的人会被人重视、利用，尤其他们还都拥有自己的能力，强大的能力，这样更会吸引人的注意。斯拉格霍恩皱了皱眉，那个神秘人，他就已经把手伸到了霍格沃兹，伸向了斯莱特林，而这两个人更是被他看的很重。
　　想到这里，斯拉格霍恩叹了口气，并不是自己想要离开这所学校，毕竟自从毕业以后，自己便在霍格沃兹教学，送走了那么多的学生，现在自己不得不离开了。神秘人已经开始向自己发出邀请，以自己的影响力，他会这么做不足为奇，可是邓布利多也对自己一再示好，他们都想要让自己帮助他们，借用自己在魔法界的影响力。可是自己根本就不想加入这种莫名的战争，只好逃开了，就当给自己几十年的教师生涯放个假好了！

　　第 79 章

　　对于斯拉格霍恩的离开，西弗勒斯没有什么感觉，他对这个爱慕虚荣的老头没什么好感，虽然自己也不得不参加他的鼻涕虫俱乐部，可是几乎每次自己都会在舞会举行到一半的时候逃出来。当然，那是在莉莉不理自己以后，因为不想在舞会上看到莉莉跟别人很亲密的说话，而对自己视而不见，以前他总是和莉莉以前溜出来，然后到操场上散散步或者说说话什么的。
　　西弗勒斯低下头，叹了口气，他转头看到爱德华正在书上涂涂改改，也根本没有听斯拉格霍恩在说什么。不知道为什么，斯拉格霍恩从来没有邀请过爱德华，爱德华的作业总是满分，魔药也是做的最好的一个，虽然不想承认，可是就连自己的魔药也比不上他。
　　这样的学生，不正应该是斯拉格霍恩喜欢的吗？不正应该是他努力招募的吗？可是从爱德华一年级到现在，他从来就没有邀请过爱德华哪怕一次，是因为他看出来爱德华不能为他所用吗？还是他认为爱德华不会有出息？为什么？爱德华的天赋，不是应该会飞黄腾达吗？
　　“怀特先生，你能告诉我，这是什么？”斯拉格霍恩突然绕到爱德华面前，他还在心不在焉的写着什么，“额，抱歉，教授，您刚才说什么？”爱德华放下手中的笔，斯拉格霍恩一把抢过他的书，爱德华想藏也藏不住了，“看看你在干什么？吐真剂的改良？怀特先生，难道你觉得书上的做法有什么问题吗？你会有比书上这些总结多年的步骤，还要好的方法吗？”
　　爱德华瘪瘪嘴，他的确发现步骤中有几个步骤是不需要的，可是现在教授这么问他，他也不好回答了，“不是的先生，我逾越了。” 斯拉格霍恩不满的看了他一眼，“怀特先生，上课不认真听讲，斯莱特林扣五分，现在，请你回答我的问题，这是什么？”“是迷情剂，先生。”爱德华低着头回答。“有什么作用？”“是最有效的爱情魔药，当然，它并不能够带给人真实的爱情，只是停留在气味，会导致强烈的痴迷或者迷恋，是非常危险的魔药。”
　　“嘿嘿！”一声嗤笑，斯拉格霍恩回头瞪了詹姆斯一眼，“波特先生，你有什么不满吗？”詹姆斯努力绷住脸上的笑容，“教授，您是想说，迷情剂有多么危险吗？”“是的，当你们像我一样，有足够的生活经验，就会知道这种魔药有多么令人恐怖了！”斯拉格霍恩皱了皱眉头，“怀特先生加十分，波特先生扰乱课堂，扣十分！”
　　西弗勒斯看到莉莉白了詹姆斯一眼，詹姆斯马上讨好的跟她说了些什么，她愤怒的拍了一下他的后背。西弗勒斯抿着嘴，自己只能这样远远的望着她，看她和别人一起玩笑、生气，这些都不关自己的事了，永远都只能这样了。爱德华瞥了西弗勒斯一眼，把书递给他，悄声说，“看看，我改的怎么样？”西弗勒斯收回目光，认真的研究起来。爱德华的确是很有天分，他改的很好，除了一个地方，西弗勒斯将它勾了出来，爱德华看了吐吐舌头，西弗勒斯将这种方法记在了自己的书上，书的扉页上写着，“本书属于混血王子”。
　　自那天晚上之后，菲尼克斯也观察了爱德华几天，他并没有什么，菲尼克斯也就不再每天晚上熬夜了。只是它告诉爱德华，他晚上似乎总在做梦，睡的很不踏实，翻来覆去的不知道为什么。而爱德华对此没有印象，他每天都觉得很疲惫，头昏昏沉沉的。
　　真正让爱德华头疼的是，他发现雷古勒斯几乎天天和克劳奇在一起，除了上课的时间，甚至克劳奇跟别人调了房间，和雷古勒斯住到了一起。现在他连想跟雷古勒斯单独说话的机会都没有，克劳奇总是会时不时的出现，插几句嘴，吸引雷古勒斯所有的注意力，就像那个时候缠着西弗勒斯一样，克劳奇开始缠着雷古勒斯。
　　而纳吉尼，也一直盘踞在雷古勒斯的手腕上，它并没有什么特别的动作，只是一直假装是一个镯子，雷古勒斯也一直把它当做父亲送给他的礼物。爱德华相信，这件事跟伏地魔一定有关系，否则纳吉尼不会突然找上雷古勒斯，他有些气愤，明明伏地魔已经答应自己，在上学期间不会打雷古勒斯的主意，可是转眼伏地魔就让纳吉尼跟在雷古勒斯的身边，到底有什么目的！
　　这天晚上，在西弗勒斯睡了以后，爱德华悄悄起来，来到雷古勒斯和克劳奇的房间，进入房间的那一刹那，克劳奇似乎发现了他，爱德华一挥手，雷古勒斯和克劳奇同时陷入了沉睡。爱德华在雷古勒斯的床边坐下，雷古勒斯最近消瘦了不少，脸颊都凹陷下去了，眼圈也特别重，爱德华帮他把被子掖好，只留了他的左手在外面。
　　“纳吉尼，他们都睡了，我们可以正大光明的谈谈了。”爱德华看着雷古勒斯手臂上的纳吉尼，它睁开眼睛，对着爱德华吐了吐信子，“爱德华。”纳吉尼嘶嘶的发出声音，爱德华皱了皱眉头，“你到底有什么目的，为什么缠着雷古勒斯！”纳吉尼不再盘成圈，而是在雷古勒斯的胳膊上游走，“你在说什么啊？他不是都告诉你了嘛，我是他的传家宝！”
　　爱德华伸手想要把纳吉尼抓下来，它警觉的对爱德华龇牙，獠牙对准雷古勒斯的手臂，“啧啧啧啧，不要乱来，爱德华，我想你还不希望你的小朋友出什么事吧？”爱德华咬了咬牙，放下手，“说吧，你想要什么，才会离开雷古勒斯！你到底对他做了什么！”纳吉尼游走到雷古勒斯的肩头，“我对他做了什么？你真会开玩笑，我是一条蛇而已，我能对他做什么？”“不要跟我装傻！不要以为我不知道是谁指使了你！”爱德华愤怒的瞪着纳吉尼，纳吉尼不为所动。
　　“他明明已经答应我，不会对雷古勒斯做什么，为什么要食言？到底雷古勒斯有什么值得你们如此费尽心机？”爱德华隐忍着，雷古勒斯的命正捏在纳吉尼手里，他不可以轻举妄动。“他？你说的是谁？”纳吉尼扇动着尾巴，无趣的问道。“不要装了！从你第一次出现在我面前，我就应该想到，你是受了伏地魔的指使，我不知道他到底想要干什么，但是，不要打雷古勒斯的主意！”
　　纳吉尼一路到了雷古勒斯的脖子处，把他的脖子完全缠绕起来，只要它一使劲，雷古勒斯的命就会没有了，“伏地魔？呵呵，原来你一直都知道。”纳吉尼吐着信子，一下下舔舐着雷古勒斯的脖子，“难怪你第一次看到我，反应那么奇怪。不过无所谓，我只需要跟在这个男孩儿身边就可以了，至于有什么目的，你可以直接去问伏迪。”
　　愤怒在爱德华的胸腔里膨胀，他双手握拳，紧要着牙床，“纳吉尼，我会杀了你！我一定会杀了你！”纳吉尼听到这里，吐了一下信子，嘴咧开似乎在笑，“嘶，我很期待，不过很遗憾，你杀不了我！爱德华，你不记得了吗？我们签订过契约，你不能伤害我。”纳吉尼缠的更紧了，雷古勒斯的脸开始因为窒息而发红，爱德华紧张的看着他，“当然啦，我还记得，我也答应过你，在有你在场的情况下，不可以伤害那个斯内普。”纳吉尼的獠牙完□露在外，“我也不会食言。”
　　什么都做不了的无力感，是爱德华感到无比挫败，雷古勒斯就在自己眼前，可是他的命却随时掌握在另一个人手中，自己什么也不能做。“你们修改了他打量的记忆，这对他的伤害很大，你们想要他帮你们做什么？”爱德华质问，“是什么时候做的？！”“做什么？我们只是满足了这个男孩儿的愿望，帮他实现他想要的。至于是什么时候，呵呵，我想你一定印象深刻，就是那次摄魂怪袭击的时候。”“摄魂怪袭击？这么说，雷古勒斯还是知道会有那次袭击？”爱德华向前探身，纳吉尼对他龇了龇牙，他又退了回去。“我什么都不知道，如果有什么问题，你自己去问伏迪。”
　　爱德华缓慢的从座位上起来，几乎有些站不稳，他一直相信雷古勒斯是不知道那件事的，是纳西莎出于某种目的，才那样跟自己说的。可是，可是纳吉尼的话，让他无法再相信，相信雷古勒斯不知道这件事，相信雷古勒斯只是像他一样被人算计了。他突然不知道要怎么办，要相信谁，要跟谁诉说，仿佛身边的一切，都是一张虚伪的网，将他这条一无所知的鱼，网罗其中，等他发现的时候，已经无法逃脱了，逃不掉了。
　　在爱德华离开房间以后，雷古勒斯从床上坐了起来，“纳吉尼，你跟他说的太多了！”“嘿嘿，这样才有意思不是吗？看他陷入一种无法自拔的状态，无法信任任何人，这样不是很有趣吗？”纳吉尼从雷古勒斯的脖子上滑下来，盘回他的手腕，雷古勒斯抚摸着纳吉尼的头，“是很有趣，但是不要过火了，他很有用，不要逼着他到邓布利多那个老狐狸那里，那对我们会很不利。”

　　第 80 章

　　回到寝室，爱德华僵硬的坐在地上，寝室里一片黑暗，现在正是午夜时分，一切恐怖与黑暗都是在这个时刻开始的。爱德华透过魔法窗户，看着外面的月光，月光很淡，淡的几乎看不到，他知道，魔法界的黑暗已经到来了，而他和他的朋友，都已经被黑暗笼罩其中。
　　他费力的站起来，在西弗勒斯身边坐下，一动不动的看着西弗勒斯。他正安静的睡着，似乎一切都无法影响他，即使战争已经拉开序幕，即使在如此黑暗的时刻，他依然可以安睡。爱德华用手拨开挡住他眼睛的头发，指腹滑过他的脸颊，“你是可以信赖的吗？”爱德华讪笑，“即使你也是无法信任的，我也要信任不是吗？”西弗勒斯因为他的动作，皱了下眉头，爱德华将它抚平。
　　“你还能安睡多久？当有一天，你真的要跟莉莉兵刃相见的时候，你还可以睡的这样安稳吗？”爱德华将头靠在他的胸口，听着他缓慢的心跳，“你会恨我吗？会不会有一天想要亲手杀了我？西弗勒斯，你知道吗？我真的希望死在你的手底下，不是任何其他人。”爱德华叹了口气，“为什么是你呢？为什么一定要你那么痛苦呢？神还是不愿意放过我，所以惩罚你吗？对不起，对不起……”爱德华的泪水打湿了西弗勒斯的心口，心口的小蛇游动着，似乎想要抚慰爱德华。
　　第二天一早，西弗勒斯从睡梦中醒来，他似乎做了一个奇怪的梦，爱德华爬在他的心口哭泣，说着对不起。他坐起来，看到爱德华正在自己的床上酣睡着，他揉了揉眼睛，一定是做梦了吧，最近似乎总是在梦中，他甚至无法分清现实与虚幻之间的区别，那条原本清晰的界限越来越模糊不清，他不能确定，每一天早上醒来，他是依旧在梦中，还是终于从梦中醒来。
　　时间从来不会停止它的脚步，不会考虑别人的情感，只是一味按照自己的速度行径着。西弗勒斯发现，爱德华开始可以疏远雷古勒斯，他在心里叹气，看来纳西莎的话还是影响到爱德华了，爱德华已经无法信任雷古勒斯了。而与此同时，雷古勒斯和克劳奇的关系也更好了，几乎形影不离，因为没有爱德华的阻挡，两个人开始做一些从来没做过的事情，雷古勒斯开始向他哥哥的方向发展，开始对别人恶作剧，尤其以麻种和混血为主。
　　很快就期末了，爱德华和西弗勒斯轻松的考完，爱德华和西弗勒斯一起回到了蜘蛛巷尾的家里。因为有扣子在家，这一次家里没有再次成为老鼠和臭虫的聚集区，而是整洁无比。爱德华坐在沙发里，深吸了一口气，这里是家，是他和西弗勒斯的家，不需要管外面有多么的混乱，只要回到这里，他们就可以将那些事情抛诸脑后。
　　然而那只是他们的想象罢了，这个暑假注定不会是一个平静的假期，有许多的事情发生，等待着他们解决。
　　经过几天平静的生活，先是收到雷古勒斯的来信，说他除了一门草药课拿了E，其他全部都O，爱德华没有回信。西弗勒斯知道以雷古勒斯的成绩，他想要考这么好是不可能的，可是在O . W .Ls考试中作弊，也几乎是不可能的。
　　“爱德华，你觉得雷古勒斯会考这么好，因为什么？”西弗勒斯问，爱德华从看了雷古勒斯的成绩单以后，就一直没有说话。“因为什么？他跟伏地魔做了交易！”爱德华几乎是咬牙切齿，“我从来没想过，雷古勒斯会做这种事情！本来他为了能够满足他父母的愿望，非常努力的确是值得肯定的，可是现在的他，不一样了！”
　　做交易？西弗勒斯从来没想过，雷古勒斯会跟黑魔王做交易，一直以来，雷古勒斯似乎只是为了满足他母亲的要求，才会选择了黑魔王，听她跟自己说话，就知道他并不喜欢黑魔王，甚至有些怕黑魔王的。“你听说了什么吗？”西弗勒斯问，爱德华怔了一下，“额，没有。”“没有？”西弗勒斯眯了眯眼睛。“没什么，我什么都没听说。”爱德华回答的很快，西弗勒斯了解他，如果他跟自己说谎，语速就会加快，但他跟别人就不会。
　　西弗勒斯没有再问爱德华，他知道即使问爱德华也不会说的。爱德华一直盯着自己眼前地毯上那块污渍，现在可以确定了，雷古勒斯的确跟伏地魔做了交易，伏地魔帮他考到了好成绩，帮他在家族里赢得了低位，让他不用再屈膝与西里斯之下。爱德华讪笑，想不到雷古勒斯也有这样的心机，的确，在那样的家族，怎么可能没有心机，是自己太蠢，才会被雷古勒斯未来悲惨的命运骗了。
　　可是事情并没有过去，不几日，他们再次收到雷古勒斯的来信，不过这次不再是什么报喜的消息，而是布莱克夫人因为身染重病，终于无法治愈，与日前在圣芒戈过世。这是一个丧帖，请他们前去参加葬礼的。看到这封信，爱德华第一个想到的是西里斯，不知道西里斯知道了会怎么想，他一直相信母亲没有病重，不愿意回去看哪怕一眼，现在永远失去见面的机会了。
　　人总是这样，拥有的时候不知道珍惜，将那些珍贵的东西丢在一边，任意践踏，等到失去了，彻底失去以后，才会幡然悔悟，只是这样的悔悟是毫无意义的，无法改变任何事情。不知道西里斯会不会去参加葬礼，更不知道葬礼上，西里斯是不是会痛哭流涕。
　　他们穿着肃穆的黑色礼服，到布莱克老宅参加布莱克夫人的婚礼。雷古勒斯一脸倦容的站在门口，迎接他们，“爱德华，西弗勒斯。”雷古勒斯的声音沙哑，爱德华注意到他更加憔悴了，比那天晚上以后更加形容枯槁，“雷古勒斯，我很抱歉，请节哀。”爱德华给雷古勒斯一个拥抱，走进客厅。
　　客厅不再像去年一样，处处透露着喜气，而是到处挂满了黑白相间的幔帐，布莱克夫人严肃的容颜，在房间的正中间，傲慢的注视着这些前来吊唁的人。爱德华和西弗勒斯向她的画像鞠躬，将白色的花放在她的身上。白色的布将她罩了起来，只露出一张脸，一张毫无血色，没有生气的脸，双眼紧闭，双唇抿着，似乎随时准备起来对雷古勒斯大声斥责。
　　绕过遗体，爱德华他们站到一边，卢修斯和纳西莎向他们点头，“爱德华，西弗勒斯，谢谢你们能来。”纳西莎的眼泪流下来，卢修斯递给她一块手帕，挽着她的腰，将她搂在怀里，“让你们见笑了，西西从小和这位婶婶关系很好，她突然辞世，对西西打击很大。”“纳西莎，死者已矣，不要太伤神了。”西弗勒斯沉闷的说，纳西莎点点头。
　　“西里斯・布莱克有来吗？”爱德华问，听到西里斯的名字，纳西莎皱了皱眉头，“那个不孝子，他即使来，我们也不会让他进来的！”纳西莎这样说，爱德华知道，西里斯肯定是没有来，不知道是因为太难过，还是考虑到布莱克家不会让他进。“西弗勒斯，帮我照顾一下西西，我要去外面帮忙打理一下，雷古勒斯一个人恐怕不行。”卢修斯帮纳西莎拭去眼泪，把她的手交到西弗勒斯手里，向着门口走去。
　　尴尬在三个人之间蔓延，纳西莎眼角还挂着泪，西弗勒斯抿着嘴，握着纳西莎的手，爱德华面无表情的看着他们。“那个……”纳西莎和西弗勒斯同时开口，又同时停了下来，“你先。”纳西莎说。“不，还是你先吧。”西弗勒斯说道。“要不我们到楼上的房间坐一会儿吧。”爱德华见两个人都不愿意再开口，于是提议到。“恩，好。”他们又同时回答，互相看了一眼，又将头转开。

　　第 81 章

　　他们一起来到纳西莎去年暂住的房间，一样的场景，只是各人的心境不同了，三个人沉默的坐在沙发上，一言不发。
　　终于，还是爱德华站了起来，“那个，我去拿杯水，你们先聊。”他离开房间，轻轻关上门。爱德华靠在门上，敛着眼，这个时候自己应该要离开，留给他们一些空间，让他们去说话，自己在，总觉得好像多了写什么一样。爱德华摇摇头，把这些想法抛开，重新下楼，加入吊唁的人群。
　　爱德华离开以后，西弗勒斯皱着眉头，“那个，你还好吧？”“恩，挺好的。”纳西莎答道，又是一阵安静。“那个，上次的事……”“哦，没什么，你的魔药很好，爱德华的境界咒也很有用，呵呵，实际上有些过头了，有几天我只是碰到了老鼠，也发出了警报，害得卢修斯特意赶回来。”纳西莎似乎想要缓和一下气氛，但是西弗勒斯依旧皱着眉头。
　　“这么说，卢修斯对你很好，你应该很幸福。”西弗勒斯口气平淡，纳西莎张了张嘴，“恩，他很好，我想要什么都给我。”“恩，那很好。”似乎两个人没有什么可以再说的了，面对面坐在沙发上，没有一个人动。“爱德华真慢，不是吗？去那么久。”纳西莎没话找话。“哦，是啊。”西弗勒斯也有一搭没一搭的说。
　　冷场，不停的冷场，炎热的夏季，却更像是寒冷的冬天，把什么都冻结在一起。“我们能说点什么别的吗？不要总是这样，你不是说，即使，我们也是朋友吗？”纳西莎说道。“好，你想说什么？”“我……”纳西莎最终还是什么都没说出来，低下了头。
　　“雷古勒斯。”西弗勒斯突然说道。“什么？”纳西莎不解。“你知道雷古勒斯怎么了吗？”西弗勒斯看着她，她畏缩了一下，无论过多久，只要这个男人这样看着她，她就无法自控的畏缩，“他有什么不对吗？”“他这次的考试成绩你知道吗？”“恩，草药课E，其他都是O，很好的成绩。”“你觉得以他能够考这么好吗？”纳西莎皱眉，“我不明白。”“他一直以来都是勉强拿E，这次O . W .Ls考试竟然发挥的这么好吗？”西弗勒斯不放过她任何表情。
　　“有什么不可以的吗？”纳西莎说，“他一直很努力，努力想要超过西，那个布莱克，这次他终于做到了，婶婶也算是含笑不是吗？”“难道你一点也不怀疑？他的水平中庸，突然之间如此拔尖，你一点也不怀疑？”西弗勒斯眯着眼睛，纳西莎叹了口气，“西弗勒斯，你是不是认为我什么都应该知道？你是不是觉得有什么阴谋我一定要参与其中？对不起，我不知道，所有的事情都是卢修斯在做，我无权过问，也不稀罕。”
　　西弗勒斯不相信，“上次的事情，你不就参与其中了吗？”“上次？”纳西莎歪着头，看着他，“你是说圣诞节？”“哼！”西弗勒斯冷哼。“那件事的确是我做的，是黑魔王让我做的，如果我不做，他就会要了雷古勒斯的命，你知道我最喜欢雷古勒斯。”纳西莎解释，可是西弗勒斯不听，“为了什么？他让你那么做为了什么？就是要让爱德华怀疑雷古勒斯，然后疏远雷古勒斯吗？这样对他又有什么好处吗？”
　　叫嚣的声音，让纳西莎不可置信的看着西弗勒斯，“你那么在乎那个麻种吗？他对你那么重要吗？”纳西莎的问题，让西弗勒斯泄了气，他不知道，他怎么会为爱德华被骗如此的生气呢？又怎么会为此怀疑黑魔王的想法和做法呢？他不知道。“我真的没有想到，那个小鬼这么能耐，能够让你丧失你引以为傲的理智！”纳西莎冲西弗勒斯叫道。
　　“你为什么不能那样对我呢？即使我怎么苦苦哀求你，你都不肯看我哪怕一眼。新婚之夜就出了那样的事情，你竟然还在这里问我幸不幸福？你觉得在我失去了，唯一你送给我的礼物，尤其是以那样残忍的方式失去以后，我在这样一个婚姻里，还会觉得幸福吗？我能够感觉到幸福吗？”纳西莎将手边的靠枕砸在西弗勒斯身上，“我的幸福，对你来说重要吗？我不只是你的工具吗？用过了就扔掉的工具吗？”
　　西弗勒斯起来，站到纳西莎面前，“别这样，纳西莎，你明明知道，这和爱德华没有关系，我们本来就是不可能的。”“没有关系！没有关系！即使我说他几句都不可以吗？你到底为了什么把他看的那么重！为什么！”纳西莎彻底失去了理智，拳头一下下砸在西弗勒斯身上，他不反抗，任由她发泄，终于纳西莎一把抱住他，“为什么？为什么一定要放弃我呢？”
　　闷闷的声音从西弗勒斯的怀里传出来，泪水沾湿了他的衣服，他犹豫了一下，还是环住了纳西莎，“别哭了，我希望你可以幸福的，你知道，我给不了你幸福。”他轻拍着纳西莎的背，安抚她的情绪。“西弗勒斯！”爱德华一把撞开门，他刚才感觉到心口一阵疼痛，虽然知道西弗勒斯正和纳西莎在一起，应该不会有什么大问题，可爱德华还是担心的跑上来。
　　然而让他担心的一幕并没有出现，却看到西弗勒斯抱着纳西莎，“西，弗勒斯。”西弗勒斯赶忙放开纳西莎，回头看到爱德华面无表情的看着他们，“爱，爱德华。”西弗勒斯尴尬的说，爱德华没有理他，而是看了纳西莎一眼，转身跑开了。
　　西弗勒斯回头看了纳西莎一眼，“不好意思，我想我得离开了。”说着追着爱德华跑了出去，纳西莎挫败的坐在沙发上。“爱德华！”西弗勒斯追出了布莱克老宅，看到爱德华正在踢路边的垃圾桶，一脚把垃圾桶踢了个大洞，垃圾从里面漏了出来。
　　“爱德华！”西弗勒斯上前拉住爱德华，“不是你看到的那样……”他停下了，因为爱德华依旧面无表情，仿佛一个没有生气的娃娃，“你怎么了？还好吗？”西弗勒斯想要拍打他的脸，被爱德华一把扇开，“不要碰我！”“爱德华，你听我说，不是你看到的那样，我只是在安慰她，她的婶婶过世了，所以……”“你还想骗我吗？你不觉得恶心吗？”爱德华抬起头，空洞的眼睛看着西弗勒斯，“那是卢修斯的妻子！是你朋友的妻子！这就是你对待朋友的方式吗？”
　　这样的话，让西弗勒斯皱起了眉头，“你是这么看我的吗？在你眼里我很不堪吗？”爱德华喘着粗气，“不是在我眼里你怎么样！西弗勒斯，我一直认为你，认为你跟别人不一样，可是现在，看看你在做什么？你和别人又有什么不同？”“别人？你在说谁？”“不是谁！是所有的那些有钱人、贵族！我在外面流浪了十一年，你以为我从来没有见过这种事情吗？和自己好朋友的妻子，或者别的什么！你以为我都没有见过，没有经历过吗？”
　　“经历过？”西弗勒斯睁大眼睛，“爱德华，你在说什么？难道，难道你……”可是爱德华根本就没有听到他说的话，依然在自顾自的说着，“为什么？为什么会变成这样？雷古勒斯也是，你也是，为什么都变了？不应该是这样的！不可以这样的！”西弗勒斯大惊失色，即使爱德华的情绪激动至此，他的表情也没有改变，面无表情，像是戴着面具一般，拿不掉的面具。“啊！！！”爱德华大叫，下一刻，他彻底从西弗勒斯眼前消失了。
　　“爱德华！”西弗勒斯向前一抓，可惜什么都没抓到，到哪里去了呢？西弗勒斯抿着嘴，突然想到什么，将手搭在心口，努力想着爱德华的名字，这次他并没能出现在爱德华面前，看来爱德华彻底阻隔了和他之间的联系。西弗勒斯叹了口气，虽然是爱德华误会了自己，可自己的作为也的确欠妥，不管怎么说，纳西莎也已经嫁给卢修斯了，再那样和她一起也是不应该的，只是不知道爱德华去哪里了，会不会有事。
　　回到家，爱德华还没有回来，西弗勒斯无奈，只能一个人用了扣子做的晚餐，在书房里待到天亮。第三天，爱德华终于回来了，全身脏兮兮的，他是瘫倒在门口，被扣子拖回来的。西弗勒斯将他抱进浴室，替他脱去脏乱的衣服，发现他身上有许多新的细碎伤口，全身冰冷无比。
　　西弗勒斯放好热水，帮他洗了个澡，又把他抱到床上，爱德华轻了很多，西弗勒斯怀疑他可能三天都没有吃什么东西，肋骨凸出，脸颊深陷，眼窝发黑。爱德华一直发了三天的烧，到第四天早上才醒过来，昏昏沉沉的，一言不发，西弗勒斯给他喂了些稀粥，又睡过去。

　　第 82 章

　　这样折腾了一周，爱德华才彻底清醒，从床上坐起来，“唔。”西弗勒斯凑上来，爱德华看到他很憔悴，“西弗勒斯，你怎么了？”“我怎么了？我还没问你怎么了呢！”西弗勒斯劈头盖脸把爱德华冲了一顿，爱德华抬抬眉毛，“我？”西弗勒斯把去参加葬礼，一直到现在的事情全部说给爱德华听，他很诧异。
　　“什么？怎么可能呢！我一直在睡觉啊！”爱德华不记得了，即便是去参加葬礼，甚至是雷古勒斯来信的成绩单，他都不记得了。“爱德华，你曾经，遇到过，什么不好的事情吗？”西弗勒斯犹豫了很久，还是把这个一直在他心头的问题问了出来。“不好的事情？你指什么？”爱德华疑惑。
　　“就是，那天葬礼，你说了一些……”西弗勒斯把爱德华的话重复了一遍，爱德华张大嘴，“那个，没有，不是的，虽然我不记得了，可是肯定是我太激动了，才会乱说的！”“爱德华，的确，我不应该问你，可是，如果你真的遇到过，我很抱歉。”西弗勒斯知道他又在说谎，他的语速太快了。
　　沉默，沉默了许久，爱德华叹了口气，“是的，你猜的没错，我遇到过。”西弗勒斯惊的猛抬头，看着爱德华。“不用太惊讶，那个有钱人是个变态，他喜欢收养漂亮的小孩儿。虽然我长得有些怪异，你知道，我的后背，可他觉得我长得还是很可爱的，于是办了收养手续。”说到这里，爱德华停顿了一会儿，“正好孤儿院不想要我，即便他们知道这个男人是什么样的人，还是把我给了他。他带我回家，想要，想要对我做一些不好的事情，可是我杀了他。”
　　冷漠的口气，让西弗勒斯皱起了眉，爱德华没有停止，“那个时候我很小，这也是我第一次发现了自己的能力。当他想要，做些什么的时候，我抓着他的手，他的表情突然变的好痛苦，整个脸扭曲在一起，我至今都记得他的样子，记得他死的时候痛苦的叫声。”爱德华勾了勾嘴角，“当时我就那样看着他，看着他在我面前由一个高大的男人，最终化成了一团恶心的肉球，他整个人扭曲在一起，像极了一个肉球。我觉得肆意的快乐，很开心，是的，我杀了一个人，我竟然觉得很开心，是不是很残忍？”
　　爱德华抬眼看着西弗勒斯，他的表情里没有一丝后悔，甚至还有一点快意，西弗勒斯抿着嘴，拍了拍他的肩膀，“你没有错，这样的人，的确应该死的。”“是吗？你这么觉得吗？”爱德华依旧看着他，“就是这只手，就那样杀死了他。”爱德华看着自己的左手，西弗勒斯的手覆盖在上面，“爱德华，你没有错，你应该杀了他！”西弗勒斯的话，让爱德华好受了很多，他靠进西弗勒斯怀里。
　　“所以，可能我看到你和纳西莎抱在一起，即使不是那样，我也会有些无法接受吧。”爱德华闷声说，“对不起，我不应该那样说你，我知道你不是那样的人。”西弗勒斯握了握他的手，“不要说了，都过去了。你还记得自己去哪里了，发生了什么吗？”
　　“去哪里？”爱德华皱着眉头想了好一会儿，“我不知道，我以为还是昨天才睡下，早晨起来。发生了什么事吗？”“你回来的时候，全身都是泥，而且还有一些伤口。”西弗勒斯指指爱德华身上已经开始结痂的伤口，“这些你是到哪里弄的？而且我用这个，”西弗勒斯将心口的蛇给他看，“为什么也找不到你？失效了吗？”爱德华将手搭在西弗勒斯的心口，过了一会儿，“没有失效，被单方面阻隔了，我不知道是怎么做的，但是以后只有我能找到你，你找不到我了。”
　　“不是说，只有我们两个可以互相找到对方吗？为什么我又不可以了？”西弗勒斯问，爱德华摇摇头，“我不知道，这应该是我做的，可是我设置了无法逆转，强行逆转只会让我的也失效。没有关系的，我能找到你不就行了嘛！”爱德华的肚子突然咕噜噜的叫起来，他吐吐舌头，“西弗勒斯，有东西吃了吗？我饿了。”“扣子！”西弗勒斯叫道，扣子一下出现在他们面前，“扣子为您服务，西弗勒斯少爷！”“扣子，去弄些粥来。”“好的！扣子马上回来！”
　　吃过粥，爱德华好了很多，西弗勒斯拿来报纸，读给他听。爱德华生病这几天，西弗勒斯也没有心情看报纸，正好现在他也可以看看。“麻瓜界再次发生大面积灵异事件！疑为摄魂怪造成！”这样的大标题，让爱德华和西弗勒斯一惊，互相交换了一下眼神。
　　“本报记者特至伦敦做调查，自上次事件过后没几个月，再次发生灵异事件！每一个麻瓜都表示，在这样炎热的夏季，竟然还会感觉到寒冷，而且他们的快乐感都消失了，当然，他们并不能够解释这到底是什么原因。然而本报记者大胆猜测，无论是上一次，还是这一次，都应该是摄魂怪袭击造成的！只有摄魂怪能够让人有那样的感觉，也因此，麻瓜看不到，认为这是灵异事件！到底这次的事件，是为了什么？又是邓布利多与神秘人的战争吗？还是有什么更深层次的东西？本报记者将会继续跟踪调查！”
　　报纸的日期，正是爱德华失踪的第二天，他们又拿起另一张，上面赫然写着，“邓布利多与神秘人声称，与本次事件无关！”一张照片，伦敦夜晚的天空中，打量摄魂怪聚集在一起，然后四散开来，在他们四散的时候，似乎在他们中心的位置，有一个明显不是摄魂怪的东西。
　　“……不停发生的摄魂怪袭击事件，终于让魔法界的两大巨头按捺不住，今晨，两位巨头都表示，这次的事件与自己无关。……从照片中，我们可以清晰的看到，这些摄魂怪正受到什么的组织调动，他们是有组织目的的发动袭击的。从它们四散的方向，和散开后，中心的那个不明物体，应该就是组织者，或者是一个类似的工具。……这样的事件一再发生，给本来就乌云密布的魔法界更是蒙上了一层阴影，希望能够早些知道事情的幕后主使，更能够给大众一个合理的交代。”
　　之后的几天，都是对此事的跟踪调查，但是一直没有什么头绪，这个带领着摄魂怪的神秘人，没有露过面，更是无从猜测，他到底有什么样的目的。在将近一周的调查无果之后，这件事也就被搁浅了下来，事情告一段落。
　　“你觉得，会是黑魔王做的吗？”西弗勒斯问道，想不到这几天发生了这么大的事情。“不，应该不是他，如果是他，他肯定会大肆宣传。而且摄魂怪一旦到了麻瓜界，肯定会失控，到处吸食灵魂，可是你看，没有一例吸食灵魂的案件，只有快乐罢了！说明这个人，比伏地魔更强，摄魂怪会跟伏地魔合作，是因为他给了丰厚的条件，比魔法部丰厚的多。可是这个人，明显能够限制摄魂怪的袭击行为，这不是合作！而是跟随！”
　　“你是说，摄魂怪追随了这个神秘的人物？”西弗勒斯不可置信，摄魂怪是没有感情的魔法生物，不会被欺骗，更没有同情心，能够让摄魂怪追随，到底是什么样的人，难道比黑魔王还要强大吗？“恩，很有可能！虽然不知道是什么人，但是可以肯定很强大，也许真的比伏地魔要强大也说不定！”爱德华皱着眉头，到底是什么人呢？这不是一般人类可以做到的，难道真的是……看来要找菲尼克斯去调查一下。
　　没等到他们去找菲尼克斯，到是先有人来拜访了。“西弗勒斯主人，外面有人求见！”扣子鞠着躬，大鼻子几乎要贴到地上。“什么人？”“一个长白胡子的老头。”“看来是邓布利多，西弗勒斯，你先下去迎他，我洗洗，一会儿下来。”爱德华起身，站不稳的摇晃了一下，西弗勒斯一把抱住他，“小心一点！我可不希望你死在我的浴室里！”“是！是！我会努力不死在这儿的！”爱德华笑着说。

　　第 83 章

　　西弗勒斯整理了一下自己，到楼下为邓布利多打开门，“邓布利多校长！”西弗勒斯让开，请他进来。“西弗勒斯，你在这里实在太好了！我想爱德华一定也在咯？”邓布利多说着往里瞅了瞅。“他正在洗漱，一会儿下来，您要喝点什么？”
　　在客厅落座，扣子为邓布利多拿来他要的柠檬茶，多放糖的那种，扣子忍不住恶寒，刚才自己在泡茶的时候，这个老头一直在边上说，“再放一点，再多一勺！”他想死吗？邓布利多抿了一口茶，脸整个皱在一起，“恩，你们家的小精灵很清楚我喜欢的口味啊！”这句话彻底打击了扣子，它决定再也不出来了。
　　“最近你们好吗？”邓布利多问，西弗勒斯耸耸肩，“就那样。”“那最近的报纸，你们看了吗？”邓布利多对西弗勒斯的态度不以为意。果然是为了这件事，来问爱德华的吗？想知道爱德华是否有头绪吗？“看了，不知道您想说什么？”“就是摄魂怪的事情啊！让我这个老人家很头疼啊！”邓布利多又喝了一口茶，西弗勒斯瘪了瘪嘴。
　　“什么事情让您头疼了？”爱德华从楼上下来，坐到西弗勒斯身边，“邓布利多校长，您不能一有头疼的事情就来找我啊！”“呵呵，爱德华。”邓布利多眯眼看了他一眼，“你怎么瘦了那么多？”“哦！前两天生病了，西弗勒斯一直在照顾我，今天才好一些，可以下床。”爱德华不在意的说，他的确瘦了很多，原来合身的衣服，现在已经空空荡荡的了。
　　“病的那么重吗？怎么回事啊？”邓布利多的眼睛在镜片后面闪烁，爱德华耸耸肩，“也不知道啊！突然就不舒服了，躺了好几天！”西弗勒斯在心里笑，爱德华也不是所有的事情都告诉邓布利多的，这个老蜜蜂，想要所有的事情都在自己的掌握之下，事事关心，什么都要问个所以然出来。
　　“啊，爱德华，你们的房子四周可是设置了不少警戒咒啊！”邓布利多左右看了看。“就我们俩住，怕不安全，而且这里是麻瓜区，要是有麻瓜闯进来，总是不好的。”爱德华坦然的回答。“可是不少咒语都是黑魔法，甚至比黑魔法还要可怕，你在房子周围设这样的咒语不好吧？”爱德华耸耸肩，“我和西弗勒斯不喜欢有人打扰，如果像您一样礼貌的进来，又怎么会被攻击呢？”爱德华这么说，邓布利多也无话可说。
　　“您来有什么重要的事吗？”爱德华像是不经意的问。“啊！那些摄魂怪，你知道，又开始攻击麻瓜了。”邓布利多看着他，“上次你让我在伏地魔声称他净化了摄魂怪的时候，站出来跟他唱反调，说是为了引出那个幕后黑手，可是你看，过去这么久了，那个人即没有露面，现在摄魂怪又开始大面积的攻击了。”邓布利多口气无奈。
　　“您是怎么看的？关于这次事件？”爱德华问，邓布利多瞥了西弗勒斯一眼，“很明显后面有人推动，可到底是什么人，有什么目的，我实在不清楚。”“不仅是您，我想伏地魔也不明白，他和您一样，希望早点找出这个人。”爱德华毫不避讳，当着西弗勒斯的面说，邓布利多眯了眯眼睛，他难道不怕西弗勒斯把他们的谈话告诉伏地魔吗？
　　爱德华敲敲桌子，马上出现了两杯咖啡，他和西弗勒斯都喜欢喝不加糖的咖啡，这是扣子特意为他们做的。他拿起咖啡准备喝，西弗勒斯一把抢了过去，“刚好，不要喝这么刺激的东西！扣子，牛奶！”嘭，桌子上出现一杯还冒着烟的热牛奶，爱德华无比哀怨的看了他一眼，端起牛奶，吹了一下，抿了一口。
　　“他看起来似乎并非故意的，没有规律的攻击，无差别的攻击，这些都使这个神秘人看起来没有什么目的。”爱德华喝着牛奶说，邓布利多皱着眉头，“那你是什么意思？”“我觉得他也许就是觉得好玩。”“好玩？”邓布利多声调抬高，“攻击麻瓜在他看来是玩吗？太恶劣了！”“我不这么认为！”爱德华摇摇头，“他的攻击并不算很恶劣，你看，迄今为止，没有发生过一起，摄魂怪吸食麻瓜灵魂的案件，他们只吸食快乐。”
　　邓布利多想了想，的确如此，灵魂不才是摄魂怪的主要食物吗？看出邓布利多的怀疑，“所以我认为，他们的攻击是一种类似游戏，就像小孩子追逐一只老鼠或是猫，把它们耍的团团转，可是孩子不会杀死一只老鼠或者猫的。”“可是，摄魂怪没有情感！”邓布利多反驳，爱德华笑了，“它们有，只是不强烈！”
　　“什么！”邓布利多诧异，这简直是天方夜谭，摄魂怪一直以来都被认为是魔鬼，它们没有情感，只为了自己的利益生存，现在爱德华竟然说这种生物有情感！“这并不可笑，邓布利多校长。”爱德华看着他，“它们有情感，只是很微弱，微弱到几乎没有。我这么说，是因为我发现它们有灵魂。”邓布利多再次震惊，从来没听说过，摄魂怪还有什么所谓灵魂。
　　“您没有听错，它们有灵魂，它们吸食人类的灵魂，也是为了充实自己的灵魂。”爱德华又喝了一口牛奶，“它们的灵魂存在缺陷，感情就是它们的缺失，它们的感情淡薄，以吸食来的感情构成主要的情感支架，只是吸食来的感情很短暂，不长久，它们才会到处吸食。”邓布利多完全惊呆了，他从来没有听说过，连想都没有往这方面想过。“而这个神秘人，他一定很不一般，他将摄魂怪摸的很透，他很清楚摄魂怪这种奇怪的情感模式，掌握了它们，并且让它们追随他。”
　　“追随？你是说？”邓布利多惊呼，爱德华点点头，“是的，是追随。也就是说，这并不是和伏地魔之间的那种合作关系，而是一种真正的，类似崇拜或者欣赏的情感，像食死徒跟随伏地魔一样，这些摄魂怪也找到了一个头儿。”“摄魂怪的头儿？”邓布利多木讷的重复，这个人，如果是人的话，要有多恐怖，有多黑暗，他有什么目的？想要做什么？得到什么？他操纵摄魂怪攻击麻瓜，真的只是好玩儿吗？
　　看着邓布利多陷入沉思，爱德华自己也皱起了眉头，这样的一个人，一定要找到他，不能让他这样神秘的躲藏在暗处，这是非常危险的。在还不知道他有什么目的的情况下，任由这样一个人到处走，会对魔法界、麻瓜界，甚至整个世界造成严重的影响，因为摄魂怪巫师们也无法杀死，这样危险的生物，可以到达世界各地。
　　这个神秘人物成了棘手的问题，大家都想找到他，可是他像是拥有灵敏嗅觉的狗，每次都在危险的时候销声匿迹，又在大家快要忘记他的时候，突然出现在大众的视线之内，不远不近，保持最好的距离。他让所有人都陷入困境，举棋不定，焦灼不堪，找到他，这似乎是每个人的愿望，只是这个愿望如此遥远，甚至毫无希望。
　　沉默了好一会儿，邓布利多站起来，“我想是时候走了，你也刚好，需要多休息。”爱德华起身，“邓布利多校长，您不用太担心，我们肯定能找到他的。”邓布利多点点头，“希望如此吧，但愿这个人没有什么阴谋，否则，我们都奈何不了他。”邓布利多叹了一口气，事情总是一件接着一件，根本就没有喘息的余地，再这样下去，也不知道自己这把老骨头还能坚持多久。
　　送走了邓布利多，爱德华在西弗勒斯身边坐下，“怎么了？在想什么？”西弗勒斯盯着桌上的咖啡杯，“你为什么要都告诉邓布利多呢？我知道你对黑魔王并没有什么好感，但是你这样做，如果让黑魔王知道，他会要了你的命。”爱德华笑了，“西弗勒斯，想不到你还关心我呢！放心吧！没事的！伏地魔他知道，而且他应该还会高兴的，让邓布利多去帮他找这个人，他就不用自己处理了，可以积蓄力量，展开对邓布利多的攻击。”
　　西弗勒斯皱着眉，“难道黑魔王不想找到这个人吗？”“不，他想！他的迫切之情一点不比邓布利多少，只是他不想出力，他要坐收渔翁之利。他笃定这个人不会成为邓布利多的盟友，他只要等到邓布利多找到那个人，然后在适当的时候出面就可以了。”爱德华把西弗勒斯从沙发上拉起来，“西弗勒斯，不要想了，去休息一会儿吧！你的黑眼圈那么重，这几天肯定没有好好休息吧。”西弗勒斯没有说话，只是随着他起来，回房间休息了。
　　看到西弗勒斯睡下，爱德华回到自己的房间，“菲尼！”爱德华打了个响指，自从上次西弗勒斯的事情，爱德华和菲尼克斯就签订了契约，菲尼克斯在爱德华需要的时候，都会出现。“干嘛呀！”菲尼克斯突然出现在爱德华面前，身上还沾着奶油，“人家正在吃可口的巧克力奶油蛋糕呢！”爱德华瘪瘪嘴，“光知道吃！让你干的事儿呢？”菲尼克斯白了他一眼，“是哦！是哦！我有在做呢！”
　　“雷古勒斯没有什么不对的，因为他母亲的丧失，他整个人瘦了一圈，憔悴了好多。”菲尼克斯梳理着羽毛，爱德华坐在床上，“除了这些呢？”“没有了，天天坐着发呆，时不时去公园里坐上一个上午，像是在等什么人似的。”爱德华叹了口气，看来是在等西里斯・布莱克，也真是可怜啊，现在他们家只有他父亲了。
　　“但是真的没有什么特别的吗？他没有去见什么人，或者纳吉尼呢？”爱德华追问，菲尼克斯歪着头想了一会儿，“纳吉尼从来没有离开过他，有时候在他的手腕上，有时候会游到他脖子上，雷古勒斯好像并不在意。”爱德华用手托着头，“这样说来，雷古勒斯知道纳吉尼会动，可是他对我说，那是他父亲送他的传家宝，会动也是应该的。”
　　爱德华还在想着，突然菲尼克斯大叫，“啊！我想到了！有一次，雷古勒斯洗澡的时候，我看到他脖子上戴了一个项链，那个项链样式很奇怪，像个方方正正的盒子，金色的，总之以前没见他戴过。”“盒子？”爱德华重复，“雷古勒斯不喜欢戴东西，他总是觉得有东西蹭着很不舒服，现在又是纳吉尼，又是盒子，到底伏地魔给了他些什么呢？”
　　“我记得纳吉尼说，它什么都不知道，只知道不能离开雷古勒斯的身体，如果说是，不是因为我最初想的，雷古勒斯是它的护身符或者挟持者，那它一定是在保护什么，就是那个盒子吗？伏地魔给了雷古勒斯一个盒子吗？”爱德华躺倒在床上，“有什么用吗？这个盒子？”
　　想了好久，也没有头绪，因为身体的疲惫，渐渐的，爱德华陷入了沉睡。

　　第 84 章

　　清闲的日子总是过的很快，又到了开学的日子，爱德华非常不情愿的起床，“我不要开学！不要开学！”爱德华还在抱怨，西弗勒斯瘪瘪嘴，“怀特先生！你不是一两岁的小孩子了！”爱德华在西弗勒斯身上揉了半天，“我喜欢在家里待着！我讨厌上学！”
　　西弗勒斯一脸厌恶的把爱德华――狗皮膏药――怀特，从身上揭下来，“快点！你再磨蹭一会儿，我们就赶不上火车了！”爱德华揉了揉已经很乱的头发，“啊！还好这是最后一年了！马上我就解脱了！”西弗勒斯白了他一眼，没睬他。不是不知道他在想什么，长时间的假期生活，和后来因为生病，几乎没怎么下床，让爱德华松懈了很多，西弗勒斯知道他更想跟自己一起在家里，一人抱一本书，也不说话，一直看到天黑。
　　撅着嘴，爱德华洗漱过后，吃了点扣子做的早餐，不清不愿的跟着西弗勒斯上了开往火车站的车子。“西弗勒斯，你说，今年完了，你想做什么？”爱德华摆弄着衣角问。“做什么？”西弗勒斯疑惑。“就是，我们可以一起去旅游啊！你都没有离开过这里，你不知道，有很多地方很有意思的！像是法国的普罗旺斯，那里有大片的薰衣草庄园，到处都是紫色的花的海洋，可美了。”
　　“你想去？”西弗勒斯看着他。“也不是啦！我想跟你一起去看看嘛！是雷古勒斯跟我说的，他说那里很没，想一直住在那里呢！”说道雷古勒斯，爱德华皱了皱眉头，西弗勒斯看在眼里，“你还在怀疑他？”“他的确有问题！”爱德华生硬的说，西弗勒斯摇摇头，没有说话。
　　上了火车没多久，雷古勒斯和克劳奇一起来到了包厢，西弗勒斯对他们点了个头，爱德华跟雷古勒斯打了个招呼，就拿出一本书来看。一路上只有雷古勒斯和克劳奇在说话，爱德华和西弗勒斯都只是捧着书，可是爱德华其实什么都没有看进去，他时不时抬眼看一眼雷古勒斯，视线主要集中在他的脖子上。
　　爱德华果然发现雷古勒斯脖子上戴着什么，虽然被领子挡住，但还是露了一点点出来，是一条金色的链子。这应该就是菲尼克斯说的盒子了，爱德华把目光转向纳吉尼，它正闭着眼睛，爱德华相信，纳吉尼肯定是为了看守那个盒子，才会在雷古勒斯身上的。
　　回到霍格沃兹，经过分院，大家回到了斯莱特林休息室。雷古勒斯和大家打了个招呼，就回寝室了，克劳奇依旧要进行一年一次的年级级长争夺，爱德华趁着这个空隙，溜进雷古勒斯的寝室。
　　爱德华悄声潜进雷古勒斯的寝室，雷古勒斯正在浴室里冲澡。他小心不被发现，在门口看。雷古勒斯的脖子上戴着一个金色的小盒子，由一条金色的链子穿着，洗澡的时候也不拿下来，而是有些虔诚的洗着盒子，爱德华眯了眯眼睛，纳吉尼这时候似乎警觉起来，四下看着，时不时吐着信子，在雷古勒斯的胳膊上游走。等雷古勒斯把盒子放下，它又游回雷古勒斯的手腕，安静下来。
　　“你太警觉了！”一个嘶嘶的声音，从雷古勒斯的口中传出，爱德华皱紧眉头。“那是应该的！这可是那个老蜜蜂的地盘！”纳吉尼嘶嘶的说，雷古勒斯拍了拍它的头，“所以我说你太警觉了，你越是这样，我越容易被发现！”“爱德华已经在怀疑你了，他的那只鸟，整个暑假都跟着你。”纳吉尼不满。“我知道，所以我演的很好不是吗？在操场等着明知不会回来的哥哥，呵呵！”雷古勒斯的声音冰冷。
　　爱德华抿着嘴，这是怎么回事，雷古勒斯像是两个人似的。“说真的，这好玩吗？”纳吉尼蹭了蹭雷古勒斯的手。“好玩啊！看爱德华犹豫、踌躇的样子，很有意思！”雷古勒斯勾出一个冰冷的笑容。“我真不明白你！那干嘛一定要跟着这小子！”“他们是好朋友，但是你看，现在呢？因为一些似是而非的谣言，分崩离析，这就是所谓友谊，不长久的东西。”雷古勒斯冲着水，舒适的说。“你知道，我不喜欢他，大部分时候他太弱了！”纳吉尼轻蔑的说。
　　“他是一个工具，会让我更强大，是祭品，你应该明白！”雷古勒斯的声音突然严厉了起来，纳吉尼畏缩了一下，“我知道，我只是不怎么喜欢他罢了。”“恩，做好你的本分。可惜我暂时看不到西弗勒斯和爱德华之间的发展，我相信有那么一天，会有的，那一定比这个有意思的多。”雷古勒斯欢快的说着，爱德华瞪大了眼睛，是，竟然是……
　　门开了，克劳奇又赢得了今年的冠军，“雷古勒斯，你也不开灯！”克劳奇尖细的声音传来，爱德华惊的赶紧施了幻身咒，正好在灯亮的一刻消失了。克劳奇皱皱眉头，刚才他似乎看到一个人站在浴室门口，他揉了揉眼睛，应该是刚开灯，眼睛不适应吧。爱德华小心的看着浴室里的雷古勒斯，刚才那个冰冷的人似乎不见了，现在又是他认识的那个雷古勒斯，“巴蒂，我在浴室洗澡，所以没开灯。”
　　克劳奇不理他，将满是汗水的衣服脱下来，扔在地上，“你快点！我也要洗！”雷古勒斯迅速冲掉身上的肥皂，擦干从浴室出来。克劳奇白了他一眼，“每次都那么久！”“我……”雷古勒斯想说什么，可是克劳奇根本不给他机会，一把推开他，“要不是黑魔王有令，我真的不愿意跟你一起，你让我觉得恶心！”巴蒂吐了吐舌尖，“扭扭捏捏的像个女人！真不知道黑魔王为什么会要你！”巴蒂从柜子上拿了条毛巾进了浴室，留下雷古勒斯在外面。
　　抽泣了一下，雷古勒斯把眼泪擦掉，从地上捡起毛巾，胡乱擦了一把，也不管还潮着的头发，一下倒在床上。雷古勒斯用手磨搓着纳吉尼变成的镯子，“父亲，我很没用吗？母亲不在了，哥哥也不回家，现在家里只有我了，我真的很差劲吗？”空荡荡的声音在房间里回荡，没有人回答他，他颓然的放下手，将头埋在枕头下面，很快隐没了声音。
　　隐了身的爱德华就站在雷古勒斯的床前，他看着雷古勒斯，这还是那个他认识的雷古勒斯，没有变。雷古勒斯不是不优秀，而是他的闪光点许多人看不到，人们只能看到他的怯懦和无力，看不到他真正的优点所在。爱德华沉默着看了他好一会儿，纳吉尼似乎感觉到什么似的，昂起三角形的头，四处张望，爱德华咬了一下嘴唇，趁着纳吉尼没有发现，离开了房间。
　　心情沉重的回到寝室，西弗勒斯还没有睡，爱德华无精打采的跟他打了个招呼。“怎么样？”西弗勒斯问，爱德华抬抬眉毛，“你知道我去哪儿了？”“趁着大家都在看级长争夺，偷偷溜去找雷古勒斯了？他怎么样？”“什么都瞒不了你嘛！”爱德华坐到床上，把身上的衣服脱下来，“我去看了，没看出什么来，他只是有些不一样。”西弗勒斯躺下，“那就再看看吧！”爱德华恩了一声，没有再言语。
　　之后的几天，爱德华都会偷偷溜去雷古勒斯的寝室，他需要弄清楚，事情是不是像他想的那样。爱德华发现，那个金色的盒子，雷古勒斯从不离身，每次都贴身放在怀里，即使他想要把它偷下来，也几乎是不可能的，因为纳吉尼一直都小心翼翼的守护在他身边。爱德华还曾见过几次，雷古勒斯就像变了一个人一样，精明、冷静，可大部分时候都是一个人的时候，即使克劳奇在身边，他也不会如此，爱德华几乎可以确定，事情就是像他想的那样。
　　可是要怎么做呢？要怎么把那个盒子偷过来呢？爱德华头疼不已，苦苦找不到机会。而因为是七年级，他们的功课比以前紧的多，过了一个松散暑假的爱德华，有些跟不上进度。倒不是说他不会，而是理论课的一大堆，他记也记不住，西弗勒斯偶尔帮他补习，还是有点跟不上。
　　这天，他们收到卢修斯的来信，请他们周末到马尔福家做客，爱德华不情愿的瘪嘴，这样西弗勒斯又要跟那个纳西莎见面了。显然西弗勒斯也想到了这一点，所以他回信婉拒，可是卢修斯再次强烈的邀请，让他们不好再拒绝，只得在这周末前往。

　　第 85 章

　　让爱德华没有想到的是，卢修斯邀请他们的原因。“欢迎欢迎！”卢修斯穿着体面的在壁炉边等着他们，爱德华奇怪，卢修斯似乎很开心，难道有什么好事？
　　看出爱德华的疑惑，卢修斯高兴的说，“是好事情，好事情！”“不知道能让卢修斯你高兴成这样，会是什么好事情？”爱德华问，卢修斯再一次诡异的笑了，其实这是在爱德华看来，因为卢修斯的笑容一直很标准，可是这一次他笑的有点太过了。“我要做爸爸了！”卢修斯声调夸张，爱德华挑眉，西弗勒斯面无表情。
　　“这就是你请我们来的原因？”西弗勒斯无趣的问道，卢修斯夸张的说，“你怎么可以这么冷漠！我要做父亲了！那你就是孩子的教父！你对教子就是这样的态度吗？”卢修斯这么说，爱德华完全没有想到，要让西弗勒斯给没出生的孩子做教父吗？没想到他们的关系这么好。
　　“我什么时候说过，要给什么该死的小巨怪当教父！”西弗勒斯不削的说，卢修斯瞪大了眼睛，“什么！小巨怪！你怎么可以称呼一个小马尔福，未来的马尔福家长为巨怪！”卢修斯显然非常生气，对于马尔福家的骄傲，这是公然的诋毁。西弗勒斯冷哼，卢修斯甩了甩头发，看到两人这样，爱德华只好出来打圆场，“那个，如果你不嫌弃，让我和西弗勒斯一起给小马尔福做教父吧？”西弗勒斯想反驳，爱德华瞪了他一眼。卢修斯摩搓着下巴，“好啊！本来我以为爱德华你肯定是不愿意的，既然你愿意，我当然求之不得！”
　　其实爱德华一点也不想为马尔福家的小孩儿当教父，可是考虑到西弗勒斯，他还是觉得应该应下来。“卢修斯，想不到你这么快就要当父亲了。”“我也没有想到，本来打算过两年再要个孩子，但是既然有了，当然要把他生下来。”卢修斯骄傲的说着，把他们一路领到卧室。推开门，门里摆满了鲜花，香气扑鼻而来，纳西莎正躺在床上，一堆小精灵围着她转。
　　看到卢修斯他们进来，纳西莎想从床上起来，卢修斯快步上前，拦住了她，“你现在就给我好好躺在床上，一动也别想动！”看到卢修斯这个宝贝样，爱德华憋了憋嘴，瞥了西弗勒斯一眼。西弗勒斯看着他们，嘴角勾起微微的笑容，这很好，她真的找了一个好归宿，很快也会有一个可爱的孩子，她的人生从此没有遗憾了。
　　“让你们见笑了，卢修斯实在是太紧张了。我跟他说了，才一个多月，不用那么紧张的，可他不听，硬是连床也不给我下。”纳西莎笑笑的说，西弗勒斯从她眼角看到幸福的味道。“那是应该的！都说第一个孩子很重要的，我要好好的保护你！”卢修斯理所当然的说，爱德华想笑，可是怎么也笑不出来。
　　这不对，这个孩子不对！应该要再晚一些才对的，也就是说，这个孩子，保不住！爱德华眯着眼，看着纳西莎没有变化的肚子，即使这么仔细，这个孩子还是会保不住。爱德华有些同情纳西莎，她肯定是盼着这个孩子出生的，从她的笑容，从她眼角流露出的感情，可以看出她渴望有一个孩子，可惜这个孩子注定是要失去的。
　　气氛在一种奇怪的环境下继续着，卢修斯和纳西莎初为人父人母的喜悦，西弗勒斯因为纳西莎终于感到幸福而开心，还有爱德华的沉默。他无法面对这样的喜悦，因为这喜悦，是短暂的，不长久的，他抿着嘴，怕自己会说出来。
　　直到晚上离开马尔福家，西弗勒斯拍了拍他的肩膀，“你怎么了？”爱德华飞快的调整情绪，“什么？我没怎么啊！”爱德华笑笑，西弗勒斯皱眉，“从知道纳西莎怀孕，你似乎一直陷入一种情绪，虽然你表面上没有表现出来，可是我能感觉到。”爱德华轻叹，“没什么，感叹一下，人生真的很短暂，想不到去年才结婚，今年他们就有了孩子，很快要做父母了。”
　　听他这样说，西弗勒斯勾了勾嘴角，“那是你还没长大，长大了，肯定也会想要的。”“想要什么？”爱德华没头没脑的问。“想要一个家庭，一个孩子啊！”西弗勒斯拍了他一把。“家庭？孩子？”爱德华歪着头想了好一会儿，“可是我还是孩子啊？怎么就要给另一个孩子做教父了呢？”爱德华拍拍脸，“西弗勒斯，我很老吗？”他的这句话，让西弗勒斯翻了个白眼，“是你自己巴巴的要给人当教父的！”
　　“那到也是！这样我就可以欺负他了！嘿嘿！”爱德华做了个鬼脸，“西弗勒斯，你想要自己的家庭和孩子吗？”他的声音突然低沉了许多，西弗勒斯一时无法适应，“我？”西弗勒斯敛起眼，“我应该不需要吧。”爱德华没有搭话，他知道西弗勒斯在想什么，在想着谁，他说不出话来。
　　果然，三周以后，西弗勒斯收到了卢修斯的来信，说需要一些魔药，爱德华一看，全是保胎药。“他现在就给纳西莎吃那么多保胎药，好吗？”西弗勒斯看过信，随口说了一句，爱德华深吸了一口气，“西弗勒斯，我想纳西莎的孩子快保不住了。”“什么？”西弗勒斯把信拿起来，又看了一遍，果然发现了问题，有些保胎药对身体伤害很大的，是以削弱母体来确保孩子的生命。“这怎么能吃！纳西莎会被拖垮的！”西弗勒斯将信砸在桌子上，“卢修斯为了孩子，竟然做出这种事情！”
　　“西弗勒斯，你别生气，这应该是纳西莎自己的意思，卢修斯只是无奈妥协。”爱德华想到纳西莎抚摸自己平坦小肚子时的表情，这个女人，为了孩子，不惜牺牲自己。“那卢修斯应该阻止她！怎么可以让她肆意妄为！这些魔药，轻则削弱她的魔力，重的是要将她身上的魔力转到胎儿身上，这是要人命的！”西弗勒斯说着，冲出来房间，抓了一把飞路粉，“马尔福庄园！”看着西弗勒斯消失在壁炉里，爱德华赶紧跟上。
　　“卢修斯・马尔福！你给我出来！”西弗勒斯在客厅里大叫，爱德华皱紧眉头，这不是平时的西弗勒斯，他从来不会这样发火。卢修斯从楼上下来，“西弗勒斯？你们怎么来了？”西弗勒斯上去给了卢修斯一拳，爱德华惊的赶紧上前拉住他，要不他还会再打一拳。卢修斯摸着鼻子里流出的血，从地上站起来，“该死的！斯内普！你在干什么！”
　　“我干什么！你干什么！我想不到你这么卑鄙！你把纳西莎当成什么了！生育的工具吗？”西弗勒斯还想上前，爱德华从后面紧紧抱着他，不让他上前。卢修斯正整理自己着自己的衣服，听到这话，他停下了，沉默的看着西弗勒斯，“你应该打我，西西要那样做，我应该阻止她的。”听他这么说，西弗勒斯原本一腔怒气，突然不知道往哪里发，尤其爱德华还从后面抱住了他，他愤怒的一脚踹在柱子上。
　　他们三个人，分别坐在沙发的三个角落里，谁也不搭理谁，过了好一会儿，“卢修斯，纳西莎到底怎么了？”爱德华率先开口问道。卢修斯懊恼的揉着头发，“都怪我！本来我请你们来就可以了，可是我太高兴了，我想请大家一起来玩，再让有经验的人教教西西，所以开了个宴会。原本我不打算让西西参加的，可她很兴奋，一定要参加宴会，我拗不过，只得让她参加了。”
　　“她太开心了，还喝了几杯酒，我劝她来着，可她不听。后来，后来我让雷古勒斯扶她去屋里歇着……”卢修斯哽咽的有些说不下去，爱德华问，“你让雷古勒斯扶她？雷古勒斯也在？”“恩！西西说，雷古勒斯喜欢孩子，虽然孩子还没有出生，但是叫他来，告诉他等上一年，他就可以当舅舅了。”卢修斯苦闷的喝了一口酒，爱德华眉头紧锁，“后来呢？”“后来，雷古勒斯突然从房里跑出来，好像吓坏了，说了半天也说不清楚，我就上楼去看。西西下身满是血，床单都被染红了，我赶紧叫了医生，才好不容易勉强保住了孩子。”
　　这样的话题实在太过沉重，让三个人都不知道要说什么。“纳西莎怎么样？”西弗勒斯问。“医生说，身体很虚弱，孩子不一定保的住，劝她把孩子拿掉，等段时间再生，可是西西不干。”卢修斯被酒辣的呛了几口，“她说一定要孩子，后来也不知道从哪里弄来的魔药配方，我当时不同意，可她不停的吵，我没见过西西那样，我只能同意她。因为我只信任你，才会写信给你的。”“纳西莎呢？”“在房里，自从出事，她不愿意离开房子半步。”西弗勒斯点点头，起身上楼，爱德华想跟着他，最终还是放弃了。

　　第 86 章

　　到了房门口，西弗勒斯突然开始犹豫了，自己是不是应该进去呢？虽然从朋友的角度，纳西莎出了这样的事情，自己应该关心一下，可是劝解什么的，真的应该是自己来做吗？还是应该让卢修斯来呢？踌躇了一会儿，西弗勒斯还是轻轻的叩响房门。
　　“谁呀？”纳西莎的声音有些疲惫，西弗勒斯轻咳了一下，“是我。”纳西莎飞快的用纸巾擦了擦眼角，对脸上施了迷幻咒，“请进！”西弗勒斯进来，就看到纳西莎端坐在沙发上，身上还穿着睡衣，头发有些乱，他仔细一看，纳西莎的脸上带着明显的魔法痕迹，应该是迷幻咒。
　　在纳西莎边上的沙发上坐下来，西弗勒斯抿了抿嘴，“你……”他不知道要怎么开口问这个问题，非常后悔刚才一时冲动跑到楼上来。“我知道你想问什么。”纳西莎拢了拢散乱的头发，“我想要这个孩子，不管付出什么代价，我都想要他。”“孩子还可以再有的，你这样伤害自己的身体，对你，对孩子，还有卢修斯，都是很不负责任的！”西弗勒斯说的时候，纳西莎没有看他。“这是我在马尔福家唯一和自己有血肉关系的人，我不想没有他。”
　　这样的回答，让西弗勒斯不知道再说什么，他知道这是不对的，可是就像纳西莎说的一样，她唯一有血缘关系的就是这个孩子。西弗勒斯知道，她还是对现在的生活感到不满，她对于那些不可能的事情，还充满着幻想，本来有一个孩子，可以让她分心，现在，孩子也要保不住了，她的心里一定很难受。
　　“纳西莎，卢修斯很爱你，如果没有你，他会多痛心，你想过吗？”西弗勒斯恳切的说，纳西莎失神的愣了一会儿，“可惜我不爱他。”“婚姻不是爱情！只有爱情，是无法将婚姻继续下去的！”西弗勒斯烦躁的说，他不知道纳西莎到底为什么那么坚持，坚持又有什么意义！“我知道，所以我需要一个孩子，一个能够让我彻底明白这个道理的孩子，可惜，这个孩子快没有了。”纳西莎说话的时候，口气一直很淡漠，西弗勒斯觉得这不像自己认识的那个天真的女孩儿，他自嘲，又是谁把她变成这样的！
　　自西弗勒斯上楼，爱德华和卢修斯就一直默默的坐着，好像少了点什么。“卢修斯，不要太担心了，我知道，纳西莎这个孩子，保不住了。”爱德华尽可能用平常的口气说出来，他听到卢修斯几近抽泣的声音，“你都没有见到她，你又怎么能知道！”爱德华知道，现在他说什么，卢修斯都听不进去，可他必须说，“你给的魔药，都是非常阴毒的，伤害母体以保住孩子，纳西莎是在用命保他，如果他还能活，就不需要如此阴狠的魔药了。”
　　如此冷静的分析，彻底击碎了卢修斯表面的平静，爱德华从来没见过这样的卢修斯，他的眼泪从脸颊滑落，一直滴到酒杯里，他就那样沉默的哭泣着，又把眼泪就着酒，喝进了肚子了。爱德华知道，作为马尔福家的家长，卢修斯有很多压力，而纳西莎是他的挚爱，孩子他也无法割舍，这些都将他压的喘不过气。而且阿布拉克斯自今年，一直身体不好，所有的家族事务都交给了这个才刚刚成年不久的男人，繁杂的事情，纷扰着他的神经，几乎耗尽了他的力气。
　　哭泣没有持续多久，卢修斯很快调整了情绪，“也就是说，两个里面只能有一个活着？”爱德华摇头，“准确的说，只有纳西莎可以活着。”卢修斯看着他，“你怎么知道？”“因为这些以削弱母体来保护胎儿的魔药，从来没有成功过。”爱德华咬了咬牙床，还是决定把最残酷的现实告诉他，卢修斯可以承受。“你怎么知道？我也看了书，说有的孩子生下来了！”卢修斯还是不信，爱德华叹气，“生下来，然后呢？那些孩子不是死了，就是傻子，你会要这样的一个孩子吗？而且是在牺牲纳西莎生命的基础上。”卢修斯缓慢的摇头，“没有孩子，可以再生，没有了西西，我不知道要怎么活下去。”
　　“卢修斯，我们去看看纳西莎吧，我看看她的情况。”爱德华提议，卢修斯点头，费劲的从沙发上站起了，差点摔倒，爱德华一把扶住他。“没事，喝的有点猛了。”卢修斯站稳，挥手招来一瓶魔药，喝了下去，“要是让西西闻到酒味，肯定会不高兴的。”说着，给自己一个清理一新，去除掉酒味。
　　开门进去，纳西莎和西弗勒斯坐在沙发的两头，两个人都不看对方，也不说话。“西西，怎么没有给西弗勒斯来杯茶？”卢修斯在纳西莎身边坐下，而爱德华做到了西弗勒斯身边。“我忘了，西弗勒斯，爱德华，你们想喝点什么？”爱德华抿了一下嘴唇，“我不要了，给西弗勒斯上杯茶好了。”
　　一杯茶出现在西弗勒斯面前的茶几上，爱德华看着纳西莎，“纳西莎，能让我帮你看看吗？”纳西莎点点头，爱德华走过去，将右手放在她的头顶，过了一会儿，“虽然我知道这么说很残忍，但是，纳西莎，即使你将自己所有的魔力都注入他体内，也救不活他了。”听他这么说，纳西莎的眼泪唰的一下流下来，卢修斯抱着她，轻拍她的后背。
　　看着她哭了好一会儿，爱德华才又开口，“我想知道事情的经过，到底发生了什么事？”纳西莎哽咽着，“我不知道，本来我很开心的，雷古勒斯扶我回房，可是我们一起说了没一会儿话，我的肚子突然好痛，后来就……”纳西莎说不下去，爱德华眯了眯眼睛，“他没有什么奇怪的地方吗？比如和你说话的时候，有没有觉得他不像他？”
　　纳西莎古怪的看了他一眼，“什么叫他不像他？他一直都很好，很开心的问我，宝宝出生了以后的事情。”爱德华皱了皱眉，“那他手上的镯子呢？”“镯子？”纳西莎想了一会儿，“你说那个像条蛇一样的？他说是在外面买来的。”“买来的？”爱德华重复，西弗勒斯也觉得奇怪，那个镯子明明是爱德华的，怎么又变成雷古勒斯买来的了。爱德华没有再多说什么，只是劝纳西莎不要再保了，保也保不住的，后来纳西莎就一直在哭，最终还是同意拿掉孩子。
　　走的时候，卢修斯来送他们，爱德华示意西弗勒斯先回去，西弗勒斯看了他一眼，消失在壁炉里。“卢修斯，我想纳西莎不会想知道，但是我不得不告诉你，即使纳西莎再怀孕，也会有流产的危险。”爱德华严肃的说，卢修斯瞪大了眼睛，“你是说？”“是的，虽然我几乎可以确定，但是我想，我可以找到办法解决这个问题的。”“真的可以吗？”“恩，也许会比较复杂，但是肯定会有办法的，你放心吧，最近多陪陪她。”卢修斯点点头，“我会的，谢谢你，爱德华！”爱德华勾勾嘴角，“不用，你是西弗勒斯的朋友，就是我的朋友。”
　　语毕，爱德华抓起一把飞路粉，消失在壁炉里。卢修斯颓然的看着消失的火焰，他的心不知道有多痛，第一个孩子，就这样没有了，而且以后，可能再也没有孩子了。
　　回到霍格沃兹，爱德华和西弗勒斯都没有什么话说，遇到这样的事情，想说什么都有点徒劳。西弗勒斯告了声晚安，就睡了，爱德华没有睡，他坐在黑暗中，在想着什么，他就这样坐了一夜，愣愣的注视着睡梦中的西弗勒斯。
　　第二天下午，爱德华收到消息，说纳西莎的孩子已经拿掉了。听到这个消息，雷古勒斯难过的要命，“我还以为可以当舅舅了呢，怎么就没有了呢？”“雷古勒斯，那天你去的时候，有什么异常吗？”爱德华问他，雷古勒斯摇摇头，“没有，纳西莎姐姐心情很好的，不知道怎么就……”爱德华总觉得有什么，他还没有想到的，是整件事的核心，只要想通这一点，事情就能找到破绽了。

　　第 87 章

　　让爱德华没有想到，这天西弗勒斯和西里斯又发生了冲突，他赶过去的时候，西里斯他们正把西弗勒斯和雷古勒斯围在中间。
　　“都跟你说了，鼻涕虫，别再来了！”詹姆斯叫嚣着，爱德华冲上前一把推开西里斯，“你干什么！”“怀特！呵呵，鼻涕精，没有怀特的保护，你就是只会哭的小宝宝了吗？”西里斯刻薄的说，一点不为所动，西弗勒斯咬紧牙，没有说话。“波特！注意你的态度！”雷古勒斯叫道，西里斯挑眉，“哟！看不出来啊！你什么时候长本事了？”说着用魔杖间戳了戳雷古勒斯的肩膀，雷古勒斯抿着嘴，瞥了一眼西里斯。
　　对于爱德华的到来，路平没有任何表情，而彼得正在他身后窃笑，不是的瞟一眼西弗勒斯。“说吧，布莱克！把话一次说清楚，不要总是来骚扰西弗勒斯！”西里斯高傲的说，“我骚扰他？你问问鼻涕精，到底是谁骚扰谁？”爱德华回头看了西弗勒斯一眼，他没有理爱德华，“不管是为什么，你不要太欺负人了！”西里斯耸肩，“鼻涕精总是想要骚扰詹姆斯的女朋友，难道我教训他一下都不可以吗？”
　　“波特的女朋友？”爱德华疑惑，西里斯恶意的勾起嘴角，“不知道吗？莉莉，她是詹姆斯的女朋友！”听西里斯这么说，爱德华猛回头看向西弗勒斯，他正敛着眼，面无表情，“她做了波特的女朋友？”“怎么？吃醋了，鼻涕精？不要以为我不知道你心里那些想法！如果我告诉莉莉……”西里斯想说什么，爱德华一挥手，“一忘皆空！”西里斯他们每个人脸上出现一种迷茫的神色，眼神呆滞，“忘记你们刚刚说的，忘记你的想法，西里斯・布莱克。”爱德华说道。
　　很快三个人一脸迷茫的离开了，爱德华看着西弗勒斯，他脸色铁青，雷古勒斯则有些担心的看着西里斯消失的方向。“我们回去吧。”爱德华说，西弗勒斯没有看他，径直走了。“爱德华，我哥哥……”雷古勒斯上前想问问，爱德华摇摇头，“他不会有事的，你放心吧。雷古勒斯，我有些话需要跟西弗勒斯说，先走了。”说着追着西弗勒斯去了。
　　西弗勒斯走的飞快，爱德华比他稍矮的个头，跟上非常困难，一路小跑着回到寝室。“西弗勒斯，你不要……”爱德华想说什么，西弗勒斯打断了他，“好了！不要说了！又是那些话，我不想听！我自己的事情，自己会处理！”西弗勒斯烦躁的把外套扔在地上，钻进被窝里，再不出声，爱德华抿了一下嘴唇，帮西弗勒斯把衣服叠好收起来，也洗了洗上床。
　　半夜，西弗勒斯醒来，睡的时候连衣服也没脱，难受的要命，他揉揉眼睛，适应昏暗的寝室。西弗勒斯叹了口气，明明已经不可能了，自己干嘛还要去缠着她呢？就因为看到她和波特在一起，就控制不了自己的情绪，一定要冲过去。看到她的时候，尴尬的表情和明明在嘴边却怎么也说不出来的话，让西弗勒斯现在即使是想想也觉得窘迫。他在黑暗中叹了口气，起身打算冲个澡，然后再睡，一转头，发现爱德华的床又是空的。
　　这已经是开学以来不知道多少次了，每次西弗勒斯在夜里醒来，爱德华都不知所踪。他曾经到处找过，还有几次差点被教授逮到夜游，都没有找到过爱德华，可是每天早晨起来，爱德华都会像没有离开一样，又在床上酣睡着。西弗勒斯起来去浴室冲了个澡，爱德华到底有什么事情，一定要晚上去做呢？而且不告诉自己，是很重要的事情吗？西弗勒斯烦躁的冲着头，为什么总是这样，总是这样！烦死了！烦人！
　　洗过澡出来，西弗勒斯给自己一个清理一新，躺倒在床上。他想要睡觉，却怎么也睡不着，虽然不想承认，但是好吧，他有些担心爱德华，不知道这样半夜出去，他到底是为了什么，会不会有危险。西弗勒斯翻了个身，爱德华抬神秘了，所有的事情，他都一个人放在心里，不让自己知道，唉，虽然知道他是为了自己好，但是心里总有种异样的感觉。他不喜欢爱德华总把自己保护在羽翼之下的感觉，像是老鸡带着小鸡，总要让小鸡躲在自己的翅膀下面一样，西弗勒斯想要平等，和爱德华一样的平等，不是爱德华家长一样的呵护。
　　第二天一早，西弗勒斯醒来，看到爱德华还在睡，最近他总是会起的很晚，也难怪，晚上总出去不知道干什么，白天还能够有精神吗？“爱德华，起来了！”西弗勒斯推他，“唔，唔，不要闹，我再睡一会儿。”“起来了！都七点半多了！”西弗勒斯不依不饶的推他，终于把他弄醒了，“西弗勒斯！我好困啊！”爱德华揉了揉眼睛，“又七点了啊？感觉像是刚睡一样呢！”爱德华打了个哈欠，慢吞吞的起来洗漱。
　　上课的时候，爱德华也一直哈欠不断，西弗勒斯不时看他一眼，到底应不应该问他呢？按理说，自己没有理由问他，他有事情做，自己凭什么干涉他呢？可是看着他疲惫的样子，不知道为什么心里很不舒服，有什么事情一定要瞒着自己，半夜去做的吗？西弗勒斯咬了咬牙，心里说不出的难受。
　　中午吃饭的时候，爱德华先开了口，“西弗勒斯，有什么事吗？最近你似乎一直心事重重的，因为莉莉吗？”听到莉莉的名字，西弗勒斯明显僵硬了一下，视线飘到格兰芬多长桌上，波特正给莉莉拿面包，他把目光收回来，“不是。”“那遇到什么事了吗？”爱德华咬了一口三明治，口齿不清的说。“的确有件事情。”西弗勒斯踌躇的说，爱德华疑惑的看着他，“能告诉我吗？”“也许这件事，只能告诉你。”爱德华挑眉，西弗勒斯有什么事情是只能告诉自己的吗？
　　一直到晚上回寝室之前，西弗勒斯没有再跟他说过话，即使爱德华再怎么努力挑起话题，西弗勒斯似乎都不为所动，想着自己的事情。吃过饭，回到寝室，西弗勒斯挥手将门反锁，严肃的坐在椅子上，“爱德华，我们需要谈谈！”爱德华皱眉，“怎么了吗？”“虽然一个斯莱特林不应该逾越，这可能是你的隐私，但是我还是希望，你可以认真的和我谈谈。”“隐私？什么啊？”爱德华一头雾水。“我想知道，你每天晚上去哪里了。”西弗勒斯终于把这句话说了出来，爱德华挑眉，“晚上？在寝室睡觉啊！”
　　“我记得你说过，不会骗我？”西弗勒斯的脸色很难看，爱德华终于意识到，可能真的发生了什么，是自己不知道的，难道真的像西弗勒斯说的，晚上，自己不在寝室吗？“我，我真的不知道，西弗勒斯，我，我晚上不在寝室吗？”西弗勒斯考究的看着他，爱德华并不像是在骗自己，难道他不知道自己晚上在做什么？西弗勒斯转了转眼睛，难道，像那天晚上一样？“你真的不知道？”“知道什么？西弗勒斯，你跟我说，我晚上不在寝室吗？”爱德华焦急的问，西弗勒斯抿了一下嘴唇，点点头。
　　爱德华打了个响指，菲尼克斯出现在他面前，“什么事啊！”“菲尼，晚上留下来！”爱德华命令道，菲尼克斯一下严肃了起来，它知道，爱德华如果这样跟自己说话，肯定是出了什么大事，“怎么了？”“晚上，留下来，跟着西弗勒斯看着我，看我晚上去哪里了，去做什么了！”爱德华双拳紧握，眉头紧锁，菲尼克斯来回看着他和西弗勒斯，“我知道了。”
　　爱德华早早的睡下了，西弗勒斯在一边的床上辗转反侧，菲尼克斯就落在他的床头，可是他依旧担心的无法入眠。一切都很平静，爱德华平稳的睡着，西弗勒斯和菲尼克斯在黑暗中注视着他。时间就这样在点滴中过去。

　　第 88 章

　　深夜，爱德华发出轻微痛苦的呻吟，西弗勒斯从浅睡中惊醒，他和菲尼克斯对望了一眼，紧张的看着爱德华。
　　爱德华展开翅膀，白色的翅膀在月光的照耀下尤其耀眼，而黑色的那个则完全隐没与黑暗之中。空气中似有一只无形的大手，将爱德华的翅膀提起来，费力的把他翻了个身，悬在床上。这一次的动作比上次西弗勒斯见到时流畅的多，爱德华已经悬空坐在那里，吱吱嘎嘎，骨头摩擦的声音，让西弗勒斯和菲尼克斯毛骨悚然，停了一会儿，他睁开了眼睛。
　　“黑、黑色的！”菲尼克斯低呼，西弗勒斯瞥了它一眼。爱德华的眼白没有了，全部呈黑色，西弗勒斯记得上次还不是这样的，瞳孔整个扩张开了。爱德华左右看看，“斯内，普？”西弗勒斯从床上坐起来，菲尼克斯想要阻止，他摇了摇头，“是我。”“那么，我又在这个，房间咯？”他的声音沙哑，带着类似金属摩擦的声音，听到西弗勒斯头皮发麻。
　　“为什，么呢？”爱德华晃了晃脑袋，吱嘎声更加刺耳，“总是，在，这里？”“这是你的房间。”西弗勒斯保持平静。“房间？”爱德华全黑的眼珠转了一圈，“我的？”转而笑了，今天的笑容比起上次自然了不少，“我还有自己，的房间！”爱德华注意到菲尼克斯，“斯内，普，你的鸟？”菲尼克斯飞到西弗勒斯肩头，“我叫菲尼克斯。”
　　爱德华抬了抬眉毛，“会说，话的鸟？”菲尼克斯看着他，眼神犀利，“你是谁？”“爱德华・怀特。”“你不是！”菲尼克斯叫道，爱德华将头转向西弗勒斯，“他告诉，我的。”“那你自己呢？你知道自己是谁吗？”菲尼克斯问，爱德华皱着眉，“不是爱，德华吗？”“你不是说身体不是你的吗？这个身体是爱德华的，你是谁？”菲尼克斯试探着，爱德华的眉头皱的更深了，“身体不是我的，我是，是谁呢？”
　　爱德华在空中来回踱步，他已经可以完全适应身体，甚至连细小的动作都可以做的很到位，如果不仔细看，很容易把他当做真正的爱德华。过了一会儿，爱德华瘪了瘪嘴，无趣的停止了思考，似乎思考对他来说实在太费力了，他不再理会西弗勒斯他们，直接走出了门。
　　“我去跟着他！”菲尼克斯紧跟着飞了出去，西弗勒斯叹了口气，躺倒在床上。最近发生了那么多的事情，摄魂怪的袭击和净化，雷古勒斯的古怪反应，还有爱德华每天晚上都这么折腾，到底是怎么了！这么多的事情，都代表了什么呢？西弗勒斯感觉到有一根线，穿着所有的事情，可是他找不到那个契点，无法把整件事情弄明白。
　　菲尼克斯跟着爱德华，一路来到一个偏僻的森林，爱德华的速度极快，几乎是乘着风走，他们现在离霍格沃兹已经非常远，菲尼克斯远远的跟在爱德华后面，不让他发现。在被丛丛树木遮盖的森林下面，菲尼克斯惊呀的瞪大了眼睛，一大堆摄魂怪聚集在这里，黑压压一片，阵阵寒气让菲尼克斯站不住脚。
　　看到爱德华来了，原本松散的摄魂怪聚拢过来，“呼呼，呼呼……”菲尼克斯听到类似风吹动的声音，爱德华哈哈大笑，“是啊！我又来啦！”“呼呼，呼呼……”“又是在，那个地方，也不知道为，什么，白天的记忆都没有了！”爱德华依旧无法流畅的表达，“不过那，个人又在那里哦！我跟你们说过的，那个！”菲尼克斯看到有的摄魂怪将枯瘦的手搭在爱德华肩上，被斗篷隐藏起来的面容下突出白色的气体。
　　看来他们是在对话，只是摄魂怪说话，菲尼克斯听不懂，它只能从爱德华的话里猜测它们在说什么。爱德华和他们说了一会儿，似乎在说西弗勒斯，然后他从地上飘起来，其他的摄魂怪跟在他后面，向森林外面飘去，菲尼克斯立马跟上，生怕落在后面。
　　让菲尼克斯惊讶的是，它们到了伦敦的城市，它们在高空中停了一会儿，“那我们说，好的！不许吸灵魂！看看我们谁吸的，快乐比较多！谁，赖皮就不跟它玩，了！”话音刚落，所有的摄魂怪一哄而散，瞬间消失在那些重重叠叠的高楼之间，爱德华等它们全部消失，才慢悠悠的朝着一个明显高耸的大楼飞去。
　　进入高楼，菲尼克斯总算明白爱德华为什么挑这里了。这里住的都是有钱人，他们以压榨穷人的劳动力为生，像是吸血鬼、水蛭一般，他们因为掠夺而兴奋，他们是扭曲的、拥有者非同一般的快乐的人。摄魂怪的能力是吸食快乐，快乐被抽走的同时，留下的痛苦更胜，越是处在这样位置上的人，他们的痛苦越深刻，所以爱德华与其说是来猎食，倒是更像惩罚。果然，那些躺在床上做着美梦的人，全部痛苦的翻滚，尖叫声不绝于耳，爱德华只是笑着立于黑暗之中，菲尼克斯没有看到他任何的动作。
　　两个小时的时间很快过去，爱德华和大量的摄魂怪回到森林，它们将吸食的快乐拿出来，像是炫耀战利品一般。那些快乐在月光下泛着银白色的光芒，一被放出来，就四散而逃，摄魂怪将快乐团团围住，像猎狗戏弄已经到口的食物，最后再一口吞下。只有爱德华收集的最多，当然爱德华赢了，让菲尼克斯没有想到的，赢了以后它们就是在森林里穿梭，在泥巴里打着滚，这哪里是令人闻风丧胆的摄魂怪，简直像是一群没有长大的孩子。
　　天开始亮了，东边的天际泛白，摄魂怪也停止了打闹，菲尼克斯看着爱德华，他一身淤泥，头发被揉的乱成一团，原本笑着的脸开始改变，他奇怪的皱着眉，“我，我必须离开了。”爱德华跟摄魂怪们说。“呼呼，呼呼……”“我不，不知道，不可以留在……”爱德华没有说完，他整个人颤抖了一下，似乎有什么要从身体里蹿出来，随着天越来越亮，他颤抖的更厉害了，整个脸也扭曲也一起，“我，我……”啪！爱德华从原地消失了，菲尼克斯快速朝着霍格沃兹的方向飞去。
　　提心吊胆的睡到现在，在一声幻影移形的声响下，西弗勒斯从梦中醒来，爱德华回来了！西弗勒斯赶紧从床上下来，爱德华还是像每天早晨一样，一身污泥，疲惫不堪的昏睡。西弗勒斯咬了咬牙，帮爱德华把头发拨开，将被子盖好，又回到床上补觉。
　　依旧是过了七点半，西弗勒斯把爱德华叫起来，他又惊异与自己身上如此脏乱。菲尼克斯回来以后就一直在睡觉，爱德华想跟它说说也不行，只能拖着疲累的身体跟着西弗勒斯去上课。直到一天结束，爱德华已经累的睁不开眼睛，菲尼克斯才醒过来，它打着哈欠把昨天晚上的事情讲给他和西弗勒斯，西弗勒斯紧盯着爱德华。
　　“跟摄魂怪玩？”爱德华惊的能吞下一整个鸡蛋，“开什么玩笑！”“我亲眼看到的！它们都很欢迎你！”菲尼克斯吃着东西，口齿不清的说。爱德华呆住了，怎么会！摄魂怪！即使自己并不害怕摄魂怪，可是要跟摄魂怪打成一片，是不可能的！且不说要防止它们吸食自己的灵魂，光是在有摄魂怪的地方保证自己不感到寒冷几乎就是不可能的！虽然他很难接受，可他也知道，菲尼克斯不会编造这样的理由骗自己，爱德华迷茫了。
　　他不知道自己怎么了，在自己身上发生了什么事情，如果一直这样，自己会不会做出伤害西弗勒斯的事情？爱德华在心里颤抖了一下，那个人不是自己，不是自己能够控制的，难道说，这么快，就已经是极限了吗？自己已经无力支撑了吗？要怎么办？要怎么办！爱德华看着西弗勒斯，从刚才菲尼克斯开始讲话到现在，西弗勒斯没有说一句话，甚至连表情都没有一点变化，他是怎么想的？他会不会因此疏远自己？
　　西弗勒斯抿了一下嘴，“如果它说的是真的，那么，爱德华，我想你需要去找教授谈谈。”爱德华咽了一口口水，“不，不可以，不能被教授知道！”爱德华像是想到了什么，紧张的说，西弗勒斯眯了眯眼睛，“为什么？”“我，我，总之不可以让第三个人知道！”爱德华对西弗勒斯说，“拜托，一定不可以！”
　　西弗勒斯有些疑惑，爱德华如此坚持到底是因为什么？这件事的却蹊跷，也透着一丝诡异，可正是因为这样，西弗勒斯才会提出让爱德华去跟教授们谈谈。爱德华的态度很奇怪，西弗勒斯觉得他的隐瞒一定不简单，是什么呢？爱德华到底想要隐瞒什么呢？有什么如此的神秘？西弗勒斯皱着眉头，瞥了爱德华一眼，突然想到了什么，睁大了眼睛。

　　第 89 章

　　爱德华依旧在说着什么，西弗勒斯没有听进去，那个他一直没有想到的点，就是那个，他找到了！“爱德华，你是不是？”西弗勒斯不知道要怎么开口，爱德华抿着嘴看着他，“西弗勒斯，你想说什么？”
　　即便答案已经呼之欲出了，西弗勒斯还是有些不敢相信，这怎么可能！太疯狂了！可是事情想来也只有这一种可能，本来和爱德华挂钩的事情都很疯狂，都不能用常理也解释，也许这就是最好的解释了。“是不是你，净化了摄魂怪？”西弗勒斯终于把这个问题问了出来，爱德华嘴角抽搐，双手颤抖。
　　“西，西弗勒斯，”爱德华努力想笑，但是没有成功，“这怎么可能！”西弗勒斯严肃的看着他，“不，这是唯一合理的解释！黑魔王和邓布利多都没有能力净化或者说杀死摄魂怪，甚至从来都没有发生过类似的事情。”“他们都不行，我就更不行了啊！”爱德华依然想解释，但是西弗勒斯不听，“不，你可以！你有他们都没有的能力！虽然我不知道是什么，可是一直以来，你都拥有无比强大的能力，虽然这可以解释为你天赋异禀，可有些事情却解释不清楚。”
　　“西弗勒斯，不要说了，不要再说了。”爱德华哀求，可西弗勒斯不理他，“我一直在想，为什么你如此的强大，后来我终于想明白了，也许你根本就不是人类。”爱德华瞪大了眼睛，嘴唇微张，嘴角颤抖。“你的翅膀！一个人类怎么会有翅膀？你原来跟我说，小时候因为长相怪异，没有一家孤儿院愿意收养你，那时候虽然我没有说，但我一直觉得奇怪，你看起来很正常，而且相对于许多人来说，算的上好看，怎么会有人不愿意收养这样一个孩子呢？直到我看到你背上的图案，你说那个与生俱来，我曾经以为就是因为那个图案太过诡异，别人才会那样对你。”
　　西弗勒斯听了一会儿，他有些不确定，是不是应该把想法全部说出来，最后他还是，“被那图案所伤，让我产生了怀疑，什么样的图案，会让我有那种被火灼痛的感觉呢？那必然不是简单的东西，可会是什么呢？我毫无头绪，也无从查起。那年圣诞节你为了救我，彻底暴露了你隐瞒已久的秘密，翅膀，我怎么也不可能想到那是一双如此诡异的翅膀。”爱德华低着头，表情全部隐藏在刘海后面，西弗勒斯看不到。
　　“再之后发生了很多事情，每件事情都有着难以解释的一面，终于让我确定你不是普通的人。我不知道以你的能力，为什么要到霍格沃兹来，更不知道你接近我是否有什么不可告人的秘密，可是，可是即使到了今天，我竟然还相信你。”西弗勒斯讪笑着摇头，“信任？多么可笑！一个斯莱特林什么时候相信过任何人，我却相信你，相信无论你为什么到这里来，有什么目的，都不会伤害我。”
　　眼泪从爱德华的眼眶中流出，无法控制、无声的流淌，他等到了，等到西弗勒斯对他的信任，等到西弗勒斯把他当做真正的朋友，不是一个可以随时抛弃的人，不是一个需要试探的人，而是真正的，真正的朋友！“西弗勒斯，我无法回答你的问题，不是我不想，而是无法回答你。”爱德华抬起头，眼泪依旧在眼眶里打转，“谢谢你相信我！谢谢你！”
　　“这不需要感谢，爱德华，你总是太过卑微，如果像你说的，我们是朋友，就不应该这么卑微。”西弗勒斯皱着眉，看着爱德华脸上的泪痕，这个男孩儿，到底为了什么感谢自己？他的卑微，是因为什么？爱德华用手背抹去泪痕，“不，我不卑微，这就已经够了，能听到你这么说，我的人生，就值得了，没有奢求了。”
　　菲尼克斯站在一边，它一直没有说话，它知道爱德华为什么流泪，他等了那么久，等来了他想要的，和洛伦斯成为朋友。这并不是奢望，只是爱德华等了太久，那么多年，那么多挫折，每一个日夜对爱德华来说都是折磨，即使他已经成为洛伦斯的同学、室友，可这些都不是他想要的，他唯一想要的，就是洛伦斯信任他，把他当做朋友。
　　沉默了良久，西弗勒斯开口，“爱德华，无论如何，照顾好你自己，我想你应该很清楚到底发生了什么事。”爱德华将泪水擦去，深吸了一口气，“我知道，我会想办法解决的，你不要担心了。”西弗勒斯点点头，“那就好。”爱德华揉了揉眉心，要怎么办？他真的不知道该怎么办才好。
　　之后的几天，爱德华几乎没有睡觉，他不敢睡觉，怕自己又出去做什么事情。可是一直熬夜也不是长久之计，很快他的身体就会被拖垮，还是会陷入无知无觉的睡眠状态。爱德华知道，自己坚持不了几天了，需要快点找到解决的方法，否则后果不敢想象。
　　圣诞节又来了，这是西弗勒斯和爱德华过的最平静的一个圣诞节，没有围绕着他们的事情，没有邀请，他们就这样安静平和的在霍格沃兹度过了他们最后一个圣诞节。他们在黑湖边散步，走过许多他们原本不曾留意到的地方，很快他们就要离开这里了，这个他们共同待了六年的地方，这个对他们来说，像家一样的地方。爱德华默默的看着西弗勒斯流连的样子，你还会回来这里的，西弗勒斯，不会太久，这里对你才是真正的家。
　　圣诞节过后，爱德华发现，雷古勒斯似乎有什么话想跟他说，可是一直苦于被克劳奇缠住，没有机会。终于这天，克劳奇下去有神奇生物课，而雷古勒斯和爱德华都没有课，雷古勒斯将他拉进自己的寝室，爱德华注意到，纳吉尼不见了。
　　“怎么了，雷古勒斯？”爱德华问道，雷古勒斯似乎很焦急，他的脸色很难看，甚至比上次葬礼时还要苍白的多。“爱德华，我不知道要跟谁说，我只能告诉你！”雷古勒斯紧张的四下看了一圈，神秘的凑到爱德华耳边，“圣诞节，黑魔王把我叫去。”“什么！”爱德华惊呼，伏地魔明明答应过自己，不会动雷古勒斯，他将纳吉尼放在雷古勒斯身边已经是违约，现在更是把雷古勒斯叫去，伏地魔有什么目的！
　　“别！别！”雷古勒斯做消音状，压低声音，“我不知道黑魔王有没有找人监视我，我也不知道自己还能多清醒。”爱德华诧异的看着雷古勒斯，原来他都已经知道了吗？爱德华目光一转，看到雷古勒斯原本挂在脖子上的链子不见了。“黑魔王让我带着克利切去了一个地方，像是一个山洞，但是在海上，他让克利切喝了一种药，把一个金色的盒子放到一个大盆子里。”爱德华一听，马上警觉了起来。
　　“你还记得那是哪里吗？”爱德华问，雷古勒斯摇摇头，“我记不清了，我不知道怎么了，前段时间一直都是这样，记忆有缺失，我想有什么人对我用了夺魂咒之类的，控制了我。”爱德华没有说话，那并不是夺魂咒，而是比夺魂咒更加恐怖的多的东西。“包括纳西莎姐姐会流产，我现在觉得，跟我似乎有很大的关系，虽然不记不清了，可是当时我送纳西莎姐姐进屋，我摸了摸她的肚子，紧接着她就肚子疼，开始流血了！”爱德华眯了眯眼睛，这样看来，事情就完全串起来了，那个他一直没有想到的关键，就是这个！
　　“雷古勒斯，你还记得多少？”爱德华小声问，雷古勒斯皱着眉头，“记不太清了，有好多片段，可是又好像不是我做的，总之我的脑子很乱。”“你还记得为什么会跟克劳奇住到一起的吗？”爱德华看着雷古勒斯，他摇了摇头，“不记得了，等我有印象，就已经跟克劳奇住一起了，而我听他说，是黑魔王让他跟我一起住的。”爱德华点头，“雷古勒斯，记住我现在说的话，无论你以后想起了什么，或者发现了什么，不要再去黑魔王带你去的地方，听到了吗？”
　　雷古勒斯诧异的看着爱德华，“可是为什么？”“你不明白吗？黑魔王就是因为你没有记忆，才会带你去那个地方，那个黑魔王放起来的东西，一定很重要，所以，不要去，不要去触碰黑魔王的底线！”爱德华非常严肃，雷古勒斯想了想，他现在头脑还不是很清醒，有的时候很明白，有时候又很糊涂，过了一会儿，“我知道了，爱德华，你肯定是为了我好的。我记得前段时间我似乎做了一些不好的事情，对你伤害很大，对不起。”“没事的，我没有怪你。”
　　过了没几天，预言家报报道了一个惊人的消息，巨人暴动了。“巨人大规模暴动，许多麻瓜村庄被袭击，现暂被魔法部镇压”，这简直是爆炸性的新闻。如果说摄魂怪的事件是惊人，这个简直就是吓人了，巨人一直都是一个让巫师界头疼的问题，他们身材巨大，头脑简单，完全没有感情。摄魂怪至少不会攻击同类，但是巨人会，他们对于同类也没有任何情感可言，有价值或者没有价值，这就是巨人的标准。
　　所以如果给巨人足够丰厚的条件，符合他们的要求，不管干什么，他们都会做的。而巨人的袭击，曾经在几百年前发生过，所到之处，寸草不生，破坏破坏，他们坚实厚重的皮肤，可以抵挡魔法的进攻，使魔法的力量降至最低，而后他们用自身的蛮力，推倒一切。近些年，因为巨人的这种情感缺失，已经有许多巨人死在族人手下，也因此巨人们躲到了深山里，与世隔绝开来，想不到这一次巨人再次行动了，不知道这会不会是毁灭性的。
　　爱德华看着报纸上被破坏的村庄，握紧双手，伏地魔的计划正一步步进行着，更多无辜的人受到迫害，雷古勒斯、西弗勒斯，这些他生命中最重要的人，都被牵连其中。还有莉莉，那个可爱的女孩儿，第一个向自己伸出友谊之手的女孩儿，也会因此丧生，不可以！一定要解决掉这个麻烦！爱德华眼神坚定，他知道，不可以逃避，趁着自己还可以，解决他，那个男人！

　　第 90 章

　　等待一个机会，也许要很久，也许不需要，爱德华等来了这个机会，伏地魔的宴会，庆功宴。
　　许多人戴着一模一样的面具，穿着黑色的斗篷，出现在一个大厅里。厅很大，足有一个广场那么大，爱德华和西弗勒斯也在其中，只是他们穿的跟食死徒略有不同，没有戴着那种骷髅的面具，只是一个惨白的没有表情的面具罢了。
　　爱德华四下看了一圈，有不少跟他们打扮相同的人，看来都是食死徒的预备军。这些人不是被手臂上的印记招来的，而是跟着父母或者门钥匙。人数众多，还不间断的有人幻影移行过来，原本昏暗的大厅，因为这样显得更加压抑。
　　虽然都聚集在这里，可并不是胡乱站着，仔细观察就会发现，每个人都有自己的位置。即使戴着面具，爱德华还是能从中分辨出都是些什么人，他知道伏地魔也知道，因为黑魔标记的原因，伏地魔掌握着这些人的一切动向。
　　原本属于阿布拉克斯的位置，卢修斯正站在那里，看来卢修斯已经彻底的替代了父亲的位置。卢修斯紧挨着伏地魔的高椅，很近，但是又有些距离，保持在安全距离之外。紧接着是莱斯特兰奇夫妇，爱德华可以感觉到贝拉特里克斯激动的几近颤抖，还有一些爱德华不认识的人，分次站下来。
　　像他们这种预备军，是站在队伍的右手边，整齐罗列。爱德华和西弗勒斯站在最前面，足见伏地魔对他们的重视，紧挨着是巴蒂・克劳奇，从发现克劳奇，爱德华就拉着西弗勒斯稍微往前又站了一点，他一点也不想克劳奇发现他们。然而让爱德华没有想到的是，在他们不远的地方，雷古勒斯也在其中，对于这样的阵势，他有些畏缩。
　　西弗勒斯感觉到爱德华在颤抖，他疑惑的看了爱德华一眼。爱德华不应该会因为这样的场面而颤抖，是发生了什么自己不知道的事吗？爱德华想不到，伏地魔竟然可以无耻到这个地步，说好了不打雷古勒斯的注意，现在竟然当着自己的面，邀请雷古勒斯来参加食死徒的聚会，是在给自己难堪吗？是在警告自己吗？他忍不住颤抖，他要杀了这个人！
　　等人来齐了，伏地魔才姗姗来迟，缓缓的从后面一个暗门里出来，做到了高椅上。爱德华怒视着伏地魔，伏地魔像是没有注意到，环视了一下大厅，抬抬手，“欢迎大家！无论是已经成为我们一员的，还是将会来到我们中间的人，我都非常欢迎！”
　　伏地魔嘶哑的嗓音，让许多人不寒而栗，尤其是那些将要成为其中一员的人。那种嘶嘶的，那你一样的声音，像极了蛇语，滑过他们的耳膜，冲撞着他们的神经。当然也有一部分完全相反，他们兴奋不已，激动的手舞足蹈，还发出欢呼的声音。
　　“今天，是我们的庆祝会！摄魂怪成功的攻击了霍格沃兹的学生，对邓布利多造成了困扰。巨人更是大举端掉了几个村庄，那些麻瓜，还愚蠢的相信了魔法部的话，以为只是发生了匪贼抢劫的事情。”伏地魔满意的看着下面每个人的样子，“战争，已经来了！”这样的宣布，底下立刻沸腾了起来，许多激进份子已经不能自已，发出欢快的笑声。
　　伏地魔微笑着看了一会儿，而后挥手示意大家停下，“当然，还有另外一件事情！”他停顿了一下，“一个令我们感到高兴的事情，一个喜讯！我们的队伍，又将壮大！”听到这个消息，地下的人都将视线移到爱德华他们这一队人身上。
　　爱德华初步估计了一下，这里大概有五六十个预备军，而且有许多都是霍格沃兹的在校生，他抬眼看了伏地魔一眼，这样看来，伏地魔是不打算再等下去了，他要壮大自己的队伍，实现自己不切实际的理想，统治整个巫师界了！而现在正是需要人的时候，所以伏地魔也不管这些在邓布利多眼皮底下的学生会不会因为手上的标记被发现，只管不停扩张了。
　　“好了！大家不用猜测了！这些都是魔法界未来的希望，都是年轻的血液，也是我们正极力需要的新鲜力量！”伏地魔俯视着下面的人，仿佛自己是神，“那么，开始吧！开始仪式！”伏地魔一挥手，昏暗的大厅亮堂了起来，爱德华这才发现，在厅的正中，有一个高台，高台上空空荡荡的，什么也没有。每一个已经有过标记的人，脸上带着残忍的笑容，双手摩搓，没有标记的人都忐忑不安，不知道将会发生什么。
　　伏地魔率先走到台子上，看向爱德华，“来吧！我知道有些人对于我是否能够统治，充满了疑惑。我是一个公平的人，我从来都会给人们机会，向我挑战。”伏地魔深深的看了爱德华一眼，“赢了，你们可以选择跟我或者不跟；但是如果输了，就没有选择的余地了！”简直是大言不惭！爱德华在心里谩骂，想要自己输给他，然后心甘情愿的臣服吗？不可能的！自己会趁这个机会，杀了他！
　　爱德华的眼中流露出杀机，伏地魔像是看到了一般，勾起了嘴角，“就你吧！你先来！”伏地魔将魔杖指向爱德华，西弗勒斯拉了爱德华一下，爱德华回头摇摇头，安抚的看着他，然后缓慢的登上了高台。
　　看到有人上台，地下的人兴奋了起来，“跪下！跪下来接受标志！”有人叫了起来，爱德华咬着牙，他知道，没有人曾经向伏地魔挑战过，这不过是走过场，是冠冕堂皇的理由而已。每个上了高台的人，都主动的跪在伏地魔脚下，亲吻他的袍角，请求能够加入，可自己不同，自己不会臣服，不会如此轻易将自己，将西弗勒斯交给这个魔鬼一样的男人。
　　众人的声音很快消失了，因为他们发现，这个个子不算太高的男孩儿，这个隐藏在黑袍和白色面具下的人，并不打算接受标记，仿佛他真的想要跟黑魔王，五十年来最伟大的巫师进行一场战斗。有人开始讥笑，不知好歹，认为自己可以打败黑魔王吗？应该还是个没有毕业的学生吧，把自己看的太重了，太把自己当回事儿了。
　　“伏地魔，你真的打算接受任何挑战吗？”爱德华站在高台的另一边，毫不畏缩的问。下面的人都抽了口凉气，简直太大胆了！直呼黑魔王的名字，这个男孩儿不想要命了！听到这声音，雷古勒斯知道，那是爱德华！他这样跟黑魔王说话，毫不胆怯的站在黑魔王对面，雷古勒斯知道，爱德华的确与众不同，他有这样的胆识和能力，他是唯一可以直面黑魔王的人。
　　卢修斯敛着眼，爱德华・怀特，这个奇怪的男孩儿，他有着某些神奇的能力，某些奇特的本质。即使在面对强似黑魔王这样的人，他也可以平静甚至有些高傲的提问，不把任何人放在眼里。想到自己认识他一来的种种，他的神秘强大，他的执着，都是那样奇怪，不像是一个人应该拥有的众多品质，也许他真的会战胜黑魔王也说不定。想到这里，卢修斯的眼神黯了黯，还好自己有西弗勒斯这个朋友，无论黑魔王成功还是失败，对自己都有利而无害。
　　每个人心里都有着自己的心思，西弗勒斯就那样看着爱德华的背影，他似乎有什么想法，有什么想要做的事情。西弗勒斯想起刚刚爱德华看他的眼神，一种坚决，一种执着，必须做到，必须成功，这就是西弗勒斯从他眼睛里看到的，是什么呢？他真的想要打败黑魔王吗？为了什么？是他自己，还是为了我？西弗勒斯犹豫了一下，他心里有那个答案，可是他不想承认，他假装自己不知道，假装自己没有想到。
　　“当然！就像我说的，我接受任何挑战！”伏地魔依旧笑着，而且笑的很轻松。爱德华皱眉，伏地魔太轻松了，他的笃定是因为什么？确定自己伤不了他吗？还是轻看了自己？不管是什么，既然已经走到这一步了，就必须进行下去！要赢！为了西弗勒斯，为了雷古勒斯，为了莉莉，要赢！不要让那些悲剧上演，自己有那个能力，自己可以保护他们！那就一定要，赢！

　　第 91 章

　　不理会下面人的惊呼和窃窃私语，爱德华将面具和斗篷脱了下来，有人认出他是那个天才少年，那个霍格沃兹有史以来唯一一个跳级生。
　　伏地魔勾着嘴角，笑的从容，“爱德华，我猜也是你，除了你，我真的想不到任何人有胆量向我提出挑战。”“谢谢您的抬举，这一次就当做是战争吧！我们两个人的战争，你死我活的战争！”爱德华口气坚决，伏地魔抬了抬眉毛，“可以！当然可以！只是我们之间不会有谁真的死去，我们还需要彼此！”伏地魔的笑容让爱德华作呕，他不想再跟伏地魔废话一句。
　　在伏地魔还没有反应过来的时候，一个魔咒已经打了过去，险险的擦着伏地魔的袍角过去，将他的袍子割断。有人在叫嚣，“你赖皮了！还没有开始！”伏地魔挥手，示意大家安静，“不需要太激动，爱德华没有错，是我不够小心。既然爱德华已经说了，这是一次生死之间的较量，那么必然的，不会有什么绅士之间的鞠躬礼，你不能指望你的敌人，还向你彬彬有礼。”
　　爱德华紧盯着伏地魔，他还是不紧张，即使魔咒擦过他的袍角，他也不紧张，他一点不担心自己能伤到他。到底是伏地魔太自负，还是他有什么特殊的，自己不知道的原因？“那么，爱德华，正式开始了，我不会再给你任何偷袭的机会！”话音未落，一道绿色的魔咒向着爱德华冲去，台下的人这才发现，这个叫□德华的男孩儿，到现在都没有拿出魔杖，他只是一挥手，那道魔咒就消失不见了。
　　“是阿瓦达索命！”有人认出了咒语，“这怎么可能！”是的，阿瓦达索命咒是无法抵挡的，作用于灵魂的咒语，瞬间就可以要了人的性命，而爱德华只是轻松的，毫不闪躲的一挥手，如此强大的不可饶恕咒，就被轻易破解了！人们终于安静下来，他们明白，不是这个男孩儿太自负，而是他真的拥有着强大的，堪比黑魔王的能力。
　　躲过索命咒，似乎是在伏地魔的预料之中，他的笑容更大了，魔杖一挥，红色的咒语打去，爱德华还是像刚才一样，毫不闪躲，红色的咒语在他周围四散，消失不见了。两个人的竞技展开，爱德华的不闪躲，伏地魔的笃定，让气氛进入一种诡异的状态，没有人敢说话，哪怕大口的喘气都不行，他们都惊异于如此强大的两个人。这大概是他们这辈子都不会再见到的场面了，即使是邓布利多，都不定在这个男孩儿之上。
　　终于，爱德华一时松懈，一记钻心瓦骨打在身上，西弗勒斯向前迈了一步，雷古勒斯也紧张的咬着嘴唇。爱德华不在意的从地上站起来，他已经察觉到不对劲，以他的能力，不可能跟伏地魔势均力敌，应该早就解决了这个男人。然而现在，越是战斗，仿佛体力就被有形的透支了一般，迅速流失，其他人看不出来，可是他已经是在勉强支撑着战斗了。而伏地魔，爱德华喘着气，看向他，他还带着那种笑容，没有变化，体力没有透支的迹象，魔力也很充盈，到底是为什么？
　　看着爱德华疑惑的眼神，伏地魔的笑容更大了。终于发现了吗？那个不对劲的地方？可惜已经太晚了，你已经没有机会了，注定你会成为我的士兵，成为我食死徒大营里最重要的棋子，我的武器。爱德华已经越来越虚弱，已经趋于崩溃的边缘，只要我轻轻一推，就会打破这表面的平静，不过既然你如此豪言壮语，那我就陪你多玩一会儿，让你输的更彻底。
　　很快，台下的人也开始发现了，爱德华的攻击速度越来越慢，抵挡也越来越弱，伏地魔依然以相同的速度继续着。西弗勒斯的双手已经被他握出血痕，那些血从爱德华的手上流出来，非常清晰的伤口，出现在爱德华的手心里。
　　“现在放弃还可以哦！我不会为难你！”伏地魔嘶嘶的说，这一次真的是蛇语，不是英语，台下的人，一个个都吓得要命，更让他们惊奇的是，爱德华竟然也用蛇语回答他，“我不会放弃的！”没有人知道他们到底说了什么，可是每个人都惊恐的看着爱德华。
　　西弗勒斯抿着嘴，爱德华会蛇语这一点他一直知道，现在被揭露出来，不知道对他是好还是不好，其实自己一直不明白，爱德华怎么可能会蛇语，可是也许像自己猜测的那样，爱德华并不是一般的人，如果是这样，也就可以解释了。
　　爱德华在话刚出口的一刹那就后悔了，他被算计了，被伏地魔彻底的算计了！会说蛇语，是斯莱特林传人才有的能力，现在自己和伏地魔都会，人们很容易联想他们两个人的关系，再加上伏地魔对他过分的纵容，更会让人产生误会。原来这都是伏地魔设计好的吗？接受挑战，让自己处于劣势，最终引自己说出蛇语，都是伏地魔设计好的，为了将自己拖下水吗？
　　果然，伏地魔的笑容更大了，他挥动魔杖的动作更加流畅，随着他的动作，爱德华明显感觉到，自己的魔力在大量流失，他睁大了眼睛，看着伏地魔。伏地魔的手腕上，一个与他相似的珠子，引起了爱德华的注意。同样的紫水晶，通透的质感，光滑、圆润，这是和自己相同的紫水晶珠子。
　　爱德华突然改变了战术，他不再站着不动，而是猛的冲到伏地魔身前，戴着紫水晶的左手，紧抓着伏地魔戴着珠子的右手，在两串珠子碰到的一瞬间，发出了紫色的光芒，异常耀眼。爱德华颓然的放下手，“我认输了！”态度的转变，让台下的人都摸不着头脑，而爱德华却低眉顺眼起来，似乎刚才的挑战与战斗，都不是他做的。
　　“哈哈哈哈！”伏地魔大笑，亲切的拍着爱德华的肩膀，“爱德华，不赌气了？”爱德华摇摇头，面无表情，下面的人都不明白，到底是怎么了。“好了，好了！既然是这样，我跟大家解释一下吧！”伏地魔笑的尤其开心，“大家一定不明白到底怎么回事吧！其实，爱德华是我的外甥。”“外甥？什么？不是个麻种吗？”台下的人纷纷议论起来，只有西弗勒斯和雷古勒斯不可置信的看着他们。
　　伏地魔挥手，示意大家安静，“是的，开始我也以为他是个麻种，直到我发现他也会蛇语。你们知道，蛇语不是一种普通的能力，而是传承的，被血液传承下来的能力，我开始怀疑爱德华到底是谁。”伏地魔顿了顿，“我四处调查了很久，才查到，他是我的远房外甥，虽然关系有些远，但是看来家族的血液在他身上发挥了很好的作用。”
　　拍着爱德华的肩膀，伏地魔的表情可以称得上温和，“当然，他刚知道的时候不愿意相信，也跟我闹了很多别扭，这些都已经不是问题了，都得到了解决。今天最后一件事，就是要告诉大家，爱德华不会被标记，他作为我的接班人，站在了和我一样的高度！”这句话让爱德华都诧异不已，伏地魔把自己这个不相干，而且随时都跟他对着干的人当做接班人？他到底有什么目的！
　　满意的环视一周，“大家都看到了，爱德华超凡脱俗的能力，虽然比起我还差了一些，但是年轻人嘛，总是会有些欠缺，需要时间培养。”伏地魔搭在爱德华肩上的力量暗暗加重了，“希望大家可以忘记他曾经在外面流浪的经历，帮我好好照顾这个得来不易的外甥。”在爱德华听来，伏地魔的声音简直可以算的上咬牙切齿。可是台下的人却不这么想，想不到一个麻种，摇身一变成了黑魔王的外甥，这样的身份落差，让他们也一时无法适应，尤其是像一些原本和爱德华有些过节的，更是在心里打了个冷战。
　　爱德华不在乎其他人是怎么想的，他的目光在西弗勒斯和雷古勒斯之间来回，他们相信伏地魔的这些说辞了吗？他们会因此疏远自己吗？自己和伏地魔，根本就没有关系，只有利用与被利用，可是即使自己这样说，也不会有人相信了吧。
　　似乎是印证了他的想法，雷古勒斯退缩了，他没有想到，爱德华和黑魔王竟然有这样一层关系。现在看来，最初和自己做朋友，又向自己示好，提醒自己不要去黑魔王去的山洞，都是因为他是黑魔王的外甥，说是为了自己好，其实是为了黑魔王吧！还一直跟自己装可怜，说在外面流浪的事情博得同情，挡在自己和哥哥之间，其实是破坏我们兄弟之间的关系吧！雷古勒斯低下头，爱德华轻叹一口气，眉头微皱，看来雷古勒斯相信了。
　　与雷古勒斯正相反，西弗勒斯知道，这肯定不是真的。虽说黑魔王对爱德华的态度很奇怪，像是纵容，然而现在看，应该是为了今天做准备吧。伪造了自己与爱德华的关系，为了什么呢？应该是为了黑魔王在巫师界的名声吧，可是一个麻种小孩儿，能对他在巫师界产生什么样的影响呢？西弗勒斯想不通，可是他相信，爱德华一定不是黑魔王的外甥。爱德华不知道是不是应该高兴，西弗勒斯显然是相信自己的，而这紫水晶明明就是，爱德华敛起眼。
　　之后是标记的仪式，爱德华站在伏地魔后面，看着一个个穿着黑袍的人上前，向他们行礼。而后单膝跪在伏地魔面前，伏地魔将魔杖抵在他们左手的手臂上，那些人因为痛苦而尖叫，很快，白净的手臂上出现一个黑色的骷髅，从骷髅的嘴里游出一条蛇。爱德华厌恶这个标记，可是他只能眼睁睁看着那标记印在了西弗勒斯的手臂上，痛苦随之而来，他痛的闭上眼睛，感觉到灵魂都被燃烧着。这就是黑魔标记，作用于灵魂之上的魔法，众多灵魂契约中间的一个。
　　西弗勒斯没有感觉到痛苦，他知道爱德华帮他承担了下来，他的眼睛没有看着伏地魔，而是他身后的爱德华。爱德华抿着嘴，眼睛微眯，脸色有些苍白，额头上有汗珠留下来。西弗勒斯不知道这是怎样的痛苦，他无法想象，之前那些人的尖叫声还在他的耳边，而爱德华竟然可以这样默默的承受，不要说发出声音，甚至连眉头都没有皱一下，到底爱德华有多坚强。

　　第 92 章

　　等到这次的宴会结束，爱德华就匆匆回到霍格沃兹，他没有跟任何人说话，包括宴会的时候，有人上来想跟他搭话，他也没有理睬，他没有心情。
　　爱德华没有回寝室，而是走进了禁林，他想要找个地方休息一下，放松他紧绷的心。他踢着地上的石子，眼神失落，没有想到最终会走到这样一个位置上，什么伏地魔的外甥，根本就是借口，不知道伏地魔又想利用自己做什么！
　　看着手上的紫水晶珠子，之前在宴会上他已经试过了，拿不下来，已经完全跟他融为一体了。伏地魔那串珠子，跟自己的这个应该采自同一块水晶，打磨成两串珠子。这两串珠子，以伏地魔那个为主，爱德华这个为次，主珠可以吸收次珠的魔力，所以在爱德华和伏地魔战斗的时候，他会感到越来越累，而伏地魔却大气不喘。自己的魔力，就是流入那个怪物体内了。现在珠子和自己长成一体，无法拿下来，自己就会一直被伏地魔牵制，这就是当时会在他脸上看到那个笃定的笑容的原因吧。
　　越走越深，爱德华的根本就没有注意到，他已经走到了禁林深处，他的心思还飘在外面。紫水晶是西弗勒斯送的，现在这样看，西弗勒斯是知道的吗？他是故意送给自己的，还是被伏地魔利用了？可是无论是什么原因，这都是难以接受的，太痛苦了。一直以来那么信任他，谁能想到，早在那么多年以前，他就已经开始算计自己了呢？爱德华咬咬牙，也许西弗勒斯不知道，他只是被伏地魔骗了。
　　被一种奇怪的情绪左右着，爱德华发现他已经完全迷失了方向，从什么地方进来的，该如何出去，他没有一点头绪。爱德华焦躁的跺了跺脚，揉乱了头发。哒哒、哒哒的声音从身后传来，爱德华警觉，一个闪身躲到树后面，很快，几个马人出现在刚才他站的地方。
　　“贝恩，我确定他刚才在这里！”一个年轻的马人说道，爱德华在树后注意到他湛蓝色的眼睛。那个叫贝恩的马人，有着黑色的头发和身体，非常粗犷，“那他一定是发现我们了，才会躲起来！”有一只马人赶了过来，红色的头发和胡子，身体呈棕色，“他跑了？”“没有，我相信他没跑，罗南，他肯定是躲起来了。”“费伦泽，你确定是他吗？没有看错？”那个叫罗南的马人问道，有着湛蓝色眼睛的马人点头，“确定，就是他没有错。”
　　爱德华从树后踱出来，“你们找我？”三个人看着他，费伦泽说，“就是他！”三个人跟他保持着距离，不让爱德华靠近，“男孩儿，离开这个地方！”贝恩喝斥，爱德华皱眉，“我知道马人不喜欢人类，只是我并没有侵犯你们，为什么要赶我走？”“你太邪恶了！你没有发现，禁林中的黑魔法生物都因为你躁动不安吗？”罗南的后退蹬地，将箭搭在弓上，“离开！否则我们会展开攻击！”
　　“邪恶？”爱德华听他这么说，就真的不想走了，“我哪里邪恶了？”爱德华不走，反而站到他们的攻击范围内，三个马人畏惧的向后退了一步，三个弓全部对准他，“邪恶的地狱之子与圣洁的天使怎么能在一个人身上！你就是魔鬼的化身！离开这里！”“你们是从天象上看出来的吗？”爱德华一点也不在意他们手中的弓箭，反而背过去，抬头看起天上的星星，“多少年没有看过星星了，天空还是这么蓝啊！”
　　三个马人相互交换了一下眼神，依旧没有将箭放下。“原来如此，火星异位了啊！”爱德华仔细的看着，“是这样吗？”爱德华的表情严肃了起来，猛的转过身，“这是你们看到的吗？”马人都焦躁的蹬了蹬地，“你知道了吧！离开这里！你根本就不属于这里！你会带来灾难！”果然，爱德华四下看了看，许多黑魔法生物都蠢蠢欲动，却又忌惮什么似的不敢靠近，“我明白了，我会离开的！”马人让开路，“那边，一直朝那个方向，就能离开禁林了！”
　　没走几步，爱德华突然停下，马人又警觉的将箭对准他，“快离开！”“费伦泽，真的是这样吗？不会改变吗？”被叫到名字的马人抿了抿嘴，“你有能力改变，只是改变也许会更坏！天象已经发生逆转，如果你还一意孤行，可能会害了更多的人！”爱德华回过头，“但也许我能救更多的人呢？”“这也不是不可能，可是你要想想可能付出的代价，事情不一定就会按照你所希望的发展！”“是，这样吗？”爱德华喃呢，离开了禁林。
　　走出禁林，已经是深夜了，爱德华没有急着回寝室，他还有些事情要做。邓布利多翻看着最近的报纸，几乎都是关于摄魂怪和巨人的，魔法部还没有承认战争已经开始了，只是一味的逃避，可是事情已经摆在这里了，多说也是徒劳。
　　门被推开，邓布利多放下报纸，靠在椅子上，“爱德华，这么晚了你不在寝室，我可是会给你扣分的哦！”爱德华坐到他对面的椅子上，挥手招来茶给自己泡上，“邓布利多校长，您如果想扣分就扣吧。”邓布利多耸肩，“偶尔我也会假装什么都没有看见哦！”爱德华勾勾嘴角，抿了一口茶，“今天是食死徒的聚会。”
　　这一句话让邓布利多打起了精神，“也邀请你了？”“邀请了所有四年级以上的预备军。”爱德华缓慢的说，“他们也都被标记了。”邓布利多眯了眯眼，“我知道今天他们聚会，应该是庆祝巨人袭击，想不到还招募新兵。”“还有您更想不到的呢。”爱德华口气平淡，“我作为伏地魔的外甥，成为食死徒大军的接班人。”
　　“什么？”邓布利多太高了口气，爱德华瞥了他一眼，然后笑了，他明显看到邓布利多向后退了一点，手也伸向了怀里，“您没有听错，我作为他的外甥，未来的接班人，没有被标记。”邓布利多向前倾，“伏地魔编造了什么？”“编造了什么？您不是有一刹那也相信了吗？”爱德华目不转睛的看着邓布利多湛蓝色的眼睛，“不过我无所谓，时间不多了，您会遵守我们的约定吧？”
　　“时间不多？你是说战争要开始了吗？”“战争早就开始了。”爱德华轻叹，“和那个没有关系，您会遵守诺言的对吧？西弗勒斯我只有托付给你了。”邓布利多皱着眉，“为什么你一直想把西弗勒斯托付给我？你说的时间不够指什么？爱德华，你有什么计划！”爱德华摆摆手，“邓布利多校长，鸡蛋不要放在同一个篮子里，我想这个道理你明白。”邓布利多转过脸，“你还想我做什么？”“在最后，让西弗勒斯杀了我！”爱德华坚决的说，邓布利多瞪大了双眼。
　　“你说让西弗勒斯杀了你？”“没错！记得！到时候我会提醒你，让他杀了我，亲手，不要假以他人！”爱德华口气决绝，似乎又很轻松，一点也不像是在谈论自己的生死。“你想过这对他来说意味着什么吗？”“我知道，不过我想他会做的，记得我的话！”邓布利多犹豫了一会儿，点了点头。
　　“还有，”爱德华哽咽了一下，“照顾好他，照顾好西弗勒斯。”邓布利多不明白，“我会照顾好他的。爱德华，不要去做危险的事情。”爱德华笑了，在邓布利多看来，这个笑容未免太过苦涩，“我知道自己在做什么。不要让他去做危险的事情，邓布利多，照顾好他，一定要好好照顾他。”说完，爱德华站起来，向着邓布利多身后的窗外看了一眼，月光洒满了整个操场，“我喜欢这个地方，有一天我死了，把我埋在这里，就在禁林边上，那个钥匙管理员的小屋外面，我可以一直看着这里。”
　　爱德华转身离开了，邓布利多茫然的看着关上的门。爱德华有什么计划吗？甚至要西弗勒斯杀了他，到底为了什么？难道除了这样，没有别的办法了吗？一定要以他的死亡为代价吗？邓布利多看向海格的小屋，那里正好可以看到这个霍格沃兹，的确是个好地方，他想。

　　第 93 章

　　即使再不情愿，也不得不回到寝室，爱德华躲过巡夜的教授，回到斯莱特林的大厅，爱德华打算在沙发上坐一会儿再回房，没想到雷古勒斯正在沙发上，看到他进来，没有说话。
　　有些尴尬的，爱德华在门口站了好一会儿，还是坐到了沙发上，“这么晚了还不睡？”“你不是也没睡？”雷古勒斯挖苦道，“因为成为黑魔王的外甥，所以太兴奋了？”雷古勒斯口气让他有点想笑，“笑什么？！”“你还是相信伏地魔的说辞了？”爱德华靠近沙发里，“我就那么不可信？”“你什么意思？”雷古勒斯咬着牙。
　　“什么意思？”爱德华看着他，“你觉得我会是他的外甥吗？就算是，我会因为他而特意接触你吗？有什么意义吗？”雷古勒斯愣了一下，的确，特意接触自己有什么意义呢，“说不定是为了布莱克家族的势力！”“呵呵，雷古勒斯，你是嘴硬吗？布莱克家族的势力？你觉得现在的伏地魔真的会在意这些吗？就算在意，安排我接触你，也是毫无意义的。”雷古勒斯被问的彻底说不出话，其实他只是觉得爱德华对自己隐瞒了身份这件事很难接受。
　　“不管你怎么想，雷古勒斯，我是真心想和你做朋友的。”爱德华不再看他，而是蜷缩进沙发，“提醒你不要去那个山洞，也是为了你好，我不希望失去你这个朋友。”爱德华的声音闷闷的，雷古勒斯第一次抬头看向他，“你知道我没有什么朋友，除了西弗勒斯只有你，你们两个对我来说都非常重要，虽然不愿意，但是我真的不想失去你们。”雷古勒斯皱眉，爱德华的口气太奇怪了。
　　“想起什么就告诉我，雷古勒斯。”爱德华的声音越来越小，“不知道我还能帮你多久……”后面的声音实在太小，雷古勒斯怎么也听不清，“爱，爱德华，我很抱歉……”爱德华摇头，“我知道这很难接受，我想你会想明白的，你只是需要一些时间。去睡吧，雷古勒斯，我想一个人待一会儿。”雷古勒斯不知道再说什么，他的确需要时间把所有的事情梳理一遍，尤其是他现在脑子还不太清醒。
　　雷古勒斯离开了，爱德华一个人呆呆蜷缩着，菲尼克斯突然出现在他身边。“爱尔，我听说了！”爱德华从怀里抬起头，“哦，菲尼！”爱德华一把抱住它，“我要怎么办！我要怎么办！”泪水从他的眼眶流出，他终于还是哭出来了，在经过了那么长时间的忍耐之后，眼泪还是流了下来。“怎么了？不就说你是伏地魔的外甥吗？有什么大不了的？”“不，不，不止这些！……”爱德华把紫水晶的事情告诉了菲尼克斯。
　　“什么！这个洛伦斯！竟然这样对你！”菲尼克斯说着跳起来，爱德华拉着它，“不关他的事，他是无心的，被伏地魔骗了。”“就算是这样，你也要维护他吗？他做了那么多……”“不要说了！我不想听！”爱德华捂着耳朵，摇头拒绝，菲尼克斯把后面的话咽了下去，“那怎么办？那个东西一定要拿下来！如果它已经跟你长到一起，说明它对你的影响已经无法挽回了！也就是说……”菲尼克斯瞪大眼睛，扑扇着翅膀，“也就是说？”“是的，菲尼，已经晚了，没有用了，完了，全完了！”
　　颓然的跌落在沙发上，菲尼克斯失神的看着爱德华，“不，不会的，不会是这样的！”爱德华摇摇头，“已经没有多少时间了，菲尼，我已经把西弗勒斯托付给邓布利多了。可是我不信任他，他肯定会让西弗勒斯做危险的事情，你帮我看着他！”“不！要照顾你自己照顾！我不帮你！爱尔，还有机会的，给我点时间，我会找到办法的！”菲尼克斯尖叫着，爱德华捂住它的嘴，“没有办法的，菲尼，不要把西弗勒斯吵醒了。记得我说的，我死以后，照顾好西弗勒斯，别让他走上原来的道路，防着点纳吉尼！”
　　什么都没有再说，菲尼克斯和爱德华就这样面对面坐着，直到天亮，爱德华拍了拍脸颊，深吸一口气，“菲尼，我要跟西弗勒斯去上课了！你去玩你的吧！”“爱尔，其实你可以……”爱德华打了个哈欠，“好了好了！菲尼，我还有课要上呢！不知道西弗勒斯起来了没有，我要去叫他了！”说着他转身向着寝室的方向，走出没几步，爱德华停了下来，“菲尼，记住我跟你说的，照顾好他，其他的都忘了吧！”他没有回头看菲尼克斯，而是进了房。
　　西弗勒斯其实没有睡，爱德华一直没回来，他很担心，可是他明白，爱德华肯定是因为今天事情所以心情不好，无法面对自己，才会彻夜不归。他仰面躺在床上，在心里叹了口气，事情发展成这样，无论是他还是爱德华，都被黑魔王玩弄与鼓掌之中，果然黑魔王还是最伟大的黑巫师，即使是爱德华这样心思细腻，也被算计。
　　只是他不明白，以爱德华的能力，不应该在黑魔王之下，开始的时候，爱德华明明占上风，可是越战到最后，爱德华就像失去魔力一样，到底因为什么呢？西弗勒斯想到爱德华冲上前抓住黑魔王的手，那一刹那似乎有紫色的光，是什么呢？他想了许久也不明白，难道这就是爱德华认输的原因吗？因为他知道自己肯定赢不了了吗？
　　进入房间，爱德华努力调整面部表情，扯了扯脸，露出一个不怎么好看的笑容，“西弗勒斯，起来了！”爱德华一夜未睡，声音嘶哑，西弗勒斯没有动。爱德华走到西弗勒斯床边，看着他，“我知道你没睡，起来吧！”西弗勒斯睁开眼看着爱德华，“陪我躺一会儿，才不到六点，上课还有好一会儿呢。”爱德华咬了咬牙，这是知道自己做错了，所以示好吗？但他还是躺到西弗勒斯身边，紧贴着西弗勒斯，爱德华所有的情绪都烟消云散了，他无奈的摇了摇头，自己怎么都无法拒绝西弗勒斯。
　　两个人依偎着睡了许久，醒的时候已经是差十分八点了。“哇！太晚了！”爱德华急匆匆跳起来，冲进浴室里洗漱一番。西弗勒斯揉了揉眼睛，为什么每次和爱德华一起睡，都会很安稳呢？好像那些乱七八糟烦恼的事情都被抛开了，即使只睡了两个小时不到，却像是一夜安睡。
　　他们没来得及到大厅吃饭，就直接赶去上课了，让他们惊讶的是，雷古勒斯站在他们教室的门口，“你们没来吃早饭，我给你们留了三明治！”说着从怀里掏出三明治，递给爱德华。爱德华笑着接过来，“快去上课吧！要不你也迟到了！”雷古勒斯脸微红，点点头，转身跑了。
　　“你们和好了？那么快？”西弗勒斯啃着三明治，坐到教室的后排。“又没有吵架，说什么和不和好的！”爱德华开心的说。“你知道他怎么了？”西弗勒斯斜睨了爱德华一眼，他点点头，“我知道，没什么，西弗勒斯，你别担心了！”西弗勒斯知道爱德华不会告诉自己的，每次有什么他都不说，而是放在心里。
　　晚上菲尼克斯趁着西弗勒斯洗澡的时间，又来找爱德华，“爱德华，我想到一个方法，也许可行！”“什么？”爱德华心不在焉的说，他正仔细的帮西弗勒斯把书本收拾规整。“让我来！我应该……”“菲尼！别胡闹了！你要明白这是什么！不是逞强的时候！反正即使我死了，也会再重生，你还能找到我的，无所谓！”爱德华说的很轻松，菲尼克斯眯了眯眼睛，“你以为我什么都不知道吗？如果你死了，就不存在什么重生了！”
　　沉默了一会儿，爱德华笑了，“又有什么关系呢？我有过一个美好的回忆了！人生也值得了！”“值得！真的值得吗？放弃了那么多，好不容易换来了今天的局面，你就要这样放弃了吗？明明还有机会，明明还可以活着！”菲尼克斯多么希望爱德华能听它一次，可它也知道，如果听它的，那就不是爱德华了，果然，“菲尼，这已经足够了，比我要求的多了太多！本来我就不应该有这样好的命，只要你记得，让西弗勒斯最终杀死我，那我也就解脱了！”“不是解脱！是消失！永远从这个世界消失不见了！”菲尼克斯尖叫着。

　　第 94 章

　　刚洗完澡，西弗勒斯正在擦身子，就听到菲尼克斯尖叫的声音，他贴到门上，听到，“永远从这个世界消失不见了！”他愣了一下，什么消失不见了？他们在说什么？他又将耳朵贴在门上。“菲尼，这是命运！天象变了！你也看到了，不要做无谓的改变了！”爱德华的声音透着苦涩，西弗勒斯皱了皱眉头。“只要听我的，就可以了！”“菲尼，那是地狱之火，不是别的东西！我不会让你冒这个险的！”爱德华口气坚决，西弗勒斯听出他有种拒人于千里之外的感觉。
　　“别忘了我是不死鸟！如果那么容易就被烧死了，我还是不死鸟吗！”菲尼克斯的口气骄傲，爱德华好一会儿没有出声。“菲尼，这不一样，地狱之火的威力你不是不知道。你看到我的翅膀和眼睛了，如果我都被伤成这样，你又能比我强多少？不要为我冒险了，不值得！只要按我说的，好好照顾西弗勒斯，就是对我最大的帮助了。”
　　西弗勒斯总算明白了，爱德华就是那个菲尼克斯口中会永远消失的人，可是为什么？明明爱德华好好的，怎么会突然就变成好像一定会死似的！似乎和他口中的什么地狱之火有关，那是什么？如果一直以来，爱德华都知道自己会死去的事实，那么他唯一在意的就只有自己，因为他除了跟菲尼克斯交代要照顾自己，别的什么都没有说。如此在乎自己，到底自己有什么值得他这样付出的呢？
　　“爱尔！”菲尼克斯叫道，“你不要执迷了！那个东西如果活了下来，不知道会有什么后果！”“我有安排，菲尼，那个东西我不会让它活下来的！”爱德华淡淡的说。“你有安排？怎么安排？难道……”菲尼克斯的声调突然提高，“你打算跟它同归于尽？”“这是唯一的办法，别说了，让我安心的接受命运吧。一直以来，我都不相信命运，认为我有能力改变这一切，可以让一切按照我的安排走下去，可还是被圈住了，摆脱不了命运。我太弱了，不够强。”
　　那个东西？爱德华他们在说什么？为什么听不明白呢？有什么非常危险的东西，爱德华是为了不让那个东西存在，所以打算牺牲自己吗？西弗勒斯在门后坐下，仔细的听着。“你还有机会的，让我帮你，只要有我帮你，给你争取时间，就能找到办法！爱德华！你跟着神打下整个天界，一天之内就能杀了成百上千个叛贼，在最危险的时候都没有放弃过，现在就要放弃了吗？！”菲尼克斯几近沙哑的嘶吼。
　　可爱德华却提不起精神似的，“那都过去了，我厌倦了那种生活。天界的日子很逍遥，可是太苍白了，我厌恶那个地方。如果没有洛伦斯，我想我会疯掉。”爱德华停了一会儿，西弗勒斯把耳朵贴的更近了，他从来没听爱德华真正谈起过自己，而他听到的一切，又像是梦中一样神奇。
　　“后来，洛伦斯受难，是因为我，会重生成西弗勒斯也是因为我。如果不是我太执着，他也许还可以逍遥的在天界与地狱之间游走，不会像现在这样苦涩。”爱德华的声音低沉，西弗勒斯惊的已经说不出话，那个菲尼克斯口中一直念叨的洛伦斯，就是自己吗？所以爱德华才会来找自己？才会对自己那么好？都是为了赎罪吗？西弗勒斯不知道为什么，觉得非常不舒服，有什么堵在心口。
　　“菲尼，让我为他做最后一件事吧。你也说了，那个东西对西弗勒斯似乎很有兴趣，我不可以让他再陷入危险，不能再让他受伤害了。”好像听到爱德华哭泣的声音，闷闷的声音，西弗勒斯确定爱德华一定是埋在被子里。“爱尔……”菲尼克斯好像想说什么，却停住了，“我知道了，我会听你的。”空气仿佛凝固了一般，爱德华、菲尼克斯、西弗勒斯，每个人都那样呆呆坐着，怀揣着自己的心事。
　　西弗勒斯整理了一下自己的心情，从浴室里出来，爱德华正坐在床上，菲尼克斯看着他。“我洗好了，爱德华，你去洗吧。”西弗勒斯的声音有些古怪，爱德华奇怪的看了他一眼，“西弗勒斯，怎么了？”“什么怎么了？没事啊！昨天没睡好吧，我先睡了！”说完倒在床上，放下幔帐，把整个人埋在被子里。爱德华和菲尼克斯对视了一眼，“他不会听到了吧？”“应该不会的，你别乱想了！去洗洗睡吧。”
　　爱德华躺在床上，辗转反侧，他转过身看着西弗勒斯幔帐下朦胧的背影。自己不知道还有多少时间，真的很舍不得！说什么值得了，都是骗菲尼克斯的，怎么会甘心？明明西弗勒斯已经开始接受自己，不再像以前一样冷漠，为什么要让自己在这么不情愿的时候放弃？爱德华闭上眼睛。
　　……
　　“是你跟神告的状！神才会下禁令，不允许我再去天之角的是不是！”爱德华将爱丽丝桌子上的画笔什么的一把推翻在地，扯着她的手腕问道。“是又怎么样？你看看你现在的样子！还是一个大天使应该有的样子吗？”爱丽丝丝毫不为所动，瞪着爱德华。“我怎么了！”爱德华嘶吼。“怎么了？你看看你的翅膀！羽毛都快被地之角那些贱种拔光了！”爱丽丝拽着他的翅膀，“这是神给的，是荣耀！你就这样践踏吗？”
　　“贱种！”爱德华眼中的金光闪烁，“什么是贱种！你无权管我！我喜欢他们！如果是贱种，我也是！”爱德华甩开她的手，转身想走，爱丽丝抓住他，“爱德华，神已经下了禁令，别再去了！那个人是邪恶的，会害了你，不要跟神对着干了！”爱德华看着她，她的眼中蓄着泪水，有渴求，可他甩开她，“那是我的事情！邪不邪恶，危不危险，都不关你的事！我不需要你来管我！”他大步走开，朝着天之角的方向去了。
　　……
　　西弗勒斯从梦中惊醒，有什么动静，他一转头，正看到爱德华悬浮在他面前。“爱德华？”西弗勒斯轻声问道，爱德华歪着头看着他，“斯内普！”西弗勒斯猛的坐起来向后一退，眉头紧锁，“是你？”“嘿嘿，每次都会看到你哦！”西弗勒斯知道，这又是那个奇怪的爱德华。
　　“为什么呢？”爱德华悬浮在他面前，黑色的瞳孔盯着他的眼睛，“觉得很有趣哦！”“怀特！”西弗勒斯生硬的说，爱德华皱了皱眉，“为什么不叫我爱德华了呢？是因为我没有叫你西弗勒斯吗？”“你不是爱德华！”西弗勒斯摸索着，他记得把魔杖放在枕头下面了，可是怎么都找不到。爱德华笑了，这次的笑容不再僵硬，可是也不像他认识的爱德华，“在找这个吗？”爱德华抬起手，正拿着西弗勒斯的魔杖。
　　现在西弗勒斯真的慌了，魔杖都拿在别人的手里，这个人又古怪的要命。“呐！给你！”爱德华不在意的将魔杖扔到他面前，“从你的枕头里掉出来了，觉得很有意思。”西弗勒斯抓过魔杖，对着爱德华，“你想干什么？”“干什么？”爱德华抿抿嘴，“不干什么啊！不要拿那个指着我！”爱德华挥手，魔杖就从西弗勒斯的手里滑脱，掉在床单上。
　　“为什么你每次见到我都不开心呢？”爱德华歪了歪头，发出骨头摩擦的声音，“我觉得很有趣呢！我很喜欢你哦，斯内普！”爱德华的话，让西弗勒斯冷汗直冒，他清晰的记得，爱德华曾经跟他说过，“我喜欢你，西弗勒斯！”当时，自己的心里，有一种悸动，可是现在，爱德华再次说出相同的话，却让他感到恐惧。“你到底是谁？对爱德华做了什么？”西弗勒斯问道。
　　爱德华挑眉，“我是爱德华・怀特，这不是你告诉我的吗？”“你不是！”西弗勒斯叫嚣，爱德华耸肩，“你说是什么就是什么咯！我无所谓！如果你喜欢叫我怀特，那我就是怀特！斯内普，”爱德华龇牙，露出牙齿，“我们会很有趣的！”说完，爱德华就消失在西弗勒斯面前。
　　整个后半夜，西弗勒斯都没有睡，一直将魔杖紧紧抓在手里，盯着爱德华的床。可是直到天亮，爱德华都没有回来。西弗勒斯不知道爱德华去哪里了，什么时候回来，他到处找菲尼克斯，也没有找到，只能先帮爱德华跟教授请假，希望晚上爱德华就会回来。
　　一连一个礼拜，爱德华都没有回来。雷古勒斯曾经来问过，西弗勒斯胡乱搪塞了过去，现在要怎么办？找谁呢？谁可以帮他把爱德华找回来？到底爱德华去哪里了？去做了什么？是不是还是像上次一样，跟摄魂怪去哪里玩了呢？为什么天亮都没有回来？
　　在周五的晚上，西弗勒斯再也无法隐瞒，他需要知道爱德华到底怎么了，而现在他能够想到，可以帮助他的人，只有一个。

　　第 95 章

　　“嘭嘭！”西弗勒斯忐忑的敲响了邓布利多办公室的门。“请进！”邓布利多苍老的声音从门后传来，西弗勒斯深呼吸，推开了门。
　　“哦，西弗勒斯！”邓布利多正站在一个黑色的柜子前面，柜子里有一个浅浅的石盆，盆口有奇形怪状的雕刻：全是西弗勒斯不认识的字母和符号。银光就是由盆里的东西发出来的，西弗勒斯从没见过这样的东西。他搞不清它是液体还是气体。它像一块明亮的白银，但在不停地流动，像水面在微风中泛起涟漪，又像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。它像是化为液体的光――又像是凝成固体的风――西弗勒斯无法作出判断。
　　见他进来，邓布利多将石盆推回柜子里，“你找我有什么事吗？”看到西弗勒斯的眼睛依旧注视着柜子，他笑了笑，“那是冥想盆。”西弗勒斯不好意思的收回目光，邓布利多进一步解释到，“人上了年纪，有很多事情就无法都记得了，不得不将一些记忆放到冥想盆里，以便需要的时候可以找出来看看。”邓布利多示意西弗勒斯坐到椅子上，“我想你是为了爱德华的事来找我的吧！”
　　西弗勒斯点点头，没有说话，邓布利多招出两个杯子和一个茶壶，“来，喝杯茶吧！”看到西弗勒斯有些厌恶的眼神，邓布利多笑了，“不是柠檬茶之类的，而是普通的茶，喝点热茶，暖暖身子再说！”西弗勒斯接过茶杯，抿了一口，的确不是口味怪异的茶，喝了以后精神似乎也放松了一些。“我很高兴有事情，你想到的是我，西弗勒斯！”邓布利多也抿了一口，“这让我觉得很欣慰。”
　　“邓布利多校长，您已经知道了吗？”西弗勒斯放下茶杯，紧张的看着他。“你所说的知道，指的是什么呢？”邓布利多对他眨了眨眼睛，“如果你说的是爱德华，哦，是的，他已经有一个礼拜不在学校了！”西弗勒斯睁大了眼睛，“您既然知道，为什么不找他？”“如果他想我找到他，我已经找到他了，可是他似乎有意隐藏自己的行踪。”邓布利多一口喝光了茶，“还要一杯吗？”西弗勒斯摇头。
　　“而如果你说的是另一件事，关于伏地魔的事情……”邓布利多停顿了一下，西弗勒斯畏缩，“很遗憾，我不知道！”邓布利多轻松的说，西弗勒斯诧异的看着他，“您，您说您不知道，是……”“哦！我并不是神，不是什么事情都知道的！”西弗勒斯咬了咬牙，这个老蜜蜂！明明什么都清楚，一定要假装不知道，然后向自己示好！
　　“咳咳！”邓布利多咳嗽了两声，把西弗勒斯的注意力吸引回来，“西弗勒斯，我想知道，爱德华失踪之前，到底出了什么事。”他双手叠交，呈尖塔状，抵在嘴边。“他……”西弗勒斯犹豫了一下，还是将那天晚上的事情说了出来，邓布利多听着，不时点头，“这么说来，那个人似乎不是爱德华？你知道那是谁吗？你曾经见过他吗？”西弗勒斯张了张嘴，而后摇头，“没有，我从来没见过。”邓布利多眯了下眼睛，“福克斯！”福克斯出现在他的肩上，“去把菲尼克斯找来！”
　　过了一会儿，福克斯和菲尼克斯一起出现在邓布利多的办公室里。“找到爱尔了？”菲尼克斯一来就问，才看到西弗勒斯就坐在椅子上，立马扑了过去，“说！洛伦斯！爱尔到哪儿去了？”听到洛伦斯三个字，西弗勒斯明显的皱了一下眉头，菲尼克斯古怪的看着他。“我不知道，他那天，”西弗勒斯踌躇着要怎么当着邓布利多的面，把爱德华又变成那个样子告诉菲尼克斯，“他变的很奇怪，像是，像是另外一个人似的。
　　听到这么一说，菲尼克斯安静了下来，“你是说，他又变成了，那个样子？”“是的。”“太快了！太快了！我们必须找到他！不然，会有很可怕的事情发生的！”菲尼克斯冲到福克斯的面前对它说，福克斯叫了几声。“我不能告诉你，我只能说，我们必须快点找到他！”福克斯又叫了几声。“我知道，我知道！很难找，能找的地方我们都找过了，可是，如果不找到他，不要说伏地魔了，什么妖魔鬼怪都比不过！”
　　菲尼克斯的话很奇怪，西弗勒斯皱了眉头，它到底在说什么呢？邓布利多看着它们，完全不知道它们在说什么，“西弗勒斯，它们说什么？”西弗勒斯摇头，“我不是很明白，福克斯说话我不懂。”邓布利多瘪瘪嘴，无趣的从抽屉里拿出一块奶油蛋糕吃起来。
　　过了好一会儿，它们似乎商量出什么，菲尼克斯对着西弗勒斯说，“我一定会找到爱尔的，虽然很不情愿，但是希望你能好好照顾他！”菲尼克斯拔下一根羽毛，递给西弗勒斯，“等他回来，把这个给他！不要总是让他失望，洛伦斯，无论是因为什么，对他好一点！”菲尼克斯说完，和福克斯一起消失了。
　　邓布利多饶有兴致的看着西弗勒斯手上的羽毛，“这似乎是一段记忆啊！”“记忆？”西弗勒斯翻过来覆过去的看了一会儿，这只是一根羽毛而已啊！“是伪装成羽毛的记忆！是让你交给爱德华的吗？”邓布利多看着他说，“应该是只有爱德华才能看到的记忆！”西弗勒斯将羽毛贴身放好，起身告辞，“我想我应该回寝室了，很快就要禁宵了。”
　　“啊！是啊！已经很晚了！”邓布利多打了个哈欠，“应该让你回去了！”他站起来，将西弗勒斯送至门口，“西弗勒斯。”他说道，西弗勒斯抬头看他，“虽然我不应该说，但是爱德华是个好孩子，如果他回来了，希望你……”邓布利多的话没有说完，西弗勒斯打断了他，“我知道了，会对他好一点。”然后转身跑了。
　　跑了许久，西弗勒斯喘着粗气停下。为什么每个人都说，让我对他好一点？难道自己对他那么不好吗？而且他对自己就是好吗？如果没有那个什么洛伦斯，他会对自己那么好吗？会一直坚持来找自己吗？说白了，不过是他对那个洛伦斯有愧疚，现在用自己来还债，来平复他的良心罢了！
　　西弗勒斯靠着墙，滑坐到地上，将头埋进怀里。为什么！为什么！怎么会感到那么不开心呢！不是讨厌他吗？不是不想他总缠着自己吗？现在他不见了，不回来了，不是正好吗！眼泪流了下来，西弗勒斯愤怒的揩着泪水，哭什么！有什么好哭的！你一个大男人！有点志气不行吗！有必要为了一个不知所谓的人哭泣吗！可即使这么想，眼泪还是不受控制的流着，西弗勒斯在深夜的霍格沃兹，悲伤的哭泣。
　　然而习惯，真的是一件可怕的事情，没有爱德华的日子，西弗勒斯总觉得少了些什么。邓布利多宣称，爱德华生了重病，暂时休学，没有人提出异议，很快大家似乎都忘了这个天才少年。西弗勒斯一个人穿梭在人群里，时不时的，他会看到莉莉正和波特在操场上约会，或者陪着波特练习魁地奇。
　　一切又回到了最初，布莱克会带着路平和佩迪鲁一起找自己的麻烦，波特很少再来，大部分时间，他都忙着和莉莉在一起。上课的时候，西弗勒斯看着边上空着的位置，想着爱德华经常在课上睡觉，教授叫他起来回答问题，他也总是能答对。晚上他会睡到爱德华的床上，虽然知道被单都已经换过不知道多少次了，可他仿佛总能闻到爱德华身上那种淡淡的味道。
　　雷古勒斯曾经来找过他，问他爱德华到哪里去了。“我不知道。”西弗勒斯冷漠的回答，没有了爱德华，他和雷古勒斯之间再没有什么关系。“你不知道？突然就不见了，他到哪里去了！”雷古勒斯拽住他的领口。“怎么，想打我吗？像你那个蠢狗一样的哥哥学习？”西弗勒斯丝毫不在意，甚至没有挣扎，他现在希望有个人可以揍他一顿，最好是跟爱德华有些关系的人，把他打醒，不要再浑浑噩噩。
　　放开手，雷古勒斯看着他，“西弗勒斯，对不起。我很急，我有些事情要告诉他，我想我没有太多时间了。”雷古勒斯的话，让西弗勒斯提起了一丝精神，又是没有多少时间了，为什么每个人，每一个自己身边的人都要这么说？难道自己的时间就那么充裕，可以用来挥霍吗？“那是你们之间的事情，与我无关！”西弗勒斯擦着雷古勒斯的身子，打算离开，雷古勒斯抓住他。
　　“听我说完，斯内普！”雷古勒斯的眼睛中透露出疯狂的光芒，“无论什么时候，爱德华回来，请帮我把这封信交给他！”雷古勒斯将一封皱皱巴巴的信封塞到西弗勒斯手里，“求你！”“凭什么！我又不是他的信鸽！什么都让我来转交！”西弗勒斯将信扔在地上，雷古勒斯赶紧拿起来，掸掉上面的灰尘，“求你了！帮我给他！我拜托你！看在纳西莎姐姐的面子上，帮我一次！”雷古勒斯苦涩的说，西弗勒斯看到他的眼窝深陷，浓重的黑眼圈和蜡黄的脸。
　　“你知道什么？”西弗勒斯干涩的问。“我知道很多，不要认为我很懦弱，就什么都不知道。西弗勒斯，我不会说出去，这些都会被我带进坟墓里，所以，我求你，最后帮我一次，就这么一次！”雷古勒斯恳求着，西弗勒斯将信收下，“你是打算去做什么吗？”雷古勒斯古怪的笑了，“怎么可能！我像是能够做什么的人吗？西弗勒斯，你觉得这世上最美的地方是哪里？”雷古勒斯突然问道。
　　“哪里？”西弗勒斯的脑海里，闪现爱德华曾经坐在车上对他说，“法国的普罗旺斯，那里有大片的薰衣草庄园，到处都是紫色的花的海洋，可美了。”“应该是法国的普罗旺斯吧。”“是吗？我也觉得那里很美，大片的紫色的薰衣草。”雷古勒斯流露出向往。“你去过？”西弗勒斯疑惑。“没有，我曾经听哥哥说过，在哥哥给我的画册上看过。”雷古勒斯的声音黯淡，“我要走了，西弗勒斯，再见！”
　　他就那样转身离开了，西弗勒斯看着他的背影，似乎有什么东西，让他站不起来，佝偻着身子。雷古勒斯逆着人群，被人撞来撞去，他像没有感觉一样，摇晃着走了，越来越远，直到看不见。

　　第 96 章

　　许多天后，西弗勒斯才明白，雷古勒斯的再见，是永远的再见。雷古勒斯像爱德华一样失踪了，没有人再见过他。西弗勒斯曾试着打开他给爱德华的信，却失败了。信上附着了魔法，只有爱德华本人才能打开。西弗勒斯不知道雷古勒斯去哪儿了，是不是因为无法承受黑魔王的高压，最终选择离开了，去了他向往的普罗旺斯，住在开满薰衣草的庄园，过着终于属于自己的生活。
　　过着一个人的周末，没有莉莉，没有爱德华，西弗勒斯独自坐在寝室的床上，看着空荡荡的房间。卢修斯曾经邀请过他，他没有去，他不知道要怎么面对他们。要怎么解释爱德华的失踪，要怎么告诉纳西莎，他是雷古勒斯见过的最后一个人。
　　胳膊上的刺痛，让他皱了皱眉，黑魔王召唤他了。他拿出衣柜里唯一的黑袍，戴上骷髅面具，即使再不情愿，也要去参加。现在的他，多想一个人这样待着，让时间从他身边溜走，可现实总不给他机会。
　　幻影移行到黑魔王指定的地点，已经有许多食死徒聚集在这里。大家穿着一样黑乎乎的袍子，躲藏在面具后面，等着黑魔王的到来。啪的一声，黑魔王坐在高高的椅子上，他的脸已经完全扭曲变形，看不出原本的容貌。细长的双眼，扁平的鼻子，让他像一条蛇一样令人畏惧。
　　伏地魔拍了一下手，所有的火把都被点亮了，他翘着腿，环视下面的人。“今天，我召集你们来，为了一个计划。”伏地魔嘶嘶的说，抬手一条蛇从他身后游了出来，西弗勒斯认出，那是爱德华曾经戴过的那条蛇形的镯子。“上次无论是摄魂怪还是巨人，都成功的打击了邓布利多，让我在巫师界更具影响力。”伏地魔停顿了一会儿，“现在，我要开始大规模的进攻，要让那些自诩为正义的人，感觉到真正的恐怖。”
　　一挥手，所有人都感觉到寒冷，刺骨的寒冷让人们颤抖，众多摄魂怪从四面八方聚拢过来，在伏地魔四周的天上盘旋。“我想，大家还记得上一次的净化事件！”西弗勒斯抬头看着伏地魔。“就像我声明的那样，这是我做的！”众人倒吸了一口凉气，黑魔王果然具有如此出众的魔力！
　　随着伏地魔的话，摄魂怪们纷纷让开，从它们后面，出现了一个模糊的黑色身影。他就在空中飘浮着，慢慢走近，越来越近，西弗勒斯双唇紧抿。“是爱德华・怀特！”有人认出了这个消失许久的少年，他的脸色苍白，头发一丝不苟的梳向后面，嘴角带着淡淡的笑意，然而最让人惊奇的，是他的眼睛。瞳孔放大，整个眼睛都是黑色的，没有一点眼白。他走到伏地魔身后，脚步着地的站在他后面。
　　“我的外甥！是我让他做的！现在的摄魂怪大军，也是他召集来的。”伏地魔洋洋得意的笑着，“这样一支庞大的军队，会让我们所向披靡！而前一段时间，我找来了妖精，它们也愿意给予我帮助，帮我完成大业！”欢呼声此起彼伏，西弗勒斯没有动，他目不转睛的盯着爱德华。
　　“对于你们每个人，我都有详细的安排！”挥手间，每个人手上都出现一张纸，纸上被施了魔咒，只有他们自己可以看到写了些什么。西弗勒斯的纸条上只有三个字，“留下来！”“好了，大家去做自己的事情吧！”伏地魔发号施令，人们一个个都消失了。西弗勒斯左右看看，留下来的只有他和卢修斯。
　　伏地魔起身，“卢修斯，跟我来！”卢修斯跟着他不见了，只留下西弗勒斯和爱德华，还有满天的摄魂怪看着他们。“斯内普！”爱德华开口，声音嘶哑，西弗勒斯知道，这还是那天消失时候的爱德华，“怀特！”爱德华在空中踱到他面前，“我听舅舅说，你一直在找我？”“舅舅？”西弗勒斯疑惑。“啊！你刚才没有听到吗？伏地魔说，我是他的外甥，既然如此，我当然应该叫他舅舅！”
　　“你真的相信他说的？”西弗勒斯问。“管他呢！我无所谓，这很好玩不是吗？”爱德华抬头看了看摄魂怪。“好玩？”“对啊！我的朋友们，他们饿坏了！需要一些食物，而舅舅刚好有足够多的食物够他们消耗。而且在追逐食物的过程中，他们也能得到乐趣，是不是？”爱德华态度轻佻，那些摄魂怪附和般发出呼呼的声音。
　　“你是说，你一直和黑魔王在一起？自从那天消失以后？”西弗勒斯感到气愤，自己担心的要命，他却如此逍遥。“啊！你是在关心我吗？斯内普。”爱德华又那样歪着头看他，“事实上不是的，我和朋友们到处玩了很久，才碰到舅舅，他说带我玩更有趣的游戏，我才会来的。”爱德华笑的天真，仿佛一个小孩子，真的是和舅舅一起玩游戏。然而西弗勒斯知道，这个游戏，不知道要付出多少人命。
　　“斯内普，你不开心？”爱德华看着他，“为什么呢？我听说，一直以来，你都想要加入食死徒的，现在不是应该献上你的忠诚吗？”爱德华将他的面具拿下来，手指划过西弗勒斯的脸颊，冰冷，只有这一个感觉。“不过，不是献给舅舅，而是我！”爱德华笑着，“舅舅说，只要我做的好，就把你赏给我！”西弗勒斯厌恶的向后退了一步，“我不知道你在说什么！”
　　爱德华抬眉，“你会明白的！”他凑到西弗勒斯耳边，“我告诉过你，我们会有很有趣的故事发生的！”西弗勒斯推开他，“不要因为自己是黑魔王的外甥，就为所欲为！”“这跟舅舅没有关系，我只做自己喜欢做的事情！只要能够得到我想要的，我无所谓干什么！不要说认个根本就不认识的所谓舅舅，就是让我磕头叫声爹妈，又有什么关系呢？”爱德华的笑声尖利刺耳，西弗勒斯皱眉，这根本就不是爱德华！爱德华不会说出这样的话，更不会做这种事情！
　　“伸出你的胳膊！”爱德华恢复冷漠的表情，命令西弗勒斯。“我不会听从黑魔王以外的任何人！”西弗勒斯强硬的说。“西弗勒斯，我很高兴听到你这么说！”伏地魔的声音从他身后传来，西弗勒斯转身鞠躬，伏地魔挥挥手，“不用！这里没有外人，只有我们三个！西弗勒斯，你对我的忠诚，让我感动！”伏地魔拍了拍西弗勒斯的肩膀，然后走到爱德华身边，“可是，我曾经说过，爱德华是作为我的接班人站在这里的，你忤逆他，就是忤逆我！”伏地魔的声音变的很快，魔咒打了过来。
　　钻心瓦骨没有让西弗勒斯感觉到疼痛，反而是爱德华抓着自己的心口，痛苦的摔倒在地上，“舅舅，停下！”爱德华尖叫着，可伏地魔没有一丝停止的意思，一个又一个咒语打在西弗勒斯的身上，爱德华在地上翻滚着。摄魂怪看到爱德华如此痛苦，都想要攻击伏地魔，这时候伏地魔停止了动作，“爱德华，很抱歉，你们之间似乎有些小游戏，我刚刚发现。”
　　爱德华喘着粗气，蜷缩在地上，西弗勒斯紧锁着眉，却不敢动。“舅舅……”爱德华虚弱的说，伏地魔弯下腰，嘴角带着残酷的笑意，“我的本意，是想西弗勒斯得到教训，好听从你的指挥。可没想到，魔咒竟然被转移到了你的身上，爱德华，能告诉我，到底是为什么吗？”“我，我不知道。”爱德华的声音破碎，伏地魔耸耸肩，“看来以后，如果西弗勒斯不听话，你都必须替他受罚了！”伏地魔的话似乎是讲给爱德华听的，其实是让西弗勒斯记住，不要随意忤逆他，否则爱德华将会承受难以想象的苦楚。
　　颤抖着从地上站起来，爱德华的额头上满是汗水，“伸出你的手臂，斯内普！”西弗勒斯无奈的伸出右手，“不是这只，是另一只！”爱德华叫嚣，西弗勒斯抬头看着他，爱德华的眼中疯狂无比，黑色的眼珠更大了，他伸出了手臂。爱德华粗暴的将他的袖子撸起来，西弗勒斯丑陋的标记完全显露出来。爱德华将左手搭在西弗勒斯的标记上，很快，标记变的炽热，甚至有些许疼痛，爱德华抿着嘴，承受了下来。
　　“好了！”爱德华甩开他的手，西弗勒斯注意到，标记变的不太一样，从骷髅嘴中游出的蛇，组成了一个翅膀的形状。“这是我的标记！以后，不只是舅舅，还有我，都可以召唤你！记住，必须到，如果你不到，我会让你痛苦千万倍！不要因为那些伤痛会转移到我身上，所以漫不经心，我自然有很多办法，让你痛不欲生！”说完，爱德华示意西弗勒斯退下，西弗勒斯向伏地魔行了个礼，消失了。
　　“你是打算折磨死我吗！？”西弗勒斯刚走，爱德华就气愤的大骂。“你在说什么呢！爱德华，我们可是说好了合作的。而且也是你自己提出，要用苦肉计，让西弗勒斯知道，如果他不听话，你就要帮他承受痛苦的。”伏地魔懒散的说。
　　“你以为我那么好骗吗！你是故意的，我都看不出来吗？”爱德华眯着眼睛，“不要再做类似的事情，伏地魔！不要以为我面上叫你一声舅舅，就真的把自己看的太高了！我们只是合作！你完成大业，我得到西弗勒斯，别想从我这里捞到更多！”
　　爱德华拂袖而去，伏地魔气的咬牙切齿，“该死的小鬼！不听话的家伙！”他气愤的掀倒了椅子，“总有一天，你要跪下来求我！我看你能嚣张多久！”

　　第 97 章

　　回到霍格沃兹，西弗勒斯出了一身冷汗。那还是爱德华吗？做出那样的事，说出那样狠毒的话，真的是爱德华吗？他要找菲尼克斯，让菲尼克斯去确定。
　　西弗勒斯跌跌撞撞的到了校长办公室，“邓布利多校长！”他拍打着门，里面没人，门却开了，福克斯和菲尼克斯都在。“洛伦斯？”菲尼克斯诧异。“不要叫我洛伦斯！”西弗勒斯愤怒的说，“我叫西弗勒斯・斯内普！”已经有很长时间，西弗勒斯都默认了洛伦斯这个称呼，突然态度的转变，让菲尼克斯眯了眯眼睛。
　　“你有什么事？”菲尼克斯问道。“我今天，看到爱德华了！”西弗勒斯说的时候，依然心有余悸。“爱尔！”菲尼克斯高声说，“在哪里？他回来了？为什么不找我？他怎么样了？”菲尼克斯一连串的问题，问道西弗勒斯不知道应该回答哪一个比较好。“他在食死徒大会上，和黑魔王在一起。”“什么！”菲尼克斯的声调更高了，“你是说，他跟走的那天一样？”西弗勒斯点点头。
　　“他现在在哪儿！”菲尼克斯飞起来，似乎只要西弗勒斯一说，它就要飞出去找他一样。“我不知道，黑魔王让我离开了，他现在应该还和黑魔王在一起。还有，他给了我这个！”西弗勒斯将袖子撸起来，菲尼克斯站到他的黑魔标记上，“我知道了！洛，斯内普，虽然爱尔让我照顾你，可是我不得不说，我很不喜欢你，等他回来，让他自己照顾你吧！”说完菲尼克斯从窗口飞了出去，西弗勒斯看着福克斯，“你不跟着一起去？”福克斯摇摇头，看着菲尼克斯消失的地方。西弗勒斯恍惚间觉得，它的眼神中满是哀伤。
　　菲尼克斯顺着西弗勒斯胳膊上留下的魔法痕迹，一路到了一个荒凉的山顶。太阳已经落山，这个山因为空无一物，显得更加荒芜。它明显感觉到了爱德华身上的魔法痕迹，就在这附近了。
　　又飞了没多久，果然看到许多摄魂怪聚集在一起，菲尼克斯向着摄魂怪的中心飞去。“嘿嘿，好玩吧！我还有更好玩的呢！”菲尼克斯看到，爱德华展开了被封印的翅膀，左边的翅膀，羽毛丰硕。而右边，原本白色的羽毛，暗淡无光，甚至有些灰暗。他利用翅膀，在空中做出各种动作，一会儿倒吊，一会儿又像鸟一样飞行，时不时会像鹰一样俯冲。那些围着他的摄魂怪，都发出呼呼的声响，似乎在给他喝彩。
　　“爱德华・怀特！”菲尼克斯叫着他的名字，眼神坚定，爱德华停下动作，翻过身看着菲尼克斯，“是会说话的鸟！”他转头对摄魂怪说，“我跟你们说过的，会说话的鸟！”有几个摄魂怪回答一样的呼了几声，爱德华抬眉，“不会吧！我明明听到它在说话的！”又是几声，爱德华耸肩，“既然你们听不懂，那也没意思了！”说着，他想要再表演特技，菲尼克斯没有给他机会。
　　“我们能谈谈吗？关于斯内普。”菲尼克斯平静的说，爱德华这次真的提起了兴趣，“斯内普？你知道他多少？”“我们可以单独谈谈吗？”菲尼克斯示意爱德华跟它走。“可是它们又听不懂你说什么！”爱德华有些不情愿。“它们听的懂你说什么！无论它们是否听的懂，我都希望，在一个只有我们两个人的，安静的环境下，谈谈。”菲尼克斯毫不退让，爱德华无奈，“你们在这里等我，一会儿我回来，给你们搞更好玩的！”
　　随着菲尼克斯，爱德华一路到了山顶，月光洒在光秃秃的山顶上，爱德华无趣的在空中坐下，“好了，说吧！”“斯内普是你的同学，也是室友，你们是最好的朋友……”菲尼克斯说着，爱德华打断了它，“这些我都知道了，伏，额，舅舅都告诉我了，如果只有这些，我要回去玩了！”爱德华说着就要走，菲尼克斯拦住他，“有一些只有我才知道的秘密，关于斯内普的，你想听吗？”爱德华挑眉，“真的吗？”“当然，不过要说给你听，我就必须贴在你耳朵上告诉你！”
　　爱德华挥手，让菲尼克斯过来，菲尼克斯向他飞过去，有一刹那，爱德华觉得有些不妥，可等他意识到的时候，菲尼克斯已经飞到他身边。菲尼克斯不是朝他的耳朵飞过来的，而是手，它在靠的足够近的时候，猛的扎向爱德华的左手腕，尖利的爪子猛抓他手腕上的紫水晶珠子。
　　被它一惊，爱德华已经反应过来，他猛打菲尼克斯的头，“该死！你这只鸟想要干什么！”菲尼克斯长长的喙啄到他的手，他吃痛的闪开。菲尼克斯依旧死命的用爪子猛拽珠子，那珠子像长在爱德华身上一样，痛的他直龇牙，“你要干什么！别动那珠子！痛死我了！”爱德华受不了，躲过菲尼克斯喙的攻击，一把掐住它的脖子，“放开！给我放开！”菲尼克斯被掐的喘不上气，依然没有放开，它更加用力，终于，一颗珠子承受不住，碎裂开来。
　　“啊！！！”爱德华松开手，痛的从空中跌落到地上，左手几乎不能动弹。菲尼克斯再用力一扯，整串珠子从他的手腕上脱离开来，爱德华原本戴着珠子的地方，一圈被火焰灼伤一样的伤口，嘶嘶的冒着白眼。珠子在脱离的一刹那，燃烧了起来，菲尼克斯即使放开爪子，也没能幸免。
　　巨大的火焰从菲尼克斯的脚部腾起，不是火红色，而是暗紫色。紫色的火焰透着阴冷的光，菲尼克斯向上飞了两下，火焰似一条大蛇，将它缠绕其中。菲尼克斯挣扎着想要摆脱，只见那蛇张开巨大的嘴，将它整个吞入腹中，瞬间将它整个包裹其中，熊熊的火焰燃烧着。爱德华和菲尼克斯痛苦的叫声，在空旷的山顶回荡。
　　过了没多久，爱德华睁开眼睛，紫色的眼睛因痛苦微微发红。“菲，菲尼。”爱德华声音干涩。痛苦的呻吟声从火蛇中传出，菲尼克斯已经完全隐没其中，爱德华几乎是爬着，向燃烧着菲尼克斯的那团火焰前行。火蛇像是有意识一般，又转向爱德华。
　　菲尼克斯从火焰中脱离开来，它原本乌黑发亮的羽毛，已经被烧的面目全非。爱德华闭上眼睛，准备接受死亡的到来，然而死亡并没有如期而至。菲尼克斯硬生生挡在他前面，将火蛇吞入腹中。紫色的火蛇，瞬间消失在菲尼克斯口中。然而也只是一瞬，有什么东西在菲尼克斯的腹中窜动，像是要从它体内脱出。菲尼克斯终于坚持不住，叫了出来，火焰再次升起。
　　这一次，火焰认准了菲尼克斯，不把它烧尽决不罢休。火蛇猛烈的燃烧，发出噼里啪啦的声响，将菲尼克斯完全包裹其中。它挣扎着，“爱尔，照顾好，好自己！”菲尼克斯破碎的声音从火蛇里传来，很快消失不见。火渐渐熄灭了，留下一堆灰烬，爱德华失去了力气，痛苦的哭泣。嚓嚓，灰烬中传来细微的声音，爱德华抬头看着不远处的灰烬，“菲尼！”
　　不死鸟在火焰中死去，在灰烬中重生，难道，菲尼克斯真的抵挡住地狱之火的灼烧，它还可以……像是印证他的想法，灰烬抖动了一下，爱德华激动的睁大了眼睛。这个时候，天突然变了，刮起了一阵风。“不！不要！”爱德华拖着几近残败的身体，向那堆灰烬爬去。然而，一阵大风吹了过来，将灰烬吹的四散，那些灰烬，在风中摇曳，很快消失不见。“不！”爱德华尖叫着，瓢泼大雨倾泻而下，浇在爱德华身上，菲尼克斯，就这样，随风而去。
　　时间凝固了，爱德华爬在地上，任由大雨冲刷他的身体。菲尼克斯，那个陪他走过多少日月的不死鸟，竟然就这样从他的生命里消失了。爱德华的眼前闪过许多，他和菲尼克斯在天界的日子，他们在人间的日子，可是一切，一切都再也没有了。菲尼克斯没有了！

　　第 98 章

　　雨水声吸引了西弗勒斯的注意里，想不到会下这么大的雨，在这样的季节，还真是少见。魔法形成的雨水打在窗户上，朦胧不清，一切隐没在雨水里。西弗勒斯不知道为什么，觉得有些心慌，似乎有什么事情会发生。不知道菲尼克斯有没有找到爱德华，找到了，又能帮他回到从前吗？西弗勒斯注视着窗外的雨，深深叹了口气。
　　带着满身泥水和疲惫不堪的心，爱德华回到了霍格沃兹，雨已经停了，微风吹拂，很是凉爽。然而现在的爱德华，感觉不到一丝舒适，只有寒冷，刺骨的寒冷而已。他缓慢的回到寝室，推开门，西弗勒斯正躺在他的床上，漫不经心的看着窗外。
　　听到推门声，西弗勒斯猛的转过头，“爱德华！”他的声音有些抖动。“嗨。”爱德华嘶哑着嗓子，没有精神的回了一句。西弗勒斯从床上跳下来，“你到哪里去了？”走了没几步，他就看到爱德华一身都是泥，头发都被泥搅在一起，脸上不知是雨水还是泪水的痕迹，“你怎么了？”“没什么，我累了，早点睡。”爱德华面无表情，走进浴室。浴室里传来水声，西弗勒斯皱了皱眉。
　　爱德华低着头从浴室里出来，差点撞到西弗勒斯怀里，“哦，西弗勒斯，你还没睡啊。”“你怎么了？失魂落魄的？”西弗勒斯抓着爱德华的肩膀问道。“没怎么啊！就是累了。”西弗勒斯怀疑的看着他，“菲尼克斯呢？”一句话触到了爱德华的痛脚，他几乎要痛苦的吼叫出来，然而他最终没有，“它去了一个很好的地方。”“很好的地方？”西弗勒斯咀嚼着这几个字，突然，“你是说，菲尼克斯它……”爱德华咧开嘴，笑的极丑。
　　西弗勒斯不可置信的放开手，“怎，怎么会！”他低头，正看到爱德华原本戴着紫水晶的左手腕，此刻成黑色，好像被烈火灼烧过一般，“你的手……”“手？”爱德华看了看左手，“西弗勒斯对不起，我把你送我的珠子弄丢了。”爱德华依然在道歉，好像手上的烧伤，根本没有对他造成任何影响。
　　“我是问你，手怎么会伤的！”西弗勒斯发起火来，爱德华一直冷淡的态度，让他气不打一处来。“哦，那个，就那样，烧到了。”爱德华打了个哈欠，“我要睡了，如果你不困，就自己待一会儿吧。”他绕过西弗勒斯，倒在自己床上。西弗勒斯冲过去，想要把他从床上拎起来，可看到他的样子，就彻底失去了力量。爱德华躺在床上，两眼空洞的盯着天花板，一眨不眨，紫色的眼睛里满是血丝，流露出苦涩。
　　“爱德华，如果觉得难过，就哭出来。”西弗勒斯坐在他身边，爱德华动也没动一下。两个人一个躺着，一个坐着，谁都没有再说话，没有再动哪怕一下。
　　第二天清晨，爱德华才恢复了神智，他转头看到西弗勒斯坐在床上，靠着床头睡着了，心里有些愧疚。他轻手轻脚的起来，帮西弗勒斯把肚子搭上，然后才去洗漱。
　　洗脸的时候，爱德华注视着手腕上的伤痕，地狱之火果然无法抵挡。想当年，他被地狱之火灼伤了翅膀和眼睛，现在这个肉体凡胎，根本就受不了如此大的伤害，想来左手是彻底废了。爱德华咬紧牙，西弗勒斯送他的珠子，竟然是被地狱之火淬炼过的，这样说来，就不可能是伏地魔一人为之，而是有人在帮他！
　　难怪一直以来，自己都好像被圈死了一样。有什么人，非常了解自己的过去，用如此阴毒的方法想要陷害自己！戴在手上的紫水晶，因为被地狱之火淬炼，会和自己身上黑暗力量融合，最终磨灭自己原本就趋于衰弱的神力。
　　当年硬闯地狱，用尽一半的神力保住洛伦斯，因此将地狱之火的黑暗力量留在体内，那翅膀和眼睛就是最好的证明！如果听从神的旨意，神自会抹去那些残留。可自己一意孤行，来到人间，带着这危险的一切，现又被人算计，随时都会威胁到他人的安全。
　　到底是什么人！有什么目的！他想要做什么？自己已经被贬到人间，还不可以，难道这个人是想自己永坠地狱吗？爱德华想到菲尼克斯，如果不是它帮自己拿掉这珠子，自己必然会走向毁灭。这人间界的一切，都无法抵挡自己的能力，如果最终激发了自己的能力，说不定会把人间夷为平地。
　　现在的自己，就是一个炸弹，随时可能爆炸。爱德华苦涩的笑了，想不到自己会沦落至此，是自己太愚蠢！菲尼克斯死了，他要怎么面对现在的一切？在自己随时可能伤害西弗勒斯的情况下，要怎么做？呵呵，菲尼克斯倒是给自己争取来了时间，可是要怎么改变这几乎成为现实的一切？真的能改变吗？爱德华看不到前面的路，黑暗，只有黑暗的泥沼，挣扎不休。
　　西弗勒斯从梦中醒来，发现自己一个人睡在爱德华的床上，肚子上搭了一条毯子。爱德华没有回来吗？明明记得昨天晚上爱德华回来了！西弗勒斯揉了揉眉心，他还说菲尼克斯……西弗勒斯在心里叹了口气，虽然自己一直不怎么喜欢那只蠢鸟，可是突然说它就这样死了，心里还是无法接受，尤其还不知道它到底发生了什么。
　　好好冲了把脸，爱德华从浴室里出来，“西弗勒斯，你醒了？”西弗勒斯猛抬头，不是做梦，爱德华真的回来了！可是看他眼里的血丝，还有手腕上无法抹去的伤，菲尼克斯真的也没有了。“你，还好吧？”西弗勒斯有些小心，他害怕爱德华又像昨天晚上一样，不知道为什么，他很讨厌看到爱德华那个样子，没有生气，像个行尸走肉。“恩，很好！你起来了正好，快洗洗我们去吃饭吧，我都饿了。”爱德华轻松的说着，然而西弗勒斯知道，他心里一点也不轻松。
　　来到大厅，爱德华坐下就开始猛吃，好像许久都没有吃过东西一样饥饿。快七点半的时候，克劳奇才懒散的出现在餐桌上，他打着哈欠，随手拿了块培根就往嘴里塞。“巴蒂，雷古勒斯呢？”爱德华奇怪的问，克劳奇几乎从不和雷古勒斯分开的。听到爱德华的问话，西弗勒斯才想起来，到现在都没来得及告诉爱德华，雷古勒斯失踪的事情，还有那封信，也没有交给他，而让克劳奇来说，爱德华一定会更震惊。
　　果然，克劳奇吐了吐舌尖，“爱德华学长？真是好久不见啊！”他的声音依旧滑腻，让爱德华难以忍受，“虽然这样说，但是其实我们昨天才见过不是吗？”克劳奇压低声音，在爱德华耳边说道，“嘿嘿，你不知道吗？雷古勒斯那个胆小鬼跑了！”“你说什么？”爱德华的声调拔高了一个八度。“跑了！就是失踪了！因为害怕黑魔王的势力，所以偷偷跑到不知道哪里去了！”克劳奇的笑容诡异，开心的看着爱德华脸色巨变，转头向西弗勒斯求证。
　　西弗勒斯知道，这简直是另一个致命的打击，在菲尼克斯死去之后，又失去了雷古勒斯的消息，这对爱德华来说，简直是难以承受的痛苦。看到西弗勒斯僵硬的点了一下头，爱德华彻底无法支撑自己勉强的平静，他有些跌撞的从椅子上站起来，试了好一会儿才站稳，然后磕磕绊绊的向着寝室的方向走去。西弗勒斯赶紧跟同学打了个招呼，让帮忙请假，然后朝着爱德华跑去，克劳奇开心的看着他们狼狈的样子。
　　回到寝室，西弗勒斯看到爱德华就跌坐在地上，像一滩软泥。“爱德华！”西弗勒斯轻唤，没有一点反应。西弗勒斯上前，拍打爱德华的脸，“爱德华！爱德华！”“恩？西弗勒斯，怎么了？”爱德华眼神空洞，他看着西弗勒斯，可西弗勒斯觉得他的眼神似乎穿透了所有，“我很抱歉没有及早告诉你。”“哦，是吗？”爱德华明显有些心不在焉。西弗勒斯从怀里掏出一封信和一根羽毛，“这是雷古勒斯和菲尼克斯让我转交给你的。”
　　爱德华茫然的接过信和羽毛，皱巴巴的信封因为他的触碰，解开了魔法，爱德华缓慢的拆开。

　　第 99 章

　　“爱德华，见字如面。
　　如果你已经看到了信，相信我已经是凶多吉少，不过我并不为此难过，反而觉得有些许喜悦。
　　诚如许多人说的那样，我是一个怯懦的人。从小，我就是哥哥的跟屁虫，做了错事又要让哥哥来替我承担。我没有远大的理想与抱负，唯一的心愿，就是可以一直跟在哥哥身后，即使被耻笑，被轻视，我也心满意足。
　　然而生活往往和想象不同，我们所想的，不一定就会实现，事实上是，可能永远都无法实现。哥哥进了斯莱特林的敌对学院，格兰芬多，父母亲所有的希望都成了泡影。这个时候我应该怎么做？如果我也像哥哥一样，父母亲要怎么办呢？所以即使再羡慕，再不情愿，我还是选择了家族，选择了承担。可能就像哥哥说的，我实在太懦弱了，明明想反抗却还是选择了承受，我有些可悲不是吗？”
　　爱德华看着，泪水打湿了信纸，西弗勒斯也沉默不语，他没有想过，雷古勒斯看起来风光的家族，并没有带给他骄傲，反而是沉重的无奈和压力。
　　“我有告诉过你，我很害怕黑魔王吗？我真的很怕他，从我第一次见他，就怕的要命。可是母亲让我加入食死徒，成为黑魔王众多手下中的一个。不是没有想过反抗或是真正懦弱的逃走，只是我无法面对父亲因为失去哥哥后苍老的容颜，母亲每天都以泪洗面。所以即使再害怕，我也要成为其中的一员，即使再不情愿，我也不得不退让。
　　要怎么做？怎么做才能够让家族，让贵族们，让黑魔王看得起我？我只是没想到机会来的这么快，快的我一时没有反应过来。黑魔王说，给我一个机会，然后交给我一个金色的盒子，让我随身戴着。关于那段时间，我的记忆仍然有些模糊不清，很多事情都不记得了。我不知道怎么就跟克劳奇住到了一个房间，又怎么会戴了一个蛇形的镯子，最重要的是，我跟你怎么会弄的不愉快的，这些我都想不起来。
　　我只知道，那天黑魔王让我带着克利切一起到了一个石洞，他把我脖子上的盒子拿下来，让克利切喝掉盆子里的液体。你知道当时克利切有多痛苦吗？它尖叫着说不要，它还跪下来给我磕头，求我，可是黑魔王坚持让它喝光所有的液体，才把盒子放进去，又倒上相同的液体。
　　黑魔王幻影移行走了，我和克利切被留在那里。那个地方黑暗无比，克利切痛苦的声音在石洞里回荡，它说好渴好渴，求我赏给它水喝。魔法变的水，怎么都无法喝到，我只得从湖里舀了碗水，水里那些恐怖的阴尸升起，差点要了我们的命。是克利切带着我离开了那个地方，而克利切也是过了很久才恢复过来。”
　　爱德华一时哽咽，看不下去，他知道这意味着什么，知道雷古勒斯已经遭遇了什么。他怎么也无法相信，不过一天之内，他失去了两个重要的朋友，现在他只有西弗勒斯了。
　　“之后我一直浑浑噩噩，许多真实的、虚假的记忆在脑子里交织着，我想到了你，只有你可以帮我。于是我把所有我知道的都告诉了你，本来我以为你是可信的，你一直劝我不要再去那个石洞，而我也听从了你的建议。直到那次食死徒大会，黑魔王突然宣布，你是他的外甥，而且很有可能会成为他的接班人，让我无法接受，让我无法相信你。
　　我开始努力回想那段时间，想着我到底发生了什么，黑魔王到底要做什么！终于，我想我找到答案了，我知道他想要的是什么，虽然我并不太明白他的做法，可是我确定这就是黑魔王想要做的。我不会告诉你，不过我想你也已经明了于心，才会劝我不要去石洞。
　　下这个决定，用掉了我许多时间。犹豫、踌躇、害怕，所有负面的情绪烦扰着我，而这时候正是你失踪，我的想法不能告诉任何人。不过我还是做了这个决定，不得不这样做了！我总算做了一个正确的决定，不是妥协，不是因为害怕，是像哥哥一样，勇敢的做出了反抗！”
　　西弗勒斯注意到，这一段字被改了又改，上面还有干掉的泪痕。写这一段字，似乎用去了雷古勒斯许多的精力，每一个字，都考量着，斟酌着。
　　“我只希望，这一次我没有做错。
　　爱德华，我还有最后一个请求，希望你能帮我实现，很遗憾我无法自己实现了。如果可以，我希望你能找到我的尸首，将我埋在法国普罗旺斯的薰衣草庄园。那里真的很美，我在哥哥给我的小册子上看过，我想哥哥也是很喜欢那里的，能永远在那里，应该是件很幸福、浪漫的事情吧。
　　请照顾好自己和西弗勒斯，我知道西弗勒斯对你来说尤其的重要，所以请照顾好他。我很高兴这辈子有你做朋友，这是我这辈子最幸福的事情。
　　你的，雷古勒斯，绝笔。”
　　看到这里，爱德华已经泣不成声，他咬着嘴唇，双手抱头。西弗勒斯不知道雷古勒斯到底发生了什么，但是从他信中所说，什么阴尸石洞，他应该是料到自己会遭遇不测，才会给爱德华留了这封信的。他无法想象爱德华现在的心情，到底有多痛，有多难过，他看着爱德华不停流出的泪水，也觉得苦涩。
　　西弗勒斯虽然谈不上喜欢，却也并不讨厌雷古勒斯，尤其他还是爱德华的朋友。现在可以确定雷古勒斯都已经不在了，爱德华真的是无法面对这样的现实吧。西弗勒斯想要安慰爱德华，可他不知道应该说些什么，才能平复爱德华的心情。
　　过来好一会儿，爱德华才渐渐止住哭声，西弗勒斯抿了抿嘴，“爱德华，我……”“我没事！没事！”爱德华从地上站起来，“我只是需要时间，一点时间。”他打了个踉跄，西弗勒斯从后来扶住他，“还有，菲尼克斯的……”
　　经过西弗勒斯的提醒，爱德华想起来，菲尼克斯也给他留了话，他看着手里的羽毛，转向门外。虽然知道这很残忍，西弗勒斯还是提醒他看了菲尼克斯的记忆，事情已经发生了，就一起承担下来，也好过以后再一次的打击，长痛不如短痛。
　　跌跌撞撞的来到校长室门口，爱德华推门进去，只有福克斯在。看到他，福克斯叫了一声，“你回来了。这样说来，菲尼克斯成功了。”“你，你都知道？”爱德华愤怒的瞪着福克斯，“既然知道，为什么还要让它这么做！它是你弟弟，你不是说要照顾好它的吗？”爱德华声嘶力竭，西弗勒斯跟在后面，听到他几近疯狂的声音，叹了口气。
　　“我不能，它没有错，如果它不这样做，你会变成什么样？你想过没有！”福克斯毫不畏惧。“那也好过它，它……”爱德华哽咽的说不下去，福克斯却平静异常，“它跟我说了，如果不这样做，你会成为比伏地魔还要恐怖千万倍的魔头，它无法看到你变成那样。所以我没有反对，让它去做了它认为对的事情，它不后悔，我也不会。”
　　爱德华说不出话来，福克斯说的没有错，如果菲尼克斯不这样做，这个世界，可能都会被自己毁灭。然而，他怎么也无法接受，明明菲尼克斯可以活过来，都是因为自己，因为自己的疏忽，它才永远告别了这个世界。
　　沉默了良久，爱德华才勉强抬起头，“我要借用邓布利多的冥想盆。”福克斯点点头，示意他看向一个柜子。爱德华走到柜子边上，柜门打开，里面正是西弗勒斯上次看到的那个冥想盆。西弗勒斯疑惑的看着爱德华，为什么他连邓布利多有个冥想盆都知道呢？事无巨细，爱德华总是一清二楚。
　　爱德华小心翼翼的将手中的羽毛放入冥想盆中，原本银色的表面晕开，像是石头击在水上荡开的波浪。西弗勒斯站在爱德华身后，之间那波浪越来越大，最后形成一个漩涡，紧接着，爱德华被拽了进去，西弗勒斯伸手想抓住他，也被拉进盆里。
　　适应了最初的晕眩，西弗勒斯稳住身形，爱德华回头看了他一眼，然后就注视着前方。西弗勒斯看到菲尼克斯正站在他们面前的书桌上，“菲尼克斯！”西弗勒斯叫道，爱德华摇摇头，“那只是它的一段记忆，它听不到的。”果然，菲尼克斯毫无反应，过了一会儿，它抬起头，看向爱德华和西弗勒斯的方向。

　　第 100 章

　　“爱尔，很遗憾我不能自己跟你说这些话了！”菲尼克斯语气哀伤，“如果我没有猜错，洛伦斯应该也在。”它点了下头。
　　“我相信你很明白我为什么这样做，你只是无法接受罢了。”菲尼克斯平静的说着，“其实没有什么，我们这么多年的朋友了，死亡对我来说不算什么，不过是一次新的冒险！我只是担心你会因此自暴自弃，不要跟我说不会，我太了解你了，对于痛苦你几乎没有承受能力。”
　　“以前每失去一个战友，你都会很久无法进入战斗状态，即便那个人跟你曾经不合也是这样。你太感性了，这对你不好，会把你推上绝路。我已经做了最大的努力，帮你争取了最多的时间，不要浪费我的心意，努力想办法摆脱现在的状态，你知道这意味着什么。”
　　菲尼克斯的眼睛闪烁，“最后，虽然我不怎么喜欢你，但是洛伦斯，我还是要跟你说，请你照顾好自己。你不照顾好自己，爱尔只会因为你受更多的罪，如果你对他有哪怕一点点的感情，请你珍重。还有，我的蛊留给你了，爱尔，可惜的是我还没能完全弄明白它到底能做些什么。”话完了，菲尼克斯开始变的模糊不清，很快眼前的事物旋转，爱德华和西弗勒斯被甩出冥想盆。
　　爱德华站起来，又一次进入了冥想盆，西弗勒斯来不及阻止。他在外面的椅子上坐下，想着菲尼克斯刚才说的话，他了解到爱德华的心情。这样一个下午，爱德华都在冥想盆里，没有出来。一遍一遍的看着菲尼克斯的留言，看着那个原本活蹦乱跳的好朋友，变成一段苍白的记忆。
　　就像菲尼克斯说的，西弗勒斯发现，爱德华几乎是放弃了自己，天天也不上课，日上三竿才起来，也不说话。他从那天之后没有说过一句话，天天只是待在寝室里，不是发呆，就是看菲尼克斯和雷古勒斯留下的东西，一遍又一遍，看个不停。
　　终于西弗勒斯再也无法忍受，他回到寝室，又看到爱德华麻木的躺在床上，“爱德华，给我起来！”他将爱德华从床上拽起来，一放手，爱德华又倒在床上，“你就是这样挥霍菲尼克斯的牺牲的吗！”他摇晃着爱德华，听到菲尼克斯的名字，爱德华的眼睛闪动了一下，很快又变的像死水一样。
　　西弗勒斯一拳打在爱德华的脸上，他的脸颊立刻红肿了起来，嘴角也流出鲜血，“给我起来！你不记得菲尼克斯怎么跟你说的？雷古勒斯呢！你这样对的起死去的他们吗！给我起来！”西弗勒斯将爱德华硬拖到地下，又一路拖进浴室，拿起淋蓬头打开冷水就对他的头上冲。爱德华被冲的打了个激灵，很快恢复了神智，“西弗勒斯，你做什么！”“做什么！让你清醒清醒！”西弗勒斯气愤的说，爱德华从地上跳起来，关上水龙头，“你想冻死我啊！虽然天不冷了，但是冲冷水还是会生病的！”
　　“你还知道吗？你不是早就没有神了吗？天天像活死人一样，还在乎生不生病吗？”西弗勒斯将淋蓬头掼在地上，淋喷头发出痛苦的尖叫。“西弗勒斯，我，我只是，需要一些时间。”爱德华低下头，无论过了多久，他都无法面对这个事实。“我已经给了你很长时间了！现在，给我打起精神来！菲尼克斯不是说，你有非做不可的事吗？！”经过西弗勒斯的提醒，爱德华不得不面对现实。
　　的确，菲尼克斯给他争取了时间，可是这也不是长久之计，不知道再过多久，也许几天，或者几个月、几年，又会恢复到原来的状态，他现在需要想一个办法，能够摆脱这种状态。看到爱德华终于开始振作，西弗勒斯也松了口气，虽然不知道菲尼克斯口中所说的到底是什么事，但是只要爱德华可以恢复过来，比什么都要好。西弗勒斯被这个想法吓了一跳，他什么时候这么在意爱德华？即便有隐瞒，依旧如此关心？
　　爱德华整理自己的心情，现在不是堕落的时候，有很多事情正等着他去做，去完成，如果他就这样放弃了自己，那么菲尼克斯的努力，雷古勒斯的牺牲，都会被他白白浪费掉。他怎么可以这样，怎么可以浪费他们用生命换来的一切。
　　“西弗勒斯，谢谢你，我有些事情需要去做，不得不离开一段时间了。”爱德华说着，准备离开，西弗勒斯拉住他，“去哪里？马上就要期末了，你不打算参加N．E．w．Ts了？”“那些对我来说都没有意义，就算无法毕业，我也必须去做一些事情。”他撇开西弗勒斯的手，“我不在的时候，照顾好自己，如果有什么事情，我会回来的。”
　　西弗勒斯还想要挽留，爱德华已经幻影移形消失了。他挫败的叹了口气，为什么每次有什么事情，爱德华都不肯告诉自己，一定要极力承担下来，明明是他说的，两个人是朋友。西弗勒斯知道，爱德华只是不想自己牵涉到危险的事情中，可是这样一味的保护式的相处，并不能让他感到更加舒适，反而会有些反感。他讨厌自己总是被保护起来，讨厌被布莱克他们说成是懦夫，是躲在爱德华身后的长不大的小家伙。
　　然而爱德华并不知道这些，对他来说，只要能让西弗勒斯得到足够的安全，付出多少都是值得了，无论用什么样的方式都是可行的。现在也是一样，爱德华丢下西弗勒斯一个人在霍格沃兹，他知道，在那里即使有波特和布莱克，西弗勒斯也不会受到多大的伤害，他现在要做的事情，才是真正危险的，不能让西弗勒斯牵扯其中的。
　　咚咚咚，爱德华敲响布莱克家的大门，很快，门开了。“怀特先生，不知道您突然造访，有何贵干？”布莱克先生的声音苍老了许多，的确，在失去了妻子之后，原本最听话的儿子也失踪了，现在这里家不成家，又被黑魔王抛弃，他还能保持这样的精神，已经算是很好了。“布莱克先生，我想要借用你们家的家养小精灵克利切。”爱德华欠身，将自己的目的缓缓托出。
　　“克利切？不知道它是否做了什么事情开罪与您？”布莱克先生说这招了招手，克利切出现在他面前。爱德华发现，克利切面色苍白，原本不多的毛发愈发稀少，“怀、怀特先生！”克利切鞠躬，硕大的鼻子贴到了地上。
　　“布莱克先生，我可以带着克利切离开吗？”爱德华恭敬的对布莱克先生说，他轻微的点了点头，“去吧，都去吧！”布莱克先生挥了挥手，爱德华欠身，“谢谢，很快我会把它还给您的。”爱德华示意克利切跟着他，克利切颤颤巍巍的走上前，爱德华看了他一眼，抓住它的手，消失在布莱克老宅中。
　　他们一起出现在蜘蛛尾巷的家里，幻影移行带来的晕眩感让克利切干呕了一会儿，爱德华皱着眉，菲尼克斯曾经也非常不喜欢幻影移行的感觉，像克利切一样，只是现在菲尼克斯已经不在了。爱德华轻叹一声，蹲下来拍打着克利切的背，克利切吓的赶紧跪在地上，“怀特先生！我，我……”爱德华将它从地上拉起来，“克利切，别害怕，我不是来找你算账的。”爱德华声音温和，克利切的情绪缓和了一些，它有些紧张的从地上爬起来，爱德华帮它掸掉身上的灰尘。
　　看到克利切情绪不那么激动，爱德华才开始说话，“克利切，我想你知道雷古勒斯到底发生了什么。”听到雷古勒斯的名字，克利切颤抖了一下，很快抽泣起来，“雷古勒斯小主人，唔唔唔……”爱德华抿着嘴不说话，一直等到克利切平静下来，“我希望你能告诉我，到底发生了什么。”“小主人不让说。”克利切抽泣。“他是不让说，还是不让你跟布莱克家的人说？”克利切再次痛哭流涕，鼻涕眼泪在脸上汇聚在一起，爱德华耐心的等待着。
　　“小主人说，不让告诉老爷。”克利切用身上肮脏的破布醒了醒鼻子，“小主人是为了克利切，因为克利切才会没有回来的！”爱德华平静的说，“把你知道的都说出来，克利切，我知道雷古勒斯交给你一件事情，你做不到，我会告诉你谁能办到，只要你告诉我，到底发生了什么。”克利切瞪大双眼，“你知道？果然，克利切能感受到你身上的黑暗力量，你真的不简单！当初克利切警告过小主人，不要和你来往的，小主人不听，才会送了性命！”爱德华敛起眼，沉默。
　　“说出来吧，我会帮雷古勒斯完成最后的心愿，我想你应该很清楚，他当我是朋友。”爱德华压抑着自己，克利切皱起它丑陋的脸，过了好一会儿，“你真的会告诉我？”“当然，雷古勒斯的愿望，我一定会帮他实现。”爱德华点点头，克利切犹豫了一会儿，终于决定告诉爱德华。

　　第 101 章

　　克利切陷入回忆，爱德华看的出来，这些回忆非常痛苦，折磨着它。“那天小主人突然回来，克利切就觉得不对，他应该在学校上课的，怎么会回来呢？克利切问小主人，小主人说要带克利切去一个地方……”克利切打了个冷战。
　　“克利切见到了黑魔王！”它激动的叫道，爱德华安抚它，“不要激动，你在哪里见到他的？”“克利切不知道在哪里，就是突然之间，黑魔王就出现了！”克利切尖细的叫着，“黑魔王真的不一样！可是小主人好怕他，小主人都不敢抬头看他。”“伏地魔看起来是什么样？”爱德华问道，听到伏地魔的名字，克利切马上颤抖了起来，“你竟敢直呼黑魔王的名字！你不要命了！”“回答我的问题！”爱德华呵斥。
　　“黑、黑魔王看起来可怕极了，他的脸，脸都没有了，像一条蛇一样，眼睛，眼睛是红色的。”克利切回想着，“后来，后来黑魔王带小主人和克利切到海边，那海是黑色的。我们划船到一个石洞口，小主人划破手打开了一扇门一样的东西，我们就随着黑魔王进入那个石洞。石洞里面好黑，小主人害怕的直发抖，一直抓着克利切的手，是克利切安慰小主人。”“克利切，说下去！”
　　“克利切见到一条河，黑魔王变出一条小船，小主人带克利切坐船到的河中央的小岛上……”“你和雷古勒斯？那伏地魔呢？”爱德华打断它，克利切畏缩，“黑魔王是飞过去的。”“飞过去？怎么飞？”“就是在空中飘过去一样，就那样飞过去的。”克利切比划了一下，爱德华眯眼，“他没有用任何魔法？”“克利切没有感觉到魔法波动。”爱德华点头，示意克利切继续。
　　“岛上有一个大大盆子，黑魔王让克利切喝掉盆子里的液体。”克利切的眼泪流了下来，“那个好痛苦，克利切求小主人给水喝，可是黑魔王不同意，克利切还求主人不要了，黑魔王硬逼着小主人给克利切灌下去……”克利切泣不成声，爱德华不为所动，“是什么感觉？把那些液体喝下去到底是什么感觉？”克利切摇头，怎么也不肯说，爱德华抓着它的肩膀，“说！给我说！”
　　“好，好痛苦，克利切看到，看到妈妈，妈妈跟克利切说，要做个好精灵，以后要成为墙上的装饰品，唔唔唔……”克利切用力揩着鼻子，“还有女主人，女主人说想大少爷，那个败家子，那个败类，说永远不许他进家门……”“后来呢克利切？后来呢？”爱德华急切的问。“后来？”克利切的眼神有一刻迷茫，“黑魔王好像把什么东西放到了盆子里，后来又倒上了和克利切喝掉的一样的液体，然后黑魔王就不见了。”
　　“你和雷古勒斯是怎么从那里出来的？”“克利切好渴，小少爷舀了河里的水给克利切喝。水里出现好多好多尸体，全部向我们冲过来，小少爷吓坏了，克利切把小少爷带出来的，克利切带着小少爷直接回家的。”爱德华点了点头，“后来你们怎么又去了一次？”“是小少爷让去的，克利切劝过小少爷，说不要去那里了，可小少爷怎么也不听，一定要去，还要克利切带着去。”克利切颤抖着，看来这些对它来说十分的痛苦，爱德华咬咬牙，“他为什么让你带着去？”“小少爷说他不记得在哪里了，他当时说的时候，真的好像不知道。”
　　“克利切就带着小少爷去了，可是这一次小少爷不让克利切喝，而是自己喝，逼着克利切把东西灌进他嘴里。”克利切豆大的泪珠不停的流下来，“小少爷把所有东西都喝了下去，把那个盒子，那个盒子给了克利切，让克利切带回去销毁。可是克利切没能完成小少爷的要求，克利切是个坏精灵！克利切该死！”克利切开始用头猛撞地面和桌角，爱德华赶忙拉住它，“克利切，我会告诉你，谁能办到，现在，带我去那个地方！”
　　克利切停了下来，眼睛瞪的大大的，“不！克利切不去！那里太恐怖了！克利切不要再去了！”它激动的扭动身体，想要摆脱爱德华的束缚，可是爱德华紧紧抓住它，不给它逃跑的机会，“带我去！”克利切不听，依旧努力挣扎，爱德华没有办法，只得，“灵魂出窍！”克利切停止了挣扎，目光呆滞。“克利切，带我去雷古勒斯的石洞。”“是的，带你去雷古勒斯小少爷的石洞。”
　　瞬间，爱德华被克利切带着，出现在一个海上的石洞边，这里有着强烈的黑魔法痕迹，爱德华抿了抿嘴，“克利切，过来！”克利切摇摇晃晃的走到爱德华面前，“一忘皆空！忘记曾经见过我，忘记曾经跟我说的话，回去布莱克老宅！”克利切双眼空洞，消失在石洞口。爱德华叹了口气，目光灼灼的盯着石洞口，雷古勒斯就在里面。
　　爱德华在洞口站了一会儿，挥手划开手掌，血喷溅在墙上，很快，石洞的结界打开，爱德华深吸了口气走进去。洞内漆黑一片，一时有些不适应，过了一会儿，爱德华点了个火球在身前。地面墙面上都是绿色的青苔，很是滑腻。整个洞并不太高，给人压抑无比的感觉，越往里走反而越发开阔了些。
　　走了没多久，爱德华就见到了克利切口中所说的河，他将火球一推，看到水底都是阴森森的尸体，那些尸体呈惨白色，脸色发乌，眼睛全部瞪着，好像随时准备跳起来攻击一样。爱德华知道，雷古勒斯就在里面，他要做的，就是把雷古勒斯找出来。
　　在水底的阴尸全部静止不动，爱德华想起克利切说，水上有一条小船，他空手在空气中划拉，摸到一条锁链，用力一拉，从河中心缓缓飘来一条小船。爱德华上船坐下，这船被施了魔法，只能坐一个人，他让火球悬于空中，仔细观察着睡下的阴尸。船缓缓行进，路过一个又一个苍白无神的尸体，没有没有，都没有。看了这样一圈下来，他也没有看到雷古勒斯，到底他在哪里？难道是被其他的尸体遮挡住了？还是说雷古勒斯真的侥幸逃脱？
　　一直到了小岛，爱德华也没有找到雷古勒斯的尸体，还没下来，他就看到那个盆子。盆子很大，花纹复古，颜色陈旧。他上前一看，果然里面盛满了液体，液体无色无味，仿佛就是普通的水，他用手捞了捞，怎么都捞不起来。在盆底依然有一个金色的盒子，爱德华知道，这已经不是伏地魔那个了，而是雷古勒斯的盒子，这个盒子，承载了雷古勒斯的生命。
　　这样的液体，雷古勒斯想要死里逃生几乎是不可能的，唯一的解释就是，雷古勒斯依然在水底，只是被挡住了，而想要将他救出来，唯一的办法就是，触碰河水。爱德华知道，触碰了河水，就等于中了伏地魔的圈套，所有的阴尸都会复活，争抢着袭击他，将他也变成阴尸为止。现在以自己的能力，甚至都不是这些阴尸的对手，更何况这里还限制了幻影移行，等于要忍受雷古勒斯的攻击，还要强行将他带出这里。
　　沉默的在水边坐了许久，滑腻的石头让他几乎想吐。如果离开，什么事都没有，留下也许会送命也说不定。雷古勒斯已经死了，他在哪里不是都一样吗？他反正也不会感觉到有什么不同。这个想法冒出来的一刹那，爱德华就呆住了，怎么自己就会产生这样的想法，即使串珠已经拿掉了，还是会被影响吗？已经这么严重了吗？不行，耽误不得，如果再不作出选择，可能自己真的会放弃也说不定。他咬着牙搅动了河水。
　　平静的河水被他一搅动，似乎也没有什么不同，然而很快，有什么声音从水下传来，更大的涟漪出现在水面。哗啦哗啦，首先一个白色的物体冲出水面，虽然有心理准备，依然被吓了一跳。阴尸是被施了魔法的尸体，他们不会觉得痛，如果不被彻底消灭，根本就不会撤退，只会向前冲。
　　更多的尸体浮出水面，很快他们就发现了爱德华，开始向着小岛的方向游过来。爱德华知道，其中也许就有雷古勒斯，他不可以用烈焰重重之类的魔法，他不可以伤害到任何可能是雷古勒斯的人。要用自己的血肉，换回完整的雷古勒斯。

　　第 102 章

　　阴尸们不断靠近，越来越多，很快小岛的四周都被阴尸围了起来，爱德华勉强在身边竖起了保护咒，只是这样的保护咒非常微弱，多几次的冲击也许就会垮台。果然，阴尸爬上岸，一堆堆白色的泛着恶臭的尸体，向他爬了过来。爱德华将火球升高，努力从一张张面无表情相似的脸中寻找，这个不是，那个也不是。阴尸开始冲撞他的保护咒，像是一堵无形的墙，爱德华被暂时安全的保护起来。
　　他不断搜寻，这里的阴尸没有上千也有百来个，不断有阴尸从河水里升起，要在如此众多的阴尸中寻找某一个，实在有些大海捞针，尤其是他们还在不断发动攻击。爱德华打了个踉跄，保护咒已经支撑不了多久了，而阴尸只会越来越多，他有些后悔竟然来找一具尸体。很快他又集中了精神，不可以被这样的思想左右，那只会让自己更加无助而已。
　　然而那个声音并没有停止，反而更响了，“爱德华，放弃吧，你不可能在这么多人中找到那个男孩儿的。就算找到了又怎么样呢？你能带他离开这里吗？在他不断攻击你的情况下，你要怎么带他离开？从这里到洞口还有好一段路，如果你现在放弃，离开这里，还有机会，只要你听我的！”那个声音低沉有力，蛊惑着爱德华，他几乎就要放弃了，身体也已经脱离他的掌控，“来，把身体交给我，让我帮你，我们可以离开这里！”
　　爱德华猛然夺回了身体的控制权，“这是我的身体，不是你的！”他大吼一声，这时候，他突然发现，一个刚刚上岸的身影很像雷古勒斯，只是离的太远，中间又隔了太多的阴尸看不清楚。他指挥着火球向那个很像雷古勒斯的身影靠近，眯起眼睛看着，“雷古勒斯！”他大叫，可是雷古勒斯已经失去了意志，他完全是被魔法控制着。要怎么带爱德华离开这里？要怎么做？
　　西弗勒斯总觉得心神不宁，好像有什么事一样。爱德华离开已经将近一天了，说是有什么事情非做不可，会是什么呢？西弗勒斯烦躁的推翻了桌子上摆放整齐的书，掉在地上的一张纸让他突然产生了一个想法，难道爱德华去找雷古勒斯了？雷古勒斯给他的信上说，让爱德华把他的尸体带去法国，难道爱德华是去找雷古勒斯的尸首了吗？可是爱德华怎么知道雷古勒斯在哪里？
　　现在几乎所有的阴尸都聚集在河中央这个不大的小岛上，层层叠叠的将爱德华包围起来，现在想要从这里逃出去几乎就是不可能的了，除非会飞。“爱德华，你会飞，只要你放弃，我就会帮你，你应该知道，我是你唯一的机会。”那个声音又在他的脑海中响起。“我不会，向你妥协的！”爱德华努力撑起保护咒，可如此众多的阴尸，不停的撞击，已经消耗了他太多的能力，噗，一口血吐在地上。
　　“给我！把身体给我！我不会跟你死在这里！”那个声音大叫着，在他的身体里挣扎不休。“我就算是死，也不会把我的身体交给你！”爱德华强撑着，那个声音缓和下来，“爱德华，想想斯内普，你想要丢下他吗？想想他的命运，你要让他向这男孩儿一样吗？”这几句话触动了爱德华，他颤抖了一下，阴尸趁机发起攻击，又呕了一口血。
　　“我们可以和平相处的，把身体给我，现在只有我能救你！”“雷古勒斯……”爱德华看向依然很靠后的雷古勒斯。“好，我帮你把它带出去。”“是他！”“是，是他，让我帮你！快一点！否则我们都要死在这里！”那个声音焦躁不安，的确，就算是他再强，在如此众多的阴尸中，还要带走一个，如果不抓紧，只会耽误了最佳的时机。
　　爱德华犹豫了一会儿，最终选择了放弃。那个声音迅速控制了爱德华的身体，他睁开双眼，整个眼球呈黑色，没有一点眼白。他适应一样的摆动了一下头和四肢，“果然还是这样比较舒服啊！”那声音加强了保护咒，原本有些松动的咒语瞬间又恢复如初，甚至比刚才还要坚固的多。“不要浪费时间了！”爱德华说道。“我知道，我知道！”他耸耸肩，轻松的漂浮起来，很快悬在了阴尸的头上。
　　他就那样轻松的踱着步，好像午后的散步一样，走过那些激动的阴尸，直到雷古勒斯的上面。“带上他！”“如果我说不呢？”他恶劣的笑了，想要往前走，爱德华愤怒的吼道，“那我就会夺回身体的控制权，如果你不带上他，我们就一起死在这里！”声音皱了皱眉，“我才不会死在这个地方！”他伸手将雷古勒斯提了起来。
　　因为被突然提到空中，雷古勒斯愣了一下，但是很快被魔法驱使，想要攻击爱德华。“该死！我都说了不要带着他，简直是个累赘！”那个声音厌恶的说着，用魔法禁锢了雷古勒斯一切行动。他一路漂浮着走过小河，很快走出了石洞。
　　刚出石洞，雷古勒斯突然痛苦的大叫起来，那声音挥手解开他的束缚。雷古勒斯痛苦的用手抱住头，在地上打起滚来。“他怎么了！”爱德华担忧的说。“不知道，可能是离开石洞，所以魔法解除带来的吧。”声音冷漠的说。“把身体还给我！”爱德华焦急的看着雷古勒斯，他需要自己的帮助。“我偏不！凭什么给你啊！这也是我的身体，你都霸占好久了！”声音说着想要幻影移行，却被爱德华硬生生的拖住，胳膊上瞬间出现一个巨大的口子。
　　“哦！你不要命了！幻影移行失败是会分体的！你想要把胳膊还是哪儿留在这里吗！？”声音呵斥，挥手治愈了手上的伤。“把身体给我，否则我不保证会干什么！”“该死的！我好不容易把主动权强回来，你以为我会同意吗！”他依旧想要强行幻影移行，再次被爱德华拖住，这一次他的整只左手几乎全部脱离，只有几根筋还勉强连在一起。
　　“天！你真的不想要命了！该死的！这会损伤手的协调能力！”他再次挥手愈合了左手，原本就被紫水晶烧焦的手上，又留下了一圈白色的印记。“反正这只手也废了，留着也没用！我警告你，最后一次机会，把身体给我，否则下一次也许就不是手了。”声音眯了眯眼，目露凶光，“你等着，总有一天你不能再对我那么猖狂！”
　　话音刚落，爱德华感觉身体又恢复了，眨了眨眼，眼睛恢复了紫色，他又可以控制自己的身体了。他不管身上依然带着上，一把抱住雷古勒斯，“雷古勒斯，没事了，我是爱德华！”“呵呵，他要是能听到你说的，那才叫奇迹呢！”声音冷嘲热讽。“那是我的事情！”爱德华吼道。“嗨！别总对我那么凶嘛，不管怎么说我们也共用一个身体，算是室友，至少你应该叫我的名字。”声音调皮的说。
　　“你根本就没有名字！还有，是你侵占了我的身体，不是公用！”“不管是什么，总之我们现在分不开了。而且我也不算侵占，这本来就是我的身体，我们是在共用。虽然我的确没有名字，不过斯内普喜欢叫我怀特，你也可以这么叫我！”爱德华咬牙，“那也是我的名字！可恶！”“拜托！这只是暂时的，总有一天，这个世界上只有一个怀特，那个人肯定不是你，而是我。我只是在容忍你罢了！”“闭嘴！”“如果你不叫我的名字，我就一直说个不停！”“好的，闭嘴，怀特！”
　　爱德华依然抱着雷古勒斯，他现在已经停止了颤抖，也不再发出声音。爱德华拨开他挡住眼睛的头发，眼前的一切将爱德华吓了一跳。雷古勒斯的眼黑已经没有了，这个眼眶里只有眼白。原本湿漉漉的身体也基本干了，很快脱水，干枯的像枯柴一般。爱德华知道，这是黑魔法夺去了他的最后一点点类似人的东西，现在自己怀里的不再是雷古勒斯，只是一具干枯的尸体了。

　　第 103 章

　　也许哭泣，也不能让爱德华感觉好一点，现在他才真正的永远失去了雷古勒斯。看着这具没有眼白，全身干枯的尸体，爱德华彻底不能自已。为什么？为什么自己总是留不住他们？雷古勒斯、菲尼克斯！他们全部失去了生命！
　　即便自己阻止过，努力过，都无法改变这个既定的事实。他们都不在了，都从自己的生命中消失不见了。自己唯一还拥有的，就是西弗勒斯，是他最无法失去的人。然而自己真的可以留住他吗？爱德华耳边响起费伦泽说的，“你有能力改变，只是改变也许会更坏！天象已经发生逆转，如果你还一意孤行，可能会害了更多的人！”
　　难道真的是因为自己的一意孤行，所以就连菲尼克斯都离开了自己？到底要怎么做？要放弃吗？“放弃吧，你没有办法改变的！”那个声音又在说。“不，我不会让你得逞的！”爱德华咬着牙说，“我会改变一切的，西弗勒斯会活下去！”“如果你放弃，我想他也许会活的更好一些！”声音说道，“我不会让伏地魔伤害斯内普的，你大可以放心！以你现在的能力，凭什么保护斯内普？爱德华，放弃吧，你已经失败了！”
　　“不！我没有输！我不会把西弗勒斯交到你这种人手里！你只会比伏地魔更黑暗，对西弗勒斯来说，那才是折磨！”爱德华小心的脱下外套，搭在雷古勒斯的身上，又帮他合上眼睛。“什么你这种人我这种人，爱德华，你不要忘了，我就是你，你也是我，我们就是彼此！”声音低沉的说着，“你摆脱不了我，而我必将你吞噬。我说了，只会有一个怀特，那就是我！”
　　“如果你那么想当怀特，就去当吧！我是爱德华，我不会放过你！不是你，我不会走到今天这一步！”声音在爱德华脑海中耸肩，“这是你自己的选择，不要都推给我。是你选择成为我的！”“我没有！”“哈哈，没有？那怎么会有我？爱德华，你总是不肯面对现实。不过没关系，我有的是时间，而你却没有了。”声音笑着隐没了。
　　“雷古勒斯，我带你去普罗旺斯。”爱德华将枯柴一样的雷古勒斯抱起来，经过几次幻影移行，终于到了法国。“雷古勒斯，你看，这里真的很美，有薰衣草的花园。”爱德华轻抚雷古勒斯干枯的双手，“比你在画册里看的还要美，你看到了吗？”
　　一阵微风吹来，拂动雷古勒斯黑色的头发，仿佛他只是睡着了。“你喜欢这里吗？雷古勒斯，我把你带来了，你睁开眼看看好不好？”泪珠从爱德华的脸颊滑落，掉在雷古勒斯的眼角，就像他也流出了眼泪一般。“为什么不愿意听我的话呢？如果你乖乖听话，不就没事了吗？每次都会听我的，为什么这一次就不听了呢！”天渐渐暗了下来，爱德华孤独的站在薰衣草的花海中，雷古勒斯永远的闭上了他的双眼，再也看不到他渴望已久的薰衣草海洋。
　　N．E．w．Ts考试彻底结束了，西弗勒斯疲惫的躺在床上。爱德华还没有回来，他已经离开十多天了，也没有回来参加考试。邓布利多特意找自己谈话了，说是因为缺考，爱德华失去了毕业的机会，必须重读一年。西弗勒斯知道，爱德华不会再来上课了，能不能毕业什么的，对他来说根本不算什么。
　　说白了，爱德华来霍格沃兹，并不是为了学习巫师的魔法，他是另有目的的。西弗勒斯只是不知道，为什么他一定要在这个学校耗费六年的时间。西弗勒斯希望爱德华回来，可以告诉自己，他有没有找到雷古勒斯，后来又发生了什么。
　　可是直到坐上了回家的火车，爱德华依然没有回来。西弗勒斯帮他把东西都收拾好了，一起带回蜘蛛巷尾的家里。他并不觉得有什么不妥，似乎爱德华就是应该跟他住在一起的，尤其是现在已经毕业了，爱德华不住蜘蛛巷尾，难道去黑魔王那里，或者再到外面流浪吗？他相信爱德华一定会回来找他的。
　　埋葬了雷古勒斯，爱德华疲惫不堪，他在雷古勒斯的坟前坐了一天两夜，才回过神来。爱德华随便整理了一下自己，打算回去，可回头看向雷古勒斯那个小小的墓，突然决定替他好好看一看这个法国东南部的城市。6月紫晕，随着夏天艳阳愈来愈热，薰衣草花也很快地转变成迷人的深紫色，这是看薰衣草的最好时期。
　　走在乡间的小路上，空气中充满了薰衣草、百里香、松树等的香气，这正是普罗旺斯最令人心旷神怡的地方。爱德华从中嗅到的不只是气味，更多的似乎还有一种快乐在其中，他的心情放松了许多，好像前一段时间的纷扰，全部抛诸脑后。他突然有些明白，雷古勒斯为什么喜欢这个地方，这里安静祥和，所有的一切都是那么的美好，空气中散发的也是一种别样的情感。
　　如果可以，爱德华也希望自己可以一辈子住在这样一个地方，摆脱那些困扰。他躺倒在一片薰衣草丛中，嗅着薰衣草独有的，沁人心脾的香气，陷入了沉睡。这一觉似乎睡了很久，他醒来的时候，天已经完全黑了。有多久没有这样安眠过了？爱德华不记得。曾经只有在西弗勒斯身边，自己才能够勉强入睡，现在，在这个异国他乡，他反而放下了所有包袱，内心得到了前所未有的平静。
　　真不想回去，真不想再去面对那些纷纷扰扰，可是不可以就这样逃避，西弗勒斯肯定在等着自己。如果自己不回去，伏地魔会不会迁怒与西弗勒斯？或者西弗勒斯的人生最终还是走向那个可悲至极的终点？爱德华不能看到那样的结局，他要让西弗勒斯活下去，好好的活下去。既然已经决定要永远的守在他身边，又怎么能够就这样放手？
　　最后去看了一眼雷古勒斯，小小的一方坟墓，在那一捧土下面，埋葬着他的朋友。还会有多少次？像这样亲手埋葬自己的朋友？看着他们最终归于一捧黄土？他摘了一束薰衣草放在雷古勒斯的墓碑上，“我知道你喜欢，真的很香。”没有再回头，爱德华执着的离开了这个梦一般的地方，带着一小束薰衣草花。
　　“你说爱德华回来过？”西弗勒斯刚回来，扣子就像他报告，说爱德华曾经回来过。“是的，西弗勒斯少爷！爱德华少爷曾经带着另外一个小精灵来过家里，扣子还以为，爱德华少爷不想要扣子了……”它说着擦了擦眼角，“后来他们说了些话，又不见了。”“他们说了什么？”西弗勒斯焦急的问。“什么石洞啊，黑魔王什么的。扣子不知道，扣子不可以偷听主人说话，会被惩罚的！扣子不是好精灵！扣子竟然打主人的小报告！”它用头猛撞地板。
　　西弗勒斯皱眉，“好了！停下！什么时候的事？”扣子还在撞地板，西弗勒斯抓住它细小的胳膊，“我命令你停下！回答我的问题！”“大约半个月前。”扣子抽泣的回答。“那他们又回来过吗？或者爱德华曾经回来过吗？”“没有，就来了一次，爱德华少爷就再也没回来了，扣子还以为他跟西弗勒斯少爷在一起。”
　　“是吗。”西弗勒斯失望的说。“西弗勒斯少爷终于摆脱爱德华少爷了吗？”扣子睁着大大的眼睛看着西弗勒斯。“什么叫摆脱！扣子，注意你的语言！”西弗勒斯呵斥。“扣子是为了西弗勒斯少爷好。”它畏缩了一下，“爱德华少爷这次来的时候，身上的那部分更重了！”“那部分？你在说什么？”“就是我跟少爷说过的，爱德华少爷身上像是两个人一样，那个恶魔的部分更多了！”扣子神神秘秘的说，“他几乎都变成黑色的了！”
　　“变成黑色？”西弗勒斯表情凝重，爱德华恶魔的部分变多了？这说明了什么？自己一直以来没有把扣子说的话当回事，可是现在看来，爱德华的确不太一样了。上次在黑魔王那里见他，和平时简直判若两人，回来的时候说是菲尼克斯死了，却怎么都不肯说原因，可是又变回原来的样子了。难道真的有什么？像扣子说的，恶魔一样的东西在爱德华身上吗？
　　“恩！扣子原来看他是一半黑一半白，现在几乎都是黑色的了！”“一半黑一半白？”西弗勒斯想到爱德华背上的翅膀，它指的是这个吗？“现在没有白色了，那个白色很不明显，如果一定要说，甚至是灰色的！”西弗勒斯皱眉，爱德华的翅膀全部变黑了吗？如果是这样，说明了什么呢？看来等他回来，是要看看了。

　　第 104 章

　　回到霍格沃兹，爱德华才发现现在已经是假期了，准确的说，他本来应该已经毕业了。在他出现在学校大门口没两分钟，邓布利多便也来到了门口，“爱德华，欢迎你回来！”
　　邓布利多笑着，可爱德华从中看到了一些别的东西，“邓布利多校长，我很抱歉。”“不需要！我知道你因为一些事情耽误了课程，没有关系，明年你继续来上就可以了。”“不，我不会来了，这也许是我最后一次来这个学校了。”爱德华不无留恋的说。“不毕业？爱德华，要知道，即使你已经选择了未来的路，但是N．E．w．Ts依然是一门很重要的考试。考试并不是为了毕业，而是要了解你到底掌握了些什么。”
　　“这些我都知道，谢谢您的提醒，只是我真的没有时间再来上学了。而且西弗勒斯毕业了，当初我会跳级，也是因为西弗勒斯今年会毕业。”爱德华在小路上行径，在这里待了将近六年，还从来没有在这条小路上走过，每次都是坐着马车。“爱德华，我需要你。”邓布利多声音诚恳，爱德华点点头，“您是需要我，即使我不毕业，依然对你有用，这些您不用担心。我会按照我们的约定，做应该做的事情。”
　　走到了霍格沃兹城堡的下面，爱德华回想起第一次来到这个地方的情景。恢宏的城堡，幽静的黑湖，嘈杂的操场，一切好像还没有改变。当时的自己，因为能够和西弗勒斯进入一个学院而幸喜不已，因为可以勉强站在西弗勒斯身边而兴高采烈。想不到转瞬间六年的时间，自己和西弗勒斯都长大了，很多事情都变了，那么曾经的美好，只会为如今的凄凉更增添一笔而已。
　　这个伫立与此的城堡，千年不变的走过匆匆岁月，留下多少人的回忆。然而它不懂得感伤，它只是在完成千年前四个创始人交给它的使命，迎来送走一批又一批的学生，不快乐亦不痛苦，何尝不是一种幸福？很快，要不了十年，这里又会迎来一个传奇一样的学生，这个地方就是创造传奇的地方。
　　“邓布利多，走出这里，我们就必须面对自己的命运，无论是好是坏，坎坷与否，我们都无权选择。”爱德华注视着高高的霍格沃兹，“我们也会有兵戎相见的一天，那个时候，请不要手软。”有的时候，转身离去反而比较痛苦，留下的人也许惆怅，却不会经历这种亲手斩去一切的苦涩。爱德华不想要把这样的苦涩留给任何人，他只会自己细细的品味。
　　“爱德华少爷，您回来了！”扣子尖利的声音从楼下传来，西弗勒斯从梦中惊醒，一把抓起枕头下面的魔杖。“扣子啊，西弗勒斯在家吗？”爱德华的声音让西弗勒斯彻底清醒，他跳下床，冲进浴室洗漱了一番。等他从楼上下来，爱德华正坐在餐厅吃着东西，“唔，西弗勒斯，你醒啦！”他就像从来没有离开过一样，平静的问道。
　　“你去哪儿了？”西弗勒斯看着他，爱德华又瘦了，整个人简直没有了人形，脸白的跟死人一样，眼窝也是深黑色。当他的目光下移，看到爱德华的左手腕，“你的手，你的手又怎么了！”爱德华的左手算是彻底废了，上次被紫水晶烧伤，这次又尽断，能够活动已经很勉强了。西弗勒斯抓起爱德华的手，这哪里还是人手，冰凉的手僵硬无比，“不能动了？”
　　“谁说的！”爱德华的指尖抽动了一下，“这不是还能动嘛！”“你到底发生了什么！怎么每一次回来就把自己弄的满身是伤！你看看你的样子，你还有一点人样吗！”西弗勒斯对着爱德华发火，他只是笑笑，“西弗勒斯，看，我给你准备了礼物，恭喜你毕业了！”他用左手指指茶几，西弗勒斯回头，这才注意到茶几上多了一个花瓶，里面插满紫色的小花。
　　花香四溢，要不是刚才他太激动，不可能注意不到，“这是？”“薰衣草。”西弗勒斯算是知道了，爱德华真的去了法国，那他肯定是找到了雷古勒斯，所以这些伤，是因为雷古勒斯吗？爱德华默默注视着紫色的薰衣草，薰衣草的花语是“等待爱情”。他不知道，自己这样痴心的等待，是否真的能换来爱情的果实，还是一场空。
　　“你找到雷古勒斯了？”西弗勒斯担忧的看着爱德华，他有些不太对劲。虽然每一次遇到什么，爱德华总不愿意跟自己说，可是这一次，爱德华的眼神很不同，好像隐藏了什么。“恩，我把他带去了普罗旺斯，这就是我从那里摘的薰衣草。西弗勒斯，如果有机会，你真的应该跟去看看，很美。”“是吗？”西弗勒斯将目光转向茶几上的花瓶，“的确很美。”
　　爱德华费力的站起来，“我想我需要休息一会儿。”西弗勒斯一把扶住他，“我扶你去休息吧。”爱德华点点头，“谢谢。”“不要总跟我说谢谢、对不起，我不想听。”西弗勒斯生硬的说。他扶着爱德华回到房间，轻轻的放到床上，“你睡一会儿，我去请个医生来……”爱德华抓住他，“不要西弗勒斯，没有用的，这只手已经费了。”
　　“到底为什么会弄成这样！”西弗勒斯皱紧眉头，双手拂过爱德华僵硬的左手。“只是意外，反正我还有一只手，死不了。”爱德华笑笑。“你怎么能笑的出来！”西弗勒斯咬着牙说。“没什么，不就是一只手嘛！你不要太担心了，我可以适应的。”爱德华挥挥手，不在意的说，“我真的累了，想要睡一会儿。”西弗勒斯帮他把被子盖好，“好好睡，不要想太多了。”
　　爱德华很快便睡着了，西弗勒斯没有离开，而是一直守在他身边。看到爱德华睡熟了，西弗勒斯抿抿嘴，扣子说，爱德华的翅膀变色了，真的是这样吗？现在他睡着了，自己是不是应该趁机看一下呢？西弗勒斯犹豫了许久，终于还是把他的被子掀开，用漂浮咒将他翻了个身。
　　映入眼帘的，是爱德华手臂内侧一道白色的疤痕，看起来和他手腕上的相似，应该是一起留下的。“到底发生了什么，怎么会把自己弄成这样。”西弗勒斯轻抚他的手臂，爱德华抽搐了一下。而后，西弗勒斯注意到，他的两个被封印的翅膀，就像扣子说的那样，白色的翅膀也暗淡无光。
　　虽然被封印，他还是能从中看出，翅膀上的羽毛稀松，而黑色的那边却浓郁茂盛。邪恶的力量吗？西弗勒斯伸手想要触摸，猛然想起爱德华曾警告过自己，一定不可以触碰他的翅膀。上一次的触碰，让自己陷入昏迷，他不敢冒然尝试，讪讪的放下手。“爱德华，你到底是谁呢？”西弗勒斯将爱德华放平，抚摸着他的脸颊，“为什么会出现在我的生命里？如果没有你，我的人生会不会有所不同？”
　　即便已经答应了爱德华，西弗勒斯还是去请了庞弗雷夫人，除了她，他真的没有一个可以信的过的人。“天啊！西弗勒斯，他的手怎么会弄成这样的！”庞弗雷夫人经过简单的检查后，诧异的说。“他的手怎么了？”“你不知道？是分体！幻影移形失败分体，整只手几乎都脱离了，这手算是彻底废了。”庞弗雷夫人从怀里掏出几瓶魔药递给西弗勒斯，“天天早中晚各一次，虽然不能治好，总能缓解他的肌肉僵硬。虽然以后再也无法负重，活动自如也很费力，但是简单的动作还是可以的。”
　　“你是说，他真的没有办法了？”西弗勒斯有些不信，无论经历了什么，爱德华总能够恢复如初，怎么会，手怎么可能就这样废了呢？“没有，不知道他怎么会幻影失败，如此严重的分体，又没有接受治疗……”“你说没有接受治疗？”西弗勒斯不可置信，“他的手明明好了不是吗？我是说，并没有分体或者什么的。”“你还真是什么都不知道啊！这明显是没有治疗过，勉强用魔法接回去的，又过了最佳的时期。”庞弗雷夫人无奈的说。
　　“可是，怎么可能永远都好不了？不是有很多魔药吗？我就知道接骨的魔药，还有……”西弗勒斯说着，庞弗雷夫人摆摆手，“那些没有用的，虽说有接骨的魔药，但他是连筋都几乎尽断的，这是没有办法挽回的。更何况他没有及时治疗，如果当时治疗，也许能找回五成的功能，现在，三成都是问题。”“三成都是问题？”西弗勒斯挫败的重复，他不知道为什么觉得难过，比上次爱德华眼睛瞎了还要难过。他浑浑噩噩的送走了庞弗雷夫人，挫败的坐在沙发上。

　　第 105 章

　　“你很不乖哦！”一个声音从西弗勒斯身后响起，他惊的站起身，“爱德华？你醒了？”
　　爱德华翻了个白眼，随意的滑坐到沙发上，“每一次都会认错啊！”他跷起腿，双臂搭在靠背上，西弗勒斯眯眼，“怀特？”“啊！虽然第一次总会错，但是第二次从来不会嘛！嘿嘿！”怀特笑着揉了揉松软的金发，“这就是你的家，斯内普？还不错嘛！”怀特四下看了看，将目光转回西弗勒斯。
　　“你在这里干什么！”西弗勒斯愤怒的瞪着他，作势准备去掏怀里的魔杖。“啧啧，不要乱来，斯内普。”怀特靠进沙发里，微微皱了下眉头，西弗勒斯感觉到左臂传来的阵阵刺痛，“不要忘记了自己的身份！”怀特微低着头，抬眼看他。“怀特！”西弗勒斯按住手臂，疼痛让他几乎无法站立。“怎么？不打算攻击我了？”“你！”西弗勒斯痛苦的不能言语。
　　怀特从沙发上起身，走到西弗勒斯面前，“斯内普，不要那么紧张，我并不会伤害你，我想你应该恨清楚，所以不要总是做一些触怒我的事情，我的耐性可没有爱德华那么好。”怀特将西弗勒斯推倒在沙发上。“爱德华？你知道爱德华？”西弗勒斯咬牙。“当然，他很有意思不是吗？”怀特在他身边坐下，“你可是相当不听话啊！爱德华明明说，不让你请医生来看的。”“我是为了他好！”疼痛感渐渐消退了。
　　“不要自以为是，斯内普。爱德华到底在想什么，他想要什么，想做什么，你都不知道，不要以你自己的意志左右他，虽然你当然能够做到。”怀特说的轻松，西弗勒斯却皱起了眉头，自己有左右爱德华的意识吗？为什么自己不觉得呢？而且这个怀特，说他是爱德华，又不像，说不是，他又非常了解爱德华的想法，到底是谁呢？
　　西弗勒斯想着，怀特突然笑了，“你又在想什么呢？”“什么！”西弗勒斯警觉的说。“哈哈，别太紧张了，斯内普！”怀特笑着挥手招来两杯茶，“我知道你在想什么，无非是我是什么人，为什么在这里，和爱德华到底是什么关系之类的。”西弗勒斯眯起双眼，怀特不在意的说，“你想知道，可惜我不能告诉你。我唯一能说的，就是很快，这个世界上只有怀特，不会再有什么爱德华了，所以你想再多也没有用了。”
　　“你什么意思！”什么叫做没有爱德华，这个怀特，为什么每次说话都那么奇怪。“你会明白的，斯内普！虽然很不舍，不过我要睡了，下次再见咯！”怀特说完，就像失去了生命一样，一下子倒在西弗勒斯身上，吓的他手足无措。过了一会儿，爱德华睁开眼睛，西弗勒斯注意到跟刚刚的不同，他的眼睛是紫色的，而刚才那个没有眼白，“唔，西弗勒斯？我怎么会在这里？”
　　“爱德华，你醒了，那个……”西弗勒斯不知道要怎么向他解释，要说他又变的很奇怪吗，还是别的什么。不过爱德华倒并不在意，他揉揉眼睛，打了个哈欠起身，“睡了跟没睡一样，全身都疼的要命。”“你有什么感觉吗？奇怪的感觉？”西弗勒斯小心的问，爱德华疑惑的摇摇头，“没有啊，就是全身都疼。”说完他就去浴室洗漱，留下西弗勒斯一个人在客厅里思索。
　　他们两个人就这样生活在了一起（或者说三个人，怀特时不时的会出现一次），没有去找工作，伏地魔也暂时没有任务交给他们。现在他们吃的喝的，都是爱德华的积蓄，西弗勒斯这才知道，虽然爱德华看起来很穷，又是在外面流浪，但他有不少的积蓄。这些钱都是他在外面打工的时候攒的，他做过苦力，也当过营业员，甚至还在黑社会做过打手，总之只有西弗勒斯想不到的，没有爱德华没做过的。他就这样用自己的努力换来了足够他们再逍遥生活一年的钱。
　　“我们是不是应该出去找个工作什么的？”西弗勒斯问道，他总觉得这样挥霍爱德华的血汗钱过意不去。“不用！不是还能用一年嘛，如果省一点，一年半也不是问题。”自从爱德华回来以后，就一直在钻研书房里那些古本，许多书上的内容都艰涩难懂，西弗勒斯曾经翻过，上面的文字都很难识别。
　　“可是我总觉得……”爱德华终于抬起头看向西弗勒斯，“你觉得什么？西弗勒斯，我在一开始就说了，没有关系，这些钱我们先花着。你知道，我并没有毕业，如果要找工作，也就只有你能找到，我必须在家里待着，那样的话，还不如像现在这样，我们多看看书，增长一些知识再出去找份工作。并且我相信，伏地魔很快就会给我们指派任务，有工作会很不利。”
　　“你是说，黑魔王会指派任务？你怎么知道？”西弗勒斯瞥了爱德华正在看的书一眼，差点就吐出来。书页上画着一个人，正把自己的心脏掏出来，放进一锅魔药中熬煮。虽然自己很喜欢魔药，有些材料也很恶心，但是像这样用人体器官作为魔药材料的，还是无法接受，这肯定是黑魔法。“感觉吧，他不是正有大计划嘛，没理由摆着我们俩的。对了，伏地魔让你研制的魔药怎么样了？”
　　说到魔药，西弗勒斯叹了口气，“达到瓶颈了，关于如何让狼人在月圆之夜保持清醒，基本得到了解决。可是现在也没有一个实验的对象，从研究角度看，这种精神的缓和在狼人恢复时仍可能存在残留，长期的服用，也许会有副作用。”“那就找伏地魔要一个狼人做实验啊！”爱德华飞快的翻着书，画面一个比一个血腥。“如果存在问题就做实验，对狼人会有伤害的。”西弗勒斯严肃的说，爱德华不以为意，“有什么关系啊！狼人的恢复能力是人类的五倍不止，只要停用一月，就能将体内残存的毒素中和了。”
　　“中和毒素？”这倒是西弗勒斯从来没想过的，的确，狼人的复苏能力比人类强许多，也许真的像爱德华说的那样，可以解决也说不定。“没有问题的，狼人拥有对于魔力和药物的抵抗能力，他们可以在吸食达到人类致死量的药物后保持清醒，甚至仍可活动自如。所以，你的魔药对他们来说，根本就不算什么，只要停药一段时间，就可以了。”
　　“那就是说，只要向黑魔王要来一个实验品，我就可以继续之前的研究了。”西弗勒斯点点头。“恩，我陪你去吧？”爱德华终于放下手中的书，西弗勒斯看到扉页上写着，《古世纪的黑魔法》。“不用，我自己可以……”“你知道伏地魔在哪儿吗？”爱德华抬眉。“我……”“所以，还是我带你去吧！”说着，爱德华一把抓住西弗勒斯的手，像是管子挤压一样的感觉，西弗勒斯他们出现在另一个地方，漆黑一片。
　　啪啪，两声鼓掌声，原本黑暗的地方点起了灯，西弗勒斯眯了下眼，好一会儿才适应这突然的亮光。“爱德华，西弗勒斯，想不到你们会来找我。”伏地魔的声音从后面响起，西弗勒斯赶忙转身，鞠躬，“主人。”爱德华则毫不在意的向伏地魔走去，“我和西弗勒斯想向你借一个人。”“借人？可以，说吧。”“我要芬里尔・格雷伯克。”“格雷伯克？”伏地魔玩味的说，“他可是我最有利的武器之一啊。”
　　“我会成为比他还有利的武器，更何况我们并不会伤害他，只是需要他来试试你要的魔药。”爱德华已经走到伏地魔身前，伏地魔依然坐在高椅上，“既然你做出了承诺，我当然会答应你，毕竟你是我最亲爱的外甥，我这个做舅舅的，怎么都要完成你的心愿。”爱德华微微瞥了一眼身后的西弗勒斯，咬牙轻声说，“伏地魔，不要跟我说什么舅舅外甥的，我们都很明白！”
　　伏地魔笑着站起来，手搭在爱德华的肩上，“你怎么能这么说呢！爱德华，你不是才帮我平了南边的一个巫师村吗？”“你说什么！”爱德华挣脱开他的手。“怎么，又不记得了？就在几天前，南边的一个村子遭到大面积的袭击，抵抗失败，损失近百人，其余尽数归顺与我。”伏地魔循循善诱，爱德华眯着眼，脑海中闪过一些镜头，哭泣的孩子，尖叫的人群，许多白色的黑色的光，还有大笑的声音，他的身形晃了一下。
　　爱德华差点摔倒，西弗勒斯想要扶他，抬头看到伏地魔的表情，马上又恢复了原本毕恭毕敬的态度。伏地魔扶着爱德华，让他坐到高椅上，“你一定是累了，很多事情记不清，不过没有关系，我这个做舅舅的，肯定会让你高兴的。”伏地魔又拍了一下手，台阶下出现一个穿黑袍的人，“去，给我把格雷伯克带来！”那人鞠躬，很快，带来了另一个人。

　　第 106 章

　　“主人！”一个沙哑粗重的声音，西弗勒斯回头，看到的简直不能称作是人。来人头发几乎全部脱落，只有零星的一点，眼睛细小，瞳孔颜色暗淡，尖利的牙齿，即使不是月圆之夜，依然锋利足以伤人。
　　“啊，芬里尔。”伏地魔示意他上前，格雷伯克咧开嘴，西弗勒斯觉得他就像是蓄势待发的狼一样凶猛，“我给你找来一个好朋友。”伏地魔指指西弗勒斯，“他正在研制一种魔药，能帮助你们狼人在月圆之夜保持清醒，”伏地魔瞪了格雷伯克一眼，他正想要插嘴，“我知道你并不需要，可是你有许多朋友，他们会需要，而这是我需要的。”
　　格雷伯克抿了下嘴，收起刚才想说的话，伏地魔满意的点点头，“从今天起，你就跟着西弗勒斯，听他的话，直到魔药研制成功，不要给我找麻烦芬里尔！”后面的话明显是威胁，格雷伯克不满的瞪了西弗勒斯一眼。“我们需要一个保障。”坐在高椅上的爱德华开口，格雷伯克这才注意到，竟然有人坐在黑魔王的椅子上，而明显，这个人细皮嫩肉，一定很好吃。
　　“当然，我会给你一个保障的，爱德华。”伏地魔挥手，格雷伯克的脖子上出现一个项圈，“芬里尔，在实验结束前，你都必须佩带这个项圈。虽然这并非我的本意，不过我知道你有多危险，而为了我唯一的外甥，”伏地魔再次将手搭在爱德华肩上，“我不得不这么做，希望你谅解。”黑魔王的外甥？格雷伯克眯着细小的眼睛盯着爱德华，这就是那个可以控制摄魂怪，并且一举扫平了几个村庄的男孩儿？未免太小了一点，可惜了这一身的皮肉。
　　伏地魔转身，将一根链子交到爱德华手里，轻声附在他耳边说，“如果他有任何举动，只要拉这条链子就可以了。”爱德华抬头看了他一眼，“我知道了。”他起身走到西弗勒斯身边，“我想我们要告辞了。”西弗勒斯和格雷伯克向伏地魔微微鞠躬，他挥手示意他们离开，爱德华最后看了他一眼，离开了。
　　回到蜘蛛巷尾，爱德华和西弗勒斯便坐在沙发上，格雷伯克四下看了一圈，“哟，两个人过的不错嘛！”“格雷伯克，坐到沙发上！”爱德华呵斥，格雷伯克翻了他一个白眼，“不要因为自己是黑魔王的外甥，就以为我会怕你！”他龇牙，口水流到地板上，“总有一天我会吃了你，你的肉肯定很好吃！嘿嘿嘿。”爱德华皱眉，他对这个狼人，只有厌恶。
　　“擦干净你的口水！不要让我们看到！你只是个实验品，如果不听话，我不保证会做什么！”爱德华扔给他一块抹布。“我是黑魔王的人，你不能对我怎么样！”格雷伯克俯下身，口水滴滴答答的落在爱德华身上，“哦？是吗？如果我说，实验失败，你不幸死于魔药过量，你想伏地魔是会在乎你，还是会惩罚我――他唯一的外甥？”格雷伯克咬着牙，“既然这样，那我就先吃了你！”他张嘴就想要咬爱德华，爱德华面不改色的一拉手里的链子，格雷伯克立刻上不来气一样，脸色铁青。
　　爱德华一脚将他踹倒在地，挥了挥手中的链子，“我想你忘了，舅舅说要给我保障！”格雷伯克依然被勒住脖子，不要说说话了，就连喘气都费力，他挣扎着，想要将项圈拽下来，却怎么也不成功。西弗勒斯将手搭在爱德华手上，“算了，我不想损失了实验品。”爱德华这才放开了手，又踹了格雷伯克一脚，“记住自己的身份！”挥手客厅出现一个大大的足够装下一头熊的笼子，“以后你就住这里！”
　　“什么！你当我是畜生吗！？”格雷伯克刚解脱出来，又想要反抗，爱德华稍稍用力，马上扼住他，“最开始，我把你当做是人，请你坐到沙发上，可惜是你自己不把自己当人看，一定要住进笼子里，怪不得我！”格雷伯克瞪着他，“你给我等着！这种侮辱，我会双倍的还给你！”“是吗？我等着你呢！等你还给我哦！现在！给我滚进笼子里！”爱德华又踹了他一脚，格雷伯克连滚带爬的进了笼子。
　　爱德华用魔力加了封印，“让你滚，你还真是听话！扣子！”扣子啪的一声出现，“扣子为您服务，爱德华少爷！”“给我把这个笼子搬到地下室去，没事不要让我听到一点声音！听到了没有！”“是的，爱德华少爷！扣子一定让您满意！”说着用魔法漂浮起格雷伯克的笼子，向地下室的方向走去。“爱德华・怀特！你给我等着！我一定会要了你的命！”“我对你充满期待！”爱德华回了一句。
　　“你这样对他，对我们没有好处。”西弗勒斯在扣子走了以后说道。“很有趣不是吗？看他的样子！”爱德华给自己一个清理一新，“真恶心，臭哄哄的。”“爱德华，他……”西弗勒斯正想说什么，抬头看到爱德华的眼睛全黑了，“斯内普，不过是一个狼人，你怕他搞什么！”“怀特！”西弗勒斯咬牙说，“刚才是你？”“哈哈，当然！如果不是我，你以为爱德华能够制服一只狼人？”怀特又对着自己用了几个清理一新。
　　“黑魔王已经给了他一个链子，根本不需要你！”西弗勒斯向后退了几步，怀特耸肩，“那个链子根本没多大作用，勉强能够控制他。可是那个笼子，如果没有我，他永远都逃不出来！”“你又想做什么？我不想看到你！”西弗勒斯冷漠的说，时不时的，怀特总会突然出现，再也不是原来那样要等到爱德华睡着。“没什么，其实我今天本来打算好好睡一觉的，是爱德华自己把我叫醒的。”“什么意思？”
　　“就是说，在伏地魔那里，因为伏地魔说的一些话触动了爱德华，我就醒了。”怀特点点桌子，上面出现两杯茶，他递给西弗勒斯一杯，“我希望能够参与你的魔药实验。”“我不需要你！”西弗勒斯不接，怀特又将茶放回桌上，“那个格雷伯克不会听话的，如果没有我，你要怎么让他吃药？”“爱德华会……”“哈！拜托！不要再跟我说笑话了好不好？如果他能做到，我又怎么会坐在这里呢？他不要别人，偏偏要这个格雷伯克，就已经打算让我帮你啦！”怀特喝了一口茶。
　　“你别开玩笑了！爱德华怎么可能会让你帮我！”西弗勒斯皱眉。“别不相信，斯内普，你知道这个格雷伯克是谁？”怀特好心的解释。“不就是那些狼人的头目吗？”“他还是咬伤那个路平的人。”怀特又招来几个三明治，“唔，很好吃！我真的很喜欢扣子做的菜！你要来一个吗？”西弗勒斯摇摇头，“你是说，爱德华找他来，其实是为了替那只蠢狼报仇？”“是也不是，应该怎么说呢？”怀特抬起头想了一会儿。
　　“这样说吧，因为是他咬伤的，所以他们携带的病毒是相同或者相似的。如果魔药在他的身上实验成功，那么用在路平身上，肯定就不存在问题。”听了怀特的解释，西弗勒斯突然不开心，他不知道为什么到现在爱德华还惦记着路平，想着以后用在路平身上会不会成功。
　　“不高兴了？”怀特突然爬到他身上，西弗勒斯厌恶的向后退，怀特却一把揽住他，“你不是经常抱着爱德华吗？为什么连让我靠一下都不愿意呢？”“放开！你不是爱德华！”西弗勒斯挣扎，怀特力气大的惊人，他就是不放，“我是怀特！为什么就不可以抱你？我不放手！我告诉你，斯内普！你是我的！什么爱德华、莉莉，都不可能得到你！”“你说什么！”西弗勒斯气的一把推开他，“给我滚开！”
　　怀特被推的摔倒在地上，黝黑的眼睛盯着他，“斯内普！”他的愤怒触动了西弗勒斯手臂上的标记，灼痛感随之而来，当然怀特自己承受了大部分的疼痛，可他不在乎，“不要总是忤逆我！我的忍耐是有限度的！如果你真的打算再也见不到爱德华和莉莉，大可以试一试！”西弗勒斯摁住手臂，“不许你伤害他们！”“你以为你做的了主吗？我不是爱德华，我不会让你左右我，服从，听到了没有！”更大的痛感袭来，就连怀特都忍不住颤抖了一下，西弗勒斯一下跪倒在地上，“我绝不！”

　　第 107 章

　　“可恶！”怀特从地上腾起，漂浮在空中，只手拎起西弗勒斯，“服从！服从！没有我得不到的东西！只要我想，即使是伏地魔都要让我三分！斯内普，不要因为我们的小游戏，就自以为是，我完全可以切断我们之间的联系！让你痛不欲生！”果然，西弗勒斯感觉到心口的小蛇不安的游动，有什么东西像是要从身体里剥离一般。
　　“说！要不要服从！”怀特黑色的眼睛愤怒的瞪着西弗勒斯，他坚定的摇头，“绝，不 ！”小蛇躁动起来，不停的在扭动，发出痛苦的嘶嘶声。“不！”怀特突然大叫起来，放开抓着西弗勒斯的手，“不！你别想！”他用力掐住自己的脖子，“我会让他服从我，你不要又给我捣乱！”他开始在空中翻腾，似乎有什么看不见的东西在跟他打斗。
　　西弗勒斯惊的说不出话，刚才那种剥离感已经消失了，小蛇也趋于安静。过了好一会儿，怀特直接从空中跌落到地上，失去了知觉。“爱德华？怀特？”西弗勒斯小心的问，不敢靠近，他不知道下一个醒来的会是谁。“西弗勒斯，唔，对不起。”虚弱的声音从爱德华的口中出。“爱德华！”西弗勒斯赶紧上前将他抱起来，仔细看了一下他的眼睛，紫色的，还好。
　　“西弗勒斯，对不起，我不应该……”爱德华想要解释，却呕了一口血。“别说了，晚些再解释，我带你回房去！”西弗勒斯将他横抱起来，快步上楼到卧室，小心的把爱德华放到床上，“我让扣子给你倒杯水，你等我。”他急匆匆的跑了出去。西弗勒斯一离开房间，爱德华就从床上坐起来，冷哼一声，“总有一天，不需要装爱德华，也要你对我这么好！”
　　不一会儿西弗勒斯就回来了，怀特又躺回床上，虚弱的看着他。“爱德华，来，喝点水。”西弗勒斯扶起他，将水送到他嘴边，缓缓的给他灌下去，“好一点没有？”“恩，好多了。”怀特轻声说。“要不要休息一会儿？”西弗勒斯把水杯放下，替他盖好被子，“休息一会儿吧。”“西弗勒斯，能不能不要走？”怀特可怜巴巴的看着西弗勒斯，他皱了下眉头，“要我在这里陪你？”“恩，就一会儿，等我睡着好不好？”怀特抓着西弗勒斯的手，他叹了口气妥协，“快睡吧，我不走。”
　　怀特这才闭上眼睛，西弗勒斯想把手抽走，怀特死死的拽住，就是不撒手，他也只得作罢。可是怀特还不安分，一会儿睁眼看看，一会儿又动一下，就是不睡。“爱德华！睡觉！”“西弗勒斯，我总觉得一闭上眼睛你就要走了，要不你陪我睡好不好？”怀特往边上让出一个位置，“等我睡着了再走，好不好？”“爱德华……”怀特拉着他的手来回摇晃，“拜托嘛！西弗勒斯，陪我睡好不好，很快就能睡着了！”西弗勒斯拿他没有办法，只能和衣躺在他身边。
　　见西弗勒斯真的躺到自己身边，怀特高兴的直笑，转过身环住西弗勒斯。“爱德华！你干什么！”怀特瘪瘪嘴，“这样暖和嘛！”“爱德华・怀特！现在是七月，是夏天！”西弗勒斯掰开怀特八爪鱼一样的手，“睡觉！要不然我走了！”怀特撅嘴，“哼！睡就睡！”他伸手拉过西弗勒斯的手，“不许挣脱，这样我才知道你没走！”西弗勒斯皱着眉头，耐心已经被消磨殆尽了，“爱德华！”“好，好，我睡了，马上就睡着了！”说着闭上眼睛，可是仍牢牢的抓住西弗勒斯的手。
　　西弗勒斯等啊等，直到等的自己也睡着了，而怀特也在睡梦中放开他手，转而抱住他，西弗勒斯不适的皱着眉头。第二天早上，爱德华从梦中醒来，一抬头，发现西弗勒斯在自己身边，而自己竟然还环腰抱着他，紧张的不敢动弹。
　　怎么回事？西弗勒斯怎么会在这里啊！而且这个姿势也太暧昧了吧！爱德华在心里骂自己，转念一想，明明自己是和西弗勒斯去找伏地魔的啊，怎么就睡着了呢？想了许久，脑海中出现了一些场面，差点和西弗勒斯切断联系，怀特和自己在体内的争斗，后来，后来！怀特竟然假扮成自己，骗取西弗勒斯的信任！不行！我一定要告诉西弗勒斯才行！
　　他正准备动，脑海中传来一个声音，“爱德华，你想干什么！”“我会告诉西弗勒斯的，让你的奸计再也不能得逞！”爱德华咬着牙想。“你打算永远失去斯内普了吗？”怀特在他的脑海中懒洋洋的说着。“怎么可能！我永远不会放弃西弗勒斯！”“那就别说啊！你要知道，如果你说昨天是我假扮你，斯内普会怎么想？你是无法信任的，他无法辨别谁是怀特谁是爱德华的情况下，你觉得他还会让你住在这里吗？还会让你跟在他身边吗？”
　　“我……”爱德华犹豫了，的确，就像怀特说的，如果对西弗勒斯来说，自己是无法信任的，那他肯定不会留自己在这里。可是带着怀特这样危险的人，真的可以吗？是不是应该早点离开西弗勒斯身边呢？“别开玩笑了！我并不会真的伤害他，可是伏地魔，你好好想想，我们如果不见了，伏地魔会对斯内普做什么？”怀特在爱德华脑海中描绘着图案，伏地魔高高在上，一脸冷漠，西弗勒斯颤抖的跪在地上，“钻心瓦骨！”西弗勒斯痛苦的在地上翻滚。“这是你希望看到的吗？爱德华，我说过，我们可以和平相处，只要你听话。”
　　还想要辩驳的爱德华，被身下的西弗勒斯惊了一下，“爱德华・怀特！该死的，你在干什么！”西弗勒斯一把推开爱德华架在他身上的胳膊还有腿，“你上辈子是八爪鱼吗？”“那个，不是，其实……”爱德华想要解释，怀特却在他的脑海中笑着打起滚来。“好了！我不想听了！”西弗勒斯懊恼的起身，他愤怒不是因为爱德华抱着他，而是自己竟然允许他的行为，甚至有那么一刻不想推开他。
　　怒气冲冲的洗了个澡，西弗勒斯又带着一脸的怒意坐在餐桌上，“扣子！为什么还不做早饭！”“是爱德华少爷说，只要他在，都由他做饭给西弗勒斯少爷吃，扣子才不做的。”扣子的眼泪流个不停，“扣子做的菜明明很可口，爱德华少爷就是不让做……”西弗勒斯不耐烦，“好了，别哭了！”正说着，窗户传来啪啪的声音，转头一看，是一只棕色的猫头鹰。
　　等到爱德华把饭菜端上桌，西弗勒斯已经脸色铁青。“怎么了？”爱德华用裤子揩揩手，才拿起西弗勒斯手中的信，莉莉细长的字体映入眼帘。
　　“爱德华，西弗勒斯，给你们写信，难免有些尴尬，因为我们之间曾经发生的争执和最终做出的选择。不过我依然将你们当做我的朋友，所以有一个消息，我想还是应该通知你们。我和詹姆斯要结婚了！就在五天以后！之前一直在筹备婚礼，所以没能及早的告知尽请谅解。我真心的希望你们能来参加我们的婚礼，地点就在波特庄园，早晨八点，恭候你们的到来！爱你，莉莉。”
　　随信附上了请帖，爱德华将信扔到一边，“西弗勒斯……”西弗勒斯表情僵硬，依然保持着拿信的姿势，过了好一会儿，才喃喃的说，“她竟然嫁给了波特，竟然是波特……”“西弗勒斯，这是她的选择，你不要太激动，如果你不想，我们可以不去……”“去，为什么不去？莉莉邀请了我们，说明她不生我气了，我肯定要去。”西弗勒斯踉跄的起身，回房去了。爱德华挫败的瘫坐在地上，看着餐桌上丰盛的早餐，莉莉对他来说，永远比自己要重要的多。
　　直到晚上，西弗勒斯才从房里出来，而爱德华则一直坐在客厅里。“西弗勒斯？”爱德华轻声问。“恩，吃饭吧，我饿了。”他坐到餐桌边，看着爱德华精心为他准备的早餐，全都凉透了。他有些过意不去，每一次自己有什么，就把爱德华扔到一边不管不顾，而爱德华却从来没有说过一个不字，他拿起一块面包。“那个凉了，别吃了，伤胃。”爱德华拿过他手里的面包，“在这里等我，一会儿就好。”爱德华给了他一个笑容，端着早餐去了厨房。

　　第 108 章

　　看着爱德华的背影，西弗勒斯叹了口气。自己对爱德华实在太不好，过于情绪化，而爱德华的态度又太好了，让自己不忍心。自己怎么可以每一次都这样伤爱德华的心呢？莉莉结婚，嫁给那个该死的波特，自己的确非常不开心，可就像爱德华说的，那是她的选择，我们无权干涉。虽然不愿意承认，但是那个波特对莉莉还是很好的，既然如此，又何必太过强求什么呢？只要她觉得幸福不就好了？
　　西弗勒斯没有察觉到自己想法上的转变，依然为自己对爱德华的态度而烦恼。然而爱德华却不同，他站在厨房里，看着凉掉的早餐，心里说不出的滋味。对西弗勒斯来说，莉莉才是最重要的，自己只不过是在他需要的时候才会被想起，即使做了再多，再努力，也是徒劳，不会被重视。爱德华咬着牙，指甲深深的陷入手心。
　　“喂！你弄疼我了！”怀特突然叫了起来，打断了爱德华的思绪。“该死的，给我闭嘴！”爱德华呵斥。“闭嘴？你在想些什么？以为我不知道吗？”怀特戏谑的说道。“那不关你的事！”“的确！反正怎么样斯内普都不会喜欢你。”怀特在脑海中跷起腿。“我说了，这与你无关！”爱德华揉把脸，想要忽略怀特，拿起食材开始做起来。
　　“那个莉莉有什么好？不过是比你早认识斯内普几年，难道不是吗？”怀特不依不饶，爱德华装作没听见。“你就不想除掉她？”怀特从脑海中调出爱德华知道的，那个悲惨的结局。“你别打她的主意！”爱德华忍不住了，那个场面让他止不住的颤抖。“命运的轨迹是这么走的，又不是说我想怎么样就怎么样！你比我清楚好不好！”怀特笑呵呵的看着莉莉惨死，然后又看了一遍。“停下！别那样做！你让我觉得恶心！”爱德华低吼。
　　怀特耸肩，不再看，“我就是你，别总是你你的说个不停！”怀特不悦，“而且那是必然的，逃避没有意义，我们完全可以现在就解决……”“住口！怀特！你该死的什么都不懂！莉莉是我和西弗勒斯的朋友！”爱德华将菜都捏烂了。“朋友？那是什么？好玩吗？嘿嘿！”怀特在脑海中翻了个跟头。“朋友就是在需要的时候会站在你身边，可以理解你的人。”爱德华耐心的解释，怀特挑眉，“这样说，我们比较像朋友，我很了解你嘛！”“我跟你不可能是朋友！”
　　“可是我觉得是，嘿嘿，这样以后我就当你是我的朋友好啦！”怀特做了个鬼脸，爱德华皱眉，“这个世上，不是你觉得怎么样就怎么样的，你什么都不明白！”怀特不高兴的撅嘴，“我说是就是！我想要的，没有得不到的！”怀特瞪大眼睛，龇牙，“我说是朋友，那你就是我的朋友！无论需不需要我们都不得不在一起，而且我很了解你，嘿嘿，包括你的那些小秘密！”
　　“我该死的不需要你了解！”爱德华彻底被惹怒了，他从心底里讨厌这个怀特，这个不知是什么人，理所应当的住在自己的身体里，甚至还大言不惭的说是自己的朋友！他不需要这样一个是非不分的朋友！“怎么了？又不高兴？你不是渴望有个可以理解你的朋友吗？我看到了哦！”怀特正检视着爱德华记忆，看着菲尼克斯和他曾经的回忆，“它是你的朋友，你想要这样一个朋友！我也想要！”
　　那些他和菲尼克斯的回忆，第一次相遇，一同战斗，再次相遇，每一个场景都如昨天一样清晰。爱德华陷入一种苦涩的状态，如果没有这个怀特，菲尼克斯就不会离自己而去。“滚开，怀特！我们永远都不会是朋友，是你杀死了菲尼克斯！”“我没有杀它，是它先攻击我的！”怀特翻出菲尼克斯死时的记忆，“如果他不攻击我，根本就不会死！它活该！”“闭嘴闭嘴！你根本什么都不懂！什么是朋友，如何与人相处！你没有社会观没有价值观，什么都由着性子来，你该死的就不是人！”
　　爱德华的话，让怀特安静了下来，他皱着眉，“不是人？我怎么不是人了？我有人的身体，也有思维，不是人是什么？”见爱德华不搭理他，他又说道，“爱德华，说实话，我不讨厌你，甚至如果我们一直维持这种状态，可以勉强和你一起分享斯内普。可是你不应该说我不是人！你根本不知道我要多努力，才能成为今天的样子！
　　“我不跟你说了，你现在的情绪并不稳定，我觉得你不适合再跟斯内普说话了，还是我替你好了！”说着，他迅速占领了身体的控制权，将爱德华扔到角落里，“只要我想，随时都可以要你的命，但是我说了，我们是朋友。你总说我不知道什么是朋友，可我知道朋友不能杀了对方，才留你一条命！”
　　怀特虽然占领了身体的控制权，可是对于做食物，他实在是不会，只能从爱德华的记忆中，勉强拼凑了一些。端着一盘烂乎乎的东西回到客厅，昏暗的灯光下，西弗勒斯眉头紧锁。“西弗勒斯，吃饭了。”似乎这才从思绪中回过神来，他抬头看着怀特，“哦，那么久？”“那个，我……”西弗勒斯低头，看到这一盘简直不能称作食物的东西，抿了抿嘴，一定是自己的态度影响了爱德华的情绪，他才会把饭做成这样，“我饿坏了，快坐下吃吧。”
　　不安的坐下，怀特有些担心的看着西弗勒斯，要是他怀疑了呢？爱德华从来不会把饭做成这样，他会不会怀疑我不是爱德华？要是被发现，真的有可能被赶出这里，他可不想离开斯内普身边。令怀特惊讶的是，西弗勒斯没有表现出一丝异样，平静的端起面前的盘子，叉了一块，额，应该算是牛肉吧，放进嘴里。“那个，好吃吗？”怀特小心的问。西弗勒斯绷着脸说，“可以，还可以。”牛肉焦成这样，甚至还放了盐！那应该是后来放才对！
　　“真的吗？”怀特高兴的不能自已，想不到自己第一次做东西竟然就不错，当即拿起一块儿塞到嘴里，“咳咳！呸呸呸！西弗勒斯，不要吃了啦，太难吃了！”西弗勒斯挑挑眉，还是咽了下去，“我知道是我的态度不好，影响了你的情绪。你做的很好，我会都吃掉。”说着又吃了一口，怀特一把抢过来，“我说了，不要吃了！”他把所有吃的都倒进垃圾箱，拍手招来扣子，“去！给西弗勒斯做晚饭！”“是的，爱德华少爷。”
　　怀特之所以这么激动，都是因为西弗勒斯说的话，如果不是因为自己顶着爱德华的名义，他还会吃掉吗？恐怕连看都不会看一眼。说什么是他态度不好影响了自己的情绪，说白了还不是怕爱德华不开心！为什么他们一个个都愿意为了别人委屈自己？明明很讨厌，也会说喜欢，这不是虚伪吗？怀特气愤的踹了一脚桌子，“我困了！睡觉去了！”站起来就走了，没有看西弗勒斯一眼。
　　终于还是生气了吗？西弗勒斯在心里说。也对，自己总是这样对他，没有人是没脾气的，一直以来爱德华都做的太好了，好的有些不真实，而现在这样，才是一个人应该有的样子。怀特仰面躺在床上，为什么他们都那么虚伪呢？喜不喜欢好不好，照实说不就行了？如果说了假话被发现，不是更惹人生气吗？
　　他在脑海中戳戳爱德华，“回答我？”爱德华不理他，他又说，“你说啊！到底是为什么呢？”“我不知道！”爱德华不耐烦的回了一句，转身背对他。“不说算了！我自己想！”他在床上翻来覆去好久都想不明白，干脆坐起来穿了件衣服，幻影移行。
　　等到怀特一上楼，扣子就啪的一声回到餐厅，“西弗勒斯少爷！”“恩？”“刚才那个好像不是爱德华少爷！”扣子小声说。“不是爱德华？你什么意思？”西弗勒斯皱紧眉头，难道是怀特？不可能啊，他的眼睛明明是紫色的。“刚才爱德华少爷在厨房待了好久，扣子不放心就进去看，看到爱德华少爷在那里自言自语。”扣子明显有些害怕。
　　“自言自语？”“恩！他说什么扣子没听清，像是两个人在吵架一样。后来扣子就听到，爱德华少爷说‘你不适合再跟斯内普说话了，还是我替你好了！’。然后爱德华少爷就很奇怪的做了一堆烂乎乎的东西，端出来给西弗勒斯少爷您吃。”扣子的话，让西弗勒斯瞪大了眼睛。如果扣子没有听错，也就是说，刚才跟他说话的，的确是怀特而不是爱德华！难道怀特也可以把眼睛变成紫色了吗？他起身快步向楼上走去。

　　第 109 章

　　幻影移行真不是一个好的感觉，怀特不适的在地上坐了一会儿，才缓过来。这里是他和摄魂怪们常来玩的森林，上一次逃跑，也是在这里碰到了伏地魔，被他带回去。
　　怀特心不在焉的走着，不时踢踢脚下的石子。“怎么了？自己在这里？”一个声音从后面响起来，怀特瘪瘪嘴，转过身，“伏地魔，你还真是阴魂不散啊！”伏地魔笑着说，“怀特，好久不见啊！怎么？跟西弗勒斯吵架了？”“我就觉得奇怪，你怎么每次都能找到我？”怀特白了他一眼。
　　“说明我们舅甥情深啊！”伏地魔在一块干净的草坪上坐下，示意怀特坐到他身边。“别扯了！我们是什么关系，你我心里都清楚的很！不要每次都说出来恶心我！”怀特毫不在意的坐到他对面，伏地魔挑眉，“这一点上，你和爱德华真是惊人的相似。”“别跟我提他！”怀特揪着地上的草。
　　“看来我没猜错，真的吵架了？因为爱德华所以跟西弗勒斯吵架？”伏地魔看着他，嘴角带着笑意。有那么一会儿，怀特觉得眼前这个男人很像一个哥哥，能帮他解决任何问题，不过很快，他自嘲的笑笑，伏地魔这种人，才不能当哥哥，否则不知道要怎么利用你，“没什么！就是散散心。”
　　“虽然我们是名义上的舅甥，可怎么说也也算有些交情。我比你年长许多，很多事情会不明白也很正常，说给我听，也许我能帮你也说不定。就算不能，对你也没什么损失，要知道，有的时候把话说出来也是一种解脱。”伏地魔说的很真诚，怀特怀疑的看着他。伏地魔似乎并没有打算骗自己，而且就算把自己的问题告诉他，他又能拿自己怎么样呢？也许真像他说的，说出来就好了呢？
　　“恩，就是，有些事情想不通。”怀特思索着要怎么说，伏地魔点点头，“那说出来，以我多年的经验，也许可以帮你分析一下。”“就是，晚上我做了一顿饭给斯内普，他说很好吃，可是我吃却非常难吃，你说他为什么要骗我呢？”伏地魔转了转眼睛，“也许是他觉得，如果把真话说出来，会伤你的心也说不定。”“是怕伤了爱德华的心吧！”怀特小声嘀咕，伏地魔听到笑了一下。
　　“那谎言被揭穿了，不是更让人生气吗？”怀特说。“的确，可是人们就是相信，如果谎言可以哄的了一时，就哄一时。”伏地魔说着，眯眼观察怀特的表情，“所以我想要改革啊！”“改革？”怀特疑惑。“这个魔法界！你还小，很多事情没有经历过，不会明白。我之所以能有今天，也是经过了多少骗局，相信然后受伤了多少次以后，才明白了这个道理。”“什么道理？”怀特急切的问。
　　怀特越是急切，伏地魔越是要吊吊他的胃口，“这个，我跟你说，你也不会明白的。”“你不说，怎么知道我不明白！别太小看我了！”怀特瞪他，这下伏地魔彻底笑出声来，“哈哈，你跟我小的时候还真是像！好！我小的时候，有很多事情想不通，问别人，他们都不愿意告诉我，所以我才吃了那么多苦。”伏地魔似乎陷入了一种回忆，但是很快，“既然我已经吃过这些苦，受过这些罪了，就没理由让你也在这些事情上栽跟头了。
　　“这个社会是很复杂的，人们相互欺骗，致使了一种不信任感的传播。就好像，我交代下去的事情，他们明明没有办成，我问的时候，却说快要成功了，于是我被欺骗了。开始也许并没有什么，可是当我真的需要做什么的时候，就会发现，被束缚了手脚，因为一个步骤没有完成，也许我所有的计划都会失败。”怀特听着，不时点头，伏地魔勾了勾嘴角，“所以我惩罚他们，人们认为我残忍，可我真的残忍吗？如果他们当时就告诉我，事情无法完成，或者遇到了什么问题，也许我会就此改变计划，那么对大家都不会有任何损失。”“那也许，就是因为你会惩罚他们，他们害怕才骗你呢？”怀特发现了问题。
　　“那按你说，难道做错了事情，不应该受到惩罚吗？”伏地魔反问，怀特皱起眉头，“应该惩罚，可是……”“怀特，所以我说你太小，不明白。惩罚并非目的，而是手段，是为了让他们努力做事的一种方式，如果没有这样的手段，你认为有多少人会心甘情愿的帮你？”“这……也许真的没有。”“这就是问题的症结，人们为了躲避惩罚所以欺骗，可是欺骗换来的是什么？是更多的惩罚！我想要的社会，是没有欺骗的，人们会自觉的完成自己应该完成的事情。就像，西弗勒斯如果觉得不好吃，那就会理所应当的说出来，而不是为了不让你伤心就欺骗你。”
　　怀特点点头，开始思考伏地魔说的，“那，那假如，我是说假如，我装成爱德华去骗斯内普，是不是也不应该？”“啧啧，这个嘛！”伏地魔知道，一切就凭他现在要说的话，只要他说的怀特相信了，那么，天下就是他的了，“确实不对。”“啊！那我也是个坏人！”怀特郁闷的大叫，伏地魔示意他稍安勿躁，“听我说完！你如果真的这样做了，肯定是错的，可是换过来想，你的欺骗会带来什么呢？”“带来什么？斯内普会生气，也许会把我们赶出去也说不定。”我们这个词让伏地魔眯了眯眼睛。
　　“可是你为什么要这么做呢？”“还不是因为他不愿意理我，只喜欢跟爱德华说话！”怀特憋着嘴说。“善意的欺骗，有的时候还是应该有的。”“可是你刚刚明明还说……”伏地魔挥挥手，“西弗勒斯晚上为什么会说你做的饭好吃？难道你刚听到的一刹那不开心？如果你没有再尝尝自己的手艺，会知道他在骗你吗？”怀特摇摇头。
　　“所以，这就是善意的欺骗，只不过这种欺骗来的快去的也快。而你扮成爱德华，他能分辨吗？”“不能。”“他可以确定的说，你就是谁吗？”“不可以。”“这就是了，更何况，你和爱德华有什么不同呢？你们共用一个身体，分享彼此的记忆，只不过是思维不同，想法不同。一个人，有的时候也会产生不同的想法，难道这不是很正常的吗？难道你能说，你就不是爱德华了？或者爱德华就根本不是你？”
　　“是爱德华选择了我，可他总说我们不是一个人。”怀特皱着眉，他有些不明白。“怀特，你觉得呢？你们是一个人吗？或者是两个人？”伏地魔引导着他。“一个人或者两个人？我不清楚，有的时候我觉得应该是两个人，可是，更多的时候，我们应该是一个人的，我们做出选择，都是两个人一起的。”怀特犹豫的说，他不确定，真的是他们一起做的选择吗？可是爱德华一直很讨厌自己，他肯定不把自己当做他的一部分。想到这里，怀特又皱起了眉头，为什么自己要是爱德华的一部分？说不定爱德华是自己的一部分呢！
　　这些想法，都被他写在脸上，伏地魔看着他表情的变化，很容易的推断出他在想些什么，“其实应该是相互的，你是他，他也是你。怀特，你说你是假扮成爱德华，本来我就有些不同意，因为你根本不需要假扮，说白了，只有你们在一起，才能被称为爱德华・怀特，才是一个完整的人，你怎么会是假扮的呢！”这句话戳中了怀特心里的想法，他从地上跳起来，“就是！我才不需要假扮什么的，我本来就是爱德华・怀特！”说完，也不跟伏地魔打招呼，立马就幻影移行了。而伏地魔却缓慢的站起来，笑容在脸上扩大，久久不散。
　　三步并作两步上楼，西弗勒斯整理了一下思路，敲响了爱德华的房门，没有声音，“爱德华？怀特？”西弗勒斯问道，依旧没有声音，他疑惑的推开门，房间里漆黑一片，没有一个人。“去哪里了？大晚上的能到哪儿去呢？”西弗勒斯有些担心，是因为自己的原因，生气跑出去了吗？到底刚才的那个是爱德华还是怀特呢？西弗勒斯叹气，这样说有什么意义？爱德华和怀特又有什么不同？就算是像两个人一样，但是说白了，也就只有一个人，就是爱德华而已。
　　因为爱德华的奇怪反应，西弗勒斯曾经翻看过许多书，甚至包括麻瓜的医学书籍。在他看来，爱德华的这个症状很像麻瓜说的人格分裂，一般是因为心理压力过大产生的，只要接受系统的治疗，还是有机会复原的。他之所以一直固执的叫他爱德华或怀特，只是因为他不喜欢成为怀特时的爱德华，霸道又凶残，没有爱德华平时的温和谦逊。
　　西弗勒斯觉得，爱德华会成为今天这个样子，自己有很大的责任。自己作为他的朋友，一直对他不冷不热，有的时候甚至是刻意的疏远，他也不会这样的。可是即使自己现在再怎么努力，也无法改变爱德华的现状，西弗勒斯总觉得，现在爱德华出现的越来越少，更多的是怀特，他有一种不好的预感。书上说，这种情况说明一种性格正在吞噬另一个性格，如果是这样，那爱德华会不会最终消失，只剩下怀特？那他要怎么面对这个有着爱德华外貌，性格却完全不同的人呢？

　　第 110 章

　　怀特高兴的回到蜘蛛巷尾的家，他的问题已经得到了解决，以后就不用有什么心理负担了。当他推开房门，感觉房间里有人，警觉的怀特挥手一个魔咒打过去，西弗勒斯被魔咒推的远远的，怀特自己吐了口血。
　　“咳咳，斯内普？”怀特擦掉血迹，点亮灯，“你在我房间干什么！？”西弗勒斯从地上站起来，整理了一下衣服，“怀特，需要我提醒你吗？这是我的房子！”怀特瘪瘪嘴，“那不是我住这个房间嘛！”转而他又笑开了，“你是来找我玩的吗？”“哼！谁有空找你玩！我问你，刚才的饭，是你做的还是爱德华做的！”怀特转了转眼睛，“有什么不一样啊？我就是爱德华，爱德华也是我！”这句话让西弗勒斯说不出话来，的确，他们就是彼此，刻意的区分是毫无意义的。
　　看到西弗勒斯不说话，怀特彻底高兴了，“呐！所以说，以后不许叫我怀特，叫我爱德华！”西弗勒斯不理他，打算离开，怀特一把抓住西弗勒斯，“回答我啊！”“你永远都成不了爱德华，你装的再像，也只是怀特！”说完拂袖而去，怀特气的几乎把房间掀了，爱德华在角落里笑出声来。
　　虽然不情愿，怀特还是在第二天把身体的控制权还给了爱德华。又过了两天，终于到了莉莉和波特的婚礼。对西弗勒斯来说，去参加莉莉和波特的婚礼，简直是煎熬。
　　莉莉很漂亮，穿着素白色的婚纱，精致的妆容。而波特说实话很英俊，可是西弗勒斯就是不愿意承认，“像个蠢货一样。”西弗勒斯不满的跟爱德华说。“他终于娶到心目中的女神了，你还不允许人家表现的高兴一点嘛！西弗勒斯，绅士一点，这是莉莉的婚礼，她肯定不想你们又发生什么。”爱德华微笑着向每个人点头，小声提醒西弗勒斯。“哼！我知道！”虽然嘴上不满，爱德华还是能看出，西弗勒斯其实还是很关心莉莉跟着波特是否幸福，只要幸福就好了。
　　“爱德华，西弗勒斯！你们来了！”莉莉不顾身上过长的裙子，几乎是跑了过来，“我真的没想到你们会来！”西弗勒斯因为她而有些紧张，爱德华笑着说，“你今天真美。”“谢谢你，爱德华！”莉莉给了他一个拥抱，然后看向西弗勒斯，他一直抿着嘴。爱德华用手肘捣了他一下，他这才回过神来，“莉莉。”已经有一年多，莉莉没有跟自己说过话了，想不到再次见面竟然是她嫁给了波特。
　　“哦，西弗勒斯！你能来我真的很高兴！”莉莉拥抱了他一下，又微微亲了一下他的脸颊。“嗨！你怎么能亲鼻涕精！”波特让人讨厌的声音在身后响起来，西弗勒斯皱起眉头。“詹姆斯！你怎么可以这样说西弗勒斯！”莉莉大声的呵斥，波特马上赔上笑脸，“莉莉，你别生气，今天是我们结婚的好日子，不可以动怒的。”“你知道还要惹西弗勒斯生气吗？”“那个，我就是跟他开个玩笑，其实鼻涕，斯内普他不生气，是吧？”波特向西弗勒斯投来目光，他冷哼一声。
　　“詹姆斯，如果你再说一句，我保证这个婚不结了！”莉莉看到西弗勒斯的态度，再次将矛头对准詹姆斯，他赶紧点头，“我绝对不说，一句话多余的都不说。莉莉，婚可一定不能不结啊！”看着波特对莉莉的态度，西弗勒斯的眉头稍微舒展了一些，这样莉莉应该会感到幸福的。
　　之后就是婚礼的举行，一切和卢修斯的婚礼形似，西弗勒斯沉默的在一边喝着酒。其实不是因为莉莉和波特，而是爱德华。从一开始，除了跟莉莉说过几句话，他就一直不说话，站在角落里，好几次自己叫他，他都没有听到。似乎有什么事情困扰了他，他就那样愣愣的站着，一动也不动。
　　实际上，困扰他的正是这场婚礼，这是一个喜讯，更是一个噩耗。“等那个小波特出生，那个女孩儿就完啦！”怀特开心的说着，“这样就没有人跟我抢斯内普了。”“怀特，你就这么铁石心肠吗？在他们新婚，正幸福的时候，一定要说这些吗？”爱德华眉头紧锁。“嘿嘿，你不是也在想这件事吗？我不过是帮你说出来罢了！”怀特回头看了看莉莉正幸福的站在人群中的样子，“你说，如果没有她，斯内普会不会对我们好一点？”
　　“我们？怀特，我说过，你是你，我是我，不要混为一谈！”爱德华不悦。“什么嘛！我们本来就是一个人，别你你我我的那么生分啊！”怀特不以为意。“你不是想摆脱我吗？”爱德华咬着牙。“不啊！我不是说了嘛！我们是朋友，又是一个人，我不会杀了你的！”怀特无趣的在脑海中翻滚，“好无聊啊！你就这样一直站着，早知道不来了，我应该跟摄魂怪们出去玩去！”
　　“摄魂怪？它们又有行动？”爱德华听出端倪，这个怀特，可以轻易的翻阅自己的记忆，而自己却做不到，不知道他是怎么做到的。“啊！伏地魔说有个地方很多人，带它们玩去了，要不是斯内普会来，我怕他和那个莉莉又弄出点什么，才不会来参加这个什么婚礼的，一点都不好玩！”怀特调出一些爱德华的记忆，闭上眼睛随便抽，抽出来的就看，没抽到的就放回去。
　　“怀特！在哪里？这次的袭击又是在哪里？”爱德华急切的问，怀特耸耸肩，“我又不去，就没问啦！干嘛呀？”爱德华摇摇头，“没什么，不知道就算了。”又是一次袭击，这样的袭击还会来多少次？还要多久，伏地魔就会占领几乎整个魔法界？“你要是想消灭伏地魔，就必须让那个女孩儿死，你还不明白吗？”读到爱德华的心思，怀特马上说道，“只要再过一段时间，把这个消息说出去，那不就行了？”
　　“怀特！”“别那样叫我！我都说了，这是你想的，我只是把它说出来罢了！”怀特大叫，“不要以为我不知道你在想什么！”爱德华彻底说不出话来，的确如怀特所说，那些都是自己的想法，想要以付出莉莉为代价，换来伏地魔的死。可是他不能那么做，他不可以就这样将莉莉推向死亡的深渊。“不可以？那你是想让斯内普来做吗？”怀特再次戳中了他的痛脚，“让一切按照命运的轨迹，让斯内普亲手将那女孩儿送上死路吗？”“不！”爱德华几乎是声嘶力竭，怀特笑了，“那你应该很清楚，应该做什么。”而后，钻入脑海深处。
　　婚礼一直持续到深夜，当一天的喧嚣终于归于平静，爱德华和西弗勒斯回到了蜘蛛巷尾的家。“爱德华，你有什么心事吗？”刚回来，西弗勒斯就开口问道。“恩？没有啊！今天真是累坏了。”爱德华摇头否认。“是吗？”西弗勒斯疑惑。“西弗勒斯，太晚了，我要睡了。”说完就上楼了。
　　回到房间，爱德华躺在床上，苦涩的想着白天怀特说的话。难道真的没有办法了吗？一定要用莉莉的生命来换取这一切吗？他想到西弗勒斯，想要命运不可抗逆的轨迹，有些痛恨自己。在可以改变这一切的时候，只想着如何西弗勒斯成为朋友，想着只要西弗勒斯能够活下来就好了，却最终把自己逼上了绝路。
　　第二天，西弗勒斯就开始了他的魔药实验，不过正像怀特一开始说的一样，格雷伯克根本就不配合，西弗勒斯拿给他的药，他连看都不看一眼。
　　“格雷伯克！是黑魔王让你到这里帮西弗勒斯的，不是要你来当大爷的！”爱德华气愤的呵斥，格雷伯克笑了，“你觉得这样，也算是来当大爷吗？”他环视了一下笼子，“我说过，除非让我出去，否则我不会帮你。”“你不要敬酒不吃吃罚酒！”爱德华猛拉锁链，格雷伯克被嘞的趴到在地，可任他怎么折磨，格雷伯克就是不动。
　　回到客厅，西弗勒斯和爱德华面对面坐着，这样拖下去对谁都没有好处，到底要怎么做才能让格雷伯克合作？“爱德华，你没有办法了，难道你还打算这样拖下去？”怀特在他的脑海中说道，“是时候让我来了。”爱德华犹豫了一下，怀特接着说，“如果再过一段时间，伏地魔来问怎么办？实验进行了那么久，一点进展也没有，即使是因为狼人不配合，你觉得他难道一点不会怪罪斯内普吗？”
　　爱德华知道，怀特说的不错，伏地魔不可能不怪罪西弗勒斯，他只会找别的借口让西弗勒斯好看的。“嘿嘿，那就交给我，让你看看，应该怎么做才行！”怀特很快占领了身体，他舒展了一下，站起来，“斯内普，来吧！”西弗勒斯抬头，“怀特，我不需要你！”“可是爱德华已经黔驴技穷了，你们现在只能靠我了。”怀特笑着说，一点也不生气。西弗勒斯皱了皱眉头，还是跟着怀特下到地下室。

　　第 111 章

　　一听到声音，格雷伯克就大声说道，“怎么样，还是要放我出去吧！”他抬头一看，斯内普正跟在那个男孩儿后面，可是作为狼人一直以来的直觉告诉他，这个男孩儿跟刚才那个有着明显的不同，他甚至感觉到害怕。
　　“很不幸，我不是来放你的，我来最后一次要求你，合作。”怀特笑着站在笼子前，他的这份镇定和刚才爱德华的急躁不同，也镇住了格雷伯克，但很快，“哈！小鬼，又想玩什么花样？全使出来好了！你当老子怕你不成！”话虽这样说，格雷伯克却咽了一下口水。
　　他明显的紧张被怀特尽收眼底，“我只能说很遗憾，我没有刚才那样的耐信！”反手就将格雷伯克吊到了空中，强大的魔压全部挤压在格雷伯克的脖子处，比起刚才锁链不知强了多少倍，“咳咳！”一口血从他口中吐出，“小，小鬼……”怀特歪着头，“还没有吸取教训吗？还真是顽固啊！”说完他笑的更厉害，手一抽，格雷伯克狠狠摔在笼子里。
　　西弗勒斯在后面皱紧眉头，这就是怀特的能力和他办事的方式，没有余地，狠毒。“斯内普，药呢？”怀特回头问，西弗勒斯将药抵到他手里，怀特笑着接过去，“最后一次机会了哦！你说是自己喝还是让我喂你？”格雷伯克还没有从刚才的攻击中恢复过来，他颤抖着说不出话，而怀特根本就不在乎，“一，二，三！啧啧，还真是顽固啊！”
　　他再次挥手，将笼子的门打开，格雷伯克正恢复了一些体力，顺势从里面逃了出来，“小鬼，我要你全还给我！”说着向怀特扑过来，怀特不闪躲，甚至抬起左手让他咬。西弗勒斯惊的抽出魔杖，怀特回头瞪了他一眼，示意他收起来。很快怀特的左手几乎被咬烂了，血肉模糊，森森白骨，他不为所动，任由格雷伯克最后一口将他的手咬了下来，生吞下去。
　　鲜血刺激了格雷伯克，他抹了一下嘴上残留的血，嘿嘿的笑着，“鲜美，真是非常鲜美！我就知道你小子的肉很好吃！”怀特看着自己仅剩的左手腕，笑着说，“你吃了我的手，是不是应该还我一个？”他说话的声音泰然，一点不像受了重伤，西弗勒斯看着他手腕上滴下的鲜血，心里紧了一下。
　　“你说什么？”格雷伯克突然觉得不对，只是已经晚了，他感觉到自己的左手似乎正被什么撕扯着，“啊！你！你做了什么！”他捂住自己的左手，可是痛感并没有消失，反而更加剧烈。“我什么也没做啊！我不是把左手送给你了吗？你难道不应该还礼吗？”怀特的双眼已经退去了紫色，全部被黑色包裹，邪气从他身上腾起，西弗勒斯在身后都感觉到了寒冷。
　　怀特用手点着自己的嘴唇，“等价交换你听过吗？”格雷伯克喘着粗气，他的左手腕处印出鲜红色的血，就算他再怎么努力握住，手腕已经开始脱离他的手臂。“啊！我忘了，作为狼人，你应该最清楚了不是吗？你们付出一个晚上，换来了一生强大的能力，不是吗？”怀特踱步到他面前，低下头盯着格雷伯克的眼睛，“我知道你是贵族，所以，你的手一定是最好的！”
　　“啊！！！”格雷伯克尖叫的声音充斥着整个地下室，血腥味浓重，怀特笑着轻轻一碰，他的手整个掉了下来。怀特将手拿起来把玩了一下，“啧啧，虽然是最好的，但是长得实在太丑了，还是我以前的那个好看啊！不过没关系，勉强一下还是可以的。”他将手放在自己的手腕处，血肉像是拥有意识一般，飞快的生长，很快就和他融合在一起。
　　他活动了一下，“还不错。”挥手就斩断了一根木桩，“我就勉为其难的手下了，谢谢你的礼物。”怀特一把拉住格雷伯克原本就不多的头发，将魔药灌进他嘴里，苦涩的味道在他的口中晕开，恶心的干呕了几下，很快失去了力气。看到格雷伯克几乎要晕过去，怀特这才像是突然发现一样，抓起他的左手腕，“哦！你这里还在流血呐！”他将右手轻轻一搭，血立马止住，伤口也愈合了，“我看你今天累坏了，好好休息吧！”又一次将他送进了笼子里。
　　用了几十个清理一新，怀特才跟着西弗勒斯上了楼。“怀特！你做了什么！”一上楼，西弗勒斯就愤怒的问道。“我做了什么？斯内普，你不是很心疼爱德华的手吗？前段时间不还因为他的手费了而难过吗？”怀特看着新的左手，这只手非常粗狂，根根青筋爆出，指甲也是尖利如刀，“真难看是不是？”他将手放到西弗勒斯眼前，“我知道你肯定不喜欢。”他用右手从手腕处开始向上一点点拂过，以肉眼可见的速度，西弗勒斯看着那只原本狼一样的手，竟渐渐变回爱德华原本的样子。
　　“嘿嘿，还是这样看着舒服！”怀特似乎很喜欢这一只新换上的手，他打了个响指，“扣子！”“扣子为您服务，爱德华少爷！”西弗勒斯注意到扣子明显有些颤抖，而怀特因为高兴没在意，“去，给我抓几只老鼠或者别的什么，最好是大一点的东西，要活的！”“扣子这就去。”过了一会儿，它又出现，手里拎着一个笼子，笼子里有许多硕大的老鼠。
　　怀特挑挑眉毛，“速度够快的啊！”他将左手伸进笼子里，那些老鼠都紧张的吱吱叫，缩到一起。“来来，别害怕啊！”怀特一把抓住一只，将它拿出来，扔到地上。老鼠一看有机会逃生，马上快步跑了起来，怀特左手一抬，老鼠就腾到了空中，它不知所措的挣扎，空气中有什么将它固定住。怀特轻轻的捏了两下，老鼠便随着他的动作扭曲了两下，他猛的一握，老鼠整个被压扁了，鲜血炸的到处都是。
　　“哦，真恶心！”怀特挥挥手，将脏东西都处理掉，“还不错，虽然比我以前那只差了一点。”西弗勒斯这才看到了怀特真正的能力，就这样隔空将老鼠轻易杀死，比起黑魔王，怀特还要恐怖的多。因为他做事情没有理由，只要想、高兴，他就会去做，这根本就不能算是人，甚至是比魔鬼还要恐怖的生物。西弗勒斯感到恐惧，比面对黑魔王更甚。
　　直到当天晚上，爱德华才重新拿回了身体，怀特所做的一切，他都看在眼里。他近乎是厌恶的看着自己的左手，怀特只是用了一个简单的迷惑咒，使这只手看起来跟以前相同，然而在他眼里，这还是那只杀过不只多少人的狼人的手，鲜血的味道在他的鼻腔里弥漫。
　　嘭嘭，爱德华敲响西弗勒斯的房门，从下午西弗勒斯就一直把自己锁在屋里。“谁？”西弗勒斯的声音从门内传来，爱德华抿了抿嘴，“是我，爱德华。”没一会儿，门开了，爱德华看到西弗勒斯的脸色很难看，原本因为自己的调养，西弗勒斯的脸色已经不像原来那样蜡黄了。“西弗勒斯，怎么了？”西弗勒斯从打开门，就盯着爱德华看了许久，才缓缓的开口，“爱德华，你，还好吗？”爱德华敛起眼，“我很好啊。”
　　西弗勒斯让开门，爱德华进去坐到沙发上，西弗勒斯在他身边坐下，“你能告诉我，到底是怎么回事吗？关于怀特和你。”爱德华眉头微皱，踌躇着，“我很抱歉。”西弗勒斯叹了口气，“我知道你不会说，因为你的缘故，我看了许多书，其中包括麻瓜的。”西弗勒斯靠近沙发里，闭上眼睛，“麻瓜的书上说，你这是人格分裂，虽然有些可笑，但是我相信了。”爱德华抿着嘴，没有说话。
　　“你总是有很多事情藏在心里，而我作为朋友，并不能够帮你分担。”西弗勒斯静静的说，“爱德华，我只是，不希望你出事。”“西弗勒斯，不要担心我，我会没事的。”爱德华赶紧说，“这只是，时间的问题。”“真的吗？”西弗勒斯的口气，明显不相信。爱德华转身埋进他怀里，西弗勒斯愣了一下，将爱德华揽进怀里，“希望你说的是真的。”后面的话他没有说出口，他不知道要怎么说，他突然很舍不得，这个在他怀里的男孩儿，他有多么不想失去，又有多么害怕会失去。
　　生活似乎又回到了刚毕业的时候，西弗勒斯和爱德华每天都在家里除了看书就是做实验，几乎是足不出户。爱德华还是不停翻看那么干涩难懂的古书，时不时会在书上做些标记，而这些标记后来又都会被怀特抹掉。西弗勒斯发现，爱德华好像是在找什么东西，而怀特却不希望爱德华找到，两个人就这样来回折腾。

　　第 112 章

　　时间就这样缓慢的走过，九月初的一天，他们收到了一封信。送信的，是一只傲慢的雕，它从进屋，就一直高傲的昂着头，似乎对这里的一切都表现出不屑。西弗勒斯认识这只鸟，是卢修斯家的信雕，他将信拿下来，信封上的花体字，证实了他的想法，是卢修斯给爱德华信。
　　“爱德华！你的信！”西弗勒斯叫了一声，将信封放在桌子上。不一会儿，爱德华从里屋出来，“谁寄来的？”“卢修斯。”西弗勒斯指了一下桌子。“他？有什么事吗？”爱德华疑惑的拆开信封，看了没两眼，西弗勒斯发现他的脸色不太对，“出什么事了？”“啊？哦，没什么，纳西莎又怀孕了。”爱德华抿了抿嘴，西弗勒斯皱着眉头，“他为什么只告诉你？”“那个，因为，她，她……”爱德华的脸色很难看，西弗勒斯上前抢过信。
　　“爱德华，我有一个消息要告诉你，纳西莎又怀孕了。我依然记得你上次跟我说的话，也记得你对我的承诺。我真心的祈求你，能实现自己的承诺，你应该明白，这也许是马尔福家最后的机会，无论付出什么代价，我都不会放弃。你的，卢修斯。”
　　信格外简单，西弗勒斯皱着眉头，去年的时候，爱德华答应了卢修斯什么吗？和纳西莎有关的吗？“到底是怎么回事？”“就是她怀孕了。”爱德华语速很快，西弗勒斯知道，他撒谎了，“别骗我，爱德华！”“我，我……”爱德华不知道要怎么说，在他犹豫的时候，怀特占领了身体的控制权。
　　“就是说，那个小孩儿要死了。”怀特咧开嘴，死亡对他就像一场有趣的游戏。“你是？怀特？”西弗勒斯踌躇了一下，不确定的说。“有什么区别？他不愿意告诉你，那我跟你说实话。本来去年那个小孩儿就不是正常流掉的，现在又怀孕，保住几乎没有可能性！”怀特舒适的坐进沙发里，解释到。
　　“你说的是真的？”西弗勒斯不可置信，什么叫不是正常流掉的？“我知道你在想什么，我实话告诉你，那个孩子是因为雷古勒斯掉的。”怀特瘪瘪嘴，不耐烦的说，“当时他的脖子上，戴着伏地魔给他的东西，至于是什么，很抱歉我不能告诉你。总之因为那个东西的影响，硬生生将还未成形的胎儿的生命力吸走了，所以造成了流产。”怀特耸耸肩，“那个女人在怀孕期间也非常虚弱，对她也产生了影响，就是以后怀孕都保不住。”
　　西弗勒斯瘫坐到沙发上，“保不住？纳西莎知道吗？”“她不知道，马尔福和爱德华都没有告诉她。这次马尔福会来信，应该就是希望我们能保住他的孩子，当时爱德华这个傻子答应过会想办法，他就把我们当做救命稻草了。”“我们？”西弗勒斯皱眉。“啊！就是我和爱德华，他没告诉你吗？我们是朋友。”怀特高兴的像得到喜爱玩具的朋友，“是最好的朋友。”
　　“朋友？”西弗勒斯有些不信，爱德华会和怀特做朋友吗？他明明很讨厌怀特。“当然！你看，如果不是朋友，你以为他爱德华还能和你见面吗？他还能做那些无聊的事吗？”怀特看了一眼昨天爱德华看的书，他之前把上面所有的标注又抹去了，“因为是朋友，我才给他机会。”
　　“你什么意思？你说你给他机会，他才能跟我见面？”西弗勒斯咬着牙说，“如果你不愿意，那他就……”“没错，就是你想的那样，如果我不愿意，他根本就不可能出来！所以，斯内普，我知道你很喜欢爱德华，以我现在的能力，随时可以要了他的命，如果你不想失去他，最好对我好一点！这已经是我最大的让步了，要知道，我想要的，没有得不到的。”
　　怀特的话让西弗勒斯攥紧了拳头，也就是说，爱德华的命已经被怀特紧紧攥在手心里。而这个怀特本身就喜怒无常，如果真如他所说，随时可以要了爱德华的性命，那就是说，一个性格吞噬掉另一个，这还是爱德华・怀特吗？自己要以怎样的心情面对他？那个陪了自己六年之久的爱德华，将要就此消弭了吗？
　　“那爱德华有办法吗？”西弗勒斯小声问道。“办法？哈哈！斯内普，你真当我们是神啊！没有办法的，纳西莎的身体已经无法负荷，如果强行保胎，不要说孩子，连她自己也会丢了性命！”西弗勒斯沉默了，纳西莎有多想要一个孩子，自己是知道的，可是也许她注定都不能有一个自己的孩子了。
　　过了没几天，卢修斯竟然登门造访，开门的是怀特，看到他梳理整齐的头发和格外整洁的西服，挑了挑眉毛。“爱德华。”卢修斯向怀特点了点头，怀特让开请他进来。“马尔福，你来有什么事吗？”怀特也不理他，直接坐到沙发上，甚至不给他倒杯水。“马尔福？爱德华，什么时候我们又如此生分了？”怀特转了转眼睛，“哦！不好意思，卢修斯，你请坐。”他懒懒的指了一下，示意他坐下。
　　卢修斯皱了皱眉头，爱德华从来都不会用这种态度对人，他到底怎么了。“爱德华，西弗勒斯呢？”卢修斯清了清嗓子说道。“他在地下室做实验呢，你找他？”怀特挥手招来茶水，给卢修斯倒了一杯，递给他。卢修斯接过茶，放在茶几上，“不，实际上我是来找你的。”怀特瘪瘪嘴，“你不是来找我的！你等一会儿！”
　　卢修斯眯着眼睛，这个爱德华很不对劲，他到底在说些什么？没一会儿，爱德华叹了口气，“卢修斯，你是为了纳西莎来的？”这种口气，这才应该是爱德华，可是刚才？卢修斯在心里想了一下，“是的，爱德华，我想你还记得，你曾经答应过我。”“我知道，我只是答应帮忙想办法，可是你应该知道，这不是那么简单的。”爱德华敛着眼说道。
　　“我知道！可是西西已经怀孕一个月了，流产的迹象越来越明显，我不能看她那样……”卢修斯停了一会儿，“爱德华，我知道你肯定有办法，否则你当时不会那样说的。”爱德华抿了抿嘴，“卢修斯，那个时候，我只是安慰你，不想你太难过……”“爱德华，你想骗我吗？我知道你可以，那也许是我唯一的孩子，我不能放任这样的事情发生！”卢修斯急切的丢弃了贵族的礼仪。“那你就让纳西莎吃那些魔药，保住孩子啊！”怀特插嘴，翻了个白眼，卢修斯皱紧眉头，“你说什么？”
　　“没有，卢修斯，没什么。”爱德华喘着粗气说，“如果你真的想我帮忙，那你要先帮我。”卢修斯发现爱德华全身都在颤抖，汗珠从额头上流下来，“你怎么了？”爱德华痛苦的呻吟了一下，“没，没什么，卢修斯，答应我！”卢修斯犹豫了一下，“你确定能帮我保住孩子和西西？”“啊！”爱德华用右手狠狠握住自己的左手，“我保证！快！我需要你帮我！”卢修斯点头。
　　爱德华念了一句什么，从书橱里飞出一本书，落在卢修斯手上，“按那个要求的做！”书飞快的翻到一页，卢修斯一看，惊讶的抬头，“爱德华，你！”“快点照做！”爱德华在沙发上翻动了一下，卢修斯注意到他的眼睛不停闪烁，紫色的眼睛颜色开始变深，过了一会儿又变回来，“快！”
　　卢修斯按照书上的要求，用血在地上画了一个魔法阵，爱德华踉跄的走到魔法阵的中间。卢修斯按照书上的咒语，开始默念。随着咒语，魔法阵的周围升起一团白色的雾，很快将爱德华包裹起来。卢修斯不停的念着咒语，拿起桌上的一把水果刀，一刀□爱德华左手，鲜血溅出，洒在魔法阵的文字上。鲜红色的魔法字腾起，一个个盖在爱德华的身上。从额头一直到脚尖，所有的地方都被覆盖起来。当卢修斯念完最后一句，那些文字消失在爱德华的身上，全部钻进他的皮肉之中。
　　因为刚才的魔法阵，爱德华和卢修斯一起瘫倒在地上。卢修斯被魔法阵消耗了太多的魔力，而爱德华也是虚弱的躺在那里。过了好一会儿，爱德华从地上站起来，挥手将魔法阵完全抹去，扶着卢修斯坐到沙发上。
　　“你到底在做什么？”卢修斯喝了一口茶，稍微缓和了一些，才开口道。“你不需要知道。”爱德华眼神冷漠，“一忘皆空！”魔咒打在卢修斯身上，他甚至没来得及反抗。“忘记刚才发生的，卢修斯。我会帮你，纳西莎和你的孩子，一定可以保住，给我一个星期的时间。把西弗勒斯接去帮纳西莎熬制魔药，无论是什么魔药，只要能保住她一个星期，记得，一个星期！” 说完，爱德华将卢修斯击昏。

　　第 113 章

　　爱德华走下地下室，西弗勒斯还在进行实验观测。
　　“西弗勒斯。”爱德华轻唤，西弗勒斯回头看他，爱德华似乎有些不对，“恩？”爱德华笑了一下，“魔药进行的怎么样了？”“关键时刻了，只要这次成功了，就完成了！”西弗勒斯低头看着笔记，又看了一眼格雷伯克的症状。
　　“想好叫什么名字了吗？”爱德华虚弱的扶着实验台问道，西弗勒斯因为正在观测，没有注意到。“还没有，你说叫什么？”他将症状详细的记录在笔记上，爱德华咽了下口水，“狼毒药剂？”西弗勒斯挑眉，回头看向他，“是个好名字，你怎么想到的？”“没什么，觉得挺适合的。”爱德华依然微笑着，西弗勒斯点头，又将注意力转回。
　　“那个，西弗勒斯，我有些事情，需要离开一个礼拜。”爱德华踌躇着，要如何跟西弗勒斯说，他注视着西弗勒斯的背影。“哦，那等你回来，狼毒药剂应该就成功了。”西弗勒斯回答他，在笔记上写写画画。“那个，卢修斯邀请你去他家做客，顺便帮纳西莎熬写魔药。”说到纳西莎，西弗勒斯终于放下手中的笔记，回过头来，“纳西莎？我听怀特说，她的孩子保不住了？”
　　爱德华咬咬牙，“我已经找到办法了，所以要离开一个礼拜啊！所以西弗勒斯，你只要帮她保住一周，等我回来的时候，孩子就能保住了。”西弗勒斯皱眉，“真的可以吗？可是怀特明明说……”“西弗勒斯，你又不是不知道他，他懒得帮忙才会那么说的。”爱德华笑着说，他将身体全部的重量都倚在实验台上。
　　“那你现在去，他愿意了？”西弗勒斯觉得有什么不对劲，可他说不上来。“那有什么办法！这个傻子一定要去！”爱德华模仿着怀特的语气和表情，做出厌烦又无奈的样子，西弗勒斯被骗过去了，“怀特，不要给爱德华添乱！”爱德华挑眉，“你怎么知道不是爱德华给我添乱！总之我知道了！”他轻喘了两声，西弗勒斯看着他，“怀特，怎么了？”“没，没什么！斯内普，我们要出去那么久，就让我们抱一下好不好？”爱德华努力表现的像怀特一样，西弗勒斯皱了皱眉头。
　　而后西弗勒斯一脸不悦的将爱德华揽进怀里，“照顾好爱德华，怀特。”爱德华贪恋着西弗勒斯怀里淡淡的魔药味道，他有多不想离开这里，却不得不逼着自己离开，“我知道了！天天爱德华爱德华的，你不烦我都烦了！”爱德华哽咽，更紧了抱了他一下，然后一把推开西弗勒斯，“我们要走了，那个傻瓜催我了！”说完幻影移行了。
　　爱德华看着西弗勒斯变形了、消失了，巨大的失落感向他袭来，离开了蜘蛛巷尾的家。西弗勒斯看着爱德华消失，皱着眉，爱德华和怀特似乎都有些奇怪，可又说不上来，他正想着，格雷伯克突然大叫起来，他赶紧拿起笔记和魔杖，观测起来。
　　西弗勒斯被卢修斯邀请到马尔福庄园，还有他的一大堆魔药器械和实验品格雷伯克。
　　那天他从地下室出来，卢修斯就端坐在他家的沙发上，看他一露面，马上满脸笑容，“西弗勒斯，我来接你去马尔福庄园。”“那么快？”西弗勒斯洗了洗手，“爱德华没说这么快啊！”听到爱德华的名字，卢修斯的表情古怪，似乎想到了什么事情，但怎么都想不起来，他耸肩，“走吧！纳西莎还在等着你的魔药！”于是西弗勒斯就这样被卢修斯请到了这里。
　　纳西莎的症状与一年前相同，胎儿非常不稳定，随时都有滑胎的危险。而这次虽然犹豫，西弗勒斯还是按照卢修斯提供的魔药清单，准备了一堆。这些魔药都是以消耗母体为代价，力求保住胎儿。他还记得爱德华走的时候跟他说的，只要保住一周，等他回来就可以了。
　　一周的时间非常快，纳西莎的身体也已经接近极限，按照现在服用的魔药量，西弗勒斯可以肯定，要不了三天，不要说孩子，就连纳西莎也会因此丧命。
　　“为什么不做魔药了？”卢修斯在为西弗勒斯专门准备的实验室里大为光火。“不可以再做了！”西弗勒斯强硬的说。“不可以？你知道，就因为停了一次药，刚才孩子就差点没有了！”卢修斯叫嚣，完全没有马尔福应有的样子。“那你又知不知道，再吃下去，纳西莎也会因此送命的！”西弗勒斯烦躁的回道。
　　卢修斯彻底沉默了，西弗勒斯看着那些半成品的魔药，也说不出话。“爱德华最近两天应该就会回来了，一周的时间已经到了。”卢修斯半天说出这样一句话。“如果他不回来呢？要是他遇到什么事，或者没有找到办法呢？你真的打算让纳西莎为了孩子殉葬吗？”西弗勒斯眉头紧锁，爱德华真的出什么事了吗？按照他的说法，昨天就应该回来才是，已经过了一天了。
　　“我不想，可是我有什么办法？我只能寄希望与爱德华，这是马尔福家最后的希望！”卢修斯说着，泪水不自觉的滑落，他奋力的擦着。“卢修斯，也许还有别的办法，不要再给纳西莎吃药了，她的身体已经到极限了。”西弗勒斯搭在他的肩上，劝说着。“西西想要这个孩子，你知道上一个孩子没有了，她有多伤心？她哭了多久？怎么可以又让她失望？”卢修斯哽咽。
　　啪的一声，一个小精灵出现在地下室里。“我不是说过，不要到实验室来吗！”卢修斯将气全部撒到小精灵身上，那个小精灵害怕的畏缩了一下，才说道，“是卢修斯少爷说，如果一个叫爱德华的人来了，不管您在哪儿，都要告诉您的。”卢修斯和西弗勒斯对视一眼，“你是说，爱德华回来了？”“是的，卢修斯少爷，他就在客厅里。”
　　后面的话他们根本就没听，完全抛下贵族的礼仪，一路跑着来到客厅。爱德华瘫坐在沙发里，全身脏兮兮的，头发打结，脸色苍白。
　　“爱德华！你回来了？可以了吗？有办法了吗？”卢修斯炮珠似的说了一堆，爱德华过了好一会儿，才太起头。西弗勒斯睁大了眼睛，不只是脸色苍白，简直是毫无血色，他的眼睛几乎失去了全部神采，嘴唇发乌，金色的头发也暗淡无光，不过是短短一个星期，他消瘦的只剩一把骨头。“爱德华，你怎么了？”西弗勒斯上前，爱德华就倒进他的怀里。这哪里还是一个人应有的样子，西弗勒斯甚至没感觉到重量。
　　过了好一会儿，爱德华喘着粗气，颤抖着从怀里掏出一个小瓶子，瓶子里血红色的液体在灯光下闪着光，“卢，卢修斯，把这个，喂给纳西莎。”卢修斯也被爱德华的样子吓坏了，他接过瓶子，“这是？”“魔，魔药，可以，可以保住孩子。”每一个字，都消耗他过多的体力，只见他胸口快速起伏，好长时间说不出一个字。卢修斯拿着魔药，犹豫了一下，马上向楼上走去。
　　“到底怎么了？怎么会把自己弄成这样！”西弗勒斯扶着爱德华，他轻的没有一点重量。“没，没什么。”爱德华喘息着说，西弗勒斯被触怒了，“这还没什么吗！摄神取念！”爱德华虚弱的无法抵挡，魔咒轻易进入他的大脑，然而让西弗勒斯惊讶的是，爱德华的大脑中一片空白。
　　“遗忘咒？谁对你用了遗忘咒？这么彻底，把所有的记忆都抹去了！”爱德华脑海中最后一个记忆，就是一双手，枯瘦的双手，将红色的魔药交到他手里，一个苍老的声音说，“这是那个魔药，能保住马尔福的孩子，拿着，回去吧！”爱德华因为刚才的侵入昏昏沉沉，“西弗勒斯，对，对不起。”说完陷入昏迷。
　　西弗勒斯将爱德华抱回自己的房间，从橱柜里找出几瓶恢复体力的魔药，一口气全给爱德华灌了下去。看着昏迷中的爱德华，西弗勒斯不知道是什么心情。有人对他用了强大的遗忘咒，抹去他在外面这一周所有的记忆，是为了什么？而且会是什么人，能够如此强大，强大到对爱德华下手？怀特呢？当时他怎么没有保护爱德华？这一周彻底成了谜。

　　第 114 章

　　更让西弗勒斯惊讶的，是在他帮爱德华换衣服的时候。原本脏兮兮的衣服粘在身上，西弗勒斯小心的把衣服脱下来，他注意到上面的脏不是别的，主要是血凝固而成的。
　　一个巨大的伤口，横穿爱德华整个心口，几乎将他一分为二。当他把爱德华翻过来，眼前的一切让他大惊失色，爱德华的翅膀没有了，两个翅膀都消失不见了，只留下两个伤口，翅膀似乎是从身上硬生生剁了下来。
　　西弗勒斯惊的好一会儿才反应过来，他拿来热水和毛巾，帮爱德华一点一点擦去身上的血和脏。当碰到心口时，爱德华抽搐了一下，明显是感觉到疼痛。爱德华眉头紧锁，在昏迷中似乎都有什么困扰着他。
　　昏迷持续了三天，等到他再次醒来，已经不是爱德华，而是怀特。怀特猛的睁开眼睛，从床上坐起来，西弗勒斯本来一直趴在床边，被他惊醒，“爱德华？你醒了。”怀特闭上眼睛，皱了皱眉头，“斯内普，那么不想看到我吗？”他的声音冰冷无比，就连西弗勒斯也被惊的说不出话。
　　“怀、怀特？爱德华呢？你们怎么会变成这样？”西弗勒斯犹豫了一下，还是问了出来。“爱德华？”怀特睁开眼，他的眼珠成黑色，透出阴冷的光，“我想你以后很难见到他了。”“为什么？你把他怎么了？”西弗勒斯一惊，难道爱德华已经被怀特完全吞噬了吗？
　　“虽然我很想，不过很可惜，我并没有吞噬他。作为朋友，这是我能为他做的最后一件事了，只可惜他并没有把我当朋友，所以，”怀特眯了眯眼睛，“他被禁锢了，除非经过我的同意，否则，他将永远被困在那个小角落里！”“到底发生了什么事？一周以前，你们明明还很好，你还答应我会好好照顾他……”怀特将头转向西弗勒斯，这是他醒来第一次看西弗勒斯，他黑色的眼睛里只有冷漠，“一周以前？”
　　如此冷漠，这是西弗勒斯头一次看到这样的怀特，难道爱德华真的做了什么，让怀特生气至此吗？“一周前，我被爱德华封印，之后所有的记忆都被抹去，无从查找，你认为我会答应你保护他吗？”怀特逼近西弗勒斯，将思维的触角伸进他的大脑。西弗勒斯抵挡不及，整个大脑就被侵入，尤其是以前他们练习过多次，对于爱德华的进入，西弗勒斯已经没有了抵抗力。
　　怀特在他的脑海中寻找了半天，最终看到一周前，爱德华假扮成他离开的样子。他愤怒的抽出思维，“那不是我！是爱德华假扮的！斯内普，你不是能分辨吗？！”西弗勒斯动弹不得，愤怒如此的怀特，他不知道要如何面对。爱德华为什么要骗自己？他出去的这一个礼拜，到底发生了什么？
　　“斯内普，从今天起，再没有爱德华，只有我怀特！”怀特翻身起来，西弗勒斯一把抓住他，“爱德华呢？他到底在哪里？让他出来见我！”怀特甩开西弗勒斯的束缚，“你不想他死，就给我听话一点！”“那爱德华怎么封印你的？”西弗勒斯不依不饶，怀特失去了耐信，“就是你那个好朋友，卢修斯・马尔福！他帮着爱德华用魔法阵封印了我！可惜爱德华抹去了他的记忆，否则也许我能从中看出一些端倪。”
　　随着怀特的苏醒，一直将自己关在屋里的西弗勒斯，第一次离开了房间，只是醒来的，并不是他等的人。坐在餐厅的长桌上，西弗勒斯冷着脸，怀特更是一脸的漠然。
　　“那个，爱德华，谢谢你给我的魔药，我的孩子，真的保住了。”纳西莎首先向怀特敬酒，她的孩子不会再有危险，怀特斜睨了她一眼，并没有端起酒杯，“你不用谢我，我并没有帮你。”他的话让饭桌上的气氛一下尴尬起来，纳西莎知道，爱德华一直不怎么喜欢自己，可是像这样不给自己面子，还是头一次。
　　而自从怀特醒来，卢修斯就察觉到他的异样，这并不是平时的爱德华。他隐约记得那天去找爱德华的时候，刚开始他的态度就像这样，后来又突然转变，让自己一时摸不着头脑，不过既然孩子和大人都保住了，即使爱德华有些脾气，自己也应该感谢他，这是不争的事实。
　　卢修斯站起来，手捧酒杯，“爱德华，我敬你，虽然有些勉强你，可毕竟也是你救了马尔福家。”说完一口干了杯中的红酒，怀特翻了个白眼，慵懒的靠在椅背上，“我都说了，不是我帮的你们，不需要谢我。”他站起来，“我想，西弗勒斯和我在这里打扰你们许久了，再这样下去实在是不妥，所以，今天不是来吃饭，是来告辞的。”怀特微微欠身，西弗勒斯依旧冷着脸，没有起身，怀特瞪了他一眼。
　　西弗勒斯抿了下嘴，缓缓起身，向卢修斯和纳西莎点了点头，“的确，就像怀、爱德华所说，我们打扰太久了，是时候离开了。”刚才怀特和西弗勒斯的互动，被卢修斯尽收眼底，西弗勒斯似乎正被爱德华控制着，他有什么把柄握在爱德华手里吗？可即使是如此，爱德华应该也不会用这种态度对待西弗勒斯才对，他们之间发生了什么吗？
　　“既然你们去意已决，我和西西也不便挽留，”纳西莎想说什么，卢修斯使了个眼色，她咽了下去，“只是，能不能在这里吃完晚饭？无论你接不接受，我和西西还是想要感谢你的。”怀特想要拂袖而去，西弗勒斯却坐了下来，怀特皱着眉头，看了卢修斯和纳西莎一眼，不情愿的坐了下来。
　　吃过晚饭，卢修斯没有再做挽留，把他们送走。他们一走，纳西莎就问，“你难道没看出来，那个爱德华・怀特很奇怪吗？”“我看出来了。”卢修斯在她身边坐下，将手搭在她还没有大起来的肚子上。“那你还让西弗勒斯跟着他回去？”纳西莎甩开他的手，生气的说。
　　“西西，”卢修斯将她揽进怀里，“我知道你对西弗勒斯有着不一样的感情，”纳西莎愣住了，卢修斯笑笑，接着说，“可是你已经嫁给我了。”“我只是……”纳西莎一时不知说什么，卢修斯摇摇头，“那些都过去了，西西，刚才那个爱德华，并不是你我可以奈何的，我不想惹怒他，最后伤害到你。
　　也许你会说我自私，看着西弗勒斯跟着一个危险的人离开，只为了保住马尔福家的一切。的确，只要能让我的家人不受伤害，付出什么都是值得的，我不可以让他伤害你，即使那个人威胁着西弗勒斯，我们共同的朋友。”卢修斯将头埋进纳西莎的脖子，这是他第一次说出这些话，他有多在意这个家，有多在乎纳西莎，即使明知她心里挂念着另一个人，只要她嫁给了自己，就值得了。
　　纳西莎没有说话，这一刻，她才真正感觉到什么是爱，感觉到卢修斯对她的感情。并不是自己所说，卢修斯谁都不爱，他爱自己，用他的一切，甚至是对马尔福来说最重要的尊严爱着自己。这样一个人，自己怎么可以冷漠的忽略，怎么可以因为一个遥不可及的梦，而放弃。她将卢修斯揽进怀里，将他的手搭在自己的肚子上。
　　回到蜘蛛巷尾，怀特就大发脾气，“斯内普！你想怎么样！我都说了不在那儿待着，你为什么不跟我回来？因为那里有纳西莎？恩？”怀特将西弗勒斯推倒在沙发上，“你还想着那个女人是不是？没有了爱德华和莉莉，这个女人也不错是不是？”西弗勒斯推开他，整理好自己的衣服，“请你说话尊重一点。”“尊重？你有什么地方值得我尊重吗？斯内普，不要考验我的耐性！我没有爱德华那么好的脾气！”说完回房去了。
　　西弗勒斯叹了口气，扶起之前被怀特推倒的茶几。他抬眼看着这个房子，这里的一切，都是他和爱德华一手修葺的，现在住进来的人，却不是爱德华，而是有着他容貌的另一个人。他靠近沙发里，闭上眼睛，爱德华温和的笑容和腼腆的样子在他眼前闪过，爱德华，你在哪里？你真的还活着吗？

　　第 115 章

　　没有爱德华的日子，是让人难熬的，尤其是当爱德华变成了怀特。他的暴虐完全表现了出来，他喜怒无常，随时都可能发火，打碎东西。
　　而且怀特没有保留爱德华的习惯，他不会特意做饭给西弗勒斯吃，甚至对西弗勒斯的态度也时好时坏。不开心的时候，他会让西弗勒斯为他做饭，甚至会让扣子把所有的工作交给西弗勒斯，哪怕一点做的不好，都会换来他的斥责。
　　轻易怀特不会对西弗勒斯动手，一方面是考虑到他们之间的联系，另一方面他还是希望可以和西弗勒斯把关系处好，他只是不知道要怎么做，无论他多努力，西弗勒斯对他都很冷淡。要说两个人的关系，也不全是怀特一个人的错，西弗勒斯对怀特非常冷淡，就算怀特偶尔会对他很好，帮他在实验室里忙前忙后，西弗勒斯也不会对他说哪怕一句话。越是这样，怀特反而更加愤怒，很容易就打翻所有的魔药，将之前的成果毁于一旦。
　　这天，怀特又是大发雷霆，将西弗勒斯好不容易熬好的魔药打翻。地面被魔药烧出一个大洞，嘶嘶的冒着白烟。“斯内普！你想怎么样！难道我对你还不够好吗！？你真的打算挑战我的极限了吗！”怀特一把将西弗勒斯推倒在地上，正倒在魔药上，西弗勒斯的长袍被烧出一个洞，怀特的手臂上也出现一个深深的烧痕。
　　西弗勒斯敛着眼不看他，从地上站起来，对着钳锅和地面用了几个清理一新和恢复如初，又开始魔药研究。怀特抿着嘴，眉头紧皱，“斯内普！”西弗勒斯从台子上拿起魔药材料，缓慢有序的放进钳锅，然后开始搅拌起来。“斯内普！不要再挑战我的忍耐度！”西弗勒斯面无表情，井然有序的制作着，怀特一把拎起他的领口，二话不说吻了上去，西弗勒斯挣扎着推开他，“滚开！”
　　“怎么？愿意说话了？”怀特眯着眼睛，抹掉被西弗勒斯咬出的血迹，“斯内普，你越是这样，我越不会让你见爱德华。”西弗勒斯僵硬了一下，又开始搅拌魔药。“不要以为我不知道你在想什么！你想见他，你在用这种办法逼我，不是吗？”西弗勒斯依旧不说话，又放进去一种材料。“斯内普，我完全可以扮成他的样子，你知道为什么我没有吗？”怀特从后面抱住西弗勒斯，不理会他的挣扎，牢牢的钳住他，“因为我想你喜欢的是我，不是爱德华，而是我，怀特！为什么那么难？我哪里比不上他吗？”
　　“你永远都不能跟他相比！”西弗勒斯僵硬的说，怀特不在意的抱着他，“是吗？总有一天你会知道，我怀特比他爱德华好的多！”正说着，西弗勒斯和怀特同时感觉到左臂的疼痛，是伏地魔的召唤。怀特放开他，细心的帮他整理着衣服，又替他熄灭了火焰，“我知道，最近这段时间，我对你不够好，是我不对，我会改的。”怀特笑着，西弗勒斯不理他，撸起袖子，两个人将手搭在标记上。
　　两个人刚到，就听到伏地魔愤怒的声音，“你们这帮废物！这都查不到！”之后是一阵痛苦的呻吟，钻心挖骨一个个打在食死徒们的身上。惩罚了一会儿，伏地魔才稍微解气了一些，这才注意到西弗勒斯和怀特，他扯出一个笑容，“啊！爱德华，西弗勒斯，你们来了！”他招手示意两人向前。
　　“舅舅，你的眼神越来越不好啦！”怀特笑着说，伏地魔眯了眯眼睛，看到他全黑的眼睛说，“原来是怀特啊！我还真是没认出来。”说者无心听者有心，一直站在一边的卢修斯皱了皱眉。“您老人家把我和西弗勒斯找来，有什么事吗？”伏地魔挑眉，“当然！”他怒视着下面依旧颤抖的人群，“这帮蠢货，让他们查个人都查不到，我想你帮我找到他。”
　　“什么人？让你如此劳师动众？”怀特瞥了一眼下面的人群，慵懒的说。“盖勒特・格林德沃！”伏地魔说出这个名字的时候，不只是西弗勒斯，就连怀特也愣住了，“格林德沃？他不是在纽蒙迦德的最高塔里坐牢吗？”“怀特，你有多久没有看报纸了？”伏地魔笑着将一份报纸放到他手里。
　　一张巨大的照片占据了半张报纸，那正是纽蒙迦德最高塔，照片上红色的标题写着，“第一代黑魔王越狱”。“日前，从德国传来消息，原本一直在纽蒙迦德最高塔服刑的盖勒特・格林德沃，即第一代黑魔王，突然消失。据看守人员称，格林德沃一直被关押在高塔的塔尖，从来不曾表现出越狱的意思，可是日前，一个狱卒前去给他送饭，发现他竟然奇迹失踪。房间没有被破坏的迹象，并且这里设置了反幻影移行咒，格林德沃的魔杖也早在被关押时折断，他究竟是如何逃出生天的？这还是个谜团。”后面还有许多猜测，各组织和个人的猜测。
　　“格林德沃越狱了？”怀特挑眉，“不应该啊！”“哦？你有什么见解？”伏地魔玩味的看着怀特，怀特耸耸肩，“没有！只是那么多年都不越狱，一把老骨头了，突然来个越狱觉得很有意思。”“怀特，你能找到他吗？”伏地魔不再纠结与此。“找他干嘛？”怀特将报纸扔到地上，坐到伏地魔的高椅上。怀特的这个行为，让下面的食死徒抽了口凉气，竟然敢坐到黑魔王的椅子上，这个小子因为是黑魔王的外甥，就敢如此大胆吗？
　　然而伏地魔并没有异议，由着怀特胡来，“他可是第一代魔王，如果找到他，对我们会有大用途。”“你想用他对付邓布利多？”怀特扯了扯伏地魔的长袍说道。“不错，如果我和他联手，一定会让邓布利多大为光火。”“你有没有想过，即使找到他，他也未必愿意跟你合作，即便合作了，这样一个人，是否能够把握也是一个问题。”怀特又不老实的开始玩起伏地魔的魔杖。
　　“所以我叫你和西弗勒斯来，我知道有一种魔药，可以长期控制一个人，而你一定有办法找到他，这样就不成问题了。”伏地魔笑了起来，怀特只是瘪瘪嘴，“我不干！”“什么！？”伏地魔这次真的生气了，说了那么多，这个小鬼竟然不干！是拿他逗着玩儿吗？！“又不好玩，我不干！”怀特依然是那句话。
　　“你想要什么？”伏地魔压下火气，和声和气的说。“我要斯内普跟我说话！”“什么？”伏地魔诧异。“斯内普好长时间不理我了，我要他跟我说话！”怀特说这话的时候，像个跟家长撒娇的孩子，伏地魔笑了，“西弗勒斯，你们闹别扭了？”西弗勒斯低着头，“一些小事情，主人。”伏地魔点头，“别因为一些私人的事情影响了大事。”“是，主人。”
　　“西弗勒斯，我正想问问你，那个魔药怎么样了？”伏地魔拍了拍怀特的头，他不耐烦的扭动了一下。“实验已经基本完成，只是虽然能够保持清醒，却无法行动，彻底失去了行动力。”“这样吗？”伏地魔皱着眉，“无法突破了吗？”“没办法了！”西弗勒斯正想说，怀特抢过话头，“那已经是极限了！”伏地魔双手揉搓了一下，“极限了吗？这样的魔药，对我作用不大啊。”他看了怀特一眼，“先这样吧，怀特，去给我把格林德沃找出来，不要让我失望！”“是是！我知道啦！”他从座位上跳起来，一把抓住西弗勒斯的手，“我们走吧！”
　　不等伏地魔同意，怀特就带着西弗勒斯幻影移行了。伏地魔气愤的又将几个钻心挖骨打在手下人身上，才转过头来，“卢修斯，这是什么时候的事？”卢修斯毕敬的回答，“不知主人您指的是什么。”“那个怀特，从什么开始的？”伏地魔口气冰冷，卢修斯不敢再装聋作哑，“据属下所知，是八月中旬的时候。”“八月中旬？”伏地魔想了一会儿，“你还知道什么？”
　　“主人，八月初属下曾去找过他，那个时候他还不是这样，后来他消失了一个星期，回来时身受重伤，醒来就是如此。”卢修斯将事情的经过简单的叙述了一番。“消失一周？去哪里了？”“属下不知。”卢修斯低着头，伏地魔眯着眼睛，“去给我调查清楚！”“是！”

　　第 116 章

　　虽然不太情愿，但是为了西弗勒斯能够跟自己说话，怀特不得不去了趟德国的纽蒙迦德，想找些线索。
　　高塔里的一切都还是原来的样子，破旧的小床，一张不大的桌子，上面摆满了各种麻瓜书籍。这里简单无比，怀特皱着眉把所有地方都翻了一遍，什么都没有。格林德沃就像突然消失了一样，没有留下一点线索。
　　怀特在这个巴掌大的房间里来回踱步，从这头到那头总共三十步。他又在格林德沃的床上躺了一会儿，想到什么似的，挥了挥手。一些细微的魔法痕迹在空气中显现，怀特立马抓住了这些，是非常熟悉的魔法波动，他转了转眼睛，看来是个熟人干的。
　　他还在这里发现了一些邓布利多的痕迹，看来他常来这个地方，怀特笑笑，从这里幻影离开。咚咚，怀特敲响了校长室的门。“请进！”邓布利多的声音从里面传来，怀特深吸了一口气，推开门。
　　“邓布利多。”怀特用爱德华常用的口气说着。“爱德华！你来的正好，我这里有蜂蜜公爵新出品的蟑螂堆，来，尝尝！”将一团黑色的东西向怀特推了推，怀特摇摇头，“还是不要了。”“有什么事吗？”邓布利多看着怀特，他抿了抿嘴唇，装作踌躇的样子，“邓布利多，我想您应该知道，格林德沃越狱了。”
　　话刚出口，邓布利多就被呛住了，“咳咳，我知道。”“伏地魔让我查他的消息。”怀特和盘托出，“他希望能够跟格林德沃合作，以此威胁你。”邓布利多擦了擦嘴，“你查到了什么？”怀特耸耸肩，“没有，除了发现您经常去，别的没有任何发现。”邓布利多再次噎住，“那个，其实，我……”怀特打断他，“您不用跟我解释，我都明白。我来是想知道，除了您，您还知道有谁经常去看他吗？”邓布利多想了一会儿，“就我所知，他并没有什么朋友。”
　　怀特转了转眼睛，“这样吗？我在他那里发现了一些熟悉的魔力波动，却怎么也想不起来。要不，您跟我去看看？”邓布利多犹豫了一下，站起身从书橱里抽出一本书，“来吧，我们去看看！”怀特勾勾嘴角，“原来您有一个专门的门钥匙啊！难怪即使有反幻影移行咒，您也能来去自如。”邓布利多皱了皱眉头，爱德华说话怎么那么奇怪。怀特将手搭在书上，邓布利多盯着他看了一会儿，而后，“一切为了最伟大的利益！”
　　再次来到纽蒙迦德，邓布利多有着不同的心情。曾经，这里有一个人，让这个拮据的地方增添了些许光彩。然而现在，这个人却不知所踪。几十年以来，每每不如意，邓布利多都会到这里坐很久，即使对方不跟他说话，甚至不看他一眼，只要人在这里，一切似乎也可以很温馨。自从格林德沃离开，邓布利多这是第一次到这里，他有些害怕，害怕看见这间空荡荡的屋子，害怕没有那个人在等待。
　　邓布利多的心理活动，怀特全都看在眼里，他笑了笑，直接进入主题，“您看，这里除了您的魔法波动，似乎还有一些别的。”他挥手，空气中出现两种绚丽的色彩，一个为红色，另一个为金色，“很明显，这红色是您，但这金色？”怀特眯着眼看向邓布利多，任何小的细节，他都要把握。
　　只是邓布利多的反应让怀特大失所望，很明显，邓布利多并不清楚这个魔法波动意味着什么，他只是好奇的看着，“我只知道魔法波动是可以被感知的，但是如此清晰的看到，甚至能看到它们在空中走过留下的痕迹，这是我万万做不到的。”怀特皱了皱眉，“我叫您来，不是要听您夸我的！我要知道，这是谁的魔法波动！以您这么多年的经验，您肯定知道是谁！”怀特几乎失去了所有的耐性，邓布利多的眼神闪烁。
　　“我很抱歉，爱德华。”邓布利多推了下眼镜，“这里的魔法痕迹已经被打乱了，和你的、我的还有其他人的混合在一起，我真的无法分辨这到底是谁造成的。”怀特愤怒的踹了一脚小床，“可恶！这个魔法波动明明很熟悉，到底是谁的！”在他大发脾气的时候，邓布利多在一边看着他，没有说话。过了一会儿，怀特整理了自己的情绪，他深吸一口气，“邓布利多，我很抱歉！谢谢您的帮助，我会再找别的方法。”
　　“爱德华，等一下。”怀特正准备离开，邓布利多叫住他，“你知道最近伏地魔有什么计划吗？”“计划？就是关于格林德沃的那个，您也知道，他并不信任我，很多事情都不告诉我。”邓布利多点点头，“我听说，在上个月初，你曾经离开过一段时间，回来大病了一场？”
　　怀特警觉的看着他，“不知您是从哪里听说的。”邓布利多挑眉，“很多人都这么说，我只是碰巧听到了。”怀特咬咬牙，“我想您一定听错了，我一直都和西弗勒斯在一起，期间有几天我们曾经到马尔福庄园作客。”邓布利多拍拍头，“啊！有可能！现在谣言尤其的多啊，我应该筛选一下的。”
　　“如果没事，我要离开了。”怀特生硬的说，邓布利多点头，“请便！我等着你的好消息！”怀特看了他一眼，转眼消失了。邓布利多在小床上躺下，床上依旧残留着那个人身上独有的味道，他闭上眼，“真的不知道吗？还是故意叫我来试探？这个人，还是爱德华吗？盖勒特，你去哪儿了？”
　　一无所获，怀特自是气愤难平，他一回到家就大叫，“斯内普！你在哪儿呢！”可是没有人回答，他立刻冲下地下室，果然，西弗勒斯正在里面实验魔药。“我叫你没听见吗？”怀特将西弗勒斯从钳锅边拉开，西弗勒斯不看他，“我跟你说话呢！”西弗勒斯的眼角依然盯着钳锅，怀特挥手打翻了钳锅，硬是将西弗勒斯的头掰了过来，“斯内普！给我说话！”没有办法，西弗勒斯干脆闭上眼睛不看他。
　　“好！好！你不就是想见爱德华吗？我让你见！”听到怀特的话，西弗勒斯睁开眼睛，怀特依然怒气冲冲，“可是我有条件！”“什么条件！？”西弗勒斯咬着牙说。“不许再不理我 ！我让你见他，每个星期你可以见他一次，可是你必须跟我说话！”“可以。”怀特眯了眯眼睛，“不许反悔，否则我会让你后悔的！”
　　话刚说完，怀特就倒了下去，西弗勒斯一把接住他。慢慢的，爱德华睁开眼睛，他有些不可置信，怀特竟然会让他掌控，尤其是在发生了这么多事情，经过了如此激烈的争吵之后。本来他以为，怀特是打算一辈子把他困死在那里了，真想不到。
　　“爱德华？”西弗勒斯试探的问，爱德华抬眼对他笑了一下，“西弗勒斯。”西弗勒斯依旧有些不信，爱德华抓起他的手，放在心口，一股暖流从他的心口流进西弗勒斯的身体里，“真的是我。”“你怎么样？怀特有没有把你怎么样？你到底发生了什么事？怎么会搞的这么狼狈？”问题连珠似的问出，爱德华听着笑了，“你一下问那么多，到底想我回答哪一个？”“我，我……”西弗勒斯窘迫，爱德华挣扎着想要站起来，他们这才发现两个人的动作有多暧昧。西弗勒斯将爱德华抱在怀里，爱德华整个人都靠进他身体里。
　　两个人尴尬的分开，爱德华佯装咳嗽了两声，西弗勒斯拍了拍身上没有的灰尘。“那个……”两个人一起说了出来，“你先说……”又是一起，就这样愣了好一会儿，爱德华才说道，“这是什么味道？”西弗勒斯抽动了一下鼻子，猛然回头，“我的魔药！”地下室的地板几乎烧穿了，一个黑色的大洞在房间的中间，怪味就从那里散发出来。
　　忙活了好一阵，西弗勒斯才将魔药打扫干净，可是地上的那个洞却怎么也消不掉。“我来吧。”爱德华走过去，挥手想要去除，可洞丝毫不见缩小。“这、这……”爱德华再试了一次，只见洞依旧保持着原有的模样，他才挫败的放弃了。西弗勒斯看着他，“你的魔力？”“不知道，也许都被怀特夺取了吧，完全没有办法使用。”
　　凝重的气氛在两个人之间传开，爱德华抿着嘴，西弗勒斯担忧的看着他，“难道没有办法了吗？他可以，你就不可以……”爱德华摇头阻止他，“别说了，无论我做过什么，怀特都会知道，我不想他又生你的气。”“那他呢？他做的事情，你是不是也很清楚？”西弗勒斯问道，爱德华敛起眼，“事实上，他做什么我都无法知道，除非他自愿告诉我。”“那就是说……”“是的，我完全在他的掌握之中。”爱德华低下头，他不愿意去看西弗勒斯的表情，走上如此的绝境，他要如何面对西弗勒斯。

　　第 117 章

　　沉默了一会儿，西弗勒斯开口，“我们到客厅坐一会儿吧。”爱德华点点头，两人一前一后的来到客厅。
　　“爱德华，到底发生了什么事？那一个礼拜，你去哪里了？”西弗勒斯一坐下来就问道，爱德华摇摇头，“我不记得了，一点印象都没有，为此我还跟怀特吵了一架，他就是因为这样才把我禁锢的。”“吵架？”西弗勒斯疑惑。“应该是在我昏迷期间吧，怀特一直问我，翅膀到哪里去了。”爱德华说这话的时候，脸色灰暗，“可我真的不记得了，翅膀、伤口，所有的我都没有印象。”
　　“你回来的时候，我已经发现有人对你用了遗忘咒，抹去了你的记忆。”西弗勒斯说的时候一直看着他，“谁能对你这样呢？”爱德华想了想，依旧想不起来，他摇头，“我不知道，到底发生了什么我一点也想不起来了。”“那就不要想了吧。”西弗勒斯安抚的揉了揉他的头发，“好不容易才见到，喝杯水吧。”西弗勒斯敲敲桌子，扣子立马出现。
　　“扣子为您服务，爱德华少爷，西弗勒斯少爷。”扣子鞠躬，头几乎点到地上。“去给爱德华倒杯水。”西弗勒斯吩咐。“是的，西弗勒斯少爷！”瞬间就消失，桌子上很快出现一杯水。爱德华非常虚弱，刚才从地下室上来，几乎耗尽了他的力气，现在连杯水都端不起来。“我喂你吧。”西弗勒斯端起水，将爱德华的头靠在自己肩上，缓慢的将水松进他嘴里。
　　“你还能坚持多久？”西弗勒斯擦去他嘴角的水问道。“我不知道，现在怀特太过强大，我无法与他抗衡。就像他说的，如果没有他的同意，我根本无法夺得身体的控制权。”爱德华说话的时候，喘息的很厉害，西弗勒斯来回抚摸着他的心口，帮他顺气。“难道就没有办法了吗？这样下去，如果哪天怀特不高兴，他是不是真的会吞噬你？”西弗勒斯担心的说，他突然觉得很害怕，害怕爱德华就此离去。
　　爱德华叹了口气，“的确如此，现在我已经无力做决定，只能凭着怀特高兴。”爱德华感觉到西弗勒斯明显僵硬了一下，他勉强扯出一个笑容，“别担心，他对我还是很好的。”“这也算好吗？不允许你出来，不让你见我，我……”西弗勒斯停下，什么时候开始，自己如此的在意爱德华，在意自己是否能和他在一起？爱德华并不知道西弗勒斯心里想的，他感觉到怀特已经明显的不耐烦，“西弗勒斯，我可能要走了，记住我跟你说的话，不要惹怒他，对怀特好一点，这也许是我们唯一的机会。”
　　他还想说什么，可惜怀特没有给他这个机会，迅速的占领了身体的控制权，将爱德华禁锢起来，怀特一把抱住西弗勒斯，“我让你见他了，以后不许不理我。”如此快的转变，西弗勒斯一时无法适应，他皱着眉，想着爱德华最后跟他说的话，最终抬起手，回抱了怀特。
　　自那天之后，西弗勒斯对怀特的态度好了许多。不再对他不理不睬，偶尔也会主动跟他说话，对怀特来说，这才是最重要，最让他开心的事情，关于寻找到最后去纽蒙迦德的人，他也扔在一边了。
　　时间又过去了一个月，一直没有得到任何有价值消息的伏地魔按捺不住了，他再次召唤西弗勒斯和怀特。接到召唤，怀特才想起来伏地魔交代的事情还没有办，不过他也无所谓，本来他想要的就是西弗勒斯跟他说话，现在目的已经达到了，至于伏地魔的大计什么的，跟他也没什么关系。
　　两人幻影移形来到伏地魔面前，他正一脸严肃的听着卢修斯的汇报，见他们来了，马上示意卢修斯离开，摆出一张虚伪的笑脸。“怀特，西弗勒斯，怎么样？是不是已经有进展了？”西弗勒斯首先鞠躬，“主人，狼毒药剂基本已经完成了。”“完成了？”伏地魔点着扶手，“还是像你说的，完全没有行动力吗？”“狼人在服用药物之后，基本丧失了行动力。”西弗勒斯毕敬的回答。“可恶！”伏地魔挥手一个魔咒打在西弗勒斯身上，他吃痛跪倒在地，瞬间痛感就转移到怀特身上。
　　“伏地魔！住手！”怀特打断伏地魔的攻击，将西弗勒斯扶起来，“你在做什么！”“我在惩罚一些不知道应该做什么的人！”伏地魔口气轻蔑，怀特眯了眯眼睛，“伏地魔，你在打什么主意？不要用在西弗勒斯身上！”“我打什么主意？他是我的手下，难道我不能够惩罚我自己的仆人吗？”伏地魔坐直，眯着双眼，魔杖对准西弗勒斯。
　　“仆人？伏地魔，斯内普不是你的仆人！他是我的！”怀特怒视着伏地魔，他却不毫不理睬，“西弗勒斯，我对你的期望很高，可是你太让我失望了。”说着他话锋一转，“怀特！我要的人呢？你找到了吗？”“没有！”怀特想要带着西弗勒斯离开，伏地魔又一个魔咒打了过来，怀特挥手接下，“伏地魔！”“怀特！如果你没有能力，我留你何用？你难道想让爱德华来主宰吗？”伏地魔语调稍高，怀特咬着嘴，“这不关你的事！”
　　“哦？是吗？”伏地魔抬抬眉毛，“我听说你毫无进展，不要说格林德沃了，你甚至都只去了纽蒙迦德一次！是不是我太纵容你，你就想要造反了？”“你查我？”怀特瞪着他，伏地魔慵懒的靠进椅子里，“那是因为你不值得信任！我曾经可是对你和西弗勒斯抱有很高的期望值，只可以你们都太让我失望了。”
　　怀特从来没受到过这样的待遇，他挥手一个魔咒向伏地魔打去，伏地魔轻巧的接下，“我想你还没认清事实。”伏地魔起身，走到西弗勒斯面前，一把将他的袖子捋上去，“这个标记是我做的，你在这个基础上改造而成。所以我是这个标记的主导，再加上你和西弗勒斯之间特殊的联系，你，怀特，也是在我的掌控之下的！”伏地魔用力一按西弗勒斯的黑魔标记，他们同时感到疼痛，伏地魔将手指碾在怀特的翅膀标记上，怀特更是痛的倒在地上，“不要把我对你的纵容，当成资本！”伏地魔拂袖，怀特才堪堪止住了疼痛。
　　“去给我查清楚！到底是谁救走了格林德沃！”伏地魔坐回高椅，俯视着下面的怀特，“不要再让我知道你不用心，否则，我不会让你如此轻易的蒙混过去！”怀特费力的从地上爬起来，他喘着粗气，“伏地魔！”又一个魔咒打像西弗勒斯，怀特再次跪倒在地，“这样才乖！记得，我是你的主人！如果你觉得叫主人屈了你，也可以叫我一声舅舅，不要触及我的底线！”弗勒斯上前扶起怀特，他挣扎了几下，由着西弗勒斯搀扶，两个人费力的离开了这里。
　　回到家，怀特就将自己锁紧屋里，西弗勒斯没有去打扰他。经过几天的接触，西弗勒斯发现，怀特的确如爱德华所说，并不坏。他只是有些孩子气，什么事情都争强好胜，本来也没什么不好，可是有时候太好强了，也会过犹不及。
　　“爱德华！你到底跟斯内普签订了什么协议！”怀特并不是在生闷气，他将爱德华从角落里拽出来，“给我取消掉！”爱德华笑了，“不可能取消，你做不到，我也做不到！”“一定有人可以！我不能因为这样被该死的伏地魔牵制！”怀特愤怒的大叫，爱德华却淡淡的，“谁让你与他为伍？你永远都在他的掌握之下。”“闭嘴！我给闭嘴！没有什么是我做不到得不到的！我一定会找到办法！”他这样说，爱德华反而笑的更厉害。
　　“你笑什么！”怀特咬着牙。“笑你蠢！”“该死！”怀特一拳打在爱德华肚子上，“你再说一次！”“你再让我说一百次也是这句话！”爱德华吃痛，在脑海深处蹲下。“爱德华！因为我们是朋友，你就如此放肆了吗？你就不怕我真的将你吞噬吗？”怀特的威胁，在爱德华看来不算什么，他依然笑着，“如果你把我吞噬了，就永远不可能脱离伏地魔了！”

　　第 118 章

　　“你这是什么意思？”怀特冷静下来，冷冷的看着倒在地上的爱德华。“只要有我，你跟西弗勒斯之间的联系就永远不会断。”怀特转转眼珠，“也就是说，只要没有你，就可以了？”“呵呵，你能摆脱我吗？除了吞噬我，你还有什么办法吗？”爱德华干脆坐在地上，抬头看着怀特。
　　“不能吞噬，还要摆脱你？”怀特在脑海中踱起步子，“爱德华，你这是想要逃出去而使的计策吗？”“你觉得像我这么虚弱，能逃的出去吗？更何况没有了这具躯体，我能到哪里去？”
　　怀特眯着眼想了一会儿，转而笑了，“的确，你还能逃到哪儿去？如此说来，爱德华，你还真是给自己掘了座坟墓。”怀特在他对面坐下，将头伸到他面前，“这样一来，我必须杀了你！不是吞噬，也不能共存，杀了你！”他话刚出口，就将手伸过来，猛的一拳，竟然穿过了爱德华整个腹部，“我很抱歉，不能让你见斯内普最后一面。”
　　“咳咳，怀特，你想要永远被伏地魔控制吗？”爱德华咳出血，身形开始涣散。“什么？”怀特愣了一下。“你这是在吞噬，咳咳，你还不明白吗？任何在体内进行的所谓谋杀，其实都是吞噬，咳咳……”爱德华的身形越来越恍惚，怀特瞪大了眼睛，就像爱德华说的，他感觉到身体里有什么在膨胀，“不！”
　　怀特挣扎着，努力把手从爱德华的腹部抽出来，惯性让他摔倒在地。他坐起身，看到爱德华虚虚的只剩一个影子，他想要帮爱德华，又不敢碰他，过了好一会儿，爱德华的身影稳定下来，只是透明的像是没有。“你、你怎么样？”“还好。”爱德华费力的吐出两个字，怀特上前，趴在他面前，“你会不会死？”“暂时还不会。”
　　“那，要不我给你一点？”怀特想要碰他，爱德华阻止，“不要！别碰我！”怀特把手收回去，“你，你不会死的哦？”眼泪在怀特的眼睛里打转，爱德华笑笑，“你在担心什么？是怕我被你吸收了，没有办法脱离伏地魔吗？”“该死的！不是的，没有你，没有你我就没有朋友了。”怀特突然像个孩子一样大哭起来，“刚才，刚才我是想要你的命，可是，看到你真的要消失了，我我……”
　　“怀特，别哭了。”爱德华被怀特弄的不知所措，只得安慰道。怀特擦干了泪水，“但是，爱德华，虽然我现在杀不了你，以后我还是会杀了你的！即使以后没有朋友，我也不得不杀了你。”爱德华皱了皱眉头，怀特实在太过喜怒无常了，这样的人，自己怎么能放心他在西弗勒斯身边。怀特挑眉，“那不是你需要关心的！斯内普只要听话，我不会怎么样他的！有时间想这些，还不如考虑一下自己会怎么死比较实际。”
　　话毕，怀特就离开了，留下虚弱的爱德华在脑海深处。爱德华躺倒在地，刚才的一切对他影响太大，他已经无力支撑。如果哪一天，真的被怀特想到办法，自己是不是真的没有活路了？到底要怎么办？
　　自上次和伏地魔交锋失败，怀特开始刻苦的钻研那些他原本连碰都不愿意碰一下的古书。西弗勒斯发现，怀特竟然也像爱德华前段时间一样，找出各种书来研究，遇到艰涩难懂的地方，甚至划上标记。他在找什么西弗勒斯没有问过，他一点也不感兴趣。现在西弗勒斯每天都在钻研狼毒药剂，希望能研制出伏地魔想要的，只是一切都已经达到了瓶颈，想要突破实在太困难。
　　怀特还曾去过几次纽蒙迦德，调查也毫无进展，进入了死胡同。那个神秘又熟悉的魔力波动，邓布利多明显的隐瞒，还有不知所踪的格林德沃，都成了一个谜团。为此，伏地魔狠狠的惩罚了他，这次真的如伏地魔所说，比上次严酷的多，甚至有好几天怀特都无法下床行走。爱德华也因此受到牵连，虚弱的怎么都无法成形，怀特异常恐惧，他害怕爱德华就此成为了自己的一部分，那么他将永远都无法摆脱伏地魔的控制。
　　时光飞逝，怀特算了一下，他和西弗勒斯毕业已半年多了。波特家的男孩儿将要出生，这也许是个机会，可以让他摆脱如此的窘境。他突然有了一个计划，要将这一切付诸行动。
　　果然不几日，伏地魔再次召唤了怀特和西弗勒斯。“上几次的事情，怀特，我希望你没有生我的气。”伏地魔口气温和，“那是给你个教训，希望你能够分清，谁主谁次，不要总是忘记自己的身份。”怀特在下面站着，脸色不善。
　　“这一次，我有另一个任务要交给你们。”伏地魔满意的看到怀特老实了许多，“霍格沃兹一直以来，都缺少一个合格的黑魔法防御术教授，而你们两个是我最看好的，邓布利多也许会想要你们。”听到这话，怀特抬起头，眼睛眯成一条缝，“你是说，要我和西弗勒斯去应聘？”“不错，这是个好机会，我想你们很聪明，应该明白我的意思。”怀特马上咧开嘴，“当然！虽说对教师这个职业我没有什么偏好，不过，很不错，会有意思的。”
　　伏地魔点点头，“西弗勒斯，你呢？”“我？主人您的要求，就是我的愿望。”西弗勒斯低着头，都说黑魔法防御术的职位是被黑魔王诅咒了的，所以没有人能够当超过一年，现在是想把自己或者怀特派去当卧底吗？可是邓布利多又怎么会聘请两个食死徒呢？怀特还有些可能，自己，不过是去给怀特做嫁衣的吧。“很好！你们一起去，无论是谁最终得到了这个职务，我都会奖赏你们两个的。”伏地魔挥挥手，“去吧！”西弗勒斯鞠了个躬，怀特却一直诡异的笑着。
　　“西弗勒斯，很有意思哦！”怀特笑着说，“去应聘教授，哈哈！”西弗勒斯觉得怀特的态度很奇怪，他不是那种可以静下心来教孩子的人，竟然没有拒绝一口就答应了下来，到底是为了什么？“回家我们就写一份申请表给邓布利多寄去，他会很惊喜的。”怀特的积极性未免太高了，西弗勒斯皱着眉头。
　　怀特真的一回家就写了两份申请表，找来一只猫头鹰当即寄给了邓布利多。不两日，邓布利多便回信说周末到猪头酒吧面试。西弗勒斯瘪嘴，这个邓布利多，真是不靠谱的很，竟然是在嘈杂的猪头酒吧里面试，他真的打算招他们吗？怀特却高高兴兴的从衣柜里拿出最好的衣服，甚至破天荒的帮西弗勒斯也准备了一套，就等着周末的来临。
　　周末一早，西弗勒斯就起来穿戴好，打算去猪头酒吧，可前几天还兴致满满的怀特却懒洋洋的。“不用那么着急啦！我们还有时间。”怀特缓慢的吃着早餐，头也没梳，衣服也不换。“是你等着要去面试，怎么现在又拖拉起来了？”西弗勒斯不满的看着他。“我都说了，不急！我们有的是时间。”怀特勾着嘴角，“你也坐下来吃点！”
　　西弗勒斯不情愿的坐下，“你打算什么时候走？如果耽误了黑魔王的事情……”“不用担心！耽误不了的！”怀特眨了眨眼睛。“你是不是知道什么？”西弗勒斯疑惑。“知道什么？我不知道啊！”怀特装傻，笑呵呵的说，“你就不要想那么多了，就算最终耽误了，我也会替你承担下来的，你怕什么！”“你！”西弗勒斯被气的不轻，怀特吐吐舌头，“你放心吧！等到快中午的时候我们再出发也不迟。”
　　本来西弗勒斯以为怀特只是说说，哪想到他真的一直磨蹭到中午，才整理好自己，和西弗勒斯一起出门。“该死！我怎么就会等你！”西弗勒斯眉头紧皱，这个怀特不知道打的什么主意，他肯定是知道了什么，才会如此笃定。

　　第 119 章

　　到了猪头酒吧，怀特微笑着问侍者，“您好，请问霍格沃兹的邓布利多教授有没有来？”侍者看了他们一眼，指了指酒吧的楼梯，“楼上第三间！”
　　怀特向他致谢，然后让西弗勒斯留下，“你在这里等我一会儿，我先上去看看。”西弗勒斯拉住他，“怀特，你是不是知道什么？为什么不让我上楼？”怀特耸耸肩，“不是我不让你上楼，斯内普，是爱德华不希望你上楼。”“爱德华？”西弗勒斯觉得奇怪，到底怀特有什么事瞒着他。“总之你别上来就对了！”怀特没有爱德华那么好的耐性，他说了一句，就快步上楼去了。
　　第三间的门虚掩着，怀特笑着站在门后，一次伟大的预言啊，自己倒是要听听。
　　邓布利多的身影在门里若隐若现，“西比尔・特里劳妮，就你所说，你是占卜家卡珊德拉・特里劳妮的玄外孙？”邓布利多苍老的声音从屋里传来，一个消瘦的身影进入了怀特的视线，她戴着一副大眼镜，脖子上挂着数不清的链子和珠串，晃晃悠悠的站到邓布利多面前，“是的，她就我的曾曾外祖母，她是一位伟大的占卜家，而我，得到了她几乎所有的真传。”
　　特里劳妮的声音很朦胧，咕噜噜的含在嘴里，动作夸张的夸奖着她的所谓曾曾祖母，怀特轻笑了一声。“你是来应聘？”邓布利多的声音里，明显有着不屑和不耐烦，可是特里劳妮没有听出来，她再次激动的比划起来，“就是占卜学的教授。就我所知，霍格沃兹还没有一个能够跟我相媲美的占卜师，我的预言精准无比，几乎没有错过。”
　　听这话，邓布利多叹了口气，“特里劳妮，我很抱歉，我想霍格沃兹并不需要一个占卜课的教授，希望你另辟蹊径。”说着他转身就要走，怀特在门后眯了眯眼睛，向前探身，他没有注意到，西弗勒斯已经站在他身后。
　　特里劳妮激动的上前一把抓住邓布利多，“邓布利多，您不能这样，孩子们需要一个教授，一个能够给予他们真正的知识的教授，而我正是您最合适的人选！”邓布利多面向她，“我真的很抱歉，说实话，我本人对于预言完全就不相信，我觉得孩子们也不需要一门虚无缥缈的学科，他们有更多值得学习的东西。”特里劳妮不依不饶，抓住他的手，“您不可以……”
　　突然，她不说话了，只是呆呆的抓着邓布利多的手，“如果你还想说什么，我想我没有时间了，我需要……”邓布利多回过头，想要劝说她放弃，却发现她正两眼空洞的盯着自己，“特里劳妮？”邓布利多用手在她面前晃了晃。
　　“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月……黑魔头标记……”
　　刺耳、沙哑的声音从她的嘴里发出，不似刚才那种含混不清的发音。她的眼睛瞪得大大的，身体也停止了摆动，邓布利多反应过来，这是一个真正的预言，一个对于魔法界未来至关重要的预言。就在这个时候，门外发出了响动，“谁？”
　　怀特正听的起劲，被声响打断了，他回过头，正看到西弗勒斯在身后，“斯内普？”西弗勒斯双眼瞪的大大的，一个预言，一个关于黑魔王的预言，如果把这个消息告诉黑魔王，是不是自己和怀特就能免去一直以来的惩罚？
　　邓布利多已经推开了门，看到怀特和西弗勒斯站在门口，冷冷的说，“想不到两位还有这种癖好！”怀特嬉皮笑脸的说，“哟！邓布利多，您在说什么呀，我怎么听不明白呢？我和西弗勒斯可是来应聘黑魔法防御术教授的，正在等您。”“哼！偷听我和另一位教授的谈话，就是你的等待？如果是这样，很遗憾，我不能聘请如此没有德行的教师，请你们离开！”
　　西弗勒斯没有说话，他还在回忆着刚才听到的一切，怀特却笑着说，“您这是小庙，我想也供不起我这么大的菩萨，告辞了！”说完，他就带着西弗勒斯幻影移行了。后面的话他没有听到，不过从爱德华的记忆来看，后面这些话，本来伏地魔就不应该知道，现在只要安抚了西弗勒斯就行。
　　虽然怀特他们没有听到后面的话，可邓布利多却尽收耳底，“……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑摸透所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”
　　两个人只能活一个，这样说来，只要找到那个人，伏地魔的末日就指日可待了。可他又犹豫了一下，刚才爱德华和西弗勒斯不知听到了多少，他们会不会如数告诉伏地魔？这样一来，自己必须加快步伐，赶在伏地魔前面找到这个人，一定不能让伏地魔杀找到。
　　由怀特带着回到蜘蛛巷尾的家，西弗勒斯就不愿意了，“现在回家做什么！我们应该去找黑魔王，把刚才的消息告诉他！”怀特悠然的坐到沙发上，“斯内普，你想见爱德华吗？”这个没头没脑的问题，让西弗勒斯很是头疼，“现在不是说这些的时候！你不去，我自己去！”
　　说着他就想走，怀特也不拦他，“那我就吞噬掉爱德华好了，反正你也不在乎他了。”“可恶！怀特，你想干什么！”西弗勒斯咬牙切齿的说。“不干什么，只是替爱德华可惜，你竟然一点都不在意他。”“我没有！只是……”“只是什么？斯内普，难道预言比爱德华还重要？那我们还真是看错你了。”怀特歪着头，瞪大眼睛问道。“好，让爱德华出来！”西弗勒斯干脆坐下，他想，反正不差这一会儿，只要自己将消息告知黑魔王，他一定就不会为难自己了。
　　怀特歪倒在沙发上，过了一会儿，爱德华坐起身，“西弗勒斯。”“爱德华，你有事？”西弗勒斯心情急躁，这条消息真的非常重要。“你听到什么了？”爱德华看着他，满眼关切。“就是关于黑魔王的，七月出生的男孩儿，是他的劲敌。”西弗勒斯不耐烦，爱德华点点头，“恩，我知道了。”他挥手，放倒了西弗勒斯。
　　“怀特，我按你说的做了。”爱德华虚弱的喘着气，“你还想干嘛？”“我要你去找伏地魔，亲自把这个消息告诉他。”“你是要让西弗勒斯恨我一辈子吗？”爱德华费力的说。“嘿嘿，这样等那个女人死了，斯内普的眼里就只有我了，只要再等一年多，斯内普就是我的了。”怀特在脑海中笑着，爱德华缓慢的站起来，“那就由我去吧，本来就是打算，让西弗勒斯恨我的，至少比恨自己要好的多。”他踉跄了几步稳住身形，立马幻影移行。
　　昏暗的灯光闪烁着，因为幻影移行消耗了太多的爱德华瘫坐在地上，伏地魔从长长的走廊里出来，坐在长椅上，“怀特，我交给你的事情办妥了？”“我、我不是怀特，伏地魔。”爱德华勉强支撑着自己，伏地魔勾了勾嘴角，“爱德华，好久不见了啊，想不到，你如今虚弱至此啊。”“我有、有一个消息要告诉你，很重要，关系到你的、存亡。”即使是说话，对爱德华来说，都已经很费力。
　　“哦？什么消息？说来我听听。”伏地魔把玩着手里的魔杖，慵懒的靠在椅子里。“拥有征服黑魔头能量的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，生于第七个月，黑魔头标记……”随着爱德华的话，伏地魔瞪大了眼睛，“黑魔头怎么样？”“我没听到，邓布利多打断了我。”“什么！”一个钻心挖骨打在爱德华身上，他原本虚弱不堪的身体更是支撑不住，倒在地上。
　　“可恶！是谁？那个人是谁！”伏地魔愤怒的从椅子上站起来，快步走到爱德华面前，低头质问他。“我不知道，预言没有说。”爱德华扶着地，想要坐起来，却怎么也不行。又一个咒语打过来，紧接着，一个又一个的咒语打在爱德华身上，折磨着他，“给我找出来！那个人！是谁！”“我、我会帮、帮你找出来的。”爱德华喘着粗气，如此的折磨，他简直不堪重负。
　　“我还能相信你吗？”伏地魔眯着眼睛，“或者是怀特？也许我应该叫西弗勒斯来帮我调查……”“不！不要叫他，我会帮你调查清楚，是谁，在哪里，我会如数告诉你，不要叫西弗勒斯！”爱德华几近哀求的趴在地上，他正说着，西弗勒斯幻影了过来。

　　第 120 章

　　一来就看到爱德华瘫倒在地，伏地魔满脸愤怒的瞪着他，西弗勒斯赶紧上前鞠躬，“主人。”伏地魔瞥了他一眼，“恩。”转而回到了高椅上。
　　“爱德华？”西弗勒斯试探，爱德华在地上喘着气，说不出话，伏地魔替他回答，“是爱德华。西弗勒斯，刚才爱德华告诉我一个消息，非常好，一个令人感到诧异的消息。”伏地魔的声音冰冷，西弗勒斯颤抖了一下，“刚刚爱德华答应，他会帮我彻查，这个预言中的男孩儿是谁。”他赞赏的说着，“不过，我有一个疑问，西弗勒斯，你觉得预言会是真的吗？”
　　这样的问题，让西弗勒斯不知应该怎么回答，他犹豫着应该如何措辞，爱德华从地上爬起来，“我想，无论它真是与否，你都应该展开调查。”“哦？怎么说？”伏地魔饶有兴致的看着他。“如果这个消息是真的，那么找到这个男孩儿，杀了他，一切问题就都得以解决。而假如这个消息是假的，是邓布利多伪造出来，出于某种目的蒙骗你的，你就更应该彻查，让邓布利多误以为你已经相信了预言，这样一来，当他有什么阴谋诡计的时候，你就可以轻易的察觉出来，各个击破。”
　　听着爱德华的分析，伏地魔不时的点点头，他勾了勾嘴角，“爱德华，你很聪明，真的非常聪明，一直以来我都很赏识你，你应该知道。”“我知道。”爱德华咬了咬牙。“虽然前段时间，你一直被怀特禁锢起来，不过相对于他，我还是比较欣赏你。你比他有才华，够聪明，我想，你才应该是掌握身体，成为我食死徒大军中的一员。”
　　爱德华敛起眼，“很遗憾，这不是我能决定的。”“别急着拒绝，既然我提出，就有办法帮你解决现在的问题。”首先动心的是西弗勒斯，如果黑魔王有办法遏制怀特，帮助爱德华拿回身体的控制权，那自己就不用天天提心吊胆，担心爱德华随时被怀特吞噬了。“不，我不需要，怀特他很好。”爱德华断然拒绝了伏地魔的邀请，在场的无论是谁，都愣住了。
　　“爱德华，你在说什么！这是个好机会，黑魔王愿意帮你！”西弗勒斯劝到，爱德华摇摇头，“西弗勒斯，你不明白，我也无法向你解释，总之，我不需要。”黑魔王眯了眯眼睛，转而笑了，“既然你拒绝，我也不好多说什么，只是爱德华，这件事，我希望你帮我彻查。”“可是，只有我一个人，恐怕……”伏地魔挥手打断他，“我自会找些其他人，假装声势浩大的寻找，其实真正只有你在寻找罢了，邓布利多很喜欢你，也许你能从他那里得到一些消息。”
　　“我明白了。”爱德华沉默了一会儿答道，“我会照做的。”“记得，我是让你去办，不是怀特，不可以混为一谈！”伏地魔提高声调警告，爱德华点点头，“他不会愿意做的，这件事，我会一手包揽下来，以最快的速度查出是否真有其人。”伏地魔挑了挑眉毛，“爱德华，不要像怀特一样让我失望。”“我一定不会让你失望的。”爱德华回答的很冷淡，伏地魔不在意的挥手，让他们退下。
　　强撑着回到家，爱德华就摔倒在地，西弗勒斯上前扶住他，“你到底在做什么？为什么打晕我？”“我、我……”爱德华没有说完就昏了过去，刚才伏地魔的钻心咒，让他身心俱疲，再无法承受。
　　一直到晚上，爱德华才醒过来，之所以是爱德华不是怀特，是因为在昏迷期间，他们就达成协议，关于预言的事情，一律由爱德华处理，怀特拒绝露面的。
　　看到爱德华终于醒过来，西弗勒斯松了口气，他在爱德华昏迷的时候做了检查，爱德华的灵魂非常不稳定，身体因为钻心咒的影响而处于长期痉挛的状态，这样的身体情况，让西弗勒斯无比担忧。爱德华张了张嘴，他依旧虚弱，灵魂处于近乎通透的地步，不要说大动作了，支撑身体都非常困难。
　　西弗勒斯递上一杯水，慢慢的给他送下去，爱德华才开口道，“西弗勒斯，我不希望你参与这件事情。”“为什么？这个消息明明是我们，不，是我和怀特一起听到的，为什么他会叫你出来？”西弗勒斯总觉得有什么地方不对，可他想不到。爱德华低着头，“怀特他……你也知道，他比较懒得管这些杂事，所以交给我了。”
　　这样的解释并非不合理，可是西弗勒斯总觉得有些什么，“那为什么不让我参与？”爱德华想了一会儿，“预言这种事情，可真可假，如果是真的，对你自是有益无害，可这也可能是邓布利多的阴谋，如果真是这样，你想伏地魔知道后会怎么做？他也许会对你很不利，而且你以为怀特为什么不露面，跟这也不无关系。”
　　西弗勒斯眯了眯眼睛，“那你呢？你就不怕黑魔王对你怎么样？我检查了你的身体，你现在的状态，根本无法承受黑魔王的震怒。”“没什么，我可以应对。”爱德华回答的很轻松，西弗勒斯看着他，“你的灵魂很不稳定，你知道吗？”“我知道。”爱德华闷闷的回答。“怎么会搞成这样？是因为怀特吗？”西弗勒斯想到一种可能，爱德华却没有给他肯定的答复，“总之不是你想的那样。”
　　“那到底是怎么样？你总说我们是朋友，为什么你什么都不愿意告诉我？！”“我、我……”爱德华沉默了，他只能用沉默来面对西弗勒斯。“你和怀特，你们之间有许多秘密，你不肯和我说，我可以不问，但是为什么？你的这些秘密，到底为了什么？”西弗勒斯最难忍受的就是爱德华对他沉默，他不一定要一个答案，但是他总需要一个合理的解释。
　　现在不会再有菲尼克斯出来，大声的告诉西弗勒斯，爱德华所做的一切都是为了他，爱德华也只是沉默着，他要把这些秘密都埋进心里，永远都不让西弗勒斯触及。
　　沉默在空气中蔓延开来，西弗勒斯感到一种无奈和挫败，爱德华的沉默，正说明了这其中肯定隐藏了什么，只是他不愿透露给自己。这么多年以来，爱德华都把自己保护起来，保护的非常好，不让自己接触到危险。可自己不再是几年前的孩子，自己已经成年，已经能够应对伤害与挫折，然而爱德华还是像一个无微不至家长，把自己当成孩子一样保护。西弗勒斯只感到无奈，他知道无论他怎么说，爱德华都不会改变。
　　“既然你们都没有话说，那就不要说了！”怀特突然夺取了身体的控制权，“斯内普，我的身体还很虚弱，我需要魔药和营养！”“怀特！”西弗勒斯说，“你让爱德华做这件事，到底有什么目的？”“什么事？我不知道啊！”怀特装傻，“斯内普，拜托，这个身体还是爱德华的，你想要让他病倒吗？快去弄些魔药来！”怀特总是能理所当然的要求西弗勒斯做什么，理由就是这也是爱德华的身体。西弗勒斯将话咽了下去，起身去准备魔药。
　　在那天之后，西弗勒斯仔细的观察过怀特，他还是像往常一样，翻看古书，时不时的还会去翻倒巷里买些更加黑暗的黑魔法书籍回来钻研。而爱德华却再没出现过，西弗勒斯疑惑，他们不展开调查，难道就不怕黑魔王再次怪罪吗？怀特不就是为了躲避罪责，才让爱德华将预言的事全权包揽下来的吗？现在他又不允许爱德华出面，难道他们早就知道预言里的男孩儿是谁？所以如此笃定？
　　可是既然知道，为什么还要一直拖着，当初直接告诉黑魔王，不也免得受皮肉之苦吗？更何况，假若他们确实知晓，怀特就没有必要退居二线，他应该会更加积极才对啊？这其中到底隐藏着怎样的利害？让怀特都避之不及？想来当初去面试，怀特的态度，他应该知道在猪头酒吧会发生什么，可他不让自己上楼，也是和爱德华一样，出于保护自己的目的吗？
　　西弗勒斯整理不出一个头绪，他不知道，爱德华已经虚弱的无力再支撑身体的重量。上一次不是怀特突然占领了身体，其实是救了爱德华一命，如果再这样拖延下去，爱德华就会完全消弭，被怀特彻底吸收。现在爱德华被怀特禁锢在一个特殊的角落里，他都很少去看爱德华，害怕过多的接触会对爱德华造成影响。爱德华已经处于濒临死亡的阶段，一个微小的触动，都会要了他的命。

　　第 121 章

　　六月刚刚来临，马尔福家传来消息，说纳西莎马上就要临盆，让西弗勒斯和怀特立刻赶去。等他们到了马尔福庄园，才知道，原来纳西斯是难产，还伴有大出血的症状，再拖延下去，随时可能一尸两命。叫他们来，就是希望西弗勒斯能够迅速的熬制一副顺产魔药，而怀特可以帮忙输送少量魔力，以暂保纳西莎母子安全。
　　怀特一脸不情愿，他本身就不喜欢这个纳西莎，现在又要来保她的命。上一次也是为了她，爱德华不知做了些什么，丢了对他们来说至关重要的翅膀，还丧失了记忆。先如今又要麻烦他和西弗勒斯，他差点当场翻脸。
　　“她是因为当初保胎，伤了过多，才会难产。”马尔福家的家用医师解释，“如果没有人帮她输送魔力，很快她就会魔力耗尽而死的。”
　　对巫师来说，怀孕的同时，也是在将母体的魔力和胎儿融合，生产更是耗费魔力。有许多魔力本就不高的人，在生过孩子之后变成了哑炮，所有的魔力都被胎儿吸收。纳西莎保胎时伤身太重，魔力本已消耗的所剩无几，现在要让她靠自己的魔力生产，几乎就是不可能的。
　　“那马尔福你自己给他输不就完了，找我来干嘛！”怀特瘪瘪嘴，他没有耐性的挠了挠头。“魔力输送不是说怎么样就怎么样的。”医师说，“马尔福少爷没有经验，如果强行输送，只会要了少夫人的命！”“那我也没经验！”怀特翻了个白眼，“本来让西弗勒斯来给你熬什么魔药我就很不高兴了，还要我来给你老婆输送魔力！马尔福，我不欠你的！”说着他就要走，卢修斯一把拉住他，“爱德华，你要帮我，你答应过我。”
　　“答应你的不是我！”怀特甩开他，转念一想，“既然这么困难，也不是不可以，不过我需要一些时间。”“可以，可以！但是爱德华，没有多少时间了，你真的要快一点！”“啊啊！我知道啦！”怀特不紧不慢的离开产房，“爱德华，既然是你惹的祸，你是不是应该自己解决啊？”“可是我很虚弱，你难道想要这种办法要了我的命？我不会做的！”爱德华回答的很坚决，怀特挑了挑眉毛，“我不会要你的命的，你放心，我只是想到办法，让你不再那么虚弱。”
　　“办法？”爱德华疑惑。“如果你给那个女人输送魔力，肯定会削弱你原本就很虚弱的魔力，不过如果我帮你呢？”“帮我？你还会帮我？”爱德华根本就不相信。“哈！当然会帮你！当你给她输送的时候，我再将魔力输送给你，这样你不但不会有事，甚至可以多吸收一些不是吗？”怀特靠在墙上，爱德华在脑海中想着，“你为什么要帮我？”“你现在这样，我怕随时都会吞噬掉你！可如果你强壮一些，我还可以找到办法杀了你，这对我，何乐而不为呢？”怀特说的理所当然，爱德华考虑了一会儿，点头同意，“希望你说的是真的。”怀特笑笑，“爱德华，你真不了解我，我从来没说过假话，只会隐瞒罢了。”
　　等到再回来，已经是爱德华，他有些虚弱的抓起纳西莎的手，“在我输送魔力的时候，希望你们都不要碰我，免得对我们造成什么影响。魔力的输送，最多能坚持八个小时，再迟就回天乏术了。”卢修斯听着，眯了眯眼睛，爱德华跟刚才出去的时候又不太一样了，他到底发生了什么？
　　一切井然有序的进行着，西弗勒斯独自在实验室里赶制魔药，爱德华帮纳西莎输送魔力。
　　怀特对魔力的输送把握的很好，不多不少，刚好能够在满足纳西莎的同时，给爱德华一点点补充。这样爱德华就没法从他那里得到更多的魔力，也就无法变的更强，只是比虚弱好一些，勉强恢复到可以支撑身体的状态。
　　很快，纳西莎开始了又一次的宫缩，她痛的整个人扭在一起。“固定住她！不要让她做太多动作，会伤到孩子！”爱德华示意医师和卢修斯固定住纳西莎，她痛的脸色苍白，豆大的汗珠从额头上流下来，“卢修斯，跟她说说话，分散她的注意里！去找个人看看西弗勒斯好了没有！”爱德华感觉到有一股力量，像是要把自己从身体里拽出去一样，看来马上就要生了。
　　怀特也感觉到爱德华像是要脱离身体，他增加了魔力的灌输，很快稳住了爱德华的身形。他险险的叹了口气，将要出生的胎儿会大量剥夺母体的魔力，爱德华太虚弱，如果不是刚才自己突然加大了魔力灌输，他肯定已经灰飞烟灭了。自己现在还不可以失去他，还要用他讨好西弗勒斯，等到时间到了，再杀他也不迟。
　　“卢修斯少爷！魔药好了！”经过将近四个小时的魔力灌输，无论是爱德华还是怀特，都已经消耗殆尽，这时候西弗勒斯终于熬好了魔药，几个人都长出了一口气。“快给西西喝下去！”卢修斯吩咐医师，纳西莎的脸色几近惨白，她也坚持不下去了，每一次宫缩，都让她痛不欲生。
　　苦涩的魔药在她嘴里晕开，纳西莎干呕了几声，倒在床上。魔力的灌输还没有停止，现在才是关键的时刻，就等着她下一次的宫缩，怀特能够多输出一些，孩子也许就顺势生下来了。果然，不一会儿，纳西莎再次抽动，卢修斯按住她的头和手，怀特通过爱德华，输出了大量的魔力。
　　“快了，马上就好了！使点劲儿！”随着医师的话，纳西莎再次用力，怀特也冲击似的一次输送了过多的魔力，“出来了！出来了！”一个皱巴巴，粉红色的小东西被抱了出来，医师用剪刀剪去脐带，用力拍了一下婴儿的屁股，“哇！哇！”哭声洪亮，皱巴巴的笑脸憋得通红，还没有牙齿的小嘴张的老大。
　　所有人都高兴的松了一口气，“是个健康的……”医师的话还没说完，只听纳西莎惨叫了一声，“痛！”所有人的注意力又回到了她身上，医师赶紧放下孩子，又一个魔咒，“天！还有一个！之前检查的时候没有发现，似乎是被大的挡住了。”卢修斯气的拽起医师的领子，“你是怎么检查的！这么长时间都没有发现是两个吗？”剑拔弩张的时候，爱德华插了一句，“现在不是打架的时候，快一点！”
　　纳西莎痛苦的抱成一团，这个孩子似乎比刚才那个还难以生育，宫缩越来越快，眼看她就要支持不住了。“怀特！快一点！”爱德华催促，怀特无力的翻了翻，“可恶！你当我是无底洞吗？我没有力气了！”“那是个生命！是个孩子！”“关我什么事！我不干了！”怀特干脆钻进脑海深处，爱德华焦急的犹豫了一下，“你不帮，我帮！”
　　原本就不多的魔力和虚弱的身体，让爱德华疲惫不堪，可这是一个孩子，一条生命，无论如何也要救他！怀特本来以为爱德华只是说说，没想到他真的打算拼死一搏，他把所剩无几的魔力集中起来，打算一次性全部灌输给纳西莎。“好了！我同意！我干！”怀特跑出来，“不过我声明，就这一下，再不行，我真的不管了！你死了对我也没什么不好！”
　　这次魔力的输出比之前都要猛烈，纳西莎也用力的一送，本来已经精疲力竭，可是为了孩子，她竟然使出了最后一点力气。“出来了！”医师叫道。这次抱出来的孩子与前一个不同，因为在母体里待了太长时间，脸色铁青，心口有一个淡粉色的印子，一动不动。见医师不说话，卢修斯上前一把抱过孩子，打在他屁股上，没有反应，他的小手耸拉着，身体冰冷。
　　“卢修斯……”纳西莎虚弱的说，“孩子……”卢修斯呆呆的看着手里刚出生就死去的孩子，要怎么跟西西说？爱德华摇晃的站起身，走到卢修斯面前，“给我看看。”卢修斯完全没有意识的将孩子交到爱德华手里。“真是个可爱的孩子。”爱德华说着，摸了摸他的头，温柔的拂过他的脸颊，“纳西莎，孩子很漂亮。”他说话的时候，卢修斯回头看着他，这是善意的欺骗吗？可是等到西西要看孩子的时候，怎么跟她……

　　第 122 章

　　卢修斯正想着，就惊讶的发现孩子的小手似乎抽动了一下，“他、他……”爱德华笑着，卢修斯是第一次看到爱德华这样微笑，笑的如此的温柔。他轻拍了一下孩子的屁股，哇的一声，响亮的哭声甚至盖过另一个孩子。只见他的脸色开始慢慢转为粉红，柔软的小手也在空中挥舞，似乎比他的哥哥更加强壮有力。
　　“西西，是两个男孩儿。”卢修斯上前抱住纳西莎，轻声在她耳边说，“都很健康，长得很像你。”纳西莎动了一下，卢修斯马上让人把孩子抱过来，“看看，像不像你？”两个孩子长得很不同，一个有着马尔福的鼻子和脸型，另一个和纳西莎很像，“卢修斯，你看，他很像雷古勒斯。”纳西莎指着后生的那个，“和他小时候我见到的简直一模一样。”“恩，西西，你先休息一下吧。”卢修斯温柔的帮她盖上被子，“孩子们都很健康，你不需要担心了。”纳西莎点点头，很快就进入了梦乡。
　　从房里出来，一直等在门外的西弗勒斯快步上前，“怎么样？”自他熬好魔药到现在，也已经三个多小时了。“两个男孩儿！西弗勒斯！我有儿子了！”卢修斯兴奋的忘记了贵族的礼仪。爱德华跟在他后面出来，手里还抱着后出生的那个男孩儿，“西弗勒斯，你看，好可爱。”西弗勒斯看着那个爱德华如宝一样抱在怀里的孩子，皱了皱眉头，“真丑！”
　　“西弗勒斯！”爱德华瞪了他一眼，他瘪瘪嘴，“我是说，皱巴巴的。”“你还不如不说！”爱德华用手逗着怀里的婴儿，“卢修斯，给他们起了名字吗？”“名字？”卢修斯愣了一下，“我只起了一个。”“叫什么？”爱德华随口问。“德拉科，德拉科・马尔福。”卢修斯看了看两个孩子，“爱德华，你帮起一个吧，他的命是你给的。”“梅尔菲丝。”爱德华说道，“这个名字怎么样？”
　　卢修斯想了一会儿，“不错，不过哪一个呢？”爱德华摸了摸手里婴儿的小手，“就他吧，我喜欢他。”卢修斯也能看出爱德华对他的喜爱，从他出生到现在，爱德华都把他抱在怀里，“好，梅尔菲丝・马尔福，德拉科・马尔福。”两个孩子都咯咯的笑了几声。
　　直到医师强烈要求把孩子放到育儿室里，爱德华才恋恋不舍的放下手里的梅尔菲丝。“你很喜欢孩子？”西弗勒斯皱着眉头，简直就是两个巨怪，吵吵闹闹没完。“啊！很可爱不是吗？”爱德华站在育儿室外面又看了一会儿，才离开。
　　“爱德华，西弗勒斯，今天多亏了你们，我的孩子才能保住。”卢修斯邀请他们共有晚餐，“从最开始，就是你们俩的帮忙，我诚挚的邀请你们给我的两个孩子做教父。”西弗勒斯不情愿的扭动了一下，倒是爱德华，“好啊！真的吗？”卢修斯勾了勾嘴角，“当然！孩子满月的时候，我会邀请你们正是的参加，举行仪式。”西弗勒斯皱着眉看着爱德华，仿佛明天孩子就能满月了，他就成了教父了。
　　直到离开马尔福庄园，回到家，爱德华还在絮絮叨叨的说个不停，“我们要给他们准备礼物，你说送什么呢？做教父有些什么要求吗？”西弗勒斯叹了口气，“你已经说了不下于一百遍了，我也回答你一百遍了，没有要求，不需要送什么礼物！”“那怎么行呢！你要知道，这可是教父！要做表率的！”爱德华喃喃的回房里翻箱倒柜的找了起来，西弗勒斯靠在门上，“那也有一个月呢！还早呢！”“早一点准备好，如果不满意还可以换啊！”爱德华头也不回，把房间翻的乱七八糟，“肯定能找到一个不一般的东西！”
　　第二天一早，怀特从梦中醒来，昨天一天，消耗了他太多的魔力。他从楼上下来，看到西弗勒斯已经坐在餐桌上用餐，面前还放着一份摊开的报纸。“斯内普。”怀特有气无力的说。“怀特。”西弗勒斯挤出两个字。“昨天还真是累人啊！”怀特拿起一个面包塞到嘴里，毫无形象。
　　“那又不关你的事。”西弗勒斯喝了一口咖啡。“怎么不关我事！你以为没有我，爱德华能够有那么多魔力吗？”怀特拍了拍桌子抗议，西弗勒斯抬眼看着他，“也就是说，其实昨天是你？你喜欢小孩？”“额，那个不是我，总之我跟你解释不了，我也没想到爱德华那么喜欢孩子。”西弗勒斯皱了皱眉，继续看他的报纸。
　　“哎，斯内普，你不记得了？”怀特喝了一口牛奶，不满的看了看西弗勒斯杯子里的咖啡，“又是牛奶！我也想喝咖啡！”“那不是给你喝的！是给爱德华喝的！”西弗勒斯不冷不热的说道，“你刚说什么？”怀特瘪瘪嘴，“下个月，那个莉莉也要生了。”
　　话一出口，怀特就发现西弗勒斯的脸色一沉，“怎么？不开心了？”怀特笑着说，“两个女人都怀孕，甚至差不多时候生产，你心里难过了？”“闭嘴！”西弗勒斯呵斥。“闭嘴？凭什么？我偏不！斯内普，你到底对她们有多少真心？或者你对爱德华有多少真心？”
　　真心？西弗勒斯从来没有想过这个问题。如果是纳西莎，自己对她真的没有别的感情，只有愧疚，他欠了纳西莎很多，可他不后悔，他的这些亏欠，才能换来他今天在黑魔王那里的一切，这些都是必须要付出的，是值得的。
　　而莉莉，西弗勒斯沉吟了一会儿，对自己来说，莉莉就像一朵鲜艳美好的百合花。从第一次见她，她红色的头发，碧绿色的双眼，都征服了自己，无论什么时候，都无法将目光从她的身上移开。可西弗勒斯也知道，这一朵花从来都不会是属于他的，她的娇艳与羞涩，都只能被记在心里，无法摘取，也舍不得摘取。害怕看到花会凋零，害怕看到她的不悦，与莉莉，自己卑微的像蝼蚁，只要能让她开心，做什么都是值得的。
　　至于爱德华，西弗勒斯给不出一个合理的说法。是朋友吗？是生命中重要的人吗？是必不可少的吗？西弗勒斯曾觉得，他就是自己生命中的一缕阳光，在自己迷失方向的时候，他就照射在自己身上，给自己指明一条宽广的道路。可是感情，自己对爱德华到底是怎样的感情？西弗勒斯摇摇头，他不知道，他无法明确的表达出来。也许自己只是需要时间，去弄明白爱德华到底是一个什么样的人，或许只有这样，自己才能给他在自己生活中的位置下一个定义吧。
　　“呵呵，不知道？”怀特轻笑，“那我帮你回答。”西弗勒斯抬头看向怀特。“纳西莎，你对她根本就没有所谓感情。莉莉，她只是你生命中的一个匆匆过客，虽然美丽，却无法挽留。爱德华，”怀特停顿了一会儿，笑道，“你不知道他对你意味着什么，可是我知道你对他来说意味着什么。”简短的几句话，将西弗勒斯的心境概况的如此彻底，他皱了皱眉头。
　　“怎么？在想我为什么如此了解你？斯内普，我有多了解你，爱德华就有多了解，只可惜，他不能像我一样看的这么明白。”怀特翘着腿说，“那我呢？斯内普，到底我对你来说是什么？”“你不是了解我吗？”西弗勒斯冷笑。“我了解，你对我有厌恶，有无奈，更多的是疑惑，对吧？”怀特睁大眼睛，他的眼底流露出一种渴望，期盼着西弗勒斯的答案。
　　西弗勒斯没有说话，怀特把他看的非常透彻，所有的感情都分析的很到位。他只是不明白，怀特眼底的渴望是什么，他是渴望自己回答他吗？他明明很笃定自己的答案，他是在渴求一些别的东西，一些自己不明白也给不了的东西。怀特想要的，是西弗勒斯说，我并不怎么讨厌你。无论是作为爱德华的一部分，还是单独的个体，他渴望这个答案，他现在想要的，只是一句简单的话，可惜，西弗勒斯给不了。
　　有些东西，即使再想要，也不一定能得到，就像怀特对西弗勒斯的感情，又好像爱德华对西弗勒斯的感情。怀特总是认为，他想要的就可以得到，只要他想就可以了。现在的他，终于有一些明白，现实和想法之间，似乎隔的很遥远。

　　第 123 章

　　一个月后，西弗勒斯和爱德华收到马尔福家的邀请函，请他们去参加两个小马尔福的满月宴会，还有举行认教父的仪式。
　　怀特是不愿意去的，怎奈爱德华一直闹个不停，他索性将控制权交给爱德华，自己钻进意识深处补觉去了。爱德华穿戴整齐，又帮西弗勒斯好好打扮了一番，带着两个精致的礼盒去了马尔福庄园。庄园里又是人头攒动，许多人前来祝贺，爱德华和西弗勒斯衣着光鲜，在人群中尤为出众。
　　“爱德华！”卢修斯亲自迎上来，“西弗勒斯，你们来啦！”卢修斯看了西弗勒斯一眼，他被爱德华打扮的很好看，与他平时的样子完全不同，非常有精神。西弗勒斯点点头，他对给两个小巨怪当教父什么的完全没有兴趣，可看到爱德华如此兴致盎然，他自是不好薄了他的兴趣。
　　两个马尔福小少爷，已经和刚出生时完全不同。淡淡的毛发毛绒绒的趴在头上，一双狭长的眼睛滴溜溜的直转。德拉科长得与卢修斯极为相似，蓝灰色的眼睛和金色的头发，□的鼻梁再配上一张粉嫩的小嘴，尤为可爱，西弗勒斯发现，他竟然和爱德华小时候有些相似。
　　而另一个梅尔菲丝，他长得明显不如德拉科讨人喜欢，头发继承的母亲的黑色，眼睛也是黑色的，虽大却没有神采，一点也没有小孩子应有的灵光。而且他的反应也很迟钝，当有人一起逗他们的时候，德拉科总是能快速的做出反应，而梅尔菲丝几乎都不会有任何反应。西弗勒斯皱了皱眉头，爱德华明显喜欢梅尔菲丝多一点，可是明明德拉科比较聪明。
　　仪式很简单，就是让西弗勒斯和爱德华分别给两个孩子洗礼，洗礼过后，他们就成为了两个小马尔福的教父。爱德华从怀里掏出准备已久的两份礼物，交给卢修斯，“这是我和西弗勒斯的一点心意，希望他们能喜欢。”卢修斯拆开来，分别是两个挂坠。
　　“这是？”卢修斯不解，爱德华笑着拿起来，“这是一条龙，中国的龙。”银色的吊坠似蛇一般盘绕，四个爪子张牙舞爪，巨大的嘴咧开着，眼睛是蓝色的宝石，“只是给德拉科的，中国的龙是王者的象征，我和西弗勒斯希望德拉科能够格外的出众。”卢修斯点头表示谢意，轻巧的将坠子挂在德拉科的脖子上，德拉科明显有些喜欢，开心的抓着就往嘴里送。
　　另一个则平平无奇，是一只银色的小蛇，眼睛为黑色，弯曲身子，吐着芯子，“这是给梅尔菲丝的，我很喜欢他，希望他以后可以像蛇一样自由。”卢修斯挑了挑眉毛，像蛇一样自由吗？爱德华还真是奇怪，对德拉科的期望如此之高，对他明显喜欢的梅尔菲丝要求却这么低，反差如此之大，真不知他到底是不是喜欢梅尔菲丝。卢修斯依然保持着微笑，把坠子挂在梅尔菲丝的脖子上，梅尔菲丝毫无反应，一动不动。
　　除了爱德华，所有人都喜欢德拉科，就连不喜欢孩子的西弗勒斯，也抱了他一把。德拉科金色的头发比爱德华稍浅，小手肉乎乎的，西弗勒斯一抱他，就咯咯笑个不停，他明显也是喜欢西弗勒斯的。梅尔菲丝则不容乐观，爱德华听卢修斯说，因为在母体里待了太长时间，大脑缺氧，以后即使能够恢复，也会影响到智力，想到马尔福家竟然出了个傻儿子，卢修斯叹了口气。
　　“可是西西喜欢他，就算他几乎没有多少反应，西西总说他和雷古勒斯小的时候长得一模一样。你知道，雷古勒斯失踪的事，对西西影响很大。”卢修斯轻柔的拍了拍梅尔菲丝的小脸，无论怎么说，这都是他的儿子，现在他有些明白爱德华的用意，像蛇一样自由，也许自己的确不应该对梅尔菲丝期望太高。
　　晚上回到家，怀特才从脑海中出来，“你怎么喜欢一个傻子？”怀特问道。自从上次的魔力灌输之后，爱德华强壮了许多，虽然依然无法和怀特相比，但也不再有随时消弭的危险。“他不傻，很可爱不是吗？”爱德华想着梅尔菲丝肉肉的样子笑了。“是因为他长得像雷古勒斯？”怀特在脑海中翻了一会儿，找到爱德华的想法。“有一部分的原因吧，我也不知道，就是很喜欢。”爱德华敛起眼，提到雷古勒斯，让他倍感伤心。
　　“小孩子！哼！”怀特冷哼，“烦死人了！吵吵闹闹哭个不停，今天我都没睡好！”“呵呵，这一点你和西弗勒斯真挺像的。”爱德华笑道，“他回来就去洗澡，说是被德拉科滴了一身的口水。虽然嘴上不乐意，但他不也一直抱着德拉科吗？”“那个小鬼比黑头发的好一点，至少比较灵活。”爱德华瘪瘪嘴，“这样说，你也喜欢德拉科多一点咯？”“你不觉得那个小鬼长得很像咱们小时候的样子？”怀特又在记忆中翻找了一会儿，拖出爱德华小时候的记忆。
　　“不是咱们，是我！你根本就没有小时候！”爱德华指出，他仔细看了看，还真是有些相似，“可能是他长得像卢修斯吧，你看我和卢修斯也很像。”“马尔福？”怀特想了想，“我觉得我比他好看多了！”爱德华翻了个白眼，“你还真是！”“怎么啦？”“这个身体是我的！”爱德华再次提醒，怀特耸肩，“难道它就不是我的了吗？”
　　爱德华彻底无话可说，他躺倒在脑海中，有的时候他觉得怀特很好，像个孩子一样天真，有的时候甚至会把他当成自己的弟弟。“我可不要当你的弟弟！”怀特插嘴，“呐！说点正事，你打算什么时候把预言的事说给伏地魔听？”提到预言，爱德华沉默了，真的要跟伏地魔说吗？难道就不能再等一等……“等？这个月底小波特就要生了！”“可是明明不要那么急！”爱德华辩解。
　　“不急？爱德华，你不说，自然还会有人发现，如果你落在别人后面，你想伏地魔会怎么对你？怎么对斯内普？”一说到西弗勒斯，爱德华就叹了口气，“怀特，你就是想要让西弗勒斯早点恨我是不是？”怀特无趣的蹬了蹬腿，“你不是早做好心理准备了吗？”“如果我死了，你真的会对西弗勒斯好？”爱德华突然在想，怀特对西弗勒斯还是不错的，只是有些任性，也许真的可以把西弗勒斯交给他。
　　“你死？”怀特想了想，“当然！斯内普有我你就放心吧！只要你死了，我就没有一点阻碍了！”“即使是伏地魔，你也不会让他伤害西弗勒斯？”爱德华急切的想要确定。“伏地魔什么的，只要摆脱了你，我就彻底摆脱他了！”“只要西弗勒斯能幸福，牺牲再多又有什么关系呢？”爱德华喃喃的说，怀特咧开嘴，“爱德华，我就欣赏你这一点，跟我真像！只要斯内普还活着，全世界我都可以毁灭！”
　　爱德华摇摇头，“我们不同，我不要毁灭全世界，我只想西弗勒斯快乐。”“那你怎么知道，如果世界毁灭了，斯内普就不会高兴？”怀特在脑海中翻了个跟头。“怀特，这也许就是我们最相似的地方。我们都用自己的方式爱着他，只要他还活着，什么都好。可这也是我们最不同的地方，我想要他幸福，你只想要自己的幸福。”爱德华缓缓的说着，西弗勒斯，哪怕是恨也好，只要你还能记得我，在以后的人生中，我至少还在你的生命中存在着。
　　在小波特出生一个月的时候，爱德华和西弗勒斯也收到了邀请。爱德华怀着凝重的心情，带着僵硬的笑容去见了波特一家。他们脸上洋溢的笑容，小波特可爱的模样，还有莉莉眼中流露的柔情，都被深深刻进爱德华心里。西弗勒斯察觉到爱德华的异样，只是他无暇顾及，看着莉莉和波特的儿子，他有一种说不上来的情愫。
　　哈利有着和波特一模一样的容貌，可他翠绿色的眼睛，却提醒着他，这也是莉莉的孩子。莉莉眼底的温柔，都给了这两个人。西弗勒斯远远的看着莉莉将哈利抱在怀里，这个场景是如此的美好，容不得半点瑕疵。西弗勒斯抿着嘴，莉莉，这就是你的幸福了吗？你终于踏上了通往幸福的列车，只可惜驾驶列车的不是我。

　　第 124 章

　　几天后，伏地魔召唤了他们。“爱德华，我一直在等你的好消息。”伏地魔冰冷的眼睛盯着爱德华。爱德华在心底叹了口气，该来的总会来，就算再怎么想要逃避，也不可能改变。
　　“是的，我想我有了几个消息，你听了会高兴的。”爱德华从容的说着，西弗勒斯微微皱眉，爱德华从来没有出去调查过，他能有什么消息。爱德华沉默了一会儿，“预言中说，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，生于第七个月。经过的调查，曾经三次击败你的有五个家庭。”他说的时候，伏地魔不满的眯了眯眼睛。
　　“在这五个家庭中，有一家已经被你完全剿灭，另一家的孩子出生与四月，一家没有孩子。”爱德华说的很慢，伏地魔听的也非常仔细，“只有两个家庭符合预言中所说的，生于七月。”“谁？”伏地魔紧张的握紧了魔杖。“一家是隆巴顿，另一家是，”爱德华轻瞥了西弗勒斯一眼，“波特。”
　　西弗勒斯瞪大了双眼，波特！爱德华说的是詹姆斯・波特吗？他这样说，是要做什么！伏地魔勾起嘴角，“波特？”爱德华点头，“就是詹姆斯・波特，他的孩子，与上个月底出生，和费兰克・隆巴顿的孩子同一天。”伏地魔靠进椅背，“接着说。”
　　不理会西弗勒斯的焦急，爱德华不紧不慢的说，“隆巴顿家是纯血统，他的妻子艾丽丝也是贵族，他们的孩子不言而喻，是纯血统的巫师。而波特，他的妻子莉莉，是一个麻种巫师，孩子是个混血。”伏地魔笑着说，“你跟我说这个是什么意思？”“我想你需要了解他们的身世，从中选出谁才是那个所谓能够打败你的人。”
　　“主人，一定不会是波特！”西弗勒斯急切的说，“他是个混血，您是高贵的斯莱特林后人，怎么可能和一个混血混为一谈！”伏地魔看着他，“西弗勒斯，你似乎也是个混血。”“我、我，我只是您的仆人，当然无法跟您的高贵血统相媲美。”伏地魔挑了挑眉，“那你的意思是，隆巴顿？”“隆巴顿是巫师中的贵族，这您是知道的，如果真的要有什么人能跟您抗争，也只有作为贵族的隆巴顿。”西弗勒斯刚说就意识到自己说错了话，伏地魔毫不留情的给了他一记钻心挖骨，“没有一个人能够跟我，伟大的伏地魔相提并论！”“是我失言，主人。”
　　伏地魔傲慢的看了他一眼，转向一直沉默的爱德华，“你呢？爱德华，你是怎么想的？”“我？”爱德华笑笑，“你心里已经有了答案，一定要听我说吗？”伏地魔挑眉，“既然是让你调查，我当然要听完你全部的意见再做决定。”爱德华咬着嘴，西弗勒斯拽了一下他的袖子，他没有回应。
　　“波特，他就是是最合适的人选。”这句话彻底的击碎了西弗勒斯，他几近颤抖的看着爱德华，爱德华就这样将莉莉送到了黑魔王的面前。爱德华怎么可以，在明明有机会，可以救莉莉的情况下，他竟然就这样轻易的，把莉莉推向了死亡的深渊。“不！主人，爱德华肯定是错的，波特怎么能够有资格成为您的敌人，区区一个混血，他根本从出生就已经没有资格了！”
　　“没有，资格吗？”伏地魔盯着爱德华，魔杖一下下的点在手心，“你如此笃定？”“隆巴顿家的男孩儿我没见过，而那个波特，我曾见过一面，他的确与众不同，有着不一样的力量。”伏地魔停下手里的动作，将魔杖对准爱德华，“你说，他有着不一样的力量？”“是的，”爱德华说的很从容，“我无法说出那是一种怎样的力量，但是只要他长大，一定会成为比你还要伟大的巫师。”
　　一记记钻心挖骨被打出，爱德华咬着牙忍受，直到伏地魔冷静下来，“爱德华，我也叫别人去调查过，我想你知道。”“我、知道。”爱德华强撑着没有倒下。“我本以为，以你和莉莉・波特的关系，你会帮她隐瞒，甚至会像西弗勒斯一样，帮她说好话。”西弗勒斯低下头，黑魔王知道，他什么都知道，就像爱德华刚才说的，他心中已经有了人选，无论他们说什么，都无法改变波特的命运。
　　“我不会，莉莉她不值得。”爱德华一口气说了出来，西弗勒斯看着他的背影，这真的是爱德华吗？“不值得？”伏地魔感兴趣的说。“她不过是我想接近西弗勒斯的一块垫脚石，当我已经成功的拥有了西弗勒斯的友情的时候，她对我就没有任何利用价值了。”不可置信！西弗勒斯踉跄了一步，难道爱德华从一开始，就是计划好了，要利用莉莉来接近自己吗？难道莉莉就可以这样被轻易放弃吗？
　　“哦？是吗？我开始怀疑你是不是爱德华了。”伏地魔笑着，爱德华没有抬头，他觉得恶心，他想吐。“我是，我可以很负责任的告诉你。”“关于谁才是预言中的男孩儿，我还需要研究一下，爱德华，做得很好，下去吧。”爱德华没有说话，也没有看西弗勒斯一眼，转身离开。
　　爱德华离开的如此决绝，西弗勒斯跪倒在伏地魔面前，“主人，求您，求求您……”伏地魔挑眉，“求我什么？”“莉莉，”西弗勒斯哽咽，“不要伤害莉莉，我求您。”伏地魔笑着，“西弗勒斯，你对那个麻种还抱有什么不切实际的想法吗？”伏地魔走下来，扶起西弗勒斯，“你完全可以找到更好的女孩儿，一个纯种，比她漂亮百倍。”西弗勒斯摇头，“主人，求您，不要伤害莉莉，您要什么都可以。”
　　伏地魔眯了眯眼，“我只有一个简单的要求。”“什么？”西弗勒斯急切的抬头，这是他，是莉莉唯一的机会，“我要怀特依然能住在你的家里。”西弗勒斯眉头紧锁，“怀特吗？”“是啊，怀特！他并没有参与这件事，我想让他住在你那里没什么不妥，至于爱德华，”伏地魔看了西弗勒斯一眼，“你完全可以自己做决定。”
　　自己做决定？西弗勒斯在心里冷笑，怀特和爱德华明明是一个人，要怎么做？说什么怀特没有参与其中，如果他不知道，又怎么会躲起来，他们是计划好了要把莉莉供出来的。西弗勒斯出了一身冷汗，本来他以为，虽然不了解爱德华，至少知道他是怎样的一个人，可现在，西弗勒斯突然不敢确定，自己到底是不是真的认识爱德华，或者自己从不曾认识过她。
　　西弗勒斯的愤怒和震惊爱德华无暇顾及，他颤抖着回到蜘蛛巷尾的家，就已经无法支撑的倒在地上，泪水无法抑制的流淌，打湿了他的衣裳。罪恶感与愧疚感弥漫在他的心里，莉莉，在这人世间第一个向他伸出友谊之手的女孩儿，就在刚刚，被他硬生生的推向了死神。为了能让西弗勒斯最终存活下来，为了怀特能够摆脱伏地魔的牵制，自己这双沾满鲜血的手，又沾染上莉莉鲜活的生命。他不能控制的呕吐起来，他无法面对自己，无法面对西弗勒斯，更无法面对即将逝去的莉莉和将会存活下来的哈利。
　　直到他把所有的东西都吐完了，甚至吐出了胃酸，他才疲惫的躺倒在一团糟的地上。西弗勒斯回来的时候，就看到这样一幕，眼神空洞的爱德华那样瘫倒在呕吐物里，他皱起眉头。他不想跟爱德华说哪怕一句话，他现在甚至想要杀了爱德华，即使是违背黑魔王的命令，他也想杀了爱德华。
　　在西弗勒斯握紧魔杖的时候，爱德华开口了，“你想杀了我，对吧。”他的口气淡淡的，不顾及身上的污秽。西弗勒斯没有说话，他的魔杖已经对准爱德华的心口，只要一下，就可以要了爱德华的命，然而真正让他觉得可悲的是，他竟然下不去手，他无法亲手杀死这个刚刚已经杀了莉莉的人。
　　“现在还不是时候。”爱德华依旧用着相同的口气，他不闪躲也不回击，仿佛那指向他的魔杖根本就不存在，“你会有那个机会的，亲手，杀了我。”西弗勒斯似乎在这一刻才发现，爱德华不再是六年前的孩子，他已经褪去了曾经天真的模样，成长为一个有棱有角的男人，这个男人比自己凶狠，比黑魔王残忍。爱德华歪歪倒倒的爬起来，清理掉地上的污秽，“希望你到时候不会像今天这样，下不去手。”

　　第 125 章

　　冷战在两个人之间展开，爱德华不再露面，可即使是怀特，西弗勒斯也不予理睬，他已经彻底把怀特当成空气，吃饭也在自己的房间里。为此怀特发了很大的火，和爱德华大吵了一架，将他完全禁锢。
　　大约一个半月后，伏地魔召开了食死徒大会，宣布要将詹姆斯・波特夫妇找出来，他们的孩子，哈利・波特是自己对大的敌人，任何人有他们的线索，都要及时汇报。宣布这个消息的时候，爱德华一直敛着眼，他可以感受到西弗勒斯的颤抖，他知道，西弗勒斯曾经多次求过伏地魔，希望可以饶过莉莉一命，伏地魔也答应了下来。只是这也无法改变莉莉的命运，她必死无疑的命运。
　　这天怀特发现西弗勒斯不在房里，这是很少发生的，除了食死徒大会，西弗勒斯足不出户，甚至不迈出他的房间半步。怀特想了一会儿，“爱德华，你说，斯内普是不是去找邓布利多了？”爱德华笑笑，“我怎么知道，他不理我了，不是吗？”“可恶！他是要把这个消息告诉那个老头吗？”怀特啐了一口吐沫。“你有什么好担心的？这也是命运安排好的，你不会受损的。”怀特瘪了瘪嘴，“我只是不喜欢那个老头，神神道道的，好像什么都知道。”“他不知道，你大可以放心。”爱德华不再说话，邓布利多会帮自己照顾好西弗勒斯的。
　　邓布利多收到西弗勒斯的来信，挑了挑眉毛，爱德华猜的很准，他竟然真的会来找自己。邓布利多拍着福克斯的头，“这是件好事，有了西弗勒斯，我就能掌握伏地魔的一切动向。”福克斯叫了两声，邓布利多点头，“我知道，我答应了爱德华照顾他，不会食言的，只不过，每个人对照顾都有不同的理解。”
　　幻影移形到西弗勒斯信上指定的地点，邓布利多正看到西弗勒斯消瘦了许多的黑色身影。见到邓布利多，西弗勒斯吓得扔掉魔杖，跪倒在地上，“不要杀我！”邓布利多鄙夷的看着他，“你的主子又有什么事要你转告我？”“没有，不是黑魔王，是我自己……”说话的时候，西弗勒斯止不住的颤抖，邓布利多勾了勾嘴角，“你？你有什么事？”
　　“莉莉，”西弗勒斯说着，泪水流了下来。“莉莉？”邓布利多不解的看着他。“预言说的，黑魔王认为是莉莉。”西弗勒斯已经丧失了语言能力，他现在能想到的只有邓布利多，虽然黑魔王已经答应自己不会动莉莉，可是他怎么也无法相信，黑魔王做事喜怒无常，自己必须求助邓布利多。
　　“你把预言告诉伏地魔了？”邓布利多居高临下的说，眼神犀利，西弗勒斯因为伏地魔的名字颤抖了一下，“不是我。”“不是你？”邓布利多疑惑了。“是爱德华，爱德华把消息告诉了黑魔王，也是他说，莉莉就是预言中提到的人。”西弗勒斯一口气说了出来，邓布利多眉头紧锁，“你是说，爱德华将莉莉逼上了绝路？我不相信！斯内普，你还想为自己找借口吗？”
　　“不！我没有！”西弗勒斯摇着头，“我没有找借口，开始我是想去告诉黑魔王预言的事情，可是爱德华打晕了我，背着我告诉了黑魔王。后来，黑魔王把调查预言中男孩儿的事交给爱德华去查……”“你说是爱德华查的？怎么我的人告诉我，是罗道夫斯・莱斯特兰奇？”邓布利多明显不相信西弗勒斯，如果说爱德华把消息告诉了伏地魔，还勉强可信，可是他亲手将莉莉推上绝路，自己断然是不会相信的。
　　“黑魔王说，他会找人声势浩大的彻查，就是为了吸引你的目光，然后让爱德华在背后偷偷调查。”西弗勒斯将自己知道的都说了出来，邓布利多眯了眯眼睛，这的确像伏地魔会做的事情，“后来呢？”“我不知道，我从来没见爱德华出去调查过，可当黑魔王召唤的时候，他竟然将所有可能的人选都说了出来。”“所有可能的人选？”邓布利多看着跪在地上的西弗勒斯，这个男人，为了莉莉抛下所有，是因为这样，爱德华才起了杀心吗？可那是爱德华，他不可能会做出这种事情。
　　“费兰克・隆巴顿和，”西弗勒斯停顿了一下，“詹姆斯・波特。”最后这几个字像是被狠狠咀嚼过吐出来的一样。“还有隆巴顿？那你怎么说莉莉？预言中根本就没有提到过女人。”邓布利多空气严峻，爱德华不曾调查竟然能和自己的调查结果相同，这样说来，爱德华早就知道预言所指，他一直不曾向自己透露，却说西弗勒斯会来找自己，难道他几年前就已经料定了今天？
　　邓布利多的心思转了又转，依然没有想明白爱德华到底在打什么主意，西弗勒斯接着说，“是莉莉的孩子，黑魔王认定了他就是预言中的男孩儿。”“什么？”邓布利多睁大了双眼，隆巴顿的孩子也生在七月三十日，他却认定波特才是预言中的男孩儿，他是怎么确定的，“爱德华怎么跟伏地魔说的！”
　　“他说，隆巴顿家是纯血统的贵族，波特是混血。”西弗勒斯回忆着，爱德华当时的样子他还历历在目，他就是那样冷静的说出了波特的名字。“纯血、混血，”邓布利多摸了一把胡子，“原来他真的什么都知道。”他自言自语，西弗勒斯却听到了心里，爱德华什么都知道吗？他真的如自己所想，早就知道莉莉的孩子是那个被选中的人吗？那么他从最初接近莉莉和自己，是否就有着不可告人的秘密？他的身上一直围绕着层层的谜团，他那异于常人的翅膀，会蛇语，黑魔王的外甥，这些到底意味着什么。难道真的是一个巨大的阴谋吗？
　　“他还说了什么？”邓布利多问道。“他就说，黑魔王心中早已有了人选，就是波特，他就是最合适的人选。”西弗勒斯说着不停的颤抖，这些话冰冷的刺痛了他，“还有，他说波特有着非比寻常的魔力，如果长大，一定会成为比黑魔王更伟大的巫师。”伏地魔的震怒，爱德华忍痛接下的钻心咒，这些场景在西弗勒斯眼前闪现。
　　“他这是逼着伏地魔去找哈利！”邓布利多低呼，爱德华想要伏地魔去杀波特，他一定知道什么。听到邓布利多的话，西弗勒斯彻底瘫软在地上，爱德华逼着黑魔王去杀莉莉，他竟然，竟然真的想要莉莉死！“求您！求您救救她！”西弗勒斯突然翻身跪倒邓布利多面前，“您一定可以救她！”“在你眼里，只有莉莉的生死重要吗？那詹姆斯呢？刚刚出生的哈利呢！”邓布利多怒吼，“斯内普，你让我觉得恶心！”
　　“那就保护她、他们，把他们保护起来，不要让黑魔王找到他们！”西弗勒斯恳切的请求着，邓布利多鄙夷，“那可是你的主子，你是打算出卖他了吗？”西弗勒斯愣了一下，很快表情坚毅了起来，“保护好她，我知道您可以。”“西弗勒斯，如果我帮你保护他们，你能给我什么呢？”邓布利多缓慢的说着，西弗勒斯沉默了一会儿，“任何事情。”
　　邓布利多看了他一眼，“那我想我已经有一件事情需要交给你。”“什么事？”西弗勒斯苦涩的说，他的人生，前半段被伏地魔蛊惑，将人生出卖给了魔鬼；后半段的人生，他又出卖给了面前这个所谓最伟大的白巫师。他就这样将自己分割成多份，不负责任的交给了本不该信任的人，先是伏地魔，而后是爱德华，现在是邓布利多。他从不曾掌控过自己的生命。
　　“我要见爱德华・怀特。”邓布利多说。“您是要见爱德华，还是怀特。”西弗勒斯不经思考的脱口而出，很快反应过来，猛的抬头看向邓布利多。“这么说，都是真的了？关于爱德华的奇怪传言，那些都是真的？”邓布利多表情凝重，西弗勒斯眨了眨眼睛，挫败的点头。邓布利多惊恐的颤抖了一下，西弗勒斯没有看到。
　　“我要见爱德华。”邓布利多稳住身形，他不能让西弗勒斯看出他的胆怯，他需要跟爱德华谈谈。“我会跟他说的，至于来的到底会是谁，我不能确定。”西弗勒斯起身打算离开，又转回来，“还有，爱德华无论做什么，那个怀特都能知道，而怀特做的，爱德华却无法得知。”这算是他给邓布利多的一个忠告，无论他现在有多不信任爱德华，也总好过那个怀特。

　　第 126 章

　　西弗勒斯回到家里，正看到怀特坐在沙发上等着他。怀特没有开灯，闭着眼像是睡着了一样。西弗勒斯本想绕开他，怀特却开口了，“去哪儿了，西弗勒斯？”
　　“不关你事！”西弗勒斯撂下一句，就打算上楼，怀特没有动，“你不说我也知道，邓布利多有话让你带给我或是爱德华吗？”西弗勒斯眯着眼，看着黑暗中的怀特，他金色的头发在黑暗中尤其耀眼，依旧紧闭着双眼，西弗勒斯咬了咬牙，“他说要见爱德华。”
　　“哦？是吗？”怀特睁开眼睛，西弗勒斯看到他没有眼白的双眼紧盯着自己，他有多久没有以自己的形态出现过了？每次他都以爱德华的形态，紫色的眼睛出现，这是怎么了。“那你答应了？”“我只是转告，如果没有事我想回房了。”怀特笑笑，“你知道，如果是你说的，爱德华一定会去做。”“那又怎么样！”西弗勒斯不想再跟他说话，他和爱德华，无论是谁，都让他觉得恶心。
　　“所以我答应了。”怀特说着又闭上眼睛，过了一会儿，睁开眼，紫色的眼睛里流露着某些西弗勒斯不明白的感情，“西弗勒斯，”爱德华说，西弗勒斯打断他，“请叫我斯内普！”爱德华叹了口气，“我很抱歉。”“你不需要跟我道歉！”西弗勒斯恶狠狠的说，爱德华点点头，“恨我吧，西弗勒斯，恨我。”西弗勒斯眯了眯眼，“还有事吗？”“西弗勒斯，”爱德华沉吟了一下，“我知道你不想看到我，我和怀特会搬出去，不让你难过。”“黑魔王让怀特住在这里，你是想在害了莉莉之后，又来迫害我吗？”西弗勒斯厌恶的说。
　　“我……”爱德华敛起眼，“我会跟伏地魔说的。”“哼！”西弗勒斯不再理他，上楼去了。“为什么要搬走？”看到西弗勒斯上楼，怀特问道。“他不想看到我们。”“他不想看到的是你！爱德华，什么时候，我们两个人的事，开始由你说了算了？”怀特在脑海中给了爱德华一拳，“你太自以为是了！”
　　“怀特！”爱德华抹了一下嘴，“你想让伏地魔继续迫害西弗勒斯吗？”“你什么意思？”怀特挑眉。“只要有我们在，伏地魔就会一直把西弗勒斯当成把柄，当做武器威胁我们。”“搬出去又有什么不同？还不是要被那个老怪物利用？”怀特翘起腿，不在意的说。
　　“呵呵，怀特，你真的很幼稚。”爱德华笑了，怀特瞪了他一眼，“什么意思？”“你以为伏地魔为什么能够要挟我们？”“还不是因为斯内普？”怀特翻着白眼。“如果你跟伏地魔说，你和西弗勒斯吵架了，不想住在他那里了，你认为伏地魔会怎么做？”爱德华慢慢的解释。“怎么做？我怎么知道！”“他要不就会劝你回去，要不就是劝西弗勒斯……”怀特打断他，“那还不是一样！有什么不同？”
　　“你不明白吗？我们只要和西弗勒斯分开，伏地魔对我们的掌控就会困难很多。”爱德华解释，“两个人在一起，想要掌控就会很容易，但是我们和西弗勒斯分开以后，伏地魔就必须派人分别跟着我们。”“我不喜欢有人跟。”怀特瘪瘪嘴。“我在说什么你都没有认真听的吗？”爱德华无奈的说，“当我们和西弗勒斯分散开，他的目标就从一个变成两个了。你以为原来他就没有派人跟着我们吗？要不他怎么会对我们的动向把握的那么清晰啊！”
　　怀特想了一会儿，“你说的也对，可是我们搬出去住哪里呢？”“马尔福家。”爱德华提出，“那是我们最好的去处，西弗勒斯这里，我想一旦我们离开，伏地魔就会派人过来跟他同住的。”“马尔福？我不怎么喜欢那个白头发，尤其是他那个老婆。”“怀特，现在不是喜不喜欢的时候，你不是想要摆脱伏地魔吗？这是我们的机会。”“我们？”怀特眯了眯眼睛，“爱德华，你不要忘了，如果要摆脱伏地魔，我一定会杀了你，你竟然还愿意帮我？”爱德华沉默了一会儿，“我只是希望西弗勒斯好，如果是你，我相信你不会伤害他的。”
　　“哈哈！你才发现吗？你放心吧！在你死后，我一定会好好照顾斯内普的，肯定比你照顾的好！”怀特笑着说。“怀特，你真的会……”爱德华犹豫了，真的要把西弗勒斯交给这样一个人吗？“爱德华，你别想那么多了，我是你唯一的选择，不管怎么说，我们也曾经是一个人，相互有一点信任不好吗？”怀特说的理所当然，爱德华咬着嘴唇，“信任？怀特，一直以来你对我都不存在所谓信任。”“是吗？呵呵，我没注意到，也许以后我需要给你一点点隐私了。”话音刚落，爱德华明显感觉到，自己和怀特之间多了一层薄薄的隔膜，“呐！这是我给你的信任！”
　　第二天一早，怀特就去了马尔福庄园，卢修斯笑着出来迎接，“真是稀客啊，爱德华，你可从不曾主动来找我。”“因为我不得不来。”怀特毫无形象的坐进沙发里，“卢修斯，我想我要搬来你家了。”卢修斯皱了下眉头，“搬来我家？那西弗勒斯呢？”“怎么，不欢迎我吗？”怀特不回答，反问道。“哦，当然不是！”卢修斯用咏叹调说着，“只是好奇，你不是一直和西弗勒斯住在一起吗？”
　　“吵架了！”怀特挥了挥手，“你知道，为了莉莉，那个泥巴种。”“泥巴种？”卢修斯眯了眯眼睛，“也许只是闹闹小情绪吧，过一会儿我送你回去。”“我不会回去的，你也不许去找他，我要他自己认识到错误，再来找我。”怀特强硬的说，卢修斯没有办法，只得，“那我带你去房间吧。”怀特起身，点点头。卢修斯引他一路到了房间，“还是你以前住的房间，我想你住起来会比较习惯。”怀特笑笑，“卢修斯，你真周到，谢谢啊！”说完就进了房间，把卢修斯锁在门外。
　　卢修斯眼神黯了黯，立马幻影移行到伏地魔的住所。“卢修斯，这么早？是有波特的消息了吗？”伏地魔正站在窗口，看着外面的风景。“不是，是另一件事。”“另一件事？”伏地魔回过身，看着他。“是爱德华・怀特，今天一早，他突然跑到我家，说他和西弗勒斯吵架，以后都要住在我这里。”“住在你那里？”伏地魔踱步。“是的，他坚持要住在我那里，我也不好赶他走，只得前来向您报告。”
　　“和西弗勒斯吵架，从家里搬出来，呵呵，有意思，这还真不怎么像他的作风啊。”伏地魔挑了挑眉毛，“你去找过西弗勒斯了吗？”“还没有，主人，您觉得应该去找西弗勒斯证实一下吗？”卢修斯试探，伏地魔笑了笑，微不可见的点下头，“去差清楚到底发生了什么。”“是！”
　　经过昨天的事情，西弗勒斯起的很晚。他在床上躺了很久，邓布利多真的会帮他保住莉莉吗？他真的能够相信吗？为什么自己的人生会走到今天这一步？西弗勒斯翻了个身，爱德华竟然亲手将莉莉推向死亡，他怎么都无法相信，怎么都无法接受。尤其是他竟然无法对爱德华出手，他竟然不能现在就杀死爱德华，到底为什么会心软，为什么会不舍？
　　西弗勒斯辗转着，门被敲响，他不在意的继续着自己的想法，可是房门还在不停的响。他皱着眉头坐起来，怀特怎么不开门？他瘪了瘪嘴，下楼，“谁？”他警觉的用魔杖指向门口。“西弗勒斯，是我！”卢修斯的声音从门后传来，“我能进来吗？”西弗勒斯打开门，看向他，“卢修斯？你来干什么？”“西弗勒斯，你怎么那么不近人情啊！我来看看朋友都不行吗？”“呵呵，好像真的一样，说，有什么事！没事麻烦你离开！”
　　卢修斯不理会西弗勒斯的拒绝，侧身进入房间，“这还是我第一次来你家呢，真不错啊！”“小地方！”西弗勒斯冷淡的说着，关上门，自顾自坐到沙发上。“西弗勒斯，听说你和爱德华吵架了？”卢修斯坐到他对面，笑着说，西弗勒斯眯了眯眼睛，“你听谁说的？”“听谁说的不重要，怎么不见他出来呢？”卢修斯环顾一周，西弗勒斯敲敲桌子，出现两杯咖啡，他拿起一杯，“不知道，我没看到他。”

　　第 127 章

　　“看来真的吵架了啊！”卢修斯笑呵呵的拿起另一杯，“为什么啊？”西弗勒斯看着卢修斯，他来根本就知道怀特不在，竟然还在这里试探自己，为什么？他怎么知道自己和怀特所谓的吵架？难道……西弗勒斯想起昨天晚上爱德华说的，他会离开这里，也就是说，爱德华去了卢修斯家？
　　“没什么，小事情。”西弗勒斯不冷不热的说，卢修斯挑了挑眉毛，“小事情吗？听说你对那个麻种，还有着特别的感情啊！”“麻种？”西弗勒斯重复，“你说谁？”“莉莉・波特，你曾经去找过主人好多次，为她求情吧。”卢修斯说的很轻巧，西弗勒斯却从中听出了危险，“我是去过，她毕竟是无辜的。”
　　“无辜？”卢修斯轻笑，“西弗勒斯，你知道什么是无辜吗？这个世上没有任何人是所谓无辜的，这是由具有主导权的人来决定的。”西弗勒斯咬着嘴唇，“你想说什么？”“没什么，西弗勒斯，既然已经选择了未来的路，为什么还要为了一个无谓的人，惹怒主人呢？你看爱德华，他的选择有多正确？这才是你应该做的。”
　　“什么？向爱德华一样，将莉莉推向死亡？”西弗勒斯有些愤怒的说，卢修斯摆了摆手，“啧啧，西弗勒斯，你怎么能这么想！我们是要为主人做事情的，所有的事情，都要从主人的角度出发，为他谋事，而你竟然还在为了私人的理由，想要阻止主人，这实在是太不应该了。”
　　卢修斯摇着头，西弗勒斯深吸了一口气，“你是想说，向爱德华那样，将莉莉送到黑魔王面前吗？”“你怎么就是不理解呢？黑魔王并没有说要杀了那个麻种啊！”卢修斯看着他，“他要的是波特的儿子，如果那个女人珍惜，主人自然会放过她。”西弗勒斯皱着眉头，的确，黑魔王想要的只有哈利・波特，可是莉莉怎么会放任黑魔王伤害她的儿子？
　　“所以，西弗勒斯，我想你也许应该去劝劝莉莉。”卢修斯抿了一口咖啡。“劝莉莉？”西弗勒斯疑惑。“让她把波特交出来，这样既可以抱住她的命，又能满足主人的愿望不是吗？”卢修斯说这些的时候，一直笑着，西弗勒斯不可置信的看着他。这个男人在不久前，还为了自己将要夭折的孩子哭泣，现在竟然可以如此残忍的说，让莉莉交出自己的儿子？他真的是一个初为人父的人吗？
　　“不要那样看着我，西弗勒斯，我很清楚失去孩子会带来怎样的痛苦。”卢修斯看着他，“可是我更知道，孩子没了还可以再生，可是如果莉莉・波特因此丧命，她就真的没有了。”这句话让西弗勒斯颤抖了一下，莉莉如果丧命，自己要怎么办？即使没有莉莉在生命中，只要她好好的活着，幸福的过着生活，那自己也可以微笑着面对没有她的生活，可是如果她失去了生命，自己真的无法想象……“好好想清楚。”卢修斯站起身，“我想我需要离开了，家里还有许多事情等着我处理。”他点头告辞，西弗勒斯没有起来送他。
　　“主人！”卢修斯来到伏地魔面前，“我去问过，西弗勒斯说，他们只是为一些小事吵架，而且他似乎还不知道爱德华已经离开了。”伏地魔的魔杖有一下没一下的点着桌子，“看来西弗勒斯需要一个新房客了，卢修斯，给我好好招待爱德华。”说着他看了卢修斯一眼，卢修斯了然，“我会随时向您禀报的。”“恩，下去吧。”
　　怀特锁上门以后，就幻影移行了，当然，以卢修斯是无法察觉的。他来到霍格沃兹的校长室门口，“是你进去，还是我进去？”怀特破天荒的问了一次爱德华。“邓布利多说的是见你吗？”“那就让你呗！”怀特将控制权交给爱德华，“我们说好了互相尊重，放心，我不会看你到底和这个老头说了些什么的。”
　　“在门口那么久，在犹豫什么？进来吧。”邓布利多的声音从门后响起，爱德华推开门，走进去。房间里依然没有什么大的变化，还和几年前一样，邓布利多坐在桌后的椅子上，目光深邃的看着爱德华，“爱德华？”试探的口气，让爱德华笑出了声，“您是听说了什么吗，邓布利多？”这样的口气与说话方式，让邓布利多相信，这应该是爱德华没错，“我听说了很多。”
　　爱德华坐在椅子上，“不请我喝一杯吗？”邓布利多看着他，爱德华已经长大了，他原本幼小的身体已经完全被抽开，脸色也比以前更苍白。自己是看着爱德华长大的，他的一切，都被自己看在眼里，对西弗勒斯的执着，对这魔法界的见解，谁会想到，原来那个男孩儿，今天成长成为一个恶魔？“当然，想喝什么？柠檬汁还是橘子水？”“还是牛奶吧，西弗勒斯比较喜欢我喝牛奶。”爱德华说着，桌面上出现一杯牛奶。
　　他端起杯子抿了一口，“听西弗勒斯说，您找我？”“我能知道，怀特是怎么回事吗？”邓布利多知道，自己无论说什么都会被这个怀特知道，既然如此，还不如直接一点。“他吗？没什么，不是什么太重要的事情，您不用太担心他，他不会对您造成太大的威胁。”“没有威胁？”邓布利多怀疑，“那他怎么会带领摄魂怪，扫平了那么多的巫师村？又怎么会把预言的事情告诉伏地魔！”
　　“不，是我把预言告诉了伏地魔。”爱德华平静的说，“也是我把波特就是救世主的事情告诉了他。”“什么！”邓布利多从怀里掏出魔杖，对准他，“我原本以为，西弗勒斯是为了给自己开脱，或是认不清你和怀特，才会这样说，想不到真的是你！”“您是要向我展开攻击吗？您应该知道，伤不了我。”爱德华依旧很平静，他喝了一口牛奶，“放轻松，坐下来，我有话要对您说。”
　　警觉的坐下，邓布利多的魔杖并没有离开爱德华，他无所谓的耸耸肩，“我知道，这很让您费解，不过我并不打算对此作出任何解释。”爱德华看着他，“我想说的是，一个小小的建议。”“什么建议？”邓布利多的眼睛闪烁着。“赤胆忠心咒。”爱德华说，“这也许是一个办法，能够保证波特一家的命。”邓布利多皱眉，“你这样说，有什么目的？”“没什么，就是想让你能保住他们，这也是西弗勒斯希望的。”
　　“既然你那么不希望莉莉出事，为什么还要将预言的事情说出去？”邓布利多眉头紧锁，“西弗勒斯说你从没做过调查，说明你一早就知道事情会发生，为什么还要任由事态的发展？甚至还起到推动的作用？”“我说了，我不会解释，我只是来给您一个建议和意见，我曾答应您，给您提供所有可能的帮助，我不会食言。伏地魔现在正招兵买马，甚至连妖精都不放过，他有许多计划，可惜我无法触及。而波特，他一直都在紧锣密鼓的寻找，您的人中应该有人有问题，请您注意。”
　　说完，爱德华站起来，“我没有多少时间了，您一定要遵守诺言，好好照顾西弗勒斯。”“你总说没有时间，到底发生了什么？”邓布利多问道。“我，”爱德华愣了一下，“怀特也许不会让我活太久。”“他会杀了你？怎么可能！”邓布利多不可置信。“他还没找到办法，可总有一天会找到的，到时候，我就不能再照顾西弗勒斯，而怀特喜怒无常，所以我希望您遵守约定。”
　　“你让我怎么相信你？”邓布利多紧握着魔杖，“你说自己是爱德华，可我又怎么知道你不是怀特。”“无论我是谁，对您都没有影响，我们现在有着共同的目的，要伏地魔死！”爱德华的话，让邓布利多感到阵阵寒意，这个男孩儿，实在让人害怕。“我要走了，邓布利多，下次再见面，就是在战场了。”说完消失在房间里。
　　爱德华一离开，邓布利多就瘫软在椅子里，他实在是太危险了。福克斯飞过来，落在他肩头，他抚摸着它的羽毛，“福克斯，你说他还能相信吗？还值得信任吗？”福克斯蹭着他的额头，邓布利多的表情舒缓了一些，“无论怎么样，赤胆忠心咒，的确是现在最合适的办法。把詹姆斯他们保护起来，唯一可行的办法。带我去找他们，福克斯。”福克斯轻叫了一声，抓着他的领口，离开了。

　　第 128 章

　　“哦！詹姆斯！你又干嘛了！”莉莉高声叫着，很快，从屋里传来一个闷闷的声音，“我只是想逗逗哈利。”孩子的哭声很快盖过了詹姆斯的声音，莉莉从厨房里冲出来，她的头发扎了起来，还围着一个围裙，手里拿着锅铲，“我刚刚才哄他睡着，你就不能让他安静一点嘛！”
　　原来詹姆斯趁着莉莉去烧饭的空当，偷偷摸摸的去逗小哈利，因为不知轻重，弄疼了他。小哈利摆动着双手双脚，不停的哭闹，詹姆斯一脸无奈的看着他，“拜托，别哭了，别哭了。”莉莉白了他一眼，将锅铲塞进他手里，“去！既然你强烈要求，那我就不勉强你了，去烧饭给我吃！”詹姆斯大大的叹了一口气，“哦！莉莉……”他话还没说完，莉莉就瞪了他一眼，“如果刚才不是某人把小哈利吵醒了，我们已经吃上午餐了！”詹姆斯吐了吐舌头，拿着铲子进了厨房。
　　才没在厨房待一会儿，门铃响了起来，詹姆斯探头，“莉莉，我去看看是谁。”莉莉将哈利放进婴儿床里，在詹姆斯身后拿着魔杖，他们一起对着门口，“谁？”“是我，詹姆斯。”一个苍老的声音，詹姆斯和莉莉对视一眼，“邓布利多？”“我有事需要和你们商量，哦，密语是粉红色的兔子。”
　　他们长舒了口气，打开门，“邓布利多，您怎么来了！”莉莉赶紧将他请进来，詹姆斯左右看了一眼，关上了门。“啊！小哈利似乎还在哭啊！”邓布利多说着向婴儿床走去，哈利看到他，突然不哭了，一把抓起他的胡子，然后咯咯的笑个不停。“哈利！放开！”莉莉过来想要掰开他的手，哈利立马哭了起来，邓布利多笑着，“让他抓着，他很喜欢我嘛！”顺势将他抱了起来。
　　“这是什么味道？”邓布利多哄着哈利，突然问道。詹姆斯跳起来，“我的牛排！”冲进厨房，过了一会儿，他从里面出来，哭丧着一张脸，“莉莉，我想我们要去外面吃了。”“这已经是你第三次做坏了！”莉莉叉着腰说，“你就不能让我吃上哪怕一次你做的饭吗！？”邓布利多看着他们的样子，笑呵呵的说，“那就当请我出去吃吧，正好我也有些话要对你们说，猪头酒吧怎么样？”
　　三人带着哈利幻影到猪头酒吧，订了一间包房。脏兮兮的桌子上，乱七八糟的摆着酒瓶，莉莉皱了皱眉头。“邓布利多，您找我们有什么事吗？”詹姆斯疑惑的看着他，莉莉正用纸巾努力擦着桌子。“是关于预言的事情。”邓布利多说，表情凝重。
　　“预言？”莉莉停下动作，抬头看向邓布利多，她听说了，可是这和他们又有什么关系呢？“伏地魔认为，预言中提到的男孩儿，就是，”邓布利多看着莉莉怀里乱动的哈利，“哈利。”“什么？！”詹姆斯和莉莉惊讶的叫出声来，“怎么可能！”“虽然很难相信，但这是真的，我已经收到消息，伏地魔正在到处找你们。”莉莉紧张的看着哈利，詹姆斯抱她的手紧了紧。
　　“这件事，暂时只有我们三个知道，我想你们需要一个咒语。”邓布利多隐瞒了关于爱德华的事情，他不确定自己为什么要这么做。“您是说，赤胆忠心咒？”詹姆斯看着他，眼神里透露出恐惧，邓布利多点了点头，“你们需要一个保密人，我想我可以……”“不，”詹姆斯打断了他，莉莉诧异的看着詹姆斯，“您不可以。”“为什么？”“如果是赤胆忠心咒，伏地魔一定会认为是您，他也许会对您不利。”邓布利多笑了，“詹姆斯，你想的太多了，伏地魔还不能拿我怎么样。”
　　“不，我是说……”詹姆斯的话没有说完，突然有一个声音说道，“他想说，如果给伏地魔造成错觉，误认为您才是他的保密人，而真正的保密人其实是另一个，也许对他们更有利。”三个人紧张的拿起魔杖，对准发出声音的方向，“是谁！出来！”“哎哎！不用那么紧张，如果想要害你们，刚才你们都已经死了好几次了！”声音现身，竟然是怀特！
　　“怀特！你怎么在这里！”詹姆斯挡在莉莉前面，“你这个该死的食死徒！”莉莉睁大眼睛，有些惊恐的看着他，爱德华和西弗勒斯一早加入了食死徒的行列，现在这么紧张的时刻，他突然出现，是不是说，伏地魔已经找到这里了？怀特摆摆手，做到邓布利多身边，“不用太紧张，波特，我是来给你们提供帮助的。”邓布利多看着他，这和刚才的爱德华不一样，难道这就是怀特？
　　“帮助！哈！我才不需要一个食死徒的……”“詹姆斯！”邓布利多说道，“怀特是来给我们提供帮助的。”怀特这个词，让他眯了眯眼睛，转而笑了，“原来你这个老头儿早知道了啊！”“你怎么能对校长这么不礼貌！”詹姆斯跳起来，邓布利多示意他安静，“我只是听说，不知道你有什么需要提供的吗？”“呐呐！你这样说话，我还是比较爱听的，不像某些人！”怀特瞥了波特一眼，“我想我有一个合适的人选。”
　　“合适的人选？”莉莉终于说了一句，邓布利多对爱德华的称呼，让她觉得有些奇怪。怀特看着她，“莉莉・波特！”怀特的口气有些生硬，“如果可能，我真不想向你们提供任何形式的帮助！”莉莉诧异，爱德华到底怎么了？“不过，”怀特翘起腿，“既然有必要，那我就说说自己的意见，布莱克怎么样？”“西里斯？”詹姆斯说，他的魔杖一直对准怀特。
　　“我是说，如果散消息出去，说你的保密人是布莱克，而实际上是邓布利多或者别的什么人，是不是比较容易被相信？”怀特说着，拿起邓布利多面前的啤酒喝了一口，“咳咳，这玩意儿真难喝！难怪斯内普让我喝牛奶！”“斯内普？”莉莉和詹姆斯都疑惑了，爱德华怎么会这样称呼西弗勒斯？而且他的态度，他的行为方式，这真的是爱德华吗？“说！”詹姆斯的魔杖抵到怀特的太阳穴上，怀特像是没注意到一样，一点也无所谓，“你是谁？”
　　怀特起身，詹姆斯的魔杖尖端已经发出淡淡的光，他依然不为所动，“爱德华・怀特。”怀特行了一个贵族的礼节，“你们可以称呼我为怀特。”看了看詹姆斯不信任的样子，又瞥了一眼在旁边一直保持沉默的邓布利多，怀特笑了，“还不相信？没关心，那我让你们相信！”说完他闭上眼睛，过了不一会儿，再睁开的时候，詹姆斯倒吸一口凉气，向后退了一步，“你、你……”“我怎么了？这回相信了？”他转过头，邓布利多看到他没有眼白的双瞳，手微不可见的颤抖了一下，“怀特。”
　　莉莉惊的说不出话来，爱德华，他怎么会变成这样了！西弗勒斯知道吗？他有没有怎么样？小哈利看到怀特的双眼，吓的哭了起来，白色的小脸涨得通红，怀特笑了起来，“哈哈！真好玩！这小鬼！”他上前一步，想要看看小哈利，詹姆斯虽然畏惧，却依然挡在他面前，“不要靠近他！”怀特眯了眯眼睛，本来他对小孩儿也没什么兴趣，可是被詹姆斯这么一挡，他反而不高兴了，硬是要看看。
　　“让开！”怀特说，詹姆斯感觉到他明显释放出来的魔压，詹姆斯依然记得上学的时候吃过多少亏，更知道自己不是眼前这个人的对手，可自己不能让他靠近自己的儿子，他一动不动。“哟？还真的不让啊！”怀特笑笑，挥手将詹姆斯打到在地，看也不看他一眼，从他身上跨过去，一路来到莉莉面前。小哈利哭的更凶了，莉莉努力将他抱紧，向后靠进墙里，双眼蓄满泪水，怀特伸出手，“来，小宝贝，给我看看！”哈利不满的想要推开他的手，莉莉也努力反抗，这时候，邓布利多突然开口，“怀特，你吓到他们了。”
　　怀特无趣的瘪瘪嘴，转头看向邓布利多，“老头儿，你真没意思，一点都不好玩。”说完，回到邓布利多身边坐下。邓布利多一身冷汗，这个男孩儿，真的不简单，他刚才释放出的魔压，一点都不在自己之下，如果他真的是伏地魔的人，自己根本就没有胜算。

　　第 129 章

　　像是看出了邓布利多的想法，怀特笑了笑，“我不是任何人的人，我只属于我自己，我只做我愿意做的事情，所以你也别想像利用爱德华一样利用我！”邓布利多眯了眯眼睛，笑着说，“怎么会呢？那怎么能算是利用呢？我们这是合作。”
　　怀特不屑的看了他一眼，“谁稀罕和你合作！好了！我没有时间浪费了！进入正题吧！”他坐正身子，“你们如果信任我，也可以让我来做你们的保密人，”他瞥见詹姆斯的表情，“当然，我并不情愿。我只是提出一个建议，你们可以参考，也可以不采纳，至于你们具体会怎样施行，我也不会过问。”“你到底是出于什么目的，前来给我们这个建议的？”詹姆斯咬着牙说，他无论如何都不会相信这个怀特，尤其他现在变的比上学时候更加怪异。
　　“目的？”怀特抬眼想了一会儿，“应该和你们一样，我想要伏地魔死！”邓布利多冷汗直冒，之前听爱德华说这句话的时候，自己已经无可抑制的颤抖，现在，眼前这个人比伏地魔还要危险千万倍，而爱德华竟然说，他不会对自己造成威胁？詹姆斯和莉莉都因为怀特的话低呼，一个食死徒，竟然想要自己的主人死？甚至与主人的敌人为伍，他到底，是什么样的人？
　　“我想我说的够多了，时间也不早了，卢修斯该发现我不在，我要回去了。”怀特起身，施了个礼，笑着将手伸向詹姆斯，“这是我们第一次握手，作为，”怀特看了看邓布利多，“这老头说的合作，我想我们应该有起码的礼节。”詹姆斯看了邓布利多一眼，他微不可见的眨了眨眼睛，于是詹姆斯也伸出手，“为了合作。”怀特轻快的握了一下他的手，然后露出令人费解的笑容，“告辞！”瞬间不见了。
　　“邓布利多，爱德华他？”莉莉看着他不见，马上问道。“他的事你不需要担心，我们应该好好商量一下，他的建议是不是可行。”詹姆斯挥挥手，“我是不会相信一个食死徒的！”“那莉莉你呢？”邓布利多的眼神闪烁，莉莉踌躇了一下，“我，我不知道，邓布利多，爱德华真的没事吗？我怎么觉得他很不正常呢？”邓布利多抿了一口酒，“他没事，你们再回去好好想想，然后再做决定，不过最好快一点，要知道，伏地魔的爪牙到处都是，随时都可能找到你们现在的暂住地。”两人点点头，答应回去会好好考虑，三人之后一起用了午餐。
　　“爱德华，到哪儿去了？”卢修斯坐在怀特房间的沙发上，手里端着一杯酒，笑眯眯的看着突然出现的怀特，这个小鬼竟然能在自己家里自由的幻影移形，想来在霍格沃兹，他似乎也不受限制，这让他想起了某些事情。“出去散散心，你知道，跟斯内普吵架了，我的心情很不好。”怀特将腿翘到茶几上，卢修斯眯了眯眼睛，“爱德华，你竟然可以在我家幻影移形，我实在是没有想到。”
　　“怎么了？你是说限制咒？那玩意儿对我无效！”怀特揉了揉肚子，“喂，卢修斯，我饿了，还有东西吃吗？”卢修斯因为他的态度皱眉，“我让小精灵再给你准备一些。”“啊！我想吃奶油蛋糕！还有牛奶！还有三分熟的牛排，其他你再看着办吧。”怀特竟然像点餐一样的说了一堆，卢修斯咬了咬牙，“好的，那你早点休息，既然不开心，就不要到处乱跑了。”
　　出了门，卢修斯的眉头就皱在了一起，幻影移形限制咒对爱德华无效，他可以轻而易举的进出马尔福庄园不被发现，而他又足够强大，这意味着什么？卢修斯立刻招来几个仆人，询问了几句，脸色凝重，难道真的像自己想的一样？真的是爱德华，或者说，是怀特？
　　几天以后，爱德华来到伏地魔的庄园，单独一个人面见了伏地魔。“爱德华，你有什么好消息吗？”“是的，我有一个你肯定会感兴趣的消息，不过我有条件。”“条件？”伏地魔笑笑，“你以为以你现在的情况，还有资格和我谈条件吗？”爱德华平静的看着他，“那你可以试试，如果我不告诉你，你觉得你能查清楚吗？”伏地魔低头搅拌着咖啡，“什么条件？”
　　“我要你撤回西弗勒斯家里的那个人。”爱德华说的时候，一直盯着伏地魔，他抬起头，挑了挑眉毛，“爱德华，就我所知，你现在不住在西弗勒斯那里了？”“我是不在那里，可西弗勒斯也不喜欢有人跟他同住！尤其那个人还是你的眼线！”伏地魔笑了，“我就知道什么都瞒不了你，既然你不喜欢，那我就撤走好了！”
　　伏地魔答应的如此爽快，倒是让爱德华犹豫了一下，“你确定？”“当然，你不相信我吗？”“呵！我们从来就不存在信任！”爱德华咬着牙说。“你这样说，我会伤心的，爱德华。”伏地魔装腔作势的说着，“现在，”他把两个手搭在一起，“可以告诉我，是什么消息了吗？”“我想你已经听说，布莱克就是波特的保密人吧。”
　　“你是说，那个赤胆忠心咒？”伏地魔冷哼，“这的确是个好办法！我已经找了布莱克好几天了，现在还没找到！那个该死的波特，也不知道被藏在哪里！”伏地魔说话的时候，有着明显的怒意，爱德华笑了，“你不用太担心，我要告诉你的，正与此有关。”“你知道布莱克在哪里？”伏地魔眯着眼，爱德华摇头，“我不知道。”
　　一个钻心挖骨瞬间就打在爱德华身上，他痛的打了个趔趄，“你以为愚弄伏地魔很有趣吗？”“我，并没有愚弄你！”爱德华强撑着，伏地魔收回魔咒，“哦？我倒是有兴趣听听你的解释。”爱德华深吸了一口气，缓解身体上的痛楚，“布莱克并不是真的保密人。”“你说什么？”伏地魔激动的身体前倾。“他们有另一个保密人，布莱克只是个幌子。”“是谁？”“我不知道。”爱德华回答，伏地魔又一记魔咒打在他身上，“给我查清楚，到底是谁！”“然后呢？”爱德华接下魔咒，困难的说。“然后？当然是将波特的消息问出来！”
　　“哈哈！”爱德华突然大笑，伏地魔皱着眉头，“你以为那么容易吗？如果是邓布利多呢？或者是别的根本就想不到的人呢？伏地魔，我发现你有的时候还真是天真的可以！”伏地魔因为他的口气，气的又几个魔咒打出去，爱德华终于支撑不住，跪倒在地上，伏地魔这才微笑着靠进高椅里，“那你有什么建议？”“去找布莱克，让他们以为你已经相信了谣言，而后再悄悄寻找真正的保密人，如果可以，就策反他。”“策反他？爱德华，你也说了，如果是邓布利多，找到他也没有用啊。”
　　“可是我可以肯定，不是邓布利多。”爱德华笃定的说，伏地魔眯了眯眼睛，“你知道是谁？”“很遗憾，我并不清楚。”爱德华平静的回答着，脸上看不出一丝波澜，“我只是提醒你，不可以轻举妄动。一定要让邓布利多他们相信你已经上当，这样调查起来才会比较轻松。”“那这么说，你应该会去帮我调查清楚才是。”伏地魔抿了一口咖啡，“我等着你的好消息，爱德华。”伏地魔挥挥手，爱德华敛起双眼，退下了。
　　“怎么？不忍心这么快就把莉莉全卖了？”离开伏地魔的房间，怀特占领身体，转了转脑袋。“不是。”爱德华的脸上看不出表情。“不是？”怀特一脸的不信，“不要不舍得，我可提醒你，不是莉莉，就是斯内普，你总要从两个人里面选一个！”“为什么一定要选！我不想选！我不干了！”爱德华在脑海中蹲下，怀特站在他面前，居高临下的看着他，“你不干？爱德华，你想让斯内普死吗？你不干！”
　　爱德华的眼泪随着脸颊流淌，“我，我不想，可是莉莉，她不应该，她是……”“是什么？不应该什么？你明明知道她的命运即如此，你想要改变？如果她侥幸活下来，斯内普要怎么办？你能确保他的命运在以后不发生偏离？”怀特口气缓和了一些，将爱德华扶起来，“不是我们不想救她，是她必须死，这是无可厚非的，你有什么好难过的？不需要有心理负担。”
　　“怀特，你认为这是无可厚非的吗？你真的就能如此心安理得的接受我们一手安排的，莉莉的死亡吗？”爱德华的泪水还挂在眼角，怀特笑了，“是我们一手安排的吗？爱德华，我想你搞错了，我什么都不知道，一直以来，杀死莉莉的，都是你，不是我。”
　　这句话深深刺痛了爱德华，他颤抖着，怀特拍拍他的背，“别紧张嘛！不是还没到最终的时候吗？到那个时候，你再颤抖或是哭泣，我都不会劝你的！不过现在，给我打起精神来！我们还有很多事情要做的，不要因为你私人的原因，毁了我们的未来！”怀特最后一下拍的很重，爱德华挫败的耸拉着头，怀特再不看他一眼，离开了脑海。

　　第 130 章

　　在马尔福家的生活，对怀特来说简直是惬意，除了见不到西弗勒斯，他天天都好吃好喝，人也精神了许多。时不时的，他会让爱德华也出来抖擞一下精神，爱德华尤其喜欢去看两个孩子。
　　德拉科已经能够勉强走路，如果有人扶着，他甚至还能跑上两步，而梅尔菲丝却连站都站不稳。德拉科的小脸红润有光泽，梅尔菲丝却是蜡黄的，即使纳西莎给他的比给德拉科的还要好，依然无法改变他有些病态的小脸。
　　“梅尔，过来教父这里！”爱德华蹲在梅尔菲丝前面两三步的位置，张开怀抱，梅尔菲丝没什么神采的眼睛看着他，而后踉跄着向他走了过来。让所有人惊讶的是，梅尔菲丝竟然在没有人扶着的情况下，自己歪歪倒倒的走进了爱德华怀里，与其说是走，不如说了一头栽进去。爱德华高兴的亲了亲他的小脸，“梅尔真乖！小龙，你也过来啊！”德拉科看到弟弟走过去，也逞强的往前走，才没两步，就一个趔趄差点摔倒，爱德华接住他，“小龙也好聪明哦！”他在德拉科的脸上也来了一口。
　　他们正玩着，西弗勒斯突然的造访，让气氛凝结起来，爱德华一左一右抱着两个教子，头发已经被德拉科揉乱了，脸上和手上都是梅尔菲丝的口水。他们已经多久没见了？自从他搬出蜘蛛巷尾的房子，就不曾如此近距离的见过西弗勒斯。
　　在食死徒大会上，爱德华被要求站在伏地魔身后，西弗勒斯就戴着面具站在第一排，他从来不曾抬过头，爱德华的目光却从不曾离开过他。爱德华看着他，西弗勒斯瘦了，原本被自己养的有些红润的脸，现在已经恢复到上学时的蜡黄。他巨大的鼻子在消瘦的脸上尤为突出，双眼深陷，浓重的黑眼圈使他看起来疲惫不堪，爱德华的心紧了紧。
　　西弗勒斯也是这半年多来，第一次如此近的看着爱德华，他知道这是爱德华，只有爱德华才会和孩子们在一起，也只有爱德华，才会用这样的眼神看着自己。西弗勒斯咬了咬牙，爱德华，当你如此惬意生活的时候，你是否知道，黑魔王已经下了杀令，誓要找到波特一家，杀之而后快？你是否知道，当成你的一句话，已经让多少人丧命？
　　不，爱德华，你根本不知道。你欢笑着的时间，你和德拉科、梅尔菲丝一起消耗的时光，有多少人已经再也无法欢笑，无法再看一眼自己的孩子？爱德华，你怎么可以这么残忍？是什么让你变成了今天的样子？是怀特？还是你原本就是这样？西弗勒斯给不出一个答案。
　　“西、西弗勒斯。”爱德华轻巧的将德拉科和梅尔菲丝放到地上。“爱德华。”西弗勒斯冷淡的说。“你有什么事吗？”爱德华踌躇着，他不确定，西弗勒斯是否愿意跟自己说话。“我来看看德拉科和梅尔菲丝。”西弗勒斯冷着脸，他依然不想和爱德华说话。“哦，是。”爱德华站起来，揩了揩手，“你跟他们玩一会儿，我，我先出去了。”
　　爱德华逃也似的离开了婴儿房，在门后大口的喘着气，“西弗勒斯。”爱德华喃喃的说，他以为，再也不会见到他，直到生命的尽头，为什么，为什么还要让他遇见西弗勒斯，还要来打乱他平静的心呢？爱德华知道，自己不过是自欺欺人罢了，什么平静的心，没有西弗勒斯在身边，他从不曾平静过。
　　看着爱德华逃也似的背影，西弗勒斯皱了皱眉头，他们怎么会走到今天这一步，两个人比陌生人还不如。如果当初，爱德华不说出预言的事情，是不是就会不同，或者他替莉莉隐瞒、求情，他们也不至于走到今天。现如今，爱德华见到自己，只会躲避，而莉莉，西弗勒斯眼神黯了黯，她被邓布利多保护的很好，黑魔王至今没有他们的消息。
　　自从他选择了背叛黑魔王，他就知道自己走上的是一条不归路。就像当初他选择了黑魔王一样，这是一条一样黑暗的道路，没有前进的方向，只能摸索着，努力寻找细微的平衡。黑魔王已经从原本的谦谦公子，完全蜕变成一个令人心惊胆战的魔鬼，现在除了爱德华、怀特和邓布利多，再没有人敢提起他的名字。而自己为邓布利多做间谍，其实就是在刀口上舔血，随时都会要了自己的命。然而西弗勒斯不后悔，只要能保住莉莉，哪怕是让自己血染当场，他也会毫不犹豫的挥刀自尽。
　　陷入自己的思绪，西弗勒斯没有注意到，德拉科已经爬上他的裤脚，梅尔菲丝则在啃他的袍角，等他发现的时候，德拉科已经上到了膝盖，袍子上也沾满了口水，“哦！该死的！”西弗勒斯低吼，德拉科被他吓的从膝盖上掉了下去，哇哇大哭起来，梅尔菲丝被德拉科砸个正着，也哭个不停。“哦！停下！别哭了！你们这两个小巨怪！”西弗勒斯手忙脚乱的哄着他们，哭声不见减小，反而增大了不少。
　　“怎么了？”刚离开没多远，爱德华就听到哭声大作，本来怀特都想要夺回控制权了，一听到小孩的哭声，他又把身体交还给爱德华，让他去处理。“这两个该死的小鬼！叫个不停！”爱德华一看，笑了出来，西弗勒斯一手托着德拉科的头，另一只手抓着梅尔菲丝的领子，表情痛苦，“不是这样的，要抱着他们。”爱德华上前，接过梅尔菲丝，轻柔的将他抱进怀里，手臂来回有节奏的摆动，很快，梅尔菲丝就停止了哭泣。
　　“试试！”爱德华笑着对西弗勒斯说，西弗勒斯抿了抿嘴，僵硬的抱起德拉科。德拉科的小脸因为哭泣涨的通红，鼻涕眼泪流的到处都是，西弗勒斯厌恶的皱了皱眉头。“拍拍他的屁股，轻一点。”爱德华示范着，西弗勒斯粗糙的大手，拍打着德拉科柔软的小屁股，“然后再晃动手臂，动作不要太大，会吓到他。”
　　西弗勒斯学着爱德华的样子，很快德拉科也不再哭了，而是笑呵呵的抓起西弗勒斯的一根手指，塞进嘴里。“喂！你这小鬼！”西弗勒斯想要把手□，德拉科的小眼立马蓄满了泪水，眼看就要哭出来，爱德华突然抓住西弗勒斯的手，他惊的抬头看着爱德华。
　　爱德华微笑着，西弗勒斯记得这微笑，当他第一次抱着梅尔菲丝从屋里出来的时候，脸上正是挂着这样的笑容，这种似春风般柔美的样子，“他一定是饿了，才会吃你的手，你先让他含一会儿，我去给他拿点吃的。”说着，爱德华将梅尔菲丝轻轻放在毛毯上，离开了房间。西弗勒斯看着德拉科，他银灰色的眼睛闪烁着光芒，肉嘟嘟的小脸上还有没擦干净的泪水和鼻涕，他柔软的头发就在自己的胳膊上蹭着，他像极了爱德华。
　　而另一个，西弗勒斯皱着眉，看向一边自顾自玩耍的梅尔菲丝，他黑色的头发耷拉在脑袋上，黑色的双眼虽然大却没有神采，小脸蜡黄甚至有些枯瘦，口水不停的从嘴里流下来。他的模样，简直就是雷古勒斯的翻版，无论是还没长开的眉角，还是小鼻子边淡淡的雀斑，都和已经不知所踪的雷古勒斯一模一样。当初爱德华突然离去，回来的时候，说是带着雷古勒斯去了法国，他到底还活着吗？或者像他给爱德华的信中说的那样，他已经死了？那这个梅尔菲丝，到底为什么会和他如此相像呢？
　　等到爱德华回来，德拉科已经着西弗勒斯的手指睡着了，他的表情安逸，梅尔菲丝也在地毯上睡成一团。爱德华先是将梅尔菲丝抱进婴儿床，再把德拉科也抱进去，才帮西弗勒斯擦了擦手，清理掉身上的口水和鼻涕，起身准备离开的时候，西弗勒斯拉住他，“爱德华，我想，我们也许应该谈谈。”

　　第 131 章

　　西弗勒斯不知道为什么会挽留，他不知道为什么，刚才爱德华细心的帮他擦拭手上口水的时候，会如此的安心。当爱德华站起来想要离开的时候，他的脑海里只有一个想法，就是要让他留下来，也许他们可以平和的谈谈，也许爱德华有什么难言之隐。爱德华没有抬头，他不敢看西弗勒斯，就是这样被他拉住，已经能让他流泪，半年多的时间，没有说话，甚至连看都不愿意看自己一眼，爱德华，你还在期盼着什么？你明明已经知道最终的结局。
　　可是爱德华还是坐了下来，他深吸了一口气，“你想说什么？”想说什么？西弗勒斯犹豫了，他能说什么，无非是为什么要出卖莉莉，为什么要帮黑魔王，为什么要离开蜘蛛巷尾。最后一个问题，让西弗勒斯愣住了，自己那么在意吗？爱德华搬出去，不是自己所想要的吗？可是为什么？每天晚上，回到家，看着黑乎乎的房间，没有生气的物件，吃着扣子怎么做都没有多大变化的食物，自己会经常发呆，想着爱德华如果在，会有什么不同？
　　“不想说吗？那我帮你说。”爱德华依旧没有抬头，“为什么会把预言告诉伏地魔吗？”西弗勒斯咬着嘴唇。“因为我不得不告诉他，无论是为了谁，这是我必须做的。你可以恨我，可以怨我，可及时再给我一次机会，我也不会做不同的选择，这是我必须做的选择。”爱德华的口气很冷静，然而只有怀特才知道，他的心正撕裂一般的疼痛，怀特笑了笑。
　　“所以，你就要让莉莉去死吗？”西弗勒斯无论听多少次，都无法相信这是爱德华说的。“是的，她，非死不可。”爱德华一字一字的吐出来，像是要把这几个字嚼碎一样。“爱德华，你怎么会……”“怎么会变成这样？”爱德华终于抬起头，西弗勒斯似乎从他的眼中看到了什么，转瞬即逝，“因为你从不曾认识过我，就像我说的，为了和你成为朋友，我不得不利用了莉莉，现在我们已经是朋友了，她已经没有利用价值了！”生硬的话语，让西弗勒斯眉头紧锁。
　　“你当我是傻子吗？如果你真的是利用莉莉，又怎么会当着我的面说出来！”西弗勒斯对着爱德华愤怒的吼道，当初爱德华跟黑魔王说时，自己真的相信了他的说法，可是后来，当自己冷静下来，便想明白，如果他是想要利用莉莉，就不应该说给自己听的。爱德华笑笑，“那是因为我不得不像伏地魔解释。如果我说的原因不真实，伏地魔很容易就听出来，虽然我很不情愿，也不得不当着你面说。”
　　西弗勒斯皱紧眉头，是这样吗？听起来有些牵强，可是看他的表情，他竟然笑的那么坦然，难道真的如他所说吗？西弗勒斯疑惑了，他不确定自己是否应该相信爱德华说的，或者不相信他，他只是无法做出判断。爱德华平静的看着西弗勒斯，他心中的波澜都被很好的隐藏起来，无论有多痛，都不可以让西弗勒斯发现自己的真实感情。
　　沉默在两个人之间散发开来，无法信任亦无法放弃。直到德拉科的啼哭声把他们惊醒，爱德华快步上前，将德拉科抱起来，“乖乖，不哭了哦，教父给你拿吃的来咯！”爱德华拿起奶瓶，先自己喝了一口，不烫也不凉，他才将奶嘴塞到德拉科嘴里。“既然你这么喜欢小孩，你难道就忍心让小波特命丧黄泉？”西弗勒斯看着他，半天说出一句话。
　　爱德华拍打的手停了一下，很快又继续拍打着德拉科，“很抱歉，那不是我能够担心的。”西弗勒斯看不到爱德华的表情，爱德华的双眼蓄满了泪水，他紧咬着嘴唇不让眼泪落下来。不可以，不可以被西弗勒斯发现，他不停在心里说，可是他几乎要开始颤抖，怀特终于看不下去，顶替了他。
　　怀特将德拉科放回婴儿床，转身嬉皮笑脸的看着西弗勒斯，“斯内普，我们多久没见了？”怀特的突然出现，让西弗勒斯一时难以适应，他收回目光，冷淡的说，“半年了吧。”“哈！你还记得啊！刚停你和爱德华的对话，你似乎还死不悔改嘛！”怀特坐到他身边，挽着他的胳膊，西弗勒斯挣扎了一下，怀特抓的更紧，“那个麻种，不值得你一直担心，你不是还有我吗？”
　　“怀特！”西弗勒斯咬着牙说，“请你放开！”怀特耸耸肩，“有什么关系，难道半年多没有挽你，你都不会不习惯吗？”西弗勒斯知道，自己即使再努力，也无法挣脱开来，他不再说话，冷冷的坐着。“又不理我？那好吧，西弗勒斯，我告诉你一个小秘密。”怀特凑到他耳边，“还有半年多。”他就说了这么一句，就离开了西弗勒斯身边，西弗勒斯站起来，看着怀特的背影，“你什么意思！”
　　“什么意思？”怀特转过身，调皮的对着西弗勒斯眨了眨眼睛，“你会知道的。”西弗勒斯想要抓住怀特，正在这个时候，他感觉到手臂传来的阵阵刺痛，只是这刺痛不明显，而显然，怀特更痛一些。“可恶！”怀特捂着自己的胳膊，“这个怪物！”话音刚落，便幻影移形。西弗勒斯皱着眉头，黑魔王召唤怀特？到底是什么事？
　　“伏地魔！”怀特大叫，“你又想干什么！”伏地魔缓缓的从屋里走出来，身上穿着长袍，“怀特？让爱德华出来见我。”怀特转了转眼睛，笑了，“你想知道什么？”“怀特！有些好奇心，不应该有！”怀特瘪瘪嘴，“你不说我也知道，不过我并不打算参与其中。”转而将身体交给爱德华。
　　“你有什么事？”爱德华态度平和，伏地魔点点头，“从那个小鬼出生到现在，应该有七个多月了吧。”爱德华的拳头紧了，“应该是吧。”“不知道，自从几个月前你给我带来消息之后，你的调查有什么进展呢？”伏地魔腥红的眼睛盯着他，爱德华抿着嘴，“没有。”“没有？”伏地魔提高语调，“我听说，除了在家里逗弄卢修斯的两个儿子，你只在书房里研究书籍，看来，我交给你的事情，你根本就没往心里去啊！”
　　话刚说完，魔咒就已经被打出，爱德华闪躲不及，跪倒在地，这次持续的时间很长，爱德华觉得骨头都要碎了，伏地魔才收手，“你还有什么打算吗？”“我、我会给你满意的答案，不过不是现在。”“为什么？”伏地魔眯起双眼，“你还想玩什么把戏！”爱德华从地上爬起来，“伏地魔，如果说，这是你的一次劫数，也许你真的会失败，你还会去杀哈利吗？”伏地魔因为这样的说法，揉搓了一下手，“你知道什么？”
　　“我知道，这是你的一个劫，杀他，也许并不会成功。”爱德华说，伏地魔向他压进，鼻子几乎贴在他的脸上，“那你是想劝我放弃？在你做了那么多努力之后？”爱德华知道伏地魔说的努力指什么，他曾经跟随伏地魔进攻过多个巫师村，还袭击过麻瓜，甚至连对角巷都曾经被他们侵袭。他们为了找出波特，杀死了许多和波特或多或少有牵连的人，而他更是亲手杀了波特的父亲和莉莉的父母。
　　这些残忍的画面，他甚至都不愿意回想。即使是以前的天战，也不过如此，那些被杀死的天使，因为是敌人而没有任何愧疚感。而莉莉的父母，他们只是普通人，他们甚至没有意识到发生了什么，就被自己带着的摄魂怪抓了起来，被吸食了灵魂，完全成为了行尸走肉。
　　爱德华依然记得，自己去参加葬礼时，莉莉在詹姆斯怀里痛哭的样子。她那时刚生下哈利才两个多月，虚弱的身体几乎无法撑过整个葬礼，可即使是这样，葬礼刚举行没多久，大量的食死徒就收到消息前来。为了不让西弗勒斯露出马脚，爱德华早早的打晕了他。爱德华没有参与这次的战斗，他只是冷眼看着波特如何努力保护莉莉不受伤害，他将西弗勒斯紧紧抱在怀里，没有做任何事情。
　　爱德华知道，自己杀死波特父亲和莉莉父母的事情，成为了伏地魔的把柄，他并没有告诉西弗勒斯，就是为了能够更好的牵制自己。想到西弗勒斯知道以后，将会是怎样的表情，他几乎都无法站立，而面前的伏地魔，正是将他逼上绝境的人。

　　第 132 章

　　“不，我是说，如果你失败了，不要怪我或是西弗勒斯，因为你还会成功的。”爱德华的双眼中没有一丝感情，伏地魔盯着他，“你果然知道什么，爱德华，你觉得我会相信你吗？”“你相信也好，不信也罢，我只能告诉你这么多。”伏地魔离开他，“爱德华，你的一切都掌握在我的手里，谅你也不敢戏弄我！给我说下去！”
　　“这会是一次巨大的失败，失败之后也许很多年，十年二十年，你都无法恢复，”伏地魔眯了眯眼睛，爱德华继续说，“可是当你回来的时候，就没有任何人能够阻止你，即使是哈利・波特，他最终的命运就是死在你的手里。”“是这样吗？”伏地魔转动的眼睛，“为什么原来不告诉我？”“因为我也是才知道。”爱德华说的很坦然，然而伏地魔显然不相信他，不过伏地魔并没有说什么，他只是挑眉点点头，“爱德华，去给我查清楚，那个保密人是谁，不要让我失望！”
　　爱德华迅速回到马尔福家，冲进厕所里吐了起来，等到把肚子里的东西都吐了个干净，才颤抖着站起来。“看来你得去找他了。”怀特突然从脑海中出来，爱德华冲了把脸，“我知道，不需要你提醒我怎么做！”“我只是好奇，为什么要告诉伏地魔？”怀特翘起腿，爱德华咬了咬牙，“你不觉得伏地魔的反应很奇怪吗？”“奇怪？”怀特不解。
　　“我说的这些一般人都会认为是天方夜谭，怎么可能知道未来的事情呢？”爱德华解释，“可是伏地魔并没有觉得奇怪，反而认为是理所当然的，怀特，你不觉得他太了解我们了吗？”怀特从脑海中站起身，“你是说，他其实早知道这件事？只是在等你说出来？”“他能够用紫水晶设计我，又能够清楚的分清，谁是爱德华谁又是怀特，肯定是知道什么才对！”爱德华说着，开始在厕所里踱步，“他怎么会知道？难道有人在帮他？会是谁？这么了解我，是谁？”
　　爱德华刚离开，从阴影中走出一个人影，伏地魔被对着他，“果然像你说的一样，他知道，而且打算让我去送死。”“不过是十年的时间，回来以后，就不是今天可以比拟的，你又害怕什么？”那个尖利的声音笑着说，伏地魔的脊背感觉到阵阵寒冷。
　　“你怎么知道我一定能活下来？我可不要去冒这个险！”伏地魔拂袖，向前走了几步，那个声音阻止了他的行动，“你不是已经做好了完全之策？而且这可是一次蜕变，如果不能舍弃，又怎么能够得到？”“舍弃？得到？到现在为止，你都没告诉我，我能得到什么！”伏地魔猛然转身，那个身影在灯光下恍惚，看不清楚。“你会得到你一直梦寐以求的一切！魔法界，无尚的魔力还有永生！”那个声音舒缓的说，“只要这一次的放弃。”
　　伏地魔犹豫着，这个人到底可信吗？一直都把话说的如此朦胧，如果可以成功，为什么不告诉自己到底应该怎么做？“那你为什么不告诉我？或者直接把波特带来给我？”那个声音笑笑，“这是命运，我不能改变太多，否则你的未来也会随之改变的，爱德华会把一切都告诉你，你不用担心，只要耐心的等待就可以了。”“耐心？已经半年多，他还是什么都不肯说！”伏地魔烦躁的说。“因为时间还没到，很快，就要到了，还有半年的时间。”
　　“那个怀特……”“怀特你不用管，他我自然有办法解决，你只要听我的，不会错。”那个身影恍惚了一下，“不要错过了这个机会，否则你渴望的一切都会成空，我知道你不相信我，不过没关系，还有半年的时间，你可以慢慢的考虑清楚。”身影消失了，他的声音还在大厅里回荡，伏地魔挥手打翻了高椅，他厌恶这种被人掌控的状态，可是永生和魔力，这些都深深的吸引着他，他犹豫着。
　　“所以我觉得，我们还是应该直接发起反攻！神秘人已经……”爱德华幻影到格里莫广场12号的时候，正听到西里斯的高谈阔论，看到他的到来，所有人都拿起了魔杖，“爱德华・怀特！”紧张的气氛瞬间充满了整个布莱克老宅，邓布利多挥手示意，“不要紧张，爱德华是来提供帮助的。”几乎所有人都诧异的无法相信，爱德华不理会他们，径直走到邓布利多身边坐下。
　　“邓布利多，我需要和西里斯布莱克谈谈，可以让其他人离开吗？”爱德华直白的说，邓布利多看了他一会儿，站起身，“大家也开了一天的会了，是该出去休息一下了。”没有人动，每个人都紧张的看着爱德华，魔杖对准他，“我没话要跟你这个食死徒说！”西里斯大叫着，爱德华面无表情，“是关于保密人的事情。”这句话让西里斯彻底安静了下来，其他人虽然狐疑，也都跟着邓布利多离开了房间。
　　“说吧！”西里斯将腿翘在桌子上，一脸不屑的看着爱德华。“我知道你不是真的保密人。”爱德华一开口，就让西里斯吃了一惊，“我来这里，也不是为了要把你抓去献给伏地魔的，只是我们之间还有些事情有待解决。”“我们？我和你之间什么也没有！”西里斯从椅子上跳起来，“你这个该死的食死徒，是想从我嘴里套出谁才是保密人吗？我不会告诉你的！”他的魔杖对着爱德华的心口，爱德华转过身，平静的看着他，“不，我知道谁是。”
　　这句话让西里斯惊的一时反应不过来，不过很快，他笑出声，“你想框我？骗我说出来？”爱德华挑眉，“布莱克，不得不说，你比上学的时候聪明了那么一丁点，不过依然很愚蠢。”“你说什么！”西里斯的魔杖戳在爱德华的心口上，“你想死吗？”“你认为这样就能杀的了我？你太天真了，布莱克。”爱德华丝毫不为所动。
　　“上学的时候，曾经发生过很多事情，有些你也许不记得了，不过我和西弗勒斯依然记忆犹新。”爱德华面容平静，西里斯却感到阵阵寒意，“当初没有对你做什么，是因为不想打草惊蛇，不过现在，我不能再放任你，你只会成为整件事的累赘。”话音刚落，爱德华已经打飞了西里斯的魔杖，挥手将他倒吊起来，西里斯挣扎，“该死的！你个食死徒！”爱德华叹了口气，“布莱克，有的时候，有些人是为了你好，可你永远都不明白。”
　　怀特占领了身体的控制权，将布莱克打晕过去，爱德华已经无力再做下面的事情，只能交给怀特。怀特倒吊着西里斯，伸出一只手，抓住他的头顶，然后猛的一用力。西里斯因为疼痛哼出声来，怀特根本不管不顾，将精神集中在魔力之上，猛扎进西里斯的脑海之中。不像对西弗勒斯那么温柔，怀特野蛮的捣毁了西里斯的大脑封闭术，强行进入他的脑海深处。魔力的触角伸向西里斯脑海中的各处，西里斯因为外来的侵袭而抖动，整个人痉挛一般的抽搐。
　　很快，怀特就在西里斯的脑海深处，找到一个隐藏起来的咒语，类似夺魂咒，却又不太相同，正是这个咒语，就像一颗炸弹，随时会让西里斯变成伏地魔的爪牙，为伏地魔做任何他想的事情。怀特其实并不愿意耗费这个魔力，只是如果不清除掉，也许西里斯会成为他们未来计划的一个漏洞，而他不允许这样的漏洞存在。
　　当怀特完全扭转了魔咒，从西里斯的脑海中撤出，西里斯已经完全失去了知觉。他的大脑因为强行的入侵受损，短时间内无法恢复神智和行动力，怀特才不管这些，如果不是爱德华拦着，即使是杀了西里斯，他也会毫不手软。他拍了拍身上根本不存在的灰尘，看着躺在地上失去知觉的西里斯，咧开一个笑脸，这样，就没有后患了。
　　长时间的不见他们出来，邓布利多有些按捺不住，终于，他还是站起来，敲响了餐厅的门，“爱德华？西里斯？你们还好吗？”等了一会儿也不见人回答，邓布利多觉得不对，开始用力的敲门，“爱德华！西里斯！”依然没有人回应，他只得强行打开餐厅的大门，西里斯一个人孤零零的昏倒在地毯上，爱德华早已不知所踪。
　　“西里斯！”邓布利多抱起西里斯，他毫无反应，这时候空气中响起一个声音，“邓布利多，这只蠢狗应该没什么大碍，只是也许要多躺几天，我还有事，先走了！”怀特的声音让邓布利多皱起眉头，他们发生了什么，西里斯惹怒了爱德华吗？还是别的什么？

　　第 133 章

　　过了不几天，爱德华在一家麻瓜的酒吧里，找到了正在喝酒的彼得・佩迪鲁，矮胖的身子和有些秃顶的他，坐在高椅上，腿都够不到地下。爱德华勾了勾嘴角，上前拍了一下他的肩膀。
　　“谁！谁！”佩迪鲁惊得从椅子上一下跳起来，一头撞倒了吧台上的酒杯，然后下巴磕到了吧台。爱德华哈哈大笑，“佩迪鲁，你太搞笑啦！”爱德华捧着肚子，“你看你的蠢样子！”佩迪鲁这才看清，来人竟然是爱德华，他更是吓的不敢动弹，连逃跑都忘了。
　　“佩迪鲁，”爱德华收起笑容，“知道我为什么来找你吗？”佩迪鲁只觉得双腿都在打颤，根本没听见爱德华说话，爱德华拍拍他的肩，又让他几乎跳起来。“别害怕，佩迪鲁，也许我们应该到外面谈谈，毕竟这里太吵了。”爱德华的手就搭在他的肩头，佩迪鲁根本无力反抗，他一路跟着爱德华离开了酒吧，到了酒吧后面的小巷子里。
　　巷子里昏暗无比，时不时传来细细碎碎的声音，佩迪鲁一动不动的站着，爱德华这才将手拿开，“刚才你也许没听见，你知道我为什么来找你吗？”爱德华又问了一遍，佩迪鲁连连摇头，“不、不知道。”爱德华挑眉，“你真的不知道？你知道最近布莱克发生了什么吗？”佩迪鲁明显的颤抖了一下，爱德华尽收眼底。
　　“你是、是为了上学的时候，我、我们欺负了斯内普吗？”佩迪鲁尖尖的声音让爱德华皱了皱眉头，“可是我没有参与，我、我并没有参与其中！”佩迪鲁辩解，爱德华勾着嘴角，“可是你每次都在不是吗？如果我没有记错，似乎你一直都在取笑西弗勒斯。”“我没有！”佩迪鲁小小的眼睛瞪的溜圆，爱德华没有理他，“不过这些都过去了，我是为了另一件事。”“另、另一件？”佩迪鲁畏缩。“关于波特的事情。”
　　“我不知道！”佩迪鲁尖叫着，头摇的像波浪鼓，“我真的什么都不知道！”爱德华在心里轻笑，想不到你还曾为他们隐瞒过，“我有说是什么事吗？”爱德华的问题让佩迪鲁一时语塞，“你为什么这么激动呢？”“我只是，只是因为……”佩迪鲁似乎丧失了语言能力，爱德华耐心的看着他，“只是什么？因为什么？佩迪鲁，你在为他们隐瞒什么呢？”
　　“我没有！”佩迪鲁似乎想用声调的高低来让爱德华相信，他说的都是真话。“我听说，当年的四人组，现在只有一个人生活窘迫。”爱德华悠然的说着，“波特自是不用说，家里是贵族，有着波特家世代传下来的财产；”爱德华边说边注视着佩迪鲁的表情，“而布莱克那只蠢狗，也因为父亲的死得来了不少的东西，因为他的弟弟雷古勒斯不知所踪，整个布莱克家也为他所有；至于那只狼，他和布莱克的关系很好，他一直住在布莱克老宅吧？记得那天我去找布莱克，还见过他，他们俩很逍遥。”
　　爱德华注意到，当提到路平和布莱克的关系时，佩迪鲁的脸色就差了一些，他笑笑，原来是这样，“可是你，当年四人组里最不起眼的小角色，今天还是个小角色，住着破旧的房子，穿着打满补丁的旧袍子，甚至没能找到一个像样的工作，只能在麻瓜界骗骗钱，假装是个有些本领的魔术师？”爱德华的笑容很大，佩迪鲁的脸色却难看的要命，“你！你不要瞎说！别想挑拨我们的关系！”
　　“哟！还你们的关系！佩迪鲁，你仔细的想一想，在学校的时候，有人注意到你吗？有人在意你吗？波特他们三个，曾经把你当成过朋友吗？”爱德华戏谑的说，表情轻蔑。“他们、他们是我的朋友！”佩迪鲁明显底气不足，爱德华决定再加一把火，“啊！听说现在的布莱克老宅，除非凤凰社开会，否则只有那只蠢狗和路平在一起，要知道，上学的时候我看他们就有问题，天天黏在一起……”“闭嘴！”佩迪鲁突然掏出魔杖对准爱德华。
　　“怎么？想攻击我？佩迪鲁，你觉得自己有多少胜算？在这样一个昏暗的巷子里，你说，如果你死了，多久不会被人发现？十天？二十天？或者是一年？”爱德华看着他，眼角都带着不屑的笑意，“你那些所谓的朋友，可能一辈子都不会发现，那个可怜兮兮不起眼的佩迪鲁不见了。”
　　“钻、心挖骨！”佩迪鲁突然展开了攻击，爱德华轻巧的躲过，“连魔咒都念不清楚，你还想要攻击我？佩迪鲁，这可是不可饶恕咒，你知道这意味着什么？我现在就可以把你带去魔法部，然后让摄魂怪吸收了你的灵魂！”佩迪鲁抖动了一下，爱德华迅速的来到他面前，夺走了他的魔杖，作势要折断，“又或者，我就在这里，让摄魂怪要了你的命！我想你不会没有听说过，我和摄魂怪之间的关系吧。”
　　佩迪鲁彻底被击溃，他跪倒在地，大声哭了起来，爱德华厌恶的看了他一眼，这就是你的情意？而后他的脸色变了变，波特，这是你自己种下的恶果，如果当初你能够对佩迪鲁有起码的尊重，今天又怎么会栽在他的手里？既然本身就看不起佩迪鲁，又何必让他来担任这么重要的职务，难道你认为真的没有人会注意到这个小人物吗？
　　由着佩迪鲁哭到再没有眼泪，爱德华才开口，“佩迪鲁，不是没有人注意你，至少黑魔王就注意到你了，黑魔王会帮你完成你的心愿，你想要的，他都能够给你，只要你足够聪明，知道应该做什么。”佩迪鲁还在抽泣着，“神、神秘人想要什么？”“一个地址。”佩迪鲁瞪大了双眼，惊恐的看着爱德华，“我、我不会说出来的！”
　　爱德华眯了眯眼，“不是让你现在就说，佩迪鲁，我给你足够的时间考虑，不过，当你最终做了决定，想要更改，就不那么容易了。想通了来找我，我住在马尔福庄园。”“我不会！不会把詹姆斯他们出卖给你的！你这个魔鬼！”佩迪鲁推了爱德华一把，逃也似的飞奔而去，爱德华揉了揉眼睛，这只是时间的问题，他需要有耐心，毕竟那是佩迪鲁，他一定会做出最正确的选择。
　　西里斯在半个月后终于醒了过来，可是行动力还没有恢复，只能卧床。“西里斯，还记得发生了什么吗？”邓布利多得到消息就赶了过来。“发生什么？”西里斯一脸疑惑，“我不知道，我发生什么事了吗？为什么我的身子都不能动？”路平担忧的看着邓布利多，“西里斯醒的时候我已经问过他了，可他似乎什么都不记得，爱德华应该是对他用了遗忘咒。”
　　“怀特？”西里斯皱了皱眉头，“他怎么了？和我有什么关系？”“没什么，西里斯，你再休息一会儿吧，刚醒肯定精神不太好的。”路平安抚他，帮他盖好被子，“你好好躺着，我和邓布利多先出去，不打扰你。”“莱姆斯，是不是发生了什么事情？你要告诉我！到底我怎么会搞成这样！”西里斯还絮絮叨叨的想问个清楚，无奈路平只得击昏他。
　　“您看，爱德华到底对他做了什么？他的手脚能恢复吗？”路平抚摸着布莱克的脸颊，一脸愁容，邓布利多知道，自从布莱克出事以来，路平就一直守在他身边寸步不离。“他的身体没什么大概，这个波比不是也说了吗？他的晕迷和失去记忆应该有关。”“到底他和爱德华怎么了！邓布利多，当时您就不应该让他和爱德华单独留在屋里，现在的爱德华不再是以前的他了，他是神秘人的外甥，是他最得力的助手！您怎么就能放心的让西里斯和他在一起！”
　　邓布利多叹了口气，“莱姆斯，无论你相不相信，可我必须说，爱德华是我们的人。”“我们的人？”路平微不可见的颤抖了一下。“他在为我们提供帮助，他这样对西里斯，肯定是有他的原因，我也不便过问。”邓布利多说话的时候，表情颓然。“您，您真的相信他？”路平的手握的更紧了。“相信？”邓布利多摇摇头，“我并不完全信任他，他有一些，一些奇怪的地方，我不方便说，可是至少他和我们一样，想要彻底的消灭伏地魔。”

　　第 134 章

　　“邓布利多，您……”路平想说什么，却开不了口。“莱姆斯，这些人里，只有你最冷静，也最理性，我现在要告诉你的，就是事实，请你务必相信。”邓布利多的表情严肃起来。
　　“爱德华的本心不坏，他最大的心愿就是消灭伏地魔，让西弗勒斯生活的好。”邓布利多提到西弗勒斯的时候，路平明显的皱了一下眉头，“而现在的爱德华又不单纯是爱德华，我说不清楚，我只知道，有一个怀特，他也是爱德华，又不是爱德华。”“我不明白？”路平疑惑。
　　“我也说不清楚，总之，莱姆斯，现在的爱德华和西弗勒斯，都是我们的人，他们为我们提供消息和帮助，让伏地魔的计划无法实现。”邓布利多停顿了一下，眼里闪过什么，“我们即使不情愿，也必须信任他们，最起码是不怀疑。”路平点点头，“我听您的。”“莱姆斯，这是一个危险四伏的年代，所谓平静都只是一时的，我们要保证魔法界不受威胁，我老了，力不从心了，以后这个凤凰社，还需要你这样的年轻人来领导。”
　　“邓布利多！”路平惊讶的看着他，“您的意思是！”“莱姆斯，不需要惊讶，这只是时间的问题，我很看好你，你足够冷静、理性，也足够聪明，如果真的有一天，当我无法再领导凤凰社，你不可以放弃。”“我，我明白您的意思，我会的。”路平觉得肩上的分量突然重了很多，要担起整个凤凰社甚至是魔法界的平安，他忽然明白了邓布利多的无奈。
　　回到家里的佩迪鲁，恐惧的畏缩在床上，破旧的房屋还漏着雨。佩迪鲁一眼望去，就能看到屋子的尽头，地上放着好几个盆子和桶，接着漏下来的雨水。“我听说，当年的四人组，现在只有一个人生活窘迫。”爱德华的话在他耳边响起，他又用被子裹了裹，现在是四月底，天气已转暖，天冷的时候，在这破房子里，他冻的几乎拿不起魔杖。
　　“有人注意到你吗？有人在意你吗？波特他们三个，曾经把你当成过朋友吗？……除非凤凰社开会，否则只有那只蠢狗和路平在一起，要知道，上学的时候我看他们就有问题，天天黏在一起……”爱德华脸上戏谑的表情，让佩迪鲁苦涩的哭了起来.
　　从来都没有人在意过自己，因为自己矮小不聪明，甚至有些丑陋，佩迪鲁抓了一把自己原本不多的头发，到底是为了什么？既然他们都不在意自己，甚至轻视自己，为什么自己还要替他们保密？佩迪鲁眼前浮现那天詹姆斯他们来找他的情景。
　　“彼得！快开门！是我们！”詹姆斯的声音在门外响起，毫不顾及的猛敲他本来就不是太结实的门，佩迪鲁从睡梦中醒来，慢吞吞的打开门，“詹姆斯？西里斯？”佩迪鲁疑惑，毕业以后，除了詹姆斯结婚和小哈利的满月，他们从来都不曾来找过自己，难道又有什么事吗？
　　西里斯不理会一脸茫然的佩迪鲁，一把推开门，“你还没有起来啊！都十点了！”西里斯他们鱼贯而入，佩迪鲁无奈的关上门，屋里乱糟糟的一团，前一天的脏衣服就扔在地上和沙发上，吃过的快餐盒也到处都是，佩迪鲁不好意思的用清理一新整理掉，“那个，我……”詹姆斯拍着他的肩膀，“不用解释！我们还能不知道你？上学的时候，你就从来不收拾。”
　　被詹姆斯提到丑事，佩迪鲁窘迫的红着脸，“你们，你们要喝点什么？”西里斯上下看了一圈，“不用了，我们吃过了，只有你还能睡到这么晚！”“不是的，我昨天晚上在酒吧里表演魔术，一直到凌晨三点多才回来。”佩迪鲁红着脸解释，西里斯咧嘴，“你还在干那个啊！还是不要干了，在魔法界谋个职位不是挺好的嘛！”“我、我……”佩迪鲁何尝不想呢，可是他的成绩不怎么好，勉强毕业已经非常困难，想要像詹姆斯他们找一个好工作谈何容易。
　　“你别总是你你我我个不停，毕业这么久了，还磕磕巴巴的啊！”西里斯一脸不悦，佩迪鲁抿着嘴，詹姆斯瞪了西里斯一眼，“别这样说彼得！”佩迪鲁感激的看着詹姆斯，他回过头看着佩迪鲁，“彼得，我有事想要你帮忙。”“要我帮忙？”佩迪鲁瞪大了眼睛，詹姆斯竟然会有事情需要他帮忙，实在是太难的了，从来都只有自己求他，从来都不见他向自己提出过要求。
　　“啊！”詹姆斯和西里斯交换了一下眼神，“彼得，你听说了神秘人的事情吗？”佩迪鲁明显的颤抖了一下，神秘人？那个让人闻风丧胆的人，他简直怕的要命，“他、他怎么了？”“彼得！你在麻瓜的世界生活太久啦！连这种事情都不知道？”西里斯挖苦，“詹姆斯的儿子，被那个神秘人认作自己的仇敌，要杀了他。”
　　“什、什么？”佩迪鲁担忧的看着詹姆斯，“那哈利，哈利他没事吧？”詹姆斯笑笑，“没事，有我在，又怎么会让他有事呢？”佩迪鲁送了口气，“哦，那就好，那就好。”西里斯皱了皱眉头，用手拽了一把詹姆斯的袖口，詹姆斯挣脱开，“彼得，可是我们需要一个保密人。”“保密人？赤胆忠心咒？”佩迪鲁抬头疑惑的看着他。“对，赤胆忠心咒，邓布利多想到一个办法，只要我们用赤胆忠心咒把藏身地点隐藏起来，神秘人也就找不到我们了。”
　　“恩，是个好办法。”佩迪鲁点点头，“可是这跟你来找我有什么关系吗？”“詹姆斯打算让你做他的保密人！”西里斯插嘴，佩迪鲁瞪大的双眼，“让、让我？！”他愣了一会儿，“可是为什么是我？不应该是西里斯或者莱姆斯吗？又或者是邓布利多？怎么看都不应该是我啊！”
　　西里斯瘪瘪嘴，“我也是这么想，不过詹姆斯明显有自己的想法。”他看了詹姆斯一眼，凑到佩迪鲁身边，“不过彼得，我想也是，现在我们已经散布消息出去，说我就是保密人，神秘人也在到处找我。”佩迪鲁再次惊讶的张大了嘴，西里斯笑笑，“可是他们又怎么能想的到，真正的保密人是你呢？别说你人在麻瓜界，就算是在巫师界，谁又会注意到你呢？谁能想到，詹姆斯竟然把他的生死，交给了一个毫不起眼的小彼得呢？”
　　因为西里斯的话，佩迪鲁愣住了，毫不起眼的小彼得？这就是自己在他们眼中的样子吗？“我、我还是不要了，你知道，我比较胆小……”“没关系的，”詹姆斯上来搂住他的肩膀，“神秘人肯定不会想到是你，谁都不会想到的，知道这个秘密的只有我们三个人，就连莱姆斯都相信西里斯才是真正的保密人！彼得，我们可是朋友，你不会不帮这个忙吧！”
　　“朋、朋友。”佩迪鲁重复了一遍，詹姆斯和西里斯对视了一下笑道，“就是啊！我们可是朋友！”佩迪鲁犹豫了一下，点了点头，“我、我知道了，我会的，我会帮你们保密的。”
　　“你们有把我当过朋友吗！”佩迪鲁将枕头扔到湿漉漉的地上，忿恨的咒骂，“在你们眼里，我就是毫不起眼的小彼得！”佩迪鲁的眼泪从细小的眼睛里流出来，滴在他阴湿的被子上，寒风吹过，他打了个激灵。“佩迪鲁，不是没有人注意你，至少黑魔王就注意到你了，黑魔王会帮你完成你的心愿，你想要的，他都能够给你，只要你足够聪明，知道应该做什么。”爱德华的话在他耳边回响不绝。
　　“……黑魔王会帮你完成你的心愿……”这句话来来回回像是回放一样，就好像施了魔法一般，佩迪鲁用被子捂住耳朵，“我不会！不会出卖詹姆斯的！”“有人注意到你吗？有人在意你吗？……黑魔王注意到你……”这些话煎熬着佩迪鲁，他久久无法安睡。

　　第 135 章

　　“你说他要多久？”怀特站在佩迪鲁房子的屋顶上，笑呵呵的看着他踌躇的样子，问爱德华。“多久？最多不会超过一个礼拜。”爱德华冷冷的说。“那我们来太早了，应该再等上个半年，然后再来。”怀特无趣的瘪瘪嘴，爱德华皱着眉，“可以晚一些再告诉伏地魔。”“那多没意思，你知道这半年我有多无聊，天天就让你逗那两个小孩子。”
　　唯恐天下不乱是怀特一直以来的作风，爱德华没有理他，只是看着在寒风中颤抖的佩迪鲁，“可恨之人必有可怜之处。”“喂！别告诉我你同情他！如果换做我，我肯定不会出卖你的。”怀特不满，爱德华挑眉，“你不会出卖我？怀特，你不是天天想着要杀我吗？”“是啊！但是我也没有想过要出卖你，让你被别人杀死啊！你看，如果我把你杀了莉莉父母的事情告诉斯内普，他是不是肯定会杀了你？”
　　一句话被戳中痛处，爱德华颤抖了一下，怀特笑呵呵的说，“想不到你手段还是很多的嘛！我以为你天天只会柔柔弱弱的威胁别人呢！”“那是……”“那是天战的时候练就的嘛！我知道！不过说真的，从你的记忆里看，天战还是蛮有意思的，可惜当时我没能参加。”怀特遗憾的说。
　　“天战死了多少人，你竟然这样说！”爱德华不悦，怀特摇了摇头，“死了多少人？那有什么关系，反正最后是我们赢了，爱德华，你不会不明白胜者为王这个道理吧！”爱德华没有回话，他不忍面对当时的情景，甚至是亲手杀死莉莉父母的事情，可这些就像阴魂一样，围绕在他身边。
　　“爱德华，我刚收到消息，莉莉的父母正在北爱尔兰的阿马郡避难，也许你能从他们的口中给我套出什么消息。”伏地魔单独召见爱德华，在昏暗的屋子里，说出的第一句话就是这个。“你想我去？”爱德华咬着牙说，伏地魔笑着转过身，“关于波特父亲的事情，你不就做的很好？可惜没能从他口中得到任何有价值的线索，这一次，我希望能得到有用的信息。”
　　“我不去！”爱德华坚决的说，双眼愤怒的瞪着伏地魔，“我已经去解决了老波特，你还想逼我亲手杀了伊万斯一家吗？我不会同意的！”“爱德华，爱德华，”伏地魔踱到他面前，“你怎么可以任性呢？”“该死的！这不是任性！我不会去的！你找别人，或者怀特也可以！我绝对不会去的！”说完他转身想要离开，西弗勒斯却突然出现在大厅里，他戴着面具穿着斗篷，低着头，“主人，您找我。”
　　伏地魔瞥了一眼停住脚步的爱德华，勾了勾嘴角，“西弗勒斯，我知道邓布利多已经对你保有一定的信任，你留在他身边做我的卧底，把他的消息及时的传递给我。”“主人，您的意愿就是我的意志。”西弗勒斯鞠躬，伏地魔笑笑，“啊！西弗勒斯，不知道你有没有听说老波特的事情。”爱德华明显的僵硬了一下，西弗勒斯低着头没有看到，“略有所闻。”
　　“不知道邓布利多是怎么说的。”伏地魔的魔杖有一下没一下的敲打着手心。“邓布利多没有把调查的结果公布，可能他并没有相信您制造的假象。”西弗勒斯的口气不变，爱德华看不到他的表情。“这样，那他有怀疑的具体对象吗？”“没有。”
　　“西弗勒斯，你想知道是谁吗？”伏地魔向前一步，微微弯腰，笑眯眯的看着西弗勒斯，他摇头，“主人，不需要我知道的事情，我是不会过问的。”“哦，这样，”伏地魔回头看了爱德华一眼，“你下去吧。”西弗勒斯觉得莫名其妙，问了一堆完全没有意义的问题，他再次鞠躬，抬头的刹那看到爱德华正愣愣的看着自己，他咬咬牙，离开了房间。
　　“爱德华，我想你应该很清楚，应该怎么做。”伏地魔收起脸上的笑容，眯着双眼。“是的，我知道了。”爱德华木然的说。“知道就好，我的耐性是有限的，不总是有足够的心情来陪你玩这种幼稚的游戏。”“我给你三天的时间，等着你的好消息！”伏地魔拍了一下他的肩膀，爱德华紧咬着嘴唇，离开房间。
　　刚出房间，爱德华就看到西弗勒斯站在那里，这是他搬出来两个月来，他们第一次单独相处，西弗勒斯明显有话想跟他说。西弗勒斯向前一步，爱德华却退开了，他没有办法面对西弗勒斯，虽然他真的很想上前摘掉西弗勒斯的面具，想要仔细的看看西弗勒斯，可是他退缩了，他迅速的幻影移形，看着西弗勒斯在他面前变形消失。
　　砰砰砰！粗暴的敲门声，惊醒了还在睡梦中的伊万斯夫妇，佩妮和费农也从床上跳起来，“妈妈，会是谁？”佩妮赶到伊万斯夫妇的房间，推门就问。“会是莉莉吗？她不是说短时间内不会来的吗？”伊万斯夫人从床上坐起来。
　　“怎么可能是她！要不是因为她，我们怎么会落到今天这个地步！住在这种破地方！”佩妮叫嚣，伊万斯先生瞪了他一眼，“她是你妹妹！”砰砰砰！敲门的声音更响了，大家都被吓的不清，“费农，费农，你去看看。”佩妮叫道，“把我们的小达利抱给我。”费农笨拙的将达利递给佩妮，“我去看看，不用担心，照顾好我们的小达利。”
　　然而门外的人显然已经将耐性耗尽，费农还没走到门口，门就被整个撞了下来，费农吓得一下摔倒在地，原本端在手里的猎枪也掉了出去。夜风很冷，门掉下来以后，风就从门口呼呼的往里灌，费农摸索着，端起枪，对准门口，“是、是谁！”
　　“很抱歉，弄坏了你家的门。”一个年轻的声音从外面传来，很快，费农看清，一个瘦弱的金色头发的男孩儿走了进来，他什么都没有拿，一脸平静，“请问，哪位是伊万斯先生？”爱德华彬彬有礼，而费农依旧端着枪，“出去！擅闯民宅，我可以打死你！”“如果那是你想的，请便。”爱德华挥挥手，枪在费农的手里扭曲成一条蛇的样子，费农吓得一把扔掉。
　　“看来你不是，也许在里面。”爱德华跨过费农，里屋传来孩子的哭声，爱德华笑笑，“是达利吧，我很不想当着孩子的面做这些事情。”佩妮从屋里出来，惊呼一声，她看见摔倒在地的费农和扭曲着随时想要展开攻击的蛇一样的猎枪。“哦！费农！”佩妮尖细的声音让爱德华皱了皱眉头，“佩妮・伊万斯。”佩妮这才抬头看向面前的男孩，“你、你是……莉莉的同学！”
　　“很荣幸在这里见到你。”爱德华礼节的鞠了个躬，佩妮害怕的说，“是莉莉让你来接我们的吗？”爱德华转了转眼睛，“啊！可以这么说，我为我刚才的粗暴行为道歉，我可以见见令尊吗？”爱德华抬手，门自动恢复了原样，佩妮和费农都倒吸了一口凉气。
　　见他们都不回答，爱德华只得自己进了里屋。伊万斯夫妇正襟危坐，爱德华勾了勾嘴角，“先生，夫人，你们好，我叫爱德华・怀特，你们可以称呼我为爱德华。”伊万斯夫人点了点头，“爱德华，深夜造访，是因为家女有什么嘱托吗？”“实际上，”爱德华踱步到他们面前，看着伊万斯夫人怀里的达利，“魔法界发生了大事情，莉莉和詹姆斯他们也牵扯其中。”他逗弄了一下肉嘟嘟的达利，达利咯咯的笑了起来。
　　“离我们的小达利远一点，你这个怪胎！”佩妮不知何时已经进了房间，正看到爱德华逗弄达利，上前一把夺过达利，紧紧抱在怀里，爱德华耸耸肩，“我来，其实是想知道，莉莉他们在哪里，我们需要保护她，免得她受到伤害。”爱德华说的理所当然，怀特在脑海里笑的打起滚来。
　　“你不知道莉莉在哪里？”伊万斯先生开口，从爱德华进屋到现在，他一直没有说话。“不知道，你也许不清楚，魔法可以隐藏一个人的行踪，而莉莉他们正是使用了这种魔法，我们无法找到她，也就无法实施保护。”“如果她已经藏起来了，你又要找她做什么？你都已经找不到她了，她不是应该很安全吗？”伊万斯先生问的话，让爱德华眯了眯双眼，转而勾起嘴角，“事实上，她并不安全。”

　　第 136 章

　　夜很黑，只有淡淡的烛火燃烧着，北爱尔兰的阿马郡夜晚空气清新，莉莉将伊万斯一家安排在一个人烟稀少的小镇上，周围的人家都已经安然入睡。爱德华在进门前已经施了强大的静音咒和麻瓜驱逐咒，房子的四周也被摄魂怪围的密不透风，他一点也不担心时间长了会被人发现。
　　“你是说，莉莉很危险？”伊万斯夫人急切的问，声音哽咽。“一个叫做伏地魔的魔头正在找她和詹姆斯，一旦他们被发现，就会死的很惨。”爱德华抓住伊万斯夫人的心理，严肃的说。“哦，莉莉！我苦命的孩子！”伊万斯夫人哭着说，伊万斯先生将她揽入怀中，佩妮抱着达利说，“那是她活该！一定要去招惹那些人，你看那个波特，一看就不是什么好东西！”“佩妮！”伊万斯先生呵斥，伊万斯夫人因为她的话哭的更厉害了。
　　爱德华接着说，“如果你们知道，请务必告诉我，邓布利多和我正在急切的寻找她。”“很遗憾，我们不知道。”伊万斯先生摇摇头，“我们也有一段时间没见过她了。”爱德华踱着步子，“我听说，莉莉的孩子叫哈利，长得也很可爱。”“她已经生了吗？”伊万斯夫人接了一句。
　　爱德华皱了下眉头，孩子出生已经两个月了，他们还不知道，这样看来，他们真的不知道莉莉在哪里，再留在这里也没有意义，他正准备离开，突然感觉到左臂传来剧痛。“该死的！怎么回事！”怀特在他的脑海中焦躁不安。“伏地魔！”爱德华咬着要说。“他要干嘛！”怀特说。“他要他们的命！”爱德华痛的跌倒在地，把伊万斯夫妇吓的不轻。
　　“你，你没事吧？”伊万斯夫人试探的问，爱德华咬着牙摇摇头，“我没事。”过了一会儿，爱德华缓过劲儿来，他站起来，整理了一下衣服，“你们真的不知道她在哪里？”既然伏地魔根本就不是等一个答案，而是要他们的命，也就没有必要再欺骗或是伪装了，他脸上的笑容已经消失不见，冰冷的双眼盯着他们。被爱德华态度的突然转变弄的摸不着头脑，伊万斯夫妇还是摇头说，“我们真的不知道。”
　　“那很抱歉。”爱德华打了个响指，摄魂怪们冲进房间，蜂拥着向伊万斯夫妇冲了过去。麻瓜看不到摄魂怪，他们只能感觉到无比的寒冷和痛苦，在这样一个十月，感觉到如此的寒冷，他们都尖叫起来。达利哇哇的哭喊声吸引了爱德华的注意力，他做了个手势，摄魂怪们都停止了行动，他上前走到佩妮面前，“你是孩子的母亲，我不会伤害你，请你离开。”
　　佩妮已经完全瘫软在地，伊万斯夫妇也紧紧的抱在一起，“你、你不是莉莉找来的，你想要干什么！”爱德华敛起眼，“莉莉・波特，我要她的地址。”“没有！我们没有！”伊万斯先生尖叫着，怀特因为这样的声音兴奋的跳了起来，爱德华却一脸冷漠，“那很遗憾，你们已经没有利用价值了。”他将已经完全僵硬没有意识的佩妮弄出了房间，她怀里的达利还在大声的哭喊，爱德华将她和费农一起放倒在沙发上，“一忘皆空！”
　　随着爱德华的声音，摄魂怪们凶狠的袭击了两个毫无反抗能力的麻瓜，他们悲惨的叫声让爱德华都几乎站不住脚。爱德华背对着门，没有回头看哪怕一眼，直到身后再没有声音，他才缓缓的回过身。伊万斯夫妇已经失去了灵魂，两个人空洞的靠在一起，像是断了线的木偶一般。
　　爱德华上前看着他们，面无表情的他叹了口气，从怀里掏出一把匕首，分别刺进他们的心口，鲜血喷溅而出，洒在他的手上、脸上、衣服上。“干嘛杀了他们？”怀特无趣的看着两个已经死去的人。“留着他们的躯体，只会让人徒增伤感罢了。”爱德华为他们和上双眼，又精心的帮他们把脏了的血衣换掉，梳理好头发，将两人挨着平放在床上。
　　“真是的，多有意思啊！你一定要杀了他们！”怀特不满的占据了身体。“怀特！”爱德华呵斥。“本来就是！那几个呢？”怀特看着沙发上昏过去的两个人，还有哭累了睡着的达利，“要不也喂给摄魂怪吧，他们都没吃饱！”“不可以！达利还是个孩子，不可以没有父母！”爱德华连忙阻止，怀特冷笑，“爱德华，小哈利也是孩子吧，而且比这个还小点呢！你还真是同情心泛滥！我不管了！”怀特瞥了他们一眼，幻影离开了。
　　“你还在想这事儿？”怀特打断了爱德华的思绪，“都过去那么久了，快有半年了吧！”爱德华敛起眼，没有说话。“啊！竟然还有半年多时间！”怀特无趣的在空中散着步。“你那么期盼伏地魔死？”爱德华问。“我是啊！摆脱伏地魔不是很好嘛！可是我更想你死。”怀特嘿嘿的笑着，“我已经翻看了许多古书，虽然还没有找到具体的方法，不过你放心，等到伏地魔死的时候，你的命也就到头了。”
　　“怀特，以你的身份，你以为伏地魔倒台了，你还能好好的在魔法界混下去？”爱德华在脑海中坐下，怀特笑笑，“我无所谓，能不能混下去有什么关系，大不了到时候带着斯内普离开这里！”怀特说的很轻巧，爱德华皱眉，“你明明知道他还会回来！”“是啊！那又怎么样？”怀特抬了抬眉毛。
　　“如果我是你，一定会先离开。”爱德华平静的说，“直到伏地魔回来，我才会再回来。”“啊？那多没意思，不是有十年的时间都见不到斯内普？”怀特不情愿的瘪嘴。“这也是为了西弗勒斯！你想想我们做过什么，西弗勒斯会原谅我们吗？”怀特撅着嘴，“那都是你做的，又不是我。”“你怎么就是不明白！在西弗勒斯眼里，我们有区别吗？我们是两个人吗？为什么他不理我了以后，也不跟你说话？”
　　怀特转了转眼睛，小孩子一样撅着嘴，“那、那可是十年哎！”“怀特，十年的时间，你也长大了，足够成熟的面对西弗勒斯，而不是像现在一样孩子气，不是很好吗？”怀特抿了抿嘴，“我现在也不孩子气啊！”“怀特！你已经都小孩儿的了！你应该知道，西弗勒斯不喜欢小孩儿！”怀特耸耸肩，“你说的也不是没有道理，容我想想，反正以后是我跟他在一起，你说再多也只是在给我做嫁衣罢了！”
　　因为这句话，爱德华彻底沉默了，的确，他说的再多又有什么用，最终他无法活下来。陪在西弗勒斯身边，照顾他的人不是自己，而是怀特。即使自己再不情愿，也不得不面对这样的现实，自己已经无力再留在西弗勒斯身边了。
　　让爱德华和怀特没有想到的是，彼得竟然坚持了一个月，都没有来找过自己，这让怀特很诧异，爱德华却从中品味到苦涩。“想不到这个胆小鬼竟然能撑这么久！”怀特尾随着佩迪鲁，拐过一个巷子。“他还是把波特当朋友的，否则也不会坚持这么久！”爱德华看着佩迪鲁的背影，心里说不出的悲凉。
　　“朋友？”怀特笑笑，“我倒要看看他这个所谓朋友能做到哪一步。”怀特瞬间出现在佩迪鲁面前，挡住他的去路，“佩迪鲁，我们又见面了！”佩迪鲁因为看见怀特吓得惊叫一声，怀特轻笑，“我明明长得很帅，怎么在你看来那么恐怖的吗？”“怀、怀特！”佩迪鲁颤抖着。“我来要一个答案，佩迪鲁。”“答案？什么、什么答案？”佩迪鲁的双手明显抖动着，怀特勾着嘴角。
　　“啊！看来你已经忘了！不过没关系，让我来提醒你一下。”怀特轻轻抬手，佩迪鲁就被吊了起来，“佩迪鲁，不知道你最终选的是什么！是继续帮他们保守秘密，或者是讲出来？”佩迪鲁不说话，双眼紧闭，怀特挑了挑眉毛，“看不出啊！佩迪鲁，你竟然有这么大的胆量。既然是这样，我们就玩点儿刺激的！”怀特将手一收，佩迪鲁就直直的掉在地上，狠狠的摔了一跤。

　　第 137 章

　　怀特依然笑呵呵的看着他，这次怀特带着佩迪鲁一直悬浮到半空中，足有三四层楼高，佩迪鲁已经完全失去了抵抗力，双手双脚抖个不停。“刚才只是一个预习，现在才刚刚开始，我倒是要看看你嘴有多硬。你看，现在是三层楼的高度，掉下去不会死，最多跌断手脚，下一次就是七层楼的高度，如果命够大，最多也只是个残废，再往后就是十二层楼，依次叠加，佩迪鲁，你的小身子有多硬？”
　　“不！”佩迪鲁害怕的尖叫，“不要！”“不要？你知道应该怎么办。”怀特的笑容一直挂在脸上，佩迪鲁的嘴都在颤抖，“我、我不能说，求你，求你不要！”佩迪鲁伸手想要抓住怀特，怀特脸色一变，手一收，他笔直的掉下去，“啊！！！”就要掉到地上的时候，怀特又把他救了起来，“怎么样？是不是很有趣？好玩吗？”怀特的眼中充满喜悦，带着佩迪鲁上到七层楼的高度，“这一次我不会救你了哦！最后一个机会，说，或者不说。”
　　佩迪鲁满脸大汗，身上的衣服也全部浸湿，怀特厌恶的看着他，“快一点，我没什么耐性！”“我、我……”佩迪鲁完全没有办法说出一句完整的话，怀特眯了眯眼睛，“既然是这样，你对我没有用了！”怀特一放手，佩迪鲁再一次掉了下去，“不！我说！我说！”佩迪鲁彻底坚持不住了，大叫着求饶，怀特手轻轻一带，堪堪接住了他，佩迪鲁已经吓的尿了裤子。
　　怀特给爱德华一个眼神，“怎么样，还是我这一招有用吧，比你那样罗哩罗嗦不是管用多了！”爱德华冷冷的看着他，“所以你就成功的让他背叛了朋友。”“嗨！是他自己要背叛的，又不是我！”怀特不满，“有本事的话，就死也别说啊！”怀特不再搭理爱德华，缓缓的降落到地面上，看着一身污秽的佩迪鲁，“你的胆子还真大！”用清理一新帮他打扫了一下，怀特抓着他的胳膊，“不要浪费时间了，说吧。”
　　“他们，他们就住在高锥克山谷。”怀特挑了挑眉毛，“早点说不是也少了很多烦恼？走吧。”“去、去哪里？”佩迪鲁畏惧的向后退了两步。“去见伏地魔啊！”怀特理所当然的说，“既然你已经说出来了，伏地魔自然会奖赏你的。”伏地魔这三个字换来的是佩迪鲁的呻吟，怀特开心的看着他痛苦的样子，“走吧！”
　　来到伏地魔的庄园，已经是深夜，佩迪鲁的哭声在安静的夜里尤其明显。“爱德华？这么晚，是有好消息了吗？”伏地魔穿着黑色的睡袍出来，看着坐在地上不停哭泣的佩迪鲁，一切已经了然于心。“我不是爱德华！”怀特不满的说，“人我给你带来了，你自己问他吧，我累了。”说完怀特就幻影了，伏地魔皱了皱眉头，转而看着瘫坐在地上的人，“你是？”
　　“彼得・佩迪鲁。”佩迪鲁惧怕的说，伏地魔笑着弯下腰，将他扶起来，“别害怕，彼得，既然爱德华把你带来，想是有原因的吧。”“我、我，”佩迪鲁这是第一次见到伏地魔，他绯红的双眼和几乎变形的脸，都让佩迪鲁无可抑制的抖动，“我是詹姆斯他们的、的保密人。”伏地魔的眼睛眯成一条缝，“哦？所以……”“我、我是来告诉您，他们、他们的住处。”伏地魔脸上的笑容扩大了，大笑着将佩迪鲁带离了大厅。
　　“是不是太早了？按理说应该还有半年多呢！”怀特回到房间里，躺在床上问爱德华。“还记得我说过，有人在帮他吗？”爱德华严肃的说。“啊！记得啊！”“如果真的有人帮他，那他一定会拖到圣诞节再去，否则他肯定按捺不住，会现在冲到高锥克山谷去。”“哦！所以你其实是在用莉莉他们的命，来赌伏地魔身后有没有人？”怀特笑了，“想不到你还能做出这种事情啊！爱德华，应该恭喜你终于开始变得和我一样了吗？”
　　“怀特！我的确很卑劣，但是请你不要用这样的口气和方式和我说话！”爱德华说的时候很哀伤，自己已经变的和伏地魔、怀特一样不择手段了，这样的自己，又有什么资格留在西弗勒斯身边呢？就让他恨自己，让他怨自己，这样也不会为自己的死而悲伤了。
　　就像爱德华想的那样，伏地魔在得到消息以后，并没有采取任何的行动，他就像什么也不知道一样。战争已经完全拉开，经常出现食死徒和魔法部的大战，而伏地魔也是势头正高，经常将魔法部打的无力还击。而因为怀特，所有的摄魂怪都被策反，阿兹卡班也形同虚设，许多曾经被关在里面的人，也都加入了伏地魔的正营，魔法部已经趋于弱势。
　　“战争已经到了白热化的阶段，我们已经损伤惨重，神秘人的势力越来越强大！不要说那些阴魂不散的摄魂怪，就是怀特一个人，都足以抵挡我们十几人不止！再这样下去，只会以失败告终！我们最终都会成为神秘人的阶下囚！”金斯莱・沙克尔浓厚的声音在格里莫广场12号的房子里回响，他是一名奥罗，不久前才加入了凤凰社，邓布利多很器重他。
　　“金斯莱，稍安勿躁，我们不能长他人志气灭自己威风。”阿拉斯托・穆迪挥了挥手里的拐杖，示意他安静下来，“我们现在需要的是找出问题的症结，对症下药，争取一举击破神秘人的攻击才是！”穆迪花白的头发随着他的动作摇摆，而他的魔法眼珠，一刻不停的旋转着。
　　“阿拉斯托说的是，现在的问题是，摄魂怪的攻击虽然凶狠，却也不是没有办法破解，只要守护神咒就可以，这个魔咒几乎人人都会，可是那个怀特，你们有见过他吗？他简直就是一个魔鬼！我曾经在战场上见过一次，他一般都不出手，而是飘浮在半空中，你们知道飘浮是什么概念吗？他甚至都没有借助任何魔法道具，如履平地！”说话的是亚瑟・韦斯莱，他是魔法部非法使用麻瓜用品办公室主管，他的年龄比詹姆斯他们稍长一些，加入凤凰社也有些年头了。
　　“我见过一次他出手，”亚瑟似乎还心有余悸，“当时魔法部带去了大量奥罗，大约有将近一百人。战事进行的很艰难，光是摄魂怪就分散了我们大量的注意力――你知道，现在战事这么紧，即使是我这样挨不着边的人，也会被派往前线――不过当时食死徒的数量可能还不及我们一半，虽然有些艰难，还是进行的很顺利，直到那个怀特！
　　“他本来一直没有出手，我早就注意到他，要知道他有多特别，金色的头发和苍白的肤色，他就那样双手抱胸站在空中。有一个奥罗向他发动了攻击，他看到的时候竟然在笑，笑着一抬手，就将魔咒挡开了，太轻易了！可是那个奥罗明显是针对他，攻击一次又一次的向他展开，我远远的就看到怀特的脸色变了！”亚瑟的脸色也随之改变，“你能明显看到一团黑气从他背后腾起，他就像摄魂怪一样，瞬间飘到那个奥罗面前，一抬手就斩下了他的头！他都没有掏出魔杖！就那样斩掉了奥罗的头！”
　　所有人都倒吸一口凉气，这要有多大的魔力才能做到！所有人都沉默着，路平表情凝重，爱德华变成这样，到底是为什么？邓布利多曾说，有另一个爱德华，他既是爱德华，又不全是，难道亚瑟口中的人，就是那个爱德华吗？可邓布利多又说，爱德华是凤凰社的人，而他如此残忍的杀害奥罗，甚至面带笑容，这样的人，真的是邓布利多的人吗？
　　“该死的！那个怀特！从小我看他就不是什么好东西！”西里斯突然叫了起来，“天天和那个鼻涕精在一起，还不是成了食死徒！”“西里斯！”路平瞪了他一眼，“不要那样说斯内普，他现在也是凤凰社的人！”“要我说，就是邓布利多被那个小子骗了！那个该死的鼻涕精，怎么可能弃暗投明！”
　　“我相信斯内普。”一直没有说话的詹姆斯突然开口，“我相信他是真的选择了我们。”“詹姆斯！你在说什么啊！”西里斯不满的看着他，“那可是斯内普！”“正因为他是斯内普，所以我相信他。”詹姆斯表情很严肃，“他不是那种为了阿谀而像敌人谄媚的人，他既然进了凤凰社，那我可以肯定，他就是真的已经选择了我们。更何况那是邓布利多，又怎么会被他的小把戏欺骗呢？如果他说的是假话，邓布利多一定能看出来。”

　　第 138 章

　　话是这样说的没错，可是詹姆斯自己心里也在打鼓，怎么会相信斯内普呢？到底他有什么地方值得自己特别信任的吗？明明学生时期，见面就是打架，从来连正眼都没瞧过对方。
　　詹姆斯自己也说不上为什么讨厌斯内普，如果是西里斯，他是因为家庭的原因，讨厌整个斯莱特林，那詹姆斯觉得，自己应该就是为了莉莉。从第一次在火车上见到莉莉，詹姆斯就知道，这就是自己心目中女神的样子，可是莉莉竟然对自己如此不屑，跟着一个丑了吧唧的斯内普走了！于是就讨厌上他了吧，厌恶更多是因为嫉妒。
　　至于怀特，詹姆斯眼前浮现出同爱德华第一次见面的场景，那个干瘦的小男孩儿，就像个小跟屁虫一样跟在斯内普后面，他看斯内普的样子非常专注，目不转睛。当时他只是觉得奇怪吧，怎么会有人能和斯内普做朋友，然而更让他惊奇的是怀特的能力，他依然记得第一次冲突就被怀特空手吊在天花板上，甚至没有拿出魔杖，明明那时候怀特还只是一个刚入学的小麻种，竟然就拥有如此强大的魔力。
　　其实詹姆斯不愿意承认自己嫉妒他们，无论是斯内普还是怀特，他都嫉妒。斯内普和莉莉的关系还有他的魔药成绩都那么好，而爱德华又拥有不能比拟的魔力，这竟然是他，格兰芬多王子万分不及的。开始詹姆斯不懂事，他认为只要欺负他们，就可以凸显自己的能力，等到五年级结束，父亲的一次谈话，才让他明白，这样的行为，只是愚蠢的幼稚的，不要说赢得莉莉的心，就连让她不讨厌都做不到。
　　“詹姆斯，你很喜欢那个叫莉莉的女孩子？”詹姆斯的耳边仿佛又响起了父亲的话语，眼前又闪现了父亲的容颜。“恩！她就是我想要的女孩子！”五年级刚毕业的詹姆斯依然幼稚的像个没长大的孩子，波特先生叹了口气，自己真的是把詹姆斯宠坏了，“詹姆斯，这个社会，不是你想要什么都可以有的。”“我知道！可是莉莉！我一定要娶她！”詹姆斯一脸的坚定，波特先生无奈的叹了口气。
　　“詹姆斯，如果想让女孩子喜欢你，像你这种幼稚的行为，可是不行的。”波特先生微笑着说，“我听说你总是欺负斯莱特林的一个学生。”“那他是邪恶的斯莱特林，以后肯定会成为食死徒的！”詹姆斯振振有理。“就算是这样，也不应该，詹姆斯，如果不能让自己成熟起来，任何女孩子都不会喜欢你的，尤其我看那个叫莉莉的女孩儿非常的有思想。”
　　“您说的成熟是什么意思？”詹姆斯不解。“成熟的男人是不会随便欺负同学的，而且应该懂得谨言慎行。”波特先生耐心的解释。“谨言慎行？那不就是虚伪？”“不是虚伪，詹姆斯，在这个社会上想要生存，就要懂得审时度势，知道如何处理人与人之间的关系，要行为恰当。”“审时度势？就像那帮斯莱特林一样？我才不会！”詹姆斯不屑的说。
　　“斯莱特林不一定都是邪恶的，詹姆斯，难道你忘了你母亲就是斯莱特了吗！？”波特先生愤怒的说，詹姆斯瘪了瘪嘴，“总之我看那个斯内普和怀特就不是好东西，以后肯定都是食死徒！”“不可以以貌取人！怀特我见过，是个不错的孩子，他有主见有思想，做事成大体，这是一个男人应该有的样子，至于你说的斯内普我是不知道，不过他们既然是朋友，应该就是一类人。詹姆斯，不要总是孩子气的认为别人怎么样，看人就像照镜子，看到别人是什么样，其实自己就是怎样的人！你应该像任何人学习他们好的一面，而坏的一面也要引以为戒，这才是一个真正的人，一个社会人，我希望你能明白。”
　　这些话当时詹姆斯并不太明白，现在他总算都懂得了，懂得了父亲这些话中对自己给予的厚望，懂得了如何正确的做一个父亲口中的人，只可惜，父亲没有了，即使现在明白了，想要告诉他，也都不可能了。詹姆斯叹了口气，父亲的死一直是个谜，死相惨烈，全身骨骼尽断，血也被抽干，简直就像是遇见了什么黑魔法生物。然而他知道，这肯定不是一个普通的事故，当时在外旅游的父亲，竟然在哈利出生刚一个多月的时候过世，他总觉得这与预言和伏地魔有关，只是苦于没有证据。
　　他们正说着，穆迪猛的抬头看向天花板，“你是谁！”所有人都被他浓重的声音惊了一下，顺着他的目光看过去，天花板上一片空白，“阿拉斯托，怎么了？”金斯莱问道。“你在那里干什么！”穆迪不理会金斯莱，依旧紧盯着天花板，金斯莱这才发现，他的魔眼也一动不动的看着那里，就是说，那里真的有人！
　　所有人都掏出魔杖，对准天花板，渐渐的，天花板上出现一个人，“怀特！”詹姆斯首先反应过来，“你在这里干什么！”怀特瘪了瘪嘴，“真没意思，还以为能偷听一会儿。喂！老头儿，你那个眼睛还真能看到我啊！”所有人都紧张的看着怀特，尤其是亚瑟，他握魔杖的手都在颤抖，怀特打了个哈欠，“哎呀，不要都那么紧张，我暂时没有恶意。”
　　“你想干嘛？”詹姆斯的魔杖对准怀特，在詹姆斯看来，斯内普都有可能改变立场，而怀特，从骨子里就是一个食死徒。“干嘛？不干嘛呀！我来看看你是不是还活的好好的，顺便我是来找路平的。”怀特看着路平，路平的表情很严肃，“你找我？”“啊！斯内普研制了一种新药，狼毒药剂，”提到名字的时候，怀特明显的瘪了瘪嘴，“就是让狼人在月圆之夜保持理性的药，他需要一个实验品。”
　　“你们又在打莱姆斯什么主意！我是不会让你们伤害他的！”西里斯当即一个魔咒打过去，怀特挥手就挡掉，所有在场的人都倒吸一口凉气，如果说刚才听亚瑟说怀特有多强，还只是间接的，现在他们总算是真正见识到他的能力了。“我又没有跟你说话，你这蠢狗！”怀特瞪了西里斯一眼，“路平，我可以告诉你，那个魔药已经在格雷伯克身上实验过了。”
　　“格雷伯克？”路平的声音都抖动着。“恩！是他哦！效果嘛……那要你自己去了才知道。”怀特的话无疑是个巨大的诱惑，如果再格雷伯克身上实验过，那在路平身上，应该也会得到相同的效果才是，他站起来，“你说的，是真的？”他还是无法相信，怀特挑眉，“看你信不信了！”他勾了勾嘴角，“我走啦！如果你想通了呢，可以直接去蜘蛛巷尾找他。”
　　怀特说完就一个俯冲到穆迪面前，“我喜欢你的眼睛，总有一天会是我的！”穆迪凶狠的抬起拐杖，眼看就要打到他，怀特已经不见了。“莱姆斯，你不能去！这肯定是个阴谋！给狼人的药已经研制很久了，那些专家都研究不出来，一个鼻涕精能知道什么！”西里斯首先提出反对。“可这也许是真的呢？如果是真的，那我以后就不用……”路平后面的话没有说出来，他的心里非常忐忑，他希望这是真的，又害怕是真的。
　　“也许我们应该问问邓布利多。”詹姆斯安抚的看着路平，“问问他的意思。”大家都点头表示赞同，“对，应该问问邓布利多。”“如果是真的，斯内普也许真的是想要帮助莱姆斯，这也是他像我们证明真心的一个机会。”詹姆斯分析，“如果莱姆斯有了狼毒药剂，对他绝对是有利而无害的。”经过商量，最终决定由西里斯陪着路平去找邓布利多，其他人散会。
　　不日，伏地魔召唤了怀特，“听说你去找过凤凰社的那个狼人？”怀特挑眉，“你还真是什么都知道啊！”转而他想到什么似的笑笑，“的确，老鼠是哪里都可以去，也不容易被人怀疑。”伏地魔没有回答，接着问，“为什么呢？叫那个狼人去西弗勒斯那里做实验，这似乎不是我交代给你的事情吧。”“的确不是！”怀特耸耸肩，“不过你让我办的事情，我不都已经办完了吗？”
　　伏地魔眯了眯双眼，“所以你就自以为是了？”“才没有！”怀特走上前，坐到伏地魔的高椅上，“斯内普的确需要多一点实验对象，而让凤凰社那帮人知道你手里有这个武器，对你有利而无害不是吗？”“你是这么想的？”伏地魔的表情明显是不信任，怀特耸肩，“爱信不信呗！你还有事儿？”伏地魔揉了揉鼻梁，“没事了，你回去吧。”

　　第 139 章

　　“扣子！给我安静点儿！”西弗勒斯怒吼着，他正在地下室里做着实验，楼上却不停传来敲击的声音，吵的他熬了两个小时的魔药全部报废了。
　　“西弗勒斯主人，不是我。”扣子出现在地下室里，可怜兮兮的耸拉着耳朵，“有人在敲门，可是扣子不能开门。”“你不能？”西弗勒斯将魔药材料放下，洗了洗手。“爱德华主人设置的魔法，只有您和他才能开门让人进来。”“该死的！”西弗勒斯这才想起来，将手揩了一把。
　　“谁！”西弗勒斯口气不善，要知道那个魔药可是花了他许多心思的，现在又得从头开始。“西弗勒斯，是我。”路平的声音温和，西弗勒斯皱起眉头，原本打算开门的手放了下来，“我不记得曾经跟你这么熟悉，你有什么事！”“这就是你待人接物的方式吗？难道就不能打开门吗？”
　　猛然拉开门，西弗勒斯讥笑的看着路平，“怎么？蠢狗那里住不下去，想到我这里蹭个位置吗？”“难道不是你让爱德华来找我的吗？”路平一脸平静，带着淡淡的笑容。“爱德华？”西弗勒斯疑惑，上次在马尔福庄园见面到现在也有近两个月了。“看来不是了，能让我进去吗？”西弗勒斯瞥了他一眼，让开一条缝。
　　“爱德华说，你研制了，狼毒药剂？”路平坐在沙发上，有些拘谨，这就是爱德华和西弗勒斯的房子，他们曾经一起住在这里，所有的一切，都是他们一手打造的，不知为什么，他心里说不上的苦涩。“你是来要药剂的？很抱歉，没有！”西弗勒斯打算逐客，路平却示意他安静下来，“我是来试药的。”“试药？”西弗勒斯再次坐下，“我的魔药已经经过实验了，不需要你。”
　　“是格雷伯克吧，”路平点点头，“爱德华已经说了，可他说，也许还需要多一点人进行实验，让你的魔药能够更加精进。”西弗勒斯想了一会儿，“他还说了什么？”“他没有说太多。”路平摇摇头，“哦，他说他喜欢穆迪的眼睛。”“穆迪的眼睛？”西弗勒斯抬头，“是他的魔眼？”“恩。”“是怀特。”西弗勒斯喃喃的说。“你说什么？”路平好像听到什么怀特，爱德华和西弗勒斯的关系差到这种地步了吗？那天爱德华也是叫西弗勒斯为斯内普，他们之间发生了什么？
　　“没什么。”西弗勒斯摇头，“既然是这样，”他挥手，空气中出现绿色的数字，“离月圆还有一周的时间，从现在开始，就用魔药吧，扣子！”啪的一声，扣子端着一个杯子，杯子里是墨绿色的液体，“西弗勒斯主人，您的魔药。”“给他！从今天起，每天这个时候给他一杯，监督他全部喝完，平时不要让他来烦我！”说完西弗勒斯就想走，而后想到什么似的，回过身，“让他住在，”他停顿了一下，“我的房间！”
　　西弗勒斯不知道为什么自己最后也没有让路平住进爱德华以前的房间，那件房自从爱德华走后一直空着，即使是他，都没有进去过。西弗勒斯推开门，长时间没有开窗，屋里一股浓重的气味，窗帘依然紧闭，即使外面是艳阳天，屋里也是黑暗一片。他走过去拉开窗帘，让阳光驱散屋里的霉气。
　　“扣子！为什么不打扫这个房间！”“扣子进不去！爱德华主人设了禁制，他离开的话，只有主人您进屋以后，扣子才能进来。”扣子眼泪汪汪的说。“那你怎么不告诉我！”西弗勒斯呵斥，“我叫你来是打扫卫生的，你是打算偷懒吗！”“不是的，扣子，扣子不敢告诉主人，爱德华主人离开以后，主人很难过，扣子怕主人进了房间更难过。”
　　西弗勒斯皱起眉头，难过吗？为什么自己没有发觉呢？他讪笑，还不是这个小精灵偷懒找的借口！“扣子现在就打扫！”扣子激动起来，西弗勒斯没意识的阻止它，“不用了，我会打扫的，你去招待那个该死的狼人！”扣子瞥了西弗勒斯一眼，鞠躬告辞。
　　几个简单的清理一新，将房间打扫的还算整洁，西弗勒斯躺倒在爱德华的床上，枕头和被子上似乎还残留着爱德华身上淡淡的气味。西弗勒斯笑笑，怎么可能呢，他都离开半年多了，这不过是自己的幻觉罢了。只是这种柔软的气味，让西弗勒斯无法抗拒，他就这样和衣在爱德华的床上陷入了沉睡。
　　第二天一早，西弗勒斯才醒过来，有多久没有睡的如此踏实了？就好像又回到了学生时期，还有爱德华在自己身边。他摇了摇头，把这样的思想赶出大脑，爱德华已经变了，自己还总是想着他做什么！他揉了一把脸，起床洗漱。
　　坐在餐桌上，西弗勒斯才想起来，昨天家里来了个不速之客。他还是不太明白怀特的意思，叫路平来到底为了什么，明明魔药已经达到瓶颈，无力再上一步，现在叫谁来实验都是毫无意义的。西弗勒斯看了一眼路平，“你有什么异常反应吗？”“恶心，头晕。”路平的脸色很难看，也许是因为临近月圆的缘故。
　　“这都是正常的，日后你的症状会更加明显，最后一天也许会虚弱的走不了路，必须卧床一天。”西弗勒斯吃着早餐说，“当然，这些都有待改进，我想这也是怀特叫你来的原因。”“怀特？西弗勒斯，你跟爱德华怎么了？”路平犹豫了一下，还是问了出来。“没怎么。”西弗勒斯不愿意回答。
　　“那天我看到爱德华，他变的很奇怪，那应该是他没错，可是他说话的口气，和行为的方式，都与我认识的爱德华不同。”路平放下手里的刀叉，看着西弗勒斯，他没有理会。“那还是爱德华吗？亚瑟说，他笑着斩下一个奥罗的头，爱德华真的会做这种事吗？”西弗勒斯终于抬头看向路平，“他已经变了，不再是爱德华了，这样说你满意了吗？如果没事，我要去熬制昨天被你毁掉的魔药了！”几乎可以用愤怒来形容西弗勒斯现在的情绪，他猛的站起来，大步离开了餐厅，留下路平一个人面容憔悴。
　　“该死的！”西弗勒斯再次弄坏了一锅魔药，这是今天第四次了，他的眼前总是不停的浮现爱德华和怀特的样子，两个人交替着，最终合为一体。他挫败的扔掉搅拌棒，坐了下来，如果爱德华最终被怀特吞噬了，要怎么办？可就算没有，爱德华也已经变了，他做了那么多事，杀了那么多人，现在连自己也无法明确的分辨，到底谁才是爱德华，谁又是怀特了。
　　卢修斯也曾向自己暗示，爱德华不那么单纯，他身上还隐藏着许多秘密，黑魔王对他也是格外的关照。西弗勒斯叹气，在现在的环境下，爱德华无疑成为各个势力争相抢夺的一个人，他的能力和智慧，都足以帮助有野心的人成就大事业。西弗勒斯有些感叹，当初自己的一个决定，竟然影响到这个魔法界，这是他万万没有想到的。
　　如果当初不同意爱德华跟着自己，或者听从爱德华的建议，不加入这场荒唐的，因为黑魔王个人野心而促成的战争，是不是自己和莉莉和爱德华，都会有不一样的现在？就不会和莉莉分道扬镳，不会有怀特，爱德华也不会变成今天这个样子，更不会是爱德华亲手将莉莉推向死亡。
　　当年他们三个在火车上遇到，进而成为朋友，经过了六年的时间，谁又会想到，竟然变成现在这个样子？莉莉危在旦夕，爱德华亦是如此，而自己，西弗勒斯讪笑，自己根本就不存在什么所谓人生，都已经出卖给了那些极具野心的人。他盯着眼前的瓶瓶罐罐，自己本来只会成为庸碌无为的小小药剂师，什么战争根本就与自己无关，现在却被推倒了风口浪尖，看着自己，自己的朋友，一个个陷落其中，无力挽救。

　　第 140 章

　　一周后，月圆夜，路平变身狼人后，西弗勒斯来到他的房间。他依旧记得就是这个狼人，在那一年的晚上，差一点将自己也变成狼人。
　　路平安静的趴在地上，两只耳朵耸拉着，眼睛也半眯着。看到西弗勒斯进屋，他低吼了一声，没有多余的动作。西弗勒斯小心的上前，魔杖依旧对着路平，虽说在格雷伯克身上实验的很成功，可小心也是必然的。
　　路平很温顺，西弗勒斯轻轻的将手搭在他的头上，他并没有反抗，而是发出舒服的呼噜声。西弗勒斯松了口气，先是抚摸了一会儿路平的头，再慢慢的将手移到他眼睛的部位，放了一会儿，确定他不反抗，才扒开他的眼睛。眼睛里没有红色的血丝，说明他的野性没有被激发，这是个好现象。“张嘴，路平。”西弗勒斯轻柔的说。路平张开嘴，西弗勒斯仔细的观察他的舌头，舌头上的倒刺微红，舌苔颜色浓重，这些都是变成狼人的正常现象。
　　“现在我会用魔咒帮你检查，不是伤害你。”西弗勒斯提醒着，因为魔咒会带来光亮，这对于适应夜间生活的狼人来说是极为刺眼的，很有可能会因此发起攻击。一个魔咒打在路平毛绒绒的肚子上，路平不适的挪动了一下，很快恢复平静。一切都很正常，除了没有行动力，就跟格雷伯克实验的时候一样。西弗勒斯记录下了路平的身体状况，然后同路平说话，查看他的反应能力和理解能力，顺便取得了他的一些毛发，起身离开房间。
　　他刚站起来，路平突然睁大了双眼，巨大的爪子拍在他的肩上，一下将他拍倒在地。“路平！放轻松，我只是需要回去做些实验。”西弗勒斯尽可能放松，不让路平感觉到自己的紧张，然后舒缓的说，“来，让我起来好不好？”西弗勒斯作势要起来，路平又一次紧紧的将他按在爪子下面，不许他动弹一下。
　　西弗勒斯不确定怎么回事，按照路平的特征来看，他不应该产生袭击的念头才对。路平将鼻子蹭到西弗勒斯的脖子上，用力的嗅了几下，然后伸出长着倒刺的舌头舔了舔西弗勒斯的脸。西弗勒斯完全摸不着头脑，可是路平用爪子将他抱在怀里，将整个头都埋进西弗勒斯的脖子里，然后竟然像一只安静的大狗进入了梦乡。
　　被困在狼爪子下的西弗勒斯动弹不得，路平湿漉漉的口水已经流到他的脖子里，然后顺着沾湿了他整个后背。他用唯一的一只手翻开记录本，路平并没有什么特殊的情况，怎么会这样将自己抱进怀里呢？想到他们现在这个抱的姿势，西弗勒斯的脸微红了一点，一直以来，除了母亲，只有爱德华这样抱过自己，可是现在他竟然被一只狼人紧紧抱在怀里，这大概是任何人都无法体会的感觉。
　　次日，当路平从狼人的形态恢复过来，他觉得头微微有些痛。“你该死的要是醒了，就放开我！”一个低沉而熟悉的声音在路平的耳边响起，他这才发现，自己似乎抱着什么，黑色的、质地柔软的袍子，路平有一种不好的感觉，果然，当他抬起头，竟然是，“西弗勒斯！”路平惊叫了一声，猛的甩开西弗勒斯，向后退，“你怎么会在这里！”路平赶紧摸索着拽下床单把自己裹起来。
　　西弗勒斯从地上爬起来，被狼人抱了一个晚上，绝对是他有生以来最恐怖的回忆！他觉得腰酸背疼，还有路平的口水将他身上到处弄的湿嗒嗒的，他厌恶的脱下袍子。“喂喂！你干嘛！”路平把自己裹的更紧了，西弗勒斯皱了下眉头，“我没兴趣看你那一身排骨！该死的，你的口水毁了我的衣服！”
　　说完，西弗勒斯拂袖而去，留下路平一个人。路平不知道发生了什么事，他揉着疼痛欲裂的脑袋，摇摇晃晃的站起来。穿衣服的时候，他还在想着，自己怎么会抱着西弗勒斯的。对于变成狼人以后的事情，他完全没有印象，不过从自己会抱着西弗勒斯，而且他竟然没事这一点看，西弗勒斯的魔药真的起了作用。
　　路平为自己终于能在月圆之夜也保持理性而高兴，终于可以脱离那种惶恐不安的日子，害怕月圆夜会伤害到朋友和无辜的人，以后再也不会了。他来到餐厅的时候，西弗勒斯已经基本吃完了，他有些尴尬的看着西弗勒斯。西弗勒斯面无表情，站起来就打算离开，路平叫住他，“那个，西弗勒斯，昨天，我很抱歉。”“昨天发生了什么事情值得你向我道歉的吗？”西弗勒斯看着路平，“我不记得了。”快步离开餐厅，西弗勒斯才愤恨的皱起眉头，这个路平，到底他为了什么抱住自己？西弗勒斯摇摇头，把这些乱七八糟的东西扔出脑外，开始用路平的毛发做实验。
　　“怀特，别笑了，这一点都不好玩。”爱德华坐在蜘蛛巷尾的沙发上，看着路平一脸茫然的吃着早餐。“还不好玩啊！哈哈！我跟你说的没错吧，这个路平就是很喜欢你！”怀特笑的整个人都颤抖起来，差点发出声音，路平疑惑的看了看空无一人的沙发。
　　“那是因为我们是朋友！”爱德华无奈的说，这个怀特，竟然用狼人时意识不清的路平做实验，实在是太过分了！“朋友？拜托你好不好，如果只是朋友，他怎么会因为斯内普身上有你的味道就抱住斯内普？”怀特瞪了爱德华一眼。怀特趁着西弗勒斯晚上睡觉的时候，从后面抱着他，将味道留在西弗勒斯身上，这样，当西弗勒斯去看路平的时候，路平从他身上闻到了爱德华的气味，才会如此安静的让西弗勒斯检查，进而抱着他入睡。
　　爱德华不理怀特，他不支持这样的做法，怀特只是觉得特别有意思，用路平开玩笑。路平总觉得有些不对劲，也许是作为狼人的直觉，他感觉沙发附近有什么人似的，难道是幻身咒？路平慢慢站起来，像是不经意的向沙发的方向走去，怀特还在跟爱德华吵着，根本就没有发现，直到路平已经近在眼前，爱德华才猛然反应过来，“怀特！路平！”
　　然后已经晚了，路平一伸手，一把抓住怀特，“是谁！”路平的魔杖对准怀特，随时准备展开攻击，怀特无奈的瘪瘪嘴，解除了幻身咒，“路平，是我。”“爱德华？”路平诧异的放开怀特的肩膀，“你怎么在这里？”“额，那个，我是来看看你用药以后的效果。”怀特找了个好借口，路平皱了皱眉头，“那你干嘛要用幻身咒？”“那个，是因为，因为西弗勒斯。”怀特转了转眼珠，“他不想看到我，所以，我用的幻身咒，一会儿你也千万别告诉他。”
　　对于怀特的解释，路平半信半疑，爱德华在心里嘲笑，怀特将他禁锢起来。“那个，路平，看你的精神不错，我就先走了，免得一会儿西弗勒斯看到我。”“爱德华，”显然路平并不打算让他离开，“我想我说过，请叫我莱姆斯。”路平坐到怀特身边，“我想跟你谈谈，作为，朋友。”怀特抿着嘴，他并不想用爱德华的身份和路平谈话，不过现在已经骑虎难下，虽然他可以打晕路平，再抹去他的记忆，不过实在有点没必要。
　　“你想谈什么？”怀特不耐烦的说。“爱德华，你变了。”路平忧愁的看着怀特，“到底发生了什么？怎么会让你变成这样？”“我怎么变了？我一直就这样！”怀特耸耸肩，“你会认为我变了，只是因为你不了解我！”“爱德华？”路平诧异的看着他，“你怎么，你怎么会说这种话！你要知道……”“知道什么？知道你一直把我当成朋友？知道如果我有什么难言之隐都可以告诉你？哈哈！路平，你太有意思了！我凭什么要告诉你？你又凭什么成为我的朋友？”怀特说的时候满脸不屑，“在这世上，我唯一在意的只有斯内普，别人对我来说什么都不是。”
　　听到怀特这样说，路平感到无比痛心，无论是上学的时候，还是现在，自己再怎么努力做到多好，努力想要亲近爱德华都是不可能的。就像他所说的，他唯一在意的只有斯内普，自己再努力，他也不会看到，甚至根本就不会在意。路平张了张嘴，却什么都说不出来，这一刻，不只是因为刚刚变身造成的身体虚弱，更是因为心沉重的像是要掉下来。

　　第 141 章

　　看路平沉默了，怀特站起身，“我想我要走了，如果斯内普上来看到我，肯定会不高兴的。”怀特看了眼路平，“恭喜你，狼毒药剂成功了，也许你以后就能摆脱这种生活了。”说完，怀特便幻影了。
　　“为什么？”路平喃喃的说，“为什么要说那么残忍的话？”对着已经消失的怀特，路平问了出来，“为什么一定要这样击碎我？”只是没有人回答，空气流动着，只有路平自己的话语在耳边回荡。
　　“到底为什么？”回到马尔福庄园的房间，爱德华就问道，“你说那样的话伤害他，就是觉得好玩吗？对你来说，别人的真心，就这么一文不值吗？”怀特仰面躺在床上，舒服的伸了个懒腰，“爱德华，你真不懂还是装不懂？”“你什么意思？”“我那样说，不也是为了他好？”怀特翻了个身，将自己裹进被子里。“为他好？你说出如此伤人的话，还敢说为了他好？”
　　“啧啧，爱德华，不要太激动嘛！”怀特笑笑，“也许现在看来是有些残忍，但是对他来说，未尝不是件好事。”“怎么说？”爱德华疑惑。“既然是得不到的东西，就不要奢求，如果抱有太多希望，只会更加失望而已。”怀特将头埋进被子里，闷闷的说，“我这样说他，或许对现在的他太残忍，可是断了他不该有的念想不是更好？难道你想他永远都念着你？等你彻底被我杀死以后，让他再来缠着我？”
　　“怀特，你……”爱德华突然说不出话，的确，自己总是怕伤害到路平，而一味的迁就他，可就像怀特说的，不切实际的妄想，还不如早早的切断比较好，看起来是很残忍，可是为了路平以后的生活，怀特这样的做法才是最正确的。
　　“你什么你！我告诉你，不要认为我是好心，那个小子可缠人了，如果不早早的断了他的念头，等你死了，我迟早被他烦死。当然啦，我也可以杀了他，不过嘛，因为他也算是你的朋友，作为你死的补偿，我决定留他一条命。”怀特笑笑，“不过他也活不了多久，嘿嘿！”
　　爱德华突然觉得，自己并不了解怀特。到底怀特是个什么样的人，自己从来都不曾尝试过去了解，只因为他是突然出现在自己的体内，并掠夺了自己的控制权，而对他愤恨和厌恶，然而眼前这个依然嘴硬的男孩儿，并不是那个总是残忍的想要伤害他人的男孩儿。他只是个男孩儿，他还没有成长起来，就在这个混乱的年代里生存，他还无法判断对与错、是与非，他只是摸索着前进，凭借自己的经验。
　　他有伤痛，有苦涩，却从不曾对自己说，他不懂得如何表达情感，于是强硬的说，要怎么样就怎么样。当自己和西弗勒斯对他表现出不满与厌恶时，他依然坏坏的笑着，假装自己不在意，假装无所谓那些话语和伤害。爱德华想起，怀特曾经说，“我说是朋友，那你就是我的朋友！无论需不需要我们都不得不在一起……”当时自己只有不屑，现在想来，他其实是渴望有一个朋友的吧，渴望有一个可以说话，能够分担的人，只是当时自己拒绝了他。
　　“喂喂！你又在想些什么乱七八糟的啊！我都说了，我没那么好心！”怀特大声的说，“都说了是怕他缠着我！”爱德华笑笑，一个人越是掩饰的时候，声音反而会越大，他没有说什么，由着怀特，他忽然决定，在自己所剩不多的生命里，要努力去理解怀特。
　　西弗勒斯在实验室待了几乎一天，他用路平的毛发做了多个实验，确定魔药在路平身上产生了作用，而且效果显著。虽然从路平醒来以后的样子看，他完全丧失了作为狼人时的记忆，不过这也是正常现象，如此看来，魔药基本已经完成了。
　　等他出来，就看到路平瘫坐在沙发上，目光呆滞。“喂！”西弗勒斯叫他，“你还有什么事吗？”路平这才恢复过来，抬头看向西弗勒斯，路平真的不明白，西弗勒斯有什么地方，值得爱德华为他不停的付出，甚至说出在乎的只有他这句话，“哦，我看你一天都没有从实验室出来。”“我是在做实验！为你这只变身后完全失去意识的蠢狼谋福利！”西弗勒斯挖苦。
　　让西弗勒斯没想到的，路平只是苦笑，“的确是只蠢狼。”西弗勒斯皱皱眉头，这不太像路平，“如果没事，请你离开我家。”“离开？”路平疑惑。“难道你打算赖在我家里了吗？实验已经结束了，效果很好，我的魔药已经成功了，你就可以离开了！”西弗勒斯下逐客令，路平点头，“是的，我打扰你太久了，我很抱歉。”路平站起来，一个趔趄而后站住，“西弗勒斯，你真的在意爱德华吗？”
　　这个问题，路平在心里憋了许多年，从上学的时候，开始和爱德华成为朋友，又变成敌人，这个问题，他一直藏在心底，他想要一个确切的答案。“你问这个干嘛！我没有必要什么都跟你汇报！”西弗勒斯被路平这个突如其来的问题问的一愣，在意爱德华吗？当然在意不是吗？可是为什么在意？因为是朋友，他在心底说。可真的只是朋友吗？他似乎听到另一个声音问道。西弗勒斯摇摇头，将这些抛诸脑后，不是不愿意烦神，而是害怕隐藏在后面的那个答案。
　　“很多时候，我都不明白，爱德华到底在意你什么。”路平看着西弗勒斯，眼神深邃，“可他就是那样在乎你，就是无法从你身边走开。他告诉我，在这世上，他唯一在意的只有你。”西弗勒斯愣住了，爱德华，真的是这样说的吗？“即使我觉得你根本就不配得到爱德华如此多的在意，可他毕竟选择了你，选择将所有的感情都交到你身上。如果你根本就不在乎他，就告诉他，请他离开你的身边，他值得更好的人得到他的感情。”
　　“如果你根本就不在乎他……”这句话让西弗勒斯握紧了双手，这个该死的狼人，什么都不知道，在这里说着不着边际的话，不知所谓！“我再说一次！请你离开！不要让我把你请出去！”西弗勒斯掏出魔杖，对准路平，“没有波特和布莱克在身边，你根本就不是我的对手，如果上学的时候你们有哪怕一次的公平，你们谁都无法和我抗衡！”愤怒夹杂着一些莫名的情感，西弗勒斯做出攻击的姿势。
　　“我当然会离开！”路平无视他手中的魔杖，“如果不是爱德华叫我来，我根本就不愿意踏入你的房子。斯内普，我讨厌你，不是因为你是一个斯莱特林或是一个食死徒，而是你对爱德华的不在意不用心，你根本就不配拥有他的感情！”这句话彻底激怒了西弗勒斯，他的魔杖发出红色的光，向着路平打去，路平堪堪躲过，从怀里掏出魔杖，“是你先向我发起攻击的，不要怪我！”
　　东西都被魔咒炸碎，破碎的玻璃杯，还有倒在地上的桌椅，路平和西弗勒斯对峙着，互不相让。西弗勒斯又一个魔咒，正打在路平的手上，魔杖差点脱手，路平血液中属于狼人的部分沸腾了，他一挥手，魔杖发出蓝色的光芒，一下打中了西弗勒斯的腿。
　　“哦！”怀特本来已经睡着了，腿部传来的刺痛惊醒了他，“该死的！怎么回事！”他一看，腿上红了一片，还冒着血丝，“斯内普！”他的眼睛猛然睁大，彻底清醒了过来，瞬间幻影到了蜘蛛巷尾。
　　两个人都受了伤，坐在地上喘着粗气，魔杖还不依不饶的对着对方。怀特突然出现在西弗勒斯面前，几步上前跪倒在地，“斯内普，你怎么了？”西弗勒斯其实没事，他知道所有的伤都会转移到爱德华身上，他坐在地上，为刚才自己的冲动而懊悔，他尤其担心刚才那个魔咒会对爱德华造成怎样的伤害。“怀特？我没事。”西弗勒斯有些失望，他多希望现在出现在自己面前的是爱德华。
　　“看到我就不高兴了？”怀特看穿了他的想法，“我还就不让你见爱德华！”怀特对他做了个鬼脸，“谁伤的你？”西弗勒斯没有说话，他知道，如果是爱德华，路平并不会有大碍，可是怀特，他真的不敢保证什么。怀特回过头，看到路平惊讶的看着他，了然的站起身，“又是你！路平，都毕业那么多年了，你这个四人组的成员还没有改变本质吗？”
　　“爱德华，我……”路平有些不确定，刚才他管西弗勒斯叫斯内普，而斯内普也叫他怀特。“别说了！你烦不烦！难道真的要我杀了你才能断了念想？我都说了，我只在乎斯内普，你还攻击他，你是想要跟我作对吗？”西弗勒斯诧异的看着怀特的背影，这话是怀特说的？不是爱德华？怀特怎么会对别人说这样的话，明明他们之间的关系非常淡薄，甚至是相互厌恶。
　　“我很抱歉。”路平敛起眼，“我为我给这里造成的一切道歉。”他从地上歪歪倒倒的站起来，“我想我应该离开了，西弗勒斯，谢谢你的魔药，很感谢你能为我们狼人制造这样的魔药。”路平欠身，摇晃着离开了蜘蛛巷尾。
　　关上门，路平叹了口气，他现在想回过头去向爱德华解释，可是刚才爱德华说，“难道真的要我杀了你才能断了念想？”这句话让路平彻底失去了所有的勇气，原来对爱德华来说，自己如果阻碍了西弗勒斯，即使是杀掉也不可惜。

　　第 142 章

　　“谢谢你饶了他一命。”爱德华在心里默默的说，怀特没有回答。
　　“斯内普，你怎么样？”怀特看向西弗勒斯。“我没事，我都说了！”西弗勒斯不理他，站起来看着满屋狼藉叹了口气，这是他和爱德华一起筑成的。“恢复如初！”怀特突然说道，所有的碎片开始用肉眼看的见的速度回到原位，变回完整的样子，“我知道你在乎这房子里的一切，包括爱德华。”怀特的声音有些闷，西弗勒斯想转头看看，怀特从后面环腰抱住他，不许他回头，怀特的头靠在西弗勒斯宽厚的背上，“别动，就让我靠一会儿，就把我当成爱德华。”
　　西弗勒斯本想挣扎，却因为怀特这句话停了下来，怀特很温暖，他的身子就是爱德华的，他也像爱德华一样温暖一样柔软，只是他给不了西弗勒斯想要的安宁的感觉，西弗勒斯怎么都无法把他当做是爱德华。“为什么从来不能给我哪怕一次的机会呢？如果我不是爱德华的一部分，是不是你连看都不会看我一眼？是不是就算我再怎么努力，你都不会在意？为什么不能跟我说一句，你并不讨厌我？”怀特这一刻的软弱，让西弗勒斯想要回头看看他，只是他紧紧的将西弗勒斯禁锢起来。
　　“我都说了，不要动！是不是连这句话你都不能听我一次呢？”怀特的声音不再沉闷，“到底我欠了你什么？会这样在意你？有的时候我真希望，那天我醒过来，看到的不是你！”“那你可以……”西弗勒斯想说什么，怀特没有给他机会，“可是我还是很高兴见到的是你，不是任何其他人的。”怀特带着一丝欢快说，他用头蹭了蹭西弗勒斯的背，“给我一个机会好不好？不要把我当成爱德华，只是怀特，给我一个机会好吗？”
　　如此的谦卑，甚至带着一丝乞求，这真的是怀特吗？西弗勒斯不确定，怀特不应该是叫嚣着服从的吗？现在这样的示弱，不是他的另一个阴谋吗？打算再从自己这里获得什么的诡计吗？西弗勒斯看不到怀特的表情，如果他看到，绝对不会产生这样的想法。怀特的双眼蓄满了泪水，他带着谦卑的心，乞求着西弗勒斯的一个肯定答案，他不愿让西弗勒斯看到他此刻的脆弱，因为他一直是坚强的，不容置疑的。
　　西弗勒斯的沉默，让怀特抱他的手更紧了一些，怀特在心里说，再等一会儿，也许下一分钟下一秒，西弗勒斯就会给自己一个肯定的答复，然而等来的，只是沉默。怀特心里知道，西弗勒斯并不在意他，哪怕一丝一毫，西弗勒斯都不在意，怀特缓慢的放开双手，闭上双眼，抿着嘴。西弗勒斯回过头，看到怀特正闭着双眼，表情严肃，他不确定的看着怀特。
　　“既然是这样，斯内普，”怀特睁开双眼，黝黑的没有眼白的双眼闪烁着什么，西弗勒斯看不懂，“我只能逼你做决定了。”怀特咬了咬牙，再次看了西弗勒斯一眼，这个人，这个让自己放下所有尊严和脾气的人，自己走有一天会和他在一起，永远的。
　　看着怀特消失在自己眼前，西弗勒斯皱起眉头，怀特说逼自己做决定是什么意思？他想要逼自己做什么决定呢？还有刚才的示弱，真的是怀特的伎俩，想要骗取自己的信任吗？为什么有那么一刻，自己觉得怀特是真心的呢？
　　“怀特，你……”自从回到马尔福庄园，怀特就没有说过一句话，他的沉默带着一丝伤痛，爱德华能够感觉的到。“别跟我说话！我不想理你！”怀特将头埋进膝盖，用手捂住耳朵，“我讨厌你，你知不知道！如果斯内普先遇到我，是不是就不会喜欢你了！或者我不是你，你也不是我，他是不是也就不会讨厌我了！”爱德华说不出话，也许真的如怀特所说，他们不是一个人的话，西弗勒斯对怀特也不会如此差劲，爱德华在心底叹了口气。
　　怀特和爱德华进入了冷战，并不是爱德华不想跟怀特说话，而是怀特彻底把他封入心底，任他怎么挣扎都不予理睬。时间过的很快，冬天已经来了，怀特在算着日子，他天天在马尔福的书房里不出门，不停翻找生涩的古书。他已经下定决定要杀死爱德华，无论是为了自己还是西弗勒斯或者爱德华，死掉一个也许对他们三个人都有好处。
　　而战争也处于白热化的状态，伏地魔处于压倒性的地位，邓布利多几乎没有胜算，整个凤凰社处于被动的防备状态，然而伏地魔心里清楚，现在的优势只是暂时的，他的一个决定就会改变现有的格局，是否真的要做出这样的选择？在他如日中天的时候？
　　选择往往尤为艰难，对西弗勒斯来说，是怎样将消息以什么方式告知伏地魔；对爱德华来说，是如何坦然的面对即将到来的死亡；对邓布利多来说，是为了等待胜利，他不知道还有多久，可他依稀记得，爱德华曾经告诉他，伏地魔将会倒台。
　　当怀特终于决定原谅爱德华，再次让他出来，德拉科已经会说话了，经常大叫着向爱德华冲过来，栽倒在他怀里。“教父！教父！”德拉科小跑着，歪歪扭扭的样子让爱德华忍不住笑出声来，“小龙真乖！”爱德华在德拉科的脸上亲了一口，“梅尔呢？”“梅尔他料床了！”德拉科说话还有些大舌头，很多发音不准。“德拉科，你是哥哥，应该多照顾梅尔，知道吗？”爱德华揉着德拉科柔软的头发，德拉科用力的点头，“德拉科是锅锅，要照顾梅尔。”
　　“走，我们去看看梅尔。”爱德华拉着德拉科的小手，向房间走去。梅尔菲丝到现在也只能走路而已，说话非常吃力，唯一能够准确发音的是教父，这也是他第一个说出来的词，让卢修斯和纳西莎还嫉妒不已。“梅尔，教父来看你了哦！”爱德华推开门，正看到梅尔菲丝努力想把他的小被子藏起来，爱德华笑笑，“梅尔，小龙说你又尿床了？”爱德华上前把梅尔菲丝抱进怀里，“小笨蛋，还想藏起来啊！还不快拿去给小精灵洗洗！”
　　梅尔菲丝挣扎了一下，苍白的脸上一层薄薄的红晕，“梅尔柴米有料床，系锅锅瞎嗦的。”听梅尔菲丝说话，需要集中精力，否则根本不知道他在说什么，这也是让卢修斯和纳西莎头疼不已的，只有爱德华能够听懂他的话。“没有你藏什么呀？咦，什么味道啊，臭死了！”爱德华逗他，梅尔菲丝的脸更红了，他不满的摆动身体，“我不鸟教父抱！教父斗不好！”
　　看着梅尔菲丝的样子，爱德华笑的更开心了，这么长时间了，一直被怀特困在身体里，只有他们两个小鬼能让自己开心一些。德拉科见爱德华一直抱着梅尔，不高兴的撅起嘴，“教父只喜饭梅尔，都不喜饭小龙！”德拉科上前蹭到爱德华怀里，将小脑袋埋到爱德华脖子里，舒服的蹭蹭。
　　爱德华将他们抱在怀里，对他来说，能在死前得到两个听话乖巧的教子，已经是非常值得了。爱德华心里觉得苦涩，他知道，怀特已经找到办法了，虽然他并不清楚具体是什么办法，但是一切已经成了定数了，他的日子几乎可以用数的。
　　“小龙，梅尔，你们乖，认真听教父说。”爱德华将他们放在腿上，抱进怀里，“教父送给你们的链子在吗？”德拉科从怀里掏出龙的坠子，梅尔菲丝也费力的掏出蛇的，“都寨！”“恩，乖！”爱德华的眼睛中包含着许多不舍，“教父在上面施了魔法，你们不要摘下来，要一直戴在身上知道吗？”“魔法？是辣种有□的光吗？”德拉科问道，爱德华点头，“就是你们父亲和母亲都会的，一个小棒子发出红色的蓝色的光。”德拉科露出渴望的表情，爱德华笑着说，“你和梅尔以后也会的，小龙不是已经能够移动物品了吗？”
　　“恩！那德拉科以后能不能像西弗勒斯教父一样列害呢？”听到西弗勒斯的名字，爱德华愣了一会儿，“西弗勒斯吗？当然可以，只要你够努力，一定可以的。”爱德华看着德拉科肉乎乎的小脸，“小龙喜欢西弗勒斯？”“恩！教父水然凶，可是德拉科喜欢他。”德拉科的脸上泛着红光，梅尔菲丝畏缩了一下，“斯弗勒西教父好痛怖！”“是西弗勒斯！”德拉科不满，“教父教你好多遍了！梅尔总是惹教父生气！”“梅尔，你怕西弗勒斯？”爱德华关切的问。“西弗勒西教父好凶！”梅尔菲丝呆呆的脸上露出害怕的神情。“是西弗勒斯！”德拉科冲着梅尔菲丝的耳朵大叫。
　　“德拉科！”爱德华呵斥，“怎么可以这样跟弟弟说话！刚才教父怎么教你的！”德拉科撅着小嘴，脸涨的通红，“教父说，德拉科是锅锅，要照顾梅尔。”“你现在又在干嘛！”“我错了，教父别生气。”德拉科低着头，肉嘟嘟的小手搅在一起，爱德华抿了下嘴，“好了，以后记得，不许欺负梅尔。”“是的，教父。”

　　第 143 章

　　他们正说着，纳西莎从进来。自从住进了马尔福庄园，爱德华和纳西莎的关系就很奇怪，两个人几乎不怎么说话，只有卢修斯在的时候，才会说两句。即使两个人都在逗孩子，也会假装对方不在。
　　爱德华放下他们，站起来，“纳西莎。”纳西莎诧异的挑眉，他竟然会主动跟自己说话，“爱德华。”两个人尴尬的站了一会儿，爱德华上前请纳西莎坐下，“我有些事情求你，希望你能放下对我的成见，听我把话说完。”纳西莎沉吟了一会儿，“你说吧。”
　　“关于梅尔，”爱德华抿着嘴，“你知道，他不是很，很聪明，生在像马尔福这样的家庭，这是他的硬伤，我希望你能多照顾他一点。”“为什么你要跟我说这个？梅尔是我的儿子，你认为我会让他过苦日子吗？”纳西莎疑惑的看着他，爱德华对梅尔菲丝的偏爱有些过头了。“不是说你会让他过苦日子，我知道这不可能，可是我希望他不会成为，食死徒。”“你说什么！”纳西莎激动的站起来，“我的儿子，就是要送去当食死徒的吗？爱德华・怀特，你到底打的什么主意！”
　　“不、不是的！”爱德华忙摆手，“我知道卢修斯希望小龙和梅尔能够成才，更何况对卢修斯来说，能够成为食死徒是无尚的荣耀，不是吗？”听爱德华这样说，纳西莎放松下来，她坐回到椅子上，“这不需要你担心，我不会让我的孩子成为食死徒的。”爱德华点点头，“还有、还有一件事。”看出爱德华明显的犹豫，纳西莎说，“你说吧。”
　　“是西弗勒斯，以后如果有可能，能不能多请他来家里作客？”爱德华看着纳西莎，“他总是一个人，太孤单了，跟你们一起，他至少不会太孤独，尤其是……”爱德华没有把后面的话说完，他只是乞求的看着纳西莎，“拜托你！我知道你还是很在意他的，只要请他来家里作客就可以了。”“你在说什么？”纳西莎突然察觉到这次对话中的某些东西，“为什么我觉得你就像是在交代后事一样？你难道有什么事吗？”
　　“不，”爱德华笑笑，“没有，只是，你知道，西弗勒斯现在不理我了，我怕他很孤单，他本身就比较孤僻。”纳西莎眯了眯眼睛，“这样吗？那我知道了，如果没有别的事情，我还有事。”“没事了。”爱德华敛着眼，“我再陪孩子们玩会儿。”纳西莎看了他一眼，这个男人，一直以来都非常的强势，而今天竟然带着一种挫败和无奈，甚至双眼中有着不舍和眷恋，纳西莎不确定自己是不是看出了什么，她凭借一种直觉，现在应该离开，离开是最明智的选择。
　　纳西莎的判断是正确的，爱德华和德拉科他们玩了没一会儿，突然左臂传来阵阵刺痛，他强忍着想要将痛感忘却，最后还是怀特受不了，先跳了出来，“该死的！爱德华，强忍着会伤害灵魂！伏地魔叫你，我们必须过去！”“可是我……”“可是什么！你知道今天是什么日子！时间到了！”
　　爱德华忍痛站起来，德拉科疑惑的看着他，“教父，你哪里痛吗？”爱德华勾了勾嘴角，“小龙乖，教父不痛，教父有事情要出去，你和梅尔好好的，要听爸爸妈妈和西弗勒斯的话，听到了吗？”“恩！德拉科肯定会听话的！梅尔，你说呢！”德拉科捣了玩的起劲儿的梅尔菲丝一下，他愣愣的抬头看向爱德华，“教父要肘了吗？”“恩！教父要走了。”爱德华的眼中带着强烈的不舍，梅尔菲丝站起来抱住他的腿，“教父，梅尔等里肥来。”“教父会回来的，乖，听哥哥的话，教父先走了哦。”爱德华将梅尔菲丝从他的腿上抱下来，幻影了。
　　大厅里漆黑一片，偌大的厅里空旷旷的，爱德华幻影的声音在厅里尤其响亮。过了一会儿，伏地魔从后面踱步出来，微笑着，身后跟着佩迪鲁，“爱德华，很高兴你能来。”“伏地魔。”爱德华咬牙，佩迪鲁因为这个名字颤抖。“来，过来这边。”伏地魔招手，爱德华缓慢的走过去。
　　“彼得告诉我，波特一家正住在高锥克山的老宅里，而我也派人去打探过了，他们仍不知道已经暴露了。”伏地魔腥红的眼睛闪烁着，“差不多是时候开始行动了。”“既然这样，你还找我来干嘛。”爱德华不冷不热的说。“当然是需要一个帮手。”伏地魔说的很慢，踱步到爱德华面前，居高临下的看着他，“我需要一个足够强大的帮手。”“我不知道你还这么害怕波特一家，不过是一个刚出生的孩子，你有必要如此声势浩大吗？”
　　“啧啧，爱德华，那毕竟是被誉为我伏地魔敌人的孩子，小心才能使得万年船不是吗？”伏地魔紧紧的盯着他，不放过他脸上一丝的表情，爱德华面无表情的看回去，“可是我不都已经告诉你了吗？这是一次……”伏地魔没有让他把话说完，伏地魔将手搭在爱德华的肩上，暗暗用力，眼睛斜睨着佩迪鲁，“彼得说他不愿意去，那就只能让你陪我了，除非，你想让西弗勒斯来？”爱德华愤怒的瞪着他，“我知道了！彼得！把具体的地址说出来！”
　　彼得被爱德华突如其来的怒气镇住，过了好一会儿才颤抖着说出了地址，爱德华咬着嘴唇，双手紧了紧，“我们走吧。”“不！”伏地魔突然说，“不是今天。”“你什么意思！”爱德华猛的抬头，伏地魔笑了，“是明天晚上。”“圣诞节！”爱德华咬着牙吐出这几个字，伏地魔的笑容更大了，“你知道，我对这一天有特别的偏爱。”爱德华闭上眼睛，“明天晚上，在高锥克山，我等你。”“一定要来哦，爱德华。”伏地魔说完，带着佩迪鲁走了，爱德华支撑不住似的倒在地上。
　　“他知道，他什么都知道！”爱德华在心里叫嚣着，怀特从脑海深处出来，“伏地魔怎么知道的？难道他身后真的有什么人？”“肯定、肯定是有什么人，是谁？有什么目的？一定要把我们逼上绝路。”“爱德华，你错了，不是我们，是你！他将你推上了绝路！”怀特笑着在脑海中打滚，“这样一来，爱德华，虽然很不舍，不过我想我要跟你说再见了。”“你！”爱德华急血攻心，吐了一口血，“西弗勒斯……”
　　“呵呵，你也许再见不到他了。”怀特占领了身体的控制权，站起来，“很遗憾哦！”“怀特！别伤害西弗勒斯，求你！”爱德华不知道应该做什么，现在他已经无力再改变任何事情，只能够乞求。“放心，我都说了，我不会伤害他，斯内普是我的，只要他听话，我永远都不会伤害他。”怀特大笑着离开了伏地魔的大厅，站在门后的一个黑影勾了勾嘴角，消失不见。
　　当天晚上，卢修斯从魔法部回来，还请来了西弗勒斯，“今天是平安夜，西弗勒斯一个人在家，我便请他过来和我们一起用餐。”怀特看到西弗勒斯非常高兴，他坐到西弗勒斯身边，“斯内普，我们又有将近半年没见了。”“怀特，我真希望永远都别看到你！”西弗勒斯厌恶的往边上挪了挪。“又说傻话了不是？你怎么可能永远都不见我呢？再过一段时间，你就该想我了！”怀特依然开心的说着，即使西弗勒斯对他再冷淡再不屑，可只要能在他身边，怎么样都好。
　　卢修斯笑着说，“西弗勒斯，你看爱德华多喜欢你。”“卢修斯！请闭上你的嘴！”德拉科和梅尔菲丝从房里出来，穿着得体的衣服，由女佣扶着。德拉科很漂亮，他铂金色的头发软软的搭在头上，灰蓝色的大眼睛忽闪着，黑色的小礼服包裹着他肉嘟嘟的小身子，看到西弗勒斯，德拉科跑过来，一把抱住西弗勒斯细长的腿，“西弗勒斯教父！你都好久不来看德拉科。”他的眼睛水灵灵的，谁看了都会心软，即使是西弗勒斯也不例外。
　　一脸别扭的将德拉科从腿上扒下来，西弗勒斯将他抱在膝头，“德拉科，教父叫你的东西，还记得吗？”德拉科因为西弗勒斯的拥抱而笑开怀，他点着头，“记得！毛毛虫可以入药，需要先剥去皮，再洗净，切成块儿。”西弗勒斯满意的揉揉德拉科的头，“非常好，下次教父再教你别的。”梅尔菲丝有些害怕的蹭到怀特身边，努力把自己的小身子藏起来，不过西弗勒斯还是不放过他，“梅尔菲丝！”
　　“系！西、西弗勒西教父！”梅尔菲丝一下站直，笔挺挺的一动不动，怀特哈哈大笑，拍了一把梅尔菲丝的小屁股，“去！你西弗勒西教父叫你呢！”梅尔菲丝渴求的看着怀特，怀特不理睬，他只得蹭到西弗勒斯面前。“是西弗勒斯，不是西弗勒西！”西弗勒斯敲了一下他的头，“如果你再叫不清楚，以后就不许叫我！”“可系，教父的名纸好蓝，梅尔嗦普好。”梅尔菲丝一紧张，话更说不清了，西弗勒斯瞪了他一眼，吓的他更不敢说话了。

　　第 144 章

　　看到梅尔菲丝被吓成这样，纳西莎笑着过来将他抱进怀里，“西弗勒斯，你对梅尔太严苛了。”“他话都说不清！”西弗勒斯瞪着他，不知道为什么，他看到梅尔菲丝就不喜欢，也许是因为他长得和布莱克那只蠢狗太相似了。
　　晚餐进行的很顺利，除了德拉科想坐在西弗勒斯身边，被呵斥。马尔福的家规是，没上学的孩子不允许上餐桌，他们必须在边上自己搭个小桌子吃饭，不能影响到大人。怀特坐在西弗勒斯身边，不时的说点什么，不过西弗勒斯一直黑着脸，不予理睬。
　　饭后，卢修斯和他们闲聊了一会儿，纳西莎突然插嘴，“爱德华，你能把孩子们送回房吗？他们累了。”“啊？我又不是你们家的佣人！我不干！”怀特赖在沙发上，一动不动，纳西莎抿着嘴，“你在我家待了那么久，去帮我看下孩子也难为你了吗？”“纳西莎！”卢修斯示意，“本身就应该你去，怎么能让爱德华去。”“我只是……”纳西莎想说什么，西弗勒斯起身，“我去吧，我也很久没见过他们了。”纳西莎看了他一眼，也站了起来，“你不太会照顾孩子，还是我和你一起吧。”
　　“恩，你陪西弗勒斯，我跟爱德华在这儿说会儿话。”本来看到西弗勒斯要去，怀特也想站起来，可是卢修斯的话让他没办法反驳，明明刚才是自己不想去的，现在又要跟着去太说不过去了，只得留下来，让纳西莎跟着西弗勒斯离开。
　　“说吧，有什么事。”西弗勒斯进了房直接问道。“有什么我都瞒不了你。”纳西莎笑着将头发撩到耳朵后面。“你会叫爱德华带孩子，根本是想支开他，到底怎么了？”西弗勒斯和纳西莎分别将德拉科和梅尔菲丝放进小床里，在一边的椅子上坐下，“是爱德华，我觉得他有些不对劲。”
　　“不对劲？”西弗勒斯抬眉。“今天早上，他跟我说了一些奇怪的话。”纳西莎解释，将早晨的话将给西弗勒斯听，“我总觉得他有什么事要做似的，像是在做临别的交代。”西弗勒斯皱眉，这样的话的确不像爱德华会说的，怀特就更不可能了，难道真的像纳西莎说的，爱德华出了什么事？“他还说了什么？”纳西莎摇头，“没有，我后来还问过德拉科，可据他说，爱德华交代他们要将项链一直挂在身上，说在上面施了保护咒。”
　　“保护咒？”西弗勒斯起身，将德拉科的龙拿下来，用魔杖轻点，项链飘浮起来，呈现蓝色的光芒，“这的确是保护咒，而且是高阶的。”他又拿起梅尔菲丝的，项链这次呈现绿色的光芒，“这个比德拉科的还好些。”“那就是说，爱德华其实从一开始就在保护他们？”纳西莎小心的将项链给他们戴回去。“应该是这样，爱德华很喜欢他们。”西弗勒斯抿着嘴说。“那你说，他早上那些话是什么意思呢？”西弗勒斯摇头，“我也不知道，爱德华很多事都不告诉我，尤其我们已经半年没见了。”
　　看着纳西莎他们离开，卢修斯笑着说，“爱德华，黑魔王今天将你叫去了？”“呵，你还什么都知道啊！”怀特将腿翘到茶几上，“怎么？”“黑魔王让你干嘛？”“啧啧，卢修斯，你是打算探听你主人的秘密吗？如果被伏地魔知道，可饶不了你。”怀特眯着眼睛，盯着卢修斯。“不、不、不，爱德华，你误会了，只是觉得好奇，主人一般不叫你做事情，有什么也只是让摄魂怪出马，会叫上你的次数可是屈指可数啊！现在竟然单独叫你，我猜……是预言的事吧。”
　　怀特挑眉，“卢修斯，你有什么心思吗？对不应该知道的事情，应该保持沉默，现在这样的行为，可是很不斯莱特林的。”“爱德华，以我们的关系，我只是希望你给我露个底，这样在事情发生的时候，我能够正确的应对，这是一个斯莱特林应有的本质不是吗？”怀特笑笑，“既然是这样，那我就作为朋友最后一次提醒你，你要多在魔法部活动活动了。”“魔法部？”卢修斯疑惑，“你是说，主人又有……”“和他是有关系，不过，这件事不是他交代给你的，而是我给你的忠告！啊！不知道斯内普他好了没有，我去看看。”说着怀特对卢修斯眨眨眼，起身离开。
　　多到魔法部活动？卢修斯皱眉，爱德华的意思是，黑魔王会倒台吗？这怎么可能！明明已经如日中天，很快就能攻下整个魔法界，怎么会突然失败了呢？这未免太快了点。难道！卢修斯睁大眼睛，是那个波特？黑魔王已经找到波特了？而他最终会如预言所说，败在一个乳臭未干的小孩儿手里？卢修斯猛然站起来，快步走到壁炉前，“魔法部！”卢修斯消失在绿色的火焰里。
　　“怀特！”在怀特快步向着婴儿房走去的时候，爱德华叫住他，“干嘛呀！”“能不能让我再跟西弗勒斯说说话。”“不干！”怀特不理他，继续走，爱德华在脑海中跪下，“怀特，我求你，让我最后跟他说一次话，最后一次，我知道伏地魔如果死了，我也没有多少时间了，还能不能再见他一面都是问题了，求求你，当做朋友之间最后一个请求好吗？”
　　怀特终于停下脚步，“朋友？爱德华，你不是说，我们永远都不会是朋友吗？”“怀特，哪怕你再讨厌我，我的人生已经走向枯竭，你还有大把的时光，让我再见他一次，即使明天就是我的死期，我也没有遗憾了。”“这样吗？”怀特转了转眼睛，看着跪在地上的爱德华，他有些不舍，这是他的一部分，也是他唯一的朋友，“那好吧，你起来，我让你去见他。”
　　将控制权交给爱德华，怀特就躲进了脑海中，他有一些情绪需要消化。爱德华努力将头发捋顺，揉了揉眼睛，大步向婴儿房走去。到了房门口，正看到西弗勒斯小心翼翼的关门，纳西莎和他说着什么，爱德华咽了口口水，上前，“西弗勒斯。”西弗勒斯听到这个声音，回过头看向爱德华，他想要跟爱德华说话，在没有怀特没有任何人打扰的情况下，和爱德华好好谈谈，“爱德华。”
　　纳西莎皱眉，西弗勒斯的口气和刚才吃饭时完全不同，爱德华看他的眼神也很不一样，他们之间有个秘密，只有他们才知道的秘密。“纳西莎，我想请西弗勒斯到我房间坐会儿。”爱德华说着，眼睛没有离开西弗勒斯，他想多看他一会儿，再多一会儿。“那我先告辞了。”纳西莎欠身，西弗勒斯向她点头，爱德华直愣愣的看着他，“去房间吧。”西弗勒斯察觉到爱德华的异样，他不知道爱德华到底怎么了，只能跟上。
　　房间还是那个房间，是那个上学时就住过的房间，一切都好像上学时一样，只不过物是人非了。“坐，想喝什么？茶还是咖啡？”爱德华有些拘谨，他突然不确定要跟西弗勒斯说什么。“随便。”西弗勒斯坐到沙发上，注视着爱德华，今天的他很不一样，他的拘谨，他的谦卑，都很不相同。
　　“那个……”爱德华开口，却不知道说什么。“爱德华，我们能好好谈谈吗？开诚布公的，没有隐瞒的谈一谈可以吗？”西弗勒斯见他不开口，于是说道。“你想知道什么？”爱德华很快摆出了防卫的姿态，他双手环胸，双唇紧抿，西弗勒斯想要上前，都被这样的姿势阻挡，“我想知道为什么，我心里有许许多多的疑问，我想要你给我一个准确的答案，不是听任何其他人说的。”西弗勒斯端起茶，抿了一口。
　　“我……”爱德华犹豫，“我很抱歉。”他低下头，将所有情绪隐藏起来，“我还是什么都不能说。”“那你叫我来干嘛！干坐着吗！”西弗勒斯拂袖，站起身，“既然您有那么多的秘密，我就不打扰了！”他转身就要走，爱德华上前拉住他的袍角，就像上学的时候一样，“西弗勒斯，我们不说话，只是坐着行吗？就一个晚上，让我们忘记所有的事情，战争和一切，就让我坐在你身边，就这样可以吗？”
　　“你让我怎么忘记这一切？当你亲口说出莉莉的时候，你想过有今天吗？你想过莉莉会因为你的一句话死去吗？你怎么还能够心安理得的说，让我们忘记这一切！”西弗勒斯回过身，将袍角从爱德华的手里拿出来，“多少次我问你，我要你给我一个解释，你为什么不说？你这么做一定有理由的是不是？为什么不告诉我？你把所有的东西都藏在心里，却总是让我相信你，无条件的！”西弗勒斯愤怒的对着爱德华吼叫，爱德华没有表情，他呆呆的低着头，什么也没有说，什么也都没有做。
　　“抱歉，我想我没有资格这样跟你说话，我先走了。”西弗勒斯正要离开，爱德华再次拉住他，“西弗勒斯，就当我求你，就一个晚上，如果你不愿意，几个小时也可以。”“求我？”西弗勒斯在心里自嘲，从什么时候开始，他和爱德华要用到求这个字？如此的卑微，几乎没有自我，“当你做出选择的时候，就应该知道，你已经失去资格来求我了！”西弗勒斯挣脱开，推门离开房间。
　　房门轰隆一声被关上，爱德华的手还向前伸着，他的脸上看不出情绪，过了许久，他才慢慢的放下手，“我的确早就失去资格了，对不起，西弗勒斯，对不起。”眼泪从他的脸颊滑落，坠落在地摊上消失不见。

　　第 145 章

　　圣诞节，所有的人都在家里，等待着家人的归来，等待着一年一度的团圆。爱德华穿着单薄的外衣，站在寒冷的夜里，白天的雪堆积在地上，被人们踩出一串串脚印。白天孩子们堆的雪人，在寒风中微笑，枯萎的树叶从枝头凋零。
　　爱德华就站在波特老宅不远处，他看到里面点点火光，传出欢乐的笑声，一个孩子的银铃般的声音，大叫着妈妈、妈妈，莉莉甜美的回答，詹姆斯展开的笑颜。一切这么美好，美好到爱德华忍不住颤抖，忍不住想要逃离。
　　只不过他没有机会逃走，伏地魔已经来了，他强打起精神，“你来晚了。”“难道你想他们死的更早一点？”伏地魔笑着说，“看不出来啊！”“废话少说！开始吧。”“很美好不是吗？”伏地魔看着波特老宅的窗户，“一家人甜甜美美，然后一瞬间，什么也没有了，只剩下空旷的房子，有意思，真有意思。”伏地魔蛇一样的声音让爱德华起鸡皮疙瘩。
　　打算直接破门而入的伏地魔，被爱德华拦住，“先设置禁咒吧，免得被这么麻瓜听到，也省得他们跑了。”伏地魔勾起嘴角，满意的点头，“爱德华，我真的非常欣赏你，足够冷静，也足够残忍。”“省省吧！”爱德华挥手，一个强大的防护罩出现在老宅上空，很快将整个老宅包裹其中。
　　感觉到明显的魔力波动，詹姆斯将哈利交到莉莉手中，“我去看看，是不是邓布利多来了。”圣诞节他们邀请了邓布利多和西里斯，今天是月圆夜，莱姆斯不得不待在家里等待变身的痛苦。詹姆斯笑着来到门口，“邓布利多，你来太晚了，蛋糕……”他推开门，就看到一脸笑容的伏地魔和他身后沉默的爱德华，“莉莉！快带哈利走！”
　　詹姆斯堪堪躲过伏地魔的攻击，从兜里掏出魔杖，优势是压倒性的，很快他就抵挡不住，魔咒在他四周炸开，他只能最后一次大叫，“带哈利走！快！”他再没能说出更多的话，伏地魔的死咒击中了他，他的眼神中带着不信任和谴责，看着爱德华倒在地上。“很差啊！不知道当初我的人怎么会败在他手里。”伏地魔踹了他一脚，对爱德华说。“快上楼吧！别废话了。”爱德华看着詹姆斯已经失去神采的双眼，心里猛的痛了一下。
　　楼上的灯亮着，闪烁的火光让爱德华更加苦涩。伏地魔推开婴儿房的门，莉莉正挡在哈利面前，她的眼神坚定，却在看到爱德华的一刻彻底崩溃，“爱德华・怀特！”莉莉几乎是咬着牙，伏地魔笑着示意爱德华，他咽了口口水，“莉莉・波特，放下你的武器，将波特叫给我们，我们会饶你不死。”
　　莉莉不可置信的看着他，转而笑了，“西里斯总说他看清了你和斯内普的本质，我一直不相信，现在看来，我真的是看错了你们！”“这和西弗勒斯无关，是我自己的事情。让开，西弗勒斯帮你向伏地魔求了情，只要交出哈利，伏地魔不会伤害你！”爱德华的心只觉得苦涩，明知道莉莉不会让开，死神已经在她身后徘徊，却要说出这些话。
　　“求你！”莉莉突然跪下，却依旧挡在哈利前面，“不要伤害我的孩子！”眼泪从眼眶中溢出，“你杀了我，不要伤害我的孩子！不可以伤害我的孩子！”这也许是一个母亲，在无力改变现状时，唯一能为儿子做的事情，她转头看向爱德华，“爱德华，看在我们朋友一场，看在我和西弗勒斯是朋友的份上，救救我的孩子！不要伤害他！”爱德华的嘴几乎是颤抖着，他缓缓的开口，“太迟了。”
　　伏地魔的死咒像是慢镜头一样，打向莉莉，绿色的光散开，是一种绚丽的色彩，没有尖叫没有恐惧，莉莉那沾满泪水的脸失去了神采，她的碧绿色的眼睛彻底的空白，倒在地上，缓慢的，沉重的，倒在地上。伏地魔的笑声充斥着整个房子，小哈利哭泣着，和莉莉一样碧绿的眼睛，浸满了泪水。
　　“只有你了。”伏地魔上前，细长冰冷的手指划过哈利的脸颊，“我很遗憾，小哈利！阿瓦达索命！”绿色的咒语发出强烈的光，刺的爱德华睁不开双眼，魔咒如同打在一堵看不见的墙上，迅速反弹，正中伏地魔的眉心，伏地魔也像莉莉一样缓慢而沉重的倒下，小哈利凄厉的哭声在房间里回荡着，爱德华彻底失去了支撑力，摔倒在地。
　　扣子冲下实验室，打断了西弗勒斯的研究，他愤怒的呵斥，“扣子！我给你定的规矩，你竟然不执行！你是不想再做了吗！？”“不！”扣子畏缩，“扣子，扣子有爱德华主人的一封信，让扣子在今天晚上九点一刻的时候一定交到西弗勒斯主人的手里。”“信？”西弗勒斯接过扣子手中的信，上面的花体字一看就是爱德华的，“他什么时候给你的？”“半年前。”西弗勒斯皱着眉头，打开看到里面就几个字，“速来高锥克山。”
　　像是想到了什么，西弗勒斯也不理会依然在煮着的魔药，披上外套幻影移形。高锥克山笼罩在一层薄雾中，西弗勒斯快步冲到波特老宅的门口，里面漆黑一片，没有一点声音，西弗勒斯犹豫了一下，推开房门。一进门就看到詹姆斯的尸体，他的眼睛还不甘的睁着，瞪着门口的方向，西弗勒斯腿软了一下，跨过詹姆斯，摸索着向楼上走去。
　　没有一丝声响，西弗勒斯不确定自己是不是要走上去，他多想在这一刻转头离开，他扶着墙，一路走到婴儿房的门口。缓缓推开门，西弗勒斯再也无法抑制自己的情绪，莉莉倒在地上，毫无生气，“不！”西弗勒斯扑到在地，爬过去将莉莉抱起来，“莉莉！莉莉！”冰冷的尸体在西弗勒斯的怀里，随着他的动作摇摆。被惊醒了的哈利，再次哭了起来，嘹亮的哭声掩盖了西弗勒斯苦涩的哭声，两个声音重叠在一起。
　　过了许久，西弗勒斯才轻轻的将莉莉放在地上，就像她只是睡着了一样。他的眼睛红肿，转头看到爱德华跪在门后，旁边是伏地魔的尸体，他冲过去，一拳打在爱德华脸上，“为什么不救她！怀特！你为什么不救她！是你杀死了她！”又一拳狠狠的打在爱德华的腹部，这时候爱德华才回过神来，双眼迷茫的抬头，“西弗勒斯。”这一声西弗勒斯，击碎了他，他不可置信的放开手，“爱、爱德华。”
　　“是我。”爱德华的声音干涩沙哑。“为什么？”西弗勒斯抓起他的领子，将他从地上提起来，“为什么？”西弗勒斯不停的问着，爱德华不回答，他紧咬着嘴唇，鲜血从口中流出来。“回答我！”又是一拳，“说话！”爱德华吃痛，却不发出声音，任由着西弗勒斯对他发泄所有情绪，“告诉我！”眼泪喷涌而出，西弗勒斯大叫着，“说！给我说！”可爱德华就像哑了一样，连哼都不哼一下。
　　西弗勒斯打的失去了力气，他摔倒在地，爱德华也因为没有了他的支撑而倒在地上。“为什么？”西弗勒斯嘶哑的问着，泪水模糊了他的双眼，“为什么，爱德华，到底为什么？”“西弗勒斯，我很遗憾。”爱德华平静的说着，他的心比身体更痛百倍，他只能不停的说抱歉，却找不出其他任何的话面对西弗勒斯。
　　被邀请的西里斯，来的晚了一些，他在家里先是陪莱姆斯玩儿了一会儿，才来找詹姆斯他们。然而眼前的一切让他震惊和悔恨，詹姆斯的尸体倒在门口，眼镜歪在一边，是彼得！彼得出卖了他们！他回身冲出去，正碰上了海格，海格笨重的的提着一个袋子，看到西里斯笑着说，“嗨！西里斯，晚宴开始了吗？邓布利多有事儿，今天来不了了。”西里斯没有理他，快步登上摩托车，消失在夜空中，海格疑惑，“怎么了？”直到他走了没几步，手中的袋子落在地上，“詹、詹姆斯！”海格浑厚的声音在夜空中尤为明显。
　　爱德华猛的抬头，“西弗勒斯，快离开！海格来了！”他推着西弗勒斯，“他会认为是我们一起做的，不可以，快离开！”西弗勒斯不理他，莉莉已经死了，即使认为是自己做的又怎么样？他现在只想和莉莉一起死去，爱德华看他失魂落魄的样子，一咬牙，抓起他幻影到蜘蛛巷尾，“扣子！照顾好西弗勒斯！”

　　第 146 章

　　海格一路上楼，听到婴儿房里传出的哭声，他弯着腰，向屋里走去，门开着，海格第一眼看到的是一抹金色的头发，他紧张的将粉红色的雨伞对准那人，“谁！是谁！”
　　爱德华缓慢的回头，“是我，很遗憾，我们失败了。”“怀特！”海格认识他，这个传奇一样的男孩儿，毕业后就加入了食死徒，更盛传他就是伏地魔的外甥，海格非常害怕，他知道自己根本就不是爱德华的对手。
　　爱德华笑笑，“别太紧张了，伏地魔已经死了。”海格听他这样说，一回头，正看到伏地魔的尸体，他惊的向后退了一步。“来。”爱德华轻柔的抱起哈利，海格将伞对准他，“你、你想干什么！”“真的不用太紧张，小哈利给你。”爱德华将哈利递给海格，小哈利只有海格手掌那么大，他在海格的手掌里到处看。“现在，带我走吧，带我去找邓布利多。”
　　与其说是海格带着爱德华，倒不如说是爱德华胁迫着海格。他们一路到了霍格沃兹，邓布利多正在大门口处等他们，“海格。”邓布利多看着他怀里的小哈利，停顿了一下，“詹姆斯他们……”“他们、他们死了！”海格痛哭起来，完全忘记了爱德华就在自己身后，“只有小哈利，哦！可怜的孩子，他还只有这么大！”邓布利多从他怀里接过哈利，“他的头？”“是伏地魔造成的。”原本在海格身后的爱德华走出来，邓布利多诧异的看着他，“爱德华？”“不错，邓布利多，我们需要谈谈，没有多少时间了，天亮之前。”
　　邓布利多点头，“海格，你先回去吧。”“不，海格，找到麦格，带她去找布莱克，他应该正在某个麻瓜的街上。”海格看看邓布利多，“去吧，听爱德华的，还有，不要说太多，关于爱德华和哈利的事情，都等我来跟米勒娃说。”“好的，”海格擦了擦鼻子，“我现在就去。”说完大步朝着城堡走去。
　　“来吧，我们也去……”“不！”爱德华打断他，“我们在这里走走，不去您的办公室。”邓布利多抱着哈利，点头，“就依你吧。”爱德华漫步在霍格沃兹的操场上，夜晚的露水打湿了他的裤脚，他有多久没有回到这个地方，到处走走看看？他有些怀念在这里和西弗勒斯和莉莉的时光，想到莉莉，爱德华的心像是被狠狠的捶了一下。
　　“天亮的时候，把我交给魔法部，告诉他们，伏地魔倒台了。”爱德华的声音很轻，邓布利多却全部都能听清。“莉莉，他们真的是你……”后面的话，邓布利多没有说完，爱德华勾了勾嘴角，“是我，是我带着伏地魔去找的莉莉，是我看着伏地魔杀死了莉莉，都是我做的。”“为什么？”邓布利多看着他，“你为什么要这么做？”“为什么？”爱德华笑了，笑的撕心裂肺，“西弗勒斯也问我为什么，可是我不能说，邓布利多，我有事情要告诉您。”他的表情严肃。
　　“你认为，当你做了这么多事情以后，我还能够相信你吗？”邓布利多浅蓝色的眼睛在镜片后面闪烁，爱德华看着他，“无论付出了什么，最终的目的达到了，伏地魔死了。”“可那是两条人命，那是莉莉！”邓布利多严厉的说，爱德华叹了口气，“如果，我是说如果，您明知道牺牲了莉莉就能换来魔法界的和平，您会怎么做？”邓布利多沉默了，他看着怀里睡的香甜的哈利，过了好一会儿，他缓缓开口，“我会和你做一样的选择，一切，为了最大的利益。”
　　爱德华点头，苦涩在他的心口晕开，“我也知道，您做了什么，所以不要问了，目的，已经达到了。”邓布利多愣了一下，“你说有事要告诉我。”“是，纽蒙迦德。”爱德华喃喃的说。“什么？”邓布利多疑惑，这跟纽蒙迦德，跟盖勒特有什么关系吗？“去那里调查一下，格林德沃的失踪非常诡异。”“你不是曾经去过？”“是怀特，他去了，在那里找到奇怪的魔法波动，却没有找到实质性的东西，我总觉得有问题，我不确定是什么，最近您最好去调查一下。”
　　“我知道了，还有吗？”“没什么了，天快亮了，是时候把我交给魔法部了。”爱德华抬头，看着东边已经微亮的天空，“让我看一次日出吧，许多年都没有看过了。”爱德华坐在地上，仰头看着天，“真可惜，从来没和西弗勒斯一起看过。”他的声音带着伤感，邓布利多也抬头看向冉冉升起的太阳，一缕光洒下，晕染了禁林，整个霍格沃兹也呈现出一种朦胧的光，一滴泪从爱德华的眼角滑落，“真美。”
　　爱德华被邓布利多用魔咒禁锢起来，带到了魔法部。整个魔法部都笼罩在喜悦之中，伏地魔死了，那个持续了十年之久的恐怖的代言人完全消失了，欢乐在人群中流淌，只有个别的人，带着哀伤。
　　在行政司里，爱德华见到了海格和麦格，他们带着和他一样被捆绑起来的布莱克。布莱克脸色苍白，头发凌乱，原本英俊的容貌也因为这一夜消弭了许多，他双眼通红，“放了我！放开我！”他挣扎着，麦格只得用了一个闭耳塞听。“他在麻瓜的街区制造了大爆炸，杀死了十几个麻瓜，还有、还有彼得・佩迪鲁，可怜的小彼得，他只剩下一个拇指。”
　　邓布利多上前拍了拍麦格的肩膀，“米勒娃，辛苦你了！”“哦！阿不思！”米勒娃哽咽，她转头，看到被束缚的爱德华，“爱德华？他怎么了？”“这解释起来需要一些时间，麻烦你先将他们收监可以吗？”邓布利多对工作人员说，“我需要找福吉谈谈。”
　　爱德华和西里斯被带到临时的监狱，邓布利多出去前再次看了他们一眼。爱德华将西里斯的束缚解开，“布莱克，我们又见面了。”“怀特！”西里斯啐了一口，上去给了爱德华一拳，“是不是你！是不是你出卖了他们！”“出卖？”爱德华抹掉嘴上的血笑笑，“怎么说我都不能算是出卖，你知道，我是一个食死徒，而你才是他们的保密人。”保密人这三个字刺痛了西里斯，他沉默下来，“我没有出卖他们。”“难道他们的死，和你没有一点关系吗？你没有一丁点的责任吗？”
　　“我、我……”西里斯说不出话，爱德华叹了口气，“死亡并不是终结，只不过是另一个冒险的开始。”西里斯抬头看着他，这个男孩儿，自己从不曾理解过，此刻说出的话，倒似有些哲理。“布莱克，还记得雷古勒斯吗？”爱德华突然说道，“你有想起过他吗？”“哼！他不过是一个胆小鬼！”西里斯不屑，爱德华抿了抿嘴，“有很多事情，你不懂。”
　　“你懂！我怎么会跟你这个食死徒说话！呸！”西里斯不屑，爱德华摇摇头，“有一天你会明白我现在跟你说的话，只是已经太晚了。布莱克，你永远都不懂得珍惜，在你还没有失去的时候。”爱德华的声音越来越小，像是在跟他说，又像是在跟自己说，之后，他没有再说过一句话，沉默的等待着。
　　“西里斯・布莱克，爱德华・怀特。”监室的门被推开，两个非常高大的奥罗看着他们，“跟我来！”爱德华抿着嘴，站起来，西里斯大声的问道，“是不是放我出去？”“出去？这辈子你都别想从这里出去了！”其中一个奥罗推搡着西里斯，“快走！我们要去阿兹卡班！”“什么？还没有审判！”西里斯挣扎着，那个高大的奥罗一手钳住他，“审判？像你这种人还需要审判什么！给我走！”
　　相比西里斯的激动，爱德华要平静的多，他几乎没有反抗，就跟着看守走了。阿兹卡班对几乎所有人来说，都是活地狱，没有人能够在这里长时间的保持理智，因为摄魂怪就是这里的看守，不过自从摄魂怪叛变以后，这里空如虚设。爱德华和西里斯来到这里的时候，阿兹卡班里关满了人，都是因为食死徒倒台被抓进来的人。

　　第 147 章

　　“没有摄魂怪的阿兹卡班真是空旷。”其中一个守卫说道。“就是，没有摄魂怪，我们这里又和其他那些监狱有什么区别呢？”另一个看守附和，爱德华笑着停下脚步，“你们那么希望摄魂怪回来吗？”
　　所有人都诧异的看着这个干瘦苍白的男孩儿，“你什么意思？”“我没什么意思，就是在问你们，你们想要摄魂怪回来吗？”看守们愣了一下，“当然！没有摄魂怪这里哪儿还是阿兹卡班！”“既然是这样……”爱德华打了个响指。
　　不一会儿，这个北海上的小岛被浓雾笼罩了起来，刺骨的寒冷让人们颤抖，有些人显然意识到什么，惊讶的张大嘴，“摄、摄魂怪！”另一些人抬头，果然在浓雾中看清，大量的摄魂怪聚集在阿兹卡班的高空中，压抑的空气和由摄魂怪带动的风冲刷着人们。
　　西里斯最先明白过来，他猛的转头看向爱德华，爱德华正微笑的注视着天空中那些黑暗的生物，“是你！你竟然可以！”西里斯瞪大了双眼，爱德华将目光转回来，更是让西里斯大惊失色，他的双眼没有眼白，嘴角斜斜的勾着，跟刚才根本判若两人，“布莱克，你真的很聪明，我有告诉过你吗？”怀特的声音带着一丝邪气，西里斯突然感到前所未有的恐惧。
　　摄魂怪的回归，让魔法部忙了好一阵子，他们重新跟摄魂怪签订了协议，再次将阿兹卡班交给摄魂怪看管。摄魂怪一接手，除了几个看守，其他人都撤了出去，没有人想起来因为怀特的一句话，摄魂怪都回来了，只有西里斯注意到。怀特被安排在一个可以看到海的牢房，这是邓布利多帮他争取来的，西里斯就在他隔壁间。
　　虽然没有审判，但是对于应该如何处置他和西里斯，魔法部和邓布利多一直在交涉中。邓布利多强烈要求进行一次公开公正的判决，而福吉的态度也非常强硬，说像爱德华和西里斯这样的人，根本就不应该留着他的命，现在伏地魔已经倒台了，应该尽快处理食死徒的问题，给魔法界一个答复。
　　一周的时间很快就过去了，交涉处于胶着的状态，期间没有人来看过爱德华和西里斯。怀特在监狱的生活还是很惬意的，以他和摄魂怪的关系，其实他完全可以离开这里，只不过他不想。西里斯也沾了他不少光，没怎么受摄魂怪影响，但是西里斯怎么都无法相信怀特和摄魂怪之间的特殊关系。
　　“什么？斯内普在家里？”怀特又在和摄魂怪聊天，每天无聊的时候，西里斯都能听到怀特的声音，而摄魂怪只是发出风一样的呼呼声。“他竟然真的不来看我！”怀特气的直跺脚，“要不是我有事，现在一定冲过去看看他到底在干嘛！”西里斯将耳朵贴在墙上，在阿兹卡班实在没有什么事情可以做，能听人说说话，即使是仇人也是件好事。
　　“喝酒？”怀特的声音提高了不少，“他从来不会主动喝酒的！”“我想是因为莉莉吧。”爱德华在脑海中叹了口气，怀特撅嘴，“又是那个女人！人都死了，还为了他喝酒！”西里斯挑眉，摄魂怪跟怀特说了什么吗？那个女人，是指莉莉吗？“怀特！你明明知道莉莉在西弗勒斯心里的位置！”爱德华在说到莉莉时忍不住的颤抖。“我会替代她的！别总说个不停，你杀了她！难道你说的时候不会觉得恶心吗？”怀特反驳。
　　怀特在说什么？什么你杀了她？这跟摄魂怪有什么关系？莉莉明明是伏地魔杀死的！“怀特，我一直想问你，你为什么不离开？这里根本困不住你。”爱德华看着怀特，他翻了个白眼，“我的事情不用你管！你的死期都要到了，还那么多问题！我跟你说，我每天问斯内普可都是为了你，为了让你死之前再见他一次！”怀特勾了勾嘴角，“那不是你最大的遗愿嘛！”
　　这下西里斯彻底反应过来了，怀特不是在跟摄魂怪说话，他在跟一个人说话，这个人也认识斯内普，而且关系不一般，但是明明只有怀特一个人在说话，根本就没听到另一个声音。难道怀特已经疯了？在阿兹卡班疯掉的人太多了，尤其是一些意志不坚定的，很快就会发疯或者干脆死去。可是摄魂怪才是致死的原因，以怀特和摄魂怪的关系，又怎么可能呢？西里斯皱紧眉头，他看不到隔壁房间，不能确定到底发生了什么，只是一个巨大的疑问在西里斯的心里成型。
　　而更让西里斯疑惑的，是每当夜晚来临，怀特又会像变了个人一样，他和摄魂怪说话的口气温和，甚至时不时的会和西里斯说上几句。更多的时候，怀特一个人喃喃自语，西里斯听到最多的就一句话，“对不起，西弗勒斯。”他不停的向西弗勒斯道歉，即使西弗勒斯根本就听不到。西里斯不知道为什么白天怀特还在叫嚣着让斯内普来看他，晚上就一遍遍说着对不起。
　　“怀特！”好奇心战胜了对怀特的厌恶，西里斯第一次主动开口。“恩？”爱德华的声音柔软，不似白天怀特的强硬。“你在跟斯内普道什么歉？”西里斯趴在墙上，“他又不在这里。”西里斯听到一声叹息，“我有很多事情都需要向他道歉。”“你从进来到现在嘴里都念叨着他，你那么在意那个斯内普？”爱德华的眼神黯了黯，“在意？又有什么用呢？布莱克，我要是死了，你说西弗勒斯会难过吗？”
　　这是一个垂死人的问题，不需要回答，也无所谓听众是谁，他只是想把问题问出来。西里斯也知道他的意思，所以没有回答，西里斯不知道自己该怎么回答他，“你为什么不逃走？”西里斯问，“你明明有能力离开这里。”“我不想走，外面也没有一个地方容的下我。”爱德华暗淡的说，“怀特也不想走，不知道为什么。”后面一句话的声音极小，只是在这个海中央的小岛上，没有一丝杂音，西里斯清晰的听到了。怀特？西里斯皱眉，到底他口中的这个人是谁？
　　“你为什么要帮伏地魔杀了莉莉？我知道你和莉莉是朋友。”西里斯抿着嘴说。“为什么？”爱德华复述，“我现在也不知道为什么了，也许是必须这么做，也许是我从心底里就想这样做。”“必须？怀特，那可是莉莉！”“是啊！那是莉莉，为什么是莉莉呢？如果不是莉莉，我会不会好过一点？”爱德华讪笑，“如果不是莉莉，我又有什么好在意，又有什么关系。”
　　西里斯一头雾水，他完全不明白爱德华在说什么，而且他感觉到，爱德华是抱着必死的心在这里等候的，他不确定以爱德华的能力，为什么要选择死。西里斯靠在墙上，看着天上雾蒙蒙的月亮，这里的一切都是雾蒙蒙的，因为摄魂怪的缘故。白天怀特说如果不是有事，一定要去找斯内普，晚上他又说不想离开这里，怎么看怀特都像在自言自语，可是他的头脑又非常清醒，西里斯摇摇头，他不明白爱德华这个人，从始至终，他都不曾明白过。
　　第二天，怀特隔壁的监室来了个新客人，怀特挑眉，“克劳奇，你爸爸还是大义灭亲了啊！”西里斯被怀特的声音吵醒，他朦胧的靠在墙壁上，想听清他在说什么。“爱德华学长。”克劳奇甜腻的声音从隔壁间传来，西里斯揉揉眼睛，他知道这个巴蒂・克劳奇，是个狂热的食死徒。
　　“叫我怀特，”怀特敲了敲墙壁，“卡卡洛夫把你卖了？”“哼！那个鬼东西！”克劳奇的声音中有不屑。“审判进行到什么阶段了？是不是差不多该到我了？”西里斯从怀特的声音中，听不出一丝紧张，甚至有些期盼。“你？我可是听我爸说了，你和那个布莱克不会接到审判的！恐怕是直接执行摄魂怪之吻。”克劳奇笑着说，“真想看看你失去灵魂以后的样子，一定蠢死了！”“你不也一样？你以为你父亲会救你？”怀特不依不饶的回道，“他肯定巴不得没生过你。”
　　这句话让克劳奇沉默了一会儿，西里斯知道，老克劳奇对他这个唯一的儿子极为不满，从小就不喜欢他，现在他又是个食死徒，给老克劳奇抹黑，说不定克劳奇真的会不经审判就被处死。“哼！那个老东西！”愤怒和厌恶夹杂在这句话里，怀特大笑起来，“怎么？渴望成为你爸爸的乖宝宝，可他不给你机会吗？”“怀特！闭上你的臭嘴！”“啧啧，你的妈妈呢？说不定你父亲会因为她而饶了你一命呢！”怀特明显是故意激怒克劳奇，果然，克劳奇开始捶打墙面，淡薄的墙体剥落，震耳欲聋的声音让西里斯难受。
　　很快，这里的响动吸引来摄魂怪，怀特的笑声更响了，“克劳奇，看来你这么多年都没有学乖一点！”怀特打了个响指，“当初总是缠着斯内普，现在又跟我叫板，给你点教训是必然的！”西里斯听到克劳奇传来痛苦的呻吟，还有东西翻倒的声音，应该是怀特指使了摄魂怪，西里斯眯了眯眼睛，这个怀特，就像摄魂怪一样没有感情，喜欢给人以痛苦。

　　第 148 章

　　不知道为什么，渐渐的，西里斯可以明确的分辨出什么时候爱德华不同。并不是所有的夜晚都是爱德华，也不是所有的白天都是怀特，但是西里斯能够清楚的分辨出谁是谁，他觉得自己比较喜欢那个温和喜欢说对不起的爱德华。
　　西里斯有些诧异，喜欢？什么时候自己能把这个词用在怀特这样的人身上？如果说以前，自己听到这样的言论，一定会大声斥责，现在他反而无法反驳了。如果说适合，无疑怀特是最适合这个恐怖、黑暗的监狱的，而爱德华更像这暗无天日的监牢里一束不太明显的光芒，虽然不显眼，却依然能给人以温暖。
　　有的时候，西里斯甚至会怀疑，是不是隔壁的房间里关了两个人，一个是爱德华，另一个是怀特。他为自己的这个想法而诧异，更觉得可笑，这怎么可能呢！即便是这样，为什么一个人说话的时候，另一个就沉默了呢？西里斯觉得，最有可能的就是，爱德华其实是一种伪装，而怀特才是他真实性格的体现。
　　“怀特。”西里斯敲了敲墙壁，这样的深夜，尤其无法入眠。“叫我爱德华，我知道你能分的出我们。”爱德华的声音低沉，西里斯愣了一下，“我们？你那边真的有两个人？”“算是吧。”爱德华的回答模棱两可，西里斯皱了皱眉头，“什么意思？”“总之我的时候，你就叫我爱德华，其他时候再叫怀特吧。”
　　沉默了一会儿，爱德华再次开口，“布莱克，你有想起过雷古勒斯吗？”又是这个问题，西里斯的双拳握的紧了一些，“为什么总提他！”“他是你弟弟。”爱德华平静的说，“雷古勒斯总跟我说，他最崇拜的人就是你，说你总是不为世俗所困，很自我。”西里斯的眼前闪过小时候一脸天真的雷古勒斯，“他变了。”
　　“他没有变，他只是懂得了，人需要承担责任，他长大了。”爱德华看着天上的月亮，“人总是要长大的。”“哼！那还不是逃走了！父、那个老鬼因为他的缘故被神秘人折磨死了！什么责任，都是借口！”西里斯带着一丝苦涩，父亲死的很惨，即使他再不喜欢那个家，那毕竟是他的父亲。“布莱克先生是我杀的。”爱德华平静的说，“或者说是怀特。”“什么！？”西里斯从床上跳了起来，“你杀的！”
　　“我和怀特，我们杀了许多人。”爱德华回忆着，“包括你的父亲。”“该死的！”西里斯一拳砸在墙上，“我真想杀了你！”“不需要，我的日子快到了。”爱德华带着淡淡的忧伤，“布莱克，如果有一天你从这里出去，可以替我更是替你自己去看看雷古勒斯吗？”西里斯咬紧嘴唇，“为什么？我为什么要去看那个懦夫！”“因为他是你的弟弟，是你最疼爱的弟弟。他跟我说过，唯一想见的人就是你。”
　　“弟弟……”西里斯陷入回忆，雷古勒斯从小就喜欢缠着他，走到哪里都跟着自己。可雷古勒斯从小就是那么的怯懦，做错了事情害怕父母亲的责难，自己都会帮他承担下来。承担责任，爱德华的话在西里斯的耳边回响，雷古勒斯长大了，学会了承担责任，那自己呢？自己当初毅然的选择了格兰芬多，舍弃了家族和父母，更舍弃了雷古勒斯，从那以后，自己不曾跟雷古勒斯说过一句好话，不曾给他一个好脸色。那些伤痛都在雷古勒斯的心里溃烂、结痂，对西里斯来说又何尝不是？
　　“他在法国的普罗旺斯，他说小时候，你曾经给他看过一本画册，画册里有一张图片，就是普罗旺斯的薰衣草庄园，你非常的喜欢。”爱德华平和的复述着，泪水却不受控的流淌，“他说你们曾经约定，以后长大了，会一起到那里建一所小屋，一起种植薰衣草，养一条狗或是一只猫。每天一起看日出，晚上一起看日落，平淡温和的过一辈子。”
　　这些，都是西里斯刻骨的回忆，小小的雷古勒斯，眨着他黑亮的眼睛，歪着头看着自己，“哥哥，以后我们一起到这里去，我们建个小屋，住一辈子，好不好？”西里斯勾起嘴角，揉乱了雷古勒斯黑色的头发，“好啊！我的小雷古想要什么，哥哥一定会满足你的。”“哥哥你真好！”雷古勒斯扎进西里斯的怀里，蹭了蹭他的下巴。
　　“呵呵，在阿兹卡班，等着最终的判决，还指望什么出去。”西里斯的眼神黯了黯。“你是无辜的，我知道。”爱德华说，“你会离开这里的，摄魂怪不会伤害你。”“你交代了？”“呵呵，算是吧。”爱德华的声音小了，“真希望死前能见西弗勒斯一面，哪怕只有一个背影也好。”西里斯抿了一下嘴，“你可以逃出去，就不会死了。”“活着对我来说没有意义，西弗勒斯已经恨我了，活着又有什么呢？”西里斯不知道应该再说什么，两个人沉默的度过了一夜。
　　敲门的声音将西弗勒斯从宿醉中吵醒，他头痛欲裂，身上带着浓重的酒气，脸色蜡黄枯瘦，眼窝深陷。他在沙发上挪动了一下，没有起来，他不想见任何人，不想听任何话。自从那天他被爱德华送回来，几乎就没离开过沙发，酒瓶摆的到处都是，西弗勒斯觉得他几乎喝光了一辈子的酒，他只想要死，可他何尝不知道，自杀不会有任何效果，死去的只会是爱德华。连死亡都无权选择，那他的人生又有什么意思。
　　砰砰砰，敲门的人很执着，誓要逼的西弗勒斯来开门。西弗勒斯摇摇晃晃的起身，一个趔趄又摔倒在地，碰倒了一堆瓶瓶罐罐，“谁？”他几天以来第一次出声，声音沙哑，喝酒几乎让他的舌头失去了感觉。“西弗勒斯，开门。”邓布利多苍老的声音从门后传来，西弗勒斯翻了个白眼，他不想理会这个老头，他只想醉死，然而敲门的声音持续不断，让他不得不再次从地上爬起来。
　　猛的拉开门，一股冲鼻的酒味让邓布利多忍不住打了几个喷嚏，“西弗勒斯，你喝了多少酒，你想醉死吗？”“如果可以，我宁愿醉死！”西弗勒斯挥了挥手臂，像是在表决心，“我该死的，连死的权利都没有！”“西弗勒斯……”邓布利多扶着他，他的头发油腻，衣服上也沾染着灰尘和呕吐物，邓布利多给了他一个清理一新，又从他的魔药柜里招来醒酒药给他灌下去。
　　醒酒药辛辣的味道让西弗勒斯从宿醉中清醒过来，他揉了揉发胀的双眼，瘫软在沙发里。“西弗勒斯，你这样是在毁了自己！”邓布利多看了一眼酒瓶，挥手全部清理掉。“呵呵，毁了自己？我活着有什么意思，你给我滚，我不要看到你。”“西弗勒斯，别这样！”邓布利多叹了口气，“你这样，爱德华……”“别跟我提他！”“西弗勒斯，死去的人已经没有了苦恼，活着的人生活还要继续啊。”
　　“你答应过我！”西弗勒斯苦涩的说，邓布利多叹了口气，“他们信错了人，比你错的厉害。”“莉莉，”西弗勒斯哽咽，“莉莉已经死了，完了，全都完了！”西弗勒斯掩面。“西弗勒斯，莉莉死了，可她的儿子还活着，哈利。”“不！”西弗勒斯闷声说道，“莉莉没有了，没有了！”莉莉死去的样子在西弗勒斯眼前回放，他痛苦不止。“哈利有一双莉莉的眼睛，你还记得她的眼睛吗？”西弗勒斯没有说话，也没有抬头，没有了莉莉，他的生命，只剩下一片漆黑。
　　“西弗勒斯，莉莉用生命保护了哈利，你应该明白，自己要做什么。”邓布利多异常冷静，他给了西弗勒斯大量时间平复情绪，过了许久，西弗勒斯抬起头，双眼通红，“可是黑魔王已经死了。”“他还会再回来的。”邓布利多淡蓝色的眼睛闪烁着，西弗勒斯抿着嘴，“我、我知道了。”邓布利多无奈的拍了拍他的肩膀，“我相信你明白。”
　　“还有，我希望你能去阿兹卡班看望爱德华。”邓布利多接着说，西弗勒斯想说什么，邓布利多阻止了他，“我知道你不愿意，不过，无论是从什么角度来说，也许这会是你们最后一次见面了。”西弗勒斯的脸色变了，“最后一次？”“魔法部已经下达了指令，爱德华将要接受摄魂怪之吻。”邓布利多叹了口气，“甚至没有接受审判。”
　　“摄魂怪之吻？”西弗勒斯神情古怪，“那对他毫无意义。”“不，”邓布利多的脸色变了，“爱德华将会接受，这是他给你的信，希望你能够平静的看完。”邓布利多从怀里掏出一封信，信封上的花体字正是爱德华的，西弗勒斯颤抖的接了过来。

　　第 149 章

　　“西弗勒斯，我很抱歉。
　　这是你看到信时，我唯一能够跟你说的话。我知道，莉莉已经死了，死在了伏地魔的手里，而我作为一个旁观者，没有对她予以帮助。
　　莉莉对你到底有怎样的意义，我很了解，而我会做出这样的决定，会将莉莉推向死亡，或许也是将自己与你推向了两个极端，从此天涯相隔。
　　也许你不理解我对你的执着，我也无意解释过多。魔法部的判决想来已经下达，死亡是我避无可避的结局，逃避亦不是我的选择。被摄魂怪吸食灵魂，或许是我最好的选择吧，当初正是我的一个决定，才会造就了怀特，才会将我们大家推向如此地步。
　　如果我能早一些意识到，早一点做出抉择，莉莉或许就不会死。而西弗勒斯，你和我也不会走到今天，恨和怨念，是我最不愿看到的，却成了唯一的选择，你恨我，好过忘记我，我宁可选择你的恨浇灌我原本枯萎的人生，也不愿你自责或是将我遗忘。
　　死亡与我并不可怕，死亡不过是另一个旅途的开端，我已经踏上了征途，准备在死亡的路上前行。只可惜死前我无法再见你一面，无法再看看你的容颜，再最后一次，亲口对你说一声对不起。
　　只是我还有最后一个请求，无论你对我有多少恨意，我依然希望你能看在，我们曾经共度的六年，帮我完成。还记得我曾问过你，如果我被摄魂怪吸食了灵魂，你是否愿意亲手杀了我，结束我没有灵魂的空壳，你答应了我。
　　我知道今天还对你做出这样的请求，实在有些强人所难，你定然是希望我更加痛苦的，用空洞的灵魂活着，只是我实在无法接受，我们都曾亲眼看见那些躯壳。请求你能在我失去灵魂24小时之内，将我杀死，将我的躯体掩埋在禁林边海格的小屋后，那里的环境很好，可以看到整个霍格沃兹。
　　我愿做那里的一捧黄土，愿永远在那里看着霍格沃兹，这个将你带入我生命中的地方，那里有着我人生中唯一美好的回忆，有我们一起走过的短短六年的人生，那是我生命的全部。
　　仅以此作为我人生的终结，希望你能够完成我唯一也是最后一个请求。
　　你的，爱德华。
　　PS：请将我的魔杖留给梅尔，我真的很喜欢他，只可惜不能看着他长大。”
　　日期竟然是三年前的九月，西弗勒斯诧异的看着底下有些模糊的日期，邓布利多开口，“你没有看错，是那个时候写的，我曾经做过魔法测试，时间没有错。”“可是，怎么可能！”西弗勒斯抬头看向邓布利多，“那可是三年前！爱德华从三年前就知道会有今天？”“他似乎一直有自己的办法，能够知道将会发生的事情，这一点我深有体会。”邓布利多推了一把眼镜，“西弗勒斯，在看过信之后，你是否愿意去阿兹卡班看他一眼？”
　　“我……”西弗勒斯犹豫了，手中的信已经被他揉成一团，去不去看爱德华，对于西弗勒斯来说，这是一个艰难的抉择。然而西弗勒斯渴望一个答案，他不想承认，可他真的希望爱德华能给他一个解释，哪怕是最拙劣的也好，他也愿意相信，只要不是不停的说抱歉、对不起。
　　想到在莉莉逝去之后，爱德华也将变成一个躯壳，一个没有灵魂的空壳，西弗勒斯的眉头更紧了，他不知道为什么，心会如此的痛，痛的无以复加。像是要生生的裂开一般，西弗勒斯痛苦的攥紧双手，信因为这样的撕扯而烂开，他终于摊开手，看着信纸缓慢的飘落，“什么时候。”“你的审判是五天后，而三天后爱德华就会接受摄魂怪之吻，我想，你还有几天的时间。”
　　“三天后……”西弗勒斯颤抖的说，爱德华将会永远的离开自己的生命，像莉莉一样，或者比莉莉更加的痛苦，“我、我知道了。”痛苦也许无法形容西弗勒斯此刻的心情，比起莉莉死时的撕心裂肺，此刻西弗勒斯反而无所适从，他哭不出来也无法大叫宣泄，沉默，巨大的沉默像一个空洞包裹着他。原本在泥沼中挣扎的西弗勒斯，彻底跌进无底深渊，不停下落、下落。
　　邓布利多离开了，西弗勒斯并不知道，他只是瘫坐在沙发上，一遍又一遍读着爱德华留下的信，信已经被他揉烂又恢复如初，上面的花体字温婉的诉说着离别和哀愁。西弗勒斯从中读到了爱德华的不舍与留恋，也读到了爱德华的苦涩与决绝，仿佛爱德华将所有的情绪都写在了信纸上，都交给了西弗勒斯，薄薄的一封信，沉重如千斤。
　　两天后，由邓布利多带领着，西弗勒斯来到阿兹卡班的小岛上。阴云密布的天空，似乎随时要下雨，盘旋着的摄魂怪让西弗勒斯感到冬天般的寒冷。“我们是来看爱德华・怀特的。”邓布利多出示证件，“这是由部长审批的。”看守看了一下签名，“这边！”
　　阿兹卡班里散发着难闻的气味，时不时还有痛苦的嚎叫，这些人都是无法忍受摄魂怪的折磨而发疯了。一路走到最里面，并排着三间房，中间就是爱德华的囚室，他正躺在床上，他已经收到了判决，明天一早就是他的死期，怀特没有再出来过，只有爱德华独自一人品味着死亡将会带来的恐惧。
　　“爱德华・怀特！有人找！”看守敲了敲房门，从窄小的栏杆里看着爱德华，他坐起身，回头，“我吗？”西弗勒斯咬了咬牙，爱德华瘦的厉害，他几乎只有一把骨头，比他一个月前在波特老宅时见到的还要瘦的多。爱德华金色的头发也沾染上许多泥土和灰尘，脸色惨白，深紫色的眼睛里没有神采。
　　“爱德华。”邓布利多开口，爱德华这才从矮小破旧的床上站起来，他从栏杆里看到了西弗勒斯，倒抽了一口气，“西、西弗勒斯。”他向后退了一步，大口的喘着粗气，“为、为什么？”“西弗勒斯说他想来看看你。”爱德华艰难的把目光从西弗勒斯脸上移开，“邓布利多！你答应过我！”他突然大步冲到门前，门上只有一个巴掌大的栏杆，他无法将手伸出去，“为什么！为什么要叫他来！”
　　“别激动！”邓布利多抬手，“他想来见见你。”“犯人！注意你的情绪！”看守一个魔咒打过去，正中爱德华的脸，他吃痛的蹲倒在地，西弗勒斯上前一把抓住看守的手，“你干什么！他关在里面，能做什么！”“西弗勒斯，冷静一点！”邓布利多赶紧劝解，“不好意思，能不能麻烦你暂时离开，我们需要单独谈谈。”那个看守瞪了西弗勒斯一眼，“不识好歹！快一点！”说完转身走了。
　　“为什么，为什么。”爱德华蹲在门后，背紧紧靠在门上，“走！都走！”西里斯听到了他们的声音，“爱德华，你不是想要斯内普来看你的吗？”“闭嘴！布莱克！”爱德华呵斥，斯内普皱眉，布莱克怎么会叫他爱德华。
　　“我想，我还是先走吧，你们好好谈谈。”邓布利多开口，他看了西弗勒斯一眼，拍了拍他的肩膀，离开了。“爱德华。”西弗勒斯敲了敲门，“是你吗？”“不！你走！我不想见你！”爱德华痛苦的哭出了声，“你来干嘛！”“我想要一个答案，一个解释。”西弗勒斯将手贴在门上，他似乎能感觉到爱德华的颤抖。“没有，什么都没有。”爱德华闷声说，“请你，求你离开这里，西弗勒斯，我求求你，求你离开。”
　　“为什么？爱德华，到底为什么！你告诉我好不好？为什么要杀莉莉！”西弗勒斯猛捶铁门，一些灰尘剥落，金属撞击的刺耳声音回荡在阿兹卡班的监牢中。“哪儿有为什么，他就是嫉妒！”克劳奇滑腻的声音从隔壁间传来，“他嫉妒那个女人！”“滚！给我滚！克劳奇，你还想尝一尝摄魂怪的滋味吗？！”爱德华大声的吼道。“啧啧，就算是，你明天也要死了，我怕你什么！有本事，别让摄魂怪吸你的灵魂啊！”克劳奇大笑着，爱德华咬紧了嘴唇。
　　“西弗勒斯，”爱德华站起来，“别来了，离开吧。”“为什么不逃？”西弗勒斯看着爱德华暗淡的双眼，“你明明……”“我不想，西弗勒斯，我很抱歉，我真的很抱歉……”爱德华再次无法抑制的哭了起来，“关于莉莉，关于你，对不起，对不起……”“不要跟我说抱歉！”西弗勒斯愤怒的说，“给我一个解释！否则不要跟我道歉！”然而爱德华像是没有听见一样，不停的重复着道歉，一遍又一遍。

　　第 150 章

　　“停下！”西弗勒斯一拳打在铁门上，痛感传到爱德华的手上，他吃痛的抽泣了一下，“我说了，不要跟我道歉！”“他不会跟你说别的。”西里斯突然插嘴，“他每天都在不停的跟你说对不起。”“你什么意思！”“每天他都在不停的重复，对不起、对不起，他说他有很多事情需要向你道歉，他盼着你来，可你来了他又赶你走。”西里斯靠在墙上，“你走吧，明天他就要死了，我想他是不希望你看到。”
　　可是明明，爱德华给自己留信，现在又赶自己走，为什么？西弗勒斯再次敲了敲门，“你说话。”爱德华拼命的摇头，他不想，他无法面对西弗勒斯，他想要把所有的事情都说出来，不可以，不可以让西弗勒斯知道！
　　西弗勒斯抿着嘴，“既然是这样，再见。”西弗勒斯转身，走了没几步，爱德华突然叫了一声，“西弗勒斯！”西弗勒斯停下，他没有回头，“怎么？”“再转过头来让我看一眼好不好？”爱德华的声音里带着渴求，最后的一个心愿，他已经擦干了泪水，他想要再看西弗勒斯一眼，只要一眼就好。西弗勒斯沉默了一会儿，没有转头，“很抱歉。”说完，他大步的离开了，爱德华就那样看着他的背影，消失不见。
　　死亡对许多人来说，都是让人恐惧的，对爱德华来说，现在的他只希望死亡能来的快一点，再快一点。再过几分钟，他就要走出这个窄小的房间，去迎接死亡，摄魂怪在两边押着他，“别担心，我不会很痛。”爱德华反而安慰起那些摄魂怪，“就像平时一样就可以了。”摄魂怪们似乎很哀伤，他们低垂着头，双手没无力的垂在手边。
　　“带犯人，爱德华・怀特！”一个高亢的声音，爱德华深吸了一口气，他知道，这次的行刑与以往不同，因为他是伏地魔的外甥，这次处决将会有大量的人来观看，这是魔法部平息民愤的一个手段。果然，推开门的一刹那，人声鼎沸，爱德华眯了眯眼睛，在昏暗的屋子里待的时间太久，外面刺眼的阳光有些无法适应。
　　“来人报上姓名！”爱德华抬头，看到高台上站着的福吉，他用声音洪亮问道。“爱德华・怀特。”“身份！”“食死徒。”爱德华回答的很平静，他正等待着结束。“所有的身份犯人！不要企图蒙混过关！”福吉的脸涨的通红，爱德华笑笑，和平时期往往是小人得志，“我是伏地魔的外甥。”他的声音不大，却让整个刑场安静了下来，许许多多曾经被伏地魔或是他的手下伤害的人，全部都惊的不敢说话。
　　“犯人，对你的指控，你服从吗？”福吉满意的看到众人因为爱德华一句话而安静下来，这样，当爱德华被摄魂怪吸食了灵魂，自己将会得到更多赞誉。“服从？呵呵，你根本就没有审判过我，你忘记了吗，部长大人？”爱德华微笑着，他身边的两个摄魂怪因为福吉的态度有些按捺不住，爱德华握了握它们的手。“犯人！你罪大恶极，无需审判！魔法部所有的人都等着你像你舅舅一样的下场！”众人因为煽动而开始高呼。
　　“死亡吗？”爱德华笑着说，“对你这样的无能之辈，死亡是恐惧，对于我，死亡不过是另一个起点罢了。”“犯人！”福吉因为爱德华的话涨红了脸，“不要在那里妖言惑众！你，爱德华・怀特，犯一级谋杀罪，杀死了众多优秀的魔法师和许多无辜的麻瓜，你认罪吗？”“我做了一部分，无需否认。”“你、你，”福吉擦了把脸，“还有胁迫罪和使用不可饶恕咒的罪名！”“胁迫是有，可我没有用过不可饶恕咒。”爱德华不卑不亢，福吉大手一挥，“摄魂怪！不要让这个罪犯说个不停！”
　　然而让福吉非常没有面子的是，摄魂怪对他的话充耳不闻，爱德华笑笑，“我说的是实话，它们不会因为你的恶意诋毁而攻击我。”“你罪大恶极，有什么诋毁！传证人！”不一会儿，从门后走出一个人，爱德华看着他，敛起眼笑了，“卢修斯，我应该想到是你。”他转过头看向福吉，“我承认对他使用了夺魂咒，马尔福是被我控制的。”
　　“不！”一声低呼，在如此嘈杂的地方应该不会被听到，然而爱德华还是听到了，是西弗勒斯。爱德华咬着嘴，西弗勒斯还是来了，他不想西弗勒斯看到自己的下场，更不想西弗勒斯见到一个空无一物的自己。“犯人，所有的罪行你都承认了吗？”爱德华抬头看着雾蒙蒙的天空，“行刑吧，不要再浪费时间，毫无意义。”
　　福吉看着爱德华，他从来没见过像爱德华这样的人，不过是一个二十出头的年轻人，在面对死亡时，却异常的冷静，他的眼神黯了黯，难怪是伏地魔的外甥！“行刑！”随着福吉的一声令下，人群开始欢呼，所有人都期盼着爱德华的死亡。
　　阿兹卡班的囚室深处，西里斯靠在墙上，目光一刻不停的看着窗外。外面传来的欢呼声，代表着爱德华生命即将走向终结，他突然有些感慨。想来他和爱德华，真正和平相处只有这一个月，毫无芥蒂的坦诚相待，也正是这一个月，让他看到了一个完全不同的爱德华，一个褪去所有伪装，剩下的只是真实而干枯的爱德华。
　　西里斯叹了口气，人们用杀死爱德华来平息对伏地魔的怒气，这是再正常不过的事情，只是这一刻，他才真正的理解，这样的宣泄，不过更证明了人们的怯懦，因为无法面对伏地魔，所以将怒气延伸到爱德华身上，这就是那些弱势的人所能做的最勇敢的事情。他自嘲的笑笑，如果没有这一个月，没有被冤枉，自己是不是也会像外面那些人一样，为了能够杀死伏地魔的外甥而欢笑？
　　命令已经下达，只是摄魂怪并不执行，福吉急的满头大汗，所有人都在看他的笑话，“摄魂怪！快点行刑！”摄魂怪们依然没有动作，已经有人在笑福吉的无能，他肥大的脑袋上满是汗水，他从口袋里掏出手帕，紧张的擦着头，难道摄魂怪又要反了吗？那个怀特毕竟是伏地魔的外甥，他会不会也跟摄魂怪进行了某种交易？当初选择摄魂怪之吻是不是根本就是一个错误？
　　“乖，不要任性！一点也不会痛，我知道。”爱德华温和的说，一只手搭在摄魂怪的手上，抬头看着摄魂怪藏在斗篷中的脸，它的脸上满是哀伤，“不要为我难过。”爱德华听到一个声音，那个人在叫他的名字，他想要回过头，想要最后看他一眼，只是不可以。
　　西弗勒斯挣脱出人群，他要一个答案，在爱德华生命的最后，他要一个答案！他挤了出来，冲上前，一把抓住爱德华的手，爱德华背对着他，双手浸满了汗水。“摄魂怪！把那个人抓起来！”福吉大叫着。西弗勒斯黑色的长袍在摄魂怪造成的风中飞舞，爱德华依旧穿着刚进来那天的破旧长袍，他低下头，敛着眼，嘴角颤抖，却无法回头。
　　“告诉我，为什么？”西弗勒斯低沉的声音在他耳边萦绕，那个声音使他痴迷如醉，他侧过脸，朦胧的雾似给他镀上了一层暗淡的灰色，他张了张嘴，没有出声，挣脱开西弗勒斯紧握他的手。摄魂怪带着潮湿阴冷的气息，低下高大的头，那隐藏在斗篷后骷髅一样的脸上带着浓重的哀愁，西弗勒斯看到了，摄魂怪张开他那腐臭的嘴，狠狠的吻上爱德华的唇。
　　那一吻，如同时间的定格，爱德华枯瘦的身躯颤抖着，痛苦的呻吟从他的嘴里甚至是身体里溢出，西弗勒斯就那样看着，爱德华原本紧握的双手张开了。摄魂怪放开抱紧他的手，爱德华像失去牵引的木偶，直直的坠落，西弗勒斯上前抱住那已经失去灵魂的躯壳，爱德华深紫色的眼睛空洞，蒙上一层薄薄的灰色，毫无生气。
　　死去，就这样轻巧的，爱德华・怀特，那个曾经在他生命中六年的男孩儿，那个在火车上，呆呆看着他，仿佛他就是全世界的男孩儿，永远的逝去了。没有灵魂的躯体，虽然温暖依旧，却也冰冷无比，那双原本灵动闪烁的眼睛，此刻只有呆滞和空虚，太轻了，失去了灵魂的身体，轻的西弗勒斯随手就能托起。
　　死亡，不过是另一个旅程的开始，西弗勒斯知道，爱德华，已经踏上了，另一个没有他的旅途。

　　第 151 章

　　仿佛过了一个世纪那么久，西弗勒斯才听到了声音，人群欢呼着，为伏地魔外甥的死亡而欢腾。一些高大的看守过来，想要强行从西弗勒斯怀里将爱德华抢走，然而西弗勒斯那看似消瘦的身体里，像存储着大量的能量，他紧紧的抱着爱德华，不允许任何人靠近。
　　“快！把犯人的尸体拖走！”福吉尖利刺耳的声音在高空中回荡，西弗勒斯喃喃的说，“这不是尸体，这不是尸体！”然而没有人听的见，人群疯了一般冲过来，撕扯着爱德华身上的衣服和皮肉，西弗勒斯紧紧护着，也被人攻击。
　　痛感再次回到了西弗勒斯身上，那些攻击结实的打在他身上，这些都比不上西弗勒斯此刻心里的痛。当痛感回到他身上的那一刻，他便知道，爱德华真的死了，彻底的，从他的生命中消失了，他逃走了，在自己一次有一次伤害和他争吵之后，爱德华逃开了，永远的。
　　人群还叫嚣着，西弗勒斯只是失神的抱着爱德华空洞的躯体，邓布利多给自己一个声音洪亮，“大家安静！”洪亮的声音震慑了众人，人们原本高涨的情绪被硬生生的打断，邓布利多费力的挤出人群，“他已经失去了灵魂，无论你们再对他做什么，他不会痛不会难过，所以也就毫无意义。人死了，一切的罪孽都随着他的死亡消弭，请大家散了吧。”
　　人们渐渐的散了，留下空旷的场地上，跪在地上的西弗勒斯和他怀里爱德华的躯壳。“这怎么可以！”福吉说道，“这可是违反规定的！”“他已经死了，难道让我把身体领回去都不行吗？”邓布利多的声音格外苍老。“不行！像他这样的罪犯，即使失去灵魂，躯壳也要在阿兹卡班服刑，直到尸体腐烂为止！”福吉叫嚣着，“这是规定！”
　　“福吉！”邓布利多突然激动起来，“你的目的已经达到了！人们已经因为他的死，对你大加赞誉，没有必要对一个死人如此！人死为大，如果你一定要阻止，我也只能强抢了！”福吉畏缩，他根本不是邓布利多的对手，更何况自己魔法部长的位置也是邓布利多一手提携的，就算是给他一个面子，这事儿也只能这么办了，他佯装咳嗽了一声，“既然如此，你把尸体带回去吧。”说完带着副手离开了。
　　邓布利多擦拭了一下眼镜，蹲下来，“西弗勒斯，我们走吧。”他的手搭在西弗勒斯肩膀上，感觉到西弗勒斯的颤抖和身体传来一阵阵冰冷，“起来，我们走吧。”西弗勒斯说了声什么，邓布利多没有听清，他将耳朵凑过去，“你说什么？”“他死了，他真的死了。”西弗勒斯的声音很轻，目光没有一刻离开爱德华的双眼，“他死了……”
　　叹了口气，邓布利多将西弗勒斯架起来，“我们回家吧。”带着西弗勒斯幻影移形到霍格沃兹，他依然抱着爱德华的躯壳。“喝杯热水，暖暖身子。”邓布利多招来一杯水，塞进西弗勒斯冰冷的手里，“你还有事情要做，你忘了吗？”“事情。”西弗勒斯呆呆的看着怀里的爱德华，没有喝水。邓布利多咬了咬牙，“爱德华希望你杀了他。”
　　“可他已经死了。”西弗勒斯觉得眼睛干涩，实在是太干涩了，为什么没有眼泪，为什么流不出一滴泪水。“不，他的身体还活着，西弗勒斯，振作一点，他的灵魂死了，身体还活着，他希望你杀了他。”“不！”西弗勒斯痛苦的尖叫，“我做不到！”“西弗勒斯！”邓布利多搭着他肩膀的手用力，“他不希望你像现在这样。”
　　“他还欠我一个答案。”西弗勒斯的声音沙哑无比，“他还没告诉我为什么，为什么要做这些，既然早就知道，为什么不选择放过莉莉，为什么不选择逃走！”西弗勒斯的泪终于滑落，大量的泪水，比他一生流的还要多，不停的流淌在爱德华脸上。“他无法再告诉你了，西弗勒斯，完成他最后一个愿望吧，杀了他，让他没有遗憾的离开这个世界。”邓布利多眉头紧锁，这是爱德华的遗愿，他不知道为什么，只是这非做不可。
　　“爱德华，我们，我们去上课吧。”西弗勒斯哽咽，放下手里的杯子，拉着空洞的爱德华站起来，邓布利多惊的睁大眼睛，“西弗勒斯！他已经……”“我知道。”西弗勒斯看着爱德华，“我会完成他的遗愿，而我只是希望能跟他好好的，没有争执的过最后一天。”西弗勒斯带着爱德华离开了邓布利多的房间。
　　走在霍格沃兹的长廊里，许多学生回过头看着他们，他们身上的衣服因为之前的闹剧而破烂不堪，脸上还带着血迹。西弗勒斯温柔的帮爱德华捋顺头发，用恢复如初复原了他们的衣服，爱德华没有知觉，他只能呆滞的任由西弗勒斯帮助。
　　“还记得怎么回宿舍吗？”这大概是第一次，西弗勒斯用如此温柔的口气和他说话，只可惜爱德华再听不见，没有回答也没有任何反应，西弗勒斯并不急躁，他拉着爱德华的手，慢慢的走着，“从这边向下，一直走就可以了，都忘了吗？”西弗勒斯带着他，路过许多教室，他们一路下到斯莱特林的宿舍，“你看，我们的房间都有人住了。”因为在上课，没有多少人在公共休息室里，西弗勒斯他们的房间也空着。
　　“你差点把自己淹死在浴池里，真是太笨了。”西弗勒斯脸上浮现一层光晕，“我把你捞起来的时候，你都快没气儿了。”他们坐在曾经的床上，西弗勒斯细细的说着他们的点滴。一直以来，西弗勒斯以为自己都不记得了，原来他都记得，所有的一切，都如昨日一般清晰可见。
　　“你怎么就那么聪明呢？轻易就考了全O，跳级来跟我一起。”西弗勒斯拉着他向外走去，“那真是一段奇妙的时光，我们一起上课一道下课，走过霍格沃兹的每一个长廊。和画像说话，那真傻不是吗？”西弗勒斯抬头看着那些画像，“我怎么会跟你一起做这些傻事，不过他们的确知道不少霍格沃兹的秘史，他们少则几十年，多则上千年了。”西弗勒斯抚摸着画框，他们曾经站在画框下，两个没有长大的孩子，询问画框中的人，关于霍格沃兹的古老秘密。
　　“不过你最喜欢操场和黑湖，我知道。”西弗勒斯带着他离开城堡，“黑湖里有巨型的章鱼你听说了吗？曾经有人被拖下去再也没有上来过。”爱德华毫无反应，可西弗勒斯只是自顾自的说个不停，他把许多年的话，一次都说了出来，想要爱德华知道。
　　“你去过禁林吗？那里面很黑，有许多黑魔法生物，非常不安全。”西弗勒斯眺望着不远处的禁林，“里面有狼人和马人，这些我告诉过你吗？”西弗勒斯回过头，看着面无表情的爱德华，哽咽着，“我应该早点都告诉你对不对？我应该早点带你到处走一走，带你去禁林里探险，带你到黑湖里游泳，而不是天天在屋里看书或是做实验。”
　　“我们一起看过日出吗？”西弗勒斯抬头，“有一起看过日落吗？在毕业以后，我们曾出去旅游吗？我曾经送过你什么值得纪念的东西吗？我知道你的生日吗？”西弗勒斯像是在问爱德华，更是在问自己，他什么都不知道，什么都不曾跟爱德华一起做过，他是爱德华唯一的朋友，却也是最不了解他的人。
　　“雷古勒斯说我根本就不在意你的付出，路平说我不配得到你的感情，你为什么都没有跟我说呢？”西弗勒斯扶着爱德华躺下，而后躺倒在草坪上，“你什么都不跟我说，即使我对你再不好，你也不会抱怨，不会发脾气，你好的不像一个人，为了什么呢？我能给你什么？”
　　他闭上眼睛，“洛伦斯是谁呢？为什么菲尼克斯总叫我洛伦斯？那个你口中，因为你的缘故而被打入人间的洛伦斯，就是以前的我吗？你从一开始就认识我，就是为了我来到这个地方，为了我做了那么多吗？菲尼克斯总说，你做的一切都是为了我，那么今天呢？选择帮助黑魔王，选择死亡，也都是为了我吗？”西弗勒斯自嘲，“我有什么值得的？”
　　西弗勒斯转过身，将爱德华揽入怀里，他是那样的配合，根本没有一丝情绪，“你给我留下那么多疑问，不给我任何答案，就这样轻易的将我留下，到底为了什么？”西弗勒斯的眼神中饱含着情感，他看着爱德华，看着这个谜一样的男孩儿，这个在他生命中扮演过重要角色的男孩儿，“也许我真的应该跟你说再见了。”

　　第 152 章

　　夕阳西下，操场上的人群渐渐散去，西弗勒斯抱着爱德华躺在草坪上，他抬头看着太阳，“爱德华，真美，夕阳真的很美，你看到了吗？”
　　意料之中的没有答案，西弗勒斯也不在等那样一个答案，一把尖利的刀，猛的扎进爱德华柔弱的身躯，鲜血喷涌而出。夕阳如血，晕染了整个霍格沃兹的上空，暗红色的光芒夹杂着腥甜的血的味道，包裹着西弗勒斯。他的长袍被爱德华的鲜血沾湿，滑腻的血液染红了草坪，浸满了土地。西弗勒斯哽咽着将爱德华抱的更紧，像是要将他揉进自己的怀里。
　　“Kill me,please.”这是爱德华在接受摄魂怪之吻时没有说出口的话，西弗勒斯看到了，他看着爱德华缓慢的张开嘴，将这句酝酿已久的话含在嘴边，他没有说出口，只是张了张嘴，但是西弗勒斯知道，那意味着什么。
　　终于不再有任何生命的迹象，爱德华的呼吸归于平静，他朦胧的双眼没有闭上，似乎要再看一眼这个世界，再看一眼西弗勒斯，这个让他付出一切的人。时间偷偷的溜走，爱德华的躯体变得僵硬而冰冷，西弗勒斯放开他，月亮依然爬上了树梢，“再见，爱德华。”这一声再见，倾诉了多少，饱含了多少，只有西弗勒斯知道。
　　西弗勒斯抱着爱德华的尸体，将他带到禁林边海格的小木屋，西弗勒斯敲响房门。“来了！”海格的声音从屋里传来，不一会儿，房门被打开，海格诧异的看着西弗勒斯，“斯内普？”他看到西弗勒斯满脸的血迹，身上也带着浓重的血味，“你、你怎么了？”西弗勒斯没有回答他的问题，“我想要一把铁锹。”海格注意到西弗勒斯将爱德华抱在怀里，这个男孩儿，今天早上被执行了摄魂怪之吻，邓布利多说西弗勒斯会来找自己，看来是真的，“你等着。”
　　海格拿着铁锹从屋里出来，“你打算把他埋在哪里？”爱德华的样子看起来很惨，他原本苍白的脸，因为失去生命而变成青紫色，双眼睁开，像蒙上了一层雾，他的身上满是血迹。“把铁锹给我。”西弗勒斯小心翼翼的将爱德华放到地上，从海格手里夺过铁锹，径自走到禁林的边缘，挖了起来。海格诧异，只有最在意的人，才会为他挖坟，一个简单的连自己都会的魔法，就能制造出一个完美的坟墓。
　　一下一下，汗水夹杂着血水，滴落在地上，大约一个多小时，西弗勒斯才挖出一个足够大足够深的坟地。他回来将爱德华从地上抱起来，轻柔的仿佛爱德华只是睡着了，随时都会醒来。这也许是最痛苦的一刻，将爱德华亲手放进坟墓，再由自己将土一锹一锹的添上，看着他从眼前一点点消失不见。
　　西弗勒斯抑制着，不允许一滴眼泪滑落，他的泪水早就流干，在莉莉死去的时候，在爱德华失去灵魂的时候，泪水这种毫无意义的附属品，就已经从西弗勒斯的生命中告别了。海格沉默的看着忙碌的西弗勒斯，他一直知道，这两个男孩儿关系很好，想不到最终的结局是这样，即使爱德华是邪恶的伏地魔的外甥，也无法抹杀他曾经是个好男孩儿的事实。
　　当西弗勒斯终于填上最后一捧土，一个小小的坟地就这样出现在禁林的边缘，爱德华说他希望在这里永远看着霍格沃兹，西弗勒斯完成了他的愿望。西弗勒斯没有为爱德华立碑，他无法在碑上写上任何一个字，他就那样愣愣的站在小小的坟堆边，一动不动。
　　邓布利多在高塔上看着西弗勒斯，他的一举一动，都被邓布利多看在眼里，直到西弗勒斯埋葬了爱德华，依然不肯离去，他叹了口气。西弗勒斯感觉不到时间的流逝，他的时间已经凝固，永远都不会前进，邓布利多悄然的来到他身边，“西弗勒斯，别看了，夜深了。”
　　夜是深了，星星已经挂满了天空，月亮也散发出明亮的光芒，西弗勒斯摇摇头，他不想走，他哪里也不想去。“死去的人已经死去，活着的人，生活依然要继续，西弗勒斯，你的人生，还没有结束，你记得答应过我什么吗？”答应？西弗勒斯知道，那个有着莉莉眼睛和波特容貌的男孩儿，还等着自己保护，他会长大，会成为真正战胜伏地魔的救世主。
　　“走吧，向你的过去，向爱德华说再见吧。”邓布利多向爱德华鞠了个躬，西弗勒斯没有回答，他抬头看看天，看看那明亮的月亮，转身离开了爱德华的坟头。那个转身是如此决绝，像是要永远的向自己的过去告别，将回忆扔下，走向他了无意义的明天。
　　一路跟着邓布利多来到校长室，西弗勒斯坐在椅子上，陷入沉默，邓布利多开口，“西弗勒斯，伏地魔还会回来，而哈利需要一个人保护，我知道，那个人非你莫属。”“波特。”西弗勒斯吐出两个字。“是的，但他也是莉莉的孩子。”莉莉两个字让西弗勒斯颤抖，“不许告诉任何人。”
　　“你是说，不要让哈利知道吗？即使以后你会用生命去保护他？”邓布利多诧异的说，西弗勒斯抿着嘴，“不要，说出去。”“我知道了，”邓布利多接着说，“后天魔法部将会对你进行审判，而我也会力保你的周全，你只需要按照我说的做就可以了。承认从一开始，你就是我派去伏地魔身边的人，给我方提供了大量有价值的信息，最终引诱伏地魔走向死亡，你只需要说这么多，其他的，我自然会帮你解释清楚。”
　　“知道了，我累了，能回家吗？”西弗勒斯摇摇晃晃的从椅子上站起来，他现在没有精力去讨论后天的审判，即使判他有罪，要在阿兹卡班待一辈子又如何，反正他的人生已经没有任何意义。“西弗勒斯，今天你是太累了，早些回去，明天我再去你家找你。”
　　他们正说着，突然传来一阵敲门声，“邓布利多！邓布利多！”海格粗重的声音从门后传来，“不好了！”邓布利多打开门，海格冲进来，气喘吁吁的说，“不、不好了！”“怎么了？”邓布利多站起身，“出了什么事？”“那个、那个坟……”他的话没有讲完，西弗勒斯一下站起来，向着门外跑去，邓布利多回头看了一眼窗外，也追了出去。
　　禁林边的坟地似是被外力炸开，蓬松的泥土散落满地，西弗勒斯冲过去跪倒在地，徒手扒开坟地，没有人！爱德华的尸首不见了！海格他们随后赶到，“那个，我正在屋里和牙牙玩，突然一声巨响，我拉开门一看，那个坟就炸开了，里面似乎有什么跑出去了。”“爱德华！爱德华没死吗？”西弗勒斯上前抓住邓布利多的领子，“他是不是跟你说过什么？”“没有，我不知道！”邓布利多的样子不像在骗人，西弗勒斯放开手，“他往哪儿去了？”“禁林。”海格指了指禁林的深处，“我不确定，太快了，一闪而过。”
　　西弗勒斯不理会他后面的话，转身就像禁林深处跑去，邓布利多冷静了一下，“海格，去叫上米勒娃他们，多一些人，我想我们需要到禁林里进行一次大搜查了。”海格点点头，快步朝霍格沃兹城堡跑去，邓布利多眯了眯眼睛，也向禁林走去。
　　夜晚的禁林与白天不同，所有的黑魔法生物都开始活动，危险异常。西弗勒斯很快迷失了方向，他四处张望，点亮魔杖，“爱德华！爱德华！你在哪里？”他呼唤着，希望爱德华能够出来，他相信爱德华不会忍心让他如此着急，爱德华一定会出来见他。邓布利多远远的听到西弗勒斯的声音，循着声音走去，西弗勒斯正四下寻找着。
　　两个马人从禁林里跑出来，他们的箭全部搭在弓上，对准西弗勒斯，“人类！离开这里！”西弗勒斯不理会他们，依然不间断的呼喊着，一个马人再次警告，“离开！人类！”西弗勒斯仍然不予理睬，其中一个马人的箭眼看就要射出了，邓布利多赶了过来，“别！”他即使的阻止了马人的行为，“罗南，不要！”
　　罗南湛蓝色的眼睛转向邓布利多，“是你，你们深夜闯入禁林，还大声的呼喊，这是违反契约的！”“不，他只是不知道，并非有意的。”邓布利多知道马人对人类有多厌恶，不可以硬来，“我们是来找人的，我们的一个朋友误入了禁林，你们有看到他吗？”“什么人？”罗南的箭没有移开，随时准备发动攻击。“一个金色头发的男孩儿，他很瘦，大约这么高。”邓布利多比划了一下，马人们倒抽了口气，“是他！”
　　“你们见过他？他在哪儿？”西弗勒斯急切的问道。“不要再来了，离开这里！”费伦泽开口，“我们可以饶恕你们的罪过。”“告诉我他在哪里！”西弗勒斯不管不顾，“我要知道他在哪儿！”“西弗勒斯，安静下来！”邓布利多抓住他，防止他因为激动而攻击，“费伦泽，能告诉我，他朝哪个方向去了吗？”

　　第 153 章

　　“星体已经移位，历史已经发生偏离，这是魔鬼的力量。”费伦泽说着，“离开这里吧人类，你们的灾难并非结束，只是刚刚开始。”
　　“费伦泽！你说的太多了！”罗南制止了他，“我们不可以向愚蠢的人类透露星星的秘密，他们自己走上了错误的道路，我们不能妄加更改。”“你们什么意思？”西弗勒斯问道，“我只要你们告诉我，爱德华去哪儿了。”“他去了该去的地方，离开了。”费伦泽看着西弗勒斯，“你也需要离开了，留下，不会带给你任何的好处。”西弗勒斯还想要说什么，邓布利多干脆打晕了他，“费伦泽，爱德华还活着？”
　　“活着或者死去，与他没有任何的区别，他只不过妄图更改命运的轮盘。”费伦泽焦躁的蹬了蹬蹄子，“带着这个男孩儿离开禁林，禁林不欢迎他，他身上沾满了恶魔的血，只会吸引黑魔法生物的目光。”“恶魔的血？”邓布利多看看西弗勒斯，他身上那些应该是爱德华的血，难道爱德华是恶魔？或者是类似恶魔的邪恶的人吗？
　　邓布利多向马人们致歉，带着西弗勒斯离开了禁林，出来的时候，正遇见赶来的麦格，“怎么了？哦！天啊！西弗勒斯这是怎么了？”“他没事，波比，你带他去医疗翼休息，我和米勒娃还有些事情要做。”波比点点头，飘浮着西弗勒斯离开。
　　将事情的大致向麦格交代清楚，邓布利多说道，“即便如此，我们还是需要到禁林里寻找一番，也许爱德华就在里面也说不定。”“可是马人的话是什么意思呢？”麦格看着邓布利多，“难道爱德华是什么恶魔的化身吗？你知道，到现在我都无法相信那孩子害死了波特他们，那孩子虽然是斯莱特林却很善良。”麦格抹了抹眼睛。“有些事情说不清楚，米勒娃，你再组织一些人，争取找到爱德华。”邓布利多叹了口气。
　　一夜的寻找并没有任何收获，麦格他们没有找到爱德华，马人也不愿意透露任何消息，无功而返。“也许他真的离开了。”邓布利多站在校长室的窗户前，福克斯立在他的肩上，“你说他还会回来吗？”福克斯蹭了蹭邓布利多的脸，“是啊，我们又怎么会知道他是怎么想的，他一直都是一个谜一样的男孩儿。”
　　西弗勒斯早已醒来，他躺在医疗翼的病床上，回想着昨夜自己是如何亲手杀死了爱德华。他身上的血早已被庞弗雷夫人清理干净，衣服也全部换下，西弗勒斯看着自己的双手，明明已经杀死了爱德华，他是怎么活过来的，又为什么不来见自己就直接跑掉了呢？摄魂怪对他果然没有作用，那他之前呆滞的表现难道都是装出来欺骗自己的吗？
　　西弗勒斯知道，自己无法得到一个满意的答案，爱德华的死亡和逃离，是不是一个早就安排好的结局？他想起爱德华给他的信，那封三年前就已经写好的信。三年前爱德华就已经知道今天将会出现怎样的局面，也已经安排了一切，将莉莉推向死亡，将自己与他远远隔开，用死亡，用恨和距离，爱德华是想要永远摆脱自己了吗？
　　也许辗转反侧也无法形容西弗勒斯的心境，他在病床上躺了整整一天，不吃不喝，邓布利多来过一次，告诉他没有找到爱德华，而后沉默的离去。西弗勒斯没有惊讶，他已经猜到，如果爱德华想要离开，又有谁能够阻止他，又有谁能够找到他，也许自己和爱德华的一切就这样结束了。
　　次日的审判很简单，西弗勒斯重复了邓布利多交代的事情，之后就是邓布利多力证他的清白。整个庭审他都面无表情沉默不语，冗长的庭审结束后，他没有理会任何人，便离开了，带着一颗沉重的心。邓布利多于多日后再去找过他一次，邀请他担当霍格沃兹的魔药教授，他没有犹豫便答应了下来，不管怎么说，他还要活着，还有一个责任需要他承担。
　　魔法界陷入欢腾，所有人都为伏地魔的死而欢呼，那个黑暗恐怖的十年，似乎从此消失不见了。活着的人收拾心情，而死去的人却没有人记得。人们庆祝那个叫做哈利・波特的男孩儿成为救世主，战胜了有史以来最恐怖的魔王，没有人知道事情的真相，人们只不过为表象迷惑，为浮于表面的假象而兴奋。
　　“今天，让我们欢迎西弗勒斯・斯内普。”邓布利多在教授例会上宣布，“他将成为我们的魔药教授，最年轻的魔药教授。”西弗勒斯冷眼扫视了一圈，没有说话，不理会那些欢迎他的掌声和笑容。
　　西弗勒斯在城堡最底层的地窖里静静的坐着，这里没有一扇窗，只有四面阴冷坚硬的墙壁。宽阔的大厅进门处是一套黑色的真皮沙发，一个大的和两个小的，中间放着玻璃长条式茶几，茶几下一条绿色的地毯上几条蛇不停的游走；沙发对面是一个壁炉，柴火燃烧发出噼里啪啦的声音。靠墙处一张巨大黑色圆形书桌，书桌后的椅子有着银绿色的靠垫和黑色的扶手，椅子背后是高大的黑色书柜，书柜里摆满了生涩的古书。
　　拐角处有三间内室，左边为魔药实验室，成排的架子上摆满了各种试管和钳锅，一个架起随时可以点火的铁架子，旁边是长长的试验台；中间的则是卧室，四柱的宽大软床，床上的幔帐是银绿色的，床单是黑色的，床头不远处一个黑色的衣柜里放着一色黑色的长袍；最右边的房间是浴室。
　　这里的一切如同爱德华当初在有求必应屋里打造的，没有丝毫差别，他坐在椅子上，紧闭双眼，炉火发出的声音，成为这个地窖里唯一的声源。“爱德华。”西弗勒斯喃喃的说，再没有一个男孩儿抬头看向他，再没有一个男孩儿对他说，“西弗勒斯。”柔软干净的声音，能够温暖他心灵的声音，永远的，消失在他的生命里。
　　从今以后，他的人生，就是在这个古堡里，在这个拥有无数莉莉和爱德华的回忆的城堡里，度过余生。

　　第 154 章

　　感谢大家一直以来的支持，《一切为你》的第一部已经完结～这五个多月来每天一更虽然不多，但是不论自己工作多忙，或者生病了都没有断过更～你们的支持是对我写作最大的支持～我写这些主要因为很喜欢西弗勒斯・斯内普，希望结局能够幸福一点～大家是不是对这个结局还有很多疑惑呢？第二部《独自等候》精彩即将到来～敬请期待～小小透露一下～菲尼克斯即将回归哦～
