       

[HP]沉默之镜


　　[HP]沉默之镜
　　
　　我是Malfoy庄园的一面全身镜，被放置在盥洗室里，见证了世世代代的Malfoy们长大的全过程，是名副其实的“Malfoy庄园里年龄最大的‘生物’”――因为除了上学，注重外表的Malfoy们每天都必须来盥洗室的。而我的职责，就是在他们洗漱的时候，告诉他们怎么穿衣打扮，毕竟礼仪老师可不能一直跟在他们后面。
　　
　　Malfoy家族是至今为止延续时间最古老的家族之一，一直站在社会的顶端，恪守着“纯血”的准则。Malfoy掌握着最多、最好的社会资源，享受着最优等的教育，这是Malfoy家族千百年来一直屹立不倒的原因。
　　
　　但是一个叫做“Voldemort”的人打乱了这种格局。这个人大肆收买纯血和贵族，迫害混血和纯muggle出什么的巫师，想要建立“只有纯血”的世界。其实我觉得这很不现实：这样一来巫师界的巫师就会越来越少，到那时Hogwards就没用了――对角巷的一个扫帚间就能装下所有的学生，面对越来越少的人口，一个“领导者”有什么意思呢？
　　
　　不顾我的劝阻，阿布拉萨克斯（忘了怎么拼==）加入了这个团队，成为了一个“Death Eater”――说实在的，我觉得这名字实在是愚蠢，只有真正无知的人才会追求“永生”。
　　
　　阿布拉萨克斯很早就去世了，Lucius接替了他的位子，担任Malfoy家族的族长。因为无休止地为Voldemort提供资金，Malfoy家族的财力已不复从前那么雄厚，我怀疑Lucius早已做好了鱼死网破的准备。
　　
　　嗯，接下来，就是那个传说中的“大难不死的男孩”登上历史舞台的时候了。Draco――顺便，他是Lucius的儿子――在圣诞假期和暑假总是跟我喋喋不休地抱怨前者的各种缺点：头发乱七八糟、戴老土至极的眼镜、对巫师世界的常识的一窍不通，等等等等；我怀疑其实他只是在记恨在一年级的Hogwards火车上Potter没有握住他的手，或是在嫉妒那男孩在一年级就加入了学院的球队。
　　
　　其实我一直很同情Draco，偌大Malfoy庄园，在父亲那里只能得到越来越高的要求，和沉浸在自己贵妇形象中的Narcissa沟通困难，也不能和书本说话（不过也许他尝试一下的话，某些书会回答他），画像们只会摆架子，家养小精灵只能用以头抢地表达惶恐之情，也许之后和我才能说得上话。
　　
　　不过比其他，我还是更担心Lucius。我觉得多年的黑暗生活已经快要把他逼迫到崩溃的境地了；他照镜子的时候，我总能从他的眉宇之间看见深深的疲倦。不过他从不哭泣，“Malfoy从不哭泣”，他说。但是我知道，那些眼泪在流出来之前早已倒流回了心里。
　　
　　通过其他的镜子（灯：不要问我镜子之间怎么交流==），我听说了Harry Potter比较具体的光荣事迹：一年级保护魔法石，二年级勇战蛇怪，三年级救出了教父Sirius Black，四年级得到了三强争霸赛的冠军，五年级毁掉了Voldemort的魂器，六年级终于结束了自己的冒险之旅，干净利落地杀掉了Voldemort，还顺便解决了伤疤里的残存灵魂，听说还顺便和Dumbledore和自己的父母见了面――当然了，这只是八卦而已，真实性确定不能。
　　
　　+++++++
　　
　　战争结束了。Malfoy庄园举行了盛大的庆祝会，许多幸存下来的贵族们都来参加了晚会。我感到非常愉快，因为Malfoy庄园已经很久没有这么热闹过了，我以为自从Narcissa因病去世后Malfoy庄园就要永远这么沉寂下去了。
　　
　　当晚，盥洗室进来了一个新客人。来者穿着一身猩红色的长袍，脚上蹬着一双龙皮长靴，看起来已经穿了很长时间，磨损得挺厉害；头发长之肩胛骨，要不是已经竖起来，看起来还比较顺滑，我几乎要以为这是Draco口中的Harry Potter了；个头比Lucius矮一些（请原谅我对HP7中小H身高的怨念==），初步估计是个青年，但是是否贵族或是纯血还有待考证；戴着一副墨镜，遮住了眼睛，从步伐来看有些喝醉了，但还算清醒。
　　
　　“哦，竟然被灌了这么多，早知道不来了，”青年嘟囔着，趴在盥洗池边，“马上还要回家去……”
　　
　　“你好，Sir，”我发问，“你是应邀来Malfoy庄园的客人吗？”
　　
　　“谁？”他猛地抬起头来，得到我“我是全身镜”的回答后挠挠头，“其实我见到的会说话的镜子没那么多；一般会说话的镜子都在Slytherin那边。”
　　
　　“那你是个Gryffindor？”天哪，竟然是Gryffindor，刚才看到他穿着的腥红色长袍就可以看出来了，我在心里补充，“Lucius怎么会邀请你？”
　　
　　“Lucius……？哦，是了，Malfoy，我都忘记了他的名字，”青年咧嘴笑笑，“我不是被他邀请来的，我是魔法部派来的奥罗，负责防止贵族们群体集合的地方出现骚乱什么的。”
　　
　　“嗯，那么，我听说最近局势挺乱，你怎么看？”毫无心机的笑容，Gryffindor式的说话方式，我马上就把这个青年打上了“好套话”的标签，“我听说贵族们的日子都不好过。”
　　
　　“这个嘛，过一段时间就好了，”青年说，把自己的辫子拆开后又扎上，“战争中大家都失去了很多，这时候总要有替死鬼被踢出来接受民众的指责，对吧？”
　　
　　青年洗了手后准备离开。也许是因为很久没有人陪我说话了，终于无法忍受职业病的我终于开口，“Sir，能不能听我一句建议？”
　　
　　“怎么了？”他问。
　　
　　“也学，你可以把你长袍上最上面的三个扣子解开――是的，露出里面的衬衫，哦，黑色的，很好；再把肩膀那里的坎肩整理一下――哦，你这样的身材正正好；皮鞋擦一擦，不要弄脏了Malfoy庄园的地毯；还有，你可以把两鬓的头发稍微放下来一些，那样会让你看起来更加成熟一些。”
　　
　　“再让我看看……你的皮肤不错，祝贺你，小伙子；但是脸色有些苍白，我建议你用一个小小的咒语，可以让你的脸色稍稍带些红晕。是的，一看就知道你没有修过眉毛；来试一下吧，给你一个小窍门，让你的眉毛更加精致――”
　　
　　青年在我面前转了一圈，似乎有些疑惑地走了，当然临走前还是对我的指导表示了感谢，“谢谢，我还没见过这么嗦的镜子。”
　　
　　青年的脚步声远去了。过了好一会我才想起来我对那青年做了什么，我把“怎样让你变得更加诱惑”告诉了那个青年，交给他的咒语还是带有一些“吸引力”的魔咒！――但愿他能安全地回到家里，我默默忏悔。
　　
　　++++++
　　
　　第二天Lucius来洗漱时，我看见了他脖颈上密密麻麻的瘀痕。我有些惊讶，“Morning，Lucius，不过你这样出门时不行的……你还好吗，昨天晚上你是不是惹了什么小野猫回家，我不知道原来战争结束后你的兴致会如此高涨――”
　　
　　“Silencio（无声无息）！”他抬头，恶狠狠地对我施了咒。我立即发不出声音了，但是我还是很好奇是什么人这么狂野，让Lucius如此有兴致。
　　
　　当天晚上，昨天我碰见的那个男孩又来了，还穿着那件腥红色的袍子，戴着那副墨镜。我对此很不满意，“魔法部那些人，就这么喜欢监视Malfoy家？……还有，你知不知道不换衣服对别人是不礼貌的？”
　　
　　“第一点，魔法部没有监视Malfoy家；第二点，”青年指指自己的袍子，“这叫奥罗服，战争结束后才换的款式，我家里还有好几件一模一样的；第三点，我来这里并不是因为我是奥罗，而是因为Lucius Malfoy邀请我来的。”
　　
　　“最后，我的名字是Harry Potter。记住我的名字，因为――”男孩摘下眼镜，用他碧绿的眼睛盯着我，“以，后，我，会，经，常，来，这，里，的。”
　　
　　“禁止尖叫，”青年邪笑道，抽出魔杖，“我可是很讨厌有人――或是有镜子――在我洗澡时在一旁唧唧歪歪。那么――Silencio（无声无息）！”
　　
　　++++++
　　
　　Potter正式入住Malfoy庄园的第三天。
　　
　　Lucius正在洗澡。我按照惯例赞美了他不老的容颜，不过在我委婉地向他建议了“Malfoy不可屈居人下”的观点而得到了对方的一个毫不留情的Silencio后，我就失去了说话的权利。
　　
　　盥洗室里只剩水声，我努力想要冲破咒语的禁锢。过了一会儿，我听见有人进来了；我转移视线，看见Harry Potter推门进来了――嗯，也许是打破了锁门咒进来了，鉴于他手里还拿着魔杖。我想要提醒我睿智的主人注意危险，但是Silencio依然让我无法出声。
　　
　　Harry Potter逼近浴缸，从后面抱住了正在淋浴的Lucius。后者挣扎起来，但是依然没有挣脱。然后――OH NO！你们在做什么！不要在我面前旁若无人地接吻！眼睛要瞎了！
　　
　　还有你！没错说的就是你！把Lucius推到我身上干什么！（灯：突然有一种正在写3P的感觉==）OH NONONONO！不要在我身上就这么开始XXOO起来了！
　　
　　“够了你们！”我尖叫道，庆幸于自己终于冲破了咒语，“我在Malfoy庄园服务这么多年，还没见过这么有失礼仪的举动！！”
　　
　　“Silencio！”这次是双重奏了，毫无疑问地，我再次变成了一面“不会说话的镜子”。
　　
　　“没见过？！”黑发青年邪笑着敲敲我，又往前狠狠地顶了一下，换来金发男人一声长长的呻（和谐你妹）吟，“今天就让你见个够……”
　　
　　以下是拉灯时间。最近和谐之风吹大地，作者表示她没有足够的勇气顶风作案。想要看OOXX内容的同学，请自行Baidu“发动机四冲程做功过程”。
　　
　　+++++
　　
　　在海的那边有一个Malfoy庄园，庄园里有一面镜子。
　　他睿智又聪慧，他幽默又耐心。
　　他调皮又乖巧，他聒噪又沉默。
　　他就是我们的沉默之镜，啦啦啦啦~！
　　（你够了）
　　
　　FIN
　　
　　
作者有话要说：其实作者没看过《蓝精灵》，更记不得歌词，饶了她吧。

求留言。