
当V大穿成兽人
 
作者：桃弧棘矢

当V大穿到一个遍地都是“神奇生物”的地方，他的第一个想法是什么？
――这都是多好的炮灰啊，下次和凤凰社开战就靠它们了！
当V大终于认识到自己也是“神奇生物”之一，他所处的世界不是魔法界的时候，他说出口的第一句话是什么？
是：
――我要让我的血统成为这个世界上最高贵的血统！
还是：
――这回没有邓布利多妨碍我了，我要统治这个世界！

不，事实上，V大只来得及对一直跟在他身后的小森蚺说：“滚开！我可不是你妈妈！”
然后V大就被小森蚺亲昵地缠绕得透不过气来。

这是一个变成真正毒蛇的V大闯荡异界的故事。
这依旧是一个养成小兽人的故事。

内容标签：HP 穿越时空

搜索关键字：主角：V大 ┃ 配角： ┃ 其它：



 01 变成一条蛇？

    “关于爱，你一无所知。其实它们都具有一种比你更加强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但你始终没有领会这个事实。这就是你失败身死的原因。”

    爱？

    Voldemort冷冷地撇撇嘴。那种东西……它不曾存在于过去，不存在于现在，也不会存在于将来。它不过是用来蒙蔽世人的冠冕堂皇的话而已。

    即使已经失败，Voldemort依旧这么认为。

    我的失败，并不是因为“爱”这种可笑的东西，而是因为我还不够强大。他想。

    然后他用力甩甩尾巴表示对自己信念的强调――尾巴？Voldemort突然愣住了。

    视野中一片黑暗，这和他对死亡世界的想象相符，但他能够清晰地感觉到自己的身体，以及紧紧包裹着他的类似于睡袋的东西。

    这是什么？

    Voldemort感觉到自己的舌头触到了一个冰凉冰凉、滑腻的像是鳞片的东西。

    舌头？鳞片？

    依照着某种无法解释的本能，Voldemort慢慢盘起身子，用舌头从头到尾舔了一遍身体。而后他得出了一个让他很惊讶――但其实也不是那么惊讶的结论：这是一条蛇。

    我还活着，还拥有清晰的意识和完整的身体，难道说……我曾经在除去纳吉尼之外的哪条蛇身上放入过自己的魂片？

    Voldemort再三搜索自己的记忆，最终也没有找到任何相关的信息。自从分裂魂片之后，Voldemort的记忆和性格的确逐渐有了不小的改变，但在关于自己生死的大问题上，他从来不会大意。

    除去那个意外分裂到波特额头上的魂片之外，没有其他的魂器了，Voldemort最终确定。在想到波特的时候，他暗自咬了咬牙。

    不，究竟是怎么回事已经不重要了，重要的是我还活着。Voldemort在心里盘算：能够阻止我的人里，邓布利多已经死了，格林德沃被自己亲手杀死，那个叛徒斯内普也死了，剩下的就只有凤凰社那一堆弱小无威胁的人员以及波特三人组。

    波特……真是个运气好到极限的小鬼，但你的好运气也就到此为止了！

    或许是灵魂已经太过虚弱，Voldemort只思索了这么一小会问题，极度的疲惫感就涌了上来。睡过去之前，他的脑海里浮现的最后一个意识是：这一次，魔法界将没有任何人能够阻挡我前进的道路！

    堆成一堆的干竹叶动了动，发出“沙沙”的响声，而后恢复了平静。一只黄棕色的猫鼬被竹叶的响动吸引了注意力，这只靠吞吃小蛇和蜥蜴等为生的掠食者跳到竹叶堆前用鼻子嗅了嗅，黑色的小耳朵动了动，伸出前爪正想拨拨那堆竹叶。冷不防一个巨大的黑影从竹叶堆里窜了出来！

    那是一条巨大的眼镜王蛇！

    猫鼬后退一步，圆圆的黑眼睛盯着面前这条黑白相间的大蛇，炸起了身上的毛。

    大蛇的身体几乎与猫鼬一样粗，它高高地昂起头，将上半边身体抬起足有一米多高，俯视着这个敢于冒犯丛林之王的小家伙。

    猫鼬谨慎地打量着这条蛇，大蛇的身体到处都是伤口，不知它曾经和什么样的动物战斗过，蛇皮几乎被扯掉了一半，暗红色的肌肉□在了外面，偶尔还会有几滴血顺着高高昂起的身体流下来。猫鼬四肢微弯，紧紧抓住地面，认真地考虑着自己要不要攻击这条看上去已经走到了末路的王者。

    大蛇伸展开肋骨，颈部弓成完美的伞状，从口中吐出细长分叉的信子，向猫鼬发出危险的“嘶嘶”声。

    几秒钟后，猫鼬退却了，它决定暂时不去招惹这个强弩之末的家伙。但猫鼬并没有走远，它躲在丛林中低矮的灌木从后，耐心地等待大蛇的死亡。在冒险出头察看大蛇是否死去之前，它就已经在那里等了很久，它决定要继续等下去。

    若是在平时，猫鼬是不会在捕猎中如此耐心的，但蛇血鲜美的味道让猫鼬馋涎欲滴，何况它还从那堆竹叶里闻到了蛇蛋的味道。

    事实上，被蛇血的味道引来的危险的捕猎者不止猫鼬一个，只是其它的掠食者依旧隐藏在重重枝叶后面耐心地观望着而已。

    它们都熟悉这位王者，它们都曾经是这个生活在这位王者领地上的“子民”，但现在，它们迫不及待地想要品尝一下这位王者鲜美的血肉了。

    大蛇不时地从藏身的竹叶堆里游出来，昂头吐出信子恐吓周围不怀好意的生命们。它看不到这些狡诈的家伙躲在哪里，但它灵敏的舌头告诉它，至少有十数个掠食者把它包围，在静静等待它死去的那一刻的到来。

    大蛇重新把身体缩回干竹叶堆就的巢穴里――在蛇类里，只有眼镜王蛇才懂得在孵蛋的时候为自己弄一个巢穴，它把身体盘成一个圆圈，笼着巢里面十几枚白生生的蛋。大蛇把头靠在蛋的旁边，闭上了眼。

    血一滴滴地流出来，将洁白的蛋壳染得通红。

    只有进入这个竹叶堆成的巢穴内部才能发现，这条刚刚还将身体直立起一米高来恐吓猫鼬的眼镜王蛇，它的身体竟然从中段偏后的一点就被完全切断，断尾处的切口整齐光滑如同刀削一般。残余的蛇身顶多有两米的长度，连原来的三分之二都不到！

    它真的已经走到了末路。

    天色暗下来了。

    Voldemort再次醒来时，他的视野依旧一片黑暗，但这一次，他感觉到“睡袋”外面有什么东西触碰了他一下。

    是什么？Voldemort一下子警觉起来。

    那东西又触碰了他一下。隔着“睡袋”，Voldemort隐隐约约地感觉到了冰凉的、鳞片一样的东西，然后蛇吐信的“嘶嘶”声传到了他的耳中。

    Voldemort发现自己听不懂这条蛇――既然它有鳞片，又会发出嘶嘶声，那当然是一条蛇――在说些什么。Voldemort是斯莱特林的后代，天生拥有能够听懂蛇语的血脉，正是因此他才能控制蛇类为他所用，但他听不懂这条蛇在说什么。

    是敌人么？

    Voldemort没有因为那条蛇是他的同类就掉以轻心，他不知道这条蛇是不是跑到别人的地盘上来吃掉别人下的蛋的偷蛋贼――很多蛇都对吃掉各种蛋类相当感兴趣。

    Voldemort试着使用了一个“四分五裂”，毫不意外地，这个魔法失败了。事实上，自从上一次醒来，Voldemort就察觉到自己现在这个身体里没有魔力的存在。

    已经过去很久了，那条蛇仍然没有发动攻击，这么说来，它是一条看守着自己的蛋的母蛇吗？Voldemort推测：难道说身外的这层韧膜是蛋壳，而我这个身体……是它的孩子？

    Voldemort本来打算一鼓作气咬开束缚着他的这个蛋壳的，但他猛地意识到了一个问题：有的蛇是天生本能就要吃小蛇的，比如说网纹蟒，虽然身处英国的他从未在野外见到过这种生存于东南亚马来西亚的蛇，但他依旧提高了警惕.

    现在出去的话……若是刚好碰到这类的蛇……他果断停止了咬蛋壳的动作。

    然后有一个硬硬的什么东西磨蹭了一下他所在的蛋的表皮，Voldemort听到了嘶嘶的一声。

    好险！

    如果我的魔力还在，就完全不用这么麻烦了。Voldemort暗自诅咒这个没有魔力的身体，同时狠狠地诅咒了一下该死的波特。至于邓布利多……哼哼，希望他能安息！Voldemort讽刺地想。

    夜黑沉如墨，大蛇尽量把身体蜷成一团，大量的失血让它感觉到寒冷。

    它用舌头挨个舔过窝里的18枚蛇蛋，其中12枚在过去的一个半月里因各种原因，或是腐烂，或是碎裂，完好的蛋只剩下6枚。

    距小蛇破壳的时间至少还要半个月，但它已经坚持不下去了。

    它用淤泥和树脂勉强糊住被斩断的半段身体，可是巨大的横断面依旧在不停流血，身体上其它部位的伤口也不停地向它的中枢神经发出剧痛的信号。它忍住痛，把完好的6枚蛋往自己身体围成的圈子里拨了拨。

    外面有很多掠食者在等待它的死亡，等待着用它的尸体和余下的蛇蛋一饱饥肠。大蛇一一舔过窝里的蛋，眼中露出极度人性化的不舍与悲伤。

    突然，一枚蛋动了！

    大蛇一下子抬起头，将头凑到那枚蛋前。它的眼睛在夜里看不太清楚东西，事实上，即使是白天，它也仅能看到活动的东西。于是它伸出灵敏的舌头，发出“嘶嘶”的一声。

    那枚蛋里面的动作瞬间停止，但大蛇已经感觉到了蛋里小蛇的动作，它再次用舌头触碰蛋壳。若按人类的话来形容，这一刻大蛇的眼睛里满是惊讶与狂喜！

    大蛇用头把那枚里面的小蛇有过动作的蛋推到蛇身的断面处，再次伏下了头，耐心等待天明。

    天边开始微微发亮。

    饿！非常饿！

    不知是因为他在身体还没有发育完全时就提早在蛋里面有了动作，还是因为他强行尝试使用魔法而消耗了太多的力量，总之Voldemort在安静了一会之后，腹中涌上了极度的饥饿感。

    好饿啊！

    Voldemort伸出舌头细细感应着外界的情况：那条大蛇依旧在旁边没有离去的打算，看起来的确是这个身体的母亲没错了。不太正常的是，Voldemort闻到了大量鲜血的血腥味，以及隐藏在不远的地方蠢蠢欲动的众掠食者。

    那条母蛇受伤了？不会是濒死了吧？Voldemort猛地一惊：要是母蛇在这时死掉，没有魔力的他面临的命运恐怕就只有被分而食之这一个了。

    现在咬破蛋壳爬出来，有可能被母蛇吃掉；现在不咬破蛋壳爬出来，等母蛇一死，他肯定会被其他的掠食者吃掉。在或然与必然的选择里，Voldemort果断选择了或然。

    无论如何他都不会甘心让自己刚刚复生，就连反抗的机会都没有地被吃掉！

    Voldemort费力地一下一下撞击着蛋壳，眼镜王蛇的蛋有着一层厚厚的、柔韧的外层覆膜，单凭身体的力量很难被捅破，偏偏蛇类的牙又是倒钩的，这种为了更好地吞进食物的构造在Voldemort想要咬破蛋壳时给他带来了很大的困难。

    经过很久的奋斗，Voldemort终于将蛋皮顶破了一个小洞。接下来的事情就简单得多了：他从小洞里把头顶出来，张开嘴用力撕扯着蛋皮，试图撕扯出一个足够让他的身体挤出来的洞。

    就在Voldemort含住蛋皮正要用力撕时，他呆住了。

    “嘶嘶。”

    一个足有他十倍大的蛇头凑到了他的面前，黑色的蛇瞳紧紧地盯着Voldemort。

    糟糕！

    背部黑褐色，有白色线状斑纹；腹部灰褐色，有黑色线状斑纹，遇敌时身体前部分的肋骨会猛地伸展开。太像是专吃小蛇的眼镜王蛇了！

    Voldemort警惕地盯着眼前的大蛇，高度紧张之中，他不知怎么就已经将身体从蛋壳中全部脱出，此时直立起前半段身体向大蛇嘶嘶地吐着信子。

    这条蛇听不懂我说的话……反复试了好几遍后，Voldemort有些沮丧地得出了这个结论。

    怎么办？身体里没有魔力，不能使用魔法，Voldemort的尊严也不允许他在面对一条畜牲时转头就跑――就算是跑，以他新生小蛇的娇小身材，恐怕跑不了多远就能被大蛇追上。

    于是Voldemort决定等到大蛇张嘴咬上来的时候，看准时机利用自己小巧的身体钻进大蛇嘴里咬上一口。照他新生的小牙的尺度，大蛇没有鳞片保护的嘴里估计是他唯一能造成伤害的部位了。

    但大蛇只是向他吐了吐舌，或许是看出了Voldemort的紧张，大蛇放低头颅，在地上点了一点，随即闭上了眼睛。

    它这是在做什么？

    凭借着灵魂曾经在森林里多次附身在蛇类身上的经验，Voldemort知道这类毒蛇在互相争夺地盘时，由于都是身怀只需咬上一口就可毙命的剧毒，毒蛇们通常不是靠互相撕咬来确认胜利者的――因为那只会导致共赴黄泉。它们都是以各种方式试图将对方的头压在地上，以此决定胜利者。对毒蛇而言，这是一种天生就明白的保护自己的本能。

    这条蛇是在向我表示臣服？

    Voldemort看了看自己不到铅笔粗细、约30厘米长的身体，又看了看大蛇比成人手臂还粗的头。即使是做惯了领导者的他，也不能说服自己这条大蛇是在向如此孱弱的他表示臣服。

    那么就是在表示友好了？Voldemort如此推断。

    他动动身体，在大蛇身边游走了几圈。果然，大蛇只是睁开眼看了看，又嘶嘶了几声，随后就把头放在地上，任凭Voldemort如何折腾都动也不动。

    Voldemort终于放下心来，开始思考怎样从这个巢里离开。虽然目前来看这条大蛇没有敌意，但他可不想把自己的生命赌在一条蛇的大发善心上，若不是虎视眈眈的掠食者太多，Voldemort早就在破壳的一刻蹿出去了。

    Voldemort伸出蛇信感应着空气中的气味，惊讶地发现四周的“猎人”数目不仅没有随着时间推移而减少，反而变得更多了。

    真是越来越麻烦了。Voldemort不耐烦地“嘶”了一声。

    在思考的过程中，Voldemort的饥饿感更明显了，他看了一眼一直没有动作的大蛇，凭着蛇类的本能游回自己的蛋壳边，吃掉了里面残余的富有营养的蛋黄。一直到将蛋黄吃光，Voldemort的饥饿感依旧没有被缓解。

    Voldemort环视用干竹叶堆成的巢穴一周，饿得猛放绿光的眼睛死死盯住了那几枚尚未孵出的蛇蛋。

    大蛇突然把头凑了过来，“嘶嘶”两声，用自己的头把Voldemort拨到一边。

    被惹怒了吗？Voldemort直起上半身向大蛇吐出蛇信，做好了拼死一战的准备，但大蛇理都没理他，依旧回到原地闭眼躺好。Voldemort这才放下心来。

    就在此时，Voldemort闻到了某种香甜的气味。他伸出舌头顺着气味传来的方向游过去，在香味最浓郁的地方停下来。

    呈现在他眼前的，赫然是一滩尚未凝固的蛇血！

    好饿！闻起来很好吃！

    Voldemort低下头，咕嘟咕嘟地迅速喝光了那滩蛇血。

    还是好饿！

    Voldemort沿着香味游遍了整个竹叶巢，将所有的蛇血喝得一干二净，肚子里仍然饥饿。

    蛇血香甜的味道更加浓烈了，被本能控制的Voldemort向着香味最浓的地方猛地扑了过去！

    一个轻柔的“嘶嘶”声在Voldemort耳边响起。

    Voldemort定了定神，发现自己正盘在大蛇身上一处正滴着鲜血的伤口旁边，大蛇伤口附近那一部□体的皮和鳞片不知被什么东西扯了下来，露出了红色的肌肉。而Voldemort的口中正含着大蛇的一块血肉。

    大蛇的头稳稳地停在Voldemort面前，蛇睛紧紧盯着Voldemort。

    低等动物的本能……哼。Voldemort给自己刚才找死的行为下了一个定义，然后狠狠地撕下口中咬住的那块肉吞了下去。

    Voldemort竖起上半身，尽全力把自己的头放到比大蛇更高的地方，毫不示弱地吐出了蛇信。

    既然已经犯下了无可挽回的错误，那么就来战斗吧！

 02 异类的亲情

    初生幼蛇的毒液还远远达不到能给成年眼镜蛇王造成伤害的地步，因此Voldemort刚刚在大蛇身上咬的那一口完全没有给大蛇带来任何影响。相反，大蛇若是想要攻击Voldemort的话，且不说强劲的毒液，仅用牙齿就可以轻易将Voldemort不足铅笔粗细的身体直接咬断。

    打不过、逃不脱，这对于Voldemort而言，其实是必死的结局。

    他唯一的机会或许就是在大蛇张开嘴的一瞬间迅速蹿进大蛇嘴里，但以幼生小蛇的速度和身体控制而言，这是一个几乎不可能完成的任务。

    Voldemort直起上半身与大蛇对视，把舌头尽量向下伸，摆出最有威慑性的姿势。

    面对死亡时，只有奋起一拼，才有可能抓住那一点点的生的机会。

    这是Voldemort在幼时就懂得的道理，但成年后给自己起名为“飞离死亡”的Voldemort其实已经把这个道理忘记了许久。自从于霍格沃茨毕业以来，Voldemort一步步地走上辉煌之路，一步步变得强大无比，同时也一步步地走上了害怕死亡，追求永生的道路。

    他忘记了以稚嫩之身对抗强敌的感觉，忘记了不管是多么年幼、多么弱小的孩子，当他们拥有无畏的勇气时能从身体中爆发出多强的力量。

    因此他不断被那个名为“哈利&#8226;波特”的男孩打败。

    明明是极度悬殊的力量对比，但Voldemort依旧一次次地失败。他曾经把自己失败的原因归结于波特的好运气，在后来，他甚至有些畏惧于波特的好运了。

    其实Voldemort只是畏惧于少年的勇气而已，那是他曾经拥有过，但已经失去很久的东西：

    直面强敌，直面死亡。

    可是在这个天光渐亮的黎明，面对着这条巨大的林中王者，不知是因为生物的本能还是因为在最后一次的死亡与失败里Voldemort终于想清楚了什么，Voldemort重新拾回了自己曾经丢弃掉的东西――勇气与无畏。

    大蛇看着眼前这个凶悍之气毕现的孩子，眼神中流露出了一丝欣慰和赞赏，此时大蛇的眼神看起来与人类一模一样。它摇摇身体，继续伏了下去，只是这一次，大蛇的眼睛没有闭上。它注视着自己这个直起半边身体，摆出一副凶相的孩子，眼睛一眨都不眨地注视了很久，仿佛要将这个孩子永远记在自己的记忆里。

    紧张的气氛一下子松弛了下来。

    Voldemort还没来得及松一口气，就被大蛇的眼神吓了一跳。事实上，哪怕是大蛇此时突然冲上来一口吞掉他，Voldemort都不会如此惊讶――这条大蛇的眼神实在太人性化了，Voldemort曾在森林里无数次地附身于各种各样的蛇类，也曾经养过一条大蟒纳吉尼，但就连身体里存在魔力的纳吉尼都不曾有过如此复杂、如此神似人类的眼神。

    带着一丝欣喜、一丝轻松、一丝快乐、一丝悲伤，还有着浓浓的担心与忧虑。

    Voldemort突然想起了自己用摄魂取念从斯内普――那个叛徒――脑袋里读到的记忆，邓布利多临死前的那个眼神。

    邓布利多，想到这个一生的对手终于还是死于自己的布置，而自己却从邓布利多的布置中活了下来，Voldemort突然有些高兴了。在邓布利多最后的一手棋也已下完的现在，Voldemort依旧活着，他确定当下的魔法界不可能还会有能对抗自己的人――哈利&#8226;波特也不行！Voldemort打算好了在卷土重来，征服巫师界之后，一定要在公众面前对这个老巫师致以崇高的敬意，这是胜利者对失败者的敬意。

    就在Voldemort兴奋地畅想未来之时，他突然感觉全身一阵麻痹。

    Voldemort用最后一丝力气撑开眼皮，一个硕大的蛇头出现在他眼前。大蛇张开了嘴，晨光之中，Voldemort看到了大蛇口中整整三排洁白的毒牙。

    Voldemort失去了意识。

    大蛇用舌头舔了舔僵硬地躺在竹叶上的Voldemort，眼睛里满是慈爱与不舍。它发出了“嘶嘶”的声音，仿佛是几声沉重的叹息。

    这条大蛇人性化得简直不像是现实世界里的动物，更像是某种精怪一类的东西。Voldemort也曾有过这样的感觉，事实上，如果Voldemort没有立刻沉浸在对胜利前景的描画中，他就可以注意到大蛇接下来所作所为的特异之处，然后清晰地认识到――

    这真的不是那个他所熟悉的世界。

    大蛇并不是咬住了Voldemort的身体，用毒液麻痹Voldemort的，它用的是视线。

    就在Voldemort看到大蛇的眼神松了一口气，以为大蛇失去了敌意，不打算继续攻击的时候，大蛇从眼睛中射出两束细细的、灰色的光照在Voldemort身上――这在黎明微弱的光线下很难被发觉。然后Voldemort就失去了意识。

    这不是魔法，更不是普通的动物们能够做到的事情。Voldemort若是还有意识，他大概会意识到自己发现了某种奇特的、从未出现的神奇生物，可惜他此时只能一动不动地躺在地上，带着以为自己会被吞掉的恐惧沉沉睡去。

    大蛇俯视着这个小小的、稚嫩又弱小的孩子，反复用头磨蹭着Voldemort细细的蛇身，“嘶嘶”地吐着蛇信，仿佛在诉说自己的不舍和哀伤。

    天要亮了。

    大蛇感觉到周围的掠食者们已经有一部分因等待的时间过于漫长而不耐地离去；还有另外一部分因为昼伏夜出的天性而离开藏身之处，遵守着本能回到栖息地开始睡眠。

    留下的家伙们已经不多了，原本的包围圈已有数处出现了空隙。

    大蛇最后用舌头挨个舔过巢穴中还完好的5枚蛇蛋，感应到里面孕育的小生命依旧没有破壳而出的迹象时，它的眼睛里再次流露出了强烈的、令人震撼的悲怆。

    大蛇努力把这5枚蛇蛋往巢穴的深处埋了埋，然后它把头凑到自己身体用淤泥与树脂包裹上一层硬壳的断面处，猛地张口咬住，甩头狠狠一扯！

    它咬下了一块皮肉，暗红色的血流了下来。它继续撕扯着自己的伤口，那凶狠的样子就好像是在吞食敌人的血肉一样。

    可惜眼镜王蛇的牙齿并不是用来将猎物的肉从骨上扯下的构造，大蛇折腾了半天，除去给自己造成一个狭长而深的伤口之外什么都没有做到。值得庆幸的是，它牙齿里的毒液已经在之前和不知名生物的战斗中消耗尽了，否则说不定它将在这一轮撕扯里死于自己的毒液。

    大蛇伏在地面上，头紧紧挨着失去意识的Voldemort休息了一会。

    天边，灿烂的朝霞褪去了艳红的颜色，太阳慢悠悠地爬上了东方的天空。

    夜里活动的掠食者全部散去了，留下的只有昼间活动的那一部分。

    黄棕色的猫鼬依旧把自己隐藏在灌木丛后，耐心地等待着。它的耳朵微微抖动，小眼睛直直地注视着那个不时发出一点“沙沙”声的干竹叶堆，有好几次都动了一下身体，仿佛想要扑出去，但最终还是忍住了冲动，没有现身。

    突然，猫鼬不安地动了动鼻子，它嗅到了一个危险的气味。

    数百米外的树梢上，一只黄色的眼睛从树叶的缝隙中露了出来，随即重新隐于树冠里。

    猫鼬像是遇到天敌一样弓起身子，炸起了全身的毛。它小心地退后几步，像是想要离开。但就在此时，从竹叶堆里传出的血的味道更加浓重了。猫鼬在空气中嗅了嗅，缩起身体，把自己更好地隐藏在浓密的灌木里。

    就在猫鼬抽动鼻子的同时，大蛇猛地抬起头，伸出了蛇信。

    空气中传来一个让它恐惧的气味。

    天越来越亮了，不能再等了！

    大蛇张开嘴，凑近自己的断尾，竹叶堆里的温度开始变得寒冷。十几秒种后，一个不大的冰刃在大蛇的嘴里成型。

    大蛇把冰刃向着自己被淤泥和树脂包裹的断尾吐去。冰刃在离开它口中的同时迅速变大，直到达到和大蛇身体的直径一般长的程度。

    寒光一闪。

    一段血肉落在了地上。

    大蛇竟然亲自斩断了自已断尾的一部分，露出了鲜红的肌肉、白色的骨骼和流血的腹腔！

    大蛇虚弱地伏在地上休息了一小会，不知是因为冰刃的冰冻作用还是失血过多，它的断尾处竟然只流了一点点血。

    干竹叶做的巢穴上蒙上了一层薄薄的冰霜，又在阳光的照射下迅速融化了。

    猫鼬不安地动了动，眼睛贪婪地望望竹叶堆，又警惕地望望对面高高的树冠。

    它的天敌依旧安稳地隐藏在树梢茂盛的树叶中，没有动作。

    大蛇张开嘴咬起软趴趴的Voldemort小蛇，小心地注意着不让自己的牙咬破孩子幼嫩的皮，将Voldemort塞到了自己血糊糊的腹腔里。

    大蛇试着动了动断尾，Voldemort的尾巴从它的腹腔里滑落出来。

    大蛇费力地用头拱、用舌头推，但只要它稍稍一动，Voldemort的尾巴总是会滑出来。

    大蛇想了想，眼睛里闪过一抹坚决。它又一次在口中酝酿起小小的冰刃。这一次的冰刃比上一次还小，酝酿的时间也更加漫长。

    足足两分钟后，大蛇从嘴里吐出冰刃。这一次，它的目标是自己蛇身中段的侧腹部。

    冰刃割开了大蛇坚硬的鳞甲，割断了暗红虬结的肌肉。

    血流得更加少了，从伤口处可见，蛇肉的颜色已经微微有些发白。

    大蛇把软趴趴的Voldemort小蛇从断尾处拉出来，用力把这唯一成功孵化的孩子深深地塞进了自己侧腹的伤口里。

    大蛇动了动，满意地发现Voldemort小蛇老老实实地窝在自己的身体里，没有再次滑出来。

    大蛇用头碰了碰腹部的伤口，嘶嘶了两声，仿佛是在对自己的孩子说着什么。

    可惜昏迷的Voldemort完全听不见自己这位看起来即将死去的亲人的声音，而且，即使他清醒着，恐怕他也不能理解大蛇的嘶嘶声中究竟在传达着怎样的信息，又包含了怎样深刻的感情。

    大蛇最后用头蹭蹭窝内的蛋，断尾一摆，箭一般地蹿了出去！

    猫鼬依旧缩在灌木丛中，等大蛇离开后才冒出头。

    头顶上，猛禽振翼的声音传了下来。

    猫鼬听着四周的其他掠食者已经全部追着大蛇离开后，才从藏身的灌木里跑出来。它小心地抬头望望天空，确定那只不知为何居然跑到热带雨林里的巨鹰已经离开，庆幸地晃晃耳朵。

    猫鼬扒开干竹叶，刨出大蛇埋在下面的蛇蛋，咬破蛋皮叼出里面刚刚成型的小蛇，津津有味地大嚼起来。

    注：蛇牙……嗯，它不是纯白色的，但如果写：大蛇张开了嘴，晨光之中，Voldemort看到了大蛇口中整整三排“黄色”的毒牙……感觉上相当猥琐的样子……

 03 “母亲”

    Voldemort是被冰冷的水激醒的。

    水流强有力地拍击在Voldemort身上，将他冲入潭水深处。凭借着蛇类的本能，Voldemort从潭底浮了上来，第一眼看到的是巨大的瀑布挂在山崖上，在半空中泼洒出细细的、洁白的水雾。

    不清楚水潭里会不会有食肉鱼类，Voldemort迅速从水里游到岸上，爬到岸边大树的一根树枝上伏下来，这才有时间去思考究竟发生了什么。

    Voldemort确定现在的这个身体依旧是那条新生的小蛇没错，他也记得自己被那条大蛇咬了一口，在蛇毒的作用下晕厥了没错――不，或许错了。Voldemort把自己的身体由上至下打量了个遍，最终也没有找到一个伤口。

    难道那条蛇没有咬我？不是因为蛇毒的话，我为什么会失去意识？反复思考了各种可能发生的情况，Voldemort还是认为自己应该是被大蛇用某种手段弄得失去了意识。

    问题是，它为什么没有吃掉我。从大蛇的行为来看，Voldemort意识到大蛇对自己没有敌意，他因此确定了大蛇应该是这个身体的母亲没错――虽然他不清楚眼镜王蛇为什么能控制住自己的本能没有吃掉小蛇，这对低等动物而言基本是不可能的。

    从大蛇极有人性的眼神和行为来看，Voldemort认为它不是普通的蛇类。难道是某种未被发现的神奇生物？这种神奇生物有在幼蛇出生后，将之麻痹并抛弃在水潭里的特殊习性？

    真是难以理解……虽然大部分神奇生物的习性都很难以理解，尤其是狼人，那简直就是一群会走路的麻烦精！Voldemort回忆起与凤凰社决战前夕，他费尽心思拉拢来的那群野兽在他的庄园里搞出的各种让他暴躁的事情，忍不住磨了磨牙。

    这次一回去就给他们烙上黑魔标记！钻心剜骨对这些皮糙肉厚的家伙们都不怎么起作用，给他们全部烙上黑魔标记，再捣乱就狠狠地惩罚他们，让他们疼到求饶为止！

    Voldemort吐出蛇信，心情很好地嘶了一声。

    既然邓布利多死了，他现在只要等待着魔力恢复，就可以回到魔法界重新给自己塑造一个身体，然后一统魔法界，杀光混血杂种的未来指日可待！

    Voldemort思考着如何摆平救世主波特和他的众跟班们，冷不防头顶传来了猛禽拍翼的声音。蛇类的本能让他瑟缩了一下。

    Voldemort抬头，正看到一只翼展足有三米的巨鹰从山崖那边歪歪斜斜地飞过来。巨鹰的利爪中抓着半截蛇身，正在用力撕扯，而它爪中的那条蛇努力扬起头，从口中吐出了一枚巨大的冰刃。

    冰刃！

    蛇类灵敏的舌头让Voldemort清晰地感觉到了半透明的冰刃传来的冷气，他看着那只巨鹰勉力扭头，却仍被大蛇吐出的冰刃割断了半边脖颈，泼洒着鲜血从空中掉了下来。

    会吐冰刃的蛇！这是什么样的神奇生物啊？Voldemort搜索过所有的相关记忆，也只找到了关于会喷火的龙的资料，完全不记得有什么样的神奇生物拥有如此强力、致命的能力。若是有的话，他早就网罗来作为自己的部下――或者说炮灰了。

    如果说会吐冰刃的蛇让Voldemort惊讶万分，那么接下来的一切简直让他开始怀疑自己是否还在原来的那个世界了：

    脖颈被割断一半的巨鹰松爪丢下大蛇，但它并不是想要放大蛇一条生路，而是趁着大蛇身在半空无法自如活动的同时一挥利爪，十道小镰刀一般的风刃就在空中成型，旋转着割向空中的大蛇！

    大蛇则一扭身体，从口中喷出一股寒气，寒气在空气中凝结成一面冰镜将大蛇挡在后面。巨鹰的风刃将冰镜切割得冰屑纷飞，最终冰镜被击碎时，只有一道风刃勉强还保留着“刃”的形状，在大蛇坚硬的鳞甲上切出一道浅浅的伤痕，就立刻消失在了空气中。

    大蛇继续下落，而巨鹰拍打双翼向上攀升。

    大蛇再一次张开嘴喷出寒气，两片巨大的冰翼在大蛇背上形成，它的下坠之势猛地止住。大蛇在空中上下浮动了几次，冰翼一振，竟然径直向已攀升到极高高度的巨鹰飞去！

    巨鹰双翼猛张，脖颈处的伤口随着它的动作激射出血来，巨鹰在高空中盘旋出一个极小的圈子，黄色的喙里亮起了一点极耀眼的光芒。

    巨鹰向下方的大蛇吐出了一条一枝三叉的蓝色闪电！

    闪电的两个分叉分别击碎了大蛇的两个冰翼，另外一叉则缠绕在大蛇的身上，空气中响起了噼啪的声音，焦糊的气味远远传来。

    大蛇僵直着落了下来，一路砸断了无数树枝，最后挂在望天树粗大的树杈上一动不动，仿佛是死了一般。

    就盘在紧挨着大蛇所在树木的另一棵望天树的Voldemort总算看清了这条神奇的大蛇的全貌――那赫然是他这个身体的“母亲”！

    然后脖颈被削断了一半，又连续使用出两个强力魔法或是其他什么东西――Voldemort已经隐隐感觉出这两个动物使用的攻击的力量与魔法不同――的巨鹰也支撑不住受伤的身体，扎煞着翅膀，一路抛洒着鲜血从空中落了下来。

    巨鹰好歹还有一双翼可用，因此它摔得远不如大蛇狼狈，摔在浓密的树冠上时还有余力挣扎，但来不及收回背上的翼被树枝挂住了，它折腾了好一会才把翼妥帖地收好，那一排排帅气的羽毛折断了好多。

    Voldemort完全来不及去疑惑为什么明显是热带雨林的植被环境下会生存着这样大的巨鹰的问题，他此时只是紧紧盯着巨鹰，丝毫不敢动作。

    这只巨鹰刚好摔在了Voldemort所在的望天树，此时与他的距离不足十米！

    鹰的动态视力非常好，发现静止不动的东西的几率要相对差一点，于是Voldemort强行压制住自己想要逃走的欲望，僵硬得像是化成了树枝的一部分一样。

    但Voldemort的愿望落空了，巨鹰转动眼珠，一下子就发现了他。Voldemort看着巨鹰咧开嘴做出一个诡异的，类似于人类“笑”的表情，抖了抖羽毛向他扑来！

    Voldemort没有沿着树枝游走。

    在树上，蛇类的动作速度远不如在平地上迅速，他确定如果沿着树枝游走的话，在树枝间灵活地跳跃的巨鹰将在极短的时间里追上他！

    Voldemort直接松开缠绕在树枝上的身体，让自己直直摔了下去。

    细小的蛇身从树枝和树叶的缝隙中落下去，几乎没有被任何障碍物阻挡住下落的势头。

    他重重地摔在地面紫绿色的藤网上，柔韧的藤网缓解了他从高高的树上落下来的冲力，甚至让他的身体弹起来了一点。

    糟糕！

    身在半空时，Voldemort看到了巨鹰锐利的双眼，以及弯曲的、尖锐的喙。

    Voldemort拼命蜷成一团以加速下落的速度，但巨鹰扑下来的风已经接触到了他的身体。

    紫绿色的藤网近在咫尺。

    Voldemort一头向藤网的细小缝隙钻了进去。

    某个坚硬的东西在他细长的尾上一滑而过。

    温暖的液体洒了下来。

 04 再见了，我的孩子

    身在半空时，Voldemort看到了巨鹰锐利的双眼，以及弯曲的、尖锐的喙。

    Voldemort拼命蜷成一团以加速下落的速度，但巨鹰扑下来的风已经接触到了他的身体。

    紫绿色的藤网近在咫尺。

    Voldemort一头向藤网的细小缝隙钻了进去。

    某个坚硬的东西在他细长的尾上一滑而过。

    温暖的液体洒了下来。

    Voldemort潜伏在藤网最深处好一会儿，头顶上除去传来两个重重的撞击声外，什么都没有。

    又过了一会儿，血透过藤网滴了下来。

    Voldemort在藤网下游出好一段距离，借着一株蕨类的阻挡，从细长的叶片缝隙中望出去。

    他正正撞上了尖锐的鹰喙！

    即使是身为冷血动物的蛇类，Voldemort也在那一瞬间觉得自己的血几乎要沸腾了，他猛地向后一缩，贴着地面迅速弹出很远。几秒后，他才意识到事情的诡异之处：

    巨鹰明显已经看到了他，却没有做出哪怕一点动作！

    Voldemort再一次从某种不知名的植物的椭圆叶片间的缝隙看出去。这一次，他看到了令他无比吃惊的场面：

    那只巨鹰羽翼散乱地躺在藤网上，身体仍在微弱地一抽一抽，头却已经整个从脖颈那里断掉，滚到了距身体很远的地方，靠在Voldemort刚刚伸出头的那株树蕨旁。

    大蛇用自己的身体紧紧缠住巨鹰，蛇头搁在巨鹰的脖颈处，双眼半睁半闭。

    Voldemort想起了刚刚听到的两个重物落地声。

    难道说，是这条大蛇咬掉了巨鹰的头？

    这条蛇……

    不知是出于怎样的一种情感，Voldemort爬出了藏身的植物，慢慢爬向那条自他出生起就温柔地包涵了他的各种挑衅，甚至连被吞下血肉都一笑置之的大蛇。

    Voldemort爬到大蛇的头边，轻轻撞了撞它。

    大蛇极慢极慢地蹭了蹭Voldemort的身体，伸出舌头舔舔Voldemort的头，眼中是浓的化不开的温暖。

    Voldemort把自己的头抬起一点，某种奇怪的、从未有过的感情突然充斥在他的胸中。他蹭了蹭大蛇的双眼之间。

    “真好。”Voldemort从大蛇的眼中读出了这句话，以及巨大的欣喜。

    大蛇把幼小的孩子藏在自己的身体里，一路从掠食者的包围圈中冲出来，最后还是被巨鹰追上，不得不在拼命缠住巨鹰的同时将自己的孩子丢入瀑布，希望巨鹰能就此失去幼蛇的踪影。

    但它依旧担心。

    新生的孩子能不能在落入水中后及时醒来，会不会在水里窒息而死；瀑布下的深潭里会不会有凶猛的鱼类吞掉尚还稚嫩几乎没有反抗能力的孩子；岸边会不会刚好有专吃蛇类的猫鼬在喝水……

    它被巨鹰吐出的闪电击中，从空中落下来摔在树杈上的时候，其实已经濒死了。气味、声音、色彩全部一片模糊，因此当巨鹰也落下来时，它根本没有费心思去躲藏或是反击。

    反正马上就要死了。

    食肉者终将为人所食，身为丛林王者的大蛇明白这一点。事实上，作为强大的魔兽，它的头脑比很多人类还要聪明。

    它只是还有些担心自己的孩子而已。

    它听到巨鹰仿佛是发现了什么猎物，迅疾地从树上扑下，但它懒得去理会了。最后的弥留之刻，大蛇进入了回光返照的阶段。

    望天树的枝叶散发着淡淡的清香，藤萝上开的紫花香味沁人心脾，一丛洁白的蘑菇从树干上冒了出来。暖风轻柔地拂过它的身体，遍布全身的伤口在这一刻再也感觉不到疼痛，相反，它感觉到了某种欣喜的快感。

    我就要死了吧……

    大蛇最后一次吐出蛇信，最后一次感应着这个它曾经存在过的世界，打算做一个平静的道别。

    它闻到了自己孩子的气味！

    它的孩子正在逃命，而那只巨鹰紧紧追在幼蛇的身后！

    一瞬间，花香与清风全部离它远去，它身体一弹，直直地从树上蹿了下去！

    它在死亡的前一刻，发挥出了有生以来最快的速度！

    小蛇落在藤网上，弹了起来。

    巨鹰收敛双翼，张开坚硬的喙。

    大蛇猛地用残存的半截身体缠住巨鹰，再一次从双目中射出了灰色的麻痹视线，而后张口狠狠地咬向巨鹰断了一半的颈部，死命撕扯。

    小蛇钻进了藤网的缝隙。

    巨鹰的头滚落在藤网上。

    蛇与鹰纠缠着落了下来。

    我的孩子……他还活着。

    巨鹰锋利的双爪划破了大蛇的鳞甲，撕裂了大蛇的身体，但大蛇感觉不到疼痛。

    大蛇盯着自己的孩子钻进去的那片藤网，费力地伸出蛇信感应着周围的生物。

    很好，没有危险的掠食者。

    很好，我的孩子……他还活着。

    幼蛇从另一棵植物后面游了出来，可惜大蛇已经看不清自己的孩子了。

    最后的回光返照已经过去，大蛇的感知正在迅速陷入无边的黑暗。

    它最后一次伸出蛇信舔了舔自己的孩子。

    原本能够轻易感应到方圆数十米空气中气味的蛇信无比迟钝，即使是接触到了幼蛇的身体，它也仅能微弱地感觉到自己的孩子的气味。

    啊，这样就很好了。

    大蛇最后看了一眼自己拼上了性命来保护的孩子，这个总算是平安健康地活下来了的孩子，它放心地吐出一口气，缓缓合上眼睑。

    它再也没有睁开眼。

 05 冰刃与猫鼬

    大蛇最后看了一眼自己拼上了性命来保护的孩子，这个总算是平安健康地活下来了的孩子，它放心地吐出一口气，缓缓合上眼睑。

    生命的气息已离它而去。

    Voldemort围着大蛇转了一圈，或许是受了幼蛇本能的影响，他感觉到了一种奇怪的，似乎是名为“难过”的感情。

    虽然不很清楚大蛇究竟做了些什么，又是为什么惹上了这只巨鹰，但Voldemort注意到了大蛇身体上新增的无数伤口，以及巨鹰最后用双爪抓出的将大蛇穿肠破肚的巨大血肉剖面。

    Voldemort也注意到了大蛇侧腹部那个整齐平滑、大约有自己身体一般长的小切口。

    鬼使神差般地，Voldemort凑上去，伸出蛇信感觉了一下大蛇腹部那个小切口里的气味。

    他闻到了自己的气味。

    Voldemort仔细分辨着大蛇身体上被各种掠食者的利爪、牙齿留下的伤痕，联系着自己身在干竹叶窝里闻到的气味，渐渐勾勒出了整个事件的大体轮廓。

    应该是因为大蛇受伤濒死，丛林中很多生物都看上了大蛇的血肉和大蛇窝中的蛇蛋，想要来分一杯羹。同时，因为幼蛇的诞生，大蛇势必不能自己离开，但在众敌环伺的情况下很难带着小蛇一起离开，于是大蛇在自己的身体上划开一道伤口，把小蛇塞了进去。这样既能带着小蛇一起走，又能用自己的气味遮盖住小蛇的味道，使小蛇不被追逐着大蛇的掠食者发现。

    至于Voldemort醒来时发现自己被抛到了瀑布下的深潭里，大概也是大蛇为了保护自己的孩子的方法吧，Voldemort推测。

    不得不说，大蛇与巨鹰的那一场战斗深深地震撼了Voldemort，这两只动物的强大超出了Voldemort的想象范围之外，让他有了一种强烈的见猎心喜的感觉。

    要是能够找到这两种神奇生物的族群，说服它们成为自己的手下，那该是多么理想的情况啊，消灭凤凰社的计划就更加容易实现了。Voldemort畅想着未来。

    Voldemort把身体盘在大蛇前面，摆出一副深思的样子想了很久。

    Voldemort以为自己被蛇与鹰的战斗力震撼了，但事实上，真正震撼了他的并不是这个，而是大蛇――他这个身体的母亲――拼死杀掉了巨鹰，救下了Voldemort的这个事实。

    或者说，是这位母亲明明自己身受重伤即将死亡，却仍在看到自己的孩子平安无事时露出的那种安心、欣喜的眼神。

    Voldemort不能理解。

    Voldemort不能理解这种感情，他从来没有得到过这样的感情。

    有那么一瞬间，Voldemort想起了莉莉&#8226;伊万斯，或者说莉莉&#8226;波特，哈利&#8226;波特的妈妈，导致他第一次失去自己肉体的女人。

    但两者的眼神是不同的。哪里不同呢？Voldemort说不出来，因为他很少接触到这样的感情。

    Voldemort痛恨莉莉这个女人的眼神，但大蛇的眼神却让他有了一种无以名状的感觉。

    好像是很温暖的感觉。

    相对于人类，Voldemort更容易对蛇产生感情，他对纳吉尼的态度比对所有食死徒加到一起还温柔。

    Voldemort不信任巫师，他更加唾弃巫师的感情，所以才对邓布利多口口声声说着的“爱”嗤之以鼻。

    Voldemort受够了把感情寄托于愚蠢的人类身上后收获的失望，于是他把自己仅余的一点点感情投注在了纳吉尼身上。他喜欢这条大蟒更胜于任何一名巫师，任何一名手下。

    蛇类足够单纯，足够忠诚，永不背叛。

    Voldemort对于第一次睁眼见到的这条大蛇其实很有好感，让他想到了自己的纳吉尼――可惜纳吉尼已经死了。

    而接下来大蛇的一系列行为都让Voldemort的感情受到了触动，大蛇的温柔、大蛇的纵容、大蛇拼上自己生命的保护。

    Voldemort已经强大了太久，当他发现自己失去了所有的魔力，变得极度弱小的时候，虽然表面上不动声色，其实Voldemort内心有些慌张。

    即使是阿瓦达索命反弹到Voldemort身上，让他失去了身体，流落到森林里不停地附身在各种小动物身上的那一次，他也仍然能够使用魔力，但这一次，他彻底失去了自己的所有力量。

    Voldemort强大了太久，这样的反差让他颇有些无所适从。

    Voldemort思索了很多遇到强敌时，自己应该怎样对抗，怎样逃脱，但他从来没有想过自己会被什么人――或是什么动物保护，从来都没有。

    可是那条大蛇保护了他，用自己的生命保护了他。

    一种奇怪的感情堵在Voldemort的胸口，他不愿去想那究竟是什么。

    伤心或者什么其他让人变得软弱的感情从来不会在Voldemort心中纠缠太久，他很快从大蛇死亡的震撼中摆脱出来，开始思考以后的路。

    首先是要想办法恢复魔力，这是必须的。

    究竟怎样才能恢复，这是一个大问题。

    Voldemort知道一些能够增强魔力的魔药，可惜身处这个陌生的雨林，到目前为止，Voldemort没有发现任何一味必要的魔药材料。

    先休息一下，然后去找魔药材料，Voldemort决定。

    他做好了接下来要进行的计划，正打算离开这里：大蛇与巨鹰身体中流出的血实在不少，血肉的气味应该会很快引来一批危险的生物。Voldemort伸出蛇信感知一下空气，发现目前还没有能够对他造成危险的生命前来，于是他松了一口气，打算游走。

    就在此时，舌尖传来了一个极度香甜的气味。

    Voldemort饿了。

    幼蛇的本能一瞬间占据了上风，Voldemort顺着气味传来的方向爬了过去。

    Voldemort盘在大蛇与巨鹰的尸体旁边，有些苦恼。

    Voldemort不想吃掉刚刚救过他的大蛇，但巨鹰闻起来也很美味。而他很饿。

    马上就会有危险的掠食者来的。

    ――时刻关注着空气里的气味，在掠食者到达之前离开就好了。

    生物的本能再次占据上风，Voldemort向着巨鹰扑了上去。他知道自己拇指一样细的体型不可能吞得下整个巨鹰，消化比他体型还大的羽毛也不太可能，于是他从巨鹰的断颈钻了进去，打算从内脏吞起。

    在黑森林里化身成蛇的那十几年里，Voldemort没少生吞活剥过各种小动物，因此他此时一点心理障碍都没有。

    Voldemort顺着巨鹰的喉咙钻了进去，像咬破蛋壳一样咬破巨鹰的气管，钻进巨鹰的胸腔，直接奔向巨鹰的心脏。

    Voldemort张大自己的嘴，努力地用牙齿卡住含住巨鹰心脏的一段，然后下颌骨左右交互着运动，慢慢将整颗心脏全部吞下去。心脏的后端连着不少血管，Voldemort也一同吞了下去，在吞下去时，他感觉到一个硬硬的什么好像滑进了自己的食道里，但他没有太在意，因为一个尖锐的问题被放在了Voldemort的眼前：

    他没办法咬断巨鹰心脏上连接的血管。

    连接着心脏的血管壁最是坚固厚实，幼蛇新生的牙齿根本咬不断心血管，这就意味着――要么Voldemort把吞下去的心脏吐出来，要么就继续把整只鹰吞下去，要么就窝在巨鹰的胸腔里等待吞入的心血管在自己的食道里消化完毕。

    这三个选项都不是Voldemort想要选择的，他既不想把吃下去的食物吐出来，也吞不下整只鹰，更不能待在这里等到消化完成――谁知道多久以后会有什么样的动物发现这一堆美食呢？Voldemort可不想傻瓜一样地等在这里被别的动物吃掉。

    再三权衡利弊，Voldemort决定还是把吃下的心脏吐出来。虽然很掉价，但这样至少能保证自己活命。Voldemort一边从喉咙里呕食物，一边暗暗决定要把这一段记忆埋进脑海的最深处。

    任何敢对我用摄魂取念的巫师都死定了！

    Voldemort丢脸地继续着反呕，狠狠地想。

    但是，蛇类的整个身体构造都是为了怎样更好地吞进食物，而不是吐出食物。它尖锐的倒钩牙、活动的下颌骨、有力的咽部肌肉、不停向后蠕动的食管，全部是千百年来蛇类为了吞入食物而进化出了的精密的系统。这就导致了Voldemort的反呕过程极度艰难，也很是痛苦。

    Voldemort张着嘴不停用力，只听“撕拉”一声，生物组织撕裂的声音在巨鹰胸腔中响起。

    Voldemort的身体向后一滑，撞在了巨鹰胸腔的肋骨上。他下意识地闭上了嘴，喉部吞咽了一下。

    咽……咽下去了！

    Voldemort惊喜地感觉到堵在喉头的那个肿块在食道的蠕动作用下慢慢滑向身体中间偏上的胃部，精神振奋了一下。

    为什么突然咽下去了呢？

    Voldemort回想着刚刚反呕的过程，他记得自己的确是从口中吐出了一个什么东西，但巨鹰的心脏又确确实实是被他咽下去了。

    Voldemort猛地看向了与巨鹰心脏相连的血管。那几条厚实的血管前半段赫然有着一个光滑的切口，像是被什么锋利的刀剑一类的东西一刀斩断一样。

    Voldemort游了过去，伸出蛇信感觉了一下。被斩断的血管前端冰一样地寒冷，坚硬得像是冻住的冰块。

    Voldemort想起了大蛇曾从口中吐出过的冰刃。

    莫非……我也会使用那个东西？他努力回忆着刚刚呕出什么的过程，张开嘴想要再试一次。

    他失败了。

    再试。

    Voldemort再次失败了。

    Voldemort一反复地回忆着刚才的感觉，像使用魔力一样想象着自己身体里存在着某种神奇的力量，将其聚集到喉咙处一口气喷出。

    “刷”地一声，一道长约十厘米的冰刃从Voldemort口中吐出，切开巨鹰的腹腔飞了出去。

    Voldemort的身体一下子脱力地软了下来，他伏在巨鹰的胸腔里，心情很是愉悦。

    这是一种和魔力有些相似又有所不同的力量，通过这一次的摸索，Voldemort已经大体掌握到了使用这种力量的诀窍：“不需要念任何咒语，连控制力量的方法也比魔法简单，真是一种方便的力量啊。”Voldemort高兴地想。

    唯一的缺点就是这个幼蛇的身体太弱小了，只使出两次冰刃，身体中储存着的力量就已告罄。

    Voldemort正在思考着自己拥有的这种新力量和魔力的优劣，以及自己以后将怎样更好地利用这个力量，他的头顶上突然漏下了一道阳光。

    Voldemort一抬头，正看到一只棕黄色的猫鼬掀开Voldemort刚刚用冰刃在巨鹰腹部出切割的伤口，把脑袋凑到裂缝上，黑色的眼珠直直盯着他，露出一抹兴奋。

    猫鼬咧咧嘴，露出了牙齿。

 06 敌人？同族？

    猫鼬！

    Voldemort猛地一惊，将身体向后一缩。与猫鼬就这样一个在鹰的胸腔内，一个在外地对视着。

    猫鼬弓起后背，全身的毛都炸了起来。Voldemort则昂起头，嘶嘶地吐着蛇信。

    此时的Voldemort正处于一个极度不利的状况，他的身体还只是一条幼蛇而已，本来可以用来作为进攻手段的冰刃在他刚刚试验时用光了体内的力量，此时别说发出一道冰刃了，就连活动都感到身体发软发虚，速度不快。他现在惟一拥有的进攻手段只剩下蛇类的毒牙而已。

    但猫鼬是吃小蛇的，它的抗毒性很强，Voldemort又只是幼蛇，毒液的作用本就不如成年的眼镜王蛇强，因此Voldemort此时的境况虽然不如刚刚被巨鹰追逐时恶劣，但却也称得上困境。

    幸好一般来说，在食物充足的情况下，两名相遇的掠食者之间不会发生生死搏斗，占优势的一方只是将劣势的一方赶走，而后就坐下来享受美味佳肴。

    但Voldemort依旧不敢从鹰尸中爬出来。

    猫鼬是一种动作极度灵活迅速的灵猫科动物，它之所以成为众小型蛇类的天敌，最重要的一点就是它迅疾的速度。Voldemort不能保证自己在从鹰尸中爬出的时候会不会被这只猫鼬一把抓住塞进嘴里，毕竟他的体型还小，对猫鼬的威胁并不大。

    没有人会将自己的活命机会压在敌人的一时兴起上，Voldemort更不会。

    Voldemort努力昂起头，嘶嘶地吐着蛇信，作出威胁的姿势。他在等待身体中那种能够发出冰刃的力量慢慢恢复。

    猫鼬歪歪头，松开扯着鹰尸上伤口的爪子，于是Voldemort的眼前顿时重新黑暗下来。

    Voldemort感知到猫鼬正在围着鹰尸绕圈子，他不知猫鼬究竟想做什么，于是他往巨鹰的胸腔深处缩了缩。用来发出冰刃的力量正在缓慢地恢复，Voldemort伏在黑暗里，耐心地等待着恰当的时机的到来。

    鹰尸边，猫鼬也在等待。

    猫鼬突然发出吱吱的尖叫声，好像被什么东西抓住了一样，惊恐地尖叫。

    Voldemort吐出蛇信感知一下周围，他没有发现任何其他生物的气味。于是Voldemort断定猫鼬是在使用奸计引他出去。Voldemort不去理会猫鼬，继续伏在鹰的胸腔里，耐心等待。

    然后一个人类的声音在Voldemort的上方响了起来。

    “我们还是来晚了。”一名穿着兽皮短裤，赤-裸着上身的男子捏着不停挣扎的猫鼬，对身边的同伴说。

    猫鼬奋力挥舞四肢，尖锐的爪子挠在男子肌肉虬结的手臂上，不仅没有给男子造成伤害，反而发出了像是挠抓金属一样刺耳的声音。

    男子的同伴穿着一身从头罩到脚的黑色长袍，也不知他穿着这么吸热又不利于行动的衣服究竟是怎样在这个热带雨林中活动的。

    穿长袍的男子身型看起来比他的同伴瘦削得多，他从长袍袖子里露出的手腕还不及穿着兽皮短裤的男子手腕的三分之一粗。

    “莱昂最后……居然连人形都无法保持了吗？”穿长袍的男子轻声叹息，伸手点上大蛇额头正中，男子的手指修长秀气，但颜色苍白，不是那种正常的白皙，而是仿佛常年不见天日般的病态苍白。他从口中吐出一串拗口的音符，随着音符的发出，男子的身边开始聚集起晶莹璀璨的冰蓝色光点，光点跳跃着、旋转着落在大蛇的尸体上，将大蛇的身体镀上一层柔和的光芒。

    男子继续按照和缓的节奏吟诵有着某种肃穆和苍凉之感的乐曲，冰蓝色光点随着他的声音一明一灭。

    穿兽皮短裤的男子站在一边垂手而立，他双目注视着安然躺在地上的大蛇，脸上满是悲伤。

    长袍人的歌声还在继续，他的节奏越来越缓，声音越来越低。歌声彻底停止的那一刻，冰蓝色光点猛地汇聚成一条光带直冲天空。

    穿兽皮短裤的男子仰头看着光带消失在蔚蓝的天空里，用手指擦去了眼角流下的两滴眼泪。

    “莱昂……”穿兽皮短裤的男子声音有些哽咽：“一路走好。”

    穿长袍的男子把手重新笼回袖子里，地面上，大蛇的尸体已经随着那条冰蓝色的光带消失了。

    “埃德温，”穿兽皮短裤的男子指指巨鹰的尸体问：“这个怎么办？”

    “带回去。”

    “带回去？这么远……”

    “安迪。”身穿长袍的埃德温轻声喊。

    安迪沮丧地低下了头：“是，是，我知道了。”他随手从旁边扯下一段树藤，分别把巨鹰的翼和双腿捆扎起来，拎着巨鹰的腿把它甩到自己肩上。安迪正打算去捡起滚在一边的鹰头，一个黑白相间的东西从巨鹰断掉的脖颈处“嗖”地一声窜了出来，闪电一般地钻进了藤萝的缝隙里。

    “那是什么？”安迪问自己的同伴。

    “大概是莱昂的后代。”埃德温脸上的表情一下子变得很是紧张，他紧握双手，身周浮现出翠绿的光芒，半长的黑发漂浮起来。

    “截住了！”随着埃德温的话语，几根拇指粗细的藤条顶着一个由细细的藤条构成的小笼子从藤网下面钻出来，笼中赫然装着一条铅笔粗细、黑白相间的小蛇！

    这里恐怕不是英国，Voldemort终于意识到了这一点。这里甚至不是任何一个他曾经去过的地方。

    一刻钟前，Voldemort明明没有从空气中嗅到任何气味，却听到了男子说话的声音。就在这一瞬，Voldemort吃惊地隐藏起自己，而后从巨鹰腹腔的切口中小心地向外面看出去。

    他看到了大蛇的身体变成蓝色荧光消失在空中的全过程，也听到了埃德温的咏唱。

    Voldemort从埃德温点在大蛇额头的指尖感觉到了和他自己拥有的使出冰刃时极为相似的力量，这与魔力完全不同；在Voldemort记忆里，他也从未见过让大蛇身体像这样消失的魔法。

    从Voldemort睁开眼睛起，他所见到的两人一蛇一鹰一猫鼬里，已有三个生物能够使用这种奇特的力量，另外一人只是还未出手而已，但Voldemort隐约从他的身体里也感觉到了相似的力量。

    难道这是这个地方的生物特有的力量？无论如何都无法聚集起魔力的Voldemort如此猜测。然后他更加小心地把自己隐藏在巨鹰的胸腔里。

    Voldemort不知外面的两人是友是敌，从两个人对大蛇的态度来看，他们似乎是大蛇的友人，但Voldemort无论如何都不想让自己暴露在这两个陌生人的面前。

    他还太过弱小，而那两个人明显比他强大很多。Voldemort从来不愿把自己的命运交托到别人手上。

    于是Voldemort抓紧机会，在另外一个男人把巨鹰甩到肩头的同时，从巨鹰身体里滑出来，钻进藤网下面迅速游走，然后令Voldemort极度惊讶的事情发生了：

    藤萝像是被什么人控制着一样从他的身周向他聚集，不管Voldemort怎样加速，藤萝总是能立刻追上他，细细的藤萝编织成一个拳头大小的笼子，将Voldemort罩在里面。

    这是魔鬼网？Voldemort下意识地判断。可是刚才藤萝明明一直都很正常，完全没有表现出魔法生物的特质。

    ――不，不是。当Voldemort被藤条举着，推到穿着长袍的男子面前时，他看着男子身周柔和的绿光，意识到这恐怕是男子使出的“魔法”造成的后果。

    他猜对了。

    埃德温从藤条上摘下装着Voldemort的小笼子，透过细藤条的缝隙细细打量蜷成一团的小蛇，赞叹道：“真是激灵的小家伙！”

    “这个就是莱昂和艾尔帕塔的后代？”安迪也凑上来，眯起眼睛观察缩在笼子里向他们吐出蛇信的小蛇。

    “嗯，从他头顶那两片像是弯刀交叉的鳞片图案来看，的确是莱昂的后代没错，艾尔帕塔的种族特征恐怕要等这个小家伙化形之后才能显现出来。”

    “可是……距离艾尔帕塔产卵的时间才过去一个半月吧，这个小家伙就已经破壳了吗？”

    埃德温沉默了。许久，他才回答：“大概是莱昂意识到自己的时间不多……强行唤醒的吧。”

    “莱昂……”

 07 食物

    “小家伙的体型真小！”安迪把装着Voldemort的藤笼放在掌心，拨了拨只有他掌心一半大的小藤笼。

    “小心他咬你，安迪。”

    “啊？”

    “小家伙的警惕性很强，不要去逗弄他。”

    “咦？哪有？”安迪把眼睛凑近藤笼，仔细观察了一会：“小家伙缩在里面一动都不动呢，是不是累了，或者是饿了？喂，埃德温，这个东西太小了吧，小家伙在里面会闷的，我来解开它吧。”

    “不行！”埃德温一把抢过藤笼。

    “诶？为什么啊？”

    “安迪你把雷鹰扛到肩上的时候，有感觉到雷鹰的尸体里有生命存在吗？”埃德温问。

    “没有。”

    “在我给莱昂唱安魂歌的时候，你有感觉到莱昂身边有生命的存在吗？”

    “没……有。”安迪明白了什么：“你是说你也没有发现？”

    “是的，我也没有发现他。”埃德温回答：“在如此近的距离里，我们两个人却都没有发现小家伙的生命存在，看来这个小家伙恐怕是继承了他母亲艾尔帕塔出色的匿踪能力，他应该是发现了我们两个，然后有意将自己藏匿起来。”

    安迪吃惊地隔着藤笼戳戳Voldemort：“他的鳞片还软着呢，应该刚出生不到半天吧，居然这么厉害？”

    “所以说，他是个机灵的小家伙。”埃德温作出几个奇怪的手势，装着Voldemort的藤笼上闪过一丝碧绿的光芒。

    然后埃德温伸手截断一段藤条穿过藤笼的顶端，把它系在自己的脖子上。

    “埃德温，你在做什么？”

    “我们得把小家伙带回去。”

    “你……就打算这么把他一直装在那么小的笼子里？小家伙会很不舒服的。”安迪抗议。

    “我必须这么做。”埃德温搓搓食指的指腹，点在小笼子上。藤笼上面的碧光大盛，然后消隐无踪。“安迪你现在能感知到小家伙的生命存在吗？”

    安迪闭上眼，像是沉思了一会，道：“不能。”

    “我也不能。”埃德温继续解释：“匿踪是艾尔帕塔的天生异能，虽然不知道小家伙哪来的法力支持他一直保持着这个法术的效果，但只要他的法术效果不消失，我们就永远无法通过感知生命来对他进行定位。这就意味着――”

    埃德温一字一句地说：“小家伙一旦逃跑，我将再也无法对他进行定位！”

    “可是，埃德温你不是刚才就抓到了他吗？”

    “当时小家伙还没跑远，而且就像你说的，他刚刚出生不久，对自己拥有的力量还不熟悉。你别忘了，莱昂的植物系操纵能力比我强太多了！这个同时继承了父母两系力量的小家伙一旦觉醒了植物系操纵的能力，我们就真的再也找不到他了。”

    “哇！”安迪双眼发光地看着藤笼里的Voldemort：“看来等小家伙化形的时候，我们又要多出一个强大的同伴了。”

    “还是先祈祷我们能顺利把小家伙带回家吧。”埃德温白了激动得不行的安迪一眼：“还有，把那只雷鹰背好，我们必须得把这只雷鹰带回去交给老师。”

    “这个让莱昂……”安迪手下一用力，雷鹰的脚爪便传来了清脆的骨裂声。“真想把它吃掉啊。”

    埃德温沉默了。片刻，他才握着小小的藤笼转身：“安迪，走了。”

    一周之后，广袤的卡扎利亚荒原之上。

    Voldemort故意摆出一副懒洋洋的样子趴在小小的藤笼里，他把身体盘成一圈，不动不吃，甚至连眼睛都不睁。

    “埃德温，小家伙已经好几天没有动了啊，他是不是生病了？”安迪趴在藤笼旁边又是做鬼脸，又是唱荒腔走板的小调，忙乎了好久也不见Voldemort动一动，他终于有点慌了。安迪冲到埃德温面前，用力摇晃埃德温的双肩，打断了他的冥想。

    “不会有事的，安迪。”埃德温拍拍大个子同伴的手安慰：“小家伙的警戒心很强，他现在还听不懂我们的话，也不信任我们，有这样的反应很正常。等我们回到族里让老师为他启蒙，聪明的小家伙就会活泼起来了。”

    “可是小家伙已经足足一个星期没有吃东西了啊，他现在连眼睛都不睁，是不是饿坏了？”

    “安迪，”埃德温一脸无奈地问：“你最长可以多久不吃东西？”

    “三个月……啊……”安迪紧张的神情终于放松了一点，但他随即重新紧张起来：“但小家伙才新破壳没多久吧？我们初破壳的时候，父亲和母亲可是准备了特别多的食物让我们一口气吃了个痛快的。不是说新生的那一段时间是长身体最重要的时期吗？小家伙一直不吃东西的话，以后身体会变差吧？”

    “安迪，”看着焦急程度比他自己化形时还有过之而无不及的安迪，埃德温放弃了继续冥想的念头，问：“你喂过小家伙食物了？”

    “是啊。”安迪点头：“我把自己想得到的，能拿来喂小孩子的东西都喂过了，小家伙就是不吃。”

    “锦鸡、野兔、山鼠、蜥蜴……”安迪一样样地向埃德温展示自己准备的食物。

    “喂，安迪。”埃德温看着面前堆着的一大堆食物，他捡起一颗草莓扔进嘴里，又拎起一串小小的、圆圆的、上面还挂着一层糖霜的蓝色浆果，摘下果子，一颗颗放进嘴里。

    “埃德温！”安迪一巴掌打掉埃德温手中的浆果，生气地鼓起了脸。

    埃德温笑了，他伸手弹弹足有脸盆大小，有着长满尖刺的坚硬外壳的菠萝蜜，问：“安迪你知道莱昂是哪一族的吧？”

    “眼镜王蛇，我当然知道！我蛇族中拥有最多天赋法术位和最强法力的一族。”一提起自己的偶像，安迪的眼睛亮得要发出光来。

    “未化形的眼镜王蛇吃什么呢？”

    “吃蛇……啊，我居然忘记了这个！”安迪一愣，大声吼叫着跑开了。

    埃德温留在原地，他看着面前这一堆杂七杂八，足够两个化形过的成年蛇族饱餐一顿的食物，笑了起来。

    安迪这毛毛糙糙的性子还真是改不过来了。埃德温捏起一串葡萄，仰起脸张开嘴。也不见埃德温有什么惊人的动作，但那串葡萄瞬间消失在了他和正常人一般大小的嘴里，就像是变魔术一般。

    埃德温抱起西瓜大的菠萝蜜，再次扬起头，同样是不见特别的动作，同样是一瞬之间，菠萝蜜就整个消失在了他的嘴里。

    埃德温继续一个接一个地抓起锦鸡、野兔、十几枚青皮的鸟蛋送到嘴边。当最后一条树蕨的嫩枝消失在他嘴里后，埃德温动了动唇，吐出一团有半个拳头大的、被压在一起的蛋皮；然后是果核。

    安迪捏着一条青绿色的锦蛇奔回来的时候，正看到埃德温手里托着装着Voldemort的小藤笼，像是成熟的凤仙花往外射花籽一样，噗噗地接连从口中吐出小动物的骨头砸在对面的树干上。

 08 逃离（一）

    安迪捏着一条青绿色的锦蛇奔回来的时候，正看到埃德温手里托着装着Voldemort的小藤笼，像是成熟的凤仙花往外射花籽一样，噗噗地接连从口中吐出小动物的骨头砸在对面的树干上。

    “埃德温……你把那些食物……全吃掉了？”

    埃德温吐出最后一块鸡骨，懒洋洋地打了个饱嗝。

    “那可是两人份的食物啊。”看着埃德温的身体慢慢滑下去躺在地上，一副吃饱了满足地晒肚皮的样子，安迪满脸的无奈。

    “安迪。”埃德温的声线突然变得软绵绵的：“安迪，午餐我们吃烤兔子好不好？”

    “你不是刚吃过了两人份的食物？”

    “是吞了一肚子的水果啦，而且生肉什么的一点都不好吃，我想吃烤肉。”埃德温拉拉安迪的裤角，讨好地笑。

    “烧烤食物的香气会引来危险的敌人，埃德温你不是在来之前就念过我好多次了？”

    “我们已经走出库伯雨林了，卡扎利亚荒原这里没有像库伯雨林的库伯眼镜王蛇和利兹蜥蜴那样危险的杀手型敌人，鳄鱼和巨蟒什么的对我们来说完全不在话下啦！”

    “就算是这样……”埃德温你不是说过要尽量避免惹上麻烦？

    埃德温冲安迪bling bling地闪烁乌黑的大眼睛。

    “好吧，既然埃德温你这么说……”安迪照例投降在埃德温的期待眼神下。

    “WOW YEAR！”埃德温兴奋地欢呼：“我想吃烤兔子，肚子里塞上酸浆果、蓝莓、九重塔和黑胡椒粒一起烤的那种！还有鱼汤！卡扎利亚荒原的水虎鱼超级鲜的！嗯，让我想想卡扎利亚荒原还有什么特产来着……”

    对于自己这个一提起食物就立刻失态，把平日里的冷静自持全都丢掉一边的朋友，安迪实在不知该如何评价。

    但是……其实很可爱……

    安迪背转身，悄悄地笑了。

    “对了，水豚！”埃德温从背后扑上来，把头搁在安迪肩上：“卡扎利亚荒原的水豚啊！听本森他们说过好多次了，这回好不容易有机会来，一定要尝尝！”

    “埃德温……”安迪刚想回头，脖子上就感觉到了埃德温鼻端呼出的温暖的气流，他不由得有点僵。

    “嗯？”

    “埃德温……”安迪脸稍微有点红，他抖抖肩膀向旁边一让，走到几步外的树桩旁，弯腰仔细观察树桩上放着的绿色小藤笼，手指伸进去轻轻抚摸Voldemort小蛇头顶上那两片呈交叉的弯刀状的鳞片。

    小蛇温驯地盘在笼子里，一动不动。

    “埃德温，”等自己脸上的热意退去后，安迪一边拨开藤笼的细藤条，把抓来的细细的小锦蛇放到Voldemort小蛇眼前，嘴里说：“水豚可是足足有140磅呢，埃德温你刚吃过那么多东西，还吃得下去水豚？”

    “本森说水豚的脂肪不好吃，必须扔掉，如果只吃瘦肉的话……”埃德温低头盘算一会，向安迪举起两根手指，笑得一脸灿烂：“两只绝对没问题！”

    安迪正把藤笼里不停后退的小锦蛇推到Voldemort面前，闻言惊愕地抬头：“埃德温，吃那么多的话，肚皮会胀破的！”

    “我可是森蚺族！”埃德温自豪地拍拍肚皮：“没问题啦！”

    “埃德温……”

    埃德温双手交握，bling bling地眨眼。

    “……好吧，我知道了。”

    “水虎鱼，我记得又叫食人鲳吧。真是……为什么会想吃这种东西呢？”安迪拎着几只黑羽的秃鹫沿着河边往下走，找到一处水深流缓的地方坐下来，将秃鹫撕开成血淋淋的几段丢进水里，等待着水虎鱼闻到血腥味后聚集过来。

    “真麻烦啊，一定会引来鳄鱼的吧。”安迪嘴里这么念叨着，手下却撕裂了另外一只秃鹫，将血滴入河里。

    蛇类的本能让安迪极度厌恶各种猛禽类，当他需要使用诱饵来捕捉什么的时候，安迪一般总是选择猛禽，刚好卡扎利亚荒原上的秃鹫数目特别多，安迪随手就抓到了好几只。

    将秃鹫抛入河中几乎不到两分钟，河水就剧烈地翻动起来，一大群水虎鱼循着新鲜的血腥味直奔秃鹫的尸体而来，将河水搅得仿佛沸腾了一般。

    安迪将手中那只秃鹫撕开，扯出血肉缠在自己的手臂上，将手臂伸入河水中。

    数十只水虎鱼闪电一般地咬了上来。

    安迪提起手臂，看了看这些长约两厘米，头部占了身体足有三分之一大、牙齿又占了头部三分之二、锋利得像是一把把小匕首一样的小鱼，摇了摇头。他从来没吃过这么小的鱼。但是……似乎牙口很好？

    水虎鱼张开大嘴用力咬住安迪的手臂，咬得咔咔直响。

    安迪一握拳，臂上肌肉一绷，一层无形的力场将本来死死咬住自己手臂的小鱼们统统震了出去，小鱼噼里啪啦地像是雨点一样掉在了岸上。

    安迪将手臂举到眼前，看着皮肤上被水虎鱼咬出的点点白印，又看看河水里已被啃成一堆白骨的秃鹫，眼中亮起了兴奋的光芒。

    安迪再一次撕下几条碎肉缠在手臂上，将手臂伸入河水中。

    河水又一次翻腾起来。

    Voldemort安静地伏在藤笼里，那条小锦蛇已经被他咬死多时，但Voldemort一点都不想吃掉它。Voldemort盘起身体透过藤条间的缝隙向外窥视，自从他今早看见那个身穿长袍，能够使出类似于魔法的术的年轻男子一口气吞掉小山一样多的食物后，Voldemort意识到：机会来了！

    虽然不清楚这个名叫“埃德温”――Voldemort听到另外一个男子这么叫他――的“巫师”为什么可以吃下比自己体积还大的一堆食物，而且不仅吞下像菠萝蜜这样有坚硬外皮的水果时不需要剥皮，甚至连锦鸡和兔子这样的小动物也直接生吞掉――但这可真像是蛇的习性！

    Voldemort将眼睑微微张开一线，借着盘起的身体遮挡，他偷偷地观察着此时正仰躺在草地上用两片大树叶挡住眼睛，懒洋洋地晒太阳的埃德温。

    无论这个叫埃德温的“巫师”是天赋异禀还是什么其他的缘故，一口气吃下这么多食物，他都一定需要时间来讲腹中的食物消化掉，而且这时间一定为时不短。Voldemort观察着这名男子，越来越觉得他的行为很像是吃饱了的大蛇。再联想到埃德温施展法术将大蛇的身体化为光点送上天空的那一幕，Voldemort认为埃德温一定和大蛇有着某种程度的联系，说不定还很密切。

    一般来说，蛇类在刚进食后的警惕性是最差的，也是最温驯的时候。

    Voldemort动了动身体，发现埃德温完全没有注意到他，于是他开始大胆地用尾巴尖碰了一下藤笼。

    翠莹莹的绿光凭空闪烁了起来。Voldemort迅速收回了尾巴。

    埃德温依旧没有动。

    Voldemort用尾巴一气划过四五根藤条，碧绿色光芒亮起的范围更大了一些。所幸在卡扎利亚荒原正午强烈的阳光下，这翠绿的光芒远不如在阴暗的雨林里显眼，稍不注意甚至可能把它当做藤笼本身的绿色而忽略。

    但Voldemort没有进行下一步动作。

    从这一周来Voldemort坚持不懈地进行着的各种试探中，Voldemort知道藤笼外的这层绿光完全是无害的，即使是他将尾巴尖伸出藤笼，绿光也只是亮度更加强烈一点，并不会给他造成任何伤害。也是因此，Voldemort确定了名为埃德温和安迪的这两个人至少到目前为止还不会对他做出什么危机生命的动作。

    但这不是能让Voldemort就这样乖乖呆在笼子里的理由。

    从这一周来被带着穿越雨林和茫茫荒原的经验来看，Voldemort真切地认识到了这两个人的强大。埃德温使用的各种魔法――或者别的什么东西――其强大程度比之Voldemort熟知的魔法有过之而无不及，埃德温最常使用的是一种翠绿的光芒，看上去有些像是阿瓦达索命，但颜色却更加浅，也更有生机。

    虽然它的效果一点都不有生机。

    在这一路上，埃德温和安迪碰到的大多数猛兽都没有和他们发生冲突，多是对峙一会就各自离开了，但在遇到虬结的巨树根系、垂落的气根、茂密的带刺的灌木丛时，埃德温通常只要将碧绿的光芒向前一刷，一条平坦的大路就直接出现在了两人面前。有一次埃德温手指一指，碧绿的光芒就穿透了一棵挡在前方的直径数十米的老树，在树干上硬生生溶出两米高、一米宽左右的洞。

    ――是的，就是“溶出”。Voldemort本来曾以为埃德温的“魔法”造成的类似于“四分五裂”的效果，但在那一次，Voldemort在穿过老树树干上那个白生生的大洞的时候清晰地看到了树芯慢慢地溶化并流淌下来的痕迹。穿过那棵巨树后，Voldemort在藤笼里尽力伸长脖子看了一眼。

    那棵巨树正以肉眼可见的速度迅速枯萎、变黑。

    几分钟后，已走出很远的他们听到了一声极其巨大的重物倒地的巨响。

    Voldemort确定这是属于特殊情况，因为几天来埃德温和安迪一直都是在昏暗且植物密集的雨林里尽量安静地行走，如非必要，甚至连雨林中的一根藤条都不愿折断，更别提是溶穿整棵大树了。

    当时无论是单纯得从不掩饰自己心情的安迪，还是一向冷静的埃德温，他们的脸上全都有着极度的凝重和紧张。他们不再掩饰自己行动的声音，只是一股劲地迅速奔跑，因为雨林的地面上到处是树木的气根、灌木、滑腻的地衣，埃德温和安迪为了尽快赶路，甚至直接跳上树枝，在大树之间跳跃着奔跑。

    好多夜晚栖息在树上的小动物就这样被震落下来，还有一条半米长的青色毒蛇一下子缠在安迪腿上，Voldemort发誓他听到了蛇牙与安迪的腿相摩擦发出的“哧啦”一声。安迪根本没有去理会那条咬着自己的腿的小蛇，只是迅速跳到另外一棵树上。

    安迪的块头比埃德温大很多，在枝头跳跃时看起来也比埃德温要更吃力，因此当树与树之间的距离过远时，埃德温都要伸手拉住安迪，让一层微弱的白光笼罩住两人的身体，然后起跳。

    羽落术？感觉着熟悉的失重感，Voldemort暗地里判断。

    这两个人……是有什么东西在追着他们吗？

    虽然一直没有看到是什么让埃德温和安迪如此拼命地奔逃，但Voldemort隐隐感知到了身后的黑暗里，仿佛有什么极度危险的东西正在向他们一步步靠近。

    那种无法用言语形容的危险感压得Voldemort几乎喘不过起来，他再一次意识到自己现在的弱小。于是Voldemort老老实实地盘在被挂在埃德温胸前的藤笼里，尽量缩起身体。

    直觉里，Voldemort感觉到绝对不能被那个隐藏在黑暗中的强大而危险的生命发现自己，否则一定会导致不堪设想的后果。

    那条大蛇……在逃出巢穴之前，究竟是被什么东西斩断的身体呢？它在血快要流尽的濒死状态下还成功干掉了会吐闪电和风刃的巨鹰，Voldemort很难以想象究竟是什么东西能给全盛时期的大蛇造成如此严重的伤害。

    必须……逃！

 逃离（二）

    对于一名曾经身处高位，拥有过强大的力量，动动手即可呼风唤雨的强者而言，最可怕的是什么呢？

    ※

    回想起当时的感觉，Voldemort依旧忍不住竖立起了鳞片。那样的压迫感和危险感是他从未有过的，无论是在身为学生时面对邓布利多，还是Voldemort在青年时面对全盛时期的格林德沃，Voldemort一直都认为自己绝对有把握在将来取得比他们更大的成就，拥有更强的力量。

    唯有这一次，Voldemort的感觉里只有恐怖――就像是遇到了天敌的低等动物一样――Voldemort事后很是羞愧于自己当时的反应。

    这个世界……Voldemort一一回想着会吐冰刃、凝结出冰翼和冰镜的大蛇；能够吐出雷电，用利爪挥出风刃的巨鹰；能够使用奇特魔法的埃德温；身体极度健壮，力气奇大，皮肤犹如金属一般坚硬的安迪，终于认识到这个世界的生物普遍要比英国的生物强悍得多。

    再联系到自己身体里那种性质与魔力完全不同的力量，埃德温和安迪所说的从未听过的语言，Voldemort再一次模模糊糊地意识到：这里恐怕已经不是英国了，或许连地球都不是，他可不记得哪个热带雨林里有会吐冰刃的蛇，也不认为哪个热带雨林里会有这样强大到令他产生恐惧感的神奇生物。

    这里究竟是什么地方？

    从离开雨林的那一刻起，一直如影随形地压在Voldemort心头的恐惧感也随之消失了。为了确定这一点，Voldemort特意留在这个牢笼里观察了好几天，最后确定那个让他恐惧的生命的确留在了雨林中，没有跟在他们后面。

    那么……

    该是找机会离开的时候了。

    Voldemort一下下地用尾巴戳这藤笼外的那层绿光，让它不停地闪烁。这层绿光与埃德温用来溶化老树树干的腐蚀性力量不同，它似乎只是起到一种示警的作用。之前每一次Voldemort的身体触到藤笼，绿光就会一闪，当时在旁边的埃德温或是安迪就马上把注意力放到Voldemort身上，或是为了确定Voldemort还好好地呆在藤笼里，或是――

    “小家伙是不是饿了？想吃点什么？”

    对！就是这个声音，像是逗宠物一样！Voldemort怒了，他直起上半身，冲笑得一脸灿烂的安迪嘶嘶地吐出蛇信。

    虽然Voldemort听不懂安迪的语言，但他听得出来安迪的声调，就像那些该死的麻瓜逗弄家养的小狗一样！

    如果不是为了降低埃德温和安迪对他的警惕而需要先装弱小，Voldemort早就已经照着安迪的脸甩过去一个冰刃了。刚好经过了一周之后，Voldemort的身体比出生时强壮了很多，体内那种奇特的力量也增强了很多。Voldemort确定，如果现在的他全力使用冰刃的话，应该能够对安迪造成伤害。

    应该……能吧？

    想起安迪坚硬得不似人类的皮肤，Voldemort有点不确定了。

    “小家伙还是不吃东西啊。”安迪戳戳藤笼里那条被注入毒液而死得硬邦邦的小锦蛇，苦恼地皱眉：“埃德温，怎么办？……埃德温？”

    安迪气愤地踢了一脚躺在旁边晒太阳的埃德温：“喂！居然睡着了？”

    在安迪的脚接触到埃德温之前，埃德温灵巧地跳了起来，他站在一边拍拍身体上站着的灰尘，慢条斯理地整理一下长袍：“抱歉，实在是吃得太饱了。”

    然后埃德温在看到安迪脚下堆着的一大兜小鱼时，脸色立刻变得兴奋极了，一点都不顾及形象地扑了上去：“水虎鱼！”

    “小心！”安迪伸出胳膊拦住埃德温：“这些鱼的牙齿很锋利的。”他把胳膊上密密麻麻的白点指给埃德温看。

    “真的？”

    安迪从兽皮制成的大皮兜里掏出一条小鱼，捏住小鱼的头让埃德温看它尖锐的牙齿。

    埃德温伸出手指戳了戳，小鱼凶狠地一合嘴，上下牙齿撞击出响亮的“咔哒”一声。

    “我们可以把它的牙带回去，送给本森他们做捕兽夹。”埃德温提议。

    “太小了吧。”安迪用手指比比水虎鱼的嘴，发现它还不到自己的一个指节长。

    “喔……也是。还是给我留下几个吧，说不定会派上用场。”埃德温一边在口里说着，手指摆弄着长袍胸前挂着的木制徽章。

    那是一个直径约有三厘米的木制徽章，颜色是比较深的紫棕色，上面刻着两根藤条相互交缠的图案，藤条下是一枝开着三朵白色小花的花枝。

    埃德温用拇指轻轻抹过徽章，一口大锅立刻出现在他手上。他的手指再次抹过徽章，地上就出现了十数个装着各色调味料的瓶瓶罐罐。

    “来熬鱼汤吧！”埃德温轻快地说。

    “埃德温你……”安迪的眼睛瞪得都要掉下来了：“你一定要用宝贵的施法者徽章来装烹饪用品？科斯莫老师真该狠狠地骂你一顿。”

    Voldemort静静地伏在藤笼里，耳中听着安迪和埃德温两个人说着什么，专心地注视着藤笼，小心地把尾巴往外伸了伸。

    碧绿的光芒亮了起来。Voldemort是如此专注于观察这明明灭灭的绿光，甚至忽略了埃德温凭空拿出大锅这个惊人的行为。

    埃德温和安迪同时看向Voldemort。Voldemort再次把尾巴向外伸了伸，努力去够离自己不远的那条水虎鱼。

    “小家伙想吃这个？”安迪惊喜地扑了过来，抓起水虎鱼就要塞进藤笼。

    “安迪。”埃德温一把抓住安迪的手，向他摇摇头。

    “不行？为什么？”

    埃德温无言地指指一口咬住安迪的手指，正挂在上面晃来晃去的银白色小鱼。

    “喔……”安迪看了看小鱼尖锐的牙齿，又看了看好不容易才表现出食欲的Voldemort，果断伸手捏开水虎鱼的嘴，挨个掰断了小鱼的牙齿，然后塞进藤笼里。

    Voldemort用身体缠住不停跃动的小鱼，一口咬了上去。

    “我们来煮鱼汤吧！”埃德温开心地再次提议。

 可怕的事

    对于一名曾经身处高位，拥有过强大的力量，动动手即可呼风唤雨的强者而言，最可怕的是什么呢？

    不是失去地位，不是失去力量，甚至不是失去自由。

    ※

    其实我想要的就是这条鱼的牙齿……Voldemort咬住挣扎得很欢实的水虎鱼把毒液注入到小鱼体内，有点郁闷。但看到水虎鱼鲜红的眼睛，Voldemort突然有了某种怀念感，于是他一口吞掉了小鱼。

    虽然小鱼的牙齿不能拿来用了，但味道好像还不错。

    脑子里刚浮现出这个想法，Voldemort立刻惊觉地“呸”了一声：低等动物的本能……

    Voldemort继续用尾巴扒扒藤笼的藤条，他研究这个藤笼已经很久了，组成藤笼的藤条看起来既细又嫩，好像随便一下子就可以把它拨开，但事实完全不是这样。

    细细的藤条有着与外表完全不符的坚韧，Voldemort使出全身力气也没有让它摇动哪怕一点点，真不知那个叫安迪的究竟是怎样随手一拨就能把藤条拨开的。

    莫非他是狼人？Voldemort略带恶意地猜测，强壮的身体、连食人鲳锋利的牙齿都咬不动的皮肤，除去性格不像狼人那样暴躁残忍之外――不，狼人里也是有像邓布利多手下的那个卢平&#8226;莱姆斯一样温驯的家伙的。

    Voldemort一边继续用尾巴拍打藤笼，让柔和的碧绿色光芒不停闪烁，一边打量着数十米外那两个忙忙碌碌地支起大锅处理小鱼的男子。

    时间不多了，Voldemort想。

    尚未走出雨林时，埃德温和安迪两人一直都是极为谨慎小心，有时甚至一整天都一句话不说只顾闷头赶路。但自从进入这个荒原的范围内，埃德温和安迪的紧张明显地放松了下来，赶路的速度较之前放慢了很多，聊天和开玩笑也多了起来，随着时间的推移，他们的紧张感逐渐退去，现在甚至放松到支起锅烹饪食物了。两人的行为说明了一点：

    他们的目的地就要到了。

    只有脱离了危险，目的地又近在眼前的时候，埃德温这个行为处事都很老练，一看就是经验丰富的老手才能做出这样的行为。

    他们的目的地就要到了。

    必须抓住这个机会！

    Voldemort再一次认真地分析自己所处的情况：

    首先是埃德温和安迪抓住自己打算做什么。两人千里迢迢地一路把他从雨林里带出来，当然不可能是为了养肥吃肉，Voldemort认为最有可能的是这两人在发现自己是那条强大的大蛇的后代之后，打算把他驯养成宠物――就像是他驯养纳吉尼，或是替这两人战斗的神奇生物――比如妖精们锁在古灵阁里的那条龙。

    无论埃德温和安迪的目的是其中的哪一个或是二者皆有，这都是Voldemort绝对不可能接受的，Voldemort的自尊和骄傲让他从不肯屈居于任何人之下，现在居然有人要把他驯养成宠物？想都别想！

    自打Voldemort被埃德温抓住，关进这个藤笼里面开始，Voldemort就一直在构思着逃脱的计划。

    编成藤笼的藤条之间有着很小的缝隙，小到连Voldemort这样的幼蛇都只能勉强将尾巴尖尖伸出去，Voldemort的身长大约有30厘米，他能将尾巴伸出去不到10厘米，然后就卡在藤条与藤条之间，再也无法向前一点。

    除去极度狭窄的缝隙之外，埃德温用“魔法”附在藤笼上的示警绿光也是一个难以解决的麻烦。Voldemort一刻不停地用尾巴击打藤笼让绿光不停闪烁，第一是为了寻找罩在藤笼外这层神奇的“魔法”的规律和薄弱之处。

    第二是想要通过这样的方式导致埃德温的警戒疲劳――这一点Voldemort做得相当好，现在藤笼外的绿光亮起时埃德温基本已经完全不去注意他了，因为绿光几乎一直在亮。

    第三，也是最重要的一点，Voldemort成功地给自己塑造出了一个野性未训的初生小蛇不愿被束缚在笼子里，却只会使用蛮力想要冲出笼子的单纯且没头脑的形象。

    事实上，一条刚出生不到一周，还没经历过幼生启蒙的小蛇所能拥有的智慧的确和Voldemort特意表现出来的一模一样。埃德温和安迪也无论如何都想象不到小蛇的身体里存在着的居然是一名曾差点颠覆巫师世界，被称为“黑魔王”的灵魂。因此他们被Voldemort成功地蒙蔽了，完全放松了警惕。

    Voldemort用尾巴使劲拍击藤笼，直到藤笼从树桩上滚落下来。

    安迪倏地扑了过来，藤笼在落到地面之前就被安迪接在手里。安迪小心翼翼地把装着Voldemort的藤笼重新放回树桩上，有些苦恼地皱眉：

    “小家伙今天太有活力了吧？要小心啊，万一摔痛了怎么办？”他把手指伸进藤笼里抚摸着Voldemort头顶呈两把弯刀交叉状的鳞片。说来也很奇怪，随着安迪有节奏的按摩，Voldemort居然有了一种极度的舒适感，精神也迅速地安定下来。

    “喂，小家伙，看在是我辛辛苦苦把你从库伯雨林那个要命的鬼地方带出来的份上，等到你化形以后，让我做你的引导者好不好？”

    Voldemort甩甩尾巴，直直地盯着安迪。

    “唉，可惜你现在听不懂我的话……而且，等到了族里之后肯定有好多人都会抢着想要教导你吧，毕竟莱昂可是所有族人的偶像，说不定连大萨满都想收你作弟子……我肯定是排不上的了。”安迪哀叹一声，然后又双目放光地趴在藤笼外，期待地望着Voldemort：

    “小家伙要快点长大，快点化形，真想见识一下莱昂和艾尔帕塔的后代将拥有怎样的力量啊！”

    Voldemort听不懂安迪在说什么，他也没打算去弄明白，他按照自己的计划向着安迪猛扑过去。

    绿光亮起的同时，几十米外的埃德温向这边投来视线，发现安迪趴在藤笼外之后就不再关注这边，继续认真地给那一大兜水虎鱼做开膛破肚的食材先期处理。

    Voldemort一次次被柔韧的藤条反弹回笼子里，但他又一次次地重新扑上去。

 危险！

    “怎么突然激动起来了？”安迪手忙脚乱地想要安抚Voldemort，当然，他失败了。

    “喂喂，小家伙你撞不出来的啊，这样子只会把自己撞疼的啊，究竟是怎么了？你想要什么啊？”安迪苦恼地想挠挠头，却在举起手的同时醒悟了。

    “小家伙想要吃鱼？”安迪将另一只手里捏着的水虎鱼举到Voldemort面前问。

    Voldemort停下了向笼子上扑的动作，专注地盯着安迪手里的鱼。

    天，这个一周多没有吃东西，让他一直担心会不会发育不良的小家伙居然主动索要食物了！安迪惊喜得简直要跳起来了，他痛快地掰下水虎鱼的牙齿，一条接着一条地望藤笼里面塞，手速快得带起了好几道残影。

    安迪往藤笼厘米足足塞了十五六条水虎鱼，这才笑着拍拍藤笼顶，走回到埃德温的身边。

    “你塞进去那么多，小家伙能吃得完吗？”埃德温手下迅速进行着给鱼剖腹――挖肠――刮鳞――扔进锅里的一系列动作，向Voldemort那边点了点下巴，说。

    “水虎鱼这种鱼类生命力很强，离开水也能活好一会，丢进去几个陪小家伙玩也是好的嘛，他一个人呆在里面会难受的。”安迪微笑着看向树桩上剧烈地摇动个不停的藤笼，口中回答。

    “安迪……”埃德温沉默了一会：“我记得你的成年试炼战利品是贝尔彻海蛇下颚里的宝珠？”

    “是啊，为什么问这个？”

    “那是仅生存在阿什莫尔群岛周围暗礁里，拥有剧毒毒液的海蛇，是最‘深居简出’的蛇类，极难被发现，我记得你当年独身一人在阿什莫尔群岛潜伏了整整三个月才成功猎获一条。”

    “是的，埃德温你想说什么？”

    “……你太宠着那个小家伙了。”

    安迪手下的动作一顿，片刻后，他才轻声说：“他是莱昂和……艾尔帕塔留下来的唯一后代啊。”

    “我知道。”埃德温也沉默了，直到他释放在水虎鱼身上的“麻痹”法术失效，手里抓着的那条小鱼凶猛地一口咬在他手指上，埃德温才回过神来。

    一道碧绿的光芒在埃德温手指上一闪，银白色的水虎鱼瞬间溶化为一滩无色的液体从埃德温指尖流下。埃德温甩甩手指，吮去指尖因被水虎鱼咬破而渗出的血滴。

    “我知道。”埃德温重复。

    “来煮鱼汤吧。”埃德温嘴里含着自己的手指，含糊不清地说。

    “小家伙很开心嘛。”银白色的小鱼已经全部被掷入大锅里，火苗开始舔舐大锅漆黑的锅底。安迪站了起来，拍拍屁股下的土说：“现在刚好是水豚群到河边喝水的时间，我去打两只水豚回来。”

    埃德温快乐地冲安迪摆手：“去吧去吧，我留在这里，不用担心。”

    说毕，埃德温就扑到煮着鱼汤的大锅前，拄着下巴，专心地注视着里面翻滚的汤水。

    “喂，小家伙那里……”

    埃德温迅速奔向树桩，抄起装有Voldemort的藤笼一把塞进长袍袖子内侧的暗兜里：“安迪去吧去吧，小家伙这里有我，不必担心。”

    “喂，那个……”

    “安迪你不相信你的前&#8226;辈我吗？”埃德温手指摩挲着自己胸前那枚木制徽章，一脸的严肃认真。

    “我是想说，那里面有水虎鱼啊，塞到袖子里会把你的衣服弄湿。”

    埃德温嘴角抽了抽，淡定地探手进去，从洇出一大片湿痕的袖子里掏出淡绿色光芒不停闪烁的藤笼，淡定地将其放在地上。

    “多谢。”埃德温严肃地向安迪点头致意。

    安迪点点头转身离开。一分钟后，从安迪离开的方向传来了一阵爽朗的大笑。

    “笑什么，小菜鸟。”埃德温恶狠狠地卷起自己的袖子，咬牙说：“回来绝对不给你鱼汤喝。”

    “水豚”，虽然从名称来看像是“生活在水里的猪”，或是“水生版海豚”，但事实上，水豚这种生物无论是与圆鼻大耳的猪还是胖嘟嘟圆滚滚长着鳍的海豚都不同。如果一定要挑一个我们大家都熟悉的生物来比喻的话，它长得很像兔子，棕毛的兔子。

    ――除去它的个头比兔子大上几十倍，几乎赶得上普通人的块头之外。

    所以当安迪一肩扛着一只水豚回来，将腰围比埃德温还粗的两只水豚放到埃德温身边的时候，埃德温很是惊讶了一下。

    “好大。”

    “所以说，你吃得完？”

    埃德温低头盘算了一会儿，然后笑容满面地回答：“没问题！一会开饭的时候我化回兽形就好了。”

    “兽形……”安迪笑了：“你可是森蚺族，说不定还能在卡扎利亚荒原找到几个祖族呢。”

    一般来说，兽人族认为自己是由兽类进化而来的，对于那些和自己有着某些相同特征、但智力不高又无法化形的普通野兽，他们称之为“祖族”，意为“祖先之族”。

    身为森蚺族，埃德温的祖族即为森蚺，这刚好是卡扎帕尔荒原上与宽吻鳄并肩称王的动物，因此安迪打趣说埃德温或许能够在这里找到几个祖族。

    事实上，兽人的每一个族群都有他们自己的祖先神话，在森蚺一族的神话中，第一位森蚺族就是从卡扎帕尔荒原上走出来的，因此森蚺族经常将卡扎帕尔荒原称为自己的“玛娜”，即“母亲”。

    于是埃德温回答：“用自己初生时的形态回归母亲的怀抱，也是一件值得永远放在回忆里的事情。”

    安迪大笑起来：“既然是这么美好的记忆，那么，当你由蟒形化回人形时可不要让我回避，相信这一定也是一件值得让我永远放在回忆里的事情。”他特意重音强调了“化回”和“我”这两个词。

    埃德温再一次恶狠狠地咬牙：“安迪你怎么不去死！”

    埃德温脚下，树藤编制成的小笼子不停地闪烁着绿光。

    水声轻微地响了一下，然后是几声模糊的、树枝被压断的声音。

    一个黑影蓦地从埃德温背后蹿出！尖锐的风声里，黑影张开大嘴咬向正在谈笑风生的埃德温，口中的尖牙带出一道寒光。

    “危险！”

    安迪迅速伸臂，在黑影咬到埃德温脖颈之前险险将自己的手臂塞进了黑影的嘴里，然后才来得及用另一手横臂一扫，将埃德温推到几米开外，离开了黑影的攻击范围。

    “宽吻鳄！”看清楚自己面对的是什么生物后，安迪惊讶地叫了出来。

    被称为宽吻鳄的生物咬着安迪的手臂，被安迪吊在了半空中，它全身都是烂泥一样灰扑扑的，只有双眼是犹如噩梦一般的浑浊的黄色。顾名思义，宽吻鳄有一张既长且宽，比例极度夸张的大嘴，尖锐的牙齿犹如一把把小匕首一样，狠狠地楔入安迪的手臂里。

    宽吻鳄的牙齿轻易地咬破了安迪坚硬到不似人类的皮肤，咬断了一条条坚韧的肌肉，此刻正刮擦着安迪的骨骼，发出令人牙酸的“嘎吱”声。

 “我的命运永远只会掌握在自己手中”

    对于一名曾经身处高位，拥有过强大的力量，动动手即可呼风唤雨的强者而言，最可怕的是什么呢？

    不是失去地位，不是失去力量，甚至不是失去自由。

    是失去对自己命运的控制。

    “我的命运永远只会被掌握在自己手中，哪怕我将因此错失无数机遇和财富。”

    ※

    埃德温被安迪扫到一边，脚下还没站稳，就已经将一个“麻痹之光”向宽吻鳄刷了过去。

    巨大的灰色怪兽的身体瞬间僵硬，而后安迪握住宽吻鳄的大嘴，反手将宽吻鳄砸在地上，紧接着一个下劈腿将它砸成两半。

    埃德温手中握着一团绿光走过来，想要替安迪将手臂上依旧挂着的半截鳄鱼融掉，安迪摇摇头，用手抓住宽吻鳄的下颚，双手同时用力，竟然硬生生将鳄鱼的巨口掰了开来！

    安迪从已死去鳄鱼的口中抽出自己的手臂，甩了甩流出的鲜血，接过埃德温递来的绿色小葫芦，拔开葫芦上的塞子，将里面淡绿色的伤药粉末一股脑倒在自己的手臂上。

    比被咬伤时更剧烈的疼痛一下子冲上大脑，安迪忍不住咧咧嘴倒抽一口凉气，闭了闭眼。

    他的伤臂上传来一股凉意，疼痛感马上减轻了不少。安迪睁眼一看，埃德温的手正搭在他的伤臂上，掌心中亮起一团白光。

    “我记得埃德温你不是冻气系的施法者吧？”安迪露出一个笑容示意同伴不必担心。

    “我是三级施法者。”埃德温头也不抬地回答：“虽然我的专业领域是植物系与毒液系，但其他系的基本法术还是可以勉强施放的，只是耗费的法力稍稍多了些。”

    埃德温皱眉望着安迪：“我是森蚺族，植物系的森蚺族三级施法者自带的护甲类法术是荆棘护甲，你忘记了？和搭档一起战斗最重要的就是配合，作为武者，你不仅没有配合我的施法能力发起攻击，反而冲动地直接把自己的胳膊喂给宽吻鳄，我真不知道你的小组作战是怎么通过的。”

    “啊哈哈，抱歉，我当时一紧张就……忘记了。”安迪挠头傻笑。

    “菜鸟！”埃德温狠狠瞪了安迪一眼，手下却极其轻柔地给安迪臂上缠上绷带，裹起了长长的撕裂伤和贯通伤。

    “我很抱歉――”安迪再次道歉，脸色却在瞟到埃德温脚下的小藤笼时，瞬间剧变：

    “小家伙呢？”

    埃德温也是一惊，他捡起地上的小笼子往里面望了一眼，松了一口气：“小家伙还在里面。”

    “――不，不对！”埃德温惊呼一声，施法解开了藤笼，笼子里面还活着的几只水虎鱼一下子从打开的藤条上蹦了出去，碧绿的藤条中央只剩下一条黑白相间的小蛇静静地躺在那里。

    埃德温和安迪两人的脸色同时凝重起来。

    Voldemort在河水里畅快地游动。说起来，生物的本能真是一种神奇的东西。作为巫师的Voldemort从未游过泳，他甚至连水都没有下过，但蛇类的本能却让他在第一次接触河水时就完美地掌握了浮水与游泳的要领。

    这一段河流表面上看起来平静无波，其实河面的几米以下就有一股汹涌的暗流。Voldemort潜到水下，借着那股暗流很容易就被冲到了距离埃德温和安迪很远的地方。当感觉到距离已经足够，埃德温和安迪两人已经不可能靠气味追踪到自己时，Voldemort迅速上浮，游上了岸边。

    河水中向来是一个危机潜伏的地方。鳄鱼、水虎鱼和其他形形□的掠食者都能够轻易给现在的Voldemort造成伤害，他毕竟不是水生生物，力量也还十分弱小。因此他以自己最快的速度游到岸上，希望能够尽快找到一个树洞或是什么藏匿起来。

    此时的Voldemort正处于前所未有的虚弱当中，双眼也渐渐地蒙上力量一层白翳。他努力地寻找着适合藏身的地点。

    “不愧是莱昂的后代，当机立断，对自己够狠。”埃德温轻轻捏起掌心上那条黑白相间的小蛇，本来是圆滚滚的小蛇在埃德温的指尖变成了扁扁的一条。

    “这是……第一次蜕皮？”安迪凑过来往蛇皮里看。

    “不是，或者说不完全是。”埃德温翻开蛇皮给安迪看内壁上挂着的血肉：“小家伙应该是快要到了蜕皮的时候，但身体分泌的用来使新老两层蛇皮脱离的粘液不多，新的蛇皮也没有长好，他是直接把自己的蛇皮从尾部到腹部割开，然后硬生生连着肉一起撕扯下来的。”

    “割开？他用什么割开？”

    埃德温不答反问：“莱昂最得意的绝技是什么？”

    “极寒之刃……你是说？”

    “是的，从这个蛇蜕上我还能够感知到遗留的微弱的法力，的确是极寒之刃的初级版本寒冰之刃没错。”

    “小家伙才生下来不到十天吧，就觉醒了天赋法术？”

    “不，恐怕更早。”

    “什么？”

    埃德温满含深意地看向了另一边地上放着的那具雷鹰的尸体：“安迪你还记得雷鹰腹部的那个伤口吧？”

    “是的，埃德温你说过是极寒之刃造成的切割伤。”安迪回答。

    “或许不是极寒之刃。”埃德温走到雷鹰尸体旁边，若有所思地察看着那条伤口：

    “我们到的时候，雷鹰身上的法力痕迹已经基本消散得差不多了，我根据它的法力属性‘冻气’判断是极寒之刃造成的伤害。但现在想想，或许根本就是寒冰之刃造成的。寒冰之刃使用的时间应该是在雷鹰身死之后，虽然法力弱小又不够精炼，但因为就在我们到达前不久施放的，所以法力残余还留存在雷鹰的尸体上。”

    “而且，”埃德温加上一句：“我们最初发现小家伙的时候，它就藏在雷鹰的肚子里。”

    “难道说，雷鹰的心脏不是被猫鼬吃掉，而是被小家伙吞掉了？小家伙之所以会在雷鹰肚子里也不是因为看到猫鼬才躲进去，而是本来就是为了吃掉雷鹰的心脏而钻进去的？”安迪惊讶了：

    “那他为什么在这么多天里一直没有表现出自己会使用寒冰之刃？埃德温你并没有在这个藤笼上加注太多法力，使用寒冰之刃大概只要两次就可以斩破藤笼了。”

    “小家伙知道那样做就会被我发现吧。”埃德温回想着这几天里小蛇的行为：“他一直在用身体撞击藤条，我本来以为是因为眼镜王蛇天生的野性，不肯被关在狭窄的笼子里，现在想来，或许他是在试探我施放在藤笼外‘动作探测’的感知阵法术。”

    安迪张口结舌：“那怎么可能？”

    “感知阵属于魔法阵的一种，魔法阵类法术的法力循环是有周期规律的，一个周期结束，另一周期尚未开始之前的短暂时间是突破魔法阵的最佳时间，我以为你们武者在反施法者作战的课程里学习过。”

    “的确学习过，但是我……”安迪脸红了：“我一直计算不来那么复杂的东西。”

    “是的，想要计算出间隔点需要观测到很多数据，然后利用复杂的公式才能计算出来，我也没想到小家伙居然能准确地发现我这个感知阵法术的间隔点。”埃德温感慨道：“每隔67.3秒会出现0.7秒的间隔点，小家伙还真是厉害啊！”

    “使用水虎鱼的跃动为自己掩护；毫不迟疑地扯下自己的皮肉只为了能够穿过藤条间的细小缝隙；隐忍数天不停用尾巴拍打感知阵是为了解除我的警惕并获得计算数据；最重要的，是在宽吻鳄袭击的几分钟里果断扯下皮肉，借着无人有余力注意到他的短短一瞬离开。”埃德温点头赞叹：

    “真不愧是莱昂和艾尔帕塔的后代。”

    “埃德温……”安迪小声地打断埃德温的感慨：“我们是不是应该先去找小家伙？”感慨什么的，等找到以后再发也不迟吧。

    “暂时找不到的。”

    “咦？为什么？”

    埃德温指指不远的河流：“小家伙为了不被我们嗅到气味，肯定是走的水路逃离，这段河水下面有一个很湍急的暗流，小家伙此时应该已经在河的下流某处上岸藏起来了。”

    “就算很难找到，我们也不能把他丢在这里。”安迪坚持。

    “我知道。”埃德温向安迪笑笑，安抚下同伴的激动：“我留在这里找，安迪你先把雷鹰带回去给大萨满，然后向大萨满请求使用山顶木罗盘，带着它回来找我。”

    “山顶木罗盘？”

    “对，没有这个固化在罗盘上的寻人魔法阵做辅助，恐怕我用很久都不一定能找到小家伙，卡扎利亚荒原实在是太大了。”

    “我明白了。”安迪点点头，伸手拎起雷鹰的尸体扛在肩上：“我会尽快回来。”

    “安迪，”埃德温指指安迪绑着绷带的手臂：“路上小心。”

    必须要快点找到藏身之地。

    血的味道将很快引来敌人，必须在那之前隐蔽起来。

    一条暗红色的、失去了皮和鳞片，全身□出嫩肉的小蛇在地面上爬行。

    是的，这条小蛇就是Voldemort，为了逃离那个牢笼，自己撕下了蛇皮与血肉，终于成功逃脱的Voldemort。

    为了达到目的，Voldemort从来不缺乏自残的勇气。从前如此，现在亦然。

 新生

    Voldemort窝在一个隐蔽的树穴中，盘起身体，头部冲着树穴的入口，警惕地半伏下身体，等待着新皮的生长。

    Voldemort藏身的这棵树是他特意选择好的树木，约有6米高，树叶是椭圆状的卵形，树干与树液都散发着一种香味。虽然Voldemort不知道这种树究竟叫做什么，但这棵树附近少见各种昆虫，生物活动的痕迹也不多。就连Voldemort自己在嗅到这棵树散发的气味后也有一种想要绕行的冲动。

    蛇类的直觉没有对Voldemort发出“危险”的警报，而只是将“厌恶”传递到Voldemort的大脑里。于是Voldemort决定就将这棵树作为自己蜕皮――或者应该说长出新皮的安全屋。

    他在大树的根部找到一个开口很小的洞穴钻了进去。在躲进树穴之前，Voldemort特意用细小的冰刃在树皮上斩开数道伤口，让散发着古怪味道的树液流淌下来，借以掩盖自己身上的血液气味。

    其实，没有弄清楚树木的特性和周围生物活动情况就将这里选择为自己的换皮场所，这是一种相当冒险的行为。Voldemort知道这一点，但他已经没有时间了。

    初生的眼镜王蛇幼蛇在咬破蛋壳一星期后开始第一次蜕皮，Voldemort的破壳时间已经超过了一星期，此时他的双眼已经开始看不清楚东西，角膜上烟雾一样的白色越来越明显，这意味着蜕皮前的失明期即将到来。Voldemort必须在那之前找到一个容身之所躲进去，否则就是亲手将失明的自己送到各种掠食者的口里。

    这棵树散发的味道有着驱除虫蛇的作用，但对身体里有着黑魔王灵魂的Voldemort小蛇而言作用不大，只是让他的头脑有点昏沉而已。美妙的是，这棵树能帮助Voldemort掩盖身体上的气味，也让他远离了同类的骚扰。至于像猫鼬一样的哺乳类掠食者或是其他的啮齿类动物是绝对无法穿过比铅笔还细的洞口对Voldemort造成威胁的。

    Voldemort卧在洞穴里，双眼的颜色变成了不透明的乳白色，他彻底失明了。Voldemort警惕着洞外传来的任何一点点声响，等待着第一次蜕皮――或者按照他的特殊情况，生长出新皮。

    与此同时，安迪肩扛着雷鹰的尸体以最迅疾的速度奔向族地；埃德温全身笼罩在淡淡的绿光里，法力全开，尽最大努力感知着周围植物传给他的信息。

    几群水豚来到河边畅饮河水，白羽黑首的水鸟将嘴浸在河水里，振翼飞掠过河面，飞上天空时，一伸脖子便将嘴里叼着的小鱼咽了下去。

    在这个美丽的黄昏，夕阳将下未下的时刻，卡扎利亚草原迎来了它一天中最为热闹的时光。

    雨季丰富的雨水带来了鱼类繁殖的高峰期，大量的鱼儿又引来了大量的鸟儿，每到黄昏时刻，草原上的河流便被铺天盖地的鸟儿层层遮蔽，很是壮观。

    一只褐色的剪嘴鸥停在河边河水的水豚头顶，那张巨大的橙红色大嘴一张一合，看起来很是滑稽。它歪头打量着数百米外水面上漂浮着的一段灰黑色的东西，一副好奇的样子。喝饱了肚子的水豚一抬头，它头顶站立的剪嘴鸥便振翼飞了起来，落在它打量了好一会的灰黑色木桩般的东西上。

    水花猛地飞溅起来！

    体长足有3米的宽吻鳄从水中现出身形，宽吻鳄高速摆头，张开巨大的嘴一口咬住了那只落在它嘴巴上的剪嘴鸥！

    剪嘴鸥那只橙红色的嘴很快消失在宽吻鳄的喉咙里，几分钟后，捕食成功的宽吻鳄重新潜回水里，在水下游向另外的方向，它打算换一个地方继续觅食。

    于是水面上便只余下了几根褐色的羽毛，稍远一点，一根白色的尾羽在波纹粼粼的水面上打着旋儿。

    白羽旁边，一个长长的、几乎和安迪一般粗的什么擦着它游了过去，细密的鳞片在夕阳最后的光芒里闪了一下，随之立刻消失在水中。

    漫天的水鸟纷纷归巢之后，卡扎利亚草原迎来了又一个黑夜。寂静，却充满了杀机。

    一周过后，Voldemort顶着新长出来的、黑白相间的蛇皮游出了树洞。

    Voldemort在这个世界的第一次捕猎正式开始。

    莽原的雨季是丰饶的代名词，长达七个月的干旱过后，于炎热和干燥的地狱中幸存的生物们在这个重新充满生机的莽原上开始了狂欢。

    其实眼镜王蛇是不太适宜于在一年中有七个月是旱季的莽原上生存的，它必须随时保证处于湿润的环境里，一旦干旱来临，眼镜王蛇不能像莽原的王者森蚺那样将身体埋入淤泥或是用其他的方法，靠吸收到的一点点水分存活，在没有一滴降水的七个月里，它必将死亡。

    所幸现在是雨季，湿润多水，生物种类繁多的雨季。

    不幸的是，Voldemort既不知道自己身处于怎样的环境与植被，也不清楚眼镜王蛇的习性。

    前一世他将所有的精力都投入在如何增强力量、如何统治巫师世界，以及如何不死上了，他的生物学简直一塌糊涂。

    嗯，事实上，整个巫师世界里的巫师们对于“麻瓜”们的地理和生物的了解都一塌糊涂，他们只顾着去研究神奇生物和神奇药草了。所以说或许这也不是Voldemort的错误。

    从树洞中游出的Voldemort首先按照习惯爬上了自己所在的大树，缠在树枝上游目四望，打算对自己所处的环境拥有一定的了解。

    ……他什么都没有看到。

    蛇类的视力很差，而且只对活动的物体比较敏锐。想要像人类一样登高望远是绝对不可能的，Voldemort最后只好吐出蛇信，靠气味来分辨附近的生物类型。

    Voldemort狭窄的视野猛地一变，由碧绿的枝叶变成了完全的空无一物！

    紧接着，身体被什么东西攫住的感觉传递到Voldemort的大脑中。

    Voldemort终于从四周纷繁复杂的气味中分辨出一抹腐尸般令人反感的味道，他抬头向上望。

    他看到了一双紧紧抓住他细长身体的爪子。

    注：本章Voldemort隐身于内的树木原型是樟树，但樟树不生长于热带莽原，所以……请把它当做是一种作者架空出来的树吧……

 这该死的地方！

    一只褐羽白头的兀鹫飞过Voldemort所在的大树，振翼在Voldemort头顶盘旋，歪头打量这个自己未见过的生物。

    看起来似乎很好吃的样子……虽然兀鹫不清楚这条幼生森蚺的体型为何这么小，身上还带有白条条，但它那个光秃秃的颈子上顶着的脑袋让它实在无法联想到“这是从莽原隔壁的雨林里来访的友好外交大使”一说，于是兀鹫决定不放过这一顿美餐，伸爪攫住Voldemort飞上天空，打算将Voldemort撕开再吃掉。

    听着耳边呼呼的风声，感觉到兀鹫爪子上传来的巨力，Voldemort突然回想起了半个月之前的雨林里，大蛇与巨鹰的一场激斗。

    Voldemort莫名地激动了起来。

    Voldemort微弯身体，张口向兀鹫吐出一道冰刃！

    兀鹫完全没想到初生的小森蚺居然能够使用元素系的法术――正常来说，森蚺自带的天赋法术是护甲类与巨力，成年兀鹫的利爪完全可以无视幼生森蚺的那一点点防护力度，因此兀鹫的决定其实是正确的。

    可惜Voldemort并不是生存在卡扎利亚莽原的小森蚺，而是库伯森林的至尊王者的后代，眼镜王蛇一族的天赋法术向来是毒液系和元素系。

    Voldemort的冰刃打了兀鹫一个措手不及。兀鹫猛地松开双爪，振翼直冲向上，想要避开Voldemort吐出的“寒冰之刃”。

    但已经太迟了。

    凭借着前世施放魔法的瞄准，Voldemort的冰刃准确地命中了秃鹫的脖子――刚好是的颈上裸秃无毛，防御力最差的部位。兀鹫刚松爪Voldemort向上飞，它的头就带着一蓬鲜血与身体相脱离，带着一丝风声坠向地面。

    若论实力，成年的兀鹫只要足够小心，它羽毛的防御和尖锐的爪与喙绝对能够轻易撕裂一条刚蜕过第一次皮的小蛇，即使是拥有一个成熟的灵魂和法术的Voldemort也有很大的可能在兀鹫爪下讨不到好去。但兀鹫偏偏将眼镜王蛇幼生小蛇这一具有主动攻击能力的元素法术系的蛇类认成了拥有被动的护甲能力的小森蚺，这就注定了兀鹫含泪身死的结局。

    所以说，野外生存中，拥有足够丰富的常识和庞大的动物种类记忆库对于生存是多么的重要。

    与喷洒着鲜血的兀鹫头颅一同从空中掉下来的，不仅有兀鹫的身体，还有Voldemort小蛇。

    Voldemort听着耳边的风声，第一次稍稍怀疑起了自己的智商。

    是的，他仅用一击就成功杀死了兀鹫，但他忘记了自己正身处于半空之中。真是低级错误！Voldemort愤怒地吐出蛇信。

    Voldemort的下坠速度越来越快，他努力回想着大蛇与巨鹰缠斗时使出冰翼与冰镜的那一幕，并试图让自己也模仿着大蛇召唤出冰翼。

    他失败了。

    在双目失明，无聊地躲在黑暗的树洞里等待新皮长出的几天里，Voldemort一直在研究身体里的那种奇特力量，这种力量并不是仅存在于身体的某一处，它是遍布于整个身体的。当施放冰刃之时，Voldemort感知到一个复杂的回路将自己身体里的那种力量串联在一起，而后通过喉咙喷出。不同的力量行走路线和不同的力量串联范围都将导致施放出的冰刃有着各种各样的不同。比如冰刃的大小、形状、锋利程度等等。

    在那一周的时间里，Voldemort几乎研究遍了冰刃所有可能的变化，因此他才能在今天一下子就成功将兀鹫斩首。

    但Voldemort一直无法寻找到施放出冰翼和冰镜的方法。他实验了无数遍，一次都没有成功。

    Voldemort望着身下迅速接近的一大片绿色，在巫师世界里多年养成的本能让他下意识地使用出了羽加迪姆勒维奥萨(Wingardium Leviosa)。

    他从口中吐出数道风刃，将旁边的兀鹫尸体割得七零八落，羽毛纷飞。在风刃的力量下，兀鹫的尸体加速落向下方。Voldemort来不及思考自己是怎么做到的，他连忙用尾巴一伸一卷，卷过一块被切碎飞到自己身旁的兀鹫尸体，盘在上面。

    随着扑通扑通的声音，兀鹫的尸体落在草地上，弹了几弹，沿着高地往下滚了一段距离。

    Voldemort毫发无伤地游了出来，躲在草丛里吐出蛇信感知周围的情况。

    暂时无威胁。

    Voldemort在草丛里慢慢游动，思考着刚刚使用出的风刃。

    那不是羽加迪姆勒维奥萨（Wingardium Leviosa），Voldemort很清楚这一点。这个风刃的锋利程度和“寒冰之刃”不相伯仲，但它与冰刃不同。

    凭借着Voldemort对冰刃的无数次试验得出的经验，在与刚才使用风刃消耗同样力量的情况下，成型的冰刃要比风刃大上几倍，但风刃虽然单体形状偏小，却是数枚风刃同时形成，从各个角度对兀鹫进行攻击的。

    Voldemort对这样的风刃有着深刻的印象。

    是的，就是给予了他这个身体生命的大蛇与那只巨鹰生死相拼时，巨鹰挥动利爪施放出的风刃。从效果上看，Voldemort的风刃与巨鹰的风刃完全相同。

    但是……我为什么会使用风刃呢？

    百思不得其解的Voldemort最终将自己的这个天赋归功于幼蛇身体的父亲那一方的遗传――他至今仍认为保护他的那条大蛇是幼蛇的母亲，而其实这位名叫莱昂的眼镜王蛇族既不是普通的蛇类，也不是雌性。他是Voldemort这个身体的父亲，并在埃德温和安迪的族落中拥有极高的声望和“英雄”之称。

    如果Voldemort没有自残逃离，他将在莱昂的族落中得到最好的照顾和最完善的教导。可惜他拼死也不愿让自己的命运被他人掌握，于是就这么失去了极好的认识这个世界的机会。

 东山再起？

    Voldemort在草丛中游动，决定先不去想这个能力是从何而来的，而是先去寻找食物填饱肚子。为了躲避危险，Voldemort在长出新皮的这一周中完全没有冒险出去觅食，此时已经腹中的饥饿感使幼蛇觅食的本能压过了一切。

    那只兀鹫虽然是很好的食物，可惜以Voldemort现在的“娇小”体型来说，恐怕吞进去除去将自己的肚皮胀破之外没有任何其他的用途，于是Voldemort迅速离开原地，一方面为了尽快寻找到食物另一方面也为了避开循血腥味而来的掠食者。

    Voldemort嗅到了几个相似的气味。

    从味道判断，这几个生物本来正聚在一起，但其中体积庞大的那一个在刚才离开了另外几个小的，向着河流的那一边离开了，那几个小的生物还留在原地，或许能够让Voldemort填饱肚子。

    当Voldemort来到他所嗅到的那几个生物的所在地后，面对着那几条刚刚从胎盘似的粘膜中钻出来，体型就比自己大上一倍的幼生森蚺，Voldemort再一次痛恨起了自己弱小的身体。

    Voldemort掉头就走。

    那不是他的体型能吞得下的食物。Voldemort果断离开那群初生的、看上去就很容易捕猎的食物，转而寻找体型更小的猎物。

    可惜的是，莽原上的蛇类数目远远不如雨林之中那样众多，眼镜王蛇的食谱上的主要食物――锦蛇更是不见踪影。Voldemort在草丛中转悠了许久，最终还是只能伏击了一只老鼠吃掉。

    进食后的Voldemort一边趴在草丛里等待肚子上的那个肿块被消化掉，一边思考起了自己以后该怎么生活。

    首先是要尽快离开这个区域，名为埃德温和安迪的两个人不知道会不会寻找逃脱的自己，Voldemort可不想冒这个险。

    其次是弄清楚自己身体中究竟有多少种力量。Voldemort感觉到他现在使出冰刃和风刃时，身体中涌动的力量与使用魔法时的魔力不同。使用魔法时，无论是攻击魔法还是家务魔法，无论造成的结果怎样，它的最根本的力量之源是一样的，都是身体里的魔力。但来到这个世界后，Voldemort所使用出来的“魔法”就不同了。

    这种“魔法”在使用时，身体里面涌动的力量是有着某种属性的。当Voldemort使用“冰刃”时，身体里涌动着偏向于冰寒的力量；当Voldemort使用“风刃”时，身体里涌动着的是偏于锋利、无形的力量。

    Voldemort在原本的世界里使用出来的攻击魔法多是直接造成伤害，比如阿瓦达索命、神锋无影，但这个世界的“魔法”拥有着……怎么说呢……Voldemort想了想，决定用“元素属性”来给这种“魔法”的特性命名。

    古希腊哲学家认为世界的本原是一些物质性的元素，如水、火、土、气等，Voldemort觉得他所拥有的力量和这种理论极其相似。

    相对于Voldemort熟悉的魔法而言，这种新型的“元素魔法”虽然比较难于控制，也不像他所熟悉的魔法一样有很多日常的家务魔法，但其攻击力却远远超出Voldemort所熟悉的魔法。

    Voldemort所熟悉的魔法中，具有攻击性的只有统统石化（Petrificus Totalus）、乌龙出洞（Serpensortia）、粉身碎骨（Reducto）、昏昏倒地（Stupefy）、力松劲泻（Relashio）、四分五裂（Diffindo）等屈指可数的几种，以及一些如同搔痒的恶作剧魔法。

    而他现在拥有的这种新性质“魔法”则仿佛是专门为了攻击和争斗诞生的，它们强力，不需要咒语，也不需要魔杖，施放迅速，效果强劲。Voldemort相当欣赏这一点。

    某种程度上，Voldemort觉得即使这里不是原来的那个魔法界也无所谓了，拥有这样的力量，Voldemort坚信自己一定能够在这个世界实现自己的野心。

    但必须先离开这个全是烂泥，难得找到一块坚实土地的鬼地方，然后摆脱这个该死的、幼蛇的身体。Voldemort可不认为他能顶着一副蛇的身体统治世界。

    要找到人类聚居的地方，等到力量强大起来，就附在某个软弱又渴望力量的人类身上，操纵这个人类为自己制造一个身体，然后我的计划就可以开始了。Voldemort在心中定下了一个美好的计划。

    但是，向哪个方向走能走出这个大泥沼呢？

    Voldemort小蛇在草地上转着圈子，吐出蛇信感知着各个方向。最终仍然无法决定向哪里出发。

    这个莽原实在太大了，Voldemort无法感知到究竟哪边会有人类的聚居地。于是Voldemort决定随便选择一个方向出发，直到发现人类活动的痕迹为止。

    反正生存在世界上的人类就像是夏天白菜地的蝗虫一样，永远不用担心找不到他们的存在。

    Voldemort甩甩尾巴，向着东北方向进发――那边有一条大河，能够让他随时补充水分。只是在毒辣的太阳下晒了这么一小会，Voldemort就已经觉得身体有些脱水，喉咙里开始干渴起来。

    ――这该死的地方！

 滚开！我可不是你妈妈！

    Voldemort不时伸出蛇信感知着四周的湿度变化，随时调整自己的方向，避开大型的生物如宽吻鳄等掠食者；也避开大群的水豚，以防被一百多斤重的水豚踏上身体，将脊骨踩断。他小心地潜入水里，借着风信子和其他植物的根系作为掩护，向着大河的下游游去。

    在水中游的时间越长，Voldemort就越是小心。这一路上，他已经看到了很多次不慎落入水中的鹭鸶或是其他的小型动物被闻声而来的大群水虎鱼们在几分钟内吞噬掉血肉，只留下数根白骨沉入河底。

    还有一次，Voldemort正嫌水里这些植物的根系又多又乱，降低了他前进的速度而想离开，到开阔无阻碍的河中央去的时候，一条和他怀有同样想法的小森蚺率先离开了庇护所，大摇大摆地游到了河中心。

    小森蚺在几分钟内就被水虎鱼吞掉了。

    此时Voldemort已经离开风信子的根系，游出来的不短的一段距离。水虎鱼们吞食掉小森蚺之后立刻转向了Voldemort的方向。饶是经历过大场面无数，在生死决斗中也不曾慌张的Voldemort，在面对着拥有压倒性数量的大堆锋利的牙齿，他放弃了正面对战――那简直就是找死――迅速转身逃离。

    可惜Voldemort游水的速度远远比不上这些灵活的小鱼。水虎鱼们紧紧追着Voldemort，最前面几只的牙齿几乎要咬到Voldemort的尾巴了。

    在这个危急关头，Voldemort猛地一回头，向后方喷出一股寒气。Voldemort这一次没有凝出冰刃，因为对于数量巨大的水虎鱼群而言，一道冰刃顶多能杀死十数条小鱼，剩下的数以百计的水虎鱼依然可以轻易将他分而食之，这对于他的境况并没有半点用处。

    因此Voldemort这一次只是尽可能多地向后面喷出寒气。

    接触到寒气的河水迅速凝结成了大块的坚冰，打头的水虎鱼首当其冲地被冻在冰块里面，后面的水虎鱼群也被冰块挡住了去路。

    追着Voldemort的水虎鱼纷纷一头撞在透明的冰块上，由于生活在热带亚热带地区，从未见过“冰”这种东西，水虎鱼们愣头愣脑地硬是撞了好多次才意识到这个看起来和水的颜色一模一样的东西其实是无法穿越的，这才分头绕过冰块继续追向Voldemort。

    但Voldemort已经借着水虎鱼被冰块阻挡住的这个短暂的时间里成功游回岸边，一头扎入水下森林般的植物根系里，隐去了身形。

    好险！

    脱离被吞食的危险后，Voldemort才来得及松一口气，他盘在一株风信子上稍稍休息了一下。

    Voldemort正打算总结总结刚刚使用冻气的经验，琢磨一下那个冻气是不是有发展成大蛇曾使用过的冰镜的可能，Voldemort就感觉到自己的身体被什么东西轻轻地蹭了蹭。

    Voldemort倏地转头。

    一个比他体型大了足有一倍的小森蚺正用头部蹭着Voldemort的尾部，讨好地冲他吐了吐蛇信。

    Voldemort一甩尾巴蹿出去好远，他强自抑制住一个冰刃丢过去的欲-望，盘起身体打量着眼前这个不速之客，撑开肋骨吐出蛇信恐吓小森蚺。

    小森蚺歪歪头，继续爬过来想要用头蹭Voldemort。

    Voldemort迅速游开。

    小森蚺果断追上。

    Voldemort继续游。

    小森蚺继续追。

    最后Voldemort比小森蚺短上一半的身体悲剧了。他无论如何都无法凭借自己的速度摆脱追在身后的小森蚺，于是他停下、回头、竖起上半段身体，张开大嘴咬向森蚺。

    小森蚺本能地往后一缩。

    Voldemort满意地闭上嘴，没有继续进逼。他虽然不知道自己面前的生物叫做森蚺，是位于这个莽原食物链最上端的生命，但他凭借着经验决定不去过分招惹比自己体型大得多的生物。如果真的把面前这条蛇――Voldemort以为小森蚺是一条蛇――惹急了，身体被这条蛇缠住的话，恐怕只有用兵刃或是风刃把它撕开才能脱身，那就太不值得了。

    Voldemort再次吐出蛇信，希望让小森蚺知难而退。但这一次小森蚺似乎是考虑了一下，终于还是没有躲。小森蚺把头扭到一边，同时将身体往Voldemort面前凑了凑。

    这是……什么情况？Voldemort有点奇怪。

    难道说这条蛇会放毒气什么的，所以在攻击我之前要先把头扭到一边？

    Voldemort深知在对敌时，即使身处下风也不能转身就逃，那只会让自己死得更快而已。于是他集中所有精力注意着小森蚺的动作，时刻准备着吐出寒气制造冰镜。

    小森蚺身体一动，Voldemort定睛注意它的头部，却不防小森蚺尾巴一伸，缠住Voldemort的尾巴轻轻地摩擦起来。

    小森蚺摩擦到了某个了不得的地方。

    某种强烈的快感直冲脑际，Voldemort的身体一下子软了下来。

    这该死的，幼蛇的身体！Voldemort再次诅咒。

    小森蚺等了好一会也不见Voldemort咬上来，于是它欣喜地以为Voldemort承认了他作为自己的孩子――天知道这条森蚺究竟从哪里遗传来的这种雏鸟情节，按理说这并不是森蚺，甚至不是任何蛇类、蟒类、蚺类的习性。

    小森蚺兴奋地用行为表示自己的快乐。

    他用比Voldemort长出数倍，也粗出数倍的身体紧紧地缠住了Voldemort。

    此时Voldemort刚刚从方才的快感中回过神来。

    身为黑魔王，Voldemort本来不应如此容易就因为这个失神的，但他实在已经禁欲太久――所谓黑魔王的夜夜笙歌生活完全是不知情者的瞎猜，事实上，黑魔王每天忙于颠覆世界，忙于与邓布利多和凤凰社决战，忙于喂自己的纳吉尼，忙于对食死徒使用钻心剜骨，他是没有时间来做这种“无聊的傻事”的。何况后期将自己的灵魂切得一片一片 ，身体也改造成非人类蛇脸的Voldemort究竟还有没有这种正常人类的冲动也实在是一个值得研究的迷题。

    另外，蛇类的身体本来在这方面又极其敏感。所谓“龙性本淫”，身为“小龙”的蛇类实在与其差不了多少。而且随着雨季的来临，眼镜王蛇的发|情期也来临了。

    于是，Voldemort很丢脸地微失了一下态。

    这几分钟的失态使Voldemort彻底陷入了小森蚺亲昵的缠绕中，无法脱离。

    注：好吧，我知道蛇类的那啥啥是藏在鳞片里面的，但摩擦的话……应该也会有感觉吧？会吗？不会吗？

 我不需要你的保护

    单从身体力量来说，Voldemort铅笔细的身体完全无法与森蚺相媲美，哪怕这只是一条新生的小家伙。小森蚺又将两蛇的身体如同拧麻花一样拧在一起，还在不停地滚动，用头撞Voldemort的头。若是使用冰刃或是风刃的话，Voldemort实在不能保证自己从口中吐出的利刃不会一个不小心将森蚺的身体连同自己一起割断。

    滚开，我可不是你妈妈！

    Voldemort最终也只能用蛇语恶狠狠地扔下这么一句话。

    但小森蚺依旧亲昵无比地蹭着Voldemort的头，他甚至蹭得更起劲了。

    ――他听不懂Voldemort的语言，他还以为Voldemort的“嘶嘶”声代表着“抚慰”、“欣喜”或是“爱”这种与黑魔王八竿子都打不着的东西。

    所以说，来到异界之后，最悲催的事情莫过于语言不通了。

    Voldemort默默在口里酝酿着冰刃与风刃，决定只要这条该死的蟒稍稍松开他一点就赏给小森蚺一个风刃版“神锋无影”和冰刃版“四分五裂”。

    小森蚺还在兴奋地缠着自己这个好不容易找到的“妈妈”在水中翻滚。

    几只巴掌般大，全身银白，唯有腹部染有一抹血液般鲜艳的红色的小鱼循着水声找了过来。

    像是红色水虎鱼这种鱼类，它们都拥有着极度敏锐的嗅觉和听觉，能够闻到很远处的血腥味，也能听到很远处的水花声。小森蚺在水里兴奋到忘形的翻滚搅起了极大的声音，将不远处刚刚吞噬掉另外一条小森蚺的水虎鱼群吸引了过来。

    整整数百条水虎鱼冲着Voldemort和小森蚺游来，饥饿的小鱼们张合着下颚，锋利的牙齿碰撞出响亮的“咔嚓咔嚓”声。

    Voldemort猛地一惊，他努力想要甩头向这些鱼群施放出一个“魔法”，但小森蚺身体一动，将Voldemort缠得严严实实，把小蛇的身子埋在自己的蛇躯里，然后向着水虎鱼群滚过去。

    “喂！你疯了？”Voldemort奋力挣扎，想要从小森蚺的缠绕中脱离出去。但小森蚺死死地缠住Voldemort，让他没有一点挣脱的可能。

    你想要死在这群低等生物手里，我可不想！

    Voldemort一口气将身体中所有的力量汇聚在喉咙中，尽他所能地酝酿出一个最强的风刃，想要将这群可怕的肉食小鱼连同小森蚺一起绞成粉碎。

    风刃在口中成型时，小森蚺的缠绕突然一松，Voldemort从一圈圈缠在他身上的小森蚺的身躯缝隙中看到了外面的情况。

    Voldemort愣住了。

    数十米外的水域已成血池。

    水波剧烈地翻滚，水虎鱼的断身残齿到处可见。

    发生了什么？

    小森蚺松开了Voldemort，Voldemort迅速游了出来，他看到了小森蚺看起来极度可怕的模样。

    小森蚺身体外侧的蛇鳞片片竖起，犹如一把长满了锋利钉齿的狼牙棒。每一片鳞片中都沾染着水虎鱼的血肉，将墨绿的森蚺染成了一条血红的噩梦般的大蛇。

    小森蚺费力地把头伸过来，用舌头舔了舔Voldemort，然后仿佛是力量使尽一样，身子软软地沉了下去。

    死了？

    Voldemort游近小森蚺的身体，伸出蛇信感知着他的生命状态。

    很虚弱，但……还活着。

    不知为何，Voldemort居然有了一种松口气的感觉。

    遇到强敌时，这条小森蚺拼命也要将Voldemort保护好的行为突然让Voldemort想起了他这个身体的“母亲”，那条因他而死的大蛇。

    Voldemort生气了。

    终其前世一生，Voldemort也没有在短短几天里接连两次被人不惜以自己生命为代价地保护过，因此Voldemort的反应和正常的感激感动有所不同。

    他生气了。Voldemort认为大蛇的那一次还可以说是因为他还太过弱小，但这一次Voldemort感觉自己被小森蚺小视了，因此他很生气。

    但是这家伙的攻击力似乎还不错？Voldemort回想了一下小森蚺瞬杀数百条水虎鱼的场景，招揽手下之心顿时升了起来。

    事实上，做了如此之久的领导者，Voldemort对于所有人的判断几乎都只有这么三种：有用、无用以及敌人。

    前世的后来Voldemort因为将自己的灵魂切了太多的片片导致头脑越来越不理智，对事情的分析和认识也越来越不清醒，但在小蛇身上重生以来，不知是不是被什么神秘的力量修复了灵魂，Voldemort的头脑开始渐渐向着最清醒的时候靠拢。换句话说，就是一切从实际利益出发，而不是从自己的好恶出发。

    这条小家伙的实力不错，Voldemort判断。最重要的是似乎对Voldemort产生了某种强烈的感情，为了保护他甚至置自己的安危于度外，着显然是一个合格的好手下――或者说好炮灰。

    没有手下的领导者不是一个好的领导者，而且在这个陌生且危险的荒原上，多一份力量就意味着多出一点存活的机会。

    想到这里，Voldemort尾巴一摆向着水底游下去，打算将小森蚺捞起来。

    Voldemort游到小森蚺身边，张口吐出一道寒气在小森蚺身下凝出一块寒冰，冰块托着小森蚺墨绿的身子浮上了水面。Voldemort正要推着它往岸边的风信子丛里面游去，一丝水纹从身后漫了过来。

    危险！

    一阵寒意窜过Voldemort的脊背，于多次生死之间磨练出的直觉向他发出了警告。Voldemort尾巴一击水面，借力跃上了冰块，盘起身体迅速环视四周。

    十几米之外是一丛开着花的风信子，几米外有一根腐烂发黑的木头漂浮在水面似乎没有什么不对劲的地方。

    不！不对！

    Voldemort仔细打量那根树皮疙疙瘩瘩的木头，越看越觉得眼熟。

 化形【捉虫

    鳄鱼！这实在是太像袭击那两个奇怪的人的鳄鱼的背部了！Voldemort的精神一下子绷了起来。他清楚地记得鳄鱼扑向安迪时惊人的速度和强悍的攻击力，以安迪皮肤的坚硬程度竟然都无法抵抗鳄鱼的一咬。

    Voldemort确定，无论是自己的还是小森蚺，他们的身体都地挡不住鳄鱼任何一咬的。

    要攻击么？

    Voldemort计算着自己的攻击强度，再看看披着坚硬铠甲的鳄鱼，完全没有信心能够一下子给鳄鱼造成致命伤害。而鳄鱼属于伏击型掠食者，是一击定生死的危险生物，若是Voldemort不能一击奏效的话，后果恐怕不堪设想。

    深深的憋屈感再一次涌上心头，Voldemort只觉自己平生从未如此想要爆发过，就连在霍格沃茨上学被邓布利多紧密关注而不得不老老实实做人的那一段时间都无法与此时相比拟。

    与随便张张嘴就能吃掉自己的各种掠食者相比，Voldemort第一次感觉到邓布利多还是有其可爱之处的。

    Voldemort死死瞪着面前这只尚未发动进攻的鳄鱼，眼睛一点点变得血红。

    鳄鱼的眼睛猛地睁开，它的尾巴一甩，跃出了水面。

    强大的力量在河面上爆发，水花漫天。

    鲜血和肉块组成的小雨停歇之后，Voldemort抓着软软的小森蚺，踩着一块足有几米见方的冰块在河面上站了起来。

    是的，他“站”了起来。

    此时的Voldemort已经不复那个十几厘米长、铅笔粗细的小蛇的外貌，而是突然变成了一名十一二岁的少年。

    Voldemort睥睨一眼鳄鱼的残尸，随手挥出一道小型气流推着冰块漂到岸边，他抬腿走上了岸。

    Voldemort的脚一下子陷入到松软的淤泥里，他皱了皱眉。

    一直走到坚实的土地上，Voldemort才坐了下来，开始回想刚才的惊心动魄。刚才的那一刻，Voldemort只觉所有的力量沿着身体内部某个繁琐的路线游走了一遍，而后一下子从身体各处爆发出来，形成了一场小型爆炸。

    突然变成人形大概与力量在身体里面游走的那一圈有关，但力量……哪里来的如此强大，能够一下子将拥有坚固护甲的鳄鱼炸得粉碎的力量呢？

    那样强大的力量与Voldemort自己身体里的力量强度完全不在一个级别，不仅量要多得多，性质也更加锋锐，更具有攻击性。

    Voldemort一遍遍地回忆着，最终也只记起了当时有一股热流从胃部冲了出来，分散到身体的各个部分去。

    这个身体的胃……难道是什么了不得的东西吗？

    Voldemort不由得回忆起那名长袍人绝对出类拔萃的胃容量。

    稍微自娱了一下后，Voldemort开始细细研究这个身体居然可以由蛇形变成人形的事实。他打量着自己的身体，心头涌起一阵惊讶。

    在Voldemort的记忆里，他从未听说过能够在兽形和人形之间切换的动物，就连神奇生物都不行。

    这究竟是个怎样的世界？联系起自己醒来后的所闻所见，Voldemort再次意识到这似乎是一个与他所熟知的英国有着很大差异的地方。

    当然，无论如何Voldemort都想象不到自己是穿越了，因为这绝对超出了他的知识范围，在魔法界的历史和记载中从未有过异世界穿越者的记载。最重要的，是Voldemort不看晋江文……嗯，他也不看起点文，否则说不定他早就意识到自己遭遇到什么了。

    所以说，有时候多看小说还是能帮助人对自己的处境有更多的认识和猜测的，尤其是各种不靠谱的猜测。

    Voldemort将小森蚺放在地上，召唤出一块冰镜打量自己所变化出的身体。

    人形，性别为男性，身高大约5英尺5英寸，黑发灰眼，外貌年龄……Voldemort看着冰镜中的自己，皱了皱眉。

    Voldemort继续研究身体里的那种“魔力”，惊讶地发现它正在以一个恒定的速度在慢慢消耗。虽然消耗的量不多，但的确是在消耗。Voldemort目前的身体中有三种力量，分别是用来释放寒气、风刃、以及一种性质相当晦涩，Voldemort一直无法凭自己的意志调动的力量。释放寒气的力量起源于胸口；释放风刃的力量起源于胃部――真是神奇的胃，Voldemort再次感叹；剩余的那种晦涩的力量潜伏与眉心处，此时这三种力量分别从源头处不停地释放出不多的力量进入到整个身体的力量循环中，沿着之前变身时的那条繁复的路线不停流动。

    复合力量每流过身体的一寸，都将一丝力量渗入肌肉和骨骼中，然后就此消失，而胸口、眉心、胃部这三处又不停地将力量输送到这个循环中，如此环流不息。

    这一种消耗速度虽然不是很快，但它还是影响到了Voldemort身体里力量增长的速度。本来依Voldemort这段时间的总结来看，他身体中的力量一直在随着时间的流逝而迅速增长着，这从他最开始连放两个小小的冰刃就已经筋疲力尽，现在却能完全不困难地接连释放三五个更强大的术便可见一斑。

    也就是说，目前的人形是要靠一直消耗力量来保持的吗？

    Voldemort皱眉想了想，还是决定继续保持人形。蛇形的体积实在是太小了，非常容易被各种掠食者吞掉，人形的话或许能好一些。

    而且，Voldemort下意识里一直觉得蛇形状态的自己蛮丢脸的。他一直追求纯血巫师的身份，但他自己现在不仅不是什么纯血，甚至连纯粹的人类都不是，或许都算不上是纯血的神奇生物！

    Voldemort握紧了拳，对着面前的白雾发誓绝对要把自己的原型作为最大的秘密埋藏起来，绝不允许任何人知道。

    不对，雾？

    哪里来的雾？

 初生启蒙

    Voldemort刚刚意识到不对，一个节奏激昂的吟诵声便透过越来越厚的白雾传到了Voldemort耳边，几乎在声音响起的同一瞬间，白雾中浮起无数绿色的光点，这些光点电一般地飞速射向Voldemort的额头！

    光点没入额头的同时，Voldemort的身体猛地一僵，完全无法动作。他想调动身体里的力量进行反击，但不管他如何努力都无法让那些力量移动哪怕一点点。

    倒是眉心处那些性质极度晦涩的能力一下子兴奋了起来，仿佛是终于捕捉到猎物的饿狼一样大口大口地吞噬着进入Voldemort额头的那些绿色光点。

    大约过了几分钟之后，白雾中的光点终于完全投入到Voldemort的额头，白雾也渐渐淡去了。

    Voldemort单膝跪地，大口喘着气，汗珠一颗颗滚落下来。

    痛。

    脑子像是要爆炸掉一样地痛。

    好像有好多东西突然被塞进来了。

    “很难受吗？”Voldemort突然听到了一个熟悉的声音，他猛地抬头。

    埃德温站在Voldemort面前，笑眯眯地向他伸出了手。

    Voldemort条件反射地甩过去一个冰刃，埃德温的眼中露出了一抹欣赏，但埃德温丝毫没有理会那个足以将他整个人切成两半的锋利冰刃，手依旧稳稳地放在Voldemort面前。

    一条肌肉虬结的臂膀从斜地里突然□来，伸手抓住了Voldemort释放出的冰刃。紧接着，安迪那张笑得无比灿烂的脸也出现在Voldemort面前：

    “哇哇小家伙好厉害，居然这么快就化形了？”在看清Voldemort脸的一瞬间，安迪愣了一下，喃喃道：“真是……好漂亮的小家伙……”

    Voldemort望着眼前这两名熟悉的男子，一种奇怪的感觉涌上了心头。他使劲甩甩头，想要尽快让浑噩的头脑清醒起来。

    化形……那是什么？

    不、不对，问题是为什么我突然能够听懂他们说话了？

    “你的脑子里现在一定很乱吧，不要着急，慢慢整理就好。”埃德温拉住差点就要扑到Voldemort身上的安迪，柔声说：“刚刚我只是为你做了初生启蒙而已，并不是向你攻击。我们并不是敌人。”

    初生启蒙……就是刚刚的那个“魔法”么？这么说，我突然能够听懂他们的语言就是因为这个？这个世界上居然有这么方便好用的魔法？Voldemort警惕地盯着面前的这两个人，抿了抿嘴。

    埃德温笑得很温和，而一边的安迪则是兴奋得双眼放光一副马上就要扑到Voldemort身上的样子。

    “把衣服穿上吧。”埃德温手指拂过长袍胸前的木制徽章，一套黑色的长袍立刻出现在了他的手上。

    这是什么东西？看到凭空出现在埃德温手上的长袍，Voldemort的眼神倏地锐利了起来。他回想了一遍埃德温的动作，难道说……这件长袍是从那个徽章里面拿出来的？

    之前埃德温从徽章中拿出大铁锅熬鱼汤的时候，Voldemort正专心思考着从小藤笼中逃出的方法，当时并没有注意，这一次才是他真正亲眼看到了埃德温手中凭空出现某物的第一次。

    那个徽章……Voldemort陷入了思考之中。

    “之前没有想到你会这么快就化形，所以没有给你准备衣物，如果不嫌弃的话，就请先穿上我的衣服吧。”埃德温抖开手上的黑色长袍正要递给Voldemort，他突然想起了什么，手上一顿。

    “唔，我的袍子你穿上恐怕会大，那么……”

    埃德温手中亮起了淡淡的白光，袍子的下摆无声无息地溶解掉了。

    可惜的是，埃德温看起来好像是第一次做用白光裁短衣物这种事，黑袍的下摆被他弄得长一块短一块，看起来就像是被什么啮齿类动物啃了一块一样。

    “呃……抱歉。”埃德温尴尬地冲Voldemort干笑，手里再次亮起了白光打算做一下休整。

    这一次他把长出来的部分修过头了，反而比原本短的地方还要短。

    “呃……”埃德温双唇一抿，眼神变得认真起来，他并指成刀，直直指向长袍的下摆。

    必须说，天分这种东西真的是强求不来。埃德温或许是一个强大的法师，但他真的做不来裁缝这一职业。

    长长的黑袍在埃德温的左修右修之下很快变得还不到原来的一半长。Voldemort看着埃德温手里还有继续变短趋势的袍子，眼角狠狠地抽了抽。

    “请不必再修了，”Voldemort开口：“已经很不错了，谢谢。”

    埃德温看看手里被他弄成了锯齿状――或者好听一点，花萼状的袍子，有些不好意思地问：“要不我还是给你裁一条新的吧。”

    “不必了。”Voldemort嘴角一抖，果断回绝。

    谁知道下一条你会裁成什么样子，而且安迪那个大个子已经在旁边两眼放光很久了。

    Voldemort知道安迪这个直肠子不是那种会在脑子里想歪东西的人，多半是单纯地为再见到自己而高兴――虽然Voldemort不明白安迪为什么这么高兴――但全身赤|裸地被一个魁梧的男人双眼放光地注视着，Voldemort还是很不习惯。

    “那就先穿上对付一下吧，等回到部落时，族里面有很多手巧的族人，到时候请他们给你重新做几身衣服好了。”埃德温把袍子递给Voldemort，说。

    Voldemort迅速将袍子套在了自己身上。

    埃德温将袍子裁得太短了，即使以Voldemort小正太的身高也只勉强遮到了大腿根稍稍往下一点的地方。

    Voldemort皱眉，他向下拉了拉宽松的袍子的下摆。

    然后袍子的领口从他的一侧肩膀滑了下来。

    埃德温作为成年兽人，他的身材虽然不如安迪那样健壮得恐怖，但他是典型的宽肩窄臀的倒三角身材，再加上法师长袍的形制本就宽松，于是激萌的场面出现了：

    瘦弱的小正太上半身裹在宽大的袍子里，被荒原上的风一吹，隐隐露出腰身纤细的轮廓。而下|半|身，修长白皙的腿有一大半都露在了外面，与上半身严肃板正的法师袍形成了鲜明的对比。

    黑发灰眼的漂亮小正太的手扯着袍子的下摆，这一侧的领口就滑落下来，搭在小正太的上臂处，露出圆润的肩头和线条美好的锁骨。

    小正太皱皱眉，抬手拢住领口，然而荒原上的风又将黑袍的下摆吹了起来。

    Voldemort暗暗磨牙，他捡起地上依旧昏迷的小森蚺缠在腰间，用力将小森蚺的头和尾打了个结，然后让小森蚺的尾部垂下去一点，压住了短短的黑袍下摆。

 铁锅、炒勺与冰雕【捉虫

    埃德温……这个人是那种老练睿智的类型，这种人要是想要说谎，透露出的信息多半是九真一假，让人在不知不觉中上当，因此他说的话必须谨慎地分析哪些该听哪些不该听。而安迪则是头脑简单，凡事不经大脑，凭直觉行动的类型，一般来说，从这类人的行为中能够比较正确地推断出事情的情况。

    Voldemort的头脑飞速地思考着，判断自己目前所处的状况以及有多大的可能可以逃走。

    逃走的可能为零。

    虽然埃德温和安迪的态度都很和善友好，也完全没有做出攻击的举动，但Voldemort能够感知到他们的身体都处于适度的紧张之中――既不过分紧张，也不过分放松，刚好是随时能以最快的反应速度攻击或是防守的状态。

    而且埃德温体内的力量在不停地缓缓流动、集中，只要自己表现出一点点逃走的意思，Voldemort毫不怀疑埃德温将会立即出手砸过来一个魔法。

    这两人的实力比自己强太多，而从安迪的反应来看，他们似乎有超过六成的可能是真的对自己没有敌意。至于他们是不是依旧打着把自己带回去做宠物的主意……

    Voldemort刚想到这里，就见埃德温的身体上突然亮起了一层绿光，只一瞬间，埃德温的身影就从原地消失，取而代之的是一条巨大的蟒蛇盘在那里。

    一条墨绿色，几十米长，足有一人合抱粗细的大蟒。

    大蟒抬起比Voldemort还大的头，嘶嘶地冲他吐了吐信子。

    “这就是我的兽形。”Voldemort从大蟒口中听出了埃德温熟悉的声音：“我们是同族，虽然严格地说，我是森蚺族――对，就是和你身后的那个小家伙一样的种族。”埃德温将头向软瘫在Voldemort腰间人事不知的小森蚺点了点，继续说：

    “而你是眼镜王蛇一族，但我们都是蛇族这个大族的一员。而且我们同属于一个部落。”

    兽形？部落？森蚺族和眼镜王蛇族？虽然从字面上是可以猜测到它的意思，但是――

    “请仔细解释一下。”Voldemort要求。

    “这是一个很长的话题，如果你不介意的话，请允许我先化形为人。”埃德温活动一下长长的身体，说：“这两天为了找你，我基本上没有进食。在人形的状态还好，但一恢复蟒形就饿得简直无法忍受了。”

    “蟒形受生物本能影响比较大，相对而言，人形的控制力就比较强，使用那种力量也更加准确容易，对吗？”Voldemort盯着埃德温黄宝石般的双眼，一字一字地问。

    埃德温惊愕了一下，随即笑道：“是的。”

    “那么，请吧。”Voldemort微微颔首，优雅地伸手做出一个“请随意”的手势。

    “喔？不害怕我在化回人形后使用法术攻击你吗？”埃德温饶有兴致地问。

    真是高姿态啊……这种讨厌的感觉。Voldemort心里再次决定必须要尽快获得强大的力量，但目前他还不具备反抗这两个人的能力。我能够做的，大概只有在态度上做出伪装，麻痹一下这两个人，Voldemort想。

    于是他眨眨眼，将表情调整为“天真无邪”，微笑反问：“你会吗？”

    “真是聪明的孩子。”埃德温赞叹。

    墨绿色的光芒亮起，然后四堵灰黑的土墙从地面升了起来，将埃德温围在中央。

    埃德温要做什么？Voldemort将迷惑的视线投向安迪。

    安迪在接受到Voldemort的求助――至少他是这么认为的――时瞬间兴奋了起来，脱口而出道：

    “埃德温只是在里面换衣服而已，不用害怕。”

    “换……衣服？”Voldemort当然听到了土墙后面布料摩擦的O@声，也听到了安迪回答时埃德温的呼吸顿了一下，但他忍住笑，继续保持着天真无邪的模样问。

    “我们兽人的野兽形态一般都要比人形庞大许多，每次化回兽形时身上的衣服都会被撑破，你看――”安迪指了指风信子上挂着的几块黑色布料：“所以再化回人形时，身上是赤|裸的，必须要先穿上衣服才――”

    一口巨大的铁锅从天而降，将安迪的头和整个上半身统统盖在下面。

    安迪闷哼了一声，Voldemort看到他的身体猛地向下一沉，双腿有一半都陷入了地面之下。

    “闭嘴，白痴！”土墙中传来埃德温的怒斥。

    “啊，抱、抱歉！”安迪僵硬地站在那里，迅速道歉。

    Voldemort看不到安迪的表情，但想来大约是那种慌乱又歉疚再加上三分摸不到头脑吧，安迪这家伙一定不清楚埃德温为什么突然生气砸过来一口铁锅。

    果然，安迪不清楚自己究竟哪里说错，但他乖乖地立刻补救：“埃德温人形的身体很漂亮，虽然平时总是遮在袍子里看不出来，但其实……”

    一把炒勺带着呼呼的风声冲向安迪的脸，偏偏此时安迪刚好把铁锅从头上取了下来，于是炒勺准确地亲吻上了安迪的鼻子。

    只听“砰”地一声巨响，安迪的头被击得向后一仰，他的双脚还陷在泥土里，于是整个身体就这样折成了一个直角。

    安迪抓住那把炒勺，重新站直了身体。他的鼻尖通红，脸色也窘迫得通红，乍一看上去就好像是要哭了一样。

    安迪抓着炒勺，慌张地望着土墙，嘴里磕磕巴巴地补救自己的错误：“埃德温的身体真的很漂亮，很白，很嫩，比那些女孩子……”

    一股洁白的冻气罩在安迪身上，他的动作凝住了，声音戛然而止。冰块在安迪身体上飞速凝结，几秒钟后，安迪就变成了一个被封在寒冰里的冰雕。

 伟大的复活？

    Voldemort突然有点想笑。

    为了掩饰自己的反应，Voldemort咳了一声，将视线转到一边。他看到了那口从天而降的巨大的铁锅。

    说起来……这口锅好像和自己逃脱的那天他们用来煮鱼汤的锅一模一样，埃德温难道不管走到哪里都带着这口锅？还有那个炒勺？

    Voldemort的视线溜向安迪手里的炒勺，眼角余光刚好看到被冻在冰块里动弹不得的安迪拼命用眼神想要表达什么。

    那不过是普通的冰块而已，凭着安迪的力量只要稍稍一动就能破冰而出。Voldemort真不明白为什么安迪宁可丢脸地向一个小孩子――至少Voldemort现在的身体是一个小孩子――求助，也不轰碎冰块然后去找给他难堪的埃德温算账。

    真不理解笨蛋的想法。Voldemort暗暗赞同了埃德温对安迪的称呼。

    Voldemort继续研究起严肃的课题：这么大的一口锅，埃德温平时都是装在什么地方的呢？难道也是徽章里面？他突然想起了霍格沃茨那顶破旧的分院帽，哈利&#8226;波特那个小崽子就曾经从里面抽出格兰芬多的宝剑杀死了Voldemort控制的蛇怪。然后Voldemort的魂片也死亡了。

    不对！魂片？为什么我会知道其他魂片是怎么死亡的？主魂应该不清楚前面分离出去的魂片究竟经历了什么事件啊！

    Voldemort惊讶于这个奇怪的事实，一时都忘记了对自己魂片的死亡表示一下愤怒。

    重新复生到这个身体里的日子中，Voldemort一直忙于逃亡，他的精神高度紧张于外界的一切，以至于忽视了自身的记忆。不过这也很正常，记忆这种完完全全只属于自己、无比熟悉的东西，基本上是不会有人没事就从幼年开始回忆一遍的，大家都是在需要的时候才从记忆中搜索信息。

    Voldemort这么一仔细回忆，赫然发现自己不仅拥有日记本魂片的记忆，还有戒指魂片、金杯魂片、挂坠盒魂片、拉文克劳魂片以及纳吉尼魂片的全部记忆，连哈利&#8226;波特额头上的那一小片残魂都带回了一点点片段的记忆。

    Voldemort刻意忽略了自己连续七次被一个小屁孩“杀死”的不爽，开始思考这是怎么一回事。

    难道说，魂片的逃离死亡作用不是一个魂片死掉还能在另外一个魂片上继续生存，而是在所有魂片全部死亡后才进行最终、最完整的复活？

    Voldemort想起了主魂最后那段日子完全不理智的行为，他深深地觉得那不是正常状态下的自己能够做得出来的事情，看来应该是因为仪式未进行完整而导致的后遗症吧。

    也就是说，邓布利多和他的救世主男孩千辛万苦，甚至不惜搭上生命所做的一切，居然帮助我完成了最伟大的复活？

    想到这里，Voldemort不由得笑了一声。

    “小家伙想到什么好笑的事情了？”埃德温语气不善地问。

    Voldemort倏地回过神，这才发现围着埃德温的土墙已经不见了，一身黑袍的埃德温正朝他走过来，一边走一边在袍子的胸前别上一枚木制徽章。

    埃德温好像有些生气？为什么？

    对了，安迪之前说过：“埃德温的身体真的很漂亮，很白，很嫩，比那些女孩子……”

    埃德温大概是以为我在笑他吧，Voldemort想。于是他努力把自己的脸蛋憋红，像一个正常的窘迫小男孩一样低下头，吞吞吐吐地回答着自己都不知道有什么意义的词语：

    “啊，不，我……不……我没……没有……”

    埃德温扑哧一笑，柔声安慰Voldemort：“没关系，不要紧张，我没有生你的气，我打算惩罚的是这个笨……”他伸手一指被冻在冰块里的安迪，话语戛然而止。

    Voldemort顺着埃德温的手指看过去，差一点因为安迪此时的样子而真的笑出来。

    安迪依旧保持着被冻在冰块里的动作，他大张着嘴，眼睛虽然不能眨动，但正拼命地向从土墙后现身的埃德温投来讨好的目光。

    当然，这不算什么。问题是安迪的鼻子因为刚受过炒勺的大力拍击而流出了两行鼻血，这两行鲜血被完整地冻在冰块里，此时还保持着欲滴未滴的状态。再加上包裹着安迪的冰块在这个炎热的正午迅速融化，一行行清水顺着冰雕安迪的轮廓滴落下来，有那么一串水珠刚好在安迪大张的嘴边滴落，看上去就像是口水一样。

    于是安迪现在的状态就是：双眼死死盯着刚刚换上衣服的埃德温放光，鼻中流下两道鲜血，嘴边还在不停地滴下疑似口水的液体，再配上他刚刚说过的话：“埃德温的身体真的很漂亮，很白，很嫩，比那些女孩子……”

    Voldemort觉得安迪真的需要为他自己的命运向什么神明祈祷一下了，就是不知道这里信不信梅林那个老头子。

 初识世界

    安迪的确在祈祷。自从他看到埃德温眼冒凶光开始，安迪就以前所未有的虔诚向伟大的兽灵祈祷许愿起誓。当他看到埃德温向自己举起手时，安迪觉得自己的心尖都颤了两下。

    好在埃德温没有释放出能够溶解一切的白光，他只是在冰块上画出几个符号，将冰雕巩固了一下，增大了一圈而已。然后埃德温就背靠着安迪冰雕坐下来，还语气欢快地招呼Voldemort坐下：

    “来来来，我们不管这个笨蛋，来说你刚才的问题吧。”

    Voldemort看看盘膝坐下，笑得灿烂的埃德温，又看看埃德温背后不停扩大体积的冰块，明智地闭上嘴，坐在埃德温面前。

    “你想要知道些什么呢？”埃德温问。

    Voldemort谨慎地组织了一下语言，才说：“第一，你刚才说到你是‘森蚺族’而我是‘眼镜王蛇族’，还提到了‘兽形’，也就是说不同的种族是由我们的兽形决定的？为什么会有这么多种族？为什么我们还能化为人形呢？普通的野兽做不到这一点吧，是因为我们身体里那种奇怪的能量的作用吗？

    “第二，你刚刚提到了部落，你说你和安迪都是部落的人，希望我也跟你们回到部落，那么部落是一个有很多人居住的地方吗？我又为什么要去这个叫做‘部落’的地方呢？

    “第三，你刚才很容易就从人形变成了兽形，又从兽形变成人形，是怎么做到的？为什么我试了很多次都无法变回兽形？因为我身体里的能量不够？这种能量究竟是什么东西？它们怎么起作用？”

    Voldemort特意在问题中加入了“我们”表示他对埃德温的认同感，以便拉进距离；然后又提出自己的假设以表现自己的头脑和能力――不管埃德温和安迪的目的是什么，有能力的人总是比较受重视，换句话说，就是即使被当做炮灰也是比较重要的炮灰，是能够晚死的。而这一段时间里已经足够Voldemort提升自己能力、想出各种办法逃离了。

    自从降生于这个陌生的世界，Voldemort一直在为自己的处境做好最坏的预测并在此基础上形成各种计划。这并不是因为Voldemort有严重的害妄想症什么的，而是他深知世界上的黑暗与残酷。他知道即使他抱着最美好最美好的愿望面对世界，这个世界也依旧不会因他的意志为转移，从此只表现出光明，而将黑暗深深隐藏起来。

    他太过了解这些黑暗和残酷，以至于他让自己成为了其中的一部分，无法自拔。

    想要让黑暗不再伤害到你，首先就要将自己化为黑暗。

    Voldemort是这么想的，也是这么做的。他拒绝进入光明，拒绝相信爱，相信友情，相信那些美好伟大的感情，其实某种程度上，不过是因为在内心的最深处，他害怕被伤害罢了。

    只有付出信任，才会收获背叛；只有怀抱希望，才会收获绝望。

    Voldemort之所以从未被背叛和绝望打倒，即使成为孤家寡人，即使步入死亡的深渊，他也依旧是高高在上的王者，并未因此就卑微地伏倒在烂泥中去，不过是因为他从一开始就置身于孤独和绝望中而已。

    能够相信的，只有自己；能够依靠的，只有力量，自己的力量。除此之外没有什么是重要的，没有什么不可放弃。

    听到Voldemort的问题之后，埃德温深深地看了Voldemort一眼，笑道：“真是好问题。那么我就来一个一个回答吧。

    “你的猜测很正确，我们兽人的确有许多种族，种族的名称也是由自己的兽形决定的，我们认为自己是从野兽进化而来的，因此有多少种野兽，就有多少种兽人。

    “当然，严格地分的话，应该分兽人、鱼人、鸟人、昆虫人等等，但我们习惯都称之为‘兽人’。

    “部落的确是一个有很多人居住的地方，我们的部落多数都是蛇人和蟒人、蚺人。我们的部落规模不是很大，大部落的种族更多，更大一些的，我们称之为城邦，等你再长大一点就可以去亲自见识一下城邦是什么样子了。

    “最后，关于你身体里的那种力量，它不仅支撑着我们从兽形到人形的转化，也是我们施放出各种法术的基础，这一点相信你已经意识到了。

    “而之所以你无法像我一样自如地转化，其实是因为你身体中剩下的法力太少了，不足以支撑化形时的消耗，强行化形将导致可怕的后果，包括死亡。你的身体正是因为感觉到了这样的危险，所以本能地制止了你化回兽形的意愿。明白了吗？”

    Voldemort腹中暗诽这不是等于重复了一遍我的话，其实什么都没说嘛，面上却不动声色地点头，继续装作天真的小孩子一样歪头问：“那种力量――你们称之为法力对吧？可不可以仔细地讲一下呢？我觉得控制起来好麻烦啊，动不动就到处跑，难受死了。”

    “关于如何控制法力，其实是有一些小诀窍的，你看。”埃德温说着，手指凭空虚画，用指尖的绿芒在空中形成了一副立体的人体图形。

    他一边给Voldemort指出法力游走的路线，一边在旁边写出各种计算的方式和注意要领。Voldemort则在旁不停点头，听得几乎入迷了。

    两个人就这么一个教一个学，一直从正午讲到了红日西沉，众鸟还巢的时刻。

    Voldemort手指一搓，一把小小的、精致得如同艺术品一样的透明匕首出现在他指间。这把匕首有着锐利的锋刃、完美的弧度和深浅适中的血槽，刀身和刀柄甚至还刻有几个藤蔓似的花纹。

 只有力量是可以相信的

    Voldemort手指一搓，一把小小的、精致得如同艺术品一样的透明匕首出现在他指间。这把匕首有着锐利的锋刃、完美的弧度和深浅适中的血槽，刀身和刀柄甚至还刻有几个藤蔓似的花纹。

    Voldemort手指灵活地把玩着这把匕首，将其在指尖翻出了一片残影，寒气逼人。

    “寒冰之刃就是这个样子的吗？”

    “是的。”埃德温回答，他赞赏地笑笑，夸奖道：“你很聪明，这么短的时间里就领悟到了这么多技巧，还成功凝出了这把匕首，很不错！果然是莱昂和艾尔帕塔的后代，天资卓绝！”

    “莱昂和艾尔帕塔的……后代？”Voldemort敏锐地注意到了这两个词，他指尖正在转动的匕首一停，捏住了匕首的柄。

    “他们是你的双亲，你父亲莱昂是我们部落最受崇拜的英雄，你是他的孩子，部落里的大家都想早一点看到你呢。为了争这个来接你的名额，大家都要挤破头了，最后还是我运气比较好才得到了这个机会。”埃德温笑着摸摸Voldemort的头。

    Voldemort迅速分析着埃德温透露出的信息中的虚实真假，这并不是一个容易的事情。一是因为Voldemort手里掌握的信息量太少，二是因为埃德温是个真真正正的老狐狸。

    这么说并不是因为埃德温年纪很大，相反，从表面来看，埃德温怎么看都只是一个初脱稚气的青年。但无论是从安迪的态度还是埃德温的为人处事来看，事情都不是那么简单。尤其是埃德温的处事，简直滴水不漏得让Voldemort暗地里磨牙了。

    在刚刚埃德温给Voldemort讲解法力使用方式的时间里，Voldemort一直尽力不动声色地引导埃德温更多地透露各种信息，但埃德温每一次都连消带打，根本没有说出什么Voldemort特别想知道的内容，反而潜移默化地给Voldemort灌输了一种“这些只要到部落里就可以马上学到”的印象，巧妙地引起了Voldemort对部落的兴趣。

    当然，Voldemort也不能说自己这一个下午什么东西都没有学到，事实上他学习到了很多以前从未想过的知识。Voldemort所熟悉的魔力和他来到这个世界才第一次接触的“法力”，初看有很多相像，但细究起来却有很大的不同。

    简单地说，大概就是“量”与“质”的不同。关于魔法，Voldemort熟知很多种，攻击魔法、防御魔法、辅助魔法、家务魔法、恶作剧魔法等等，但对魔力的使用却基本只是一股脑地放出去，即使是Voldemort这样的魔法师也只是能精确地瞄准并自如控制魔力输出的多少而已。

    但法术不同。

    法术并没有魔法那么多用途各异的种类，至少就目前Voldemort从埃德温口中得知的情况来说是如此。但法术有着魔法完全不能比拟的众多变化。同一个法术，施放时使用的法力多少、法力控制方式、法力运行路线等等只要稍有不同，施放出来的法术就有着不同的变化。

    与魔法最不同的，就是法术还受一种名为“精神力”的力量影响，靠着精神里，施法者可以自如地对自己的法术进行塑形，比如Voldemort手中从简单粗糙的冰刃变化而来的精致的匕首。

    这些都是很有用的技巧，毫不夸张地说，埃德温这一下午的讲解内容若是要Voldemort自行摸索的话，至少需要数年的时间。但Voldemort依旧暗地里磨了一下牙。

    因为这些都不是Voldemort迫切想要知道的，技巧这种东西固然可以减少施放法术时无意中产生的法力浪费，也可以凝实法力，使法术具有更强的杀伤性，但Voldemort想要的并不是这个。

    Voldemort想知道怎样才能迅速增强力量。

    他的力量太过弱小了，不仅远远比不上埃德温和安迪，就连刚刚那条来袭的宽吻鳄都不如，这让Voldemort非常没有安全感。前面那条宽吻鳄虽然被他干掉了，但连Voldemort自己都不知道那种突然从自己身体里爆发出的强大的力量究竟是从何而来，也完全不能确定下一次遇到危险时这股力量是否还能及时救主。

    Voldemort可不想把自己生存的几率一股脑赌在幸运上，他要的是能够确确实实掌握在自己手里的力量。

    只有力量是可以相信的。

    Voldemort使尽各种手段对埃德温旁敲侧击，试图得知的就是怎样才能迅速增强力量。他确定埃德温知道这个，因为埃德温压根没有掩饰，还用极度诱惑的语言向Voldemort描述了一下使用各种方式增强力量之后，一个人可以释放出多么强大的法术。

    “足以凭一人之力毁灭一个小族落，或是削平一个山头。”埃德温是这么说的，然后亲身给Voldemort实验了一下，在卡扎利亚莽原的泥沼上制造出了一个如同陨石撞击地球一样的大坑。

    Voldemort当即心动了。

    可惜之后埃德温怎样都不肯告知Voldemort这种增幅是怎么做到的，只是谦虚说自己是技巧型的，在力量增幅这方面并不在行，然后暗示说回到族里就会有专攻这一方面的施法者教导Voldemort。

    埃德温所做的这些努力，说白了不过是尽力诱惑Voldemort跟他回到部落去罢了。埃德温看出了Voldemort对和他回部落一事很不热衷，甚至还稍稍有些反感；但埃德温也看出了Voldemort对与力量的极度渴求，于是他在Voldemort面前挂出了一只美味的胡萝卜，暗示说：来吧来吧，只要你来就可以吃到喔，而且不只能吃到一个，还会有更多喔。

    Voldemort稍微有些生气，他觉得在某种程度上，他因为自己的欲|望而被埃德温操纵了。

    因为他此时的确有了一种强烈的想要去埃德温所说的部落见识一下的欲|望。所以Voldemort偷偷骂了一句埃德温这个擅长操纵人心的老狐狸。

    但Voldemort没有对埃德温产生反感。

 前世今生

    Voldemort稍微有些生气，他觉得在某种程度上，他因为自己的欲|望而被埃德温操纵了。

    因为他此时的确有了一种强烈的想要去埃德温所说的部落见识一下的欲|望。所以Voldemort偷偷骂了一句埃德温这个擅长操纵人心的老狐狸。

    但Voldemort没有对埃德温产生反感。

    他或许是不相信爱，不相信美好的感情，但Voldemort能够分辨出事物的走向与结果好坏，能够分辨出别人对他的态度，能够准确地判断此人目前对他是有帮助，还是有威胁。

    埃德温和安迪对他而言是有利用价值的人，而且Voldemort感觉得出，这两个人对他的态度都有着浓浓的关心和爱护。

    安迪这个不管什么想法都会立刻表现在脸上的直肠子暂且不提，就连埃德温也在他公式一般的笑容中――颇有点像是邓布利多的笑――隐藏了自己对Voldemort这个小小的后辈的关爱。

    以安迪和埃德温的实力来说，即使Voldemort誓死不愿跟他们回到部落，他们想要强行将Voldemort带走也压根不是难事。但不管是安迪还是埃德温都完全没有表现出要强迫Voldemort的意思。为了让Voldemort能够自愿选择和他们回去，埃德温完全不介意浪费整整一个下午的时间来了解Voldemort，而且他教导给Voldemort的各种技巧也的的确确是非常难得的知识，埃德温在这方面并没有藏私。

    如果自己执意不和埃德温回去，Voldemort认为他们不会强迫自己，这是Voldemort凭借自己多年的经验得出的结论。但这两人也一定不会放弃，从他们的态度来看，大有可能将一直跟着自己，直到自己改变决定的一天。

    这让Voldemort稍稍有点高兴，因为他感觉到自己受到了重视。虽然Voldemort自己认为他从来不会因为别人的目光或是评价而改变，但事实上他仍然是介意的。至少在潜意识中，他是介意的。

    从Voldemort在孤儿院度过的童年起，其实Voldemort作出的所有行为在最开始都只不过是渴望得到其他人的重视，得到其他人的承认。他渴望有人能够告诉被父母抛弃的他：你的存在是有价值的，不是无足轻重。

    只不过Voldemort努力的方向错误了而已，他得到的是恐惧与厌恶，而不是承认与认同。求之而不得，这才是他后来扭曲心理的最初成因。直到后来他自己都已经习惯了人们对他的看法，用恐怖与强力确定了自己的地位，从他人的痛苦与恐惧中得到对自己价值的确认，于是连名字都不能被提到的黑魔王诞生了。

    现在的Voldemort与他在孤儿院时相比其实并没有太大的区别：他不了解这个世界，他极度弱小，对于世界而言无足轻重，他依旧是个孤儿，父母双亡。

    但有一个最根本的东西改变了。

    他现在是受人重视的，是受强者重视的。

    埃德温和安迪都是毋庸置疑的强者，Voldemort暗自用巅峰时期的自己与之做比较，即使是巅峰时期的他，也不能说自己就能稳胜这两个人。

    能被这样的两个人认同、重视，Voldemort有了小小的满足感，虽然这感觉稍纵即逝，但依旧在不知不觉中对他的决定起到了不小的作用。

    只要是生存在这个世界之上的社会人，就必须要确定自己的价值，这一次又一次的确定中决定了人的行为方式，是骄傲地活着，还是卑微地活着。

    黑魔王也不例外。事实上，越是骄傲的人，就越是重视自我价值的确定。

    在初临异世的这一段日子里――虽然Voldemort还没有意识到这是异世，安迪和埃德温很好地满足了Voldemort对自我价值确认的需要，因此他们获得了黑魔王难得的好感。

    当然，这也和Voldemort神奇的重生使他残损的灵魂发生了某种不为人知的变化有关。Voldemort现在头脑清醒，当暴躁与残忍隐退到他内心最深处的时候，他才是那个高贵优雅，靠着个人魅力吸引了无数巫师，甚至包括马尔福等世代贵族的崇拜的王者。

    埃德温和安迪之所以暗中对Voldemort有着极高的评价，不仅仅因为Voldemort是莱昂和艾尔帕塔的后代，更重要的，是他们真的欣赏这个孩子，这个拥有无限潜力的后代。这个孩子足够杀伐决断，而且头脑出色，资质上佳，即使他不是任何人的后代，而是库伯雨林中魔兽化形的原始兽人，埃德温的欣赏也依旧不会减少半分。

    所以当Voldemort终于点头同意与埃德温同去部落的时候，法师露出了真正的、发自内心的笑容。

    法师的大手与Voldemort的小手紧紧握在了一起，埃德温将Voldemort从地上拉起来，说：“那么，我们这就出发吧，刚好可以在天色暗下来之前赶到部落。”

    埃德温向Voldemort眨眨眼，说：“部落里为你准备了欢迎大会呢，我们可不能在他们把好吃的都吃光了之后才到场。”

    Voldemort也笑了，“我很期待。”他说。

 终于意识到自己穿越鸟

    “你不会失望的。”埃德温拉着Voldemort的手转身，淡淡的绿色光芒沿着两人交握的手流向了Voldemort全身，Voldemort只觉身体一轻，而后身体微微漂浮了起来。他试着向前迈了一步，惊奇地发现自己居然一步从大河的这一岸迈到了那一岸，而雨季的大河河面足有百多米宽。

    Voldemort又是一步迈了回来，他感受着因疾速移动而带起的风有力地吹在Voldemort脸上，不禁眯了眯眼。

    “这是什么魔……法术？”

    “一级风系法术羽落术和一级风系法术疾行术的复合法术，是一种很方便赶路的小法术。”埃德温回答。

    “回到部落里，这些法术你都能学到。”埃德温又加上了这么一句。

    Voldemort让自己的眼睛亮了一下，就像个听到愿望即将实现的真正的孩子一样。

    Voldemort已经决定这一次绝对不能再犯以前的错误――阴沉和富有心计都不是能让人接受自己的性格，天真善良但又拥有聪明的头脑才是容易得到长辈们喜爱的好孩子，这一次Voldemort终于学会了在一切开始之前就先将自己完美地伪装起来。

    于是Voldemort向后看了看，此时埃德温身后那个将安迪冻在里面的冰块已经变成了几乎向一个房间那么大的冰坨，坚冰散发着丝丝洁白的寒气，在地面热气逼人的傍晚完全没有融化的迹象。而里面的安迪两眼无神，看起来就好像是睁着眼睛睡着了一般。

    Voldemort指着冰块问：“那位……安迪……他不和我们一起去吗？”

    既然已经确定了要去埃德温的族落看看，Voldemort当然不会吝惜于向安迪这名强者表达一下自己的友好。而且据Voldemort一周来的观察，埃德温和安迪的关系应该很亲密友好，不至于因为安迪的小小失误就怒火大升。

    此时Voldemort问出这个问题，既给了埃德温一个台阶下，同时也解了安迪的围，这样不仅让两名强者都对他产生了好感，还有助于丰满他给自己伪装出的“天真善良的小孩子”的形象。

    “安迪会自己追上来的。”埃德温重新拉起Voldemort的手，说。

    从埃德温发出第一个音起，他就已经开始向前奔跑。Voldemort只见身周的景色不停向后飞掠，等到埃德温把这句话说完的时候，冻着安迪的大冰坨已经彻底变成了天边的一个小小黑点。

    Voldemort明智地闭上了嘴巴。

    星月出现的时候，埃德温已经带着Voldemort来到了卡扎利亚莽原的边缘，他们脚下土地的触感开始由软软的稀泥变成坚实的土地，树木也渐渐变得多见起来。

    温柔的夜色中，荒原上七彩绚烂的花朵纷纷收拢花瓣，低下了漂亮的脸蛋，虫声和蛙鸣在安静的夜中奏出悦耳的小夜曲。

    棕灰色的小鼠借着月色从洞里出来寻觅食物，等待已久的锦蛇箭一样地窜出来，一口咬住小鼠，待它被毒液杀死，不再挣扎后，锦蛇从头开始将小鼠慢慢地吞进了肚子里，然后带着肚皮上凸起的一团慢慢游到阴影里。

    足有碟子般大，身上长满黑色绒毛的八眼巨蛛在草丛中轻快地奔走，却好巧不巧地迎面撞上了一只翘着黑亮的尾鳌的蝎子。这两只同为毒液系的生物互相对峙了一会，然后同时向旁边挪动脚步，没入高高的草丛里各奔东西。

    自然界中一向是安静中孕育着喧闹，美丽与杀戮并存。

    但Voldemort根本没有注意到这些。这一部分是因为埃德温的速度太快，更大的原因是他终于意识到了自己存在着的是个怎样的地方。

    三个大小不同的月亮错落有致地立于墨蓝色的天空之上。

    前面已经说过，蛇类的视力无法和人类相比，Voldemort尚是蛇形的时候，他是看不清天空中都有什么的，因此这是Voldemort第一次观察到夜空中的月亮。

    他立刻就惊呆了。

    这不是英国，这甚至不是地球！

    再联系到自降临到这个世界以来发现的一系列与原本的世界格格不入的东西，Voldemort几乎一瞬间就判断出了这不是他原本所在的世界。

    那么，我是在哪里？

    搜索遍脑海中的记忆之后，Voldemort最终将注意力集中在了他阅读过的关于恶魔的传说上。

    据说恶魔生存于和巫师不同的世界里，恶魔们拥有着强大的、与魔力不同的力量，热爱血腥和杀戮。曾有巫师成功将恶魔从异世界召唤出来，但却被自己召唤的恶魔残忍地杀死。

    Voldemort记得自己从翻倒巷买来的那本旧书上用暗红色的颜料描绘着一个羊首人身的怪物，怪物尖锐扭曲的两只角上各顶着一个月亮。

    “埃德温？”Voldemort出生问身边的青年：“你说过这个世界上有很多种类的兽人，那么会有半兽半人形态的兽人吗？”

    “当然有，每一个兽人初化形到正式成年之后都是拥有着部分兽形的特征的，所以你们现在才被称为幼生者。只有成年之后才能化为彻底的人形。”埃德温回答。

    “兽形特征？”

    埃德温点点头，然后突然想起了什么，笑道：“你大概看不到自己身上的兽形特征吧？它在这里。”

    埃德温用手撩起Voldemort颈上的黑发，在他的后颈上轻轻按了一下：“你的这里有两片弯刀形交叉的蛇鳞，这就是你身为幼生者的证明。”

    “幼生者？”

    “幼生者指的是刚刚脱离兽形的小兽人，体内的法力回路刚形成不久，力量不强，回路也不够完整，表现在外在形态上就是无法彻底化为人形。当你能够构建起足够庞大完整的法力回路时，身上的兽形最后特征将会褪去，成为成年兽人。”

    “那……”

    Voldemort还想再问，但埃德温打断了他的话，柔声说：“关于兽人的各阶段分类和法力回路相关的东西有很多，即使花上几天都说不完的。等你到达部落，这些知识你很快都能学到，现在先赶路吧。”

    “嗯。”Voldemort像个乖孩子一样点头，听话地闭上了嘴。虽然Voldemort努力控制着自己的表情不要有什么太过于不正常的变化，但他的内心中已经翻起了惊涛骇浪。

    这里不是地球，不是英国。

    那么这里也就不可能有魔法界，不可能有哈利&#8226;波特和凤凰社。

    我想要征服的那个东西，它已经不存在了。

 神座

    即使是Voldemort，他也在这样强烈的刺激下有了一种无法接受之感。

    但Voldemort终究是Voldemort，而不是其他脆弱的，离开自己熟悉的地方就无法生存的傻瓜。虽然幻灭感还没有完全褪去，但Voldemort明白自己至少在短期内必须要生存于这个世界上了，于是他开始下意识地想要更多地了解这个世界。

    “注意一下那些月亮吧，小家伙。”埃德温看出Voldemort有些不对，但他只是以为Voldemort是因为第一次认识到这个世界的广阔和神秘而对这个蕴藏了太多未知的世界产生了某种程度上的畏惧――太过聪明的孩子总是会这样。于是埃德温打算在赶路中给Voldemort介绍一点这个世界的情况。

    他引导Voldemort看向空中的月亮。

    月亮……Voldemort抬头仰望夜空。

    最大的银白色月亮在西天，此时是正满月，这个月亮比Voldemort所熟知的月亮大了十倍不止，Voldemort甚至能清楚地看到其上的数个被陨石砸出的环形山和地势较低、颜色较暗的月海。

    第二大的月亮在偏西的天空，大小倒是和英国的月亮差不多，但它却是鲜艳的血红色，弯弯的新月看起来就像是一枚月牙形的红宝石，但它更多地给人一种锋锐的杀意，犹如死神之镰。

    最小的月亮位于东天，看起来最是诡异。它模模糊糊的，好似被浮云遮在后面，但Voldemort观察了很久，终于确认它的前面并没有浮云，这个月亮本身就是明明暗暗模模糊糊，时而在空中现出一个轮廓，又时而完全隐匿于漆黑的夜空中，令人无法寻觅到它的身影。

    奇怪的是，即使Voldemort已经观察了这个月亮这么久，他依旧无法说出月亮的形状、颜色，甚至连位置都无法确定。就好像那个月亮有办法不在任何人的记忆里留下痕迹似的，只要短短一瞬，Voldemort对这个月亮的记忆就被全部抹去，一点不剩――除去他知道有这么一个月亮存在之外。

    “银色的月亮我们称之为‘玛姬’，是夜与狩猎之神的神座；红色的月亮名为‘恩奇都’，是美酒与野性之神的神座。”埃德温指着月亮一一为Voldemort介绍。

    “神座？神的座位？”是神话传说么？Voldemort想。

    “是的，很久很久以前，当神明降临于世的时候，就是坐在玛姬和恩奇都之上统治着时间万物的。”埃德温回答。

    “很久很久以前？神真的存在？”难道说这个世界的所谓神明和梅林那个经常被人惊叹裤衩的老家伙不一样么？

    “神明一直都存在着。”埃德温笑了，他揉揉Voldemort的头，说：“你既然拥有法师的天赋，应该能够感应到神力的存在。”

    Voldemort闻言仔细地感应了一遍身体里的力量，但感应了数次之后依旧一无所获。

    “神力……是什么性质的力量呢？”

    “它是最庞大、最纯粹的力量，”埃德温回答：“当我们向神明虔诚祈求时，神明将赐给我们强大的力量，令我们能够施放出超出自己能力范围之外的强大法术。”

    “赐给？”

    “是的，神明能够听到我们的祈祷，让自己的神力降临在我们身上。降临的方式有很多种，有时是从外界降一道光柱下来，有时是直接将神力注入我们身体，更多的是通过法师徽章降临。”

    埃德温指指自己胸前的那枚紫棕色、绘有藤条和白色小花的木制徽章，向Voldemort介绍：“法师徽章就是这个，不同系别的施法者拥有不同的徽章，擅长沟通的神明也不同。我的天赋法术是植物系，神明是碧希斯，神纹是常青藤；我的衍生法术是毒液系，神明是史托德，神纹是马醉子花。紫棕色意味着我是三级施法者。

    “施法者徽章是能够使我们更好、更快地联系到神明的媒介。”

    “徽章……神明……”Voldemort为这个世界居然真的存在凌驾于众生之上的生命而惊讶了，他沉吟着，思考着此事将会对他产生什么影响。他被“神明”这个词吸引了全部的注意力，以至于连之前好奇的徽章是否具有空间法术的能力都忘记要问了。

    神明是Voldemort之前从未涉及到的一个体系，完全陌生的东西对他而言无疑是一个巨大的挑战，但同样地，它也意味着巨大的机遇。

    “能让我看看你的徽章吗？”不管这是机遇还是挑战，首先都必须要对它尽可能多地加以了解。于是Voldemort装出看到新奇事物的小孩子应有的好奇样子，他闪烁着黑色的大眼晴，用清脆的童声请求。

    埃德温当然不可能拒绝。他摘下紫棕色的徽章递给Voldemort，笑道：“小家伙你应该也从你的双亲那里继承了植物系和毒液系的潜力，说不定……”

    碧绿与暗紫的光芒猛地暴起，强烈但并不刺目的光线一涨一收，瞬间突破了埃德温覆盖在Voldemort身上的一级风系法术羽落术和一级风系法术疾行术的复合法术，Voldemort前行之势倏地止住，一下子停在了原地。

    “觉醒……天赋觉醒……”埃德温负手站在Voldemort不远处，他看着纠缠着的两色光芒中那个小小的少年，惊叹：“这是神明亲自加护的觉醒啊……果然不愧是莱昂和艾尔帕塔的后代！”

    十三根细细的嫩绿色藤条从Voldemort身边破土而出，在碧绿色光芒的照耀下迅速长得粗长，它们交缠在一起，将Voldemort顶到半空之中。而后藤条如同有着鲜明的自我意识一般，灵巧地在空中穿插缠绕，片刻之后便在半空中形成了一个高大威严的王座。

    王座的背后有一条巨蛇的镂空图案，扶手也是两条翠绿的大蛇的形状，蛇首高高扬起，从口中吐出一条分叉的蛇信，蛇信上各顶着一朵洁白的小花。

    Voldemort稳稳地坐在王座上，他将手放在扶手之上，一下下地抚着碧绿的蛇头，若有所思。

 伪装【捉虫

    刚才那一瞬间，Voldemort的确透过埃德温的徽章感觉到了两个极度强大的力量。那不是普通人所能拥有的力量，无论是从量还是质来说都远远超过了Voldemort曾经拥有过的程度。严格地说，Voldemort曾经的力量在这样的“神力”面前不过是沧海一粟而已。

    这就是所谓……神明？

    那种如同浩瀚星海般的力量深深地震撼了Voldemort，他坐在由藤条构建、马醉子花点缀的王座上陷入了沉思。

    然后Voldemort的眼睛渐渐亮了起来！

    神明……

    Voldemort一拍扶手，从王座上站了起来。他向着地上的埃德温微一点头，一步步从空中走了下来，就好像空气里有着无形的阶梯似的。

    随着他的身体离开王座，藤条与马醉子花瞬间重新化为碧绿与暗紫色的光点，光点在空中首尾相连成一条细细的光带，没入Voldemort颈后两块像是弯刀交叉形状的鳞片之中。

    “刚才的……就是神的力量？”Voldemort伸手摸摸颈后，那两块鳞片还残余着一丝光点带来的灼热，指尖触到的时候有一种奇异的触感。

    “可以说是，但严格地说不是。”埃德温走上前细细打量着Voldemort，笑得露出了整齐洁白的牙齿：“那只是在发现有潜力的孩子之后，神明的神力自动进行的引导天赋觉醒和神力加持而已，不是神明有意所为，所以严格来说不算是神真正拥有的威力。”

    “天赋……觉醒？”

    “是的，我的徽章沟通的是碧希斯和史托德两位神明，因此你被引导觉醒的天赋也是植物系和毒液系，你可以仔细感知一下身体里是不是拥有了两种与原有力量性质不同的法力？”

    “可我已经会使用冰刃了，难道这不是我的天赋法力？”Voldemort仰头问，他小心地隐藏起了自己拥有的风属性元素力量一事。

    埃德温揉了揉Voldemort的黑发，解释道：“你的父亲是一位很强大、很了不起的英雄，所以你才从他那里继承到了整整三种不同系别的天赋法力。不是所有的兽人都拥有你这样优秀的基因，我就只从双亲那里继承到了植物系一系，然后通过后天的自我修行掌握了毒液系法术。”

    “但是。”埃德温俯下|身子，认真地警告Voldemort：“不要为你的天赋而沾沾自喜，要知道与其他人相比，你只不过是节省了从身体里引导出两个系别的法力种子而已，你对这几系的力量本质了解远远落后于那些通过自己努力激发出法力种子的施法者。

    “而且拥有了三系的天赋就代表你必须同时构建出三种不同的法力回路，并让它们恰到好处地汇合在一起，你也必须付出更多的努力来掌握自己身体里的法力，否则最好的可能是无法学会法术，最坏的可能……”埃德温故意顿了一下，才说：

    “最坏的可能就是你不能控制体内的法力，又将法力回路错误地联合在一起，从而整个人‘轰’地一声炸掉。”

    居然是这么危险的事？Voldemort小心地调动身体里的法力，仔细审查着它的性质和运行方式。

    这么看来，法术的杀伤力的确比魔法强，但失去控制的后果也比魔力暴动可怕多了。果然，拥有强大的攻击力也是必须要付出相应的代价的吧，没有与之相匹配的控制力，它将会更快地反噬自身。

    Voldemort得出结论。

    “但是也不需要为此害怕啦！”埃德温拍拍Voldemort的肩，安慰道：“你很有天分，部落也一定会给你指派一位最好的导师，只要肯用心，你将来一定会成为不输于莱昂的强者！”

    会有导师么？Voldemort回想着下午埃德温教给他怎样更好地构建法力回路，怎样在回路中插|入小小的其他回路，从而能够在施放法术时做出更加精细的效果，以及怎样做能够尽可能地节省法力，以同样的法力施放出更多的法术等等。

    看来，学习是非常必要的。而作为学生……Voldemort想起了在霍格沃茨被邓布利多提防的经历，决定这一次一定要把自己更好地伪装起来。

    善良、爱与付出……

    Voldemort嗤了一下鼻，那并不是他认同的东西，但却必须要伪装出来，至少在他对这个世界有了足够的认识之前，也拥有了足够强大的力量之前必须要伪装出来。

    那么，作为一个天真的、未经世事的、猛然间听说自己要被一个陌生人教导的小孩子，他现在应该做出怎样的反应呢？

    Voldemort不安地绞着手指，咬咬下唇仰头问：“埃德温……不能……做我的‘导师’吗？”他努力试着让自己的眼神表现出“信任”和“不安”。

    埃德温笑了，他揉揉Voldemort的头，用最柔和的声音来抚慰这个漂亮的小男孩的不安：“我只是一名三级施法者，而且我精通的领域和你的天赋不太一样，我对冻气系的法术研究不多，所以……”

    Voldemort紧张地看着他。

 贝卡山谷

    Voldemort不安地绞着手指，咬咬下唇仰头问：“埃德温……不能……做我的‘导师’吗？”他努力试着让自己的眼神表现出“信任”和“不安”。

    埃德温笑了，他揉揉Voldemort的头，用最柔和的声音来抚慰这个漂亮的小男孩的不安：“我只是一名三级施法者，而且我精通的领域和你的天赋不太一样，我对冻气系的法术研究不多，所以……”

    Voldemort紧张地看着埃德温。

    “不要害怕，部落里的人都很期待着你的到来，长老们也都是很和蔼的人。部落里的小孩子虽然有点调皮，又喜欢打架，但是以你的法力和施法熟练程度来看，估计他们的小首领很快就要换人了吧！”

    埃德温微笑道：“而且，虽然我不一定会成为你的导师，但不管你有什么事情都可以尽管来找我没问题！所以不需要紧张……”

    埃德温弯下腰，认真地看进Voldemort的眼睛，保证道：“你一定会喜欢上这里的。”

    Voldemort用他灰色的大眼睛看了埃德温好一会，这才轻轻点了点头。

    淡绿色的光芒在两人身上闪烁，夜越来越深，风在耳边掠过的呼呼声也越来越清晰了。这一个下午的功夫，他们已经离开了广袤的卡扎利亚莽原，进入了覆盖着茂盛植被的丘陵地区。

    埃德温拉着Voldemort拐了一个弯，转过一个不高的小山包，一个灯火通明、人声嘈杂的山谷出现在Voldemort眼前。

    “贝卡山谷，我们的部落。”埃德温停下前进的脚步，手向前一引，对Voldemort介绍道。

    Voldemort深吸一口气，最后一次确认自己打算伪装出的性格，然后调整好表情。

    黑发灰眼的小男孩紧紧抿着嘴，一脸的严肃。他站在原地，整理一下身上穿着的短短的黑袍，小森蚺的尾巴垂在在他腰侧，看起来就像是一个别致的装饰。

    漂亮的小男孩低头看着脚下不远处的山谷，额前的黑发被夜风吹得纷乱，挡住了那双明亮的眼睛。

    “我们走吧。”Voldemort抬头对埃德温说，他握住了埃德温的手，向埃德温用力点了点头。

    埃德温感觉到Voldemort的手略略有些发抖，他不着痕迹地斜瞄一眼这个抿着唇，高高扬起下巴，从外表来看压根看不出一丝一毫忐忑的幼生者，心里面突然柔软了一下。

    不愧是莱昂和艾尔帕塔的后代，真是个优秀的孩子。

    但是……不管拥有怎样的坚忍和杀伐果断的性格，他现在也只是个尚未认识到兽人社会的面貌，本能地对陌生的一切感到不安的幼生者而已。

    埃德温低声应道：“好。”然后拉着Voldemort的手，迈步走向灯火璀璨的山谷。

    两人走到距山谷还有千米左右时，一支烟花从山谷正中直升天空，“砰”地一声炸开了漫天七彩的星屑。

    璀璨的星屑先是在空中构成了“欢迎回家”这几个大字，然后冉冉落下，七彩的粉末在半空中浮浮沉沉，发出晶莹的荧光。

    第二支烟花在空中炸响。

    这一次没有任何火光暴射出来，只有一种淡淡的雾气从烟花炸开的地方弥漫开来。淡灰色的雾气乍看极不起眼，但它甫一接触七彩的荧光碎屑便立时一变！

    大片大片淡蓝浅绿的光芒亮了起来，光芒明明暗暗，如同烈风下飞舞的美丽极光泼洒在墨蓝色的天幕下。

    Voldemort伸手小心地碰触围绕在他身边的浅绿色光芒，触觉竟然像是将手伸入了暖暖的温水里，柔和，温暖。

    第三支焰火在空中炸响。

    巨大的火焰猛地爆发开来，眨眼之间便将天际燃得通红，整个山谷都被埋在一片火海之中。

    烈火凶猛地燃烧着，以毁灭一切的势头朝Voldemort奔涌而来。Voldemort伸出去触碰极光一般的美丽光芒的手还没有收回来，金红的火苗就已经从Voldemort头上直压而下！

    Voldemort浅灰色的眸子里清晰地映出了那宏大的、仿佛要燃尽世间万物的火焰。

    Voldemort轻扯嘴角，露出一个笑容。

    他抬起手臂，对着袭来的火焰张开五指，沉声喝道：“停！”

 专属称号

    橘红色的火焰照亮了伏地的脸，也照亮了伏地灰色的眸子。伏地举起手掌对着熊熊袭来的火焰，眼中带着七分自信、两分漫不经心与一分笑意。

    埃德温低头注视着这个居然妄想要喝止火焰的黑发男孩，不仅没有责怪伏地，反而赞赏地点了点头。

    无边无际的火海瞬间将两人包围，它伸出长长的火舌，狂笑着冲了过来！

    伏地依旧稳稳地举着手掌，丝毫不为之所动。

    “停！”伏地低声说，这一次，他的眼神带上了一分锐利。

    火苗一下子滞在空中。

    半晌，它才动了。但这一次的火焰一扫之前的凶猛澎湃之势，像个害羞的小猫咪一样向前挪了挪，又缩回去，然后又向前挪了挪，轻轻地碰碰Voldemort的掌心。

    漫天火焰瞬间消失，点点银白色的雪花洋洋洒洒地落下来，触到地面时又变成散发冰蓝色光芒的泡泡弹到半空。

    清脆的铃声响了起来。

    比金加隆稍小一点的泡泡排着队飘过Voldemort眼前，每一只泡泡里面都有一只羽毛漂亮的鸟儿或是小小的人鱼在轻声歌唱。

    泡泡们绕着Voldemort转了几圈，然后欢快地飘起来，在半空中排成两列长长的线，将Voldemort夹在中间。

    冰蓝色的光芒一直指向山谷正中央那个不大的村落。

    “采尼这个疯起来就不知拿捏轻重的活宝。”埃德温拍拍看起来好像是被火焰的变化一下子惊得呆住了的Voldemort的肩，摇头笑道：“临走的时候他还对我说要给你一个惊喜呢，结果居然是这样的东西啊。幸好你胆子大，没有被吓跑，否则我回去一定得好好教训教训他。”

    “这个……是幻术？”Voldemort回忆着埃德温给他进行的初生启蒙里传递过来的知识，猜测。

    “是的。”埃德温回答：“采尼是二级施法者，虽然比我低了一级，但他专攻幻术一系，已经被授予了‘幻术师’（Illusionist）这一幻术系专属初等称号。”

    “专属称号？”

    “每一系别的法师在控法能力或是研究成果达到规定水平之后，可以去城邦中的法师协会申请得到专属称号，一般都是至少三级以上的施术者才能有资格获得这种称号。六级以上的幻术系施法者可以获得本系专属中等称号幻术使，九级的幻术系施法者可以获得本系专属高等称号，名为‘世界掌控者’。”

    “好厉害！”Voldemort像个真正的小孩子一样赞叹，然后好奇地问：“埃德温你已经是三级施法者了吧？你的专属称号是什么呢？”

    “植物系的操植师和毒液系的暗影之触，你的冻气系专属初等称号是‘爱斯基摩’。”

    “‘爱斯基摩’？为什么这个名字这么奇怪？”Voldemort问。

    “‘爱斯基摩’，古语中意为生存与极寒之地的人。”埃德温回答，然后他率先走前一步，道：“我们赶紧回部落吧，天已经不早了，再晚一点的话，呆在外面会很不安全。”

    Voldemort点头，几步跟上了前面的埃德温。

    三级、六级、九级施术者，初等称号、中等称号、高等称号，植物系、毒液系、冻气系、幻术系……看来这个世界对于力量的划分是相当细致的。能做出如此细致划分的世界，无论如何都不会处于Voldemort本来以为的原始部落那一级别的文明程度，从埃德温曾给Voldemort讲授的各种法术使用技巧也可以分析出这一点。

    那么……为什么他们要使用“部落”、“城邦”这种名词呢？

    我对这个世界的了解果然还是太少，Voldemort想。那么，先留在这里了解情报还是很必要的，而且他对于“城邦”和埃德温所说的“再晚一点的话，呆在外面会很不安全”也稍稍有些在意。

    想着想着，Voldemort只觉肩头被什么人轻轻一按，却是被埃德温揽住了肩。然后许多个喜气洋洋的问候声传入耳中。Voldemort抬头一看，原来自己在沉思时已经跟着埃德温的脚步走进了闪烁着温暖灯火的小村子。

    足有数百个人站在道路两边，他们纷纷走上来，或是拍拍Voldemort的肩，或是揉揉Voldemort的头，然后便脸上带着快乐的笑容让到一边，为后面的人让开空间。

    “欢迎！”

    “这么快就化形了啊，真厉害！”

    “好漂亮的小家伙！”

    “开开心心地住在这里吧！”

    “埃德温你这是怎么照顾孩子的？连件像样的衣服都找不出来给孩子穿了吗？”这是一位慈祥的婶婶看到Voldemort身穿的“花萼”黑袍加幼蚺腰带后，狠狠地剜了埃德温一眼，然后微笑对Voldemort说：

    “这么好看的孩子，不要被埃德温这种审美奇怪的家伙带坏了，等下我给你送衣服来。”一边说还一边惋惜道：

    “可惜不知道你这么快就能化形，不然我早就给你准备出好看又结实的衣服了。刚好我昨天给我家丹尼缝了一身衣服，丹尼的身材和你差不多高，如果你不嫌弃的话我就拿来给你好不好？”

    Voldemort努力让自己的脸红了一下，他像一个第一次见到这么多人的小男孩一样，一下子抓住埃德温这个自己唯一熟悉的人的衣角，然后有点磕巴地向这位热心的婶婶道谢：“谢、嗯，多谢。”

    这位红发的婶婶微笑摸摸Voldemort的头，又瞪了一眼正尴尬地抹鼻子的埃德温，转身走向不远处一座红顶灰墙，屋檐下还挂着一束稻穗的房子。

 “很高兴认识你”

    不到两秒钟，这个婶婶的一头红发就从Voldemort的视野中消失了，人群继续围在Voldemort身边，七嘴八舌地向他表达着欢迎和欣喜。

    这些人……真是热情啊。Voldemort对自己受到的欢迎颇有些不适，相对于这样亲切快乐的欢迎场面，Voldemort更喜欢那种沉默的、所有人都规矩地站成几行，战栗着等待他开口的场面。

    但自从Voldemort踏入这个村子起，短短的一分钟之内就已经有无数人和他热络地打招呼――天知道他们只不过是初次见面，这些人是从哪里觉得他们和自己很熟的。

    有人一脸兴奋地邀请Voldemort住在自己家里，有人一脸郑重地夸奖Voldemort的化形速度，有人――多是女人――一边不停地把各种点心、水果、干肉等好吃的往Voldemort怀里塞，一边擦着眼泪说：“多可爱的孩子啊，莱昂和艾尔帕塔怎么就……”

    Voldemort凝神等待着这些女人多透露一些这个身体的双亲的情报，这对他而言是整个晚上最有意义的事情了。但所有人都在说到这里后立刻住口不谈，仅有的一名似乎想要继续说些什么的大婶还立刻被人扯到一边窃窃私语了两句，然后大婶一脸认错的表情不住点头，接着就穿过人群往Voldemort怀里塞了更多的乳酪和杂果馅饼。

    大婶擦着泪在Voldemort耳边哽咽道：“对不起，我不该提起你的伤心事的。”然后她用力抱住Voldemort，拍着Voldemort的背说：

    “要是艾尔帕塔能在这里看到你，说不定该有多高兴呢！”

    艾尔……帕塔……

    是这个身体的母亲？或者父亲？不，从这个名字来看大概是母亲吧。

    Voldemort已经从好几个人口中听到这个名字了，它一般和“莱昂”组成：“真不愧是莱昂和艾尔帕塔的后代！”或是在呜呜的抽噎声中夹杂：“这是莱昂和艾尔帕塔的孩子啊，真是……”

    这两个人看起来在这个小村子――不，埃德温似乎说过是部落，这两个人看起来在这个部落里拥有着很不错的地位，应该也很受尊敬，否则这些激动得不得了的人们不必用“不愧是”来形容自己。

    虽然Voldemort对于部落里的人们将他的能力归功于这个身体的父母有些不满，但此时显然不是追究这个的时候。

    于是Voldemort将表情调整到“好奇”和“天真无邪”，然后艰难地从大婶波涛汹涌的怀中抬起头，问：“艾尔帕塔……”是谁？

    但还没等Voldemort把话问完，原本紧紧抱住他的大婶就突然想起了什么，她松开Voldemort，将Voldemort推向热情的人群：“我可不能独自占用你很长时间，大家都急着想要见上你一面呢。我去帮茱蒂找找看有没有什么你能穿的新衣服。”

    说毕，大婶就以与其发福的体型完全不符的速度左穿右穿，一下子就从拥挤的人群中穿了出去，走向刚才的那位说要去给Voldemort找衣服的茱蒂的屋子。

    Voldemort挣扎着从人群的缝隙中向外看了一眼，他只来得及看到大婶脑后盘得紧紧的、一丝不苟的发髻，而后就再次被淹没在了人潮里。

    Voldemort很苦恼于自己目前的境地。在Voldemort看来，应对这群热情到像是丢掉了应有的判断能力的家伙们比他独身一人迎击凤凰社大部队的时候要可怕得多。

    Voldemort没有料到，应付这些大人们还只是一件简单的工作而已。

    更可怕的是应对孩子们――那些和Voldemort目前的身体看起来差不多同样年纪的男孩和女孩们。

    男孩子们有的目光中满是憧憬与兴奋――这些是以后可以使用一些手段令其为己所用的，Voldemort习惯性地分析起了这些以后他必将长期接触的孩子们在他的生活中可能起到什么作用。显然，Voldemort依旧是以领导者挑选手下或是炮灰的眼光来评价这些孩子。

    另外的男孩子们则看起来普遍比兴奋憧憬的男孩子要大上一些，他们的眼睛里更多的是不服与挑衅，有一个比Voldemort高出一头，身体健壮得几乎像是一个小型安迪的男孩子甚至直接冲Voldemort比出了一个挑衅的手势，然后歪着头向Voldemort挑挑下巴。

    ――这是稍微年长一些，正处于叛逆期的孩子。这些孩子以挑战各种权威为乐，看起来正是大人们对Voldemort的赞赏导致了他们的敌意。但这样的孩子往往也是最容易摆平的孩子，只要把他们揍上一顿，基本上就能够十拿九稳地得到一群跟班。

    吸引Voldemort目光的只有三个男孩。

    第一个男孩和Voldemort差不多高，这个黑发黑眼的孩子远远站在人群之外，腋下夹着一个巨大的卷轴望向这边，眼神平静得连Voldemort都无法读出他究竟在想些什么。

    第二个男孩看起来比Voldemort要小上一些，从外貌来看大约不到十岁，个子也比Voldemort矮一头还多。银白色的长发贴在小男孩的脸颊旁，让他看起来有些瘦小伶仃。这个孩子的衣衫虽然整齐洁净，但却能看出是已经穿过很久了。他抱着手臂，也是远远地站在人群之外望向这边。但Voldemort和他的视线相交时，Voldemort从他的眼神里看到了一种极熟悉的阴冷和黑暗，以及迷茫。

    Voldemort微挑一下眉，然后将视线转向最后一个男孩。拥有灿烂金发的少年站在Voldemort面前开心地笑着，将手伸向Voldemort，表述自己想要和Voldemort成为朋友的意愿。

    或许这个才是最不容易对付的，Voldemort暗想。然后他装出略有激动的表情伸出手，有力地握住了金发男孩的手。Voldemort仰视着这个比自己高出不少的男孩，扯出一个微笑。

    “很高兴认识你。”Voldemort说。

 施法的天才

    “很高兴认识你。”Voldemort说。

    Voldemort的这句话依旧没有说完，因为一声女孩子的尖叫将那个金发男孩的注意力吸引了过去。

    旁边聚在一起的几个小丫头一看到Voldemort就一脸梦幻地尖叫道：“真的长得和莱昂一模一样，好帅！”然后互相私语“他看到我了！”“不，他才没看你，花痴！”并害羞地想要和Voldemort打招呼却不好意思第一个开口，于是你推我我推你地想要把同伴推出来第一个和Voldemort说话。

    一个小女生被推了出来，她不知是兴奋还是害怕地尖叫了一声，而后在发现自己得到了金发男孩和Voldemort的双重注视后立刻害羞地低下头，钻回朋友围成的小圈子里，再也不敢出来。

    一位有着白皙漂亮的脸蛋的女孩子揽着被吓得跑回去的同伴的肩，微笑着向Voldemort这边点了点头。她拥有一头长长的、柔顺的金发，和一双漂亮的绿色大眼睛。

    “格蕾丝是个很棒的女孩，对吧？”

    Voldemort注意到男孩望向名为“格蕾丝”的漂亮女孩时温柔的眼神，心下了然。

    “爱”……吗？这种愚蠢的情感！他在心里轻嗤一声，然后微笑点点头。

    格蕾丝将目光投向Voldemort身边的男孩时，这个男孩却一下子转移了视线，他清了清嗓子，向Voldemort露出灿烂的笑容：“咳……很高兴认识你，我叫丹尼。”

    Voldemort平静地回应：“我叫Voldemort。”

    Voldemort，这就是他的名字，唯一的名字。

    “沃德……莫特？”丹尼不知为何愣了一下，将视线转向Voldemort身边的埃德温。

    听到了Voldemort的话，埃德温也是眉梢一挑，饶有兴致地注视了Voldemort一眼，然后握住Voldemort的肩，推着他向前走去：“哦哦，孩子们，互相熟悉的机会以后还有很多，现在该是让小沃德莫特去见我们的酋长和萨满祭司大人的时候了。”

    酋长和萨满祭司……Voldemort暗自思考：从名称来看，酋长大约是部落的首领，萨满祭司是宗教或者神职首领。以这个世界真的存在神明来看，说不定萨满祭司掌握的权势要比酋长还强上几分。

    从这两个人身上应该可以对这个世界的权力阶级构成和力量水平有一个初步的认识，而且……

    我能在这里学习到多少知识，获得怎样的力量，大约首先就要看今晚这两位的态度了吧。

    Voldemort这么想着，他整了整黑袍，将小森蚺腰带重新系紧，将表情调整为“严肃而倔强”，抿起嘴唇高高昂起头，跟着埃德温走向部落正中央那个风格粗犷的石砌房子。

    面对善良热情的大婶们，礼貌又稍稍有些害羞的小男孩的形象是最容易得到好感的。

    面对初次见面的“同龄”孩子们，恰到好处的矜持与友好是必须要表现出来的东西。

    而面对阅历丰富、手握权柄与力量的首领们，Voldemort需要重点表现的就完全是另外的东西。比如说沉稳、谨慎、聪慧，以及适当的激动。

    Voldemort打定主意要小心、更加小心地把自己的本性隐藏起来，至少在他拥有足够强大的力量之前绝不可轻举妄动，否则很多麻烦将接踵而至――Voldemort在霍格沃茨里面对邓布利多时犯的那个错误，他绝不容许自己再犯第二次。

    Voldemort在脑中仔细思索着自己需要注意的方方面面，手指不自觉地拨弄着腰间的小蛇。

    Voldemort身后，名为丹尼的金发少年一直注视着他走远。

    “丹尼？你觉得这个家伙怎么样？”腋下夹着巨大卷轴的男孩从人群中穿过来，对着Voldemort离开的方向扬扬下巴，问。

    “看起来应该是个比较好相处的人，但是……”丹尼沉吟了一下，说：“他介绍自己的时候，说出的名字是‘沃德莫特’。”

    “沃德……莫特？”黑发的男孩闻言也愣了一下。“谁给他起的名字？还未进行成年礼就有了正式名字？”

    “威尔你也觉得奇怪吧？而且那个名字的意义……”丹尼顿了顿，猜测道：“或者是莱昂为他起的？”

    “说起来倒也的确像是莱昂起名的风格。”黑发少年威尔不知道想起了什么，扑哧笑了一声：“或许酋长大人这一次终于能收到一个得意弟子了？”

    “不一定吧，沃德莫特的身材看起来就是那种纤细型，估计和酋长的修行路线不大符合。”

    “莱昂是有名的‘肉搏系’顶级强者，他的孩子体质无论如何都差不到哪里去。但是……”威尔手指捻着卷轴若有所思道：“沃德莫特应该还是会选择成为施法者。”

    “咦？为什么？”

    “动作。”威尔说：“你看他的动作细节，虽然沃德莫特在大家这么热烈的欢迎场面下有一点慌张，但他的步伐可一直是进退有度，很有技巧性地尽量避开了人群最拥挤的部分，而且……”

    威尔微笑着向丹尼点头：“虽然看起来像是偶遇，但事实上，在这么多的同龄人里，沃德莫特可是直接向你走来了呢，他完全没有要去结识其他人的意思。”

    “啊？是这样吗？”丹尼傻乎乎地挠头，憨笑着嘟哝。

    “说不定沃德莫特对你一见钟情了！”威尔坏笑着捅捅丹尼。

    “喂喂，不要乱说，我喜欢的是……”丹尼迅速瞄了一眼不远处的格蕾丝，然后狠狠给了威尔一个白眼。

    “喔？”威尔意味深长地拉长了语调：“沃德莫特可是个美人呢，说不定他会为了你选择成为――”

    “威尔！”丹尼提高声音打断了威尔的话，他满脸通红地一跺脚：“不要瞎说！”

    “好啦好啦，我知道你对我姐姐一往情深。”威尔举手表示放弃刚才的话题，转而道：“知道我为什么判断沃德莫特将选择成为施法者而不是武者么？”

    威尔看起来并不是想要让丹尼回答，他直接说出了自己的分析：“以我这么一阵子的观察结果来看，沃德莫特的动作一直都是看似随意，但却是能最直接简单地达到自己目的的动作。尤其是他的行为，怎么看都有一种特殊的韵味和张力在里面。”

    “如果不是经历了长时间严格的仪态训练，应该就是因为平时习惯了法术施放时的严格计算，从而导致在动作中也将这种严谨精确且又内蕴着力度的味道表现了出来。”

    “可是沃德莫特应该才化形没多久吧？上次埃德温回来的时候他不还是兽形？”丹尼反驳：“怎么可能在短短的几天里养成这样的习惯？就连被誉为莱昂之后最杰出天才的你也是在三年的训练之后才――呃……”丹尼意识到自己话里的不妥，他尴尬地挠头，闭上了嘴。

    威尔倒没有因为丹尼的质疑和被拿来与Voldemort对比而生气，他只是望着Voldemort走向部落议事大厅的背影感慨了一句：“所以说，大概沃德莫特才是真正的施法天才吧！”

    “呃，威尔……”丹尼正在斗争要不要安慰一下心上人的弟弟，却又因为自己和威尔不太熟而不知该说些什么。事实上，威尔今晚突然凑过来和丹尼搭话的时候，丹尼很是为这个一向只顾埋头学习各种法术的家伙居然主动与自己交流而吓了一跳。更别提，他居然还开起了什么“一见钟情”的玩笑。

    真是个难以理解的家伙，丹尼暗暗对威尔下了一个判定。

    “丹尼你注意到沃德莫特腰上的那条蛇了吗？”

    “啊？什么？”正在走神的丹尼条件反射地说，然后随即反应过来道：“是卡扎利亚莽原的土族森蚺吧，看起来像是刚出生没多久的幼生小森蚺。的确是用来做腰带的上佳皮子。”

    “不是蛇皮。”

    “咦？”

    “不是蛇皮，它是活的小蛇哟！”威尔向丹尼眨眨眼，笑得很是顽皮。

    “啊？”

    “我看到它动了，就在刚才！”威尔盯着在Voldemort腿边晃来晃去的小蛇尾巴，点头表示肯定。

    好吧，就算它是活的，威尔你为什么要笑得那么开心啊？而且……总觉得有点邪恶的样子。

    真是个难以理解的家伙。丹尼再次确定。

    还是格蕾丝的性格比较好……丹尼将目光转向脸颊被篝火映得红扑扑的女孩，然后自己的脸也不为人知地红了起来。

    威尔抱着卷轴，继续盯着Voldemort身上那条尾巴稍稍向黑袍下摆卷起的小蛇坏笑。

    Voldemort望着几步之外那个刻着手执大锤的牛头人的石门，深吸了一口气。

    埃德温冲Voldemort安抚地微笑，伸手按上沉重的石门。

    石块摩擦地面的低沉声音里，门被推开了。

    明亮的白光照在Voldemort脸上，他不由得眯了眯眼。

 诡异的美丽

    石块摩擦地面的低沉声音里，门被推开了。

    明亮的白光照在Voldemort脸上，他不由得眯了眯眼。

    一个小提琴般悦耳悠扬的声音在Voldemort耳边响起：“欢迎来到盖伊部落，漂亮的小家伙，我们已经等你很久了。”

    一团黑色的雾气出现在石门之后，那个好听的声音就是从雾气里面传出来的。它冲着Voldemort和埃德温振动了两下，似乎是在表示友好。

    Voldemort望着面前发出声音的“生物”微微一愣，随即一手抚胸，优雅地行了一礼。

    “采尼？你怎么……”埃德温上下打量着黑雾&#8226;采尼，带着三分惊讶、七分可笑问：“你又突发奇想做了什么让祭司大人看不下去的事情了？”

    黑雾摇动一下，似乎是耸了耸肩：“为了迎接小家伙的到来，我今天可是特意选择了最艺术的造型来表示我的恳切之心的，可惜老师完全不能理解我的艺术，非要让我给自己加上‘浓墨之雾’。唉唉，这就是传说中的代沟吧……”

    采尼？就是在我进入山谷时施放幻术的那一位？他是祭司的学生？他的这个样子，难道是什么奇特的种族吗？Voldemort仔细观察着面前的这个家伙，耳中刚好听到采尼说到什么“艺术”和“浓墨之雾”，心下终于恍然。

    这层黑雾只是用来掩盖他的真实面目的东西吧？看起来倒像是一个实用的法术。Voldemort不由得联想了一下用黑雾来衬托自己的威严以及可能造成的良好的恐惧效果。

    “安迪呢？他不是和你一起去找这个小家伙的吗？”采尼从黑雾中伸出手来拍了拍Voldemort的头，他的手指修长，指甲是漂亮的粉红色，修剪得圆润整齐。

    “安迪自愿为我们断后，稍候就会到达。”埃德温面无表情地说。

    “断后？你们身后没有什么凶猛的魔兽追上来啊，为什么需要断后？”采尼惊讶了。

    埃德温抿抿嘴，说：“有的，卡扎利亚莽原上的森蚺正处于发|情期，很是凶猛。”

    “森蚺……”采尼顿了一下，用某种微妙的语气说：“我明白了，安迪那个傻家伙又做了什么惹恼你的事情了吧？”

    埃德温默然不语。

    采尼显然是一个个性非常活泼的家伙，他压根不需要埃德温接话就自顾自地说了下去：“这么说起来，埃德温你难道又把安迪冻成大冰块了吗？然后把他丢在卡扎利亚莽原？安迪那家伙可是刚刚成年不久，一在低温的环境下呆久了就会进入半冬眠状态啊，他会变回兽形的。”

    埃德温给了采尼一个微笑。

    “喂……你不是吧？”采尼挑高了语调：“算算时间，他也差不多要从冰块里溶出来了吧？我记得安迪的兽形是黄金蟒，和森蚺刚好是很相似的形态……你刚才也说过卡扎利亚莽原上的森蚺正处于发|情期……”

    埃德温继续微笑，缓缓地说：“很凶猛。”

    采尼立刻打了个哆嗦，喃喃道：“埃德温你果然……”

    “什么？”

    “不！没什么！”采尼果断转移了话题：“埃德温你要不要欣赏一下我今天的绝美造型？”

    绝美什么的……早告诉过你不要用这么催人欲呕的词语了。

    埃德温脸上的笑一下子僵住，他急忙回答：“不必了。”

    但笼罩着采尼身体的黑雾已经慢慢地变淡，逐渐显露出了一个人形的轮廓。

    埃德温无力地抬手半捂住脸。

    靠近地面的黑雾已经消失了，露出一双白皙纤细的赤足，脚踝圆润，白嫩的脚趾在光芒的照射下几乎像是有一点透明了。它们可爱地蜷了一下，然后又以一个欢快的节奏轻轻点着地面。

    哪怕单从这双令人惊艳的赤足来看，采尼应该也绝对称得上是“美人”了。

    黑雾继续由下至上地变淡，两条笔直修长的腿出现在Voldemort眼前。这双腿不像是普通男性一样有着发达凸起的肌肉，它们拥有如同女子双腿般的柔美线条，但却充满了活泼和力的美感，像是林间跳跃的小鹿一样。

    最重要的，是这双腿足够长，长到了几乎让Voldemort觉得采尼的身体比例稍有失调的程度。

    一条绿色的兽皮短裤紧紧包裹在采尼身上。这条裤子很短，短到只能遮住采尼的大腿根部，它勾勒出了采尼挺翘的臀部线条，与那双糅合了纤美与野性活力的长腿形成了极赞的搭配，几乎能让所有的男性和女性为之惊艳。

    即使是让前世见识了无数美人的黑魔王来评价，他也不得不承认这是一双自己生平仅见的美腿。

    “沃德莫特？”埃德温轻声喊。

    “是。”Voldemort回过神来，迅速回应。

    “不要抱太大的希望。――不，应该说：‘请做好心理准备。’”埃德温从捂脸的指缝间漏出这么一句话。

    “啊？”

    Voldemort颇为不解，而就在此时，Voldemort腰间系着的那条小森蚺突然一动，冰凉滑腻的尾巴一卷一翘，偷偷地滑进了Voldemort的黑袍里面。

    Voldemort一个激灵，迅速伸手掐住了小森蚺的尾巴。

    也不知Voldemort究竟掐到了哪个部位，小森蚺“嘶”地吐了一下信子，头和尾巴瞬间耷拉了下来。

    一只手伴着稀薄的黑雾伸过来点了点小森蚺的头顶，悦耳的声音在Voldemort头顶响起：“真是个健壮的小家伙。”

    正低头看着小森蚺的Voldemort瞄到了那双堪称尤物的美腿，而后黑雾在Voldemort眼前渐渐散去。

    修长的双腿之上是细韧的腰身，而后七彩斑斓的颜色一下子撞入Voldemort眼中。

    白皙赤|裸的胸膛之上用油彩画着一只巨大的蜘蛛，蜘蛛八只血红的眼睛里流转着诡异的光芒，以一种令人毛骨悚然的眼神直直盯着Voldemort。

    Voldemort手下下意识地一用力，小森蚺在他手下猛地跳动一下，看起来就像是要濒死了。

    这真是……

    Voldemort瞪着采尼身上画着的蜘蛛――尤其是那些为了逼真而粘上去的长长的黑毛和用不知名的宝石镶嵌的眼睛，瞬间明白了埃德温为什么要对他说：“请做好心理准备。”

    Voldemort深吸一口气，抬起头。

    首先映入Voldemort眼中的是一张精致的羽毛面具，面具遮住了采尼的上半张脸，面具背后，采尼眨着漂亮的淡红色眸子向Voldemort微笑。

    面具下面则是茂密的、长长的纠结的络腮胡子，那胡子是如此之长，以至于完全遮盖住了采尼的嘴与下巴，甚至连脖颈都被挡在了浓密的胡子之后。

    如果说采尼白皙的胸膛上绘的那只七彩蜘蛛还有着某种奇异的黑暗美感，那么他对自己这张脸的修饰就彻彻底底只能让Voldemort有一种看到俄罗斯人的大胡子长在了维纳斯脸上或是梅林和亚瑟王合体的错位感与荒唐感。

    Voldemort手上继续下意识地加力，小森蚺已经被他掐得难受地不停扭动，甚至将自己的身体打成了几个死结。

    小森蚺可怜巴巴地看着走神的Voldemort，细长的蛇信不停碰触Voldemort的手，它张了好几次嘴，就是不敢真的在Voldemort的手上咬下去。

    埃德温瞄了一眼不知如何是好的小森蚺，好笑地低咳一声。

    “小家伙已经看呆了吗？”采尼无比自豪地一笑，将脸转向埃德温问：“我的造型怎么样？绝对是可以流芳千古的艺术吧？”

    “很棒！不愧是想象力超群的幻术师！”埃德温毫不吝啬自己的溢美之辞，然后他用手指比出极微小的距离说：

    “你只还差一点点就能达到顶尖艺术家的程度了。”

    “真的？”从未得到过肯定的采尼兴奋了，他迫不及待地问：“是什么？”

    埃德温诚恳地望着采尼的双眼，一字一句地道：“先去死一死吧。”

 石柱与壁画【捉虫

    “你只还差一点点就能达到顶尖艺术家的程度了。”

    “真的？”从未得到过肯定的采尼兴奋了，他迫不及待地问：“是什么？”

    埃德温诚恳地望着采尼的双眼，一字一句地道：“先去死一死吧。”

    听到埃德温的这句话，采尼一下子沉默了。

    但采尼沉默的原因绝对不是因为被打击到了。Voldemort对着梅林的胡子发誓，透过那张漂亮的羽毛面具，他从采尼淡红色的眸子里看到的绝对是兴奋！

    对，没错！就是兴奋！

    采尼一下子扑在埃德温身上，搂着埃德温的脖子兴奋地喊：“埃德温你也这么想的对吧？我现在缺少的只是一个惊天动地的死亡了对吧？只要我一死我的艺术就立刻可以名垂千古了对吧？”

    采尼喊毕，对着埃德温一顿狂亲，亲得啧啧有声。

    从Voldemort这个角度来看，埃德温的脸被身材高挑的采尼挡得严严实实。但Voldemort依旧可以从埃德温的动作中想象到他的心情：

    埃德温先是伸手抵住采尼的胸膛似乎想要推开他，但在触到蜘蛛毛茸茸的长腿后立刻像是触电了一样迅速放开，换了一个位置。

    埃德温碰到了蜘蛛头顶那暗红色的诡异眼睛。

    埃德温再次迅速将手换了一个位置。

    他按住了采尼左胸上那颗粉嫩的小突起。头依旧被采尼抱着狂亲的埃德温似乎是迷惑于这个柔软的小东西究竟属于采尼身上画的蜘蛛的哪一个部位，他顺手捏了一下。

    “嗯――哼――”

    采尼哼出了一个极度销魂的鼻音。

    Voldemort看到埃德温全身一抖，然后直接掐着采尼的脖子把他推开。

    透过重重的浓密胡子，Voldemort艰难地发现采尼的脸似乎红了。他吞吞吐吐地问：

    “埃德温你……想……我……师兄……”

    “手滑！”埃德温严肃地对采尼点点头：“不好意思，我刚才手滑了！”

    采尼一下子颓废下来，他张了张嘴――也许没张？隔着那么厚的络腮胡子，Voldemort实在难以精确地判断出采尼嘴部的动作。

    总之采尼似乎是纠结了，但还没等他说出什么，埃德温就抢先走上前一步，说：“我们在这里耽搁了这么久，酋长和萨满祭司大人恐怕要等得不耐烦了。采尼，先带路，叙旧的话以后再说也不迟。”

    采尼的动作明显顿了一下，片刻之后，他才沮丧地低声回答：“好。”然后伸手向Voldemort虚引了一下，转身在前面引路。

    采尼转身的那一刻，浓墨一般的黑雾重新氤氲在他的身周。Voldemort看到埃德温无奈地翻个白眼，露出“松了一口气”的表情。

    “不要紧张，沃德莫特。”埃德温误会了Voldemort投过来的视线，他按上Voldemort的肩，柔声说：“跟上吧，小家伙。”

    Voldemort颔首，应了一声“好”。埃德温笑着点点头，松开Voldemort的肩，领先一步跟上了采尼。

    Voldemort站在原地调整一下表情，迈进了石门。

    一条细长的黑影在Voldemort眼前一闪而过！

    Voldemort面色一凝，快逾闪电地伸手，以分毫之差捉住了这条黑影的尾部。

    墨绿色的小森蚺盘在Voldemort手上，委屈地冲他吐信子。

    “他是埃德温，不是敌人，不可以攻击！”Voldemort冷声警告小森蚺。

    小森蚺继续委屈地望着Voldemort，如果不是身体条件不允许，相信它现在的眼泪早就已经刷刷地流成河了。

    “不许攻击！”Voldemort缓缓地，一字一句地重复。灰色的眸子里闪过锐利的锋芒。

    小森蚺害怕地缩了缩头。

    “沃德莫特？怎么了？”听到身后的动静，已经走出很远的德温回头问，采尼也跟着停下脚步回头。

    “不，没什么。”Voldemort放下手，将小森蚺藏在黑袍里面回答。然后大踏步走向前。

    小森蚺在Voldemort的黑袍里拱了拱，它活地游上Voldemort的腰，将身子在Voldemort腰间缠了一圈。

    幼蛇鳞片在身体上滑动带来的凉滑摩擦感让Voldemort皱了皱眉。但他的注意力迅速被墙上的各种装饰品与油彩壁画吸引了过去。

    这是一条很长的长廊，每隔百米左右便树立着两根粗壮的石柱，石柱上刻着一种类似于闪电形状的符文，整个石柱给人的感觉是粗犷、厚重，似乎蕴藏着某种极强大的力量。

    每根石柱中央偏上的部分都缠着暗红、暗紫或是深蓝、深绿色的布条，布条从柱子的中上部一直垂到地面，一种奇特的香味从布条上散发出来。

    Voldemort小心地嗅了嗅，发现这是他从未闻过的味道，有几根布条上的味道有一些腥，但更多的则是淡远悠长的香味。

    另有一些柱子上缠着洁白无香味的布条，布条上系着一根或几根颜色绚丽的羽毛或是闪亮坚硬的甲片。Voldemort认出其中几片鳞甲看上去就和卡扎利亚莽原上的森蚺鳞片一模一样。

    这些柱子……究竟是用来做什么的呢？看起来根本不像是用来支撑屋顶的，因为这些柱子统统紧靠着走廊的两壁，并不是在空旷的大厅正中。那么，为什么要费心费力在这里列上两排不小的石柱呢？

    Voldemort暗暗记住了这个疑问，决定以后一定要从别人的口里问到这个答案。然后他开始把注意力集中在石柱后面墙壁上的一幅幅彩色图画上。

    这些图画的意义要比石柱好理解得多，它上面的图形虽然有些抽象，但却依旧可以判断得出所画的内容。

    第一幅图上画着一个巨大的、像是个拉长的鸡蛋一样的东西。“鸡蛋”从天而降，落在一个山谷里，它的周围是茂盛的树木与藤蔓。

    第二幅图上，一扇门一样的东西在巨大“鸡蛋”的中央开启，两列人身蛇头的生物从中鱼贯而出。

    第三幅图上，一群蛇头人将一个身材高大，头顶王冠，手持巨斧的人围在正中，这个人已经是完全的人形，只有脸颊两边各绘了一片三角形的黑色鳞片。

    高大强壮的持斧人身边，一个比他稍矮一点点，身材纤细的长袍人与他并肩而立，长袍人的头上戴着兜帽，看不清他的脸，此人手里拄着一支长长的手杖，手杖顶端镶嵌着一个不知名的野兽头颅。兽头上长着十数只长短不一的角，双眼冒着碧绿的凶光，张口欲噬。

    自第四幅图之后，图上画的都是蛇头人身的生物开始忙碌地砍伐树木、建造房屋、捕捉野兽、采集食物。

    这画的是部落的形成过程？他们不是本地土生土长的土著，而是从别的地方移民过来的？Voldemort思考着。

    后面的图画里，部落的规模越来越大，蛇头人身生物的数量越来越多，脱去蛇头变成人形的生物也逐渐占了大多数。在这些狩猎或是建造的图画里，最常出现的是那名手执巨斧的蛇人和身穿黑袍持长杖的蛇人。他们或是面对着凶猛的野兽英勇战斗，或是高举手杖与巨斧，在飓风、暴雨、雷霆之中大张着嘴，高声呼喝着什么。

    长廊在这里拐了个弯，拐弯处的柱子上缠着洁白的布条，雷电形的符号前面系着一支约有Voldemort手掌般长，拇指般粗的象牙色小角。

    Voldemort伸手碰碰这支角，一种奇异的感觉从指尖传了过来。

 34、敌袭

    34、敌袭

    长廊在这里拐了个弯，拐弯处的柱子上缠着洁白的布条，雷电形的符号前面系着一支约有Voldemort手掌般长，拇指般粗的象牙色小角。

    Voldemort伸手碰碰这支角，一种奇异的感觉从指尖传了过来。

    温暖的、血脉搏动的，鲜活的生命的感觉。

    可这明明是个死物……

    Voldemort仔细研究着这支给他以奇特感觉的兽角，小森蚺也从他的袍子里游出来，盘在Voldemort肩上，双眼一会看看Voldemort，一会看看兽角，悄悄地吐出信子碰碰Voldemort的脸颊。

    Voldemort不耐烦地歪歪头，他一把抓下小森蚺正打算说些什么，耳边蓦地传来了埃德温的呼唤。

    “沃德莫特？”已经走出很远的埃德温冲Voldemort点点头，示意他跟上。

    “你以后看到那些壁画的机会还有很多――基本上只要想看就随时可以来看。”埃德温向Voldemort解释。

    采尼也在一旁插嘴道：“就算你不想看，族里的那些老家伙们也会在你耳边唠叨到你能倒背如流为止――”

    采尼话还未说完，埃德温立刻横了他一眼，于是采尼的头一下子垂了下来。

    “是，是，要尊敬前辈，我知道了。”采尼嘟哝着，转身继续在前面引路。

    埃德温无奈地摇摇头，继续对Voldemort说：“以后看到那些壁画的机会还有很多，所以不用急于这一时。”

    Voldemort点头，然后问：“那支角是什么动物身上的？感觉里面有一种很神奇的力量。”他努力让自己的眼睛好奇地闪了一下。

    “那支角并不是魔兽身上的东西，至于究竟是什么……”埃德温的视线向一边飘了飘，“等一会叫采尼给你解释吧，他对这个了解的比较多。”

    “我们必须要快点了，酋长和祭司大人可是很期待见到你呢。”说着，埃德温揉了揉Voldemort的黑发。

    盘在Voldemort手臂上的小森蚺一下子昂起上半身，尾巴一弹，直直射向埃德温放在Voldemort头上的手。

    “安静！”Voldemort又一次在小森蚺碰到埃德温之前险险抓住了它，小森蚺极度无辜地冲Voldemort施放天真视线，然后又在Voldemort手上扭动着，一边将身子尽可能多地缠在Voldemort手臂上，一边冲埃德温示威地吐出信子。

    “安静！”Voldemort再一次遗憾为什么没办法在这个世界使用“钻心剜骨”。

    不用这个魔法的话，还真不好让那些话多又不安分的生物变得乖巧下来。Voldemort暗暗决定等他对这个世界的所谓“法术”体系有足够了解之后，第一个需要研究出来的就是怎样使用他身体中的力量施放出拥有“钻心剜骨”效果的法术。

    冻气系法术应该可以直接对受术者的身体内部造成影响，控制好力量的话，只造成痛苦而不太过伤害身体还是可以做到的。而且毒液系……Voldemort想到自己新觉醒的这两系法力，虽然对于植物系他还不是很了解，但毒液系的法力绝对可以对“钻心剜骨”作出完美的补全！

    植物系大约可以束缚住受术者的行为能力，被Voldemort用“钻心剜骨”惩戒的食死徒们有些时候会因为强烈的疼痛失去理智，作出诸如补到Voldemort脚下，抓住Voldemort袍子祈求怜悯之类的行为――Voldemort一向很烦这个。

    Voldemort经历过好几次被痛到抽搐不止涕泪横流的食死徒死死扯住袍子，结果不得不在“被扯掉袍子”或者“被掀开袍子钻进去”或者“被鼻涕眼泪蹭到袍子上”等等可以预见到的麻烦威胁下妥协，让斯内普或者别的什么人给被惩戒者灌下恢复魔药。自此之后，Voldemort就不得不在每次施放“钻心剜骨”之前作出这样的准备：

    根据缺少惩戒的笨蛋们的体力、大胆程度――或者说白痴程度，粗略估测出此人可能的挣扎范围，为了衣服的威力以及黑魔王的形象，Voldemort挥动魔杖时一定要站在此范围之外，但依旧会有爆发力强悍的食死徒成功捕捉到Voldemort的袍子。

    植物系法术可以轻易地解决这个难题，用植物系法力催生出藤条一类的东西将他们束缚在原地，就可以不用再担心类似的问题。想到这里，Voldemort突然觉得这个世界也还是有一些让他高兴的地方的。

    思维发散到奇怪的地方的Voldemort回过神来的时候，小森蚺已经乖乖地缠在他的手臂上。埃德温用指尖一下下地点着小森蚺的头顶，而小森蚺竟然一动不动地任由埃德温动作，它老老实实地盘成一圈趴着，连蛇信都没有吐出来。

    难道我错过了什么？Voldemort不由得惊诧了。

    “真是个可爱的小宠物。”埃德温如此评价。

    “呃……多谢夸奖。”话音未落，小森蚺就哧溜一声从Voldemort的袖口钻了进去，细长冰凉的身体沿着胳臂滑到肩膀，然后又从肩膀一路向下，直接滑到Voldemort的腰上。小森蚺伸展开身体，在Voldemort的腰上缠了一圈，然后自动将脑袋和尾巴打了一个结，以便把自己更好地固定在Voldemort的身体上。

    Voldemort的眼神顿时暗了暗。

    钻心剜骨……真想用啊……

    埃德温瞄瞄Voldemort袍子下面那不停蠕动的细长一条和时不时露出来又缩回去的墨绿色小尾巴，嘴角抽了抽。

    “你……”

    “埃德温……”

    两人同时开口，又同时停止。

    埃德温伸手做了个“请说”的手势。Voldemort想了想，开口道：“请问……”

    大地突然巨震了一下，巨大的冲撞声猛然间撞入两人耳中。然后是第二次巨震、第三次……

    一直不紧不慢地走在前面的采尼停下了脚步，转身望向黑袍的埃德温。两个人的眼神瞬间锐利起来。

    纷乱的脚步声和喊叫声从石屋之外传来，其中一个低沉的男声特别清晰：

    “战斗准备――”

    “敌袭――”

 35、钻心剜骨！

    35、钻心剜骨！

    “战斗准备――”

    “敌袭――”

    紧接着，头顶再度传来一个巨响，大大小小的石块伴随着震耳欲聋的响声纷纷落下，Voldemort身边瞬间尘埃弥漫。

    Voldemort退后一步，背靠在走廊的墙壁上，凝出一块冰镜挡在身前。

    碎石不住地击打在冰镜之上，明明是指甲大小的小石子，却有着仿佛是巨人抡起铁锤猛击的力度，没过多久就将冰镜击出了蛛网般的裂纹。

    Voldemort在冰镜之中再度凝出一块较小的冰镜挡在原冰镜背后。

    走廊中的灯火早已熄灭，透过飞扬的尘埃和浓重的夜色，Voldemort勉强看到自己被数块崩塌的巨石围在中央，埃德温和采尼统统不知去向，不知是否被压在了巨石下面。

    为什么会有这么突然的敌袭？部落里的警戒人员都做什么去了？那个所谓的酋长和萨满祭司呢？

    来不及细想，无数拳头大小的火焰就从天而降，密集的火雨一股脑砸了下来，Voldemort施放出来的冰镜上瞬间升腾起一股股白色水汽。

    没一会儿，厚厚的冰镜已迅速融化到仅余薄薄的一层。

    从天而降的火焰的速度极快，落下来时就像是流星一样，在身后拖出一条细长的尾巴。

    这样的高速让Voldemort打算变换位置，躲到旁边巨石之间死角中的这个想法变成了一个很难以实现的愿望。因为在他基本上每走一步就要重新给自己加持上一个冰镜――这个冰镜还不能是像刚才抵御石头一样，只需放在前方就好。

    鉴于火焰是从四面八方袭来的，Voldemort的冰镜也必须像个盖子一样，将他的整个身体都覆盖进去。否则……

    Voldemort看着身边被溶出大大的洞的石块，在心中把这火焰的危险程度又提高了一级，同时也增加了法力输出，将冰镜变得更厚。

    这样的冰镜是极度耗费法力的，几分钟后，Voldemort就觉得自己体内的法力在飞速消失，必须要改变方法，不能再这么继续下去了。

    冻气系法术本来就天生被烈火系克制，何况除去这温度极高的火焰之外，它的内部还包裹着某种不知名的液体，这种液体拥有极强的附着性，不管碰到什么东西都会死死地粘在上面。一旦脱离火焰的包裹，暴露在空气中就会迅速进行二次燃烧，其毁灭性的后果完全不逊色于从天而降的火焰。论持久性还有大大超出。

    此时Voldemort撑着的冰镜上就覆盖了一层这种液体，远远看去倒不像的冰镜，反而更像是火球了。

    冰镜上附着的液体是如此难缠，以至于Voldemort每次重新凝结冰镜时不得不先用将原本快融化完的冰镜震碎，连带着上面的燃烧液体一同震飞，这才能保证新的冰镜多支持一会儿。

    而天空中的火雨依旧在持续。

    这一次，随着火雨而来的，还有漫天的坚硬沉重的黑色铁箭。

    撑着冰镜缓慢移动的Voldemort一个不小心，被一支铁箭射中了冰镜，能够接连抵抗数十枚火球的冰镜仿佛是一张薄纸一样轻易地被箭尖穿过。

    一臂长，约有两根手指并起来粗细的长箭堪堪擦过Voldemort脸颊，带起了一丝血痕。

    冰镜上被箭头射穿的地方迅速布满了细细的裂纹，嘎吱嘎吱的响声预示着它已经顶不了多久了。

    Voldemort一咬牙，手臂撑住巨石猛地一用力，终于成功地跃入三块巨石之间狭窄的缝隙里。有石块为他抵挡从各方袭来的火雨，Voldemort顿觉冰镜上的压力一轻。他重新凝出一块冰镜撑在巨石的裂缝之间，然后靠在巨石上呼了一口气。

    Voldemort仔细地打量着手上的东西。

    那是一把坚硬的寒冰匕首，匕首的中央封进了一小团金红色的火焰，

    即使是被封在冰块之中，那团小小的火焰却还像是拥有生命一般，不停地跃动、伸缩，不一会就将寒冰匕首的内部溶出了一个不大不小的空间。

    Voldemort皱了皱眉，伸手擦去脸颊边留下的鲜血。

    刚才的那支黑色长箭其实是正正对着Voldemort的眉心射过来了，只不过Voldemort在长箭刺穿冰镜的一瞬间将头偏过了一个角度，又以最快的速度凝出一把寒冰匕首将其格开了而已，否则Voldemort此时所受的远不止是小小的擦伤。

    飞来的这只箭劲大力沉，即使格挡开它穿过冰镜后的余势也让Voldemort的胳臂一阵酸麻。偏偏还有一点砸在冰镜上的火雨穿过黑箭刺穿的小洞滴向Voldemort的肩头。

    Voldemort用寒冰匕首接住了这滴小小的火雨，全力催动冻气系法力将这团火焰封在了匕首之内。

    他需要研究一下这个东西。

    漫天的火雨仍旧没有半点停息的迹象，如果只是一味用冰镜硬撑的话，恐怕Voldemort支撑不了多久，而且被动挨打一向不是Voldemort的风格。

    Voldemort深吸一口气，平息下因为格挡黑箭和越过大石等动作而急促起来的呼吸――激烈的运动战也同样不是巫师的风格。

    Voldemort小心地让寒冰匕首融化一点点，使里面的火焰露出一个小小的尖。

    火焰欢快地跃动了一下，似乎是要从匕首中直扑出来，但它最终还是没能突破匕首的封锁，老老实实地留在了冰块之内。

    Voldemort敏锐地发现，随着手里这团火焰的燃烧，他的法力也在慢慢地消耗，同时火焰的活力正在以肉眼可见的速度降低，没多久就变得奄奄一息了。

    不一会儿，火焰就彻底熄灭了，留下里面漆黑的液体。

    这黑色的液体本来也是在燃烧的，它的火焰是暗红色，在Voldemort催动冻气系法力将寒冰匕首上融出的小洞补上后就立刻熄灭，显现出它本来的面貌。

    Voldemort明白了这些火雨的组成。

    “怎样才能分辨出哪一个是冻气系法力制造出的冰块，哪一个是自然形成的冰块呢？”

    在卡扎利亚莽原那节持续了整整一个下午的课堂上，Voldemort曾经这么问过埃德温，埃德温的回答是这样的：

    “法力制造出的冰块，其实质上依旧是冻气系的法力，只是你用自己的精神力强行将其塑形而已。精神力、控制力强大的施法者能够将法力雕琢得极为精致。”埃德温指指Voldemort手里的寒冰匕首，赞道：

    “你的精神力和控制力在你这个年龄阶段的兽人初生者里算得上是千里无一了，但再强大的施法者塑形出的法术――哪怕其外貌和自然界中的物质一模一样，它的本质也依旧是法术而不是物质。”

    “可是埃德温你塑形出来的冰块在阳光下还不是一样会融化？”Voldemort指着冰雕安迪问。

    “那是因为自然界中也处处存在着自然属性的法力啊，尤其是像冻气系、烈火系、土系之类的元素力量，几乎无所不有。用法力凝结出的冰块之所以会融化，就是因为它与自然界中的对立元素力量慢慢中和了，所以即使法师不去管它，法术效果也会自己慢慢消失。”

    “但自然界的物质不同。你可以用法力形成的火焰去融化一块自然界里的冰块，但你的烈火系法力并不是被冻气系法力中和了，而是消耗了。法力产生的火焰不是使自然界的冰块消失的原因，消耗法力产生的热量才是使冰块消失的原因。”

    “那么用自然界的冰块去抵挡法力火焰，效果会比法力形成的冰块好吗？”

    “这涉及到了一个很复杂的计算方式，通常来说，用法力形成的冰块对付法力形成的火焰要比自然界中的冰块更有优势，但这并不是绝对的。

    “具体的计算公式很复杂，最好还是等你到达部落，对各种常识有了一定了解之后再来研究这个问题――法力的中和与消耗，这是所有的施法者终其一生都在不停研究的课题呢，不要想着一下子就能从我口里得到答案了，那可是对你的不负责。”

    埃德温说到这里就结束了这个话题。虽然Voldemort没有从埃德温口中得知更进一步的知识，但用来判断被封在寒冰匕首中的这团火焰的性质还是足够了。

    火雨外层的金红色火焰是烈火系法力塑形而成的法术，其内部包裹的黑色液体则是自然界中某种能够燃烧的物质，或许是作为法术媒介起作用，也或许单纯只是施放法术的人为了更好地增加法术的威力而添加进去的。

    既然已经知道了火雨的组成，那么……

    砰！噗――

    嘎吱――咔嚓――

    一团火焰砸在Voldemort的冰镜上，随即爆散开，细小的火点溅得到处都是。

    紧接着又是一只黑箭射中了冰镜。

    这次的黑箭是斜斜射入冰镜的，不光没有正对着射向Voldemort，力道也没有上一次的大，在射穿冰镜一点点之后就卡在了冰镜上。

    Voldemort伸手拔出这支箭，随手补上了冰镜的破洞。

    这支箭……Voldemort握着漆黑的箭杆，惊讶地挑了挑眉。

    它的重量不轻，金属的箭支也就这么沉了，坚硬程度也颇似铁箭。但它不是金属制造的。

    这是一支木箭，Voldemort新觉醒的植物系法力这么告诉他。

    居然有在如此高温之下也不会燃烧起来的植物吗？Voldemort掂掂手里的黑箭，看着粘在冰镜上燃烧的火焰若有所思。

    就在此时，一直缠在Voldemort腰间乖乖装死的小森蚺突然动了。

    它伸出蛇信，似乎是想要嗅一嗅什么气味。但由于小森蚺此时正在Voldemort的黑袍之内，紧紧贴在Voldemort赤|裸的腰间，它的信子直接碰到了Voldemort的肚脐。

    Voldemort的手以难以分辨的幅度颤了一下。

    他的脸迅速黑了下来。

    小森蚺仿佛压根没有注意到Voldemort的情绪，一个香甜的气味从它的信子传递到了它的脑中，这香味勾|引得小森蚺馋涎欲滴，于是它尾巴一摆，从Voldemort腰上游了下来，中途还在某个软软的、颇有一点热的东西上蹭了一下。

    钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！

    Voldemort阴沉着脸，几乎要把黑色木箭捏断了。他微微眯眼，盯着从自己袍子里游出来的小森蚺，脑子里不知转着什么想法。

    然后Voldemort被小森蚺的动作惊得愣住了。

 36、棍子・小森蚺

    36、棍子・小森蚺

    小森蚺游上Voldemort的手臂，张口吞进了黑色木箭的箭尾。小森蚺左右两排牙轮番咬住木箭，喉咙处的肌肉不停蠕动，将坚硬的木箭一点点吞进去，一直吞到Voldemort手握住的部分为止。

    小森蚺艰难地抬眼望向Voldemort。

    Voldemort面无表情地回望它。

    小森蚺费力地从被木箭塞得满满的嘴里吐了一下信子。

    小森蚺贪吃的样子让Voldemort想起了自己曾经养过的纳吉尼――虽然它们喜好的食物不太一样。于是Voldemort突然觉得有些好笑，他松手将木箭连着小森蚺一起放在了地上。

    Voldemort从未听说过有蛇类喜欢食用植物，尤其还是这种坚硬沉重的木材。

    难道说这就是异世生物的特异之处？Voldemort猜测。

    天真的小森蚺可不会去管Voldemort的想法，它就像是所有贪吃的蛇一样，进食的时候眼中只有猎物，除此之外再无其他。

    小森蚺努力将木箭整个地吞了下去，这支木箭实在太长，小森蚺的身体几乎有三分之二都被木箭撑得硬邦邦的，只有尾巴那一小点点还能自如地蜷曲行动。

    小森蚺用尾巴尖点着地面拼命向Voldemort挪动身体，那样子让Voldemort忍不住微笑了。

    “真是做事不经大脑，被本能支配的生物啊。”Voldemort捡起小森蚺。

    但对着硬邦邦像是一根棒子一样的小森蚺，即使是Voldemort也不知道该把它放在什么地方。

    扛着？不，不，那太有失形象了。

    像手杖一样拄着？Voldemort稍微有些心动，但还是因为那支木箭太短，Voldemort不弯下腰就没办法使上劲而打消了这个念头。

    最后Voldemort还是从他那身本就很短的黑袍上撕下了一片布条，他将布条紧紧系在腰间，然后把小森蚺插|在上面。

    头朝下的小森蚺不得不用尾巴尖尖紧紧勾住细细的布条以免自己从Voldemort身上掉下去，同时Voldemort每移动一步，小森蚺直挺挺的身体就会一头撞上Voldemort的腿。

    撞上，悠荡出去，然后继续撞上。

    这一会儿，木箭已经从小森蚺的食道里往身体中滑进去了一部分，小森蚺的头部便得以从僵直中解放出来。它小心地把头贴在Voldemort腿上，幅度极小地蹭了蹭。

    Voldemort全神贯注地盯着冰镜上不停炸开的火焰，脑中高速计算着什么，忽略了小森蚺的动作。

    外面的火雨似乎小了一些，但夜色太暗，实在是很难分辨黑箭的踪影。

    如是过了两分钟后，Voldemort一下子站了起来！

    淡淡的蓝光从Voldemort身边的巨石后面瞬间蔓延过来，猛地扩展到了Voldemort所在的空间！

    冰蓝色光芒像是护罩一样，将漫天的火焰瞬间推离到光线所及的范围之外，连轻易刺穿冰镜的黑箭都被这个蓝光轻易地挡在外面。

    Voldemort顿觉冰镜上的压力一轻，法力的消耗停止了。

    “这是……”

    “沃德莫特。”

    随着熟悉的声音，身上亮着淡绿色的光芒的埃德温出现在Voldemort面前。埃德温上前一步，细细打量着Voldemort，在发现Voldemort身上没有伤口后松了一口气，问：

    “你还好吗？”

    Voldemort点头：“这是怎么回事？”

    “雷斯部落的一次夜袭而已，不是什么大问题。”埃德温轻描淡写地回答，“我来接你去和部落里的其他孩子们汇合，会有专门的护卫保护你们，不必担心。”、

    Voldemort望着埃德温的眼睛，沉思一会，点了点头。

    “好！”埃德温放心地笑了，“那就跟好我，我带你去集合地――那是什么？”他指着Voldemort腰间僵直的墨绿色长条条问。

    “就是那条森蚺。”Voldemort从腰间拔下小森蚺，像举魔杖一样举着它问埃德温：“它刚刚吃掉了一支木箭，就是那种黑色的，看起来像是铁箭一样的木箭。这里的森蚺都喜欢吃这种植物？”

    埃德温看着吞下木箭后被撑得像是棍子一样的小森蚺努力用尾巴控制着僵硬的身体，企图能倒向Voldemort的方向。

    “……不，至少我从未听说过。”埃德温的语气里有着很明显的偷笑。

    “这么说，还果真是天赋异禀。”

    Voldemort好笑地给了小森蚺一个小小的嘲讽，然后随手将其重新插回腰间。于是小森蚺再次悲惨地努力用尾巴尖勾住布条，接着继续努力让自己的头能够贴在Voldemort的腿上。

    尖锐的风声划过耳际。

    一支尾部附有洁白羽毛的\木箭挟着奔雷之势直射埃德温面门！

    笼罩了整个巨石堆的蓝光刹那间亮了一亮，但这支带着尾羽的长箭拥有着其他箭支完全无法比拟的力度，它只一瞬间就突破了蓝光护罩，这能够弹开火雨和普通箭支攻击的蓝光护罩根本没给白羽木箭带来太大的影响，它的袭来之势丝毫不见减弱。

    数条墨绿色的藤蔓猛地从埃德温手中蹿出，在埃德温面前结成了一枚小小的护盾，刚好夹住了袭来的箭矢。

    白羽长箭刺破了藤蔓护盾，在护盾后露出一个锋锐的箭尖，箭尖闪过一抹寒光。

    这样强劲的攻击……Voldemort暗暗计算自己是否能够接下这支箭矢，综合了他目前所拥有的所有力量之后，Voldemort得出的结论是：不可能。或许在不久的将来Voldemort能拥有比这支箭更强的攻击力和防御力，但至少现在还不行。

    所谓的雷斯部落……是一个这么强悍的部落吗？为什么它会突然袭击盖伊部落？有世仇吗？还是什么别的缘故？

    正思索间，埃德温一把抓住Voldemort，将他拉到自己身后。

    一名身着皮衣，头戴黑盔，肩部、胸前、腰上、膝盖处绑着黑色甲叶的青年从天而降。蓝光护罩显然很是排斥这个青年的到来，但青年身上暗色的光芒一卷，蓝光护罩就像是一枚碰到石块的鸡蛋一样破碎了。

    黑甲的青年手里挽着一张巨大的长弓，兽骨雕刻而成的箭壶挂在腰间，里面排开数十枚白羽长箭。

    “五级武者，弓手，转职称号为‘舒斯特’，专属称号‘一箭三叹’。”埃德温的眼睛眯了起来，他沉声问：“玛斯先生，您这样的强者来找我这个小小的三级施法者，有何指教？”一般来说，他不应该是围攻酋长或者萨满祭司大人的中坚力量吗？

    “请称呼我为‘神射手’，爱德。”黑甲青年玛斯将长弓挂在背上，他朝着埃德温一摊手，笑得很是灿烂。

    埃德温看着玛斯脸上的笑容，心里的不详之感越来越浓。

    雷斯部落的这次袭击很出人意料――当然，不是说半夜袭击这件事很奇怪，事实上，雷斯部落和盖伊部落无数年来的斗争历史上，至少有一半的袭击都在夜里发生。奇怪的是雷斯部落的攻击规模。

    盖伊部落和雷斯部落是越过卡扎利亚莽原之后的这片丘陵中数一数二的强大部落，而从力量上看，盖伊部落是要较雷斯部落更强上一筹的。

    虽然两方的酋长都是九级下阶的武者，但盖伊部落的萨满祭司是真真正正的称号为‘冰雪之怒’的九级祭司。无论是对于施法者还是武者或是其他的什么职业来说，八级与九级之间永远横亘着一个巨大的坎，其中又尤以直接上承神明之力的祭司职业为最。

    较之雷斯部落的八级顶阶准九级祭司，盖伊部落的萨满几乎能够轻松压制他，中间还能分出力量来将部落中的老弱归入自己的保护之中。

    但这一次情况变了。

    萨满祭司的蓝光护罩力量明显比以前弱上不少，而且……

    埃德温抬眼看看头顶依旧不停落下，数量丝毫不见少的火焰球，心中更添一丝忧虑。

    这不是六级大型法术“连珠火雨”，而是七级大型法术“陨火流星”。只有资深的九级施法者才能成功施放出七级大型法术，雷斯部落的祭司无论如何都做不到这一点――即使他在自上一次战斗之后的短时间里成功晋级为九级施法者也是一样，雷斯部落的祭司的法力积累与控制力都远不足以支撑他施放出这样的法术。

    那么，究竟是怎么一回事？

    不应该出现的大型法术，不应该有时间来找自己的玛斯，以及――

    族人们……

    “大敌当前，却还有心情发呆。”玛斯笑了笑：“果然是爱德，连这种小毛病看起来都很性感。”

    埃德温回过神来，也是抿唇一笑：“大敌？”他手指轻轻敲敲藤蔓小盾，不置可否。

    “紫鳞木徽章，常青藤与马醉子花神纹，埃德温还依旧是植物系和毒液系的三级施法者吧？”玛斯的眼神暗了暗，似乎有点被埃德温的态度激怒了。

    “等级压制并不是次次都如教科书上写的那样好用，我以为我在学院里已经给你上过一课了。”

    “那么，职业压制呢？十米距离内，五级武者对上三级施法者的后果，相信不用我说爱德你也了解吧？虽然我不清楚爱德你为什么没有使用你最得意的逃跑法术，而是选择留下来和我对抗，难道是为了这个孩子吗？”玛斯用下巴点点埃德温身后的Voldemort，然后挑挑眉梢，轻佻地笑了：

    “不过，怎样都好，这一次我不会再让你逃掉了。”

    玛斯的声音突然带上了一丝沙哑，他直直盯着埃德温白皙清秀的脸庞，然后又扫过埃德温被黑袍覆盖的身体，目光中的情|欲色彩慢慢地变得明显。

    埃德温像是完全没有注意到玛斯危险的目光，他弹弹手指扑哧一笑：“我以为，你们发动的这场袭击是寻仇，不是抢亲。”

    “财宝与美人，每一次成功的袭击，战利品总是少不了这两样，不是吗？”玛斯放声笑了起来：“爱德，不要妄想着会有人来救你了，现在整个盖伊部落都已经自救不暇，你在这里拖延时间是没用的，将‘导引香’释放出去让他人定位也只是徒劳而已！”

    玛斯定定地望进埃德温的眸子，一字一字地说：“你是我的，不要再想着要逃走了，即使要打碎你全身的法力回路，用铁链把你锁在囚室里，我也要你成为我的人！”

    埃德温整整袍子，拉着Voldemort后退了一步。他安静地望着凶暴贪婪之色毕现的玛斯，平静地问：“是吗？”

    “做梦！”一声怒吼如同平地惊雷一样炸响，然后玛斯被一拳揍出了好远。

    “安迪，你迟到了。”埃德温向来人点头示意。

    玛斯从地上爬起来，狠狠地盯着破坏了他好事的短裤青年，将一口血痰吐在地上。

    “不过是区区四级武者而已，真是好大的胆子。”

    安迪脚下微动，挡在了埃德温身前。他缓缓握紧了拳，骨节爆出一阵嘎嘣嘎嘣脆响。

    “今天，你，死在这里。”

 37、赤日焚城

    37、赤日焚城

    说完这句话，安迪便脚尖一踏地面，直接冲了上去，速度快得让伏地只看到了一片残影。

    令伏地惊讶的是，自称为五级武者的玛斯竟然只来得及将手抬起挡在面部前方，然后就被安迪一拳打翻在地。

    伏地吃惊地望向埃德温，埃德温微笑着向他眨了眨眼：“等级压制并不是次次都如教科书上写的那样好用，我之前不是说过了吗？

    “而且我刚才释放出来的可不是什么引导香。”

    埃德温将视线转向场中正在贴身肉搏的安迪和玛斯，轻声道：“该做的我已经都做过了，接下来我该带你去族里的避难所了。”

    “安迪……就把他放在这里不管了吗？”伏地问出这句话的时候，玛斯一拳击向安迪的鼻梁，安迪头一侧，玛斯拇指上的金属指套在安迪的脸颊上带出一道深深的血口――那是玛斯开弓时用来保护手指的指套，但现在看来它似乎并不只拥有一个用途。

    “该做的我已经都做过了，”埃德温重复，他看着全然不顾自己身上的伤口，只是双眼通红地一股劲攻击玛斯的安迪，眼神中带上了一种莫名的东西。

    “安迪不会有事，反倒是你，我必须把你安全地送到族内的避难所。雷斯部落的这一次袭击到处透着古怪，我有一种感觉……”

    埃德温抬头看看已经不再落下火雨的墨蓝色天空，摇摇头。然后他按住伏地的肩，淡绿色的光芒迅速包裹了两人。

    “我们先走。对了，带好你的小宠物。”埃德温指指伏地腰间摇摇欲坠的小森蚺，脸上露出一个颇有些勉强的笑容。

    伏地被埃德温拉着以从未有过的高速飞奔，在视线被不知从何而来的巨石和倒塌的断垣残壁阻挡之前，伏地最后回头看了一眼在巨石之间的这片小小战场：玛斯一个过肩摔将安迪摔出好远，然后他脚下迅速后退，拉开一段距离后摘下背后的长弓，对准安迪搭箭。

    微弱的白光在弓弦上一闪，细轫的弓弦“啪”地一声从中间断折，反而回弹向玛斯。伏地看到玛斯明显地一愣，然后便愤怒地看向了离开的埃德温。

    同时，安迪狂吼一声，扑了过去。

    就在此时，泼墨似的天空陡然大放光明，空中满是暗红色的乌云，云朵之间，一团金橘色的光球逐渐由模糊变得清晰，仿佛是烈日提前在半夜升起了。

    金橘色的光球向四方射出炽热的光线，虽然它还处在高高的空中，伏地已经感觉到了身周的温度正在不停上升。地面的草叶以肉眼可见的速度变得干枯松脆，他自己颊边的碎发也一点点地卷了起来。

    暗红色的云朵激烈地翻滚着，就好像它的背后有无数只魔鬼挣扎着想要冲入人间。

    云朵的颜色慢慢由红变金，金橘色的光球也一点点地变得偏于白色。

    某种奇怪的声音在空气中响了起来，好像是正在燃烧的烈火，又好像是扭曲变形的雷声。

    埃德温紧紧握住伏地的手，他向前飞掠的速度越来越快，两人身上的绿光也越来越亮。

    “哧”的一声轻响，一片已经完全失去水分的枯黄草叶凭空燃烧了起来。

    然后地第二片，第三片。不仅是草叶树叶，连倒塌的房屋中的布条、桌椅等都猛烈地燃烧了起来！

    伏地身处埃德温越来越强的绿光的保护中，此时倒是没有感觉到能将衣服燃着的高温，但他怀里被那些热情的大婶硬塞进去的乳酪也已经统统融化了，乳白色的液体顺着伏地的黑袍和身体不停地滴落。

    许是闻到了乳酪香甜的味道，木棍小森蚺艰难地移动身体，拼命伸长信子去舔流到了伏地腿上的液体。

    可惜的是，小森蚺并不是小狗狗或者小猫咪等哺乳类动物，拥有能够舔食液体的长而宽的舌头。它细长分叉的小蛇信压根就没办法把美味的乳酪舔进肚子里，这让小森蚺急得不停用僵直的身体去撞伏地的腿。

    但伏地已经没有时间去分神考虑要不要给这个不安分的宠物一个钻心剜骨了。

    天空中翻滚的红云――此时应该叫做金云了――慢慢平静了下来，但这绝对不是象征着酷热即将结束，正相反，数十根光柱瞬间从金云中射出，投向地面。

    与金色光柱接触的一切都瞬间消失，不复存在于在这个世界之上，无论那是巨大的树木、是娇艳的花朵，是坚硬的石墙，还是脆弱的人体。

    伏地亲眼看到直径数十厘米的光柱扫过之处，一个不幸被扫中的男人整个被从中间分成了两半，大部分躯体都在光柱中迅速气化，只余下几段残肢断臂落在地上。

    由于光柱那恐怖的高温将血管连着内里的血液瞬间碳化，断肢的截面甚至连一滴血都没有流出！

    短短的十几分钟里，原本为了迎接伏地到来而一片欢欣热烈的小部落已变成了一副人间地狱般的景象。

    十数名身着与玛斯同样的黑甲的人本来正在与部落中的人战斗，在看到金色光柱从云中落下来的同时，一位看起来像是头目的人便一声唿哨，立刻所有的黑甲人都闻声抽离了战斗，以最快的速度四散而去。

    只有数名原本与这些黑甲人缠斗的盖伊部落战士追着黑甲战士继续攻击，但更多的则是转而投入了将部落里的居民从被巨石砸毁的屋子中救出来，然后带着这些看上去比较弱小，没有强大力量的居民迅速奔向了部落的东南角――也是埃德温和伏地目前的方向。

    那些砸毁房屋的巨石……伏地突然想起了他在画有部族历史的长廊中听到的巨响和地震一般的感觉。难道说……它们是被什么力量从天上抛到这个小山谷里面的吗？那该是怎样强大的力量！

    而且，天上这个看起来仍旧未完全成型的东西，如果这也是某种法术的话……

    伏地第一次认识到了自己重生的这个世界上，拥有“施法者”之名的生命有着怎样强大的力量。

    那是英国所有的巫师――不，整个魔法界都无法比拟的强大。

    伏地的眼睛亮了起来。

    他仔细观察着天空中这个巨型法术的成型过程，正分析得入神之际，他突然落入了一个人的怀抱里。

    “沃德莫特，我们要加速了。”埃德温打横抱着伏地，将小男孩的头按在自己怀里，低声警告。

    然后周围的一切在伏地的视野里全部拉成了一个枯黄或是暗红的长条，风声尖锐地在耳畔响起。

    埃德温停下来时，他们正站在一堵高而陡峭的石壁之前，身后已是一片火海。而无数盖伊部落的族人就在火海之中跌跌撞撞地跑着，他们看起来已经失去了方向感，也失去了全部的冷静。

    “采尼。”埃德温敲敲青灰色的石壁，扬声喊：“让沃德莫特进去。”

    话音刚落，石壁上突然裂开一个小小的缝隙，小缝隙迅速扩大，变成一个足以让一人通过的洞口。戴着面具的大胡子采尼出现在洞口。

    采尼依旧是一副只穿着紧紧包裹在臀上的短裤的打扮，但胸前绘着的蜘蛛上长长的黑毛不知在哪里被蹭掉了大部分，蜘蛛八只暗红色的眼睛只剩下了三个。他脸上带着的洁白的羽毛面具也被热浪燎得焦黄。

    “快进来，埃德温。”采尼一把拉住埃德温，将其扯进了山洞：“酋长大人已经下了全体转移的命令。”

    “那么……难道外面的那个真的是……”埃德温惊讶得连怀里的伏地都忘了放下。

    “那就是至少需要一位九级施法者主导、三位八级以上施法者共同施放的高级复合法术，赤日焚城！”采尼口里如此回答埃德温，按动机关关上了山洞的入口。

    “赤日……焚城……雷斯部落从哪里找来的三位八级施法者？这不可能！”

    采尼叹气：“我也觉得不可能，但……这是实实在在的事实。”

    “部落里有多少人已经转移到这里来了？”

    “未成年的初生者已全部到齐，其余……”采尼沉默了。

    “如果外面那个真的是赤日焚城，即使孩子们躲在这里也无法幸免，酋长大人没有指示下一步该如何做吗？”

    “紧急逃生通道业已开启，魔晶翔翼正在预热，顶多再需十分钟就可以开始转移。”

    “可是外面的那些人……”

    “酋长和萨满祭司大人已经在做反击的准备了。”

    “反击？怎么可能？”埃德温高声说：“事先经过长时间准备的八级复合火法赤日焚城不是一名九级祭司可以抵抗的了的，武者更没有用处！即使祭司大人凭借着图腾柱的加持效果也不可能！”

    “我知道。”采尼按住了激动的埃德温，轻声说：“我知道，但是，不这么做，那些还没有到达这里的族人们就完全没有可能……”他的声音哽咽得说不下去了。

    埃德温短暂地沉默片刻，然后他将伏地往采尼怀里一送，转身按下山洞的机关，踏出了洞口。

    “埃德温！你做什么？”采尼惊讶地喊：“不要冲动，祭司大人命令，你的任务是和我一起护送这些孩子们！”

    “紧急逃难的护卫任务是每次部落大会上就决定好了的，今次并没有我，你知道的。”埃德温平静地说。他的黑发被山洞外的热浪一吹，在身后飘了起来。

    “就算是这样，你……”

    “采尼。”埃德温打断了采尼的话：“祭司大人需要一名同为冻气系的施法者替他唤醒所有图腾柱上封印着的力量，而且……安迪还在与人战斗。”

    “但是……”

    “安迪自带的护甲类是植物系，不能抵抗火法！”

    “难道你有的又是土属性法术了吗？你是法力属性也不过是植物系和毒液系而已！”采尼激动得句尾声调都破了。

    “我是三级施法者，能够使用一级土系法术和二级冻气系法术。”埃德温把因为没有扒紧伏地腰带而落在他身上的棍子小森蚺递给伏地，平静地回答。

    “埃德温你的冻气系法术只有二级，你有没有想过在水元素被完全排斥出去的八级大型复合法术范围内，你能将冰壁施放成功的几率有多大？就算是能够施放成功，你打算凭借一级土法和二级冰法硬抗八级赤日焚城的威力吗？”

    埃德温抬头直视采尼，眼神坚定，毫不动摇：“我必须要去！”

    “埃德温！”采尼跺跺脚，好像快要哭出来了。

    “我必须要去。”埃德温笑了，眉眼之中有着无尽的温柔，他揉了揉采尼的头发，轻声说：

    “你要照顾好自己，我可爱的小采尼。要照顾好自己，艺术什么的，等你找到伴侣之后再和他一起研究吧，现在不要去想用什么轰轰烈烈的死亡去成就艺术这种事情，先找个伴侣。记得，要照顾好自己。”

    “我们……或许……要在这里……说再见了。”

 38、牺牲

    38、牺牲

    山洞的石门安静地关上的时候，Voldemort清晰地听到采尼喉咙中压抑不住的哽咽声。

    Voldemort下意识地握紧手里的小森蚺，力道大得让小森蚺死命吐了吐蛇信。

    这种感情……为了其他人甘愿走上必死的道路――即使发生最理想的情况也不过是两人能够死在一起而已――Voldemort不理解。

    就像他不理解为什么明明告诉莉莉&#8226;波特只要走开，离开她的儿子就可以活命，但莉莉&#8226;波特依旧甘愿挡在哈利&#8226;波特身前，直面Voldemort的阿瓦达索命。

    就像他不理解初至异世时，那条大蛇为什么对他百般容忍，最后在濒死的情况下还是鼓起最后的力量一举击杀了对Voldemort的生命造成威胁的大鹰。

    “爱……”Voldemort不由得低念出声。

    “爱啊……”采尼仰起头响亮地抽噎了一声。

    “安迪……我知道埃德温一直对安迪有某种特别的感情，甚至为了能和安迪成为搭档特意推掉了五级的武者。最好的搭档一向都是三级施法者搭档五级武者，或者二级施法者搭档四级武者这样的配对，但埃德温推掉了许多经验丰富又力量强大的武者，单单选择了刚刚毕业的小毛头安迪，那个时候大家就都知道安迪对埃德温而言是个很特殊的人了。

    “但他们一直没有什么进一步的发展――你知道，埃德温已经是名成年兽人，但安迪刚毕业时尚未成年，若他们真的想成为伴侣的话，安迪还有一次机会可以选择成为雌性的。可是一直到安迪正式成年为止，埃德温都没有提出任何与此相关的请求。

    “现在想来，大概是因为二次选择性别会导致本身力量的大幅度削弱，埃德温不忍心了吧，可叹我还一直以为埃德温并不是那么喜欢安迪，以为我还有机会。”

    “你看。”采尼一把摘下自己的面具，将脸凑到Voldemort面前。

    Voldemort手里的小森蚺再次死命挣扎起来，这一次它干脆折断了胃里的黑色木箭，将自己的身体整个折了过来，它拼命用自己的头反复蹭着Voldemort的手背，企图让Voldemort将自己松开一点。

    很显然，它再一次被Voldemort忽视了。

    Voldemort看着采尼这张近在咫尺的脸，用了很大的努力才控制住自己没有做出变色或是惊呼这种不符合黑魔王身份的事情。他只是攥紧了手指。

    采尼有着一双形状漂亮，线条完美的柳叶弯眉，眼睛是大大的杏核眼，眸子是漂亮的淡红色，单看这一部分绝对是与他那双修长美腿相匹配的绝顶美人。

    但除去双眉与双眼之外，采尼露出来的整张脸都是极浓的墨绿色，细小的鳞片从额头一直延伸到浓密的络腮胡子处，覆盖了整个上半张脸，乍一看上去很有一种半人半兽的神奇生物般的感觉。

    “你看，为了以后能有机会和埃德温成为伴侣，因为只有未成年的兽人初生者还有二次变性的选择，我一直在拖延着进入成年的时间，一直一直拖延着，哪怕是要一直一直顶着这样的一张脸，哪怕是初生者不能很好地对法力进行更精确的操纵。

    “我希望以后有机会能为埃德温生一个孩子。

    “我一直这么希望着。

    “我以为我还有机会。

    “但其实早就没有机会了吧……”

    Voldemort面无表情。他不知该做出怎样的反应。

    “爱”这种东西，Voldemort一向是不屑一顾的，但埃德温那简简单单的一句“我必须要去”却让Voldemort心中升起了一丝从未有过的奇异感觉。

    这异样感是如此明显，以至于Voldemort都忘记了要将自己伪装成一名天真善良的少年。

    善良的少年们在这样的情况下是一定会安慰哭泣中的采尼的――是的，采尼正在哭泣，眼泪从他淡红色的眸子里不停涌出，迅速滑落墨绿色的细小鳞片，没入采尼腮边蓬乱的胡子里。

    那样无声的、悲伤的哭泣。

    不是因为所深爱之人并未爱上自己，而是因为所爱之人或许再也不会回来，从此生死两隔。

    随着泪珠的滚落，采尼脸上的鳞片渐渐隐没，白皙的肌肤一点点露了出来。姣好如同少女般的轮廓一点点显现出来。

    但在细密的鳞片完全隐去之前，采尼一把扣上了被热浪燎得蜷曲焦黑的白色羽毛面具，伸手按动山洞石壁上的机关。

    石门悄然开启了一道细缝。

    炽热的风吹了进来。

    “沃德莫特，顺着这条小路一直向前走，几分钟后就可以和部落里的孩子们以及守卫们汇合，魔晶翔翼很快就可以起飞，跟着第一批离开的孩子们一起走吧。”采尼指着山洞中的小路对Voldemort说：

    “要照顾好自己。我不能送你去魔晶翔翼上了，真是抱歉。”

    山洞之外，整个山谷都笼罩在近半米高的火浪中，天空中的云朵变成了完完全全的金色，从云朵里射向地面的光柱数量多了数倍，直径也粗了数倍，乍看上去仿佛是支撑着天与地的天柱一般。云层中巨大的光球已经缩小到仅有威尔士绿龙那么大，颜色是刺目的炽白色。

    Voldemort只看了这个光球一眼，眼中就被强光刺激得流下泪来。

    “不要哭。”采尼误解了Voldemort的泪水，他轻柔地擦去Voldemort颊边的液体，轻声说：“我只是去做必需要做的事情而已，你看，其实我的心里很开心。”

    “照顾好自己。”采尼揉揉Voldemort的发，弯腰在Voldemort额头轻轻一吻。

    “我们大概也要在这里说再见了。”

    采尼的胡须看起来浓密又茂盛，但却是十分柔软的触感，拂在Voldemort的额头，他不仅没有觉得刺痛，反而有一种软软的、像是柔滑的动物皮毛的感觉。

    采尼一把撕下脸上的胡须，将其交到Voldemort手上：“上好的烈马鬃毛所制，吸引眼球或是伪装成大胡子伯伯的最佳选择！”采尼对Voldemort眨眨眼，唇角勾起一个漂亮的弧度。

    “采尼你……”

    “我已经不再需要用所有我能想得到的方法引起埃德温的注意了。”采尼在洞口止步，手按着石门说：“认清自己的欲|望，承认自己的欲|望，然后大胆地直接去追求想要的那个东西。这个道理我应该早点想通的。”

    “沃德莫特，你应该看得到灰月‘路西’吧？”采尼回头，“银月‘玛姬’与血月‘恩奇都’之外，天空中的第三个月亮，灰月‘路西’，欲|望与死亡之神的神座，你应该也是看得到的吧？”

    那个看不清楚形状、摸不清楚位置，连记忆都很模糊的月亮？叫“路西”？Voldemort惊讶地点了点头。

    “你和我其实是同一类人也说不定，我用各种方式掩盖住自己的真实目的和愿望，宁可被称为疯子也不愿被人看出自己心中真正的想法――不要怀疑，我当然知道这身打扮很不正常。”采尼指指自己，将胸前的蜘蛛整个扯了下来，继续说：

    “伪装……为什么要伪装呢？因为想要吸引埃德温的注意，因为想要让他喜欢我吗？

    “我一直是这么以为的。

    “其实……我真正想要的说不定只是被大家注意着呢，从小就不被重视的我，一直希望着有一天能被所有人看重，被所有人注视。

    “奇装异服实际上并不能让我达到目的。

    “可是我伪装得太过成功，成功到几乎连自己都忘了最初想要的是什么。

    “欲|望……”

    采尼摇头苦笑：“欲|望的‘路西’，不可见的‘路西’，代表着死亡的‘路西’。”他抬头望向天空。

    “我终于清晰地看到它了。”

    “这代表我……也快要死亡了吧。”

    “沃德莫特，沃德莫特。”采尼反复念叨着Voldemort的名字，然后赞叹：“这真是个好名字。”

    沃德莫特……这个名字难道在这里有什么特殊的含义吗？Voldemort皱眉。

    “小沃德莫特，记住，最重要的，是弄清楚自己真正想要的是什么。”采尼诚挚地向Voldemort一点头，最后道：“我们或许也该在这里说再见了，那么……保重！”

    石壁在Voldemort面前合上，但山洞外的炽热依旧缠绕在Voldemort身边。

    不知是缘于什么样的冲动，Voldemort没有立刻出发去和盖伊部族里的孩子们汇合，他本应以最快的速度登上魔晶翔翼，离开贝卡山谷这个危险之地。

    但他没有挪动脚步，而是把手放在石壁上，吸了一口气。

    机关被第三次按动。

    火焰升腾。

    光柱不停落下，金云间，白炽的光球体积愈发缩小，看起来只有扫帚般大了。

    云朵压得极低极低，就像是马上要落在地面上似的。

    空气的温度已经达到了一个让人受不了的高度。

    一抹蓝光猛地在地面爆开！

    冰蓝色的光芒迅速扩大，短短的几秒之内就将整个贝卡山谷笼罩了进去，干燥灼热之感陡地一扫而空，取而代之的是冰凉的、湿润的，如同被水波温柔拍动的感觉。

    Voldemort踏出山洞，仔细看着山谷里的这一惊人变化。

    天空中的金云依旧在翻滚，云层中的光球依旧在缩小，但连接天与地的光柱被蓝色的光芒从中间截断，不再对地面造成毁灭性的破坏。

    以被巨石砸毁的部落中央会议室为中心，一根根淡蓝色水晶般的柱子凭空从空气中浮现，在贝卡山谷里撑起了一个巨大的蓝光罩子。

    清朗的咏唱声从蓝色水晶柱上传出，一瞬间，整个山谷都回荡着这悠扬的颂赞。

    祈神……

    这就是萨满祭司的法术么？Voldemort倾耳分辨着咏唱的内容，猜测。

    埃德温临走时也说过“图腾柱”，难道指的就是这些蓝色的柱子？

    Voldemort仔细打量着这些柱子，然后在发现柱子上缠着的各色布条和几片熟悉的羽毛、鳞片时恍然大悟了。

    图腾柱就是通往酋长会议厅的那条壁画长廊上的柱子吧，那么埃德温所谓的唤醒又是指什么呢？

    几只形态各异的猛兽虚影出现在蓝色的图腾柱上，然后数条缠在柱子上的巨蟒也显出了身形。

    羽毛丰美的大鸟、看起来就像是一朵鲜花的螳螂、尾鳌高高翘起的蝎子……每一根图腾柱上都浮起了一个奇特的生物。

    最中心的那根图腾柱上，一只头上长有许多长长短短的角的野兽仰天长啸。

    这就是壁画上的那一个……Voldemort想起了被壁画上的黑袍人握在手里的法杖上嵌着的兽头。

    一名身着黑袍的人出现在正中央的图腾柱上，他手里拄着一支足有一人高的法杖，抬头望向空中那枚内蕴着无限力量的光球。他突然将手中的法杖高高举起，直指夜空！

    咏唱的声音愈加响亮起来，然后另外一个声音加入到了咏唱里。

    黑袍的埃德温沿着看不见的阶梯缓步走上山谷另一侧的图腾柱上，另外一人紧随着埃德温的脚步，待埃德温站定后立刻站在了埃德温的身前，昂首挺胸，一副誓死守护的样子。

    安迪！

    一种不知名的感情涌上了Voldemort的心头，他还没来得及仔细思考这究竟是什么感情，第三个声音加入到了黑袍人与埃德温的双重咏唱中。

    这个缓慢拾级而上的施法者上身□，下|身仅着一条短短的绿色兽皮裤，双腿笔直修长。

    然后是第四个声音、第五个声音、第六个声音……

    重叠的咏唱声响彻天际，温柔的蓝色光芒将空中刺目的光完全压了过去。

    数十名Voldemort曾在他的欢迎会上打过招呼的人向着山洞这边冲了过来，其中就包括要给Voldemort找衣物的茱蒂大婶和金发的丹尼。

    领头的男人一把抱起Voldemort，冲入了山洞之中。

    “等等！埃德温他还……”Voldemort挣扎了一下，喊。

    “走！”棕发的男人低喝。“即使集中部落里的所有施法者共同咏唱，他们也不能和八级复合法术对抗多久，他们是在用自己的生命为我们争取时间，我们必须尽快离开！”

    生命？

    Voldemort环视一周，赫然发现所有人的眼中都在不停流下泪水。

    所有的施法者……牺牲生命……

    为什么呢？

    因为……“爱”……吗？

 39.冲出山谷！

    冲出山谷！

    所谓的“魔晶翔翼”，其实是一个外表看起来类似于长着翅膀的独木舟之类的东西。它的身体呈漂亮的流线型，“船舱”不深，大约只有半米高左右。容积也不大，看上去即使是小孩子，也顶多能够容纳下七八个人的样子。

    巨大的山洞里整齐地排列着两排这样的魔晶翔翼，长着翅膀的独木舟通体被涂上了天空般蔚蓝的颜色，两对翼――在前的一对很大，翼展足有数米；另一对则仅有前一对的三分之一大，紧贴在前一对翼的后面。两对翼上亮着淡淡的浅黄色光芒。

    两排魔晶翔翼里已经坐得七七八八，前面的一排都是孩子，后面的一排则以妇女和老人居多。还有很多成年兽人站在翔翼前面，聚成一群不知讨论着什么。

    黑发的男人将Voldemort放在最前面，也是最大的一艘魔晶翔翼上。

    “不要害怕，我们马上就可以离开了。”男人对船舱里所有的孩子说。然后他转身走向那群成年兽人，加入了讨论之中。

    Voldemort努力竖起耳朵想要听听那些成年兽人们在说些什么，却被耳边的声音扰乱了注意力。

    “沃德莫特，你的名字叫沃德莫特对吧？很高兴见到你。”黑发黑眼的的男孩从船舱的另一侧走过来，向Voldemort伸出手。

    是在欢迎仪式上远远看到的那个抱着巨大卷轴的男孩……Voldemort想。这个男孩的脸上虽然还保留着Voldemort曾见到过的平静，但他的眼睛里已经带上了某种Voldemort极度熟悉的东西。

    恨。

    这个初见时在平静的表面下埋藏着戏谑和快乐的孩子，在短短的十几分钟后便被血与火染上了深深的憎恨。

    当然，这不是针对Voldemort的恨。

    哦哦，多么美妙的东西。Voldemort想。

    他伸出手与黑发黑眼的孩子用力交握：“很高兴见到你，我叫沃德莫特。”

    “我是威尔。”黑发的威尔弯了弯双眼，眼中却殊无笑意。

    “大家都来熟悉一下吧。”威尔对船舱里余下的三个男孩说。

    “这是约翰尼。”Voldemort认出是在欢迎仪式上向他挑衅的健壮男孩。此时这个男孩眼中已完全见不到当时的痞气，他只是胡乱冲Voldemort点了点头，然后就重新把头扭回了他一直看着的方向――山洞之外、贝卡山谷中那些共同咏唱的施法者的方向。

    “这是吉米。”满脸忧虑的金发男孩同Voldemort握了一下手，继续坐回去紧锁双眉，不知在思考什么事情。

    “这是劳瑞。”银发的男孩靠在船舱壁上慢条斯理地整理自己的衣服，他的手掌贴在起了褶皱的布料上，一阵洁白的水汽升腾过后，皱巴巴的衣角就恢复了板正整洁。然后劳瑞在指间凝出一把小小的、仅有食指般长短的细长冰刃,手腕微动便割下了衣服上被烤得焦黑的部分，手术刀一样的冰刃在劳瑞的指间一转，瞬间化为了根细细的冰针。

    劳瑞捏着冰针一合掌，双掌分开时，一根纤细的线凭空从他的掌心处抽出，劳瑞将这不知从何而来的细线穿过冰针尾部，开始在衣服的破洞上来回编织。

    是的，不是缝补，而是编织。纤细透明的冰针如穿花蝴蝶一般在衣服上翻飞，就这么一会儿，衣物上的那个破洞已经被补上了足有一大半，蛛网一般的经络细细地交织，他织得是如此的细致，以至于补好的部分看上去就像是从来没有破损一样。

    Voldemort认出这就是他在欢迎会上注意到的那个瘦小的、眼神中有着阴冷和黑暗，以及迷茫的孩子。

    劳瑞专注地缝补着手上的衣服，连看都没有抬头看Voldemort一眼。

    威尔勉强笑了一下，引开话题：“这艘魔晶飞翼上还没有到的人是丹尼，他马上回到，本森队长应该在向他说明这次……”威尔顿了一下，还是选择了“逃难”这个词来形容眼下的情况。

    “本森队长应该在向他说明这次逃难的具体安排，丹尼他是我们这艘飞翼的小队长。”

    小队长么？Voldemort轻柔地按摩着小森蚺的肚子，若有所思地点头。

    “接下来的很多天里我们大概都要一起渡过了，我想我们有必要互相了解一下，你认为呢？”

    “我也是这么想的。”Voldemort点头，挥了一下手。

    就这么一个简单的挥手的动作，Voldemort身上的气势却一下子变了，由普普通通的男孩一下子变成了沉静、内敛、威严的气质。

    威尔愣了一下。

    “约翰尼是武者，特殊长处是感知，他可以感知到数十公里外的法力爆发，也可以隔着护罩与结界感知其内部的情况。

    “吉米是罕见的三属性天赋的施法者，分别是土系、植物系与金属系，天赋觉醒时自动觉醒了一个复合法术‘魔豆’。

    “劳瑞是冻气系施法者，兼为蜘蛛女皇的祭司，神赐法术是‘蛛网术’，虽然这个法术基本上只被他用来充当缝制衣物的用途，但其实是属于神术范畴内的法术。

    “至于我自己，我并不是施法者，严格地说，我的职业称号应该是‘指挥者’，引导施法者更容易地施放出本身难以施放的法术，或是协调数位施法者共同施放单一属性的法术或是不同属性的复合法术。”

    威尔连珠炮般地说了以上这么一堆，然后他轻呼一口气，问：“这就是我们的情况了，沃德莫特你呢？”

    Voldemort手指轻抚着怀里此时已经软下来的小森蚺，勾起嘴角回答：“我是冻气系、植物系、毒液系三系属性的施法者，按照埃德温的说法，植物系和毒液系是天赋觉醒之后才拥有的。”

    “三系……”威尔惊讶地睁大眼，倒抽一口冷气：“真不愧是莱昂和艾尔帕塔的后代。”

    莱昂和艾尔帕塔……这已经是Voldemort第无数次从盖伊部落的人口中听到这两个名字了，Voldemort忍不住再次出声询问：

    “你说的莱昂――”

    “起飞准备！所有人立刻归位！所有人立刻归位！系好安全肩带和腰带，伏低身体，尽量贴近船舱底部，小心起飞时的加速！”两名赤膊短裤的战士倏地跃上Voldemort所在的魔晶翔翼，一位站在船头，一位站在船尾。站在船头的那位如此高声喊道。

    于此同时，每一艘魔晶翔翼上都分别登上了一名或是两名战士，这些成年男子的口里喊着同样的话，表情悲怆，但却无比坚定。

    金发的采尼紧随战士之后跃上魔晶翔翼，他冲船舱里的所有人点点头，和威尔互相轻撞一下拳面：“如果魔晶翔翼中途遇到什么突发事件，联合施术者的大家反击的事情就交给你了。”

    威尔严肃地点头，将背上的巨大卷轴向上托了托，说：“我明白了。”

    采尼冲威尔有力地一点头，然后拍拍Voldemort的肩，走到船头，与那位战士并肩而立。

    “采尼是武者，如果不是发生了这样的事情，他本应和其他的人在明天进行成年试炼的……”威尔将初次登上魔晶翔翼，不知该怎么做的Voldemort按在船舱上，替他扣好安全肩带和腰带，然后伏在Voldemort身边，同样扣好自己的带子。

    “雷斯部落的这次攻击很不对劲，这样强大的施法者力量不是他们可能拥有的，八级复合火法赤日焚城，就连八大城邦要凑出这样的施法者团队都得费上不少的劲，雷斯部落……”

    “起飞准备！”船头和船尾的武者同时大喝。在他们的喝声中，山洞的顶部瞬间裂开一条巨大的缝隙，蓝光从洞顶漏了下来。

    十几秒钟后，整个弧形的穹顶全部打开，山洞外水波一般的蓝色光芒漾了进来，施法者的和声吟诵传进在场的所有人耳中，犹如悠扬的歌谣一般。

    Voldemort看到威尔的双眼湿润了。

    “倒数十秒！十、九、八……”

    武者的倒数声中，魔晶翔翼稳稳地开始浮空，一直升到与那些图腾柱上的施法者们同样的高度。

    船舱里的孩子们努力扬起头看向翔翼之外，泪水无声地在脸上肆虐。

    Voldemort看到施法者们向这边挥手，每一个人脸上都带着安宁的笑容。

    埃德温……安迪……采尼……

    某种奇特的感觉在Voldemort心头涌现出来，他轻轻地握住了怀里的小森蚺。

    与此同时，山谷最中心的那根图腾柱上，黑袍的萨满祭司抬头望了过来。

    视线交汇的一刹那，Voldemort只觉得身周的世界瞬间碎裂，眼前只剩下一双淡灰色的眸子，温暖，但却带着一丝警告与凌厉。

    危险！Voldemort觉得自己颈后的那两片未褪去的蛇鳞似乎都竖了起来。

    那双眼睛突然弯了一弯，柔和的笑意从视线中直接传到Voldemort的心底。

    “要努力活下去啊，我的沃德莫特，莱昂和艾尔帕塔的唯一后代，愿你一生平安喜乐，健康幸福。”

    这句话仿佛穿越了空间，直接在Voldemort的脑海中响起来。然后那双眼睛便在Voldemort眼前的世界里消失了。

    “一，零！”

    魔晶翔翼猛地加速，所有的孩子一下子都被迫紧紧贴在船底。

    巨大的风声在Voldemort耳边响起。

    魔晶翔翼迅速冲向高空，眼看着就要冲出蓝色水波般光芒的笼罩范围，冲入天空中危险地翻滚着的云层之际，一层薄薄的、无色的，但在光芒照射下如同肥皂泡一样泛着七彩光芒的护罩凭空出现在翔翼周围。

    风声倏地停止。

    巨大的压力也瞬间消失，孩子们纷纷从船舱底部爬起来，巴着舱壁向下望。

    施法者的咏唱声仍在耳边，但那一个个人影已经小得看不清面貌了。山谷里蓝光的范围猛地一缩，由笼罩整个贝卡山谷到刚刚罩入各位施法者们。

    同时，包裹着魔晶翔翼的蓝光一亮，它托着翔翼直冲天际，只一瞬间就冲破了翻滚的金云，冲入了墨色的高空。

    蓝光渐渐淡去，魔晶翔翼的两双翼展开，像是鸟儿的翼一样上下拍动，护罩完全没有在漆黑的夜空里发出任何光芒，整艘飞翼都陷入了浓重的黑暗里。

    也陷入了沉重的寂静里。

    耳边的咏唱声在十几秒前就消失了。

    穿过炽热的金云，离开了刺目的光球，Voldemort终于再一次看到了夜空之上的月亮。

    银月“玛姬”和血月“恩奇都”静静地挂在天边，散发着柔和的、无法照亮着黑暗的光芒。

    灰色的“路西”在他的视野里变得有些清晰了。

    “欲|望”与“死亡”么……

    Voldemort怀里的小森蚺游上他的肩，吐出信子，舔了舔Voldemort的脸颊。

    死亡……

 40、科斯莫大祭司

    40、科斯莫大祭司

    贝卡山谷。

    遍地焦土。整个山谷里已经连一块比较大的碎石都找不到了，半融化的沙石在清冷的月光下慢慢凝结，山谷里的地面逐渐成为了一个半球形的浅浅凹面。

    十几个黑影站在谷外的山壁上注视着下面，相互交谈着什么。

    “父……父亲。”一个颇有些嗫喏的声音畏畏缩缩地唤。听声音颇似黑甲武者玛斯，但却完全没有了他面对埃德温时的自大与洋洋得意，当然，那点色迷迷的意味更是早就一荡而空了。

    短暂的沉默，而后一个威严且夹杂着怒气的声音哼了一声，问：“那个东西，你可有找到？”

    玛斯惭愧地低下头：“没、没有……”

    “什么？没找到？你究竟在做什么？”被玛斯称为“父亲”的男子怒吼。

    “我一直在认真地寻找，但被狡猾的盖伊部落施法者发现了，结果他们很多人围攻我一个，所以……”

    “你莫非还要和我说你难得逃回了性命，想让我奖赏你吗？”

    “不、不是。”玛斯缩了缩脖子。

    “如果不是大人只赐下了一枚能免疫火法的蛇珠……如果不是六级以上武者无法使用……如果你不是我儿子……”老人气得脸色青白：“给我滚下去，回部落到执法司领200鞭刑！”

    “父亲！”玛斯惊诧地抬头。执法司的200鞭刑……那是绝对能够打死人的，即使那些家伙看在自己老爹的面子上不能下死手，但在床上躺个月把时间是肯定少不了了。

    “300！”

    玛斯老实地低头，以生平最快的速度退了下去。

    魔晶翔翼已经离开贝卡山谷很远很远了，但整艘翔翼上依旧没有一个人想要说话。所有人都紧紧抿着嘴，不知在想些什么。有的人目光空洞，有的人目光迷茫，也有人止不住肆意流淌的泪水。

    但就连哭泣也是无声的，月光照耀着这艘小小的船，船的四翼轻轻地在夜空里扑扇，一切的一切看起来都好似一出无言的默剧。

    “关于爱，你一无所知。其实它们都具有一种比你更加强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但你始终没有领会这个事实。这就是你失败身死的原因。”

    Voldemort也在沉默。当然，这不是因为他对贝卡山谷的人们有着怎样深厚的感情，而是因为……

    因为什么呢？

    Voldemort自己也不清楚。

    但自从离开贝卡山谷，被那片蓝色的、柔和如同水波的光芒托着，一口气冲出赤日焚城毁灭性力量的一刻起，邓布利多曾经说过的这一段话就一直在Voldemort脑海里不停回放。

    爱。

    邓布利多。

    Voldemort一向反感邓布利多口口声声说着的各种听起来大义凛然其实狗屁不通的东西――他当时认为这些都是狗屁不通的东西。

    但是连Voldemort自己也不得不承认，论凝聚力，论部下的拼命程度，凤凰社的人员可比他的食死徒强多了。

    食死徒里十之八九都是以自保为第一的家伙，为了自己想要的东西随随便便就可以背叛。

    比如为了一个女人甘为卧底的西弗勒斯&#8226;斯内普，比如Voldemort一倒台立即声明自己中了夺魂术的一大批食死徒，比如最终决战时居然胆敢当面欺骗Voldemort说哈利&#8226;波特已经死亡的纳西莎&#8226;马尔福。

    如果我能拥有一批像是盖伊部落里为了部落其他人甘愿牺牲自己的施法者那样的手下，如果我的手下有那种程度的忠诚……

    Voldemort觉得魔法界早就成为自己的手中之物了。

    为什么我没有这样的手下呢？

    因为……爱？

    这种愚蠢的感情真的比钻心剜骨和阿瓦达索命更有效果？

    Voldemort认真地思考起来。

    邓布利多。Voldemort很难说清楚自己对这个老家伙到底有着怎样的感情。但无论如何，对于这个强劲的对手，Voldemort心里是一直有着尊重的。

    或许我也应该学习学习邓布利多培养他的“救世主”的方法来培养手下？

    或许我可以尝试一下。Voldemort回想着哈利&#8226;波特的一生事迹。

    若是在以前，身为黑魔王的Voldemort自然不可能清楚地知道哈利&#8226;波特的详细行为，邓布利多和他的凤凰社一直将这个小男孩保护得很好。但自从Voldemort在这个世界上重生以来，他就莫名其妙地拥有了自己所有魂片的记忆。哈利&#8226;波特额头上那片被Voldemort在无意识中分裂出去的魂片自然也包括在内。

    这片魂片一直伴随着哈利&#8226;波特成长到19岁，因此Voldemort很是花了一段时间来整理自己的记忆。Voldemort忙着从中筛选可能用得到的部分特别记忆下来，直到身边的谈话将他的注意力吸引过去。

    “采尼，我们的目标……是要去哪里？”平稳飞行着的魔晶翔翼里，威尔解下将他固定在船舱底部的肩带和腰带，走到采尼身边问。

    “我们去怀特山脉。”

    “怀特山脉？为什么去那里？那个地方不是荒无人烟吗？”约翰尼不解地问。

    “我们肯定是要去寻找隐居在怀特山脉的科斯莫大祭司帮助，白痴。”银发的劳瑞冷哼一声，嘴角一撇，讽刺地回答。

    “你说什么？”高大健壮的约翰尼被劳瑞一堵，火立刻蹭蹭地冒了起来。他倏地起身，想要站起来给劳瑞一个教训，却忘记了他还系着安全肩带和腰带，于是约翰尼就这么被身上结实的带子一拉，重重地反弹回了船舱壁上，发出“砰”的一声闷响。

    劳瑞冷笑一声。

    “你――”约翰尼气得嘴都要歪掉了，他愤愤地解开自己的带子就想冲过去，却被威尔伸臂拦住。

    “约翰，不要冲动，我们都在这么小的魔晶翔翼里，你会把我们大家一起掀下去的。还有，劳瑞，我们都是同伴，你不应该对约翰这么说话，从现在起我们六个人就是一个整体，前方还不知道会有怎样的危险等着我们，我们必须团结起来才能保证大家一起活下去，成功找到科斯莫大祭司。”

    听到威尔的话，劳瑞收回了指间出现的小巧精致的冰匕首，他用眼角斜睨一眼气得额头冒出青筋的约翰，再次冷哼一声。

    本来就是强压下怒气的约翰立刻炸毛，一胳膊将拦着他的威尔推到一边，大踏步走向劳瑞。

    威尔本来就是身体素质不强的法师，被身为武者的约翰含愤一推，再加上身处半空中的魔晶翔翼之内不好掌握平衡，顿时跌在了船舱上，差点翻过舱壁跌出去。

    劳瑞缓缓站起来，脸上依旧是嘲讽的笑容。

    “约翰！”丹尼大喝一声。

    约翰闻声一下子停住了，望向丹尼的方向。

    “你差点就把威尔推下去了。”丹尼向威尔的方向扬扬下巴，然后冲约翰摇摇头，说：

    “坐回去，我们现在最不需要的就是内讧，劳瑞他说话一向都是那个样子，约翰你也是知道的。”

    约翰愤愤地骂了一句，但却听话地回到自己原来的位置上，还向威尔道了个歉。

    劳瑞嘴角再次扯出一个奇特的笑。

    丹尼迅速转移话题：“我刚才说过了，我们的目的地是怀特山脉。

    “想必大家现在心里都有些疑问，此次袭击之前，我们所有关于紧急逃难的目的地都是奥古斯都城邦、康斯坦丁城邦或是其他的城邦，因为那里有我们的亲族，但这次的情况有所变化。”

    “雷斯部落的袭击到处都透着古怪，”威尔接过话头，继续说：“赤日焚城属于真正的八级大型复合法术，它不是雷斯这种小部落能够负担得起的，除去八大城邦之外，恐怕只有部落里实力公认最强的好莱坞部落能够做到，雷斯部落……”

    威尔摇摇头：

    “他们没有这样的实力。而且也不可能是雷斯部落请来的外援，就是把整个雷斯部落拆拆卖掉，他们都负担不起一个赤日焚城的各种法媒消耗，更别提要请动九级顶阶施法者的代价了。

    “那么，雷斯部落的突然变强就只有一个解释。”

    “有某只食肉的秃鹫盯上我们了，对吧？”劳瑞突然开口。

    “是的。”威尔意味深长地盯了劳瑞一眼，“是的，有某个强大的势力盯上了我们部落。为了能够和拥有至少一名九级顶阶施法者、三名八级顶阶施法者的势力相抗衡，我们必须请出一位拥有强大实力和影响力的前辈。否则在我们部落的三级以上施法者全部牺牲的现在，恐怕无论投奔哪个亲族都会被当做祭品推出来，供这个强大的势力享用。”

    “我们需要在多长的时间里找到科斯莫大祭司？”吉米，拥有三属性施法天赋的金发棕眸男孩问。

    “越快越好。”一直站在魔晶翔翼最前方的丹尼头也不回地说。

    “是的，越快越好。其他的魔晶翔翼都在按原计划飞向奥古斯都城邦，他们在全力为我们做掩护，但我们不能对自己不被发现抱太大的希望。毕竟九级顶阶的施法者是常人无法揣测的存在。

    “我们必须尽快找到科斯莫大祭司，至少也要尽快进入怀特山脉上空，据说那里常年笼罩着某种奇特的力场，能使所有的搜索法术失去效果。”威尔进一步解释。

    “可是……科斯莫大祭司……我书上看到过他的介绍，不是说所有人都只知道他隐居在怀特山脉里，但从来没有人知道他的具体住处，甚至――连大祭司的性别、容貌都是个谜吗？”吉米的表情里满是担忧：

    “很多施法者、武者、神侍专程去怀特山脉里旅行，为的就是寻找大祭司。但他们都一无所获，我们……要怎样才能找到大祭司？”

    “我们不需要找到大祭司。”威尔说：“大祭司会找到我们的。”

    这句话一出，连依旧在埋头缝补自己衣服的劳瑞都惊讶地抬起了头。

    “‘等着科斯莫大祭司去找你们。’萨满祭司是这么说的。”

    “那么我们需要做什么？”

    威尔弯弯眉眼，笑道：“好好休息，安心地等待――”

    “在不久即将来临的袭击中活下去，或者至少要让我们中的一个活下去，这就是我们需要做的吧。”劳瑞收回指尖的冰针，冷声打断了威尔的话。

    整个魔晶翔翼中顿时安静下来。

 41、最有可能活下来的人

    41、最有可能活下来的人

    劳瑞的话并不是假话，虽然这是最坏的情况下才可能发生的事情，可是整艘魔晶飞翼上的孩子们都不是笨人，此话一出口，连脑子最不好用的约翰尼都意识到了自己面临的是怎样的未来。

    只要有一个人活下去向科斯莫大祭司报信――或者说活着，直到成功向科斯莫大祭司报信为止。

    换而言之，就是其余五人都可能会死。

    事实上，在目睹过自己生于斯长于斯的贝卡山谷一夜之间被毁灭，亲友和武者们在雷斯部落的攻击中死去，目睹过如师如长的施法者们牺牲他们的生命将剩下的族人送出毁天灭地的法术影响范围后，这些尚未成年的孩子们其实已经对自己的命运有了一丝模模糊糊的预测。

    只是没有人明确地说出来而已，直到劳瑞将这个事实点明。

    所以说，劳瑞这孩子在盖伊部落人缘不好真是有原因的，个性冷淡尖锐且不说，单是这张实话实说的嘴就让他得罪了不少人。

    比如一向看劳瑞不顺眼的约翰尼就撸起袖子，双眼冒火地喊着：“阴险的小子你说什么”冲过来。

    “约翰。”丹尼从魔晶翔翼的船头跃回船舱，站在约翰尼与劳瑞之间，丹尼面对约翰尼，轻声叫着他的昵称。

    “约翰。”

    约翰听话地停了下来，但他依旧气得胸口明显地起起伏伏，浓眉拧成一团，狠狠地瞪着劳瑞。

    “约翰。”丹尼柔声喊，按着约翰的肩，让他坐下来。

    劳瑞这孩子被孤立得还真是明显啊……

    Voldemort抚摸着怀里的小森蚺，饶有兴致地观察着面前这个小团体里的奇异关系。

    丹尼是领导者，威尔大约是充当着智者的角色，约翰是丹尼的忠诚手下。劳瑞独立于这个小组织之外，看上去还有一点对立的意思，被威尔赞赏的天才三系施法者吉米的态度略微倾向于威尔那一方。

    威尔……他似乎与丹尼也不是那么熟悉？如果他在丹尼的小团体里拥有举重若轻的地位的话，也就不会被约翰一把差点推下魔晶翔翼了。

    这么看的话，丹尼与约翰是关系紧密、外人比较难以插足的一组，威尔与吉米是自己可以拉拢的一组。劳瑞……此人属于有利用价值的类别。

    不管事情是否真的坏到了只有一个人能够活下来的地步，尽量快地笼络起自己的势力都是必要的。约翰与丹尼的关系过于密切，而丹尼看起来像是那种天生的领导者一样，一般来说此类人不是部下的最好选择。

    而且相较于武者而言，施法者的力量更强大，也更有利用价值。

    但丹尼这一组依旧是有着其价值的。

    Voldemort暗自思索着，没有注意身上的小森蚺挪挪尾巴，将头靠在他的腿上幸福地蹭来蹭去。

    过了这么一会儿，肚子本来被黑色木箭撑得硬邦邦的小森蚺好像将那支木箭完全消化掉了，身体重新恢复了柔软。它安静地伏在Voldemort身上，将身体在Voldemort腿上缠了几圈，尾巴有意无意地总想往Voldemort的袍子地下钻，但每次都在刚刚伸进去一个小尖尖就自动又甩了出来，不敢继续深入。

    唔，或许与Voldemort一直在小森蚺头顶抚摩的手掌有着很大的关系。

    在被抚摩了好一会之后，小森蚺偷眼看看沉思中的Voldemort，似乎是感觉到这个他喜欢的大家伙没有生气的苗头，于是小心地一点一点把身体往Voldemort的袍子下面蹭过去，蹭过去。

    原本是冰凉的鳞片早已在Voldemort的怀里被焐得暖热，因此Voldemort并没有被小森蚺的动作引起注意，他依旧在兴致颇高地注视着面前的小家伙们，并以此为据，发现这个拥有三个月亮、猛兽能够变成人，施法者挥挥手可以毁灭一座山谷的世界里，人与人――或者叫兽人与兽人――之间的关系依旧没有什么本质性的变化。

    或许平民的确要热情淳朴一点？但拥有强大力量的群体里依旧充满了各种各样的小心思。

    雷斯部落异于寻常的攻击证明了这一点。

    那么……

    “我很抱歉。”Voldemort清清嗓子，开口道：“我初来乍到，有很多事情都不清楚，如果有哪里说得不对请大家原谅。我想问的是，既然这是一个很危险的任务，那为什么要由我们这些小孩子来完成，而不是那些力量更强一些的成年人来呢？”

    “正是因为成年兽人力量强大，所以他们更容易被感知到。我们初生者的力量比较小，而且未经历过成年蜕变之前，我们的法力没有经过精炼提纯，它的性质要更近于大自然的力量一点，基本上只有使用特制的法器才能在短距离小范围内寻找到。因此这个任务只能由未成年的兽人来完成。

    “――至于为什么是我们六个人，那是因为我们已经是最强的六个了吧……”

    丹尼回答。

    “沃德莫特你或许有些奇怪为什么初到部落，族里的长者们就让你来执行这个近乎于送死的任务吧？”威尔轻声说：“其实……相对于飞向城邦的那批魔晶翔翼里的族人来说，我们才是最有可能活下来的几个。

    “雷斯部落的这次袭击非常奇怪，他们没有任何通过谈判取得利益的意向，直接无声无息地使用了大型法术，这是典型的灭绝整个部落性质的战术。虽然我不清楚为什么，但很显然，使用了八级火法赤日焚城的雷斯部落是希望将我们一网打尽不留余口的。

    “可以预见，从赤日焚城中冲出来的族人们必然将被雷斯部落――或者他们身后站着的那个组织追击。那么多的成年兽人聚在一起，对九级施法者而言是很容易发现的目标。更别提他们还要尽量为我们作掩护，吸引注意力了。

    “他们会尽自己最大的努力来掩护我们。所以说，之所以会让你登上这艘魔晶翔翼，其实我们才是活下来的可能性最大的一批。”

    威尔的声音哽咽了：“我的姐姐格蕾丝……也在那批翔翼上……我……”

    丹尼用力抱住了威尔。

    “为什么？”Voldemort问，他皱着眉：“为什么一定要找到科斯莫大祭司？为什么明知很容易被发现还要聚在一起？冲出赤日焚城的范围后直接落地，大家各自分散，不是活命的可能性更大一些吗？”

    “我们是盖伊部落。”丹尼沉声回答。

    “作为盖伊部落而生，作为盖伊部落而死。从生至死，我们都只属于盖伊部落。生命可以消失，肉体可以死亡，但我们的精神永远不死，永不低头。”

    这是什么逻辑？Voldemort非常不解：只是暂时散开而已，约定好了会面地点还是能够重逢的不是吗？

    “沃德莫特你……大概还不知道一名九级顶阶施法者和三名八级顶阶施法者意味着什么吧？”威尔看出了Voldemort的迷惑。

    Voldemort摇头，他微微前倾身体，双手环抱于胸前，摆出专注倾听的姿势。

    Voldemort膝头的小森蚺顺势在Voldemort移开放在它头顶的手的同时哧溜一下钻进Voldemort的袍子里，熟门熟路地找到Voldemort的腰，缠了上去。

    “这意味着，失去了所有可以对搜索法术进行反向干扰的三级以上施法者的我们完全失去了与高级施法者相抗衡的资格，如果雷斯部落背后的人真要赶尽杀绝，我们连逃命都做不到。”

    威尔定定地看着Voldemort，眼神幽暗：“无论怎样催动魔晶翔翼，下场都只有一个而已。”

    “所有人都明白这个事实。”

    “既然这样，那就挺起胸膛，堂堂正正地面对这一切的来临。”

    “生，要在一起；死，也要在一起。”

    “他们之所以从贝卡山谷里逃出来，其实最重要的目的只是为了掩护我们离开去寻找科斯莫大祭司而已。”

    “从九级顶阶施法者手下逃生的机会太过渺茫，就连我们――”威尔目光环视过在场的所有孩子，说：“我们也完全没有想过自己会有多大的可能活下去。”

    “但必须将信息送到科斯莫大祭司处。奥古斯都和康斯坦丁城邦的亲族可能会因为各种理由将我们推出去任凭别人处置，将数百个生命视为无物，只有大祭司一定会为我们复仇。”

    “盖伊部落的血仇，必须要用血来偿还。”

    “无论我们能否活着看到敌人的鲜血。”

    “血债――血还！”

    耳中听到威尔掷地有声的话语，Voldemort不由得恍惚了一下，连小森蚺试探着用蛇信舔舔他的肚脐都没有注意到。

    小森蚺不安分地在Voldemort腰间动了动，一点点将头压了下去，向着它盯上好久的那个地方挪动身体。

    Voldemort恍若未觉，“血债――血还……吗？”他低声重复。

    “那么，那两个是？”Voldemort指指船头那两个一动不动的“成年兽人”。

    “靠魔晶驱动的人偶而已，它们身上装有武器，可以用来狙击追击的敌人。”丹尼解释。

    “小心！”沉默了好一阵的约翰猛地站起身，他面向船尾，遥遥望向远方。

    “小心，我感知到……有人追过来了！”

    如果真的是敌人追上来，那就意味着其他的族人们已经……

    丹尼猛地握拳，咔吧咔吧的骨节爆响声从全身各处响了起来。

    “魔晶人偶或许马上就要派上用场了！”丹尼狠狠咬牙，扯出一个狰狞的笑容。

 42、奇特的物种

    42、奇特的物种

    一片黑暗。

    偶尔有水滴落下的声音在耳边响起。

    除此之外全部都是寂静。

    死一般的寂静。

    胸口极闷，心脏一下一下、时快时慢、不规则地跳动着，有一种它即将在下一刻停止的错觉。

    呼吸……要喘不上来气了。

    空气很污浊，感觉不到一丝风的流动，还夹杂着某种类似于腐尸的臭味。

    但即使是这样的空气，也还是贪婪地、大口大口地吞吐着，仿佛已经许久没有呼吸到氧气一样。

    身体……触觉……感觉不到了。

    嗅觉却一点点变得灵敏。

    腐烂的臭味涌入鼻端，恶心得想要吐出来。

    这里……是什么地方？

    我为什么……会在这里？

    其他人呢？

    其他人……丹尼……威尔！

    记忆连同着五感一下子涌回身体里，模糊的神智倏地清醒起来。

    Voldemort睁开了双眼。

    眼前依旧是一片黑暗。

    Voldemort用手撑着地面坐了起来，他小心地挪动身体，尽量不发出一点声音。

    身下是软软的淤泥一样的东西，几乎有一英尺深，淤泥中还夹杂着细细的草根或是其他的什么。

    腐臭的味道依旧环绕在鼻端。

    Voldemort皱了皱眉。

    袭击……敌人的袭击……

    其他的几个人都在坠落的过程中分散开来了吗？

    有几个人能够活下来呢？从威尔主持的法力链断开的那一刻起，Voldemort就完全感觉不到其他人的情况了。

    活下来的机会大约很渺茫吧。

    如果不是恰好摔在这种能够抵消冲击力的淤泥上，Voldemort可能就再也没有机会睁开眼睛了。

    力量……法术……真是强大的力量。

    Voldemort慢慢回忆着之前的那场短暂却紧张的战斗。

    从具有强大的感知能力的约翰开口示警的那一刻起，魔晶翔翼上的几个人同时开始了动作。

    丹尼指挥着两个魔晶人偶站在船尾的方向，人偶原本黑色的双眼亮起了淡淡的红光，并且红光有越来越强的趋势，看起来就好像在为什么充能一样。

    约翰从船头的暗格里取出一只巨大的金属盾牌，他轻松地用一只手拎着这个比他的个子还高的巨盾，另一手从暗格里拿出一个粗大的筒状圆柱体架在肩上。

    威尔解下背后背着的卷轴，将其在手里摊开。吉米取出一枚不知什么植物的种子握在手心，口中喃喃有声。

    连劳瑞都站了起来，身周弥漫出一种奇异的白色雾气。

    一艘比Voldemort所在的魔晶翔翼略小，通体暗红的翔翼出现在Voldemort视野中，并以不慢的速度向Voldemort这艘魔晶翔翼接近。

    它拥有六只巨大的、半透明的薄翼。

    后来的袭击很奇特，至少在Voldemort看来如此。

    在Voldemort原来的世界里，魔法师之间的战斗都是挥着魔杖面对面的进攻，五颜六色的咒语从魔杖杖头喷出，身手敏捷的人还完全可以用转身抬腿沉腰等各种动作躲避过去。

    来到这个世界以后，Voldemort所见的几次法术对拼也都是面对面互放风刃冰镜等，连最令Voldemort震撼的八级赤日焚城与盖伊部落施法者之间的大型法术对抗也都是如有形质，让人一目了然。

    但这一次的攻击不同。

    没有预兆，没有任何肉眼可见的特征。

    仿佛Voldemort他们那艘魔晶翔翼所在的一小块空间突然被冻结了一样，身体在一瞬之间就无法再做出哪怕一点点动作，连呼吸都被迫停止了。

    魔晶翔翼的翼展也就那么凭空悬停在半空中，不再拍动，却也没有下落的迹象。

    所以说，就像空间被冻结了一样，所有人都只能眼睁睁地看着对方暗红色、不祥的翔翼向他们靠近。

    愈是想要挣扎，周围的空气就愈是沉重地压在人的身上，几乎到了将肺里的氧气全部挤出的程度。Voldemort看到其他五个少年脸色都涨得通红，嘴唇却一片青白。

    想必他自己也差不多吧。

    对面的威尔似乎正努力用自己不能转动的眼珠向Voldemort这边做着眼色，但Voldemort不能理解他的意思。

    白色的雾气砰地一声从劳瑞身上爆出，迅速将整艘魔晶翔翼笼罩进去。Voldemort顿时觉得身体一轻，突然恢复了自主行为的能力。

    “劳瑞！你……”威尔、丹尼、吉米同时惊呼。

    “抱歉，强行抹除其他神术导致的僵直状态、默认本法术状态具有第一优先性的神术，我只知道‘迷醉之雾’这一种。”

    劳瑞大张双臂，身体呈十字形漂浮在魔晶翔翼上。他的银发向四周飘起，辛苦缝补完整的衣服被从体内爆发出的力量撕得粉碎，裸|露出纤细修长的身体。

    “劳瑞！对方使用的也是神术，你知道不同神明的狂信者之间使用神术互相对抗的结果！”威尔着急地大喊。

    “我知道，不死不休，对吧？从我学会第一个神术开始，每个人就总是不厌其烦地跟我提到这一点。”劳瑞甜美地微笑着――Voldemort之前从未想过会从劳瑞脸上看到这样的表情，他的鼻翼轻轻地呼扇着，口中说出像是抱怨的话语，但却带着某种悠扬的调子。

    “劳瑞！”

    劳瑞的喘息声大了起来，那不像是吃力的喘息，更像是压抑着强烈的兴奋。

    劳瑞的鼻端溢出低低的哼声，声音柔软得像是猫咪爪子上小小的、弹弹的肉垫。他的脸色绯红，渐渐地，整个身体都染上了漂亮的粉红色。

    劳瑞向侧前方迈出一步，走到魔晶翔翼的正中，背对着Voldemort。然后他的身影模糊了一下。

    四个虚影从劳瑞身体中分出，直射向魔晶翔翼的四角。

    几秒钟之后，每个虚影都化成了一个脸色潮红，胸膛不停起伏的赤|裸少年。少年的银发垂下来，包裹住少年的身体。

    不，事实上，那银发就像是有着自我意识一样，它自动爬上了劳瑞的身体，轻轻的在劳瑞白皙的身体上揉搓、按摩。

    两缕银发分别找上了劳瑞胸前的那两点樱红，银色的发丝――或是其他的什么――拨动着这两个小点，直到它们精神地站立起来。

    劳瑞的身体一阵颤抖，他呼出了甜美的喘息。

    银色的发丝猛地缠上了劳瑞胸前樱红色的果实，细细的发丝狠狠勒上颜色漂亮的小小樱桃！

    劳瑞剧烈地颤抖一下，咬住了嘴唇。

    细细的血线自他嘴角滑落。

    银发的动作没有到此为止，它神奇地拉长了数倍，劳瑞本来只到肩头下方一点的中长发此时已经垂到了他的脚下，长长的银发包裹着劳瑞的身体，或是温柔，或是残忍地抚弄他的肌肤。

    另有一束银发探入了劳瑞的股间，它扭动着、抽动着，Voldemort听见了细小的水声从劳瑞身上传出来。

    劳瑞脸上的潮红更甚，他大大地睁着双眼，但眼中却是一片迷蒙，看不到一点清醒的神智。

    “劳瑞！”吉米焦急地喊。

    “糟糕，怎么连‘献祭’都用上了，劳瑞他……还是第一次吧？必须得把他从快感中换回来，否则会被蜘蛛女王吸干的！”威尔握着他那本巨大的卷轴一抖，卷轴打了开来，在威尔身周漂浮。

    威尔口中低声念着什么，从指尖射出一道洁白的光线没入劳瑞眉心。

    然后威尔的表情也变化了，快乐与痛苦同时出现在他的脸上，他轻轻地喘息起来。

    本来在劳瑞身上游走的银发停了一瞬，然后分出一部分，向威尔的方向探去。Voldemort看到本来在劳瑞股间动作的银发也分出一缕探过去，上面还沾着一丝银亮的液体。

    “这是……怎么回事？”Voldemort问身边的吉米。

    “敌人使用的‘空间凝结’是神术的一种，神术和法术有着本质上的不同，它只能被另外的神术破解。我们之中只有劳瑞会使用神术。但劳瑞的力量相对弱小，所以他使用了‘献祭’，将自己的身体献给蜘蛛女王――劳瑞信奉的神明――以换得更多的神力。”吉米低声解释，语气里有着焦急：

    “蜘蛛女王是以掌控性|欲和快|感闻名的神灵，劳瑞又是初次进行献祭，看样子他恐怕很难凭自己的意志从‘献祭’的快感里挣脱出来。如果他一直沉溺于快|感之中，他将很快被蜘蛛女王的神力反向吸干。那些变长的银发就是神力的具现。

    “威尔在使用秘术将自己的精神与劳瑞的精神连接，意在唤醒劳瑞。但这也让劳瑞身上的蜘蛛女王神力注意到了威尔的存在。当那些银发接触到威尔身体的时候，就意味着蜘蛛女王意识到了‘献祭’中还有第二个人在，这是不纯洁的‘献祭’。

    “真的被发现的话……恐怕我们所有人都逃不出神明的愤怒了吧。”

    吉米解释的过程中，劳瑞身上的银发动作愈加快速，力度也越发大了起来。劳瑞的喘息越来越重，他扭动柔软的腰肢，难耐地张开双腿。

    劳瑞的双腿之间没有性|器官的存在。

    无论是标志男|性还是女|性都没有，劳瑞的腿间是光滑的一片，仅有一个极小的、米粒般大的肉突。肉突后面一英寸处是粉红色的小巧穴|口，他的银发正在其内进进出出。

    Voldemort忍不住暗自确认了一下自己的身体，然后他为自己还拥有那块肉松了一口气。

    Voldemort重新将目光投向脸色潮红，身体摇摇晃晃像是时刻可能会倒下去的劳瑞，即使明知危机当头，Voldemort还是忍不住惊诧了。

    这是……什么样的物种啊。

    作者有话要说：战斗描写卡得想死，于是……换一种其他的写法（&macr;&macr;）

    忐忑地希望不要被投诉啊，话说这不算肉肉吧……不知为什么，突然有点想写肉了啊……嗯，河蟹河蟹，大家悄悄地看，千万不要说出去……低调低调XD。

    PS：阿宝君筒子说V章节很难刷出来，图片不好刷的话，不知放在作者有话说能不能看到。如果可以看到的话，请各位筒子留言说明一下好吗？这样的话以后我都在作者有话说里放一遍原文内容。虽说这里的排版比较悲剧，但比刷不出来要好一点吧。





 43、爆发

    43、爆发

    很快，Voldemort就没有时间去考虑劳瑞究竟属于什么神奇的物种了，因为之前那种沉重的凝滞感重新向魔晶翔翼里的每一个人袭来，就连劳瑞身上银白色发丝的动作也慢了下来。

    约翰手执炮筒，向着追来的敌人的方向摇摇轰出几炮，震耳欲聋的声音里，几朵巨大的火光在暗红色的翔翼四周炸开――那是来人拦截下了约翰轰过去的东西。

    在约翰有所动作的同时，丹尼也指挥着魔晶翔翼上的两尊魔晶人偶发动攻击。魔晶人偶的眼睛变成了鲜亮的红色，它们缓慢地移动身体，将双眼对准暗红色的翔翼。

    几乎同时，淡红色的光线从人偶的双眼射出，只一刹那就击中了对方翔翼的翅膀。此时约翰射出的炮弹才来得及在半空中炸裂出耀眼的光芒。

    刺眼的光芒散去后，Voldemort发现那艘暗红色的翔翼左侧，三只薄薄的飞翼已经只剩下小小的残肢，再也无法保持翔翼的平衡，于是这个翻滚着摔了下去。

    “真奇怪。”吉米喃喃自语。

    “什么？”

    “人偶的攻击，这艘魔晶翔翼实在是被击中得太顺利了。从被施放到我们身上的神术的效果来看，那艘翔翼上至少有一名实力相当不错的神侍，为什么会这么轻易地被击中呢？”

    吉米的话音未落，船舱就被倏地埋在了厚厚的白色云雾之中。

    “劳瑞！”威尔带着一丝庆幸的声音从云雾后面传来。

    白色的云雾渐渐变淡，劳瑞的身影显现在Voldemort面前。

    他的银发柔顺地垂在肩上，重新恢复了原本的长度，也完全看不出前一分钟它们还流连在劳瑞身体的柔嫩肌肤与各个敏|感|带上。

    但有什么东西在变化。

    暗青色的纹路从劳瑞的脚尖开始向上蔓延，转瞬之间就遍布了他的整个身体。

    细细的纹路乍一看上去像是某种藤蔓，又像是一张将劳瑞牢牢束缚住的细网。

    劳瑞轻轻呻吟一声，睁开了双眼。

    血红的光芒在他眼中一闪而逝。

    “快逃！”

    劳瑞沙哑着嗓音喊。他依旧保持着双臂平伸，呈十字形悬浮在半空中的姿势，只是他此时的表情已完全不是快感和沉迷，而是十足的焦急与痛苦。

    “劳瑞？”威尔疑惑地喊。

    “快逃！那个家伙没有死，正在准备更强大的神术！我感应到了他正在与某个神明交流，快逃！我挡不住他的下一个神术！”劳瑞死死握住双拳，身体上暗青色的纹路像是实物一样收紧，深深地陷入他的体内。

    血珠一滴滴渗出下来，给劳瑞白皙的身体平添上一丝残酷的美丽。

    但已经晚了。

    接下来发生的事情大约可以用“瞬间永恒”来形容。

    翅膀被击毁一半，翻滚着摔下去的暗红色翔翼与平稳地飞在天空中的蔚蓝色翔翼同时停留在天空中，然后Voldemort感觉到了由外至内的强烈挤压感。

    劳瑞的脸涨得通红，身周白色的雾气愈发浓厚起来，但情形却根本没有好转。

    所有人都在瞬间凝结成一尊僵硬的雕塑，只有眼神中传达出焦急与愤怒。

    挤压感越来越强，眼睛似乎快要爆了。

    深深的窒息。

    自有生命以来――无论是在魔法界还是在这个世界，Voldemort从未经历过如此憋屈无力的情况。被强大的、绝对的力量压迫，而自己却什么都做不到。

    他愤怒地开始调集身体里的力量，所有的力量。

    但就像吉米所说的，神术的效果只有同为神术才有可能被抵消。

    即使Voldemort鼓荡起了全身的法力，这些力量依旧被某种强大的力量禁锢在身体之内，无法推出哪怕一丝一毫。

    头痛欲裂。

    脆弱的眼睛在压力下已经从眼冒金星到彻底看不到东西，眼前一片黑暗。

    Voldemort体外的力量与体内的力量互相冲击，皮肤表层下面的毛细血管寸寸爆裂开来。

    但血液那妖艳的红色在强大的压力下没有晕染出去，反而紧紧贴在Voldemort皮肤上，白皙的肌肤上浮现出万千鲜红的血点。

    如果可以咆哮，相信现在整个天空都回荡着Voldemort的怒吼了。但Voldemort不能，他连声带都没办法振动。

    Voldemort继续调动全身的法力，他将每一个部位、每一个细胞里的力量都压榨出来，以他所能做到的最快的频率振动。

    既然无法将法力释放出体外，那么也就无所谓塑形。只要提升自己的力量，直到它压过体外的“神术”力量为止！

    当身体里的所有力量都被压榨出来之后，Voldemort在他的胃部感觉到了一种熟悉的暖流。

    然后有什么东西在胃里爆开了。

    漆黑的夜空里倏地充满了尖锐的鸣响与刺目的光芒！

    巨大的雷霆从Voldemort身上爆发，猛地劈开了凝滞的空间！

    Voldemort全身缠绕着明蓝色的电光，向着暗红色的魔晶翔翼举起手。

    粗大的雷光击了过去，暗红色的翔翼爆成了大大小小的碎块向四面八方激射出去。

    但Voldemort此时的情况并不好。

    这强大狂暴的雷光并不是受他控制的力量，确切地说，这力量就好像是察觉到了致命的危险而自动爆发出来的一样，与Voldemort本人的意志无关。

    因此在Voldemort努力想将这雷属性力量重新收回身体的时候，包裹着他身体的巨大闪电球反而猛地一涨！

    然后Voldemort就被抛了出去，连带着大大小小的魔晶翔翼的碎片，以及同伴的几声惊呼。

    蔚蓝色的翔翼同样爆炸开来，除去Voldemort之外，另外的几个孩子也被这爆炸的力量抛向了各个方向，很快消失在黑暗的夜色里。

    雷光炸开的瞬间，Voldemort就失去了意识。因此他没有看到，夜空中那颗灰色的月亮突然清晰地显现了一瞬，将一束灰紫色的光芒投射在Voldemort身上。

    只有神术才能对抗神术。

    换句话说，只有神侍才能对抗神侍。

    但Voldemort从未与任何神明进行过沟通或是献祭，因此他一直以为是不知从何而来的雷电系的力量帮助他脱离的危机。

    灰月将光芒投射在Voldemort身上的时候，一种柔和的力量也随之注入了，可惜的是，陷入昏迷中的Voldemort没有意识到这个事实。而片刻之后，灰紫色的光芒就消失在夜空中，再也寻不到踪迹。

    灰月也重新隐匿起自己的身影。

    明明同一艘魔晶翔翼上的六个孩子个子被抛向不同的方向，没有一个人能够给昏迷中的Voldemort加持一个羽落术或是什么其他的法术来缓和Voldemort下落的势头，但Voldemort却像是被什么东西托着一样，轻飘飘地从空中落下。

    直到离地面还有十几米的高度时，那股力量才松开了Voldemort，任凭其落在松软的淤泥上，溅起漫天泥点。

    天色微亮之时，Voldemort轻哼一声，睁开了眼睛。

    淤泥腐臭的味道刺入他的鼻中。

    作者有话要说：抱歉，这一章少了点。今天在电脑前面坐了好久，就只写出了这么些。

    感觉……很奇怪。

    我的那位朋友……毕业的时候还互相约定什么时候一定要重聚一次来着，因为两个城市离得不远，所以约定放假的时候要再聚。

    但是……

    生命究竟是个怎样的东西呢？

    人，又是怎样的……

    本来这一章里要让魔晶翔翼里另外那五个孩子中的某几个便当的，但突然就不想让他们便当了。

    希望所有人都能活着。

    哪怕暂时活得不快乐也无所谓。

    只要活着就好，活着就有希望，就有可能。

    突然……连埃德温、安迪、采尼、萨满祭司、酋长、盖伊部落的所有人都集体吐个便当了。

    都要……好好地活着……


 44、神术者

    44、神术者

    不知是不是那个不知名的神术将眼球压迫得太过厉害，睁开了双眼的Voldemort依旧看不到眼前的东西，只是从一片漆黑渐渐过渡成眼前到处飞舞着金色光点。

    他用手撑着身体坐了起来，仔细回忆着失去意识前的记忆。

    打破神术的，并不是那团雷电的力量。

    Voldemort清晰地记得从胃部奔涌而出的力量在他的身体内部游走，像是疯牛一样寻找着任何一个可能从牢笼中逃离的途径。但它最终也没有找到。

    于是那股力量聚集在一起，将自己压缩成鸽蛋般大小，准备集中力量强行突击出去。

    它从Voldemort的胃部一路向上，直接冲向Voldemort的天灵，颅骨正中。

    且不说这股力量究竟能不能一鼓作气突破神术的封锁，如果真的让它按着它的力量运行路线走下去，Voldemort必将在其冲出身体之前就死于非命。

    因为那团雷电系法力就像是拥有自己的意识一样，竟然在Voldemort的体内就脱离了一团混沌的法力，塑形为雷电的外形。

    它冲上去的时候，Voldemort感觉到自己的五脏六腑被碳化的剧痛，有那么一瞬间，Voldemort以为自己可能要死在这里了。

    但有另外一股力量突然插|了进来。

    那是Voldemort从未感知到的，某种冰冷但却温柔的力量。它比法力更加凝练精纯，一下子就包裹住了在Voldemort身体内横冲直撞的雷电系法力，将它的冲击化为无形。

    那团雷电系法力一下子温驯下来，不再动作，乖乖地听从这股力量的摆弄。

    然后威尔使用什么方法将自己的精神连接了进来。接着是吉米、劳瑞、丹尼，连约翰都连接了进来。

    六人用拧成一团的精神力将强大的雷电系法力推出体外重新塑形，推向数千米远处的暗红色魔晶翔翼，一举将其炸毁。

    在这过程中，Voldemort感知到那股冰冷而温柔的力量依旧留在他的体内，似乎是好奇于这些孩子的行为，又似乎是时刻准备压制着雷电系力量的反抗。

    是的，无论是这不知从何而来的力量，还是那团强大到超出Voldemort在任何时候曾亲手掌握的力量的雷电系法力，它们都仿佛不是单纯的力量，而是拥有着某种智慧和生命在里面。

    但Voldemort来不及仔细体会它们与普通法力的差别，强大的力量就在魔晶翔翼里炸开。

    即使是合六人之力，雷电系法力依旧强大到了超出他们掌控的范围。他们超常发挥，击中了敌人，但一击击出后就没有办法重新将法力收拢回自己的身体里。

    元素系里数一数二活泼顽皮的雷电系法力在狭小的空间里越聚越多，终于导致了自发形成的巨大爆炸，将六人分别抛了出去。

    所以Voldemort才在一英尺深的淤泥里醒来。

    足足过了有十分钟左右，Voldemort的视力才恢复了正常。他细细打量着身周的情况。

    这是一个巨大的类似于溶洞的空间，这个溶洞的高度至少有几十米，随便走出几步就会有青白色、形状各异的石柱从溶洞顶端挂下来。

    问题是，溶洞里为什么会有这样一个小型沼泽的存在？按理说应该全部是石质地面的不是么？

    Voldemort疑惑着抬起头。他的正上方，溶洞的顶端有一个巨大的洞，明亮的日光从洞口洒了下来，照亮了溶洞的一部分，但更多的空间依旧处在黑暗的包围中。

    Voldemort就是从那个洞口掉下来的。

    Voldemort目测了一下自己与那个洞口之间的距离，又走到溶洞壁前测试了一下洞壁的光滑程度，突然觉得他恐怕必须要自己领悟到埃德温的羽落术才有从这个高高的洞口离开的可能。

    一级风系法术羽落术……Voldemort努力回忆着埃德温将这个法术施放到他身上时的感觉，搓了一下手指。

    什么都没有出现。

    就在Voldemort想要调动体内的风系法力的时候，他愕然发现自己身体里――确切地说，胃部，已经完全没有了风属性元素的力量。

    一点都没有了。

    为什么？

    Voldemort想起了在魔晶翔翼上释放出强大的雷电系力量时，胃里有什么东西碎掉的感觉。

    莫非……

    Voldemort闭上双眼，再一次认真地感知着自己身体内部，这一次他仔仔细细地扫过了体内每一寸法力回路，没有放过任何一个不起眼的链接。

    Voldemort发现了一个隐蔽的、不是由他自己构建起来的小小的回路。那团雷属性与风熟悉力量纠缠着，压缩成小小的一团潜伏在里面。

    因为那不是Voldemort自己构建出来的法力回路，所以他根本无法从中调动哪怕一丝一毫的力量。

    冷汗沿着Voldemort的鬓角流了下来。不是因为Voldemort觉得失去了风系法术力量就不能从溶洞中离开，而是Voldemort从这团力量居然能自己在他的法力回路中有所动作，并构建出一个新的小回路而不为Voldemort所察觉这件事情。

    Voldemort想起了在魔晶翔翼上时，他曾经觉得这团力量有着自己的意识和智慧的感觉，以及雷属性力量在他的身体里横冲直撞，几乎将他的内脏统统烤焦的那一刻。

    如果这团力量再来上那么一下……

    Voldemort突然想起了自己曾经附在奇洛那个胆小无用的家伙脑后的时候。奇洛没有办法对Voldemort造成任何影响，相反，即使Voldemort当时已经虚弱到了一定程度，但他依旧可以对奇洛作出惩罚，甚至取走奇洛的生命。

    Voldemort只觉得自己嘴里苦涩万分。

    “啪叽！”一个声音突然从黑暗的溶洞深处传来。

    Voldemort勉力暂且压下对于那团力量的担忧――毕竟它现在半死不活地老实伏在那里，看上去暂时不会有所动作的样子，把头转向溶洞深处。

    这一声“啪叽”不像是水滴或是石钟乳从溶洞顶滴落的声音，更像是某种生物一脚踩滑，跌倒在地面上的响声。

    Voldemort轻手轻脚地后退，将自己的身体也隐藏在从洞口的天光照射不到的黑暗里，呼吸压得轻而悠长。

    有什么东西向着这边过来了。

    随着这个东西的靠近，Voldemort渐渐感知出了这个东西的形状――那是一个人形的生命！

    Voldemort的眼神猛地锐利起来。

    在Voldemort的感知中，这个不知名的来人所拥有的力量不是威尔、劳瑞、丹尼、吉米、约翰这五人中的任何一个，从他身体周围散发出的力量给Voldemort的感觉更像是穿越数千米距离用雷电击中的那艘魔晶翔翼上的神术！

    想到来人可能是那个能够毫无预兆地施放出封锁空间，限制别人行动能力的神术的人，Voldemort的呼吸稍微重了一点。

    来人脚步一顿。

    似乎是感觉到了Voldemort的存在，施放神术的人直直地向着Voldemort的方向走了过来。

    他发现我了吗？Voldemort悚然一惊，迅速换了一个方位。

    施放神术的人依旧向着Voldemort原本躲着的那根石柱前进。

    难道说……他不能确切地感知到我所处的位置？Voldemort惊讶了，因为即使是将全身都缩在石柱后面，不用双眼去确认，Voldemort也能轻松地将来人定位，甚至在来人越来越靠近的时候，Voldemort能够在感知中清晰地描绘出此人身体各处哪怕是最微小的一个动作。

    但此人表现出来的就好像根本不知道Voldemort的行为一样，这让Voldemort很是疑惑。在他的印象里，埃德温、安迪、连约翰都有着感知能力，埃德温曾经稍微提到过说所有成功化形的兽人都拥有着敏锐的感知，有某些感知特别敏锐的甚至能隔着十几公里准确地找到他想要寻找的那个东西，这个拥有强大力量的人没道理不可以啊？

    Voldemort当然不知道这是因为他本人天生拥有着从母亲一系继承来的超强隐蔽能力，所以Voldemort怀疑这个能够施放神术的人是故意最初未发现他的样子来迷惑他，然后在他无防备的时候突然攻击。

    Voldemort暗自握了一下拳。

    来人走到Voldemort原本所在的石柱，惊疑地“咦”了一声。他蹲下去，手心里亮起一团柔和的白光。

    白光照亮了地上一行黑绿色的淤泥脚印。脚印在石柱周围绕了一圈，然后转向了另外的方向。

    那正是从小型沼泽中走出的Voldemort的脚印！

    来人脸色一肃，他嘴里念了一句什么，右手的五根手指扣出一个相当难以作出的花样。沉重的凝滞感笼罩在了他的身上。然后他站起身，慢慢地向着脚印延伸的方向走过去。

    作者有话要说：话说本章刚发出去就被管理员发短信：“内容或文章、章节标题中含有少量过于具体的性器官或性行为描写，请在5天内修改，否则将被锁定。”问题是我看了好多遍都没发现有这个内容，连河蟹的口口都没有啊，为什么会被发这个短信？

    大家来帮我找找本章哪里有不和谐词语吧……orz自己真的没找出来……好头疼……



 45、“上了他！”

    45、“上了他！”

    脚印一直向着黑暗的溶洞深处延伸，来人也就随着脚印眼神的方向一直向着Voldemort走去。

    两个人的距离越来越近，近到Voldemort可以听到来人呼吸的程度。

    必须要想出办法！

    但Voldemort实在是对于那可以隔空控制他人行动能力的神术印象太深，在没有确切的把握之前，他不敢轻举妄动。

    “需要帮忙吗？”一个低沉的声音突然在Voldemort耳边响起，将Voldemort吓得身体一颤，差点从石柱之后暴露出来。

    Voldemort瞬间在感知里确定了数次那个能够使用神术的人的位置，甚至还冒着危险稍微伸头出去看了一眼。

    那个人还在他的前方慢慢走着。

    “不要紧张，小家伙。”Voldemort再次听到了这个低沉的声音，声音的主人似乎被Voldemort的反应愉悦了，轻轻地笑了一声。

    这一次，Voldemort才发现这个声音并不是在自己耳边响起的，而是直接响在他的脑海里――或者说精神里。

    Voldemort抿紧了嘴。

    “不要紧张，我不是你的敌人，或许你可以叫我亚伦。沃德……莫特，果真是艾尔帕塔的后代啊。”声音说。

    艾尔帕塔……这个身体的母亲？

    “你是什么人？”Voldemort在脑海里问。

    “我的身份啊，大概可以算是艾尔帕塔的熟人吧，莱昂的……嗯，敌人？”声音再次轻轻地笑起来：“或许算不上敌人，但总之我看他不顺眼就是了。”

    “你――”

    自称为亚伦的人打断了Voldemort的话，说：“比起我的身份，我以为先对付你面前的这个神侍比较重要？他可是狄奥尼索斯的神侍，我看看……”亚伦的沉默片刻，声音再次响起时已经带上了惊奇：

    “哦哦哦，这可真是难得的身体啊！居然被狄奥尼索斯那家伙得到了？简直是暴殄天物！”

    “什么？”Voldemort迷惑了。

    “真是一具美好的身体。更难得的是居然还没有被狄奥尼索斯这个没审美的家伙糟蹋，真是难得啊！”亚伦啧啧赞叹着，他的声音突然正经起来：“小家伙，为我得到这具身体，我会奖赏你的。”

    奖赏……真是高高在上的语气。

    Voldemort记得自己也曾经对那些无能的食死徒们说过这样的话――当然，那是在Voldemort刚刚建立起自己势力的那一段时间，后来Voldemort最常说的一句话是：“去做某某事情，如果不能成功，你将得到最可怕的惩罚。”

    自第一次说出这句话起，Voldemort的钻心剜骨就使用得越来越熟练。

    “我不是要你把这具身体贡献给我，只要给他抹除狄奥尼索斯的烙印就行了，作为奖赏，我可以把这个人――”亚伦暧昧地笑笑，没有继续说下去。

    Voldemort果断转移了话题：“神侍是什么？我该怎么做？”

    “神侍就是将自己整个人的一切都奉献给神明的人，只有拥有虔诚的信仰，被神明看中成为神侍的人才能使用神术。”亚伦解释。

    “至于该怎么制伏这个狄奥尼索斯的神侍……单凭你自己是绝对不可能抗得过神术的，需要帮忙吗？”

    Voldemort为亚伦那“吃定你了”的语气磨磨后槽牙，这才说出一句“请”。

    “你会使用植物系法术吧？催生出藤条类植物把他绑起来就好了。”

    Voldemort沉默一下。

    “啊，我忘了你刚到盖伊部落就不得不逃亡出来，应该是还没来得及学习具体的法术吧？”亚伦善解人意地说，他不知用什么方法在Voldemort脑海里显现出一副立体的法力回路图，用淡紫色的光芒标出其中一段，说：

    “将体内的法力按照这个回路运行，手指作出这样的姿势将法力引导出来，藤网法术就成型了，很简单。”

    “神术。”Voldemort提醒。

    “不用担心，这个交给我就好。但是这个小神侍说不定还会使用其他的法术，要记得牢牢绑住他的手指哟，嘴巴也要堵起来，否则让他使出什么法术可就不在我的负责范围之内了。”

    亚伦的声音怎么听都透着一丝诡异和……猥琐。但Voldemort根本没有注意亚伦带着小暧昧的语气，他被亚伦话中透露出来的信息震惊了。

    “只有神术才能对抗神术。”Voldemort清清楚楚地记得在魔晶翔翼上，劳瑞使出献祭的时候，吉米这样对他解释。

    这个自称为亚伦的究竟是什么人？难道……

    还有，按照“只有神术才能对抗神术”的理论，魔晶翔翼之上最后打破神侍凝结空间神术的……究竟是谁？是劳瑞吗？

    Voldemort隐隐觉得这不是正确的答案。

    狄奥尼索斯的神侍刚好走过Voldemort藏身的石柱，来不及进行下一步的思考，Voldemort迅速按照亚伦教给他的方法运行法力，然后将其引导到指尖，搓动手指作出一个奇怪的姿势。

    一道碧绿的光芒从Voldemort指尖向着狄奥尼索斯的神侍直射过去！

    植物系法术使用起来倒是有点像阿瓦达索命，虽然效果完全不同。

    Voldemort看着被粗如儿臂的藤条绑在石柱上的神侍，不由得再次惊叹于这个世界里面各种生命的神奇程度。

    按照亚伦的教导，Voldemort燃起了一个白色的光球悬在被绑在石柱上的神侍头侧，让这个人沐浴在白光的照耀下，而自己则隐藏于浓重的黑暗之中。

    这名神侍穿着一身奇怪的服饰，与Voldemort曾见过的埃德温穿的长袍、安迪穿的兽皮短裤和盖伊部落的人们穿的衣服都不同。一定要形容的话，他穿着一身很像是前一个世界里Voldemort曾经看到过的麻瓜们的衣着。

    上身是一件扣子一直扣到脖颈的白色衬衫，下|身是一条笔挺的灰蓝色长裤。

    而他的容貌……

    “真是一具漂亮的身体！”亚伦再次感慨。而这一次，连Voldemort都在暗中赞叹了一声。

    这是一个拥有极其俊朗的五官的青年，他有着金色的短发和蔚蓝色双眼的青年。他紧紧抿着嘴，看上去很有硬汉气质。

    但他头顶两只毛茸茸的猫耳瞬间就破坏掉了这种硬汉气质。但这对猫耳却完全没有让青年的容貌显得不协调。正相反，这对毛茸茸的、与青年的脸产生了极大反差的猫耳反而使他拥有了某种极度强大的诱惑力。

    就像是禁欲与诱惑、硬朗青年与粉嫩正太的组合。

    这是……猫科的兽人？Voldemort平息下初见时那一瞬间的惊艳，如此猜测。

    在见识了非男非女的劳瑞之后，Voldemort对这个长着猫耳的兽人新种族的出现表现得非常淡然：既然有蛇人这种生命，那么猫咪可以进化成人形什么的也在情理之中吧。

    这么想着，Voldemort将视线重新放回眼前的兽人身上。

    拥有硬汉脸和毛茸茸萌属性猫耳的青年大约比Voldemort高出一头，他的体型修长，但并不瘦弱，被藤条紧紧缚在石柱上的手臂清晰可见鼓起的肌肉――他正在剧烈地挣扎。

    亚伦再次赞叹一声，几根藤蔓突然脱离了Voldemort的控制，自动爬上青年的身体，在青年的腹部蹭来蹭去。

    青年的脸一下子愤怒地涨红了。

    那几根藤蔓完全无视了青年的态度，自顾自地隔着白色的类似衬衫一样的衣服在他的腹部勾勒出八块形状完美的腹肌，然后其中两根稍细一些的藤条沿着青年的腹部一路往下，探入了青年笔挺的长裤中。

    青年的眼睛一下子瞪得溜圆，他剧烈地挣扎着，却根本无法在坚韧的藤条下动作一分一毫，连每一根手指都被牢牢地捆绑住。

    青年张开了嘴。

    一根藤条迅速弹上去，一下子勒住了他的咽喉！

    “亚伦？你想杀了他？”

    “我在阻止这个神侍念出祈神的咒语，虽说我可以隔绝神术，但总归是比较麻烦，当然多一事不如少一事。”亚伦说。

    缠绕在青年脖子上的藤条越收越紧，青年的脸涨成了紫红色，他痛苦地挣扎着，鼻翼夸张地扇动，但却无法将哪怕一丝空气送入鼻腔。没过多久，他的头一垂，晕了过去。

    亚伦松开藤条，语气轻快地对Voldemort说：“我们来谈谈给这个小兽人解除掉狄奥尼索斯烙印的事情吧！”

    强行给一位神明的信徒抹消神明赐予的烙印这种事，想想就不会是简单的事情。

    且不说神明，就是Voldemort还在魔法界时给食死徒们刻下的黑魔标记都从未听说过有什么人能够将其解开――连邓布利多都不能。

    那么，神明的标记呢？

    Voldemort曾经借着天赋觉醒的时机窥视过这个世界所谓“神明”的力量，而那将Voldemort彻底震撼的力量只不过是神明拥有的全部力量的一角而已。

    既然是“标记”，那就证明想要对其动什么手脚必须要冒着被“神明”发现的危险。这样的险绝对不是Voldemort愿意冒的。

    但是……

    这个自称为亚伦的人，自从他出现的那一刻起，Voldemort一直对他有一种奇怪的感觉。

    一种仿佛是从灵魂深处本能地产生的颤栗感。

    Voldemort对这一点十分不满，他从未畏惧过任何东西，也绝不允许自己的词典里出现“畏惧”这个词。但他对这种灵魂的颤栗无能为力。

    在精神世界中每一次与亚伦的精神相接触，Voldemort都有一种自己仿佛正在坠入无底的深渊般的错觉。

    虽然目前为止亚伦没有展现出任何强大的力量，还声称自己是艾尔帕塔――Voldemort这个身体的母亲――的熟人，对Voldemort表现出了相当程度的自来熟。但联想到亚伦能够压制狄奥尼索斯的神侍，以及魔晶翔翼上那个不知被何人解开的神术，Voldemort还是对亚伦的身份有了一个猜想。

    这让Voldemort不能直接开口拒绝亚伦的要求。

    “沃德莫特你大可不必担心会惊讶到狄奥尼索斯，这个神侍还未与那个纵|欲的家伙发生过哪怕一点点关系――虽然这个事实连我都觉得惊奇，这就证明他与狄奥尼索斯之间的联系仅仅是最低级、最不紧密的联系，我完全可以截断这种联系。”

    真是……狂妄的语气啊。Voldemort一边腹诽，一边迅速思考着此事的利弊。

    “如果你同意的话，我可以把这个小神侍的契约转嫁到你身上，从此以后你就拥有了第一个侍者――或者说奴隶也无所谓，反正在契约束缚之下他不可能对你造成任何伤害，一切行为都以你的意志为最高指示。

    “抛去神侍的身份不谈，他可是有着五级顶阶，体内的晋级法力回路已经形成，至多一个月就可以将法力凝练成功，晋为六级施法者哦。想想吧，拥有一个六级施法者作为自己的侍者，这可是不少大祭司都眼红的待遇。”亚伦随口又加上一个筹码。

    听起来的确很美好，问题是想要得到这样美好的东西，我又需要付出多大的代价呢？这个自称为亚伦的家伙究竟有着怎样的目的？

    亚伦打断了Voldemort的思考，问：“怎么样？”他的语气中带上了一丝不耐烦。

    寒意从Voldemort的灵魂深处涌上来。

    危险！Voldemort的所有预警神经齐齐尖叫着。

    “我需要怎么做？”

    “喔，解除烙印的方法倒是有很多，就是繁琐得很，凭你目前的力量要施展出来也有点吃力。”亚伦思考着。

    他突然想起了什么，语气轻快地说：“我想起来了，有一个很棒的方法，既简单又节省时间，沃德莫特你要不要试试？”

    “什么？”

    亚伦一指被绑在石柱上的猫耳青年，愉悦地说：“上了他！”

    “――啥？！！！”

    作者有话要说：正文卡得快要死鸟……好想码几个肉肉番外来轻松一下……

    要不要写呢要不要写呢要不要写呢……


46、不要――不要随便塞东西进来

    46、不要――不要随便塞东西进来！

    不要――不要随便塞东西进来！

    听到亚伦所说解除神明烙印的方法之时，Voldemort深深地觉得此人绝对是专门来消遣自己的。

    靠性|行为来消除烙印，这究竟是怎样的一种不靠谱啊！如果这种方式真的可以成功的话，恐怕Voldemort必须得时刻跟着那些手下――尤其是某些极度不洁身自好的贵族身后，不离不弃地随时准备给他们盖章了。

    亚伦哈哈大笑，操控着藤条在Voldemort眼前晃晃，解释道：“想要解除神明给他们的神侍设下的烙印不是一件容易的事情，名为‘烙印’的东西其实是一个对神侍的精神、肉体和灵魂同时进行束缚的牢笼。

    “想要解除烙印，最简单的是上位神明将自己的神印赐下，可以直接抹消位阶处于此神明之下的任何一位神明烙印。因为神力之间的压制是最严格、如同法则一样不可动摇的，不像施法者之间还有什么系别之间的互克。但这对你而言是不可能做到的。

    “那么，一个普通人想要将神侍身上的神明烙印抹除掉，他需要进行哪些步骤的操作呢？”

    普通人怎么可能会没事琢磨怎样消除神侍的烙印？绝对是嫌自己活得太长太舒服了吧。Voldemort在心中暗诽。但他表面上依旧顺着亚伦的话接下去：

    “愿闻其详。”

    “首先，需要切开神侍与他所侍奉的神明之间的神力联系――这一点我会帮你做到，不须担心。

    “其次，确定该神明所印下的神印是以怎样的形势在这名神侍身上起效果的，就像我前面所说的，它通常是一个三位一体的法阵――或者你们更常说的神纹，对神侍的精神、肉体和灵魂进行同步的束缚与控制。

    “不同神明拥有自己常用的法阵，这与他们的爱好有着极为密切的联系，想要摸清楚三重法阵的构成，从神明的爱好出发是最快的办法。

    “狄奥尼索斯，酒神与狂乱之神，是……阵营中与蜘蛛女王不相上下的纵|欲之神，以闲来无事时喜好玩|弄他的神侍闻名，狄奥尼索斯的神侍通常是神侍中最美貌、拥有最完美身体的一批。所以这个小神侍居然还没有被狄奥尼索斯那个没品格的家伙玷污，这真是……”

    亚伦再次惊叹了一声。

    Voldemort已经无暇去对这个神侍身上的异常表示惊讶了，他完全被亚伦话中透露出来的信息吸引住了全部注意力。

    神印、神纹、神明的世界……是拥有三个月亮的这个世界与魔法界最不同的东西，也是Voldemort最有兴趣的东西。他本来以为离开了盖伊部落的自己在短时间内不可能会接触到相关信息了，没想到突然冒出来的亚伦竟然好像比埃德温更熟悉神明的方方面面，这实在是给了Voldemort一个不小的惊喜。

    “阵营……难道说神明也像普通人一样有着不同的阵营？”Voldemort问。

    “这个不是你现在需要了解的东西，等到以后你需要知道的时候我再告诉你也不迟。”亚伦迟疑了一下，拒绝了回答Voldemort的问题。

    “那么，亚伦你刚才说神印是针对神侍的精神、肉体和灵魂同时进行控制的法阵――难道说精神和灵魂是两种不同的东西？”Voldemort又换了一个问题。

    在来到这个世界之后，Voldemort一直在研究着为什么他在魔法界居然会被一个小孩子阻挠了大计的进行。最终他得出的结论是：这与他分裂出魂片之后精神越来越混乱，不仅屡屡做出不理智的行为与计划，竟然连本人的情绪都控制不好这一点绝对有着相当大程度上的联系。

    灵魂与精神……这两种事物之间究竟有着怎样的神秘联系呢？

    “精神和灵魂啊，这可是一个涉及面相当深广的研究课题。”亚伦沉吟一下，说：“它们当然是不同的东西，但却有着不可分割的联系。

    “如果要简单地给你说出精神和灵魂上的区别的话，我与你现在的对话就是属于精神上的交流，具体的表现就是，我能知道你想要对我说的内容，而无法窥视到你的思想和心理。而两个灵魂之间……

    “除去对于灵魂有着深入研究和了解的人之外，两个灵魂之间根本不存在‘交流’这种事情。它是完全的生死之争。

    “灵魂是一个等闲接触不到的领域，但一旦两个灵魂相互接触，他们就必须要争出一个上下，胜利的一方成为统治者，失败的一方成为被统治者，胜利者将拥有对失败者的绝对统治权。

    “也就是说，如果我是与你进行灵魂上的对接的话，现在我不仅掌握着你的生死，能够自如地操纵你的身体；能够清清楚楚地掌握到你的所有想法――包括你自己都没有察觉到的潜意识里的东西；甚至可以操纵你的想法，而你完全不会意识到自己被我操纵了。

    “这才是真正的奴隶。失败者完完全全属于胜利者，完完全全服务于胜利者，只要主人不允许，他们连一丝与主人相左的意愿都不会出现。”

    “怎么样，拥有一名准六阶施法者作为你的奴隶，绝对是一个很棒的事情吧？尤其是他绝对顺从你的所有命令哟，什么命令都可以哟！”亚伦一本正经的语调再次变得暧昧。

    听完亚伦的解释，愤怒的感觉从Voldemort心里浮了上来：

    “想要成功抹除烙印，必须要进行灵魂上的争斗对吧？你究竟是……”Voldemort本来想说“你究竟是从哪里来的自信我一定会胜出”，但他想了想还是换了一个委婉的说法：

    “和神的灵魂相抗争这种事，我只是一介普通人而已，没有可能做得到吧？”

    “我说过会切断狄奥尼索斯与神侍之间的联系，你需要对上的只有这个小神侍而已。而且你作为转嫁契约的主人，本身有着契约加成的优势。”亚伦语气淡淡地回答。

    亚伦似乎有些不耐烦了……那一瞬间，Voldemort再次本能地感觉到了危险。于是他点头同意。

    “我该怎么做？”

    亚伦一下子欢快起来：“狄奥尼索斯那家伙一向纵|欲，想要分析出他烙印在这个小神侍身上的神纹，挑拨起他的欲|望是一个很不错的方法。”

    亚伦说话的同时，石柱上的藤条已经自动松开了绑在上面的青年，将他轻轻放在地面上。用来照明的白色光球也瞬间增加了数个，分别悬在各个方向，将这一块原本黑暗的溶洞照得极亮。

    “开始了！”

    碧绿的藤条一下子扯开了青年的衬衫，像是用某种水晶制作的扣子被生生扯下，在地面上弹得到处都是。

    藤条几下便将衬衫脱下，□出青年的上身，小麦色的肌肤在光球的照耀下闪着健康的光泽。

    几根细细的藤条缠绕住青年的手指，确定它们不可能在主人的指挥下作出任何动作，然后将青年的双手拉到背后捆住。

    “尽量减少反抗的可能。”亚伦解释。

    把衬衫远远抛到一边之后，两根藤条从青年的上身游下来，抽掉青年的腰带，各拉着裤子的两边正要法力撕扯，Voldemort赶紧喊了一声：“等等！”

    “嗯？”

    “不要扯坏了。”

    “哦，我明白了，情趣是吧？”亚伦语调继续暧昧。

    “什么情趣……我需要那条裤子。”Voldemort已经完全不指望亚伦能有正常的思维了。

    “我明白的。”

    Voldemort气急，他一指自己短短的、还在魔晶翔翼爆炸的时候刮破了几处的黑袍喊：“我需要那条裤子！穿！不要想到奇怪的地方去！”

    这么一注意身上的衣物，Voldemort终于发现了一个被他忽视了很久的问题。

    小森蚺呢？

    那条一直缠在Voldemort腰上的小森蚺不见了。

    难道说……在魔晶翔翼爆炸的时候被炸飞了？

    虽然一直是这条小森蚺拼命缠着Voldemort，还动不动就喜欢钻到Voldemort衣服里做些小动作，让Voldemort不胜其烦。但不知为何，在发现小森蚺不见了的那一刻，一种奇怪的感情突然涌上了Voldemort心头。

    那种感情叫做担忧。

    Voldemort皱眉仔细回忆，失望地发现自从魔晶翔翼爆炸之后他就失去了意识，根本不记得之后都发生了什么。但从身上的衣物都没有破损得很厉害的情况来看，钻到Voldemort黑袍里面，紧紧缠着Voldemort腰的小森蚺不太可能会被炸飞吧？

    为什么……

    “在担心你那只魔兽？”亚伦问，用藤条将剥下来的长裤送到Voldemort眼前。

    Voldemort取下长裤穿在身上，没有回答。

    “如果是在担心那条小蛇的话，它落在了比较远的地方，不过没有遇到什么危险，目前正在拼命往这边赶。”亚伦将一副画面展现给Voldemort：

    满是落叶的地面上，一条墨绿色的小蛇快速游过，不时昂起头吐出信子，似乎在嗅着什么东西的味道。每一次吐出信子后，小蛇都对自己的行进方向做一点修正，然后继续前行。

    正是那条熟悉的小森蚺。

    Voldemort暗自松了一口气。

    “我们现在可以专心做眼前的事了吧？”

    “好。”Voldemort回答。

    全身赤|裸的青年神侍躺在藤条上面，被藤条固定在地面上方五厘米左右的高度，他的双手被藤条缚在身后，修长的大腿分别在腿根、膝盖以及脚踝处各被一根较粗的藤条紧紧箍着，喉咙处也有一条细细的藤条松松地缠住上面。

    明亮的白光清晰地照亮了青年身上每一块肌肉的漂亮弧线。

    当然，还有那对毛茸茸的耳朵。不知是不是由于主人处于昏迷中的原因，两只耳朵也耷了下来，柔顺地垂在青年的金发上。

    Voldemort呆了片刻。

    “挑起别人性|欲这种事情，我想你或许知道一点？”亚伦问。

    这真是一个不好回答的问题。

    事实上，Voldemort身处魔法界的最后十几年里，他真的没有多少机会去解决个人问题。

    先是被阿瓦达索命反弹，不得不附在各种蛇类身上在黑森林里生活了十多年，然后附在奇洛的后脑勺上足有一年，接着以近似于婴儿的身体存在着，直到哈利&#8226;波特在四年级时在三强争霸赛中被施放了门钥匙魔法的奖杯带到Voldemort面前，Voldemort才借着哈利&#8226;波特的血肉重新拥有了身体。

    在那之后，Voldemort忙于惩戒不忠心的食死徒、与邓布利多对抗、用他混乱的大脑制定杀死“救世主波特”的计划，还真没有几次寻找快感的经历。

    在分出许多个魂片之后，除去野心之外，Voldemort好像连生理本能都消失了。

    “我恨所有企图窥视他人隐私的人。”Voldemort僵着一张脸想。

    没有得到回答的亚伦“啊哈”一声，“我该想到的，虽然你在化形时自动选择了成为男性初生者――我得说这很少见，一般在初生化形时自动选择女性的比较多，当然，不选择性别的更多――但以你化形的时间来看，应该还没有这方面的经验吧？”

    亚伦善解人意地说：“没关系，我来帮你普及一下知识，不用太感谢我喔！”

    海量的信息一下子涌入Voldemort的脑海，让他的头剧烈地痛起来。

    “喂，不要――不要随便塞东西进来！”Voldemort捂着额头喊。

    “是好东西哟！”亚伦在Voldemort的精神里给他展示三D”视频”加环绕式音响。

    “停！停！”Voldemort遄帕晨醋鸥髦智奇百怪的体|位、道具以及奇怪的――

    “那是什么？”Voldemort指着一幅类似于将两支魔杖同时插入魔杖套的”视频”问。然后他又立刻说：“不，不用告诉我。”

    亚伦当然不可能放过这个Voldemort主动提问的好机会，只见他迅速从无数幅”视频”中将Voldemort好奇的那一幅挑出来摆在Voldemort面前，放大、放大、继续放大。直到每一点小细节都清晰地展现在Voldemort眼前为止。

    那棍子不可能是魔杖！软软的、还在一吸一吸地蠕动的东西也不可能是魔杖套！

    如果不是精神世界里无法做出捂眼睛和扭头的动作，Voldemort此时一定已经不顾形象地做了。

    “我说过，不用告诉我。”Voldemort的声音颇有点有气无力的意味。

    亚伦照例忽视了Voldemort的抗议，他把”视频”的镜头拉远，欢快地介绍：

    “这是蟒族在与海兔寻|欢，这一对堪称绝配，因为一部分蟒族拥有双哔――（我还是消音吧澹，而海兔是雌雄同体的神奇种族，只有这种组合才能使他们双方同时获得最高的愉悦感。”

    一边解释，亚伦一边放大了“视频”的声音。某种极度欢愉的喘息声、肉体撞击声和奇特的水声在Voldemort的精神中回响。

    “我明白了，多谢。”Voldemort面无表情地说，一挥手关掉了这个诡异的“视频”。

    在强大的精神刺激下，Voldemort对于自己精神世界的控制水平直接上升了一个层次。

    “很好。”亚伦随口赞赏了一句，然后若有所思道：“我刚才忘记了，沃德莫特你刚刚化形，似乎还没有成长到可以上|男人的程度吧……是不是？”

    长久的沉默。

    “我恨所有企图窥视他人隐私的人。”Voldemort继续僵着一张脸想，并且狠狠地加上一句：“我恨这个叫亚伦的家伙――无论他是不是人类，哦，兽人。”

    “那么，看来要变一下计划了。”亚伦的语气再次欢快起来。

    Voldemort第无数次磨牙：要不是觉得打不过你……

    作者有话要说：这一章字数好多，可不可以当做双更呢？话说我还有三章欠款啊泪流TAT

    好吧我自拍。

    呃，这一章……会不会猎奇了点儿……

    ========

    听到亚伦所说解除神明烙印的方法之时，Voldemort深深地觉得此人绝对是专门来消遣自己的。

    靠性|行为来消除烙印，这究竟是怎样的一种不靠谱啊！如果这种方式真的可以成功的话，恐怕Voldemort必须得时刻跟着那些手下――尤其是某些极度不洁身自好的贵族身后，不离不弃地随时准备给他们盖章了。

    亚伦哈哈大笑，操控着藤条在Voldemort眼前晃晃，解释道：“想要解除神明给他们的神侍设下的烙印不是一件容易的事情，名为‘烙印’的东西其实是一个对神侍的精神、肉体和灵魂同时进行束缚的牢笼。

    “想要解除烙印，最简单的是上位神明将自己的神印赐下，可以直接抹消位阶处于此神明之下的任何一位神明烙印。因为神力之间的压制是最严格、如同法则一样不可动摇的，不像施法者之间还有什么系别之间的互克。但这对你而言是不可能做到的。

    “那么，一个普通人想要将神侍身上的神明烙印抹除掉，他需要进行哪些步骤的操作呢？”

    普通人怎么可能会没事琢磨怎样消除神侍的烙印？绝对是嫌自己活得太长太舒服了吧。Voldemort在心中暗诽。但他表面上依旧顺着亚伦的话接下去：

    “愿闻其详。”

    “首先，需要切开神侍与他所侍奉的神明之间的神力联系――这一点我会帮你做到，不须担心。

    “其次，确定该神明所印下的神印是以怎样的形势在这名神侍身上起效果的，就像我前面所说的，它通常是一个三位一体的法阵――或者你们更常说的神纹，对神侍的精神、肉体和灵魂进行同步的束缚与控制。

    “不同神明拥有自己常用的法阵，这与他们的爱好有着极为密切的联系，想要摸清楚三重法阵的构成，从神明的爱好出发是最快的办法。

    “狄奥尼索斯，酒神与狂乱之神，是……阵营中与蜘蛛女王不相上下的纵|欲之神，以闲来无事时喜好玩|弄他的神侍闻名，狄奥尼索斯的神侍通常是神侍中最美貌、拥有最完美身体的一批。所以这个小神侍居然还没有被狄奥尼索斯那个没品格的家伙玷污，这真是……”

    亚伦再次惊叹了一声。

    Voldemort已经无暇去对这个神侍身上的异常表示惊讶了，他完全被亚伦话中透露出来的信息吸引住了全部注意力。

    神印、神纹、神明的世界……是拥有三个月亮的这个世界与魔法界最不同的东西，也是Voldemort最有兴趣的东西。他本来以为离开了盖伊部落的自己在短时间内不可能会接触到相关信息了，没想到突然冒出来的亚伦竟然好像比埃德温更熟悉神明的方方面面，这实在是给了Voldemort一个不小的惊喜。

    “阵营……难道说神明也像普通人一样有着不同的阵营？”Voldemort问。

    “这个不是你现在需要了解的东西，等到以后你需要知道的时候我再告诉你也不迟。”亚伦迟疑了一下，拒绝了回答Voldemort的问题。

    “那么，亚伦你刚才说神印是针对神侍的精神、肉体和灵魂同时进行控制的法阵――难道说精神和灵魂是两种不同的东西？”Voldemort又换了一个问题。

    在来到这个世界之后，Voldemort一直在研究着为什么他在魔法界居然会被一个小孩子阻挠了大计的进行。最终他得出的结论是：这与他分裂出魂片之后精神越来越混乱，不仅屡屡做出不理智的行为与计划，竟然连本人的情绪都控制不好这一点绝对有着相当大程度上的联系。

    灵魂与精神……这两种事物之间究竟有着怎样的神秘联系呢？

    “精神和灵魂啊，这可是一个涉及面相当深广的研究课题。”亚伦沉吟一下，说：“它们当然是不同的东西，但却有着不可分割的联系。

    “如果要简单地给你说出精神和灵魂上的区别的话，我与你现在的对话就是属于精神上的交流，具体的表现就是，我能知道你想要对我说的内容，而无法窥视到你的思想和心理。而两个灵魂之间……

    “除去对于灵魂有着深入研究和了解的人之外，两个灵魂之间根本不存在‘交流’这种事情。它是完全的生死之争。

    “灵魂是一个等闲接触不到的领域，但一旦两个灵魂相互接触，他们就必须要争出一个上下，胜利的一方成为统治者，失败的一方成为被统治者，胜利者将拥有对失败者的绝对统治权。

    “也就是说，如果我是与你进行灵魂上的对接的话，现在我不仅掌握着你的生死，能够自如地操纵你的身体；能够清清楚楚地掌握到你的所有想法――包括你自己都没有察觉到的潜意识里的东西；甚至可以操纵你的想法，而你完全不会意识到自己被我操纵了。

    “这才是真正的奴隶。失败者完完全全属于胜利者，完完全全服务于胜利者，只要主人不允许，他们连一丝与主人相左的意愿都不会出现。”

    “怎么样，拥有一名准六阶施法者作为你的奴隶，绝对是一个很棒的事情吧？尤其是他绝对顺从你的所有命令哟，什么命令都可以哟！”亚伦一本正经的语调再次变得暧昧。

    听完亚伦的解释，愤怒的感觉从Voldemort心里浮了上来：

    “想要成功抹除烙印，必须要进行灵魂上的争斗对吧？你究竟是……”Voldemort本来想说“你究竟是从哪里来的自信我一定会胜出”，但他想了想还是换了一个委婉的说法：

    “和神的灵魂相抗争这种事，我只是一介普通人而已，没有可能做得到吧？”

    “我说过会切断狄奥尼索斯与神侍之间的联系，你需要对上的只有这个小神侍而已。而且你作为转嫁契约的主人，本身有着契约加成的优势。”亚伦语气淡淡地回答。

    亚伦似乎有些不耐烦了……那一瞬间，Voldemort再次本能地感觉到了危险。于是他点头同意。

    “我该怎么做？”

    亚伦一下子欢快起来：“狄奥尼索斯那家伙一向纵|欲，想要分析出他烙印在这个小神侍身上的神纹，挑拨起他的欲|望是一个很不错的方法。”

    亚伦说话的同时，石柱上的藤条已经自动松开了绑在上面的青年，将他轻轻放在地面上。用来照明的白色光球也瞬间增加了数个，分别悬在各个方向，将这一块原本黑暗的溶洞照得极亮。

    “开始了！”

    碧绿的藤条一下子扯开了青年的衬衫，像是用某种水晶制作的扣子被生生扯下，在地面上弹得到处都是。

    藤条几下便将衬衫脱下，裸露出青年的上身，小麦色的肌肤在光球的照耀下闪着健康的光泽。

    几根细细的藤条缠绕住青年的手指，确定它们不可能在主人的指挥下作出任何动作，然后将青年的双手拉到背后捆住。

    “尽量减少反抗的可能。”亚伦解释。

    把衬衫远远抛到一边之后，两根藤条从青年的上身游下来，抽掉青年的腰带，各拉着裤子的两边正要法力撕扯，Voldemort赶紧喊了一声：“等等！”

    “嗯？”

    “不要扯坏了。”

    “哦，我明白了，情趣是吧？”亚伦语调继续暧昧。

    “什么情趣……我需要那条裤子。”Voldemort已经完全不指望亚伦能有正常的思维了。

    “我明白的。”

    Voldemort气急，他一指自己短短的、还在魔晶翔翼爆炸的时候刮破了几处的黑袍喊：“我需要那条裤子！穿！不要想到奇怪的地方去！”

    这么一注意身上的衣物，Voldemort终于发现了一个被他忽视了很久的问题。

    小森蚺呢？

    那条一直缠在Voldemort腰上的小森蚺不见了。

    难道说……在魔晶翔翼爆炸的时候被炸飞了？

    虽然一直是这条小森蚺拼命缠着Voldemort，还动不动就喜欢钻到Voldemort衣服里做些小动作，让Voldemort不胜其烦。但不知为何，在发现小森蚺不见了的那一刻，一种奇怪的感情突然涌上了Voldemort心头。

    那种感情叫做担忧。

    Voldemort皱眉仔细回忆，失望地发现自从魔晶翔翼爆炸之后他就失去了意识，根本不记得之后都发生了什么。但从身上的衣物都没有破损得很厉害的情况来看，钻到Voldemort黑袍里面，紧紧缠着Voldemort腰的小森蚺不太可能会被炸飞吧？

    为什么……

    “在担心你那只魔兽？”亚伦问，用藤条将剥下来的长裤送到Voldemort眼前。

    Voldemort取下长裤穿在身上，没有回答。

    “如果是在担心那条小蛇的话，它落在了比较远的地方，不过没有遇到什么危险，目前正在拼命往这边赶。”亚伦将一副画面展现给Voldemort：

    满是落叶的地面上，一条墨绿色的小蛇快速游过，不时昂起头吐出信子，似乎在嗅着什么东西的味道。每一次吐出信子后，小蛇都对自己的行进方向做一点修正，然后继续前行。

    正是那条熟悉的小森蚺。

    Voldemort暗自松了一口气。

    “我们现在可以专心做眼前的事了吧？”

    “好。”Voldemort回答。

    全身赤|裸的青年神侍躺在藤条上面，被藤条固定在地面上方五厘米左右的高度，他的双手被藤条缚在身后，修长的大腿分别在腿根、膝盖以及脚踝处各被一根较粗的藤条紧紧箍着，喉咙处也有一条细细的藤条松松地缠住上面。

    明亮的白光清晰地照亮了青年身上每一块肌肉的漂亮弧线。

    当然，还有那对毛茸茸的耳朵。不知是不是由于主人处于昏迷中的原因，两只耳朵也耷了下来，柔顺地垂在青年的金发上。

    Voldemort呆了片刻。

    “挑起别人性|欲这种事情，我想你或许知道一点？”亚伦问。

    这真是一个不好回答的问题。

    事实上，Voldemort身处魔法界的最后十几年里，他真的没有多少机会去解决个人问题。

    先是被阿瓦达索命反弹，不得不附在各种蛇类身上在黑森林里生活了十多年，然后附在奇洛的后脑勺上足有一年，接着以近似于婴儿的身体存在着，直到哈利&#8226;波特在四年级时在三强争霸赛中被施放了门钥匙魔法的奖杯带到Voldemort面前，Voldemort才借着哈利&#8226;波特的血肉重新拥有了身体。

    在那之后，Voldemort忙于惩戒不忠心的食死徒、与邓布利多对抗、用他混乱的大脑制定杀死“救世主波特”的计划，还真没有几次寻找快感的经历。

    在分出许多个魂片之后，除去野心之外，Voldemort好像连生理本能都消失了。

    “我恨所有企图窥视他人隐私的人。”Voldemort僵着一张脸想。

    没有得到回答的亚伦“啊哈”一声，“我该想到的，虽然你在化形时自动选择了成为男性初生者――我得说这很少见，一般在初生化形时自动选择女性的比较多，当然，不选择性别的更多――但以你化形的时间来看，应该还没有这方面的经验吧？”

    亚伦善解人意地说：“没关系，我来帮你普及一下知识，不用太感谢我喔！”

    海量的信息一下子涌入Voldemort的脑海，让他的头剧烈地痛起来。

    “喂，不要――不要随便塞东西进来！”Voldemort捂着额头喊。

    “是好东西哟！”亚伦在Voldemort的精神里给他展示三D”视频”加环绕式音响。

    “停！停！”Voldemort遄帕晨醋鸥髦智奇百怪的体|位、道具以及奇怪的――

    “那是什么？”Voldemort指着一幅类似于将两支魔杖同时插入魔杖套的”视频”问。然后他又立刻说：“不，不用告诉我。”

    亚伦当然不可能放过这个Voldemort主动提问的好机会，只见他迅速从无数幅”视频”中将Voldemort好奇的那一幅挑出来摆在Voldemort面前，放大、放大、继续放大。直到每一点小细节都清晰地展现在Voldemort眼前为止。

    那棍子不可能是魔杖！软软的、还在一吸一吸地蠕动的东西也不可能是魔杖套！

    如果不是精神世界里无法做出捂眼睛和扭头的动作，Voldemort此时一定已经不顾形象地做了。

    “我说过，不用告诉我。”Voldemort的声音颇有点有气无力的意味。

    亚伦照例忽视了Voldemort的抗议，他把”视频”的镜头拉远，欢快地介绍：

    “这是蟒族在与海兔寻|欢，这一对堪称绝配，因为一部分蟒族拥有双哔――（我还是消音吧澹，而海兔是雌雄同体的神奇种族，只有这种组合才能使他们双方同时获得最高的愉悦感。”

    一边解释，亚伦一边放大了“视频”的声音。某种极度欢愉的喘息声、肉体撞击声和奇特的水声在Voldemort的精神中回响。

    “我明白了，多谢。”Voldemort面无表情地说，一挥手关掉了这个诡异的“视频”。

    在强大的精神刺激下，Voldemort对于自己精神世界的控制水平直接上升了一个层次。

    “很好。”亚伦随口赞赏了一句，然后若有所思道：“我刚才忘记了，沃德莫特你刚刚化形，似乎还没有成长到可以上|男人的程度吧……是不是？”

    长久的沉默。

    “我恨所有企图窥视他人隐私的人。”Voldemort继续僵着一张脸想，并且狠狠地加上一句：“我恨这个叫亚伦的家伙――无论他是不是人类，哦，兽人。”

    “那么，计划看来要变一下了。”亚伦的语气再次欢快起来。

    Voldemort第无数次磨牙：要不是觉得打不过你……

 47、骄傲

    47、骄傲

    “换一种方法……嗯，沃德莫特你对于在做喜欢做的事时处于下位怎么看呢？如果可以接受的话，这也是一个办法。”亚伦坏笑着说道。

    Voldemort那一瞬间一定是不自觉地摆出了极度狰狞的脸，因为亚伦立刻干笑着解释说：“开玩笑开玩笑，解除烙印的时候其实不需要亲自上马，如果真的做了也顶多只能达到玷污神侍，使其失去所侍奉神明的宠爱的效果。

    “一般来说这反而会导致契约转嫁的失败。

    “所以我们需要做的只是挑起这个小神侍的性|欲，然后在他最欢愉的时刻窥视其体内的法力回路构成，分析出神力与烙印的楔入点就好。”

    Voldemort抿紧了唇，好一会儿才问：“我该怎么做？”

    “挑起小神侍的兴趣啊！”亚伦操纵着藤条欢欣地跳着疑似舞蹈的东西，然后向被藤条捆缚住的青年一引：

    “请。”

    Voldemort的脸色再次沉下来。

    对于男人与男人之间做的这种事，Voldemort并不是无法接受，但他无论如何都不能接受自己在做的时候旁边还有一个“猥琐”的家伙兴奋地观赏。

    无论如何都不行。Voldemort认为这是对他的尊严的挑战，而尊严是他宁可死都不愿失去的东西。

    即使面对的可能是某个强大到超出Voldemort想象的神明，他也不会像是一个应声虫一样遵从神明的每一个指令。

    关于为人，关于行事，Voldemort有着自己的底线和坚持。

    任何情况下都绝对不会动摇的坚持。

    于是Voldemort后退一步靠在石柱上，抱起双臂慢吞吞地说：“我拒绝。”

    “什么？”

    “这样的事情，我拒绝。”

    Voldemort再一次感觉到了灵魂传来的阴冷和危险，这一次的冰冷与危险感前所未有的浓重，但他没有任何动摇。

    某个巨大的什么东西的虚影在Voldemort面前升起。它仿佛是用极淡的雾气组成的，但又像是并无实体。因为在Voldemort的感知中，这个东西根本没有被溶洞内的有限空间束缚，它大到了顶天立地的程度。

    这个影子威严地俯视Voldemort。――是的，它只是个影子，并不存在“五官”这种东西，但它就是给Voldemort一种“被审视”的感觉，而且是一种对灵魂最深处的审视。

    巨大的虚影不言、不动，但从灵魂中不停泛上来的冰冷几乎要把Voldemort冻僵了。

    Voldemort艰难地放下手臂――在虚影的压力下，他就像是个雕像一样僵硬，连做出一个肌肉颤动的小动作都让他流下了几行汗水。但Voldemort硬是靠着燃烧体内的法力完成了自己想要做的动作：

    他放下环抱的手臂，站直身子，昂起头，将脊梁挺得笔直。

    只是作出这么几个简单的动作，Voldemort就燃尽了身体里的所有法力――这是连青年神侍那个强大的凝固空间的神术都没有达成的效果。

    事实上，此时Voldemort的小腿已经略微有些发抖了。

    不是因为恐惧，而是在巨大压力之下还要强行站直身体导致了肌肉的过度疲劳。

    Voldemort直视着巨大虚影的上部，弯起嘴角，露出一个优雅而坚定的笑容。而与此同时，Voldemort全身的神经都向他传递着燃烧一样的痛楚。

    除去痛楚以外，他已经失去了其他的感觉。

    听觉、嗅觉、味觉、视觉统统消失。――是的，Voldemort的眼睛在这样的压力下已经看不到任何影像，他的眼前一片漆黑，但那个巨大的黑影在Voldemort的感知中依旧屹立，仿佛要一直存在到天地毁灭的时刻。

    “我拒绝。”Voldemort说。

    尽管他连自己的声音都听不到了。

    那一瞬，某种强大的力量加诸于Voldemort的灵魂之上，Voldemort几乎以为自己的灵魂就要被撕裂了。

    他保持着站立成一杆笔直的标枪的姿势，微笑着直视感知中那个庞大到充塞了天地的虚影的方向，毫不动摇，毫不回避。

    几乎是过去了一个世纪那么久，巨大的虚影毫无预兆地消失在Voldemort眼前，连带着Voldemort灵魂中的阴冷感与身上的强压。

    而此时一颗小小的汗珠才将将从Voldemort鼻尖滚落，落在他脚尖前的地面上，在寂静的溶洞里撞出巨大的回响。

    Voldemort被这响声吓得一惊，呼吸稍微一乱，飓风一样的巨大吸气声立刻在他的耳边中响起来。

    这是……我的呼吸声？我的五感什么时候居然变得这么敏锐了？Voldemort暗自惊讶。

    而后伏地听到了杂乱但同样巨大的声音。他仔细分辨了好一会才发现这是心跳声、脉搏的搏动声、血液流过血管的汩汩声、微小的法力从身体的各个细胞中产生出来，然后汇入体内法力循环回路的声音。

    ――严格地说，法力并不能发出声音，但Voldemort此时对于体内法力的感知是如此敏锐，以至于它们就像是每一次流动时都发出不小的响声来提醒Voldemort一样。

    这真是神奇的变化，Voldemort想。

    借着如此强大的感知，Voldemort一遍遍地审视他的身体内部，梳理法力回路，修改掉回路中的各种不合理构成，使其更加完美、更加适合法力无损耗地通过。

    在这之前，Voldemort从未意识到自己构造出来的身体里的法力回路居然有着如此多的不合理与瑕疵。

    Voldemort是如此专心地沉浸于修改法力回路之中，以至于他完全忽视了外部的声音。

    尽管那些声音在现在的Voldemort耳中听来不啻于暴雨中的雷声。

    直到Voldemort修改完毕全身所有的法力回路，仔细地复检过三遍。又抓住脑海中一闪而逝的灵感构建起一个复杂的小回路，将其链接在法力大回路上，并测试过可以正常使用之后，他才从冥想的状态中浮出精神世界，回到现实。

    一根尖端锐利的藤蔓就停在距Voldemort的眼睛不到一毫米的位置。

    “亚伦？”Voldemort平静地呼唤。同时，他的身体未动分毫。

    藤蔓缓缓缩了回去。

    片刻之后，亚伦终于开口。他轻叹一声，像是回忆起了久远久远之前的什么，语调里有着深深的惆怅。

    “真是……像啊。”

    “骄傲固执到了蔑视……神明的程度。”

    “从很久以前我就一直想，与其让她这么固执地走下去，还不如我早早地……”

    “至少她不必那样痛苦地活着。”

    “至少她能安静地去吧。”

    “可我终究还是狠不下心来。”

    “终究还是……狠不下心来……”

    作者有话要说：哦哦今天更得真是早啊，话说……要不要二更呢XD

    ==============

    “换一种方法……嗯，沃德莫特你对于在做喜欢做的事时处于下位怎么看呢？如果可以接受的话，这也是一个办法。”亚伦坏笑着说道。

    Voldemort那一瞬间一定是不自觉地摆出了极度狰狞的脸，因为亚伦立刻干笑着解释说：“开玩笑开玩笑，解除烙印的时候其实不需要亲自上马，如果真的做了也顶多只能达到玷污神侍，使其失去所侍奉神明的宠爱的效果。

    “一般来说这反而会导致契约转嫁的失败。

    “所以我们需要做的只是挑起这个小神侍的性|欲，然后在他最欢愉的时刻窥视其体内的法力回路构成，分析出神力与烙印的楔入点就好。”

    Voldemort抿紧了唇，好一会儿才问：“我该怎么做？”

    “挑起小神侍的兴趣啊！”亚伦操纵着藤条欢欣地跳着疑似舞蹈的东西，然后向被藤条捆缚住的青年一引：

    “请。”

    Voldemort的脸色再次沉下来。

    对于男人与男人之间做的这种事，Voldemort并不是无法接受，但他无论如何都不能接受自己在做的时候旁边还有一个“猥琐”的家伙兴奋地观赏。

    无论如何都不行。Voldemort认为这是对他的尊严的挑战，而尊严是他宁可死都不愿失去的东西。

    即使面对的可能是某个强大到超出Voldemort想象的神明，他也不会像是一个应声虫一样遵从神明的每一个指令。

    关于为人，关于行事，Voldemort有着自己的底线和坚持。

    任何情况下都绝对不会动摇的坚持。

    于是Voldemort后退一步靠在石柱上，抱起双臂慢吞吞地说：“我拒绝。”

    “什么？”

    “这样的事情，我拒绝。”

    Voldemort再一次感觉到了灵魂传来的阴冷和危险，这一次的冰冷与危险感前所未有的浓重，但他没有任何动摇。

    某个巨大的什么东西的虚影在Voldemort面前升起。它仿佛是用极淡的雾气组成的，但又像是并无实体。因为在Voldemort的感知中，这个东西根本没有被溶洞内的有限空间束缚，它大到了顶天立地的程度。

    这个影子威严地俯视Voldemort。――是的，它只是个影子，并不存在“五官”这种东西，但它就是给Voldemort一种“被审视”的感觉，而且是一种对灵魂最深处的审视。

    巨大的虚影不言、不动，但从灵魂中不停泛上来的冰冷几乎要把Voldemort冻僵了。

    Voldemort艰难地放下手臂――在虚影的压力下，他就像是个雕像一样僵硬，连做出一个肌肉颤动的小动作都让他流下了几行汗水。但Voldemort硬是靠着燃烧体内的法力完成了自己想要做的动作：

    他放下环抱的手臂，站直身子，昂起头，将脊梁挺得笔直。

    只是作出这么几个简单的动作，Voldemort就燃尽了身体里的所有法力――这是连青年神侍那个强大的凝固空间的神术都没有达成的效果。

    事实上，此时Voldemort的小腿已经略微有些发抖了。

    不是因为恐惧，而是在巨大压力之下还要强行站直身体导致了肌肉的过度疲劳。

    Voldemort直视着巨大虚影的上部，弯起嘴角，露出一个优雅而坚定的笑容。而与此同时，Voldemort全身的神经都向他传递着燃烧一样的痛楚。

    除去痛楚以外，他已经失去了其他的感觉。

    听觉、嗅觉、味觉、视觉统统消失。――是的，Voldemort的眼睛在这样的压力下已经看不到任何影像，他的眼前一片漆黑，但那个巨大的黑影在Voldemort的感知中依旧屹立，仿佛要一直存在到天地毁灭的时刻。

    “我拒绝。”Voldemort说。

    尽管他连自己的声音都听不到了。

    那一瞬，某种强大的力量加诸于Voldemort的灵魂之上，Voldemort几乎以为自己的灵魂就要被撕裂了。

    他保持着站立成一杆笔直的标枪的姿势，微笑着直视感知中那个庞大到充塞了天地的虚影的方向，毫不动摇，毫不回避。

    几乎是过去了一个世纪那么久，巨大的虚影毫无预兆地消失在Voldemort眼前，连带着Voldemort灵魂中的阴冷感与身上的强压。

    而此时一颗小小的汗珠才将将从Voldemort鼻尖滚落，落在他脚尖前的地面上，在寂静的溶洞里撞出巨大的回响。

    Voldemort被这响声吓得一惊，呼吸稍微一乱，飓风一样的巨大吸气声立刻在他的耳边中响起来。

    这是……我的呼吸声？我的五感什么时候居然变得这么敏锐了？Voldemort暗自惊讶。

    而后伏地听到了杂乱但同样巨大的声音。他仔细分辨了好一会才发现这是心跳声、脉搏的搏动声、血液流过血管的汩汩声、微小的法力从身体的各个细胞中产生出来，然后汇入体内法力循环回路的声音。

    ――严格地说，法力并不能发出声音，但Voldemort此时对于体内法力的感知是如此敏锐，以至于它们就像是每一次流动时都发出不小的响声来提醒Voldemort一样。

    这真是神奇的变化，Voldemort想。

    借着如此强大的感知，Voldemort一遍遍地审视他的身体内部，梳理法力回路，修改掉回路中的各种不合理构成，使其更加完美、更加适合法力无损耗地通过。

    在这之前，Voldemort从未意识到自己构造出来的身体里的法力回路居然有着如此多的不合理与瑕疵。

    Voldemort是如此专心地沉浸于修改法力回路之中，以至于他完全忽视了外部的声音。

    尽管那些声音在现在的Voldemort耳中听来不啻于暴雨中的雷声。

    直到Voldemort修改完毕全身所有的法力回路，仔细地复检过三遍。又抓住脑海中一闪而逝的灵感构建起一个复杂的小回路，将其链接在法力大回路上，并测试过可以正常使用之后，他才从冥想的状态中浮出精神世界，回到现实。

    一根尖端锐利的藤蔓就停在距Voldemort的眼睛不到一毫米的位置。

    “亚伦？”Voldemort平静地呼唤。同时，他的身体未动分毫。

    藤蔓缓缓缩了回去。

    片刻之后，亚伦终于开口。他轻叹一声，像是回忆起了久远久远之前的什么，语调里有着深深的惆怅。

    “真是……像啊。”

    “骄傲固执到了蔑视……神明的程度。”

    “从很久以前我就一直想，与其让她这么固执地走下去，还不如我早早地……”

    “至少她不必那样痛苦地活着。”

    “至少她能安静地去吧。”

    “可我终究还是狠不下心来。”

    “终究还是……狠不下心来……”

 48、人上之人

    48、人上之人

    “不过――这样也很好。人总是要过得快意，才不枉在这个世界上存在一次吧。

    “凭借自己的意志过骄傲的人生，恣意的人生，酣畅淋漓的人生；选择自己要选择的，坚持自己要坚持的，即使可能要咽下苦涩的果子，也总是比浑浑噩噩地过一辈子强。

    “‘我不后悔。’这一句话，并不是所有人都说得出来的，恐怕就连神明都很难……

    “至少我不能……”

    亚伦的声音愈来愈低，最后沉默了下去。

    Voldemort静静听着，没有发出任何声音打扰不知为何突然感慨起来的亚伦。

    艾尔帕塔……这个身体的母亲，她究竟有着怎样的过去，又有着怎样的身份？

    在盖伊部落，Voldemort更多听到的是莱昂的名字，而他出生之后，唯一见到的亲人也是莱昂――尽管那时候Voldemort还没有对他产生好奇。

    为什么不是母亲在巢穴里孵蛋？为什么莱昂要到离盖伊部落聚居的贝卡山谷那么遥远的库伯雨林中孤身一人孵出后代？为什么有着超出想象的强大力量的亚伦会对艾尔帕塔如此唏嘘惋惜，但最后还是为之赞叹？

    如果亚伦真是Voldemort所想的身份的话，那么艾尔帕塔……以及成为艾尔帕塔伴侣的莱昂、莱昂所在的盖伊部族又有着怎样的故事呢？

    从Voldemort在酋长的议会大厅所见的壁画来看，盖伊部落不是贝卡山谷的原住民，而是从另外的什么地方迁移来的。那么，他们为什么要迁居至此？那些与盖伊部落首代酋长、萨满祭司战斗的多角怪兽又究竟是什么东西？

    还有雷斯部落这次毁灭了整个贝卡山谷的攻击……Voldemort在魔晶翔翼上已经从威尔的口中得知了雷斯部落不可能支撑得起连续使用七级火法陨火流星和八级复合火法“赤日焚城”。究竟是什么力量在背后推动着这次攻击？他们的目的又是什么？

    来到这个世界的短短几十天里，Voldemort遭遇的一连串事件几乎比他在魔法界作为黑魔王时遭遇的更多、更激烈、更精彩，也更悬疑。

    强大到令Voldemort无比向往的力量，与自己身世密切相关的难解的谜题，以及好像从未从他身边消失的危险，这些因素混杂在一起，使得Voldemort以比他自己想象中更快的速度融入了拥有三个月亮的奇异世界之中。

    Voldemort对自己说：在这个世界里，我，必须要确定自己的目标了。

    目标这种东西不是简简单单就能确定下来的。即使是从小早熟的Voldemort，他也在恶作剧、报复、装乖宝宝讨老师欢心上耗费了太多的时间，结果还被当时还年轻的邓布利多窥见到了他伪装背后的真面目，开始受到邓布利多的注意――或者说监视。

    而Voldemort真正确定下自己的目标，并一门心思为了这个目标而努力，正好是在邓布利多注意到他开始。

    与斯莱特林祖先留下的蛇怪相接触，使Voldemort确定了自己拥有最为纯净高贵的血脉；而来自于邓布利多的密切关注使Voldemort不得不收敛自己的行为，将所有的时间和精力都放在如何提高自己上去。

    以及，如何使自己更为强大。

    某种程度上，其实邓布利多在Voldemort成为黑魔王的道路上起到了催化剂的作用也说不定。

    毕竟我们都知道小孩子的自控力有多薄弱，即使是准魔王，那个时候他也名为“TOM”，和英国千千万万的普通男孩一样。

    邓布利多的注意使Voldemort不得不更加自律，同时也给了他一个反抗的目标，Voldemort在霍格沃茨时的初级目标。

    Voldemort的最高目标其实也是基于此的――拥有最强大的力量，成为人上之人。

    成为黑魔王，发展食死徒，统治魔法界，其实都是这个目标的延伸。包括Voldemort连续失败和最终死亡的直接原因：追求不死。

    这些都是因为Voldemort想要成为巫师金字塔最顶尖上的那一位。

    所以，当Voldemort意识到自己来到了一个全然陌生的异界，那个想要征服的魔法界已经不复存在的时候，他陷入了自成年之后从未有过的迷茫期。

    我该做些什么？我的目标是什么？

    身处来自亚伦的超强压力之下时，困扰了Voldemort很久的这个谜题豁然开朗。

    巫师也好，施术者也好，神侍也好，武者也好，其实都不过是同一个事物的不同名称而已，并没有本质的不同。

    就像是变成了兽人的Voldemort，他的最终目标也和巫师的Voldemort没有本质不同。

    拥有最强大的力量，成为人上之人。

    Voldemort追求的，一直都只是这个而已。

    ――当然，在这个有着神明的世界里，Voldemort的目标或许要做一个小小的变化了，但这其实依旧不是什么本质上的变化，不是么？

    要做最强的那一个。

    不管在哪一个世界，不管身为什么种族，永远，要做最强的那一个。

    人上之人。

    神上之神。

    =============================

    确定好了目标，Voldemort正打算对沉默中的亚伦说些什么，却突然感觉眼前一片朦胧。

    浓重的白翳罩上了Voldemort的眼睛，很快他就看不清任何东西了。同时他身体中的法力脱离了Voldemort的控制，自动运行起来，原本Voldemort辛辛苦苦才校正好的回路被自动运行的法力冲击得支离破碎！

    奇怪的是，Voldemort并没有感觉到疼痛。相反，他觉得自己的身体好像被浸泡在温水中一样，舒适、愉悦。

    Voldemort身上的黑袍陡然垮了下去，与长裤一起软软地瘫在地上。

    Voldemort居然凭空消失了！

    作者有话要说：

    本卷完结本卷完结！

    欢呼！

    关于本文第一卷的一些话：

    有筒子说Voldemort太弱了，随便什么人都能压死他。其实不是这样的，作为一名刚化形不久的初生者，V已经非常强大了，而且他的身体还拥有埃德温都为之赞叹的天赋。

    之所以V会给人一种“他很弱”的感觉，其实是因为到目前为止，V遇到的都是太过强大的家伙――比如八级火法，这是九级顶阶的施法者才能施放的；再比如青年神侍，除去他最有威胁性的神术不说，此人本身的法力级别也达到了准六级的程度，这在施法者中绝对算得上相当高的级别了。要知道雷斯部落的萨满祭司也不过才八级而已，而且盖伊部落和雷斯部落这两个部落是有着特殊之处的，这个后文会提到。

    关于到库伯雨林去接V的埃德温和安迪，这两个人大约是目前力量水平和V最接近的人了。化形之后，V其实已经有了和埃德温相差不多的力量，但因为想要进一步了解这个世界和法力的使用，再加上这两人明显的友善态度，V才决定和他们一起去盖伊部落――注意，是自愿，而不是摄于威势的被迫。

    所以说，V并不弱小，至少在初生者的阶层里，他基本上能够一扫一大片了，而成年的兽人在兽人总体中占得不是很多。嗯，这个在第二卷里开始有介绍。

    总之第一卷是让V感受一下三个月亮的世界的强大程度，这一卷里桃弧是专门捡强者来展现的。

    而第二卷开始就是普通兽人的世界了，这里……嗯嗯，V会开始各种强大压人一头什么的。

    关于为什么在第一卷里让V受那么多挫，一是想展示一下这个世界，二是――

    压力越大，反弹的力才越大，XD。如果不在一开始就显现一下这个世界的各种强大，让V认识一下自己的各种弱小，恐怕这个做惯了黑魔王，切片后期又各种脑残的V会自大也说不定。毕竟他在魔法界是绝对上层的存在。

    而且从一开始就大开金手指、无人可敌、创世神一样存在的文……看起来也没有什么太大的意思吧……

    还是一点点的变强比较好，筒子们觉得呢？

    于是……第二卷……

    啊啊第一卷都是小场景小画面，第二卷开始要构造文化和具体生活画面鸟！查资料查得想死啊啊啊！

    PS：感谢筒子们看了桃弧的这么多废话……话说真的会有人一直忍受我的废话到现在么？嗯嗯接下来是福利：第一卷结束，最后打算写几个番外什么的，于是接受点单！筒子们来说说想看什么番外吧！

    另：投过霸王票、写过长评的筒子，作为优惠，乃们点的桃弧一定会写哟~~~最近正文巨卡好想写番外……来吧来吧！（362869筒子，乃点的话请说明一下这个客户号q(s3t)r）

    ====================

    “不过――这样也很好。人总是要过得快意，才不枉在这个世界上存在一次吧。

    “凭借自己的意志过骄傲的人生，恣意的人生，酣畅淋漓的人生；选择自己要选择的，坚持自己要坚持的，即使可能要咽下苦涩的果子，也总是比浑浑噩噩地过一辈子强。

    “‘我不后悔。’这一句话，并不是所有人都说得出来的，恐怕就连神明都很难……

    “至少我不能……”

    亚伦的声音愈来愈低，最后沉默了下去。

    Voldemort静静听着，没有发出任何声音打扰不知为何突然感慨起来的亚伦。

    艾尔帕塔……这个身体的母亲，她究竟有着怎样的过去，又有着怎样的身份？

    在盖伊部落，Voldemort更多听到的是莱昂的名字，而他出生之后，唯一见到的亲人也是莱昂――尽管那时候Voldemort还没有对他产生好奇。

    为什么不是母亲在巢穴里孵蛋？为什么莱昂要到离盖伊部落聚居的贝卡山谷那么遥远的库伯雨林中孤身一人孵出后代？为什么有着超出想象的强大力量的亚伦会对艾尔帕塔如此唏嘘惋惜，但最后还是为之赞叹？

    如果亚伦真是Voldemort所想的身份的话，那么艾尔帕塔……以及成为艾尔帕塔伴侣的莱昂、莱昂所在的盖伊部族又有着怎样的故事呢？

    从Voldemort在酋长的议会大厅所见的壁画来看，盖伊部落不是贝卡山谷的原住民，而是从另外的什么地方迁移来的。那么，他们为什么要迁居至此？那些与盖伊部落首代酋长、萨满祭司战斗的多角怪兽又究竟是什么东西？

    还有雷斯部落这次毁灭了整个贝卡山谷的攻击……Voldemort在魔晶翔翼上已经从威尔的口中得知了雷斯部落不可能支撑得起连续使用七级火法陨火流星和八级复合火法“赤日焚城”。究竟是什么力量在背后推动着这次攻击？他们的目的又是什么？

    来到这个世界的短短几十天里，Voldemort遭遇的一连串事件几乎比他在魔法界作为黑魔王时遭遇的更多、更激烈、更精彩，也更悬疑。

    强大到令Voldemort无比向往的力量，与自己身世密切相关的难解的谜题，以及好像从未从他身边消失的危险，这些因素混杂在一起，使得Voldemort以比他自己想象中更快的速度融入了拥有三个月亮的奇异世界之中。

    Voldemort对自己说：在这个世界里，我，必须要确定自己的目标了。

    目标这种东西不是简简单单就能确定下来的。即使是从小早熟的Voldemort，他也在恶作剧、报复、装乖宝宝讨老师欢心上耗费了太多的时间，结果还被当时还年轻的邓布利多窥见到了他伪装背后的真面目，开始受到邓布利多的注意――或者说监视。

    而Voldemort真正确定下自己的目标，并一门心思为了这个目标而努力，正好是在邓布利多注意到他开始。

    与斯莱特林祖先留下的蛇怪相接触，使Voldemort确定了自己拥有最为纯净高贵的血脉；而来自于邓布利多的密切关注使Voldemort不得不收敛自己的行为，将所有的时间和精力都放在如何提高自己上去。

    以及，如何使自己更为强大。

    某种程度上，其实邓布利多在Voldemort成为黑魔王的道路上起到了催化剂的作用也说不定。

    毕竟我们都知道小孩子的自控力有多薄弱，即使是准魔王，那个时候他也名为“TOM”，和英国千千万万的普通男孩一样。

    邓布利多的注意使Voldemort不得不更加自律，同时也给了他一个反抗的目标，Voldemort在霍格沃茨时的初级目标。

    Voldemort的最高目标其实也是基于此的――拥有最强大的力量，成为人上之人。

    成为黑魔王，发展食死徒，统治魔法界，其实都是这个目标的延伸。包括Voldemort连续失败和最终死亡的直接原因：追求不死。

    这些都是因为Voldemort想要成为巫师金字塔最顶尖上的那一位。

    所以，当Voldemort意识到自己来到了一个全然陌生的异界，那个想要征服的魔法界已经不复存在的时候，他陷入了自成年之后从未有过的迷茫期。

    我该做些什么？我的目标是什么？

    身处来自亚伦的超强压力之下时，困扰了Voldemort很久的这个谜题豁然开朗。

    巫师也好，施术者也好，神侍也好，武者也好，其实都不过是同一个事物的不同名称而已，并没有本质的不同。

    就像是变成了兽人的Voldemort，他的最终目标也和巫师的Voldemort没有本质不同。

    拥有最强大的力量，成为人上之人。

    Voldemort追求的，一直都只是这个而已。

    ――当然，在这个有着神明的世界里，Voldemort的目标或许要做一个小小的变化了，但这其实依旧不是什么本质上的变化，不是么？

    要做最强的那一个。

    不管在哪一个世界，不管身为什么种族，永远，要做最强的那一个。

    人上之人。

    神上之神。

    =============================

    确定好了目标，Voldemort正打算对沉默中的亚伦说些什么，却突然感觉眼前一片朦胧。

    浓重的白翳罩上了Voldemort的眼睛，很快他就看不清任何东西了。同时他身体中的法力脱离了Voldemort的控制，自动运行起来，原本Voldemort辛辛苦苦才校正好的回路被自动运行的法力冲击得支离破碎！

    奇怪的是，Voldemort并没有感觉到疼痛。相反，他觉得自己的身体好像被浸泡在温水中一样，舒适、愉悦。

    Voldemort身上的黑袍陡然垮了下去，与长裤一起软软地瘫在地上。

    Voldemort居然凭空消失了！

 49、番外・莱昂与艾尔帕塔

    49、番外・莱昂与艾尔帕塔

    001“我的老婆！”

    “失望！太失望了！法师协会三年一度的大聚会居然连一个美女都没有？太失望了！”

    “失望！太失望了！法师协会三年一度的大聚会居然连鲸鱼舌都没有？太失望了！”

    “对食物失望那就不要端着本来装烤猪的大盘子往里面装自助餐啊法特！”

    “啊哈哈不要在意这种小问题莱昂……话说没发现美女的话找几个男人也不错嘛，我看那边那个法师协会副会长对你很有意思啊，你看那小秋波甩的。”

    “不……其实是因为我昨天不小心把副会长这老头的小儿子腿骨打断了……几根来着？十根？二十根？”

    “啥？”

    “那个，他不是蜈蚣族嘛。”

    “不，我是说，你都把人家逼回兽形了，居然还继续下死手？太凶残了。”

    “是他扮成女装来接近我好不好？欺骗感情好不好？明知道我是来找老婆的。”

    “你居然把未选择性别的初生者打得化回兽形，然后还继续下死手？太凶残了。”

    “……他已经成年一百多岁了，二十年凝出一颗的‘廿珠’，他足足有九颗！一百八十多岁的老男人啊！装成娇滴滴的小女生往我怀里蹭！换做你会怎么做？”

    “唔？你怎么知道他有九颗‘廿珠’？”法特用叉子戳着盘子里的Q弹的奶酪虾球，漫不经心地问。

    莱昂从怀中掏出一串圆润的翡色珠子向法特亮了亮。

    “你――居然趁人家化成兽形，把‘廿珠’都砸出来了？太凶残了！！”

    “反、反正这个东西留在他身体里也没用啊，就像牛黄狗宝似的，取出来说不定对他还更好一些。而且蜈蚣族的‘廿珠’……”

    “顶级珠宝，我知道。你打算以后拿去讨好你‘老婆’吧？真是，你还连一个族外的女人都不认识呢，就为这个得罪了法师协会的副会长？真是……太凶残了！”

    “闭嘴！”莱昂向法特展示了自己的拳头。

    法特立刻扭头，一边两眼发光地扑向脆皮烤乳鸽，一边嘟哝：“失望！太失望了！法师协会三年一度的大聚会居然连鲸鱼舌都没有？太失望了！”

    “哇哇这个法脂鹅肝鹌鹑肉饺味道真赞！”

    “哦哦蜜李猪排！蒜味奶油煎猪排！奥古斯都酸菜闷猪腿！”

    “啊啊这个鸡肉卷附的苹果蜜酱太好吃了！”

    “波尔斯鱼子酱！六十二岁的白色大鲟鱼鱼卵制作的鱼子酱！我终于吃到它了！”法特满脸陶醉地把整碟鱼子酱――连着碟子一起放在他那巨大的、本是装着烤猪的盘子上，然后从装满碎冰的酒桶里拎起一瓶冰凉的伏特加。

    法特正待端着这些美味去找个安静的地方细细品味，他身边的莱昂陡然夸张地一挥手臂，将法特手上的盘子整个掀翻。

    蜜色的猪排、泛着油光的烤乳鸽、半透明的鹌鹑肉饺，以及――金黄色的鱼子酱从盘子里倾出，先是倒在法特的前胸上，然后慢慢滑下。

    法特愣住了。

    好一会儿他才反应过来，一脸狰狞地喊：“我的鱼子酱！”

    “我的老婆！”莱昂兴奋得声音都颤抖了。

    “我的鱼子酱！”

    “我的老婆！”

    “我的鱼子酱！”

    “我的老婆！”莱昂一指大厅正中那盏华丽的水晶吊灯之下。

    “我的鱼――HOLYCRAP！深渊塔尔塔洛斯啊！感谢美食之神赫提斯！居然真存在这么漂亮的――”

    “我的老婆！”

    “喂人家压根就不认识你好吗？”法特大大地咽了一口口水。

    “我绝对会让她做我的老婆！”莱昂劈手夺过法特手中的冰镇伏特加，削断瓶颈，咕嘟咕嘟一口气吞下了整瓶。

    “太、太凶残了……”法特目瞪口呆。

    莱昂抹抹嘴，朝着华丽水晶吊灯下的那个女子大步走了过去。

    法特下意识地举起被莱昂塞回来的伏特加瓶子看了一眼：“50°，0.75L……”

    他把瓶子倒过来，用舌尖接住了最后一滴酒液，然后将胸前还没有掉下去的两粒鱼籽拈起，送入口中。

    法特享受地眯起了眼睛。

    “真赞！”

    002宝宝、宝宝，你要快点降生哟！

    A、睡衣

    “老婆！看我买回了什么？”伴随着砰的一声门板碎掉的巨响，莱昂的喊声从楼下传到了楼上晒着太阳、喝着红茶的艾尔帕塔耳中。

    噼里啪啦的脚步声。

    如果说有谁能把上楼梯都搞得像是世界末日即将来临的动静，那一定非莱昂莫数了。

    “老婆！”

    “又把门砸碎了？”艾尔帕塔慵懒地倚在躺椅上，声音柔柔的。

    “呃……对不起我马上就去装上它……”莱昂的声音一下子低了下来，他不好意思地揉鼻子，然后又挠了挠后脑勺。

    艾尔帕塔扑哧一声笑了，轻声说：“我的莱昂总是像个小孩子一样，对吧？”

    “呃……我……错了……”

    艾尔帕塔歪头看了有点局促的莱昂一眼，笑着问：“你刚才想说什么？”

    “啊，我买了……”莱昂兴奋地向艾尔帕塔展示他手里小小的一段粉红色的东西：“我买了孩子的衣服啊，你看你看，小小的，可爱死了！”

    的确，那个小小的筒状织物躺在莱昂的大手里，看起来还没有莱昂的手掌大，颜色也粉嫩得让人一看就心生喜爱，上面还用粉蓝色勾勒出一条小小的、短短的、眼睛大大的蛇。

    “很漂亮。”艾尔帕塔拿过这件像是铅笔套的小东西，抖了抖，问：“你打算怎么给孩子穿？”

    “套啊，就是这么――”莱昂用手比划着：“直接从头上套下去！你看，它是上粗下细的，底部还有封口，能把宝宝的整个身体套进去，不用担心宝宝会从里面滑出来。”

    “就是因为上粗下细所以才……不，先不说这个。

    “宝宝穿上它之后，你想让宝宝用什么方式移动？头点着地往前蹭吗？”艾尔帕塔无奈地问。

    莱昂瞬间愣住。

    兽人都是以兽形出生的，新生小兽人的本能与同族的兽并无二致，也就是说，莱昂和艾尔帕塔的小宝宝必然是以蛇形出生，靠腹部的鳞片竖起、伏下摩擦地面而移动。把小蛇的身体用柔软的布包裹起来的话，显然它的腹部鳞片是不可能摩擦得到地面了。

    艾尔帕塔点点丈夫的鼻子，笑得极为开心：“不过当做宝宝的睡衣倒是很不错，布料够柔软，样子也……的确很可爱。”她久久地注视着粉蓝色、眼睛大大的小蛇，脸上的线条变得无比柔和。

    B、蜕皮环

    “莱昂，吃午饭了……莱昂？”艾尔帕塔推开工具室的门，立刻被里面到处飞舞的木屑呛了一下，她下意识地皱皱细长漂亮的黛色弯眉。

    一道模糊的影子在艾尔帕塔眼前闪过。

    下一瞬间，艾尔帕塔已经被莱昂抱着冲出了工具室，来到空气清新的院子里。

    “艾尔你怎么样？有没有被呛到？鼻子会不会不舒服？”莱昂轻轻搂着自己的小妻子，满脸的担心。“说过不要进工具室了的啊，那里面空气不好。”

    “我只是在孕中有点虚弱而已，又不是变成了什么易碎品！”艾尔帕塔甜蜜地白了自己的丈夫一眼：“而且宝宝现在还小啊，从我这里吸收的能量不多，你看，肚子还没有怎么鼓起来呢，不用这么紧张。”

    “呃，你看，我不是担心嘛……”莱昂笑着亲亲小妻子的脸颊和鼻尖。

    “好啦，午饭时间到啦。”艾尔帕塔说着，踮起脚给了莱昂一个轻柔的吻，然后好奇地问：

    “宝宝的摇篮、小车、各种玩具你已经做了两屋子了，刚才又在做什么？”

    莱昂举起一个铅笔粗细的小木环给艾尔帕塔看，木环的内部还装着一个极小的刀刃。

    “这是什么？”

    “蜕皮环。”

    “什么？”

    “宝宝生下来一周之后不是要蜕皮吗？只要把尾巴往这个环里一套，那个小刀会刺破尾部的蛇皮，然后翻过来把破掉的那一小片蛇皮固定住，接下来宝宝只要慢慢把皮蜕下来就好了，完全不需要像我当年那么左撞右撞，撞得头都要爆了。”

    莱昂献宝似的把小木环举举，邀功道：“为了调整好小刀的长度，让它刚好能割破宝宝的旧皮，又不会伤到宝宝的新皮，我调整了好多次！”他把脸凑到艾尔帕塔面前，企图得到一个奖励的吻。

    艾尔帕塔忍住笑亲了上去。

    莱昂咧开大嘴傻笑，他一把抱起艾尔帕塔转了两圈，然后咚咚咚地奔上通往餐厅的楼梯。

    “莱昂？”艾尔帕塔把头放在丈夫肩头，轻声唤。

    “嗯？”

    “我记得……蛇蜕皮是从头部开始的吧？”

    “――嘎？”

    女子欢快的笑声在房间里响了起来。

    C、小帽子、小袜子、小鞋子

    阳光金黄温暖的午后。客厅。

    莱昂无声地推开门，然后违背常理地将他几乎能装进去两个艾尔帕塔的身体从窄窄的两指宽缝隙里闪了进去。

    他悄悄地向窗前的藤躺椅靠近，像一个不怀好意的小贼一样，高高抬脚，轻轻放下。在艾尔帕塔抬起手揉揉腹部的瞬间以一只脚尖点地，一只脚抬高，身体前倾15°的高难度动作停了好一会，发现艾尔帕塔没有任何其他动作才继续往前迈步。

    藤躺椅“嘎吱”一声，艾尔帕塔动了动双腿，把左腿压在右腿之上。

    莱昂又是一个急停。

    如是数次之后，莱昂终于成功站在艾尔帕塔的躺椅之前。他久久地凝视着妻子安静的睡颜，嘴角泛起幸福的微笑。

    莱昂弯下腰，将嘴唇靠近妻子的脸颊。

    在即将吻到艾尔帕塔的时候，他停住了自己的动作。片刻之后，莱昂将嘴唇凑近艾尔帕塔散落在藤椅上的长发。

    他轻轻地亲了亲，像是对待自己的神明一样。

    然后莱昂站直身子，再度像是做贼一样轻手轻脚地退出去。

    “莱昂？”艾尔帕塔在背后轻声唤。“既然回来了，怎么不叫醒我？”

    “呃……还是吵醒了你吗？”莱昂大踏步走回艾尔帕塔身边，和小妻子交换了一个甜蜜的吻。

    “织着织着就睡着了，莱昂你应该叫醒我的。”艾尔帕塔微微嘟嘴，在莱昂的胡茬上蹭了蹭。

    “过来坐。”艾尔帕塔往旁边挪挪，拍拍藤椅上空出来的一大块。莱昂依言坐了过去，艾尔帕塔倚在他肩头，轻轻吻吻莱昂的侧脸。

    “在织什么？”

    “宝宝的袜子，从茱蒂那里拿来的新图样。”艾尔帕塔举举手里明黄色的小东西。

    “还有小帽子、小鞋子，你看。”艾尔帕塔掀开藤椅旁边的箱子，将小小的服饰一件件地拿给莱昂看。

    “这些……不都是织的吧？”

    “有些是织的，有些是选布料裁剪的，很漂亮吧？”

    莱昂看着满满一箱子小衣服，愣了好一会才说：“我们还不确定宝宝化形后的人形会有多高吧？艾尔你这些婴儿的小衣服会不会……”

    “所以从婴儿到少年，所有的衣服我都做了啊！”艾尔帕塔的眼睛晶亮晶亮的，她摸摸自己已经很明显地凸出的腹部，甜蜜地说：“我可不能让我的宝宝没有衣服穿。”

    “全部都做了？会不会太累？”

    “可是……”艾尔帕塔抖抖手里的小衣服，微笑着说：“它们很漂亮啊！想想我们的宝宝穿上它们的样子吧！”

    莱昂一下子陷入了想象之中。他双眼无焦距地望着金黄的阳光，喃喃说：“的确……很漂亮。宝宝……很漂亮……”

    艾尔帕塔笑了，她拉起丈夫的手放在自己腹部：“还有两个月，宝宝就要来到这个世界上了。”

    “到时候你可得表现出英明神武的爸爸样哦，这样子的傻爸爸可不行。”

    “啊，我知道了。”

    “可是，不管怎么看还是有点傻呢。”

    “喂，小心我生气了吃掉你喔！”

    “咦？真的么？”

    “真的……喂，你至少给我装作相信一下不可以么？”

    阳光下，依旧是满室笑声。

    作者有话要说：哦哦本来想写小剧场的，但我一嗨皮就写了这么长……

    话说我是真爱这一对啊。

    暂时先写出这个，其他的还在酝酿中……

    ================

    001“我的老婆！”

    “失望！太失望了！法师协会三年一度的大聚会居然连一个美女都没有？太失望了！”

    “失望！太失望了！法师协会三年一度的大聚会居然连鲸鱼舌都没有？太失望了！”

    “对食物失望那就不要端着本来装烤猪的大盘子往里面装自助餐啊法特！”

    “啊哈哈不要在意这种小问题莱昂……话说没发现美女的话找几个男人也不错嘛，我看那边那个法师协会副会长对你很有意思啊，你看那小秋波甩的。”

    “不……其实是因为我昨天不小心把副会长这老头的小儿子腿骨打断了……几根来着？十根？二十根？”

    “啥？”

    “那个，他不是蜈蚣族嘛。”

    “不，我是说，你都把人家逼回兽形了，居然还继续下死手？太凶残了。”

    “是他扮成女装来接近我好不好？欺骗感情好不好？明知道我是来找老婆的。”

    “你居然把未选择性别的初生者打得化回兽形，然后还继续下死手？太凶残了。”

    “……他已经成年一百多岁了，二十年凝出一颗的‘廿珠’，他足足有九颗！一百八十多岁的老男人啊！装成娇滴滴的小女生往我怀里蹭！换做你会怎么做？”

    “唔？你怎么知道他有九颗‘廿珠’？”法特用叉子戳着盘子里的Q弹的奶酪虾球，漫不经心地问。

    莱昂从怀中掏出一串圆润的翡色珠子向法特亮了亮。

    “你――居然趁人家化成兽形，把‘廿珠’都砸出来了？太凶残了！！”

    “反、反正这个东西留在他身体里也没用啊，就像牛黄狗宝似的，取出来说不定对他还更好一些。而且蜈蚣族的‘廿珠’……”

    “顶级珠宝，我知道。你打算以后拿去讨好你‘老婆’吧？真是，你还连一个族外的女人都不认识呢，就为这个得罪了法师协会的副会长？真是……太凶残了！”

    “闭嘴！”莱昂向法特展示了自己的拳头。

    法特立刻扭头，一边两眼发光地扑向脆皮烤乳鸽，一边嘟哝：“失望！太失望了！法师协会三年一度的大聚会居然连鲸鱼舌都没有？太失望了！”

    “哇哇这个法脂鹅肝鹌鹑肉饺味道真赞！”

    “哦哦蜜李猪排！蒜味奶油煎猪排！奥古斯都酸菜闷猪腿！”

    “啊啊这个鸡肉卷附的苹果蜜酱太好吃了！”

    “波尔斯鱼子酱！六十二岁的白色大鲟鱼鱼卵制作的鱼子酱！我终于吃到它了！”法特满脸陶醉地把整碟鱼子酱――连着碟子一起放在他那巨大的、本是装着烤猪的盘子上，然后从装满碎冰的酒桶里拎起一瓶冰凉的伏特加。

    法特正待端着这些美味去找个安静的地方细细品味，他身边的莱昂陡然夸张地一挥手臂，将法特手上的盘子整个掀翻。

    蜜色的猪排、泛着油光的烤乳鸽、半透明的鹌鹑肉饺，以及――金黄色的鱼子酱从盘子里倾出，先是倒在法特的前胸上，然后慢慢滑下。

    法特愣住了。

    好一会儿他才反应过来，一脸狰狞地喊：“我的鱼子酱！”

    “我的老婆！”莱昂兴奋得声音都颤抖了。

    “我的鱼子酱！”

    “我的老婆！”

    “我的鱼子酱！”

    “我的老婆！”莱昂一指大厅正中那盏华丽的水晶吊灯之下。

    “我的鱼――HOLYCRAP！深渊塔尔塔洛斯啊！感谢美食之神赫提斯！居然真存在这么漂亮的――”

    “我的老婆！”

    “喂人家压根就不认识你好吗？”法特大大地咽了一口口水。

    “我绝对会让她做我的老婆！”莱昂劈手夺过法特手中的冰镇伏特加，削断瓶颈，咕嘟咕嘟一口气吞下了整瓶。

    “太、太凶残了……”法特目瞪口呆。

    莱昂抹抹嘴，朝着华丽水晶吊灯下的那个女子大步走了过去。

    法特下意识地举起被莱昂塞回来的伏特加瓶子看了一眼：“50°，0.75L……”

    他把瓶子倒过来，用舌尖接住了最后一滴酒液，然后将胸前还没有掉下去的两粒鱼籽拈起，送入口中。

    法特享受地眯起了眼睛。

    “真赞！”

    002宝宝、宝宝，你要快点降生哟！

    A、睡衣

    “老婆！看我买回了什么？”伴随着砰的一声门板碎掉的巨响，莱昂的喊声从楼下传到了楼上晒着太阳、喝着红茶的艾尔帕塔耳中。

    噼里啪啦的脚步声。

    如果说有谁能把上楼梯都搞得像是世界末日即将来临的动静，那一定非莱昂莫数了。

    “老婆！”

    “又把门砸碎了？”艾尔帕塔慵懒地倚在躺椅上，声音柔柔的。

    “呃……对不起我马上就去装上它……”莱昂的声音一下子低了下来，他不好意思地揉鼻子，然后又挠了挠后脑勺。

    艾尔帕塔扑哧一声笑了，轻声说：“我的莱昂总是像个小孩子一样，对吧？”

    “呃……我……错了……”

    艾尔帕塔歪头看了有点局促的莱昂一眼，笑着问：“你刚才想说什么？”

    “啊，我买了……”莱昂兴奋地向艾尔帕塔展示他手里小小的一段粉红色的东西：“我买了孩子的衣服啊，你看你看，小小的，可爱死了！”

    的确，那个小小的筒状织物躺在莱昂的大手里，看起来还没有莱昂的手掌大，颜色也粉嫩得让人一看就心生喜爱，上面还用粉蓝色勾勒出一条小小的、短短的、眼睛大大的蛇。

    “很漂亮。”艾尔帕塔拿过这件像是铅笔套的小东西，抖了抖，问：“你打算怎么给孩子穿？”

    “套啊，就是这么――”莱昂用手比划着：“直接从头上套下去！你看，它是上粗下细的，底部还有封口，能把宝宝的整个身体套进去，不用担心宝宝会从里面滑出来。”

    “就是因为上粗下细所以才……不，先不说这个。

    “宝宝穿上它之后，你想让宝宝用什么方式移动？头点着地往前蹭吗？”艾尔帕塔无奈地问。

    莱昂瞬间愣住。

    兽人都是以兽形出生的，新生小兽人的本能与同族的兽并无二致，也就是说，莱昂和艾尔帕塔的小宝宝必然是以蛇形出生，靠腹部的鳞片竖起、伏下摩擦地面而移动。把小蛇的身体用柔软的布包裹起来的话，显然它的腹部鳞片是不可能摩擦得到地面了。

    艾尔帕塔点点丈夫的鼻子，笑得极为开心：“不过当做宝宝的睡衣倒是很不错，布料够柔软，样子也……的确很可爱。”她久久地注视着粉蓝色、眼睛大大的小蛇，脸上的线条变得无比柔和。

    B、蜕皮环

    “莱昂，吃午饭了……莱昂？”艾尔帕塔推开工具室的门，立刻被里面到处飞舞的木屑呛了一下，她下意识地皱皱细长漂亮的黛色弯眉。

    一道模糊的影子在艾尔帕塔眼前闪过。

    下一瞬间，艾尔帕塔已经被莱昂抱着冲出了工具室，来到空气清新的院子里。

    “艾尔你怎么样？有没有被呛到？鼻子会不会不舒服？”莱昂轻轻搂着自己的小妻子，满脸的担心。“说过不要进工具室了的啊，那里面空气不好。”

    “我只是在孕中有点虚弱而已，又不是变成了什么易碎品！”艾尔帕塔甜蜜地白了自己的丈夫一眼：“而且宝宝现在还小啊，从我这里吸收的能量不多，你看，肚子还没有怎么鼓起来呢，不用这么紧张。”

    “呃，你看，我不是担心嘛……”莱昂笑着亲亲小妻子的脸颊和鼻尖。

    “好啦，午饭时间到啦。”艾尔帕塔说着，踮起脚给了莱昂一个轻柔的吻，然后好奇地问：

    “宝宝的摇篮、小车、各种玩具你已经做了两屋子了，刚才又在做什么？”

    莱昂举起一个铅笔粗细的小木环给艾尔帕塔看，木环的内部还装着一个极小的刀刃。

    “这是什么？”

    “蜕皮环。”

    “什么？”

    “宝宝生下来一周之后不是要蜕皮吗？只要把尾巴往这个环里一套，那个小刀会刺破尾部的蛇皮，然后翻过来把破掉的那一小片蛇皮固定住，接下来宝宝只要慢慢把皮蜕下来就好了，完全不需要像我当年那么左撞右撞，撞得头都要爆了。”

    莱昂献宝似的把小木环举举，邀功道：“为了调整好小刀的长度，让它刚好能割破宝宝的旧皮，又不会伤到宝宝的新皮，我调整了好多次！”他把脸凑到艾尔帕塔面前，企图得到一个奖励的吻。

    艾尔帕塔忍住笑亲了上去。

    莱昂咧开大嘴傻笑，他一把抱起艾尔帕塔转了两圈，然后咚咚咚地奔上通往餐厅的楼梯。

    “莱昂？”艾尔帕塔把头放在丈夫肩头，轻声唤。

    “嗯？”

    “我记得……蛇蜕皮是从头部开始的吧？”

    “――嘎？”

    女子欢快的笑声在房间里响了起来。

    C、小帽子、小袜子、小鞋子

    阳光金黄温暖的午后。客厅。

    莱昂无声地推开门，然后违背常理地将他几乎能装进去两个艾尔帕塔的身体从窄窄的两指宽缝隙里闪了进去。

    他悄悄地向窗前的藤躺椅靠近，像一个不怀好意的小贼一样，高高抬脚，轻轻放下。在艾尔帕塔抬起手揉揉腹部的瞬间以一只脚尖点地，一只脚抬高，身体前倾15°的高难度动作停了好一会，发现艾尔帕塔没有任何其他动作才继续往前迈步。

    藤躺椅“嘎吱”一声，艾尔帕塔动了动双腿，把左腿压在右腿之上。

    莱昂又是一个急停。

    如是数次之后，莱昂终于成功站在艾尔帕塔的躺椅之前。他久久地凝视着妻子安静的睡颜，嘴角泛起幸福的微笑。

    莱昂弯下腰，将嘴唇靠近妻子的脸颊。

    在即将吻到艾尔帕塔的时候，他停住了自己的动作。片刻之后，莱昂将嘴唇凑近艾尔帕塔散落在藤椅上的长发。

    他轻轻地亲了亲，像是对待自己的神明一样。

    然后莱昂站直身子，再度像是做贼一样轻手轻脚地退出去。

    “莱昂？”艾尔帕塔在背后轻声唤。“既然回来了，怎么不叫醒我？”

    “呃……还是吵醒了你吗？”莱昂大踏步走回艾尔帕塔身边，和小妻子交换了一个甜蜜的吻。

    “织着织着就睡着了，莱昂你应该叫醒我的。”艾尔帕塔微微嘟嘴，在莱昂的胡茬上蹭了蹭。

    “过来坐。”艾尔帕塔往旁边挪挪，拍拍藤椅上空出来的一大块。莱昂依言坐了过去，艾尔帕塔倚在他肩头，轻轻吻吻莱昂的侧脸。

    “在织什么？”

    “宝宝的袜子，从茱蒂那里拿来的新图样。”艾尔帕塔举举手里明黄色的小东西。

    “还有小帽子、小鞋子，你看。”艾尔帕塔掀开藤椅旁边的箱子，将小小的服饰一件件地拿给莱昂看。

    “这些……不都是织的吧？”

    “有些是织的，有些是选布料裁剪的，很漂亮吧？”

    莱昂看着满满一箱子小衣服，愣了好一会才说：“我们还不确定宝宝化形后的人形会有多高吧？艾尔你这些婴儿的小衣服会不会……”

    “所以从婴儿到少年，所有的衣服我都做了啊！”艾尔帕塔的眼睛晶亮晶亮的，她摸摸自己已经很明显地凸出的腹部，甜蜜地说：“我可不能让我的宝宝没有衣服穿。”

    “全部都做了？会不会太累？”

    “可是……”艾尔帕塔抖抖手里的小衣服，微笑着说：“它们很漂亮啊！想想我们的宝宝穿上它们的样子吧！”

    莱昂一下子陷入了想象之中。他双眼无焦距地望着金黄的阳光，喃喃说：“的确……很漂亮。宝宝……很漂亮……”

    艾尔帕塔笑了，她拉起丈夫的手放在自己腹部：“还有两个月，宝宝就要来到这个世界上了。”

    “到时候你可得表现出英明神武的爸爸样哦，这样子的傻爸爸可不行。”

    “啊，我知道了。”

    “可是，不管怎么看还是有点傻呢。”

    “喂，小心我生气了吃掉你喔！”

    “咦？真的么？”

    “真的……喂，你至少给我装作相信一下不可以么？”

    阳光下，依旧是满室笑声。

 50、传说中的第一顺位CP・小森蚺番外

    50、传说中的第一顺位CP・小森蚺番外

    这是我们可怜的酱油君&#8226;如果他能写字&#8226;小森蚺的日记。

    有时候，喜欢上一个人就是一个悲剧。

    尤其当你用尽所有的办法想要确定这个人是不是也喜欢你，是不是拥有和你一样的感觉，却被用各种万能回答搪塞的时候。

    他不肯定，也不否定；不鼓励，也不拒绝。永远保持在暧昧的那一条线上，却永远不会主动越过一步。

    =========这是好不容易憋出两句文艺语句的小森蚺恢复本色的间隔线==========

    喂喂不管怎样你给我一个确定答复好不好？这样暧昧来暧昧去模糊来模糊去让我很想掀桌啊有没有？

    整天敷衍敷衍，再敷衍我我就把你强行推倒啊！

    推！！！倒！！！啊！！！

    这种一直把我当个可与可无的摆设是怎么个意思？

    这种对我明显是像对待一个宠物的感觉是怎么个意思？

    我已经把我的态度表现得很明显了啊！我们已经肢体交缠气息相交，爱抚过对方的肌肤无数次了啊！有没有？有没有？

    你还给我搞什么暧昧啊？搞什么暧昧啊？毛啊！毛都没有啊！

    你的这种态度让劳资蛋疼啊！劳资足足有四个蛋蛋可以疼啊！这是怎样的悲催啊！你知不知道？知不知道？

    你还想到哪里去找伴侣啊？比我还好的兽人压根就不存在啊你知不知道？

    我任劳任怨啊，说当腰带就当腰带，说当围脖就当围脖，如果你要求我还可以给你拉关注和粉啊！有没有？有没有？

    高兴的时候摸人家的头，逗着人家去舔你的手指头；不高兴的时候捏着人家的尾巴就甩到几十米外啊！一下子甩到墙上“啪”地摊成肉饼然后凄惨地滑下来再“啪”地一声摔在地上啊！

    多来几次会脑震荡啊你知不知道？即使是蛇也会脑震荡啊！

    还有，不要逗人家去舔你的手指头啊，你知不知道蛇的信子有多敏感啊？我可以凭借它分辨出几公里之外的水源和你的气味啊！你还让人家舔……舔……舔……

    每一次都面红心跳有没有？每一次我都以为你在暗示我有没有？每一次接受到暗示往你袍子地下钻的时候都被你捏着尾巴拎出来有没有？

    说过了不要用力捏那里啊！哥会蛋疼啊！前面说过了啊！哥有四个蛋啊！疼得要死啊！

    你捏就捏吧，哥可以淡定地当做你的特殊爱好痛并快乐着，但你还要捏着哥像风车似的甩圈啊！甩完圈还要往墙上拍啊！几十米外啊！

    （抱歉抱歉我绕回上一段了，重来重来。）

    美人啊！不要以为哥不说话就是从了你啊！就是不怨念你啊！那是因为哥的生理条件不允许啊！

    每天把哥搓来捏去的，哥连最后一点贞洁都没有保住啊！全部失身了啊！你还暧昧！暧昧！暧昧毛啊！你这是坑蛇啊！

    坑！！蛇！！啊！！

    这回好了，总算是离开你了，你不要指望不跟我明确表态我就会回去找你！绝！对！不！会！

    我们之间整整隔了三座大山两个深谷无数条溪流裂缝啊！你知不知道一条蛇要爬过这么远去找你得废多大功夫啊？我刚爬过一座山就整整蜕了两层皮啊！两层啊！现在哥那霸气威武的墨绿蛇皮都要变成粉红色了好不好？好不好？

    粉！红！色！啊！这种丢脸的颜色让哥都想顶片叶子盖住自己的脸了有没有？

    哥很辛苦啊你知不知道？如果你没在那个奇怪的船的爆炸里被炸死就给我来找啊！

    呸呸呸童言无忌大风吹去！我知道你不会死的……不会死吧……我闻得到你的气味……可是……隔着这么远……

    还是快点爬过去看看吧……

    喂，等着我啊，给我好好活着，等着我去找你啊……

    咳……这是最后一次！最后一次！下一次不要指望我自己去找你！我要听到承诺！承诺！承诺知道不？

    啊啊天要黑了，我得快一点，再快一点……

    作者有话要说：咆哮体好爽！

    下一篇……a202大要求的“太失望了”君的番外……orz番外的番外……我得好好琢磨琢磨

    TT

    ============

    这是我们可怜的酱油君&#8226;如果他能写字&#8226;小森蚺的日记。

    有时候，喜欢上一个人就是一个悲剧。

    尤其当你用尽所有的办法想要确定这个人是不是也喜欢你，是不是拥有和你一样的感觉，却被用各种万能回答搪塞的时候。

    他不肯定，也不否定；不鼓励，也不拒绝。永远保持在暧昧的那一条线上，却永远不会主动越过一步。

    =========这是好不容易憋出两句文艺语句的小森蚺恢复本色的间隔线==========

    喂喂不管怎样你给我一个确定答复好不好？这样暧昧来暧昧去模糊来模糊去让我很想掀桌啊有没有？

    整天敷衍敷衍，再敷衍我我就把你强行推倒啊！

    推！！！倒！！！啊！！！

    这种一直把我当个可与可无的摆设是怎么个意思？

    这种对我明显是像对待一个宠物的感觉是怎么个意思？

    我已经把我的态度表现得很明显了啊！我们已经肢体交缠气息相交，爱抚过对方的肌肤无数次了啊！有没有？有没有？

    你还给我搞什么暧昧啊？搞什么暧昧啊？毛啊！毛都没有啊！

    你的这种态度让劳资蛋疼啊！劳资足足有四个蛋蛋可以疼啊！这是怎样的悲催啊！你知不知道？知不知道？

    你还想到哪里去找伴侣啊？比我还好的兽人压根就不存在啊你知不知道？

    我任劳任怨啊，说当腰带就当腰带，说当围脖就当围脖，如果你要求我还可以给你拉关注和粉啊！有没有？有没有？

    高兴的时候摸人家的头，逗着人家去舔你的手指头；不高兴的时候捏着人家的尾巴就甩到几十米外啊！一下子甩到墙上“啪”地摊成肉饼然后凄惨地滑下来再“啪”地一声摔在地上啊！

    多来几次会脑震荡啊你知不知道？即使是蛇也会脑震荡啊！

    还有，不要逗人家去舔你的手指头啊，你知不知道蛇的信子有多敏感啊？我可以凭借它分辨出几公里之外的水源和你的气味啊！你还让人家舔……舔……舔……

    每一次都面红心跳有没有？每一次我都以为你在暗示我有没有？每一次接受到暗示往你袍子地下钻的时候都被你捏着尾巴拎出来有没有？

    说过了不要用力捏那里啊！哥会蛋疼啊！前面说过了啊！哥有四个蛋啊！疼得要死啊！

    你捏就捏吧，哥可以淡定地当做你的特殊爱好痛并快乐着，但你还要捏着哥像风车似的甩圈啊！甩完圈还要往墙上拍啊！几十米外啊！

    （抱歉抱歉我绕回上一段了，重来重来。）

    美人啊！不要以为哥不说话就是从了你啊！就是不怨念你啊！那是因为哥的生理条件不允许啊！

    每天把哥搓来捏去的，哥连最后一点贞洁都没有保住啊！全部失身了啊！你还暧昧！暧昧！暧昧毛啊！你这是坑蛇啊！

    坑！！蛇！！啊！！

    这回好了，总算是离开你了，你不要指望不跟我明确表态我就会回去找你！绝！对！不！会！

    我们之间整整隔了三座大山两个深谷无数条溪流裂缝啊！你知不知道一条蛇要爬过这么远去找你得废多大功夫啊？我刚爬过一座山就整整蜕了两层皮啊！两层啊！现在哥那霸气威武的墨绿蛇皮都要变成粉红色了好不好？好不好？

    粉！红！色！啊！这种丢脸的颜色让哥都想顶片叶子盖住自己的脸了有没有？

    哥很辛苦啊你知不知道？如果你没在那个奇怪的船的爆炸里被炸死就给我来找啊！

    呸呸呸童言无忌大风吹去！我知道你不会死的……不会死吧……我闻得到你的气味……可是……隔着这么远……

    还是快点爬过去看看吧……

    喂，等着我啊，给我好好活着，等着我去找你啊……

    咳……这是最后一次！最后一次！下一次不要指望我自己去找你！我要听到承诺！承诺！承诺知道不？

    啊啊天要黑了，我得快一点，再快一点……

 51、失望君的小番外

    51、失望君的小番外

    （注：本番外纯属湖绿，大约与正文……啊啊或许会有那么一点关系，或许……没有？）

    人啊，活这么一辈子，大约总得有个什么爱好才能扛得住生活连续的坑爹。

    我信奉的神曾说过这么一句名言：“当我给你关上一扇门的时候，往往会在另外一个地方开一扇窗。”

    但我的神明是莱兹，谎言与坑爹之神。

    所以这句话的意思其实是说，当神给你关上一扇门的时候，他绝对会再把所有的窗户都拍在你脸上，狠狠地！

    啊啊，你看，生命是如此美好，我衷心地赞扬它。

    我是谎言与坑爹之神的神侍，中级神侍。

    我本来有机会升成高级的，但是……自打认识了一个名叫“莱昂&#8226;白痴&#8226;混蛋&#8226;一天不闯祸就手痒痒脚痒痒全身痒痒&#8226;每次闯祸都要老子擦屁股”的家伙之后，我的神侍级别就再也没有提升过。

    因为这混蛋总有办法让我说实话。

    ――比如对他大声喊：白痴！那是酋长大人的战鼓！不要在上面乱蹦！喂！说了不要乱蹦……蹦坏了吧……喂喂不准把我推进去！

    然后在酋长大人虎着一张脸出现的时候光速把这家伙供出去。

    后来在莱昂连续不断的打击下，我的神侍级别一路从中级下降到低级――莱兹的神侍等级以说谎的多少和谎话造成多么大的影响来评定――好在莱兹神不需要我献身什么的。

    这直接导致我不得不改变了自己的职业，从神侍转到了施法者。

    其实，所谓“人活这么一辈子，大约总得有个什么爱好才能扛得住生活连续的坑爹”，不如说“我活这一辈子，总得找个什么爱好才能抗住莱昂这个白痴的坑爹”。

    每次一见到那白痴就生理性胃痛啊，还被族里的漂亮妹子们嘘寒问暖地关怀了好久，当时激动地以为咱是不是也终于迎来了春天，结果妹子们居然以为我喜欢上了莱昂，想要为他进行二次变|性啊！

    变|性！变你妹啊！心头瞬间亿万匹草泥马呼啸而过啊！

    绝望了啊！我对这个世界绝望了啊！

    绝望了啊！

    居然还被萨满祭司大人教育啊！被说“你这么小年纪天天喊什么绝望”，连劳资的言论自由权都剥夺了啊！不得不换成一个更温和一点的词啊！

    太失望了啊！

    我太失望了啊！

    失……失你妹的望，我想死啊！

    为毛非要劳资跟这个笨蛋搭档啊？族里那么多漂亮妹子暗恋明恋莱昂这白痴，为毛非要我跟他搭档啊？压力大得每天狂吃海塞半个月的口粮都不行啊！――说起来为毛妹子们都看不出莱昂那白痴的属性啊！

    还有，自从认识了莱昂，我的头发是一把一把地掉啊！不管去哪里都得戴帽子啊！刚开始咱身材苗条的时候还被夸成牛仔时尚帅小伙，等到暴饮暴食胖起来的时候就被喊成“会把小孩子塞进帽子里，回家再拿出来吃掉的怪大叔”啊！

    什么大叔啊！我比莱昂那白痴还小几岁好不好？不然早就不用和他搭档了好不好？大叔个毛线啊！

    咳咳，激动了激动了，这样不好，不好。

    “当我给你关上一扇门的时候，往往会在另外一个地方开一扇窗。”这一句是绝对的坑爹，但另外一句却是美好的：

    “人类的一切智慧就凝固在这两个词上：等待与希望。”

    莱昂这白痴找到了老婆！从此咱再也不用和他搭档了啊！生活真美好有没有？再也不失望了啊！

    爱生活，爱希望，爱莱昂的老婆！

    呃……上一句好像有点歧义……咳，让我们勇敢地忽略它吧！

    伟大的艾尔帕塔啊，从今天起您就是我的神明，请一定让莱昂这白痴从我的世界里消失！阿门！……不，艾尔帕塔。

    ==========================================

    我以为世界会就此变得美好，但是……

    “我以为”的东西往往不会是“我以为”的样子，我一直都知道。

    生活从来都是趁着你满心欢喜地仰望星空时在你脚下挖一个大坑，让你掉下去摔得痛不欲生。

    不与莱昂搭档之后，我依旧喜欢享受各种美食，也依旧喜欢说“太失望了”。

    但每次因为任务或是其他的什么事情离开贝卡山谷后回来，都必定去探看艾尔帕塔和她的宝宝，以及那个白痴。

    不去的话，就不知为何一定会胃疼。

    艾尔帕塔答应过让我做宝宝的干爹来着，虽然莱昂在一边吹胡子瞪眼睛地反对。

    不过，谁管他怎么想呢。

    但是，最后一次任务回来之后，我就再也没见到莱昂，没见到艾尔帕塔，没有见到宝宝。

    明明按日期来算宝宝已经出生了啊。

    听到消息的那一瞬间感觉到的不是失望，而是彻骨的寒凉。

    自此，不再口称失望。

    生活啊……它究竟是个什么样的东西呢？

    谁都知道，谁都不知道。

    作者有话要说：哦哦欠债终于还完鸟！20、23、24日双更，21日近五千字的大章……请把它当做双更吧！泪流TAT

    （注：本番外纯属湖绿，大约与正文……啊啊或许会有那么一点关系，或许……没有？）

    人啊，活这么一辈子，大约总得有个什么爱好才能扛得住生活连续的坑爹。

    我信奉的神曾说过这么一句名言：“当我给你关上一扇门的时候，往往会在另外一个地方开一扇窗。”

    但我的神明是莱兹，谎言与坑爹之神。

    所以这句话的意思其实是说，当神给你关上一扇门的时候，他绝对会再把所有的窗户都拍在你脸上，狠狠地！

    啊啊，你看，生命是如此美好，我衷心地赞扬它。

    我是谎言与坑爹之神的神侍，中级神侍。

    我本来有机会升成高级的，但是……自打认识了一个名叫“莱昂&#8226;白痴&#8226;混蛋&#8226;一天不闯祸就手痒痒脚痒痒全身痒痒&#8226;每次闯祸都要老子擦屁股”的家伙之后，我的神侍级别就再也没有提升过。

    因为这混蛋总有办法让我说实话。

    ――比如对他大声喊：白痴！那是酋长大人的战鼓！不要在上面乱蹦！喂！说了不要乱蹦……蹦坏了吧……喂喂不准把我推进去！

    然后在酋长大人虎着一张脸出现的时候光速把这家伙供出去。

    后来在莱昂连续不断的打击下，我的神侍级别一路从中级下降到低级――莱兹的神侍等级以说谎的多少和谎话造成多么大的影响来评定――好在莱兹神不需要我献身什么的。

    这直接导致我不得不改变了自己的职业，从神侍转到了施法者。

    其实，所谓“人活这么一辈子，大约总得有个什么爱好才能扛得住生活连续的坑爹”，不如说“我活这一辈子，总得找个什么爱好才能抗住莱昂这个白痴的坑爹”。

    每次一见到那白痴就生理性胃痛啊，还被族里的漂亮妹子们嘘寒问暖地关怀了好久，当时激动地以为咱是不是也终于迎来了春天，结果妹子们居然以为我喜欢上了莱昂，想要为他进行二次变|性啊！

    变|性！变你妹啊！心头瞬间亿万匹草泥马呼啸而过啊！

    绝望了啊！我对这个世界绝望了啊！

    绝望了啊！

    居然还被萨满祭司大人教育啊！被说“你这么小年纪天天喊什么绝望”，连劳资的言论自由权都剥夺了啊！不得不换成一个更温和一点的词啊！

    太失望了啊！

    我太失望了啊！

    失……失你妹的望，我想死啊！

    为毛非要劳资跟这个笨蛋搭档啊？族里那么多漂亮妹子暗恋明恋莱昂这白痴，为毛非要我跟他搭档啊？压力大得每天狂吃海塞半个月的口粮都不行啊！――说起来为毛妹子们都看不出莱昂那白痴的属性啊！

    还有，自从认识了莱昂，我的头发是一把一把地掉啊！不管去哪里都得戴帽子啊！刚开始咱身材苗条的时候还被夸成牛仔时尚帅小伙，等到暴饮暴食胖起来的时候就被喊成“会把小孩子塞进帽子里，回家再拿出来吃掉的怪大叔”啊！

    什么大叔啊！我比莱昂那白痴还小几岁好不好？不然早就不用和他搭档了好不好？大叔个毛线啊！

    咳咳，激动了激动了，这样不好，不好。

    “当我给你关上一扇门的时候，往往会在另外一个地方开一扇窗。”这一句是绝对的坑爹，但另外一句却是美好的：

    “人类的一切智慧就凝固在这两个词上：等待与希望。”

    莱昂这白痴找到了老婆！从此咱再也不用和他搭档了啊！生活真美好有没有？再也不失望了啊！

    爱生活，爱希望，爱莱昂的老婆！

    呃……上一句好像有点歧义……咳，让我们勇敢地忽略它吧！

    伟大的艾尔帕塔啊，从今天起您就是我的神明，请一定让莱昂这白痴从我的世界里消失！阿门！……不，艾尔帕塔。

    ==========================================

    我以为世界会就此变得美好，但是……

    “我以为”的东西往往不会是“我以为”的样子，我一直都知道。

    生活从来都是趁着你满心欢喜地仰望星空时在你脚下挖一个大坑，让你掉下去摔得痛不欲生。

    不与莱昂搭档之后，我依旧喜欢享受各种美食，也依旧喜欢说“太失望了”。

    但每次因为任务或是其他的什么事情离开贝卡山谷后回来，都必定去探看艾尔帕塔和她的宝宝，以及那个白痴。

    不去的话，就不知为何一定会胃疼。

    艾尔帕塔答应过让我做宝宝的干爹来着，虽然莱昂在一边吹胡子瞪眼睛地反对。

    不过，谁管他怎么想呢。

    但是，最后一次任务回来之后，我就再也没见到莱昂，没见到艾尔帕塔，没有见到宝宝。

    明明按日期来算宝宝已经出生了啊。

    听到消息的那一瞬间感觉到的不是失望，而是彻骨的寒凉。

    自此，不再口称失望。

    生活啊……它究竟是个什么样的东西呢？

    谁都知道，谁都不知道。

 52、此世的初吻

    52、此世的初吻

    巨大的溶洞里，十数枚白色的光球悬在正中，照亮了乳白色的钟乳石、被碧绿色藤条托起的猫耳青年，以及两件摊在地上的衣服。

    一根藤条伸过去挑起地上的黑袍与长裤，一条黑白相间的小蛇从中滑落出来。它将身体盘成一团，一动不动，眼睛上蒙着厚重的白翳，看起来就像是睡着了一般。

    “第二次蜕皮与法力回路重塑吗？他才生下来不到一个月吧，真是让人惊叹的速度！”亚伦赞了一声，然后操纵着藤条接近被捆缚在一边的猫耳的神侍。

    “第二次蜕皮大概至少得一周时间，实在是闲得无聊啊……看来只好拿这个小神侍打发时间了。唉，沃德莫特你醒来之后可得好好感激我，本来抹去狄奥尼索斯烙印的这个工作可是要你来做的，我这么一无聊，你就相当于是白得了一个极品神侍啊……”

    嘟哝着嘟哝着，几根藤条慢慢爬上猫耳神侍赤|裸的身体，藤条的顶端分泌出墨绿色的液体，亚伦操纵着它们在青年神侍身体上画出一个个抽象的符号。符号繁复地交织在一起，渐渐地，一个精致的法阵开始成形。

    与此同时，青年身下的地面上也有一根藤条在做着同样的事，用顶端分泌的液体在地面上描绘出另外一个巨大的、几乎覆盖了大半个溶洞的法阵。

    法阵的绘画即将结束之时，几根藤条将依旧处于沉睡中的Voldemort托起来，平稳地放在法阵范围之外。然后灰紫色的光芒从地面与青年身上的法阵中央同时亮起，按照某种奇特的联系，神秘的符号的一个接一个亮了起来。很快，整个溶洞都沐浴在淡淡的灰紫色光芒里。

    一个身裹草裙，头戴葡萄藤编织的花冠，手持装有葡萄酒的酒杯的跛脚神明虚像在猫耳神侍上方慢慢升起，逐渐由模糊变得清晰。

    “哟，小狄奥，好久不见。”亚伦的声音里有着明显的戏谑：“我就知道这个小神侍身上肯定有问题，否则你怎么可能白白放着这么一个美人在身边却不染指一分一毫？他就是你选来为了即将到来的这一次做准备的吧？不不不，只是这样不足以成为你能控制住自己欲望的理由，那么……

    “小狄奥你其实只是被摆在台面上的家伙？你背后的那个伪君子也终于要出手了吗？”

    亚伦轻哼一声：“还真是热闹啊。”

    淡紫色的光芒猛地大盛，几乎只一瞬间，狄奥尼索斯的虚像就在光芒下碎裂消失。

    “虽然很想让你的神力分|身回去告诉你那位老大，时隔多年，我终于从深渊里爬上来了，但是――一切以大计为重，对不对？”亚伦意味深长地说。

    “等到再见面的时候……”亚伦轻笑一声：“这一次，我可不会再犯从前的错误。”

    随着神明虚像的消失，一副立体的法力回路图从猫耳神侍身体上方浮现出来。灰紫色的光芒一点点浸染到本来呈现为绯红色的法力中去，灰紫色光芒即将占领整个法力回路的那一瞬，一点极明亮的、明亮到甚至无法辨认其颜色的光芒倏地爆炸开来，两股神力在溶洞中毫无花哨地对撞了一记！

    溶洞中响起了轰隆隆像是滚雷一样的声音。

    每一次神力对撞都伴随着奇怪的影像在两方力量影响范围内闪现。第一次是岩浆与冻土，第二次是火龙与黄金巨兽，第三次是弯弓搭箭的健壮武者与一双白惨惨的骷髅手骨，第四次两名身后张开白色羽翼的英俊少年――他们简直就是从同一个模子里印刻出来的，如果不是因为这两个人分处于不同颜色的神力之中，恐怕根本就分不出哪一边代表亚伦，哪一边代表不知名的神明了。

    数次神力对撞之后，明亮的光芒可以看出明显地处在下风，它渐渐地缩小了自己的影响范围，缩成小小的一团，任凭亚伦的灰紫色力量继续侵蚀神侍的法力，不再动弹。

    几天之后，Voldemort小蛇眼上蒙着的白翳渐渐褪去，灰色的瞳孔隐约可见。

    他就要醒来了。

    亚伦的力量与不知名神明的神力之间的争斗也进入了最后关头。最近这一天里，亚伦已基本占尽了猫耳神侍身体里的法力回路，而不知名的神明的神力也一改固守的战略，转而与亚伦打起了游击。

    耗费整整一天时间才把对手逼到再也无法回避的境地里，亚伦似乎也有些疲累了，灰紫色的光芒比之之前明显地暗淡下去。

    “来决战吧。”亚伦轻声说。

    两团光芒同时大盛！灰紫色光芒中出现了一条将身体盘成环状，口中咬着自己尾巴的大蛇；另一方的光芒则依旧是亮到了无法直视的地步，只能依稀辨认出箕张的羽翼。

    光芒如同夜空里的流星般一闪即逝。溶洞中央像是被龙卷风洗礼过一样，钟乳石柱纷纷断折，巨大的深坑出现在猫耳神侍原本躺着的地方。

    溶洞中高挂着的白色光球一个接一个地熄灭，最后只剩下了一个小小的、光线微弱的小光球晃晃悠悠地飞下巨大的深坑。

    几根细细的藤条扯着猫耳神侍的身体，将之拉出深坑，移到溶洞靠近出口的地方，与Voldemort小蛇并列放在一起。

    最后一枚光球也熄灭了。

    从溶洞顶端那个Voldemort摔下来的洞口处漏下的天光照在两人身上。猫耳青年的面容惨白，呼吸渐渐地微弱下去，而Voldemort小蛇眼上的白翳已经全部褪去！

    暴涨的法力瞬间席卷整个溶洞！

    法力潮水的中心处，一名身材修长的青年男子站了起来。

    “恭喜你法力回路重塑成功！”亚伦在男子耳边说。

    “多谢。”Voldemort轻轻颔首。然后他望向溶洞深处，皱了皱眉。

    “啊，那是在给你的侍者解除神力烙印时不小心造成的一点小事故，不用担心。”亚伦笑道：“去用你的法力给这只小猫咪烙上印记吧，否则他恐怕马上就要去面见冥王了。”

    Voldemort望向身边生命迹象越来越微弱的猫耳青年，问：“我该怎么做？”

    “聚集起你拥有的最精华的法力，想象着将它化成一个印章，然后……”亚伦的声音变得极其微弱，微弱到以Voldemort的耳力都难以听清的地步。

    “然后？”Voldemort追问。

    “吻……吻上去就可以了。”

    吻？这是什么下烙印的方式？Voldemort皱眉再问：“亚伦？”

    但亚伦好像已经消失了，任凭Voldemort怎么呼唤都不再出现。

    Voldemort低头看着就在方才停止了呼吸的猫耳青年，灰色的眼眸中闪过一抹兴味。他坐在地面上，将青年抱在自己的双臂中，托起了青年的头。

    Voldemort微张双唇，轻轻地、轻轻地吻了上去。

    作者有话要说：巨大的溶洞里，十数枚白色的光球悬在正中，照亮了乳白色的钟乳石、被碧绿色藤条托起的猫耳青年，以及两件摊在地上的衣服。

    一根藤条伸过去挑起地上的黑袍与长裤，一条黑白相间的小蛇从中滑落出来。它将身体盘成一团，一动不动，眼睛上蒙着厚重的白翳，看起来就像是睡着了一般。

    “第二次蜕皮与法力回路重塑吗？他才生下来不到一个月吧，真是让人惊叹的速度！”亚伦赞了一声，然后操纵着藤条接近被捆缚在一边的猫耳的神侍。

    “第二次蜕皮大概至少得一周时间，实在是闲得无聊啊……看来只好拿这个小神侍打发时间了。唉，沃德莫特你醒来之后可得好好感激我，本来抹去狄奥尼索斯烙印的这个工作可是要你来做的，我这么一无聊，你就相当于是白得了一个极品神侍啊……”

    嘟哝着嘟哝着，几根藤条慢慢爬上猫耳神侍赤|裸的身体，藤条的顶端分泌出墨绿色的液体，亚伦操纵着它们在青年神侍身体上画出一个个抽象的符号。符号繁复地交织在一起，渐渐地，一个精致的法阵开始成形。

    与此同时，青年身下的地面上也有一根藤条在做着同样的事，用顶端分泌的液体在地面上描绘出另外一个巨大的、几乎覆盖了大半个溶洞的法阵。

    法阵的绘画即将结束之时，几根藤条将依旧处于沉睡中的Voldemort托起来，平稳地放在法阵范围之外。然后灰紫色的光芒从地面与青年身上的法阵中央同时亮起，按照某种奇特的联系，神秘的符号的一个接一个亮了起来。很快，整个溶洞都沐浴在淡淡的灰紫色光芒里。

    一个身裹草裙，头戴葡萄藤编织的花冠，手持装有葡萄酒的酒杯的跛脚神明虚像在猫耳神侍上方慢慢升起，逐渐由模糊变得清晰。

    “哟，小狄奥，好久不见。”亚伦的声音里有着明显的戏谑：“我就知道这个小神侍身上肯定有问题，否则你怎么可能白白放着这么一个美人在身边却不染指一分一毫？他就是你选来为了即将到来的这一次做准备的吧？不不不，只是这样不足以成为你能控制住自己欲望的理由，那么……

    “小狄奥你其实只是被摆在台面上的家伙？你背后的那个伪君子也终于要出手了吗？”

    亚伦轻哼一声：“还真是热闹啊。”

    淡紫色的光芒猛地大盛，几乎只一瞬间，狄奥尼索斯的虚像就在光芒下碎裂消失。

    “虽然很想让你的神力分|身回去告诉你那位老大，时隔多年，我终于从深渊里爬上来了，但是――一切以大计为重，对不对？”亚伦意味深长地说。

    “等到再见面的时候……”亚伦轻笑一声：“这一次，我可不会再犯从前的错误。”

    随着神明虚像的消失，一副立体的法力回路图从猫耳神侍身体上方浮现出来。灰紫色的光芒一点点浸染到本来呈现为绯红色的法力中去，灰紫色光芒即将占领整个法力回路的那一瞬，一点极明亮的、明亮到甚至无法辨认其颜色的光芒倏地爆炸开来，两股神力在溶洞中毫无花哨地对撞了一记！

    溶洞中响起了轰隆隆像是滚雷一样的声音。

    每一次神力对撞都伴随着奇怪的影像在两方力量影响范围内闪现。第一次是岩浆与冻土，第二次是火龙与黄金巨兽，第三次是弯弓搭箭的健壮武者与一双白惨惨的骷髅手骨，第四次两名身后张开白色羽翼的英俊少年――他们简直就是从同一个模子里印刻出来的，如果不是因为这两个人分处于不同颜色的神力之中，恐怕根本就分不出哪一边代表亚伦，哪一边代表不知名的神明了。

    数次神力对撞之后，明亮的光芒可以看出明显地处在下风，它渐渐地缩小了自己的影响范围，缩成小小的一团，任凭亚伦的灰紫色力量继续侵蚀神侍的法力，不再动弹。

    几天之后，Voldemort小蛇眼上蒙着的白翳渐渐褪去，灰色的瞳孔隐约可见。

    他就要醒来了。

    亚伦的力量与不知名神明的神力之间的争斗也进入了最后关头。最近这一天里，亚伦已基本占尽了猫耳神侍身体里的法力回路，而不知名的神明的神力也一改固守的战略，转而与亚伦打起了游击。

    耗费整整一天时间才把对手逼到再也无法回避的境地里，亚伦似乎也有些疲累了，灰紫色的光芒比之之前明显地暗淡下去。

    “来决战吧。”亚伦轻声说。

    两团光芒同时大盛！灰紫色光芒中出现了一条将身体盘成环状，口中咬着自己尾巴的大蛇；另一方的光芒则依旧是亮到了无法直视的地步，只能依稀辨认出箕张的羽翼。

    光芒如同夜空里的流星般一闪即逝。溶洞中央像是被龙卷风洗礼过一样，钟乳石柱纷纷断折，巨大的深坑出现在猫耳神侍原本躺着的地方。

    溶洞中高挂着的白色光球一个接一个地熄灭，最后只剩下了一个小小的、光线微弱的小光球晃晃悠悠地飞下巨大的深坑。

    几根细细的藤条扯着猫耳神侍的身体，将之拉出深坑，移到溶洞靠近出口的地方，与Voldemort小蛇并列放在一起。

    最后一枚光球也熄灭了。

    从溶洞顶端那个Voldemort摔下来的洞口处漏下的天光照在两人身上。猫耳青年的面容惨白，呼吸渐渐地微弱下去，而Voldemort小蛇眼上的白翳已经全部褪去！

    暴涨的法力瞬间席卷整个溶洞！

    法力潮水的中心处，一名身材修长的青年男子站了起来。

    “恭喜你法力回路重塑成功！”亚伦在男子耳边说。

    “多谢。”Voldemort轻轻颔首。然后他望向溶洞深处，皱了皱眉。

    “啊，那是在给你的侍者解除神力烙印时不小心造成的一点小事故，不用担心。”亚伦笑道：“去用你的法力给这只小猫咪烙上印记吧，否则他恐怕马上就要去面见冥王了。”

    Voldemort望向身边生命迹象越来越微弱的猫耳青年，问：“我该怎么做？”

    “聚集起你拥有的最精华的法力，想象着将它化成一个印章，然后……”亚伦的声音变得极其微弱，微弱到以Voldemort的耳力都难以听清的地步。

    “然后？”Voldemort追问。

    “吻……吻上去就可以了。”

    吻？这是什么下烙印的方式？Voldemort皱眉再问：“亚伦？”

    但亚伦好像已经消失了，任凭Voldemort怎么呼唤都不再出现。

    Voldemort低头看着就在方才停止了呼吸的猫耳青年，灰色的眼眸中闪过一抹兴味。他坐在地面上，将青年抱在自己的双臂中，托起了青年的头。

    Voldemort微张双唇，轻轻地、轻轻地吻了上去。

 53、化形的第一CP

    53、化形的第一CP

    唇舌交缠，Voldemort感觉到自己的法力被猫耳神侍源源不断地吸走。同时，一个由繁复的符号构成的法阵从神侍赤|裸的身体上显现出来，随着Voldemort法力的注入，法阵逐渐从黑色变成血液一般的红。

    神侍的身体微微颤抖，一双剑眉蹙了起来，似乎在承受着剧烈的痛苦。

    Voldemort饶有兴致地用眼角余光扫视神侍身体上的法阵，暗暗记忆着这个法阵在他感知中的每一个变化。

    吸收了Voldemort身体中的大半法力之后，神侍身体上浮现出来的法阵全部变成鲜红的颜色，然后从双手指尖和双脚脚尖开始，血红的符号渐渐隐入肌肤之中。仅仅过去十几秒，神侍四肢上的符号就消隐不见，然后胸膛上的红色符号也如潮水般退去。

    一团强光在神侍左胸心脏处猛地炸开！

    光芒之中，一个戴着王冠的骷髅头像一闪而逝。而后这团光芒自动分裂成大小两团，较大的一团投入了神侍的心脏处，较小的一团则射入了Voldemort的眉心！

    随着这比米粒大不了多少的光团消失在Voldemort眉心，一股极其强大的力量渗入了Voldemort体内的法力回路，它沿着Voldemort构造出来的复杂回路奔涌过Voldemort全身，每经过一处法力链就分出一部分力量渗入其中，一直到它把所有的力量统统散入Voldemort的身体里。

    然后一个陌生的小回路出现在Voldemort的法力连接上。

    Voldemort将法力注入到那个小回路里，他引导着从回路中流出的力量聚集在指尖，搓了搓手指。

    四面晶莹的水晶盾牌凭空出现，它们在半空中沉浮，笼罩住Voldemort的身周。

    这不是Voldemort拥有的任何一种力量，莫非……是从这个神侍身上取得的？

    Voldemort召唤出一道小型冰刃射在水晶盾牌上，盾牌轻松地挡下了冰刃的攻击。Voldemort又召唤出十数枚冰刃同时从不同方向射向自己，四块盾牌像是有着自己的意志一样，自动改变了位置，为Voldemort挡下了攻击。

    可以自主防御的法术吗？Voldemort满意地点点头，收回了法力。

    怀中的人轻轻呻吟一声，Voldemort低下头。

    天空般蔚蓝的眼睛缓缓睁开，对上了Voldemort灰色的双眼。

    神侍轻挣一下，Voldemort顺着他的力道松开手。猫耳神侍翻身从Voldemort怀中站起，他后退一步，屈膝半跪于地，一手按膝，一手按地，低头行礼。

    Voldemort微扬双眉，问：“名字？”

    “道格拉斯。”

    “能力？”

    “水晶系五级……六级施法者。”道格拉斯沉默片刻，检查过身体中的力量后，开口道：“被大人烙下神印后，道格拉斯的法术力量从五级升到了六级，但神术力量处于初级。”

    法术力量……Voldemort可不觉得自己能够让一名五级施法者进阶，他觉得这应该是亚伦做的手脚。至于神印……

    Voldemort露出一抹颇有深意的笑容，说：“我并不是神明，只是一介普通兽人而已。”

    “不可能！”道格拉斯惊讶地抬头，反驳道：“普通兽人不可能有能力抹去狄奥尼索斯神的烙印，然后在其他神明的神侍身上设下二次烙印！”

    二次烙印？Voldemort依旧保持着莫测高深的微笑，在精神世界里呼唤亚伦。但这个家伙彻底消失了，根本没有做出回应。于是Voldemort对自己陌生的名词避而不谈，反问：

    “你这么认为？”

    道格拉斯这一次思索了更长的时间，最终还是低下了头。

    “即使不是神明，您也绝对不是普通的兽人。”

    Voldemort不置可否地一笑，站起身，威严地道：“我的名字是沃德莫特。”他把自己的手伸给猫耳神侍：

    “道格拉斯，从现在起，我就是你的主人。”

    “是，吾主。”道格拉斯虔诚地回答，他前倾身体，就要将唇贴在Voldemort的手背上。

    一个黑影突然从溶洞顶上的出口出跳了下来，挟着强风瞬间落在Voldemort身前，冲道格拉斯迅疾地踢出一脚。

    这一脚带起了凌厉的风声，眼看就要踢中半跪着的神侍，道格拉斯却丝毫不为踢向自己的这一脚所动，他继续前倾身体，在Voldemort手上落下一吻。

    两面水晶盾出现在神侍身前，一秒钟后，随着水晶碎裂的清脆声音，神侍被远远抛飞到溶洞的另一端。

    踢飞神侍之后，黑影身体一旋，向着Voldemort扑了过去。

    Voldemort接住这个飞扑到自己怀里的少年，他审视着这个比自己矮了半头，拥有墨绿色短发和金色瞳孔的漂亮男孩，嘴角弯了起来。

    “沃德莫特，你――”男孩嘟起嘴正要说什么，却被Voldemort的声音打断。

    “好久不见。”Voldemort顿了一下，道：“欢迎回来。”

    “我找你找了好久！”金瞳的男孩使劲抱着Voldemort，脆声说：“我一直害怕找不到你，一直催着自己快一点、再快一点，脑袋里总是有一个声音问我要不要化形要不要化形，烦死了，总是害得我走错方向。我只好回答说‘要’，结果不知怎么就变成了人形。然后我急着来找你，连鞋子都来不及做。”

    他翘起脚给Voldemort看流血的脚底，然后眼睛蒙上一层水汽，声音里也带着委屈：“可是你……你……你和他……”

    “我和主人怎么？”

    温和的声音响了起来，水晶盾牌载着道格拉斯飘飘悠悠地飞飞来，他向Voldemort低头一礼，接上了金瞳男孩的话。

    “你……你们……”男孩急得用力跺脚，但就是不知道该用什么词语来形容Voldemort和道格拉斯刚刚的动作。他的脸涨得通红，使劲一握拳，竟是一副要向道格拉斯冲过去开始战斗的模样。

    “道格拉斯只是我的仆人而已。”Voldemort按住了男孩的肩，柔声道：“你和他是不同的。”

    男孩的眼睛一下子亮了，他急急问：“哪里不同？”

    “你是从一开始就陪在我身边的人，是特殊的存在，与其他人都不同。”Voldemort把化为人形的小森蚺拉进怀里轻声安慰。

    “可、可是，你、你们……”金瞳的小森蚺靠在Voldemort怀里，脸幸福地红着，连说话都有些不利落了，但却仍然愤愤于他所见到的道格拉斯亲吻Voldemort手背一事。

    Voldemort微笑，他捏着小森蚺的下巴抬起金瞳少年的脸，温柔但强势地堵住了男孩的双唇。

    小森蚺顿时消音。

    作者有话要说：第一CP总算是化形了！流泪撒花花~~~~

    ======================

    唇舌交缠，Voldemort感觉到自己的法力被猫耳神侍源源不断地吸走。同时，一个由繁复的符号构成的法阵从神侍赤|裸的身体上显现出来，随着Voldemort法力的注入，法阵逐渐从黑色变成血液一般的红。

    神侍的身体微微颤抖，一双剑眉蹙了起来，似乎在承受着剧烈的痛苦。

    Voldemort饶有兴致地用眼角余光扫视神侍身体上的法阵，暗暗记忆着这个法阵在他感知中的每一个变化。

    吸收了Voldemort身体中的大半法力之后，神侍身体上浮现出来的法阵全部变成鲜红的颜色，然后从双手指尖和双脚脚尖开始，血红的符号渐渐隐入肌肤之中。仅仅过去十几秒，神侍四肢上的符号就消隐不见，然后胸膛上的红色符号也如潮水般退去。

    一团强光在神侍左胸心脏处猛地炸开！

    光芒之中，一个戴着王冠的骷髅头像一闪而逝。而后这团光芒自动分裂成大小两团，较大的一团投入了神侍的心脏处，较小的一团则射入了Voldemort的眉心！

    随着这比米粒大不了多少的光团消失在Voldemort眉心，一股极其强大的力量渗入了Voldemort体内的法力回路，它沿着Voldemort构造出来的复杂回路奔涌过Voldemort全身，每经过一处法力链就分出一部分力量渗入其中，一直到它把所有的力量统统散入Voldemort的身体里。

    然后一个陌生的小回路出现在Voldemort的法力连接上。

    Voldemort将法力注入到那个小回路里，他引导着从回路中流出的力量聚集在指尖，搓了搓手指。

    四面晶莹的水晶盾牌凭空出现，它们在半空中沉浮，笼罩住Voldemort的身周。

    这不是Voldemort拥有的任何一种力量，莫非……是从这个神侍身上取得的？

    Voldemort召唤出一道小型冰刃射在水晶盾牌上，盾牌轻松地挡下了冰刃的攻击。Voldemort又召唤出十数枚冰刃同时从不同方向射向自己，四块盾牌像是有着自己的意志一样，自动改变了位置，为Voldemort挡下了攻击。

    可以自主防御的法术吗？Voldemort满意地点点头，收回了法力。

    怀中的人轻轻呻吟一声，Voldemort低下头。

    天空般蔚蓝的眼睛缓缓睁开，对上了Voldemort灰色的双眼。

    神侍轻挣一下，Voldemort顺着他的力道松开手。猫耳神侍翻身从Voldemort怀中站起，他后退一步，屈膝半跪于地，一手按膝，一手按地，低头行礼。

    Voldemort微扬双眉，问：“名字？”

    “道格拉斯。”

    “能力？”

    “水晶系五级……六级施法者。”道格拉斯沉默片刻，检查过身体中的力量后，开口道：“被大人烙下神印后，道格拉斯的法术力量从五级升到了六级，但神术力量处于初级。”

    法术力量……Voldemort可不觉得自己能够让一名五级施法者进阶，他觉得这应该是亚伦做的手脚。至于神印……

    Voldemort露出一抹颇有深意的笑容，说：“我并不是神明，只是一介普通兽人而已。”

    “不可能！”道格拉斯惊讶地抬头，反驳道：“普通兽人不可能有能力抹去狄奥尼索斯神的烙印，然后在其他神明的神侍身上设下二次烙印！”

    二次烙印？Voldemort依旧保持着莫测高深的微笑，在精神世界里呼唤亚伦。但这个家伙彻底消失了，根本没有做出回应。于是Voldemort对自己陌生的名词避而不谈，反问：

    “你这么认为？”

    道格拉斯这一次思索了更长的时间，最终还是低下了头。

    “即使不是神明，您也绝对不是普通的兽人。”

    Voldemort不置可否地一笑，站起身，威严地道：“我的名字是沃德莫特。”他把自己的手伸给猫耳神侍：

    “道格拉斯，从现在起，我就是你的主人。”

    “是，吾主。”道格拉斯虔诚地回答，他前倾身体，就要将唇贴在Voldemort的手背上。

    一个黑影突然从溶洞顶上的出口出跳了下来，挟着强风瞬间落在Voldemort身前，冲道格拉斯迅疾地踢出一脚。

    这一脚带起了凌厉的风声，眼看就要踢中半跪着的神侍，道格拉斯却丝毫不为踢向自己的这一脚所动，他继续前倾身体，在Voldemort手上落下一吻。

    两面水晶盾出现在神侍身前，一秒钟后，随着水晶碎裂的清脆声音，神侍被远远抛飞到溶洞的另一端。

    踢飞神侍之后，黑影身体一旋，向着Voldemort扑了过去。

    Voldemort接住这个飞扑到自己怀里的少年，他审视着这个比自己矮了半头，拥有墨绿色短发和金色瞳孔的漂亮男孩，嘴角弯了起来。

    “沃德莫特，你――”男孩嘟起嘴正要说什么，却被Voldemort的声音打断。

    “好久不见。”Voldemort顿了一下，道：“欢迎回来。”

    “我找你找了好久！”金瞳的男孩使劲抱着Voldemort，脆声说：“我一直害怕找不到你，一直催着自己快一点、再快一点，脑袋里总是有一个声音问我要不要化形要不要化形，烦死了，总是害得我走错方向。我只好回答说‘要’，结果不知怎么就变成了人形。然后我急着来找你，连鞋子都来不及做。”

    他翘起脚给Voldemort看流血的脚底，然后眼睛蒙上一层水汽，声音里也带着委屈：“可是你……你……你和他……”

    “我和主人怎么？”

    温和的声音响了起来，水晶盾牌载着道格拉斯飘飘悠悠地飞飞来，他向Voldemort低头一礼，接上了金瞳男孩的话。

    “你……你们……”男孩急得用力跺脚，但就是不知道该用什么词语来形容Voldemort和道格拉斯刚刚的动作。他的脸涨得通红，使劲一握拳，竟是一副要向道格拉斯冲过去开始战斗的模样。

    “道格拉斯只是我的仆人而已。”Voldemort按住了男孩的肩，柔声道：“你和他是不同的。”

    男孩的眼睛一下子亮了，他急急问：“哪里不同？”

    “你是从一开始就陪在我身边的人，是特殊的存在，与其他人都不同。”Voldemort把化为人形的小森蚺拉进怀里轻声安慰。

    “可、可是，你、你们……”金瞳的小森蚺靠在Voldemort怀里，脸幸福地红着，连说话都有些不利落了，但却仍然愤愤于他所见到的道格拉斯亲吻Voldemort手背一事。

    Voldemort微笑，他抬起金瞳少年的脸，温柔但强势地堵住了男孩的双唇。

    小森蚺顿时消音。

 54、纳吉尼

    54、纳吉尼

    一吻过后，小森蚺似乎全身都软了，他靠在Voldemort身上两眼茫然地望向空中，也不知他在想些什么，笑得连嘴都合不上了。

    Voldemort揉揉小森蚺的头发，他一抬头，刚好对上了道格拉斯颇有深意的眼神。

    “道……”Voldemort刚叫出道格拉斯名字的第一个音，脑中突地一震，一个信息涌入了他的精神世界之中。正是亚伦留给Voldemort的关于道格拉斯的信息。

    “小神侍的烙印抹除和契约转移业已完成，但重新加之以另外的印记这种法术附带了一个小小的后果，现在这个属于你的小家伙脑海里的记忆被有选择性地抹去了。他会记得法术和日常生活的相关知识，但关于本人过去的经历、感情等的记忆一概抹消，这是为了使侍者不被自己的过去经历影响，从而全身心地侍奉主人。所有的神印或是其他兽人使用的印记都有着这样的效果。

    “他现在从身到心已经全部属于你了，请尽情享受你的漂亮小侍者吧。”

    阅读完这段信息，Voldemort不由得磨了磨牙。

    按照亚伦的说法，道格拉斯失去了以前的记忆，这就表示Voldemort目前最想知道的贝卡山谷事件的真相已不可能从道格拉斯口中得知。同样地，Voldemort也无从得知雷斯部落及其背后的黑手究竟还有没有派遣其他人手追踪魔晶飞翼上的这六人――或者更确切地说，追踪Voldemort。

    “关于贝卡山谷，你都知道哪些？”Voldemort思索片刻，问道格拉斯。

    “盖伊部落的聚居地，主要种族为蛇族兽人，是一个极其排外的部落，数百年来从未容许施法者部落与武者部落进驻，也未听说有七大主神殿或者其他诸神神殿的进驻，据说他们信奉的是某个神秘的祖先神。

    “这个部落的成员很少外出，基本保持在自给自足的状态，有传闻说他们居住在贝卡山谷是为了守护什么东西，另外一个传说是为了看守某物的封印。

    “据说这个部落的萨满祭司是九级的施法者，奇怪的是从没有听说这位祭司的神术等级。按理来说神侍与祭司因为身体里有着神力的存在，施法等级不可能高出六级，这么看来盖伊部落大概是真的有其奇异之处。”

    “雷斯部落呢？”Voldemort继续问。

    “这个部落据说是盖伊部落的世敌，但它是一个比盖伊部落更神秘的部族，目前没有任何确定的聚居地，部落领导人同盖伊部落一样，是由萨满祭司与酋长组成――顺带一提，现在还保留有萨满祭司这种古神职的部落已经很少了，基本所有部落和城邦都废除了祭司的称号，改用神殿下属的神职者。

    “同样，据说雷斯部落的萨满祭司是一位准九级的施法者，以此推断，雷斯部落一定与盖伊部落有着紧密的联系，或许真的如同传说中说的，他们曾经同出于一支也说不定。”

    “是这样子的么？”神秘的传说，排外的部落，同出于一支的宿敌，雷斯部落莫名其妙强大起来的力量……似乎谜团越来越多了，Voldemort微皱一下眉头。

    “我们先离开这里。”Voldemort说。

    “是，主人。”道格拉斯脚下的水晶盾牌的面积迅速扩大，他向躬身一礼，示意Voldemort登上来。

    金发的男孩一把拉住Voldemort，他睁大眼睛瞪了道格拉斯一眼，对Voldemort说：“我也可以带你上去，不要坐他的那个东西。”小男孩别扭地拽着Voldemort的袍子，急于向Voldemort展示自己的用处。

    “哦？你是武者吧？你打算怎么带主人上去？”道格拉斯优雅地向小森蚺微笑。

    “我可以抱……抱……”说到“抱”字，小森蚺的脸色立刻“唰”地红了，他偷眼看向Voldemort，口中结巴了一下，才把话完整地说出口：“我可以抱着妈妈上去！”

    妈妈？Voldemort踏上水晶盾牌的脚步停住了，他脸色倏地变得阴沉起来。

    道格拉斯发出奇怪的吐气声，像是在强忍住笑似的。

    “你说――妈妈？”Voldemort慢慢地，一字一句地问。

    小森蚺用力点头，然后立刻被Voldemort的表情吓得向后一缩。

    “我是Voldemort。”Voldemort转身登上道格拉斯的水晶盾牌，连看都没看小森蚺一眼。

    小森蚺被孤零零地留在原地，他用力摇头，鼻子通红通红的，看起来马上就要哭出来了。他轻声嗫喏：“可是……”

    Voldemort凌厉地扫视过去，小森蚺立刻闭上了嘴巴。他感觉到Voldemort生气了，但却不知道自己究竟做错了什么，他不知所措地绞着手指，狠狠咬着自己的嘴唇。

    “Voldemort。”Voldemort稍稍缓和声音，对小森蚺说：“我赐予你特殊的权利――允许你称呼我的名。”

    金瞳的男孩可怜巴巴地望着Voldemort，很明显，他完全不明白Voldemort的意思。他试探着张开嘴喊：“妈……”

    死亡射线般的扫视。

    男孩再次迅速闭嘴，他像对待敌人一样狠狠蹂虐自己的下唇，血很快就流了下来。

    “主人的意思是，你可以直呼主人的名字。”道格拉斯看看Voldemort的脸色，开口向男孩解释，他着重强调了“主人”和“名字”这两个词。

    “你是特殊的存在，与其他人都不同。”金发的男孩回忆起Voldemort曾说过的这句话，他的眼睛一下子亮了。他惊喜地望向Voldemort，嘴唇激动得微微颤抖。

    Voldemort微微点头。

    金瞳的漂亮男孩一下子扑了上来，他紧紧抱着Voldemort，翻来覆去地喊：“沃德莫特，沃德莫特……”

    Voldemort极轻微地皱了一下眉。他抬起手轻柔地擦去男孩嘴角流下的血，然后用一根食指轻轻按住男孩的唇。清脆的童声复诵一下子停止了。

    Voldemort微笑一下，说：“从今天起，你就叫做纳吉尼。”不等男孩回答，他转头对道格拉斯命令：“我们离开这里。”

    “是，主人。”

    双脚踏上溶洞外的地面，Voldemort面对着不远处的高大城墙沉默了片刻。“我以为我们应该在怀特山脉？”他问。

    “如果我的记忆没有出错的话，这里应该是斯图尔特城，它与怀特山脉之间隔着三个大城邦，是需要上好的马连续跑上十几天的距离。”道格拉斯回答。

    短发的金瞳男孩仰望不远处气势恢宏的大城，这个被Voldemort命名为纳吉尼的孩子不自觉地松开了抱着伏地的手臂，他呆呆地注视着眼前的城，满脸都是震撼与向往。

    作者有话要说：一吻过后，小森蚺似乎全身都软了，他靠在Voldemort身上两眼茫然地望向空中，也不知他在想些什么，笑得嘴都合不上了。

    Voldemort揉揉小森蚺的头发，一抬头，刚好对上了道格拉斯颇有深意的眼神。

    “道……”Voldemort刚叫出道格拉斯名字的第一个音，脑中突地一震，一个信息涌入了他的精神世界之中。正是亚伦留给Voldemort的关于道格拉斯的信息。

    “小神侍的烙印抹除和契约转移业已完成，但重新加之以另外的印记这种法术附带了一个小小的后果，现在这个属于你的小家伙脑海里的记忆被有选择性地抹去了。他会记得法术和日常生活的相关知识，但关于本人过去的经历、感情等的记忆一概抹消，这是为了使侍者不被自己的过去经历影响，从而全身心地侍奉主人。所有的神印或是其他兽人使用的印记都有着这样的效果。

    “他现在从身到心已经全部属于你了，请尽情享受你的漂亮小侍者吧。”

    阅读完这段信息，Voldemort不由得磨了磨牙。

    按照亚伦的说法，道格拉斯失去了以前的记忆，这就表示Voldemort目前最想知道的贝卡山谷事件的真相已不可能从道格拉斯口中得知。同样地，Voldemort也无从得知雷斯部落及其背后的黑手究竟还有没有派遣其他人手追踪魔晶飞翼上的这六人――或者更确切地说，追踪Voldemort。

    “关于贝卡山谷，你都知道哪些？”Voldemort思索片刻，问道格拉斯。

    “盖伊部落的聚居地，主要种族为蛇族兽人，是一个极其排外的部落，数百年来从未容许施法者部落与武者部落进驻，也未听说有七大主神殿或者其他诸神神殿的进驻，据说他们信奉的是某个神秘的祖先神。

    “这个部落的成员很少外出，基本保持在自给自足的状态，有传闻说他们居住在贝卡山谷是为了守护什么东西，另外一个传说是为了看守某物的封印。

    “据说这个部落的萨满祭司是九级的施法者，奇怪的是从没有听说这位祭司的神术等级。按理来说神侍与祭司因为身体里有着神力的存在，施法等级不可能高出六级，这么看来盖伊部落大概是真的有其奇异之处。”

    “雷斯部落呢？”Voldemort继续问。

    “这个部落据说是盖伊部落的世敌，但它是一个比盖伊部落更神秘的部族，目前没有任何确定的聚居地，部落领导人同盖伊部落一样，是由萨满祭司与酋长组成――顺带一提，现在还保留有萨满祭司这种古神职的部落已经很少了，基本所有部落和城邦都废除了祭司的称号，改用神殿下属的神职者。

    “同样，据说雷斯部落的萨满祭司是一位准九级的施法者，以此推断，雷斯部落一定与盖伊部落有着紧密的联系，或许真的如同传说中说的，他们曾经同出于一支也说不定。”

    “是这样子的么？”神秘的传说，排外的部落，同出于一支的宿敌，雷斯部落莫名其妙强大起来的力量……似乎谜团越来越多了，Voldemort微皱一下眉头。

    “我们先离开这里。”Voldemort说。

    “是，主人。”道格拉斯脚下的水晶盾牌的面积迅速扩大，他向躬身一礼，示意Voldemort登上来。

    金发的男孩一把拉住Voldemort，他睁大眼睛瞪了道格拉斯一眼，对Voldemort说：“我也可以带你上去，不要坐他的那个东西。”小男孩别扭地拽着Voldemort的袍子，急于向Voldemort展示自己的用处。

    “哦？你是武者吧？你打算怎么带主人上去？”道格拉斯优雅地向小森蚺微笑。

    “我可以抱……抱……”说到“抱”字，小森蚺的脸色立刻“唰”地红了，他偷眼看向Voldemort，口中结巴了一下，才把话完整地说出口：“我可以抱着妈妈上去！”

    妈妈？Voldemort踏上水晶盾牌的脚步停住了，他脸色倏地变得阴沉起来。

    道格拉斯发出奇怪的吐气声，像是在强忍住笑似的。

    “你说――妈妈？”Voldemort慢慢地，一字一句地问。

    小森蚺用力点头，然后立刻被Voldemort的表情吓得向后一缩。

    “我是Voldemort。”Voldemort转身登上道格拉斯的水晶盾牌，连看都没看小森蚺一眼。

    小森蚺被孤零零地留在原地，他用力摇头，鼻子通红通红的，看起来马上就要哭出来了。他轻声嗫喏：“可是……”

    Voldemort凌厉地扫视过去，小森蚺立刻闭上了嘴巴。他感觉到Voldemort生气了，但却不知道自己究竟做错了什么，他不知所措地绞着手指，狠狠咬着自己的嘴唇。

    “Voldemort。”Voldemort稍稍缓和声音，对小森蚺说：“我赐予你特殊的权利――允许你称呼我的名。”

    金瞳的男孩可怜巴巴地望着Voldemort，很明显，他完全不明白Voldemort的意思。他试探着张开嘴喊：“妈……”

    死亡射线般的扫视。

    男孩再次迅速闭嘴，他像对待敌人一样狠狠蹂虐自己的下唇，血很快就流了下来。

    “主人的意思是，你可以直呼主人的名字。”道格拉斯看看Voldemort的脸色，开口向男孩解释，他着重强调了“主人”和“名字”这两个词。

    “你是特殊的存在，与其他人都不同。”金发的男孩回忆起Voldemort曾说过的这句话，他的眼睛一下子亮了。他惊喜地望向Voldemort，嘴唇激动得微微颤抖。

    Voldemort微微点头。

    金瞳的漂亮男孩一下子扑了上来，他紧紧抱着Voldemort，翻来覆去地喊：“沃德莫特，沃德莫特……”

    Voldemort极轻微地皱了一下眉。他抬起手轻柔地擦去男孩嘴角流下的血，然后用一根食指轻轻按住男孩的唇。清脆的童声复诵一下子停止了。

    Voldemort微笑一下，说：“从今天起，你就叫做纳吉尼。”不等男孩回答，他转头对道格拉斯命令：“我们离开这里。”

    “是，主人。”

    双脚踏上溶洞外的地面，Voldemort面对着不远处的高大城墙沉默了片刻。“我以为我们应该在怀特山脉？”他问。

    “如果我的记忆没有出错的话，这里应该是斯图尔特城，它与怀特山脉之间隔着三个大城邦，是需要上好的马连续跑上十几天的距离。”道格拉斯回答。

    短发的金瞳男孩仰望不远处气势恢宏的大城，这个被Voldemort命名为纳吉尼的孩子不自觉地松开了抱着伏地的手臂，他呆呆地注视着眼前的城，满脸都是震撼与向往。

 55、第一顿饭居然可能是霸王餐？

    55、第一顿饭居然可能是霸王餐？

    “我们进去吗？”纳吉尼期待地问Voldemort。

    Voldemort沉默片刻，对道格拉斯说：“说说这个斯图尔特城邦的情况。”

    “是，主人。”道格拉斯颔首，说：“斯图尔特城邦，位于兽人大陆的东北部，为内陆城邦，周围地形以平原为主。经济力与战斗力在八大城邦中位居最末，人口居倒数第二位，总实力为第六位。”

    “第六位？”Voldemort有些奇怪。斯图尔特城邦经济力与战斗力位居最末，人口是倒数第二位，怎么看也不可能综合实力达到地六位吧？第七还有点可能。

    “据可靠消息，斯图尔特城邦中隐居着一位超出九级之上的半神阶施法者，是目前兽人大陆上仅存的两位半神阶施法者之一。此人平时不会参与到斯图尔特城邦的任何事务中去，但据传言此人曾与斯图尔特前人城主有过极为亲密的关系，曾承诺过若城邦面临灭顶之灾，他绝不会袖手旁观。因为这一位半神阶施法者的存在，斯图尔特城邦的总排名被提升了一级，挤掉了原本位于第六位的卡伦娜城邦。”

    “就像是科斯莫大祭司？”Voldemort插口问。

    “科斯莫大祭司？”道格拉斯皱眉思考半响还是没有在自己的记忆里发现任何与这个人名有关的情报，于是他冲Voldemort躬身致歉：

    “请原谅道格拉斯的孤陋寡闻，我的主人。我从未听说过此人。”

    没有听说过吗？Voldemort皱皱眉，没有继续纠缠于这个问题，他向道格拉斯点头示意继续。

    “除去这位不知名的半神阶之外，另一位半神阶施法者是有确切名字传扬于世的，她名为爱丽丝，在最强的城邦奥古斯都城邦供职。”道格拉斯加上这么一句。

    “爱丽丝？”

    “是的，这位半神阶施法者性别为女性。”

    Voldemort微赞一声，继续问：“斯图尔特城其他的情况呢？”

    “城内拥有一个法师协会分会，一个武者联盟分部，七大神殿中的太阳神阿波罗第一神殿位于此城，其他六大神殿也各有下属神殿设置于此。值得一提的是，本地也是谎言之神瑞特的第一神殿――也是唯一一座神殿――所处之处，而且神殿就建在阿波罗神殿之邻。

    “阳光之下的谎言，是斯图尔特城邦很有意思的一处景观，一般都位于游览者必去参观的名单之首。

    “关于美食，磐高林穿山甲全宴、油蛤仔、烤山羊是最闻名的美食。

    “美人的话……”道格拉斯暧昧地眨眨眼，“斯图尔特城南有一条很不错的花街，那里无论是美少年还是美少女的质量都不错，名字叫做……”

    “这个你不必说了！”纳吉尼当机立断地阻止了道格拉斯继续说下去，他攥着拳头，瞪着眼望向猫耳的侍者，大有“你继续说下去我就要揍你了”之意。他梗着脖子脆声说：“我不需要知道这个。”

    道格拉斯微微一笑，对纳吉尼的要求不置可否，反而抬眼望向Voldemort，轻声问：“主人？”

    这个花街什么的，Voldemort对之也没有什么兴趣，但他听到小森蚺急迫的打断之后突然想到了什么，于是装作沉吟了片刻。

    “沃德莫特？”纳吉尼靠过去轻轻蹭Voldemort，可怜巴巴地请求：“沃德莫特也不要听这个好不好？”

    Voldemort差点被小森蚺小心翼翼的样子逗笑，但他还是努力保持了沉默。

    “求求你，好不好？”纳吉尼的声音软软的，眼睛里也蒙上了一层雾气，好像随时可能会哭出来似的。

    “我可以答应你的请求，”Voldemort觉得拖够了时间，开口道：“但前提是你在斯图尔特城里不许擅自行动，做任何事情都需先得到我的允许。你能保证自己这么做吗？”

    “可以！”纳吉尼不假思索地点头：“我只要呆在沃德莫特身边就好，其他地方才不要去呢。”

    “不止是你所去的地方，还有你要做的事，想说的话，一切的所有都必须听从我的命令，能做到吗？”Voldemort严厉地问。

    金瞳的男孩垂首思索片刻，抬头冲Voldemort扬起一抹笑容：“可以，我做得到！”

    Voldemort满意地点头，他领先踏出一步，对道格拉斯说：“带路，我们进去吧。”

    “我们的目的地是哪里，主人？”

    目的地……Voldemort想了想，觉得既然自己决定了在这个世界的目标是成为最强大的一个人，那么一切行为就都应该以此为目的。他问道：

    “这里可有图书馆或者类似的机构？”

    “是，主人。”道格拉斯走在Voldemort的左手边，小心地注意着不让自己的身体超过主人。

    穿过由两排卫兵看守的城门之后，道格拉斯对Voldemort说：“斯图尔特中央图书馆是这座城邦中最大的图书馆，请往这边走。”

    行进途中，道格拉斯不停地指着路边的各种建筑向Voldemort介绍这座城邦的种种相关，Voldemort不动声色地听着，并不时将道格拉斯的解说重点引向自己感兴趣的方面。

    但Voldemort感兴趣的东西对于刚化形成功的小森蚺来说无疑枯燥得很。自从进入城邦，纳吉尼的眼睛就一直盯着所有的一切看个不停。对于他来说，斯图尔特城邦的一切都是新鲜的。当然，这才是刚从自己的小部落离开，初次来到大城邦的小兽人应有的反应。

    目不暇接地看着周围的新鲜事物，鼻端闻着街边小摊和各个餐馆中传来的食物香气，纳吉尼的肚子开始自动咕咕叫了起来。强自忍耐了好一会儿，小森蚺才轻轻拉拉Voldemort的袖子，仰起头说：

    “沃德莫特，我……我饿了。”

    听小森蚺这么一说，Voldemort立刻觉得自己的胃里也饿了起来。他之前因为二次蜕皮而整整一周未进一滴食水，事实上，自从Voldemort降临在这个世界上的一个多月以来，他真正吃到的也就是一颗巨鹰的心脏、几条小水虎鱼，以及在盖伊部落的欢迎会上被某个热情的大婶硬塞到嘴里的一小条肉干而已。

    即使是身为最能忍饥挨饿的蛇族兽人，也拥有着黑魔王那傲人的意志，Voldemort还是决定把觅食作为目前的第一要务。精神食粮什么的还是等自己的胃把真正的食粮补充完毕之后再说吧。

    “先用餐。”

    几个小时后，斯图尔特城邦最大、最有名的“汤姆叔叔”餐厅的豪华包厢内，Voldemort优雅地用餐巾沾沾嘴角，道格拉斯用叉子插起最后一块金瓜咖啡乳酪塔，纳吉尼则早已没形象地揉着自己凸着的肚子瘫在高背椅子上了。

    他们身边，身穿黑色类似于燕尾服一类服饰的侍者推走了最后一车空盘子。这种可装数十个空盘子的小车，他们已经推出去了足足几十辆。

    领班的侍者为三人倒上香浓的红茶，退了出去。

    纳吉尼端起红茶一饮而尽，捂住嘴打了一个长长的饱嗝。

    道格拉斯端起白瓷茶杯啜饮一口，将茶杯放在茶碟上，望向Voldemort。

    “请恕我无礼，道格拉斯有一事想要请问一下主人。”

    Voldemort颔首。

    “请问主人身上可有带钱币？”

    Voldemort端起茶杯的动作微不可查地一僵，他抿了一口红茶，又微微眯眼品味片刻，这才放下茶杯，淡淡地道：“不曾。”

    猫耳的小神侍闻言苦笑着看了一眼掀开藤蔓编织的衣物晾肚皮的纳吉尼，又看看自己身上的白衬衣和藤蔓裙子――他的长裤此时正被Voldemort穿在身上。

    道格拉斯展颜一笑，轻快地说：“仆人也不曾带。”

    作者有话要说：筒子们，鉴于前几章中大家的争论，桃弧决定在本章进行V攻受的最终投票，选项如下，可多选。

    A：攻

    B：受

    C：互攻

    D：攻受无所谓

    因为大家是付了钱钱来看文的，所以决定还是按照大家的意愿来吧，不然感觉就浪费了大家的钱钱的说。最终攻受出来后，如果有因为攻受问题不合己意而打算弃文的筒子，可以在本章留下买V的客户号，桃弧去试着看看把钱钱转账过去。

    注意：

    1、因为是针对买V的筒子们做的投票，所以请不要在别人的留言下盖楼，盖楼的不算入统计范围。

    2、最终结果会在文案中标出，V即使是受也只会是女王受，这个……筒子们能接受吧？

    3、最终结果是受的话，桃弧需要调整一下思路和人物性格什么的，需要暂时停更两天，最迟会在周五或者周六恢复更新。当然也有可能不停更……

    PS：我觉得最终结果受的可能性很大，tovoto亲耐滴，乃……乃可以接受吗泪流TAT，无论如何俺都耐你TT


 56、有用的道格拉斯

    56、有用的道格拉斯

    听到道格拉斯的话，Voldemort连眼皮都没有抬，他用食指敲敲桌面，淡然道：“去解决它。”

    “是。”道格拉斯离席，向Voldemort微笑一礼，走了出去。

    道格拉斯这个人……虽然亚伦自信地对说Voldemort烙下印记以后，道格拉斯必然会全身心地视Voldemort为主，一切行为都以Voldemort所思所想为最高标准。而且道格拉斯醒来之后的言行也的确如亚伦所说的一样。但是……

    有什么地方不对劲。

    说Voldemort天性有些多疑也好，说他一向不吝于以最大的恶意去揣测他人的行为也好，Voldemort总是觉得道格拉斯的顺从背后隐藏着什么东西，这种有意或是无意的隐藏使道格拉斯的顺从看起来就像是伪装出来的一样。

    究竟是哪里不对？

    “纳吉尼。”Voldemort对正躺在椅子上幸福地揉肚皮微笑的小森蚺问道：“道格拉斯这个人，你对他有什么感觉？”

    纳吉尼嘴巴一撇，一连串的贬义词冲口而出：“阴险，狡诈，猥琐，下流，表面光鲜的无能草包，花哨的自大狂。”

    猥琐下流……Voldemort有点哭笑不得。

    “还有啊，我总觉得他好像在琢磨着什么奇怪的东西，他好像一直背着我们有自己的打算，沃德莫特你可绝对不能信任他！”纳吉尼顺口给道格拉斯盖上一个大帽子，还用力点头，用动作为自己的话加重强调的程度。

    “我觉得他是一个很有能力的人。”Voldemort慢悠悠开口：“如果你真的想要一直呆在我身边的话，我建议你多向道格拉斯学习，你知道，我不需要没有用处的人。”

    “我……他……”纳吉尼急得一下子从椅子上跳起来：“那家伙一看就不是好人啊！”

    “我对你的看法持保留态度。”Voldemort向他举杯：“至少道格拉斯现在正在发挥他的用处，不是吗？”

    纳吉尼脸涨得通红，他咬着嘴唇一跺脚：“我、我也可以啦！”说完他就急匆匆地跑了出去。

    Voldemort抿一口红茶，嘴角勾出一抹微笑。

    若论信任程度，道格拉斯在Voldemort心里实在是打马都追不上小森蚺。而如今纳吉尼被Voldemort的言语一激，想必会时刻紧密注意道格拉斯的行动，绝不会放过一个向Voldemort打小报告抹黑道格拉斯形象的机会。这样一来Voldemort就多了一个掌握道格拉斯行动的渠道。

    把道格拉斯放在身边固然是一个不大不小的隐患，但Voldemort此时却恰恰就缺少这么一个熟悉兽人世界的人，如果因为没有任何证据的疑虑就遣走道格拉斯未免得不偿失，这不符合Voldemort一向的习惯。

    怎样才能在利用道格拉斯的同时保证他无法对自己的利益造成伤害呢？

    小森蚺是不可能――至少暂时不可能――指望得上了，这个天真的孩子在道格拉斯面前估计只有吃瘪的份儿，真正的措施还要靠Voldemort本人来实行。

    Voldemort正思考间，道格拉斯走了进来，向Voldemort行礼道：“一切事务都已打理清楚，您现在可以动身了。如果您没有改变原本去斯图尔特中央图书馆的打算，我建议您尽快出发。因为现在已是午后三时整，斯图尔特中央图书馆每日在太阳落山时准时闭馆。如果您是想要在那里增进一下对于大陆整体情况的了解的话，我猜想几个小时的时间是必须的？”

    Voldemort点头：“很好。”然后他们在餐厅老板和众侍者的一路恭送下离开了这家名为“汤姆叔叔”餐厅，走向城中心最高的那一座尖塔。

    “多谢您的垂爱，我谨代表我全家向您致以最深切的感激之情。”Voldemort已经走出好几步去，餐厅的胖老板还是激动地追在后面高声重复这句话。

    “你做了什么？”Voldemort实在是对道格拉斯在短短一刻钟内就解决了霸王餐的问题有些好奇，而且餐厅老板最后的那一句话也让Voldemort不解。

    “什么都没有做啊！”

    Voldemort瞟过去一眼。

    “好吧好吧，我或许稍微那么诱导了他一下。”道格拉斯偏头微笑。

    “诱导？”

    “您记得‘汤姆叔叔’餐厅的招牌顶端有一个类似于拆乱的线球的标志吧？”

    Voldemort回忆了一下，点头表示的确记得有这么一个东西。

    “那是混乱之神卡奥斯的标志――或者说老板认为它是混乱之神卡奥斯的标志。我所做的只不过是向他暗示您是卡奥斯神的高阶神侍而已。”

    “神侍？高阶？”Voldemort指指几百米前方处的一个尖顶教堂似的建筑，一个男人站在“教堂”门口，把手放在跪伏在他身前的老人头顶高声祈祷。这个男人身穿滚边的紫色长袍，头戴一顶小圆帽。他将祈祷词高声朗诵完毕，便有一道洁白的光芒在老人身上一闪。看到这道白光，老人身后那排了足有几百人的长队立刻骚动起来，不少人激动得手舞足蹈，甚至还有一些干脆跪下来虔诚地亲吻脚下的土地。

    那个男人的面容在白光的照耀下显得神圣不可侵犯，一丝不苟的衣装似乎也泛出强烈的神圣光芒。

    Voldemort指指自己身上破了好几条口子的半长黑袍和明显不甚合身的长裤，又指指道格拉斯身上藤蔓编织的衣服，重复道：“高阶神侍？”

    “是的。”道格拉斯回答：“卡奥斯是混乱之神，唯一的教义就是混乱。您的装束――当然，以及我的装束――简直不能更符合这条教义一些了。同样，卡奥斯的信徒是仅有的几个不设神职等级标志的组织之一，所以您身上没有佩戴神职徽章也不是问题。最重要的，是老板自己相信您是卡奥斯的高阶神侍，我可一点都没有向他撒谎什么的。”

    “你只是诱导。”

    “对，诱导。”道格拉斯顺便小拍了一下Voldemort的马屁：“由此可见您的气质实在是与众不同，天生就是高居于众人之上的――”

    Voldemort瞥他一眼，道：“闭嘴。”

    道格拉斯乖乖地闭嘴低头。

    “纳吉尼呢？”Voldemort突然想起这个被自己打发去监视道格拉斯的孩子。

    “大约是被什么东西吸引了注意力吧，不过他肯定会追上来的。”道格拉斯若无其事地说。

    Voldemort闻言从鼻子里哼了一声，不置可否。

    “这就是斯图尔特中央图书馆，请进，我的主人。”道格拉斯抢先一步拉开图书馆的大门，向Voldemort躬身行礼。

    一名身着制服的管理员向Voldemort走来，Voldemort微一皱眉，连正眼没有给他一个，直接目不斜视地登上楼梯。

    道格拉斯微笑着向脸色阴沉的管理员迎了上去。

    “主人。”几分钟后，道格拉斯在浩瀚的书海中找到了Voldemort，他苦笑道：“您至少也稍微敷衍一下楼下那位管理员吧……”

    “那种小人物不值得浪费我的时间。”Voldemort打断了猫耳侍者的话。

    “而且你是我的侍者。”这种事情自然有你去交涉。

    “是，您的重视是对我的最大肯定。”道格拉斯再次苦笑。

    “关于七大主神，哪里可以查到相关资料？”

    “这里……这些不都是吗？”道格拉斯指指面前塞满与神明相关书籍的书架。

    “真正的资料，而不是……”Voldemort皱眉合上他手里的书，书名赫然是：《七大主神不得不说的秘闻――真理之光索尔与深渊塔尔塔洛斯，兄弟禁忌之爱，世间最惨烈的相爱相杀》。

    道格拉斯眉毛一跳，他连忙低头掩饰住自己嘴角的抽搐。

    “更进一步的详细资料陈列在专门的阅览室里，不在这种任何人都可以进入的大众场合下放置。但八卦里也还是稍微反应了一点真相的，您确定不要继续在大浪里淘一下金？”

    “不必了，安排我去相关的阅览室。”

    “这种阅览室一般是只对本神殿的神职人员开放的……您希望阅读的是哪位神明的相关资料呢？”

    “真理之光索尔，七主神之首。”

    “请稍等。”

    片刻之后，腰上挂着一大把钥匙的管理员走上来，引着Voldemort在走廊中拐过一个弯，他找出钥匙打开一个较小的房间，示意Voldemort可以进去了，然后便转身离开。

    “又是诱导？”Voldemort问身后的道格拉斯。

    “当然不，真理之光的神职者是最死板、等级划分最细致最繁琐的了，您的气质倒是远超我所见过的所有神职者，但服装稍为逊色。”

    “那么，你做了什么？”

    “我对他说您是杰瑞新结识的好朋友。”

    “杰瑞？”

    “掌管巡守整个城邦之职的安全官的小儿子。”

    Voldemort指指自己的服装。

    “现在的年轻人中流行穿各种洞洞装，小孩子嘛！”道格拉斯耸耸肩。

    Voldemort突然觉得如果自己在魔法界时就能拥有一个像道格拉斯一样的手下，说不定他压根不用费心去想怎样和凤凰社交战了，因为道格拉斯很有可能会把邓布利多忽悠得相信黑魔王就是传说中的“救世主”。

 57、主人，请更衣

    57、主人，请更衣

    阅览室里，Voldemort一手支颐，快速翻阅着一本纸质有些发黄发脆，一看就很有了些年头的手抄本。他身边的桌子上已经堆起了高高的一摞书籍。

    道格拉斯推着一辆小车无声地从外面走进来，他从银制咖啡壶中倾出一小杯香浓的咖啡，连着托碟一起端给Voldemort。

    Voldemort接过，放到唇边微抿一口，满意地“嗯”了一声。

    道格拉斯躬身一礼，将Voldemort看过的书籍撤下书桌，又抱来另外一批书籍放于书桌之上，然后垂手站在Voldemort身后。

    “有什么事情吗？”Voldemort抿一口咖啡，问。

    “仆人在想，不知主人是否需要更衣？”

    “更衣？”

    道格拉斯抖开一件黑色袍子，它看上去和埃德温身穿的法师袍一模一样，只是布料看起来更加柔软、光滑。Voldemort这才发现道格拉斯身上原本的藤蔓裙子已经消失无踪，此时正穿着一身板正的衬衫长裤，显得身材修长，双腿笔直，腰肢更是细得仿佛用一只手就可以折断一样，整个人都散发出一种妖孽的气息。

    Voldemort暗暗在心里摇头：这家伙真是……这么短的时间里真不知他从哪里搞来两身乍一看就非凡品的衣服，这坑蒙拐骗的水平还真是……

    值得一赞啊！

    “此处有更衣室？”

    “有的，主人。”道格拉斯冲Voldemort眨眼一笑。

    Voldemort被道格拉斯引领着转过一架架的书，来到阅览室最后一排靠着墙的书架前。道格拉斯摘下挂在墙上的一副绘有少女肖像的小画，在画框后面的墙壁上按动一个什么机关。

    那一排书架无声无息地滑向后方，露出一个暗门。

    “很古老，但也很经典的设计，不是吗？”道格拉斯微笑，他的笑容里带上了一抹奇异的味道。

    Voldemort扫视猫耳的侍者一眼，迈步走了进去。

    他的进入好似给了这个房间一个神秘的指令，一盏盏灯光迅速从Voldemort身边亮起，只用了几秒钟，十数盏挂在墙壁上的拳头大小的玲珑小灯便全部亮起，灯光透过晶莹的灯罩射出，洒在室内柔软的地毯上。

    随着一阵悦耳的大提琴声响起，房间正中的大水晶吊灯被琴声点亮，洒下明亮而柔和的光芒。

    幽幽的香气钻进Voldemort的鼻腔。

    这是一个不大不小的房间，房间里没有窗子，全靠灯光照明，也没有任何明显可见的通风口，但房间里的空气却一点都不污浊，反而还有着某种闻起来很舒服的香气。

    房间的三面墙壁挂着天蓝色的天鹅绒，剩下的一面是传统的壁炉，壁炉旁边立着一面巨大的镜子。镜中映出一个豪华的大床。

    Voldemort走上前几步，柔软的长毛地毯竟然将他的脚背埋了进去。他略略皱了一下眉。

    “主人不喜欢这里？”道格拉斯敏锐地注意到了Voldemort的表情。

    “更衣吧。”Voldemort没有回答他的问题。

    Voldemort站在镜子前面观察着镜中的自己，这是他来到这个世界以后第一次清晰地看到他的身体与容貌。

    镜中映出的是一个英朗的青年，黑发，灰眸，五官鲜明立体。他记得上一次凝出冰镜照自己的容貌是还是一个少年的样子，那么……是第二次蜕皮的缘故？似乎身高也高了一些……

    Voldemort摸摸颈后，那两片弯刀状交叉的鳞片还在。

    也就是说，我现在还是幼生者？究竟需要怎样的力量才能成为成年兽人呢？

    Voldemort思索着抬起手，让猫耳的侍者为他换上新的长袍。

    道格拉斯拿来的长袍意料之中的十分合身，袍子像是用上好丝绸制成，摩擦肌肤时有一种很舒服的感觉。

    黑袍是施法者的袍子样式，袖子颇为宽大，本是为了方便在里面的暗袋中装入各种法术的触媒来施法的，但在平时的行动中――尤其是Voldemort目前只是打算阅读书籍――未免有些累赘。道格拉斯拿出一对指甲大小的红宝石袖扣，仔细地把Voldemort的袍袖扎起来。

    他微微躬身，为Voldemort端正地扣上袖扣。一对毛茸茸的猫耳就在Voldemort眼前晃来晃去。

    从未化成完整的人形来看，顶着猫耳的道格拉斯应该也只是一名兽人初生者，而不是成年的兽人。

    但道格拉斯已经是六级施法者了。横向来比较的话，身为三级施法者的埃德温似乎已经成年很久，而二级施法者的采尼也能够自主向成年兽人进化。

    为什么道格拉斯仍未成年？难道成年与否与力量强大还是弱小并无必然联系？

    Voldemort思索着，下意识地摸了摸道格拉斯那对猫耳。

    道格拉斯的动作僵了一下。

    或许是思考得太过入神，又或许是道格拉斯猫耳的手感太好，总之Voldemort摸了一下之后又摸了第二下，他上上下下里里外外地将这对毛茸茸的耳朵摸了个遍，然后又像逗弄猫咪一样把他的耳朵折过来折过去，时不时还轻轻地弹一下。

    道格拉斯僵着身子不敢动作，他的脸色越来越红，呼吸也越来越急促。Voldemort用手指弹动他的耳朵时，几乎每被弹一下，他的身体就随之轻轻一颤。

    他抬头看向Voldemort，蔚蓝色的眼中流转着某种光芒。

    Voldemort依旧沉浸在自己的思考里。

    道格拉斯轻轻推了Voldemort一下，Voldemort随着他的动作倒退一步。道格拉斯又轻轻地推了一下。

    两个人就这么一个推一个退，几步就退到了那张豪华大床的床边。道格拉斯喘息一下，他伸臂抱住Voldemort，一臂搂住Voldemort的肩，一臂撑着Voldemort的腰，以一种舞蹈般的优美姿势慢慢地将Voldemort推倒在床上。

    道格拉斯打量着仰躺在床上的Voldemort，呼吸急促起来。他低下头，将唇靠近Voldemort线条美好的脖颈。

    一声轻笑在道格拉斯耳边响起，然后他眼前的世界猛地颠倒了过来！

    只是一瞬间，一主一仆的位置就发生了变化，原本压着人的那个变成了被压的那个。

    Voldemort俯视脸色潮红的道格拉斯，用食指轻轻擦去猫耳的小侍者鼻尖细细的汗珠。灰色的眸子直视着那双天空般蔚蓝的眼睛。

    “你在想什么？”Voldemort轻声问。

    道格拉斯眨眨眼，喉结上下一动，咽了一口口水。他摇摇头不说话。

    Voldemort微笑。他低下头，将唇凑到道格拉斯耳边，伸舌轻轻舔舔小侍者的耳垂，再一次问：“你在想什么？”

    Voldemort鼻端的热气拂在道格拉斯的颈上，让他的身体轻颤了一下。

    Voldemort直起身子站在床前，居高临下地看着躺在床上的道格拉斯，嘴角扯出一个意味不明的笑。

    道格拉斯也弯起眉眼笑了起来，那一刻，他脸上明媚的笑容甚至压下了水晶吊灯的光芒。

    他双眼不避不让地直视Voldemort，深深地吸一口气，微张双唇，粉嫩的舌尖伸出来，稍微舔了一下红润的唇。

    他用修长的手指一粒一粒地解开衬衫上的扣子，直到解到只剩腰间的最后一粒为止。道格拉斯扯扯衬衫的领口，露了一大片小麦色的肌肤出来，形状优美的锁骨也露出了一半，衬衫之下隐约可见一粒粉红色的樱桃。

    然后道格拉斯微笑着整整衬衫，将刚才扯开的部分稍稍拉上一点，掩住了大部分美景。

    他交叠起修长的双腿，从鼻中轻轻地嗯了一声。

    “主人。”道格拉斯低声唤，简单的一个词竟硬是让他喊出了百转千回的味道。

    作者有话要说：阅览室里，Voldemort一手支颐，快速翻阅着一本纸质有些发黄发脆，一看就很有了些年头的手抄本。他身边的桌子上已经堆起了高高的一摞书籍。

    道格拉斯推着一辆小车无声地从外面走进来，他从银制咖啡壶中倾出一小杯香浓的咖啡，连着托碟一起端给Voldemort。

    Voldemort接过，放到唇边微抿一口，满意地“嗯”了一声。

    道格拉斯躬身一礼，将Voldemort看过的书籍撤下书桌，又抱来另外一批书籍放于书桌之上，然后垂手站在Voldemort身后。

    “有什么事情吗？”Voldemort抿一口咖啡，问。

    “仆人在想，不知主人是否需要更衣？”

    “更衣？”

    道格拉斯抖开一件黑色袍子，它看上去和埃德温身穿的法师袍一模一样，只是布料看起来更加柔软、光滑。Voldemort这才发现道格拉斯身上原本的藤蔓裙子已经消失无踪，此时正穿着一身板正的衬衫长裤，显得身材修长，双腿笔直，腰肢更是细得仿佛用一只手就可以折断一样，整个人都散发出一种妖孽的气息。

    Voldemort暗暗在心里摇头：这家伙真是……这么短的时间里真不知他从哪里搞来两身乍一看就非凡品的衣服，这坑蒙拐骗的水平还真是……

    值得一赞啊！

    “此处有更衣室？”

    “有的，主人。”道格拉斯冲Voldemort眨眼一笑。

    Voldemort被道格拉斯引领着转过一架架的书，来到阅览室最后一排靠着墙的书架前。道格拉斯摘下挂在墙上的一副绘有少女肖像的小画，在画框后面的墙壁上按动一个什么机关。

    那一排书架无声无息地滑向后方，露出一个暗门。

    “很古老，但也很经典的设计，不是吗？”道格拉斯微笑，他的笑容里带上了一抹奇异的味道。

    Voldemort扫视猫耳的侍者一眼，迈步走了进去。

    他的进入好似给了这个房间一个神秘的指令，一盏盏灯光迅速从Voldemort身边亮起，只用了几秒钟，十数盏挂在墙壁上的拳头大小的玲珑小灯便全部亮起，灯光透过晶莹的灯罩射出，洒在室内柔软的地毯上。

    随着一阵悦耳的大提琴声响起，房间正中的大水晶吊灯被琴声点亮，洒下明亮而柔和的光芒。

    幽幽的香气钻进Voldemort的鼻腔。

    这是一个不大不小的房间，房间里没有窗子，全靠灯光照明，也没有任何明显可见的通风口，但房间里的空气却一点都不污浊，反而还有着某种闻起来很舒服的香气。

    房间的三面墙壁挂着天蓝色的天鹅绒，剩下的一面是传统的壁炉，壁炉旁边立着一面巨大的镜子。镜中映出一个豪华的大床。

    Voldemort走上前几步，柔软的长毛地毯竟然将他的脚背埋了进去。他略略皱了一下眉。

    “主人不喜欢这里？”道格拉斯敏锐地注意到了Voldemort的表情。

    “更衣吧。”Voldemort没有回答他的问题。

    Voldemort站在镜子前面观察着镜中的自己，这是他来到这个世界以后第一次清晰地看到他的身体与容貌。

    镜中映出的是一个英朗的青年，黑发，灰眸，五官鲜明立体。他记得上一次凝出冰镜照自己的容貌是还是一个少年的样子，那么……是第二次蜕皮的缘故？似乎身高也高了一些……

    Voldemort摸摸颈后，那两片弯刀状交叉的鳞片还在。

    也就是说，我现在还是幼生者？究竟需要怎样的力量才能成为成年兽人呢？

    Voldemort思索着抬起手，让猫耳的侍者为他换上新的长袍。

    道格拉斯拿来的长袍意料之中的十分合身，袍子像是用上好丝绸制成，摩擦肌肤时有一种很舒服的感觉。

    黑袍是施法者的袍子样式，袖子颇为宽大，本是为了方便在里面的暗袋中装入各种法术的触媒来施法的，但在平时的行动中――尤其是Voldemort目前只是打算阅读书籍――未免有些累赘。道格拉斯拿出一对指甲大小的红宝石袖扣，仔细地把Voldemort的袍袖扎起来。

    他微微躬身，为Voldemort端正地扣上袖扣。一对毛茸茸的猫耳就在Voldemort眼前晃来晃去。

    从未化成完整的人形来看，顶着猫耳的道格拉斯应该也只是一名兽人初生者，而不是成年的兽人。

    但道格拉斯已经是六级施法者了。横向来比较的话，身为三级施法者的埃德温似乎已经成年很久，而二级施法者的采尼也能够自主向成年兽人进化。

    为什么道格拉斯仍未成年？难道成年与否与力量强大还是弱小并无必然联系？

    Voldemort思索着，下意识地摸了摸道格拉斯那对猫耳。

    道格拉斯的动作僵了一下。

    或许是思考得太过入神，又或许是道格拉斯猫耳的手感太好，总之Voldemort摸了一下之后又摸了第二下，他上上下下里里外外地将这对毛茸茸的耳朵摸了个遍，然后又像逗弄猫咪一样把他的耳朵折过来折过去，时不时还轻轻地弹一下。

    道格拉斯僵着身子不敢动作，他的脸色越来越红，呼吸也越来越急促。Voldemort用手指弹动他的耳朵时，几乎每被弹一下，他的身体就随之轻轻一颤。

    他抬头看向Voldemort，蔚蓝色的眼中流转着某种光芒。

    Voldemort依旧沉浸在自己的思考里。

    道格拉斯轻轻推了Voldemort一下，Voldemort随着他的动作倒退一步。道格拉斯又轻轻地推了一下。

    两个人就这么一个推一个退，几步就退到了那张豪华大床的床边。道格拉斯喘息一下，他伸臂抱住Voldemort，一臂搂住Voldemort的肩，一臂撑着Voldemort的腰，以一种舞蹈般的优美姿势慢慢地将Voldemort推倒在床上。

    道格拉斯打量着仰躺在床上的Voldemort，呼吸急促起来。他低下头，将唇靠近Voldemort线条美好的脖颈。

    一声轻笑在道格拉斯耳边响起，然后他眼前的世界猛地颠倒了过来！

    只是一瞬间，一主一仆的位置就发生了变化，原本压着人的那个变成了被压的那个。

    Voldemort俯视脸色潮红的道格拉斯，用食指轻轻擦去猫耳的小侍者鼻尖细细的汗珠。灰色的眸子直视着那双天空般蔚蓝的眼睛。

    “你在想什么？”Voldemort轻声问。

    道格拉斯眨眨眼，喉结上下一动，咽了一口口水。他摇摇头不说话。

    Voldemort微笑。他低下头，将唇凑到道格拉斯耳边，伸舌轻轻舔舔小侍者的耳垂，再一次问：“你在想什么？”

    Voldemort鼻端的热气拂在道格拉斯的颈上，让他的身体轻颤了一下。

    Voldemort直起身子站在床前，居高临下地看着躺在床上的道格拉斯，嘴角扯出一个意味不明的笑。

    道格拉斯也弯起眉眼笑了起来，那一刻，他脸上明媚的笑容甚至压下了水晶吊灯的光芒。

    他双眼不避不让地直视Voldemort，深深地吸一口气，微张双唇，粉嫩的舌尖伸出来，稍微舔了一下红润的唇。

    他用修长的手指一粒一粒地解开衬衫上的扣子，直到解到只剩腰间的最后一粒为止。道格拉斯扯扯衬衫的领口，露了一大片小麦色的肌肤出来，形状优美的锁骨也露出了一半，衬衫之下隐约可见一粒粉红色的樱桃。

    然后道格拉斯微笑着整整衬衫，将刚才扯开的部分稍稍拉上一点，掩住了大部分美景。

    他交叠起修长的双腿，从鼻中轻轻地嗯了一声。

    “主人。”道格拉斯低声唤，简单的一个词竟硬是让他喊出了百转千回的味道。

 58、深渊左眼

    58、深渊左眼

    “若是累了，就在这里小憩片刻吧。”Voldemort丢下这么一句话转身离开，黑袍极有气势地在身后一摆。

    道格拉斯望着Voldemort的背影，双眉一扬，竟然露出一个颇有深意的笑容。他一粒粒地扣上衬衫的扣子，微笑不语。

    阅览室内，Voldemort伏在书桌上认真地阅读厚厚的书籍，连道格拉斯从奢华的更衣室中走出，给他续了一杯咖啡都浑然不觉。直到混乱的喧闹和争吵声从楼下的街道上传到Voldemort耳中。

    Voldemort走到窗前皱眉望向楼下，他在一群穿着他蛮熟悉的“洞洞装”的少年中发现了一个熟悉的身影。

    “和他们争吵的那个人是纳吉尼？”Voldemort皱眉。

    道格拉斯倚在窗前看了一眼，回答：“是，我的主人。”

    “对方是谁？”

    “杰瑞&#8226;盖德。”

    “杰瑞？”Voldemort觉得自己好像听过这个名字。

    “杰瑞&#8226;盖德，掌管巡守整个城邦之职的安全官的小儿子。”道格拉斯冲Voldemort露齿一笑：“您作为他的朋友而被图书馆管理员允许进入藏有真理之光神殿相关书籍的这个阅览室。”

    “这个杰瑞？”

    “就是这个杰瑞。”

    Voldemort磨了磨牙。

    就在此时，“深渊塔尔塔洛斯”这个词蹦进了Voldemort的耳中，引起了他的兴趣。

    Voldemort仔细倾听着楼下的争吵。原来，名为杰瑞&#8226;盖德的安全官小儿子从某个可靠的渠道得知了封印有深渊塔尔塔洛斯左眼的遗迹地址。

    年轻的男孩子总是在血液中涌动着好奇与冒险的因子，更何况这位深渊塔尔塔洛斯是号称“被埋葬于时间之渊”的一位远古神明。传说他是天地之间第一批出现的神明，但却在初代神与二代神之间的大战中陨落，自此之后，关于塔尔塔洛斯的一切都被埋葬于时间洪流之中，目前人们所知的都只是传说与不靠谱的八卦而已。

    ――比如说Voldemort曾看过的那部《七大主神不得不说的秘闻――真理之光索尔与深渊塔尔塔洛斯，兄弟禁忌之爱，世间最惨烈的相爱相杀》。事实上，真理之光索尔是第二代神明之后出现的第三代神明，而塔尔塔洛斯是初代神明。众神之战――即初代神与二代神之间的战争――发生的时候，三代神还未诞生。他们是无论如何都称不上兄弟的。

    所以说，八卦这种东西向来充满了各种诡异的联想与有爱的脑补，至于真实性――其实我们都只是在八卦中寻找快乐，不是吗？

    总之杰瑞被埋有深渊左眼的遗址深深吸引了，他打算组建一个冒险团队前去碰碰运气。如果真的得到了深渊左眼――杰瑞坚信只要那东西存在于遗迹之中就一定会被他得到――他正好可以拿来给他的父亲，向之证明自己绝对不是什么游手好闲的花花公子，而是有实力有理想的好继承人。

    本着上述指导思想，杰瑞召集了一批愿意和他一起去遗迹探险的同伴，本来打算明日出发。可惜他们一行人不知怎地招惹到了纳吉尼，结果召集来的五名武者有四名被小森蚺打断了手臂或是大腿，虽然这样的伤势在神殿的治疗下不会造成什么终身的伤害，但半个月左右的休养是少不了的，而杰瑞的安全官父亲刚好将在半个月后自奥古斯都城邦归来。

    杰瑞希望他能在父亲回归之前取到名为“阿斯蒙蒂斯”的深渊左眼，因此与耽误了他们行程的纳吉尼产生了争执。

    与其说“争执”，从Voldemort听到的部分来看，倒不如说杰瑞一个劲儿地撺掇纳吉尼同他们一同前去遗迹。这位一出手就打倒了五名武者的未成年小森蚺似乎在杰瑞眼中是一位了不得的高手，他许下了不少财富、美人，甚至修行导师之类的东西作为诱饵，但纳吉尼急着寻找Voldemort，将杰瑞的提议一项项拒绝，现在已经不耐烦到了即将出手狂扁对方的地步。

    “深渊塔尔塔洛斯……”Voldemort低声念叨，不知为何，他突然想起了自称“从深渊中爬回来”的亚伦。还有“阿斯蒙蒂斯”这个名字……

    道格拉斯看出了Voldemort对这个话题的注意，他开口问：“主人对深渊左眼有兴趣？”

    Voldemort扫视猫耳的侍者一眼，微微颔首。

    道格拉斯微笑：“仆人有一个办法，还请主人屈尊与仆人稍加配合。”说着，他便前倾身体，将唇凑在Voldemort耳边说了几句什么。

    阅览室内的灯光无声地熄灭了。

 59、共进晚餐

    59、共进晚餐

    “主人？”黑暗之中响起了道格拉斯颇有些苦笑不得的声音：“您至少也要在杰瑞面前现身一次吧？”

    “我会现身，但不是现在。”

    “主人……他好歹是斯图尔特城邦安全官的小儿子，和图书馆的管理员还是有很大差别的吧？”

    “在我眼里，他们并无区别。”Voldemort说：“在确认他掌握的所谓深渊左眼的情报确为属实之前，他没有让我与之见面的资格。”

    “所以您要我去确认情报的具体细节？”

    “你有什么疑问？”

    “不。”道格拉斯迅速否定，但他依旧有些无奈：“主人您不怕我把事情搞砸？”

    “道格拉斯。”Voldemort唤。

    “是。”

    Voldemort的声音稍稍有些低沉，他缓慢地问：“你会吗？”

    “当然不！”斩钉截铁。

    “很好。”Voldemort满意地笑了：“去吧。”

    道格拉斯摸黑向阅览室的门口走了几步，复又转身：“主人您宁愿呆在黑暗里也不……”

    “他没有与我见面的资格。”

    “……”道格拉斯沉默片刻：“其实我想问，主人您如果没有意向现在与杰瑞见面的话……”

    他斟酌一下自己的用词：“为何要熄灭这里的灯光呢？”

    Voldemort：“……”

    道格拉斯：“……”他在黑暗中微笑。

    Voldemort：“……我发现了一个很有意思的小东西。”他向道格拉斯举起手中的羊皮卷。黑暗之中，一行发光的文字在羊皮上显现了出来。

    道格拉斯躬身一礼：“仆人唐突。”

    Voldemort将羊皮卷放置在书桌上，起身走向道格拉斯。他站在道格拉斯面前，语调低沉：“身为仆人，你没有质疑主人的权利。”

    “是。”道格拉斯深深鞠躬。

    Voldemort凝视他片刻，突然伸手弹弹小神侍毛茸茸的猫耳：“下不为例。”

    “……是。”

    红龙旅馆。

    侍者将咖啡放在Voldemort身边的桌子上，鞠躬退了出去。Voldemort端起杯子轻啜一口，他慢慢晃动瓷杯，望着咖啡表面上深黑色的小水旋若有所思。

    “沃德莫特！”墨绿色短发的纳吉尼从房间外兴奋地冲进来，他直接扑到Voldemort身上，用力搂住Voldemort的脖子：“沃德莫特沃德莫特沃德莫特！”他像个好久没有见到自己最喜欢的人的小孩子一样，一个劲地喊着Voldemort的名字。

    Voldemort稍微向后仰一下头颅，微微皱了皱眉。

    “看来我有必要让道格拉斯教导你一下日常礼仪了。”Voldemort的语调冷了下来。

    “沃……”小森蚺看看被自己撞得碎掉一半的房门，心虚地低下了头：“我以后绝对会注意的。”他小声说。

    “道格拉斯呢？”Voldemort推开椅子，不着声色地将金瞳的男孩推离自己身边，他走到窗边负手看向窗外，问。

    “那家伙说是要去确认一下情报。”纳吉尼皱皱鼻子，不满地抱怨：“我们真的要和那个叫杰瑞的一起去找什么‘深渊左眼’？我不喜欢那个家伙，他耽误了我和沃德莫特的见面！”

    “嗯？”Voldemort警告地从鼻子里哼了一声。

    小森蚺倔强地拧着脖子望着他，俏丽的瓜子脸鼓了起来。

    Voldemort叹一口气，他伸手揉揉纳吉尼的墨绿色短发，柔声道：“杰瑞&#8226;盖德手里有我想要的情报，纳吉尼，为了得到你想要的东西，你会怎么做？”

    “尽全力去拿到它？”金瞳的男孩在Voldemort眼前晃晃自己的小拳头。

    “不，很多时候，你要先学会妥协。”

    “为什么啊……”纳吉尼再一次鼓起小脸，闷闷地嘟哝。

    Voldemort不打算继续给小森蚺做幼儿启蒙教育――事实上，如果不是今晚心情很好，他很有可能在小森蚺第一次提出异议的时候就打算用身体上的痛苦来让纳吉尼记住教训了。身体的记忆永远是最本能、最快速的反应，Voldemort一向是身体惩罚的忠实拥蹇者。

    在这里或许有一件小事是值得一提的，那就是经过多日研究之后，Voldemort已经初步摸索出怎样用冻气系与毒液系法力复合出法力版的“钻心剜骨”。而他现在正在研究的课题是：“怎样在一根小棍子里嵌入增幅法阵，做成三个月亮的世界里的魔杖”。

    不得不说，作了一辈子的巫师，魔杖对于Voldemort而言无疑是相当重要的东西。它不仅代表着一种习惯，更重要的，是它代表着安全。

    巫师世界可不像这个兽人世界，手里什么都不用拿就能施放出强大的法术。在巫师世界，失去魔杖就意味着任人宰割，“永远把魔杖放在你触手可及的地方”，这是所有强大的巫师的共识。

    对于黑魔王而言，手中没有魔杖就像是裸|奔一样难受。

    ――不，事实上，没有魔杖比裸|奔更加让Voldemort无法接受，因为他已经裸|奔过很多次了，无论在魔法界还是在这个兽人世界。

    “晚餐打算吃什么？”在Voldemort望着窗外出神的时候，纳吉尼已经一扫沮丧，拿起房间里的菜单望着上面的美食流口水了。

    “随意。”Voldemort没有对小森蚺的问题报以多大的关注，他指着窗外灯火通明的那一处问：“那是在做什么？”

    “什么？――啊，那个。”纳吉尼瞄了一眼，不感兴趣地继续埋头研究菜单――Voldemort之前已经按照亚伦留下来的方法给他做了初生启蒙，就是埃德温曾给Voldemort做的那一个，用来给兽人初生者传承语言与文字的法术。

    “道格拉斯说那是真理之光索尔的信徒在做彻夜礼拜。”纳吉尼回答。

    “礼拜？”

    “一种……祭神的仪式？道格拉斯没仔细解释。”

    “说到道格拉斯……”Voldemort摸摸下颚：“我记得你下午去追着他打算‘发挥自己的用处’来着，结果怎么样？”

    “还、还好啦。”纳吉尼窘红了脸，结巴起来：“我、我找错……不，我不是给沃德莫特你找到了杰瑞嘛，你不是对他的手里的情报很感兴趣？”

    “这么说，你没有看到道格拉斯都做了些什么了？”

    “没、没有……啊沃德莫特你肚子一定饿了吧？我这就去给你点餐！”纳吉尼夺门而出。

    Voldemort等了足有两个小时，不仅纳吉尼没有回来，连所谓的晚餐也没有送到。

    倒是道格拉斯回来了。

    “主人。”道格拉斯摘下盖住了上半张脸的兜帽，脱下长长的黑色斗篷，露出了灿烂的金发和里面穿着的洁白的衬衫与笔挺的长裤。

    Voldemort向他点点头。不得不说，道格拉斯穿着斗篷的画面让Voldemort突然想起了曾经的食死徒。

    他曾经用恐怖与痛苦来统治的手下们。

    似乎……这种方法的确不怎么好？Voldemort皱眉回忆那段众叛亲离的过去，耳边又响起了那一句的话：“关于爱，你一无所知。其实它们都具有一种比你更加强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但你始终没有领会这个事实。这就是你失败身死的原因。”

    爱……或许我也应该试一下？

    “主人？”道格拉斯的声音打断了Voldemort的沉思。

    Voldemort突然发现自己最近似乎有些太过于频繁地回忆起过去了，他立刻整整心情，问：“有什么发现？”

    “根据可靠情报……虽然途径很可靠，但这个情报本身就是个语焉不详的片段。综合我所得到的各种版本来看，所谓‘深渊左眼’一事其实是半真半假的。”

    “半真半假？”

    “‘深渊塔尔塔洛斯的左眼’，是假的。并不存在这种东西，或者说，在已知的物质界不存在这种东西。”

    Voldemort抬抬下巴示意道格拉斯继续解释。

    “所谓神明，他们其实是一类与我们兽人的本质完全不同的存在。我们的一切都以肉体为依托，失去了肉体，整个人也就不复存在于世界之上――换句话说，我们的存在是依托于物质而存在的，我们存在的这整个世界都是如此。它是此世界存在的法则。

    “但神明不同，神明并不存在于我们的世界，他们存在于另一个渺远而不可接触的位面里，我们虽然不知道他们的本质究竟是什么，但有一点可以确认。那就是他们并不依存于物质而存在。

    “事实上，物质恰恰束缚了他们的存在。因为他们的力量太过强大，几乎没有任何物质能够承受住他们的力量，这就是神明为什么无法以真身来到兽人世界，或者按照他们的神旨中称呼的，物质世界。

    “神明的力量必须通过神侍的身体才能到达这个世界，神明的意志也只有通过神侍才能传达给这个世界。

    “传说中，神明想要真身来到这个世界只有一个方法；

    “――圣子降临。”

    “圣子降临？”Voldemort问。

    “是的，从物质界中选出一名肉体与力量全部与想要来到这个世界的神明达到完美契合的兽人――‘圣子’，而后当圣子成长到一定程度时，神明会分出一个分|身降临到圣子的肉体里，自此，这名‘圣子’作为兽人的存在烟消云散，留下的只有降临于世的神明。”

    “但是道格拉斯你刚才说‘传说中’？”

    “是的，圣子降临所需的肉体条件相当苛刻，仅在几十年前出了这么一位女性的‘圣女’，但降临在最后关头失败了。”

    “为什么？”

    “官方的解释是圣女的身体无法承受神明的力量而被升华了，但事实上――”道格拉斯神秘地贴近Voldemort的耳朵：“据可靠消息，那名圣女是被一个‘从地狱爬出的邪恶魔鬼’引诱得‘堕落’了。”

    Voldemort顿时无言：“这也太……”不管是哪个世界，什么宗教，这些所谓的神职者编造的故事都只有这一种吗？他们就缺少创意到这种地步？

    “是真的。”道格拉斯认真地对Voldemort说：“是真的，并不是传说，也不是谎言。它是真实发生的事。

    “所谓的‘从地狱爬出的邪恶魔鬼’或许是对事实的夸张，但真的存在这么一个圣女，真的存在这么一个被称为魔鬼的男人，真的有这么一个做了无数工作最终功亏一篑的倒霉神明。

    “这一切都是真的。”

    “就算是真的――它与我们的问题有什么关系？”

    “噢，抱歉。”道格拉斯笑着道歉：“我本人对这个东西很感兴趣，所以一说到这个问题就不由自主地兴奋起来了。

    “‘深渊塔尔塔洛斯的左眼’，理论上来说是不存在这个东西的，但杰瑞的情报中提到的那个地方的确有着某种力量的存在，虽然不能确定它究竟是什么力量，但或许那就是深渊塔尔塔洛斯的力量残留。而且……”

    “而且？”

    “或许‘左眼’真的存在也说不定，因为作为初代神明的塔尔塔洛斯据说与二、三代神明是本质不同的存在，也有传言说初代神明都是拥有肉体的。”道格拉斯解释。

    Voldemort抿抿嘴：“这就是你的‘可靠情报’？”

    “是。”

    “可能存在‘深渊塔尔塔洛斯的左眼’，也可能不存在；那个地方可能存在塔尔塔洛斯的力量，也可能不是塔尔塔洛斯的力量。你的情报总结起来就是这个样子的？”Voldemort的语调危险地沉了下来。

    “仆人确定了那里的确存在着什么东西，而且有很大的可能是与塔尔塔洛斯有关。”道格拉斯眨眨眼睛：“您知道，凡是与神明有关的东西，说得越确定无疑的，就越是确定无疑的谎言。”

    “很好的辩护。”Voldemort赞叹。

    道格拉斯微笑鞠躬表示收下赞扬，他问：“您的决定是？”

    “与杰瑞约定时间吧，现在他有见我的资格了。”

    “是。”道格拉斯躬身。

    “还有一件事。”Voldemort叫住道格拉斯：“你看到纳吉尼了吗？”

    “没有。”道格拉斯疑惑地挑眉。

    “那么，晚餐……”Voldemort话音一顿：“你吃过晚餐了吗？”

    “仆人没有。”

    Voldemort觉得这是一个很好的展示“爱”的机会，于是他开口邀请：“留下来与我共进晚餐。”

    “是。”道格拉斯俯首答应，他问：“关于食物，主人可有什么偏好？”

    “我记得你说过斯图尔特城邦的特色美食？”

    “是的，磐高林穿山甲全宴、油蛤仔、烤山羊是最闻名的美食。”

    “穿山甲……”Voldemort皱皱眉，摇头道：“只上后两种即可……味道很不错？”

    “……是。”道格拉斯艰难地忍住笑回答。

    Voldemort瞪了他一眼。

    道格拉斯立刻低头做出恭顺貌，退了出去。

    “‘爱’啊……”Voldemort曲起食指轻敲桌面，嘴角露出一抹意味不明的微笑。

    作者有话要说：这一章很肥吧很肥吧？第二更……嗯，我争取在今晚或明晨码出来。q(s3t)r

    “主人？”黑暗之中响起了道格拉斯颇有些苦笑不得的声音：“您至少也要在杰瑞面前现身一次吧？”

    “我会现身，但不是现在。”

    “主人……他好歹是斯图尔特城邦安全官的小儿子，和图书馆的管理员还是有很大差别的吧？”

    “在我眼里，他们并无区别。”Voldemort说：“在确认他掌握的所谓深渊左眼的情报确为属实之前，他没有让我与之见面的资格。”

    “所以您要我去确认情报的具体细节？”

    “你有什么疑问？”

    “不。”道格拉斯迅速否定，但他依旧有些无奈：“主人您不怕我把事情搞砸？”

    “道格拉斯。”Voldemort唤。

    “是。”

    Voldemort的声音稍稍有些低沉，他缓慢地问：“你会吗？”

    “当然不！”斩钉截铁。

    “很好。”Voldemort满意地笑了：“去吧。”

    道格拉斯摸黑向阅览室的门口走了几步，复又转身：“主人您宁愿呆在黑暗里也不……”

    “他没有与我见面的资格。”

    “……”道格拉斯沉默片刻：“其实我想问，主人您如果没有意向现在与杰瑞见面的话……”

    他斟酌一下自己的用词：“为何要熄灭这里的灯光呢？”

    Voldemort：“……”

    道格拉斯：“……”他在黑暗中微笑。

    Voldemort：“……我发现了一个很有意思的小东西。”他向道格拉斯举起手中的羊皮卷。黑暗之中，一行发光的文字在羊皮上显现了出来。

    道格拉斯躬身一礼：“仆人唐突。”

    Voldemort将羊皮卷放置在书桌上，起身走向道格拉斯。他站在道格拉斯面前，语调低沉：“身为仆人，你没有质疑主人的权利。”

    “是。”道格拉斯深深鞠躬。

    Voldemort凝视他片刻，突然伸手弹弹小神侍毛茸茸的猫耳：“下不为例。”

    “……是。”

    红龙旅馆。

    侍者将咖啡放在Voldemort身边的桌子上，鞠躬退了出去。Voldemort端起杯子轻啜一口，他慢慢晃动瓷杯，望着咖啡表面上深黑色的小水旋若有所思。

    “沃德莫特！”墨绿色短发的纳吉尼从房间外兴奋地冲进来，他直接扑到Voldemort身上，用力搂住Voldemort的脖子：“沃德莫特沃德莫特沃德莫特！”他像个好久没有见到自己最喜欢的人的小孩子一样，一个劲地喊着Voldemort的名字。

    Voldemort稍微向后仰一下头颅，微微皱了皱眉。

    “看来我有必要让道格拉斯教导你一下日常礼仪了。”Voldemort的语调冷了下来。

    “沃……”小森蚺看看被自己撞得碎掉一半的房门，心虚地低下了头：“我以后绝对会注意的。”他小声说。

    “道格拉斯呢？”Voldemort推开椅子，不着声色地将金瞳的男孩推离自己身边，他走到窗边负手看向窗外，问。

    “那家伙说是要去确认一下情报。”纳吉尼皱皱鼻子，不满地抱怨：“我们真的要和那个叫杰瑞的一起去找什么‘深渊左眼’？我不喜欢那个家伙，他耽误了我和沃德莫特的见面！”

    “嗯？”Voldemort警告地从鼻子里哼了一声。

    小森蚺倔强地拧着脖子望着他，俏丽的瓜子脸鼓了起来。

    Voldemort叹一口气，他伸手揉揉纳吉尼的墨绿色短发，柔声道：“杰瑞&#8226;盖德手里有我想要的情报，纳吉尼，为了得到你想要的东西，你会怎么做？”

    “尽全力去拿到它？”金瞳的男孩在Voldemort眼前晃晃自己的小拳头。

    “不，很多时候，你要先学会妥协。”

    “为什么啊……”纳吉尼再一次鼓起小脸，闷闷地嘟哝。

    Voldemort不打算继续给小森蚺做幼儿启蒙教育――事实上，如果不是今晚心情很好，他很有可能在小森蚺第一次提出异议的时候就打算用身体上的痛苦来让纳吉尼记住教训了。身体的记忆永远是最本能、最快速的反应，Voldemort一向是身体惩罚的忠实拥蹇者。

    在这里或许有一件小事是值得一提的，那就是经过多日研究之后，Voldemort已经初步摸索出怎样用冻气系与毒液系法力复合出法力版的“钻心剜骨”。而他现在正在研究的课题是：“怎样在一根小棍子里嵌入增幅法阵，做成三个月亮的世界里的魔杖”。

    不得不说，作了一辈子的巫师，魔杖对于Voldemort而言无疑是相当重要的东西。它不仅代表着一种习惯，更重要的，是它代表着安全。

    巫师世界可不像这个兽人世界，手里什么都不用拿就能施放出强大的法术。在巫师世界，失去魔杖就意味着任人宰割，“永远把魔杖放在你触手可及的地方”，这是所有强大的巫师的共识。

    对于黑魔王而言，手中没有魔杖就像是裸|奔一样难受。

    ――不，事实上，没有魔杖比裸|奔更加让Voldemort无法接受，因为他已经裸|奔过很多次了，无论在魔法界还是在这个兽人世界。

    “晚餐打算吃什么？”在Voldemort望着窗外出神的时候，纳吉尼已经一扫沮丧，拿起房间里的菜单望着上面的美食流口水了。

    “随意。”Voldemort没有对小森蚺的问题报以多大的关注，他指着窗外灯火通明的那一处问：“那是在做什么？”

    “什么？――啊，那个。”纳吉尼瞄了一眼，不感兴趣地继续埋头研究菜单――Voldemort之前已经按照亚伦留下来的方法给他做了初生启蒙，就是埃德温曾给Voldemort做的那一个，用来给兽人初生者传承语言与文字的法术。

    “道格拉斯说那是真理之光索尔的信徒在做彻夜礼拜。”纳吉尼回答。

    “礼拜？”

    “一种……祭神的仪式？道格拉斯没仔细解释。”

    “说到道格拉斯……”Voldemort摸摸下颚：“我记得你下午去追着他打算‘发挥自己的用处’来着，结果怎么样？”

    “还、还好啦。”纳吉尼窘红了脸，结巴起来：“我、我找错……不，我不是给沃德莫特你找到了杰瑞嘛，你不是对他的手里的情报很感兴趣？”

    “这么说，你没有看到道格拉斯都做了些什么了？”

    “没、没有……啊沃德莫特你肚子一定饿了吧？我这就去给你点餐！”纳吉尼夺门而出。

    Voldemort等了足有两个小时，不仅纳吉尼没有回来，连所谓的晚餐也没有送到。

    倒是道格拉斯回来了。

    “主人。”道格拉斯摘下盖住了上半张脸的兜帽，脱下长长的黑色斗篷，露出了灿烂的金发和里面穿着的洁白的衬衫与笔挺的长裤。

    Voldemort向他点点头。不得不说，道格拉斯穿着斗篷的画面让Voldemort突然想起了曾经的食死徒。

    他曾经用恐怖与痛苦来统治的手下们。

    似乎……这种方法的确不怎么好？Voldemort皱眉回忆那段众叛亲离的过去，耳边又响起了那一句的话：“关于爱，你一无所知。其实它们都具有一种比你更加强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但你始终没有领会这个事实。这就是你失败身死的原因。”

    爱……或许我也应该试一下？

    “主人？”道格拉斯的声音打断了Voldemort的沉思。

    Voldemort突然发现自己最近似乎有些太过于频繁地回忆起过去了，他立刻整整心情，问：“有什么发现？”

    “根据可靠情报……虽然途径很可靠，但这个情报本身就是个语焉不详的片段。综合我所得到的各种版本来看，所谓‘深渊左眼’一事其实是半真半假的。”

    “半真半假？”

    “‘深渊塔尔塔洛斯的左眼’，是假的。并不存在这种东西，或者说，在已知的物质界不存在这种东西。”

    Voldemort抬抬下巴示意道格拉斯继续解释。

    “所谓神明，他们其实是一类与我们兽人的本质完全不同的存在。我们的一切都以肉体为依托，失去了肉体，整个人也就不复存在于世界之上――换句话说，我们的存在是依托于物质而存在的，我们存在的这整个世界都是如此。它是此世界存在的法则。

    “但神明不同，神明并不存在于我们的世界，他们存在于另一个渺远而不可接触的位面里，我们虽然不知道他们的本质究竟是什么，但有一点可以确认。那就是他们并不依存于物质而存在。

    “事实上，物质恰恰束缚了他们的存在。因为他们的力量太过强大，几乎没有任何物质能够承受住他们的力量，这就是神明为什么无法以真身来到兽人世界，或者按照他们的神旨中称呼的，物质世界。

    “神明的力量必须通过神侍的身体才能到达这个世界，神明的意志也只有通过神侍才能传达给这个世界。

    “传说中，神明想要真身来到这个世界只有一个方法；

    “――圣子降临。”

    “圣子降临？”Voldemort问。

    “是的，从物质界中选出一名肉体与力量全部与想要来到这个世界的神明达到完美契合的兽人――‘圣子’，而后当圣子成长到一定程度时，神明会分出一个分|身降临到圣子的肉体里，自此，这名‘圣子’作为兽人的存在烟消云散，留下的只有降临于世的神明。”

    “但是道格拉斯你刚才说‘传说中’？”

    “是的，圣子降临所需的肉体条件相当苛刻，仅在几十年前出了这么一位女性的‘圣女’，但降临在最后关头失败了。”

    “为什么？”

    “官方的解释是圣女的身体无法承受神明的力量而被升华了，但事实上――”道格拉斯神秘地贴近Voldemort的耳朵：“据可靠消息，那名圣女是被一个‘从地狱爬出的邪恶魔鬼’引诱得‘堕落’了。”

    Voldemort顿时无言：“这也太……”不管是哪个世界，什么宗教，这些所谓的神职者编造的故事都只有这一种吗？他们就缺少创意到这种地步？

    “是真的。”道格拉斯认真地对Voldemort说：“是真的，并不是传说，也不是谎言。它是真实发生的事。

    “所谓的‘从地狱爬出的邪恶魔鬼’或许是对事实的夸张，但真的存在这么一个圣女，真的存在这么一个被称为魔鬼的男人，真的有这么一个做了无数工作最终功亏一篑的倒霉神明。

    “这一切都是真的。”

    “就算是真的――它与我们的问题有什么关系？”

    “噢，抱歉。”道格拉斯笑着道歉：“我本人对这个东西很感兴趣，所以一说到这个问题就不由自主地兴奋起来了。

    “‘深渊塔尔塔洛斯的左眼’，理论上来说是不存在这个东西的，但杰瑞的情报中提到的那个地方的确有着某种力量的存在，虽然不能确定它究竟是什么力量，但或许那就是深渊塔尔塔洛斯的力量残留。而且……”

    “而且？”

    “或许‘左眼’真的存在也说不定，因为作为初代神明的塔尔塔洛斯据说与二、三代神明是本质不同的存在，也有传言说初代神明都是拥有肉体的。”道格拉斯解释。

    Voldemort抿抿嘴：“这就是你的‘可靠情报’？”

    “是。”

    “可能存在‘深渊塔尔塔洛斯的左眼’，也可能不存在；那个地方可能存在塔尔塔洛斯的力量，也可能不是塔尔塔洛斯的力量。你的情报总结起来就是这个样子的？”Voldemort的语调危险地沉了下来。

    “仆人确定了那里的确存在着什么东西，而且有很大的可能是与塔尔塔洛斯有关。”道格拉斯眨眨眼睛：“您知道，凡是与神明有关的东西，说得越确定无疑的，就越是确定无疑的谎言。”

    “很好的辩护。”Voldemort赞叹。

    道格拉斯微笑鞠躬表示收下赞扬，他问：“您的决定是？”

    “与杰瑞约定时间吧，现在他有见我的资格了。”

    “是。”道格拉斯躬身。

    “还有一件事。”Voldemort叫住道格拉斯：“你看到纳吉尼了吗？”

    “没有。”道格拉斯疑惑地挑眉。

    “那么，晚餐……”Voldemort话音一顿：“你吃过晚餐了吗？”

    “仆人没有。”

    Voldemort觉得这是一个很好的展示“爱”的机会，于是他开口邀请：“留下来与我共进晚餐。”

    “是。”道格拉斯俯首答应，他问：“关于食物，主人可有什么偏好？”

    “我记得你说过斯图尔特城邦的特色美食？”

    “是的，磐高林穿山甲全宴、油蛤仔、烤山羊是最闻名的美食。”

    “穿山甲……”Voldemort皱皱眉，摇头道：“只上后两种即可……味道很不错？”

    “……是。”道格拉斯艰难地忍住笑回答。

    Voldemort瞪了他一眼。

    道格拉斯立刻做出恭顺貌，退了出去。

    “‘爱’啊……”Voldemort曲起食指轻敲桌面，嘴角露出一抹意味不明的微笑。

 60、面具

    60、面具

    世界上总有那么一些东西，你知道它的名字，知道它的细节，但你就是无法理解，无法体会，无法拥有。

    比如“爱”之于Voldemort，比如“守礼”之于小森蚺，比如“自由”之于神侍。

    身为神明的侍者，得到了强大到超出普通人想象的力量之外，他们也失去了作为一个独立的人的“尊严”与“自由”。

    ==================================================================

    “面具？”

    “是的。”

    “面具？”提高的尾音。

    “道格拉斯。”Voldemort瞥一眼激动的小侍者：“你想表达什么？”

    道格拉斯抓着自己的头发提高声音：“面具就算了，的确有贵族就喜欢这个，但是――红眼睛和这个没有鼻子只有两条竖缝的东西是什么？”他看上去好像因为Voldemort手里拿着的那个面具的诡异造型抓狂了。

    “如你所见，面具。”Voldemort整整黑袍的领子，反手就要把面具扣在自己脸上。

    道格拉斯瞬间抛掉了所有身为侍者应注意的礼仪，他直接扑过去把那张面具抓了下来。

    “你想做什么？”Voldemort抓着道格拉斯的手腕，突如其来的拉力加上道格拉斯自己前扑的力道使猫耳的侍者一下子收脚不住，直接撞在了Voldemort胸膛上。

    道格拉斯分毫不让地直接瞪视回去：“主人！”

    “嗯？”

    “我……你……”小神侍一脸苦恼地张了好几次嘴，最后还是没能找出什么委婉的说法。于是他直接道：

    “没有冒犯的意思，我完全是出于尊敬才说的这段话，我想说的是――您确定要戴着这东西……”道格拉斯一脸厌弃地看着手里的诡异面具，好像他正在抓着什么脏东西一样。

    “您确定要戴着它出门？”

    Voldemort颔首。

    猫耳的小神侍诚恳地望着他：“您的审美观还能更正常一点吗？”

    Voldemort挑眉。

    “说真的，您需要培养一下自己的审美观了。”无比诚恳的语气。

    Voldemort突然非常想给面前这家伙一个钻心剜骨，非常非常想。

    “至少请允许我稍微修改一下。”道格拉斯拿着蛇脸面具跑了出去。

    Voldemort在房间里深呼吸，他从指尖射出一道蓝紫色的光芒，目标直指房间中一盆不知名的赏叶植物上。

    只一瞬间，这盆植物的叶片就全部蜷曲起来，颜色也由鲜嫩的绿变成了濒死的黄绿色。

    Voldemort对新改进的钻心剜骨的效果表示满意，并为时隔多日，自己终于施放出这个最拿手的魔法而表示胸怀为之一廓。

    Voldemort的好心情一直持续到道格拉斯拿着修改过的面具走进来为止。

    他扬起下巴点点道格拉斯手里那团花花绿绿的东西，沉声说：“你最好告诉我你手里的那个不是我在想的东西。”

    “面具啊！”道格拉斯兴奋地扬扬手里的东西，又兴奋地扬扬另一只手里的颜料刷。

    这个被猫耳的小神侍称为“面具”的东西，原本红色的双眼被画上了大大的类似于烟熏妆的东西――或者更直白地说，熊猫眼。其脸颊的部位被涂上了恶俗的红色，原本是两条狭缝的鼻子处则用鲜亮的绿色画出一个巨大的圆形，鼻子下面用纯净的白色画出一堆涂鸦般的符号。

    最可笑的是面具的额头处，它被用紫红色颜料画出三条可笑的横纹――就是我们小时候玩的“一个老爷爷，我给他两个鸡蛋，他给我三个苹果……”唱到“三个苹果”时在额头画出的类似于阿拉伯数字“3”的皱纹，紫红色的。

    Voldemort觉得自己的整颗心都在哆嗦，这是连邓布利多加“救世主男孩”加整个凤凰社都没有做到的。

    他搓搓手指，觉得自己能在此刻到来之前就把“钻心剜骨”改进出来的做法实在是太有先见之明了。

    “道格拉斯。”Voldemort伸手指向自己的小侍者。

    与此同时，道格拉斯一把将面具戴在了自己脸上，兴奋地向Voldemort展示：“这就是时下最流行的博格特大师的画作风格啊！怎么样？很棒吧？”

    Voldemort看着可笑的面具后摇动的毛茸茸猫耳，终于没有施放出法力版钻心剜骨，而是忍不住笑了出来。

    “你可以留着这个面具……最后说一次关于深渊塔尔塔洛斯的事情吧。”

    “是，主人。”道格拉斯摘下面具，一本正经地说：“塔尔塔洛斯，初代神明，据传本体是不停自我吞噬的大蛇。其余方面皆是不详。”

    “但一位古代的半神阶施法者兼哲学家曾留下这么一句关于这位神明的名言：

    “当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。”

    “当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你？”Voldemort重复。

    “是的，听起来有点可怕，对吧？”

    “戴着那个面具吧。”Voldemort走出门，留下这一句话。

    “什么？”正出神地欣赏自己杰作的道格拉斯追着Voldemort跑出去。

    “戴着那个面具吧，你就不用担心深渊凝视你的问题了。”因为他绝对不会愿意多看你哪怕一眼的，只要这位神明还有正常的审美观。

    与杰瑞那一群贵族后代汇合后，Voldemort迅速凭着扮演一位“神秘、强大、不可以说出名字”的隐者受到了这群未成年小兽人的一致尊敬。他被让到宽敞的马车中最好的那个座位上，然后就被晾在了一边。

    Voldemort看着猫耳的小神侍凭着一个涂鸦一般的面具迅速与花花公子们打成一片，并赢得了“博格特”二代的称赞，最后面具还以2000金币的价格被财政官的儿子买走。

    据这群小家伙们惊呼的内容来看，2000金币似乎足够买下半个“红龙”旅馆。

    Voldemort不得不承认自己的审美观大概真的落后于时代了。

    你看，当他还忙于搞抽象的时候，人家已经开始后现代加解构主义加行为艺术了。

    就在买到面具的小兽人忙不迭地试戴面具之时，一团黑影从马车的窗外直撞进来，压翻了一片小贵族。

    “敌袭！敌袭！”混乱中，不知是谁尖着嗓子喊出这句话，然后一圈水波般的蓝色波纹荡漾开来，封锁了整个马车车厢里的空间。

 61、神秘的盖伊部落

    61、神秘的盖伊部落

    蓝色水波状的力量看似柔和，实际上却有着相当强大的破坏力。它在马车车厢的正中间炸开了，向四面八方扩张。首当其冲的一张木桌在“水波”穿过的同时就像柔嫩的豆腐般被切成无数半指宽的碎片。

    车里的小贵族们不愧是贵族出身，虽然尖叫起来比什么都厉害，但下手防御的速度却是一点都不慢。在马车中央的木桌被切碎之前，他们就激活了身上佩戴的刻写了防护法阵的小饰品。

    一时间各种光芒纷纷在小小的车厢里显现。

    有同为蓝色的水波一样的护罩，有无色透明的泡泡一样的护罩，有厚重的黄色大地一般的护罩，还有燃着熊熊火焰，像是一团烈火一样的护罩。

    最初，这批护罩全部忠实地发挥了它们的作用，保护着它们的主人在迅速蔓延开的“水波”中安然无恙。

    但没过多久，发现自己攻击并未奏效的蓝色水波剧烈地震荡起来，被削成碎片的木桌瞬间散成无数木屑。与此同时，感应到攻击力量变强的护罩们自动加大了力量输出，纷纷将护罩扩大范围、增厚增高。

    于是问题出现了。

    小贵族们拥有的法力护罩多种多样，各种不同属性的法力集中在一个马车这么小的空间里，扩大后的法力护罩各自都侵占到了其他护罩的影响范围之内。这其中有同系的法力相互融合，也有不同系的法力相互抵消。

    烈火系的护罩和另一个颜色偏向于黑色的护罩碰在一起后，甚至引起了一场震耳欲聋的爆炸！

    这就是法力之间的连锁反应。

    小贵族们无不是头上大汗淋漓。生死关头之前，他们全部下意识地激发了身上带着的强力护罩，但一时间却忘记了教科书上背得滚瓜烂熟的法力互生互克。

    为了在这场连锁反应中幸存下来，甚至还有几位小贵族下意识地启动了另外一个护罩――最有钱的财政官的儿子一同启动了三个！

    五颜六色的烟花在小小的车厢里喷发，法力间的连锁反应几乎要比得上氢爆之前的坍缩了。

    “您的智慧如同高山大海般遥不可及，大人。”

    远处的山头上，一名身着仆人服饰的男人谄媚地向身穿施法者长袍的人拍马屁。长袍人手里执着一只单筒望远镜，他望向山下七彩光芒不停闪耀，偶尔还喷出奇怪的彩色烟气的马车，满意地点点头。

    “大人果然是神机妙算，最初抛射进去的法力炸弹其实只是个空有噱头的引子而已，它的威力事实上只能炸碎那张桌子。但那群白痴们却会因为紧张自己的小脑袋手忙脚乱地激活身上带的护罩类饰物，果如大人所料，引起了法力殉爆。”

    被称为“大人”的长袍施法者惬意地眯起眼睛，显是很享受仆人的马屁。享受的同时，他还不忘假谦虚几句：

    “安全官的这架马车的确不是凡品，为了不从外部激活马车自带的防护罩，我特意把法力压缩到最小的程度才成功让法力球穿过窗子，我当然能施放出再强大一些的法术――这完全不在话下，但要是激活了安全官的马车上的全部防护系统就麻烦了，据说这架马车是可以飞的。”

    “是是，主人高智！”仆人继续拍马：“果然是运筹帷幄，算尽心机。”

    “嗯？”长袍施法者觉得这句马屁好像有哪里不对劲。

    仆人立刻改口：“不不，是机关算尽贼不走空。”

    长袍的施法者当即一个法力球砸在仆人的脸上。

    “白痴！”他气喘吁吁地骂：“没长进的东西！扶不上墙的烂泥！你这种拍马水平让我们怎么混进上层贵族圈？你一开口他们就知道不靠谱了，你看看你说的是什么？”

    “哥……”穿着仆人装的男人眼泪汪汪地捂着额头：“我又说错了？”

    身穿长袍的施法者死命瞪他，牙齿咬得咯咯响。

    “我错了……”穿着仆人装的男人往后缩缩，立刻识相地道歉：“我错了，对不起，我下次会注意……”

    “下次？干完这票再看有没有下次吧！让你雇的流氓混混们怎么还没到场？”

    “我也不清楚啊，约好了这个时间，这个地点到场的……”穿着仆人装的“弟弟”被“哥哥”愤怒的眼神吓得一愣：“马、马上到，马上到……不过为了避免他们放我鸽子，我特意连先付的定金都留下了，这样即使他们没来我们也不损失什么。”

    “不损失什么？不损失什么？他们不来我就失去了混进贵族圈子的机会！”穿着长袍的哥哥高声怒吼：

    “你！去给我装劫匪拦住那辆马车！”

    “啊？”弟弟愣住。

    “不然你叫我怎么出场？怎么装成路过的好心施法者？难道要我对他们说啊哈哈不好意思我刚才把魔法球丢错地方请你们大人大量原谅我吧？”哥哥暴怒，一脚把弟弟从山坡上踢了下去：“快去！”

    “我……我不会装劫匪啊！”弟弟惨嚎。

    “本色演出！你不用装就是个没脑子的笨蛋！”

    山坡上的兄与弟正在争执之时，山坡下的马车里护罩之间的连锁反应已经到了白热化的程度。狭小的空间里连空气都在颤抖，嗡嗡声不绝于耳。

    小贵族们有的一把捂住脸，借以逃避现实；有的张口尖叫，杰瑞与财政官的儿子算是最镇定的两个，但也不过是傻了眼坐在那里而已。

    道格拉斯与Voldemort互视一眼，Voldemort微一点头。

    仿佛内蕴着生命的柔和绿色在车厢内泛起，它柔软地蜿蜒缠绕，所过之处，暴动的各种护罩力量纷纷投入嫩嫩的绿色之中。不到十秒钟，车厢内便重新恢复了平静。

    小贵族们瞪大眼睛看着摊开手掌的Voldemort，一时间竟然无人说话。Voldemort身后、整个车厢中都爬满了嫩绿的藤萝，一颗颗水珠在藤蔓的叶子上颤巍巍地滚动，盈盈欲滴。

    Voldemort微笑着笼起手，然后手指缓缓张开。

    浅紫色的五瓣小花在藤萝的绿叶间悄然盛放，洒下一车芬芳。

    马车之外，一直半闭着眼睛悠然养神的老车夫换了一个姿势倚着，悄悄将手中捏起的一簇粉末送回袖中的暗袋内。

    Voldemort与道格拉斯若有所觉地对视了一眼。

    一个灰头土脑的大汉从山坡上滚下来，他踉跄几下，奔到路中间伸开双臂挡住马车的去路。

    “打劫！”他眼睛一瞪，扯着嗓子大吼。

    杰瑞掀起车窗的帘子向外一张望，看到大汉那身被荆棘划得破破烂烂的衣服，从鼻子里冷哧了一声。

    他恭敬地对Voldemort一点头：“刚才的危机多谢您出手，这一点小事就让我们来吧。”

    惊魂方定的小贵族们纷纷应是，他们此时回想起自己刚刚的行为，无不为自己的各种举动感到丢脸，正急需做点什么来挽回面子。此时一看独身前来“打劫”，又穿着狼狈的大汉，顿时觉得绝妙的机会就在眼前，不容错过。

    Voldemort看着这群小贵族转眼之间就整理好了仪表，从刚刚的头蓬衣乱变得衣着光鲜一丝不苟，甚至还有人拿出小镜子往脸上补了一点粉。他颇有些无语地看向身边的道格拉斯。

    道格拉斯冲他一耸肩一摊手。

    所谓……贵族吗？

    Voldemort和道格拉斯紧跟在小贵族们身后下了马车，小贵族们三三两两地聚成一团，杰瑞前去与“劫匪”对峙两句――看得出来他有点激动，其他人则跟在后面，一副看热闹的样子。

    “虽然这些小家伙从刚才的反应来看似乎有些草包，但果然还是正经教师训练出来的，恢复了正常心态之后摆出的阵势倒还可以看。”道格拉斯轻声说。

    “嗯？”

    “他们现在看起来是随意地聚在一起，但其实每一个人所站的方位都有讲究，可是算成一个小型战阵了。看来这回小家伙们可是终于回到自己最有经验的领域了。”

    “最有经验？”

    “合势压人，或者说，群殴。”

    苍老的马车夫张开一只眼皮往道格拉斯这边看了一眼。同时，另外一边杰瑞和大汉的“谈判”如双方所愿地崩了，两边都兴致勃勃地拉开架势打算战上一场，连独身一人的大汉都露出一种“我赢定了”的表情。

    “主人？”道格拉斯突然往Voldemort身边凑了凑，他伏在Voldemort耳边轻声说：“有什么不对劲。”

    “你是指那边的施法者？”Voldemort用目光向旁边的山坡示意。从方才起他就在那里感觉到了法力释放的痕迹。

    “不是指那个施法者，我是说这个法力的性质。”

    “性质？”

    小神侍紧紧皱着眉，他咬着下唇思考的样子看起来竟然很是有些性|感。

    “这不是任何一种法力应该有的波动，它的本质更有些类似于神力。但是……”

    临危受命充当劫匪的壮汉“弟弟”猛地捏起双拳暴击自己的胸膛，一边击打，一边口中发出“赫赫赫”的低吼，然后双脚高高抬起，重重放下，将地面砸出碰碰的声音。

    小贵族们嬉笑着欣赏壮汉的表演，间或交谈几句：

    “果真是粗鲁的平民。”

    “像是大猩猩。”

    “大猩猩？”

    “全身黑毛，长得很壮的一种野兽，听说奥古斯都城邦有猩猩人，可惜咱们这里没有。”

    “要我说，他的动作就和大猩猩求爱一样。”

    小贵族群里立刻爆出一阵大笑。财政官的儿子笑得前仰后合，他高声冲杰瑞喊：“喂，杰瑞小美人，人家看上你了，正和你求爱呢！”

    杰瑞愤愤地瞪了名为“汤姆”的财政官儿子一眼，嘴里开始不停地重复吟诵一句类似于咒语的东西，手中也挥洒起了某种黄色的粉末。

    “腐泥沼泽，二级土系法术。杰瑞吟诵的是这个咒语，他手里挥洒的也是这个施放这个法术时必备的触媒。”

    “咒语？触媒？”Voldemort有些不解：“我可从来没见你用过这些东西。”

    “我是六级施法者啊，主人。”道格拉斯笑了：“除去八级以上法术，其他的小法术我都不需要借助于这些东西了。您没看杰瑞始终在复诵同一句咒语吗？那是他在借着这个咒语的帮助凝聚法力，我不需要咒语就可以直接凝聚法力使用法术了。您不是也这样做的吗？”

    Voldemort突然有些好奇：“那么，就你看来，我现在大概可以算了几级的施法者？”

    “主人……”道格拉斯沉默片刻，说：“主人身体里的法力性质与我们的不同，因此我无法判断您的级别。”

    “性质不同？怎么说？”

    “很难以形容的一种区别，一定要说的话……主人您的力量本质看起来似乎与山坡上的那个人差不多……”

    谈起施法者和法术的级别，Voldemort突然想起了一件事。“烈火系法术‘陨火流星’，它是几级法术？”

    “陨火流星？那是顶级法术了，顶级法术没有级别，大概得九级……至少得八级顶阶才能施放吧。”道格拉斯回答。

    九级？埃德温明明说这是七级大型法术……

    Voldemort又问：“那么，‘赤日焚城’呢？”

    “复合法术赤日焚城？”道格拉斯笑了：“这是只存在于传说中的东西，据说曾经是神明用来灭世时使用的。”

    “七天使号角的故事您听说过吗？‘第一位天使吹响号角，冰、火与鲜血倾倒于大地，烧毁了三分之一的草木与土地。’其中的烈火系法术据说就是‘赤日焚城’，但只是传说而已，目前并没有听说有哪位大能的施法者重现过它。”

    Voldemort突然觉得有汗从额角渗出。

    “照你的判断，杰瑞是几级施法者？”

    “二级，顶多二级。他施放腐泥沼泽都磨蹭了这么久，不可能拥有更高职称了。”

    二级施法者……Voldemort回忆起同为二级施法者的采尼，无论如何都觉得杰瑞完全无法与之相比。

    盖伊部落的施法者阶位划分……究竟是怎么回事？

    “‘幻术师’、‘幻术使’、‘世界掌控者’这几个名字，道格拉斯你能想到什么？”

    “专属称号？主人您从哪里看到的这些？它们是初代神明与二代神明之间的那场被称为‘众神黄昏’的战争之前使用的名词。众神黄昏之后，兽人强者纷纷陨落，专属称号之名就再也不被使用了。”

    “为什么？”

    “因为自那一场战争之后，施法者再也没有如同我们的前辈那样强大过。传说众神黄昏之前的施法者甚至能够劈开高山，截断河流，而现在……”道格拉斯下巴往前一点：“那就是我们的二级施法者施放出来的二级法术了。”

    数百米之外，依旧跳着某种类似于少数民族祈雨之类舞蹈的大汉脚下出现了约有四五平方米的黑色沼泽。沼泽似乎有着一定的吸力，不停地将大汉的脚吸附在腐泥里，而大汉不停凭蛮力把脚拔出。

    单从效果来看，杰瑞的法术似乎除去让“劫匪”的动作变得更加可笑之外，完全没有什么实际作用。

    “二级施法者？”Voldemort问道格拉斯。

    “二级施法者。”猫耳的小侍者确定。

    Voldemort颇觉有些哭笑不得。

    就在此时，大汉的脚步猛地顿住，他仰面向天，双臂举过手臂，然后在面前合拢。这个动作看起来好像很是耗费力量，他手臂合拢的速度十分之慢，手臂上青筋根根暴起。

    他的嘴里吟哦着一句发音相当绕口的颂词，随着一个个单词的发出，天际似乎有着滚滚的雷声与之相合。

    “在此，我命令，出现于此世间，显现于我面前。”

    “这是古兽人语。古兽人语有缺少宾语的说话习惯。”道格拉斯说。

    大汉的头顶之上，装饰有不停滴着鲜血的兽人头颅与暗红色花纹的两扇大门出现在半空中。

    大门缓缓打开，尖锐的惨叫声传了出来。


 62、重逢

    62、重逢

    仿佛地狱之门一般的鲜血大门缓缓打开，一只骨节突出，指甲极长极尖的大手从里面伸了出来，抓着门边用力推拉。半分钟之后，两只弯弯曲曲的尖角从门内顶出来，接着是一张只能用“宽大”两个字来形容的脸，脸上一双眼睛大得吓人，鼻上穿着一只比臂环还要大的鼻环。

    Voldemort盯着这个看起来像牛头更像过人头的生物好半天，正打算问问道格拉斯这是哪一族兽人，他身前的小贵族突然一窝蜂地后退，嘴里吼着：“牛头怪！是牛头怪！摆雁翼阵型！摆雁翼阵型！”

    “牛头怪？”Voldemort转头问道格拉斯。

    “传说中的一种深渊怪物，通常为人所知的形象是手执大锤，身材高大，很有蛮力，一般是深渊中各领主的排前小兵，实力不强，也不难缠。如果这一只不是什么小队长之类的精英牛头怪的话……”

    道格拉斯打量一眼呈人字形排开的两排小贵族，下结论道：“即使是他们，想拿下一个也不难。”

    说话间，高大的牛头怪已经整个从鲜血大门中钻出。它手持一柄一人高的大锤，一步迈出，站在地上。然后他将手里的大锤望地上狠狠一顿，却没有朝着摆好阵型的小贵族们冲过去，而是垂手立在大门一边，似乎在等待着什么。

    又是一只大手抓住了鲜血大门的门边。

    第二个牛头人从门内迈到门外的速度比第一个快上了不少，在他的大力推拉下，两扇大门打开的程度也比之前要大上一些。

    这一个牛头人一走出，也同样在地上一顿锤子，然后垂手站在门的另一侧。

    随着一排接一排的牛头怪、羊头怪、甚至还有几名背部长有蝙蝠翅膀的怪物一个接一个地出现，然后自觉地在门边站成两排。

    看到鲜血大门中走出的越来越庞大的阵容，小贵族们开始慌乱了。

    打头的杰瑞和财政官的儿子双腿明显地颤抖起来，后面的几个小贵族里面有一个直接失禁了。

    但他们却都努力地站在原地，居然还保持着整齐的阵型。

    事实上，对于这群小家伙居然没有大喊一声之后四散逃跑，Voldemort已经很是惊讶了。

    “贵族的骄傲。”道格拉斯耸肩解释：“一只牛头人他们可以稳稳当当地拿下，敌人是两只牛头人的话，他们超水平发挥也不是没有取胜的可能。但现在的这种阵势，他们已经不可能逃得掉了。被敌人从背后砍死对贵族来说是无上的耻辱，所以他们在用行动显示自己不容强敌侮辱的最后的尊严。”

    “即使是……”Voldemort斜瞥一眼最后排的某个小贵族脚下一滩湿掉的泥土：“那样也叫维护尊严？”

    “是的。”道格拉斯严肃地说：“他们正视死亡，绝不逃避死亡，所以拥有尊严。

    “其实不管是哪个城邦，它的贵族都有着这样那样的陋习，其中最极品的在平日里会让人觉得这世界上怎么有如此的人渣存在，但一到了生死存亡关头，这些人真的会拿自己的生命去与明知无法战胜的强敌硬拼，誓死与城邦共存亡。

    “只要拖延一会，哪怕只有片刻，其他的平民和他们的家眷就多出一分平安撤离的机会。

    “贵族这种生物，只有这个时候才是最可爱的。”

    几乎就在同时，Voldemort想起了盖伊部落所有施法者们全力施放出的那个法术，回忆起了那篇柔和的蓝光，长袍的施法者们站在水晶柱上齐声和诵，施法者们脸上带着微笑，将魔晶翔翼送出毁灭一切的火海。

    他记起了黑袍的萨满祭司淡灰色的眸子，记起了采尼修长的双腿，记起安迪从后面环抱住埃德温，两人同时抬头一笑。

    很奇怪地，Voldemort的眼角稍微有些湿润了。

    他抬手摸摸眼角，望着指腹上的一抹湿痕出了好半天的神。

    “在这些怪物之后还会出现什么呢？”

    “看这样的阵势，至少得是领主座下的某个将军一级别的人物吧。”道格拉斯回答。

    “那么，如果我想阻止这个将军的出现，只要毁掉那扇大门就可以了吧？”

    “理论上是这样的……”道格拉斯沉吟。

    Voldemort声音一沉：“理论上？”

    猫耳的小神侍苦笑：“这个法术感觉上很奇怪，它不是传统呼唤深渊怪物的深渊之门，而且能够召唤出将军一级深渊生物的召唤术早就消失在时间之中了。最重要的……您没有觉得这些生物给人的感觉很……”

    他斟酌一下用词，说：“很虚幻么？那些才一二级的小贵族们感知不出来，但主人您应该可以感知到。他们身上的力量不是不强，但总是觉得很晦涩，就像是隔着一层什么的模糊，深渊之门的压迫感也完全不强。”

    Voldemort仔细地感知一遍面前这两排生物，发现它们果真如道格拉斯所说，与现世有一种隔着什么的感觉，飘飘忽忽像是幻象。

    而且不止是被跳着可笑步子的大汉召唤出来的这些生物，就连大汉本人，给Voldemort的感觉都有些奇怪。

    召唤的法力的确是从他身上延伸到不知名的虚空中去的，但这线法力却与这个男人格格不入。感觉就像是一只老鼠长了山羊胡子一样奇怪。

    继续感知下去，Voldemort发现这名兽人的背后连着一丝极细的法力线，线的另一端直指山坡之上。

    “您也发现了？”道格拉斯顺着Voldemort的目光望过去，压低声音问：“我们接下来该做什么？”

    “什么都不做。”Voldemort嘴角稍稍一弯，露出一个颇有深意的笑容。

    Voldemort与道格拉斯两人交谈的时候，列队欢迎的“仪仗队”已经整队完毕，不再有新的生物从里面走出来。半晌，一团巨大的黑色的什么从鲜血大门内努力想要冲出来，用身体将门撞得砰砰巨响。

    小贵族们颤抖的幅度越来越大，终于有人不停颤抖的双腿支撑不住身体的重量，瘫坐在地上。

    一道耀眼的洁白光芒从山坡上射出，直射进血红色的大门里。黑色的怪物愤怒地怒吼着，与洁白的光芒殊死搏斗，两方碰撞出惊雷似的巨响。血红色大门外站立的两排异界生物挪动脚步，举起兵器打算去帮助自己的上司，但又是两道洁白的光芒从山坡上射出。

    光芒贯穿了最前面一名牛头人的胸膛，紧接着像串糖葫芦一样将整整一列“迎宾仪仗队”全部贯穿起来。白光猛地炸开。

    光芒消失之后，两排奇形怪状的生物已消失不见，只余下血红色大门之后的那团黑色的东西还在顽抗，不时发出数声怒吼。

    一声似牛非牛，似羊非羊的吼声响起，一只章鱼触手似的东西从门内伸出，它把那道白色光芒拢在手里，像是扯麻绳那么一扯――

    身穿紫色长袍，头戴小圆帽的男人从山坡上飞腾下来，他在地上踉跄几步，勉强稳住身体。落地的位置刚好位于Voldemort与道格拉斯身前。

    男人一边继续指挥白色光带与黑色触手进行声光效果相当惊人的搏斗，一边伸手按住胸前绘有六芒星形状图案，星星边缘还刻有一道道发散状光芒的徽章，向东倒西歪的小贵族们优雅地一礼，然后又向Voldemort躬身一礼。

    接下来此人进行了一番慷慨陈词的演讲，大意为：“真理之光神侍发现黑暗残忍的异教徒余孽，天涯海角万里追踪，总算是赶在他伤人之前成功截住此人，没有让他对尊贵的各位造成什么无法挽回的伤害”。

    在演讲的过程中，触手怪物多次打算鼓起力量挣脱白色光带的束缚，自称为真理之光的神侍的男子艰苦万分地将其打压下去。其过程之惊险绝伦让一边观看的小贵族们忍不住张口惊呼。惊呼声一波一波的，就好像他们坐在剧院里观赏着某位名剧作家的剧目似的。

    道格拉斯欢乐地笑了，他轻轻扯扯Voldemort的衣角，悄声喊：“主人？”

    Voldemort摇头示意道格拉斯不要有所动作。他注视着神职者服饰中还稍稍露出一角施法者黑袍，自称为“真理之光”神侍的兽人与龇牙咧嘴支撑着血红色大门的兽人，嘴唇抿起了愉悦的弧线。

    经过一段惊天动地的争斗之后，真理之光的神职者成功将“异教徒”的法术压制，触手怪发出一声不甘的吼叫，消失在碎裂的血红色大门背后。支撑着大门的大汉也随之瘫倒在地。

    高挑的神职者走过去，手里亮起一团白光在大汉额头上印了一个什么，然后转身走向开始互相击掌欢呼的小贵族们。

    真理之光的神职者先是高度赞扬了小贵族们面对大敌时毫不慌张冷静自持，然后委婉地表达了小贵族们此去的目的地很有可能出现其他的深渊生物，毕竟他们的目标物件名字就叫做“深渊塔尔塔洛斯的左眼”，他不卑不亢地表达了自己希望同行的愿望，强调：“尽可能多地消灭深渊生物，是每一个神职者的职责”。

    “真是惨不忍睹的剧本，惨不忍睹的技术，惨不忍睹的口才。”道格拉斯轻声在Voldemort耳边鄙视。

    “他们也就是骗骗这些涉世不深，力量也不强的初生者小兽人们了，没有前途！”

    “我觉得他们做得还不错，不管怎样，他们成功达到了自己的目的不是吗？”耳中听到杰瑞和财政官的儿子发出同行的邀请，Voldemort说。

    道格拉斯哼了一声。

    “沃德莫特！”墨绿色短发的男孩从山坡上风一样地刮下来，大喊：“我听到了一个很重要的情报！沃德莫特你一定得――”

    他突然看到了身穿紫袍的“真理之光神职者”与瘫在一边的壮汉，口中的话戛然而止。

    好半天，他伸手指指这两个人：“他们不是那个……”

    “你也认出来了？虽然身高高了不少，样子也有点变化，但的确是他们没错。”Voldemort点头微笑：“威尔和约翰，他们果然也活了下来。”

    为了不让小贵族们听到自己的话，Voldemort把声音放得极轻。他看着久违的这两个小兽人，嘴角弯了起来。

    作者有话要说：仿佛地狱之门一般的鲜血大门缓缓打开，一只骨节突出，指甲极长极尖的大手从里面伸了出来，抓着门边用力推拉。半分钟之后，两只弯弯曲曲的尖角从门内顶出来，接着是一张只能用“宽大”两个字来形容的脸，脸上一双眼睛大得吓人，鼻上穿着一只比臂环还要大的鼻环。

    Voldemort盯着这个看起来像牛头更像过人头的生物好半天，正打算问问道格拉斯这是哪一族兽人，他身前的小贵族突然一窝蜂地后退，嘴里吼着：“牛头怪！是牛头怪！摆雁翼阵型！摆雁翼阵型！”

    “牛头怪？”Voldemort转头问道格拉斯。

    “传说中的一种深渊怪物，通常为人所知的形象是手执大锤，身材高大，很有蛮力，一般是深渊中各领主的排前小兵，实力不强，也不难缠。如果这一只不是什么小队长之类的精英牛头怪的话……”

    道格拉斯打量一眼呈人字形排开的两排小贵族，下结论道：“即使是他们，想拿下一个也不难。”

    说话间，高大的牛头怪已经整个从鲜血大门中钻出。它手持一柄一人高的大锤，一步迈出，站在地上。然后他将手里的大锤望地上狠狠一顿，却没有朝着摆好阵型的小贵族们冲过去，而是垂手立在大门一边，似乎在等待着什么。

    又是一只大手抓住了鲜血大门的门边。

    第二个牛头人从门内迈到门外的速度比第一个快上了不少，在他的大力推拉下，两扇大门打开的程度也比之前要大上一些。

    这一个牛头人一走出，也同样在地上一顿锤子，然后垂手站在门的另一侧。

    随着一排接一排的牛头怪、羊头怪、甚至还有几名背部长有蝙蝠翅膀的怪物一个接一个地出现，然后自觉地在门边站成两排。

    看到鲜血大门中走出的越来越庞大的阵容，小贵族们开始慌乱了。

    打头的杰瑞和财政官的儿子双腿明显地颤抖起来，后面的几个小贵族里面有一个直接失禁了。

    但他们却都努力地站在原地，居然还保持着整齐的阵型。

    事实上，对于这群小家伙居然没有大喊一声之后四散逃跑，Voldemort已经很是惊讶了。

    “贵族的骄傲。”道格拉斯耸肩解释：“一只牛头人他们可以稳稳当当地拿下，敌人是两只牛头人的话，他们超水平发挥也不是没有取胜的可能。但现在的这种阵势，他们已经不可能逃得掉了。被敌人从背后砍死对贵族来说是无上的耻辱，所以他们在用行动显示自己不容强敌侮辱的最后的尊严。”

    “即使是……”Voldemort斜瞥一眼最后排的某个小贵族脚下一滩湿掉的泥土：“那样也叫维护尊严？”

    “是的。”道格拉斯严肃地说：“他们正视死亡，绝不逃避死亡，所以拥有尊严。

    “其实不管是哪个城邦，它的贵族都有着这样那样的陋习，其中最极品的在平日里会让人觉得这世界上怎么有如此的人渣存在，但一到了生死存亡关头，这些人真的会拿自己的生命去与明知无法战胜的强敌硬拼，誓死与城邦共存亡。

    “只要拖延一会，哪怕只有片刻，其他的平民和他们的家眷就多出一分平安撤离的机会。

    “贵族这种生物，只有这个时候才是最可爱的。”

    几乎就在同时，Voldemort想起了盖伊部落所有施法者们全力施放出的那个法术，回忆起了那篇柔和的蓝光，长袍的施法者们站在水晶柱上齐声和诵，施法者们脸上带着微笑，将魔晶翔翼送出毁灭一切的火海。

    他记起了黑袍的萨满祭司淡灰色的眸子，记起了采尼修长的双腿，记起安迪从后面环抱住埃德温，两人同时抬头一笑。

    很奇怪地，Voldemort的眼角稍微有些湿润了。

    他抬手摸摸眼角，望着指腹上的一抹湿痕出了好半天的神。

    “在这些怪物之后还会出现什么呢？”

    “看这样的阵势，至少得是领主座下的某个将军一级别的人物吧。”道格拉斯回答。

    “那么，如果我想阻止这个将军的出现，只要毁掉那扇大门就可以了吧？”

    “理论上是这样的……”道格拉斯沉吟。

    Voldemort声音一沉：“理论上？”

    猫耳的小神侍苦笑：“这个法术感觉上很奇怪，它不是传统呼唤深渊怪物的深渊之门，而且能够召唤出将军一级深渊生物的召唤术早就消失在时间之中了。最重要的……您没有觉得这些生物给人的感觉很……”

    他斟酌一下用词，说：“很虚幻么？那些才一二级的小贵族们感知不出来，但主人您应该可以感知到。他们身上的力量不是不强，但总是觉得很晦涩，就像是隔着一层什么的模糊，深渊之门的压迫感也完全不强。”

    Voldemort仔细地感知一遍面前这两排生物，发现它们果真如道格拉斯所说，与现世有一种隔着什么的感觉，飘飘忽忽像是幻象。

    而且不止是被跳着可笑步子的大汉召唤出来的这些生物，就连大汉本人，给Voldemort的感觉都有些奇怪。

    召唤的法力的确是从他身上延伸到不知名的虚空中去的，但这线法力却与这个男人格格不入。感觉就像是一只老鼠长了山羊胡子一样奇怪。

    继续感知下去，Voldemort发现这名兽人的背后连着一丝极细的法力线，线的另一端直指山坡之上。

    “您也发现了？”道格拉斯顺着Voldemort的目光望过去，压低声音问：“我们接下来该做什么？”

    “什么都不做。”Voldemort嘴角稍稍一弯，露出一个颇有深意的笑容。

    Voldemort与道格拉斯两人交谈的时候，列队欢迎的“仪仗队”已经整队完毕，不再有新的生物从里面走出来。半晌，一团巨大的黑色的什么从鲜血大门内努力想要冲出来，用身体将门撞得砰砰巨响。

    小贵族们颤抖的幅度越来越大，终于有人不停颤抖的双腿支撑不住身体的重量，瘫坐在地上。

    一道耀眼的洁白光芒从山坡上射出，直射进血红色的大门里。黑色的怪物愤怒地怒吼着，与洁白的光芒殊死搏斗，两方碰撞出惊雷似的巨响。血红色大门外站立的两排异界生物挪动脚步，举起兵器打算去帮助自己的上司，但又是两道洁白的光芒从山坡上射出。

    光芒贯穿了最前面一名牛头人的胸膛，紧接着像串糖葫芦一样将整整一列“迎宾仪仗队”全部贯穿起来。白光猛地炸开。

    光芒消失之后，两排奇形怪状的生物已消失不见，只余下血红色大门之后的那团黑色的东西还在顽抗，不时发出数声怒吼。

    一声似牛非牛，似羊非羊的吼声响起，一只章鱼触手似的东西从门内伸出，它把那道白色光芒拢在手里，像是扯麻绳那么一扯――

    身穿紫色长袍，头戴小圆帽的男人从山坡上飞腾下来，他在地上踉跄几步，勉强稳住身体。落地的位置刚好位于Voldemort与道格拉斯身前。

    男人一边继续指挥白色光带与黑色触手进行声光效果相当惊人的搏斗，一边伸手按住胸前绘有六芒星形状图案，星星边缘还刻有一道道发散状光芒的徽章，向东倒西歪的小贵族们优雅地一礼，然后又向Voldemort躬身一礼。

    接下来此人进行了一番慷慨陈词的演讲，大意为：“真理之光神侍发现黑暗残忍的异教徒余孽，天涯海角万里追踪，总算是赶在他伤人之前成功截住此人，没有让他对尊贵的各位造成什么无法挽回的伤害”。

    在演讲的过程中，触手怪物多次打算鼓起力量挣脱白色光带的束缚，自称为真理之光的神侍的男子艰苦万分地将其打压下去。其过程之惊险绝伦让一边观看的小贵族们忍不住张口惊呼。惊呼声一波一波的，就好像他们坐在剧院里观赏着某位名剧作家的剧目似的。

    道格拉斯欢乐地笑了，他轻轻扯扯Voldemort的衣角，悄声喊：“主人？”

    Voldemort摇头示意道格拉斯不要有所动作。他注视着神职者服饰中还稍稍露出一角施法者黑袍，自称为“真理之光”神侍的兽人与龇牙咧嘴支撑着血红色大门的兽人，嘴唇抿起了愉悦的弧线。

    经过一段惊天动地的争斗之后，真理之光的神职者成功将“异教徒”的法术压制，触手怪发出一声不甘的吼叫，消失在碎裂的血红色大门背后。支撑着大门的大汉也随之瘫倒在地。

    高挑的神职者走过去，手里亮起一团白光在大汉额头上印了一个什么，然后转身走向开始互相击掌欢呼的小贵族们。

    真理之光的神职者先是高度赞扬了小贵族们面对大敌时毫不慌张冷静自持，然后委婉地表达了小贵族们此去的目的地很有可能出现其他的深渊生物，毕竟他们的目标物件名字就叫做“深渊塔尔塔洛斯的左眼”，他不卑不亢地表达了自己希望同行的愿望，强调：“尽可能多地消灭深渊生物，是每一个神职者的职责”。

    “真是惨不忍睹的剧本，惨不忍睹的技术，惨不忍睹的口才。”道格拉斯轻声在Voldemort耳边鄙视。

    “他们也就是骗骗这些涉世不深，力量也不强的初生者小兽人们了，没有前途！”

    “我觉得他们做得还不错，不管怎样，他们成功达到了自己的目的不是吗？”耳中听到杰瑞和财政官的儿子发出同行的邀请，Voldemort说。

    道格拉斯哼了一声。

    “沃德莫特！”墨绿色短发的男孩从山坡上风一样地刮下来，大喊：“我听到了一个很重要的情报！沃德莫特你一定得――”

    他突然看到了身穿紫袍的“真理之光神职者”与瘫在一边的壮汉，口中的话戛然而止。

    好半天，他伸手指指这两个人：“他们不是那个……”

    “你也认出来了？虽然身高高了不少，样子也有点变化，但的确是他们没错。”Voldemort点头微笑：“威尔和约翰，他们果然也活了下来。”

    为了不让小贵族们听到自己的话，Voldemort把声音放得极轻。他看着久违的这两个小兽人，嘴角弯了起来。

 63、阿布拉克萨斯&#8226;马尔福

    63、阿布拉克萨斯&#8226;马尔福

    杰瑞他们一行乘坐的马车的确很大，但加上威尔、约翰和新赶上来的小森蚺这三个人，车厢里立刻就显得狭窄起来。好动活泼的小森蚺受不了车厢里的拥挤和狭窄，直接一翻身上了车顶。大块头的约翰探头出去看了看，也翻身跟着上去了。

    Voldemort、道格拉斯、威尔坐在同一排，Voldemort一路听着威尔像模像样地宣讲真理之光教义和各种小故事，不知为何就突然有了一种好似回到在霍格沃茨魔法学校上学的感觉。

    只是大概因为他远离了魔法界，终于知道自己原本的凌云壮志已经不可能实现，所以这一次的回忆，Voldemort竟然破天荒地没有把念头转到抨击邓布利多上去，而是真正有了一丝怀念。

    怀念那些从学生时代起就一直跟随着他的人，比如阿布拉克萨斯&#8226;马尔福。这个铂金色头发的小贵族在初见Voldemort时摆着很大的架子，一副鼻孔朝天的骄傲自大，当时谁都没想过骄傲到了极点的阿布拉克萨斯后来会甘心居于人下，成为Voldemort的左膀右臂――除了Voldemort自己。

    越是骄傲的人，征服起来就越有快感。Voldemort一向喜欢有挑战性的事物。

    可是那个棘手的人一旦被征服之后，Voldemort也就对他失去了兴趣，完全当成一个普普通通的手下看待，说摄魂取念就摄魂取念，说钻心剜骨就钻心剜骨。后来阿布拉克萨斯年纪大了，又不像Voldemort一样想着各种方法让自己不死，他的魔力逐渐变得不如年轻时强大，身体也不再强健，Voldemort就让他的儿子卢修斯&#8226;马尔福代替了他的地位，自此很少过问他。

    卢修斯&#8226;马尔福成为Voldemort得力的手下后，阿布拉克萨斯就淡出了Voldemort视线。Voldemort没时间去关注他后来的生活如何，也不清楚他在生命的最后一段时间里究竟做了些什么。

    从卢修斯口中得知阿布拉克萨斯辞世的消息时，Voldemort曾经惊讶了一会儿。以阿布拉克萨斯的年龄，他本不应该如此早就离开的。事实上，从他向Voldemort请求不再参与食死徒的行动回家养老的那时起，Voldemort就感觉到了一丝奇怪。

    阿布拉克萨斯的身体跨得太早太快，和他同期的人都还生龙活虎，他已经面色苍白身材消瘦风吹就倒了。Voldemort曾经有过那么一丝担心，但需要他担心的事情实在太多太多，没过多久这事儿就被Voldemort忘到脑后去了。

    后来Voldemort依稀听说阿布拉克萨斯的死因不怎么光彩，大约与纵|欲过度很有关系。

    听到这个消息时Voldemort再次惊讶了一会儿，并随手甩给说出这个消息的食死徒一打钻心剜骨。据说这个倒霉的食死徒因为短时间内接受了太多次的钻心剜骨是死了还是终生昏迷不醒成为魔法界的植物人……Voldemort没有精力去关注这个小角色的下场。

    Voldemort当时还在震惊于阿布拉克萨斯的死因，并隐隐地、隐隐地有一点点难受。

    贵族圈子向来混乱，Voldemort一直都知道这个，事实上，他第一次进入上层贵族的小圈子还是在阿布拉克萨斯的引进下发生的呢。

    贵族们各种夜生活之糜烂，大约是未进入那个小圈子的人无法想象的，但阿布拉克萨斯不同。或者说，整个马尔福家族的人都不同。他们重视家庭，重视婚姻，重视自己的另一半，更甚于重视自己的生命。

    整个霍格沃茨的学生时代，阿布拉克萨斯对那些蜜蜂逐蜜一样扑上来的漂亮女孩子们一直都是不屑一顾。而他成年离开学校之后也是如此，严谨自持得几乎――和邓布利多差不多了，曾有人这么嘲笑他。

    整整几十年，Voldemort都不记得阿布拉克萨斯曾经与女性发生过什么暧昧，就连结婚都是为了给Voldemort的食死徒组织拉拢一个很有影响力的贵族家庭而娶的妻子。

    可惜的是，这位年轻貌美的妻子在生下卢修斯后不久就离开了人世。当时阿布拉克萨斯……

    当时阿布拉克萨斯曾经来到Voldemort所在的庄园，请求Voldemort抽出一个晚上与他共进晚餐，只有他们两个人的晚餐。但被正忙着与凤凰社斗争的Voldemort拒绝了。

    Voldemort已经不记得那双灰蓝色的眼睛里曾经流露出怎样的情感，他只是模糊地记得……似乎阿布拉克萨斯身体变差也是从那时开始的。

    阿布……

    阿布拉克萨斯刚入霍格沃茨时，虽然端着个小贵族的架子，但骨子里还是如同小森蚺纳吉尼一样的活泼好动，有着强烈的冒险精神。

    成年之后，他渐渐地开始游刃有余地在各个家族和那些或固执或谨慎的巫师之间游走，为Voldemort招揽食死徒成员，注入行动资金。那时阿布拉克萨斯的口才已经相当了得，忽悠人的技术绝不在道格拉斯之下。

    但是后来……

    后来……

    Voldemort觉得，如果自己后来没有那么专注于统治魔法界，或者没有为了“不死”而把自己切成一片一片的，导致他的思考方式有了很大的失误，阿布拉克萨斯都不会得到那样的结果。

    如果阿布拉克萨斯能有一个不同的结局，那么以他的手腕和智慧，Voldemort与凤凰社的斗争说不定也会走向另外一个方向。卢修斯&#8226;马尔福大概也不会暗地里留个心眼，对Voldemort阳奉阴违有着自己的小心思。

    我应该对马尔福一家好一点的，Voldemort想。卢修斯被邓布利多送入阿兹卡班时，Voldemort本可以早早与摄魂怪交涉让他出来，而且也不需要逼着德拉科去杀死邓布利多――让一个十六岁的孩子杀死白巫师的领头人？Voldemort真不知道自己当时的脑袋是不是被巨怪踩过。

    在Voldemort的食死徒中，马尔福一家的功绩是最大的，也是最有能力的。无论如何，Voldemort认为自己都不应该把他们当成和其他没脑子的食死徒一样的炮灰去使用――如果当时的Voldemort还保有他自己的脑子的话。

    很显然，Voldemort没有，所以他失败了。

    来到这个世界之后，Voldemort曾无数次地分析自己在魔法界失败的原因，这其中他每一次想起都气得怒发冲冠的要数纳西莎&#8226;马尔福在最后决斗时的背叛。她居然欺骗Voldemort说哈利&#8226;波特已经死了！

    但时间慢慢过去，Voldemort对于上一世的事情也渐渐放开，他终于觉得，纳西莎的背叛真的是他自己的行为导致的。

    马尔福最重视家庭，而卢修斯的父亲和母亲都称得上是因Voldemort而死。卢修斯在阿兹卡班的摄魂怪手里度过的日子给他的身体造成了很大的伤害，同时Voldemort对霍格沃茨的攻击又将身在霍格沃茨之内的德拉科逼入绝境。

    抛去无益的个人好恶，单以纯粹的理智审视这一系列事件，Voldemort觉得，他的下场果真是自找的。

    “关于爱，你一无所知。其实它们都具有一种比你更加强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但你始终没有领会这个事实。这就是你失败身死的原因。”

    爱……

    Voldemort再次努力回忆阿布拉克萨斯的妻子逝世后，丧偶的年轻贵族来到他的庄园向他说出请求的那一晚。

    灰蓝色的、湿润的眼睛里流露出的究竟是怎样的孤注一掷与抛弃了所有尊严的卑微恳求。

    以及深沉到了绝望的爱。

    这一切，当时的Voldemort根本没有注意到。

    “主人？主人？”道格拉斯在Voldemort耳边轻唤：“我们到了。”

    沉浸于回忆中的Voldemort抬起头，那一瞬间，他灰色的眸子竟然变成了极深极暗的黑色，犹如最深的夜，犹如不见底的深渊。

    道格拉斯愣了一下。

    威尔、杰瑞、其他的小贵族们纷纷下了马车，车厢顶上的纳吉尼和约翰大约也跳了下去，因为整个车厢因为他们跃下去时的蹬踏而摇晃了几下。

    Voldemort依旧稳稳地坐在座位上，用他墨黑的眼瞳望着猫耳的小神侍，脸上的表情竟是道格拉斯从未见过的温柔。

    还有一点点后悔，一点点悲伤。

    “主人？”

    Voldemort抬起道格拉斯的下巴，慢慢地、慢慢地向着猫耳的小神侍前倾身体。

    他吻了上去。

    唇舌交缠之间极尽温柔，但扼住身下之人的手却极其有力。

    就像是绝不允许自己正在吻着的这个人会躲到一边，或是干脆从他身边消失一样。

    作者有话要说：杰瑞他们一行乘坐的马车的确很大，但加上威尔、约翰和新赶上来的小森蚺这三个人，车厢里立刻就显得狭窄起来。好动活泼的小森蚺受不了车厢里的拥挤和狭窄，直接一翻身上了车顶。大块头的约翰探头出去看了看，也翻身跟着上去了。

    Voldemort、道格拉斯、威尔坐在同一排，Voldemort一路听着威尔像模像样地宣讲真理之光教义和各种小故事，不知为何就突然有了一种好似回到在霍格沃茨魔法学校上学的感觉。

    只是大概因为他远离了魔法界，终于知道自己原本的凌云壮志已经不可能实现，所以这一次的回忆，Voldemort竟然破天荒地没有把念头转到抨击邓布利多上去，而是真正有了一丝怀念。

    怀念那些从学生时代起就一直跟随着他的人，比如阿布拉克萨斯&#8226;马尔福。这个铂金色头发的小贵族在初见Voldemort时摆着很大的架子，一副鼻孔朝天的骄傲自大，当时谁都没想过骄傲到了极点的阿布拉克萨斯后来会甘心居于人下，成为Voldemort的左膀右臂――除了Voldemort自己。

    越是骄傲的人，征服起来就越有快感。Voldemort一向喜欢有挑战性的事物。

    可是那个棘手的人一旦被征服之后，Voldemort也就对他失去了兴趣，完全当成一个普普通通的手下看待，说摄魂取念就摄魂取念，说钻心剜骨就钻心剜骨。后来阿布拉克萨斯年纪大了，又不像Voldemort一样想着各种方法让自己不死，他的魔力逐渐变得不如年轻时强大，身体也不再强健，Voldemort就让他的儿子卢修斯&#8226;马尔福代替了他的地位，自此很少过问他。

    卢修斯&#8226;马尔福成为Voldemort得力的手下后，阿布拉克萨斯就淡出了Voldemort视线。Voldemort没时间去关注他后来的生活如何，也不清楚他在生命的最后一段时间里究竟做了些什么。

    从卢修斯口中得知阿布拉克萨斯辞世的消息时，Voldemort曾经惊讶了一会儿。以阿布拉克萨斯的年龄，他本不应该如此早就离开的。事实上，从他向Voldemort请求不再参与食死徒的行动回家养老的那时起，Voldemort就感觉到了一丝奇怪。

    阿布拉克萨斯的身体跨得太早太快，和他同期的人都还生龙活虎，他已经面色苍白身材消瘦风吹就倒了。Voldemort曾经有过那么一丝担心，但需要他担心的事情实在太多太多，没过多久这事儿就被Voldemort忘到脑后去了。

    后来Voldemort依稀听说阿布拉克萨斯的死因不怎么光彩，大约与纵|欲过度很有关系。

    听到这个消息时Voldemort再次惊讶了一会儿，并随手甩给说出这个消息的食死徒一打钻心剜骨。据说这个倒霉的食死徒因为短时间内接受了太多次的钻心剜骨是死了还是终生昏迷不醒成为魔法界的植物人……Voldemort没有精力去关注这个小角色的下场。

    Voldemort当时还在震惊于阿布拉克萨斯的死因，并隐隐地、隐隐地有一点点难受。

    贵族圈子向来混乱，Voldemort一直都知道这个，事实上，他第一次进入上层贵族的小圈子还是在阿布拉克萨斯的引进下发生的呢。

    贵族们各种夜生活之糜烂，大约是未进入那个小圈子的人无法想象的，但阿布拉克萨斯不同。或者说，整个马尔福家族的人都不同。他们重视家庭，重视婚姻，重视自己的另一半，更甚于重视自己的生命。

    整个霍格沃茨的学生时代，阿布拉克萨斯对那些蜜蜂逐蜜一样扑上来的漂亮女孩子们一直都是不屑一顾。而他成年离开学校之后也是如此，严谨自持得几乎――和邓布利多差不多了，曾有人这么嘲笑他。

    整整几十年，Voldemort都不记得阿布拉克萨斯曾经与女性发生过什么暧昧，就连结婚都是为了给Voldemort的食死徒组织拉拢一个很有影响力的贵族家庭而娶的妻子。

    可惜的是，这位年轻貌美的妻子在生下卢修斯后不久就离开了人世。当时阿布拉克萨斯……

    当时阿布拉克萨斯曾经来到Voldemort所在的庄园，请求Voldemort抽出一个晚上与他共进晚餐，只有他们两个人的晚餐。但被正忙着与凤凰社斗争的Voldemort拒绝了。

    Voldemort已经不记得那双灰蓝色的眼睛里曾经流露出怎样的情感，他只是模糊地记得……似乎阿布拉克萨斯身体变差也是从那时开始的。

    阿布……

    阿布拉克萨斯刚入霍格沃茨时，虽然端着个小贵族的架子，但骨子里还是如同小森蚺纳吉尼一样的活泼好动，有着强烈的冒险精神。

    成年之后，他渐渐地开始游刃有余地在各个家族和那些或固执或谨慎的巫师之间游走，为Voldemort招揽食死徒成员，注入行动资金。那时阿布拉克萨斯的口才已经相当了得，忽悠人的技术绝不在道格拉斯之下。

    但是后来……

    后来……

    Voldemort觉得，如果自己后来没有那么专注于统治魔法界，或者没有为了“不死”而把自己切成一片一片的，导致他的思考方式有了很大的失误，阿布拉克萨斯都不会得到那样的结果。

    如果阿布拉克萨斯能有一个不同的结局，那么以他的手腕和智慧，Voldemort与凤凰社的斗争说不定也会走向另外一个方向。卢修斯&#8226;马尔福大概也不会暗地里留个心眼，对Voldemort阳奉阴违有着自己的小心思。

    我应该对马尔福一家好一点的，Voldemort想。卢修斯被邓布利多送入阿兹卡班时，Voldemort本可以早早与摄魂怪交涉让他出来，而且也不需要逼着德拉科去杀死邓布利多――让一个十六岁的孩子杀死白巫师的领头人？Voldemort真不知道自己当时的脑袋是不是被巨怪踩过。

    在Voldemort的食死徒中，马尔福一家的功绩是最大的，也是最有能力的。无论如何，Voldemort认为自己都不应该把他们当成和其他没脑子的食死徒一样的炮灰去使用――如果当时的Voldemort还保有他自己的脑子的话。

    很显然，Voldemort没有，所以他失败了。

    来到这个世界之后，Voldemort曾无数次地分析自己在魔法界失败的原因，这其中他每一次想起都气得怒发冲冠的要数纳西莎&#8226;马尔福在最后决斗时的背叛。她居然欺骗Voldemort说哈利&#8226;波特已经死了！

    但时间慢慢过去，Voldemort对于上一世的事情也渐渐放开，他终于觉得，纳西莎的背叛真的是他自己的行为导致的。

    马尔福最重视家庭，而卢修斯的父亲和母亲都称得上是因Voldemort而死。卢修斯在阿兹卡班的摄魂怪手里度过的日子给他的身体造成了很大的伤害，同时Voldemort对霍格沃茨的攻击又将身在霍格沃茨之内的德拉科逼入绝境。

    抛去无益的个人好恶，单以纯粹的理智审视这一系列事件，Voldemort觉得，他的下场果真是自找的。

    “关于爱，你一无所知。其实它们都具有一种比你更加强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但你始终没有领会这个事实。这就是你失败身死的原因。”

    爱……

    Voldemort再次努力回忆阿布拉克萨斯的妻子逝世后，丧偶的年轻贵族来到他的庄园向他说出请求的那一晚。

    灰蓝色的、湿润的眼睛里流露出的究竟是怎样的孤注一掷与抛弃了所有尊严的卑微恳求。

    以及深沉到了绝望的爱。

    这一切，当时的Voldemort根本没有注意到。

    “主人？主人？”道格拉斯在Voldemort耳边轻唤：“我们到了。”

    沉浸于回忆中的Voldemort抬起头，那一瞬间，他灰色的眸子竟然变成了极深极暗的黑色，犹如最深的夜，犹如不见底的深渊。

    道格拉斯愣了一下。

    威尔、杰瑞、其他的小贵族们纷纷下了马车，车厢顶上的纳吉尼和约翰大约也跳了下去，因为整个车厢因为他们跃下去时的蹬踏而摇晃了几下。

    Voldemort依旧稳稳地坐在座位上，用他墨黑的眼瞳望着猫耳的小神侍，脸上的表情竟是道格拉斯从未见过的温柔。

    还有一点点后悔，一点点悲伤。

    “主人？”

    Voldemort抬起道格拉斯的下巴，慢慢地、慢慢地向着猫耳的小神侍前倾身体。

    他吻了上去。

    唇舌交缠之间极尽温柔，但扼住身下之人的手却极其有力。

    就像是绝不允许自己正在吻着的这个人会躲到一边，或是干脆从他身边消失一样。

 64、“哈尔”

    64、“哈尔”

    道格拉斯为Voldemort这从未见过的眼神愣住了。他的身体有些僵硬，但蔚蓝色的眼睛中随即泛起了一丝愤怒。

    他觉得自己似乎被Voldemort当做什么其他的人了，这个吻就像是Voldemort在对那个人作出什么补偿一样。

    道格拉斯一把推开了Voldemort。猫耳的小神侍狠狠瞪了一眼自己的主人，掀起车帏下了马车。

    Voldemort伸手抚抚嘴唇，半响，露出一个微笑。

    连他自己都不知道他究竟在笑些什么。

    “沃德莫特？”纳吉尼从车窗把头伸进来，问Voldemort：“你还在里面做什么呢？”

    “在想一些事情。”Voldemort走下马车，问：“你之前说有重大情报，是什么？”

    纳吉尼一歪头，活泼地眨眨眼睛：“现在还不能说哦！等我们到里面的时候才可以说。”

    Voldemort无所谓地一笑，他对外面正在等他的众人一点头，示意可以出发。此时杰瑞等一众小贵族聚为一群，威尔与杰瑞和执政官的儿子走在一起，约翰基本游离于小贵族群之外，但却时时注意着威尔的行动。

    Voldemort三人落在杰瑞一众后面一点，纳吉尼紧紧贴着Voldemort，而猫耳的小神侍似乎在生闷气，一个人走在距离稍远的旁边，脸色板得像个面具――呃，当然不是他画的那种面具。

    遗迹所在地是一个相当偏僻荒凉的野外，它是一个规模很大的石质建筑群。虽然建筑物已经大半倒塌崩坏，满覆灰尘，但仍可以稍微窥视出一点它当初曾经拥有的繁华。

    “这里原本是一个……小镇。”走在最前面的杰瑞向大家介绍。“很奇怪吧？它不叫部落，也不叫城邦，而是叫‘小镇’这么一个从未听过的名字。我得说，众神陨落――或者叫‘诸神黄昏’那一战之前的各种东西都很莫名其妙，总之我是完全不懂那些名词都是什么意思，大概得要专门的博物学家才能弄懂吧。”

    “――总之，这个名叫‘小镇’的部落所有功能都是围绕部落中央的那个神殿而建设的，这里据说本是深渊塔尔塔洛斯的神职者们聚居之处。深渊左眼是塔尔塔洛斯唯一存在于兽人大陆上的肉体，它连接着深渊的力量，同时作为神之体和力量之源被神职者们供奉、拜祭。”

    转过一段残缺坍塌的石墙，杰瑞捡起一块石头。石头上画着一个类似于三角形眼睛的图形，眼睛周围有几圈看起来像是环状的光圈的线条。

    “深渊左眼的标志。”杰瑞指着它说：“阿斯蒙蒂斯，这只左眼的名字。所有神明之中，这是唯一一个有着自己名字的神明肉体，所以有人推测它不是塔尔塔洛斯的左眼，而是塔尔塔洛斯座下的一位神明。但因为诸神陨落之后，所有相关记载基本都毁于那一场几乎毁掉整个兽人大陆的大灾灭中，所以一切都只是猜测。”

    “但有一点是真实的，那就是――”杰瑞故意卖关子地顿了一下，将众人的注意力全部吸引过来后，才得意地一笑：

    “这个遗迹原本是不存在的！”

    “不存在？”

    “是的，不存在，或者说，它并不存在于这里。这个遗迹在研究塔尔塔洛斯的博物学家口中被称为‘哈尔’，意即‘移动的小镇’。”

    “你的意思是……它原本并不是存在于这里，只是现在突然出现的？”

    杰瑞用手指搓着下巴，故作高深地说：“你的说法可以说对，但也不对。”

    “别磨磨唧唧的了！赶紧说结论！”财政官的儿子很不耐烦于这些“废话”。

    “我们看到的这个东西，它在这里已经存在了两天。”杰瑞将手里的石子一上一下地抛动，说：“但真正的遗迹尚未出现。”

    说话之间，他们走到了小镇的正中央，一座巨大的石制建筑赫然展现在Voldemort眼前。这座建筑的后半部分被什么东西砸得稀烂，前半部分却大体算得上保存完好。

    它的门前立着两个黑色的雕像。这是两个很奇怪的雕像，它们看上去好像是用蜡油之类的什么东西制作的，样子是两只三角形的眼睛，但仔细看就会发现它们一直在不停地改变形状，雕像的四周还笼罩着一层淡淡的黑雾，很是诡异。

    有胆子大的小贵族上去摸了一下，结果他的手臂整个穿过了雕像，就好像那个雕像只是一个投影似的。

    “小心！不要乱动！”杰瑞惊了一下，立刻警告：

    “这里的一切都是法力幻化出来的，不是实物，不要随便碰触什么东西，否则真正的遗迹降临之时很有可能会发生意外。”

    “法力幻化？”

    “是的。”杰瑞回答：“你可以塑形出一点点法力来试着砸碎一块石头什么的。”他伸出食指在面前的石壁上一戳，戳出了一个浅浅的小洞。

    有不少小贵族都好奇地试了一下，Voldemort也尝试着用冰刃削下一小块碎石。

    “感知一下自己法力的消耗情况，比攻击同样状态下的石头耗费的法力多，对吧？这是因为法力在中和其他性质的法力时，要比攻击自然界中本来存在的事物消耗更多。我们在初入门的时候就从导师口中得知这一点了。所以……”

    杰瑞清清嗓子，说：“我们目前所见到的这个极度逼真的‘小镇’，其实只是一个幻像而已。不管它看起来、摸起来多么真实，它也只是法力营造出来的幻境。”

    财政官的儿子皱眉道：“如果是幻境的话……这么大的一个‘小镇’范围得需要多强大的法力才能制造出来？就是奥古斯都的半神阶施法者爱丽丝恐怕都做不到这一点吧？”

    “众神黄昏之前，兽人施法者普遍比我们现在的同级施法者强很多，这个大家应该都是知道的。”杰瑞声音稍顿，道：“但他们除去一至九级的分级之外，还有一种名为‘专属称号’的东西可以申请。其中幻术系最顶级――九级施法者可以获得本系专属高等称号，名为‘世界掌控者’”

    “在我所得到的情报中，这个幻境被怀疑是出于某一位‘世界掌控者’的手中。”

    “……不管是什么人制造出的这个幻境，他现在应该已经死了吧？为什么施放出来的法术还会存在呢？不是应该随着施术者的死亡而消失么？”一名小贵族提出疑问。

    “究竟是为什么，我们现在已经没办法得到答案了。诸神黄昏之前的资料就如我所说，早已消失在历史的长河中，我们现在所有的推测都只是推测而已。不过――”

    说到这里，杰瑞有些激动，他的眼睛亮了起来：“真正的遗址即将降临在我们的面前！”他拿出怀表看看时间，高声道：“还有三分钟！三分钟之后，我们就可以用自己的眼睛去确认大灾灭之前的时代，确认最神秘的深渊塔尔塔洛斯不为人知的真相了！”

    所有人在这一刹那都紧张了起来。小贵族们围成一个小圈子，看样子似乎又是某个阵型。威尔和约翰站在小贵族们的圈子中央，一脸的兴奋与警惕。

    小森蚺纳吉尼踏前一步，将Voldemort护在身后，一副跃跃欲试的样子。一路上一直若即若离的道格拉斯也靠近Voldemort低声警告：“小心！不管这个遗迹是否曾经被‘世界掌控者’施下法术，对于与远古之神相关的各种事物也绝对不能大意！”

    道格拉斯还没说完，大地深处传来一阵低沉的轰鸣，然后地面开始了震颤。

    紧接着，整个小镇都在Voldemort面前扭曲了一下，原本清晰的轮廓边缘变得模糊，犹如一幅在水中晕开的图画。

    大地的震颤越来越强，天色也渐渐暗了下来，明亮的白昼一点点地变得如同黄昏。

    遗迹的大门前，两个眼睛形状的雕像陡然爆出一团雾气，雾气迅速扩散，将整个小镇罩在里面。

    大地先是剧烈地一震，然后平静下来。

    浓雾之中，极为庞大的东西的轮廓模模糊糊地显现于众人眼前。

 65、你想成为神明？

    65、你想成为神明？

    浓雾渐渐地散了。

    待雾气散尽之时，Voldemort这才发现身边的纳吉尼、道格拉斯、威尔和约翰，以及小贵族等人不知何时竟然消失了，自己是独自一人站在石板街上。

    这是一条长长的街，长得不见尽头。两道高墙将窄小的街道夹在里面，单调的青灰色看得时间长了，会有一种石墙即将坍塌在身体上的错觉。

    Voldemort微微一愣，召唤出水晶盾牌踩在脚下，他指挥盾牌向上飞起，打算飞过这两排高墙看看外面的情况。

    他没有成功飞出去。事实上，随着他的升高，两边的墙壁也在升高。当Voldemort飞到回首看地面时，地面只是隐隐约约的一条细线的时候，石墙依旧将他夹在中间，二者的相对高度丝毫未变。

    Voldemort沉思片刻，指挥着盾牌降了下去。他踩在石板街上，一步一步地向前走。

    脚步声在长街上回响，空荡荡地。

    这条路仿佛没有尽头。

    其他人的情况如何？难道所有人都被分割开来，目前都走在石板街上？还是只有自己被困在这里？

    走着走着，Voldemort不由得有些担心起纳吉尼和道格拉斯起来。

    这很奇怪。因为他往日里几乎从不担心别人，只会担心自己交代下去的任务有没有被很好地执行。

    行走在长长的街上，时间似乎在这里失去了意义。Voldemort的思绪从考虑如何脱身到思索这个所谓“遗迹”的真相来回转了好多圈，最终竟然不知不觉地开始梳理自己来到这个世界后所经历的一切了。

    自从来到这个世界，Voldemort感觉他在一点点地变化。或许是因为灵魂被补全，又或许是此世他看到了太多让他震撼的东西，得到了那些让他记忆鲜明的――爱。

    “父亲”莱昂与盖伊部落。

    盖伊部落与雷斯部落的那场惊天动地的法术对撞里，Voldemort本以为自己只是被强大的力量而震撼的，但后来一次次的回忆证明：除去强大的法术之外，无比强烈的，名为“牺牲”和“爱”的感情竟然给了他更加深刻的影响。

    难道说我也要被这软弱的感情侵蚀了么？Voldemort轻蔑地嗤笑一声。

    他不知道，有些感情越是急着否定，事实上就越是深入骨髓难以摆脱。

    Voldemort强迫自己把注意力转回到目前的情况中来，虽然这条石板路看上去就算一直走也不会对他产生什么危害，但谁知道下一瞬间又会产生什么变化呢？必须要尽快打破这个幻境。

    是的，幻境。Voldemort不认为这个世界上真的存在什么能随着人的位置升高而不停升高的墙壁，它只有在幻觉中才可能存在。而且之前杰瑞也介绍过这个遗迹是由诸神黄昏之前的某位幻术系最高施法者“世界掌控者”构建起来的。

    那么，怎样才能打破幻境？

    Voldemort唯一一次接触到幻术系法术还是在贝卡山谷的欢迎仪式上，所经历的采尼构造出的一连串幻象。

    而那一次他只是看穿了幻象而已，并没有打破它。

    究竟怎样才能打破幻境呢？

    Voldemort搜索遍自己的记忆也没有找到相关内容，然后他想起了一个貌似通晓很多法术的存在――亚伦。

    这个颇有些不正经的老家伙――Voldemort直觉地认为亚伦一定是一个生存了很长时间的存在――自从给猫耳的小神侍抹去身体里狄奥尼索斯的神印之后就消失得完全不见踪迹，任凭Voldemort在脑海中怎么呼唤就是不现身，仿佛在抹除印记的时候耗费了太多的力量一样。

    但Voldemort还是决定尝试着呼唤一下亚伦，他认为这一次的呼唤有很大的可能会成功。

    因为从甫一踏入这个所谓藏有的深渊塔尔塔洛斯左眼的遗迹，Voldemort就感应到了一种晦涩的、潜伏于遗迹最深处的力量。与亚伦曾使用的力量性质极为相似的力量。

    如果亚伦真如他自己所说，是从深渊爬出来的存在，那么他一定与深渊左眼有关，或许这个左眼还能增强亚伦的力量也说不定。

    事实上，Voldemort的呼唤真的成功了。

    亚伦那里传来的回应的力量最初模糊不清，但在第一丝力量接触到Voldemort身边的那一刻起，二者之间力量的连接就飞速壮大起来。亚伦似乎在疯狂地吸收着这个遗迹中的力量，强大的吸力让Voldemort的身周出现了一个肉眼可见的漩涡，石板街与两边的高墙开始变得模糊，它们一闪一闪地，像是拍摄拙劣的摄像一样不停抖动。

    两面的高墙最先消失，然后长得看不到头的石板街迅速缩短，最后居然只剩下Voldemort脚底踩着的一小段，除此之外，Voldemort的上下左右全部是一片灰蒙蒙的虚空。

    “你居然找到了这里？”亚伦久违的声音在Voldemort脑海中响起，带着一丝喜悦与赞赏。“这真是让我惊喜啊，小家伙。”他说。

    “你知道这个地方？”

    “当然――你们把它叫做什么来着？”

    “似乎是叫做‘小镇’？”Voldemort回答：“传说中封印着名为“阿斯蒙蒂斯”的深渊左眼的地方。”

    “啊，阿斯蒙蒂斯，竟然还有人记得这个名字啊。”亚伦似乎有些开心。

    “你知道这个名字？”Voldemort问。

    “我？我当然知道。”

    Voldemort笑了：“看来你恢复得不错。”他突然跳到另外一个话题。

    “因为你找到的这个地方的确是一个能给我快速提供力量的神殿。”亚伦也笑了起来，他和蔼地说：“小家伙，不要拐弯抹角了，有什么问题赶快问吧。”

    “亚伦你刚才说‘神殿’……”Voldemort思考着，问：“这里曾经是深渊塔尔塔洛斯的神殿？真的封印着深渊左眼？”

    “深渊塔尔塔洛斯不需要神殿，事实上，所有第一代神明都不需要神殿。所以这里不是深渊的神殿，而是阿斯蒙蒂斯的神殿。”

    Voldemort有些迷惑，他试着问：“阿斯蒙蒂斯――他不是深渊的左眼么？难道说他也是一位独立的神明？我曾经听说二代神与三代神都是没有肉体的，只有初代神可能拥有肉体。如果深渊左眼是一位独立神明的话……难道所有初代神都是由若干个独立意识联合而成的吗？”

    “当然不会有由若干个独立意识联合而成的神明。”亚伦大笑：“连统一意识都没有的存在是地狱中最低级的溶肢魔，怎么可能存在这样的神明。”他耐心地解释：

    “初代神明大部分都拥有肉体，他们的肉身足够强悍，强悍到足以容纳他们强大的精神――不是有传言说这个世界就是由初代神的肉体形成的么？塔尔塔洛斯就是一位拥有肉体的神明，事实上也的确存在深渊左眼。”

    “只是，深渊左眼并不叫阿斯蒙蒂斯。或者说，当阿斯蒙蒂斯这个名字出现的时候，他就已经不是深渊左眼了。”

    “我不是很明白……意思是深渊的左眼一旦与初代神的身体相分离，它就产生了自己的意识，并且从此不再属于深渊了吗？”Voldemort想了想，问。

    “是的，小家伙你很聪明。”亚伦笑了：“那么，我再问一个问题，你知道意识――或者说灵魂是怎么产生的么？”

    Voldemort听到这个困扰了他许久的问题，精神立刻一振。他摇头说：“我不清楚。”

    “足够复杂的物质构造，足够强大到支撑身体存在下去的力量，足以让意识由混沌变为清晰的个人经历。这就是灵魂产生的过程。”

    Voldemort仔细咀嚼这段话，突然惊讶地道：“也就是说，身体的存在是必须的吗？”

    “是的。”

    “可是……你刚才不是说二代神和三代神没有身体？”

    “他们只是没有自己的身体，但却是依附于其他身体而存在的。”亚伦轻蔑地说：“真是不知道这些存在脸皮厚到什么程度才敢称自己为神，按照事实来看，他们不过是一群寄生虫而已！”

    “依附于……神殿？”Voldemort想起亚伦说过初代神没有神殿，只有二代神和三代神才有神殿。

    “神殿算是一部分吧，另一部分……”亚伦突然收住话语，问：“小家伙你为什么这么想知道神明的灵魂和身体的事情？”

    “只是爱好而已。”Voldemort平静地说。

    一只巨大的眼睛突然凭空出现在Voldemort面前，让他吓了一跳。

    这只眼睛用它深邃的黑色眸子深深地望着Voldemort，仿佛要看透Voldemort的灵魂似的。

    Voldemort曾经感觉过的灵魂上的巨大压迫感再次降临在他身上。他的身体瞬间僵硬，冷汗涔涔而下。他感觉自己的身体和灵魂在这目光之下被拆分成极其细小的部分，每一部分都被眼睛的主人看得通透无遗。

    Voldemort甚至有一种自己的灵魂和肉体将在这目光下解体的错觉。

    好在片刻之后，这只巨大的眼睛连同极具压迫性的目光同时消失了。

    Voldemort不自觉地松了一口气。

    “真是个有野心的小家伙。”好一会儿，亚伦的声音在Voldemort精神中响起。他的声音很是平静，难以分辨其中的喜怒。

    “不过你倒是把自己的野心赤|裸裸地摆放出来，丝毫不加掩饰――我倒是蛮喜欢你这一点。”亚伦说。

    “但是，因为你的不懂掩饰，你已经失败过一次了吧？你居然没有吸取到什么教训？”

    已经失败过一次……亚伦知道了自己在魔法界的经历？

    Voldemort瞬间紧张起来，他的身体绷得紧紧的。如果不是无法找到亚伦的本体所在位置，Voldemort现在已经向他发动攻击了。

    “不要紧张，小家伙。”亚伦的笑声传到Voldemort的精神中：“我只是借着阿斯蒙蒂斯的力量观看了一下你的过去，并没有做其他的事情？”

    “其他的事情？”Voldemort从鼻中冷哼一声：“你还想做什么事？”

    亚伦似乎对Voldemort过于激烈的反应很是不解，他疑惑地问：“我刚才的行为大概与你原本世界的‘摄魂取念’差不多吧，你不是曾经对别人使用过很多次？为什么这一次如此气愤――是因为被阅读记忆的人是你？”

    “按照你的观点，那些人被你使用摄魂取念读取记忆是因为他们不如你强大，那么――现在你也远不如我强大。”

    这一击直中要害，Voldemort瞬间败下阵来。他收起身体中鼓荡的法力，有点郁闷地反驳：“这不代表我就没有了愤怒的权利。”

    亚伦高兴地笑道：“不用担心我以后还会阅读你的记忆了，阿斯蒙蒂斯之眼是一个特殊的法术，它的效果拥有绝对优先性，只要通过精神判定就一定会让强大的一方得到弱小的一方的记忆。”

    亚伦说到这里的时候Voldemort明显又郁闷了一下。

    “但这是唯一性的法术，一个生命在他的整个存在过程中只能被这样完整地读取一次记忆，被读取之后，这个生命将自此免疫所有其他类似的的法术。也就是说……”亚伦话音轻松：

    “沃德莫特你之后再也不须担心自己会被其他存在看穿曾经的经历。而我……你现在与我同一阵营不是么？总比被敌对阵营的家伙看到记忆要好得多。”

    Voldemort很想说这真是烂极了的“安慰”，但亚伦随后的话语让他完全忘记了自己的愤怒，精神中一时只剩下了震撼。

    亚伦问：“你想成为神明？”

    “我可以让你成为神明，如果你愿意，我甚至可以让你成为与初代神同性质同地位的神明。但是――”

    “我需要你为我做几件事，当你完成这几件事之时，就是你的野心实现之时。”

    “成为人上之人，神上之神。”


66、寻宝小队（一）

    66、寻宝小队（一）

    “所有人退后，保持安静，未看清情况时不要擅自激活护罩，在阴暗的环境下激活你们那些灿烂的小东西就是在给敌人标清靶子，换句话说，就是找死，明白吗！”

    小贵族紧张地吞咽一口口水，用力点头。

    “退后，我要打开门了！”

    一把看不出材质的钥匙被插入巨大石门上的石锁中，转动一圈，锁上印刻的图案与钥匙上的图案刚好汇成一个眼睛形状的图形。

    “咔嚓。”

    清脆的一声，沉甸甸的黑色石锁打开了。

    道格拉斯深吸一口气，手上加力，推开两扇石门。小贵族们缩在他身后，一个个把眼睛睁得大大的，脸上的肌肉细微地抽搐着，显然是紧张到了极限。

    门的后面一无所有――不，确切地说，除了一条长长的、黑暗的走廊之外一无所有。但无论是道格拉斯还是小贵族们都没有松一口气的表情。正相反，他们看起来更加紧张了。

    最深切的恐惧，莫过于明知危险就在前方，它却小心地隐藏起身影不显现于眼前。

    “我们进去――不要随便激活护罩！”道格拉斯再次提醒。

    “道格拉斯先生……”一位小贵族嗫喏地问：“杰瑞……那位真理之光的神职者……还有您的主人……他们……”

    “他们都活着，只是暂时与我们分开而已――既然连你们几个笨蛋都能好好地活着。”道格拉斯明显很不耐烦，他警惕地扫视四周的情况，回答的话语因为不耐烦而毒舌起来。

    “可是……”小贵族紧紧握着自己不停向下滴血的手臂，似乎想要说些什么，却被一边的同伴制止了。

    “我们不能停下来歇息一会儿吗？”小贵族咬咬牙，终于把自己的想法说了出来：“我的伤势还没什么，但阿尔……阿尔他真的不能继续往前走了，先歇息一会儿可以吗？”

    “乔！”被称为阿尔的小贵族的声音有些虚弱，他的脸颊也是颇近似于死人的苍白。“乔，我没问题，可以继续走。”

    “阿尔不能继续走了！”听到阿尔的回答，乔反而坚定起来，他直视着眉毛皱成川字的道格拉斯，仿佛一瞬间突然从被惊吓的小孩重新变成了那个在斯图尔特城邦中沉稳冷静的贵族后裔。乔扶住脚步不稳的同伴，目光坚定地望着道格拉斯，显是下定了决心。

    乔说：“在闯过上一关的时候，阿尔被守卫怪兽的兵器击中，被切开了腹部――我们很感激先生您的及时救助，否则阿尔和我恐怕都将死在那只守卫的兵器之下。”他向道格拉斯优雅地一鞠躬。

    “但是……阿尔的腹腔被切开，仅凭几圈绷带没办法止住鲜血，而且他必须用双手捂住伤口才能保证肠子不会流出来――道格拉斯先生，我请求您，请稍微歇息一会儿，让我为他治疗。阿尔的能力您已经看到了，他会对您有帮助的，我的治疗能力也是。”

    “当然，我只是在请求您，如果您放心不下您的主人和同伴，想要尽快前进的话，我能够理解，请您前进吧。为了保住我和阿尔的生命，您已经做了太多，多到完全超出了萍水相逢的陌生人应该做的程度。请继续前行吧，请原谅我和阿尔不能继续作为您的同伴而一起前进。我或许不一定能够活着再见到您，但我会一直为您祈祷，无论我的灵魂将升入神国还是进入地狱。”

    乔用他蔚蓝的瞳眸认真地注视道格拉斯，然后深深鞠躬。

    道格拉斯盯住小贵族看了半晌，一直紧绷的脸部线条突然柔和了一点。

    “我们在这里休息一下。”他说，然后道格拉斯坐下来，四面水晶盾牌凭空出现，罩住了乔和阿尔。

    “感谢您。”乔诚挚地道谢。

    “做你的治疗吧。”道格拉斯扬起头靠在水晶盾牌上，闭上眼睛，不再说话。

    =========我是视角转到第二寻宝小队的分割线==========

    “杰瑞！后面！”

    砰！

    吱嘎――

    刺耳的抓挠声过后，杰瑞来不及为饱经摧残后终于被斩成两半的护罩默哀，他就地一个翻滚，险险避过搂头剁下的一柄锋锐镰刀。

    镰刀在石板地面上划出一道深深的痕迹，带起一串火花的同时也带走了杰瑞的一缕头发。杰瑞看着雪亮刀刃上映出的自己狼狈的脸，第二次毫无贵族风范地就地一滚，速度快得几乎带出了一道残影。

    一道深深的刀痕出现在他身体原本所在的地方。

    “汤姆！你妹的！火焰球什么时候能准备好！”杰瑞朝财政官的儿子怒吼，他此时正在满场跑圈，一只足有三米高的怪兽，十只指甲又长又宽，每一只都尖锐得像柄镰刀。刚刚差点将杰瑞一刀两断的就是这个东西。

    怪兽看起来就像是纯粹由钢铁组成的东西，它的脸部戴着一个平板的面具，只有两只眼睛的部位闪烁着不祥的红光。怪兽全身覆盖着坚硬的甲片，甲片的边缘很是锋利，杰瑞手臂上数道深可见骨的伤口就是被它们弄伤的。

    “再等一下！马上就好！坚持！”汤姆的声音从大厅的一角传来。神奇的是，他声音所在的地方空荡荡的一片，根本看不到人影。

    “坚持你妹！”杰瑞再一次忍不住爆了粗口。他扯着嗓子吼得脸红脖子粗：“你倒是呆在隐身法阵后面安全得很！老子我可是豁出命来和这个东西在拼！再说幽灵才知道这个东西究竟有没有生命，要是没有的话，老子死都捞不回来本！”

    “再坚持一下，等这一切结束之后我介绍我妹给你认识。”

    “你妹！”话刚出口，杰瑞突然一愣，他全身颤抖一下，喊：“我才不要认识你那个还没化形的妹妹！快给我准备火焰球！不然我就直接上了你！”

    汤姆诡异地沉默片刻：“……说起来，杰瑞你究竟有没有选择性别？大家都在猜这个，给兄弟透个话呗。我压了一百金币你赌选了雄性。”

    “火！焰！球！”杰瑞的咆哮声让怪兽身体上的甲叶都共鸣了一下。

    “杰瑞！后面！”汤姆猛地尖叫起来，声音都变形了。

    杰瑞陡然回头，汗湿的发在空中甩出一条弧线打在他脸上。

    他惊恐地睁大双眼，一时间整个身体都僵住了。

    五根镰刀般的指甲被挥到他眼前，杰瑞能感觉到指甲带起的铁锈味微风。

    “大地之墙！”

    生命即将不属于自己的威胁下，杰瑞超水平发挥，直接瞬发出了土系二级法术大地之墙。一堵黄土凝成的墙壁瞬间从地面升起，挡在杰瑞与怪兽之间。

    怪兽的指甲如同刀切豆腐一般轻易地将土墙切断，它一脚踏碎了残余的土墙，继续向杰瑞逼近。

    “腐泥沼泽！”这是杰瑞瞬发的第二个法术。

    怪兽一脚踩进腐泥沼泽中，身体稍微一歪，动作顿了一下。

    就在此时，一团巨大的火球迎面而至，直接击中了怪兽的头部。

    怪兽趔趄一下，嘴里发出恐怖的吼声，仰面倒下。沉重的身体将地面砸得一颤。

    “好样的，兄弟！”杰瑞兴奋地和汤姆互击一掌，“你怎么从隐身法阵里出来了？”

    “法术的效果时间过了。”汤姆耸耸肩，脸上也是压抑不住的兴奋：“这是我第一次尝试三级法术，没想到居然一次就成功了！”

    “嘿，兄弟……”杰瑞的目光突然呆滞了，他望着汤姆背后，脸上是深深的恐惧。

    “怎么――我草！”汤姆仰脖瞪着高大的怪兽，终于也忍不住爆了粗口。

    怪兽的影子将两个小贵族罩了进去，它扬起爪子，眼中红光一盛。

    锐利的风声从头压下。

    然而另一个尖锐的破空声传来，紧接着怪兽的身体猛地向后飞退――不，不是飞退，而是被什么强有力的东西抛到一边。

    汤姆和杰瑞目瞪口呆地看着一条巨大的蟒蛇紧紧缠在怪兽的脖子上，两个同样力大无穷的家伙在大厅里翻滚，将支撑的石柱和墙壁砸得惨不忍睹。

    尖锐刺耳的吱嘎声响起，这是巨蟒在收紧身体。怪兽痛苦地挣扎，挥舞长长的指甲想要将脖子上的巨蟒干掉，镰刀一样的指甲在巨蟒墨绿色的鳞片上划起一串串火花，鳞片与血肉飞了起来。

    “纳吉尼……他没问题吧？”汤姆说话的这阵功夫，化为兽形的纳吉尼身上又添上了数道血痕，这让他的语调带上了相当程度的急切。

    “纳吉尼刚刚干掉两只怪物，恐怕已经后力不济了，我们必须做点什么！”杰瑞跪在地上，沾着从伤口中流出的鲜血在地面划起一个复杂的法阵。

    “增幅法阵？你居然会使用这个法阵？”

    “闭嘴！跟着我快画，别说你不会！”杰瑞狠狠瞪了汤姆一眼：“我们的法力都已告罄，只有用这个法阵才能继续施法，快画！”

    两名小贵族用自己的血画出最后一笔时，怪兽猛地发出一声凄厉的悲鸣，声音尖锐得让他们忍不住捂上了耳朵。

    然后什么东西重重地砸在地上，尘土飞扬。

    “结束了么？”汤姆颤声问。

    “结束了。”

    “谁赢了？”

    “不知道。”杰瑞紧紧握拳，使劲盯住那一团尘埃。

    一条巨大的蟒蛇从尘埃中慢慢游出来，说过之处留下一道鲜红的血迹。

    “纳吉尼！”汤姆和杰瑞来了个惊喜的两重唱。

    纳吉尼在一阵白烟中化回人形，他的整个身子都被血染得通红，像是刚沐浴了一场血雨。

    “呃……你没问题吧？”

    “有。”纳吉尼扯扯嘴角，露出洁白的两排牙齿。

    “哦，我的神啊，你究竟受了多少伤？快坐下来，你需要包扎伤口。”

    纳吉尼歪歪头，说：“这个不是最重要的问题。”

    “你说你说。”

    “我好像流了太多的血……”纳吉尼盯着汤姆脖颈的大动脉，伸舌舔舔嘴唇：“我饿了。”

    大厅中陡然静默。

    “开玩笑开玩笑！吓到你们了吧？”纳吉尼举起双手大笑：“我又不是蝙蝠族，怎么可能饿了要吸血。”

    汤姆和杰瑞双双吐出一口气，夸张地拍着胸口。

    “包扎一下伤口吧。”杰瑞再次提议。

    “不用，它们已经开始愈合了，你看。”纳吉尼擦擦手臂上的血，把愈合到只余一道白线的伤口递给他们看。

    “还有钥匙。”纳吉尼张开手掌，将三个不同形状的东西递给杰瑞：“我从这三只怪兽身上找到的，应该是钥匙的一部分，试着组合看看。”

    随着一声咔嚓轻响，杰瑞将一把形状与道格拉斯手里一模一样的钥匙展示给另外两人。钥匙上刻着一只三角形的竖眼。

    “这就是打开下一关大门的钥匙了。”

    “是的。”

    “继续前行之前，恐怕我们需要先休整片刻。”汤姆提议：“我们需要恢复到自己的最佳状态。”

    “好吧，刚好我也很需要小睡一觉恢复体力。”纳吉尼附议。然后他突然想起了什么，他认真地盯着两个小贵族说：“我们有一个问题需要解决。”

    “什么问题？”

    “衣服。”纳吉尼指指自己赤|裸的身体：“你们谁脱一条裤子一件上衣给我。”

    “……”

    “……”

    “你脱裤子！”

    “你脱裤子！”

    “你妹！身为施法者的老子刚刚都扮演了一把武者给你吸引火力，结果你的那个火焰球连个球的作用都没起，你好意思让我脱？”

    汤姆诚恳地望进杰瑞的双眼：“我把我妹介绍给你，你脱裤子吧。”

    “你妹！”

    “真的介绍给你，脱吧。”

    作者有话要说：“所有人退后，保持安静，未看清情况时不要擅自激活护罩，在阴暗的环境下激活你们那些灿烂的小东西就是在给敌人标清靶子，换句话说，就是找死，明白吗！”

    小贵族紧张地吞咽一口口水，用力点头。

    “退后，我要打开门了！”

    一把看不出材质的钥匙被插入巨大石门上的石锁中，转动一圈，锁上印刻的图案与钥匙上的图案刚好汇成一个眼睛形状的图形。

    “咔嚓。”

    清脆的一声，沉甸甸的黑色石锁打开了。

    道格拉斯深吸一口气，手上加力，推开两扇石门。小贵族们缩在他身后，一个个把眼睛睁得大大的，脸上的肌肉细微地抽搐着，显然是紧张到了极限。

    门的后面一无所有――不，确切地说，除了一条长长的、黑暗的走廊之外一无所有。但无论是道格拉斯还是小贵族们都没有松一口气的表情。正相反，他们看起来更加紧张了。

    最深切的恐惧，莫过于明知危险就在前方，它却小心地隐藏起身影不显现于眼前。

    “我们进去――不要随便激活护罩！”道格拉斯再次提醒。

    “道格拉斯先生……”一位小贵族嗫喏地问：“杰瑞……那位真理之光的神职者……还有您的主人……他们……”

    “他们都活着，只是暂时与我们分开而已――既然连你们几个笨蛋都能好好地活着。”道格拉斯明显很不耐烦，他警惕地扫视四周的情况，回答的话语因为不耐烦而毒舌起来。

    “可是……”小贵族紧紧握着自己不停向下滴血的手臂，似乎想要说些什么，却被一边的同伴制止了。

    “我们不能停下来歇息一会儿吗？”小贵族咬咬牙，终于把自己的想法说了出来：“我的伤势还没什么，但阿尔……阿尔他真的不能继续往前走了，先歇息一会儿可以吗？”

    “乔！”被称为阿尔的小贵族的声音有些虚弱，他的脸颊也是颇近似于死人的苍白。“乔，我没问题，可以继续走。”

    “阿尔不能继续走了！”听到阿尔的回答，乔反而坚定起来，他直视着眉毛皱成川字的道格拉斯，仿佛一瞬间突然从被惊吓的小孩重新变成了那个在斯图尔特城邦中沉稳冷静的贵族后裔。乔扶住脚步不稳的同伴，目光坚定地望着道格拉斯，显是下定了决心。

    乔说：“在闯过上一关的时候，阿尔被守卫怪兽的兵器击中，被切开了腹部――我们很感激先生您的及时救助，否则阿尔和我恐怕都将死在那只守卫的兵器之下。”他向道格拉斯优雅地一鞠躬。

    “但是……阿尔的腹腔被切开，仅凭几圈绷带没办法止住鲜血，而且他必须用双手捂住伤口才能保证肠子不会流出来――道格拉斯先生，我请求您，请稍微歇息一会儿，让我为他治疗。阿尔的能力您已经看到了，他会对您有帮助的，我的治疗能力也是。”

    “当然，我只是在请求您，如果您放心不下您的主人和同伴，想要尽快前进的话，我能够理解，请您前进吧。为了保住我和阿尔的生命，您已经做了太多，多到完全超出了萍水相逢的陌生人应该做的程度。请继续前行吧，请原谅我和阿尔不能继续作为您的同伴而一起前进。我或许不一定能够活着再见到您，但我会一直为您祈祷，无论我的灵魂将升入神国还是进入地狱。”

    乔用他蔚蓝的瞳眸认真地注视道格拉斯，然后深深鞠躬。

    道格拉斯盯住小贵族看了半晌，一直紧绷的脸部线条突然柔和了一点。

    “我们在这里休息一下。”他说，然后道格拉斯坐下来，四面水晶盾牌凭空出现，罩住了乔和阿尔。

    “感谢您。”乔诚挚地道谢。

    “做你的治疗吧。”道格拉斯扬起头靠在水晶盾牌上，闭上眼睛，不再说话。

    =========我是视角转到第二寻宝小队的分割线==========

    “杰瑞！后面！”

    砰！

    吱嘎――

    刺耳的抓挠声过后，杰瑞来不及为饱经摧残后终于被斩成两半的护罩默哀，他就地一个翻滚，险险避过搂头剁下的一柄锋锐镰刀。

    镰刀在石板地面上划出一道深深的痕迹，带起一串火花的同时也带走了杰瑞的一缕头发。杰瑞看着雪亮刀刃上映出的自己狼狈的脸，第二次毫无贵族风范地就地一滚，速度快得几乎带出了一道残影。

    一道深深的刀痕出现在他身体原本所在的地方。

    “汤姆！你妹的！火焰球什么时候能准备好！”杰瑞朝财政官的儿子怒吼，他此时正在满场跑圈，一只足有三米高的怪兽，十只指甲又长又宽，每一只都尖锐得像柄镰刀。刚刚差点将杰瑞一刀两断的就是这个东西。

    怪兽看起来就像是纯粹由钢铁组成的东西，它的脸部戴着一个平板的面具，只有两只眼睛的部位闪烁着不祥的红光。怪兽全身覆盖着坚硬的甲片，甲片的边缘很是锋利，杰瑞手臂上数道深可见骨的伤口就是被它们弄伤的。

    “再等一下！马上就好！坚持！”汤姆的声音从大厅的一角传来。神奇的是，他声音所在的地方空荡荡的一片，根本看不到人影。

    “坚持你妹！”杰瑞再一次忍不住爆了粗口。他扯着嗓子吼得脸红脖子粗：“你倒是呆在隐身法阵后面安全得很！老子我可是豁出命来和这个东西在拼！再说幽灵才知道这个东西究竟有没有生命，要是没有的话，老子死都捞不回来本！”

    “再坚持一下，等这一切结束之后我介绍我妹给你认识。”

    “你妹！”话刚出口，杰瑞突然一愣，他全身颤抖一下，喊：“我才不要认识你那个还没化形的妹妹！快给我准备火焰球！不然我就直接上了你！”

    汤姆诡异地沉默片刻：“……说起来，杰瑞你究竟有没有选择性别？大家都在猜这个，给兄弟透个话呗。我压了一百金币你赌选了雄性。”

    “火！焰！球！”杰瑞的咆哮声让怪兽身体上的甲叶都共鸣了一下。

    “杰瑞！后面！”汤姆猛地尖叫起来，声音都变形了。

    杰瑞陡然回头，汗湿的发在空中甩出一条弧线打在他脸上。

    他惊恐地睁大双眼，一时间整个身体都僵住了。

    五根镰刀般的指甲被挥到他眼前，杰瑞能感觉到指甲带起的铁锈味微风。

    “大地之墙！”

    生命即将不属于自己的威胁下，杰瑞超水平发挥，直接瞬发出了土系二级法术大地之墙。一堵黄土凝成的墙壁瞬间从地面升起，挡在杰瑞与怪兽之间。

    怪兽的指甲如同刀切豆腐一般轻易地将土墙切断，它一脚踏碎了残余的土墙，继续向杰瑞逼近。

    “腐泥沼泽！”这是杰瑞瞬发的第二个法术。

    怪兽一脚踩进腐泥沼泽中，身体稍微一歪，动作顿了一下。

    就在此时，一团巨大的火球迎面而至，直接击中了怪兽的头部。

    怪兽趔趄一下，嘴里发出恐怖的吼声，仰面倒下。沉重的身体将地面砸得一颤。

    “好样的，兄弟！”杰瑞兴奋地和汤姆互击一掌，“你怎么从隐身法阵里出来了？”

    “法术的效果时间过了。”汤姆耸耸肩，脸上也是压抑不住的兴奋：“这是我第一次尝试三级法术，没想到居然一次就成功了！”

    “嘿，兄弟……”杰瑞的目光突然呆滞了，他望着汤姆背后，脸上是深深的恐惧。

    “怎么――我草！”汤姆仰脖瞪着高大的怪兽，终于也忍不住爆了粗口。

    怪兽的影子将两个小贵族罩了进去，它扬起爪子，眼中红光一盛。

    锐利的风声从头压下。

    然而另一个尖锐的破空声传来，紧接着怪兽的身体猛地向后飞退――不，不是飞退，而是被什么强有力的东西抛到一边。

    汤姆和杰瑞目瞪口呆地看着一条巨大的蟒蛇紧紧缠在怪兽的脖子上，两个同样力大无穷的家伙在大厅里翻滚，将支撑的石柱和墙壁砸得惨不忍睹。

    尖锐刺耳的吱嘎声响起，这是巨蟒在收紧身体。怪兽痛苦地挣扎，挥舞长长的指甲想要将脖子上的巨蟒干掉，镰刀一样的指甲在巨蟒墨绿色的鳞片上划起一串串火花，鳞片与血肉飞了起来。

    “纳吉尼……他没问题吧？”汤姆说话的这阵功夫，化为兽形的纳吉尼身上又添上了数道血痕，这让他的语调带上了相当程度的急切。

    “纳吉尼刚刚干掉两只怪物，恐怕已经后力不济了，我们必须做点什么！”杰瑞跪在地上，沾着从伤口中流出的鲜血在地面划起一个复杂的法阵。

    “增幅法阵？你居然会使用这个法阵？”

    “闭嘴！跟着我快画，别说你不会！”杰瑞狠狠瞪了汤姆一眼：“我们的法力都已告罄，只有用这个法阵才能继续施法，快画！”

    两名小贵族用自己的血画出最后一笔时，怪兽猛地发出一声凄厉的悲鸣，声音尖锐得让他们忍不住捂上了耳朵。

    然后什么东西重重地砸在地上，尘土飞扬。

    “结束了么？”汤姆颤声问。

    “结束了。”

    “谁赢了？”

    “不知道。”杰瑞紧紧握拳，使劲盯住那一团尘埃。

    一条巨大的蟒蛇从尘埃中慢慢游出来，说过之处留下一道鲜红的血迹。

    “纳吉尼！”汤姆和杰瑞来了个惊喜的两重唱。

    纳吉尼在一阵白烟中化回人形，他的整个身子都被血染得通红，像是刚沐浴了一场血雨。

    “呃……你没问题吧？”

    “有。”纳吉尼扯扯嘴角，露出洁白的两排牙齿。

    “哦，我的神啊，你究竟受了多少伤？快坐下来，你需要包扎伤口。”

    纳吉尼歪歪头，说：“这个不是最重要的问题。”

    “你说你说。”

    “我好像流了太多的血……”纳吉尼盯着汤姆脖颈的大动脉，伸舌舔舔嘴唇：“我饿了。”

    大厅中陡然静默。

    “开玩笑开玩笑！吓到你们了吧？”纳吉尼举起双手大笑：“我又不是蝙蝠族，怎么可能饿了要吸血。”

    汤姆和杰瑞双双吐出一口气，夸张地拍着胸口。

    “包扎一下伤口吧。”杰瑞再次提议。

    “不用，它们已经开始愈合了，你看。”纳吉尼擦擦手臂上的血，把愈合到只余一道白线的伤口递给他们看。

    “还有钥匙。”纳吉尼张开手掌，将三个不同形状的东西递给杰瑞：“我从这三只怪兽身上找到的，应该是钥匙的一部分，试着组合看看。”

    随着一声咔嚓轻响，杰瑞将一把形状与道格拉斯手里一模一样的钥匙展示给另外两人。钥匙上刻着一只三角形的竖眼。

    “这就是打开下一关大门的钥匙了。”

    “是的。”

    “继续前行之前，恐怕我们需要先休整片刻。”汤姆提议：“我们需要恢复到自己的最佳状态。”

    “好吧，刚好我也很需要小睡一觉恢复体力。”纳吉尼附议。然后他突然想起了什么，他认真地盯着两个小贵族说：“我们有一个问题需要解决。”

    “什么问题？”

    “衣服。”纳吉尼指指自己赤|裸的身体：“你们谁脱一条裤子一件上衣给我。”

    “……”

    “……”

    “你脱裤子！”

    “你脱裤子！”

    “你妹！身为施法者的老子刚刚都扮演了一把武者给你吸引火力，结果你的那个火焰球连个球的作用都没起，你好意思让我脱？”

    汤姆诚恳地望进杰瑞的双眼：“我把我妹介绍给你，你脱裤子吧。”

    “你妹！”

    “真的介绍给你，脱吧。”

 67、寻宝小队（二）

    67、寻宝小队（二）

    ============我是视角转到第三寻宝小队的分割线==========

    黑暗且不见尽头的走廊。四周是如此静寂，以至于两个重叠在一起的脚步声如同大鼓一般清晰。

    “威尔？”

    无人回答。

    “威尔？”

    “威尔？”

    “威尔，你还好吧？”

    “约……翰？”一团白光在威尔手中升起，照亮了一小片黑暗。

    威尔停下脚步，手捂着头，表情很是痛苦。

    “威尔？你感觉怎么样？”

    威尔呻|吟一声，缓缓睁开双眼。

    “约翰……我……好像想起了什么。”

    “我也想起来了，我们之前……似乎被什么东西控制了。”

    “不，不是控制，有什么强大的存在封印了我们本来的意识和记忆，将另外的一段记忆塞进了我们的脑袋里，所以才……”

    “但是一进入这个遗迹，封印的力量就在减弱，直到刚才我们打败那三只怪兽的时候，有一股凉丝丝的力量钻进我的脑袋里，我才想起原本的记忆。”

    “我也是这样……”威尔皱起眉：“问题是，究竟是什么人封印并替换了我们的记忆，你有印象吗？”

    “没有，我只记得魔晶翔翼爆炸，然后我们被抛到不同的方向，我在一个小山顶上醒过来，然后……”

    “然后的事情都不记得了？”

    “是的，威尔你呢？”

    “我也差不多，只不过我是在一片树林里醒来的，然后……”痛苦的表情再一次在威尔的脸上浮现，他用力按住太阳穴。

    “然后？”

    “然后……我好像看到了一团光……接下来就再也没有记忆了。”

    “那么，这个替换我们记忆的家伙――不管他是什么人――他究竟有什么目的？”

    “我也不清楚，但从他特意把我们两个落在不同地方的人放在一起来看，我们大约是对他有用处的。他需要借我们之手得到什么或是达成什么目的。”

    “是敌是友？”

    “是敌！”威尔肯定地回答：“从这个家伙特意替换我们的记忆来看，他一定是敌人，即使不是敌人，也肯定不是我们的朋友。”

    “可是，我们是去找科斯莫大祭司的，找到我们的难道不应该是大祭司吗？”

    “显然不是……”威尔忧虑地回答：“大祭司……恐怕也遇上了什么问题，就像我们部落一样……”

    约翰一下子激动起来：“你是说大祭司有危险？”

    “冷静，约翰。不管大祭司究竟怎样了，我们现在都帮助不到他，而且大祭司比我们强大许多，我们应该相信他可以化险为夷。现在的首要问题是……这个遗迹。替换我们记忆的家伙既然费尽心思让我们到这里来，就证明这个遗迹里一定有什么对他而言很重要的东西，我们必须要把它找出来！”

    “我明白了。”

    “继续前进吧。”

    “好。”

    脚步声重新响了起来。半晌，约翰轻声说：

    “威尔？”

    “我在。”

    “沃德莫特也来了。”

    “嗯。”

    “现在想来，他在马车上旁敲侧击了好几次，想要问问我们的身份。是不是他……”

    “看起来沃德莫特保有了原本的记忆，但我们不能大意。”

    “见面后要不要告诉他我们恢复记忆了呢？”

    威尔想了想，说：“不，保持原状。万一沃德莫特也被那个替换了我们记忆的家伙控制了呢？我们不能冒险。”

    “可是这个遗迹似乎有一种压制那个替换我们记忆的那家伙的力量存在，即使沃德莫特也碰到了与我们同样的情况，他应该也会清醒过来吧？”

    “我们不能冒险。”威尔说：“我们不知道丹尼和劳瑞、吉米的情况，万一我们是仅有的从爆炸中幸存下来的……”他的声音顿住，好一会儿才继续说：

    “我们就是盖伊部落唯一拥有清醒意识和全部记忆的人，我们还要留着自己的生命去寻找大祭司，请他为部落报仇……不能冒这个险。”

    “我知道了。”

    “威尔，丹尼他们……”

    “先找到这个遗迹中的东西吧，约翰，其他的事情……我们只能怀抱希望了。”

    “……我明白……”

    在黑暗中不知走了多久，最后终于到达大门处，将钥匙插入石锁打开门之后，威尔和约翰都被门背后的明亮光线刺得一闭眼睛。

    耳中只听到一连串的招呼声：

    “哟，你们果然平安地到了啊！”

    “很好。”

    “神职者先生……”

    最后是道格拉斯和纳吉尼急切的询问：

    “沃德莫特没有和你们在一起吗？”

    “主人没有和你们在一起吗？”

    “沃德莫特？”威尔稍微一愣，他扫视过整个大厅，发现的确没有伏地的身影，心中不由一震。

    “沃德莫特没有和我们在一起，你们也……”约翰刚说出半句话，突然看到小森蚺近乎于绝望的眼神，他立刻闭上了嘴。

    “不要急，纳吉尼。”道格拉斯安慰眼睛红了的小森蚺：“我是主人的侍者，如果主人真的遇到什么危险我绝对能够感觉到的。既然我没有任何感应，这就证明主人现在的情况很好。”

    “可是通往这个大厅的只有三扇门，再也没有其他的路了啊！沃德莫特和我们一同进来，如果他没有从这三条路出现的话……”

    “或许主人落在了哪一路的后面呢。”

    “我们现在怎么办？等等沃德莫特吗？”

    纳吉尼嘴一抿，狠狠点头：“等！”

    然而他的话音刚落，一道光柱从纳吉尼的头顶直降下来，将他笼罩进去。转瞬之间，小森蚺的身影就从大厅中消失了。

    接着，第二道、第三道光柱依次降落下来，将大厅中的所有人都罩在其中。

    片刻之后，大厅里已是空无一人。

    寻宝众人被光柱传送到了一个极为广阔的空间中，落地时，他们还保持着看到光柱的防守动作。

    而后所有人都被这个满透着神秘与肃穆的大殿震撼到。

    这是一个相当壮美的溶洞，各种颜色的钟乳石在巨大的空间中伫立着，展现出各异的形态。

    其中有些像是约翰曾经召唤出来的牛头怪等怪物，有些像是各族兽人的兽形，有些像是真理之光座下的背插双翼的天使，有些像是神话中最为邪恶的恶魔。

    甚至还有一些与神殿中各位神明的真形长得一模一样。

    “这真是……”威尔漫步在各个钟乳石之间，惊叹：“这简直是世界上曾经存在过的所有生命的大集合！至少凡是我听过或是见过图画的生物都存在于这里了！”

    汤姆和杰瑞刚好走到一座样子极像差点让他们丧命的怪物的钟乳石前，被那惟妙惟肖的造型吓得一激灵。

    “生命图卷，这里就是传说中深深埋藏与深渊之中的生命图卷吧？”威尔抚着一只已经在久远的历史中灭绝的三头怪鸟，轻声说。

    “生命图卷？传说中每一类生命降生于世时，都会自动生成此种生物形象的生命图卷？”道格拉斯问。

    威尔仔细看了他一眼，慢慢地回答：“是的，这是很久以前的传说了，没想到你居然知道。”

    “可是传说生命图卷与深远塔尔塔洛斯一同消失了，而且……名为‘生命’，据说它们蕴藏着极度蓬勃的生命力，传说深渊塔尔塔洛斯创造它是为了在世界末日之后让生命重新出现于世界上，可称是世界所有生命的‘种子’。――这些钟乳石像虽然精致，但我没有从上面感知到生命力。”道格拉斯将额头贴在一只猫科动物的钟乳石上，说。

    “大约……只是模仿吧，这里只是深渊左眼的神殿，当然不可能出现正宗的深渊塔尔塔洛斯都当做最珍贵宝物的生命图卷。应该是仿制品。你看，这些刻着眼睛图像的钟乳石柱就是证明，真正的生命图卷可不会出现这种东西。”威尔指着两排上刻三角形眼睛的柱子说。

    “它们……在这里起着什么作用？”

    “指路。”道格拉斯回答。

    “是的。”威尔也这么回答：“大概是为了给来到这里的人们指出一条道路吧。”

    “指出通往什么的道路呢？”

    “不清楚，但应该与我们想要寻找的深渊左眼有关。”

    一行人围成一个小圈子，谨慎地顺着三角眼睛石柱标出的小路前行。在一路欣赏过各种奇特的生物之后，他们来到了一座高耸的祭坛。

    一道长长的钟乳石阶环绕祭坛螺旋而上。

    钟乳石阶很窄，顶多只能容纳下二个人同时侧肩而上。

    “我先吧。”威尔第一个说。

    “我和你一起。”纳吉尼也站前一步。

    道格拉斯叹口气，道：“还是我先吧。纳吉尼你固然自带种族护甲，但它的冷却时间还没有到吧？既然这样，那我的水晶盾牌防护性还要更好一些，你需要保留力量去应对我们有可能遇到的敌人。”

    纳吉尼固执地盯着他，丝毫没有让步的意思。

    “沃德莫特……”道格拉斯耐心地劝小森蚺：“如果主人真的独身一人穿过我们曾经走过的那些关卡，他到达这里的时候肯定已经精疲力尽了，难道你不应该保存力量保护他吗？”

    小森蚺咬唇想了想，乖乖地后退一步，让道格拉斯上前与威尔并列。

    威尔微微一笑，与道格拉斯并肩拾级而上。

    祭坛的最顶部并没有大家预想到的敌人，祭坛中心只有一圈形态逼真的美少年美少女钟乳石像，除此之外就只是一个高大的王座。

    一行人小心地从王座的背后绕道王座面前，当看到坐在王座之上的那个人之时，所有人都愣住了。

    “我的神啊，您一定是开玩笑的吧……”杰瑞轻声呻|吟。

    作者有话要说：第三章寻宝小队（二）

    ============我是视角转到第三寻宝小队的分割线==========

    黑暗且不见尽头的走廊。四周是如此静寂，以至于两个重叠在一起的脚步声如同大鼓一般清晰。

    “威尔？”

    无人回答。

    “威尔？”

    “威尔？”

    “威尔，你还好吧？”

    “约……翰？”一团白光在威尔手中升起，照亮了一小片黑暗。

    威尔停下脚步，手捂着头，表情很是痛苦。

    “威尔？你感觉怎么样？”

    威尔呻|吟一声，缓缓睁开双眼。

    “约翰……我……好像想起了什么。”

    “我也想起来了，我们之前……似乎被什么东西控制了。”

    “不，不是控制，有什么强大的存在封印了我们本来的意识和记忆，将另外的一段记忆塞进了我们的脑袋里，所以才……”

    “但是一进入这个遗迹，封印的力量就在减弱，直到刚才我们打败那三只怪兽的时候，有一股凉丝丝的力量钻进我的脑袋里，我才想起原本的记忆。”

    “我也是这样……”威尔皱起眉：“问题是，究竟是什么人封印并替换了我们的记忆，你有印象吗？”

    “没有，我只记得魔晶翔翼爆炸，然后我们被抛到不同的方向，我在一个小山顶上醒过来，然后……”

    “然后的事情都不记得了？”

    “是的，威尔你呢？”

    “我也差不多，只不过我是在一片树林里醒来的，然后……”痛苦的表情再一次在威尔的脸上浮现，他用力按住太阳穴。

    “然后？”

    “然后……我好像看到了一团光……接下来就再也没有记忆了。”

    “那么，这个替换我们记忆的家伙――不管他是什么人――他究竟有什么目的？”

    “我也不清楚，但从他特意把我们两个落在不同地方的人放在一起来看，我们大约是对他有用处的。他需要借我们之手得到什么或是达成什么目的。”

    “是敌是友？”

    “是敌！”威尔肯定地回答：“从这个家伙特意替换我们的记忆来看，他一定是敌人，即使不是敌人，也肯定不是我们的朋友。”

    “可是，我们是去找科斯莫大祭司的，找到我们的难道不应该是大祭司吗？”

    “显然不是……”威尔忧虑地回答：“大祭司……恐怕也遇上了什么问题，就像我们部落一样……”

    约翰一下子激动起来：“你是说大祭司有危险？”

    “冷静，约翰。不管大祭司究竟怎样了，我们现在都帮助不到他，而且大祭司比我们强大许多，我们应该相信他可以化险为夷。现在的首要问题是……这个遗迹。替换我们记忆的家伙既然费尽心思让我们到这里来，就证明这个遗迹里一定有什么对他而言很重要的东西，我们必须要把它找出来！”

    “我明白了。”

    “继续前进吧。”

    “好。”

    脚步声重新响了起来。半晌，约翰轻声说：

    “威尔？”

    “我在。”

    “沃德莫特也来了。”

    “嗯。”

    “现在想来，他在马车上旁敲侧击了好几次，想要问问我们的身份。是不是他……”

    “看起来沃德莫特保有了原本的记忆，但我们不能大意。”

    “见面后要不要告诉他我们恢复记忆了呢？”

    威尔想了想，说：“不，保持原状。万一沃德莫特也被那个替换了我们记忆的家伙控制了呢？我们不能冒险。”

    “可是这个遗迹似乎有一种压制那个替换我们记忆的那家伙的力量存在，即使沃德莫特也碰到了与我们同样的情况，他应该也会清醒过来吧？”

    “我们不能冒险。”威尔说：“我们不知道丹尼和劳瑞、吉米的情况，万一我们是仅有的从爆炸中幸存下来的……”他的声音顿住，好一会儿才继续说：

    “我们就是盖伊部落唯一拥有清醒意识和全部记忆的人，我们还要留着自己的生命去寻找大祭司，请他为部落报仇……不能冒这个险。”

    “我知道了。”

    “威尔，丹尼他们……”

    “先找到这个遗迹中的东西吧，约翰，其他的事情……我们只能怀抱希望了。”

    “……我明白……”

    在黑暗中不知走了多久，最后终于到达大门处，将钥匙插入石锁打开门之后，威尔和约翰都被门背后的明亮光线刺得一闭眼睛。

    耳中只听到一连串的招呼声：

    “哟，你们果然平安地到了啊！”

    “很好。”

    “神职者先生……”

    最后是道格拉斯和纳吉尼急切的询问：

    “沃德莫特没有和你们在一起吗？”

    “主人没有和你们在一起吗？”

    “沃德莫特？”威尔稍微一愣，他扫视过整个大厅，发现的确没有伏地的身影，心中不由一震。

    “沃德莫特没有和我们在一起，你们也……”约翰刚说出半句话，突然看到小森蚺近乎于绝望的眼神，他立刻闭上了嘴。

    “不要急，纳吉尼。”道格拉斯安慰眼睛红了的小森蚺：“我是主人的侍者，如果主人真的遇到什么危险我绝对能够感觉到的。既然我没有任何感应，这就证明主人现在的情况很好。”

    “可是通往这个大厅的只有三扇门，再也没有其他的路了啊！沃德莫特和我们一同进来，如果他没有从这三条路出现的话……”

    “或许主人落在了哪一路的后面呢。”

    “我们现在怎么办？等等沃德莫特吗？”

    纳吉尼嘴一抿，狠狠点头：“等！”

    然而他的话音刚落，一道光柱从纳吉尼的头顶直降下来，将他笼罩进去。转瞬之间，小森蚺的身影就从大厅中消失了。

    接着，第二道、第三道光柱依次降落下来，将大厅中的所有人都罩在其中。

    片刻之后，大厅里已是空无一人。

    寻宝众人被光柱传送到了一个极为广阔的空间中，落地时，他们还保持着看到光柱的防守动作。

    而后所有人都被这个满透着神秘与肃穆的大殿震撼到。

    这是一个相当壮美的溶洞，各种颜色的钟乳石在巨大的空间中伫立着，展现出各异的形态。

    其中有些像是约翰曾经召唤出来的牛头怪等怪物，有些像是各族兽人的兽形，有些像是真理之光座下的背插双翼的天使，有些像是神话中最为邪恶的恶魔。

    甚至还有一些与神殿中各位神明的真形长得一模一样。

    “这真是……”威尔漫步在各个钟乳石之间，惊叹：“这简直是世界上曾经存在过的所有生命的大集合！至少凡是我听过或是见过图画的生物都存在于这里了！”

    汤姆和杰瑞刚好走到一座样子极像差点让他们丧命的怪物的钟乳石前，被那惟妙惟肖的造型吓得一激灵。

    “生命图卷，这里就是传说中深深埋藏与深渊之中的生命图卷吧？”威尔抚着一只已经在久远的历史中灭绝的三头怪鸟，轻声说。

    “生命图卷？传说中每一类生命降生于世时，都会自动生成此种生物形象的生命图卷？”道格拉斯问。

    威尔仔细看了他一眼，慢慢地回答：“是的，这是很久以前的传说了，没想到你居然知道。”

    “可是传说生命图卷与深远塔尔塔洛斯一同消失了，而且……名为‘生命’，据说它们蕴藏着极度蓬勃的生命力，传说深渊塔尔塔洛斯创造它是为了在世界末日之后让生命重新出现于世界上，可称是世界所有生命的‘种子’。――这些钟乳石像虽然精致，但我没有从上面感知到生命力。”道格拉斯将额头贴在一只猫科动物的钟乳石上，说。

    “大约……只是模仿吧，这里只是深渊左眼的神殿，当然不可能出现正宗的深渊塔尔塔洛斯都当做最珍贵宝物的生命图卷。应该是仿制品。你看，这些刻着眼睛图像的钟乳石柱就是证明，真正的生命图卷可不会出现这种东西。”威尔指着两排上刻三角形眼睛的柱子说。

    “它们……在这里起着什么作用？”

    “指路。”道格拉斯回答。

    “是的。”威尔也这么回答：“大概是为了给来到这里的人们指出一条道路吧。”

    “指出通往什么的道路呢？”

    “不清楚，但应该与我们想要寻找的深渊左眼有关。”

    一行人围成一个小圈子，谨慎地顺着三角眼睛石柱标出的小路前行。在一路欣赏过各种奇特的生物之后，他们来到了一座高耸的祭坛。

    一道长长的钟乳石阶环绕祭坛螺旋而上。

    钟乳石阶很窄，顶多只能容纳下二个人同时侧肩而上。

    “我先吧。”威尔第一个说。

    “我和你一起。”纳吉尼也站前一步。

    道格拉斯叹口气，道：“还是我先吧。纳吉尼你固然自带种族护甲，但它的冷却时间还没有到吧？既然这样，那我的水晶盾牌防护性还要更好一些，你需要保留力量去应对我们有可能遇到的敌人。”

    纳吉尼固执地盯着他，丝毫没有让步的意思。

    “沃德莫特……”道格拉斯耐心地劝小森蚺：“如果主人真的独身一人穿过我们曾经走过的那些关卡，他到达这里的时候肯定已经精疲力尽了，难道你不应该保存力量保护他吗？”

    小森蚺咬唇想了想，乖乖地后退一步，让道格拉斯上前与威尔并列。

    威尔微微一笑，与道格拉斯并肩拾级而上。

    祭坛的最顶部并没有大家预想到的敌人，祭坛中心只有一圈形态逼真的美少年美少女钟乳石像，除此之外就只是一个高大的王座。

    一行人小心地从王座的背后绕道王座面前，当看到坐在王座之上的那个人之时，所有人都愣住了。

    “我的神啊，您一定是开玩笑的吧……”杰瑞轻声呻|吟。

 68、王座上的神明

    68、王座上的神明

    看到王座上端坐之人的身影时，威尔、约翰，乃至道格拉斯的神情猛然紧张起来。

    王座上的那人――严格地说，他已经不是兽人的相貌，看起来更像是某种怪兽一样的生物。

    此人独目、三臂，头上无发，戴有一顶仿佛是由细小的水草等物编织而成的王冠，他裸|露着上身，虬结凸起的肌肉群清晰可见，三只手臂上各拿着一支武器。

    这三样武器，一样是锤子，一样是三叉戟，最后一样则是一面小巧玲珑，做功精致的镜子。

    这面清澈明亮，看起来就像是一潭碧水的镜子持在此人手里，看上去简直是如同魁梧粗犷大汉不去挥舞长刀巨斧，反而坐于镜前描眉涂粉，簪翠贴黄一样，有着说不出的诡异和不协调之感。

    令转到祭坛正面的小贵族们惊得脸色一变的，是王座上之人的下半身。

    那不是兽人应有的两条长腿，而是无数根或是分散开来，或是纠结在一起的条状东西，看起来既像是老树的根须，又像是章鱼的腕足。

    章鱼人？墨鱼人？鱿鱼人？小贵族们纷纷猜测。

    “他不是章鱼人，也不是墨鱼人或者鱿鱼人。”杰瑞把手指放到唇边，作出“低声”的姿势。

    “也是，他的触须太多了，至少有好几十条吧？”

    “这家伙真的是兽人吗？就算是未成年的幼生者，他的兽形特征也实在是太多了吧？独眼、三臂、触手腿……没听说有什么种族的兽人幼生者是这个特征啊？”

    “他不是兽人。”杰瑞说，这名小贵族嘴唇的颜色变得青白，声音中有着一丝颤抖，赫然是一副惊吓到了一定程度的样子。

    “是的，他不是兽人。”威尔接过了杰瑞的话，继续说：“事实上，他不是现在兽人大陆上存在的任何一种生物。”

    “那是什么？”汤姆突然醒悟了：“是诸神黄昏之前那个时代的生物？而且从他坐在王座之上来看……这应该是一种拥有强大力量和较高地位的生命？”

    “说起来，这个家伙下半身长着的那些东西，看起来倒有点像深渊之门里最后想要出来的那个东西。”

    “如果我的判断不错的话，这恐怕就是那个东西。”道格拉斯后退了一步，对威尔说：“你可有办法解决这个东西？”

    威尔苦笑摊手：“怎么可能！我解决的那一个不过是个投影而已，而这一个……”他用下巴点点端坐于王座之上，虽然不动不言如同雕像，但却显现出一股极强气势的存在，语气中苦得简直能拧出半斤黄连：

    “这一个，恐怕就是传说中的神明真身。”

    “神明――真身？”几个小贵族同声惊叫，眼中满是不可思议。“真身？怎么可能？就算是初代拥有真身的神明，难道他们用真身降临时不会因为本身蕴藏的巨大力量导致位面崩溃吗？神明真身不可能显现于现实世界，这是千百年来多少顶级施法者们共同研究出来的理论。”

    “按照正常情况来说，的确不存在神明真身降临于世的可能。”威尔手臂一挥，带着小贵族们慢慢后退，口中轻声解释：

    “但这里――严格地说不属于兽人大陆所在的位面。杰瑞你不是说过，名为‘哈尔’的小镇是移动的小镇，它从不会在某一固定地点停留太长时间吗？恐怕这个‘哈尔’是某种半位面性质的存在，它由强大的力量支撑，挂靠在兽人大陆所在的主位面上，并不停在主位面游走。”

    “我……不太明白。”汤姆咧咧嘴露出个笑容。他身边的杰瑞一把抓住了汤姆的手臂，脸色惊恐极了。

    道格拉斯突然想到了什么，他皱眉问：“威尔你的意思是？”

    “是的，这里并不是物质世界，所有看上去像是物质的东西其实都是由力量构造而出的。杰瑞之前不是说过，这里是由幻术系最高级施法者‘世界掌控者’构造而成的？只有这样的世界才有可能容得下神明的真身而不致崩溃。因为法力凝成的结晶本就叫自然界中存在的更为坚固，更为接近神明。”

    “那么，这个家伙就是……”

    “你看这个祭坛，道格拉斯。”威尔抿嘴指指建造宏伟的巨大祭坛，苦涩地说：“恐怕这里坐着的就是传说中的深渊左眼，阿斯蒙蒂斯。”

    “不可能！阿斯蒙蒂斯已经在诸神之战中陨落了！”

    道格拉斯的反驳还没有说完，整座祭坛突然剧烈地摇动起来，乌黑的雾气从祭坛之下喷出，雾气很快就笼罩了整个溶洞。

    “威尔！”

    “大家手拉手站在一起！这种雾气能够阻断我们的感知，小心雾中可能出现的攻击！”道格拉斯高声喊。

    预料之中的攻击没有降临。几分钟后，祭坛停止了摇动，黑雾也渐渐散去了。

    “快！趁着这个机会，快逃！”

    “我想，我们大概逃不出去了。”

    这么几分钟里，王座之上的那个生物没有什么动作，但他下半身的触手类东西却像是有着自己的意识一样变长变多，将整个祭坛都埋了进去。

    约翰怒吼着撕断缠住他脚踝的触手，但随即，更多的触手向他涌来。一时间，约翰将他身为武者的力量全部发挥了出来，只见祭坛之上断掉的触手漫天飞舞。

    但在这场战斗中，显然还是触手占了上风。因为它们不停地增殖，增殖的速度远远超过了约翰扯断触手的速度。没过多久，扑向约翰的触手就不再是几根几根，而是成片成片地涌上，无数的触手织成一张大网，像一只巨大的盖子朝着约翰盖下来。

    威尔口中急速吟诵几句什么，随着他的念诵，一道碗口粗的光柱在约翰脚下升起，光柱范围迅速扩大，将约翰整个人都笼罩于其中。飞扑而至的触手大潮一触上白色光柱就瞬间融化了，另外的触手也好像看到了什么恐怖的东西一样，摇晃着退了下去。

    约翰惊魂未定地喘口气，几步跳到威尔身边站定。

    “威尔？这是怎么回事？”道格拉斯问。

    小贵族们也迷惑了，他们指着约翰问：“这家伙不是能够操纵深渊生物的邪恶敌人吗？为什么这些触手会攻击他？为什么威尔你要救他？”

    威尔吸了一口气，说：“这是一个很长的故事，我和约翰本来是同一个部落一同长大的兽人，之前其实是受到了某种不知名存在的操纵，直到进入这个遗迹才慢慢清醒过来。现在我和约翰是站在同一战线的，具体情况出去再和你们解释。”

    道格拉斯注视威尔片刻，摊手道：“好吧，我想，我们现在的主要问题不是讨论你和约翰的身份，而是――我们该怎样想办法离开？”

    “没有办法。”威尔攥紧了拳，说：“在诸神之战前，这样的半位面被称为‘小神国’，神国之内的所有一切都被神明牢牢掌控着，除非击败‘小神国’中拥有掌握权的神明，否则我们没有任何离开的可能。”

    “打败他？”杰瑞瞪着眼睛，不可思议地问。

    “对。”

    “凭我们几个？”

    这一次连威尔都沉默了。

    Voldemort此时身处的地方依旧是灰蒙蒙的一片虚空，只有脚下踩着的一小块石板才是实地。他没有像其他的人一样，一进入这个空间就站在一个巨大的石厅之内，靠着与众多守卫战斗取得钥匙，一步步地走到钟乳石溶洞之中。

    他好像从甫一踏入这个遗迹，就被某种力量强行挪移到了另外一个空间，一个与道格拉斯、小森蚺、威尔和小贵族们完全不同的空间。

    Voldemort与亚伦进行完“人上之人，神上之神”的对话后，亚伦用某种方法在Voldemort面前的虚空中凝出了三面巨大的镜子――或者说门一样的东西，通过这三个门，Voldemort能够清晰地看到、听到被分成三组的寻宝小队们的情况，他们的战斗和对话，Voldemort全部看在眼里，包括小队汇合之后来到这个仿照“生命图卷”的钟乳石溶洞。

    但很显然，Voldemort不能通过这些“镜子”或“门”穿越到寻宝小队们所在的地方，寻宝小队也完全看不到Voldemort的存在、听不到Voldemort的声音。

    如前面所说，他们就像是分处于两个不同空间一样。

    “看来你身边的这几个小家伙还蛮有头脑嘛，懂的东西也很多。”亚伦在Voldemort的精神中赞叹：“现在能对神明和‘小神国’有这么多了解的家伙真的不多了，我还以为所有与神明本质相关的东西都在漫长的时间中被那个家伙一点点抹掉了呢。”

    “那个家伙？”Voldemort敏锐地抓住了亚伦话里的关键，问：“谁？”

    “现在还不到告诉你的时候，而且……似乎你需要为你的小同族和小追随者们的生命担心一下，你看，王座上的那个东西醒了。”

    Voldemort皱眉看向挥舞着无数触手缓缓“站起”的独目生物，实在是觉得这个东西与其说像是神明，不如说更像一个诡异的怪兽。

    “这是深渊左眼阿斯蒙蒂斯？”

    “阿斯蒙蒂斯？当然不是，否则深渊的审美可就实在是太怪异了。”亚伦立刻如此反驳。

    “那这是什么东西？某种守护兽吗？”

    “也不是，这个……大概可以说是阿斯蒙蒂斯躯壳的一部分……不，用‘残渣’来形容更贴切一些。”

    “残渣？”

    “是的，你的那个小侍者不是说阿斯蒙蒂斯在诸神之战中已经陨落了吗？他没有说错，阿斯蒙蒂斯的确已经陨落――说起来你的小侍者知道的东西还真是不少，这样的神明秘辛就连那个盖伊部落里的威尔都不知道。”说着说着，亚伦又习惯性地跑题了：“这个名为威尔的小兽人倒也给了我不少惊喜，我还以为拥有‘指挥者’这个职业称号的兽人早就不存在了呢。”

    “残渣！”Voldemort提醒他原本的话题。

    “对，残渣。沃德莫特你看，这个残渣的躯体不是只有上半部分人形，下半部分是类似于触手的东西吗？那就是它身为残渣的证明。真正的阿斯蒙蒂斯的化形是完全的人形，而不是这个奇怪的形状。”

    “那些触手是什么东西？”

    “支撑这个幻境的法力的具现而已。残渣本身不具备维持形状的能力，它必须源源不断地吸收这个幻境中的力量才能移动身体，作出攻击。同样，残渣也没有什么头脑，它大约只有和野兽相差不多的智力。但是……”

    “但是？”

    “即使只是残渣，它也是阿斯蒙蒂斯这个神明的一部分，现在还掌控着幻境中的所有力量，没有奇迹发生的话，恐怕你的这些小朋友不可能从这里走出去了。”

    Voldemort神色一紧，他向亚伦请求：“请让我去到那一边。”

    “我做不到，幻境自动将你分离到一个独立的空间中，我没办法划开空间送你过去――不过你不必焦急，即使这些小家伙全军覆没，那个残渣也不会来找你的麻烦，因为你们处于完全不同的两个空间，他发现不了你。”

    “可是……”

    “啊，看起来战斗要开始了。”

    “门”或者“镜子”映出的影像中，阿斯蒙蒂斯的“残渣”睁开了那只独目，三只手臂中持着的武器发出了刺眼的光芒。

    作者有话要说：王座上的神明“残渣”

    看到王座上端坐之人的身影时，威尔、约翰，乃至道格拉斯的神情猛然紧张起来。

    王座上的那人――严格地说，他已经不是兽人的相貌，看起来更像是某种怪兽一样的生物。

    此人独目、三臂，头上无发，戴有一顶仿佛是由细小的水草等物编织而成的王冠，他裸|露着上身，虬结凸起的肌肉群清晰可见，三只手臂上各拿着一支武器。

    这三样武器，一样是锤子，一样是三叉戟，最后一样则是一面小巧玲珑，做功精致的镜子。

    这面清澈明亮，看起来就像是一潭碧水的镜子持在此人手里，看上去简直是如同魁梧粗犷大汉不去挥舞长刀巨斧，反而坐于镜前描眉涂粉，簪翠贴黄一样，有着说不出的诡异和不协调之感。

    令转到祭坛正面的小贵族们惊得脸色一变的，是王座上之人的下半身。

    那不是兽人应有的两条长腿，而是无数根或是分散开来，或是纠结在一起的条状东西，看起来既像是老树的根须，又像是章鱼的腕足。

    章鱼人？墨鱼人？鱿鱼人？小贵族们纷纷猜测。

    “他不是章鱼人，也不是墨鱼人或者鱿鱼人。”杰瑞把手指放到唇边，作出“低声”的姿势。

    “也是，他的触须太多了，至少有好几十条吧？”

    “这家伙真的是兽人吗？就算是未成年的幼生者，他的兽形特征也实在是太多了吧？独眼、三臂、触手腿……没听说有什么种族的兽人幼生者是这个特征啊？”

    “他不是兽人。”杰瑞说，这名小贵族嘴唇的颜色变得青白，声音中有着一丝颤抖，赫然是一副惊吓到了一定程度的样子。

    “是的，他不是兽人。”威尔接过了杰瑞的话，继续说：“事实上，他不是现在兽人大陆上存在的任何一种生物。”

    “那是什么？”汤姆突然醒悟了：“是诸神黄昏之前那个时代的生物？而且从他坐在王座之上来看……这应该是一种拥有强大力量和较高地位的生命？”

    “说起来，这个家伙下半身长着的那些东西，看起来倒有点像深渊之门里最后想要出来的那个东西。”

    “如果我的判断不错的话，这恐怕就是那个东西。”道格拉斯后退了一步，对威尔说：“你可有办法解决这个东西？”

    威尔苦笑摊手：“怎么可能！我解决的那一个不过是个投影而已，而这一个……”他用下巴点点端坐于王座之上，虽然不动不言如同雕像，但却显现出一股极强气势的存在，语气中苦得简直能拧出半斤黄连：

    “这一个，恐怕就是传说中的神明真身。”

    “神明――真身？”几个小贵族同声惊叫，眼中满是不可思议。“真身？怎么可能？就算是初代拥有真身的神明，难道他们用真身降临时不会因为本身蕴藏的巨大力量导致位面崩溃吗？神明真身不可能显现于现实世界，这是千百年来多少顶级施法者们共同研究出来的理论。”

    “按照正常情况来说，的确不存在神明真身降临于世的可能。”威尔手臂一挥，带着小贵族们慢慢后退，口中轻声解释：

    “但这里――严格地说不属于兽人大陆所在的位面。杰瑞你不是说过，名为‘哈尔’的小镇是移动的小镇，它从不会在某一固定地点停留太长时间吗？恐怕这个‘哈尔’是某种半位面性质的存在，它由强大的力量支撑，挂靠在兽人大陆所在的主位面上，并不停在主位面游走。”

    “我……不太明白。”汤姆咧咧嘴露出个笑容。他身边的杰瑞一把抓住了汤姆的手臂，脸色惊恐极了。

    道格拉斯突然想到了什么，他皱眉问：“威尔你的意思是？”

    “是的，这里并不是物质世界，所有看上去像是物质的东西其实都是由力量构造而出的。杰瑞之前不是说过，这里是由幻术系最高级施法者‘世界掌控者’构造而成的？只有这样的世界才有可能容得下神明的真身而不致崩溃。因为法力凝成的结晶本就叫自然界中存在的更为坚固，更为接近神明。”

    “那么，这个家伙就是……”

    “你看这个祭坛，道格拉斯。”威尔抿嘴指指建造宏伟的巨大祭坛，苦涩地说：“恐怕这里坐着的就是传说中的深渊左眼，阿斯蒙蒂斯。”

    “不可能！阿斯蒙蒂斯已经在诸神之战中陨落了！”

    道格拉斯的反驳还没有说完，整座祭坛突然剧烈地摇动起来，乌黑的雾气从祭坛之下喷出，雾气很快就笼罩了整个溶洞。

    “威尔！”

    “大家手拉手站在一起！这种雾气能够阻断我们的感知，小心雾中可能出现的攻击！”道格拉斯高声喊。

    预料之中的攻击没有降临。几分钟后，祭坛停止了摇动，黑雾也渐渐散去了。

    “快！趁着这个机会，快逃！”

    “我想，我们大概逃不出去了。”

    这么几分钟里，王座之上的那个生物没有什么动作，但他下半身的触手类东西却像是有着自己的意识一样变长变多，将整个祭坛都埋了进去。

    约翰怒吼着撕断缠住他脚踝的触手，但随即，更多的触手向他涌来。一时间，约翰将他身为武者的力量全部发挥了出来，只见祭坛之上断掉的触手漫天飞舞。

    但在这场战斗中，显然还是触手占了上风。因为它们不停地增殖，增殖的速度远远超过了约翰扯断触手的速度。没过多久，扑向约翰的触手就不再是几根几根，而是成片成片地涌上，无数的触手织成一张大网，像一只巨大的盖子朝着约翰盖下来。

    威尔口中急速吟诵几句什么，随着他的念诵，一道碗口粗的光柱在约翰脚下升起，光柱范围迅速扩大，将约翰整个人都笼罩于其中。飞扑而至的触手大潮一触上白色光柱就瞬间融化了，另外的触手也好像看到了什么恐怖的东西一样，摇晃着退了下去。

    约翰惊魂未定地喘口气，几步跳到威尔身边站定。

    “威尔？这是怎么回事？”道格拉斯问。

    小贵族们也迷惑了，他们指着约翰问：“这家伙不是能够操纵深渊生物的邪恶敌人吗？为什么这些触手会攻击他？为什么威尔你要救他？”

    威尔吸了一口气，说：“这是一个很长的故事，我和约翰本来是同一个部落一同长大的兽人，之前其实是受到了某种不知名存在的操纵，直到进入这个遗迹才慢慢清醒过来。现在我和约翰是站在同一战线的，具体情况出去再和你们解释。”

    道格拉斯注视威尔片刻，摊手道：“好吧，我想，我们现在的主要问题不是讨论你和约翰的身份，而是――我们该怎样想办法离开？”

    “没有办法。”威尔攥紧了拳，说：“在诸神之战前，这样的半位面被称为‘小神国’，神国之内的所有一切都被神明牢牢掌控着，除非击败‘小神国’中拥有掌握权的神明，否则我们没有任何离开的可能。”

    “打败他？”杰瑞瞪着眼睛，不可思议地问。

    “对。”

    “凭我们几个？”

    这一次连威尔都沉默了。

    Voldemort此时身处的地方依旧是灰蒙蒙的一片虚空，只有脚下踩着的一小块石板才是实地。他没有像其他的人一样，一进入这个空间就站在一个巨大的石厅之内，靠着与众多守卫战斗取得钥匙，一步步地走到钟乳石溶洞之中。

    他好像从甫一踏入这个遗迹，就被某种力量强行挪移到了另外一个空间，一个与道格拉斯、小森蚺、威尔和小贵族们完全不同的空间。

    Voldemort与亚伦进行完“人上之人，神上之神”的对话后，亚伦用某种方法在Voldemort面前的虚空中凝出了三面巨大的镜子――或者说门一样的东西，通过这三个门，Voldemort能够清晰地看到、听到被分成三组的寻宝小队们的情况，他们的战斗和对话，Voldemort全部看在眼里，包括小队汇合之后来到这个仿照“生命图卷”的钟乳石溶洞。

    但很显然，Voldemort不能通过这些“镜子”或“门”穿越到寻宝小队们所在的地方，寻宝小队也完全看不到Voldemort的存在、听不到Voldemort的声音。

    如前面所说，他们就像是分处于两个不同空间一样。

    “看来你身边的这几个小家伙还蛮有头脑嘛，懂的东西也很多。”亚伦在Voldemort的精神中赞叹：“现在能对神明和‘小神国’有这么多了解的家伙真的不多了，我还以为所有与神明本质相关的东西都在漫长的时间中被那个家伙一点点抹掉了呢。”

    “那个家伙？”Voldemort敏锐地抓住了亚伦话里的关键，问：“谁？”

    “现在还不到告诉你的时候，而且……似乎你需要为你的小同族和小追随者们的生命担心一下，你看，王座上的那个东西醒了。”

    Voldemort皱眉看向挥舞着无数触手缓缓“站起”的独目生物，实在是觉得这个东西与其说像是神明，不如说更像一个诡异的怪兽。

    “这是深渊左眼阿斯蒙蒂斯？”

    “阿斯蒙蒂斯？当然不是，否则深渊的审美可就实在是太怪异了。”亚伦立刻如此反驳。

    “那这是什么东西？某种守护兽吗？”

    “也不是，这个……大概可以说是阿斯蒙蒂斯躯壳的一部分……不，用‘残渣’来形容更贴切一些。”

    “残渣？”

    “是的，你的那个小侍者不是说阿斯蒙蒂斯在诸神之战中已经陨落了吗？他没有说错，阿斯蒙蒂斯的确已经陨落――说起来你的小侍者知道的东西还真是不少，这样的神明秘辛就连那个盖伊部落里的威尔都不知道。”说着说着，亚伦又习惯性地跑题了：“这个名为威尔的小兽人倒也给了我不少惊喜，我还以为拥有‘指挥者’这个职业称号的兽人早就不存在了呢。”

    “残渣！”Voldemort提醒他原本的话题。

    “对，残渣。沃德莫特你看，这个残渣的躯体不是只有上半部分人形，下半部分是类似于触手的东西吗？那就是它身为残渣的证明。真正的阿斯蒙蒂斯的化形是完全的人形，而不是这个奇怪的形状。”

    “那些触手是什么东西？”

    “支撑这个幻境的法力的具现而已。残渣本身不具备维持形状的能力，它必须源源不断地吸收这个幻境中的力量才能移动身体，作出攻击。同样，残渣也没有什么头脑，它大约只有和野兽相差不多的智力。但是……”

    “但是？”

    “即使只是残渣，它也是阿斯蒙蒂斯这个神明的一部分，现在还掌控着幻境中的所有力量，没有奇迹发生的话，恐怕你的这些小朋友不可能从这里走出去了。”

    Voldemort神色一紧，他向亚伦请求：“请让我去到那一边。”

    “我做不到，幻境自动将你分离到一个独立的空间中，我没办法划开空间送你过去――不过你不必焦急，即使这些小家伙全军覆没，那个残渣也不会来找你的麻烦，因为你们处于完全不同的两个空间，他发现不了你。”

    “可是……”

    “啊，看起来战斗要开始了。”

    “门”或者“镜子”映出的影像中，阿斯蒙蒂斯的“残渣”睁开了那只独目，三只手臂中持着的武器发出了刺眼的光芒。

 69、你可知道你对于神明而言意味着什么？

    69、你可知道你对于神明而言意味着什么？

    从阿斯蒙蒂斯的“残渣”睁开独目的那一瞬间开始，祭坛之上充满了极佳的声光效果。

    Voldemort透过镜门，看着道格拉斯、纳吉尼、威尔、约翰和小贵族们在威尔和道格拉斯的指挥下摆出了像模像样的阵型，轮流配合着攻击，一时间居然挡住了“残渣”的攻击不说，竟然还游刃有余地作出了反击。

    他惊讶地问：“亚伦，怎么回事？”

    即使只是透过镜门，Voldemort也能轻易地感知到那个半人半怪物的“残渣”身上拥有着相当强大的力量，那样的力量甚至连盖伊部落所有的法师赌上性命一起施放出的那个不知名的法术更加强大，也比“赤日焚城”这个毁灭了盖伊部落所在的整个贝卡山谷的大型复合法术更加强大。

    此时它却被一群初出茅庐的小兽人加上一个拥有六级职称的道格拉斯压着打？没道理会有这样的结果。

    “我说过的吧，它是阿斯蒙蒂斯的“残渣”。”亚伦回答：“它没有太高的智力，尤其现在还是刚刚醒来，它还需要一段时间来熟悉自己的力量才能发动真正的攻击，现在的这个家伙――它还没有彻底地醒过来呢。不要高兴得太早。”

    “如果这个‘残渣’彻底清醒过来，发动了代表它真正水平的攻击――会怎么样？”

    “我不是很确定。”亚伦的声音沉闷无趣得就像是在做毕业报告：“或许可以一击全灭你的这些小家伙，又或许不能，毕竟这些小家伙看起来蛮机灵的样子。但即使是最保守的估计，它一击杀掉一个也应该是没问题的。”

    Voldemort紧紧抿起了嘴巴。

    随着时间一分一秒地流逝，“残渣”的攻击越来越凌厉，也越来越频繁起来。它开始知道在受到攻击的时候用那些黑色的“触手”挡在身前，三只手臂持着的武器也不再只是作为装饰品，而是开始发挥出其原本的作用。

    第一只手里拿着的锤子在每一次长长的锤柄与地面相击的时候都会喷射出一道粗大的雷电，第二只手里拿着的三叉戟上漾着蓝色的水波般的光芒，看起来是一件可攻可守的武器。

    最奇特的还是第三只手里拿着的那面精致的镜子。它似乎能够发出某种看不到的光线之类的东西，有一次，“残渣”将这面镜子对准了汤姆。汤姆全身如遭雷击地颤抖了几秒钟，然后全身一软，左脚绊上自己的右脚，“啪叽”一声瘫在了地上，再也站不起来。

    “那是什么？”Voldemort问。

    “镜子么？算是一种法器吧，是能够强行抽出他人身上法力，并将这些法力转嫁的东西。事实上，这大概是阿斯蒙蒂斯在诸神黄昏的大战中留下来没有被毁掉的唯一一件神器级别的武器了。喔喔，说起来沃德莫特你应该庆幸这一群小家伙不是那么强大，否则‘残渣’只要抽取一次强者的法力就足以让它发出一次致命攻击。那个小兽人身体里的力量……”亚伦扑哧一笑：“真是太不够看了。”

    亚伦与Voldemort说话的这一段时间里，阿斯蒙蒂斯的“残渣”似乎逐渐清醒了过来，它用自己的无数黑色触手围在道格拉斯他们身边，这触手虽然杀伤力不大，但却一点一点地压缩着他们的活动空间，慢慢地，小兽人们的阵型范围从整个祭坛被压缩到了祭坛的一角。

    “残渣”手中的大锤发出雷击时，这已经是一次攻击就能够笼罩一半小兽人的程度了。

    小兽人们的战斗变得吃力起来，他们越来越难以作出反击，单单是抵御“残渣”的吃力就相当吃力。小贵族们携带的护罩饰品纷纷炸裂，漫天飞扬的晶莹粉末中倒是显出了一种死亡的美感。

    “请让我过去。”Voldemort再次向亚伦说出请求。

    “没有办法，我说过了。”

    “你有的。”Voldemort认真地说：“你绝对有的。”

    “哦？”亚伦轻笑一声：“为什么这么肯定？”

    “这个空间。这个空间不是那个‘残渣’制造出来把我丢进来的，我们初进入遗迹的时候，阿斯蒙蒂斯的‘残渣’压根就还在沉睡之中没有醒来。而且就算是它清醒着，亚伦你也说过它只拥有野兽程度的智慧，它不可能做到‘创造空间’这种复杂的事情。

    “所以，亚伦，这个空间只能是由你创造出来的。既然你能创造它，当然就可以打破它。请把我送过去。”

    亚伦沉默片刻，在Voldemort的精神世界里鼓了几下掌：“分析得倒是不错，可惜这个空间真不是我创造的。我不知道你要来这个地方，直到你进入遗迹开始呼唤我为止，我才知道你来到了这个遗迹，忘记了吗？”

    “不过你目前身处的空间倒也真不是那个‘残渣’制造得出来的，它是由本世界的创造者伊留申在创造之处就预留出来的‘后门’。”

    “伊留申？”

    “诸神黄昏之前，兽人大陆上的幻术系最强者，唯一拥有‘世界掌控者’之名的伊留申，难道他的名字已经消失在时间长河之中了吗？”

    “恐怕是的。”

    “哦，这还真是让人伤感。”

    Voldemort很想教训一下这个不分时机场合就随便伤春悲秋的家伙，但他此时偏偏正有求于人，所以只好压着火气问：“你刚刚说‘后门’？”

    “啊，对，后门。”

    “什么的后门？既然名为‘后门’，难道不是为了让人更容易地出去而制造出来的吗？”

    “不，恰恰相反，它是为了让人更容易‘进入’而制造的。”

    Voldemort皱眉道：“我不明白。”

    “你瞧，阿斯蒙蒂斯本来是深渊的左眼，但当他从深渊分离出来时，他就拥有了自己独立的思想与智慧，他是深渊的一部分，但他不再是深渊了。没有人能确认他会对深渊始终忠诚，所以监督者的存在是必要的。

    “但深渊与兽人世界之间的距离实在是太远了，即使是最高阶的神侍也很难能随意同深渊取得联系，所以就有了这个‘后门’的存在。伊留申使用特殊的方式为阿斯蒙蒂斯创造这个虚拟的世界，其目的不是给阿斯蒙蒂斯制造祭坛，让他更快地成为高级神明，而是为了利用兽人世界中与深渊的性质最为接近的阿斯蒙蒂斯的力量制造一扇同深渊进行交流的后门。

    “它是为了进入深渊的世界而存在的，不是为了离开虚拟世界――或者你们叫做‘哈尔’的世界――而存在。”

    Voldemort沉默片刻，一字一字地问：“那么，亚伦，你与‘深渊’，究竟有着什么关系？”

    “你想问我是不是深渊塔尔塔洛斯？”亚伦意味深长地笑了：“我不是，我不是塔尔塔洛斯那个倒霉的家伙。你看，诸神之战中，深渊塔尔塔洛斯是最后一位陨落的神明，但却是陨落得最彻底的神明。”

    “世界上再也没有塔尔塔洛斯这个存在了，从很久以前起就没有了。”

    亚伦的声音里有着某种苦涩。

    “不是塔尔塔洛斯的话，你究竟是什么人？”

    “我是什么人，这不重要，至少现在并不重要。你不是强烈要求让我送你到那一边吗？我想我们可以集中精神来讨论这个问题了。”

    Voldemort皱眉：“我以为你说你没有办法？”

    “是的，我没有办法，但其他人有。”

    “我不明白你的意思。”

    “总而言之，就是你会有机会离开这里，去到小兽人们所在的世界，但是――你确定你真的想要这么做？”

    “是的。”

    “你有办法打倒阿斯蒙蒂斯的‘残渣’？”

    “是的，我有。”

    “真是不错的回答。”亚伦咂舌赞叹：“你知道怎样才能打破两个世界之间的隔膜，从这一边穿到那一边吗？它需要超出创造者伊留申的力量，而伊留申当时所拥有的力量甚至已经超过低级神明了。

    “也就是说，你必须驱使一位神明来让他做你想要做的事情，或者你自己创造出一条超越本世界规则的通道。”

    “你是说，我需要呼唤神明？”Voldemort问。

    “是的，呼唤神明是必须的。”

    神明……Voldemort突然回想起许多天之前，埃德温从卡扎利亚莽原上找到他，将他带回盖伊部落的路中，他曾经在触碰埃德温的徽章时进行的天赋觉醒。

    那是他第一次触碰到这个世界的神明的力量。

    强大、威严、纯粹、深不可测。

    “神明……我在天赋觉醒时接受过碧希斯和史托德的加护，是不是召唤这两位神明会稍微容易一些？”

    “植物系与毒液系的双系觉醒么？还算的不错的资质吧。”再次跑题的亚伦感觉到了Voldemort的怨念，立刻回答：“理论上是的。”

    “我该怎么做？”

    “以最诚挚的祈祷呼唤你唯一承认的神明，这是成为神侍的唯一方法。”

    “……神侍？”

    “你以为神明会随意回应每一个呼唤他的人吗？当然得是神侍才可以。”

    “可我不是……”

    “神明一定会回应你的，无论是哪一个神明，他都会相当开心地回应你的呼唤。沃德莫特你可知道你对神明而言意味着什么？

    “――食物，美味的食物。所有世界中唯一的，最为美味的食物。”

    “你确定还要呼唤神明吗？”亚伦问。

    作者有话要说：从阿斯蒙蒂斯的“残渣”睁开独目的那一瞬间开始，祭坛之上充满了极佳的声光效果。

    Voldemort透过镜门，看着道格拉斯、纳吉尼、威尔、约翰和小贵族们在威尔和道格拉斯的指挥下摆出了像模像样的阵型，轮流配合着攻击，一时间居然挡住了“残渣”的攻击不说，竟然还游刃有余地作出了反击。

    他惊讶地问：“亚伦，怎么回事？”

    即使只是透过镜门，Voldemort也能轻易地感知到那个半人半怪物的“残渣”身上拥有着相当强大的力量，那样的力量甚至连盖伊部落所有的法师赌上性命一起施放出的那个不知名的法术更加强大，也比“赤日焚城”这个毁灭了盖伊部落所在的整个贝卡山谷的大型复合法术更加强大。

    此时它却被一群初出茅庐的小兽人加上一个拥有六级职称的道格拉斯压着打？没道理会有这样的结果。

    “我说过的吧，它是阿斯蒙蒂斯的“残渣”。”亚伦回答：“它没有太高的智力，尤其现在还是刚刚醒来，它还需要一段时间来熟悉自己的力量才能发动真正的攻击，现在的这个家伙――它还没有彻底地醒过来呢。不要高兴得太早。”

    “如果这个‘残渣’彻底清醒过来，发动了代表它真正水平的攻击――会怎么样？”

    “我不是很确定。”亚伦的声音沉闷无趣得就像是在做毕业报告：“或许可以一击全灭你的这些小家伙，又或许不能，毕竟这些小家伙看起来蛮机灵的样子。但即使是最保守的估计，它一击杀掉一个也应该是没问题的。”

    Voldemort紧紧抿起了嘴巴。

    随着时间一分一秒地流逝，“残渣”的攻击越来越凌厉，也越来越频繁起来。它开始知道在受到攻击的时候用那些黑色的“触手”挡在身前，三只手臂持着的武器也不再只是作为装饰品，而是开始发挥出其原本的作用。

    第一只手里拿着的锤子在每一次长长的锤柄与地面相击的时候都会喷射出一道粗大的雷电，第二只手里拿着的三叉戟上漾着蓝色的水波般的光芒，看起来是一件可攻可守的武器。

    最奇特的还是第三只手里拿着的那面精致的镜子。它似乎能够发出某种看不到的光线之类的东西，有一次，“残渣”将这面镜子对准了汤姆。汤姆全身如遭雷击地颤抖了几秒钟，然后全身一软，左脚绊上自己的右脚，“啪叽”一声瘫在了地上，再也站不起来。

    “那是什么？”Voldemort问。

    “镜子么？算是一种法器吧，是能够强行抽出他人身上法力，并将这些法力转嫁的东西。事实上，这大概是阿斯蒙蒂斯在诸神黄昏的大战中留下来没有被毁掉的唯一一件神器级别的武器了。喔喔，说起来沃德莫特你应该庆幸这一群小家伙不是那么强大，否则‘残渣’只要抽取一次强者的法力就足以让它发出一次致命攻击。那个小兽人身体里的力量……”亚伦扑哧一笑：“真是太不够看了。”

    亚伦与Voldemort说话的这一段时间里，阿斯蒙蒂斯的“残渣”似乎逐渐清醒了过来，它用自己的无数黑色触手围在道格拉斯他们身边，这触手虽然杀伤力不大，但却一点一点地压缩着他们的活动空间，慢慢地，小兽人们的阵型范围从整个祭坛被压缩到了祭坛的一角。

    “残渣”手中的大锤发出雷击时，这已经是一次攻击就能够笼罩一半小兽人的程度了。

    小兽人们的战斗变得吃力起来，他们越来越难以作出反击，单单是抵御“残渣”的吃力就相当吃力。小贵族们携带的护罩饰品纷纷炸裂，漫天飞扬的晶莹粉末中倒是显出了一种死亡的美感。

    “请让我过去。”Voldemort再次向亚伦说出请求。

    “没有办法，我说过了。”

    “你有的。”Voldemort认真地说：“你绝对有的。”

    “哦？”亚伦轻笑一声：“为什么这么肯定？”

    “这个空间。这个空间不是那个‘残渣’制造出来把我丢进来的，我们初进入遗迹的时候，阿斯蒙蒂斯的‘残渣’压根就还在沉睡之中没有醒来。而且就算是它清醒着，亚伦你也说过它只拥有野兽程度的智慧，它不可能做到‘创造空间’这种复杂的事情。

    “所以，亚伦，这个空间只能是由你创造出来的。既然你能创造它，当然就可以打破它。请把我送过去。”

    亚伦沉默片刻，在Voldemort的精神世界里鼓了几下掌：“分析得倒是不错，可惜这个空间真不是我创造的。我不知道你要来这个地方，直到你进入遗迹开始呼唤我为止，我才知道你来到了这个遗迹，忘记了吗？”

    “不过你目前身处的空间倒也真不是那个‘残渣’制造得出来的，它是由本世界的创造者伊留申在创造之处就预留出来的‘后门’。”

    “伊留申？”

    “诸神黄昏之前，兽人大陆上的幻术系最强者，唯一拥有‘世界掌控者’之名的伊留申，难道他的名字已经消失在时间长河之中了吗？”

    “恐怕是的。”

    “哦，这还真是让人伤感。”

    Voldemort很想教训一下这个不分时机场合就随便伤春悲秋的家伙，但他此时偏偏正有求于人，所以只好压着火气问：“你刚刚说‘后门’？”

    “啊，对，后门。”

    “什么的后门？既然名为‘后门’，难道不是为了让人更容易地出去而制造出来的吗？”

    “不，恰恰相反，它是为了让人更容易‘进入’而制造的。”

    Voldemort皱眉道：“我不明白。”

    “你瞧，阿斯蒙蒂斯本来是深渊的左眼，但当他从深渊分离出来时，他就拥有了自己独立的思想与智慧，他是深渊的一部分，但他不再是深渊了。没有人能确认他会对深渊始终忠诚，所以监督者的存在是必要的。

    “但深渊与兽人世界之间的距离实在是太远了，即使是最高阶的神侍也很难能随意同深渊取得联系，所以就有了这个‘后门’的存在。伊留申使用特殊的方式为阿斯蒙蒂斯创造这个虚拟的世界，其目的不是给阿斯蒙蒂斯制造祭坛，让他更快地成为高级神明，而是为了利用兽人世界中与深渊的性质最为接近的阿斯蒙蒂斯的力量制造一扇同深渊进行交流的后门。

    “它是为了进入深渊的世界而存在的，不是为了离开虚拟世界――或者你们叫做‘哈尔’的世界――而存在。”

    Voldemort沉默片刻，一字一字地问：“那么，亚伦，你与‘深渊’，究竟有着什么关系？”

    “你想问我是不是深渊塔尔塔洛斯？”亚伦意味深长地笑了：“我不是，我不是塔尔塔洛斯那个倒霉的家伙。你看，诸神之战中，深渊塔尔塔洛斯是最后一位陨落的神明，但却是陨落得最彻底的神明。”

    “世界上再也没有塔尔塔洛斯这个存在了，从很久以前起就没有了。”

    亚伦的声音里有着某种苦涩。

    “不是塔尔塔洛斯的话，你究竟是什么人？”

    “我是什么人，这不重要，至少现在并不重要。你不是强烈要求让我送你到那一边吗？我想我们可以集中精神来讨论这个问题了。”

    Voldemort皱眉：“我以为你说你没有办法？”

    “是的，我没有办法，但其他人有。”

    “我不明白你的意思。”

    “总而言之，就是你会有机会离开这里，去到小兽人们所在的世界，但是――你确定你真的想要这么做？”

    “是的。”

    “你有办法打倒阿斯蒙蒂斯的‘残渣’？”

    “是的，我有。”

    “真是不错的回答。”亚伦咂舌赞叹：“你知道怎样才能打破两个世界之间的隔膜，从这一边穿到那一边吗？它需要超出创造者伊留申的力量，而伊留申当时所拥有的力量甚至已经超过低级神明了。

    “也就是说，你必须驱使一位神明来让他做你想要做的事情，或者你自己创造出一条超越本世界规则的通道。”

    “你是说，我需要呼唤神明？”Voldemort问。

    “是的，呼唤神明是必须的。”

    神明……Voldemort突然回想起许多天之前，埃德温从卡扎利亚莽原上找到他，将他带回盖伊部落的路中，他曾经在触碰埃德温的徽章时进行的天赋觉醒。

    那是他第一次触碰到这个世界的神明的力量。

    强大、威严、纯粹、深不可测。

    “神明……我在天赋觉醒时接受过碧希斯和史托德的加护，是不是召唤这两位神明会稍微容易一些？”

    “植物系与毒液系的双系觉醒么？还算的不错的资质吧。”再次跑题的亚伦感觉到了Voldemort的怨念，立刻回答：“理论上是的。”

    “我该怎么做？”

    “以最诚挚的祈祷呼唤你唯一承认的神明，这是成为神侍的唯一方法。”

    “……神侍？”

    “你以为神明会随意回应每一个呼唤他的人吗？当然得是神侍才可以。”

    “可我不是……”

    “神明一定会回应你的，无论是哪一个神明，他都会相当开心地回应你的呼唤。沃德莫特你可知道你对神明而言意味着什么？

    “――食物，美味的食物。所有世界中唯一的，最为美味的食物。”

    “你确定还要呼唤神明吗？”亚伦问。

 70、变化

    70、变化

    “食物？”Voldemort不解地重复。神明难道会……吃人？这可真是个了不得的爱好。

    “比喻而已。”亚伦无可无不可地回答：“总是你是一个相当特殊的存在，那些神明基本上看到你都会像是饿狗看到美味的食物一样疯狂地扑过来。然后……

    “所谓神侍这种东西，我之前和你说过，他们在被神明印下神印之后就完全失去了自主意识，一切以神明的意志为最优先，不可能产生与自己侍奉的神明相左的意志。换句话说，他们其实与被饿狗咬在嘴里的香肉也差不了多少，有利用价值的时候被神明含在嘴里，没有价值的时候就直接吞掉，还可以饱腹――就是增强力量。”

    “所谓神明……还需要吸收人的那一点力量吗？”

    “你以为那些二代神明三代神明有多少出息？他们从前代先辈那里继承到一些力量，但他们可不懂怎样才能靠着自己增强力量，所以才大规模在兽人大陆上感化信徒，建造神殿，降下神迹之类的东西来吸引更多的人信仰他们。

    “现在的这些所谓神明，他们的力量绝大多数都是从兽人身上得来的。积少成多，积水成海，仅此而已。”

    “好啦，先不说这些没出息的家伙，来说说你吧。”亚伦话题一转，问：“你真的愿意成为一个没有自己意志的傀儡？生平最重要的贡献就是成为某个神明嘴里的一块香肉？

    “你愿意为了打败一个同制做魔药失败时产生的残渣没什么区别的家伙，为了拯救几个弱得不行的小兽人的生命而交出自己的一切，从身体到精神都献给某个神明？

    “成为神侍这种事是真的落棋无悔，你只有一次选择的机会，一旦作出选择就再也不能回头。

    “好好考虑一下吧，不要让我失望。”

    残渣……魔药……乍一听到这么一个只存在于前世的魔法界中的词语，Voldemort竟然有了一种魔法界的生活已经是许多年之前的错觉。而事实上他才刚刚来到这个兽人的世界不过几个月而已。

    或许是来到这里后经历的事情与巨变实在太多，Voldemort猛然听到这个词时甚至有了一丝淡淡的陌生感。

    他已经融入这个世界太深了。

    Voldemort在这几个月里经过的事情让他有了在魔法界数十年的时间里都没有的变化，比如说，他竟然会担心其他人，竟然会在脑子里产生“为了他人而牺牲”这种想法。

    但他绝对不会为了拯救他人而把自己的精神和肉体全部赔进去，会这样做的人或许有，但绝对不是Voldemort。

    “亚伦，你刚刚说‘不要让你失望’……也就是说你不希望我呼唤碧希斯或是史托德，不希望我成为其中任何一个的神侍，对吧？但你既然提出了这个方法，想必是用某种解决的途径。亚伦你之前说过的那一句‘你必须驱使一位神明来让他做你想要做的事情，或者你自己创造出一条超越本世界规则的通道。’

    “――拒绝成为神侍已经堵死了第一个方法，那么第二句的确切意义是什么？”

    亚伦沉默片刻，突然笑了起来，他的笑声里有着赞赏：“很好，这才是我下赌注的马驹。你很敏锐，所以……我有一个惊喜给你。”

    Voldemort面前的镜门中陡然传出几声重叠的惊呼。

    作者有话要说：筒子们抱歉，这章少了点……卡文好痛苦……


　　71、燃烧灵魂的法术

　　

　　

　　王座上的残渣猛地一顿三只手臂中的三把武器，人形的上半身刹那间崩塌成为一股浓厚的黑色雾气，氤氲到整个空间里。

　　触手们一接触到这由阿斯蒙蒂斯余下的上半个身体化成的雾气，立刻开始发生了变化：有的触手变小变细，有的触手变大变粗，有的触手直接变化成了刀剑等武器的形状。触手们迅速移动，将祭坛上的所有小兽人隔离开来，然后陡然向中央聚合！

　　小贵族们纷纷被数量众多的触手攻破了防线，触手们将他们牢牢缠住，又将其送到半空，摆成十字形的姿势。触手哗地撕碎小兽人们的衣服，用触手的尖端点在他们身上，向下压划。

　　小贵族们保养得相当之好的皮肤被触手轻易刺破，鲜艳的血珠渗了出来。

　　触手们在小贵族身上划出各种激荡着力量的古代文字，即使是接受了亚伦教授的Voldemort也仅能认出其中很小的一部分简单文字。

　　数十个图画般的文字组成了一个相当复杂的法阵。法阵最终完成时，某种暗色的流光自小贵族的额头亮起，流光迅速流遍全身。只一瞬间，整个法阵都亮了起来。小贵族的身体完全瘫软下来，他们好像失去了意识，完全靠着触手的支撑才保持着十字的姿势。

　　哪怕是与小贵族们不在同一个空间，Voldemort依旧透过连接两个空间的镜门感知到了那不停鼓动着的强大的力量。

　　紧接着，威尔和约翰的防守也被数量众多的触手攻破，他们被触手举到半空，在身体上刻下血染的法阵。

　　“献祭，这就是献祭。”亚伦在Voldemort的精神世界中说：“由神明的‘残渣’亲自主持的献祭――我就说阿斯蒙蒂斯的残渣为什么居然能够一直存在到现在，原来它是使用了这样的方法来增长力量。想必这几百年里……”亚伦想了想，迟疑道：“或者几千年？原谅我，我对时间不是特别敏感。不过这个不重要了。”

　　“想必这几百年里，‘哈尔’小镇的行迹是由残渣本人透露出去的，目的就是为了吸引这些笨蛋们进入遗迹，献出他们的肉体与灵魂来增强阿斯蒙蒂斯残渣的力量，尽可能地推迟它消亡的时间。”

　　亚伦絮絮叨叨地在Voldemort耳边谈论着神明的秘辛，但Voldemort却根本没有对他的八卦作出任何反应。Voldemort专注地盯着镜门中映出的景象，眉头紧紧皱了起来。

　　场中还没被阿斯蒙蒂斯的残渣画上法阵做成祭品的兽人只剩下道格拉斯和小森蚺纳吉尼了。只见祭坛的右下角出猛然爆出一团刺目的白光，光线所及的范围内，所有乌黑的触手统统如被光明照射的黑暗一样迅速消失得无影无踪。

　　白光的正中央处，猫耳的小侍者平伸双臂，闭目扬头，口中高声念诵着什么。他金色的短发在空中向上飘起，洁白的衬衫也被不知从何而来的狂风吹得猎猎飞动。

　　道格拉斯闭着双眼，吟诵时的表情无比虔诚。随着他口中的吟诵，道格拉斯身周的白光越来越亮，范围也越来越大。

　　“真是个有天分的孩子。”亚伦赞叹道，听他的声音，似乎是对道格拉斯能够使用出这样的法术感到相当开心。

　　“天分？道格拉斯在使用的是什么？”Voldemort问。

　　“庇佑所，神之庇佑所。”

　　“神……之庇佑所？”

　　“是的，这原本是他还身为神侍时才能使用出来的献祭神术，没想到他居然能够仅仅凭借着燃烧自己的灵魂做到这个地步，真是个有天分的孩子。”亚伦再次赞叹。

　　“可是，我记得道格拉斯原本侍奉的神明不是酒神狄奥尼索斯？”Voldemort问。既然是酒神狄奥尼索斯的神侍，为什么道格拉斯能使用出这种和酒神的神术不太相似的法术呢？

　　“你对神明的了解又有多少呢？”亚伦意味深长地说了这么一句话。然后他轻声道：“沃德莫特，你要注意了。”

　　“什么？”

　　“你的小侍者撑不了多久，他使用的毕竟是简化版的神术，没有了神明的力量支持，他在与阿斯蒙蒂斯的残渣的斗争中坚持不了多久。真正的变化不是出于你的小侍者身上，而是……”

　　“纳吉尼！”

　　明亮的镜门映出的影像中，小森蚺纳吉尼将不知从何处找来的巨型双手剑垂直插在祭坛之上，然后他单膝跪地，从怀中掏出一把雪亮的匕首对准手腕一划！

　　艳红的血滴从他的手腕处一滴滴地渗出来。

　　这些艳丽的血滴在渗出纳吉尼手腕处的伤口后，并没有沿着手腕滴下，而是违背常理地一颗颗飘在半空中，在纳吉尼的身边构成了一个由红宝石般的血滴组成的圆圈。

　　“纳吉尼……他在做什么？”自从纳吉尼从蛋壳中破壳以来，Voldemort发现自己第一次看不明白小森蚺的的行为了。

　　“记得我说过有一个惊喜给你么？”亚伦在虚空中凝出一只手掌在Voldemort肩头一拍：“这就是了。”

　　

　　72

　　

　　契约完成

　　亚伦的手掌拍中Voldemort的下一刻，Voldemort发现自己已经身处耀眼的白色光芒之中，道格拉斯平伸双臂高声念诵着又急又快的咒语，道格拉斯处在他的献祭法术形成的光圈正中，小森蚺纳吉尼半跪在光圈偏前面的位置，他交叉双手，微微仰头低声念诵着古兽人语，表情微带痛苦，但更多的却是愉悦的沉醉。

　　仿佛灵魂中某扇神秘的大门轰然打开，Voldemort“看”到一副瑰奇的画卷在他的精神世界中展开，他看到了小森蚺散发着温暖的金色光芒的灵魂，看到了残渣的灵魂是由世界上所有的色彩混合在一起形成的浑浊的黑，看到道格拉斯是纯粹通透的洁白中带有几丝艳红，看到沟通两个世界的镜门之后，那灰色、深邃、如神秘的灰月一样若隐若现，无法窥见其真实容貌的古老长河。

　　亚伦……

　　小森蚺的灵魂中猛地爆出一团灿烂的光芒，细细的金色丝带从纳吉尼身周射出，在半空中拧成一座金色的虹桥。它在空中飞速延伸，最后稳稳地停在Voldemort面前。

　　纳吉尼吟诵的咒语在Voldemort的耳中显得更加清晰，随着最后一句咒语的吐出，纳吉尼睁开了他蔚蓝的眼睛。

　　于是Voldemort同时在现实世界与精神世界中看到了纳吉尼在发现他时爆发出的巨大的，单纯的喜悦。

　　纳吉尼仰头微笑着望向Voldemort，他的眼中满是期待与激动。

　　“接过来吧，沃德莫特。”亚伦的声音在Voldemort的灵魂中响起。

　　“……什么？”

　　“信仰之桥，接过来吧。我不是答应过你助你成为人上之人，神上之神？这就是你迈向目标的第一步，所以，快点接过来吧。”

　　亚伦的话中透露出了一个相当了不得的信息，同时也将一个美好的前景摆在了Voldemort面前。但Voldemort却迟疑了。

　　天下没有白吃的午餐。亚伦是一个Voldemort看不透的谜一样的人物――或者说存在，Voldemort不知道亚伦的身份，不知道自己落到溶洞中时，亚伦为什么突然出现在他的面前，他不知道亚伦为什么如此热心地帮助他实现愿望，Voldemort只知道一点：永远，不可轻信他人。

　　越是美妙得无法抵抗的诱惑，其背后就越是隐藏着吃人不吐骨头的贪婪怪兽。

　　但时间已经容不得Voldemort迟疑了。道格拉斯的献祭咒语造成的净化光圈范围正在急剧地缩小，阿斯蒙蒂斯的残渣控制的黑色触手迅速逼近，按照这个速度，它用不了半分钟就能接触到Voldemort与纳吉尼。

　　他必须尽快做出选择。

　　虚空中的亚伦保持着令人费解的沉默，并没有如Voldemort所想的那样一个劲儿地催促诱惑他接过信仰之桥；纳吉尼依旧仰头期待地看着自己的主人，只是眼中带上了一点不解与忐忑；而道格拉斯……

　　道格拉斯突然闷哼一声从口中吐出一大口鲜血，他的双眼紧紧闭上，身体软软地栽倒在地。

　　净化光圈瞬间土崩瓦解，黑色触手如潮水般向着他们陡然压下！

　　Voldemort倏地转身，张开双臂挡在纳吉尼身前，他冷冷地注视着袭来的触手，向后退了一步。

　　Voldemort的背部接触到了金色的虹桥，虹桥瞬间将Voldemort与纳吉尼连结起来，这一刻，他感觉到自己的存在仿佛凭空提高了一个等级，进入到一个神奇的境界。

　　可惜的是，纳吉尼的金色虹桥只是让Voldemort提高了一个境界而已，并没有提高他的力量。这就意味着Voldemort依旧没有办法正面对抗神明残渣的力量。

　　Voldemort嘴角泛出一个微笑，他冷静地逼视着几乎到碰到自己眉心的触手，陡然大喝一声：“亚伦！”

　　镜门连结的那个空间随着Voldemort这一声大喊开始剧烈地震颤，一蓬灰色的光圈以Voldemort身体为中心向四周扩散，被套进光圈范围的黑色触手不是像在道格拉斯的净化光圈中那样消失得无影无踪，而是化为一缕细细的灰色线条投入Voldemort身体，同时Voldemort的身体中又射出一条只有在他新发现的“灵魂世界”中才能看到的灰色光带，光带的另一头遥遥没入连接着两个世界的镜门。

　　灰色的光圈越扩越大，它在将整个祭坛的范围都笼罩进去，吞噬了阿斯蒙蒂斯残渣所有的触手之后，又继续向着被称为“生命图卷”复制体的整个溶洞扩散。光圈所及之处，形态各异，栩栩如生的钟乳石像们也纷纷化成灰色的线条，然后光圈的范围扩散到了大门后面长长的走廊、三个寻宝小队曾经拼死战斗过的巨大石厅，以及整个氤氲着浓厚雾气的“哈尔”小镇。

　　灰色光圈熄灭之后，“残渣”的黑色触手、祭坛、溶洞、甚至整个哈尔小镇都已不见，小贵族们、威尔、约翰、道格拉斯和小森蚺安静地躺在进入遗迹之前时来到的那个草地上，微风轻轻拂过柔软的草叶，送来泥土的清香。

　　几步之外是小贵族们的马车，苍老的车夫将马鞭放在一旁，下巴一点一点地打着瞌睡。马儿无聊地蹬蹬蹄子，时而低头啃两口青草。

　　一切和平安宁得如此美好，就好像他们没有在名为“哈尔”的遗迹中殊死战斗，最后险些被埋葬在阿斯蒙蒂斯残渣的黑色触手当中。

　　“你的肚子这一次总算是填饱了吧，亚伦？”Voldemort伸手抚顺小森蚺乱糟糟翘起的短发，说：“我一直在疑惑你为什么突然就提出一个如此诱人的提议，开的条件还优惠得我没有办法拒绝，原来是因为……”

　　“双赢。”亚伦打断了Voldemort的话，他的声音里透着那么一股笑意，显是相当开心。“我们是双赢。你得到了你想要的东西，我也得到了我想要的东西，这样不是很好？”

　　Voldemort扯扯嘴角笑了一声，没有正面回答。

　　“说起来，你也该和你的小家伙完成契约了，时间拖得太长的话对小家伙的身体可不怎么好。”亚伦提醒道。

　　“契约……我就说纳吉尼怎么突然学会了这种我都不知道的仪式，原来是你在背后搞鬼吗？”

　　“不，我可没在背后做什么奇怪的事情，是你的小家伙主动来找我的好不好？他不是对你说‘听到了一个很重要的情报’吗？”

　　“这个情报指的就是――”

　　“就是将‘哈尔’这个唯一一个由世界掌控者构造、以神明的力量为唯一构成物质的纯能量世界纳入囊中的方法。”

　　“纳入囊中？”Voldemort嗤笑一声：“你指把它拆碎吞掉？”

　　“纯能量世界嘛，不然你有什么办法？”亚伦笑道：“沃德莫特，不要搞得好像你吃了多大的亏一样，你看，你已经进入了只有神明才能涉足的范围，‘哈尔’的能量你也在其中分了一杯羹，你还在抱怨什么呢？”

　　voldemort沉默片刻，说：“我没有抱怨。”

　　“你不应该抱怨，这是你自己的选择。”亚伦说：“如果你不想接受我的条件，不想让我这个在你看来‘居心叵测’的家伙插手进你实现目标的进程之中，你完全可以不接受你那个叫纳吉尼的可爱小家伙的虹桥，可以选择不与阿斯蒙蒂斯的残渣正面对抗的。不接受纳吉尼的信仰之桥，你对残渣来说就是无法接触的另一个世界的生命，你知道的。”

　　“是的，我知道。”Voldemort用手指轻刮一下纳吉尼挺直的鼻梁，说：“我知道，这是我的选择。所以我说过我没有抱怨。”

　　“很好。”亚伦说：“接下来我把时间留给你和你的小家伙完成契约吧，我就不再这里做败坏气氛的家伙了。”

　　“等等！”Voldemort喊住亚伦，问：“纳吉尼在向我交出自己的信仰之桥之前念诵的那段咒语……究竟是什么意思？”

　　“那段古兽人语？”亚伦暧昧地一笑：“等你们完成契约，它的意义自然会出现在你的脑海里。”说完，他就关闭了镜门，不知消失在了什么地方。

　　完成契约……

　　Voldemort抱起本来躺在草地上的小森蚺，让他躺在自己怀里。Voldemort低头看看纳吉尼线条完美，颜色水润的嘴唇，摇头轻笑一声，吻了上去。

　　肉眼不可见的金色虹桥自中间分成两半，一半回到纳吉尼的体内，另一半则投入到Voldemort的身体里。

　　这是我的选择，我不希望看到他们死在我的面前，所以我选择接受契约。

　　接受象征着责任、束缚与承诺的契约。

　　你向我献出你的忠诚、信仰、爱，献出你全部的肉体和灵魂。

　　我将永远保护你，永远满足你的信仰，永远接受你的爱与忠诚。我承诺，当你活着时，你的肉体永远属于我，我绝不会抛下你独自离开；当你死去，你的灵魂将永远存在于我的灵魂之中，永不分离――直到我消亡的那一刻。

　　你是我的责任，纳吉尼。

　　我接受你作为我的责任。

　　这是我的选择。

　　然后Voldemort的脑海里闪过纳吉尼念诵的那段咒语的含义，这让他抿起嘴巴笑了起来。

　　作者有话要说：＜fo face=宋体 size=3 color=#1E90FF＞纳吉尼的咒语：（好吧其实我是照着婚誓改的，所以放在作者有话说里。话说我的烂英语……欢迎指正！【捂脸）

　　I，beg you，to be my god，my hieropha in life and my onrue love.

　　I will cherish our relationship and love you today，tomorrow，and forever.

　　i will trust you and honor you.

　　i will laugh with you and cry with you.

　　i will love you faithfully.

　　through the b and the worst，

　　through the difficult and the easy.

　　what may e i will always bhere.

　　As please l me have your hand to hold.

　　so i give you my lifo keep.

　　so my god.

　　r me  to leave you，or to rurn from following after you，for where you go i will go，

　　and where you stay i will stay.

　　you will be my god.

　　And if I die，I must die for you and your arms is the place where I will be buried.

　　and forever，my soul will stay in you.

　　my god，pleasake me.

　　i，beg you，to be my god.

　　

　　73

　　

　　废墟之下的秘密

　　从阿斯蒙蒂斯的遗迹“哈尔”小镇回归后，Voldemort很是过了一段惬意的日子。

　　小森蚺纳吉尼在和Voldemort定下契约之后，他好像一下子成熟了许多，他不再像以前一样整天只是黏在Voldemort身边，而是更多地抽出时间去做各种训练，将极大的热情投注在增强力量之上。而且，或许是意识到了自己与他人的交流能力较差，纳吉尼经常会参加一些小贵族们组织的聚会或是其他的活动。现在的纳吉尼在处事上虽然还稍嫌稚嫩，但在任何方面上都比他刚化形时一切依照本能行事要强上许多。

　　至于道格拉斯――我们得说，道格拉斯是一个相当称职的侍者，他敏锐、体贴，基本上，无论Voldemort需要的是什么，他都能够想法设法满足Voldemort的要求，甚至在相当多的时候做得比Voldemort要求的更好。

　　所以Voldemort在这一段时间里日子过得相当惬意。他每天做的一切就是练习如何更好地掌握从哈尔小镇得来的力量，或者学习一些比较复杂强大的法术，又或者是在图书馆里泡上一整天，阅读那些因长时间无人问津而积满灰尘的大部头书籍。

　　唯一不那么美好的，大概是Voldemort在关于神明的研究上没有得到什么突破性的进展。图书馆里的神学方面书籍有一半是各个神殿的神职者制订的各种规定和戒律，剩下的一部分则充斥着无数八卦、小道消息、脑补与各种意义上的不靠谱。

　　但哪怕是最大的谎言，它的背后也依旧隐藏着某些程度上的真实。所以Voldemort在作了相当长一段时间的研究和思考推测之后，他总算是大致拼凑出了一些关于神明的真相。比如被称为“诸神黄昏”的那一场初代神与二代神的众神之战，比如神明所拥有的力量，比如神侍，比如“圣子”。

　　在研究的最后，Voldemort得出了一个相当令人难以置信的结论。他打算向亚伦求证一下自己的结论是否正确。但亚伦或许是忙于消化从遗迹世界中得来的能量，他一直都没有对Voldemort的呼唤作出回应，于是Voldemort不得不暂时把这一项工作搁置一段时间，专心享受起美好生活来。

　　可惜的是，没过几天，威尔和约翰的到访就打断了Voldemort惬意的生活。

　　作者有话要说：＜fo face=宋体 size=3 color=#1E90FF＞我又卡了……濉Ｏ确派侠凑庖坏悖后面的以后再补完。筒子们可以先买，这样花的点数会少一点。

　　最近写文的思路很卡，真的很抱歉。我以后争取每天不管多少都放上来一点，直到将一章补完再开下一章，这样好不好？

　　对了，JJ买文的规则是：已经买过的章节，如果作者又在本章里新增内容的话，第二次阅读不会继续扣点数。话说还在追我这文的筒子们真的是不多了，点数什么的已经无所谓鸟，就是……可不可以请大家多冒下泡留个言……爱你们！

　　

　　74

　　

　　作者有话要说：开新文了！欢迎大家去看看￣￣

　　PS：V大这文保证不会坑，虽然速度可能比较慢，但绝对会填完！

　　pps：v大这篇文晚上会有更。

　　Voldemort还记得自己初到盖伊部落的那个晚上，采尼远远地就使用幻术迎接他的到来，山谷里的所有人都欢乐地站出来欢迎。

　　彼时清风、绿草、熊熊燃烧的篝火，脸上洋溢着笑容的人群，以及挂着腊肉、香肠、玉米、蘑菇等相当有家居味道的房子无不让Voldemort恍惚了一下。

　　前世的Voldemort在孤儿院里时也曾经像其他的小孩子一样想象过自己可能拥有的童年，虽然他很快就把注意力转移到与蛇类对话和怎样操纵体内的魔力上去，但他的确曾经想象过――根据孤儿院里仅有的几本童话书想象的那些普通人拥有的生活。

　　有那么一瞬间，来到异世的Voldemort以为自己回到了童年，梦想成真。

　　但这个安宁美好的山谷没过多久就被突如其来的攻击摧毁了，Voldemort对于贝卡山谷最后的记忆就是坐在魔晶翔翼上回首远望时看到的暴起的冰蓝色光芒与橙红火焰的对抗。

　　当时，整个半面夜空都被大型火法与冰法对撞的光芒照得亮如白昼。

　　而现在……

　　贝卡山谷里面什么都没有了。

　　没有绿草，没有繁花，没有树木，没有石屋，当然也没有任何一位盖伊部落的族人。山谷中空荡荡的什么都没有，一片平坦光滑，在正午的阳光下显得十分……

　　十分耀眼。

　　整个贝卡山谷――包括半边山壁――无论是泥土还是岩石都在大型火法赤日焚城融化，冷却之后凝结成了一大块光滑漂亮的琉璃。

　　一块巨大的、碗型的琉璃，在阳光的映照下折射出七彩的光芒。

　　耀目，美丽。

　　Voldemort摇头无声地笑了一下，他实在不知道该如何形容自己的心情。

　　事实上，不仅Voldemort，连威尔和约翰都愣住了。

　　他们以为自己会看到一片焦土，以为自己会看到残垣断壁，荒草丛生，或者还能找到那些曾属于熟悉的人的残骸。他们唯独没有想到浩劫过后的贝卡山谷会是如此的美丽。

　　如此美丽。

　　就好像那些族人们不是在突然而至的袭击中含恨而死，而是自愿用自己的生命做了一场灿烂的献祭一样。

　　Voldemort突然回想起来那些重叠在一起的颂咒之声，想起埃德温、安迪、采尼，以及其他所有的盖伊部落施法者送他们所乘坐的魔晶翔翼离开时，脸上那温暖安宁的笑容。

　　盖伊部落……雷斯部落……他们真的是争斗了数百年的死对头吗？雷斯部落向盖伊部落发动的这次超出了它本身拥有的能力的攻击，真的是借助于外援，打算将整个盖伊部落灭族的攻击吗？

　　“沃德莫特。”威尔走到Voldemort面前，他的表情无比严肃，但眼神中却藏着不解和猜测的光芒。“这里没有留下什么能让我们推断出真相的东西，我想我们应该去雷斯部落所在的地方看看。”

　　“是个不错的想法。”Voldemort点头问：“你知道雷斯部落的所在地？”

　　“杰西山谷。”威尔伸手指指西南方向，说：“我们快一点赶路的话，大概可以在太阳下山之前赶到。”

　　“既然这样――那就出发吧。”


75

   “道格拉斯，当然是道格拉斯”

    Voldemort的意识自黑暗中苏醒后，他的第一个感觉是痛，然后是失血后的寒冷，紧接着……

    是某种――或者说某“些”东西在他的胸前伤口处蠕动的感觉。那种被什么虫子一样的东西钻进身体里面蠕动的感觉实在是太过难受，让Voldemort不由恶心地皱了皱眉。

    “醒来了吗？比我预料中的快了不少，看来你对于受到致命伤之后的苏醒还是蛮很习惯的啊。”亚伦的声音悠悠地在Voldemort耳边响起。

    习惯……

    即使是一向注意形象的Voldemort也忍不住想用“FUCKYOU”之类的话爆粗口了。他深吸口气，睁开眼睛，正打算质问亚伦，但却被他眼前看到的景象硬是搞得一口气憋在喉咙里，上上不来下下不去。

    Voldemort此刻正坐在一个有着靠背的座位上，面前是他相当眼熟的祭坛，祭坛表面铺满了缓慢蠕动的黑色触手，偶尔触手们纠结成一团，还能看到它们身下露出的祭坛原本的颜色。

    这就是深渊左眼阿斯蒙蒂斯“残渣”所在的那个祭坛。

    Voldemort已经来不及去考虑自己为什么会突然出现在这个祭坛上了，想也知道是亚伦这家伙动的手脚，让他纠结的是――

    Voldemort死死地拧起眉头瞪着从胸前的贯穿伤处冒出的十数只粗细不一的触手，每一只触手都深深埋在他的身体里，在胸口的外面露出一段不停扭动的小尾巴。

    那种……奇怪的东西在身体里扭动的感觉……即使Voldemort清楚地感知到这些东西正在释放出能量修补他的身体，他也依旧恶心得想要吐出来。

    “纳吉尼和威尔他们怎么样了？”

    “他们很好，可能精神上不是那么欢乐，但没有受到什么伤害，至少比你现在的情况好多了。”一个飘在Voldemort头顶上的声音如此回答。片刻之后，这个飘忽的声音突然在Voldemort身前响起。“怎么样？有没有感觉稍微好一些？”

    Voldemort一抬头便看见一个十二三岁模样的小男孩站在他面前，满脸关心。这是……亚伦？他什么时候化成人形了？还是个小孩子外表的人形？Voldemort满心疑惑，但他还是选择了目前情况下最重要的问题首先问出来。

    “好一些？”Voldemort指指胸前的黑色触手，问：“这都是什么鬼东西？”

    “神力残余啊，阿斯蒙蒂斯的神力残余，我以为你能感知出来的呢。”亚伦回答。

    Voldemort一脸嫌弃地继续问：“它……我……为什么？”

    “修补你的身体啊！”亚伦理所当然地回答：“你的身体被海文的神力所伤，只有同为神力性质的力量才能对你做出治疗，所以我只能把你拉到这里来。说起来我可是贡献出了用来恢复自己的能量来给你补完身体，我以为我至少可以得到一句感谢吧？”

    “感谢……”Voldemort大吸一口气，如果他是二十一世纪那些坐在电脑面前熟悉网络用语的宅男宅女，估计现在已经脱口而出：“这句话的槽点太多，我都不知道该怎么吐槽了”，但他不是，于是他只有深深地吸气，以图将自己现在非常不美妙的暴躁强行压制下去。

    深呼吸、深呼吸、再次深呼吸之后，Voldemort终于暂时平静下来，他指指身体里的触手说：“把它们弄走。”

    “弄走？可是你的身体还没有完全修复，海文的神力在用于治疗时有着最完美的效果，但用来破坏时也十分难以中和，你得庆幸阿斯蒙蒂斯的神力和海文的神力刚好相克，否则你必死无疑。”

    “没有其他的修复方法了吗？”Voldemort皱眉问。

    “没有，这是唯一的方法。”亚伦斩钉截铁地回答。

    Voldemort狠狠地磨磨牙，正想说些什么，亚伦在旁边一拍手，说：“对了，我需要你感知一下自己身体里面的情况，是不是主要的法力回路都已经修补完毕，没有什么大的崩坏之处了？”

    Voldemort闻言仔细感知了片刻，回答说：“没有大的崩坏之处，但到处都有小的损坏――亚伦你说这是那个……海文的神力所造成的破坏？我当时只感觉到他的剑刃刺入了心脏处，居然将我的法力回路都一并加以破坏了？”

    “是的，”亚伦回答：“海文的神力有着自发的攻击性，它注入生命体内时，如果此生命拥有与它同性质的力量，它会自动修补此生命所受的伤害或是增强此生命的力量；如果它注入的生命体内有着与它性质相反的力量，它会自动攻击生命体中的法力回路，直到法力回路或是这一团神力完全崩溃为止。”

    “海文的神力？这个叫海文的究竟是什么人？他的神力为什么会出现在道格拉斯身上？”Voldemort瞪了亚伦一眼说：“不会是你引来的什么敌人吧？”

    亚伦摸摸鼻子，稍微有些不好意思地一笑，说：“这是一个很长的故事，我们暂时先来把注意力放在解决目前最重要的事情上吧。海文的神力已经被抵消，你身体里的法力回路上的大伤痕也已经被修补完毕，接下来就是修补各种小伤口，我需要让这些小家伙进入到你的身体里面去执行精细的修复工作。”

    “喂！等等！”Voldemort一脸诡异地打断了亚伦的话，问：“你说……‘进入’，是我想象中的那个意思吗？”

    “让阿斯蒙蒂斯的神力进入到你的法力回路中去修补，你想象中的是什么意思？”

    “就是说要让这些触手进去……”Voldemort手一挥，当机立断道：“不必了，不必麻烦，我可以自己修复。”

    “不可能！”亚伦像是听到什么不自量力的事情一样笑了：“一位神明的神力造成的伤害只能由同等级的神力才能抵消修复。阿斯蒙蒂斯的神力虽然不能说与海文的神力处在同一等级，但他毕竟曾经是属于阿比斯的一部分，本质上还是与阿比斯相同的，所以可以通过大量消耗来与海文的神力对冲抵消，你自己的力量是不可能达到修复效果的，层级差的实在太多。”

    “阿比斯？这又是什么东西？”

    “深渊，塔尔塔洛斯，或者你们口里叫的其他什么东西。”亚伦回答。“总之如果我把阿斯蒙蒂斯的神力切断的话，你会缓慢地死亡，这样子也没问题吗？”

    Voldemort想象一下奇怪的虫子在身体中钻来钻去爬来爬去的感觉，顿时全身不舒服地说：“我宁可去死！”

    亚伦扑哧一笑，说：“你现在和那个叫纳吉尼的孩子之间可还有着灵魂契约呢，你会在虚弱中慢慢地吸收纳吉尼的灵魂力量，将这孩子吸干之后，你没有了外部能量的注入才会开始因海文的神力造成的伤害而逐渐消耗本身的力量陨落，这样也没问题吗？”

    “……好吧，让那些……‘东西’进来吧。”Voldemort本来也只是随口表示一下厌恶，并没有真的打算就这样去死，听到他的死亡会导致纳吉尼的死亡时Voldemort一愣神，立刻表示接受亚伦的治疗。

    “其实这些神力只是外化成触手的形状，看起来是有些难以忍受，但其实它们进入到你的身体里面时完全是纯粹的能量形态，你应该是感觉不到所谓‘蠕动’之类的感觉，它完全是你想象出来的。”亚伦作出几个手势，只见整个祭坛上的触手全部聚集起来，在空中汇聚成一条粗粗的黑烟，黑烟在接近祭坛中央的王座时迅速变细，最后变成一条小指粗细的暗红色水波类的东西投入Voldemort背后的贯通伤中。

    “不过，以此看来，纳吉尼这孩子在你心里的确是有着相当的地位的吧？”亚伦微笑着问：“为什么呢？你原本是一个多疑的人，绝对不会将什么人放在心上，想要去信任别人、去为别人做些什么，为什么对纳吉尼特殊呢？因为他全身心地信任你，愿意为你付出一切？因为你从小把他养大，认为他是一个可以相信的宠物？就像你在魔法界养的那条纳吉尼一样？”

    “啧啧，两个都是叫纳吉尼啊，沃德莫特你还真是没有起名字的天赋，还是说……其实在你心里，这个和你定下灵魂契约的小兽人纳吉尼其实只是魔法界的那条纳吉尼的替身呢？就像道格拉斯其实是魔法界的阿布拉克萨斯&#8226;马尔福？”

    “闭嘴！”Voldemort猛地抬头，他狠狠地盯住微笑的亚伦，Voldemort的脸色是可怕的铁青色，嘴唇几乎抿成了一条直线。

    片刻之后，Voldemort低沉地开口：“你想说些什么？”

    “道格拉斯，当然是道格拉斯。”亚伦说：“自你醒来为止，你第一句话问的就是纳吉尼和威尔、约翰是否平安，接下来又问了我很多事情，甚至提到了道格拉斯使用出来给你造成几乎致命伤害的海文的神力，但你却一个字都没有问道道格拉斯目前的情况，为什么呢？”

    Voldemort扯出一个看上去很是有些扭曲的笑容，一字一句地反问：“你认为是为什么呢？”

    “因为你觉得他背叛了你？就像是那个名为西弗勒斯&#8226;斯内普，或者纳西莎&#8226;马尔福的巫师一样？你不能忍受有人背叛你，对不对？”

    Voldemort合上眼睛，好一会儿，他才张开嘴，语气轻柔地问：“这些和你――和你亚伦有什么关系？”

    “因为我把宝压在了你的身上，而海文显然把宝压在了道格拉斯身上，作为与海文争斗了无数年的存在，我想我还是有资格来关心一下的。”

    “海文……他是个怎样的存在？或者我该问，他是哪一位神明？”

    “这些我一会儿会告诉你。”亚伦回答，然后说：“请先回答我的问题。”

    “道格拉斯？”Voldemort依旧闭着眼睛，他手下稍稍用力，捏紧了王座的扶手，柔声说：“难道他不是被你捕捉到，丢在那个溶洞里的吗？不是你抹去了他身体中‘酒神狄奥尼索斯’的印记，转而烙刻上我的印记吗？我以为这一切应该是你策划好的，不是吗？现在你来问我的感觉――不觉得多此一举吗？”他把重音放在了“酒神狄奥尼索斯”几个字上，嘴角露出一点点冷笑的弧度：

    “神明与神明之间的斗争，你还需要问询一个兽人的感觉吗？”

    “你不是普通的兽人，你是我选定的继任者。艾尔帕塔和莱昂的后代沃德莫特，你从来都不是一个普通的兽人，从一开始就不是。”亚伦笑了，说：“至于道格拉斯……道格拉斯当然也不是普通的兽人，而是……”

    “是什么？”

    “他是你母亲的继任者，海文的现任圣子，圣名为亚历克斯约翰摩西。”

    “第四次诸神之战就要开始了，沃德莫特，你和道格拉斯――或者说亚历克斯将成为最先互相宣战的存在，所以我认为你真的需要想清楚道格拉斯这个人，他对于你的意义究竟为何。”

    Voldemort终于睁开双眼望向亚伦，他的眼睛中平静无波，让亚伦难以揣测到他究竟在想些什么。


    “是的。”

    “真是个好名字！”Voldemort击掌赞叹。


76

    神庙中的黑色石雕小蛇

    杰西山谷。

    纳吉尼看着上一刻Voldemort还在，下一刻就空空如也的双臂之间，先是愣了片刻，而后狠狠一拳锤在草地上。

    “纳吉尼……”约翰怀里抱着一大束枯枝回到山顶，他对着一拳接一拳击向地面，将山顶搞得尘土飞扬的小森蚺呆了一下，迟疑地问：“我们睡觉不需要挖坑……对了，沃德莫特哪里去了？”

    听到沃德莫特的名字，纳吉尼陡然回头。他墨绿色的短发在方才的疯狂中变得散乱，金色的眸子此时竟然带上了近于鲜血的红色！

    纳吉尼凌厉地扫视约翰一眼，他眼中的杀意将约翰惊得生生后退一步。约翰双手一颤，怀中的枯枝落下来不少。

    “纳吉尼你……”约翰本想质问，但却在看到纳吉尼粘在衣服上的大量鲜血时瞬间吞了回去，他奔到纳吉尼身边拉起他问：“你受伤了？”

    纳吉尼猛地挥开约翰的手，一言不发。

    “纳吉尼……”

    小森蚺低头看着自己在方才的发泄中砸得鲜血淋漓的双手，沉默着咬住了嘴唇。

    约翰担心地问：“你没事吧？你在哪里弄得这么一身血？――还有你的手，必须得赶紧包扎起来！”

    “不必了。”纳吉尼低声说。

    约翰没有听清，问道：“什么？”

    纳吉尼用衣服擦擦拳头上的血，只见他手上几十秒钟前还血肉模糊、依稀可见森森白骨的伤口竟然完全愈合如初，一点受过伤的迹象都看不出来。

    “好厉害！”约翰惊叹道：“好厉害，就算森蚺族是以超强恢复能力而闻名，纳吉尼你的天赋也绝对是我所认识的人里面最厉害的了！”

    “厉害？”纳吉尼低低地吼了起来：“什么厉害？我什么都做不了！”他一把抓住约翰的衣服把他扯到自己眼前，一字一句地说：“我什么都做不了，你知道吗？我什么都做不了！”

    纳吉尼的声音微微有些发颤，他瞳眸中的血色稍微褪去一点，此时眼中渐渐盈起了清澈的泪水，泪中映着几点星光。

    “呃……”约翰颇有些不知所措，他尝试着把纳吉尼按在自己怀里，手掌一下一下地自上而下抚摸小森蚺的后背，约翰的嘴唇颤动几下，一向不善言辞的他搜索遍了脑海中的记忆，竟然硬是找不出一句安慰的话。

    纳吉尼显然是不怎么习惯于被别人抱在怀里，他深呼吸几次，借着约翰怀抱的掩饰将眼中的泪水悄悄擦去之后就挣开了约翰的手臂，一个人走到山顶望着山谷中不停旋转的壮丽星河默默地出神。

    约翰担心地看了几眼站在山顶，似乎很有想要跳下去的趋势的纳吉尼，他不由得皱起了眉头。

    纳吉尼一向是个开朗活泼的性子，和Voldemort那种偏于深沉内敛的性格不同。在Voldemort、纳吉尼、道格拉斯这三人中，纳吉尼这个刚刚化形几个月的孩子最对约翰的意。这一路上，约翰和小森蚺的交流最多。道格拉斯倒也是很随和近人，可是约翰认为这个家伙全身上下都透着一股聪明人的机灵劲儿，约翰不是很喜欢和超级聪明的人打交道，因为稍一放松就容易进了套子――比如说威尔就非常喜欢时不时地逗弄一下他，看看他的窘样。

    当然，如果是威尔的话，约翰怎样都无所谓，但他可不愿意在一个不是很熟识的家伙面前丢洋相，所以约翰一直小心地注意着和道格拉斯保持一定距离。

    ――这还是在约翰不清楚道格拉斯真正身份的情况下。

    Voldemort没有对威尔和约翰言明道格拉斯的身份，只说这个容貌漂亮的猫耳青年是自己的侍者。否则如果让威尔和约翰知道了道格拉斯就是攻击盖伊部落的一员，而且还是驾着魔晶翔翼追击他们的那个人，恐怕这两位盖伊部落的幸存者早就扑上去拼命了。

    Voldemort没有告诉约翰他们所有的事情，他有着自己的小秘密。威尔知道，约翰也知道。约翰不清楚威尔为什么没有试图去弄清楚Voldemort的秘密，但他自己是因为Voldemort是同族、是莱昂和艾尔帕塔唯一的后代而信任Voldemort。约翰是一个比较单纯，精神也比较粗的小兽人，一旦认为某人是可以信任的，他就完全不去理会此人身上的种种可疑之处，比如Voldemort在名为“哈尔”的遗迹中为什么会一直失踪，直到最危急的关头才现身出来；比如Voldemort所知晓的他种种见所未见闻所未闻的法术；比如Voldemort明明化形的时间比他们要短得多，但为人处世却到处透着连不少成年兽人都及不上的圆滑与成熟。

    作为族人，约翰信任Voldemort，却也在下意识地远离Voldemort。

    和小森蚺纳吉尼不同，Voldemort虽然也是刚刚化形没多久，但约翰总觉得这个人让他看不清楚，捉摸不透，有时候四目相对之间还会感觉到一种说不清道不明的寒意――并不是说Voldemort对他有敌意或是其他的什么，约翰只是本能地觉得他能够在Voldemort的眼睛中看到自己。

    或者更确切地说，在Voldemort的眼睛中，约翰能够看到自己的灵魂、自己的一切。

    每一次与Voldemort对视，约翰都会想起部落神庙门前的石柱上刻着的那一句话：“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”

    每一次对视，约翰都会感知到某种如同崇山大海般的威严与敬畏。但令他产生这种感觉的并不是Voldemort，而是某种站立在Voldemort背后的存在。约翰本能地觉得那是一个比盖伊部落的酋长、比萨满祭司都要强大的存在，或者说比某些神明都要强大的存在。

    就像是传说中的深渊，就像是十年一度的祭典上，萨满祭司打开神庙最深处的一道石门，带领所有人拜祭中央祭坛上供奉着的那条咬住自己尾巴的石雕黑色小蛇。

    就像是……

    杰西山谷中的巨大星河！约翰突然明白了自己为什么一直对杰西山谷中的星河有种莫名的熟悉感，因为它给约翰的感觉就和神庙中的石雕黑色小蛇一模一样！

    “约翰？你什么时候回来的？”

    听到威尔的问话，约翰猛地回过神来，回答道：“才回来没多久，刚刚究竟发生了什么？为什么纳吉尼一副很难过的样子？沃德莫特呢？道格拉斯呢？他们都去哪里了？”

    “沃德莫特和道格拉斯……”威尔慢慢地重复一遍这两个名字，脸色十分凝重地说：“我不是很清楚究竟出了什么事，一切都发生得太快了。原本去寻找树枝的道格拉斯突然回到山顶，二话不说地直接攻击了沃德莫特……”

    “攻击？”约翰震惊地打断了威尔的话：“道格拉斯不是沃德莫特的侍者吗？”

    “是的。”威尔回答：“我不太清楚原因，但道格拉斯看起来就好像变成了另外一个人一样，他用一把光刃刺穿了沃德莫特的心脏。”

    “心脏？”约翰回头看一眼孤零零地站在山顶的纳吉尼，总算了理解了他的行为。“那沃德莫特他……”

    “沃德莫特没有死。”威尔斩钉截铁地说。

    “咦？那他现在人在哪里？道格拉斯也是，他们都凭空消失了吗？”

    “是的，他们都消失了，而且是真的‘凭空’消失。”威尔说：“道格拉斯是走上半空中，而后突然消失；沃德莫特则是在纳吉尼怀里喊了一个什么人的名字，然后化为一阵灰烟消失。”

    “真的……消失了？”

    “是的。根据我的分析，道格拉斯的消失方式很像是真理之光的高级神临之术‘天国之门’，而且我刚刚仔细地分析了残留的力量波动，它与真理之光神职者的力量性质极为相近――你知道，各个神明的神职者所拥有的神力性质都有所不同，其中又以真理之光的神力最为特殊，它有着一种极度活泼和生机勃勃的性质。”威尔右手五指虚握，将一团肉眼看不到的什么东西举到约翰面前。

    “真理之光……”约翰摇摇头，说：“我感知不到。”

    “别忘了我的职业称号应该是‘指挥者’，我的能力就是协调数位施法者共同施放单一属性的法术或是不同属性的复合法术。我虽然本身无法施放法术，但对于各种法力的感知和控制却是最敏锐的。道格拉斯绝对与真理之光有着相当密切的联系，但沃德莫特……”威尔的声音顿了片刻。

    “沃德莫特怎样？”约翰急切地追问。

    “我不知道。”威尔摇头说：“我感知不到任何力量残余，我不知道他究竟是如何消失的，那个把沃德莫特带走的人――不管是什么存在，他都一定是超出了我所能理解的层次的存在。现场没有留下任何力量残余，这证明此人对于法力的操纵已经达到登峰造极的地步，事实上，如果不是我亲眼看到沃德莫特消失在纳吉尼怀里，我甚至根本感知不到有什么力量正在作用与沃德莫特身上。”

    “所以……”威尔回想着当时的情况，慢慢地说：“既然是沃德莫特自己呼唤来的存在带着他离开，我想他现在应该是没有生命危险――说起来，约翰你对‘亚伦’这个名字有印象吗？”

    “亚伦？”约翰仔细回忆了片刻，说：“没有听说过。”

    “沃德莫特临消失之前呼唤的就是这个名字，我也没有印象，所以说，我们该怎么寻找他呢？等着沃德莫特自己回来吗？还是直接去真理之光的神殿调查道格拉斯这条线索？”

    “我也不知道啊。”约翰挠挠头，说：“不如问问纳吉尼？说不定他……纳吉尼！”

    就在约翰和威尔专心讨论的时候，站在山顶的纳吉尼似乎突然发现了什么，他盯住山谷中的星河猛地一握拳，纵身跳了下去！

    几十米外的两个小兽人以最快的速度奔到山壁边缘，却只来得及看到纳吉尼的衣角在夜色中一闪，随即消失在壮丽的星河之中。

    “纳吉尼！”


77

    同伴

    威尔和约翰眼睁睁看着小森蚺从山顶纵身跃入诡奇的星河中，不由得双双奔到山壁边缘失声喊道：“纳吉尼！”

    当然不会有人回应他们的呼喊。事实上，纳吉尼的身体甫一跃下，深邃而瑰丽的星河就自动从中央延伸出一个小小的漩涡形光柱将他的身体罩在里面，几乎就在同一瞬间，千万点星光从他的身体中爆发出来，纳吉尼整个人都变成一条光带投入不停旋转的星河之中。

    两个小兽人观看了纳吉尼消失在星河中的全过程，互相无言地交换了一个惊愕的眼神。

    “下面的那个东西……”约翰指着杰西山谷中重新恢复了平静的星河，突然觉得实在是难以找到一个可以用来形容它的词汇。

    “很奇怪。”威尔接口道。他皱眉思考着，说：“但似乎没有我们之前想象中的那么危险。纳吉尼跳下去之前，你有没有感觉到什么值得注意的东西？”

    “没有，威尔你有发现什么？”

    “之前没有，之后也没有。这条星河――它就像是并不存在于这个世界一样，完全没有留下什么能够让我察觉到的痕迹。但是……”威尔的声音稍微一顿。

    “但是什么？”约翰追问。

    “纳吉尼消失的那一瞬间，我好像感应到了什么。”威尔斟酌着语句说：“我感知到了某种能量的……应该说‘传送’？它很奇怪，很晦涩，不太好用准确的语言形容是一种什么样的感觉。”

    “威尔！”约翰焦急地一把扶住威尔的肩，说：“不要管什么准确不准确了，你又不是在上麦斯先生的数学课！快说结论！”

    “那种感觉……就像是有什么存在从很远的距离之外……隔着虚空将自己的力量传送过来，把纳吉尼‘拉’了过去。对，就是那种――”威尔伸手做了一个用力扯的手势，说：“‘拉’，我感觉那个存在划破了空间，直接把纳吉尼拉到了一个我的感知到达不了的地方。”

    “可是……我们不是看到纳吉尼变成光带投进星河了吗？”

    “那个由光点组成的光带是虚影……或者说‘投影’？它是纳吉尼的实体离开之后在这里留下的投影，事实上，如果你仔细感觉的话……”威尔站在山顶上大大地张开双臂，他闭上眼睛仔细感应着山谷中的一切，慢慢地说：

    “谷中的星河并不是实体，我认为它应该也是某个存在的投影。”

    “投影……就像是星星月亮在水里面的投影？”约翰问。

    “不，就像是纳吉尼在这里留下的光带投影。”

    约翰惊讶了，他咽一口口水，迟疑着问：“你的意思是……它是由很多人的生命组成的投影？如果这样的话……”约翰的眼睛一下子亮了起来：“我们的族人！我们的族人会不会也在那边？他们会不会其实没有死，而是被什么存在‘拉’出了贝卡山谷？”

    “我不知道。”威尔叹了一口气，说：“我感觉到了一丝熟悉的力量存在，事实上，如果不是因为从虚空中传来的力量的性质是如此熟悉，我根本就不可能察觉到那么晦涩的力量。它就像是把沃德莫特接走的那个存在一样，它对于力量的使用已经达到了登峰造极的地步，除去产生效力的一瞬间稍微在外界漏出一点端倪之外，过后完全没有留下任何一丝残余供人研究。”

    “但是你感觉到了。”约翰的声音有些颤抖，他努力做了几次深呼吸想要平静下来，但他的努力根本没有取得效果。几次深呼吸之后，约翰干脆连身体都一起颤抖了起来。

    “但是威尔你……你感觉到了他们的力量，对不对？你感知到了！”

    威尔沉默。

    他和约翰一样不愿承认族人已经全部离开的事实，他无比渴望族人还在，甚至有时会幻想他们依旧好好地在贝卡山谷里生活、欢笑。

    但威尔不能对约翰说出肯定的结论。

    他感知到了熟悉的力量，但却不能确定这力量是否真的属于他的族人，或者更确切地说，属于“活着”的族人。

    他不敢太快地把希望摆在自己面前，因为那说不定意味着最深沉痛苦的绝望。所以他只有沉默。

    约翰等了很久都没有等到威尔的答案，他睁大眼睛，一眨不眨地瞪着威尔，但威尔把目光久久地投向璀璨的星河，就是不向他看上一眼。

    “喂，威尔。我决定了。”约翰突然笑了起来。

    “决定……什么？”

    “既然站在这里没有办法得到问题的答案的话，那就亲身去寻找答案吧！”约翰大声说完这句话，他双脚一踏地面，毫不犹豫地跳进了山谷。

    “等等……约翰！”

    威尔伸出手去抓约翰，但早在他伸手之前，巨大的星河就分出一根光柱将约翰包裹在里面，威尔的手指只穿过了约翰留下的一小撮散碎的星光。

    星光凉丝丝的。

    “冒失鬼！”威尔轻声抱怨一句：“还不知道那边究竟有什么东西啊，就这么随随便便跳下去，如果碰到了一头喷火大暴龙怎么办？”

    威尔独自一人站在山顶上，突然想起了族里的萨满祭司曾对他说过的话：

    “威尔，你是个聪明的孩子，也是个谨慎的孩子。你有着这个年龄的小兽人少见的沉稳，擅长于分析各种形势，通过衡量一切可能寻找出最佳的行为路线。这是你的优点，但也是你的缺点。当你来到陌生的坏境，遇到根本不熟悉的困境，面对无从下手的问题时，聪明人往往会陷入思前想后、畏首畏尾的情况中。事实上，当你真的遇到这样的困境时，最好的办法莫过于当机立断，放手一搏。”

    “威尔，冒失并非总是坏事。你看，我们部族的所有兽人都是配成两个搭档行动的，比如埃德温和安迪，再比如你们都相当崇拜的莱昂和法特。威尔，你已经可以开始寻找自己一生的搭档了，记住，要找一个能够和你互补的人，而不是找一个和你个性相近的人。”

    “当你找到你的搭档，记得要用你的生命去信任他，同时也要记得把同伴的生命当做你肩负的最重要的责任。普通行动的时候，你可以担任领导者和策划者的角色，要冷静，制止同伴可能坏事的冲动。但当你遇到了已有的认识和逻辑都无法帮你解决问题的情况时――”

    “相信你的搭档吧，相信他的直觉，该是你让出自己的指导者地位，让他做出决定的时候了。”

    “威尔，切记不可骄傲到认为自己可以解决一切难题，切记要学会信任，学会在恰当的时刻，把你的生命交托在同伴的肩上。”

    “威尔，其实人生一世，最美好温暖的字眼，莫过于‘信任’与‘陪伴’这两个词。”

    “最痛苦的，莫过于至死都是孤独一人。”

    “‘信任’与‘陪伴’……”威尔轻轻微笑起来，他站在高高的山顶之上，迎着清凉的夜风慢慢张开双臂。 


 

78

    78、来访的客人

    夜晚，烛光，豪华的密室，柔软的大床。

    Voldemort颇为费力地睁开双眼，他下意识地动动身体，细细的绒毛擦过了他的脸颊。

    Voldemort用手臂撑着身体从地毯上坐了起来。他的身体处于较为无力的状态下，手臂也有些发软。在撑起身体的短短片刻中，他有数次都差一点重新软倒在地毯上。

    Voldemort尝试着站起来，但他发现自己的双腿完全没有知觉，自腰部以下都是一片麻木。于是他用手臂撑着挪动了一段距离，靠在挂有柔软挂毯的墙壁上。

    他眨眨眼睛，待视野从初醒来时的模糊变得清晰之后，Voldemort借着室内摇曳的烛光仔细打量着四周的环境。

    这是一个他从未到过的房间，房间大而豪华。即使是做了十几年黑魔王的Voldemort也不得不为这个房间的奢侈而感慨一下该死的贫富差距。

    房间中的一切都带有极浓重的宗教色彩：比如挂毯上绘着的圆环形符文，比如到处可见的口中咬着自己尾巴的黑色小蛇图案，比如三角形的竖眼，比如……

    Voldemort扬起头往房间正中的大床上看了一眼，发现上面躺着一根与他的魔杖差不多同样长短粗细的树枝，树枝是颜色偏深的棕黑色，枝头还顶着两片青翠欲滴的嫩叶。

    “醒了？”

    亚伦突然凭空出现在房间里，他走到床边坐下，伸手拿起床上的树枝抚摩片刻，将它递给Voldemort说：“它有没有让你想起什么？”

    Voldemort盯着这根极似魔杖的树枝沉默片刻，扬眉道：“你认为它应该让我想起什么？”

    “我认为？”亚伦摇晃着树枝笑了起来：“沃德莫特啊沃德莫特，你还真是……”

    “怎么？”

    “不，没什么，很合我的胃口。”亚伦点头说：“我很喜欢你，同你的前几任相比，我还是更加喜欢你――请不要因为我把你和其他人相对比而气愤，要知道你的前任们可都是跺跺脚，半个兽人大陆都得震一震的角色。说起来我和索尔或许还保留着某种程度上的默契？最终决战时寻找的皮囊竟然都是在兽人大陆上名不见经传的小角色。”

    Voldemort的目光陡然锐利起来。他忽略了“小角色”的称呼，直接问道：“皮囊？”

    “地上行者、圣子、降临者、神力坐标……名字有很多，你喜欢哪一个？”亚伦笑问。

    Voldemort盯着亚伦，慢慢地说：“你的意思是，我……”

    “不不不，”亚伦打断了Voldemort的话，说：“你不是。我并没有打算把你当成皮囊使用。”他扬起头笑了一笑，说：

    “千百年来，我都在按照着海文的规矩来行事，最后的这一次我可不打算继续惯着他了――就算是自己的弟弟，宠溺起来也要有点节制，否则会被人当做软弱可欺的，对不对？”

    亚伦把手中拿着的树枝掷到Voldemort怀里，起身走到窗边负手而立。他双眼望着窗外不知什么地方，表情由嬉笑不羁瞬间变成了冰冷的肃穆。

    “我已经厌倦了孩子过家家一样的幼稚游戏，对抗啊叛逆啊什么的，最初还可以当成是枯燥无味的漫长生活中蛮有情趣的小调剂，但这个游戏玩到现在，似乎有人就快要分不清强弱大小，真的以为自己能压我一头了。

    “我打算结束这一场延续得时间太长的游戏，所以我没必要继续遵守海文的游戏规则，我失去了继续哄他玩的心情。所以你不是我的皮囊，这一点沃德莫特你大可放心。

    “我之前说过的要助你成为‘人上之人，神上之神’的话依旧有效，当我带着海文回归我们的位面时，这里的一切都是必须要抛下的累赘，我不可能带着这些回归。借着你和纳吉尼的契约，我已让你跨入神明的殿堂，到时候你可以接受我和海文所有遗留下来的力量，它们足以让你一举拥有傲视群神的实力，所谓‘神上之神’并不是空口白话。”

    Voldemort轻哼一声：“凭着你们的那点力量残余就能成为神上之神？这话说得是不是狂妄了一点？”他很是不爽亚伦此时话里话外流露出的极大的口气，问话也就稍显尖锐。

    亚伦站在窗边微微偏头，斜睨了靠在墙上的Voldemort一眼。陡然间，Voldemort感觉自己似乎回到了初逢亚伦之时，他再一次体会到了灵魂上的巨大震撼与压迫。

    亚伦收回视线重新望向窗外。Voldemort不由自主地长舒了一口气，全身都流下了冷汗。

    “你以为那些四代神明对我来说算得上是什么大角色么？”亚伦轻撇一下嘴角，说：“不过是跳梁小丑蝼蚁之辈而已，亏得海文还满不在意地和他们混迹在一起，也不觉得……”他哼了一声，没有继续说下去。

    Voldemort看着窗边的亚伦，总觉得他今天的心情似乎非常不好，不好到连“极差”两个字都不足以形容的地步。若是放在平常，亚伦是绝对不会用这样包含轻蔑的口吻说话的。Voldemort曾经听亚伦说起过不少次现在的这些四代神明，虽然从字里行间隐约能感觉到亚伦的不爽，但亚伦却从来没有把不爽表现得如此明显过。

    发生了什么事情么？

    “亚伦，你……”Voldemort的这句话刚刚出口，他突然发现亚伦的身影猛地抖动一下，小正太的形象毫无预兆地崩解成一阵黑烟消散在空气里面。

    “亚伦？”Voldemort扶墙站了起来。这么一会儿，他身体上的无力基本已经好了很多，活力重新充满了他的身体，Voldemort甚至感知到体内奔腾着的法力都比以前强大了很多。

    Voldemort低头审视一下自己，他的身上依旧穿着之前在杰西山谷里穿着的黑袍，黑袍前胸的心脏部位还留有一个破口。

    他把手指从衣服的损坏出伸进去摸摸自己的身体，发现被道格拉斯用光刃刺穿的伤口已经消失不见，那里一片光滑，就想从来没有受过伤一样。

    治疗……结束了吗？

    Voldemort回忆着阿斯蒙蒂斯残渣的黑色触手融合进自己身体修复――所谓的“海文的神力造成的伤害”时的痛苦，他记得他在忍耐了一段时间后就失去了意识。

    这段时间里，究竟发生了什么事情让亚伦这个Voldemort一向难以揣摩到感情变化的人炸了毛，变得如此不淡定？

    还有，这个房间……

    Voldemort之前在‘哈尔’小镇里呆了足够长的时间，他身体里的法力也融合进了不少阿斯蒙蒂斯的神力参与，因此他对于自己是否身处哈尔遗迹还是能够分辨清楚的。

    这里不是哈尔。

    这个房间……它所有的宗教图腾与花纹中都荡漾着某种古老而强大的力量，但这个房间本身却是一个实实在在的、由确实存在的物质组成的房间，与哈尔中凭借着幻术系法力和神力参与创造出的房间不同。

    所以说，我现在究竟在什么地方？

    Voldemort握着亚伦抛给他的树枝走到窗边，试图分辨出自己所处的位置。但外面正是夜晚，周围一片黑漆漆的，Voldemort判断出他似乎身处一座高塔之上，至于其他的……

    Voldemort走出这个拥有豪华大床的房间，寻找着能够看到其他景物的窗子。

    他在走廊的尽头发现了一扇不大的窗，透过这扇窗户，Voldemort看到一座规模宏大、灯火通明的神殿，神殿有着类似于Voldemort前世曾见过的尖顶教堂似的建筑，“教堂”门口前跪伏着长长的一排人，队列从神殿门口一直延伸到神殿的灯火无法照亮的浓重夜幕中，这些口中吟诵着什么诗章，不时低头虔诚亲吻脚下土地的人让Voldemort觉得有些熟悉。

    我应该在什么地方见到过这样的景象，Voldemort想。

    是什么地方呢？

    “沃德莫特。”亚伦的声音从Voldemort身后传来。

    Voldemort一转身，愕然发现亚伦的身材样貌竟然从粉嫩小正太变成了比他还要高上半头的英俊青年。

    一个小小的白色光球悬停在亚伦的头顶稍微偏后一点的位置，从Voldemort所在的方向来看，亚伦逆光的脸显得有那么一丝说不出的奇怪。

    亚伦微微勾起嘴角，眼中流露出某种意味深长的笑意。他清清嗓子，对Voldemort说：“有位客人特意前来拜访你，你不打算见见他吗？”


79 “好久不见。”

    “好久不见。”

    见见客人什么的……听到亚伦的话之后，Voldemort本能地皱了皱眉，决定暂时先不去追究这个家伙脑子里究竟都在想些什么乱七八糟的事情，他开口问道：“这里是什么地方？看外面的神殿标志，似乎是真理之光的神殿范围之内？”

    “是的。”亚伦回答：“这里是兽人大陆最大的城邦奥古斯都城邦，我们所处的正是奥古斯都最大的真理之光神殿，也是整个兽人大陆最大的真理之光神殿中。”

    Voldemort闻言不仅没有放松，身体反而更加紧绷起来。他紧紧盯住亚伦，一字一字地问：“你和真理之光索尔，究竟有着什么关系？”

    “我之前没有告诉过你吗？”亚伦笑了起来：“索尔、海文，其实都是一个存在的不同称呼罢了，是我很可爱的弟弟哟，虽然他在很久以前背弃了我。”

    我早就推测到了，Voldemort想。问题是――

    “既然如此，你为什么要带着我来这个真理之光的核心教区？这里聚集着最高等级的神侍吧？每一名高级神侍都与他们所侍奉的神明紧密相连，也就是说这个教区的每一寸土地都暴露在索尔的目光下。不管亚伦你的目的是什么，你不怕在自己的目的未达到之前就先打草惊蛇？”

    “哦，沃德莫特，聪明的小家伙。”亚伦走上前几步，他朝着Voldemort俯身，嘴唇贴着Voldemort的耳朵轻声问：“你知道海文为什么把他最重要的神殿建立在这里吗？”

    “为什么？”

    “为了封印。”

    封印？Voldemort目光一闪，惊讶地问：“莫非……”

    “嘘。”亚伦把手指压在嘴唇上做出一个“收声”的手势，他轻声说：“有人来了，我想――我应该给你们两个留下一个叙旧的时间和空间，对不对？”

    “等等！”Voldemort急忙喊，但他的话音未落，亚伦就已经凭空消失在他的眼前。

    同一时间，略显沉重的脚步声合着木楼梯嘎吱嘎吱的响声在静谧的夜中响了起来。

    Voldemort后退两步，把自己隐藏在走廊的黑暗中。他下意识地挥动两下亚伦塞到他手中的树枝，觉得这个东西竟然意外地契合他身体里奔流着的法力。在不知名的来客一步一步地登上楼梯的空隙中，Voldemort试着把法力输入到手里的树枝中，发现它是一个相当完美的增幅器和引导器，握在手里竟然让Voldemort有了一种久违的握住自己魔杖的感觉。

    Voldemort几乎是本能地复习了一下改良版的“钻心剜骨”，打算神秘人现身之后视情况给他丢上一打或者几打。

    自从来到这个世界，Voldemort已经很久都没有使用钻心剜骨了，现在他一下子有了一支和魔杖属性差不多的法器，突然发生的情况又为他提供了使用相当怀念的钻心剜骨这个魔法&#8226;改的可能，Voldemort的心情几乎可以用“小兴奋”来形容了。

    木质楼梯嘎吱嘎吱的响声停住了，有人从黑暗的走廊另一端向Voldemort走来。

    来人沉默了片刻方才开口，声音低沉沙哑。

    “好久不见。”他说：“我有些想你。”

    而Voldemort听出这个声音是谁之后的第一反应就是抖手甩过去一打钻心剜骨！

 80、夜话（一）

    80、夜话（一）

    来人什么动作都没有做，但他的身前却自动亮起一团柔和的白光，将Voldemort的改良版钻心剜骨轻松地抵消掉。

    温和的白光驱散了走廊中的黑暗，照亮了来人的模样。

    Voldemort看着身穿一袭绣有金边的白袍的挺拔青年，脸色很是阴沉。

    “好久不见？”Voldemort嗤了一声，说：“好久不见，道格拉斯，或者我该叫你――亚历克斯&#8226;约翰&#8226;摩西&#8226;以弗所&#8226;士每拿&#8226;别迦摩&#8226;推雅推喇&#8226;撒狄&#8226;非拉铁非&#8226;老底嘉？”

    “不必，道格拉斯就好。”白袍的青年嘴角含着笑说。

    “你想说些什么？”Voldemort靠在墙上，抱起双臂问。

    “嗯？”

    “突然深夜前来拜访，我想你除了自己来找死外应该还有什么话想对我说？”

    “……”道格拉斯沉默片刻，说：“是的。”

    看着这个前不久刚给了自己当胸一刀的家伙，Voldemort心里愤怒的火苗熊熊地往上蹿，但越是生气，他的脸上却越是平静。Voldemort的手指从上到下抚摩过亚伦塞给他的树枝，他一边在脑海中模拟着改良版阿瓦达索命的法力运行路线，一边语气淡定地问：“你想说什么？”

    “那天刺伤你的人并不是我。但我还是……”道格拉斯深深地望进Voldemort的眼睛里，低声说：“对不起。”

    道格拉斯蔚蓝的瞳眸就像是澄澈的天空一样，当他望着Voldemort的时候，他的眼中有着一丝哀伤，一丝难过，以及另外一些说不清的什么。

    “你的意思是说，我认不出那个差一点就杀掉我的人的身份吗？”Voldemort慢慢地问。

    “不，作出行动的那具身体的确是我，或者说……持刀的皮囊的确是我没错。”道格拉斯回答。

    “你的意思是……”

    “是的，里面的精神――灵魂并不是我。”

    “解释。”Voldemort命令道。

    道格拉斯笑了，但随着他笑容的出现，道格拉斯的整个身体都剧烈地颤抖起来，他的身体一软，猛地向后倒去！

    Voldemort看着道格拉斯倒在冰冷的地面上，听着道格拉斯的身体与地面撞击出一声沉重的闷响，他没有作出任何动作，甚至连脸上的肌肉都没有挪动一分。

    道格拉斯身前的白光随着他的倒下而同时熄灭，整个走廊再次陷入一团黑暗。

    Voldemort握住手里的树枝不知在想些什么，半响，他在黑暗中笑了一下，走过去抱起晕倒在地的道格拉斯。

    他闻到了浓重的血腥味。

    Voldemort抱着道格拉斯回到密室里，他把道格拉斯放在大床的正中央，低头静静地看着道格拉斯因痛苦而皱紧的眉头和不停抽动的脸部肌肉。血的味道更加重了。

    Voldemort从指尖凝出一片冰刃――他现在凝出的冰刃更加晶莹、精致，也蕴含着更加强大的力量。冰刃在Voldemort的手中越凝越大，最后变成了一柄类似于死神之镰形状的武器。他随手挥动两下，在空气中划出嘶嘶的破空之声后，将其紧紧压在了道格拉斯的脖颈上。

    细细的血丝渗了出来。

    “亚伦。”Voldemort沉声唤。

    亚伦并没有出现。

    Voldemort扯扯嘴角，手里的死神之镰陡然变短变细成一柄刺剑的形状，他用剑尖挑起道格拉斯身上穿着的白底金边袍子，手腕稍稍一动，白袍便从中间被割开，露出里面Voldemort已经看得相当熟悉的白色衬衣和长裤。

    它们已经全部被鲜血染成了鲜红的颜色，但奇怪的是，道格拉斯的外袍上却完全没有沾染到哪怕一点血液。Voldemort看着道格拉斯的血在浸出衬衫，沾到外面的白袍的瞬间，艳红的血液倏地被柔软的白袍吸收进去，而后被Voldemort割开的白袍瞬间恢复如初，依旧好好地套在道格拉斯身上，就好像它根本没有被Voldemort割破过。

    这样的东西……Voldemort皱了皱眉。

    他散去手中的冰剑，拿起亚伦塞给他的青翠的树枝，轻声念了一句什么。树枝末梢处的几片叶子无风自动地摇了一下，亮起了淡淡的灰色光芒。

    Voldemort将树枝点在道格拉斯额头上画了一个小小的圈儿，张开嘴正要开始念诵咒语，却看到身下的道格拉斯突然睁开了双眼。

    “不要白费力气了，你没有治愈我的力量。”道格拉斯笑了，眼角眉梢间竟然满是柔和。“我身体中是数十名高级祭司献祭自己的肉体和灵魂才与索尔建立起来的神力之桥，你做不了什么的。就是阿比斯都没办法在不惊动索尔的情况下斩断神力之桥。”

    Voldemort的目光一凝，手中的树枝依旧稳稳指着道格拉斯的额头，他低声说：“解释。”

    “摩西之杖对现在的我来说没有用处。”道格拉斯的视线在Voldemort手握的树枝上定了一会儿，说：“神力之桥的法则优先性在摩西之杖之上，它不能对我造成伤害――当然也不能治愈我的伤害。”

    “摩西之杖？”

    “就是你手里这个看起来像是新折断树枝的东西，它算得上是兽人大陆上最强大的法杖了，是阿比斯新近交给你的吧？我之前从来没有看到你使用过它。”

    “阿比斯？你指亚伦？”

    “我刚进入封印之塔――就是我们所处的这个地方――我刚进来时还在和你谈话的那一位存在。也是最开始抹除掉我身上的伪狄奥尼索斯，实际的索尔神印，代以你我之间灵魂契约的那一位。”道格拉斯说：“阿比斯，深渊塔尔塔洛斯，吞噬之蛇。同真理之光索尔一样，深渊也有着很多不同的名字――你说他叫‘亚伦’？这或许是他身为初代神时的名字。”

    Voldemort觉得自从他醒来开始，各种奇奇怪怪闻所未闻的东西就一股脑儿地倾泻过来，让他根本来不及去思考吸收。于是他伸手揉揉自己的眉心，收回摩西之杖转身坐在床边，说：“究竟是怎么回事？”

    “究竟是怎么回事啊……”道格拉斯笑道：“你都想知道些什么？只要是我清楚的，我一定给你解答。”

    “亚伦和海文――或者你们叫真理之光索尔，他们之间是什么关系？敌对的兄弟？他们为什么要互相争斗？”

    道格拉斯挣扎着从床上坐起来，他把手伸进自己的袍子里摸摸，然后对着手指上黏腻的鲜血皱了皱眉，随手蹭在身穿的白袍上。同样地，血液一接触到白袍就被悄无声息地吸了进去，袍子洁白如新，完全没有血液的痕迹。道格拉斯叹了一口气，撑着身体挪到床头，和Voldemort一起并列坐在床边。

    “我也不清楚这两个存在为什么要互相争斗，或许是无聊？”道格拉斯迎着Voldemort意味不明的目光一笑，如此猜测。

    “你是海文的皮囊？”

    “是的。”道格拉斯回答，脸上掠过一抹讽刺。

    Voldemort沉默地摇晃一下手里和树枝没什么两样的摩西之杖，还没有说话，道格拉斯就抢先道：“你不是。”

    “什么？”

    “你不是阿比斯……亚伦的皮囊。”道格拉斯说：“我知道你想问这个问题，但你不是。亚伦是以纯粹的力量存在来到这个世界的，你所见到的他的身体是以自己的力量塑形。他和索尔……海文不同。”

    “哪里不同？”

    “这是一个很长的故事，我也不清楚具体的过程，只是从神殿收集的绝密典籍中稍微了解了一些神明间的秘辛。”道格拉斯说：“亚伦和海文同为初代神明，他们从诞生后不久就一直争斗到了现在。最初的争斗是怎样的情况我们无从得知，但自从兽人出现后，他们就各自选择了自己的侍者，即是古代称之为‘祭司’、‘大祭司’的人，这些侍者一方面在地上各自争斗，另一方面也肩负着为自己的神明建造通道的职责。”

    “通道？”Voldemort问。

    “神明从他们所处的位面来到兽人大陆的通道。”

    “为什么……为什么他们需要这样的通道？”

    “因为神明的力量太过强大，破坏力过强，没有办法精准地打破神的位面与我们位面之间的界壁。必须由本世界的兽人来打破。”

    “不。”Voldemort重新对自己的问题措词说：“他们两个，亚伦和海文，为什么要来到兽人大陆？我记得亚伦说过这里不能容纳他们的所有力量，他们不仅没办法用真身来到这里，想要不毁灭兽人大陆还必须压抑自己的力量。既然这里对神明而言无异于一个束缚多多的牢狱，那他们为什么要来？”

    道格拉斯突然冲Voldemort眨眨眼睛，笑道：“或许是为了见上一面？”

    “……什么意思？”

    “每一个神明都拥有一个属于自己的神界，这个位面只有他自己和与他拥有同一属性力量的神侍才能进入并在其中生活，不同的神明不可以进入其他神明的位面，因为这将导致两种最纯粹力量的激烈争斗，神力之间的争斗没有退缩或是妥协之说，一旦开始就是不死不休的结局，直到一方彻底消失后，战火才会停歇。根据我的猜测……

    “亚伦和海文因为是初代神明，他们的神力必然更加纯粹、更加强大，这也意味着他们只能缩在自己的位面之中，没办法进行任何面对面――或是身体上的交流，因为一旦见面就意味着有一个必须在力量的对抗消耗中消失，而这两个存在为了能够真正地在物质世界中见面，就分别在兽人大陆上寻找强大的兽人作为神侍，让他们为这两个存在做好各种降临的准备。

    “据神典里说，我们所在的位面是一个相当特殊的位面。你听说过银月、血月和灰月的传说吧？其实兽人大陆最初是没有银月和血月的，这两个月亮是二代和三代神明使用神力构造而成的，兽人大陆最初的月亮只有一个，就是常人无法见到的灰月。

    “灰月代表着我们这个世界的力量本质――兼容一切，若有如无，以及……忠实于自己的欲|望。

    “我怀疑亚伦和海文正是因为这个才选择兽人大陆作为降临之地的。”

    Voldemort想了想，问：“因为兽人大陆能够兼容一切性质的力量？”

    “不。”道格拉斯坏笑着说：“因为生存于这里的生命们忠实于自己的欲|望。”

    作者有话要说：来人什么动作都没有做，但他的身前却自动亮起一团柔和的白光，将Voldemort的改良版钻心剜骨轻松地抵消掉。

    温和的白光驱散了走廊中的黑暗，照亮了来人的模样。

    Voldemort看着身穿一袭绣有金边的白袍的挺拔青年，脸色很是阴沉。

    “好久不见？”Voldemort嗤了一声，说：“好久不见，道格拉斯，或者我该叫你――亚历克斯&#8226;约翰&#8226;摩西&#8226;以弗所&#8226;士每拿&#8226;别迦摩&#8226;推雅推喇&#8226;撒狄&#8226;非拉铁非&#8226;老底嘉？”

    “不必，道格拉斯就好。”白袍的青年嘴角含着笑说。

    “你想说些什么？”Voldemort靠在墙上，抱起双臂问。

    “嗯？”

    “突然深夜前来拜访，我想你除了自己来找死外应该还有什么话想对我说？”

    “……”道格拉斯沉默片刻说：“是的。”

    看着这个前不久刚给了自己当胸一刀的家伙，Voldemort心里愤怒的火苗熊熊地往上蹿，但越是生气，他的脸上却越是平静。Voldemort的手指从上到下抚摩过亚伦塞给他的树枝，他一边在脑海中模拟着改良版阿瓦达索命的法力运行路线，一边语气淡定地问：“你想说什么？”

    “那天刺伤你的人并不是我。但我还是……”道格拉斯深深地望进Voldemort的眼睛里，低声说：“对不起。”

    道格拉斯蔚蓝的瞳眸就像是澄澈的天空一样，当他望着Voldemort的时候，他的眼中有着一丝哀伤，一丝难过，以及另外一些说不清的什么。

    “你的意思是说，我认不出那个差一点就杀掉我的人的身份吗？”Voldemort慢慢地问。

    “不，作出行动的那具身体的确是我，或者说……持刀的皮囊的确是我没错。”道格拉斯回答。

    “你的意思是……”

    “是的，里面的精神――灵魂并不是我。”

    “解释。”Voldemort命令道。

    道格拉斯笑了，但随着他笑容的出现，道格拉斯的整个身体都剧烈地颤抖起来，他的身体一软，猛地向后倒去！

    Voldemort看着道格拉斯倒在冰冷的地面上，听着道格拉斯的身体与地面撞击出一声沉重的闷响，他没有作出任何动作，甚至连脸上的肌肉都没有挪动一分。

    道格拉斯身前的白光随着他的倒下而同时熄灭，整个走廊再次陷入一团黑暗。

    Voldemort握住手里的树枝不知在想些什么，半响，他在黑暗中笑了一下，走过去抱起晕倒在地的道格拉斯。

    他闻到了浓重的血腥味。

    Voldemort抱着道格拉斯回到密室里，他把道格拉斯放在大床的正中央，低头静静地看着道格拉斯因痛苦而皱紧的眉头和不停抽动的脸部肌肉。血的味道更加重了。

    Voldemort从指尖凝出一片冰刃――他现在凝出的冰刃更加晶莹、精致，也蕴含着更加强大的力量。冰刃在Voldemort的手中越凝越大，最后变成了一柄类似于死神之镰形状的武器。他随手挥动两下，在空气中划出嘶嘶的破空之声后，将其紧紧压在了道格拉斯的脖颈上。

    细细的血丝渗了出来。

    “亚伦。”Voldemort沉声唤。

    亚伦并没有出现。

    Voldemort扯扯嘴角，手里的死神之镰陡然变短变细成一柄刺剑的形状，他用剑尖挑起道格拉斯身上穿着的白底金边袍子，手腕稍稍一动，白袍便从中间被割开，露出里面Voldemort已经看得相当熟悉的白色衬衣和长裤。

    它们已经全部被鲜血染成了鲜红的颜色，但奇怪的是，道格拉斯的外袍上却完全没有沾染到哪怕一点血液。Voldemort看着道格拉斯的血在浸出衬衫，沾到外面的白袍的瞬间，艳红的血液倏地被柔软的白袍吸收进去，而后被Voldemort割开的白袍瞬间恢复如初，依旧好好地套在道格拉斯身上，就好像它根本没有被Voldemort割破过。

    这样的东西……Voldemort皱了皱眉。

    他散去手中的冰剑，拿起亚伦塞给他的青翠的树枝，轻声念了一句什么。树枝末梢处的几片叶子无风自动地摇了一下，亮起了淡淡的灰色光芒。

    Voldemort将树枝点在道格拉斯额头上画了一个小小的圈儿，张开嘴正要开始念诵咒语，却看到身下的道格拉斯突然睁开了双眼。

    “不要白费力气了，你没有治愈我的力量。”道格拉斯笑了，眼角眉梢间竟然满是柔和。“我身体中是数十名高级祭司献祭自己的肉体和灵魂才与索尔建立起来的神力之桥，你做不了什么的。就是阿比斯都没办法在不惊动索尔的情况下斩断神力之桥。”

    Voldemort的目光一凝，手中的树枝依旧稳稳指着道格拉斯的额头，他低声说：“解释。”

    “摩西之杖对现在的我来说没有用处。”道格拉斯的视线在Voldemort手握的树枝上定了一会儿，说：“神力之桥的法则优先性在摩西之杖之上，它不能对我造成伤害――当然也不能治愈我的伤害。”

    “摩西之杖？”

    “就是你手里这个看起来像是新折断树枝的东西，它算得上是兽人大陆上最强大的法杖了，是阿比斯新近交给你的吧？我之前从来没有看到你使用过它。”

    “阿比斯？你指亚伦？”

    “我刚进入封印之塔――就是我们所处的这个地方――我刚进来时还在和你谈话的那一位存在。也是最开始抹除掉我身上的伪狄奥尼索斯，实际的索尔神印，代以你我之间灵魂契约的那一位。”道格拉斯说：“阿比斯，深渊塔尔塔洛斯，吞噬之蛇。同真理之光索尔一样，深渊也有着很多不同的名字――你说他叫‘亚伦’？这或许是他身为初代神时的名字。”

    Voldemort觉得自从他醒来开始，各种奇奇怪怪闻所未闻的东西就一股脑儿地倾泻过来，让他根本来不及去思考吸收。于是他伸手揉揉自己的眉心，收回摩西之杖转身坐在床边，说：“究竟是怎么回事？”

    “究竟是怎么回事啊……”道格拉斯笑道：“你都想知道些什么？只要是我清楚的，我一定给你解答。”

    “亚伦和海文――或者你们叫真理之光索尔，他们之间是什么关系？敌对的兄弟？他们为什么要互相争斗？”

    道格拉斯挣扎着从床上坐起来，他把手伸进自己的袍子里摸摸，然后对着手指上黏腻的鲜血皱了皱眉，随手蹭在身穿的白袍上。同样地，血液一接触到白袍就被悄无声息地吸了进去，袍子洁白如新，完全没有血液的痕迹。道格拉斯叹了一口气，撑着身体挪到床头，和Voldemort一起并列坐在床边。

    “我也不清楚这两个存在为什么要互相争斗，或许是无聊？”道格拉斯迎着Voldemort意味不明的目光一笑，如此猜测。

    “你是海文的皮囊？”

    “是的。”道格拉斯回答，脸上掠过一抹讽刺。

    Voldemort沉默地摇晃一下手里和树枝没什么两样的摩西之杖，还没有说话，道格拉斯就抢先道：“你不是。”

    “什么？”

    “你不是阿比斯……亚伦的皮囊。”道格拉斯说：“我知道你想问这个问题，但你不是。亚伦是以纯粹的力量存在来到这个世界的，你所见到的他的身体是以自己的力量塑形。他和索尔……海文不同。”

    “哪里不同？”

    “这是一个很长的故事，我也不清楚具体的过程，只是从神殿收集的绝密典籍中稍微了解了一些神明间的秘辛。”道格拉斯说：“亚伦和海文同为初代神明，他们从诞生后不久就一直争斗到了现在。最初的争斗是怎样的情况我们无从得知，但自从兽人出现后，他们就各自选择了自己的侍者，即是古代称之为‘祭司’、‘大祭司’的人，这些侍者一方面在地上各自争斗，另一方面也肩负着为自己的神明建造通道的职责。”

    “通道？”Voldemort问。

    “神明从他们所处的位面来到兽人大陆的通道。”

    “为什么……为什么他们需要这样的通道？”

    “因为神明的力量太过强大，破坏力过强，没有办法精准地打破神的位面与我们位面之间的界壁。必须由本世界的兽人来打破。”

    “不。”Voldemort重新对自己的问题措词说：“他们两个，亚伦和海文，为什么要来到兽人大陆？我记得亚伦说过这里不能容纳他们的所有力量，他们不仅没办法用真身来到这里，想要不毁灭兽人大陆还必须压抑自己的力量。既然这里对神明而言无异于一个束缚多多的牢狱，那他们为什么要来？”

    道格拉斯突然冲Voldemort眨眨眼睛，笑道：“或许是为了见上一面？”

    “……什么意思？”

    “每一个神明都拥有一个属于自己的神界，这个位面只有他自己和与他拥有同一属性力量的神侍才能进入并在其中生活，不同的神明不可以进入其他神明的位面，因为这将导致两种最纯粹力量的激烈争斗，神力之间的争斗没有退缩或是妥协之说，一旦开始就是不死不休的结局，直到一方彻底消失后，战火才会停歇。根据我的猜测……

    “亚伦和海文因为是初代神明，他们的神力必然更加纯粹、更加强大，这也意味着他们只能缩在自己的位面之中，没办法进行任何面对面――或是身体上的交流，因为一旦见面就意味着有一个必须在力量的对抗消耗中消失，而这两个存在为了能够真正地在物质世界中见面，就分别在兽人大陆上寻找强大的兽人作为神侍，让他们为这两个存在做好各种降临的准备。

    “据神典里说，我们所在的位面是一个相当特殊的位面。你听说过银月、血月和灰月的传说吧？其实兽人大陆最初是没有银月和血月的，这两个月亮是二代和三代神明使用神力构造而成的，兽人大陆最初的月亮只有一个，就是常人无法见到的灰月。

    “灰月代表着我们这个世界的力量本质――兼容一切，若有如无，以及……忠实于自己的欲|望。

    “我怀疑亚伦和海文正是因为这个才选择兽人大陆作为降临之地的。”

    Voldemort想了想，问：“因为兽人大陆能够兼容一切性质的力量？”

    “不。”道格拉斯坏笑着说：“因为生存于这里的生命们忠实于自己的欲|望。”

 夜话（二）

    夜话（二）

    “你的意思是？”Voldemort悚然一惊。

    “嘘……”道格拉斯将手指压在唇上，作了一个“噤声”的动作，然后说：“或许他们只有在这里才能真正进行面对面的交流――总之我们还是不要就这个问题继续讨论下去为好，被亚伦听到可就糟糕了，他最近的心情可不怎么好。”

    “亚伦心情不好？发生了什么事？”

    “应该说‘没有发生什么事’才对。”道格拉斯耸耸肩，说：“大约就是厌倦了游戏的哥哥想要把弟弟带回家。结果弟弟在外面玩野了心之类的吧。我们来继续刚才的话题好了。

    “刚刚说这两个存在都选择了兽人大陆作为自己的降临之地。因为亚伦的力量比较强大，所以他先把自己的神力透过位面壁障，在兽人大陆上找到了自己的侍者――或许就是你所在的盖伊部落。

    “海文稍微迟了一些，大约是小弟弟比较倔强，他没有选择哥哥选择的兽人这个种族，而是选择了当时在这个大陆上存在的相当强悍的一种有智慧的兽形种族，据说这个兽族拥有碧绿的双眼，最显眼的标志是头上长有许多支角，单体力量越强，头上所生长的角的数目越多。”

    “头上长角的兽形种族么？”Voldemort突然想起了他初到盖伊部落时曾由埃德温带着进入部落的议事大厅，他在墙壁上绘着的壁画中曾经见过道格拉斯所描述的长有数支兽角的兽头……它似乎是被镶嵌在一根法杖上面的？

    “你看到过这个种族的画卷？据说他们已经在兽人大陆上消失了。”道格拉斯说。

    “是的，为什么会消失？”

    “因为盖伊部落与这个种族之间的争斗。”

    “我以为……”Voldemort迟疑着问：“亚伦和海文寻找这两个种族作为侍者是为了……见面的？”

    “本意如此，但好的动机不一定能够得到好的结局。”道格拉斯摇头道：“亚伦和海文的力量性质相差很远，或者可以说是截然不同，是一个黑一个白，完全无法共存的力量，因为事先没有想到他们的力量性质在兽人大陆的这个位面中会被强调到相互尖锐对立的程度，所以在通过两个侍者族群构架出的神力之桥来到兽人大陆的最初，他们只各自传送来了自己的一部分力量，精神还没有来得及传送过来，而就在这样的情况下，两股力量遵循着世界的法则被互相吸引到了一起，然后互相攻击，各自被对方的力量所抵消。

    “神力的本能大争斗里，无论是盖伊部落还是无名的兽族都损失惨重，而且这一次的神力争斗导致了神力之桥的崩解，位面壁障也产生了变化。亚伦和海文两位存在都有很长一段时间没有再成功穿过位面壁障，将自己的精神或是力量传送到这个世界里。

    “构建神力之桥是一个很麻烦的事情，等到他们修补好神力之桥，重新来到这个世界时，他们赫然发现――自己的侍族居然陷入了不死不休的争斗之中。

    “事实上，盖伊部落已经把海文的侍族全部消灭了，并建立起祭坛呼唤亚伦，所以亚伦的降临比海文要早一些。

    “亚伦来到这个世界之后，他通过某种方法呼唤了海文，将海文也拉入到世界之中，结果海文一发现自己的侍族居然被灭族之后立刻大发雷霆，想要把盖伊部落毁灭，但被亚伦拦住了。

    “我不清楚亚伦为什么要拦住海文，或许是因为盖伊部落联系着神力之桥，消灭他们的话这两个存在就没办法继续存在于兽人大陆之上？

    “总之亚伦在兽人位面中构造出一个独立于外界的小世界，将盖伊部落丢了进去，这样海文就没有办法找到他们。

    “海文的确没办法找到他们，所以战争开始了。”

    “战争？”

    “战争。”道格拉斯点头，解释道：“亚伦和海文这两个存在之间的战争，有人怀疑说典籍中记载的大灾灭就是这两个强大的存在互相争斗的结果……很难想象是不是？高高在上，本应睿智冷静的神明却和兽人的小孩子没什么两样，单只是因为自己不高兴就掀起了几乎能够毁灭掉世界的战争。”他的语气中透出了浓浓的嘲讽：

    “在神明面前，兽人之类的存在大概都是微不足道的，他们随意就可以控制一个种族，随意就可以毁灭一个种族。在他们眼中，我就只是个玩具而已。”

    Voldemort看着仰头无声地笑起来的道格拉斯，突然觉得自己很能理解道格拉斯的心情。

    他们都是骄傲的、独立的生命，但却被所谓的神明玩弄于股掌之间。表面看起来，Voldemort的情况似乎是比道格拉斯好了很多，至少他没有被亚伦当做皮囊使用。但事实上……

    事实上他也不过是亚伦手中的玩偶而已。至于亚伦为什么不把他作为皮囊，Voldemort觉得根本不是因为亚伦比较有人道主义精神什么的，而是因为亚伦太骄傲了。

    亚伦不屑于把自己塞进一个兽人皮囊中，他宁可更加麻烦地在这个世界中一步一步地构造出自己的身体，也不愿随意蜗居在某个兽人的身体里。

    与亚伦接触得越多，Voldemort就越是能够感觉到他漠然且高高在上的态度，或者说，典型的神明的态度。亚伦不在意Voldemort的各种挑衅，不是因为他的涵养好，而是因为他根本不会把Voldemort的挑衅放在心上。就像一个兽人不会去理会脚下的蚂蚁的挑衅一样，兽人心情不好时，他会从蚂蚁身边大踏步走开；兽人心情不错时，他还可以把蚂蚁的挑衅当做乐子玩耍一下。

    所以Voldemort心中一直保持着对亚伦的警惕，即使他在亚伦的帮助下得到了相当强大的力量，甚至还进入了所谓“神明才能进入的层界”，但Voldemort一直不喜欢亚伦。他的骄傲让他没办法接受亚伦的态度。Voldemort之所以现在还听从亚伦的种种指示，完全只是因为他没有足以和亚伦相抗衡的力量而已。

    只是个玩具而已。

    就像道格拉斯说的那样，Voldemort觉得在神明面前，他也只是个玩具而已。

    自从来到这个世界，Voldemort的确拥有了比身在魔法界时更加强大的力量，但他却完全不觉得开心。一方面是因为这个世界的强者实在太多太多，更重要的就是因为神明的存在。

    这种天生就要比兽人们高上一级的存在让Voldemort很不爽，不爽程度绝对超出了他对于邓布利多的讨厌。

    所以当亚伦向他提出“我可以让你成为神明”这个条件时，Voldemort真的心动了。至少在当时他真的心动了。

    问题是……Voldemort现在并不觉得在亚伦的帮助下成为神明是一件多么值得开心的事情，他甚至开始抗拒了。

    神明也好，兽人也好，在亚伦眼中都只是个玩具而已，就像他偶尔提到二代三代神明时或无谓或鄙夷的语气一样。

    Voldemort或许是个野心家，但他的骄傲绝对要排在野心之前！他绝对无法忍受别人的无视和鄙夷，这才是他的野心产生的原因。

    所以这个到处都是神明的世界让Voldemort觉得真是够了，一切都简直是如鲠在喉。

    “总之，二代神明和三代神明那段时间里的记载非常稀少，少到根本没办法勾勒出大致的历史轮廓的程度。”道格拉斯的声音打断了Voldemort的思绪，猫耳的兽人说：“唯一能够确定的，是除去盖伊部落外，亚伦似乎又寻找到了另外一个侍族，或许就是你们所说的那个雷斯部落，我不太会读古神语。

    “三代神明的诸神之战中产生了一个轰动性的结果――亚伦陨落了！”

    Voldemort惊道：“什么？”

    “亚伦陨落了，据神殿中保留的唯一一部黄金叶片中所说，他的力量被神明打散成无数小团，散落在世界各地，亚伦的精神则被神明封印在‘并不存在的世界’里。”

    “‘并不存在的世界’？这是什么东西？”Voldemort记得初见亚伦时他曾经说过一句类似于“从深渊里爬出来”之类的话。

    “这是翻译过来的古神语，我也不清楚它原本有没有什么特殊的意思，我只是把它意译过来而已。”道格拉斯说。“但根据某人的研究，亚伦并不是在与海文的战斗中被海文击败而陨落，她的猜测是：亚伦是自行陨落的，他把自己的力量分散藏到世界各处，同时将精神隐藏在某个海文寻找不到的地方，目的是为了日后的回归。真正的、最为强势的回归。”

    “回归？”

    “为了一鼓作气地把海文带走……或许是这样的吧，谁知道他的目的究竟是什么呢？这个除非去问本人，我可没办法给你确切的答案。”

    Voldemort点了点头,沉默片刻，问：“你所说的这个‘某人’、‘她’，究竟是谁。”

    “是谁啊……”道格拉斯弯起眉眼笑了起来：“真理之光上一任的‘圣女’，或许你已经有所耳闻了――是的，就是你的母亲。”

    作者有话要说：“你的意思是？”Voldemort悚然一惊。

    “嘘……”道格拉斯将手指压在唇上，作了一个“噤声”的动作，然后说：“或许他们只有在这里才能真正进行面对面的交流――总之我们还是不要就这个问题继续讨论下去为好，被亚伦听到可就糟糕了，他最近的心情可不怎么好。”

    “亚伦心情不好？发生了什么事？”

    “应该说‘没有发生什么事’才对。”道格拉斯耸耸肩，说：“大约就是厌倦了游戏的哥哥想要把弟弟带回家。结果弟弟在外面玩野了心之类的吧。我们来继续刚才的话题好了。

    “刚刚说这两个存在都选择了兽人大陆作为自己的降临之地。因为亚伦的力量比较强大，所以他先把自己的神力透过位面壁障，在兽人大陆上找到了自己的侍者――或许就是你所在的盖伊部落。

    “海文稍微迟了一些，大约是小弟弟比较倔强，他没有选择哥哥选择的兽人这个种族，而是选择了当时在这个大陆上存在的相当强悍的一种有智慧的兽形种族，据说这个兽族拥有碧绿的双眼，最显眼的标志是头上长有许多支角，单体力量越强，头上所生长的角的数目越多。”

    “头上长角的兽形种族么？”Voldemort突然想起了他初到盖伊部落时曾由埃德温带着进入部落的议事大厅，他在墙壁上绘着的壁画中曾经见过道格拉斯所描述的长有数支兽角的兽头……它似乎是被镶嵌在一根法杖上面的？

    “你看到过这个种族的画卷？据说他们已经在兽人大陆上消失了。”道格拉斯说。

    “是的，为什么会消失？”

    “因为盖伊部落与这个种族之间的争斗。”

    “我以为……”Voldemort迟疑着问：“亚伦和海文寻找这两个种族作为侍者是为了……见面的？”

    “本意如此，但好的动机不一定能够得到好的结局。”道格拉斯摇头道：“亚伦和海文的力量性质相差很远，或者可以说是截然不同，是一个黑一个白，完全无法共存的力量，因为事先没有想到他们的力量性质在兽人大陆的这个位面中会被强调到相互尖锐对立的程度，所以在通过两个侍者族群构架出的神力之桥来到兽人大陆的最初，他们只各自传送来了自己的一部分力量，精神还没有来得及传送过来，而就在这样的情况下，两股力量遵循着世界的法则被互相吸引到了一起，然后互相攻击，各自被对方的力量所抵消。

    “神力的本能大争斗里，无论是盖伊部落还是无名的兽族都损失惨重，而且这一次的神力争斗导致了神力之桥的崩解，位面壁障也产生了变化。亚伦和海文两位存在都有很长一段时间没有再成功穿过位面壁障，将自己的精神或是力量传送到这个世界里。

    “构建神力之桥是一个很麻烦的事情，等到他们修补好神力之桥，重新来到这个世界时，他们赫然发现――自己的侍族居然陷入了不死不休的争斗之中。

    “事实上，盖伊部落已经把海文的侍族全部消灭了，并建立起祭坛呼唤亚伦，所以亚伦的降临比海文要早一些。

    “亚伦来到这个世界之后，他通过某种方法呼唤了海文，将海文也拉入到世界之中，结果海文一发现自己的侍族居然被灭族之后立刻大发雷霆，想要把盖伊部落毁灭，但被亚伦拦住了。

    “我不清楚亚伦为什么要拦住海文，或许是因为盖伊部落联系着神力之桥，消灭他们的话这两个存在就没办法继续存在于兽人大陆之上？

    “总之亚伦在兽人位面中构造出一个独立于外界的小世界，将盖伊部落丢了进去，这样海文就没有办法找到他们。

    “海文的确没办法找到他们，所以战争开始了。”

    “战争？”

    “战争。”道格拉斯点头，解释道：“亚伦和海文这两个存在之间的战争，有人怀疑说典籍中记载的大灾灭就是这两个强大的存在互相争斗的结果……很难想象是不是？高高在上，本应睿智冷静的神明却和兽人的小孩子没什么两样，单只是因为自己不高兴就掀起了几乎能够毁灭掉世界的战争。”他的语气中透出了浓浓的嘲讽：

    “在神明面前，兽人之类的存在大概都是微不足道的，他们随意就可以控制一个种族，随意就可以毁灭一个种族。在他们眼中，我就只是个玩具而已。”

    Voldemort看着仰头无声地笑起来的道格拉斯，突然觉得自己很能理解道格拉斯的心情。

    他们都是骄傲的、独立的生命，但却被所谓的神明玩弄于股掌之间。表面看起来，Voldemort的情况似乎是比道格拉斯好了很多，至少他没有被亚伦当做皮囊使用。但事实上……

    事实上他也不过是亚伦手中的玩偶而已。至于亚伦为什么不把他作为皮囊，Voldemort觉得根本不是因为亚伦比较有人道主义精神什么的，而是因为亚伦太骄傲了。

    亚伦不屑于把自己塞进一个兽人皮囊中，他宁可更加麻烦地在这个世界中一步一步地构造出自己的身体，也不愿随意蜗居在某个兽人的身体里。

    与亚伦接触得越多，Voldemort就越是能够感觉到他漠然且高高在上的态度，或者说，典型的神明的态度。亚伦不在意Voldemort的各种挑衅，不是因为他的涵养好，而是因为他根本不会把Voldemort的挑衅放在心上。就像一个兽人不会去理会脚下的蚂蚁的挑衅一样，兽人心情不好时，他会从蚂蚁身边大踏步走开；兽人心情不错时，他还可以把蚂蚁的挑衅当做乐子玩耍一下。

    所以Voldemort心中一直保持着对亚伦的警惕，即使他在亚伦的帮助下得到了相当强大的力量，甚至还进入了所谓“神明才能进入的层界”，但Voldemort一直不喜欢亚伦。他的骄傲让他没办法接受亚伦的态度。Voldemort之所以现在还听从亚伦的种种指示，完全只是因为他没有足以和亚伦相抗衡的力量而已。

    只是个玩具而已。

    就像道格拉斯说的那样，Voldemort觉得在神明面前，他也只是个玩具而已。

    自从来到这个世界，Voldemort的确拥有了比身在魔法界时更加强大的力量，但他却完全不觉得开心。一方面是因为这个世界的强者实在太多太多，更重要的就是因为神明的存在。

    这种天生就要比兽人们高上一级的存在让Voldemort很不爽，不爽程度绝对超出了他对于邓布利多的讨厌。

    所以当亚伦向他提出“我可以让你成为神明”这个条件时，Voldemort真的心动了。至少在当时他真的心动了。

    问题是……Voldemort现在并不觉得在亚伦的帮助下成为神明是一件多么值得开心的事情，他甚至开始抗拒了。

    神明也好，兽人也好，在亚伦眼中都只是个玩具而已，就像他偶尔提到二代三代神明时或无谓或鄙夷的语气一样。

    Voldemort或许是个野心家，但他的骄傲绝对要排在野心之前！他绝对无法忍受别人的无视和鄙夷，这才是他的野心产生的原因。

    所以这个到处都是神明的世界让Voldemort觉得真是够了，一切都简直是如鲠在喉。

    “总之，二代神明和三代神明那段时间里的记载非常稀少，少到根本没办法勾勒出大致的历史轮廓的程度。”道格拉斯的声音打断了Voldemort的思绪，猫耳的兽人说：“唯一能够确定的，是除去盖伊部落外，亚伦似乎又寻找到了另外一个侍族，或许就是你们所说的那个雷斯部落，我不太会读古神语。

    “三代神明的诸神之战中产生了一个轰动性的结果――亚伦陨落了！”

    Voldemort惊道：“什么？”

    “亚伦陨落了，据神殿中保留的唯一一部黄金叶片中所说，他的力量被神明打散成无数小团，散落在世界各地，亚伦的精神则被神明封印在‘并不存在的世界’里。”

    “‘并不存在的世界’？这是什么东西？”Voldemort记得初见亚伦时他曾经说过一句类似于“从深渊里爬出来”之类的话。

    “这是翻译过来的古神语，我也不清楚它原本有没有什么特殊的意思，我只是把它意译过来而已。”道格拉斯说。“但根据某人的研究，亚伦并不是在与海文的战斗中被海文击败而陨落，她的猜测是：亚伦是自行陨落的，他把自己的力量分散藏到世界各处，同时将精神隐藏在某个海文寻找不到的地方，目的是为了日后的回归。真正的、最为强势的回归。”

    “回归？”

    “为了一鼓作气地把海文带走……或许是这样的吧，谁知道他的目的究竟是什么呢？这个除非去问本人，我可没办法给你确切的答案。”

    Voldemort点了点头,沉默片刻，问：“你所说的这个‘某人’、‘她’，究竟是谁。”

    “是谁啊……”道格拉斯弯起眉眼笑了起来：“真理之光上一任的‘圣女’，或许你已经有所耳闻了――是的，就是你的母亲。”

 82、夜话（三）

    82、夜话（三）

    Voldemort慢慢地重复道：“我的――母亲？”

    “是的。”道格拉斯说：“她真是个了不起的兽人，我很崇拜她。事实上，如果不是她搜集整理的这些资料，作为区区一个皮囊的我也找不到反抗神明的方法。”

    “反抗？”Voldemort问：“你想怎么做？”

    道格拉斯笑笑，没有继续这个话题，他转头望向Voldemort，蔚蓝的双眼深深地看进Voldemort的眸子里，说：“对于让你受伤这件事情，我很抱歉。虽然或许会显得不怎么有诚意，但我还是想说――持剑刺伤了你的那个人并不是我。或者确切地说，皮囊是我的身体，但里面主导着这个身体的并不是我本人。”

    “我知道。”Voldemort下意识地攥紧了手里的摩西之杖，语气平淡地回答。

    “你知道？”

    “不是很清楚的感觉，但我能够感知到那个人不是道格拉斯你，否则……”Voldemort眯起眼睛危险地笑了。

    否则我怎么可能见到你却不攻击，否则我怎么可能让你活到现在。

    “喔，这样啊。”道格拉斯放松地笑了起来，他身体向下一滑，枕着手臂仰躺在床上。

    “沃德莫特，其实……和你在一起的那些日子大概算得上我生命中难得快乐的日子了……”道格拉斯闭着眼睛，他说话的声音很轻，乍一听去如同梦呓。

    “哦？”

    “我其实最开始并不是什么‘圣子’，只是个普普通通的孤儿而已，小时候的记忆已经不大清楚了，后来为了能够填饱肚子，为了不在寒冷的冬天里被冻死在雪堆里，我从一个孤儿变成了一个小混混。坑蒙拐骗偷，所有的事情我都做过了，但我最擅长的还是骗局，各种骗局。

    “或者说是天赋也可以，总之最后我凭着各种骗术成功打进了奥古斯都城邦的上层圈子――这可是兽人大陆最大的城邦中最有钱、最有权势的圈子。

    “当时我有些因为自己的成绩而飘飘然了，事实证明，当一个骗子舍弃了谨慎小心，开始沾沾自喜的时候，他的末日也即将来到了。

    “头脑发热的我对上了真理之光，我居然直接同真理之光的最强神职者，大祭司对话，企图从他的手中骗得一点东西。

    “我成功地得到了自己想要的，钱财、地位、权势，但同时我也失去了自己拥有的最重要的东西。

    “我失去了自己。

    “我在大祭司手中作为真理之光的圣子而懵懵懂懂地活着，失去了自己的记忆，失去了自己的一切。

    “直到亚伦抹去我灵魂中的神印之后，原本的记忆才自我的脑海中苏醒，让我逃离了操纵傀儡的丝线，重新做回自己。

    “虽然亚伦又给我套上了另外一跟操纵的线――沃德莫特你。”

    道格拉斯闭着眼睛笑了笑，表情满是嘲讽。

    “沃德莫特，你知道么？神明这种东西最是喜欢玩弄人了，它们最喜欢随随便便把自己的想法强加在别人脑子里，明明是强迫别人去做某事，却偏偏还要让这个人显得是自己决定要去做。

    “就像它们都喜欢玩弄别人的记忆一样。

    “亚伦大概算是比较好的神明了，至少他没有试图改变你的记忆，而我……”

    道格拉斯从鼻中哼了一声：“我想威尔和约翰之所以在进入阿斯蒙蒂斯遗迹之前与之后的表现和个性完全不同，应该也是被什么存在改变了记忆。

    “因为我在成为圣子的时候，我的记忆就被全部篡改，所有真实经历过的记忆都被封印，被硬塞进来的是一个一声苦修，甘愿为神明献出一切的苦修士的记忆。我成了一个乖乖的玩偶。

    “而在杰西山谷里被大祭司找到之后――当时占据我身体的混蛋就是真理之光的大祭司――它又再一次想要改变我的记忆。

    “所以说我应该谢谢亚伦，也谢谢你，沃德莫特。正是你的灵魂烙印抵消了这一次的神力篡改，让我直到现在都还能保有自己的神志，作出自己的决定，而不是像一头被喂得肥肥胖胖的羊羔一样，在什么都不知道的情况下被宰杀。”

    “喂，沃德莫特，”道格拉斯突然撑起身体凑到Voldemort眼前，指着自己说：“你知道我的身体里存在着什么吗？”

    “什么？”

    “力量，强大的力量，释放出来能轻松把这座山削为平地的力量。”道格拉斯指着自己的身体，笑得极为夸张。

    “自从大祭祀带着我的身体回到真理之光神殿之后，他们没日没夜地进行着对海文的祈祷和献祭，到现在为止，我的身体里已经被填入了数十名高级神侍的力量――你知道吗？他们甘愿牺牲自己的肉体和灵魂，唯一的目的就是让我的身体更加适应海文的神力，他们竭尽一切努力地提高我身体与海文神力的契合度，扩充我的身体容纳力量的空间，以免海文降临在这个世界，试图把他那一团塞进我的身体时，我的身体会因为承受不了而啪地一声爆掉。”

    道格拉斯扯开白袍的领口给Voldemort看他血肉模糊的胸膛，每一瞬间都有无数纵横的伤口被闪过的淡淡的白色光芒治愈，但每一瞬间都有更多的伤口在道格拉斯身上绽开。

    “你很幸运，沃德莫特，你不需要成为神明的皮囊，因为你的父亲母亲，整个盖伊部落和雷斯部落替你付出了代价。”

    Voldemort瞬间警醒起来，他按住道格拉斯的肩头，目光锐利地问：“什么意思？”

    “亚伦不需要你作为皮囊，因为他已经拥有了一个身体――你认为他的身体是从哪里来的呢？”

    “力量凝结而成，不是吗？”

    “那么，你有没有问过自己，为什么身为同一级别的存在，海文坐拥大陆上最强大的真理之光神殿，却没办法在兽人大陆用力量凝出一具身体，必须‘屈尊’进入到我的肉体里面，而亚伦却能自己凝出一具身体呢？”

    “因为……”Voldemort想了想，说：“亚伦之前所谓的‘陨落’不是把自身的力量散成小团分落在大陆上？是不是他把散落的力量重新汇聚起来了？”

    道格拉斯笑了，眼睛弯弯的像是两弯月牙：“你知道在整个大陆范围内搜集亚伦散落的力量需要多长时间？把这些力量成功地凝练成一个整体，而不是像阿斯蒙蒂斯的残渣那样散成一堆恶心的触手又要多长时间？你知道亚伦是如何撕裂不同位面间的空间缝隙而降临在这个大陆上的吗？”

    “你的意思是？”

    “是的，沃德莫特，你的父亲，你的母亲，你的整个部落，他们为了让自己的后代免于成为神明的傀儡而献祭了自己――所有的一切，无论是肉体，还是灵魂。”

    “贝卡山谷和杰西山谷都找不到任何一丝生命存在的痕迹，对吗？”

    “因为他们都不存在了。”

    “因为他们把亚伦从另外的世界拉了回来。”

    “因为他们用了几千年的时间将亚伦散落的力量搜集完整，然后用灵魂的献祭使之成为一个可用的躯壳。”

    “盖伊部落擅长使用水系与冻气系法术，他们负责修整身体，负责在漫漫虚空中寻找到亚伦，为之定出通往这个世界的通道。雷斯部落擅长使用烈火系法术，他们负责将大大小小的力量散团凝结为一，负责打破位面之间的壁障。”

    “本来他们可以在自己的后代中选择一个作为神明降临的皮囊的，但是你看，他们宁可牺牲自己，也要保全你们。”

    “你以为亚伦为什么对你另眼相看？你以为他为什么许下助你成为神明的诺言来使你同意为他做一些事情，而不是简单地改变你的记忆，让你心甘情愿为他卖命？――不要这么惊讶地看着我，我们之间曾经拥有灵魂上的契约，我当然知道这些事情。”

    “不是因为亚伦是个慈仁的神明，在神明眼里我们与虫蚁无异，他们并没有慈仁。”

    “至于原因，我想大概是你的长辈们同亚伦订立了某种契约，‘我保证你成功降临，而你必须保证我后代的安全’。”

    道格拉斯笑得很开心：“喂，沃德莫特，你看，你有着一个多么美好的家庭，是不是觉得自己很幸运？”

    Voldemort的确被这个消息震得愣了片刻，然后他抓住事实中与道格拉斯的描述不符的地方质问道：“盖伊部落和雷斯部落之间的世仇，以及他们每隔一段时间就要互相攻击这种事你怎么解释？”

    “献祭啊。只有在战斗之中，灵魂才能绽放出最灿烂的光芒，肉体才能发挥出最强大的力量。”

    “雷斯部落对盖伊部落发起的最后一次攻击呢？它不是远远超出了雷斯部落拥有的力量？还有对埃德温抱有猥琐欲|望的玛斯，我可不觉得他有什么献祭自己的高尚情操。”

    “啊，这当然是因为……”道格拉斯冲Voldemort眨眨眼睛：“你以为，当时还是真理之光的乖乖傀儡的我，究竟是为了什么才出现在雷斯部落中，又是出于什么目的才坐着魔晶翔翼追击你们几个逃离出来的小兽人的呢？你以为为什么真理之光的大祭司在你们找到杰西山谷的时候就能现身出来把我带走？”

    “光明与黑暗，高尚者与卑劣者，它们永远同时存在于世界之上。”

    “总有人会为了自己的欲|望出卖理想，出卖同族。”

    “你应该庆幸出现败类的不是盖伊部落，因为雷斯部落可没有任何一个小兽人在亚伦的怒火中活下来。”

    “所以说啊，我很羡慕你。不是羡慕什么别的，只是羡慕你的家族。为了自己的孩子甘愿付出一切的家族――大概我这种孤儿永远都体会不到这是怎样的一种幸福吧？”

    作者有话要说：Voldemort慢慢地重复道：“我的――母亲？”

    “是的。”道格拉斯说：“她真是个了不起的兽人，我很崇拜她。事实上，如果不是她搜集整理的这些资料，作为区区一个皮囊的我也找不到反抗神明的方法。”

    “反抗？”Voldemort问：“你想怎么做？”

    道格拉斯笑笑，没有继续这个话题，他转头望向Voldemort，蔚蓝的双眼深深地看进Voldemort的眸子里，说：“对于让你受伤这件事情，我很抱歉。虽然或许会显得不怎么有诚意，但我还是想说――持剑刺伤了你的那个人并不是我。或者确切地说，皮囊是我的身体，但里面主导着这个身体的并不是我本人。”

    “我知道。”Voldemort下意识地攥紧了手里的摩西之杖，语气平淡地回答。

    “你知道？”

    “不是很清楚的感觉，但我能够感知到那个人不是道格拉斯你，否则……”Voldemort眯起眼睛危险地笑了。

    否则我怎么可能见到你却不攻击，否则我怎么可能让你活到现在。

    “喔，这样啊。”道格拉斯放松地笑了起来，他身体向下一滑，枕着手臂仰躺在床上。

    “沃德莫特，其实……和你在一起的那些日子大概算得上我生命中难得快乐的日子了……”道格拉斯闭着眼睛，他说话的声音很轻，乍一听去如同梦呓。

    “哦？”

    “我其实最开始并不是什么‘圣子’，只是个普普通通的孤儿而已，小时候的记忆已经不大清楚了，后来为了能够填饱肚子，为了不在寒冷的冬天里被冻死在雪堆里，我从一个孤儿变成了一个小混混。坑蒙拐骗偷，所有的事情我都做过了，但我最擅长的还是骗局，各种骗局。

    “或者说是天赋也可以，总之最后我凭着各种骗术成功打进了奥古斯都城邦的上层圈子――这可是兽人大陆最大的城邦中最有钱、最有权势的圈子。

    “当时我有些因为自己的成绩而飘飘然了，事实证明，当一个骗子舍弃了谨慎小心，开始沾沾自喜的时候，他的末日也即将来到了。

    “头脑发热的我对上了真理之光，我居然直接同真理之光的最强神职者，大祭司对话，企图从他的手中骗得一点东西。

    “我成功地得到了自己想要的，钱财、地位、权势，但同时我也失去了自己拥有的最重要的东西。

    “我失去了自己。

    “我在大祭司手中作为真理之光的圣子而懵懵懂懂地活着，失去了自己的记忆，失去了自己的一切。

    “直到亚伦抹去我灵魂中的神印之后，原本的记忆才自我的脑海中苏醒，让我逃离了操纵傀儡的丝线，重新做回自己。

    “虽然亚伦又给我套上了另外一跟操纵的线――沃德莫特你。”

    道格拉斯闭着眼睛笑了笑，表情满是嘲讽。

    “沃德莫特，你知道么？神明这种东西最是喜欢玩弄人了，它们最喜欢随随便便把自己的想法强加在别人脑子里，明明是强迫别人去做某事，却偏偏还要让这个人显得是自己决定要去做。

    “就像它们都喜欢玩弄别人的记忆一样。

    “亚伦大概算是比较好的神明了，至少他没有试图改变你的记忆，而我……”

    道格拉斯从鼻中哼了一声：“我想威尔和约翰之所以在进入阿斯蒙蒂斯遗迹之前与之后的表现和个性完全不同，应该也是被什么存在改变了记忆。

    “因为我在成为圣子的时候，我的记忆就被全部篡改，所有真实经历过的记忆都被封印，被硬塞进来的是一个一声苦修，甘愿为神明献出一切的苦修士的记忆。我成了一个乖乖的玩偶。

    “而在杰西山谷里被大祭司找到之后――当时占据我身体的混蛋就是真理之光的大祭司――它又再一次想要改变我的记忆。

    “所以说我应该谢谢亚伦，也谢谢你，沃德莫特。正是你的灵魂烙印抵消了这一次的神力篡改，让我直到现在都还能保有自己的神志，作出自己的决定，而不是像一头被喂得肥肥胖胖的羊羔一样，在什么都不知道的情况下被宰杀。”

    “喂，沃德莫特，”道格拉斯突然撑起身体凑到Voldemort眼前，指着自己说：“你知道我的身体里存在着什么吗？”

    “什么？”

    “力量，强大的力量，释放出来能轻松把这座山削为平地的力量。”道格拉斯指着自己的身体，笑得极为夸张。

    “自从大祭祀带着我的身体回到真理之光神殿之后，他们没日没夜地进行着对海文的祈祷和献祭，到现在为止，我的身体里已经被填入了数十名高级神侍的力量――你知道吗？他们甘愿牺牲自己的肉体和灵魂，唯一的目的就是让我的身体更加适应海文的神力，他们竭尽一切努力地提高我身体与海文神力的契合度，扩充我的身体容纳力量的空间，以免海文降临在这个世界，试图把他那一团塞进我的身体时，我的身体会因为承受不了而啪地一声爆掉。”

    道格拉斯扯开白袍的领口给Voldemort看他血肉模糊的胸膛，每一瞬间都有无数纵横的伤口被闪过的淡淡的白色光芒治愈，但每一瞬间都有更多的伤口在道格拉斯身上绽开。

    “你很幸运，沃德莫特，你不需要成为神明的皮囊，因为你的父亲母亲，整个盖伊部落和雷斯部落替你付出了代价。”

    Voldemort瞬间警醒起来，他按住道格拉斯的肩头，目光锐利地问：“什么意思？”

    “亚伦不需要你作为皮囊，因为他已经拥有了一个身体――你认为他的身体是从哪里来的呢？”

    “力量凝结而成，不是吗？”

    “那么，你有没有问过自己，为什么身为同一级别的存在，海文坐拥大陆上最强大的真理之光神殿，却没办法在兽人大陆用力量凝出一具身体，必须‘屈尊’进入到我的肉体里面，而亚伦却能自己凝出一具身体呢？”

    “因为……”Voldemort想了想，说：“亚伦之前所谓的‘陨落’不是把自身的力量散成小团分落在大陆上？是不是他把散落的力量重新汇聚起来了？”

    道格拉斯笑了，眼睛弯弯的像是两弯月牙：“你知道在整个大陆范围内搜集亚伦散落的力量需要多长时间？把这些力量成功地凝练成一个整体，而不是像阿斯蒙蒂斯的残渣那样散成一堆恶心的触手又要多长时间？你知道亚伦是如何撕裂不同位面间的空间缝隙而降临在这个大陆上的吗？”

    “你的意思是？”

    “是的，沃德莫特，你的父亲，你的母亲，你的整个部落，他们为了让自己的后代免于成为神明的傀儡而献祭了自己――所有的一切，无论是肉体，还是灵魂。”

    “贝卡山谷和杰西山谷都找不到任何一丝生命存在的痕迹，对吗？”

    “因为他们都不存在了。”

    “因为他们把亚伦从另外的世界拉了回来。”

    “因为他们用了几千年的时间将亚伦散落的力量搜集完整，然后用灵魂的献祭使之成为一个可用的躯壳。”

    “盖伊部落擅长使用水系与冻气系法术，他们负责修整身体，负责在漫漫虚空中寻找到亚伦，为之定出通往这个世界的通道。雷斯部落擅长使用烈火系法术，他们负责将大大小小的力量散团凝结为一，负责打破位面之间的壁障。”

    “本来他们可以在自己的后代中选择一个作为神明降临的皮囊的，但是你看，他们宁可牺牲自己，也要保全你们。”

    “你以为亚伦为什么对你另眼相看？你以为他为什么许下助你成为神明的诺言来使你同意为他做一些事情，而不是简单地改变你的记忆，让你心甘情愿为他卖命？――不要这么惊讶地看着我，我们之间曾经拥有灵魂上的契约，我当然知道这些事情。”

    “不是因为亚伦是个慈仁的神明，在神明眼里我们与虫蚁无异，他们并没有慈仁。”

    “至于原因，我想大概是你的长辈们同亚伦订立了某种契约，‘我保证你成功降临，而你必须保证我后代的安全’。”

    道格拉斯笑得很开心：“喂，沃德莫特，你看，你有着一个多么美好的家庭，是不是觉得自己很幸运？”

    Voldemort的确被这个消息震得愣了片刻，然后他抓住事实中与道格拉斯的描述不符的地方质问道：“盖伊部落和雷斯部落之间的世仇，以及他们每隔一段时间就要互相攻击这种事你怎么解释？”

    “献祭啊。只有在战斗之中，灵魂才能绽放出最灿烂的光芒，肉体才能发挥出最强大的力量。”

    “雷斯部落对盖伊部落发起的最后一次攻击呢？它不是远远超出了雷斯部落拥有的力量？还有对埃德温抱有猥琐欲|望的玛斯，我可不觉得他有什么献祭自己的高尚情操。”

    “啊，这当然是因为……”道格拉斯冲Voldemort眨眨眼睛：“你以为，当时还是真理之光的乖乖傀儡的我，究竟是为了什么才出现在雷斯部落中，又是出于什么目的才坐着魔晶翔翼追击你们几个逃离出来的小兽人的呢？你以为为什么真理之光的大祭司在你们找到杰西山谷的时候就能现身出来把我带走？”

    “光明与黑暗，高尚者与卑劣者，它们永远同时存在于世界之上。”

    “总有人会为了自己的欲|望出卖理想，出卖同族。”

    “你应该庆幸出现败类的不是盖伊部落，因为雷斯部落可没有任何一个小兽人在亚伦的怒火中活下来。”

    “所以说啊，我很羡慕你。不是羡慕什么别的，只是羡慕你的家族。为了自己的孩子甘愿付出一切的家族――大概我这种孤儿永远都体会不到这是怎样的一种幸福吧？”

 83、被设定的人生

    83、被设定的人生

    Voldemort沉默了片刻，说：“我的父母？”

    不知为什么，说到“父母”这个词的时候，Voldemort的声音很是有些艰涩。

    道格拉斯微笑一下，他一边用手指在膝上敲击出欢快的节奏，一边说：“或许亚伦告诉过你了，关于你的身世，以及你在出生之前就被安排好的命运？”

    出生之前就被安排好的命运？Voldemort下意识地皱了皱眉，问道：“什么？”

    作为骄傲到即使面对神明的逼迫也依旧坚持要握住自己生命和灵魂的家伙，Voldemort很讨厌所谓“被安排好”这种说法，相当讨厌。所以问出这个问题的时候，Voldemort的表情很阴沉。

    “被安排好的命运，”道格拉斯重复了一遍，说：“真理之光的上任圣子――或者说圣女，艾尔帕塔，她是你的母亲。事实上，虽然艾尔帕塔的肉体与索尔……海文的神力很是契合，但作为容纳海文的肉身，她有一个相当不讨海文欢心的缺点。”

    “缺点？”

    “就是艾尔帕塔的性别。”道格拉斯晃着食指，带着一脸奇怪的笑容说：“你的母亲是一位女性。”

    ……废话。Voldemort在心中翻了个白眼，他有些忍受不了道格拉斯这些不着边际的废话了，于是他有力地挥动一下手中的摩西之杖，命令道：“重点！”

    道格拉斯冲他灿烂地一笑，不慌不忙地继续道：“据我在神殿中找到的记载……好吧，其实是艾尔帕塔的研究卷轴中所记录的，海文不喜欢女性的身体，他对于自己最后要降临在男性皮囊之中一事相当在意。――或许你可以说神明是个性别歧视者，但我觉得他应该是不愿意在任何方面输给他的兄弟亚伦，关于为什么不喜欢女性身体，大约是因为会让亚伦占到便宜？”道格拉斯坏笑着问：“沃德莫特你觉得呢？亚伦和海文会不会是……那种关系？你觉得他们两个中谁会是……主动的一方？”

    是不是那种关系又怎么样？谁是主动的一方又怎么样？……这些东西与我何干？

    Voldemort觉得牙根痒痒的，他摆弄一下手中的摩西之杖，琢磨着要不要给道格拉斯一打钻心剜骨，或许只有让道格拉斯吃点教训，他才能老实听话？

    “摩西之杖对我没有用处的，别忘了，我的身体里现在可是挤了数十名高级神侍的神力，还有与海文的力量相沟通的神力之桥。”道格拉斯敏感地察觉到了Voldemort的想法，立刻开口提示。

    Voldemort深吸一口气压下胸中怒火，再次道：“说重点！”

    “海文相当不满意艾尔帕塔女性的身体啦，但这个身体却是万里挑一的神力契合体，所以海文的办法是……让艾尔帕塔生下一个儿子。至于海文原本的计划里究竟是他自己先占据艾尔帕塔的身体生育下一个男婴，还是等艾尔帕塔生下男孩之后再占据她的身体，等待男孩长大后进行神力与灵魂的转移，这两种方式他究竟想选择那一种我就不清楚了，总之海文的计划没有实现，因为艾尔帕塔发现了他的企图。

    “接下来就是相当具有传奇性的‘圣女堕落’故事了……”道格拉斯看看Voldemort黑得堪比锅底的脸，明智地省略了其中无数八卦，直接跳到了结局。

    “说起来，沃德莫特，你有没有奇怪过一件事情？”

    “什么？”

    “为什么从来没有一个真理之光的神职者找到过你？为什么你可以从出生起就优哉游哉地自由活动，从来不会被海文找到？”

    “我想……”Voldemort皱眉问：“或许我更应该奇怪，为什么海文会找到我？”

    “搜索灵魂啊！沃德莫特你从来都不清楚神明这种存在究竟都能做到什么吗？即使是一个高等神职者都可以借助神明的力量在某个范围内对某个特定灵魂进行搜索定位，你以为真理之光的大祭司是怎么在杰西山谷找到我的？我没有在真理之光其他的神职者眼皮底下暴露行迹，我的行踪自然不可能是由真理之光的眼线汇报上去的，是大祭司使用了神术对我的灵魂定位后找到我的啊！”

    “灵魂定位？是因为你的灵魂中原本就被烙印上了神明的印记吧？”

    “我灵魂中原本的印记被亚伦抹去了，我以为你知道这一点的。”道格拉斯说：“很多时候，神明所能做到的事情在我们普通凡人眼中看来是不可能的，这也是为什么凡人在遇到自己无法解决的困境时会向神明祈祷的原因，因为他们无所不能――至少在针对凡人的情况下无所不能。”

    “也就是说？”

    “没有亚伦的帮助，艾尔帕塔不可能从真理之光手中逃脱，更不可能摆脱海文的搜索和定位。但亚伦和海文在这场神力较量中各自损耗不少，事实上，为了将艾尔帕塔彻底剥离出海文的控制，亚伦几乎付出了他当时所拥有的全部力量――要知道那时盖伊部落和雷斯部落还没有全族献祭将亚伦从异世界位面拉过来，亚伦每一次动用力量都会有绝大部分损耗在位面之间。

    “在真理之光神殿的正式记载中，亚伦和海文的这次较量被称颂为‘光明对邪恶的大胜利’，虽然真理之光失去了他们的圣女，但亚伦也整整消失了十数年！没有人知道究竟发生了什么，亚伦究竟被海文做了些什么，但自此之后，亚伦再也没有在兽人大陆上出现过。

    “亚伦消失前所做的最后一件事就是将艾尔帕塔送到海文无法窥视的盖伊部落中，因为只有这样才能确定艾尔帕塔不会在他消失的时间里被海文发现。

    “我猜测艾尔帕塔在之后的十几年里应该过着一段相当平静快乐的日子，和她的那位丈夫一起――据说这个抱得美人归的兽人也是盖伊部落的？他叫什么名字？真理之光的典籍中一直只用‘邪恶的存在’或者‘邪恶的魔鬼’之类的词语指代他。我真的很想知道这个英雄的名字，或许……沃德莫特你愿意告诉我？”

    “莱昂，他的名字是莱昂。”Voldemort回答，然后他挑眉问：“英雄？”

    “你想啊，能够和海文正面对抗，不仅胜利地击败神明，得到了艾尔帕塔，最后居然还全身而退了！这不是英雄是什么？”道格拉斯一脸向往与敬佩地说：“至少在我眼中，莱昂绝对算是个英雄。真理之光的典籍中把他描述得越不堪，就证明他做的事情越惊天动地。”

    道格拉斯耸耸肩：“我绝对支持任何给真理之光和海尔添堵的行为和兽人。”

    “因为你也在和神明对抗？”Voldemort问。

    “是的，因为我也在和神明对抗。因为……我亲身经历过，想要摆脱神明的控制究竟是多么艰难……或者说多么不可能的一件事情……”

    道格拉斯默默地出神良久，直到Voldemort咳了一声，他才回过神来，连连道歉道：“抱歉，一不小心就把话题扯偏了……我们刚才说到哪里了？”

    “说到亚伦在和海文的斗争中损耗了相当大的力量。”

    “是的，损耗相当大。”道格拉斯重复道，然后说：“之后的十几年中，亚伦再也没有出现，艾尔帕塔在盖伊部落里过着美妙的小日子，但海文和真理之光从来没有停止过对于她的寻找……”

    “等等！”Voldemort突然打断了道格拉斯的话问：“你不是说海文在和亚伦的争斗中也消耗了很多力量吗？为什么亚伦的情况严重到了不得不消失的程度，而海文却还可以自如地行动？按照我所知的情况来看，明明是亚伦的力量比海文强大吧？”

    “因为真理之光啊！”道格拉斯说：“沃德莫特你知道所谓的第四代神明吧？他们与初代神明最不同的一点就是，他们可以从信徒那里获得力量，汲取信徒的灵魂之力来恢复自己。海文在这一点上尤其有经验。所以一切都只靠自己的亚伦被镇压，而海文则继续活蹦乱跳地折腾兽人大陆。

    “总之盖伊部落所在的贝卡山谷基本上可以算作是依靠亚伦的力量形成的一个挂靠在主位面上的半位面――至少在他们集体使用献祭之前是如此，基于这种情况，海文和真理之光一直都没有办法找到艾尔帕塔。

    “直到……”

    Voldemort追问：“直到什么？”

    “直到宝宝的到来。”

    “宝……宝？”

    “孩子，当艾尔帕塔怀上孩子的时候，她的踪迹第一次落入了海文眼中。”

    “因为真言。海文曾对艾尔帕塔的孩子表示极度的重视，以至于他曾经专门为这个尚未出生的孩子进行了一场仪式，在黄金叶上写下了一种类似于预言的‘真言’。”

    “预言？”Voldemort突然想起了魔法界的预言水晶球；想起了特里劳妮这个大部分时候都不知所谓，但却因为身体里流着的血而在某些个关键时候居然能作出精准预言的女人；想起了他自己为自己选择的敌人……导致他最后失败并从熟悉的魔法界来到这个到处都存在着狗屁神明的世界。

    Voldemort狠狠地磨了磨牙。

    “说是预言……大约也不是很正确……”道格拉斯搓搓下巴，想了想，对自己的结论纠正道：“与其说‘预言’，不如说是‘设定’吧。”

    “设定？”虽然不清楚这个词究竟意味着什么，但单是它的字面意思就让Voldemort心里的不爽达到了一个高峰，他一字一字慢慢地问：“什么意思？”

    “字面上的意思。”道格拉斯回答：“就像是剧作家对自己戏剧中的人物作出的设定，海文耗费了很多的力量来对艾尔帕塔孩子的生命作出设定，或者说，对于你的生命作出设定。”

    “海文，他设定了什么？”

    “强悍的，能够顺利容纳神力的身体；足以在海文进驻之前带动起这个强悍身体的强悍灵魂；以及……这个身体将成为兽人大陆上最强大的神明，立于众生顶端。

    “因为海文消耗了大量的神力来对艾尔帕塔孩子的生命进行设定，因此当艾尔帕塔腹中的孩子基本成型，拥有了生命之后，这个设定就被触发了，它给了海文一个模糊的信息，凭借着这个模糊的信息，海文没花多久就找到了艾尔帕塔的位置。

    “他也找到了盖伊部落所在的半位面的位置。

    “接下来是一场凡人对上神明的斗争，真理之光神殿保留的典籍中的记载语焉不详，所以我估计海文应该是吃了一点亏。但最终的结果是海文胜利了，他成功得到了艾尔帕塔，但是――孩子并不在艾尔帕塔腹中。”

    “……什么意思？”

    “艾尔帕塔在被海文抓住之前剖开身体取出了腹中的孩子……或者说‘蛋’，交给了她的丈夫莱昂。莱昂为了使盖伊部落不再被搅进与神明之间的必败斗争中，他独自一人带着艾尔帕塔的孩子……他们的孩子们前往库伯雨林。

    “库伯雨林有着亚伦散落在兽人大陆上的最大的一团力量残余，它会扰乱海文的搜索。只有在这里，他们的孩子才有那么一点可能从海文的手中逃离出来。”

    库伯雨林？Voldemort努力回忆着他被埃德温和安迪带出来的路上都发生了什么，他记得雨林的最深处的确有着某个强大且拥有无比压迫感的存在，这个存在曾经追在埃德温和安迪身后，让他们逃得很狼狈。

    如果说它是亚伦的力量残余的话……就是像阿斯蒙蒂斯的残渣一样，它没有多少智慧，只会本能地寻找一切可以吞噬的东西？那莱昂为什么没有被攻击？因为莱昂身体中也有着和亚伦同一性质的力量，就像是身上带着亚伦力量的Voldemort一样？

    思考间，Voldemort突然听到道格拉斯的声音：“莱昂从盖伊部落所在的半位面中离开，以最快的速度向着库伯雨林前进，但他终究比不上神明。在他刚刚离开半位面的时候，海文就发现的莱昂的踪迹――或者说艾尔帕塔孩子的踪迹，因为莱昂身上也有着亚伦的力量印记，海文没办法对他进行定位。

    “但就在海文马上要抓到莱昂的时候，一件在海文的设定中绝不可能发生的事情发生了。”

    Voldemort看着道格拉斯瞬间严肃下来的表情，问了一句“什么？”他下意识地觉得这个不可能发生的事情一定与他为何会来到这个世界有关系。

    “艾尔帕塔的孩子……死了！”

    作者有话要说：收线……orz收线好痛苦，我前面埋的伏笔是不是多了点……还有人记得前面说V不能被追踪吗？以及埃德温和安迪被某个存在追着逃出雨林？

    收线好痛苦……

    但是！既然开始收线，就证明本文马上要完结鸟！还在追文的筒子们~~~来冒个泡吧冒个泡吧？

    Voldemort沉默了片刻，说：“我的父母？”

    不知为什么，说到“父母”这个词的时候，Voldemort的声音很是有些艰涩。

    道格拉斯微笑一下，他一边用手指在膝上敲击出欢快的节奏，一边说：“或许亚伦告诉过你了，关于你的身世，以及你在出生之前就被安排好的命运？”

    出生之前就被安排好的命运？Voldemort下意识地皱了皱眉，问道：“什么？”

    作为骄傲到即使面对神明的逼迫也依旧坚持要握住自己生命和灵魂的家伙，Voldemort很讨厌所谓“被安排好”这种说法，相当讨厌。所以问出这个问题的时候，Voldemort的表情很阴沉。

    “被安排好的命运，”道格拉斯重复了一遍，说：“真理之光的上任圣子――或者说圣女，艾尔帕塔，她是你的母亲。事实上，虽然艾尔帕塔的肉体与索尔……海文的神力很是契合，但作为容纳海文的肉身，她有一个相当不讨海文欢心的缺点。”

    “缺点？”

    “就是艾尔帕塔的性别。”道格拉斯晃着食指，带着一脸奇怪的笑容说：“你的母亲是一位女性。”

    ……废话。Voldemort在心中翻了个白眼，他有些忍受不了道格拉斯这些不着边际的废话了，于是他有力地挥动一下手中的摩西之杖，命令道：“重点！”

    道格拉斯冲他灿烂地一笑，不慌不忙地继续道：“据我在神殿中找到的记载……好吧，其实是艾尔帕塔的研究卷轴中所记录的，海文不喜欢女性的身体，他对于自己最后要降临在男性皮囊之中一事相当在意。――或许你可以说神明是个性别歧视者，但我觉得他应该是不愿意在任何方面输给他的兄弟亚伦，关于为什么不喜欢女性身体，大约是因为会让亚伦占到便宜？”道格拉斯坏笑着问：“沃德莫特你觉得呢？亚伦和海文会不会是……那种关系？你觉得他们两个中谁会是……主动的一方？”

    是不是那种关系又怎么样？谁是主动的一方又怎么样？……这些东西与我何干？

    Voldemort觉得牙根痒痒的，他摆弄一下手中的摩西之杖，琢磨着要不要给道格拉斯一打钻心剜骨，或许只有让道格拉斯吃点教训，他才能老实听话？

    “摩西之杖对我没有用处的，别忘了，我的身体里现在可是挤了数十名高级神侍的神力，还有与海文的力量相沟通的神力之桥。”道格拉斯敏感地察觉到了Voldemort的想法，立刻开口提示。

    Voldemort深吸一口气压下胸中怒火，再次道：“说重点！”

    “海文相当不满意艾尔帕塔女性的身体啦，但这个身体却是万里挑一的神力契合体，所以海文的办法是……让艾尔帕塔生下一个儿子。至于海文原本的计划里究竟是他自己先占据艾尔帕塔的身体生育下一个男婴，还是等艾尔帕塔生下男孩之后再占据她的身体，等待男孩长大后进行神力与灵魂的转移，这两种方式他究竟想选择那一种我就不清楚了，总之海文的计划没有实现，因为艾尔帕塔发现了他的企图。

    “接下来就是相当具有传奇性的‘圣女堕落’故事了……”道格拉斯看看Voldemort黑得堪比锅底的脸，明智地省略了其中无数八卦，直接跳到了结局。

    “说起来，沃德莫特，你有没有奇怪过一件事情？”

    “什么？”

    “为什么从来没有一个真理之光的神职者找到过你？为什么你可以从出生起就优哉游哉地自由活动，从来不会被海文找到？”

    “我想……”Voldemort皱眉问：“或许我更应该奇怪，为什么海文会找到我？”

    “搜索灵魂啊！沃德莫特你从来都不清楚神明这种存在究竟都能做到什么吗？即使是一个高等神职者都可以借助神明的力量在某个范围内对某个特定灵魂进行搜索定位，你以为真理之光的大祭司是怎么在杰西山谷找到我的？我没有在真理之光其他的神职者眼皮底下暴露行迹，我的行踪自然不可能是由真理之光的眼线汇报上去的，是大祭司使用了神术对我的灵魂定位后找到我的啊！”

    “灵魂定位？是因为你的灵魂中原本就被烙印上了神明的印记吧？”

    “我灵魂中原本的印记被亚伦抹去了，我以为你知道这一点的。”道格拉斯说：“很多时候，神明所能做到的事情在我们普通凡人眼中看来是不可能的，这也是为什么凡人在遇到自己无法解决的困境时会向神明祈祷的原因，因为他们无所不能――至少在针对凡人的情况下无所不能。”

    “也就是说？”

    “没有亚伦的帮助，艾尔帕塔不可能从真理之光手中逃脱，更不可能摆脱海文的搜索和定位。但亚伦和海文在这场神力较量中各自损耗不少，事实上，为了将艾尔帕塔彻底剥离出海文的控制，亚伦几乎付出了他当时所拥有的全部力量――要知道那时盖伊部落和雷斯部落还没有全族献祭将亚伦从异世界位面拉过来，亚伦每一次动用力量都会有绝大部分损耗在位面之间。

    “在真理之光神殿的正式记载中，亚伦和海文的这次较量被称颂为‘光明对邪恶的大胜利’，虽然真理之光失去了他们的圣女，但亚伦也整整消失了十数年！没有人知道究竟发生了什么，亚伦究竟被海文做了些什么，但自此之后，亚伦再也没有在兽人大陆上出现过。

    “亚伦消失前所做的最后一件事就是将艾尔帕塔送到海文无法窥视的盖伊部落中，因为只有这样才能确定艾尔帕塔不会在他消失的时间里被海文发现。

    “我猜测艾尔帕塔在之后的十几年里应该过着一段相当平静快乐的日子，和她的那位丈夫一起――据说这个抱得美人归的兽人也是盖伊部落的？他叫什么名字？真理之光的典籍中一直只用‘邪恶的存在’或者‘邪恶的魔鬼’之类的词语指代他。我真的很想知道这个英雄的名字，或许……沃德莫特你愿意告诉我？”

    “莱昂，他的名字是莱昂。”Voldemort回答，然后他挑眉问：“英雄？”

    “你想啊，能够和海文正面对抗，不仅胜利地击败神明，得到了艾尔帕塔，最后居然还全身而退了！这不是英雄是什么？”道格拉斯一脸向往与敬佩地说：“至少在我眼中，莱昂绝对算是个英雄。真理之光的典籍中把他描述得越不堪，就证明他做的事情越惊天动地。”

    道格拉斯耸耸肩：“我绝对支持任何给真理之光和海尔添堵的行为和兽人。”

    “因为你也在和神明对抗？”Voldemort问。

    “是的，因为我也在和神明对抗。因为……我亲身经历过，想要摆脱神明的控制究竟是多么艰难……或者说多么不可能的一件事情……”

    道格拉斯默默地出神良久，直到Voldemort咳了一声，他才回过神来，连连道歉道：“抱歉，一不小心就把话题扯偏了……我们刚才说到哪里了？”

    “说到亚伦在和海文的斗争中损耗了相当大的力量。”

    “是的，损耗相当大。”道格拉斯重复道，然后说：“之后的十几年中，亚伦再也没有出现，艾尔帕塔在盖伊部落里过着美妙的小日子，但海文和真理之光从来没有停止过对于她的寻找……”

    “等等！”Voldemort突然打断了道格拉斯的话问：“你不是说海文在和亚伦的争斗中也消耗了很多力量吗？为什么亚伦的情况严重到了不得不消失的程度，而海文却还可以自如地行动？按照我所知的情况来看，明明是亚伦的力量比海文强大吧？”

    “因为真理之光啊！”道格拉斯说：“沃德莫特你知道所谓的第四代神明吧？他们与初代神明最不同的一点就是，他们可以从信徒那里获得力量，汲取信徒的灵魂之力来恢复自己。海文在这一点上尤其有经验。所以一切都只靠自己的亚伦被镇压，而海文则继续活蹦乱跳地折腾兽人大陆。

    “总之盖伊部落所在的贝卡山谷基本上可以算作是依靠亚伦的力量形成的一个挂靠在主位面上的半位面――至少在他们集体使用献祭之前是如此，基于这种情况，海文和真理之光一直都没有办法找到艾尔帕塔。

    “直到……”

    Voldemort追问：“直到什么？”

    “直到宝宝的到来。”

    “宝……宝？”

    “孩子，当艾尔帕塔怀上孩子的时候，她的踪迹第一次落入了海文眼中。”

    “因为真言。海文曾对艾尔帕塔的孩子表示极度的重视，以至于他曾经专门为这个尚未出生的孩子进行了一场仪式，在黄金叶上写下了一种类似于预言的‘真言’。”

    “预言？”Voldemort突然想起了魔法界的预言水晶球；想起了特里劳妮这个大部分时候都不知所谓，但却因为身体里流着的血而在某些个关键时候居然能作出精准预言的女人；想起了他自己为自己选择的敌人……导致他最后失败并从熟悉的魔法界来到这个到处都存在着狗屁神明的世界。

    Voldemort狠狠地磨了磨牙。

    “说是预言……大约也不是很正确……”道格拉斯搓搓下巴，想了想，对自己的结论纠正道：“与其说‘预言’，不如说是‘设定’吧。”

    “设定？”虽然不清楚这个词究竟意味着什么，但单是它的字面意思就让Voldemort心里的不爽达到了一个高峰，他一字一字慢慢地问：“什么意思？”

    “字面上的意思。”道格拉斯回答：“就像是剧作家对自己戏剧中的人物作出的设定，海文耗费了很多的力量来对艾尔帕塔孩子的生命作出设定，或者说，对于你的生命作出设定。”

    “海文，他设定了什么？”

    “强悍的，能够顺利容纳神力的身体；足以在海文进驻之前带动起这个强悍身体的强悍灵魂；以及……这个身体将成为兽人大陆上最强大的神明，立于众生顶端。

    “因为海文消耗了大量的神力来对艾尔帕塔孩子的生命进行设定，因此当艾尔帕塔腹中的孩子基本成型，拥有了生命之后，这个设定就被触发了，它给了海文一个模糊的信息，凭借着这个模糊的信息，海文没花多久就找到了艾尔帕塔的位置。

    “他也找到了盖伊部落所在的半位面的位置。

    “接下来是一场凡人对上神明的斗争，真理之光神殿保留的典籍中的记载语焉不详，所以我估计海文应该是吃了一点亏。但最终的结果是海文胜利了，他成功得到了艾尔帕塔，但是――孩子并不在艾尔帕塔腹中。”

    “……什么意思？”

    “艾尔帕塔在被海文抓住之前剖开身体取出了腹中的孩子……或者说‘蛋’，交给了她的丈夫莱昂。莱昂为了使盖伊部落不再被搅进与神明之间的必败斗争中，他独自一人带着艾尔帕塔的孩子……他们的孩子们前往库伯雨林。

    “库伯雨林有着亚伦散落在兽人大陆上的最大的一团力量残余，它会扰乱海文的搜索。只有在这里，他们的孩子才有那么一点可能从海文的手中逃离出来。”

    库伯雨林？Voldemort努力回忆着他被埃德温和安迪带出来的路上都发生了什么，他记得雨林的最深处的确有着某个强大且拥有无比压迫感的存在，这个存在曾经追在埃德温和安迪身后，让他们逃得很狼狈。

    如果说它是亚伦的力量残余的话……就是像阿斯蒙蒂斯的残渣一样，它没有多少智慧，只会本能地寻找一切可以吞噬的东西？那莱昂为什么没有被攻击？因为莱昂身体中也有着和亚伦同一性质的力量，就像是身上带着亚伦力量的Voldemort一样？

    思考间，Voldemort突然听到道格拉斯的声音：“莱昂从盖伊部落所在的半位面中离开，以最快的速度向着库伯雨林前进，但他终究比不上神明。在他刚刚离开半位面的时候，海文就发现的莱昂的踪迹――或者说艾尔帕塔孩子的踪迹，因为莱昂身上也有着亚伦的力量印记，海文没办法对他进行定位。

    “但就在海文马上要抓到莱昂的时候，一件在海文的设定中绝不可能发生的事情发生了。”

    Voldemort看着道格拉斯瞬间严肃下来的表情，问了一句“什么？”他下意识地觉得这个不可能发生的事情一定与他为何会来到这个世界有关系。

    “艾尔帕塔的孩子……死了！”

 84、最后的夜晚

    84、最后的夜晚

    死了？

    Voldemort下意识地反驳了一句：“不可能！”

    “是的，不可能。因为你此刻就活生生地坐在我的身边。”道格拉斯笑了一笑，说：“但是当时，由真理之光首席大祭司主持的仪式的确因为艾尔帕塔孩子灵魂的消失而中断了，首席大祭司――或者说前任首席大祭司也因此受到神力反噬而死。

    “之后的情况我就不清楚了，总之或许是因为你的父母在你身上固化了什么隐藏踪迹的法术吧，一直到今天你都没有被真理之光教众或是海文发现踪迹，但你还是要小心。

    “即使是现在，恐怕你也依旧是海文的首选皮囊，所以一定要小心，否则一旦被海文发现，你就将成为一具行尸走肉，自此以后再也不是自己。”

    “向某个人拱手让出自己的身体？”Voldemort轻嗤一声，斩钉截铁地说：“那不可能！”

    “但是，在海文的设定中，你在最终成为了他的皮囊。”

    Voldemort猛地转头，锐利的目光紧紧盯着不知何时表情也严肃了起来的道格拉斯，一字一字地重复：“这不可能！”

    两人毫不退让地对视了很久，道格拉斯终于扑哧一笑：“很好。即使是剧作家设定出来的人物，当他们拥有自己的灵魂时，也将就此脱出剧作家的掌握，谱写属于自己的篇章。我想――我们果然都是这样的人。”

    一样的人吗？

    Voldemort握着摩西之杖沉吟片刻，他挥挥手里的小树枝说：“方才你说海文和真理之光从未找到过我的下落，那么……为什么我会出现在这里？这里不是真理之光神殿的范围之内吗？”

    “是亚伦带你来的。”道格拉斯回答。

    “亚伦？”

    “这里是封印之地。”道格拉斯朝Voldemort眨眨眼睛，说：“真理之光的神殿建立在这里，其实不过是为了看守封印之地而已。”

    “封印……”Voldemort震惊地问：“你是说？”

    “是的，这里封印着亚伦陨落时唯一留存下来的一部□体。”

    “哪一部分？”

    “我也不清楚，有记载说是右眼，也有记载说是头颅……总之这个不重要了，在亚伦前去查看海文封印的时候，我想我们有足够的时间来做一些事情。”

    “什么事情？”

    道格拉斯用他蔚蓝色的眼睛定定地注视了Voldemort很久，终于一扬头，用手揉揉鼻子笑了起来：“你看到外面那些祈祷的家伙了吗？明天……明天是海文正式降临的日子，他们都是在为神明降临于我的身体中而做最后的准备。也就是说……自明天之后，我将不再是自己，取代我的灵魂而存在于这个身体中的，是一位强有力的神明。”

    “那么――你打算在今晚做些什么呢？”Voldemort在掌心敲敲魔杖似的小树枝，颇有深意地问。

    “我绝对不会乖乖地献上自己的身体，但凭我一个人的力量，我没办法反抗神明。所以……”道格拉斯在柔软的大床上挪动身体，跪坐在Voldemort面前。

    “所以？”Voldemort微微后仰头颅，问。

    “我需要你的帮助。”

    道格拉斯柔声说。然后他前倾身体，轻轻捧住Voldemort的头，慢慢地把唇靠了上去。

    “停！”Voldemort推开眼疾手快地道格拉斯，皱眉问：“怎么回事？”

    道格拉斯笑了起来：“你以为艾尔帕塔为什么会被描述为‘圣女堕落’？你以为莱昂为什么会被成为‘玷污神圣的魔鬼’？你以为……亚伦为什么会选择在这个房间里让你与我重逢？――要知道这可是整个封印之塔中唯一的卧室！”

    Voldemort再一次紧紧地皱起了眉。

    “如果我的计划失败了，到时候面对着拥有肉身和整个真理之光神殿支持的海文，恐怕你和亚伦绝对讨不到好去！”道格拉斯脸上虽然还在微笑，但话语中却极度严肃，殊无笑意。

    片刻，Voldemort叹了一口气，挥出一片冰刃割断了蜡烛燃烧的烛芯。

    房间中顿时陷入一片黑暗。

    Voldemort感觉到一个身体靠了过来，然后一双柔软的唇贴上他的颈侧，带着似乎要将黑暗燃烧殆尽的灼热温度。

    Voldemort轻叹一声，后仰身体，在床上躺了下来。

 85、“沃德莫特”的意义

    85、“沃德莫特”的意义

    晨光射进阴暗的高塔的时候，卧室里那张豪华的大床上已经空无一人了。

    道格拉斯早已离开，而Voldemort正站在窗边，若有所思地看着塔下虔诚祈祷的无数信徒。

    不知何时突然出现的亚伦斜靠在墙壁上看了一会儿Voldemort的背影，他清清嗓子，说：“看来道格拉斯已经告诉你了。”

    Voldemort没有回头，直接问了一句：“告诉我什么？”

    “你被设定的人生。”

    Voldemort不置可否地嗯了一声。

    亚伦笑了起来：“但海文的设定在最初的一刻就失败了，因为艾尔帕塔的孩子在未破壳之前就已死亡。至于你为什么会代替这个孩子出现在此间的世界上，或许是因为海文的设定实在是太强，或许是你的灵魂与此世界的本质代表――灰月性质极为相近，有或许是因为一些别的原因，总之你代替艾尔帕塔原本的孩子降临。

    “或许你以为自己挣脱了海文的设定吧？

    “你没有如海文想象的那样自出生起就在真理之光神殿中长大，没有如海文想象那样被一步步培养成为一个上佳的皮囊，你现在有着自己的意志，有了很不错的力量。

    “所以，你或许想问我，为什么你要参合进两个神明之间的斗争中，明知这样的后果是九死一生？”

    听到亚伦说的话后，Voldemort慢慢地转过身体，他看着拥有着健壮青年的身体和英俊容颜的亚伦，满含嘲讽地从鼻子里“嗯”了一声：“那么，”他轻声说：“或许你想要告诉我这个问题的答案？”

    “因为你事实上根本没有挣脱海文的设定。除去神明之外，没有人能够挣脱神明的力量束缚――尽管你已经初步进入了神力的世界，但你还太嫩，根本不懂各种神术的使用方法。

    “而海文比你强大太多，又为你付出了太多的代价。

    “你的人生，或许在表面上看了没有受到海文设定的影响，但实际上……”

    亚伦偏偏头问：“你在那个世界……魔法界的名字叫做Voldemort，对吧？所以在这里你为自己取的名字是它的音译，沃德莫特。可是，你知道‘沃德莫特’这个名字在此间有着怎样的意义么？

    “沃德莫特，神话传说中为了整个族落，孤身一人前往死亡森林挑战“阿比斯”――深渊之兽，最后成功斩落恶兽头颅，但自己也在阿比斯濒死的临终一击中牺牲的英雄。

    “这就是你名字的意义。

    “死亡森林，其实就是你出生的库伯雨林。

    “名为‘阿比斯’的深渊之兽……或许有的典籍记载中指的是库伯雨林里我散落的那团力量，但实际上，这个词其实指的是我的存在。

    “深渊、阿比斯、塔尔塔洛斯、世界之蛇，这些曾经都是我的称号，在许久许久之前……第一次众神之战之前。”

    Voldemort猛地抬头，他想起了埃德温第一次听到他名字时的反应，不由得反驳道：“但是……”

    “埃德温称赞过你的名字说‘果然是莱昂会起的名字’，同时莱昂又是盖伊部落的英雄，盖伊部落是我的侍族。你想说，莱昂不会为自己的孩子起一个斩杀了本族神明的古代传说人物的名字吧？”

    Voldemort默然不语。

    “就像我所说的那样，这些称号都是许久许久之前，久到数千年之前了。自那以后我不太理会兽人大陆上发生的事情，只有海文还对兽人十分上心。渐渐地，兽人大陆上遍布了尊他为最高神的神殿。

    “而我……”亚伦微笑着说：“我也就渐渐变成了典籍中各种怪兽、魔鬼的代名词。

    “第三次诸神之战后是我的‘陨落’，同时我将盖伊部落和雷斯部落移入半位面之中。但在这之前，其实连他们都不甚了解数千年前那些战斗的真相了。”

    “你为什么不解释？”

    “解释？我和海文都不过是为了自己的私心而掀起战争罢了，谁也不比谁正义，我可没海文那个闲情和耐心往自己脸上贴根本就不存在的金。更何况――”

    亚伦勾起嘴角，笑容中满是高高在上的骄傲，道：“我为什么要对兽人们解释？他们的看法――与我何干？”

    与我何干？

    这真是……

    道格拉斯曾经不止一次地说过的话在Voldemort脑海中浮现：“亚伦，他其实也不是个什么心底善良慈仁的存在，他只是太多骄傲了，骄傲道完全不把兽人放在眼里，不愿把自己塞进一具低等生物的皮囊中而已。”

    但是，比起海文那样的伪善者，我果然还是更喜欢这样的存在吧？

    Voldemort在掌心中敲敲细树枝似的摩西之杖，微笑了起来。

    “很好。”亚伦看着Voldemort的反应，满意地点点头，问：“那么，你做好准备了么？”

    “和道格拉斯？嗯，已经做好了。”

    亚伦再次点头，说：“还有一件事，是关于你手里的摩西之杖的。我想你已经从道格拉斯口中听说过，这支法杖的本质力量属性与海文的神力属性极为相似，与我的神力属性相反。”

    “是的，道格拉斯提起过，他说这把……法杖不能对他造成伤害。”

    “能不能造成伤害，看的不是法杖本身，而是法杖的使用者。摩西之杖是兽人大陆本世界土生土长的产物，它拥有着与灰月相同的性质：使用者强则强，使用者弱则弱。”

    “你的意思是……摩西之杖应该由你来使用？”

    “不。”亚伦否定了Voldemort的猜测，说：“摩西之杖与我的属性相悖，由我来使用的话，只能是伤敌八百自损一千，得不偿失，它是交由你来使用的。”

    Voldemort突然明白了亚伦的意图，他挥动一下手里的法杖，看着法杖上翠绿欲滴的叶片在空中不停晃动，说：“你的意思是？”

    “是的。”

    “今天是海文降临的日子，整个真理之光都在为海文降临在道格拉斯这具皮囊中做准备，当那个时间来到的时候，海文将把自己的力量与灵魂全部移动到道格拉斯体内。”

    “是的。”

    “而我是海文自己设定的皮囊。现在你又给我了这支摩西之杖。”

    “是的。”亚伦赞赏地点头：“看来你的确明白了该怎么做。”

    “那么，唯一的问题是，我为什么要冒着消失在世界上的危险这么做？”Voldemort认真地问。

    “为什么要问我呢？其实你心里早就有了答案不是么？――当然是因为你想这么做。”

    “哈哈，是的，因为我想这么做。”Voldemort垂首抚摸着手中细如魔杖的法杖，平静地说。

    “而且，帮助你成为人上之人，神上之神这个承诺，我既然做出了，就一定有效。”亚伦补充道。

    “这个啊……”Voldemort漫不经心地点点头，说：“很好。道格拉斯那个‘圣子降临’的仪式在什么时间开始？”

    “十分钟之后。”

    随着亚伦的回答声，真理之光神殿外的祭坛上猛地亮起了一团耀目的白色光芒！

    “也就是说，我即将有幸见到兽人大陆上拥有最多信仰者的神明了。”

    Voldemort勾唇微笑，眸中流转的光芒晦涩不明。

 86、生命图卷

    86、生命图卷

    亚伦微笑起来。他没有再说什么，只是朝着Voldemort伸出了自己的手。

    两人双手交握的瞬间，一丝暗色的流光爆了出来，在高塔的走廊中一闪而逝。

    暗色的流光熄灭之后，长长的走廊上已经失去了两人的踪迹。

    半晌，一个极小的“咔嚓”声在寂静的高塔中响起，而后长廊的墙壁上裂出了一道小小的裂纹。

    这一道裂纹的出现就好像是推倒了多米诺骨牌的第一张，只听咔嚓咔嚓咔嚓一连串的脆响，墙壁、地板、天花板……渐渐地爬满了蛛网般的裂纹。高塔中原本充斥着的奢华与神秘之气此时看起来到更像是走入衰败与死亡之前的最后狂欢。糜烂与甜蜜中透着腐朽的气息。

    “这里是……”Voldemort站在一个广大的空间里，审视着眼前这从未见过但却有种似曾相识之感的一切。

    Voldemort正处身于一个由黑色的条石砌成的祭坛之上。祭坛并是不很高，大约只有三米多一点；祭坛也不是很大，看样子刚好够让两个人站在上面自如活动，再多加一位都会显得有些逼仄。

    祭坛的条石上刻着一种简单的花纹，但无数花纹合在一起，却让人看得头晕目眩，给人以一种仿佛下一刻就会有无边的黑暗自花纹中蔓延出来淹没自己的感觉。

    祭坛中央有一个半人高的圆柱形石块，石块中央放着一个拳头大小的石雕。

    它是一条黑色的小蛇。

    嘴里衔着自己的尾巴，安然俯卧的小蛇。

    小蛇被雕刻得栩栩如生，它身上的鳞片如同一块块黑宝石似的流动着内敛的光芒，双眼微闭，但仔细观察却能发现小蛇似睁非睁的眼睑下隐藏着某种……

    某种深邃的黑暗，无边无际的黑暗。

    但黑暗之中却蕴藏着无数璀璨的星光，就像是晴朗且无月的夜空。

    “欢迎来到我的神殿。”亚伦在Voldemort的背后说。

    “……你的神殿？”

    “是的，我在兽人大陆上的唯一一座神殿。它当初还是盖伊部落的兽人建造的呢，后来被我一起移到了半位面之中。它是我降临于这个世界的通道。”

    “因为神力之桥？”Voldemort问。

    “不，因为我把自己身体的一部分留在了这里。”

    “你身体的一部分……”Voldemort下意识地望向了祭坛正中央的那条小蛇。

    “不，不是它。”亚伦笑了起来：“我的一部分――即使只是我本体上微不足道的一部分，在这个世界上也不可能只是呈现为这么小的存在。我的身体就是这个神殿本身，而祭坛，它只是建立起来以便盖伊部落更容易地与我相沟通罢了。”

    “或许你需要认识一下我的神殿的真面目，要知道，当我和海文离开兽人世界所在的位面之后，这个神殿就是属于你的东西了。”亚伦挥挥手，笼罩在祭坛之外的空间中的迷雾瞬间散去。

    呈现于Voldemort面前的，是一幅极为雄伟壮丽的……生命的画卷。

    它是一副壁画似的东西，Voldemort说不出来它的大小长短，因为当Voldemort把注意力集中在一点时，画卷就仅只呈现出他所注意的那一个东西，而当Voldemort试图把整幅图像全部收入眼底时，这幅画像就变得无边无际，和天地一样巨大。

    画卷上绘着无数Voldemort见过和没见过的生物。这些画卷上的生物快速地呈现着它们由生到死的过程，每一秒钟都有无数旧的生命死去，每一秒钟都有无数新的生命诞生。

    Voldemort回想起他曾经在古老的典籍中看到过的记载，不由得喃喃地道：“生命图卷。”

    “是的，生命图卷。整个世界上唯一的生命图卷，这就是我的神殿的本来面目。”亚伦解释道。

    “如果记载是真的的话，生命图卷应该能够显示出世界上所有生命的过去、现在和未来？”

    “是的。”

    Voldemort惊诧地看着亚伦问：“你……怎么可能做得到这样的事情？”

    “我是初代神明。”亚伦语气平静地反问：“我为什么做不到这样的事情？”

    啊……神明，又是神明。

    Voldemort垂头闭目，小心地掩去了眼中的一抹异色。然后他颇有些好奇地问：“你能让我看看我的未来吗？”

    “我做不到。”

    “嗯？”

    亚伦摇摇头说：“你是海文耗费了相当多的力量设定出来的存在，我没办法让生命图卷显示出你的未来。而且所谓‘未来’这种东西，它从来都不是一成不变的。生命图卷中能够显现出来的，与其说是确切的‘轨迹’，不如过是综合了所有可能的‘群’，即使给你看你也看不懂的。”

    亚伦看看沉默不语的Voldemort，笑了笑，说：“但是你以后会慢慢明白该如何使用这幅生命图卷的，毕竟它即将成为你的所有物。”

    “我的所有物？什么意思？”Voldemort立刻抬头问。

    “当我带着海文回到我们原本所在的位面之后，我就不再需要与兽人大陆相沟通的神力之桥。事实上，我必须斩断任何有可能与兽人大陆产生联系的东西。所以这个神殿对于我而言就没有了意义。

    “我之前不是承诺过，只要你帮我达到目的，我就让你成为神明吗？这就是使你晋升为至上之神的最佳途径了。”亚伦说。

    “但是，生命图卷不是你是身体的一部分？”

    “是的，其实，如果你没有初代神身体一部分的话，你也无法成为神明。神明所有的力量都是要有一个依附物的，而最为纯粹、最为精炼，也是最为重要的这一点神力的依附物必须是世界上最为坚韧的物质。

    “只有初代神的身体碎片能够做到这一点，兽人大陆上的任何物质都不行。――或许灰月可以，但还从未有人登上过这个与兽人世界的本质紧密相连的神奇地点。

    “事实上，目前兽人大陆上被信仰的所有神明，他们最初都是以海文为诞生母体的。”

    “母体？海文是女性？她生下了所有的神明？”可真是能生……

    即使是Voldemort，他也忍不住吃惊了。

    亚伦不由得笑了起来：“当然不是！”他否定道：

    “众二代、三代、四代神明，他们神力核心的依附物都是我和海文的肉体碎片。我还曾经赋予过二代神明生命和力量，但很快我就厌倦了这种把戏，只有海文依旧乐此不疲。

    “到了今天，‘神明’这个词语在兽人大陆上都要烂大街了，真是‘神明多如狗’。也不知海文分离出去如此多的碎片之后，自身还剩下了多少。

    “不管怎样，我们初代神明的力量强度是与自己的身体息息相关了。将自己的力量分散到这种程度的海文不可能胜得过我，所以今天之后，这所神殿和生命图卷就都是属于你的了。成为真正的神明后，你有大把的时间和精力来研究它的使用方法。”

    Voldemort皱皱眉，没有接亚伦的话。对于需要依靠其他人所有的什么东西来成就自己的理想，特别是这个不属于自己的东西还是一切的关键……这样的事情让Voldemort觉得很不靠谱，不能接受。但他又不可能开口拒绝亚伦送上门的珍贵宝物，于是他只有沉默。

    亚伦也没有说些什么，他平静地望着Voldemort，好像是早已明了Voldemort心中所有的所思所想，又好像是压根就不介意Voldemort心中的任何想法。

    片刻之后，一根极细极细的灰色细线在空间中一闪而逝。看到这根细线后，亚伦猛地一扬眉，将手搭在了仍在沉思中的Voldemort肩头。

    “开始了！”亚伦用力握住Voldemort的肩，说。

    这是第一次，自认识亚伦以来，这是Voldemort第一次听到他的声音里面带了一丝颤抖、一丝期待、一丝雀跃。

 87、两位神明的对峙

    87、两位神明的对峙

    与亚伦一同踏出半位面，身在半空之时，Voldemort第一眼看到的就是全身上下已经爆成了一个血人的道格拉斯。

    猫耳的小侍者半跪在洁白的祭坛上，微微垂首。他的身体上下固然是被鲜血浸染得一塌糊涂，但他的身周却罩着一团明亮却不刺眼的光芒，看上去神圣无暇。

    洁白的光芒在道格拉斯背后聚成了一双翅膀的形状。随着这双翅膀的形成，道格拉斯慢慢地站了起来，双脚离地，略略悬浮在空气里。

    他的表情极度痛苦，同时，四周真理之光信徒的齐齐念诵声猛然提高。耳中听着众人的合诵声，Voldemort突然回想起了贝卡山谷中，盖伊部落法师们的最后一曲绝唱。眼前再次浮现起埃德温和安迪温暖的微笑。

    无数道白光陡然从祭坛下的巨大广场上射出，所有的白光都投入了道格拉斯身后的双翼之中，而每一道白光的另一侧都联系着一名虔诚跪伏于地的信徒。

    这是……神力之桥？Voldemort惊诧地感知着这些白光的力量本质，并不由得为它们汇聚在一起产生的巨大能量震惊了。

    道格拉斯……这种足以蒸发湖泊，炸平高山的能量居然要注入道格拉斯体内？道格拉斯的身体……真的能够承受住这么强大的能量？

    Voldemort再次将目光投向双脚离地悬浮与半空中的道格拉斯。猫耳的小侍者紧紧咬着自己的下唇，面容已经不再扭曲，似乎是平静了下来。

    他的身周不再被鲜血浸染，而是露出了绘有金色花纹的白袍的本来面目。

    但是那团血色……与鲜血同色的红却扩散在道格拉斯的四周，化成了一团半透明的血色雾气笼罩住了道格拉斯的身体。

    众人的念诵声仍在继续，但却越来越小了。

    随着时间的推移，几乎每一个词的发出都伴随着十数名信徒的倒下，十数条神力之桥断裂坍塌。

    当念诵近于尾声的时候，道格拉斯身周鲜红的血色雾气竟然瞬间变成金黄，而后一涨一收，猛地钻进了道格拉斯身体里面！

    “用神性之血替换凡人之血。”亚伦解释着，语气中有着一丝波动。他说：“前期献祭即将结束，海文……就要降临了！”

    亚伦话音刚落，Voldemort就见道格拉斯猛地一扬头，空中落下一道洁白的光柱罩住了他的身体！

    从这道光柱中，Voldemort感知到了如同亘古长存的星河宇宙般的压迫与威严。

    来了！Voldemort情不自禁地踏前一步，却被亚伦伸手拦住。

    “还不到时候。”亚伦稳稳地按住Voldemort的肩头，说：“再等等，还不到时候。”他手上的力度是如此之大，按得Voldemort的肩骨痛得像是要裂开了。

    但现在无论是Voldemort还是亚伦都没时间去注意这个了，他们全都目不转睛地盯着光柱中仰头振臂，呈十字形悬浮于半空的道格拉斯。

    猫耳的小神侍表情肃穆庄严，他扬头专注地望着空中某一点，嘴里念着不知名的颂词。

    片刻之后，一点星光在天边出现，弹指间便跨越了天地之间，直直没入道格拉斯的额头正中。

    道格拉斯的面容再次痛苦地扭曲起来。

    他右手握拳猛劲下挥，力道大得好像试图劈裂空间似的。

    亚伦长袍一甩，向前迈出一步。

    与此同时，真理之光看到在半空中展露出身形的Voldemort和亚伦，不由得纷纷惊呼了出来。紧接着便是数道攻击从四面八方而至。

    Voldemort握住摩西之杖，还没来得及做出反击，就见亚伦不耐烦地一挥手，颜色极淡的几缕黑雾从长袍的袖子中飞出，绕着祭坛下的广场瞬间转了一圈。

    人体落在地面上的声音传了过来，而后全场静寂。

    亚伦迈步走到了道格拉斯身前。

    道格拉斯的身体已经从半空中落下，他的双脚踏在祭坛的正中，以笔直如同长枪的姿势站立着，双手自然垂于身侧，头颅微扬，双目紧闭，脸上极其平静肃穆。他身上的白袍散发出淡淡的柔和光芒，光芒一涨一灭，像是晨光照射下的海潮。

    在与这具身体进行比配契合么？亚伦无声地轻叹，右手五指微弯，凌空一按。

    灰黑色的藤蔓般的花纹立刻在整个祭坛上蔓延开来，祭坛上的明净柔和气息顿时一清，代以某种深远的、晦涩的感觉，带着美好的迷梦般甜蜜的味道。

    亚伦挥手示意Voldemort可以开始了。Voldemort立刻站立在椭圆形灰黑色神纹左焦处一个样子类似于蔷薇花苞的位置上，握着摩西之杖凝神念诵起拗口的咒语。

    Voldemort的第一句话出口时，地面上的灰黑色神纹猛地一暗；第二句话出口时，神纹变成了透明的颜色，开始隐去身形；第三句话念出时，灰黑色的神纹完全隐去不见，深远与晦涩之感消隐无踪，祭坛重新恢复了原本的明净澄澈气息。

    只有淡淡的甜蜜的味道依旧隐隐约约地缠绕在鼻端。

    亚伦看着面前紧闭双眼，神情肃穆，仿佛完全变了一个人的道格拉斯，神色很是复杂。他低叹一声，朝着道格拉斯伸出了手。

    就在亚伦的手指即将接触到道格拉斯额头的时候，他的眼睛突然睁了开来！

    “真是好久不见，我的哥哥啊。”存在于道格拉斯体内的海文睁开双眼，张口说道。原本属于道格拉斯的声音变得十分低沉，乍一听上去几乎已经分辨不出来是道格拉斯的声音了。

    “好久不见，你已经在外玩耍得太久。”亚伦偏头一笑，说：“该是回家的时候了。”

    海文对亚伦的话不置可否，他扯扯嘴角，绽放出一个漂亮的微笑，说：“我早已预料到你会在我降临的时候来捣乱，但我没想到你居然用这个样子来见我。纯粹的能量体……哥哥，你应该知道在这个兽人大陆上，拥有物质肉体的我能够轻易挥散你仅有能量组成的身体，这是这个世界的法则。

    “你为什么没有取得一个肉体呢？难道你的那两个可爱的小侍族不再侍奉你了吗？”

    说道这里，海文突然一拍手掌，恍然大悟道：“我知道了，是因为你的‘骄傲’吧？你那该死的骄傲让你没办法进入到一个兽人的身体里，对不对？”

    海文的表情依旧平静，但语言中却充满了咬牙切齿的意味。

    他拉长了声音慢慢地，一字一字地说：“你的骄傲，哦，你那令人厌恶的骄傲！”

    亚伦望着他，一言不发，只是把左手背在背后冲Voldemort做了个隐晦的手势。

    Voldemort见状立刻加快了咒语的念诵速度，并执着摩西之杖在自己身周的地面画出一个个简朴的符号。摩西之杖的杖尖每在地面上画出一个符号，这个符号都会亮起一道翠绿的光芒，然后射出一个嫩绿色的由光芒组成的符号悬浮在Voldemort身边。

    没过多久，Voldemort身边就悬浮了不少绿色的符文，这些符文将他身周的狭小空间中照得宛如初春荡漾的春水。

    说来也奇怪，Voldemort正在使用的这个法术的声光效果如此惊人，但他却完全没有被海文注意到。看起来就像是某种力量把Voldemort所在的这一小块空间分割出去了一样。

    亚伦没有回应海文的讽刺。他只是平静地望着自己这个隐藏于道格拉斯皮囊之下的弟弟，沉声说：“我来带你回家。”

    海文扑哧一声笑了，他摇着头，说：“亚伦，亚伦，我的哥哥啊。即使如此多年未见，你的性子也依旧一点都没有变。你从来不听别人说些什么，一味只是要求别人按照自己的想法行事――该要我再说多少遍，你才会明白我绝对不可能再回去那个所谓的‘家’了呢？那个地方空旷无趣，什么都没有，我回去做什么？”

    “那里有我，有你，所以才叫做家。”亚伦微笑了一下，说：“你在这里又有些什么呢？神殿？信徒？还是你当成宠物豢养的那些神明？他们对于你而言真的有什么意义么？你之所以弄出这些东西出来，难道不是因为和我怄气么？”

    “果然……真是典型啊，你的回答。”海文摊开双手，摇头讽刺地笑道：“我本知道不应该和你讲道理的，因为凡是你不愿相信的事情，你根本懒得费哪怕一丝一毫的神去理解。――算了，那么我们这次还是老规矩？以武力决个胜负？”

    “在这里？”

    “这里不好么？如果你认为这里不足以容下你的骄傲的话，任何其他地方都可以，你选一个战场吧。”

    “不，我只是想说，我们在这里战斗的话，至少整个奥古斯都城邦都会在我们的战斗中化为灰烬吧？”

    “那又如何？”海文惊诧地抬眼问：“从什么时候起，你居然顾虑起这些兽人们的死活了？”

    “不，我没有。”亚伦顿了一下，唇边露出快乐的笑容，说：“这里很不错。”

    海文不再打算与亚伦继续寒暄下去，他退后一步，鼓荡起自己的力量。一瞬间，广场之上鼓荡起了极烈的狂风，明亮的光芒自海文身上暴起，耀目的光圈将他笼罩在其中，使他看起来如同一个小小的太阳。

    海文抬起自己的手遥遥按向亚伦的方向，却愕然发现那里空无一人。

    海文愕然一惊，条件反射地回身，刚好看到亚伦站在他身后冲他微笑。

    “已经好多年不见了，我的弟弟……再次看到你，真好。”亚伦的声音里有着浓浓的怀念。然后他伸出手指，轻轻地点在了海文的额头上。

    “醒来吧……道格拉斯。”

 88、命运

    88、命运

    海文的眼中刚来得及露出一丝惊诧，就被亚伦的手指点上了额头，然后他闭上了双眼。再睁开时，脸上已经不见了略带讽刺的表情，取而代之的是道格拉斯说不出什么意味的笑容。

    总之有一些苦涩，有一些愤怒，但最终他还是冲着Voldemort弯起了自己的眉眼。

    “与神明相争这种事情果然……”

    道格拉斯双臂朝前方虚虚环抱，手指一根一根地紧握成拳。凛冽的狂风在他身周刮了起来。

    细碎但锋利的风刃将他身上的白袍割得片片碎裂，金色的神性之血漫天飞溅。

    此时Voldemort的法术已经完成，他站直身体，抿起唇看着道格拉斯，表情平静得没有一丝波动，眼神却幽暗深邃。

    道格拉斯最后看了一眼Voldemort，微笑着用口型说了一句什么。

    然后他头猛地向后一扬，灿烂的金发甩向后方，道格拉斯用天空般蔚蓝的眼睛望着无尽的云端之上，叹了一口气。

    一团耀眼的白光陡然炸裂开来，带出了一丝一丝成熟麦穗似的金黄！

    空气中响起极为刺耳的呼啸与海文的怒吼。而道格拉斯早已经凭空消失得无影无踪。

    Voldemort向前迈了一步，身周碧绿的符文一一亮起，然后又逐次熄灭。翠绿的光芒完全熄灭之时，他的身体褪去了与周围世界的隔绝，出现在祭坛之上。

    由于失去道格拉斯这具肉身而重新变回了一团能量的海文刚看到显露出身形的Voldemort，就立刻不由自主地在空中划出一道弧线朝着Voldemort冲了过去。

    Voldemort手中紧紧握着摩西之杖，手掌干燥稳定，丝毫不动。他冷眼看着朝自己冲来的海文，竟然微笑了一下。

    海文明显在极力控制着自己不要向Voldemort靠近，但他几乎是在白费力气。他的确凭着努力将靠近的速度减慢了不少，但他和Voldemort之间的距离依旧在坚定地、一步一步地减小。

    “亚伦！你在搞什么鬼？”

    “我？我什么都没有做。至少到现在为止我还什么都没有做。”口中这么说着，亚伦一步走到方才道格拉斯消失的地方，左手五指虚握做出一个“探”和“抓”的动作，他好像在空无一物的虚空之中抓住了什么，亚伦看起来极为吃力地举起手掌，掌心朝着天空。一丝极淡极淡的灰色流光在他的掌心之中流转。亚伦回头看一眼努力在半空中稳住“身体”的海文，张口念出了长长的一段咒语。

    于此同时，Voldemort举起手中的摩西之杖，与亚伦同时念诵起来。

    明明是只有两个人共同念诵的二重唱，但回荡在祭坛上的声音却越来越多，越来越响，就像空气中隐藏了许多个无形的透明人在和他们同时吟诵似的。

    碧绿的光芒在祭坛上亮了起来，夹杂着一丝丝不起眼的灰。

    海文的光团在Voldemort与亚伦的念诵声中被一点一点压缩，最终变成仅有手掌大小的光球悬浮在空气中，位置刚好是道格拉斯到Voldemort之间的直线的中点。

    海文的声音再次响了起来。但这一次，他的声音中居然带上了笑意。

    “沃德莫特，是你吗？”

    Voldemort手执着摩西之杖稳稳指住海文的光球，沉默着一言不发。

    海文似乎也没指望Voldemort回应他，他径直说了下去：“我花了很大的劲儿来设定你的存在，勾勒出你成长的道路，在你的母亲叛离真理之光时更是花了极大力气想要找到你的存在，虽然当时没有找到你，但我知道我们总有一天一定相见――眼下这种初遇的情况倒是稍微有点出乎我的意料。

    “我看到你现在和亚伦站在统一战线上，也就是说，这段时间里你果然是处在亚伦的庇护之下？”

    Voldemort依旧沉默，他垂下眼睑，不知在想些什么。

    海文接着说：“道格拉斯和你，你们两个倒还都是不听话的孩子。你们费尽了心力来反抗我，甚至不惜让自己灰飞烟灭。问题是，你们真的以为自己能够胜过我？尤其是沃德莫特你，你可不是像道格拉斯那样轻易就能自我了结的。你是我耗费了巨大力量才设定出来的身体，不管你怎样挣扎，你都注定是我的皮囊，这是你被设定好的命运。”

    Voldemort终于有了反应，他抬起头，平静地反问一句：“是么？”

    虽然Voldemort的声音比较平静，但他的目光中却燃烧着无比的愤怒。

    于此同时，Voldemort突然感到脑中一痛！

    像是钻头钻透颅骨的剧痛直接让Voldemort手中一抖，原本指着海文的光球的摩西之杖稍微挪开了一点距离。光球立刻以绝快的速度朝着Voldemort冲去！

    Voldemort只来得及向后稍微一仰头，海文的光球就已经冲到了眼前！

    Voldemort手中的法杖一挥，一道冰镜立刻出现在他的面前，但海文的光球轻而易举地就穿透了Voldemort的冰镜，轻松得仿佛只是穿过空气一样。

    一只手挡在了Voldemort额头之前。

    正是亚伦。

    但不知是亚伦没有及时赶到还是怎样，海文的光球被亚伦的手掌一切两半，一半被挡在亚伦的手掌之外，另一半已经没入了Voldemort的眉心。

    Voldemort紧紧皱眉，脸上露出痛苦的表情。他无意识地后退几步，全身止不住地哆嗦起来，手中的摩西之杖当啷一声落在了地上。

    若有若无的吟诵声缠绕在Voldemort身周。

    洁白的光晕笼罩在Voldemort身上，让他看起来神圣而肃穆。

    就像道格拉斯被海文占据身体的过程中发生的那一切一模一样。、

    Voldemort五指握拳，他的肌肉因为痛苦而抽搐着，指甲陷入肉中，刺破皮肤，流出了几滴鲜血。

    半是鲜红，半是金黄的鲜血。

    亚伦握住手中的半个光球用力向下一挥拳！随着他的手势，亚伦面前突然凭空出现了一个漆黑的裂缝，亚伦将手中的光球毫不迟疑地丢了进去。

    Voldemort的双眼紧紧闭上，他张开双臂，身体慢慢漂浮了起来，在空中摆成一个十字。

    Voldemort身周的洁白光晕渐渐聚成了一束鸽蛋粗细的光柱。或许是因为海文一半的力量被亚伦截住放逐到封闭的半位面中，因而他的力量不足；或许也因为他这一次的降临缺乏了无数名真理之光信徒的灵魂之力，总之海文没有再搞出把道格拉斯整个人都罩在其中那么大规模的光柱，只是用一道细细的光束盘绕成螺旋形将Voldemort套在其中。

    亚伦盯着Voldemort，表情开始严肃起来。

89

    最后的战斗

    亚伦快速念诵了一句咒语，Voldemort身周的碧绿色光芒一时大盛。翠绿色的光华在Voldemort全身上下流转不息，将白光都生生比了下去。

    Voldemort平伸的双臂向下回收，缓缓抱在胸前。他的动作极慢极艰难，就像是双臂之上缠绕着千斤重负一样。

    亚伦口中的念诵不断。他一手握着由道格拉斯化成的灰色流光，另一手五指箕张虚虚按在半空中，指尖迅速弹动，每一次弹动，虚空中都有一条细细的银白色光线绷紧断裂。

    于此同时，Voldemort的双臂终于收回在胸前环抱，一团灰色偏于漆黑的雾气从的他的身体中爆了开来，夹杂着他身周翠绿的光芒，看起来颇有些诡异。

    Voldemort像是道格拉斯之前的动作一样，猛地向后扬头！

    时间仿佛一时间静止了。

    Voldemort黑色的发丝在半空中完全停滞，因他大幅度动作而飞扬起来的衣角也塑像一样地定在了空气之中。

    只有他的双眼陡然睁开，目光锐利而坚定。

    由于太过用力，Voldemort的手臂上青筋根根爆起，甚至还有一些毛细血管破裂而炸出了淡淡的血雾。

    “你给我――滚出去！”Voldemort猛地高声怒吼。

    灰色的雾气像是热油激水一样翻滚着炸开，无论是翠绿色充满了生机的法力还是海文洁白的神力全都被弹了出来。整个祭坛一瞬间灰飞烟灭，地上只余一个极深的大坑，足足占了巨大的广场的一小半面积。

    亚伦和Voldemort稳稳地站在虚空之中，亚伦依旧用手指一一弹断与海文相连结的神力之桥，Voldemort则微微仰头睁眼看向螺旋形绕在自己身周的白色光束，嘴唇紧紧地抿成了一条线。

    海文刚刚被Voldemort成功地赶出了身体，但Voldemort根本没有办法把海文彻底驱离。事实上，Voldemort能够感觉到海文压根就没有把他的反抗太放在心上，海文最重视的还是亚伦在一边做的看似不起眼的弹指。

    “截断我与真理之光信徒之间的神力之桥么？”海文的声音震动着空气，在Voldemort耳边响了起来。

    “看来你在这段时间里学到了不少东西。”海文继续对亚伦说：“就连这个小兽人……你居然也花费力量将他的灵魂提升到了低级神明的地步？我还真是很难想象你会做这种事情。”

    亚伦凝视着缠绕在Voldemort身上的白光，目光中满是势在必得：“我们之间的战斗已经持续了太久。我早就腻味了这种无意义的争斗，所以这一次，我绝对会胜利。”

    “你以为阻断兽人们与我的神力之桥，让我的一个皮囊自爆身体，又把另外一个皮囊提升到低级神明的地步就能胜过我了吗？”海文笑了，他说：“亚伦，我以为你不会这么天真的。”

    亚伦沉默不语。

    “现在，是时候让你见识一下我真正的力量了。”说完这一句话，海文的光柱陡然间拉长拉细，直冲天际！

    Voldemort仰头眺望，只见白色光柱远远地没入云层之上。片刻之后，云层之中竟然出现了无数神明的虚影！

    手执酒壶，赤足散发，腰间挂着紫红色葡萄的酒神狄奥尼索斯；头戴荆棘王冠的植物系神明碧希斯；面色惨白，手腕上带有一挂剧毒马醉子花的毒液系神明史托德；容貌美艳，身材火辣，但下半身长着八条毛茸茸蜘蛛巨腿的蜘蛛女神……等等，Voldemort曾在典籍上见过或者未见过的神明统统在空中现身，他们每个神明的身上都带有极强的神力威压，但此时却每一位都扭曲着面孔，表情痛苦。

    随着云层之上的神明们一声接着一声的痛苦吼叫，越来越多的神明失去了清晰的实体影像，炸成了一团白色的流光。海文的光柱则变得越来越粗。虽然海文现在没有把主要精力放在占据Voldemort的身体上，但Voldemort已经感觉到越来越难以抵御海文的侵入了。

    连一直以来表现得平静自信，胸有成竹的亚伦都露出了惊讶的表情问：“你把这些神明……吸收了？”

    “他们本就是我用自己的一部分创造出来的存在，当我需要力量的时候把他们收归母体又有什么不对？”

    “可是这些神明难道不是拥有自己的意识的存在么？”Voldemort在海文带来的压力下艰难地开口问道。

    “是的，他们当然有着自我意识。连自我意识都不存在的东西还叫什么神明！”

    “但是，你……”

    “就算他们有着自我意识，但我依旧是他们的母体，我还有着远远超过他们的力量，所以我当然可以在自己需要的时候重新把他们吸收掉！”

    Voldemort瞠目结舌半晌，终于转向亚伦感叹了一句：“果然，你们果然不愧是……兄弟！”

    海文口口声声说着亚伦太过骄傲，完全不把兽人大陆上的生命放在眼里，但其实海文自己……其实和他的哥哥根本没有本质区别吧？连神明都说抹杀就轻易抹杀掉了……

    这么一瞬间，Voldemort就感觉到从海文那边传来的压力大到了无法承受的地步。别说是阻止海文进入自己的身体了，事实上，他现在连站立的姿势都是靠着无上的毅力坚持住的。

    缠绕在Voldemort身上的白色光束一涨一收，突然消失了。取而代之的是一名身材修长的青年从半空中踏着看不到的台阶缓缓而下。他一头金发长及肩头，面容秀美如同女子。

    他先是与亚伦互相凝视了片刻，然后视线漫不经心地从Voldemort身上划过。

    Voldemort全身一震，只觉一股彻骨的冰寒从头顶直灌脚底。

    “还真是个不错的小家伙。”海文用他偏于玫瑰红色的眸子望了Voldemort一眼，微笑着说。然后他冲着Voldemort抬起手指，指尖射出一道白光刺入Voldemort眉心。

    痛，剧痛。

    仿佛是灵魂被无数刀锋切割，然后又被丢入漩涡中被绞成碎片。极度的痛楚之中，Voldemort感觉他就要无法保持清醒的意识了。

    然后一股清凉的力量注入了他的灵魂之中，一幅绘有世界上各色生物的长长的图卷在他的精神世界里缓缓展开。

    随着生命图卷的出现，Voldemort立刻觉得压力一减，身体中充满了力量。而海文则皱起了眉。

    “你居然把自己身体的一部分交给了他么？”海文冲着亚伦一撇嘴，表情有些阴沉地说：“亚伦，你为了不让我得到一具皮囊而做了这么多的准备，问题是，你有没有想过――有没有皮囊这种事情对我来说并没有什么太大的影响？”

    “是的，我知道。”亚伦微笑回答：“单从力量上来说并没有什么影响，但这样一来……”

    亚伦略一抬手，他的身影立刻从原地消失，再出现时已是状甚亲昵地搂住了海文的肩头。

    海文立刻挥出一道白光反击，但亚伦根本没有在意弟弟的攻击，他直接伸手紧紧抱住了海文，在弟弟的耳边轻声说：“这样一来，作为能量体的你我就都不受到这个兽人世界法则的保护了。”

    海文瞪大了眼睛，漂亮的脸上满是惊愕：“你说……你的意思是？”

    “是的。”亚伦慢慢地说：“我说过很多次了，我已经厌倦了无休止的无关痛痒的争斗。这一回，我要带你回家。”

    亚伦的声音未落，他的身体就开始变得模糊，失去了清晰的轮廓，变成了一个灰色的人形光团。

    “等、等等！”海文大喊。但不管他如何挣扎，亚伦化成的灰色光团还是将他整个都笼罩了进去，然后缓缓旋转起来。每旋转一次，就有几点璀璨的星光喷射出来。渐渐地，海文也化成了一团随着亚伦互相旋转的白色光团，两个光团碰撞、交缠，每一次相擦都撞出越来越多的星屑。

    最后海文和亚伦的身影完完全全地消失了，半空之中仅余一个越来越大的星光漩涡，漩涡中心是一白一灰，互相绕着对方旋转的小小光球。

    几分钟之后，真理之光的广场上空就出现了一个巨大的星河，比雷斯部落所在的杰西山谷的那个星河更加巨大、更加壮丽、更加绚烂。现在明明是白天，但星河的璀璨光芒硬是将日光都压了过去。

    Voldemort眯着眼睛望向头顶的星河，突然发现星河的边缘处出现了几道黑色的裂缝。从裂缝之中传来的，是极度的寒冷以及让Voldemort的神经崩得紧紧的危险感。

    细细的黑色裂缝迅速增多，最后整个天空都布满了黑色的裂隙，空间像是从高踏上摔落在地的镜子一样碎裂开来。

    黑色的裂隙逐渐聚到一起，形成了一个不大的黑色洞口。Voldemort感知到从洞口处传来了巨大的吸引力。

    由亚伦和海文化成的巨大壮丽的星河被黑色的洞口一点点吸了进去，同时Voldemort也被黑洞的巨大吸力吸得向之一点点靠近。

    奇怪的是，黑洞周围无论是土石还是小草巨树，统统都没有受到黑洞的影响，只有更远处的Voldemort一个存在感应到了黑洞的吸力。

    “小心，不要靠近过来！”亚伦的声音突然在Voldemort的脑中响起。

    “这是怎么回事？”

    “我打开了通往我们诞生之地的通道，我们的位面会自动吸引我们的力量，它能帮助我更好地压制住海文的反抗，但不幸的是，由于你身上也拥有一部分我的力量，所以位面也在吸引着你。――不要靠近通道，不要被吸力吸进来，我们的位面不是你们兽人所能生存的地方，你没有足够强悍的肉体，在进入位面的第一秒钟就会被粉碎成灰尘！”亚伦疾声警告。

    “这么重要的事情你居然现在才说――不觉得晚了点么？”Voldemort咬牙切齿地挤出这么一句话。他虽然在极力控制自己身体不要被黑洞吸入，但事实是他越是催动自己的法力，黑洞的吸力就越是增大。而不催动法力，纯凭肉体力量又完全不是黑洞吸力的对手。

    当Voldemort这句话说完的时候，他的身体距离黑洞已经仅有几百米远了。

    “抱歉，我的主要力量都在用来压制海文的反抗，没办法帮助你了。”亚伦略带歉意地对Voldemort说。

    Voldemort抿着嘴唇，如果不是目前他所承受的吸力太大让他不得不专心对付，相信Voldemort现在一定已经不顾形象地爆粗口了。

    神明这种存在，全都是不负责任的生物！Voldemort在心里狠狠地谴责。

    “但是，我想……或许我能做些什么。”

    绚烂壮丽的星河已经被黑洞吸入了一半，此时剩下的一半星河中突然分出了一股星光，这束光柱迅速延伸到Voldemort面前，爆出了一团水波状的光芒。 



90

    90、“我回来了！”

    从黑洞中传来的吸力越来越大，Voldemort眼看着就要无法把握身体平衡了，只见星河中挥出一道光柱落在他身边。光芒散尽之后，纳吉尼、威尔、约翰这三个人的身影出现在Voldemort面前。

    小森蚺纳吉尼几乎在出现的同时就扑上去死死抱住了Voldemort，力量大得几乎要把Voldemort的肋骨箍裂。他金色的眸子里水光闪动，眼眶微红，嘴唇颤抖着喊着“沃德莫特”，喊了一句又一句。

    纳吉尼和Voldemort这边还在真情流露，小森蚺一边喊着沃德莫特一边被黑洞的吸力拖着和Voldemort一起靠近黑洞。而威尔已经发现在Voldemort目前所处的危机情况，他用几句话就阻止了纳吉尼看上去好像要持续到天长地久的拥抱，他指挥着纳吉尼和约翰抽出巨剑插在地上，用蛮力对抗黑洞中的吸力，同时威尔自己也举起一支半人多长的法杖高声吟诵着什么。Voldemort只觉身体中的法力突然向外一泄，与威尔、纳吉尼和约翰四人共同构成了一个法力环流。

    这样一来，黑洞的吸力就平均分摊在四个人身上，对抗起来就容易了许多。

    Voldemort总算来得及松一口气，问道：“这是怎么回事？你们怎么被亚伦送过来的？”

    纳吉尼用力握着Voldemort的衣角，张口想要解释，但冲口而出的却是一声抑制不住的呜咽。Voldemort轻声叹了一口气，将摩西之杖交到另外一只手中，伸手摸了摸小森蚺的头。纳吉尼深深吸气，他歪头蹭蹭Voldemort，然后眼眶一红，扭过了头。

    最后还是威尔微笑着回答了Voldemort的问题，他描述了一番Voldemort凭空消失之后自己三人在杰西山谷时的情况，说到纳吉尼首先跳进了山谷中的星河里，当他们也跳进去的时候，赫然发现星河之中藏着另外一个空间，空间里有一个和盖伊部落祭神的神殿中差不多的祭坛，祭坛旁边散落着数十具尸体，能够辨认出来是雷斯部落的人。

    这些雷斯部落的族人手中拿着各种武器，看样子好像死前正在战斗。奇怪的是，他们每个人身上都没有足以致死的伤痕。

    威尔判断可能是因为雷斯部落的首领背叛了亚伦，被亚伦发现之后降下了惩罚。

    总之威尔三人找遍了这个空间都没有找到出去的途径，最后试着开始向族中侍奉了无数代的神明祈祷时，一个淡灰色的漩涡出现在了三人面前。

    无论是威尔还是纳吉尼都没办法感知到这个突然出现的漩涡究竟是个什么东西，它所连结的另外一头等着他们的究竟是祸是福，因此他们很是讨论了一会儿究竟要不要走进漩涡里。

    不管漩涡另外一头的未知中可能有着怎样的危险，这毕竟是唯一的一条离开途径，所以纳吉尼和威尔、约翰最后还是捡起雷斯部落族人的武器走进了漩涡之中――威尔手里的法杖和纳吉尼、约翰的巨剑都是在祭坛四周那些死去的兽人手中挑品色最好的当做自己的武器。

    “其实我本来想再等一段时间，看看漩涡的情况再做出决定的。”威尔说：“但是纳吉尼说他感觉到了你有危险，必须立刻赶到沃德莫特你身边才行，所以我们没有多耽搁，直接就进入了漩涡之中。还好总算是赶上了――现在究竟是怎么个情况？那边的星河……”

    威尔扬起法杖指指已经被黑洞吸入了绝大部分，只余极小一团的璀璨星河，表情敬畏地问：“这么庞大的力量……究竟是怎样的存在正在争斗？沃德莫特你又是怎么被卷进来的？”

    此时，原本庞大到遮蔽天空的巨大星河已经完全被吸入黑洞之内，黑洞稍微一涨一收，颜色渐渐变淡变浅，逐渐消失在空气之中。

    Voldemort四人顿觉身上的压力一轻，统统下意识地松了一口气。

    但就在此时，Voldemort身后突然出现一条细细的空间裂缝将Voldemort吸了进去！

    小森蚺纳吉尼手中拉着的Voldemort的衣角发出“哧”的一声布帛撕裂声，然后他的眼前就完全失去了Voldemort的身影。

    =========

    Voldemort握着手里的摩西之杖，下意识地调动起残余的法力在身边布下了防御，然后才抬头仔细打量究竟发生了什么。

    他其实很害怕自己真的会被黑洞吸进去，因为亚伦曾经警告过他，一旦被吸进亚伦和海文所诞生的位面的话，没有强悍肉体的Voldemort必将瞬间被碾碎成粉末。

    辛苦拼搏多年，最后却一朝身死这种事情，Voldemort实在是不想再尝试一次了。

    好在他的眼前出现的并不是什么不知名的位面，而是一座小小的祭坛。

    亚伦曾经带着他来过这座神殿，这座祭坛。祭坛中心处悬浮着一个小小的光球，光球缓慢地旋转着，闪动着灰色的流光。

    Voldemort伸出手指轻轻触碰一下光球，突然明白过来：这是道格拉斯！

    或者说，是道格拉斯的灵魂。

    Voldemort的手指触碰到光球道格拉斯之时，在与海文对抗时曾经出现的生命图卷再一次在他的精神世界中浮现，为光球道格拉斯注入了一丝充满生机的力量。

    光球倏地变大成为一个光茧，光茧砰然碎裂。漫天飞舞的流光中，道格拉斯走了出来。

    “你……”Voldemort看着道格拉斯半透明的身体，突然不知道自己该说些什么。

    “我只是借助于你的力量暂时存在一会儿而已。”道格拉斯笑着说。

    “你的意思是……”

    “灵魂与肉体是相互依存，不可分割的。我的身体已经消失在世界上，我的灵魂当然也没办法久存。”道格拉斯歪头微笑道：“我的时间不多了，所以我最好尽快把亚伦交待下来的话告知给你。”

    “亚伦的话？”

    “成为人上之人，神上之神，亚伦不是曾经这么向你承诺过？现在是这个承诺实现的时候了。目前单就灵魂存在的层次而言，沃德莫特你已经跻身于神明之列，但你的力量依旧完全无法与真正的、经过无数年积累的神明。事实上，如果不是因为你身体里的力量是如此弱小，你根本就没办法逃脱亚伦和海文离开时的黑洞，它可是遇强愈强的。

    “虽说现在兽人大陆上的神明已经全部被海文吸收，所以你是唯一的一个神级存在，基本上勉强也可称得上‘神上之神’，但亚伦给你留下了迅速提高实力的办法，可以让你一下子拥有可以和顶级神明相媲美的力量。”

    道格拉斯声音微顿，他伸手虚点了一下Voldemort的方向，说：“就是生命图卷。它是亚伦身体的一部分，蕴含有真正初代神明的力量，当你与生命图卷融为一体时，你就成为了兽人大陆上当仁不让的最强者。但是……”

    “但是什么？”

    “神明无法以真身出现在兽人大陆上。如果你选择与生命图卷融为一体，那么你必然会立刻被排斥到兽人大陆之外的半位面中，也就是说，你将独自一人存在于这个位面之中。直到你学会如何用虚影降临或是像海文一样，找到一个与自己神力契合的肉体作为皮囊。但无论哪一种，你都只能短时间地存在于兽人大陆之上。

    “神明是威能强大的存在，但也是世界上最为孤独的存在。

    “神明不能长时间存在于兽人大陆，不同的神明也绝对无法共存于同一个位面之中，亚伦和海文大约是唯一的例外了，否则亚伦也不会对海文有如此强的执念。

    “亚伦之所以把我的灵魂留在这里，一方面是给你留下最后的信念，另一方面……”

    道格拉斯微笑一下，说：“另一方面应该也是要我给你一个警告。成神之路注定漫长而孤独，你现在还没有与生命图卷彻底融合，你还有选择的余地。”

    Voldemort凝视了道格拉斯很久，终于开口说：“我知道了。”

    “那么，”道格拉斯本就半透明的身体变得越来越模糊，道格拉斯走进Voldemort，伸臂轻轻拥抱他，在他耳边说：“那么，我也要离开了。”

    “等等！生命图卷……你可以同生命图卷相融合，这样你就有了身体，可以继续存在于世界上了！”

    “神明的道路，我并不想走。作为一个独立的凡人而生，作为一个独立的凡人而死，这是我唯一的追求。”道格拉斯轻吻一下Voldemort的侧脸说：“其实我也不建议你与生命图卷融合。它毕竟是亚伦身体的一部分，你也看到了被海文分给一部□体而成神的存在们的最后下场――他们终究不是独立存在，而是依附于其他的什么东西，因其所依附的海文而强大，但最后也因其所依附的海文而连反抗都不能地死亡。”

    “生而为人，我认为最为宝贵的就在于我们是独立的，是自由的个体。拥有自己的思想，做出自己的决定，走自己选择的道路。如果没有自由的话，即使身为神明，也不过只是某个更高级别存在的奴隶而已。”

    “我不愿这样，我宁愿作为一个自由者而死去。”

    道格拉斯最后在Voldemort唇上缠绵一吻，弯起好看的眉眼冲Voldemort露出一个温暖的笑容，而后化为点点星光消失在祭坛之上。

    “道格拉斯……”Voldemort凝视着身侧飞舞的星光，低叹了一声。

    半晌，星光散尽之后，Voldemort才闭上双眼回到自己的精神世界，他审视着绘满了各色生命生生死死的图卷，沉思许久。

    ============

    兽人大陆上，此时已是黄昏，太阳刚刚落到群山之后，天边仅余一片灿烂的红霞。

    纳吉尼笔直地站立在Voldemort离开的地方，抿着嘴唇一动不动。威尔和约翰担心地低声安慰他，但纳吉尼就像是具雕塑一样，一句话都不说。

    最后威尔无奈地抬头仰天叹了一口气，然后他的双眼陡然睁大！

    “灰月！”威尔指着天空喊。

    约翰和纳吉尼同时抬头，惊愕地发现从来都只是在传说中听闻过，从未亲眼见到的灰月竟然在空中清晰地现出了身形，偏于紫色的灰在墨蓝的天空和火红的晚霞映照下有着说不出的神秘与美丽。

    “为什么……”约翰疑惑地嘟哝：“不是说只有特殊的人才能看到灰月吗？我以前可从来没看到过……虽然它看起来真棒！”

    “灰月路西……”威尔喃喃道：“欲|望的‘路西’，不可见的‘路西’，代表着死亡的‘路西’。”

    约翰紧张地握住了手里的巨剑：“难道我们要死了吗？”

    “或者是这样，但是……或许是欲|望。”威尔轻声回答。

    “什么？”

    “只有认清自己的欲|望，明白自己真正想要的是什么的人才能看到灰月的样子。采尼曾经这么告诉过我。”

    “但是……我刚才可没觉得自己有了什么顿悟啊，为什么突然就能看到了？”

    威尔也疑惑地眨眨眼睛，猜测道：“如果不是我们即将死亡的话，大约就是……有某个强大的存在认清了自己的心思……而与灰月产生了共鸣吧……”

    天边的红霞渐渐褪去，整个夜空之中最终只剩下一轮巨大的灰月，散发着偏于灰紫色的光芒。

    三个小兽人站在一片废墟之上，静静地等待着死亡或者说什么其他事物的到来。

    约翰的表情十分紧张，握着巨剑的手绷起了几根青筋；威尔则很是淡然地哼起一首曲调悠扬的歌谣。

    纳吉尼依旧一动不动地站着，他对即将降临的任何事物都并不关心，只是一瞬不瞬地盯着Voldemort消失的地方。

    在灰月的光辉下，他们等待了很久，又或许仅仅过了一瞬。

    一道空间裂缝在他们面前浮现，然后有人从其中走了出来。

    “我回来了。”他说。

    （本文完）

    作者有话要说：

    这篇文的写作历时三个多月，最后打下“本文完”这三个字的时候，心情……啊，心情……找不到词语来表达了……

    感谢一直陪着我从开始走到最后的a202、海之东赫。感谢中途消失一段时间然后回来补了好多好多评的延麒。感谢快要完结时开始追文，写了一篇超厉害长评，感觉上和我有很多想法相通的汤圆君。感谢口耐的ziyuan和清而浅。tovoto在上高三，学业很紧张吧，不知道你还在不在追了，当初我对你说过这文绝对不坑，现在我真的完结了……TAT。小5，你还在看吗？接下来就是写给你的番外了。感谢其他还在追文的筒子，真的，我爱你们！

    最感谢的就是你们了，真的，没有你们一直的支持，我很难想象自己能不能坚持到最后。真的非常感谢你们。

    QAQ完结一篇文，最舍不得的就是你们了……真是……不想说再见……不想说再见……一点一点都不想说……

    不想说再见。

    之前也想过很多次完结一篇文的感觉。当时以为会很有成就感，会很开心，会有松了一口气的感觉。但当我真正写下“全文完”的时候，最强烈的感觉只是……不舍。

    舍不得你们，舍不得说再见。

    舍不得。

    如果真有吃不完的宴席，如果真有永远不散的聚会，如果……

    啊，说记得什么的或许听起来太过矫情，那就统统来大力拥抱一个吧！我爱你们！

    番外我会另开一个文，不继续在这里更了。

    下一篇想写的是梅林的同人，大约要先准备一下，过一段时间才能开。

    最后……筒子们，我真的爱你们！QAQ

    拥抱！拥抱！大力拥抱！q(s3t)r