

【耽美同人】[HP同人中篇] Chapter7.0作者mahaliem(HD配对，Draco寻找命定伴侣的爆笑历程)

Chapter 1
　　
　　
　　七年级的夏天，Lucius告诉Draco他是个半Veela，同时也告诉他这该是他的诱惑能力显现的年龄了。Draco在他不断强迫地拽开粘在他身上的小精灵的时候，就已猜想到某些事发生了。就如他想要穿过庄园时，就会有小精灵粘到他脚上来，这一点也不有趣。至少是对他来说，不过庄园里的精灵们似乎一点也不介意。
　　 
　　所以当他听到父亲说他是个半Veela时，Draco有许多疑问。
　　
　　“父亲，我会超越现在我已拥有的美丽甚至变的更加致命地美丽吗？”
　　
　　 “是的。”
　　
　　“我会变的更致命地美丽甚至让那些男人和女人都趴在地上乞求得到我蹂躏他们的光荣？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我甚至会跟你一样致命的美丽吗？”
　　
　　“你想的美。”
　　
　　他的父亲告诫他，由於他是半个Veela，当他走近伴侣的时候他必须非常小心，他会自己发现到那个人的存在并毫无选择的权利只能是那个人，他的伴侣甚至可以控制他只要他希望。
　　
　　幸运的是，他同时也是半个巫师，有那麽一个极小的漏洞。如果他的伴侣不是他喜欢的，他可以找一个替代伴侣。条件是他必须得在一个星期里找到合适的替代伴侣。另外，他必须和他最初的伴侣过一辈子。
　　
　　Draco点头，假装听著，但事实上他满脑子都在想象著不久的将来他将拥有如何如何美妙绝伦的性爱。
　　
　　Draco只做了相当少的练习，但他想快就掌握了这能力的要点，至少不再让家养小精灵们死命粘到他身上的某些部位来。虽然这使得小精灵们很不愿意，因为这样他们就什麽事也做不了了。
　　
　　* * *
　　
　　
　　Draco回到Hogwarts後，他的脑海中不断充斥著某种疯狂舞蹈的幻影,立刻地他察觉到非常奇异的感觉。什麽事正蹿起一股疯狂的渴望拉著他通往大厅，那里每个人集合著等待分院仪式。
　　
　　“是你的伴侣的呼唤声。”Vince Crabbe向他解释。
　　
　　“你是怎麽知道的？”Draco问。
　　
　　“我自己也是个半Veela。”
　　
　　Draco瞪大了眼睛看著Vince。
　　
　　“不过你很可能已经意识到了，不是吗？”
　　
　　Draco继续无语地盯著他。
　　
　　“我知道。”Greg Goyle虔诚地、渴望地凝视著Vince。
　　
　　Vince溺爱地对他一笑，然後转回到Draco这边，“去年春天我找到了我的伴侣，他是Honeydukes的拥有者。”在Draco疑惑的目光下，Vince摇头叹气，“你的父亲没有解释你的伴侣拥有吸引你的特质吗？”
　　
　　Draco想了一下，父亲可能是说过类似的话，但那时他正忙著计划怎样在与Ravenclaw的Quidditch比赛上使用他的能力。
　　
　　“你是说我的伴侣在那？”Draco猛地将头转向大厅急促地问，Vince点头。
　　
　　谁会是我的伴侣？Draco强烈地想知道那到底是谁，他快步走进大厅。身体的感觉变得越加强烈。他闭上眼让这种感觉充斥他的全身，他向前迅速移动著，感受著他的伴侣的存在。
　　
　　不幸的是，闭著眼睛的他无法快的到达那里。在撞到过几位学生後，他不满地命令道，“Greg, Vince,为我让开路。”当他更快地走近时，他能够听到叫喊声和重击声在他耳边，就像人和家具都从他的路上被推开的声音。
　　
　　最後他感觉到他伴侣的存在就在附近，一阵颤抖传遍全身。这就是他将属於的人，全世界和他最完美相配的一个灵魂，而他将和他度过自己其余的日子。
　　
　　睁开眼，他困难地喘气。
　　
　　不，不可以，不是他！任何人都可以除了他。
　　
　　Draco的眼睛对上了他的伴侣的眼睛，那双眼似乎发著光。
　　
　　“欢迎回到Hogwarts。”Dumbledore说。
　　
　　Draco放声尖叫。
　　
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　“它是怎麽发生的？”Greg问，牵著发抖的Draco坐到Slytherin公共休息室柔软的皮革沙发上。
　　
　　在宴会结束的时候，Dumbledore就邀请Draco跟他到办公室就某些事情讨论讨论。那已经是一小时前的事，而他刚谈完从那里回来。
　　
　　“这太可怕了。”他的声音嘶哑地低喃著，“那个老男人疯了。”
　　
　　“他做了什麽？”Vince靠著Draco在沙发上坐下。
　　
　　“起先他不断给我糖，很多很多的糖。他不断地将它们丢给我，从他成为我的伴侣并控制我的这段时间里，我被强制地吃掉它们，它们全部。”Draco痛苦地哀嗷，“如果一直这样下去我会变得又胖又满是斑点。我一点也不想变胖更不想变得丑。我想继续保持我致命的美丽。”
　　
　　“不用担心，”Vince说，用他以为的安慰的方法拍Draco的背，但这样结实的一拍几乎将他拍倒在地上，“你是个Veela，你总是致命的美丽甚至当你又胖又满是斑点的时候。”
　　
　　不幸的，这话一点也没安慰到Draco。
　　
　　“Dumbledore老了，我希望著和更多的年轻种马们享受热情如火的性爱。但他又老又丑，他的那里大概也是又老又皱。”
　　
　　“想想他必定拥有全部的经验。”Greg试著建议。
　　
　　Draco的胃无法控制地猛地抽搐，“我宁可不要。”他瞥了眼整个公共休息室，看看是否每个人都在专注地听，而他们差不多都是，但他想确定他们的确会听到他接下来所说的话，所以他提高一点声音，“他也是个性变态（pervert）。”
　　
　　“我们当然知道，”房间的另一头，Pansy假装著看她的书，她在自己的座位上大叫著，“他是几乎和Dark Lord并列的最强大的男巫，可看看他决定怎样过他的生活？管理学校？他肯定是不正常的（pervert）。”
　　
　　“是的，但你们肯定不知道他确确实实是个性变态，”Draco缓慢地叙说著，“你知道他将一只该死的巨大的鸟放在他的办公室，知道吗？”Draco再次降低他的语调，这使的大多数在公共休息室的学生们为了更清楚地听到他的话不得不更靠向他，“老家夥说等我和他正式成对後，而我对他的忠贞也保证後，他要我和它做。”
　　
　　“天！”Pansy急促地喘著气。
　　
　　“他有！”Draco狠狠一点头。老实说他没太注意老家夥说了什麽，他那会正忙著像个小丫头片子一样在自己的脑袋里尖叫发疯，他只有一个念头：请不要不要不要让又老有丑的校长成为我的伴侣啊，请不要不要不要让他对我干他那些缺德缺德的事情。不过他确实听到了凤凰和加入这两个单词。
　　
　　“很明显的，有那麽整一个性变态团体和福克斯这只恶心的鸟做爱，”Draco不容置疑地说。
　　
　　Slytherin的公共休息室充斥著一片可怕的寂静，当他们清醒过来时，总算意识到尽管他们的学院风格就是成为邪恶中之最邪恶，可他们仍被这可怕的恐怖的诡异的事压倒性地超越了。
　　
　　“Well，”Greg缓慢地说，“它肯定是只美丽的鸟。”
　　



　　Chapter 2
　　
　　
　　“你确定要这麽做？”Greg问。
　　
　　“没错！”Draco将他刚完成的魔药灌注在小瓶子里，“我很清楚我得找一个比我更强大的男巫来做我的伴侣。所以，我绝对绝对要找一个绝对绝对适合这个位子的人。
　　
　　已完成的学生们陆陆续续地离开了教室，Vince和Greg离开前给了他一个鼓励的点头。Draco希望每个人都快点离开。这将是件很困难的事而他一点也不希望有任何观众在场。当Potter在他旁边停下时，Draco恼怒地吐气。
　　
　　“想做什麽？”
　　
　　“我想知道你明白今天的课吗，”Potter结结巴巴地敷衍道。
　　
　　“当然。”
　　
　　“你可以考虑为我解释下吗？也许可以在晚餐後的图书馆？”
　　
　　Potter在邀请他一起学习？Draco靠近一些看著Potter，寻找一些可以侮辱的话。但看著那头杂乱不堪的头发，他发现很难说出那些话。
　　
　　“我宁可和一个一年级的Hufflepuff手搀手一起跳进禁林。”
　　
　　Potter皱眉，“这是‘不’的意思？”
　　
　　Draco转动他的眼睛对答，“是。”
　　
　　“然後这是‘是’的意思？”Potter问。
　　
　　“不！”Draco大叫。
　　
　　“到底是哪个？是还是不？”Potter一副非常困惑的表情。
　　
　　挫败的，Draco咆哮地抓过Potter的长袍猛地用力往後推将他压在後面的桌子上。但Potter没有和他争斗，只是很愉悦地笑了。
　　
　　“或者我们干脆不去图书馆也行，”Draco靠在他身上时他陶醉地低吟。
　　
　　“Gryffindor扣十分，”Snape怒骂著，从走廊慢慢向他们两个走去。他愤怒地瞪著Potter缓缓说，“作为一个不符Hogwarts学生该有的行为。”
　　
　　Draco高兴地走开，期待著Potter会喷出怎麽的愤怒。但那个男孩再一次让他感到惊讶，他竟然简单地对Snape点头，然後过近地擦著Draco的身体越过他，
　　
　　“以後再见，Malfoy。”他在走过是对著他低语。
　　
　　Draco专注地一直看著他的身影直到他走出门口。不，谁也不知道Potter的脑部创伤究竟有多重。
　　
　　忽视这问题，他走向Snape，“教授，我想和你谈谈关於我的Veela问题。”
　　
　　“哦，荣幸。”Snape咕哝著。
　　
　　喔，他有听传闻说Snape能读心思，但之前他从不相信。Snape肯定知道接下来要发生的事。
　　
　　“就像你确实已经知道的，我是个半Veela，另外，我被迫决定Dumbledore成为我的伴侣。”
　　
　　Draco听到一种古怪的嗤鼻声，他瞥了一眼Snape的脸，他看到Snape的手遮在他的嘴上。很显然的，他无法克制的咳嗽。
　　
　　“你有告诉你父亲这消息吗？”Snape问，
　　
　　“还没有。”
　　
　　“当你打算这麽做时请告诉我，我将会非常乐意陪你回家听你告诉Lucius他即将有位女婿的名字叫Dumbledore。我甚至会借Creevey creature的装置记录下这一刻传给我的子孙。
　　
　　“事实上，我想那是没有必要的，就像你应该知道的，由於我半巫师的能力，我可以选择一个替代伴侣。”Snape脸上的假笑消失了。
　　
　　Draco笑著趋近他，Snape警惕地注视著他，向後移动。
　　
　　“我选择你。”当他们之间没有距离时Draco宣布。
　　 
　　为这个振奋的宣布，没有兴奋的呼喊，没有胜利的大声哭喊。实际上，Snape睁大著眼睛变的相当安静，Draco坚决认为他是被突然的好运煞得目瞪口呆。 
　　
　　“Snape教授，”他闷闷不乐的说，“我知道这消息淹没了你，但请试著呼吸，我更希望我的伴侣是活的。”
　　
　　Draco想知道当受害者仍然浑身僵硬的时候，他是否该嘴对嘴的进行人工呼吸，然後又想知道该怎麽做它。
　　
　　幸运的是Snape终於吸了口气，不幸的是，当他再次呼出这口气的时连带的是他的话。
　　
　　“小Malfoy先生，我必须告诉你我对男性没有兴趣。然後我真的很好奇我确实做过什麽让你认为我会欢迎你的求爱，是因为我对男仆的小心注意？”Snape将他脸上油腻腻的头发往後撩，“我天生的风格？”拍打著他那件严肃的黑色长袍两侧，然後更近的靠向他，这样他的脸离Draco只有少少的几英寸，“或者是因为我敏感的礼貌？”
　　
　　这完全没有按照计划，Draco绝望地释放他Veela的吸引力量。
　　
　　Snape惊讶的看著他，但他唯一的举动是远离几步。当一个一年级的学生突然从走廊出现并走进来将自己贴上Draco的腿时候，当Draco立马勒住他的力量拼命将这个小Ravenclaw从他身上拽下来的时候，Snape残酷地笑了。
　　
　　“我忠心的称赞，小Malfoy先生，你的Veela力量的确很强，但我恐怕它们还不足够，不管你释放你所有多样的吸引力……”Snape的视线向下瞟向Draco的身体又从容不迫地瞟回来，“……我必须拒绝这荣幸。”
　　
　　Snape在他悄悄回到教室的前头时突然转身再次面对Draco，“也许你是个半Veela，小Malfoy先生，但你当然不是Vincent Crabbe。”
　　
　　
　　* * * 
　　
　　
　　“它没有起作用？”Greg在稍後的晚餐上问，
　　
　　Draco对著Potter餐盘旁的一杯南瓜汁抛去一个咒语，在它上面制造了一条细微的裂缝，他说，“我不知道Snape是直的。”
　　
　　“他是？真令人震惊。”
　　
　　“你接下来大算试试谁？McGonagall？”Vince满口装满捣碎的马铃薯问。
　　
　　Draco想起那个特别的暗示，勇猛的压下想用装满胡萝卜的大餐盘砸他的朋友的冲动，“不，最少校长是个男性，重点是改进Dumbledore而不是使这更糟。”
　　
　　“我可不知道她是不是真的比较糟。那女人的腿很棒。”Greg一边拿起另一只鸡腿一边说。
　　
　　Draco和Vince转过来瞪著他。
　　
　　“什麽？”Greg问。
　　
　　“有时候你真让我担心，Goyle。”Draco回答。
　　
　　Gryffindor桌上，Potter开始喝他的南瓜汁，然後汁液却滴落在了他的长袍上。
　　
　　“我需要再想一个人，”Draco懒散的看著Potter杯子碎裂开汁液倒流在他的腿上。Potter从他的座位上跳起来，扯掉他身上现在湿透的长袍。然後他开始用一张餐巾努力擦去那些泻流开来的的湿润。
　　
　　“也许我不该寻找一个在魔法方面强大的伴侣，也许可以是其他什麽的。”
　　
　　“也许可以是实际点的东西，”Vince结建议，“也许你正好喜欢胡子。”
　　
　　Draco看向Dumbledore所坐的最高位置，他长长的胡子流泻在他的胸前，当校长对他眨眼的时候他的背脊一真发寒的颤抖，他将视线更深地埋进桌子里。
　　
　　“哦，亲爱的上帝，不。”
　　


Chapter 3
　　
　　
　　“小Malfoy先生，我很高兴你能够来见我。请随意享用这些柠檬片。”
　　
　　就像他有任何选择般，Draco在心底抱怨著。校长早在晚餐时就要求他来见他，他发现他自己只能前往Dumbledore的办公室即使他自己一点也不想这麽做。由於他会被迫做任何他的伴侣要求他做的事，他现在发现即使他轻视他说的话，但他自己仍然去拿了柠檬汁。
　　
　　当Draco将糖放进嘴里时Dumbledore笑了，“因为我们很快将和彼此一起互相合作，我发现自己好奇的想更多的了解你，告诉我关於你自己的事。”
　　
　　“Mm mmmm, mmmmmmmmm, mmm mmmmm mmmmmm（我富有、我美丽、我憎恨柠檬）。”Draco回答。
　　
　　Draco感到羞耻充斥了他，如果他的母亲知道他张大了嘴巴说话，她会用社会上接受的方法自杀然後被埋葬，仅仅以便她可以在她的墓穴里翻身。不幸的是，他没有选择只能尽他可能地回答Dumbledore
　　
　　“多麽不可思议啊，”Dumbledore惊汗，“请再吃片柠檬片。”
　　
　　虽然他努力反抗这要求，但第二片糖果还是在Draco吃掉第一片前进入了他的嘴巴。
　　
　　校长向前倾斜，“对你半Veela的身份和力量有什麽感觉？”
　　
　　”Mm mmmmmmmmm mmmmmmm mm m mmmmmmmmmm mm m mmm mm mmmm mmm mmmmmm mm mmmmm mmmmmmmm（我现在只想用时空转换装置回到过去谋杀我的Veela祖先）.”
　　
　　“美妙啊，美妙啊！再拿片柠檬片吧。”
　　
　　Draco塞第三片进他的口中。
　　
　　“现在告诉我，小Malfo先生，这非常重要，在零食上你有什麽看法？”
　　
　　漫漫长夜正进行中。
　　
　　* * *
　　
　　
　　每年Draco都讨厌关注神奇魔法生物课，今年也不例外。
　　
　　他看著眼前的怪物困难的吞咽。太可怕了，泡泡般的眼睛、浑身的毛、尖长的爪子，看上去就像它随时能将你撕裂。Hagrid牵著出现的那头野兽也是绝对危险的。它是绿色的，在他前额的中间部位有一个是猩红色的污点。
　　
　　“看这家夥，”Hagrid大声的说，“被叫做clabbert，谁知道哪才能找到它们？”
　　
　　Granger手立刻举了起来，Draco冷笑，“万事通，”他嘀咕的声音足够大却又不是很大到让每个人听到，但又不至於让他陷入麻烦，这是他多年来练就的本事。
　　
　　“Clabberts是在美国发现的，更精确的是北美。”
　　
　　“Hermione，正确。它们住在那的树里，现在谁愿意碰碰它？”
　　
　　一致的，整个班级都向後退，当Hagrid开始教他们如何小心不知名的动物时，他已经成为了最让人印象深刻的老师
　　
　　“过来过来，他没有看上去那麽危险。”Hagrid停顿下思考著他刚才说了什麽，又道，“至少没人是不能被治愈的。”
　　
　　几乎每个人都看向Harry，希望他志愿，然而令他们都惊讶的是Draco竟然说，“我来做。”
　　
　　他站到全班的最前头，Hagrid震惊地看了他一会後又怀疑地看著他。
　　
　　“你确定要做？”
　　
　　Draco点头。
　　
　　“没有伤害它的打算，是吗？”
　　
　　“不。”Draco说，努力不翻白眼。
　　
　　“它只是个小东西，不会对你有任何伤害的。”
　　
　　“哦，为了……”Draco打断他正要说的话、克制他的脾气，“给我那只臭东西就是了。”



Hagrid把clabbert放进Draco的手里，沉默的模样地就像是把他自己的血肉交到一个知名的、拿着斧子的杀人犯的手里。

“看吧，没什么好担心的，”Draco得意地对Hagrid宣布，“这臭东西喜欢我。”

实际上，事实却完全不同，clabbert似乎很拼命地想逃脱他，它满是蹼的手爪和脚爪子用力抓和推着Draco。

Draco志愿做这讨厌的任务的目的，只是为了让Hagrid对他对污秽的、肮脏的、恶心的畜生的爱留下了印象。他仍然不能确定Hagrid是个比Dumbledore好的选择，但至少如果他们两个配成一对，Draco是那个占主导地位的人。但如果现在在手里的这只愚蠢的畜生再不安定下来，它就要毁掉所有可能。

Draco绝望地释放了一点点他的Veela力量，他已经在家养小精灵身上练习过控制力量，他想他能很好的运用它了。

然后，他绝对没料到的是Hagrid的反应过大向后猛地绊倒了，整个班级都睁着眼看着他。唯一算是的好消息是clabbert立刻停止不再挣扎逃脱，坏消息是它开始在他的手上快速爬行。

“Help!”Draco尖叫地向四周求救，可疑地甩着他的手臂。

他的喊叫声似乎将全班和Hagrid从Veela诱惑的昏迷中唤醒，Hagrid开始尝试从Malfoy身上找到clabbert。

“安静安静，不会让任何人伤害你的。”Hagrid对这只极端热腾的畜生保证。

“任何人伤害它？”Draco重复，他为他的手臂状况没人关心感到受侮辱。

“Draco,你这个Veela贱人！”一个女人的声音响起。

转过头，他发现Millicent Bulstrode正冲向他。

“我知道你做了什么，”她控告，“你在用你的Veela力量尝试勾引Hagrid。Well，我不会让你这么做的。他是我的！”Millicent用力踢他的小腿。

“哦！”他痛呼。

“我等他甩掉那个法国妓女等了几年，我不会让他被你拐跑的，”她又踢了他一腿。

“哦！该死！”Draco痛苦地喘息。

Draco完全陷入地狱般，不，比那更糟。当Millicent从他的身上踢掉这恶心的怪物时，相对于这个绿畜生正试图用他的手在他身上XX，地狱根本就无法相比。

Millicent踢了第三脚，他几乎绊倒，同时一个新的恐惧抓住了他。如果他失去平衡而摔在地上，他会陷入怎样容易被攻击的状况，他会被做怎样肮脏恶心的事？而这只clabbert会做什么？

“昏昏倒地！”Harry大声呼喊。

Millicent在Potter的咒语击中她的下一刻僵硬，她脸朝下向后跌倒撞击在地面上，地面都颤动了。

“昏昏倒地！”Harry再次大喊。

clabbert从Draco的手上掉落。Hagrid伸手接住它将它埋进自己的胸膛里安慰地摇晃它。

Draco盯着他的救星。Potter就站在那里，手上拿着他的魔杖仍然保持着伸出的姿势，微风吹起他的头发拂过他的脸颊暴露出那道闪电伤疤，他的眼中闪烁着危险的气息。此刻，Draco以为他看上去像个复仇天时。事实上，当他凝视Potter时，他发誓他刚刚可能听到有背景音乐响起。

转身他明白到他的确听到了音乐，Hagrid正对着昏过去的clabbert低低吟唱着胡乱的声音。

Potter大步走向前，“你没事吧，Malfoy?”

“我很好。”

站在他面前的男孩对此似乎很怀疑。

Draco站直身体轻蔑地看向Potter，为了让他们的视线几乎在同一水平线，他不得不惦起脚尖才能维持这高度，“如果你不干涉，我早就解决每件事。”

“我道歉，我只是不喜欢其他任何人对你做我想做的事。”Harry平静地说。

“你没有任何理由嫉妒，我有足够自由走来走去让每个人踢。”

Harry笑着靠前在Draco的耳边低喃，“我嫉妒的人不是Millicent。”

在Draco能够对Potter的大胆声明做反应前，Hagrid走向他们。

“我不是很明白发生什么事了?”Hagrid抚摸着在他手臂里呜咽的clabbert问。

“小家伙似乎被我吸引了，”Draco边注视着Potter边骄傲地说，

“不要那么想。”Hagrid仍处于迷惑中，他摆摆手，“也许你是个半Veela，但你不是Vincent Crabbe。”


* * * 


“我可以断定，如果的确Dumbledore身上的某部分外表吸引了我，那肯定不是胡须！”

大厅里，Vince和Greg坐在Draco身边享用晚餐，同意地点头。

“如果不是胡须，也许是眼镜。”Vince建议。

“McGonagall有带眼镜。”Greg眼睛闪亮地附和。

一满盘的捣碎芜箐倾倒在Goyle头上，即使是忠心的奴才，一些事也是不得不受处罚的。



Chapter 4

Author's Note:
Diggle和Figg都是凤凰社的成员。 

“我假设你想知道为什么我叫你来这。”Dumbledore对僵硬地坐在他长桌对面的Draco说。

晚餐时，Dumbledore向他走来并暗示他们的关系该再往下一个阶段发展，Draco冷静地点头同意一个小时后碰面。

然后，在Dumbledore离开后，他只能企图将自己淹死在南瓜汁当中。

这直接导致Potter冲向Slytherin餐桌尝试对Draco进行人工呼吸。Draco花了几分钟让那个该死的家伙确定他不需要人工呼吸。再说，Potter做的根本就不正确。连白痴都知道舌头是不包含在里面的。

“他们的关系再往下一个阶段发展”这句话与之前一样绝不是Draco想听到的，这句话总是在他企图伸进别人的裤子里时说的。Draco实在不希望Dumbledore把手伸进他的裤子。

求你了God，Draco默默企求着。请不要让Dumbledore对我做任何事，但如果他做了，请让他穿着衣服或者请仁慈怜悯地将我弄瞎吧。

“考虑到我们即将成为一对，我相信我们互相都需要理解某些事。”

如果你能让我带着我仍然纯洁的纯种屁股离开这里，相对的，我保证我会变好的，God。OK，也许不够好，但我也不再坏，不再特别坏。Oh，该死的，这全部，我惨了，不是吗？

“所以，我必须问你，小Malfoy先生，仔细地听我说，并再你回答前仔细考虑下。”

如果你救我，我保证我会停止购买所有我见到的绿色的领带只因为看上去我比世界上的任何其它人都适合它们，即使这的确是事实。我会把我20把最旧的梳子给那些真正需要的人，像Potter 。我会把我一半的鞋子送人，我的意思是我拥有鞋数的一半，不是所有的右半只或左半只，缺少了哪一半那是非常可笑的。

Dumbledore微倾斜靠着桌子很缓慢但清晰的说，“Diggle，Figg 。”

Draco 的心脏开始狂跳，Diggle fig ？该死的Diggle fig 是什么东西？

毫无疑问的Dumbledore完全疯了，他老到脑筋不清楚了。他根本就是被创造出来的一件疯狂的艺术品。

不管怎样，校长在等待任何形式的答案而Draco一点也不知道该说什么。特别是任何说错的话都可能导致衣服被脱掉的结果。

他的脑袋迅速运转着，凝视着地板，看来God并没有救他的打算，至少他不用送人自己一半的鞋子了。他喜欢那些穿在他身上就特别好看的鞋子。他们是发亮的……啊，他知道该怎么说了。在他小的时候，有一只叫Dobby的家养小精灵每天都帮他洗澡。即使在家养小精灵的标准中，Dobby也是疯狂的，对他疯狂最典型的例子就是，每次擦净他脚趾的时候，他都用一个昵称称呼它们“Tweedle dinkums ”，tweedle dinkums和diggle fig一样可笑。

“Tweedle dinkums。”Draco扬起头高傲地说。

Dumbledore睁大了眼，Draco不敢呼吸。很快一个微笑在Dumbledore脸上蔓延开。

“太好了，小Malfoy先生，真是太好了。”

Draco释放他的呼吸终于放松下来，但之后一个想法击中了他，他最后还是将不得不退回他一半的鞋子。

该死的。


* * *


“你那一方正在失去优势，Malfoy 。”（Your side is going down，side――双关语可以用来称做肩膀）

Draco扭头各从他两边的肩膀上瞄了一会，它们看起来似乎一样高所以这代表Weasel又在胡说了。

那个红发的家伙手里拿着一份预言家报站在Slytherin餐桌旁边，Potter也站在他旁边看上去似乎不怎么自在。

“这次又怎么了，Weasel？如果你是在贩卖旧报纸来赚钱以免你们破陋的房子遭抵押的话，那我就只能说‘哈哈’了。”

Weasley没有回答，他将报纸举到眼前开始朗读。

“昨天，傲罗们搜捕了Stanley K，Tweedle和Elmus P.的房子，线人根据一个秘密消息来源，指名他们都是神秘人的秘密组织的人。开始他们拒绝承认与之有任何关联，但调查者在他们手上发现了众所周知的那里的成员才拥有的面具以及黑魔标记。再者，线人拥有一份模仿食死人的成员名单第二版，以及十个步骤让所有事情乱成一团的指引手册。但我们拒绝公开这些步骤次序。

“那么这些和我有什么关系？” Draco 问。 


“每个人都知道你的家族支持神秘人。”

“这只是肮脏的谣言，开始于嫉妒我们拥有的令人目眩的财产和我们惊人的美貌。”

“你们Malfoy全都是狗屁（shit）。”Ron大吼。

Draco惊跳起来，“诽谤的谎言！Malfoys绝对不大便（shit）！”

每个听力范围内的人都转头看向脸有些红的Draco，即使是Slytherin们似乎也怀疑这点。

“Malfoys不是混蛋（shit）？”Pansy怀疑地问。

“当然不，动物们才会，人们可见，Malfoys有肠可排泄。”

大厅里一片安静，这也是为什么每个人都听到Harry叹道，“他太可爱了。”

“这词的用法真是该死的棒啊，Potter，”Draco轻蔑地说，“为了将来的使用方便请你记着吧。”


“总之，‘shit’的意思可真丰富啊，”Weasley喃喃嘀咕，“不是字面上的意思。”

“哦。”Draco说。

那两个人离开后，Vince转向Draco，“你知道，我听说过Dumbledore是个Gryffindor。”

“所以？”Draco挑眉，“他在第一年就一直在练习这个动作并为此感到骄傲。”

“也许你希望你的伴侣是个Gryffindor。”Vince继续说。

“你实际上是在建议我选择Weasley成为伴侣？”Draco猛烈地摇晃他的脑袋，“绝不，斑点布满了他们整个家族。”

“斑点？”Vince皱眉了一会，“那些不是斑点，是雀斑。” 
“正确地说，是雀斑。我拒绝碰一个Weasley因为我可能感染上雀斑。”

“雀斑是不传染的。”

Draco降低他的声音，“他们就是想让你这么想。”

Greg靠前加入他们的对话，“如果你不想要Weasley，总还有个Longbottom。你有看到前几天他的魔药暴烈扑了他一身吗？这如何地往下流向他的身体，由过他的胸口，经过那些肋骨，然后继续往下流向他的．．．？？”

“停止！”Draco尖叫，“为了上帝、人类、小动物们的爱以及我可怜的如果你再继续我就会撕掉和烧掉的耳朵。请停止！”

他将脸埋在手里了会。他的父亲说过他有一个星期也只有一个星期来寻找一个合适的替代伴侣，而时间正在流逝。缓慢地他抬起头看向他的朋友。

“决定了，Weasley。”Draco说，感觉就仿佛是宣布自己迫近的死期般。

Chapter 5

那天晚点时，当三人组从魔药课上解散出来时，Draco倾靠在走廊的墙上，等待着。

“为什么你……”Weasley拽住他的长袍，迫使他的脸往前直到他们的鼻子几乎碰上，“因为你，你这小子，Snape关我禁闭。都是你丢进我大锅炉的蝾螈眼睛引起爆炸，才害的Gryffindor扣去了20分！”

直到现在，Draco注意到，这场求爱进行的幸好和其它所有的一样。(S注：其实应该是和以前一样失败, 只是小D自以为很成功~ 笑)

Greg和Vince远远地站在走廊的另一端，注意到了他们，不确定他们是否该干涉，但他示意他们稍安毋躁。

“我非常地抱歉，Weasley，我实意不是想把蝾螈眼睛丢进你的药里，”Draco说，Ron震惊地听到他的道歉松宽了手劲，Draco猛拉扯开他的钳制，拉挺衣服上的褶皱，然后给Weasley一个微笑，“我是想将他们丢进Potter的。”

“这是不是暗示我可以将Malfoy压倒在墙上？”Harry期待地问。

“看在上帝的份上，Harry，”Granger发怒道，她摇摇头然后目光转向Draco和Ron，“你最好别管他，Ron，我是女学生会主席而我不想被迫因为你扣除更多分数。”

Ron后退，仍然瞪着他，“我讨厌你，Malfoy。”

“那么我们可真一致，就如我也讨厌你般。不过我想和你说的不是这个，我是来宣誓的。”

Draco面对三张震惊地张开的嘴，他注意到Granger的牙齿的确比它们几年前要好看的多。

“什―什―什么？”Ron结结巴巴地问。

“我在请你做我的伴侣，我发现我自己――”Draco暂停皱眉，“哦！给我停止呜咽，Potter，我正在和Weasel商量某些事。”

“Weasel！”Ron发怒，“如果你对我有．．．对我有那样的兴趣，你是不是至少该试着对我好点？”

“我对你好？”Draco嘲笑，“会有那天的。”

“如果你认为我甚至会考虑娶个讨厌的―”

“Ron，”Hermione说。

“傲慢的―”

“Ron，”Hermione再次说。

“饭桶―”

“Ron！”这次她抓住Ron的手臂拖着他离开走廊，Harry跟在他们脚后。

“我连A字母的全部侮辱字眼都还没说完，”Ron抗议道。

Draco假装研究他的手指努力想偷听他们的对话，他听到的不多，不过有那么一句他们说的很响,“没门！”，发自Weasley。当Hermione争辩时，Potter边点头边鼓励她，他看向Weasley的目光就仿佛他快饿死了而Ron是整个世界上拥有最后一块小饼干的人。”

也许……也许现在是用他的Veela能力攻击Weasley的好时机，Draco想。

他瞥了眼昏暗的地牢四周一眼，除了Greg和Vince没有看到其它学生在附近。松口气，庆幸不会被迷恋的一年级生所缠绕，他释放一点他的Veela力量。

令他厌恶的是一只鬼鬼祟祟躲在走廊边缘的耗子猛冲过来扒住他的腿，这也可能不是只真正的耗子，是某种厌恶得、丑陋地带着银色爪子的东西。

他把这老鼠踢撞上墙，它倒在那僵了会后缓缓拖着自己离开。

当Hermione和Harry朝他走来时，他犹豫着释放更多更强点Veela力量，勉强在他们之间向Ron发射。

“Well?”Draco问，“你愿意做我的伴侣，使我正式成为世界上最痛苦可怜的Veela？”

“我―我―我。”Ron企求地看了会Hermione然后困难地吞咽，“我允许你追求我。”

Draco愉快地问，“你愿意？”

“但有个条件，”Ron又说，“因为你是个Slytherin而且完全不知道该如何追求一个Gryffindor，在你对我做任何事前你都必须先对Harry做。”

“什么！你希望我和Potter讨论我的求爱技巧？”

“不，不只是讨论，当我说我想事事通过Harry时，我是认真的，特别是包括亲吻、碰触和其它所有事。”

“我为什么该这么做！”Draco大叫。

“因为……因为……”Ron口吃不清地混乱表达着，目光扫想Hermione寻求帮助。

“因为Harry正好知道Ron喜欢什么，”Hermione解释道，她将她的头发甩到脑后，“所有的Gryffindors都知道对方喜欢些什么，你以为你们Slytherins花来创造邪恶阴谋的那些夜晚我们都在做什么，你认为呢？学习？玩Exploding Snap？哈！”

Draco盯着Hermione，被这个说法完全震晕了，“我以为Hufflepuffs是唯一一个集体放荡的学院。”

“我真想被选进Gryffindor，”Greg暗暗嘀咕着。

Hermione推Harry上前，“现在你跟Draco走吧，”她鼓励道，“确定他明白每件事，我指每一件事。”

Potter热切地向Draco笑，“我想我们应该越快开始越好，你呢？”

也许Dumbledore不是所有选择中那么坏的一个，Draco想。


* * *


“不，你错了，”Vince断言，“我清晰的记得那天Honeydukes开始贩卖糖衣巧克力，果子心饼干，我吃了整整两打变地超不舒服，等Snape给我那胃的药剂时，我全部吐在他身上了。”

“不对，你吐在Snape身上那天是你和Theodore打赌你能吃掉一百个巧克力蛙，”Greg提醒他。

“我两天都吐在Snape身上了，”Vince争辩。

Harry比平常走的更快些，“你的朋友们拥有迷人的对话，”Harry站在通往Slytherin房间的部分地窖墙壁前对Draco说。

没有回答他，Draco怀疑地看着他，“你怎么知道这里是Slytherin的入口？”

“我知道很久了，”Harry回答，“第二年时Ron和我曾经利用复汤药剂变成你奴仆的模样，而你带我们直接进到了公共休息室。”

Draco生气地瞪向Vince和Greg，“你们知道吗？”

两个家伙摇头。

“是圣诞节，”Harry提示道，当他们仍然一片茫然时，他再说，“你们是在一间扫帚储存柜里一起全裸醒来的。”

Vince耸肩，“哦，就像这些能帮助我们记忆起一样，就像那种事没有发生在我们身上至少几百次。”

Harry盯着他又转向Goyle，最后他看向Draco，未说出口的问题悬在他的眼中。

“不，Potter。这件事从没发生在我身上，我从没和某个人赤裸着在储存室里醒来。”

Greg清清他的喉咙，“那那一次呢―”

“我们同意过决不再提这件事，”Draco警告他。

“我想这只是Hogwarts众多奇异事件之一，”Vince插嘴，“像会移动的楼梯，”他说出口令然后进入Slytherin地牢。

Harry想跟进去时Greg拽住他的手臂。

“我欠你和Weasley一次，你们给了我那个注意。”Greg对他眨眼，穿过门口。

“你知道，”Harry缓慢地说，“我过去一直认为，他们两个人很吓人―他们都是那么庞大，但在我和他们说过话之后……”

“他们变得更可怕了，”Draco补充。

Harry点头。

Draco打理自己，他喜欢在Hogwarts有两个最令人恐慌的奴仆。

 


Chapter 6


“首先，我们应该列出一张你和Ron能够谈论话题的单子。”

Draco简直不敢相信他竟然允许Potter进入他的房间，只因为他开始怀疑那个饭桶身上有臭虫或多半是肮脏的皮疹，每次Potter看向横躺在床上的Draco时就会颤抖。

“你真的认为我想和Weasley说话吗？拜托，我对那个笨蛋不得不说的任何话都不感兴趣。”

“那么也许我们该想想你和Ron在一起时会做的事。”

“你指类似像一起打架或诅咒某些人？或者对人及财产造成恶毒的伤害？或者也许在人们的面前不断灌输他们永远无法像我一样富有和漂亮？”

“我比较提议Quidditch之类的事，”Harry咕哝着。

Draco盯着他，“你意识到最后一次Slytherin和Gryffindor对战Quidditch，结果引起一场全然的暴力格斗。如果我没记错，你不得不把Weasley拉离我。”他皱眉了会，回忆起某些其它的事，“然后你攻击了我。”

Harry一阵脸红，“哦，是的。”

“你一点也没有运动精神，Potter。我站在那，在地上，毫无防备，而你直接跳在我身上。”

Harry的脸更红了。

“虽然我有点惊讶你似乎不是想打我，而是尝试用你自己的身体将我顶进地里。”

“我们可以改变话题吗？”Harry尖声叫道。

“你也实在不应该在Quidditch赛中将你的魔杖插进你的裤子口袋里。”

“亲吻！”Harry吼道。

Draco眨眼，“什么？”

“你和Ron，可能会亲吻。即使你没打算常做这，你也不得不因礼仪亲吻他。”

“我假设我们必须。”Draco从床上起来慢慢靠近Potter，“Weasley喜欢怎么样的？”

Potter看上去好象呼吸困难，“Um……不是很湿，但要使用舌头。”

“我做的到，”Draco说，然后伸手向Harry，Harry快速摘下他的眼镜放进口袋里。

Draco的手放在Potter的肩膀上，他拉他们靠的更近，当他们的嘴唇相碰，Draco听到Potter因渴望发出的柔软的声音。

这使Draco确信Potter在这活动上非常有经验，在他口中的舌头不是一个个步骤性的引领，而是很令人浑身燥热，驱使他想要更多。他仰起他的头，手向下移动到线条完美的胸膛上。

过了会，他们的唇分开，深吸口气再重新碰上，这次则更深更猛烈。放在他腰际的手在他身后滑动，然后向下直到它们托住他的屁股。

Draco后退，“我想……”他的声音仅能从一个呻吟中辨别开。

“嗯？”Harry低语，低头将嘴凑到Draco喉咙的肌肤处。

“我想我应该给他买些东西，”Draco边回答边再往后退步，从Potter的拥抱中撤开。

Potter看了他一会，嘴持续张开着，“什么？”

“Weasley的生活里并不惯用于些高级的东西，比起交谈或做些什么或亲吻，简单地我该运用我的财富尽可能去买他喜欢的东西。”

“那不会有……”Harry的声音渐渐变小，他将头埋进手里，“对，那可能有用。”

“而你认为我的求爱技巧需要加强，明显的，我是大师。”

“不过只是邪恶之王，”Harry拖长音调的说。

Potter全然的古怪令他短暂的混乱了会，Draco说，“Well，我争辩不了这点。”


* * *


“Wow，”Ron凝视着围绕他的大堆糖果盒子，“Wow，”他再次惊叹。

“我请瑞士的这家小巫师糖果点做的，只为你。”

Weasley撕开一个盒子，塞慢一个巧克力进他的嘴里，“真是太棒了，”他满口咕咕地说。

“作为我的伴侣，我忠实的希望看到你每样东西都是最棒的，”Draco疾步靠近，“最好的巧克力……”他的手拂过Ron身穿的褪色长袍，“最好的衣服。”

Harry在一边小小抱怨，Ron和Draco都忽视了他。

“真的？”Ron笑地疯狂地问。

“当然，”Draco承诺，“同时，我想我们可以一起去Diagon Alley散散步，准备你的结婚礼物，”他倾前直到他们的脸只有少少的几英寸距离，“你觉的最棒的扫帚怎么样？”

“我会喜欢它的！”

“Ron！”Hermione尖锐地汗。

“Ron!”Harry怒瞪他。

Ron看向他的朋友们，很快他的笑容褪色没一会又恢复，“你能不能考虑将那把扫帚做为婚约礼物？”他在转向Hermione前问Draco，“婚约打破后也可以保持礼物，是吗？”

正当Hermione向失望的Ron解释在婚约解除的情况下，一方应该归还所有的礼物时，Draco瞥了一眼Potter，奇怪为什么这家伙目不转睛地看着他仿佛无法决定到底是杀了他还是吻他。他希望Harry打消杀他的念头，毕竟他之后还有场婚礼要准备。


* * *


“我想是该我们断然结束一切的时候了，”Harry咆哮地用力将Draco向后推倒在床上。

他希望Potter赶快告诉他他到底哪做错了，综观整场晚餐，每当Draco靠向Weasel时他就一副大惊小怪愤怒的模样，而当他有意舔去粘在Weasley脸上的一点巧克力时，他显然反应过度拖着他离开了大厅。

在Draco的注视下，Potter脱下鞋子和袜子。

“你什么意思―结束一切？”Draco问。

Potter从头顶脱下他的长袍然后向他以进攻之势跨近一步，“是时候我们进行新婚之夜了。”

Draco吞咽着更往床后面缩，“我想你只要告诉我他喜欢什么会比较好。”

在一瞬间，Harry伸手擒住Draco的两只手腕，“我想我都会做，你有听说过麻瓜教室经常玩的一种‘实践教学’的活动吗？”

Draco摇头。

Harry坏透地笑了，“那允许我示范给你看。”

视线扫了一遍房间，Harry的目光定在Draco放在正中央的椭圆形穿衣镜上，他拖着Draco走到它面前，而他则站在他身后。

“我不认为Ron会喜欢你穿的这么严实，你的衣服会引起太多阻碍，”Harry的手从后往前环住他开始解开他的长袍，当他这么做时很轻地刷过他的胸膛。等它全部解开，Harry松开长袍任由它滑至Draco脚下。

手指向上缓缓爬至Draco的衣领，“你系着Slytherin的领带，” Harry在他耳边低喃致使他颤抖，“Ron不喜欢Slytherin，所以很明确地也必须解开。”没一会，领带也加入了长袍行列躺在底地上。

Harry现在抵靠在他的背上，Draco试图前倾却被环绕在他腰际的手拉了回来，他可以感觉到嘴唇在他后颈移动。

“你还是太正式了，Ron倾向不经意的着装，我看我们还需要解开那些扣子。”

预期Potter从他衬衫的衣领开始往下动作，当他的衬衫由腰际开始解开时Draco微弱地吸一口气。在镜中，他着魔地看着他的手滑入他的肌肤开始抚弄。

他在镜中搜寻Potter的眼睛，他发现他们正在他身后贪婪地看着他。当他看到Potter移他的手更靠近时他湿漉的呼吸淹没了他，当舌头轻触他的耳朵时他战栗，所有的时间他都注视着Potter注视他。

一个硬物抵在他下面而他想更后靠抵向它，增加那种他似乎怎么也得不够的奇妙摩擦力。

这不该发生，Potter不是被假定制造这些感觉的人，应该是……Draco努力集中精神想找回那位他可能的伴侣的名字。是那个红发家伙，总是穿着褴褛的长袍――Weasley，就是他。

“我要抚摸你，”Potter低喃，“现在我手指碰触你的每个地方，待会都将用我的舌头碰过。”

Draco闭上眼努力想象他身后的人是Weasley，可他的身体没有执行他的思想仍然持续翻腾着抵向Potter，他呜咽出声。

“不用担心，”Harry在他耳边呢喃，“我不会伤害你的。”

Harry继续的动作证明了他是个骗子，他啃咬住嘴边的耳朵致使Draco猛然睁开。

他从没想过Potter能让他有这种感觉，但Potter不是他要的那位，他只是在帮忙告诉Draco他的朋友喜欢什么。

镜中，他的眼睛紧紧跟随着手越加向下的一举一动，停顿在他的裤带上，他在继续向下前揶揄了会他的紧束。当它擦碰到Draco内裤里的膨胀时，他呻吟出声。

Harry沿着他下巴的线条留下点点细吻，“你会喜欢它的，你会非常非常喜欢它的。”

问题就在此，他早已太过地享受它，对象不该是Potter，不是Potter，如果他发觉Draco比起想着Weasley更多地想着他时，他会做某些糟糕的事，某些无法形容地糟糕的事，比如停止。

打定注意，Draco张嘴小声而嘶哑地说，“Weeeaasel。”

Harry跳离他，眼睛撑大，“什―什么？”

Draco从没想到过缺了什么东西，特别是Potter的身体抵着他，会让他这么痛苦地想要他，他必须找回那些美妙的感觉。

“你做这些是为了演示给我看那个低能儿喜欢什么，不是吗？回来！然后给我更多。”

Harry的脸翻腾着愤怒的红色，他离开他勾起他的袜子和鞋子然后穿上，“全都错了，”他嘶叫着，“一个大错误。”他拽住地板上的长袍，“我祝你和Ron两个人快乐美满。”

Potter要离开？他不能，他怎么可以？

Harry靠向门口似乎就是为了证明Draco是错的，他实际上就是打算这么做――离开。

Draco必须阻止他，集中他所拥有的每一丝Veela力量，全部聚焦到Harry身上。

砰！身体碰撞上门另一边的声音，紧跟着更多碰撞声，然后更多更多。木门在颤动，门把手卡嗒卡嗒响不停。到处是轰乱，手指甲刮擦的的尖锐声音，拼命想冲进来。

Harry缓缓转身面对Draco，“你在我身上用你的Veela力量？”

“是的，”Draco失落地回答，“为什么没有用？”

“如果你先告诉我为什么你不想我离开的话，我会告诉你为什么它没用。”

Draco的下嘴唇伸出一副撅嘴的模样，他看到Potter看了它一会后深吸口气向他走近。

“告诉我，”Potter催促道。

“我喜欢你所做的，我不想你停止。”

“但Ron才是你要求成为你伴侣的人，”Harry缩小他们间的距离，缓缓说。

“我决定不要他了，我想你成为我的伴侣。”Draco怒瞪Harry，“现在告诉我为什么我的Veela吸引力没有在你身上起效果。”

“很简单，”Harry笑了，“因为我早就被你所吸引，我被你吸引已经很久了。”

“哦。”Draco想了会，“那么你觉的Vince Crabbe怎么样？”

“他怎么了？”

Draco露齿笑了。


* * *


几分钟后，当他们躺在床上互相交换着吻时，Draco突然被一个想法所击倒。

“你非常地幸运能拥有我，”Draco对Harry说，“Well，你主要的幸福将是我，但你仍然很幸运因为如果我没有采取主动，我们将永远不会在一起。”

Draco总是想拥有能让某人在床上尖叫的力量，然而他不认为这和他想象之中完全是同一件事。

* * *


Vince和Greg成功将一、二、三年级Slytherin学生从Draco的门口赶离，Pansy和Blaise则说服了那些在通往Slytherin地牢斑驳墙壁前学生团队。

现在Vince和Greg站在Draco的门旁，努力偷听里面的对话。

“他们解决完所有问题没？”Vince问，Greg在透墙偷听方面非常好，这技术在第三年时变的更加完美。

突然他们听到Draco大喊。

“我不关心你说了什么，我不会和Fawkes进行鸟类交配的。”

Greg转向Vince，“我想他们仍然有更多问题要解决。”




Epilogue



Greg和Vince坐在庭院里的板凳上，努力提他们自己决定接下来该干什么――在Draco找到了他的伴侣再也不需要他们的时候。当他们几乎决定将自己奴役给Snape教授时，一道尖叫声传来。

突然地，Draco冲出Hogwarts，当他面带恐惧地跑时，长袍后摆在他身后飞摆。

几秒后，Norris夫人热情追击地从他们身边奔过，Filch在她脚后。

最后Harry飞跃出Hogwarts。

“Draco的Veela力量训练地怎么样了？”Greg问。

“不是很好。”Harry边急速通过边回答。

Vince和Greg看着Potter跑在Draco身后，急想从受他吸引的Norris夫人和Filch手上救出他。

“我最好也去，”Greg说，站起身拉挺自己的衣服。

Vince看上去很困惑，“去？哪？为什么？”

Greg微笑，“Hogwarts里有位强大的巫师，留有胡须，戴着眼镜，曾经是个Gryffindor，最近他的伴侣为另一个人抛弃了他，我相信他会需要一个舒服的性服务的。”

看着Greg离开，Vince想知道Dumbledore是否有些知道在他的储藏室里会有什么等着他。


The End
