

HP是我是我就是我
 
作者：圆舞天涯

谁是伊登

　　詹姆斯看着自己怀抱中的那个婴儿，黑发黑眼，
　　“嘿，莉莉，这小家伙长的真像我妈。”
　　“这大概就是隔代遗传吧。”
　　
　　“那是什么？”
　　“哦，詹姆斯，这是麻瓜词汇。”
　　
　　“莉莉……你说，这主意好么？”
　　听出来詹姆斯的忧郁，莉莉顿了一下，用坚定的语气给着回答，
　　“当然了，詹姆斯，这样两个孩子都活着的概率才会高一些。”
　　
　　“等小天狼星来了，我就告诉他。嘿嘿，莉莉，我打赌他会高兴坏了的！”
　　一想起大脚板可能有的表情，詹姆斯就高兴极了，
　　“呵呵……先把孩子送走吧，我……总有种不安的情绪。”
　　
　　“别这样，莉莉，相信我，我会保护你们的！”
　　“詹姆斯，先，先把他送走吧。”
　　
　　一声尖锐的女高音在詹姆斯推门进来后响起，
　　“啊――詹姆斯・波特！你为何踏进布莱克家族！”
　　“布莱克夫人，我不小心拐走了你的儿子，这不是来还给你一个孙子么~”詹姆斯嬉皮笑脸的说着，把怀中的婴儿放在沙发上，丢下一些必需品，恋恋不舍的看了一眼，然后握紧拳头，走出了布莱克的大宅。
　　
　　“沃尔布加，我想他的意思是，这是小天狼星和他的孩子？”布莱克家族的画像开始蠢蠢欲动。
　　沃尔布加，布莱克夫人看了一眼睡梦中的小婴儿不再尖叫，咬牙切齿的说，“那混蛋不是和一个麻瓜种结婚了么？怎么还和小天狼星……”
　　
　　即使成为了画像，还是会为儿子遭遇了情感骗子而咬牙切齿。
　　
　　“唔，叫这孩子西格纳斯吧~我的名字还没有继任者呢。正好让多瑞亚的孙子和我一个名字~”
　　“西格纳斯，我觉得你名字糟透了，还是让这孩子继任我的名字吧。”
　　
　　“你们先别吵，我觉得这孩子估计上不了咱族谱，孩子估计得姓波特！”
　　“叫纳西莎回来……咱们得保留住最后一个布莱克！”
　　
　　那夜，万圣节，纳西莎当然没来。等纳西莎踏进布莱克大宅的时候，早就传来了被家族驱逐的小天狼星・布莱克进入阿兹卡班和伏地魔的被一个婴儿消灭的事实。
　　
　　“叫他伊登吧，伊登・布莱克。”
　　
　　“伊登……么，伊甸园，欢乐和笑声么，就这样吧。”
　　“愿永远纯粹的布莱克，愿最后一个布莱克――幸福快乐”
　　
　　“最关键是……多产，繁衍布莱克的重任就交给伊登吧！”
　　
　　




处大象和心脏病

　　“去霍格沃茨？”伊登看着前面的男孩，一头鸟巢一样杂乱的头发，瘦小的身子，带着眼睛，提着一个装着猫头鹰的鸟笼
　　
　　男孩听到声音立刻回头，“你也是么？我不知道该怎么进去，我姨夫说我被骗了，没有什么……”
　　
　　“跟我走。”伊登打断了男孩的话，“冲进这根柱子。”
　　
　　男孩愣了一下，看着伊登消失在柱子‘中’，也一咬牙冲了进去。
　　
　　“谢谢你。”男孩对伊登笑了笑，抓了抓头发，显得更乱了，一道伤疤漏了出来，“你叫什么名字，我是说，我能和你做朋友么？”
　　
　　“伊登・布莱克。”
　　“哦，我是哈利・波特，你可以叫我哈利。”
　　
　　伊登的嘴角勾起弧度，“看出来了，救世主，如果不想别人多问你，就遮好你的伤疤。”
　　
　　哈利还没回过神来，伊登已经不见了。看来他不喜欢自己，哈利有些莫名的伤心。
　　
　　等伊登再次见到哈利的时候，是在火车上几个男孩和一个棕色头发的女孩，一起围着一个房间门。
　　
　　“德拉科？我找了好久。”伊登走上前，拉住铂金色头发少年的手。
　　德拉科本来差点要把魔杖的努力瞬间消失，“你去包厢等我不就好了。”
　　
　　“我想你了，德拉科。”伊登把头靠在德拉科肩膀上，德拉科撇撇嘴没有说话。
　　
　　“伊登！”哈利叫了一声，那个黑发黑眼的少年一出现就会吸引他的注意力。
　　
　　伊登抬起头，淡淡的看了一眼哈利，点了点头。
　　
　　“你认识他？”德拉科和罗恩的声音同时响起，互相瞪了一眼。
　　伊登点了点头，“刚才在车站遇到。”
　　哈利直言伊登的名字，并且说明刚才伊登帮助了他，他和伊登是朋友。
　　
　　“一个布莱克？他们全家都是食死徒，和马尔福一样！你怎么能和他们成朋友？”罗恩大叫着，哈利的表情有些尴尬。
　　
　　伊登依旧没有放开德拉科的手，向前走了一步，“谁是食死徒不是由你说的。威森加摩法院早就宣判过。无知不是你的错，但是乱显摆就是你的不对了。”
　　
　　头发有些乱蓬蓬的棕发小女巫点了点头，“没错，刚才我进来，他还念了什么奇怪的咒语，我真怀疑那是条咒语。”
　　
　　罗恩的脸瞬间变得比他的头发还要红。
　　
　　德拉科冷哼了一声，“我想你会做出正确的决定的，波特。”
　　
　　哈利看着伊登跟着德拉科远走的身影，再次感觉到了失望。
　　
　　分院的时候，当伊登的名字被叫到的时候，邓布利多的视线立刻放在了这个十几年再没听到过的家族的继承人身上。伊登也不回避，走上了台。
　　
　　对着分院帽，举起魔杖，“清水如泉，泡沫纷飞，清理一清。”
　　
　　然后才慢吞吞的，带着一种贵族的高傲做了下来，把分院帽带在头上。
　　
　　“好久没人想到给老帽子洗澡了，这么大胆的直接动手的孩子可不多，去格兰芬多吧？”
　　“不愿意么？赫奇帕奇也不错，看得出来，你挺善良的。”
　　“哦，要不拉文克劳？适合宅男的地方哦～”
　　“好吧，永远纯粹的布莱克，你是属于――”
　　
　　“斯莱特林！”
　　
　　当哈利带上帽子的时候，脑子早就纠结成一团了，傻乎乎的看着伊登。那个让他感觉到熟悉的男孩。
　　
　　和他一样的黑发，一样有点卷有点乱。但是伊登的头发就是俏皮的可爱，而他就是杂草一堆。
　　
　　“唔，一来就想着处大象么？和你爹一样，那么，格兰芬多！”
　　
　　哈利傻站了三秒钟才意识到，他和伊登不是一个学院，沮丧了一会儿，才回想起，分院帽那句调侃……
　　
　　回到斯莱特林的寝室，伊登拉着前来训话的斯内普，“院长，能带我去找一下邓布利多校长么？”
　　
　　“布莱克先生，或许你觉得邓布利多会和你一样闲，还是你巨怪般的脑袋让你决定在开学第一天就在禁宵时间外出？”
　　
　　“院长……十多年来的布莱克，校长也会好奇吧。”伊登抬起头，对着斯内普笑了一下。
　　
　　斯内普皱着眉头，挥了一下袖子，“跟上！”
　　
　　“教父，校长的心脏好么？”伊登拉着斯内普的袖子，小跑着跟上。
　　“毒害白巫师之首？”斯内普放满了脚步，“在学校，叫我院长。”
　　
　　“哦，院长。”伊登拽了一下斯内普的袖子，让斯内普低下头，“准备点速效救心丸之类的魔药吧……等会会用上的。”
　　
　　斯内普看着伊登的目光立刻诡异了起来。
　　
　　――“一不小心，死于心脏病，可不是什么适合白巫师之首的结局。”
　　
　　




故事和鼻子

　　邓布利多没有想到开学第一天就会看到这位伊登・布莱克。他在魔法自动寄信给适龄小巫师之前，甚至不知道，什么时候又多了一位布莱克。
　　
　　伊登拒绝了南瓜汁，只是伸手敲了敲桌子，喝了一口牛奶，然后深吸了一口气，抬头看着邓布利多。
　　
　　“邓布利多校长，无论您信还是不信我，我都必须和您说一个故事。”
　　“我带着前世的记忆，而前世的我，读过一本书――《哈利・波特》”
　　
　　邓布利多的眼神瞬间锐利起来，而斯内普本来抱胸看戏的表情也认真了。
　　
　　“我试过提取记忆，放入冥想盆，失败了。我的教父在贵族必学的大脑封闭术的课程上也试过摄神取念，我想他失败了。”伊登微微的瞥了一眼斯内普。
　　
　　“所以，我想只有我亲口说出这件事情，或者让这个故事一辈子保密。”伊登耸耸肩。
　　
　　“那个系列，有七本书，首字连载一起可以变成‘哈哈哈哈哈哈哈’……咳咳。”伊登在斯内普的瞪视下呛了一口，“不好意思，话题回归正题。”
　　
　　“请尽量不要在我说完之前打断我，我的勇气我的圣母就这一回。”伊登苦着一张脸，邓布利多放缓了表情，笑了一下。
　　
　　斯内普的手被伊登拉住，“院长您必须在，因为某些原因，我必须确保我这个故事完完整整的被你们两个人听到。”
　　
　　斯内普甩开了伊登的手，给自己变了一个沙发。
　　
　　伊登从怀里掏出一个本子，邓布利多看了一眼，是他不认识的语言，一个无声的翻译咒，好像也没用。
　　“当我意识到我如今在我读过的故事里，我就开始把对这个故事的记忆记录下来。”伊登看了看自己的本子，有些脸红，他的这本本子一直被布莱克家的画像们当做是小孩子的涂鸦，一种幼稚的草体中文。
　　
　　“我上辈子是个中国人，书看的也是中文的……而且看的也不太仔细。”伊登抓了抓头发，“如果我知道我会带着记忆重生在这里，我一定看个一百五十遍。”
　　
　　斯内普冷哼一声，对这个假设表示嘲讽。
　　
　　“前几本我看的还是比较认真的，后几本就……”伊登抿着嘴，“好了，我还是开始讲吧。”
　　
　　“在一个万圣节的夜晚，海格捡到了家破人亡的哈利，送到了女贞路，哈利的姨妈家。”这一句话立刻让邓布利多的表情恢复严肃，斯内普看到邓布利多的表情变化，也猜想到了伊登的话的正确性。
　　
　　“哈利的姨妈佩妮，厌恶魔法，所以对哈利很不好，吃的不好，穿哈利表哥达利的旧衣服以及让哈利做家务什么的。有没有虐待我就不知道了。”
　　
　　斯内普的是蛇王死光立刻射向邓布利多。
　　
　　“因为佩妮拿走了哈利的入学通知，所以海格在一个岛上找到哈利，给哈利过了生日。”邓布利多点了点头。
　　
　　“哈利进入了格兰芬多……”伊登再次得到了斯内普的嘲讽，对于废话的嘲讽。
　　
　　“因为和德拉科的争执，哈利在飞行课上显示了他的天赋，被麦格教授特别批准进入魁地奇球队，担任找球手。”
　　
　　斯内普明显回想到了詹姆斯・波特，脸色变得难看。
　　
　　“额，你们要我说重点，还是故事都说了？”伊登打断了自己，这么说下去，他估计要在校长室呆到天亮了。
　　
　　“你认为的重点。”邓布利多推开了他面前的甜点。
　　
　　“第一本书，哈利的一年级，被命名为魔法石。为了海格从古灵阁取出来的魔法石，被放入霍格沃茨的魔法石。”
　　
　　邓布利多的手动了一下，示意伊登继续。
　　
　　“奇洛教授，大蒜味是为了掩盖身上的腐臭，他被那个人寄生了。”
　　
　　斯内普瞬间站了起来，“你知道你在说什么嘛！”
　　
　　伊登点了点头，“请继续听下去吧。”
　　
　　“那个人附身在奇洛教授身上，还杀死了独角兽吸血，然后在一年级最后，在禁区的最后一关，厄里斯魔镜前碰到哈利。据书里的邓布利多校长所说，哈利用母亲的爱，抵抗了黑魔法，只是伸手就让奇洛疼痛融化，但是那个人跑了。”
　　
　　邓布利多扯了扯嘴角，“伊登，把你知道的都说出来。”
　　
　　“二年级，密室。那个人十六岁的一个日记本进入了霍格沃茨，诱惑了金妮・韦斯莱，吸取她的生命，放出了斯莱特林密室的蛇怪，霍格沃茨的几个小巫师，及其侥幸的通过水或镜面反射，只是被石化，后康复。哈利在密室中见到了化名汤姆・里德尔的那个人，利用福克斯和分院帽中的格兰芬多宝剑打败蛇怪，最后用蛇怪的毒液消灭了日记本。”
　　
　　“你已经获得了我的信任。”邓布利多叹了口气，“就凭汤姆・里德尔这个名字。”
　　
　　伊登苦笑的摇了摇头，咬着嘴唇，“哈利能进入密室，因为他是个蛇佬腔。”
　　
　　邓布利多的表情是果然如此，而斯内普的表情变得很难看。
　　
　　“三年级，阿兹卡班的囚徒。小天狼星・布莱克，越狱，来到霍格沃茨。”
　　
　　斯内普发出怒吼，“他怎么敢！”
　　
　　“原来，出卖波特夫妇的是彼得・佩蒂鲁。小天狼星以自己为诱饵，更换了保护人。小天狼星以为自己杀死佩蒂鲁，为赎罪没有抵抗奥罗，进入阿兹卡班。但佩蒂鲁阿尼玛格斯成老鼠，在韦斯莱家存活。小天狼星看到报纸，越狱，想要杀死佩蒂鲁。后被哈利和三年级的黑魔法防御课老师，莱姆斯・卢平发现真相。佩蒂鲁逃跑，小天狼星继续喊冤。”
　　
　　斯内普愣愣的坐在座位上，“韦斯莱家的老鼠？”
　　
　　邓布利多举起手，做了一个停下的手势，“伊登，继续。”
　　
　　“四年级，三强争霸赛重开。哈利被陷害成为第四名勇士，在最后夺冠触碰奖杯的时候，被门钥匙带去那个人身边。那个人用父亲的骨，敌人的血和仆人的肉复活。”
　　
　　“伊登・布莱克！这是一个谎言，对不对。”斯内普弯下腰，质问着。
　　
　　“院长，你是在称赞我么？”
　　“以我的脑子编一出这么惊天的谎言？”
　　
　　“闭嘴，伊登・布莱克，我命令你立刻回寝室！”
　　
　　“说道这个，仆人的肉是佩蒂鲁的，貌似切了整只手下去，还带了骨头。”伊登歪着脑袋，“所以后来那个人复活了才没鼻子吧……”
　　
　　“汤姆那孩子的审美一向不太好。”
　　“我也觉得没鼻子很难看。”
　　
　　“没鼻子架不住眼镜。”邓布利多抬起头，看了斯内普一眼，“嗯，还是有鼻子好，哪怕大一点。”
　　
　　“我觉得院长的鼻子真正好！”
　　“伊登，小孩子要从小树立正确的审美观。”
　　
　　




心愿

　　
　　“五年级，凤凰社。我看的不仔细。大概是哈利觉得自己没用产生不安，然后被那个人误导，在食死徒被要求去神秘司拿预言球的时候，害死了小天狼星・布莱克。”
　　
　　“预言球……”斯内普靠在椅背上，他的罪。
　　
　　“六年级，混血王子……”伊登看了一眼斯内普，“邓布利多校长为了消灭那个人，做了一件危险的事情，濒临死亡。哈利捡到了混血王子的魔药书。德拉科被那个人委派杀死邓布利多校长。院长在贝拉的见证下和纳西莎阿姨签下赤胆忠心咒，答应保护德拉科并且完成德拉科的任务。德拉科成功让食死徒入侵霍格沃茨。校长用无声咒保护了哈利。在哈利眼前，院长杀死了邓布利多校长。”
　　
　　斯内普看上去想要给伊登一个死咒，但是他没有。
　　
　　“七年级，大战开始。我没有看……但是听看过的人说过。”伊登低下头，“莱姆斯・卢平，战死；弗雷德・韦斯莱，战死；乔治・韦斯莱少了一只耳朵；院长……死在那个人的宠物毒舌纳尼吉的嘴下。”
　　
　　“伊登，我的孩子，你还知道那个秘密，对吧。”邓布利多温和的看着伊登。
　　
　　“是的，魂器，那个人不死的秘密，也是害死邓布利多校长的东西。”伊登点点头，“二年级的日记本，斯莱特林的挂坠盒，拉文克劳的冕冠，赫奇帕奇的金杯，纳尼吉，回魂石，以及……哈利・波特。”
　　
　　斯内普死死压住自己想要咆哮的冲动瞪着透着无奈和苦笑的老人。
　　
　　“是嘛，那哈利是如何战胜伏地魔的？”
　　
　　“好像是说哈利的魔杖和那个人的都是出自同一个凤凰，所以互相之间打不了。”伊登回想了一下，“这是四年级哈利没被杀死的原因。从那个人的魔杖里飞出了波特夫妇等人的灵魂阻挡了那个人。”
　　
　　“至于七年级那次，听说是那个人决定用长老魔杖，但是打败校长的是院长，所以院长才死了？”伊登有些苦恼，“我没看，也说不准。”
　　
　　“你知道长老魔杖？”邓布利多捂着嘴巴。
　　
　　“是的，我还知道盖勒特・格林德沃和纽蒙迦德。”
　　
　　邓布利多拿下眼镜擦了擦，“没想到我的故事，你也知道。”
　　伊登还没来得及点头，邓布利多接着说了一句，“那么，西弗勒斯的故事，你也知道了吧。”
　　
　　斯内普难以遮掩的剧烈变动着表情。
　　
　　“额，七年级院长死前，看到了哈利，对着哈利的眼睛说了……”伊登努力忽视着斯内普的射线，他必须说，邓布利多需要证据，“说了他和那双一样的绿眼睛拥有者的故事。”
　　
　　“很好……很好。伊登・布莱克！”
　　
　　“院长，您那句Ｌｏｏｋ　ａｔ　ｍｅ！感动了我前世数千万少女……”伊登急忙忙解释补救，却更糟糕。
　　
　　“这种话你倒是记得很清楚？”斯内普站起身。
　　
　　“院长，哈利・波特后来有个孩子就叫做阿不思・西弗勒斯・波特，他还对那个孩子说，西弗勒斯是他所知道最勇敢的一个人的名字！”
　　
　　斯内普的气势一瞬间变得绝望，“这十一年，你一直把我当白痴看？”
　　“一直掩盖你嘲笑我这场悲剧的心情，应该不容易吧，伊登・布莱克。”
　　“很好！”
　　
　　伊登扑向斯内普，死死的抱住他的腰。
　　
　　“教父……”伊登喊着，“我不在乎您的生命是场悲剧，还是梅林的恶作剧！”
　　
　　“我需要感谢你的诚实么？布莱克先生，晚来的诚实？”斯内普用力的抓着伊登的手，想要摆脱。
　　
　　“我在乎您活着。”伊登咬着牙齿，不让自己带一点哭音，“我要您活着，我要您把我这个教子当成责任。我要你为我活着……而不是为了什么绿眼睛的小巨怪就去寻死……”
　　
　　“教父，你知道我没有父亲，而这么多年就是你给了我父爱。”伊登把眼泪全擦在斯内普的长袍上，斯内普僵硬着身体，“我把您当父亲，我才不关心哈利・波特，我甚至不关心什么巫师界。我要您活着……”
　　
　　“伊登，你完全可以趁西弗勒斯不在，对我说出这个故事。”邓布利多撑着下巴，有些安慰的看着被伊登抱住的蛇王。
　　
　　“额，对于一个故事，总有些人理解不一样。”伊登回过头，手依旧没松开的抱着斯内普。
　　
　　“我前世有些人认为，您每年历练着救世主，就像养猪一样，最后让他和那个人互相残杀。”伊登辶艘幌拢他怎么全说了，“反正有些人不认为您是好人啦。说您不适合当校长是个政客啊什么的，或者您掌控欲太强。”
　　
　　“那你又为什么要对我说？”邓布利多扒拉回他的甜点。
　　
　　“What did I care if numbers of nameless and faceless people and creatures were slaughtered in the vague future, if in the here and now you were alive, and well, and happy I never dreamed that I would have such a person on my hands.”
　　伊登背诵的时候带着一点失神，仿佛想到了什么，“这是你对哈利说过的话，你在乎他活着活的好活的快乐。您说您把他捧在手心里……”
　　
　　邓布利多笑了，不同于往日那装疯卖傻的笑容。
　　
　　“孩子，告诉我，盖勒特的结局是什么？”
　　
　　伊登愣了一下，他还真不知道，不过估计是死了，所以伊登飞快的说了一个词，“殉情。”
　　
　　邓布利多放下勺子，遮住眼睛，“这几天，我要出远门。”
　　
　　走出校长室的斯内普把伊登送回寝室，“明天来我办公室，告诉我，你还瞒着什么。”
　　
　　“教父，你怀疑我？”伊登瞪大了眼睛，委屈而无辜。
　　
　　斯内普甩了袍子就走。
　　
　　伊登抬头看了看城堡外的月色，叹了口气，握着拳头暗暗的说道，“这些我必须瞒住啊，难道告诉你，教父大人您在我上辈子看过的作品中，已经被CP烂了么……”
　　
　　“马尔福大小两个，波特大小两个还加父子俩各种各样的兄弟姐妹，什么哈利他叔，哈利他妹，哈利他哥哥，哈利他大姨妈……大姨，再加上韦斯莱几个……教父，您的CP太多，不是我想瞒，而是，有些话，我真不能说，说了会被剁成碎片熬成魔药的。”
　　
　　“其实吧，教父。”伊登边往寝室走边想，“相同的心愿，让我觉得，邓布利多不会是个坏人，至少对于哈利……”
　　
　　“我要您活着，我要您活的好，活的幸福和快乐。”
　　
　　“所以，我会努力找个教母的……”
　　
　　伊登的这句话让等着他回来的德拉科脚下一踉跄。
　　
　　“你刚才和教父不是去校长室了么？”德拉科疑惑着。
　　
　　伊登点了点头。
　　
　　“你确定你不是带教父相亲去了？”
　　
　　伊登撑着下巴，“相亲估计得叫外国人来，英国适龄的巫师姑娘，要么和教父是同学，要么就是被教父教过，不太给力。”
　　
　　德拉科捂着额头，不那么华丽的哀叹了一声。
　　
　　




同人文神马的【修bug】

　　伊登第二天还是到了斯内普的办公室，不过斯内普也没有再问什么，而是把伊登带到了马尔福家。
　　
　　对着马尔福夫妇，伊登把他的故事再说了一遍。
　　
　　纳西莎坐在沙发上，捂着脸哭泣。卢修斯的表情也很沉重。
　　
　　伊登不安的用脚蹭着地板，“对不起……瞒了你们这么久。”
　　
　　卢修斯抬起头，张开了双臂，“小伊登也很痛苦吧。”
　　
　　看着卢修斯眼睛里的一点点狡黠，伊登立刻掐了一把自己的大腿，扑倒卢修斯怀里痛哭。
　　
　　“啊啊，卢修斯叔叔，我经常会做噩梦。”
　　“你不知道，梦到卢修斯叔叔在阿兹卡班，我就觉得好害怕。”
　　“想到德拉科会被那个人召见，会被指派那样的任务，会因为害怕在厕所哭泣，还被那什么哈利・波特用神影无锋弄得全身淌血。啊啊啊，我不要这种事情发生啦！”
　　“而且，而且教父，竟然是被纳尼吉咬死的……我不想你们有事。”
　　
　　卢修斯拍着伊登的背，“再演就过头了哦。”
　　
　　伊登闻言，立刻把哭声转小，抽泣着。
　　
　　“所以……小伊登你一直知道，雷古勒斯，不是你的父亲吧。”纳西莎擦着泪，“我们还以为骗过了你。”
　　
　　“纳西莎姑姑，虽然我不知道我到底是谁的孩子，不过我是个布莱克，永远不会变的！”伊登握着小拳头，“而，雷古勒斯叔叔……族谱上他的名字并不是完全的暗淡，所以我想……可能还能救活？”
　　
　　“可是没人知道他在那里。”纳西莎叹了口气。
　　“救活？”卢修斯看着伊登，“你知道他出了什么事，对吧。”
　　
　　“他偷换了那个人的魂器。”伊登抓抓头，“不过，我不知道藏那个魂器的地方在那儿，雷古勒斯叔叔应该在那儿。至于真的魂器，克利切一直收着，等邓布利多教授远门回来，就让他销毁掉。”
　　
　　“看来，你忘记说的事情还很多？”斯内普丝滑的声音响起，没有了带伊登来的时候的冷淡。
　　
　　“额，昨天让我说重点的嘛。”伊登吐了一下舌头。
　　
　　“你知道所有魂器的所在地？”斯内普眯着眼睛，危险的看着伊登。
　　
　　伊登下意识的点了点头，这么多年，他早就习惯在斯内普的气势面前不反抗了。
　　
　　“很好，我写信给邓布利多，处理完那个人再去处理什么感情问题。”斯内普环抱着胸。
　　
　　“唉？邓布利多教授去见格林德沃先生了么？”伊登摇头晃脑，“也好也好，有情人终成眷属，再老都合适~”
　　
　　“伊登，你刚才提到的日记本……在我们家对吧。”卢修斯拉住了纳西莎，苦笑着说。
　　
　　“嗯……”伊登点了一下头，“二年级魔法部开始检查黑魔法物品，卢修斯叔叔和亚瑟・韦斯莱当街打了一架，然后日记本到了金妮・韦斯莱手中，引发了密室事件。”
　　
　　“当街打架？”卢修斯挑眉，“哈，那本书中的人物果然还是和真人有差别的。”
　　
　　伊登不去理会自欺欺人的卢修斯，扑倒斯内普身上，“教父，密室的蛇怪有一个巨大的蛇蜕哦！书里的二年级你没去错过了，超可惜的！”
　　
　　“蛇怪先不去管它。”斯内普勾起嘴角，“我会找到反复利用的机会的。一次性杀死太不讲究循环利用了。”
　　伊登奉承的点了点头，蹭了蹭不再生气的斯内普，“教父的决定最英明了！”
　　
　　“那，伊登・布莱克，你是否准备向我坦白，你隐瞒了什么？”
　　“没有没有，伊登最乖了！”
　　“那么，风靡万千少女是怎么回事？”
　　“啊……就是教父的死前表白……”伊登越说越小声，“反正当时我那边的女孩子都觉得教父超神情超有型的！”
　　
　　“哦？西弗勒斯都能风靡万千少女了？”卢修斯挑眉，“那么我呢？”
　　
　　“卢修斯叔叔也超级受欢迎的！”伊登狗腿的说，看了一眼自家教父不善的表情立刻转变态度，“不过就是因为卢修斯叔叔太受欢迎，在一些同人文里，也是个麻烦呢~”
　　
　　“同人文？”纳西莎摸着伊登的脑袋，这个孩子也是她带大的。
　　
　　“啊，就是根据原作改编的文。那次战斗死了太多人，我那边的很多人都很难过，就说如果他们能到这里，还知道剧情做出改变什么的。”伊登解释着，然后坏笑了一下，“卢修斯叔叔太受欢迎啦，然后纳西莎姑姑就好悲剧。”
　　
　　“好男人有了好老婆不能勾搭怎么办呢？”
　　“纳西莎阿姨就被当做是联姻毫无感情基础的妻子，被抛弃。”
　　“或者是生德拉科的时候，难产了……”
　　“又或者是，卢修斯叔叔有魅娃血脉，血脉觉醒，认识了命定的伴侣。”
　　
　　纳西莎微笑的摸着伊登的脑袋，另一只手掐住卢修斯腰间软肉，拧了一百八十度。
　　
　　伊登咧着嘴邀功的向斯内普笑着。
　　
　　“哼，那么同样受欢迎的西弗勒斯又是什么情况呢？”卢修斯不甘的说着。
　　
　　“啊哈哈哈。”伊登眼珠子一转，干笑三声，“教父又没有教母，当然是……当然是自自然然的找到好对象咯。”
　　
　　“那么德拉科呢？”卢修斯看着友人的表情，满意的继续问着，“我的儿子，也很受欢迎吧。”
　　
　　“那当然，最经常的就是说德拉科和哈利・波特互相打闹着打闹着就在一起了，然后还有和罗恩・韦斯莱在一起的情况，哦，还有赫敏・格兰杰，那个天才的小女巫。”伊登掰着手指头，“所以我好担心啊……万一德拉科不要我怎么办。”
　　
　　斯内普嗤笑一声，“那你就现在立刻回到寝室，守着你的德拉科吧！”
　　
　　伊登嘟着嘴，抱着斯内普的腰。
　　
　　当晚，德拉科收到一封来自自家父亲的信。
　　
　　“远离救世主、格兰杰和韦斯莱。
　　否则，你的小伊登会吃醋的。”
　　
　　德拉科皱起眉头，昨晚是带着教父相亲，今晚是去和自家父亲抱怨自己潜在‘出轨’？
　　
　　




身世和出轨

　　邓布利多被斯内普的邮件召唤了回来，因为时间来不及，感情问题也没来得及处理，盖勒特被打晕了自己抱了回来。
　　
　　等盖勒特醒来，就看到突然跑到纽蒙迦德骂了自己一句‘白痴的殉情混蛋，要殉情也报仇了再死啊！’然后就因为一封邮件打晕了自己的邓布利多。
　　
　　邓布利多此时正歪着嘴，努力的在分院帽里掏着格兰芬多的宝剑。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　“找东西，人老了就是记不得放在哪里了。”邓布利多看了眼盖勒特。
　　
　　“殉情是怎么一回事？”
　　
　　“啊，没什么。我做了个梦，我死了，你在我墓碑前殉情了，连帮我报仇都不会。”邓布利多皱着眉头，还是没找到格兰芬多的宝剑。
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“就决定还是珍惜眼前人，和你和好了。”邓布利多眨着眼睛。
　　
　　“你老了，不适合这种表情了。”
　　
　　“来个火，烧了这个本子，我找不到宝剑了。”邓布利多把本子丢给盖勒特。
　　
　　一代黑魔王的实力当然不会逊于伏地魔，看出来日记本是魂器以后，自然找到了最正确的火，烧了。
　　
　　在收集到了挂坠盒，捞起了雷古勒斯躺在布莱克老宅静养；找到拉文克劳冕冠和回魂石毁了之后；邓布利多和盖勒特带上黑面罩，抢劫了一把古灵阁。
　　
　　“你最近喜欢刺激的约会。”盖勒特喘着气，那条龙还真不好对付。
　　“有的时候我还喜欢一些更刺激的事情。”
　　“比如？”
　　“刺激的滚床单。”邓布利多脸不红皮很厚的说着。
　　“我喜欢你的诚实。”盖勒特笑了笑。
　　
　　奇洛教授生病辞去了霍格沃茨的工作，黑魔法防御课的教授席位迎来了一位狼人。
　　
　　很快，小天狼星・布莱克，翻案被放。
　　
　　“没想到是你救了我。”小天狼星瘦骨嶙峋的身体也无法阻挡他一出来就冲着斯内普咆哮。
　　
　　下一个动作，自然是朝着自家教子扑去，“哈利，你长大了，真好，你长得真像你的父亲。”
　　“听说，你是我的教父？”
　　
　　“哦，是的，哈利。”小天狼星开怀的笑着。
　　
　　“教父，我们走吧，留多久，格兰芬多的蠢狗也不会想起他应该感谢的救命恩人。”伊登拉着斯内普的袖子，从小天狼星一出来，斯内普的身体就像快要爆发的僵硬着。
　　
　　“多瑞亚……”小天狼星喃喃地说。
　　
　　“他叫伊登・布莱克。教父你认识他么？”哈利拉着布莱克的手问着，不知道为什么，他总是想要和伊登亲近。
　　
　　“布莱克？”小天狼星一脸厌恶，“怪不得长得有点像是多瑞亚。布莱克的人都黑发黑眼，不是什么好人。”
　　
　　“哦，除了我以外，哈哈。”小天狼星抱起教子，大笑着。
　　
　　“大脚板，你的身体还需要调养，别这么激动。”
　　“哦，月亮脸，我可是无家可归的人，你要养着我啊~”
　　
　　霍格沃茨的小动物们都知道，新来的那个翻案成功的黑魔法防御课助教――小天狼星和蛇王斯内普不对盘。每天都会有一场精彩的唇枪舌战上演，有的时候还能看到实战表演。
　　
　　“唉，教父也叫小天狼星，那不是应该和伊登很熟嘛，为什么会这样。”想着伊登看着小天狼星的眼神，哈利一阵为难，他是真的很想和伊登亲近的。
　　
　　小天狼星做了一件好事，对哈利而言，他做了一件终于可以让哈利和伊登有原因亲近的好事。
　　小天狼星同样引爆了一个炸药桶，如果他知道什么是炸药的话。
　　
　　“我就知道！里奥，你是里奥！”小天狼星举着一份卷轴，在走廊扑向伊登。
　　
　　正在拉着德拉科的手，向他抱怨，自家教父越来越暴躁的伊登，瞬间如临大敌，死死握住德拉科的手。
　　
　　“布莱克助教，你如果认错人了，请你道歉。如果你精神错乱，我不介意和校长说一声送你去圣芒戈。”伊登瞬间冷静下来，手还是攥着德拉科的手。
　　
　　感觉到了身旁人的紧张，德拉科安抚的握着伊登的手，“被摄魂怪缠着这么多年，精神错乱很正常。”
　　
　　“那天我就觉得你长得像是多瑞亚。后来听说你是布莱克，就没在意。”小天狼星竟然在解释，他竟然在试图控制脾气和一个斯莱特林解释，知道自家教父又去斯莱特林挑衅而赶来的哈利看到的就是这幅场景。
　　
　　“雷古勒斯在我进阿兹卡班的时候还没结婚呢，你肯定不是他的孩子。那没有别的布莱克了，所以我就在黑魔法防御课上弄了点你的血，去做了个鉴定。”小天狼星抓了抓头发，有些不好意思，为自己忽视了第一次见面。
　　
　　“血？”德拉科仿佛听到了什么不可思议的事情。
　　
　　“魔法部的法律明令禁止任何巫师收集血液。”伊登皱着眉头，“巫师的血液可以用在很多黑魔法身上。小天狼星先生，您很怀念阿兹卡班么？”
　　
　　“里奥，不用叫我先生，就叫我小天狼星，嘿嘿。”
　　
　　“小天狼星先生，我如此叫你，只是因为你没有姓氏。你是布莱克的叛徒，被逐出布莱克家族的人。我无法称呼您的姓氏，您没有。”伊登拽着还想说什么的德拉科就走。
　　
　　“哦，里奥，你被骗了！你不是布莱克的！”小天狼星烦躁的抓着头发，“你没注意我说的么？布莱克家族没有可能是你父亲的人啊！”
　　
　　“德拉科，攻击教授会被扣分么？”
　　“啊，会吧，不过不用在意。”德拉科慢吞吞的说着。
　　
　　“那么，对自己释放魔咒总不会被扣分吧。”伊登说完，就对着自己使用了一个闭耳听塞。
　　
　　“我假设，伊登・布莱克先生，会向他的院长解释一下，到底发生了什么事情。”斯内普的声音传来，同时施展了一个咒力停。
　　
　　“教父，有一只讨厌的狗在乱叫，可是攻击狗会让学院丢分。”伊登委委屈屈的向斯内普抱怨着，依旧被伊登拉着的德拉科也只能靠近这位脸色发黑的蛇王。
　　
　　“里奥！你的教父是我啊！不是那个鼻涕精！”
　　“你是里奥・波特啊！”
　　
　　斯内普的脸色瞬间变成惨白。
　　
　　斯内普看着伊登，一个布莱克，再对比小天狼星的话。
　　
　　“詹姆斯・波特那个混蛋出轨了？他背叛了莉莉？”
　　“他竟然和你这条蠢狗生下一个布莱克！”
　　斯内普拔出魔杖，对准小天狼星，只要他回答一个是……
　　他会让他终生留在圣芒戈。
　　
　　想起自家画像们的话，伊登回头抱着德拉科大哭，“哦，不……”
　　德拉科眯着眼睛，“需要眼药水么？”
　　“不用不用，练了这么多年了。”
　　“别把鼻涕抹在我衣服上。”
　　“哦，德拉科，你不爱我了。”
　　“我爱你，但是我不爱你的鼻涕。”




哭诉和改姓

　　身世的问题，还是在邓布利多的干涉下，几个巫师齐聚一堂，说了清楚。
　　
　　里奥・波特，詹姆斯和莉莉的二儿子，已经用血缘魔法检验过，和哈利确实是兄弟。至于为什么会变成一个布莱克，小天狼星也不知道。
　　
　　伊登看着喜悦的哈利，激动的小天狼星，阴沉苍白着脸的斯内普和被自己死死握住手一直没放开的德拉科。
　　
　　“我改姓成为斯内普的概率都比我成为波特大。”伊登的一句话炸开了锅。
　　
　　连斯内普都狠狠的甩给了伊登一个不善的眼神。
　　
　　伊登无谓的耸耸肩，“这些年一直是教父照顾我长大，我早就把他当父亲了，而我的亲人也是马尔福家，教育我的是布莱克的画像们。”
　　
　　“在我前十一年的人生中，没有一个波特出现，也没有什么人和我说，我是什么波特。”伊登转头看向小天狼星，“你一出现就准备让我背叛我的家人我的朋友？”
　　
　　“小天狼星，我不是你，不是在火车上认识一个波特就能遗忘自己是一个布莱克，就能为了自己被逐出家族而感到光荣。”
　　
　　伊登狠狠的刺着小天狼星，好像这样能减少他的紧张感。
　　
　　“这十一年，不管是我还是哈利・波特的人生中，我们至今为止的全部人生中，都没有你的存在，你怎么好意思一出场就敢自称我的教父？”伊登挑眉，弧度和德拉科常做的一样。
　　
　　“你没有在我会站起的时候为我开心，
　　
　　没有在我会叫教父的时候激动，
　　
　　没有给我念过床头故事，
　　
　　没有手把手教我魔咒，
　　
　　没有在我生病的时候彻夜未眠的照顾我，
　　
　　没有在我闹脾气的时候忍耐着来哄我，
　　
　　没有为我取得的一点成就而喜悦，
　　
　　没有抓紧一切时间做完工作就因为我想要人陪睡，
　　
　　没有在我挑食的时候对我发脾气然后为我熬制营养剂，
　　
　　没有在我第一次换牙的时候一脸正经的陪我挖坑埋下乳牙，
　　
　　没有在我魔力暴动的时候为了保护我而伤了自己，
　　
　　你没有照顾过我，你没有给过我爱，
　　
　　你甚至没有拥抱过我，在今天之前也没有对我笑过。”
　　
　　“你到底是凭什么，就这么出现，想要让我离开我的教父离开那些对我付出的远远比你多的人？”
　　
　　一滴一滴的眼泪从伊登眼睛划出，他抹了一下又一下，还是停止不了，整个校长室只有伊登说话的声音和泪水滴在地板上的声音。
　　
　　“我不是哈利・波特，从小没有父母，姨妈姨夫家又对他不好，一直缺乏亲情。”
　　
　　“我是伊登・布莱克，有教父，有家人，有朋友，从小过的没有比其他人辛苦，没有比其他人缺少一点点爱的伊登・布莱克。”
　　
　　“你想要展现你的父爱，请找哈利・波特，那个你一心为了复仇，忘记去照顾，被姨妈家当怪物养大的孩子吧。”
　　
　　伊登走到斯内普身边，张开双手，揽住那个双手捂着脸的有一点红晕露出的男人，抱住他的腰，“教父，别不要我好么？”
　　
　　“伊登・布莱克，等你这小巨怪，现在、立刻，带着小马尔福先生回到寝室。”斯内普平定了心情，用力掰开伊登的手。
　　
　　“教父~”伊登把还没干的泪水一起蹭在了斯内普的巫师袍上。
　　
　　“小马尔福先生，把我的笨蛋教子领回去！”斯内普拎起伊登的领子，往德拉科那儿甩去。
　　
　　“是的先生。”德拉科接住伊登。
　　
　　伊登听到那重度了的‘我的教子’（省略了中间形容词），开心的跳起来，扑倒斯内普身上，给了一个响亮的吻。然后拉起德拉科的手，就往校长室大门走去。
　　
　　突然德拉科停下脚步，“纠正下刚才这个白痴的一个错误。”
　　
　　“他改变姓氏的最大可能性是――”
　　
　　“和我姓――马尔福。”
　　
　　




姓氏是门大学问

　　“哦~德拉科，当众表白什么的真霸气~”
　　“斯莱特林从来不会放过属于自己的东西。”
　　
　　“哎呀哎呀，德拉科，我会抓紧你和教父的~”
　　“你这句话让我想问你，如果有一天我和斯内普先生同时掉到水里，你救谁的问题。”
　　
　　“我不会游泳唉，不过，一个一个漂浮咒的时间还是有的吧。”
　　“唉，慈教父多败教子，斯内普先生竟然教出你这么一个傻瓜，一世英名尽毁。”
　　
　　“哈哈哈，你是在说，我要是被小天狼星教育长大，一定会学会狗爬式游泳么？”
　　
　　两个小孩的调侃声仿佛被加了声音洪亮一样，在安静的校长室也能听到。
　　
　　小天狼星呆呆的站在那里，一动不动，也不知道在想些什么。
　　
　　斯内普早已掏出魔杖，准备随时打击那只他眼里疯狂的要抢他教子的蠢狗。
　　
　　哈利把求助的视线投向他认识中无所不能的邓布利多，而那位老人看着哈利摇了摇头。
　　
　　“鼻涕精。”小天狼星慢慢抬起头，皱着眉头，一脸不敢相信，“你竟然会对人这么好？”
　　“真没想到你竟然有好爸爸属性~”
　　
　　“蠢狗！”斯内普咆哮着，哈利退后三步打着哆嗦。
　　
　　“不过我是不会放弃的！”小天狼星握着拳头，“格兰芬多的字典里没有放弃！”
　　
　　“不就是陪着伊登十一年么？伊登和哈利往后多少个十一年都会有我陪着的！哈哈哈哈”小天狼星叉腰大笑，“你就等着伊登被我抢回来吧！”
　　
　　哈利抬着头看着小天狼星，“我们一起把伊登抢回来！”
　　
　　小天狼星给了哈利一个大大的拥抱，“没错！我们才是一家人~鼻涕精滚一边去！”
　　
　　斯内普收回了魔杖，拍了拍袍子，淡然的说了一句，“对擅长幻想的白痴，多说一句都是对我自己的侮辱。”
　　
　　“邓布利多，我先回去了。”
　　
　　邓布利多伸出手，阻止了想要离开的斯内普，“我很想知道，为什么里奥会变成伊登。”
　　
　　“或许你可以自己询问那个总是记得一些不该记得的笨蛋？”斯内普勾着嘴角。
　　
　　“哦，作为一个刚找回第二春的老人，你忍心就这么让他在短暂的春天抽出时间做一些你可以帮忙的事情么？”邓布利多伤感的说，“当然，如果你找到了春天，我会帮你抗下所有事情的，包括魔药课~”
　　
　　“如果有那么一天，我会提醒庞弗雷夫人准备好各种疗伤魔药，以及通知卢修斯等校董，需要追加霍格沃茨维修费用了。”斯内普扭头就走。
　　
　　“多么好的孩子啊。”邓布利多擦了擦眼镜，“就是嘴硬了点。”
　　
　　邓布利多的问题，小天狼星和哈利也非常好奇，左等右等中，终于等来了答案，虽然是斯内普牌标准毒液，需要翻译。
　　
　　大致就是，在布莱克家族的画像们的口中得知，伊登是詹姆斯・波特和小天狼星的孩子。詹姆斯娶了妻子还X了小天狼星，让画像们无比愤怒。他们更愤怒的是，虽然小天狼星被逐出家门，但是竟然被一个有妇之夫压了，实在是奇耻大辱。小天狼星会布莱克老宅的机会近乎于零。
　　
　　“不是我啊……”小天狼星喃喃地说，“不是血缘魔法证明了么，里奥是哈利的兄弟啊……”
　　
　　“但是没有血缘魔法证明莉莉・波特是伊登的母亲。”作为亲自把伊登的名字写上族谱的一名曾布莱克，纳西莎出席了这次座谈会。
　　
　　“我可以立刻证明里奥不是我孩子啊！”小天狼星大声喊着。
　　
　　“詹姆斯・波特把伊登送来的时候，明确说明，拐走一个儿子送还一个孙子，请问我们哪里理解错了么？”纳西莎咄咄逼人。
　　
　　“德拉科，他们为什么要讨论这个问题？我母亲是谁很重要么？”伊登扭着头看着德拉科，从怀里掏出两颗糖，一人一颗。
　　
　　看着哈利渴望的眼神，没忍住也丢了给他一颗。任谁被注视了十多分钟也不可能没感觉的。
　　
　　德拉科走上前，拿走哈利还没抓稳的伊登丢的糖果。
　　哈利叫了一声‘马尔福’就要跳起来把魔杖了。
　　
　　德拉科淡定的把自己手中的那颗糖丢给哈利，然后坐回伊登身边。
　　
　　“他们在商议你到底是波特还是布莱克。”德拉科淡然的撕开糖纸，仿佛刚才一切都没发生。
　　
　　“可是，如果我父亲是波特的话，不管我的母亲是谁，我本来都是应该姓波特的吧。”伊登抓着脑袋，捋直了自己的卷毛，“还是说，如果波特是被压的那个，我就可能本来就是姓布莱克的了？”
　　
　　纳西莎听到后优雅的笑了一下，“没错，现在讨论没有意义。族谱已经写好了，任何魔法都改变不了，伊登是个布莱克这个事实。”
　　
　　“母亲，永远不要忘记特例。”
　　――“比如说，婚姻魔法。”
　　
　　“我亲爱的儿子，小龙，谢谢你纠正了母亲的错误。没有任何魔法可以在伊登毕业前修改伊登的姓氏。”纳西莎笑容不变。
　　
　　“母亲，您又忘记特例了。”
　　
　　“是什么？我可爱的小龙？”纳西莎笑容加深，看着在一旁嗑瓜子的两个‘儿子’。
　　
　　“如果是灵魂伴侣的话，在我和伊登第一次深入交流的时候。”
　　“他就会变成马尔福了。”
　　
　　“哦，我的宝贝小龙，你太让我骄傲了~”纳西莎打开扇子遮住脸颊，“母亲可以期待好多个小马尔福么？”
　　
　　“不可以！”
　　“我不允许！”
　　
　　一高一低的两个男音响起。
　　
　　德拉科先是看了一眼跳起来的小天狼星，“等你有名份再说吧。”
　　
　　然后看向等着他的斯内普，“斯内普先生？”
　　
　　“我绝不会提供生子魔药的！”斯内普话音刚落，就被伊登飞扑抱住。
　　
　　“教父~我爱你~我不要喝药，给德拉科喝~”
　　
　　“那么，斯内普先生，生子魔药换一个长的最像伊登的小斯内普？”德拉科挑眉笑着，“实例证明，改姓还是很方便的。”
　　
　　斯内普甩开袍子就走，干巴巴的丢下一句，“等伊登成年。”
　　
　　




小妈和铂金色

　　伊登很伤心，他亲亲爱爱的教父，竟然把他卖了。
　　
　　对于德拉科，这笔买卖很划算，过继一个儿子给斯内普，换来好多好多小马尔福，他并不亏，不是么。
　　
　　而斯内普，想到一个长的像是伊登的，软绵绵肉呼呼白嫩嫩的会成为自己的孙子，叫自己爷爷，心地那份柔软也被触动了。
　　
　　至于小天狼星，剧烈的摇晃着哈利，试图让自己的教子承认自己听到的一切都是幻觉。
　　
　　哈利拍了拍自家教父，“我会娶个好老婆，生好多小波特的。”
　　
　　小天狼星一把抱住哈利，“哦，这样就好。”
　　
　　“我一想到，詹姆斯的儿子嫁给马尔福，剩下好多好多铂金马尔福，我就觉得今晚做梦会梦到詹姆斯……”小天狼星叹着气。
　　
　　哈利也叹气，“教父，我也很想梦到爸爸。”
　　
　　“唉？你没梦到过么？”小天狼星很诧异。
　　
　　“你常梦到么？”哈利也很奇怪。
　　
　　“对啊，詹姆斯经常跑到我梦里来，和我说咱当年的事情~”小天狼星一想起詹姆斯，就愉悦了起来。
　　
　　“教父……”哈利认真的看着小天狼星，“你这么说……让我真的很想问……”
　　
　　“什么？”小天狼星抱起哈利，“让你无所不知的伟大教父回答你吧！”
　　
　　“教父，你真的不是我小妈么？”哈利那双和莉莉一模一样的眼睛看着小天狼星。
　　
　　他爸爸不到儿子梦里来，总是跑教父梦里，实在是太值得怀疑了啊。
　　
　　被那双绿色的眸子注视着，小天狼星不禁习惯性的心虚了。
　　
　　每次他们犯错误的时候，莉莉总是用这样的眼神看着他们，然后把他和詹姆斯训的五体投地。
　　
　　看到小天狼星的心虚，哈利更是深深的叹了口气。为什么他家的关系怎么乱呢……
　　
　　现在弟弟和马尔福的关系那么好，难道要他要去讨好马尔福？还是说他应该跑去威胁马尔福对自己弟弟好一点？
　　而自己的教父也有可能是自己的小妈，斯内普教授有可能是他侄子的爷爷……
　　
　　哈利觉得自己很头大，所以他把这个问题告诉了罗恩和赫敏。
　　
　　罗恩抱着头，“我不要以后到你家还能看到一个马尔福，我不要以后到你家还能看到好多铂金色，我不要以后到你家还能看到大大小小一大堆铂金色的马尔福！”
　　
　　赫敏倒是用语言描述，让两位男士设想了一下，遍地铂金色小包子的情景，然后自己如梦如幻的捧着脸，眼睛放出红心，“实在是太可爱了，哦，哈利，我能和你弟弟商量商量，给我一个铂金小包子当教子么？”
　　
　　罗恩同样设想了一下后，用头拼命撞着桌子，cos了一把家养小精灵的常规动作，然后双眼迷茫的抬起头，“至少这样，以后和咱们家打架，韦斯莱对马尔福，可以一对一了……公平神马真是太好了！”
　　
　　哈利的设想结果，让他无语泪向天流。
　　
　　他想到了在对角巷的那次和马尔福的初遇。
　　
　　等他儿子上学的时候，在对角巷，会看到一幅什么情景？
　　
　　一片铂金色的马尔福，在阳光下，反射着刺眼的光芒……
　　
　　儿子啊，你以后去对角巷，爹一定给你带墨镜！




朋友妻

　　因为伊登决定圣诞节留下来陪伴斯内普，所以德拉科也没有在圣诞节假期回到马尔福庄园。不知道什么原因，斯莱特林留下的小蛇们也挺多，而这群小蛇们在圣诞节晚宴后，还自己举办了一场宴会。
　　
　　贵族的宴会，哪怕只是小孩子们，当然会提供酒类。年纪稍大的斯莱特林们掩藏着坏笑，拖着低年级的小蛇们喝酒，美其名曰是训练他们的酒量。
　　
　　德拉科千叮咛万嘱咐的让伊登待在一边，自己去应酬的陪其他几个家族的继承人喝几杯，当然是用酒精含量非常少的酒，看的伊登嫉妒不已。
　　
　　斯内普从来不许他喝酒，说是他酒品不好，伊登委屈的在一边戳着手指头，他也是布莱克家族的继承人嘛，他也应该有应酬的啊。
　　
　　布雷斯拖着一杯鸡尾酒来带伊登面前，鸡尾酒漂亮的颜□惑着伊登。
　　
　　伊登舔了舔嘴唇，咽了咽口水，眼睛盯着玻璃杯。
　　
　　布雷斯慢慢移动着玻璃杯，伊登的眼珠子跟着转动着。
　　
　　“扑哧。”布雷斯在伊登连头也开始动的时候，笑了出声，“来一杯？”
　　
　　“唔，教父不给我喝酒。”伊登撇撇嘴。
　　
　　“放心，今天院长不会来打扰我们的。”布雷斯挑着眉毛，带着一股来自他母亲的风情，一只诱惑的小蛇。
　　
　　伊登犹豫着，布雷斯看出来后，拿着酒杯在伊登面前晃着，“不想尝尝看么？”
　　
　　“颜色真漂亮。”伊登眨了眨眼睛，他前世今生加一起比斯内普年纪还大了，可是还不能喝酒……要不就喝一点？颜色这么好看，应该会很好喝吧。
　　
　　“我加了果汁在里面哦~”布雷斯轻轻晃荡着杯子，鲜艳的颜色波动着。
　　
　　伊登把身子缩在布雷斯身前，透过布雷斯肩头看了看，德拉科不在周围，然后接过杯子，喝了一小口。
　　
　　“怎么样？”布雷斯笑着，看着伊登突然亮起来的眼睛。
　　
　　“比我以前喝道的好喝唉！”伊登说着又喝了几口，然后一杯都喝光了，脸上泛起了淡淡的红晕。
　　
　　“呵，这么快就脸红了啊。”布雷斯叹了口气，“还真的不能喝呢。”
　　
　　“唔？”伊登歪着脑袋。
　　
　　“不会已经醉了吧？”布雷斯摇了摇头，“这下糟糕了，德拉科知道会宰了我的。”
　　
　　“德拉科？”伊登想了一下，眼睛更亮了，一把抱住布雷斯，在他脸上亲了一口。
　　
　　布雷斯捂着脸，一动没有动，伊登看着呆住的布雷斯，戳了一下，就离开了。
　　
　　等德拉科回来，就看到石像一般的布雷斯。
　　
　　德拉科看到了一个空着的酒杯，立刻皱起眉头，“伊登呢？”
　　
　　“啊？”布雷斯发出不明意义的声音。
　　
　　看着布雷斯的动作，德拉科瞪大了那双灰蓝色的眼睛，含有杀气，“伊登亲你了？”
　　
　　布雷斯点了点头，然后才反应过来，“不，德拉科，我绝对没有撬墙角的意思！”
　　
　　德拉科低下头，缓慢的掏着魔杖。
　　
　　“德拉科，你相信我，我对伊登绝对没有觊觎之心！”
　　“我们都知道，伊登和你竹马竹马的感情！我又怎么会对伊登下手……”
　　
　　“唔，我相信你。”德拉科点了点头。
　　
　　“那……把魔杖收回去？”布雷斯看着那个指着自己的棍子，往后退了几步。
　　
　　“不过我的魔杖好像不相信你……”德拉科接着说下去，眯着眼睛。
　　
　　那一关的慢吞吞的语调，让布雷斯不寒而栗。
　　
　　――“有话对它说吧！”




铂金梦之队

　　“德拉科，德拉科。”布雷斯往后退了几步，“我不重要，真的不重要。”
　　
　　“嗯，我知道。”德拉科点了点头。
　　
　　布雷斯欲哭无泪，“我的意思是，你还是先去追伊登吧。我跑不掉的……”
　　
　　德拉科擦了擦魔杖，“有道理。”
　　
　　“那……你收起魔杖吧。”
　　
　　“不用，出去后走廊上的全灭。”德拉科踏出斯莱特林寝室大门，留给布雷斯一个咱们没完的眼神。
　　
　　幸好时间已经不早，圣诞节留校的人也不多，走廊上一片空旷。
　　
　　德拉科皱了皱眉头，伊登跑哪儿去了？
　　
　　斯内普打开办公室的大门，暴怒的吼着，“蠢狗！否则我让你永远也过不了圣诞节！”
　　
　　伊登被吓了一跳，泪眼汪汪，“教父……”
　　
　　斯内普愣了一下，不是那只蠢狗又来烦他？
　　
　　脸色比平时红润百分之三十，泪水充斥眼球速度比平时快百分之四十，表情比平时装出来的无辜真实百分之二十。
　　
　　很好，这小鬼喝醉了！
　　
　　“啊啊啊啊，教父凶我。”伊登咧嘴大哭，智商下降百分之百。
　　
　　“鼻涕精！你在做什么？”小天狼星只是去解决下身体某个部位充水过多的麻烦，回来继续大战鼻涕精的时候，就看到他可爱的二号教子在哭。
　　
　　斯内普抽了抽嘴角，抱起伊登，转身准备关上大门，狗爪子伸了进来。
　　
　　“不许逃跑！”
　　
　　伊登抽了抽鼻子，歪着脑袋看着小天狼星，然后恍然大悟的抽出魔杖，来了一个石化咒。
　　
　　虽然对教子的行为十分满意，但是对醉酒的教子这么做的原因，斯内普还是很好奇的。
　　
　　“画像们说，见到这个人，打晕，灌遗忘药水，拖回家！”
　　
　　伊登挥舞着小拳头，指着小天狼星，对着斯内普扬起大大的等待夸奖的笑脸。
　　
　　为了避免醉酒的教子，再次响起响彻霍格沃茨的哭声，斯内普摸了摸他的脑袋，卷毛的手感不错。
　　
　　伊登傻乎乎的笑着，双手勾起斯内普的脖子，凑上去亲了斯内普一口。
　　
　　斯内普立刻抛下伊登，把他扔给了迎面而来的德拉科。
　　
　　见到熟悉的铂金色头顶，伊登喜滋滋的抱住，用力的亲了一口，“德拉科德拉科~”
　　
　　“你刚才亲了哪些人？”德拉科准备记录下来，一个个全PK掉！
　　
　　“德拉科、教父……”伊登掰着手指头，“和德拉科~”
　　
　　“唔，不过德拉科，你一会儿白一会儿黑的好奇怪啊。”伊登摇了摇脑袋，比划了一下，“黑的德拉科好像还高了一点点。”
　　
　　只有布雷斯么……工作量不大。
　　
　　“德拉科~我昨天梦到一片铂金色的小德拉科~”伊登抱着德拉科，手指斜斜的指着天花板。
　　
　　“有多少？”
　　
　　“唔，篮球队是五个，排球队是六个……”伊登嘟起嘴巴，“我忘记他们在玩什么球了……”
　　
　　“魁地奇球吧。”
　　
　　“啊~对！”伊登拍着手掌。
　　
　　“铂金梦之队~哈哈，魁地奇球队的名字！”伊登抿着嘴，笑的好开心。
　　
　　“很好。”
　　
　　“对了对了~他们还围着大德拉科叫妈妈呢~”




醉酒的伊登

　　听到伊登这句醉话，德拉科笑了。
　　
　　他没有发怒没有炸毛没有被遄。当然也没有当着伊登的两位‘教父’面前，试图摇醒伊登。
　　
　　这一切行为，都极度不符合他‘攻’的形象，所以他没有做。
　　
　　德拉科只是笑了，一手扶着伊登，一手收起魔杖后摸了摸伊登的脑袋，然后挑起伊登的下巴。
　　
　　“亲爱的，在教育孩子的时候，耍一些小计谋，并不真正能改变我们的关系。”
　　“你知道的对么？”
　　
　　伊登嘟起嘴，“我是爸爸，德拉科是妈妈~”
　　
　　对着醉酒的伊登，德拉科笑的很温和，随即，不符合他年龄的温柔和强势，吻了伊登嘟着的嘴巴。
　　
　　斯内普如肺结核晚期一般咳嗽着。
　　
　　“那以后要告诉孩子们，他们的爸爸生了他们么？”
　　
　　“才不要才不要~告诉他们德拉科生了他们！”
　　
　　“好吧，但是不可能一次生出一个魁地奇球队啊，总有先来后到的。”德拉科拍了拍伊登的脸颊，“那要是大儿子发现他的弟弟是从――大着肚子的伊登那儿出来的怎么办呢？”
　　
　　“骗他是幻觉！”伊登铁齿的说着。
　　
　　“欺骗孩子们么？这样不好哦。”德拉科叹了口气，“虽然应该教育孩子们贵族就是见人说人话，见鬼说鬼话，但是欺骗家人可不好呢。”
　　
　　“那怎么办啊……”伊登歪着脑袋，很是困惑。
　　
　　“告诉他们实话不好么？”
　　
　　“不好！”伊登气嘟嘟的鼓着脸，“要让他们叫德拉科妈妈的！”
　　
　　“那，你说怎么办呢？”
　　
　　“要不，前几个我生，等大儿子开始能思考记事了，后几个你生吧！”伊登用黑的发亮闪着光的眼睛看着德拉科。
　　
　　“原来这就是你的鬼点子啊。”德拉科摇了摇头。
　　
　　“德拉科不答应么……”伊登的眼睛开始充水，“那一定是德拉科不爱我了！”
　　
　　眼看着伊登就快要一屁股坐在地上打滚撒泼，德拉科苦笑的皱着眉头。
　　
　　这个时候，小天狼星的石化正好解除了，但是他依旧仿佛石化了一样。
　　
　　“他们一直这样相处的？”小天狼星扭头问着宿敌。
　　
　　他的宿敌斯内普冷哼了一声。
　　
　　“没想到波特家的会有这种变异……”小天狼星摸着下巴，“还是在没人的时候，莉莉和詹姆斯也这么相处的？”
　　
　　“是你们布莱克家的教育失败！”斯内普讽刺着。
　　
　　小天狼星抬起眼睛，很是嚣张的看了一眼斯内普，“要是我是伊登的教父，就不会有这种情况。”
　　
　　斯内普噎着了，伊登如今这种样子，的的确确有他不制止的原因，不过，他是不会承认的！
　　
　　伊登听到他们俩的声音，‘咚咚咚’跑了过去，乌溜溜的大眼睛盯着他们。
　　
　　“教父，你看马尔福家，都是铂金当爸爸，然后生下来小铂金！”伊登抱住斯内普的腰，抬起头，“教父想要小伊登的话，就帮伊登吧~~”
　　
　　“不是要一整个铂金梦之队么？”小天狼星插话，德拉科咳嗽了一声，伊登怒瞪着小天狼星。
　　
　　“混蛋！”伊登一口咬上小天狼星的手。
　　
　　本来怀疑伊登根本就是清醒的装醉的几个人立刻知道，那小鬼还是醉的。
　　
　　“你要是不帮我，我就偷教父的药，下药给哈利・波特，让他被人吃掉。”
　　
　　“我要让波特嫁出去！”
　　
　　




魔药的用途

　　伊登的威胁，非常成功！
　　
　　小天狼星已经开始常驻图书馆，博览群书，括弧（黄书）括弧完。他试图找到一切方法，帮助伊登压倒德拉科，更关键的是……好好教育哈利，坚决不能被人压倒。
　　
　　小天狼星的这份心思，两位当事人都没有理会。
　　
　　哈利是完全不明白，小天狼星成天对他说的要为‘人上人’的意思。单纯的哈利，并没有就字面意思理解这个词，而是以为自己的教父在让自己更努力学习，对得起救世主这个名号，对得起他出色的父母。
　　
　　而伊登，酒醒后的伊登仿佛忘记了这个茬子，对小天狼星偷偷‘献上’的药水不屑一顾。
　　
　　“我的教父可是魔药大师，就你这点水平，也敢拿魔药到我面前班门弄斧？我几年前就超过这水平了~”
　　
　　好不容易收集到材料，瞒着所有人偷偷熬制的小天狼星，心都碎了。
　　
　　凭什么那个斯内普要是魔药大师！没事熬那么好的魔药做神马啊！
　　
　　凭什么那个斯内普要是伊登的教父！没事教年龄那么小的巫师熬魔药，这不是这么伊登么！
　　
　　所以小天狼星决定去和斯内普理论，理论着理论着，如果一不小心动了手，也是必须要理解的。
　　
　　在这种时候，带着自己熬制的魔药去找斯内普的小天狼星，在某些狗血剧的情况下，大概要么失身了，要么生米煮成熟饭的压倒了某人。
　　
　　但是，这一切都没有发生。
　　
　　发生的只是斯内普对小天狼星的魔药，更加的嗤之以鼻，用更加毒的毒液鄙视着。
　　
　　“你有本事，你自己熬啊！”小天狼星叫嚣着。
　　
　　斯内普打开一柜子的精品同类型魔药，挑着眉毛，环抱着胸口。
　　
　　小天狼星长大了嘴巴。
　　
　　瞧瞧这种类，比他从书里看到的还要多。
　　瞧瞧这品质，比他从市面上买的还要好。
　　
　　小天狼星仿佛第一次认识斯内普一样，上下打量着斯内普，他算是明白了，什么才叫做真正的魔药大师！
　　
　　小天狼星的视线，让斯内普很不适应，多少年前第一次见面他也没有被那条蠢狗这么平静的注视过。他们仿佛从第一次见面，就注定了是宿敌。
　　
　　混蛋詹姆斯・波特还有的时候听莉莉的话，对他忍耐；而小天狼星，只要见面，连对话都不需要，就可以和他挑起矛盾，打的不可开交。
　　
　　他从来没有想过，竟然有一点，会和那条蠢狗，如此‘平和’的相处。
　　
　　“蠢狗，挪开你的视线。”斯内普力度丝毫不减的挑衅着，“你的眼神会玷污我的魔药。”
　　
　　说罢，斯内普就‘啪嗒’一声，合上了魔药柜子。
　　
　　“这些，都是……那……那种魔药？”小天狼星有些结巴，一整个柜子啊！
　　
　　“呵，看来我高估你了。”斯内普一脸蔑视，“原来你连这些是什么都看不出来。”
　　
　　“鼻涕精！我是说，怎么会有一整个柜子！”小天狼星吼着。
　　
　　“我该庆幸你还会数数么，对，一整个柜子，不是半个不是两个。”斯内普完全不理会小天狼星的激动，语调不变。
　　
　　“这，都是帮伊登准备用来反攻的？”小天狼星想到这里，顿时觉得有个魔药大师做教父，是个还算不错的事情。当然，如果这个魔药大师不是斯内普这个鼻涕精就更好了。
　　
　　“不。”斯内普看了一眼小天狼星，恶劣的勾起嘴角。
　　
　　――“这是用来让波特被压的。”
　　




马尔福家训

　　任何人都能看出来，这几天小天狼星仿佛失了魂一样的不正常。
　　
　　成天嘴里念叨着，“他怎么可以这样……”又或者是，“他这样真是太狠毒了。”
　　
　　“他凭什么这样对我啊……”
　　
　　听上去，小天狼星就像是一个被抛弃的人。当有人试图了解的更多的时候，小天狼星却守口如瓶。不过，某此一不小心透露的把那个‘活生生’抛弃了他的男人名字给说了出来。
　　
　　斯内普！
　　
　　某个小巫师指天发誓，他确确实实听到了小天狼星抱住哈利一边哭一边抱怨。
　　
　　“我对不起你，那个鼻涕精是在是太……”
　　“我不能让他对你下手，绝对不能！”
　　“都是我的错啊，他要耍心机就应该来针对我！”
　　
　　单纯的就字面意思分析，只会让所有人都以为，斯内普在魔药课上针对救世主的拼命扣分，大概就是一种惩罚了。而小天狼星不服气这一点。
　　
　　不过，在霍格沃茨内，好事之徒可不少，没有那么多人相信着这字面上的解释。
　　
　　所有人都试图了解着，斯内普到底对小天狼星做了什么。
　　
　　伊登也不例外。无法从自家教父那里弄来更多的消息，伊登就开始观察着小天狼星。
　　
　　听小天狼星的话，好像是自家教父对他的‘哥哥’有点兴趣。伊登撑着下巴，歪着脑袋，莫非，自家教父果然逃不出波特的魔掌，要和波特CP了？
　　
　　但是又好像是，自家教父为了针对小天狼星，故意装出准备对哈利下手的样子……难道，自家教父要被那条蠢狗拿下了？还傲娇的不肯承认，特别作弄下救世主？
　　
　　深以为自家教父的归宿就是自己最重要目标的伊登，最近整个心思都花在观察小天狼星身上。
　　
　　“伊登，布莱克的画像们，又让你把小天狼星拖回去当种马了？”
　　
　　伊登下意识的摇了摇头，“没，我说咱儿子分布莱克家一个，他们就没怎么对我说过这话了。”
　　“不过，布莱克家当然是越繁盛越好。”
　　
　　“一个斯内普，一个布莱克，加上铂金梦之队，看来我的任务很艰巨啊。”
　　
　　伊登回过神来，抬起头看着面前勾起嘴角笑的魅力全开的德拉科，“什么铂金梦之队？”
　　
　　“怎么？酒醒了就准备不负责任了？”
　　
　　伊登眨巴眨巴眼睛，歪着脑袋装无辜。
　　
　　看着伊登黑宝石一般的眼眸四处乱瞟的转着，德拉科轻轻的笑了起来，“逃避是没有用的哦。”
　　
　　“魁地奇，铂金梦之队，七个铂金小包子……还要我继续提醒你么？”
　　
　　“哎呀，蠢狗跑了！我去跟踪。”伊登唰的站起来，给了自己一个隐形咒。
　　
　　眼前消失了伊登的踪影，德拉科也只好站起身，走到伊登‘刚才’坐着的位置上，慢慢弯下腰，嘴角依旧带着一丝笑意，亲昵的仿佛凑在伊登的耳边。
　　
　　明明还是个正太，却似乎有着让人心动的成熟。平时傲慢的贵族咏叹调，低沉的奏起。
　　
　　“我刚才说了什么？逃避是没有用的，亲爱的伊登。”
　　
　　确定自己隐形咒十分过关的伊登瞪大了眼睛，德拉科怎么知道他没有走远，亏他还弄出了一点脚步声呢。
　　
　　“还在怀疑我对你的熟悉么？”
　　
　　伊登撇撇嘴，有个竹马神马的，还这么了解自己，真是太讨厌了！
　　
　　“早在小时候你第一次从壁炉冲出来，黑乎乎的把我扑到的那次，就该记住，你得还债了啊~”
　　
　　伊登鼓着包子脸，他这种穿越的都不记得那么小时候的事情了，为什么这个原装货能记得？
　　
　　“本来我也就打算两个，一个布莱克一个马尔福，没想到伊登这么热情，给斯内普先生一个，还自己要求一个铂金梦之队~真是让你的未婚夫我，感觉到很大压力。”
　　
　　伊登也不再假装自己没听到不在座位上，直接一口咬上德拉科凑在自己脑袋边上的脖子。
　　
　　“亲爱的――”
　　
　　――“马尔福总会得到想要的。”




伊登的小心思

　　即使知道逃避没有用，伊登还是一心一意的捂住耳朵，在每次德拉科拿‘铂金梦之队’说事的时候装作听不见。在伊登一哭二闹三撒娇之下，终于没有人再敢在伊登面前提起这件事情。
　　
　　作为未来铂金梦之队的制造者的两人，心里都有着自己的主意，不过很凑巧的是，两个人都打算把这件事情拖个几年，看看最后到底是谁会挑战下韦斯莱夫人的巫师界多产第一的地位……
　　
　　两个典型的斯莱特林家族培养出来的小蛇，都喜欢谋定而后动，事情拖再久也会有个结果。而格兰芬多就不一样了，他们不看到他们的目的达成是不会放弃的――小天狼星就是一个典型的格兰芬多。
　　
　　自从被斯内普恐吓要让自己最对不起的好友詹姆斯家断种，小天狼星在并不短暂的恐慌过后，就下定决心，一定要阻止这件事情的发生。
　　
　　小天狼星保持了很长的一段时间‘跟踪’哈利的状态。哈利走到哪里他跟到哪里，就算回到宿舍，小天狼星也阿尼玛格斯成一只黑色的大狗，钻进哈利的被窝。
　　
　　哈利对此头疼无比，他已经不止一次的对他的两个好友以及‘弟弟’表示除了他的怀疑――小天狼星确确实实爱着他老爹詹姆斯。否则，有什么借口可以解释，一个教父需要时时刻刻陪在自家教子身边，一旦有任何超出教父视线范围的举动，教父都会紧张无比，就算是上厕所也会被盯梢。
　　
　　格兰芬多的小狮子们最热爱‘自由’了，否则也不会有大胆妄为的违反校规的举动。哈利也不例外，一直被人‘监视’着的感觉，谁都不喜欢。
　　
　　知道自家教父大概是移情作用，才对自己那么的‘疼爱’，哈利也不好明着拒绝小天狼星的贴身陪伴。和赫敏以及罗恩的三人行也经常加上一个大人。哈利只好成天去找伊登，只有伊登一个眼神就会让小天狼星委屈的退下，留给他们‘兄弟’一点交流的时间。
　　
　　再一次被打扰了和谐美好的两人生活的德拉科，看着哈利笑的意外的和善，让哈利寒毛都竖起。
　　“我觉得你应该去找一下邓布利多校长。”
　　
　　得到德拉科的建议后，哈利很快从校长那里拿到了他本该圣诞节得到的礼物――隐身衣。
　　
　　从此，小天狼星发现他很难找到他教子的行踪了。无法‘保护’哈利的小天狼星，只好换了一个对象，跟踪――疑凶斯内普。
　　
　　霍格沃茨的所有小动物都注意到了小天狼星对斯内普的‘热情’，走廊上每天都上演着好几场的成年巫师的打斗大戏。
　　
　　哈利在重新获得人身自由后，对斯内普成为受害者这件事情，小小的羞愧了下。
　　
　　“以后斯内普教授再找我麻烦，我也不会讨厌他了……”哈利对着两个好朋友说着，看着眼前再次上演的蛇王与狗的战斗。
　　
　　伊登学着斯内普惯有的动作，双臂交叉环抱着胸口，看着眼前的人，“小天狼星，我突然想到了一种方法，可以让你和我有理由的稍微亲密一点。”
　　
　　小天狼星听到立刻停下了，一脸期盼的回头看着伊登，身后仿佛有一条摇动的尾巴。
　　
　　“虽然你是不可能当成我教父了。”伊登上上下下的打量着小天狼星。
　　
　　“不过，教母的身份也可以让我少讨厌你一些。”
　　
　　“伊登・布莱克，一个月的禁闭。”斯内普提着伊登的衣领，把这个出言‘挑衅’自己教父威严的小鬼拖回了魔药办公室的，紧紧关上了门。
　　
　　哈利认真的思考着，自家教父获得‘第二春’，不再一心想着一个死人（他的父亲），应该算是好事吧……这样，其实他也算是射了一箭的丘比特？
　　
　　小天狼星的脑袋已经当机了，他一脸茫然的抬起头，看到还留在原地的德拉科，用僵硬的声音问了一句，“这，可行么？”
　　
　　德拉科给了他一个马尔福家特有的高傲的假笑。
　　
　　小伊登，别以为你的小心思可以瞒得住我。
　　
　　就算你撮合了这对，可以少生一个斯内普加一个布莱克……
　　
　　铂金梦之队还在等着你……




我要追你！

　　“真，真，真的让我去追……鼻涕，斯内普？”小天狼星不停的在哈利身边绕着圈。
　　
　　哈利正在和罗恩研究巫师棋，并没有理会小天狼星。
　　
　　小天狼星还是自顾自的接着说了下去。
　　
　　“可是，我当年那么对他……”
　　“额，当然了，也是他的错，他对我也是……”
　　
　　哈利的耳朵动了动，当年的秘辛他还是很有兴趣的。
　　
　　作为闯祸四人组最冲动的成员，小天狼星当然是没有发现哈利对他突然的‘注视’。但是被小天狼星一封信叫来的‘军师’莱姆斯・卢平，立刻拉了小天狼星一把。
　　
　　“想想伊登。”
　　
　　小天狼星抬起头看向卢平，咬着下唇，一副受尽委屈还强忍着的表情。卢平的嘴角抽动了一下。
　　
　　好兄弟，十年的时间，果然足够摄魂怪吃了你的脑子。
　　
　　“可是，那，那斯内普会接受我么？”
　　
　　卢平微笑了一下，尽量安抚着小天狼星。“你想想看，他拒绝了你，你没什么损失。如果他接受了你，你就赢回了伊登。”
　　
　　小天狼星点了点头，“这么看，好像对我没什么不好的。”
　　
　　“没错。”卢平笑容不减一分。
　　
　　小天狼星深呼吸了几口气，留下一个壮士一去不复返的背影。
　　
　　哈利瞪大了眼睛看着卢平。
　　
　　卢平揉了揉哈利的头发，“你和你父亲真像。”
　　
　　“詹姆斯也总这样，一边震惊的看着我，一边目送小天狼星去恶作剧。”
　　
　　“呵呵，真怀念啊。”
　　
　　“莱姆斯，真的没事么？”哈利始终觉得自家教父时日不多了。
　　
　　“詹姆斯也总是担心小天狼星呢。”卢平微微皱了下眉头，想了想小天狼星和斯内普可能发生的剧烈碰撞，“不用担心，哈利。西弗勒斯是不会杀了小天狼星的。”
　　
　　罗恩偷偷看了一眼卢平，“他当然不会在学校动手。”
　　
　　小天狼星此刻正在斯内普的地窖门口，来来回回的走着，完全忽视了不少小动物们的眼光。
　　
　　“斯内普，我有话和你说。”小天狼星摇了摇头对自己说，“不，不，这样不行，口气要再婉转点。”
　　
　　“斯内普，都过去那么多年了，以前的事儿就忘了吧。”小天狼星叹了口气，他都不相信斯内普会忘记以前的事。
　　
　　“斯内普，你看……我们俩都这么大了，彼此也都这么熟悉，也都男未婚男未婚的，不如，咱俩凑合凑合？”小天狼星望着不知道哪位好心的小蛇无偿赠送的镜子，努力的堆积出一个看上去‘和蔼可亲’的笑容。
　　
　　“伊登，我们这样好么？”布雷斯送完镜子，凑到吃着爆米花的伊登身边，继续看戏。
　　
　　“教父的幸福，是我今生三大目标之一！”伊登握着小拳头，看着远处正走来，正准备回办公室的斯内普。
　　
　　看到蛇王的身影，布雷斯立刻咽下了询问另外两个人生目标的想法，咽了咽口水。
　　
　　“HI，斯内普。”小天狼星右手撑在墙上，左手撩了下头发，然后朝着斯内普挥了挥，挑着眉毛，摆出了好不容易回忆起的，当年泡小女巫的姿势。
　　
　　斯内普早就看到了自己办公室门口的蠢狗，本来准备目不斜视当做对方不存在。但是小天狼星那轻佻的口气，碍眼的动作，还有那自来熟哥俩好花花公子一般的台词，实在是让他无法控制自己的怒气。
　　
　　“脑子坏了去找兽医，发情去动物园。”斯内普一把推开小天狼星，然后擦了擦手，推门准备进办公室。
　　
　　“鼻涕精！”小天狼星大吼了一声，就看到斯内普一脸嘲讽的回过头，仿佛在说就知道自己肯定忍不住。
　　
　　眼角余光正好又看到和马尔福家小崽子手拉手的伊登，小天狼星伸出右手，食指指着斯内普。
　　
　　“我告诉你！我要追你！”
　　
　　卢平带着笑容看着眼前的场景。
　　
　　“好久没这么热闹了啊~”
　　
　　“唔，我也像以前一样，插一脚玩玩吧。”




希望我也在

　　“我算是知道为什么那个布莱克能到格兰芬多了！”
　　
　　“是啊是啊，果然霸气，竟然敢对斯内普教授这么说话。”
　　
　　“霸气侧漏啊！”
　　“基情四射啊！”
　　
　　伊登捂着嘴巴，眉眼笑的弯了又弯。
　　
　　“满意了？”德拉科看着伊登竖着耳朵听着大家八卦的声音。
　　
　　“满意满意太满意了！”伊登歪着脑袋，“等教父有了教母，咱们就结婚吧~”
　　
　　德拉科愣了一下，“你这是准备逃婚？”
　　
　　伊登眨了眨眼睛，“没有啊，只是等教父先结婚嘛。”
　　
　　“哦~”德拉科了然的点了点头，伊登有些心虚。
　　
　　“我不介意你未婚生子。”德拉科挑着好看的眉毛，“不过考虑到铂金梦之队的量，你要做好大着肚子结婚的准备。”
　　
　　“那会让布莱克家成为笑柄的！”伊登瞪大了眼睛。
　　
　　“不会的，亲爱的，没人敢笑你的。”德拉科伸手给伊登顺了顺头发。
　　
　　“不对不对。”伊登从德拉科的动作中回过神来，“我才没有答应大着肚子结婚呢！”
　　
　　“嗯，那样的确不太好。”德拉科作势想了一下，“还是趁着肚子没大就结婚了吧。”
　　
　　“我才不会大肚子呢！”伊登吼了一句，迅速挣脱了德拉科的手，跑走了。
　　
　　“奉子成婚啊，倒是个不错的办法。”卢平看着瞬间恢复马尔福专有表情的德拉科，有些感慨。现在的小孩子还真是不好对付。
　　
　　“我可以把这个方法推荐给小天狼星哦，或许会快点让伊登的教父大人结婚。”
　　
　　德拉科抬起头，眯着眼睛，“你想要什么？”
　　
　　卢平笑了起来，侧耳听着被双胞胎转播着，全校都能听见的，小天狼星准备霸王硬上弓蛇王，不成，两人开始魔法实战的第N场大戏。
　　
　　“我的老朋友们，死的死散的散，就小天狼星和西弗勒斯还在了。”
　　“要是他们两人在一起了，我怕会太寂寞。”
　　
　　“所以……”
　　
　　“你要破坏他们？”德拉科皱着眉头，虽然伊登给斯内普教授找幸福结果找到了小天狼星・布莱克身上的想法，让德拉科觉得很不靠谱。但是德拉科也不会让人来破坏，毕竟那是伊登的希望。
　　
　　“不，我刚才不还提议奉子成婚么，怎么会破坏他们呢。”卢平坐在德拉科对面，“以前大家也一起这么热闹过，我很喜欢这样的日子。”
　　
　　“直说吧，莱姆斯・卢平，你还真不像个格兰芬多。”德拉科撇了撇嘴角，他这句话说得倒也不像是个斯莱特林。
　　
　　“我不是狮子，你知道的，我是狼人。”
　　
　　“你是狐狸人，还是蜜蜂人，都和我没关系。”德拉科手指交叉，撑着下巴。
　　
　　“我只是希望，在他们这么热闹的时候，也能像以前一样，也有我在。”卢平笑眯眯的说着。
　　
　　“还真是……”德拉科突然觉得自己的11年学的知识太少太浅薄，以至于他找不到一个词来表述自己现在的想法。
　　
　　“我只是不想，在未来的某一天，一个人吃着拉面的时候，仿佛自己吃的不是拉面，是寂寞。”卢平叹了口气。
　　
　　德拉科嘴角抽动。
　　
　　卢平笑了一下，有些苦涩，“这么多年一个人流浪的一点感想罢了。”
　　
　　




坦白・分手・欠债

　　在现在的霍格沃茨，小天狼星和斯内普的对打，已经成为了一道亮丽的风景线。双胞胎因此开了盘口，不少小动物们都下了注，看谁会先搞定谁。
　　
　　在绝大多数人还没注意到的时候，风景线里常常多了一个人，那个人笑容温和，战力不俗。
　　
　　“没想到卢平是这样的人啊。”伊登听着德拉科的话，走了神。
　　
　　以前书里，是因为小天狼星死了，所以卢平找了唐克斯么？
　　还是说自己扇动的蝴蝶效应有这么大……
　　
　　习惯了伊登时不时的走神，德拉科想起‘偶然’听到布雷斯提起的那件事情。
　　
　　“伊登，听说，你有三个人生目标？”
　　
　　伊登傻乎乎的点点头，还在思考卢平为什么突然就从直的变成弯的，还能接受3！P神马的，这么彪悍。
　　
　　“给斯内普教授找幸福是其中之一，那还有两个呢？”德拉科准备看看能不能一起帮伊登完成了人生目标，这样，伊登就再也不会有理由拖延他俩的婚礼了。
　　
　　“阻止那个人回来爆发战争和……”伊登突然回过神来，看见了猛然瞪大眼睛的德拉科，灰蓝色的眸子里有着不敢置信。伊登这才确定自己不知不觉中说了什么。
　　
　　伊登看着德拉科突然苦笑了一下，垂下头，整个人仿佛没了朝气，被一种失望的情绪笼罩着。
　　
　　“阻止那个人？你怎么会有这种想法的？”
　　
　　“额……其实卢修斯叔叔和纳西莎阿姨已经知道了，教父也知道……没什么问题的，已经解决了。”伊登抓了抓头发，有些杂乱的头发，让伊登看上去和哈利有了几分相似。
　　
　　“不能告诉我么？”德拉科叹了口气，“我还以为伊登什么都不会瞒着我呢。”
　　
　　“我以为，我和伊登才是最亲密的。”
　　
　　心太软神马的最讨厌了！伊登在心里对自己吼着。
　　
　　“那我慢慢和你说吧。”伊登第三次说出了那个只有他知道的故事。
　　
　　德拉科一直都很平静，平静到伊登觉得眼前坐着的是不是一个假人。
　　
　　“这么说，那个人已经被解决了？”
　　
　　伊登又抓了下头发，“我想是的。否则校长大人应该没时间谈恋爱。”
　　
　　“波特那个混蛋曾经伤了我？”
　　
　　“那咒语是教父原创，所以才那么大威力~”教父控的伊登骄傲的说着。
　　
　　“父亲被关，斯内普教授死在毒舌嘴下？”
　　
　　“所以我要阻止那个人回来发动战争！”伊登解释着自己的第二大人生目标。
　　
　　“好吧，既然这个已经解决了，我们来谈谈你的第三个人生目标吧。”德拉科想起了自己听故事前的目的。
　　
　　这下轮到伊登惊讶了，“你就没点别的话？”
　　
　　德拉科瞪了伊登一眼，“你还指望我说什么？”
　　
　　“你爱的不是我，是故事书里的那个人？我要和你分手！”还是“你竟然一直瞒着我这种事情？我要和你分手！”又或者是“太可怕了，你竟然有前世的记忆？我要和你分手！”
　　
　　伊登愣住了。
　　
　　德拉科揉了揉伊登的脑袋，帮他顺了顺那个因为乱看着越来越像波特的头发。
　　
　　“别傻了，你还欠着我一个铂金梦之队呢。”
　　
　　




第三个目标

　　德拉科满意的抱着因为他的一句话，投怀送抱的伊登，拍了拍。
　　
　　“好了，这下可以和我说，你的第三个目标是什么了吧。”
　　
　　伊登立刻坐回原位，眼神开始向四周游离。
　　
　　“这个不着急不着急。”
　　
　　德拉科微微眯了一下眼睛，优雅的贵族腔调，让他的一声“哦？”都百折千回，挠着伊登的小心肝。
　　
　　“真的不着急！那事儿要好几年以后才能办呢！”伊登抬头看着天花板，手指绞着衣摆。
　　
　　“不用提前准备，循序渐进？”德拉科试探的问着。
　　
　　“额，其实已经在做了，不过要几年后才能看到效果。”伊登扁着嘴。
　　
　　“多少年？”德拉科挑起眉毛，难道第三个目标是用来拖延结婚的？
　　
　　“等我们毕业后，再来个十九年吧。”伊登掰着手指头，“所以大概是25年左右吧。”
　　
　　“那确实不着急，我们可以结了婚再慢慢完成这个目标。”德拉科勾起唇角。
　　
　　伊登拼命点头，“没错没错，真不着急。”
　　
　　看着伊登的样子，德拉科笑了笑，“确定不用我帮忙？”
　　
　　伊登的声音立刻微弱了下去，眼神又不知道飞到哪里去了，“你一直都在帮忙的……”
　　
　　“唉，你还是有事情瞒着我啊。”德拉科垂下眼帘，“我都说了我什么都不会介意，为什么你还是不相信我呢？”
　　
　　“我相信你呀！”伊登飞速的说着。
　　
　　“可是你连你的第三个目标都不愿意和我说，我们怎么一起走以后的人生？”德拉科抬起头，伤心的看着伊登。
　　
　　伊登纠结的快要像只猴子样的抓耳挠腮了。
　　
　　看着德拉科不放弃的继续问着，伊登眼睛一闭，豁了出去。
　　
　　“上辈子在书中看到，七年级大战后，十九年后，主角们都在九又四分之三车站送孩子们。”
　　
　　“你是认为我会娶书里的我的妻子？”德拉科皱着眉头。
　　
　　“哦，那倒不至于。”伊登摆摆手，“据说书里你妻子比你小很多，我也没看到你现在和哪个小loli接触。估计是书里的你战后才选了个家世不错的吧。”
　　
　　“那你的第三个目标是什么？”
　　
　　伊登抬起头看了德拉科一眼，迅速低下头。
　　
　　“十九年后，送孩子们的时候，书里说：*‘德拉科?马尔福站在妻子和儿子旁边，黑色的外套一直扣到咽喉。他稍微有点谢顶了，更显得下巴尖尖。’*”
　　
　　伊登站起身，“我的第三个目标就是阻止你秃头！”
　　
　　等德拉科从这个‘巨大的’‘让人震惊的’‘可怕的’‘不敢相信的’‘事实’中回过神来，才发现伊登早就不知道跑到什么地方去了。
　　
　　德拉科没有去追伊登，他决定先消化一下这个让他几乎要变成挪威名画《尖叫》中人物的表情的消息。
　　
　　他的父亲没有谢顶，他的祖父也没有，他的曾祖父还是没有，为什么他就会谢顶？
　　
　　唔，他父亲的美发魔药一直是斯内普教授熬制的，所以他的父亲一直到现在都保持着长长的柔顺的光亮的头发。而书里，斯内普教授去世了，所以他家的美发魔药就断供了？
　　
　　德拉科思考着，看来有必要和斯内普教授签订一个长期供应美发魔药的合同。所以德拉科决定，速度视线卢平的那个‘奉子成婚’的计划。
　　
　　等斯内普教授不想熬制魔药的时候，他的儿子已经学成手艺，可以供应马尔福家族的魔药了。
　　
　　一年后，伊登看着大着肚子的某人长大了嘴巴。
　　
　　“德拉科！当初你怎么没有告诉我，奉子成婚是让他来大肚子啊！”




最后的最后

　　喝醉了酒的德拉科，脸上红彤彤的，眼神有点迷茫。
　　
　　伊登咽了口水，以前那神马同人文说的真没做，绝世诱受啊诱受。
　　
　　看那白皙的皮肤，透着点红晕，让人忍不住口水分泌过多。
　　
　　看那灰蓝色的眼睛，水汪汪的，让人升起一种怜惜的感觉。
　　
　　看那修长的四肢，毛发不多，即使有也是那种迷人的淡淡的铂金色，毫无瑕疵。
　　
　　听那因为喝醉带有一点沙哑无意识的声音，顿时让人心跳加速。
　　
　　看那胸！前殷！红的两点，让人有着想要凑上去亲吻的冲动。
　　
　　唔，伊登看了看自己的咸猪手，竟然趁着德拉科睡着，已经把衣服都扒！光了。
　　
　　伊登向四周看了下，跳下床，锁门咒，隔音咒，反幻影移形咒，所有他想到的，可能打扰他在这个新婚之夜吃掉德拉科的咒语他都用了出来。
　　
　　感谢他有个好教父和教父的家庭成员们……让他的魔咒知识十分广泛。
　　
　　伊登看了看床上被脱了上衣的德拉科，又看了看衣衫完整的自己，开始考虑，是先剥@光自己的上衣让两人差不多呢，还是直接先把德拉科的裤子也扒了。
　　
　　短暂的思考过后，伊登开始小心翼翼的，害怕惊醒德拉科一般，开始给德拉科脱裤子。
　　
　　感谢巫师们没有皮带什么的麻烦东西……
　　
　　看着德拉科身上被自己剥的就剩下内@裤了，伊登有些脸红。
　　
　　宽肩，窄@腰，翘@臀，长@腿。
　　
　　活色生香的一个大美人现在就在伊登身下，伊登情不自禁的俯下身，轻吻着德拉科的唇。
　　
　　突然，伊登的手被德拉科抓住，然后德拉科翻身压在伊登身上。
　　
　　“亲爱的，只把我的衣服脱@光好像不太合适吧。”
　　
　　伊登脑袋空白的看着德拉科的笑容，记忆力那张稚气的脸如今已经有着一种马尔福独有的美，高贵却狡猾。
　　
　　德拉科趁着伊登失神，轻吻着伊登的唇，脸颊，脖子，锁@骨，一路向下辛勤的种着草莓。
　　
　　伊登瞬间想起来自己现在的状况，开始挣扎。
　　
　　“你喝了那么多酒，就别运动了吧，我来吧。”
　　
　　德拉科笑了笑，舔了下伊登的耳垂，让伊登的脸色更加红润了几分，“你也喝了酒哦。”
　　
　　“没事没事，我就喝了一杯，你喝的比较多。”伊登准备努力在新婚之夜确认自己的地位。
　　
　　“亲爱的，喝多少杯不重要，重要的是喝了什么。”德拉科的右手从伊登的背部一路往下滑，轻轻的拍了拍伊登身上肉最多的那个地方。
　　
　　伊登愣住了，他开始回忆自己到底喝了什么。
　　
　　“斯内普先生最新研究成果，葡萄酒味的‘巫师的繁荣’，味道你还喜欢吧。”
　　
　　德拉科坏笑着享受着伊登因为怒气一口咬上自己的肩膀，凑在伊登耳朵边，轻轻说着：
　　
　　“I hope you enjoy.”
　　
　　“The drink,the night,and me.”
　　
　　我希望你会享受那杯酒、今夜和
　　
　　……我
　　
　　



