信 
作者：风舞轻影 

 
　　、
　　马尔福：
　　
　　可能这一辈子我都没想到会有给你写信的一天，但今天早上的这一切实在是让我太过愉快了，说实话你那个白鼬的模样应该多保留几天才是，它看起来可比你平时的模样要可爱的多，如果你明天还是这个样子的话说不定我会给你带块起司蛋糕给你。
　　
　　哈利?波特
　　
　　
　　
　　尊敬的哈利?波特先生：
　　
　　你的写信格式实在值得鄙视，显然你压根不懂得什么是礼貌，不过比起礼貌我更惊愕于疤头你竟然这么的无聊。
　　就如同第一学年我们在车站碰上时我就告诉你的那样，你应该学习着和一些有教养的人在一起，而不是和那个红头发的韦斯莱在一起。作为――好吧如果你就这么喜欢被人称为格兰芬多……或者说整个魔法界的救世主的话――那我不介意满足一下你那小小的虚荣心。
　　如果你还有一点点脑子，那你就应该知道，在现在这种情况你就如同众矢之的一样，别以为你四年级就能当上霍格沃兹的勇士是一件非常光荣的事情，在我看来你那不会灵活运作的脑子就和一个油腻腻的煎饼没什么区别，看在梅林的份上，虽然我极不欣赏那个麻瓜女巫，但我也不得不承认，至少在脑子这方面她比你好使多了，看着吧波特，你……走不长。
　　哪怕你得到了冠军。
　　
　　德拉科?马尔福
　　
　　.如果说你和你那群奇形怪状的朋友还有什么可取之处的话，可能也就只有你的这只白色肥鸟了。
　　
　　
　　
　　尊敬的德拉科?马尔福：
　　
　　这封信的开头我写了很多次，每一次我都在惊讶于你会给我回信和我会继续给你写信这一点上。在提笔的时候我曾经有很多话想说，却又不知道该说那一句，和你在书信中的争吵完全没有意义，就如同罗恩和我说过的那样，和斯莱特林没什么好多说的，但我却忍不住给你再写一封。
　　的确如你所说，我获得了冠军，但我一点都不高兴，这种基于塞德里克的死的胜利，我实在无法高兴，看在梅林的份上我都能想象你接到信的时候会在另一头露出怎样一种嘲弄的表情，但……有些话是我无法向罗恩或者赫敏诉说的，可能、或许得到你的嘲讽会更让我心情好一些？
　　我觉得我也许是疯了，但却无法控制住我继续写下去的念头，可能我已经没有把读信的人当成是你，也许我希望读它的是西里斯?布莱克――我的教父，但我真的非常迷茫。
　　我知道没有人相信，但当我看到神秘人拔出魔杖对准塞德里克的时候，我无法抑制住自己的恐惧，只能找准时机带着他的尸体冲出来，我活了命却无法面对他哭泣的家人。奖金只能让我觉得恶心，那沉甸甸的加隆并不应该属于我，那是塞德里克的东西。
　　回到家后，我在那个小小的阴暗的阁楼里呆坐着，费农姨夫的咆哮声在我耳中好像根本不存在，每天夜里我都被塞德里克死前的脸所惊醒。
　　我无法安睡，无法平静。
　　说来好笑，昨天我接到罗恩给我的信，我却在里头写，我很好一切平安，但我知道这不是事实，为什么会对你说真话，我也不明白。对我而言我不想再你面前表现出一丝恐惧、不想表现出困扰和悲痛，但在写信的时候我觉得我可以忘记这一切，好像写信的人并不是德拉科?马尔福，那个只会满脸鄙夷笑容的斯莱特林，而是一个可能可以站在另一面、不以朋友眼光看我的人。
　　我相信在当你收到这封信的时候，你可能会冷笑一声回报以更多的嘲讽与咒骂，但这个时候我宁可有人骂我，而不希望有人安慰我，说着那些塞德里克的死与你无关――这种轻描淡写的宽慰之词我已经比他们还会说了，我真不想听这个。
　　顺便说一句，我把你上一封信念给了海德薇听，它扭头啾啾叫了两声，对你称呼它为白白的肥鸟表示非常不高兴，我强烈建议如果你准备回信的话最好对它改个称呼。
　　
　　哈利?波特
　　
　　.如果你下次再侮辱我朋友，我会再把你变成白鼬一次！穆迪把这招教给我了。
　　
　　
　　
　　尊敬的波特先生：
　　
　　当我在阳台上再一次看到这只肥鸟的时候，我真不敢相信自己的眼睛，不得不确定你那塞满了土豆馅饼和南瓜汁的格兰芬多脑袋可能真的无法理解我在说什么，还是说这表示救世主先生你准备 “屈尊降贵” 向一个斯莱特林求助？
　　看在梅林的份上这真是一个太好笑的笑话了。考虑到你平时一贯以来的傲慢，我是否应该也同样傲慢的拒绝你呢？
　　但我不准备这样做，因为你的那只肥鸟……好吧，它在我面前蹦蹦跳跳的非常厉害好像得不到回信就不回去的样子让我不得不怀疑你平时到底是用什么喂养她的，以至于雪枭也会被格兰芬多的疯狂所感染变得这样激动和无头脑，完全损害了它外表的美貌。
　　说一些正事吧，我万分没有想到身为救世主先生你竟然会呆在阁楼上，那阴暗、狭窄的空间根本就不适合魔法界的救世主呆。我无法想象如果预言家日报知道你的住处会用什么奇妙的语调和笔触来描述你的生活，并由此引发对校长先生的一些“探讨”，从某方面来说我对此颇为期待。
　　如果无法得到平静和安眠我强烈建议你去饮用一些魔药，如果你有足够的胆量的话可以去求助斯内普教授，虽然我觉得你能得到的只有扣分或者是一顿嘲讽，不过这个时候我觉得我会表现出一些足以让你明白和谁交往会更好一些。我这里正好有一瓶还算不错的药剂，那东西属于我母亲的，看在梅林的份上自从西里斯?布莱克……我很惊讶你竟然会在给我的信中这样肆无忌惮的提到这个布莱克家的背叛者，但我也得承认我母亲――虽然她从来不在外人面前表露出来――依旧思念着这个我应该称为舅舅的男人，以至于她无法平静、无法安眠，每每我能看到她在祈祷什么，可能是他的死、可能是他的平安。
　　那药相当有效，不过成人和少年的药剂数量大不相同，我想你的脑子至少应该停留在可以明白上面的服用说明并且谨慎的对照使用，我不希望我的这一点点友好最后成为谋杀救世主的罪名。
　　至于火焰杯冠军，首先作为霍格沃兹的学生我很高兴这个冠军没有落在别人手里，这种荣耀只能是霍格沃兹所有的，霍格沃兹才会出世上最好的巫师、才配拥有这个奖杯，如果不是中间有人作弊，你压根不可能参加这次比赛，但你参加了，并且赢了，那金加隆你就应该收下，那是你应得的，当然你愿意拿着这笔钱去做其他事情那是你的事，我倒是觉得你大可以大大方方的给了你那个穷困潦倒的韦斯莱，他家上下可能连个金加隆都未必会有，这笔钱可以算是巨款，好歹可以让他全家都换身衣服。
　　至于塞德里克?迪戈里先生，我无法评价，并且，我要提醒你一下，别用这种手段来试探，我什么都不知道，什么也不会说。
　　如果你有胆子用魔杖对准我，我不介意让你彻底从霍格沃兹滚出去。
　　
　　德拉科?马尔福
　　
　　.随信附带魔药一瓶
　　
　　
　　
　　尊敬的马尔福先生：
　　
　　感谢你的魔药，我觉得它很好使，虽然闻起来那味道就和芥末酱与胡椒粉揉在一起再掺了可乐一样古怪，但的确让我睡着了。它很有效，并且有个相当精致的外形，如果不介意的话我可以留下这个瓶子吗？
　　对了你可能不知道可乐是什么东西，那是一种麻瓜饮用的饮品，我的表兄非常喜欢它，打开它的时候你可以听到噗的一声，然后有许多泡沫涌出来，液体在瓶子里呈现出深咖啡色，当喝完之后会忍不住打嗝。作为你给我魔药的回礼，我决定让海德薇带一小罐给你，希望你不会拔出魔杖对它来个四分五裂。
　　我并没有存在着任何试探你的意思，当时我看着海德薇带着信飞出去后就对其中的内容大为后悔，我们俩的通信一次就够了，作为敌对的两个阵营，当神秘人回来之后，马尔福势必会站在那个人身边，我们迟早是敌人，这点你和我都非常清楚。
　　昨天我的表兄达利在路上遇上了摄魂怪，因为我在现场所以他没出什么事儿，感谢梅林，但这是个开始，他回来了，作为亲眼看到这一切的人我表示我很确定我没有疯。
　　我知道接下来的日子我会过的非常艰难，预言家报上的各色诋毁我几乎可以倒背如流，赫敏在写给我的信中模仿了其中几段，让我深深觉得这位小姐日后有做主编的天分，当然如果主角不是我多好。
　　在别人眼里，我是个被逼疯了的产生幻觉的可怜人，我甚至觉得如果我不是住在麻瓜家里，我可能每天都会收到吼叫信，骂我是个骗子是个蠢材，根本就不配呆在霍格沃兹，也不是什么救世主，每天只会散布谣言让所有人陷入恐惧。
　　我没说谎。
　　他回来了，这已经不是我的感觉，而是我的亲眼所见，塞德里克的尸体就是最好的证据，可惜没有人相信这一点。
　　我无法理解为什么人民宁愿相信魔法部那些掩盖之词也不愿意相信邓布利多，当然可能在你眼里教授根本不足以相信，不是吗？
　　我觉得我现在陷入了一种很奇妙的怪圈里，我始终在兴奋、紧张、恐慌这三个情绪里打转，我觉得我可以和实际上我可以不是一回事儿。
　　我明白……
　　
　　哈利?波特
　　
　　.虽然我觉得你是个混蛋，但有时候又觉得你挺可怜的，这不是同情心，而是对于你家气氛的一种微妙的揣测，我知道你那怪异的自尊心不愿意听到这话，但，我真没别的意思，除非你非要扭曲它的话。
　　
　　
　　
　　疤头：
　　
　　你压根就不了解我什么，当然我也不需要你了解，不要站在救世主的位置上居高临下的看着我，眼里还带着那种自以为是的怜悯。作为格兰芬多你根本就不可能明白斯莱特林人的交往方式，同样也不能理解什么是有距离的交情，当然作为我也没有任何必要向你解释这个。
　　少管闲事儿，波特。
　　我不知道你到底是从哪里得到的消息，但如果你还想借着这一次又一次的信来试探我的话，那我要说见你的鬼吧！
　　这不是什么扭曲，而是我对你和你现在所处位置的了解，不要以为你表兄被摄魂怪袭击那件事情没有传出去！马尔福家有马尔福家自己的消息来源根本不用依靠什么预言家日报，你现在根本就是在那所谓的凤凰社里，我无法确定这封信有多少人会看到，或许是有人让你写的来试验一下德拉科?马尔福或者他父亲的态度？
　　波特，我不好骗，而你的手段也相当拙劣！。
　　不过原谅我对那个无用的组织进行一下揣测，虽然我诚挚的希望没有那个人的名字，但理智也告诉我这是不可能的……西里斯?布莱克先生应该与你们在一起吧？看在梅林的份上他还嫌不够丢人吗？不过……他还活着，这点太好了。
　　我很难说清楚对于这个未曾见面过的舅舅的感情，照理来说……或者更简单明了的说，对于这个背叛家族的人，我本来不应该存有什么亲近的感觉，但看着母亲日以夜继的悲伤，作为儿子更在意母亲的感觉。不过你不用替我或者我母亲向他问好，他已经不属于布莱克家了，虽然血缘上是，但自从他的名字从族谱中被删除之后他就不再是布莱克家的人、也与马尔福家没有任何关系。
　　写到这里，我突然觉得我可以理解你的想法了，难不成你以为我在家中就如同夹心饼干那样过的很不自在？看在梅林的份上，疤头你那奇思妙想如果有空的话还不如多放在接下来马上要到的五年级上呢，我已经听说了五年级来的黑魔法防御术老师可不是个什么容易相处的人，如果你还想借着你脑袋上的那个伤疤当救世主，我劝你省省吧。
　　
　　德拉科?马尔福
　　
　　.那瓶子就留在你那边吧，另你带来的饮料比魔药还难喝！。
　　
　　
　　
　　尊敬的马尔福先生：
　　我很遗憾你不喜欢可乐的味道，它是个不错的东西，如果加上薯条和鸡块的话，那就更是能饱餐一顿的美食。在印象中，最近吃这套餐的时候，是我岁那年去动物园，那时候我在无意识中把玻璃变没了，放出了一条巨大的蟒蛇。那时候我并不知道这是蛇语也从来没有想过会和巫师、魔法扯上关系。
　　我并没有要试探你的意思，我说了你这是想的太多，还是说斯莱特林人都喜欢用他们的想法来揣测其他人的想法？马尔福你的自我保护意识也未免太强了吧？。
　　不过你的消息的确非常灵通，我几乎要以为你在监视我，西里斯很好，我觉得我只需要告诉你这一点就行了，虽然阿兹卡班带给了他极大的伤害――无论是身体还是心灵上――但显然他非常坚强，很快就恢复了健康，我很感激梅林，他让我享受到了从未有过的家庭的快乐，让我觉得我终于有了一个父亲。
　　命运对他来说都非常坎坷，他失去了最好的朋友、蒙受了不白之冤，并且为此不得比到处躲藏，我却完全无能为力，这让我非常痛苦。我知道谁才是当年惨案的制造者、我知道到底谁是叛徒，但我无能为力，我无法改变魔法部……我是一个连自己的教父都无法帮助的人，还谈什么救世主。
　　但我依旧感激你母亲对他的思念，虽然我的教父对此不会高兴，但我总希望有个布莱克家的人能够思念着他――考虑到另一个还活着的人是贝拉特克里斯?劳斯特兰奇――显然纳西莎夫人要好的多。
　　就如同你说的那样，接下来的一年会非常艰难，我几乎可以想象整个霍格沃兹上空弥漫着多么可怕的风潮，作为一个疯子救世主，我势必会受到许多人的攻击……考虑到塞德里克的死，我甚至会被描写为一个不择手段的人，我对此早有心里准备，但有一点我必须告诉你。
　　不要和食死徒掺和，如果你真的爱你的父母也希望他们不要和食死徒掺和在一起，伏地魔迟早会被邓布利多打败，不过你是马尔福……我觉得说这话对你来说太过无聊，你们一家早就和伏地魔绑在了一起，只是很擅长用手段而已，再次我真心的表示……。
　　作为同学我不希望有一天拿着魔杖对准你。
　　非常感谢你的水晶瓶子，如果你乐意享受一下麻瓜的食物我不介意找一天带你去品尝一下，虽然我认为你会拒绝这个建议。
　　
　　哈利?波特
　　
　　
　　
　　哈利?波特：
　　
　　我现在非常怀疑你的脑部结构到底是怎么长的，看在梅林的份上如果可以，我推荐你还是去对角巷购买一瓶益智药水，那个可能对你几乎无可救药的脑袋有些作用。
　　容我提醒你一下，波特先生，我曾经在以前告诉过你，五年级对于你来说会非常艰难，这话里的意思通过信件我觉得你已经明白了，但通过今天的事情我发现你压根没有懂！多洛雷斯?乌姆里奇对你的敌意显然要比你想象的还要深，如果你稍微懂一些明哲保身的话就应该知道，一个两个无伤大雅的谎言会让你过的稍微好一些。
　　不过你是正直的格兰芬多，不屑于斯莱特林的这种小小手段，我觉得我可以理解你的光明磊落，尊敬的救世主先生，所以如果你要做什么那就请自便，但有一点我要再次重申，下个星期，斯莱特林将会巡查整个校园，如果你不想被我用魔杖指着的话最好不要做多余的事情。
　　当然我也听说过你那所谓的邓布利多军，但你这样是不会成功的，如果你学过一些巫师的历史就应该明白，巫师和麻瓜完全不同，指望一群人的力量不如期望一个人的力量，这就是为什么曾经他会成功的缘故。
　　当然我觉得你现在也挺成功的，至少整个魔法界里没有人不知道你――作为救世主和疯子。
　　我期待着你被乌姆里奇惩罚的日子，波特，那时候我会考虑要不要来救你，这是作为你嘲笑我吃汉堡包样子的回报。
　　我深深的认为作为一个在麻瓜世界生活过的人，应该有理智的在必要的时候指导一下我怎么去啃那个玩意儿，而不是在我吃到最后一层的时候、当我问你为什么没有酱料的时候没有礼貌的大笑出声，所以说我特别讨厌你这一点，伟大的波特！。
　　然后我必须要和你讨论一下正经事，现在我们共处一校，就没有必要让你的那只肥鸟飞来飞去了，我认为有很多情况我们可以借助一些更简单的通信工具而不是写信，当然你要写我并不会拒绝，只是……基于你的情况和我的情况，这样公开的书信来往并不安全，虽然我有足够的自信不让人从我这里得到一个字，但你……抱歉，我并不能相信你，我想你的那位伟大的教父应该还没有舍得让你学习大脑封闭术吧？我强烈建议你去学习一下这个，虽然我不认为你能成功，但毕竟有了它能让你的脑袋安全一点，这个世界上可不止吐真剂一样东西能把你的脑子全部掏空。
　　虽然你的脑子里也没剩下多少东西。
　　再及，明天在魁地奇球场等你，希望你不会带多余的东西来。
　　
　　德拉科?马尔福
　　
　　.作为请客的回报，附上双面镜一个，我想哪怕愚蠢如你，也应该会使用它
　　
　　
　　
　　德拉科?马尔福：
　　
　　我万万没有想到你竟然会如此记仇，看在梅林的份上，我以为吃东西这件事情是所有人都会做的，却没有想到远远低估了你的智商和想象力，并且更让我非常惊讶的是你竟然会自己带着刀叉来，梅林在上，你的手是派什么用的！
　　当然我可以理解从未吃过汉堡包的你，第一次看到它时的惊讶，但当时我先吃了，你完全可以参照我的动作，而你选择了固执己见的用你的刀叉以维护你那应该有的样子，我笑了，这不能怪我，看在梅林的份上如果我和你当时换个位置你也会笑的，可能更大声。
　　所以我们撇开这个关于汉堡包的问题。
　　我承认你的某些观点，我从来没有想过有一天我会肯定一个斯莱特林，但承认你的观点和照着你的观点做那是两回事儿，我绝对不会对乌姆里奇那个粉红色的癞蛤蟆做任何妥协，她不配呆在霍格沃兹，不配取代邓布利多。
　　不过我觉得我已经猜不透你准备做什么了，如果换成四年级时我对你的看法，我觉得你会是个邪恶的食死徒，跟随你的父亲、追随你的主子，杀死无辜的麻瓜，但现在我无法再这样认为，虽然你依旧相当讨厌，但比以前感觉好多了。
　　我一而再再而三的开始思考你准备在接下来可以预见的战争中担任什么角色，但我不知道如何问，也不敢联想你会如何回答。
　　我想在这点上你和我是一样的。
　　我们彼此之间都有无法逾越的鸿沟，格兰芬多、斯莱特林；白巫师、黑巫师（虽然你还不能算）。战争马上就要打响了，我有这个预感，而我绝对会参与并且绝对会站在最前线。
　　但你……
　　你将如何？
　　曾经我一度陷入了矛盾，关于你我之间的信、这种微妙的关系、甚至还有西里斯与纳西莎夫人之间的种种。你将如何？我会如何？我是否真的能杀死神秘人，你是否会变成食死徒，一切的一切，时常会在我的梦中出现。
　　罗恩说我睡的不好，赫敏说我精神不济，我觉得我陷入了一个关于你的怪圈里，这让我感觉很奇怪，甚至有一瞬间我觉得你给我下了什么药，那种会让我奇思妙想的药，但……好吧以上是我的胡言乱语请你不要在意，可能是因为我真的太累了，并没有想要你也困扰的意思，所以这一大段问题你完全可以视若无物。
　　我只是……好吧我也不知道我是怎么了，晚安……马尔福，希望明天是个好天气。
　　
　　哈利?波特
　　
　　
　　
　　哈利：
　　
　　我对你被乌姆里奇处罚这件事情并不感到奇怪，这个女人就如同你所说一样的确是个严重的心理变态，她习惯于体罚学生从而得到一种快感，但我觉得霍格沃兹没有人会真的服从她，哪怕是我也一样。
　　不过我搞不明白你的想法，乌姆里奇想找你的麻烦不是一次两次了，为什么还要把你那所谓的邓布利多军放在校内？如果我是你早就转移到一个可靠安全的地方，至少我不会让一些不该出现在里面的人出现。
　　秋张并不可靠，不要忘记她是塞德里克的女朋友，而塞德里克……他的死现在依旧被人众说纷纭，而很多人都认为你在里面起了关键性的作用，虽然我们都知道到底是怎么一回事儿，但那群愚蠢的民众们不知道，当然我承认她是被喂了吐真剂，但如果我要是你早就在一开始组织这个活动的时候就定下牢不可破誓言以保护它的安全。
　　至于我……我觉得昨天晚上你我的交流依旧没有让你明白我的打算和我所面临的麻烦，当然我也不指望你在我那么隐晦的暗示中理解到什么，你、我毕竟是两路人，我们的交往仅仅应该止于这些信件，不应该做更多的交流，你是哈利?波特，我是德拉科?马尔福，虽然我们在同一天逛过对角巷、在同一家服装店里相遇，虽然我是第一个朝着你伸出手的同龄人，但你依旧无法信任我、我无法信任你。
　　我们各自都担负了很多东西，你的我看得到，而我的你看不到。
　　我不指望你能理解我的想法和接下来可能会有的所作所为，同样我不会插手你的做法，甚至会根据局势的变化出卖你也说不定，因为我是一个斯莱特林，我是一个马尔福。
　　无关私交，只有利益，这是我的做法，而你绝对不会欣赏我的做法。
　　这点我承认你说的没错，我们之间的问题实在太多，所以我诚挚的建议从今天开始终止我们一切的联络，你做你的救世主，我也有必须要做的和必须要承担的身份。
　　马尔福家不可能在现在倒下，我父亲是个优秀的马尔福，我也会如同他一样。
　　晚安，哈利?波特先生，愿你有个好梦，虽然我更倾向于认为你可能会彻夜不眠，但……今天并不是个夜游的好时机。
　　
　　你的德拉科?马尔福
　　
　　
　　
　　德拉科：
　　
　　到现在我还沉浸在恐惧中，西里斯就这样差一点点离我而去，他当时呼吸是那样微弱，躺在地上一动不动，我伸出手的时候非常恐慌，生怕最后一个亲人也离我远去，但他活了，虽然伤势沉重，但他依旧活下来了。他现在还躺在床上，但我相信不多久他就又能活蹦乱跳的站起来，对着我哈哈大笑。
　　不过我很惊讶，因为西里斯告诉我，救他的人是马尔福……对，就是你的父亲，卢修斯?马尔福先生。看在梅林的份上我打从心底里感激他，无论他是为了什么而救西里斯，他至少保住了我教父的性命。
　　我无法用语言表达我内心的感谢，却有一个更严肃的问题摆在了面前，马尔福先生的做法让我不得不怀疑你们整个家族的立场，我知道此时此刻看到信的你肯定会冷笑，用那种斯莱特林管用的表情不屑一顾的哼一声，但我依旧想要知道，我请求你，德拉科，告诉我事实的真相、告诉我你的想法。不要用那种似是而非的词句糊弄我，我觉得你应该明白我有多担心你、乃至于你一家的立场，神秘人已经疯了，他根本就没有任何清醒的神智和理智、只有极为可怕的力量。
　　你中断了和我的一切联络，我每天都在双面镜前等你却从未看到过你的出现，但每天在上学的时候我总能看到你在转头看着我，这不是错觉先生，我可以很感觉到这一点。
　　你到底在隐瞒着什么？还是……你陷入了一种危机？。
　　我并没有让海德薇来送这封信，雪枭在霍格沃兹显得有些抢眼，我拜托了赫敏的猫，克鲁克山是个极为聪明的小家伙，我相信它会把信顺利的带给你。
　　盼答复。
　　
　　哈利
　　
　　
　　
　　哈利：
　　我真不敢相信！你的脑子到底是用什么做的！难道那里面只塞满了猪肉卷和苹果派吗？看在梅林的份上你知道这只猫跑到我的房间已经几点了吗？你能想象当我睡的迷迷糊糊的时候只觉得有个毛茸茸的爪子踩在我脸上时的惊悚感觉吗？。
　　当那只猫……我恨不得用一种更为刻薄的说法来形容这只黄色的小东西，它竟然在我的床上走来走去，在得不到回信的时候还咬我！疤头，我发誓，在未来的某个时候我一定会让你有毕生难忘苦头尝尝！
　　这只该死的猫竟然一定要我回信才肯从我的床上挪开！天晓得现在根本就不是写信的时候，我只好借口上厕所才能给你匆匆写一些东西。再一次重复我以前就和你说过的话，我的事情你别多管也别多问，这些和你没有关系，而我也不可能告诉你我的打算，我俩的情况太过特殊，你不可能理解我日后会做的事情，因为在我看在是正确的在你眼里可能是彻底的背叛甚至是十恶不赦。
　　所以我认为我们应该停止这种信件的交流、甚至停止我们之间任何联系，把你的双面镜砸碎吧波特，我想你我再也不会有用到它的时候了。
　　还有我根本就没有在任何时候对你有过多的关注，疤头，虽然我极不欣赏你昨天衣服的配色，但不等于说我每天都有在看你，够了！我也不知道自己在胡说八道什么，时间已经很晚了，高尔醒过一回，我不想被任何人发现你和我之间的联系。
　　哈利?波特……未来的救世主，保重。
　　
　　德拉科
　　
　　.请你让赫敏?格兰杰小姐给那只小畜生修剪一下指甲，它该死的踩坏了我的枕头！
　　又：不要再穿那件难看的土黄色衬衫了，它和你的外套是两种完全不同的极端，我并不指望你有我的审美观，但至少也请你穿的和一个有正常审美能力的人一样可以吗？在这一点上我欣赏格兰杰小姐的服装品位，她比你好多了。
　　
　　
　　德拉科：
　　
　　我真没想到你竟然睡的那么早，看在梅林的份上，按照我一贯以来的认知，斯莱特林的夜晚难道不应该是刚刚开始吗？你竟然已经睡迷糊了？。
　　在我把这封信来来回回看了十遍，并且给了赫敏看，别生气，赫敏在这方面比我更为敏锐，我相信她的……那个所谓的女性直觉，她觉得你处于一种很危险的环境，很有可能被人监视着。
　　为此我很为你的处境担心，但也知道肯定不能为你做什么，你是德拉科，马尔福家的德拉科，并不会希望我去多管或者多问什么，我必须同意你曾经说过的某句话――斯莱特林做事的方法和格兰芬多完全不同，你们更多的喜欢单独干。
　　但，德拉科，不要自以为是自己什么都行，这句话以前你怎么和我说的，我现在就怎么送还给你。我觉得你会做很危险的事情，这个推论是基于我对你的了解和你在字里行间中透露出来的蛛丝马迹。我曾经看过麻瓜的马戏，里面有个表演成为走钢丝，演员需要站在一根极细的钢丝上来回走动、翻滚，在那个节目中，哪怕那根钢丝下面有个保护安全的网，依旧让人觉得非常可怕，而你给我的感觉就是你正漫步在那根钢丝上，而下面却连个网都没有。
　　西里斯在昨天的信里还曾经提到过你，他对马尔福一家的立场相当担忧，他虽然离开了布莱克家，但毕竟与纳西莎夫人有着同样的姓氏。
　　我考虑了很久，最终不准备用海德薇或者克鲁克山，海德薇依旧很讨厌你对它的称呼――白白的肥鸟这个词让它饱受打击，至于克鲁克山，我想你可能不想看到它了，虽然我不确定你枕头的损坏程度，但我觉得还是我自己跑一次要比它们来更好一些，我相信我们有足够的时间进行一些讨论，对你的未来，对我的未来。
　　德拉科，我是格兰芬多，我喜欢用我们学院的方式来解决问题，而不是你们斯莱特林的拖拖拉拉。
　　写到这里的时候我几乎可以想象你的表情，你可能会抓狂的揉着你那一直很妥帖的头发，然后冲着我咆哮――如果我们真能面对面的话――但我挺喜欢这样的，至少我们可以好好的交流而不是互相隐瞒。
　　还有，虽然你一再在信中表达你根本不在意我的一切，那请问你到底是怎么会发现我昨天穿的衣服非常奇怪的？所以彼此坦诚一点吧，斯莱特林的少爷。
　　
　　哈利
　　
　　.克鲁克山回来的时候好像吃的很饱，你喂过它了吗？当它回来的时候我才想起来，要进斯莱特林的地窖还算容易，但从里面出来就很难了，你是怎么偷偷摸摸的把它送出来的？
　　：感谢梅林，这个该死的学期终于结束了，今天早上我们都看到了那只粉红色的蛤蟆惨叫着逃走的样子，这让我总算在即将而来的漫长暑假里看到了一点光彩，你有兴趣去和我一起尝尝披萨和冰激凌并且看一场马戏吗？不过请别再自己带着餐具了，你不觉得那个行为很傻吗？你又不是个洁癖症患者。
　　
　　
　　德拉科：
　　
　　我真不敢相信我的耳朵，更无法理解你的想法，你怎么会成为食死徒？你明明……我可以感觉到你对那个黑色印记的恐惧和厌恶，但为什么你也会成为这其中的一员？更让我奇怪的是你为什么带我去斯内普那里？你明知道我会不惜一切代价的阻止你，为什么还要让我知道你的计划、还要让我知道你母亲去找斯内普？
　　你是不可能成功的，德拉科！你明白不是吗？。
　　邓布利多是世界上最著名的巫师，我觉得这一点不用和你再次阐述，那么请你告诉我，为什么你会答应这个绝对不可能完成的任务？德拉科，告诉我！。
　　你根本就不是校长先生的对手，而且我相信你根本连杀他的心都没有，试问这样的你如何对他举起魔杖？德拉科，你难道是疯了吗？
　　别告诉我你是自愿加入食死徒的，你根本就不可能会做这种事情，在我印象当中德拉科?马尔福先生是不会将自己置于如此危险的地方的。那个家伙已经疯了，自从他有了一张蛇脸之后他就未曾有过什么智慧和理智，你看看他、看看他手下的人，看看那个疯疯癫癫的贝拉，那是一个疯子的组织，你根本就不应该加入到里面去。
　　德拉科，别做傻事！
　　求你了……
　　
　　哈利
　　
　　
　　德拉科：
　　
　　对于你在前一封信里关于“西弗勒斯?斯内普教授是个好人”的观点，我实在无法同意，那个油腻腻的大蝙蝠在我的霍格沃兹生涯中扮演了极为糟糕的角色，诚然，他对你很不错，但不等于说他对我很友善。是的是的，我承认，他曾经救过我――在我一年级的时候――我想你还记得那个满身是洋葱味的奇洛教授，但对于那位阴沉的斯莱特林院长，如果可以的话我宁可离他五百英尺远，但梅林在这一点上显然不曾庇佑过我。
　　我不知道霍格沃兹那个黑魔法防御术课程的诅咒到底是否属实，但我很难来形容看到斯内普坐在那个位置上的感觉，你也知道，你的院长先生是个极为不讨人喜欢的角色，但邓布利多希望我能接受他的大脑封闭术辅导，的确你以前提过让我去学习那个，但西里斯认为我还太过年轻，不应该去学那些东西，所以一直进展不前，但……但你不明白那个家伙的做法是多么的让我恶心，我恨不得……好吧有些东西我觉得为了不引起我们的争吵还是跳过比较好。
　　德拉科……我想了很久，虽然在上一封信中你一再向我强调别管你要杀邓布利多的事情，但我必须在这里……用一种最严肃的语气告诉你。
　　如果你伤害阿不思?邓布利多，那么德拉科不管我们俩之间曾经发生过什么，不管我有……我一定会杀了你，我向我的魔杖发誓。
　　写到这里的时候我几乎无法控制住我的怒火和无止尽的绝望，我一而再再而三的停笔竭力想清楚脑袋里混乱的思路，从西里斯那里我知道了烙下那个可怕痕迹的含义，它会如影随形的跟着你、监视你所有的动向，它就如同一个可怕的诅咒，让你深陷其中不可自拔。
　　但你是德拉科?马尔福，是一条斯莱特林的蛇，我不相信你就会铁了心和那个疯子一起走向灭亡，那不符合你家从以前开始一贯的风格，卢修斯?马尔福先生对你的宠爱势必会让他非常清醒的认识到让你做一个疯子的部下是多么的不合适。所以我相信你在计划什么。
　　当然如果你不愿意向我透露分毫我也不会意外，你是个口是心非的家伙，我无比确认这一点，只希望你能够保护自己不要做什么伤害自己、伤害别人的事情。
　　
　　哈利
　　
　　.我曾经幻想过，幻想过关于日后我俩在一起的日子，这种诡异的奇思妙想诞生于某天晚上我喝可乐的时候，等战争结束，你我平安，我们可以去吃汉堡王。
　　我很想念你……
　　
　　
　　
　　德拉科：
　　
　　写这封信的时候，罗恩在帮我收拾东西，我马上就要开始逃亡……这个词说的就如同我是个失败者，但事实也的确如此。
　　邓布利多死了……我无法用语言来表达我内心的伤痛，更无法原谅十恶不赦的西弗勒斯?斯内普，他杀了邓布利多，那阿瓦达索命的绿光直到现在都萦绕在我眼前，让我日夜不得安眠，阿不思是这样的信任他，但他却背叛了他、背叛了霍格沃兹、背叛了所有人。别再和我说什么他是个好人，在他举起魔杖的那一刻他只是一个邪恶的食死徒，但他的确成功了，他杀掉了那位可敬的老人，成功的把霍格沃兹变成了他的囊中之物，所以我必须离开，不能不走。
　　黑魔王在步步紧逼，凤凰社因为邓布利多的死被迫隐藏起来，我是神秘人最想杀的对象，我不能留在霍格沃兹连累其他人。在以前我曾经想象过一旦开战会怎么样，甚至还存有一些奇妙的幻想，但当我看到邓布利多倒下去的瞬间，那曾经有过的不切实际的梦想彻底化为泡沫。
　　那是战争，不是儿戏，中间可能充满了杀戮和死亡，我不敢想象在明天，当太阳升起的时候我会失去谁，也不敢想象等到战争结束后会看到怎样可怕的场面，却希望梅林保佑我还有你，希望你在那个险恶的地方一切平安。 
　　现在离午夜还有三分钟，我已经可以听到外面响起的马达，韦斯莱先生是个优秀的发明家，那辆可以飞的车等会会载着我离开这里。我把今年一整年你写给我的信统统销毁了，因为我知道它们放在任何一个地方都不安全，如果放在我姨妈家，作为麻瓜他们显然会成为第一个被食死徒盯上的对象，把信藏在这里我觉得非常不安全；藏在霍格沃兹更是如此，当然我也想过贴身藏着，但万一我被抓住，如果他们看到那些信，那你就会有危险，所以我只能选择烧掉它们。
　　至于以前你写给我的，我在上半年的某个周末从霍格沃兹离开了一小会，把它们统统藏在了一个小木盒子里，它被我塞在了你带我去过的那个房子的二楼主卧床底下的地板下面，我记得你曾经告诉过我，那栋房子是只有姓马尔福的人才能找到的地方，我希望那是个极为安全的地方，希望我能够有再重新看到它们的机会。
　　愿……一切平安。
　　
　　哈利
　　
　　.昨天我做梦，竟然梦见你从窗户跑进了我的房间，当时你满头大汗，狼狈的我几乎要认不出来了，你握住我的手，在我耳边轻声说了什么，能梦到这个真的很好。
　　
　　
　　德拉科：
　　
　　我竟然打败了他，到现在我都觉得自己好像在做梦。伏地魔竟然会被一个除你武器所击败在我面前化为灰烬，简直就是不可思议到了极点，看到他消失的时候我并没有太大的兴奋和伤感，总觉得一切就应该如此的顺理成章。
　　但你简直就太神奇了，德拉科！虽然我早就知道你有所目的，却没想到你竟然会选择在伏地魔来到霍格沃兹、我醒过来的那一瞬间动手，虽然当时我没看到，但我听赫敏形容过当时的情景，据说那个蛇脸整个人扭曲起来，无能为力的看着你和你父亲带走了他的大部分人马？
　　你是个斯莱特林，不是一个格兰芬多，但看你做的事情要比格兰芬多还要鲁莽！你怎么敢潜伏在那个疯子身边这么久？你有想过会发生什么吗？梅林在上，你怎么敢面对他那么久？
　　哪怕现在一切归于平静，我依旧觉得惶恐不安，如果我没有醒你会怎么做，我实在无法想象。
　　不过谢天谢地一切都结束了，伏地魔死了、食死徒解散了，该进阿兹卡班的人都进去了，斯内普教授……好吧，他是个好人，我必须承认这一点，他再一次成为了霍格沃兹的校长兼魔药学教授，我对低年级的学生表示打从心底里的同情，不过我很好奇他到底是怎么抵挡住那可怕的蛇毒的？别告诉我这里面也有你的一份功劳。
　　还有……
　　还有……你真的确定我们的婚礼必须如此快的进行吗？当西里斯知道我和你在一起的时候，他简直都要气炸了，如果不是旁边卢平一直死死的拽住他，说不定他就会冲来找你父亲母亲理论。
　　而且你怎么会想得出用可乐来招待婚礼上的宾客，你真的是德拉科?马尔福吗？那个我认识的马尔福？
　　还有，你这个家伙到底骗了我多少东西？我昨天晚上才从你父亲口中得知，那次你带我去的房子是你的私人产业，嘿，那时候你根本就没有成年哪儿来的钱？你什么时候学会开麻瓜的车的？最后……六年级暑假，我准备走的前一天晚上，是你来了对吧，我不是在做梦，而是你给了我一个混淆咒对不对？
　　德拉科?马尔福你到底是什么意思！不说清楚这事儿绝对没完！。
　　
　　哈利
　　
　　
　　亲爱的哈利：
　　
　　感谢梅林，你的头脑总算有了一些进步，从我去过你那窄小的阁楼后就一直在揣测你到底会怎样看待那天晚上的事情？但你竟然需要整整一年才发现那天你不是在做梦这也真是一种神奇的天赋，顺便我根本就没有给你什么混淆咒，而是你自己完全就睡迷糊了，我怎么喊也没有办法把你喊起来，为此我不得不在这里表达一下我对你想象力的钦佩。
　　我对你现在还在纠结伏地魔的死表示不可思议，他已经死了，命中注定他应该死在你手里，对此我表示非常满意，看在梅林的份上我可不认为喊一个这样模样的人为主人是一件很值得高兴和荣耀的事情，他既然已经成为了碎片随风而去，我们也应该转眼就忘记它。
　　还有那栋房子，我不得不在这里向你抱怨，哈利?波特先生，魔法界最伟大的疤头、拯救世界的救世主先生，至少掀开地板之后麻烦你记得把它钉起来好吗？如果你不会做木工活那就从一开始就别挖开，还是说当时你的手头连一个锤子都找不到？傻子看到一块木板横在床边上都会低头看下面的好吗？你那所谓的隐藏和没有隐藏几乎区别。
　　至于西里斯?布莱克先生，你看我的血统里有一半留着布莱克家的血，那位先生无论多么生气至少也不可能破坏我与他教子之间的婚礼。而且我绝对相信，莱姆斯?卢平先生应该有足够的本领阻止他，虽然我也比较担心在婚礼上你的教父和斯内普教授吵起来，但这不是我们应该关注的重点。
　　还有饮料的问题，我只是考虑到你比较喜欢而已，至于我……抱歉那东西我不愿意再次尝试，还是芬达味道好一些。
　　不过，为什么直到现在你都要给我写信？疤头，别忘记此时此刻你就位于我房间的隔壁，按照时间来看现在你应该在试明天我们要用的衣服才对，我不认为你还有时间写完信，把它交给你那只……看在梅林的份上你到底是怎么喂它的，它比我最后一次见的时候更胖了，这只白白的肥鸟――嘿，它竟然敢啄我――不要再相互传信了先生，明天就是我们的婚礼了。
　　我发现，直到现在我都未曾在信中――虽然不是没有说过――向你表白过一些东西，但我决定现在在此时此刻告诉你
　　我爱你。
　　
　　你的德拉科?马尔福
　　
　　.我把你写给我的、我写给你的信放在了那个你带来的盒子里，我希望当时间逝去、你我白发苍苍的时候，还能看着这些信，回忆起我们现在的日子。
　　		
