

　　HP生死路途
　　作者：吾爱温文尔雅

　　魔法世界　巫师

　　第一章
　　七月的伦敦，难得有这样的好天气.
　　当第一缕晨光将路边的牵牛花唤醒，青翠的枝蔓上紫红初绽时，空旷无人的郊外小道上，忽然出现了一个滑旱冰的黑发黑眸男孩。
　　他的额头上一片薄汗，洗得发白的裤腿已被露水打得湿淋淋。一个急转弯，跳跃中，星星点点的露珠洒在他的身后.
　　“啊――让开啦――”男孩大喊着，急忙避开眼前的路人。
　　“哎，”他停住滑轮转身，面色尴尬地向对方微微鞠躬,“非常对不起。”怎么会突然出现呢，是速度太快转弯没看清吧。
　　斯内普摸摸袖中的魔杖，看着兀自疑惑的男孩，阴沉着脸说：“小鬼，你知道砧木街77号在哪里吗？”
　　正挠头的男孩听后脸色有些怪异：“砧木街77号？您要去那儿？可是――”
　　“没有可是，告诉我！”即使那里可能出现很多怪异事件――未成年巫师魔力暴走……斯内普觉得今天真是倒霉透顶，幻影移形差点被麻瓜撞见，到达地点又不尽人意，真是，该死！
　　“好吧好吧――”男孩摸摸鼻子，“那我亲自带您……”
　　“不需要！这里应该离那儿不远。”
　　男孩看到斯内普脸色，很识时务地滑到路边，拨开纷杂的草丛，现出一条隐约的小路延伸到远方，“喏，沿着走就到了，”男孩退后几步,补充道，“我起晚时走的路，很近。”
　　斯内普拨开草丛观察了一番，确定没有什么异常后，摸上魔杖转身问：“那……该死！！”身后除了稀少的行人外，哪里还见男孩的影子……
　　正午。
　　“艾里克――艾里克――”
　　艾里克转身，将背包搭到肩上，扬起微笑：“怎么，阿里？有事？”
　　金发男孩跑过来，气喘嘘嘘地说：“下午有空没，今天沃尔那里缺人，一下午有十五英镑呢！一起？”
　　艾里克拍拍对方肩膀，坐在街边穿上旱冰鞋：“哎呀，真不巧呢！今天下午我有事，谢啦！”
　　“这算什么嘛！都是一起长大的。”
　　“拜啦！”艾里克挥挥手滑了出去。
　　“明天见！”
　　艾里克哼着歌，径直滑进了院子，顺手拽把院中央的绿草，一个跳跃上了台阶。
　　“啊――”艾里克睁大眼，诧异地看着站在客厅门口的黑袍男子。
　　“闭嘴！”
　　艾里克似乎想起了什么，清清嗓子，走上前礼貌地问：“您到访有什么事吗？”
　　“哼！”斯内普脸色更黑了。
　　艾里克从实招供：“我是想带您来砧木街77号――我家的，可是我还没说完您就回绝了。要知道我是打算……”斯内普冷哼一声打断他的话，自认今天绝对倒霉透顶竟然还被一个小鬼耍了的教授不耐烦地掏出翠绿色的信递过去。
　　“嗯？这是？”艾里克接过，要知道，他活了十一年还没收到过一封信呢！看着信上自己的名字，男孩激动地拆开有些怪异的信.
　　魔药教授斯内普喝了口热茶，感到似乎一股清凉的水流抚平了心中的烦躁与怒气，说不出的舒适感传遍四肢内骸。
　　正待问话，男孩忐忑的声音响起：“您是说，我是一名巫师？”他瞪圆眼睛盯着斯内普，小手不安地摩挲着羊皮纸，斟酌着言语尽量不触怒似乎脾气不好的教授。
　　“哦――可，这可太……”
　　“可笑？诡异？”斯内普轻蔑地睨一眼没有见识的小子，“这并不是玩笑。睁大你的眼睛！”他抽出魔杖，对着艾里克面前的茶杯轻轻一点，茶杯立即变成了一条嘶嘶叫嚣的青蛇。艾里克小心地摸摸小蛇的脑袋，它友好地碰碰男孩颤抖的小手，吐吐芯子变回茶杯。
　　感受掌心真实的凉意，艾里克黑眸里涌现了惊喜与期待。
　　教授放下已喝完的茶，站起来说：“我们走吧，去买新学期所需物品，至于钱……”他环顾破旧的小阁楼，向仰头看他的艾里克说：“霍格沃兹有助学基金。”
　　“今天的人应该不多。”教授皱眉嘟囔着，拉着男孩拿着背包的手，说：“幻影移形！”
　　“哦，我忘了提醒，第一次幻影移形的人可能不会太适应。”教授微有些幸灾乐祸地抱臂站在旁边，等待男孩蹲着吐完。看看埃里克有些恢复的神色，大步向眼前不起眼的酒吧走去，丢下一句话：“跟上来！”
　　艾里克跌跌撞撞地追上去，拽住斯内普尚在翻腾的黑袍浪花，用满含期待的无辜眼神望着对方，小心翼翼地说：“嗯，宽宏大量的教授不介意吧。”
　　“哼，巧舌如簧！”虽是这样说着，斯内普还是没有拒绝，径自推开身前破烂的木门。
　　“破釜酒吧，麻瓜世界进入对角巷的入口。收紧你的爪子！”艾里克小心挤过拥挤的奇装异服的巫师们，紧紧抓住教授的黑袍。各种谈话声在这个拥挤嘈杂的酒吧从四面八方传到艾里克耳里。有些类似卖报时的伦敦大街，艾里克想着，微微松口气。
　　“嘿，斯内普来带领新生么？”
　　“金加隆……”
　　“我们应该再谈谈炸尾螺的价钱，要知道……”
　　“小男孩，你是斯内普教授的孩子么？”穿着绿色长袍的喝得微醺的老女巫探身过来，友好地问着。
　　酒吧内忽然寂静一片。
　　局促不安起来的女巫显然没想到自己一句玩笑话竟产生这样的效果，语无伦次地说道：“哦，你要知道，巫师界黑发黑眸的巫师还是很少的。嗯……即使是布莱克家族……眼睛也是灰色的……”显然，在教授瞪视下的可怜女巫已经不知道自己在说什么。
　　斯内普冷哼一声，酒吧里又乱嗡嗡起来。
　　“我是今天才见到教授的，至于我的父亲……”艾里克偷瞄下教授，摊手，尴尬的笑笑：“我没见过他。”
　　斯内普看着四周看似专心交谈实际支着耳朵偷听的众人，脸色黑沉地转身：“跟上！”不顾无聊人士的小声的无聊八卦：“就是嘛，斯内普怎么可能生出这么可爱的孩子……”
　　“记住我的动作！”斯内普用魔杖点点墙壁。在艾里克惊讶的眼光中，眼前出现了拱门，延伸出一条鹅卵石铺砌的小路.
　　“欢迎来到对角巷！”斯内普收起魔杖，一语惊醒艾里克。
　　艾里克激动地踏上了鹅卵石路，感受着鞋底凹凸起伏的微微刺痛，午后斜阳洒在他的脸上，摸摸肚子，埃里克深切地感受到：好饿啊……
　　艾里克赶上斯内普，再次拽上对方长袍，新奇地看着陌生的巫师世界来转移肚子好饿的痛苦。
　　取过钱，斯内普唤醒沉浸在对妖精拥有美好期望被打破的巨大沮丧中的艾里克：“先去买长袍，你量尺寸，我去给你买其他必用品。”艾里克点头应答，看着对方已远去的黑色袍角叹口气，走向不那么破败的店―― 摩金夫人长袍专卖店 。
　　推开门，一阵清脆的铃响。
　　“欢迎光临！新生么？”一位可亲的女巫拉着艾里克的小手，引他踏上小板凳，“现在来的新生并不多，会很快的。”“孩子，你的长袍要花边吗？”艾里克在色尺的抚摸下面红耳赤，应接不暇地回答热情的女巫的问话。
　　夕阳西下，无人的小路上忽然出现了一大一小。
　　晕头转向的艾里克急忙爬起来站好,斯内普弹弹黑袍上不存在的土，从口袋中掏出小小的包裹，挥魔杖：“速速变大！”
　　斯内普不耐烦地嘱咐艾里克：“好了，这是车票，九月一日在国王十字车站――九又四分之三车站上车，不要迟到！”斯内普一甩黑袍：“幻影移形！”回去报告新生无特殊现象，房子也没问题。魔杖――奥利凡德会告知。至于为什么通知书送不到，这就不是我的问题了。多疑的老蜜蜂！
　　挥别斯内普教授，艾里克匆忙赶回家扑进床里。感谢教授幻影移形到家附近！抛下大兜小兜赶去厨房填饱肚子，他感觉自己已经能吃下一头牛了！
　　艾里克端着清茶抿了一口，放下茶杯去翻床边的包裹。就是这个！艾里克拿着棕红的魔杖，银杏木杖身，凤凰尾羽的杖芯，比普通魔杖微长。
　　凤凰尾羽……
　　想起奥利凡德的惊讶表情：“这是我制出兄弟魔杖后所做的纪念品！因为一只凤凰的尾羽只能做两根，多出来的是趁邓……咳，凤凰的主人不注意拔的（奥利凡德向艾里克眨眨眼睛），没有什么魔法效力，却有很大的灵魂亲和性。”
　　奥利凡德看向他的深远的目光，令他心惊。还有第一次挥动这个魔杖时一闪而逝的凤凰清吟，迷人的银色凤羽挥洒着荧荧闪光弥漫了整个小屋，令在场的人都怔忪了片刻……
　　刚刚十一岁的尚不知忧愁滋味的男孩很快抛下令人这个头疼的问题，翻开魔咒课本，饶有兴趣的选了一个：“荧光闪烁！”嗯，喷出了小火星。再来一次，虽然时间很短暂，但很成功！看来魔法也不是那么难啊！真是惊喜的生日礼物！虽然晚了一天……艾里克高兴得在床上打滚：要去学魔法，学魔法……

　　翻倒巷　生死之战

　　第二章
　　艾里克在随后的两月里和往常一样忙碌地赚钱赚钱，当然，还多出了一个乐趣：去逛对角巷！
　　攒了几年的钱很快如流水般贡献给了对角巷的巫师的口袋。去长袍店软磨硬泡终于得到了小小的工作，出乎意料的令女巫惊喜的是，艾里克在为顾客推荐魔袍新式样方面有着无人可比的天赋，当然也不可忽视艾里克利用可爱惹人怜的笑脸和甜甜的童音，因此小艾里克的工资也一涨再涨。
　　这有什么可耻的？！哦，这比以前赚的多多了，要知道，作为未成年人，能找的工作寥寥无几。并且，作为好学勤劳的小巫师，去旧书店淘旧书，也是需要大量的钱财的。已经混熟的店主们也很乐意为他指导一下的。
　　在好心女巫的劝导下，艾里克放下了魔咒练习，魔药也很危险。艾里克只好熟记魔咒原理和各类魔咒咒语（私下练习的几个小咒语都令他满意，“清理一新”“恢复如初”），魔药材料很恐怖，除下这两个，其他也都各有乐趣。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　七月末，从英国各地而来的巫师们挤满了对角巷，即使有艾里克的帮忙也让女巫应接不暇。
　　“小艾里，不用忙了，今天人不很多，去玩玩吧！”女巫拿走艾里克手里的清单，推他出门，铃声叮当脆响，令艾里克有霎时的恍然。
　　“好好放松下，下个月会更忙的哦！”女巫挥手提醒艾里克。
　　艾里克无奈地摆摆手，揉揉确实有些酸痛的眼睛，真不知巫师们怎么都聚到同一天了，生意太多让艾里克在工资有望飞涨的欣喜同时劳累不堪，真是痛并快乐着。
　　走到巫师银行――妖精管理的古灵阁，取些钱出来，望天而叹。阳光微微有些刺眼，眯眯眼。
　　突然，一股大力从后背撞了过来，艾里克被推得踉跄，扭头模糊间只看见一缕栗色的波浪长发。随即感到剧烈的头晕目眩，仿佛天地间都在旋转。蹲在地上抱头，良久，艾里克才摇摇晃晃地站起来，却怔然一惊！
　　脏兮兮的街道，不时有吱吱叫的老鼠从脚边窜过。三三两两鬼鬼祟祟的装扮古怪可怖的黑巫师窝在角落，沿街商店透明橱窗里是恶心的黑眼球，干枯的断手……艾里克感到阵阵阴冷和诡异。
　　翻倒巷！
　　艾里克咽了口口水，抬起僵硬的手攥紧袖里的魔杖，放轻步子猫腰准备离开。“梅林保佑！梅林保佑！”艾里克喃喃自语，企图给自己冰凉的手脚一些力量。
　　可是已经晚了！艾里克看到有一个披着破烂斗篷的伛偻老巫婆颤巍巍走过来，躲不了！艾里克越发恐惧，他感到自己已经迈不开步子。只能眼睁睁地看着老巫婆伸出树枝一样干枯的有着长长黑指甲的手，拽住了艾里克的衣领，橘子皮脸扯出一个诡异的笑：“嘿嘿嘿，鲜嫩的小男孩，可口的……”
　　“我的钱在右口袋……你可以拿走……不要伤害我……”艾里克惊吓中已经不知道自己在说什么，哆嗦着身子努力让自己镇静下来。
　　魔杖！对，我的魔杖！荧光闪烁？清理一新？恢复如初？
　　梅林啊，一年级的课本，根本就没有什么攻击咒。
　　艾里克心中哀叹着，抱着最后一丝希望，‘只要对方轻敌’：“速速变大！速速变大！”
　　魔咒击中老巫婆攥着艾里克的衣领的手。忽然变大的手显然令它的主人不适，在滞留瞬间艾里克忽地弯腰向后跳，逃脱了老巫婆的禁锢，变大的锐利指甲却划破了艾里克的脖子，流出汩汩鲜血.
　　艾里克捂住脖子，转身想要逃脱却又撞上了一个蒙着黑斗篷的巫师。他捂着止不住血的伤口，绝望地拿起了魔杖。
　　“冷静，冷静。”艾里克心中告诫自己。
　　黑巫师高高瘦瘦，兜帽遮住了脸，看不真切，但可以隐约看到对方并不健康的肤色。他慢慢逼近，艾里克反而镇定下来。‘虽然几率很小，但还是希望……’
　　后退两步，艾里克感到脖后一阵阴风。是老巫婆！退无可退，只有上前！
　　艾里克奋力向前猛扑过去！对面的黑巫师一愣，身子停滞了一下。艾里克意料之中地得意一笑，就是现在！
　　他攥紧魔杖对准黑巫师，深深吸气，闭上眼，‘我不想死，我不要死’，仿佛积蓄了全身的力量，大喊：“荧光闪烁！”似是回应他心中的剧烈期盼，魔杖顶端在瞬间爆发了刺眼白光。
　　“我的眼睛！”对面的黑巫师左手捂住眼睛，失声惊叫，“该死的……”
　　也就在同时，艾里克以全身的力量像颗出膛的炮弹重重砸到了黑巫师小腹，似乎有骨头断裂的声音。
　　“嘭！”几根肋骨断了吧。
　　“嗵！”老巫婆爬不起来了吧。
　　松口气，艾里克从黑巫师身上爬起来，站好后才发现自己手脚还在不停打颤。一阵晕眩，拍拍自己的脸，收起魔杖，无暇再教训昏迷在地上的两人，艾里克捂住脖子上的伤口摇摇晃晃准备离开。
　　糟糕！艾里克手扶着膝盖大口大口的喘气，眼前发黑。是失血过多了么？长袍下摆滴滴答答地流着鲜血，等他再次挺直腰，地面上已积成不小的血泊。
　　整个长袍被血浸湿，黑色的底色看不真切，布料湿嗒嗒贴着皮肤，很难受。艾里克费力地拉开衣领，希望能好受些。“血腥味会引来不怀好意者，”心中哀叹着，“必须尽快离开。”抬脚要跑，却感到腿脚已经软了，眼前也越来越暗。
　　“哈―哈―哈――”一声爽朗的笑声直直冲击艾里克的脑神经，一阵清明。扭头看去，模模糊糊间，似是一个陌生巫师站在不远处的店门口。再次摇摇头，似乎是想把眼前越发黑沉浓稠的迷雾驱散。
　　“不错的小子。”意外地让艾里克感到心安的声音，与先前的笑声不同，是低沉温和地。不知为何，艾里克踉踉跄跄地向声源奔去。他在抓住对方袍角的瞬间，固执地用魔杖指向“他”的胸口：“救我！不然……”
　　醒来，艾里克发现自己半靠在一张破旧的椅子里。屋子里光线很不好，阴沉沉的，四周杂乱地放置着日常用品。模糊的视线停在右手仍被握得紧紧的魔杖，停滞片刻。
　　翻倒巷！瞬间清醒，弹跳起身。哎？不痛！摸摸脖子，没有伤口，也没有血。
　　“呦！小家伙，你醒了！”戏谑的语调让艾里克皱眉，并没答话。但熟悉的声音让他放松右手，收起了魔杖。
　　推门而入的男子棕发蓝眼，面容英俊，大概四十岁，微微笑着，是最标准的绅士微笑。
　　“喏，喝掉！”递过来的是一瓶泛着鲜红色泽的药剂。
　　‘既然救了我，就没理由再加害自己。’思量着，艾里克接过果断地喝掉，下一秒令人作呕的下水道口味却让他捂紧自己的嘴。翻腾的胃令他眼眶蓄满了泪，衬着苍白的小脸可怜无辜极了。良久，艾里克才放开手松口气。
　　一道意味不明的眼神在男子的蓝眸中闪过：“倔强的小鬼！流血伤口痛时不流泪，喝个魔药反而……啧啧！”
　　艾里克正要说话，却又有一个人推门而入，一股药香味扑面而来。‘他的身体肯定不好。’艾里克看到来人脸色的瞬间脑中闪过这样的想法。
　　“这是奥克斯，小家伙！”身边的男子大大咧咧地笑着介绍，“我叫克鲁德。”
　　“艾里克，艾里克・瑟斯。”虽是回答身边男子，艾里克却是对着来人说的。
　　艾里克不动声色地微笑，心中却百感万千：为什么会有种熟悉感？艾里克局促不安地打量来人：金发蓝眸，苍白的脸，尖尖的下巴，年龄与身边男子相仿，但眼中的沉重沧桑却让人感到老成很多。瘦弱的身材，却不给人以柔弱的感觉。‘很矛盾的一个人。’
　　身边的克鲁德将一瓶不知从哪里掏出来的红橙色魔药递给微微咳嗽的奥克斯，意味不明地对奥克斯微微一笑。奥克斯拿着魔药，定定看着艾里克，笑笑收起瓶子。
　　艾里克眨眨眼，上前一步：“奥克斯、克鲁德先生，今天你们救我一命，我――艾里克・瑟斯在此以人格保证，将来必会报答你们的！”
　　“嘻嘻，”克鲁德打量着艾里克，似乎在掂量他有多少价值，“你的人格？嗤，你的人格值多少钱？”
　　艾里克红润不少的脸色瞬间苍白起来，攥紧拳头，扬起下巴，露出一个完美的轻蔑的笑，直视克鲁德的眼睛：中国有一句话说：【莫欺少年穷】！你可以拭目以待！”
　　一直在旁边看戏的奥克斯走过来按下有些愤怒的克鲁德，欣赏地瞥眼暗暗咬牙的男孩，对着克鲁德说：“你先出去！”声音低沉却柔和。
　　艾里克眼睛瞬间亮起来。
　　屋中只剩两人后，原本紧张的气氛平和下来。
　　“坐下吧！”奥克斯说。两人入座，沉默片刻，艾里克终于沉不住气地问：“是您救的我！是您吧？虽然当时有些疑惑，事情也很容易就可以忽略。但现在想想都可以说得通了。”
　　“那你说是什么呢？”奥克斯包容一笑。
　　“当时我一直在顾虑撞昏黑巫师后老巫婆的反击，毕竟失血过多可不是闹着玩的。但接下来老巫婆扑空后却也昏倒了，我也只是暗暗庆幸。后来快要昏迷，克鲁德的笑声及时惊醒我，并循着您的声音寻求庇佑。这样，无论如何，其他不怀好意者便没有借口来害我。”
　　艾里克感激一笑，又略带疑惑地说，“但，您是如何及时助我一臂之力的呢？不要说什么凑巧，当时我观察过，四周根本没有其他人，而且我因为恐惧连呼救声都没发出。”

　　翻倒巷后续　告别（已修）

　　第三章
　　“聪明的孩子，”奥克斯一笑，轻轻咳嗽，“你说的都没错。你之所以想不到，是因为我寻求的方式本来就是虚无缥缈的。”
　　“虚无飘渺的？”艾里克疑惑地眨眨眼。
　　“或许你到霍克沃兹之后会想到。是――预言。”奥克斯咳嗽一声，“你看，我的身体便是代价。”
　　他无奈一笑：“你或许会问这预言与你何干。每个人的一生都会按照既定轨道向前行进，预言也只不过是某些能力者窥探的一丝一缕。预言之所以不能轻易说出口，是因为预言一旦――不论是任何形式的泄露，既定轨道就会包含着泄露的预言改变方向。所以，很多时候，预言者也都是观望者。而那些仰仗预言来换取利益的行为也都是可耻的。”
　　“今天我之所以会救你，是因为，你本不该在这儿。”奥克斯声音忽然变得沉重起来，呐呐重复着，“你不该在这儿，孩子。”
　　“什，什么意思？”男孩不安的说。
　　“孩子，还不明白吗？你今天出现在这里，便意味着一切都已经改变……”
　　“原来的艾里克，他会好好地过自己的生活，一生都不会与翻倒巷出现交集，也不会在翻倒巷有一场生死之战。原来的我，也不会认识你――艾里克。”奥克斯的声音越发低沉起来。
　　“预言。对我来说，与其说是天赋，不如说是诅咒。我的能力是百年难遇的，也正因为这，我将自己推上了死路。经过一些事后……我只眼睁睁看着这个世界。我知道和我接触过的每个人的生死，不能干涉，不能说出，只能眼睁睁……”
　　艾里克看到奥克斯越发悲戚的面容，心中不由一阵动容。虽然不懂，但对方语中的辛酸无奈是骗不了人的。
　　“可是我今天遇到了你！”奥克斯忽然眼带狂喜地盯着艾里克，“是你！你的命运，在进入翻倒巷的那一刻，便开始改变。你知道吗，你的人生，已经变成了两条路！”
　　“两条路……可以选择？”
　　“是的，可以选择。你要慎重。毕竟，刚一开始发生变动，你就差点死掉！改变命运的代价是沉重的。”
　　艾里克凝视奥克斯的眼睛，对方灰色的眼睛里是满满的关切与期待，思索片刻道：“沉重？是因为一个人的改变便牵连着许多人吗？那……”艾里克看看奥克斯，抿抿嘴，“我想找到我的父母。”
　　“你的父母？”奥克斯略微迟疑，眯眯眼，斟酌道：“你原来的那条路，很幸福，平和，未来很棒。但是，没有你父母的影子。”奥克斯摇头。
　　“那也就是说，现在有转机么？”艾里克眸子一亮，像是想到了什么，扬头略带骄傲的说，“虽然我没见过我父母，但我总有种感觉，有人，很爱很爱我。”
　　艾里克面带憧憬微笑着说：“真的很爱很爱，那肯定是我父母！不然，那种……每每提到父母词眼的作为孤儿的我，怎么会那么幸福！所以，”艾里克慢慢湿了眼眶，“即使只有一丝的期望，我也要紧紧的抓住！有危险又怎么样，我不照样站在这里么？”
　　奥克斯看着艾里克坚定的笑容，欣慰地点点头。
　　“那我要怎么做出选择？”
　　“ 那就去找引导你来的人。”
　　“引导我的人？”艾里克想着，忽然会心一笑，“我明白怎么做了。”
　　“小鬼，跟上！”克鲁德不耐烦地提醒着。
　　艾里克迈着小腿快跑才堪堪跟住克鲁德。一边不停腹诽不知体谅可怜幼童的无良某人，一边心中念叨着怎么翻倒巷到古灵阁的距离这么长，明明意外到这里时一晕就过去了的。
　　沿途的街道越来越干净，过往的老鼠也减少了，甚至连阳光也更加明媚起来。虽然已经是傍晚了……
　　“就是这里了！再见，小子！”克鲁德刚看到古灵阁就扭头作势要走。
　　“哎哎！”艾里克急忙挡在克鲁德身前，伸手。
　　“怎么？”克鲁德急了，极无形象的翻了个白眼，“我欠你什么了？”
　　“哼哼！”艾里克狞笑，“拿出来，我的东西，链子！奥克斯说是你拿的！”
　　看着艾里克恶狠狠的眼神，克鲁德不甘不愿地从怀里掏出来，扔过去：“喏，你的宝贝。一点都不值钱嘛！”
　　艾里克攥着链子吁口气，对着克鲁德远去的背影作势一踢：“哼！总有天要你尝尝我艾里克的厉害！”便转身跑回对角巷。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　八月末的下午，柔和的风伴随着阳光轻轻跳跃着欢乐的舞曲，沙沙摇曳的树叶剪切出零碎的光影。
　　“真是麻烦您了。”艾里克感谢着，接过自己一月未见的“小树”，不知为何，艾里克感觉“小树”似乎长壮不少。‘难道这个整天只知道蔫吧耷拉着长绿叶的草也会长大？怎么在我手里就不长了？吃里扒外的东西！’
　　“这有什么麻烦的，都是邻居嘛！”霍普夫人慈爱地笑着，又有些尴尬无奈地看看艾里克怀里盆中的绿叶子，“只是……不管我怎么照料它，它的叶子从来没有舒展过。“
　　“您不必介意的，我从小养着它，一直都是这个德行，要真的变得和其他植物一样，那才是奇迹！”艾里克重重地咬着最后两个词，目露凶光地瞪了瞪继续蔫吧的某草。不知是不是错觉，霍普夫人感觉自己看到小草在瞪视下抖了抖。
　　“说实话，养了你的‘小树’一阵子，总感觉精神好多了，我常年做噩梦的顽疾也没有了。果然养花草对身体好么？”霍普夫人摸摸额头感叹道。
　　和自己一样的黑眼确实比以往有神多了，艾里克若有所思地想着。
　　告别霍普夫人，艾里克抱着花盆回家。
　　霍普夫人家与艾里克家比邻，从小到大，艾里克没少受霍普夫人恩惠，所以一直对她很敬重，有时也会找她帮忙。霍普夫人和霍普先生没有孩子，两个老人独居在家，难免会有些孤独寂寞，经常会请艾里克来他们家玩，两位老人都很喜欢他。据他们说，艾里克黑发黑眸与霍普夫人家乡人的特征一样，相处起来很亲切。
　　“嗨，艾里克！”有人从后拍了拍他的肩膀，艾里克扭头。
　　“是你啊，有什么事吗？”艾里克对金发男孩笑笑。
　　男孩神情微怒，埋怨道：“你还说呢！这一个月都不见人，我还以为你出什么事呢！打听好些天才找到这里！”
　　艾里克一惊，随即抱歉地笑笑：“真是对不起啦，最近事情太多，我忘记了……”他停住脚步，思量片刻说：“里尔，有件事跟你讲。”
　　“什么事？”金发男孩疑惑道。
　　“我以后都不会再去卖报了……我要去上学了，已经收拾好东西，明天就去！”
　　艾里克看着对方的水蓝色眼睛说。
　　“学校？这……”男孩瞪大了眼睛。
　　“很离谱是吧。我也很惊讶的，在接到通知书的时候。嗯，是一所国外的学校，全日制，所以要再见面，只能等到明年六月了。”艾里克耸耸肩，随后又重重拍下男孩肩膀，大声笑着说：“怎么啦！不祝福我吗？不管怎样，我们不还是朋友么？”
　　对面的男孩随后也笑起来，挠挠头：“哎，是我想太多了。只要你没事就好！祝福你！”
　　“嘻嘻，谢谢！”
　　送走里尔，艾里克叹口气，推开身后的木门。
　　边走边想着：是不是也该把这件事和霍普一家说说？
　　上楼将仍旧蜷缩一团的小草的花盆摆在窗台上，开始收拾东西。
　　自从翻倒巷事件后，艾里克深深地感受到自己的弱小。在第二天，艾里克便去对角巷辞了工作，拿着摩金夫人给的异常有分量的结算工资，淘了N多本有用的旧书，便离开再没去过对角巷。不是没想过再去找奥克斯，一是艾里克不保证见到他之前自己还有当初的好运气留着小命；二是当时面对奥克斯奇异的熟悉感到不安，总觉得还是不接近为妙。而且，之后想起那一天的事，艾里克隐约感觉自己似乎是跳进了奥克斯挖的陷阱，至于是哪里，他思前想后终是想不出。这之后，他一直安分呆家学习看书练魔咒。
　　魔杖，课本，校袍……还有，养的植物――“小树”。
　　收拾完东西，艾里克想了很久，还是拿着魔杖去了霍普家。
　　出乎意料的，在给两位老人讲解完所谓的魔法学校并当场施了个“清理一新”之后，老人并没有露出类似厌恶恐怖的表情。反而是霍普夫人首先打破一室的静默，扑上去拥抱了艾里克惊呼声神奇让他又演示了多个魔法，并在霍普夫人类似“这比马戏团精彩多了！”的惊叫赞叹中感到无奈又感动。
　　赶回来的艾里克吁口气，想着：有时旁人的态度也很影响自己的心情，尤其是，作为犹似亲人的霍普一家。

　　偶遇帕金森　无妄之灾(已修)

　　第四章
　　“孩子……我的孩子……”
　　隐约的呼唤声在他耳边飘荡，似乎是夹杂在远方吹来的风里，听起来温柔缱绻充满了爱意。
　　好温暖。
　　他想走过去，想去看看到底是谁。
　　睁不开眼，动不了手脚。
　　我在哪里？
　　声音再次响起，其中蕴含着的复杂感情让他迫不及待地想要见到‘他’。
　　不要走！
　　他喊不出来。
　　“不要再走了……好伤心……我很伤心啊，你不要走啊……”
　　似乎只要软绵绵地哀求他就可以停住对方远去的步伐。
　　为什么不带我走？为什么连一面都不见?
　　……
　　一切归于沉寂，归于空无……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　凭什么？
　　凭什么哀求就可以留下一个人的步伐？
　　如果不爱自己，又怎么会理睬？
　　艾里克呆呆地看着手里从脸上流下的泪。
　　梦中醒来，他只记得卑微的哀求声，和残存心口的一点哀伤。
　　艾里克甩甩头，驱散满腹疑惑,有些讽刺地笑笑。
　　所以嘛，那个哀求声一定不是自己发出的，自己怎么可能会有那样软弱的时候？
　　艾里克看着自己摊开的手，紧紧握住。
　　从来，都只有自己一个人。
　　从小，也都是一个人。
　　没有人可以依靠，也不可以有依靠的妄想。
　　一切，都是妄想！
　　“小艾里，一定要记得给奶奶写信啊！”
　　“小艾里，真的没有忘记什么东西啊？”
　　“小艾里……”
　　“霍普夫人，感谢您的送行。已经到了，我走了！”艾里克夺过随后跟着的霍普先生手里拿的行李，匆忙挥手道别，飞一样消失在来去匆匆的行人中。
　　“唉，这孩子，上个学都这么迫不及待”霍普夫人貌似无奈地感慨着，摇摇头回身离开。
　　您确定艾里克是急着上学而不是被您烦的不胜其扰所以想要来个清静？那您眼中的遗憾是什么？
　　挽着身旁霍普先生的手臂，霍普夫人回头又看看，略为遗憾地嘟囔着：“本来还想着看看魔法界的火车是什么样的呢？”
　　你确定这不是你真正的目的？
　　一旁的霍普先生笑着摇摇头，心中为可怜的小艾里哀悼下。自己的妻子啊，还是和当初两人初遇的性格一样。也正是为此，那个黑发黑眸的中国少女才会成为今天自己身边的妻子吧。
　　“你好，我想我能帮到你！”
　　艾里克抬起头，惊讶之余很快站起，握住对面女孩伸过来的手，微笑着说：“你好，美丽的小姐。”
　　搭讪的女孩确实很美丽：黑色长直发垂肩，长长微卷的睫毛，褐色大眼睛，身着镶银边滚绿线的华丽黑色长袍。‘微笑完美的贵族小姐。’艾里克心中评价道。
　　近乎一个月的对角巷生活，艾里克得到的并不仅仅是足够的金加隆与一场生死危机。
　　“如你所见，”艾里克装作羞涩地说，“我……找不到霍克沃兹的车站。”
　　“潘西・帕金森，今年的霍格沃兹二年级生。”女孩意味深长地看着艾里克。
　　“艾里克・瑟斯，新生。”艾里克不动声色地笑着回答，并注意到女孩在听到答话时眼尾微微一挑。
　　意料之外？把我当做别人了？没见过但一定很熟悉……
　　艾里克思索着，背着行李跟上前方领路的“巧遇”学姐。身着长袍，路往的行人视而不见，并且无意识地避开她，使两人前方形成了一个明显的小小无人区域。
　　看来未来的学校生活会很“多姿多彩”呢！
　　漂亮学姐一将人领到霍格沃兹特快前便没了踪影，艾里克只好自己背着众多的行李上了火车。
　　‘幸好人不多！’艾里克擦掉额头上的汗，直接进了最后一个车厢。
　　还没人。他搬好行李关上门，掏出一本书看了起来。
　　一个贵族车厢内。
　　“刚才那个泥巴种就是你非要去麻瓜世界等了一早上的人？”铂金小贵族轻抬下巴略带蔑视地对对面的女孩说。
　　“嗤！”黑发女孩轻笑，随即沉脸瞪着对方烟灰色眼睛厉声低斥，“别在我面前提那些肮脏的词！不要忘了，你是个马尔福！真是失礼的说法！”
　　看见对方也不知道是因为恼怒还是羞意涨红的小脸,潘西・帕金森打开雕花香扇遮住自己的脸微微勾唇，柔声道：“时刻保持优雅，斯莱特林行为守则第一条。况且，”她若有所思地看着车窗外，“他是不是泥巴种还不一定呢～～”
　　“那个男孩，如果可能的话，他会是一个优秀的斯莱特林。”
　　“对了！”小马尔福又很不贵族的惊呼一声：“那个泥……新生坐的是最后一节车厢……那个疤头……”在帕金森的瞪视下越来越小声。
　　“什么疤头，那是哈利・波特！怎么？”帕金森慢慢靠近马尔福盯着他，问，“为什么每次遇到波特的事，你都会记那么清？是不是……”
　　“是什么啊？别用那种我看不懂的狂热眼光看着我！”小少爷猛地打了个寒战，向后退道：“真是……还不是你每次在我跟你说疤……波特的‘英雄事迹’时你都替他说话！你明明是我的……”马尔福在对方杀人的眼神中噤声。
　　“波特今天上不了火车的。他会嗖――的，从天而降！”贵族少女绘声绘□描述着。“你以为他会是来拯救你的骑士啊！”铂金小贵族瞄到对方的脸色后很识相地闭嘴了。
　　‘嗤，即使说实话，也没人信哪。’少女无奈的摇摇头。
　　片刻后，少女站起来锁上门，施上闭耳塞听。看见此间包厢唯二的小正太不动声色地捏紧自己的衣领，她轻哼一声，转头坐到对面，打开扇子遮住脸，盯着端坐于对面的马尔福，像是终于忍不住了地大声尖叫：【真是，小龙你傲娇了啊啊啊啊啊，在我面前就不要掩饰你和波特剪不断理还乱的感情纠葛了啊嗷嗷嗷，姐真的明白你的心情啊啊啊！每次让姐都忍不住啊忍不住，你让姐情何以堪呢情何以堪！】”
　　虽然听不懂，但铂金小贵族还是在帕金森仿佛冒着绿光的眼睛瞪视下缩缩缩，紧紧衣领。
　　梅林啊，霍克沃兹我想你!
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“走开啦！”我打！
　　咝――疼，拍到脸了。
　　“哎呀，不要再捏啦――nǎinái……”
　　嗯哼，终于清静了。真是的，霍普夫人怎么又……不对，这里是……
　　睁眼！
　　“哎，”揉眼睛，“是帕金森学姐啊……”睡眼朦胧还迷糊着的小艾里显然已经忘了自己的完美微笑，颇为孩子气地撇撇嘴：“学姐有事吗？”
　　永远优雅的贵族少女似乎从呆愣中惊醒过来，不顾形象扑向艾里克，咬牙切齿地双手掐住还睁着惺忪睡眼的小学弟的细嫩脖子，大吼道：“你刚才说什么？你刚才说什么？你给我装！你给我装啊你！害我还以为你是什么小魔王转世！害我还以为永远只有我一个人……”
　　“潘西……潘西！松手！”及时赶到的小马尔福看到此景急忙上去解围。
　　“潘西，你冷静点呐！潘西！即使要杀他也……”
　　终于，在马尔福小少爷的帮助下，帕金森松开了手。
　　脸已经憋成青紫似乎随时要断气的小艾里觉得自己终于可以活过来了，捂住脖子瘫软一团喘气：“咳，咳！咳！”
　　“潘西……潘西，你怎么……”
　　在小马尔福惊愕的眼神中，帕金森褐色眼睛无声地掉落下大滴大滴的泪水。她带着浓重的哭腔对着艾里克毫无形象地大喊：【继续啊你！你继续给我装啊你，为什么你可以保留黑发黑眼？为什么你可以活得那么心安理得毫无痛苦！为什么……】
　　“潘西……”在持续的只有断断续续的抽噎声中，马尔福的右手搭在帕金森抖动的肩膀上，打破了整个车厢内的尴尬气氛.
　　“潘西，我会帮你杀了他，不要再哭了。”
　　已经恢复不少的艾里克半靠墙壁低头休息，在听到马尔福的话时讽刺一笑，接着断断续续地大笑起来：“哈哈哈哈！”
　　“你笑什么！”马尔福抽出魔杖上前怒吼道：“你以为我不敢杀你吗？”
　　“你以为，”艾里克抬起头，直视对方的眼睛，带着嘲讽的笑意，“你以为你杀得了我吗?哈！”他压低声音，视线扫过还在抽泣的少女：“我不想死的话……谁都拿不走它！”
　　“啪！”响亮的耳光声惊呆了其余的两个人。
　　“潘西……为什么？”马尔福捂着脸惊呼道。
　　“谁让你杀他了？”帕金森抬头，她此刻除了眼睛有些红外，根本就看不出来曾经的无礼举动。看向对着自己微笑的艾里克，她发出低沉的声音，低微得似乎只有自己可以听见：“谁都不可以杀他。既然多出来一个人，诅咒的痛苦，怎么能让我独自享受。”
　　长久的静默。

　　分院结果　排斥

　　第五章
　　“虽然不知道怎么回事，但我还是想问一下，”艾里克摸摸自己仍旧隐隐作痛的脖子，状似苦恼地问，“这个，到底是为什么呢？”他指指自己的脖子。
　　“什么！”帕金森惊愕地睁大眼睛，又低下头自言自语.
　　【事到如今，他不可能再试图狡辩！到底是哪里出错了！】
　　帕金森忽然抬头，再次扑过去猛烈摇晃艾里克的肩膀，急切地说道：“你再说一遍！再说一遍！就是你还在睡时说的！”
　　“那个啊――nǎi nái，”艾里克皱眉，喃喃自语，“很怪的音调，我到现在还说不准。”
　　帕金森像是忽然明白了什么，失魂落魄地接过埃里克的话：“不对，应该是nǎi nai，是奶奶的意思。”
　　“你说很标准啊！你专门学过吗？”
　　帕金森惨然一笑：“这还用学吗，本来就是……”
　　“哎，看来是一场误会嘛！”艾里克看看站着的两人，“先坐下吧。”
　　“哎，还是我先说吧，虽然不知道哪里有不对的地方。这个词呢，是我的邻居霍普夫人教我的，听说她的家乡是在一个遥远的国度，似乎叫……”
　　“中国！”心虚的帕金森弱弱地接话。
　　“对，中国。唉，那么久以前说的哪里会记那么清呢？霍普夫人很喜欢我，似乎就是因为我的黑眼黑发，经常叫我去她家玩。她总说叫她霍普夫人太生分了，又没有很满意的词，所以她就教我说这个啦，虽然几年了都说不标准……该你说了！”
　　“啊？”
　　“哎呀，我忘记了！”马尔福站起来紧张地说，“我来就是想提醒潘西，霍格沃兹快到了，该换衣服了。”
　　一阵鸡飞狗跳。
　　“德拉科。”
　　“怎么？”
　　“你刚说的那句话，是故意的吧。”帕金森摇着小扇说。
　　“你不是不想说么？”马尔福抬抬下巴，烟灰色的眼睛平视前方，但通红的耳朵出卖了他表面的高傲不可一世，“你不想做的，我都为你挡下；你想做的，我都为你效劳。”
　　帕金森用扇子遮着勾起的唇角：“真的吗？”
　　“当然是真的，我的女王。”马尔福停下脚步，伸手抚摸对方微挑的眼尾，温柔道，“我不会再让你流泪了,潘西，我发誓。”
　　帕金森合上木扇，缓缓摸上小马尔福的双肩，柔情地凝视他，并在对方呼吸微乱时，轻启朱唇：“那你还在等什么呀，亲爱的。”
　　“啊！”贵族小少爷脸红了。
　　帕金森一把将呆滞的铂金小贵族推出去，“嘭！”关上门。
　　“淑女在换衣服时怎么可以有男人在场！”
　　少女在关门的霎那冷了笑脸，一脸悲戚。
　　小龙你怎么可以忘记残酷的事实……你明明知道我们是不可能的。
　　放射形的圆形水渍染湿了门内的地板，在昏暗的灯光下荧荧闪光。
　　门外的小马尔福看着门口湿了一片的暗红色地板，无奈地摇摇头，掏出手帕捂着鼻子止血。 真是，好疼啊。
　　就像我总希望流下鼻血是因为看到你诱人的样子而不是被门拍一样，我每次称呼你为‘我的女王’并在你面前发誓而你却总是顾左右而言他。你都是，言行出乎于人的预料拒绝得又干脆狠绝。
　　你不回应，我发的誓又怎么有效？
　　一个意念的完成总是双向的。
　　就像我说过不让你流泪，而此时此刻我怎么知道你不是在流泪呢？
　　那在没我的时候呢？
　　因为你拒绝，所以我连要你快乐的资格都没有呀，我的潘西。
　　这样，我又怎么要求自己忘记我们之间最大的阻碍。
　　……
　　你为什么要喜欢，我最敬爱的人呢？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　海格的喊话在躁动的学生中听得很清楚：“来呀，跟我来――还有一年级新生吗？走路小心啊，新生跟我走！”
　　“嘿！亲爱的小艾里，我们学校见喽！”
　　艾里克向挥手的潘西点点头，收到她身后铂金贵族的瞪视后若无其事地扭头，随着一年级的人流在黑暗中犹如灯塔的海格带领下上了船。
　　那边被无视的小马尔福被气得不轻，又感到后脑勺被重重拍了下。
　　“你干嘛又打我？”马尔福小少爷委屈地撇嘴，无辜的烟灰色眼睛在微弱的灯光照射下泪光闪闪，仿佛下一刻就会落下滚烫的泪。
　　“嗤！德拉克，我想你没听过【班门弄斧】这个成语，”潘西抱臂站在一旁冷眼看着，“用我教你的招式再来对付我？你觉得能有用吗？”
　　“嗯。”小马尔福泫然欲泣的表情立刻变回平时傲慢的马尔福家主式面具。
　　后脑勺又被打了下。
　　“我说过，在我面前，不要露出你那可笑的孔雀样！另外，”潘西打开扇子贴近马尔福，“不要针对我可爱的小艾里。我可是，非常地喜欢他呢。”
　　“哼！该上马车了！”妒火中烧的马尔福当做没听见一样领着两个小跟班离开。
　　“德拉科――你给我记住了！”
　　这边，艾里克已经上了船。
　　“真是谢谢啦！我叫艾里・克瑟斯。”艾里克向旁边瘦小的，头发乱蓬蓬的男孩说。刚刚艾里克被又窄又陡的路绊了一下，幸好这个男孩及时拉住他的手，牵着他的手直到上船。
　　小男孩挠挠头，不好意思地嘿嘿笑：“这没什么啦！我看你比我还瘦小呢。我叫科林・克里维，你叫我科林吧！”
　　同船的两个学生也自我介绍，克里维很快和他们打成一片，一起抬头望着宏伟的城堡，讨论着对于魔法学校的各自了解和愉快憧憬，而艾里克只是坐在角落里看着，偶尔因为克里维回头的问话答上两句。
　　‘这就是我将要生活七个年头的学校吗？’艾里克贪婪地望着越来越近的城堡。
　　随着距离的接近，艾里克感到在看不见的暗处似乎有什么莫名的向他聚拢，招手，呼喊。吸引，像是海上船只听到塞壬的歌声，明知道已经偏离了航道，但有更强的吸引由声源处传来，于是便丢弃了一切的顾虑，便要义无反顾；于是便抛下了所有的怯懦，便要勇往直前……
　　“艾里克！艾里克！”映入眼中的是一张大脸。
　　推开，仍有些迷茫地看着克里维：“怎么了？”
　　“你还说怎么了，你刚刚差点掉下船你知不知道！”
　　“我……”
　　“到了到了！”旁边的男孩提醒道。
　　克里维点头，瞪了艾里克一眼，拉着他的手一起下船。
　　前方是满是岩石和鹅卵石的山路，艾里克模模糊糊地跟着克里维后边攀爬，倒也没有出什么状况。
　　仿佛是受了梦靥，等艾里克真正恢复到平时的状态，他发现自己已经站在了一个恢宏壮大的大厅里，耳边响着阵阵掌声。
　　看到旁边的克里维，艾里克松口气。他凑到克里维耳边小声问：“现在在干什么？”
　　“艾里克，你终于清醒过来了！现在正在分院，快到我了。”克里维兴奋地指着堂前椅子上的脏帽子说：“看到没有，那就是分院帽！嘿，你看，那是传说中‘大难不死的男孩’：哈利波特！看，他对我笑了！”
　　“克里维・科里！”
　　“该我了！”
　　艾里克点头，发现新生已经少了大半。
　　‘分院已经进行一半了。刚刚是怎么一回事？’艾里克摸摸脑袋，百思不得其解。
　　“瑟斯・艾里克！”
　　艾里克听到抬头，紧紧捏着袖口，在众目睽睽之下上前去。
　　他看到正对着的是一位白发苍苍胡子苍苍面部也很沧桑的老人，他正对自己慈祥地微笑，眨着星星眼。
　　艾里克猛地眨眼，微妙的目光扫视了整个教师席。又来了，那种仿佛要坠入无底深渊的梦差点再一次笼罩他。
　　艾里克甩甩头，拿起凳子上的帽子转身坐下。分校时当场无故昏倒可不好，太引人注目了。 将帽子放在头顶，过大的帽檐遮住了他的视线。
　　“哦～很有意思的新生。”
　　艾里克察觉旁边没站人，试探地在心里问：‘你是帽子么？’
　　‘哦～当然当然！’
　　‘让我看看，有什么呢？智慧，理性，天赋，好学，善良，还有责任心。嗯，你很适合去……孩子，你想去哪个学院？’
　　‘可以自己选择？’
　　‘当然可以！’
　　‘那我最适合去哪里？’
　　‘拉文克劳。’
　　‘那我想去别的学院你会听我的吗？’
　　‘不一定。’
　　艾里克默了下，心里说：‘斯莱特林！可以吗’
　　‘……好吧，想要寻找重要的东西么？你很勇敢。孩子，我之所以没说斯莱特林，是因为你的善良。在那里，你会感到疼痛的。’
　　‘人的成长本来就是疼痛的，疼痛上加疼痛，可比幸福加疼痛好得多。’
　　‘……或许吧……如你所愿……’
　　“斯莱特林！”
　　出乎意料的，斯莱特林方向爆发出雷鸣般的掌声。
　　他向响声处看去，学生中的潘西正热情地向他招手。
　　艾里克撇撇嘴，拿下帽子，顶着各位教授的各色眼光，站起来向教师席鞠躬。然后放下帽子，从容淡定地走到斯莱特林桌尾。
　　他已经想过了。那个所谓引导者，很可能是那天将他‘撞’到翻倒巷的人。栗色波浪长发，女性；发梢有独特的宜人清香，那样的香味……少见。后来去找过，没有类似的香水洗发露。那么，只剩下经常自家独制产品的贵族。
　　贵族，少女，比我大不了多少……由此，得出结论：斯莱特林是最佳寻找地。
　　潘西的声音传来：“艾里克，过来！你坐我对面！”马尔福不情愿地站起来，旁边的学生自动给他让坐。艾里克刚入座，潘西就握住了他的手。
　　“哼！”而旁边的马尔福在抛白眼，喷鼻息！
　　四周的斯莱特林们显然一副‘我什么都没看见’的表情。
　　艾里克在冰火夹击中只能心中苦笑。
　　‘不过，看来斯莱特林的开始并不差呢！’
　　害得他白费一场功夫。艾里克松松右手中被冒出的冷汗渍得滑腻腻的魔杖。
　　听对角巷巫师们的传闻，还以为会有很多仗要打呢。
　　此时的艾里克当然不知道，他能如此完全是托了对面和旁边这两位的福。
　　而后，确实还有很多仗要打……

　　友谊破裂（已修）

　　第六章
　　“那位是我们的院长和魔药教授，怎么样，很帅吧！”潘西顺着艾里克的视线介绍道。
　　艾里克点头：“……很有气势，就是他接我去对角巷的。”他对自己遇到的第一位巫师和对方外冷心热的性格记忆犹新。至今，他还记得自己从对方手中接到的通知书，随后而来的一大串惊喜与希望。所以，虽然这位教授貌似脾气不好，但一见到他经典造型黑袍与黑发黑眼的搭配，就感到心中欢喜。
　　“啊――我也是啊我也是！”潘西激动地双手捂脸，“当年就是斯内普教授接我去对角巷的。啊，我对那可是教授是一见倾心，虽然当时我并没有认出来他。”
　　两人相谈甚欢，虽然谈论的问题很诡异。
　　……
　　“怎么了，帕金森小姐。”
　　“什么‘帕金森小姐’嘛！”潘西摇摇头不满道，又想起什么扬扬下巴，露出高傲的神情“我准许你叫我潘西。”
　　“是的，潘西。”艾里克满含笑意地回答。
　　“哼！”旁边的马尔福气愤地丢下手中的叉子，又斜眼瞥眼被惊动抬头看的其他斯莱特林，厉声道，“你们什么都没看到，什么都没听到！”
　　小蛇门闻言立刻低下头。
　　小马尔福掏出手帕擦嘴，瞪眼艾里克，对潘西说：“哼！潘西，我不知道你为什么看重这个小子，竟然会这么照顾他！但我只知道，今年斯莱特林进来一名玷污纯血的泥巴种！”
　　他又扭头对坐在旁边艾里克说：“我今天当着你的面说，也是想让你听清楚，不要妄想着得到潘西的关照就可以安枕无忧了，有这样想法的你显然还是不了解斯莱特林。我想，今天晚上你就可以体会到斯莱特林的精髓。”
　　马尔福露出个阴险的笑：“艾里克・瑟斯，祝你在学校会呆得长久些。”
　　潘西狠狠地瞪了眼马尔福，但并没有反驳，只是对艾里克笑笑。
　　果然么，关照保护在斯莱特林这里根本没有效果，即使是大贵族也没有这项权利。就算潘西真的照拂于我，也不能保证无时无刻不盯着我。
　　来到斯莱特林，就要遵守斯莱特林的规则。
　　艾里克微微一笑。
　　剔除可笑的怜悯，丢弃懦弱的乞求。想要保护自己的尊严，想要存留无上的骄傲，想要坚持最后的善良，那么，在斯莱特林，就必须付出与其他学院相比更多的努力，失去更多的珍宝。
　　生存守则简单残忍却有效。催化成长，渴望强大。
　　这不正是自己所需要的吗？
　　快速的成长，强大再强大！
　　因为，在找到那个人之前，我还不能死！
　　唱过令人胃痛的校歌，各学院学生回宿舍。
　　“一年级的新生跟我来！”斯莱特林年级长在喧闹的学生中说。
　　听到喊声，艾里克对潘西点点头，捏捏魔杖跟上去。
　　斯莱特林某新生宿舍内。
　　“幸亏我及时劝说年级长推迟了械斗，改在明天晚上。”潘西拿着酒精棉球帮艾里克擦他脸上的血迹。
　　“哎，其实不必要，我脸上的血都是其他人的。”艾里克无奈的说。
　　潘西不理他，自顾自说：“你也太没用了，刚开始就被按倒了，害我担心得要命。好不容易有个可以倾诉思乡之情的人，怎么可以丢掉。”
　　思乡？这里不就是你的家乡吗？
　　艾里克看到潘西一脸的向往迷茫，没开口问。
　　“你确定你是‘劝说’那位年纪长而不是胁迫么？我看他瞪我的眼神好像要杀了我一样！”
　　“不管过程如何，结果总是达到了嘛！”潘西笑嘻嘻地说，丢掉手中的棉球，躺倒在艾里克的床上。
　　艾里克摇摇头，拿起魔杖施了个“清理一新”。本来施个魔咒就行的，可是潘西非要用所谓的‘久违的麻瓜用品’来清理。
　　“换一个寝室吧。果然会受到排挤啊，这是别人挑完剩下的吧。”
　　“不用了，一个人睡一个寝室，还不好么？”自己一个人总会自在些，在家里的小阁楼上也是习惯一个人的，“况且，这不是传言中斯莱特林曾经的卧室么？我很期待啊！”艾里克想着露出了笑容。
　　潘西轻嗤：“要是真的还会是长年闲置的没有一个人愿意入住的最末寝么？他们也就只会在这种方面排挤你。”
　　“哎，我帮你整行李。”潘西跳下床帮艾里克拿出包中的物品。
　　“你怎么连花盆都带来了？养的小草还挺有精神嘛！”
　　“怎么可能……”艾里克开口抗议，又闭上嘴。
　　“这……”艾里克呆呆地看着潘西不停地抚摸长叶草的叶子。
　　花盆中的小草色泽嫩绿青翠欲滴，长长的叶子柔软地舒展，生机勃勃。让人看了就觉得欢喜，亲近。哪里有艾里克长年照料却仍是蜷缩一团蔫耷耷的模样。‘是因为来了霍格沃兹么？’
　　“我把它放窗台了！地窖里没阳光，要记得经常带它出去晒太阳。”
　　‘它天天晒，照样没精神！’艾里克恨恨地想着，转身继续整行李。
　　“这个包里放的什么？”艾里克正要拦，潘西已经拆开了。
　　“小心！”艾里克扑上去接住，宝贝地护住手中差点掉下的物品。
　　潘西惊讶的看了眼艾里克，等看清楚是什么东西后很不以为然：“切，我还以为是什么东西呢！不就是一双旱冰鞋么。”
　　“大小姐自然不知我这种需要自己赚钱要活自己的下层人的难处。”艾里克边擦着尚还崭新的旱冰鞋，又想起什么似的两眼亮出神采：“这可是米高轮滑鞋的最新款啊！要不是霍普夫人作为我的生日礼物送我，我怎么可能买得起呢？”
　　“况且，”艾里克瞥眼潘西，嘟囔道，“像你这种根本不会滑的人，怎么会懂的其中的乐趣？”
　　为什么潘西觉得那一瞥中怎么看怎么像鄙视呢？
　　“艾里克，你竟敢鄙视我！”潘西暴走了。
　　“潘西，快回你的女生寝室吧，要到时间了。”艾里克状似无意地说着，抬腿就跑。
　　“你给我站住！”
　　刚整理好的寝室一片狼藉。
　　窗台上的长叶草，在魔法作用下的月光中，摇曳招手。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　只有自己一个人
　　“恶魔的孩子” 、“ 最讨厌你了” 、“不跟你玩” 、“会带来厄运的”……
　　从来，只有自己一个人。
　　那些恶毒的污言秽语，伤人的咒骂排挤，总是如影随形。
　　直到……
　　“少爷，我来带您回家。”
　　一切都如退潮般，迅猛急速地远去，只剩下对方的话语在耳边不断地回荡。
　　回家，回家，回家……
　　抬起头，背光的身影仿佛与四周融为一体。
　　“回家？”
　　“哈！”惊醒。
　　这里是……记起来了。
　　艾里克揉揉头，好像，有什么重要的事情忘记了。
　　忽然看见窗台上摇曳生姿的长叶草，艾里克一笑，光着脚下床浇花。
　　还很早，艾里克准备到公共休息室看会书，却发现已经有人了。显然对方也很惊讶，扬起笑容向艾里克打招呼：“呦，新生么？你是？”
　　“我是……”
　　“哦，想起来了，你就是那个斯莱特林的纯血玷污者。”对方褐色眼中的戏谑，让艾里克僵了脸上的笑。‘这种恶意诋毁，言语攻击似乎有些熟悉。’
　　“见到学长，都不知道打招呼吗？没礼貌，不愧是……”
　　“您好，我是今年的新生，艾里克・瑟斯。”艾里克行了个标准的贵族礼。
　　学长站起来弯腰贴近艾里克的耳朵，温柔地说，“我等着看你带给斯莱特林的是荣耀还是……哼！，不然，杀了你啊。”
　　对方后退一步好笑地看着艾里克猛然苍白的小脸，抬手拍拍艾里克稚嫩的肩膀：“新生，我很看好你。”
　　等学长消失在转弯处，艾里克才软腿跌在沙发上，惨白着脸大口喘气。刚刚对方在说“杀”的时候，艾里克感到一股彻骨寒意袭上心头。他只在翻倒巷那一战感受过，后来问过奥克斯，那是，杀意。
　　艾里克拾起似乎是刚才的人落下的东西，这是……“新生全年级课程表”。
　　不大的一张纸，绿底银字，边上是蛇形枝叶缠绕的花藤，很精致。正中是斯莱特林学院徽章。艾里克用魔杖一点，徽章褪去，现出一排银色小字：奖励斯莱特林一年级新生――勤奋。小字再褪去，变成一至五五个数字。片刻后，“一”字蹦出变大占了整页。
　　“周一，课程安排，闲暇提示，教室指路，疑问存档，使用说明。”
　　艾里克点了“使用说明”，蹦出几个大字：斯莱特林学生专用，有认主绑定功能，不可丢弃，不可转送。主要功能：课程显示，计划提示，指路；其他功能，请自行摸索。
　　OMG!
　　艾里克承认自己震惊了，惊喜了。还有比这更方便的课程表么？这分明是在校生专用万能管家！
　　刚刚还愁云惨雾绕心头的艾里克瞬间心情明朗了，喜滋滋地走回寝室准备上午的课程用书。
　　“艾里克！”
　　“潘西早上好！”
　　“这是我一年级用的课程表，他们应该不会给你发的。”
　　“不用了！”艾里克拿出自己的小课表。
　　“喂！你可真幸运！”潘西几乎要跳起来，“这难道就是传说中的：一年发放一次，斯莱特林的不能说出的秘宝之一，送给斯莱特林有资质的人的――斯莱特林课程表！”
　　“啊？”
　　潘西神秘地凑到艾里克耳边小声说：“传说是五百年前的一位斯莱特林年级长发明的！哦，看这便利的功能！哦，看这……”
　　“怎么了？”艾里克看着刚还滔滔不绝这会儿却卡壳的潘西问道。
　　“你再给我演示一遍啊，快！它在我手里不能用，只是个普通课表。”
　　“哦！”
　　潘西看起来想尖叫：【这个年级长是穿的吧穿的吧，要要不然怎么会造出这么有现代化网游气息的课表啊啊啊！】
　　艾里克十分镇定地把寝室门关上：“潘西学姐，你再叫，德拉科就冲进来了。”
　　“哦，好吧好吧。”潘西甩甩自己的披肩长直发，眨眨眼。
　　艾里克打开门说：“潘西小姐，请。”
　　“好的，”潘西打开雕花木扇，遮住脸，又变回了人前的贵族小淑女，“目标――斯莱特林餐桌。”
　　途中，一个快速移动的身影忽然撞了过来。
　　“小心！”艾里克及时挡住没让他撞上潘西。
　　潘西眼尖地看到来人胸前校徽的颜色，斜眼冷哼：“莽撞没礼貌的格兰芬多！”
　　“你……艾里克！”对方惊诧道。
　　“克里维！”艾里克也没想到会碰到熟人。
　　“你怎么会去斯莱特林！”克里维仿佛不认识艾里克似地睁大眼睛向后退，古怪地看着艾里克，转身跑了。
　　“喂！”
　　潘西巧妙地踩住艾里克的鞋，阻止他的离去，半遮面低声说：“你可要想好了，别以其他斯莱特林会不知道――今年的新生，斯莱特林的玷污者，和格兰芬多是好朋友，并且还腆着脸去奉承……”
　　“我知道了。”艾里克示意潘西让步，面无表情的点点头。
　　“那样我可护不了你……”潘西补上没说完的话，抬脚先走。况且，那样的朋友，只因为两院分歧而舍弃了你，不要也罢。’潘西摇摇头，微挑唇角，‘还是小孩子啊，果然重视朋友。’
　　其实，在克里维后退的时候，艾里克就已明白，从今以后，两人形同陌路。哪怕克里维有一分迟疑，他也会不顾一切来维持这份友谊。

　　挑衅械斗　小龙败退(已修)

　　第七章
　　“瞧瞧，这是谁啊？”
　　迎面而来的三个斯莱特林挡住了艾里克的路。
　　艾里克上午课刚上完，便迅速闪人，准备回地窖。可是在一个转弯，却遇上了这三个人。显然，对方的态度并不友好。
　　另一个高一点的接话：“这当然是我们今年斯莱特林的泥巴种,真是耻辱呢！”然后三人一起大笑，刺耳的笑声让艾里克不由得握紧手里的魔杖。
　　‘要忍耐，等待。’这条路有些偏僻，除了斯莱特林，不会有其他学生经过。
　　第三个在短暂的笑声后上前一步，让艾里克不由得后退。对方嗤笑：“我倒还是什么硬骨头，原来是一个草包啊！说实话，我一直很想问问你，”他抚额头做出困惑的样子，“一个新生p泥巴种p斯莱特林的耻辱，竟然会得到帕金森小姐的青睐？哎呀呀，你还真是了不起呢！”
　　‘忍耐，等待。’
　　第一个说话的显然沉不住气了，对似乎还准备谈论下去的第三个人说：“布雷斯，还说什么！趁现在，给他一个教训！”
　　“我是你们的学长，还是不加入你们了。不然……”被叫做布雷斯的学生收起魔杖退回角落。
　　艾里克听闻一喜。
　　另两个看到他的喜容显然很不屑：“你以为布雷斯是放过你了？做梦吧！如果是低年级械斗，高年级只能旁观不可加入。这样，即使帕金森小姐路过，也不会救你的！”“废话少说，门牙赛大棒！”
　　‘开始！’艾里克敏捷地向左扑到，心中默记着对方的发音和姿势。
　　“统统石化！”另一个人的魔咒袭来，艾里克反应不及，被击中了右腿。顿时，艾里克发现自己的右腿不能动了。
　　“哈哈，你只有这点实力吗？看来我高看你了！”一旁的布雷斯懒洋洋地说道。
　　艾里克没有理他，紧盯住面前走过来的两人，抬起手中的魔杖，微微一笑：“是这样么？”
　　“门牙赛大棒！统统石化！”艾里克连发两个咒语，击中了没有反应过来的两人。
　　左边被击中的人的门牙立刻不受控制的疯长，他只能发出“呜呜”的声音，而右边的那位已经僵在原地不能动了。
　　艾里克得意地笑了，轻蔑地看着惊愕的布雷斯，扶着左边的石墙缓缓站起来。他蹲下捏捏僵直的右腿，叹口气。
　　“怎么，学长还想给我个教训么？欺负新生可不好啊。”艾里克温柔的笑着，可是他玩转着魔杖的动作却让布雷斯胆寒。
　　“这，怎么可能？”怎么会有听一遍咒语就会用的人？这就是潘西维护他的原因么。仿佛明白了什么，布雷斯直视艾里克的眼睛，郑重地说：“我明白了。”便脸带鄙夷地斥责身边的可怜挑衅者：“你们这两个没用的东西，还不给我去校医室！”布雷斯施了个漂浮咒，运起中了石化咒的与另一个捂着嘴巴“唔唔”叫的一年级生一起离开了。
　　三人的身影消失在拐角处，艾里克终于忍受不住的蹲下。
　　“哎，你还真是逞强呢！”
　　“潘西学姐？”艾里克抬头愣住了。
　　“虽然很想帮你，但如果这次出手了，他们还会再来的。”潘西仿佛想到了什么，摸摸埃里克的脑袋，“果然，你没让我失望。”
　　她叹口气：“讨厌学姐么？”
　　“不！”艾里克抬头看着潘西的大眼睛，她褐色的眼眸中流露出些微的紧张与惊讶，开心地笑了，“学姐还是很担心我吧。学姐是第一个主动帮助我的人呢，我怎么会讨厌学姐呢？”
　　潘西一笑：“看你单纯的样子，还是小孩子啊！走，去校医室吧！”
　　‘只要你不会离开我，怎么会讨厌呢？我已经厌倦了一个人的日子啊！‘艾里克偷偷一笑，好像得到了糖果的孩子。
　　“你怎么往那边走，校医室在右边。”
　　艾里克一笑：“学姐，我没事了，看！”他伸伸右腿，示范性地做了几个动作。
　　“好啊，你个艾里克，竟然骗你的学姐！”
　　艾里克捂住后脑勺，无辜地说：“学姐，我没有骗你啊！”
　　“还狡辩！你别跑！”
　　笑闹的两人没注意到，身后出现了三个人。
　　“哼，艾里克・瑟斯，我要叫你好看！”小马尔福气恼又沮丧地趴在墙上磨指甲。
　　一旁的克拉布和高尔交换下神色，劝说道：“少爷，我们还是走吧。”很丢人啊，千万不要有人过来。
　　“哼！”铂金小贵族的小脸‘嗵’的红了，气鼓鼓地说，“你们什么都没有看到，什么都没有听到。”
　　“是！”两人很识时务地低头回答。
　　“哼！”小马尔福转身离开。
　　身后的高尔忽然惊叫道：“少爷，看，波――那个疤头！”
　　有气没处撒的小马尔福立刻抖擞精神，抬抬下巴鄙视道：“自大的圣人波特，我们去教训他！”走了几步又说道，“另外――谁让你们叫他‘疤头’了，只有我可以这样叫他！”看到两人点头满意地一哼，抬脚向人群中走去。
　　“伟大的圣人波特，”铂金贵族露出傲慢的表情，“看看你们的狼狈样！”他好像想起来什么似的点点头，鄙夷地扫视三人组：“韦斯莱，纯血的耻辱与背叛者；格兰杰……波特，你还真是让我瞧不起呢！”
　　波特笑笑，说：“瞧不起么？那今天上草药课，是谁把手指放进曼德拉草的嘴里拔不出来呢？哎呀，那样气急败坏地把可怜的曼德拉草塞进盆里。哦，我可怜的小曼德拉草！”做西施捧心状。
　　“噗！” 这是除掉对峙的两人喷笑的其他人。
　　“克拉布！高尔！”小马尔福恼怒地瞪视着身后的两人，扭过头来瞪着波特，被气得苍白小脸又“嘭”得红了。话说小龙你脸红什么呀口胡！
　　被噎得够呛的铂金小贵族狠狠地瞪犹在大笑的三人组，气急败坏地跺跺脚离开。
　　“哈利！你太棒了！今天你竟然让马尔福哑口无言！”赫敏止住笑佩服的说道，有疑惑地问，“你是怎么想到这样反击的啊？”
　　“是，今天下课的路上……”
　　“不会吧，是那个斯莱特林！她为什么……”
　　哈利有些苦恼的说：“我也不知道啊，她说的理由我一点也听不懂。什么‘反攻’，什么‘傲娇’，‘友爱’什么的。不过，还真是管用啊！”善良纯洁的哈利当然想不出潘西的阴险目的，很快丢下这个问题与朋友谈论马尔福的窘状。
　　果然，哈利你掉入圈套了，难道你没意识到，小龙红脸的样子已经深入你心了么？
　　这是正在吃午餐又不知小龙遭遇的两人。
　　“哎，对了艾里克，刚刚你衣服里掉出来的那个闪闪发光的东西是什么？”
　　“哦――这个！”艾里克放下刀叉，从脖子里拽出一个挂坠。
　　“是这个啊，”潘西看起来有些失望，拿着挂坠翻来覆去地看，好像想要找出什么，“很普通的样子。”
　　“是啊，很普通，要不然，不知道什么时候就被人偷走了。”艾里克笑笑，有些怀念的样子，“虽然看起来不值钱，但我也是从小戴着的，时间久了也很有感情了。”
　　潘西的眼睛亮起来：“从小戴着？那就有十分之七八的概率呀！”
　　“什么？”
　　“十分之七八的概率――挂坠中有你的身世啊！你不说你是个孤儿吗？”潘西晃晃手中的挂坠。
　　“这怎么可能嘛！这上面什么图案也没有，还很普通……”要发现早就发现了。
　　“说的也是……那你把这个挂坠送我，我再给你个更好的。”
　　“不行！怎么可以！”艾里克抗议地收回，坚决地否定。
　　“我是想帮你研究下，反应这么激烈，嗤……不规则的方形木片，七个，没有图案，根本想不出来……对了，刚刚的亮光从哪儿来？我注意到它就是因为亮光啊！可是，木片怎么会发亮，又不是金属……”
　　“那不是木片……”艾里克懒洋洋的说，“木片的话怎么会戴十一年还没有腐烂，笨啦！”
　　“那是什么？”
　　艾里克摊手：“我怎么知道，反正又对我没什么坏处。对了，我让你帮我查的有结果没啊？”
　　“什么？”
　　“你早上根本没认真听我说话，”艾里克掰着手指头数着，“7月28日，对角巷，古灵阁，女，贵族，栗色波浪长发……应该很好找吧。”
　　潘西脸色有些怪异：“你找她做什么？”
　　“唉，很倒霉啊。那天我刚出古灵阁，就被她撞到翻倒巷了。”一阵吸气声，艾里克瞥她一眼笑着摸摸脖子，“如果有事我就不会在这里跟你说话啦！不过，差点死掉。”
　　潘西看着艾里克笑眯眯的样子，小心翼翼的问道：“那你找她干什么？”
　　“干什么？”艾里克一副‘你白痴啊’的神情，活动双手恶狠狠地说，“当然是狠狠地教训她一顿，让她知道得罪我艾里克・瑟斯的代价！”
　　艾里克言中透漏出的寒意让潘西缩缩脖子，“咕咚”咽口口水。
　　看到潘西被吓到的样子艾里克嘿嘿一笑：“怎么，被吓到了啊？我可是学克鲁德威胁我的样子……开玩笑的，我只是找她有事而已。”
　　‘开玩笑？我怎么不信呢？’潘西决定，要保守这个秘密，绝对！

　　级长械斗　来意不明（已修）

　　第八章
　　“现在，因为某些原因被推迟的新生年级长推选，开始。”
　　被很多双眼睛注视着的艾里克岿然不动，其实心中很无奈。好吧，看来今天要被围攻了。
　　“非新生者与女生退场！”
　　潘西看一眼艾里克，无声离开。
　　“各位新生注意，拿好你的魔杖，这里没有手下留情，没有怜悯哀求，没有庇护温暖，现在，就是让你明白，斯莱特林的精髓――开始！”
　　艾里克快速移动离开墙角，不然很容易被围攻找不到出路。身边的小蛇们默契地将魔杖对准了艾里克。注意到人群后面有一个很眼熟，艾里克大喝道：“怎么，手下败将还想再失败的滋味么？”那个新生脸色一白，身边的小蛇们动作不约而同地顿了一下。
　　艾里克微笑：“荧光闪――烁！”就是这个在翻倒巷救他一命的咒语，当时因为紧张而发音有一丝不同。但就是这个不同，才有了今天站在这里的艾里克。
　　魔杖首端爆发了剧烈的白光，艾里克顺势脚下旋转。感谢小蛇们之间的默契，以魔杖为半径划过的区域外的围攻者，所有都不能幸免地失去了战斗力――暂时性失明，甚至有些丢下魔杖恐惧地大喊：“我看不见了，看不见了！”
　　围成的圈顿时溃散，艾里克一把扑上愣在一旁的手下败将，掐着他的后颈退到一旁。
　　“别杀我，别杀我！”手中的小蛇已经被接二连三的变故吓得浑身颤抖，甚至忘记了自己还拿着魔杖。
　　难道我看起来很穷凶极恶吗？他怎么会有我要杀他的想法？艾里克闷闷地想着，压低声音附在他的耳旁：“喊什么？再喊我杀了你！闭嘴！”
　　现场一片失控，被强光照过的小蛇似乎都以为自己瞎了，疯狂地四处乱窜，打乱了其他正在战斗的新生。而有些看到当时场面的也不敢追过来。顿时，斯莱特林公共休息室乱成了一锅粥。
　　艾里克摇摇头，心中对其他新生很失望。
　　这不能怪其他人，毕竟这是从未见过的咒语，而且事情过于突然，连守在一旁的几位年级长都无法立刻做出回应。
　　坐在一旁的七年级年级长一个昏迷咒让冲过来的失明小蛇昏睡过去，站起来提醒其他人：“还愣着干什么？清理现场！”
　　理智尚留的其他人也施展咒语将疯狂的新生击倒。片刻，还站着的人只剩下六位年级长和四位新生，而其中两名，就是蹲在墙角的艾里克两个。
　　在众人的注视下，艾里克眨眨眼，很是疑惑，问相互扶持着勉强站立的另外两名新生：“还要打么？”
　　被问的两名小蛇脸色惨白，摇头。
　　“哦。那手下败将，还要打么？”艾里克头枕在对方的肩膀上，温柔地问。
　　“不打了，不打了。”然后艾里克感觉手中一沉，没有抓住，“嗵”的一声，“手下败将”昏倒在地。
　　八双眼睛齐齐注视着艾里克，让他感觉有些紧张，摊手解释道：“嗯，他昏倒了。”
　　长久的静默。
　　“你怎么敢？”一位年级长首先站出来，瞪视着艾里克吼道，“他们有些是家族继承者，有些虽是次子，也很受宠爱！你这个……“
　　“哦，威廉，他的力量值得我们认同，你不应该再说出那个词。”说话的这个有些眼熟，对了，是今天早上遇到的那个人。
　　“你不应该解释一下么？”学长打断了艾里克的神游。
　　“什么？”
　　对方皱眉，耐心地解释：“虽然你很有天赋与潜力，也被我们认同。但是，我想在你还没有足够的力量自保时，明天你就会被他们父母铺天盖地的怒火撕碎。即使是马尔福我想他都没这个胆子……”
　　“我好想明白点了。”艾里克打断对方的话，有些无奈地说，“可是我根本没有伤害他们啊，这只是暂时性的……”
　　“你说是暂时性的！”刚开始怒斥艾里克的年级长惊讶地追问。
　　“当然！”艾里克摊手。
　　“那你使用的咒语――”
　　“我在快被杀死的时候用的，就这样发现了。”艾里克不在意地说道。
　　看着艾里克毫不在意神态自若的样子，其他人心中都各有思量。
　　“那么，今年一年级年级长――艾里克・瑟斯担任！”对面的学长微笑着宣布，其他人默不作声没有异议，“新生可以回去睡了。”转身对各位年级长说，“找些人来，收拾残局。”
　　艾里克懒洋洋地打了个哈欠，发现另外两个新生看向这里没有动，摇摇头率先离开。
　　推开雕刻着荆棘花枝缠绕着银色小蛇的寝室门，艾里克走进去又立刻出来看墙上的门牌。银色铭片上写着：艾里克・瑟斯。银底绿字，没错啊！
　　开门进去，艾里克一把捞起床上睡得直流口水的潘西，摇。
　　“是小艾里啊，怎么这么快……”潘西立刻清醒了，“怎么样，有没有事啊？”
　　看到艾里克摇头，如释重负地躺倒闭上眼：“没事就好。就你那小身板，别说是……”
　　“等等！年级长是谁啊？“潘西睁开眼扑倒艾里克，不可置信的问：”不会是你……少年，你再一次打击了我脆弱的心灵。”躺下继续睡……这么厉害，等他找到是我，那不是更没活路了？
　　艾里克看着潘西痛哭流涕样很是不解，正待询问，背后一阵风吹来，有什么落在右肩。
　　“什……你从哪儿来的！”艾里克惊讶地抓住这只漂亮的鹰。的确，很漂亮。这只鹰棕色的羽毛油亮顺滑，看来受到很好的照料。尾羽高翘□，让它看起来桀骜不驯，具有攻击力。尤其是清澈如蓝水晶的圆眼睛奕奕有神，非常美。
　　但是，那眼中好像有着些微的惊诧与怒意，是错觉吧。接着，它环顾四周，似乎是在打量艾里克的寝室。
　　“哎？这只鹰是你的？”潘西趴过来，小心翼翼的抚摸着它的羽毛，“看起来不好惹……但是，好漂亮！”
　　艾里克摇头：“这里是地窖，它怎么飞进来的？现在已经到宵禁时间了。”
　　“它怎么了？”潘西问。
　　艾里克也很莫名其妙，不断给手中仿佛被惊吓到炸毛的小鹰顺毛。抖抖瑟瑟的小鹰立刻扑进艾里克的怀里，不断回头吱吱叫着。
　　“它好像看见什么。很害怕……”潘西顺着小鹰的视线走过去寻找，到了窗台。
　　月光下，窗台上的小草随风飘舞，很是惬意。
　　“没有什么啊？”潘西低头翻翻。
　　“啊！”似乎反应过来的小鹰狠狠地啄了艾里克的右手手背，瞬间，鲜红的血汩汩流出来，蔓延了整个手背，顺着手指滴下。
　　潘西惊呼一声跑过来帮艾里克治疗，嘟囔着要把小鹰杀了给他炖汤喝。
　　艾里克笑笑，感到左手手指被轻轻啄了一下，低头看着手中来意不明的鸟。不期然，与那双蓝眼睛相遇。

　　魔药课程(已修)

　　第九章
　　“叔叔。”
　　“少爷，请叫我瑟斯。”
　　“……那瑟斯？”
　　“是。”
　　“你会一直陪着我吗？”
　　“会的。”
　　“永远都不会离开我吗？”
　　“……直到死。”
　　“唔……”头好痛。
　　睁开眼，朦胧的视线里只有绿绿的一片。
　　什么东西？凉凉软软地趴在脸上，遮住眼睛嘴巴。伸手去扒，却感觉被勒得更紧了，一阵刺痛。
　　该死的……艾里克出其不意地发力拽下，连看都没看地甩了出去。他直起身，只看见一抹绿色在半空划出一条优美的弧线，最终以撞到墙壁而结束。
　　“什么啊？”艾里克好奇地拾起软趴趴的某物，放在眼前观察。
　　这蜷缩一团没精神的形象，怎么会那么熟悉？他似乎想到了什么，僵硬着脖子转身，窗台上还散落着一些泥土，而花盆里只剩下一个深深的坑。
　　……
　　艾里克咽口口水，很有大叫“见鬼了”的冲动。
　　片刻，艾里克感觉手中的“植物”在微微震动，其中的一条枝叶像是人类拍头动作的轻轻触碰自己的叶心，再揉揉。接着，所有的长叶又齐齐抖了抖，叶片上沾的细微灰尘纷纷落下。
　　“哎，你是我的‘小树’吧？”艾里克试探着问。
　　听到声响，叶心晃了下，有种类似于人类抬头看的动作。然后，“啪！”的一声，艾里克只感觉左脸一阵剧痛，耳旁风声呼呼，再然后，是脊背撞到书柜和头上被掉下的书砸到的剧烈声响，以及，随之而来的疼痛。
　　“嘶――”深深吸口凉气，艾里克揉着后背站起来，默默哀悼自己的倒霉运气。真是的。
　　因为某只报仇之后还未能消气，死赖着艾里克的头顶不走，今天艾里克只好无语地对着镜子刷牙看眼前绿色飞舞。变异“小树”只在艾里克要梳头时爬下呆在肩膀，随后一直晃荡着枝叶，颇为欠扁地窝进艾里克头发里，不时地挡下他的视线。为此，整理洗漱过后，艾里克除了左脸依旧醒目的红色五指印，额头也多了几块青紫。
　　艾里克颇为无奈又略带宠溺地摇摇头，在衣柜里好不容易找了个帽子遮住绿色枝条，这样即使看见了，别人也会以为是个花边奇特的帽子吧。虽然不知道怎么回事，但它要伤害我，就会在睡梦中结果了我的性命，而不仅仅只是为了自己的无礼报复一下，所以，还是很喜欢哪，养了几年的了。嗯，虽然它好像很小心眼的样子。
　　“艾里――哦不，年级长大人。”路过公共休息室，坐在沙发里的潘西站起来和艾里克悠悠戏谑打招呼。
　　“早上好，潘西。”艾里克有些不自在的回答。今天出来遇到的其他人眼神都好怪。
　　“噗！”潘西看到艾里克头上的帽子不禁笑出声。
　　“怎么了，学姐？”难道是暴露了？艾里克拽住拂过眼前的绿枝，绿枝很识趣的在潘西抬头前缩了回去。
　　“你怎么，怎么戴这样一个帽子……噗，哈哈！！绿色的，绿色的，哈哈哈！”潘西像是受不了似的压低声音狂笑，“还有，你脸上的五指印是怎么回事？难道……”
　　“你在想什么啊！”艾里克推开潘西趴过来的脸，暗暗松口气，疑惑地说，“绿帽子，怎么了？”
　　“哈哈哈……”
　　“莫名其妙。”艾里克嘟囔着，顶着脸上的五指印神态自若地离开。
　　今天早上是魔药课，要好好准备呢，可不能让斯内普教授失望。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　艾里克拿着课表顺着指路标到达地窖――魔药课教室。
　　是势不两立的斯莱特林和格兰芬多一起上呢，摇摇头，看到已经有不少人，艾里克抬脚向后走，却忽然有一个灰发的斯莱特林挡住了他。
　　“艾弗里・弗林特很诚挚的邀请您。”对方恭敬地退开一步，让开一侧的座位。
　　艾里克点点头，默不作声地坐进里边，拿出课本打开，又掏出笔记写写画画。
　　“艾里克・瑟斯，”艾里克在弗林特坐下时说，“我记得你，你是最后站着的那两个其中之一。”
　　弗林特有些激动，脸红地说：“嗯，你昨晚表现得可真棒，瑟斯！”
　　“如果我表现得不那么‘棒’，”艾里克从写画中抬头瞥了他一眼，云淡风轻道，“我现在可不会到这里。”而是躺在校医室了。
　　弗林特显然听懂了艾里克的话，干笑，又略带炫耀地说：“你听过弗林特吧，我哥哥是斯莱特林魁地奇的球员，他……”
　　“如果你是在向我展示你家那小小名声的话还不如给我看在我眼前的你的实力，弗林特。我喜欢有实力的人，而权势财富只是附加。你想拉拢我，也要给我点我感兴趣的。比如，这节魔药课……”艾里克不客气地说道。
　　弗林特红白变换的脸让刚说完话的艾里克叹为观止，叹口气，拍拍还愣着的小蛇：“这堂课你预习了么？”
　　弗林特听后很快翻开书，拿起羽毛笔勾画。
　　前后排斯莱特林的说话声消失了，似乎受到了感染，此时此刻的小蛇们都不由自主地开始预习。因为昨天的械斗，大多数斯莱特林新生都没准备好今天的课程。
　　所以，当斯内普教授进来时，看到的是格兰芬多在打闹而斯莱特林安静好学的场景。
　　做教授的都喜欢好学的孩子，况且还是自己学院的学生。所以教授很满意，看另一边的格兰芬多也更不顺眼。
　　冷哼一声，斯内普看着台下畏惧的望着自己的学生们，心中比较愉快。
　　于是，斯内普教授开始每年的作为震慑新生的开场白，犹如大提琴般深沉优雅的嗓音清晰地响彻于整个魔药教室：“你们到这里来，为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。”他顿了一下，威严的眼神扫视全场，看到小狮子们畏缩了一下满意的继续，“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡。”
　　艾里克瞪大眼睛，情感仍然沉浸在斯内普教授关于魔药的宣言的震撼中。
　　“开始点名！”
　　艾里克不动声色地拽住又飘荡在眼前的枝条，狠狠地掐了下。下一刻，他紧紧咬住牙艰难的吞下了痛呼声。该死的，他的头皮快被这该死的草拽掉了。小心眼的家伙！
　　“艾里克・瑟斯！”不知为何，斯内普教授顿下别有深意的瞟了他一眼。艾里克一抖，扶正有些歪的帽子。应该没被发现吧……
　　“瑟斯先生！”
　　“呃，是。”艾里克很快调整好站起来。
　　“如果我要牛黄，该从哪里找？有什么功效？”
　　“牛的胃里，先生，有极强的解毒效果。”艾里克流利地回答，正视对方那深邃幽暗的黑眸。草药课本第二页就有。
　　“白鲜。”
　　“根皮入药，有治疗……湿疹、疥癣的作用。”霍普夫人的花园里种的就有，花开得很漂亮。但是，中药和魔药应该有相通之处吧。
　　“很好，”艾里克松口气，这已经不是这周课的内容了，昨晚的械斗很占时间啊。
　　“那么，鱼鳃草？”
　　艾里克看着斯内普的黑眼睛，发现对方等待答案的表情并不是开玩笑，只好努力转动脑筋思考。‘感谢魔药材料的名字的很容易理解。鱼鳃草，鱼鳃的作用，让鱼可以在水下呼吸，在这里，人吃下后，鱼鳃……’
　　艾里克眼睛一亮，说：“鱼鳃草，吃下去可以让人长出类似于鱼鳃的部分，令人得以在水下呼吸。”
　　“完全正确，斯莱特林加十分。”斯内普面无表情地对艾里克点头，让他坐下。
　　“你们还愣着干什么，还不快点记下来！”斯内普的呵斥令其他人都拿起羽毛笔刷刷写起，艾里克也提笔写下白鲜和鱼鳃草的内容，又在旁边标注：中国草药与魔药的共通处？魔药材料名字命名的方法？第一个可以用于开阔视野与借鉴；第二个，可以找到记魔药材料名字功用的窍门！
　　艾里克心里很激动，为以后可以尽自己所能的研究学习的美妙前景情不自禁地握拳。
　　“那么，第一节课，我们将试着制作治疗疔疮药水。”斯内普用魔杖轻点身后的黑板，顿时，从魔杖尖处流出绿色和银色的魔法细流，缓缓汇成疔疮药水的说明，需用材料和制作步骤，以及完成最佳效果。
　　“现在，去取用所需材料，这节课结束之前完成，交给我当场评分。“
　　艾里克让弗林特去取材料，在记下的步骤旁边标注教授刚刚讲的注意事项。想了想，又勾出重点写出自己的猜想。
　　弗林特动作很快，挑选的也都是大小相同，颜色相近的。赞赏地点点头，艾里克拿起银刀切起来。‘怎么有种做饭的感觉？’艾里克有些崩溃的想，不过，魔药要细致多了。
　　动作干净利落，材料处理也很标准。路过这里的斯内普点点头，心中有些怅惘。很像哪！
　　“弗林特，接下来你做，我监督。”艾里克一副理所当然地吩咐道。
　　我会让你看到我的实力的。弗林特接过手开始熬制。
　　“下一步，取下坩埚，投放豪猪刺。”弗林特依言取下，动作沉稳小心。
　　“那么，如果不取下坩埚就……”艾里克站在旁边记着猜想。
　　教室后传来嘶嘶声和浓重的酸味，接着是几声尖叫。
　　“霍普先生，我想，你是忘了取下坩埚就投放豪猪刺是吧！你犯了你的学长――坩埚杀手――纳威・隆巴顿同样的错误！格兰分多扣掉两分，因为霍普先生的不认真。”斯内普教授及时赶到，还是有几个学生被泼溅出的药汁喷到了，脸上冒出密密麻麻的红肿疔疮。
　　站在斯内普教授面前那位鼻子肿得老高的男孩就是他吧。霍普这个姓氏，还真是普遍。
　　艾里克摇摇头，继续写课堂笔记：如果大釜仍在生火熬煮时即加入豪猪刺，现象：冒出绿色浓烟――酸味，响起嘶嘶声。泼溅而出的药汁具有腐蚀性？碰到身体会冒出红肿疔疮（密密麻麻？）。另，此原因是因为之前的操作令药汁起反应，腐蚀M遇高温起火烧掉坩埚？

　　性别为男（已修）

　　第十章
　　魔药课下课，艾里克收拾东西回公共休息室，身后跟着弗林特和另一个小贵族次子普里查德。
　　在路上遇到了正在争论的马尔福和帕金森。
　　“停止你的行为吧，潘西，你难道不知道……”“我当然知道，可是这我自己坚持的事，与你无关，德拉科……”“难道是我……”
　　“学长学姐好，难道你们不觉得，这里人太多了么？”艾里克上前打断了两人的话。
　　德拉科看看周围的其他学院的学生，瞪一眼艾里克，松开自己拉着潘西的手，气愤地离开。
　　“潘西……”
　　潘西尴尬地笑笑，揉揉自己通红的手腕：“先回去。”
　　然后艾里克和潘西并肩而行。
　　在回去的路上，艾里克几次试图开口打破低沉的气氛都在看到潘西苍白的脸色而作罢。倒是潘西先打破了僵局，打开雕花木扇遮住脸调侃道：“昨晚才当上年级长，今天就收了两个跟班？”
　　艾里克无奈一笑，瞟一眼身后低头专心走路的两人，摇摇头：“你不是也知道么？怎么能拒绝？况且，他们都是有脑子的。”接受贵族的拉拢，表示投诚，在斯莱特林存活，毫无根基的艾里克需要最基本的身后力量。而如果拒绝，那就是不自量力地拒绝巫师界的整个贵族。
　　潘西想到了马尔福德两个跟班，吃吃一笑，摇摇头，不再说话。虽然高尔和克拉布的头脑都不如身后的两个，但他们有小马尔福最珍贵难得的一点――忠诚，毫无保留毫无理由的忠诚。而这两个，除了头脑好，谁知道呢？
　　“对了，昨晚的那只鹰呢？”潘西一进门就躺进艾里克的床里，松软的床垫让她快要陷进去。
　　“什么，鹰？”艾里克疑惑地歪头，手上快速地沏茶。
　　“不是吧，”潘西听到回答从床上爬起来，坐在床边看艾里克的动作，“就是昨天莫名出现的鹰啊？”
　　“什么嘛！”艾里克撇嘴，刚沏好的茶倒入清洁光亮的茶杯中，递给潘西，茶还袅袅冒着热气，嘱咐道，“小心烫！”
　　“你不会真的不记得了吧？”潘西看艾里克困惑的样子不像作假，有些着急，“昨天的，棕色羽毛，蓝眼睛，很漂亮，还啄伤你的手呢！”潘西放下茶杯抢过艾里克的右手，摸着手背上光滑细腻的肌肤有些呆了。
　　“你记错了吧，有什么啊！”艾里克嗤笑一声打开对方的手，端起为自己倒的另一杯，呷一口茶，舒适地嘘口气。每次喝完茶，都感觉满身的疲惫倦意全消。
　　潘西默默地看着艾里克，若有所思。
　　艾里克喝完茶，摘下帽子，趴在上面的“小树“也跳到他的掌心里，晃荡着枝叶蹭蹭。
　　“这是？”
　　看这潘西惊讶的样子，艾里克笑笑：“本来就没打算瞒你，这是，我养的那棵草。如你所见，变成了这样。”
　　潘西不由自主的退后几步，不可置信地看着艾里克，难以抑止地对他大吼：“你到底有没有常识！在魔法界，遇到有自己思想的物品，无法判断时都必须远离！你快点丢掉它！过来――啊！”
　　听到潘西的话，艾里克脸上的笑消失了。也就在同时，眨眼的功夫，原来在他手里撒娇的“小树”几个跳跃至潘西面前，用那看似细长娇弱的长叶挥舞起来狠狠地抽打潘西的左脸，留下了清晰的血痕，缓缓流下鲜红的血滴。
　　“别……”艾里克想阻止，可是已经晚了。他慢慢垂下伸出的右手，抱住扑过来撒欢的小草。
　　“艾里克……”潘西捂住左脸，瞪大眼睛看着垂下眼帘不理她只顾逗草的艾里克。似乎明白了什么，她掏出手绢捂住脸上的伤。即使如此，细小的血珠还是争先恐后地冒出来。潘西收回刚刚抽出来的魔杖，转身没有回头地离开了。
　　听着“嘭！”的响亮的摔门声，艾里克对着手中的“小树”苦笑。
　　“小树，你知不知道，为了你，我和潘西闹翻了呢？那可是最关照我的潘西呢！”他拨拨手中懒洋洋蜷成一团子的“植物”，颇为无奈地感慨道。
　　但即使如此，要我抛弃一直陪伴自己身边的“小树”，也不可以啊。因为，只有它不曾离开，不曾舍弃。不会任我无论怎样哀求，都置若罔闻，丢下我一人啊。
　　“潘西，我听说……”马尔福站在门口局促地说。
　　“你进来吧。”潘西叹口气，回去坐在柔软的沙发里，慢悠悠地呷口红茶。
　　“是真的么？”马尔福看到她脸上已经光滑如昔，仍旧不放心。
　　潘西无力地点头，精神有些萎靡。
　　“是真的？我要教训他！那个……”铂金小贵族得到回答后激动地站起来，抽出魔杖，一副现在就要与作俑者来一场生死决斗的架势。
　　“你给我坐下。你现在这个样子，哪点像马尔福的未来家主？”潘西头痛地按着太阳穴，小声地劝说。
　　马尔福小少爷很识相地闭嘴坐下。根据他的经验，潘西责骂人语气越温和，表示后来爆发的威力就越大，他可不想替艾里克那个小子承受潘西女王的怒火。
　　“你们……”
　　“我……”
　　两人不约而同地开口，又同时停下。
　　还是潘西笑了笑，安慰担心的小少爷：“我没有事，只是想通了些问题。”她手上玩弄着木扇，表面上很心不在焉，“艾里克你不要动他。他是个有潜力的孩子，而且现在还是个年级长，弗林特家和普理查德家虽是小贵族，但也不要给你父亲带来不必要的麻烦。并且，这是我和他的事，你不要插手。”
　　“那我……”马尔福听后放心很多，又想起什么似的慢吞吞地说着，苍白的小脸浮上一抹红晕，“我想追求你！”
　　潘西听了微微一笑：“怎么说呢，我们认识这么多年，虽然你都是一副‘潘西是德拉科’的态度，但真正说出来好像还是第一次。”她仿佛想起什么似的，盯着德拉科烟灰色的眼眸，郑重地说，“NO！”
　　“为什么？”对面的德拉科似乎想扑过来质问，但还是忍住没有动弹。他睁大眼睛，苍白着脸说：“潘西，我……”
　　“你知道的，德拉科，你一直都知道。不要再逃避了，你父亲跟你说过了不是么？”潘西站起来，弯下腰用右手抬起德拉科的下巴，让他闪光的烟灰色眼眸对视自己的眼，“马尔福需要的是一位美丽优雅的贵族小姐，一位真正的淑女，而我是什么，你不是比谁都清楚吗？”
　　潘西起身，背对僵硬着身子的德拉科，用异常平静的语调说：“潘西・帕金森，十二年前贵族帕金森本家女主人生下的龙凤胎中的长女，在出生当天因为一起麻瓜引发的爆炸事故中夭折。其弟――帕金森家长子幸存。在满月当天，贵族聚会上，帕金森家主宣称帕金森夫人诞下一女婴，赐名――潘西。”
　　“我是以姐姐的身份生活于贵族圈中的帕金森家长子，拥有的也都只是姐姐的。哈哈，”他讽刺的笑笑，“很好笑吧！谁能想到，帕金森家主爱妻子爱到竟然可以答应将长子当成长女来养！谁能想到，爱女痴狂的帕金森女主人竟然会忘了，她的儿子是个男的！如果不是……”如果不是我十一岁收到霍格沃兹通知书后觉醒了前世的记忆，我怎么会知道这是个莫大的耻辱？我怎么会知道，我是个男的！
　　姐姐死了，可我还活着！为什么，为什么要我代替我未曾谋面的姐姐活着！
　　穿女装不要紧，是爱好；对外宣布是女孩，我也不在乎，只是虚名罢了；可为什么，你们眼里只有只活了一天的姐姐，却没有意识到站在你面前的，是尊敬你们敬爱你们以你们为整个世界的你们的儿子――我呢？
　　我不是替代品，绝不是。
　　我的尊严也不允许。
　　潘西紧紧握住手中的魔杖，仰起头，没有泪滴落下。
　　我是帕金森家的长子，我的命运，掌握在自己的手里。

　　靴子　争执

　　第十一章
　　艾里克走在已经燃起篝火的霍格沃兹楼道里，伸手将软绵绵垂于耳旁的“小树”枝叶塞回去，紧紧衣领加快步伐。
　　今天真是悲催！他只是在晚饭席间无意中提到了斯内普教授的名字，真的不带任何恶意。谁知下一秒斯内普就从他的身后出现，用那双漆黑无光的眼睛盯着他，直到他后知后觉被看得有些发毛，斯内普教授才阴沉沉地说：“背后议论教授，不尊敬长辈，今晚去我的办公室进行劳动服务！”说完，一甩袍子，消失在小蛇们的视线中。
　　艾里克最后只能在其他斯莱特林同情的目光中面色淡定地喝口橙汁，顺通刚刚被吓得噎着的食道，然后对身边的弗林特和普理查德点点头，扶正帽子，起身离开，一副风萧萧，此去不复还之势。
　　幸好，斯内普教授只是让他帮忙切魔药材料，为明天的课程准备。鼻涕虫真的好恶心，搞得现在胃里还是不舒服，而另一边教授熬制魔药的气味也很独特。所以，“小树”从进斯内普教授办公室到结束，一直没恢复精神。
　　不过，在艾里克终于完成任务告别时，斯内普教授对他说的那句“你给我老实点！”就值得深思了。老实点？自己有干什么很瞩目的事了么？和潘西？不对，这只是斯莱特林内部矛盾，不值得教授亲自来提醒，而小蛇们的口风也很紧。除非，是有什么让外部人注意到了。而能注意到的也只有与其他学院学生一起上课的时候。作为级长，艾里克当然要为本院学生做带头表率。所以，他在四个院校面前，是一个很受各位教授喜欢的优秀谦逊的好学生――魔法防御课教授除外？那，还有什么问题吗？
　　“艾里克！”一个人影扑过来。
　　“潘西……”艾里克看到来人顿了一下。
　　“跟我来！”潘西不顾艾里克的表现，径自拉住他走回寝室。
　　“你……”才要出口就被捂住嘴巴，潘西在某些时候总会表现出不同寻常的怪力。这样想着，艾里克已经被潘西半拉半拖至女寝的最后一个房间。
　　“放心吧，我自己一个寝室。”潘西关上门，一副“你随便”的样子坐到沙发里，懒洋洋地说着。
　　艾里克听后规规矩矩地坐到另一边，撇嘴问：“干什么？”
　　“你说干什么？”潘西睨他一眼，手里把玩着扇子说，“好吧，我承认，那天我太激动了，而且，我也应该相信你才对。”相信你作为一个斯莱特林，有最基本的明辨是非的能力，不会为外物所惑。
　　艾里克微微一笑，眨眨眼。他脱下帽子，头上软趴趴正无聊数头发的“小树”猛地举起两片枝叶，滴溜溜窜下爬到潘西的怀里，蹭蹭蹭。
　　“它很喜欢你。”艾里克解释道，“只要你不说它的坏话，它会很乖的。另外，小心别触怒它，它很记仇。”
　　潘西对昨天那件事还记忆犹新，怀疑地看着手里的一团子。可怕的怪力，堪比打人柳。或许，找时间把它抱到打人柳那里，让他们来分出个胜负？不过，好可爱啊！潘西使劲地揉着“小树”软软的枝叶，顿时“小树”变成了“仿佛经历了一场暴风雨袭击”的模样。艾里克在一旁不忍心地闭上眼偷笑，这就是一物克一物吧！
　　“潘西。”片刻后，艾里克站起来似乎有话要说。
　　“怎么了？”潘西一门心思帮小树捋顺被揉得纠结一起的枝叶，漫不经心地问。
　　“嗯……很晚了，我还是回去吧。”艾里克走过来伸手要接过“小树”。
　　“急什么！要不，你睡我这里吧。”潘西还是没抬头。
　　“啊？”
　　“怎么了？你脸红个什么劲呐，艾里克。”潘西看到对方的表情很是无语。不过也是，如果是两个男女之间，确实有些暧昧。潘西一把将“小树”抛高，再接住。
　　“你放心，我们之间不会发生什么的，”潘西将小树抱怀里站起来，意有所指地瞟了瞟艾里克的那里。
　　看到才刚刚十一岁的艾里克脸色涨红到快冒烟了，潘西很有良心地清清嗓子说道：“可能学校里只有德拉科知道――本少爷是男的！”
　　此时的艾里克已经不知道要说什么了，他觉得现在的自己最好应该回寝室好好地睡一觉，然后在明天遇到潘西小姐的时候打招呼：“嗨，潘西，你知不知道，昨天我有梦到你是个男的哎！”
　　但是，现实是残酷的。因为他现在还在这里，画面场景没有变换，。
　　潘西正准备说话，他怀中的“小树”却好像忽然间找到什么感兴趣的东西，爬出来跳到了旁边的衣柜顶端。那里挂着一双――靴子？“小树”紧紧扒住靴子底不放，即使艾里克喊它的名字，拽它的枝叶也不松爪。
　　“你在那里挂双靴子干什么？”艾里克百般利诱也不奏效，不免发一句牢骚。
　　“那不是便于我每天崇拜瞻仰啊！”艾里克听到瞪圆眼睛。
　　潘西仿佛想到什么，神秘一笑：“那可不是一般的靴子。它是由妖精打造的，里子是幼年独角兽的毛编织而成，外皮用隔绝魔法的龙皮包裹，甚至靴底我都专门让父亲吩咐用罕见的黑龙皮裹了两层。尺码可随着主人脚的长大而变换，永远是最合脚的！”
　　“这么兴师动众，就为了一双破靴子，满足你的一己私欲？”艾里克鄙视道。
　　“怎么可能是一己私欲！”潘西抗议道，“当然是为了我一直以来的猜想。上年学校里发生的事你听说了么？”
　　“没有。”艾里克老实地摇头。
　　“孤陋寡闻！”潘西反鄙视过去，“是那位不能说出名字的人回来了，他没有了身体，只能附在黑魔法防御课洛奇教授的后脑勺上，”潘西脸色有些怪，“然后，在他装作昏迷倒在大厅的时候，我趁着局面正混乱，踩着这双靴子，狠狠地拧了拧他的后脑勺！”
　　“……”
　　“两只脚都踩了一遍！”
　　“……”
　　良久，艾里克回过神来，一把拽住趴在靴子上的“小树”，丢下一句“我先回去了。”快速地离开。
　　几天后的日子里，艾里克一直很规矩地上课带头加分，下课图书馆，晚上斯内普教授办公室“劳动服务”，忙得团团转，睡前还要抽时间给霍普夫人寄两封信。除了下课注意某位徒有虚表的草包教授，避免被缠上；忽略劳动服务期间院长的鄙视讽刺坏脾气；两个小跟班表面无事私下的不耐烦外，整个校园生活还是不错的。
　　“潘西，在看什么？”潘西听到像体育场内抬抬下巴。
　　艾里克顺眼看去，是斯莱特林和格兰芬多的魁地奇队员发生了什么纠纷。
　　“怎么？”
　　潘西无奈地摇头，打开木扇说：“马尔福叔叔太宠溺德拉科了，他竟然会同意买光轮2001送给校队里让德拉科去打魁地奇？真是……”他叹口气，靠在石墙边远远地看热闹。
　　“不管怎样，你不还是在这儿看着。”艾里克笑笑，点破潘西的那点小心思。
　　“这几天都碰不到你，”潘西意有所指地看看艾里克怀里的几本书，手拿扇子遮着懒懒打了个哈欠，“都超出范围了……等你二年级了，跟我一起训练吧，对你会有所帮助。自己注意点安全。”
　　“一年级接触的不多，我也只是先熟悉理论。”
　　“嗯，做得很对。”潘西赞同地点头，目光停在艾里克身后跟着的弗林特身上。弗林特脖子一缩。
　　“现在还跟着？”潘西漫不经心地问。
　　得到弗林特的恭敬点头，潘西轻轻一笑：“还不错，至少比那个跑得没影的普理查德有耐心多了。到那时候，你也跟过来吧。”
　　弗林特一直低着的头忽然抬起来，看潘西的表情不是开玩笑，脸微微涨红，点头道：“是的，帕金森小姐。”
　　当跟班不一定就是被认同，尤其是艾里克这种因为足够实力而被招揽的特例，不是由家族世代传下来的关系比较紧贴的――像高尔、克拉布与马尔福家族，总是不被信任两方互相试探。艾里克渴望强大学习连轴转，并不代表这两个小贵族少爷也愿意一直跟随，毫无怨言。而弗林特能坚持至今，也算很难得。潘西的认同，应该是弗林特的意外之喜了。
　　“潘西，韦斯莱家的抽出魔杖了。”艾里克在一边提醒道。
　　“急什么，让德拉科吃吃苦头也好。我可看见了，是他自己先出言不逊的。真是粗俗的词语，没有一点马尔福叔叔的风范！”潘西恨铁不成钢地握紧木扇，阻止艾里克的动作。
　　巨大的爆炸声响彻整个体育场，连在一旁远远看戏的艾里克三人也感觉耳边一震。
　　潘西玩扇子的动作一僵。
　　“嗯哼，看来你的德拉科运气挺好，”艾里克回头拍拍潘西的肩膀，“似乎是韦斯莱的魔杖坏了。”他好笑地回头看德拉科和其他斯莱特林队员一起笑瘫的样子，眨眨眼。德拉科，回去等着潘西揍你吧，希望你明天出现的仪表不会丢马尔福家的脸。

　　魁地奇比赛　遇到蛇怪

　　第十二章
　　十月来临，天气开始持续地下起雨来，温度也随即下降。整个城堡内都是一种湿漉漉的感觉。
　　艾里克晚间的“劳动服务”任务骤然增加，给用超大号坩埚熬感冒药剂的教授打下手。临走前，斯内普教授让艾里克当着他的面把其中一剂感冒药喝完，美名其曰：不让艾里克有偷懒的借口。他一副想呕又吐不出来的样子回公共休息室，而其他斯莱特林已经司空见惯了。
　　他们可怜的一年级级长，每天被院长当做免费劳动力毫不留情地压榨。在感慨艾里克得到“特殊待遇”的同时，对自家院长的深切敬仰又上了一层高度。
　　这些天斯莱特林内部气氛开始怪异起来。
　　艾里克从潘西那里得知了斯莱特林继承者的传言，而之前他因为帽子里的小树突然躁动纠缠，不得已提前回了寝室。
　　秉着“宁可信其有，不可信其无”的真理，艾里克这些天尽量减少外出的次数，连斯内普教授都取消了他的每日劳动服务。其他原本还有些交集的斯莱特林碰见他也避之不及，眼神怪异。艾里克撇嘴不置一词，毕竟，连他都不能肯定自己是个纯血，哪里有资格评价他人的行为。特殊时期，还是谨慎行事吧。
　　“艾里克，明天星期六魁地奇比赛，记得准时到场。”潘西提醒道。
　　“嗯。”艾里克喝了口浓汤，擦擦嘴起身离开。
　　“哎，不一起么？”潘西拦住他。特殊时期，就连斯莱特林也是避免独自行动。
　　艾里克笑笑，摇头离去。
　　路上，艾里克在转弯处撞上了一个女孩。他边道歉边扶起她，却发现对方的脸色异常苍白。 “有没有事？要不然，我送你去校医室吧。”虽然是格兰芬多，但最基本的礼貌要有，对女性也不能失礼。
　　没想到那女孩站稳后打开艾里克的手，径自离开。
　　被无视的艾里克有些受伤地摸摸鼻子，摇摇头离开。顺手抓住跳到半空的小树塞进帽子，“你给我回来，别以为我不知道你的小动作！”虽然附近没人，但还是小心为妙。
　　最近小树异常活泼，总想偷溜出去。难道，这个伪植物也有发情期么？
　　第二天仍旧下着雨，魁地奇的比赛照常进行。
　　上了观众席，艾里克深深吸口气。
　　雨还在下，大颗大颗的水珠顺着兜帽边缘缓缓滴下，雨流进领口，冰冷的液体贴近皮肤令艾里克狠狠地打了个寒战。躺在他头上的一团子动了动，磨蹭着伸长枝叶移到艾里克的脖子围成一圈，微微凉意让艾里克缩缩脖子，并没阻止。脖子上还有围巾，银绿相间，应该看不出来。良久，柔软的枝条慢慢回温，让艾里克感到暖和许多。
　　旁边的潘西探头过来扒开围巾看了下，微微一笑：“你一直带着它么？”
　　“是啊，如果早上出门没带上它，回去就是一鞭子。可怕的怪力……”艾里克有些无奈地撇撇嘴。
　　领子里的小树撒娇似的伸出一条枝叶蹭蹭主人的脸颊，在艾里克感慨“好乖好乖”又高高扬起枝条，“啪！”响亮地甩了他一巴掌。这时正是赛事开场介绍，嘈杂得很，除了潘西笑笑外其他人都没注意。
　　赛事开始。但很显然，在座的两人都没认真观看球赛。潘西把玩着扇子打了个哈欠，艾里克不时抖抖兜帽上的水。
　　“你不喜欢魁地奇么？男孩子应该都非常喜欢吧。”潘西瞥眼艾里克问。
　　“还好，喜欢但不狂热，尤其是这样的坏天气。”艾里克抱怨地嘟囔着。一阵冷风吹来，他的身子微微一抖。
　　“我教你几个咒语吧。你不是斯莱特林有名的魔咒天才么？”潘西拿出魔杖。艾里克从善如流地抽出袖口的魔杖，点头。
　　“教你两个：保温咒和防湿咒。你今天会不会被淋得很惨，就看你的本事了。”潘西戏谑道，为艾里克示范咒语的动作和发音，并细心地提醒可能会出现的错误。
　　“最后一个音应该稍微拉得长一点，像这样……”潘西手执魔杖缓缓念出，艾里克也认真观察。
　　“看来不错。”潘西漫不经心地评价道，收起魔杖，掏出木扇打开。他回过头看向场内，问左边激动得脸色涨红的的高尔：“发生了什么？”
　　“游走球失控了，一直追着波特不放，刚刚他差点摔下来。”高尔老实地回答，不过看他的表情，似乎正暗暗高兴？
　　除了比较矜持牢记贵族礼仪的斯莱特林外，其他学院的观众席一派如火如荼之势，场面很是热闹。雨越下越大，比赛也越来越激烈。
　　艾里克举着望远镜找到了两个一前一后的找球手，一红一绿在半空中对峙。他眨眨眼，德拉科的铂金色脑袋即使在风雨中也那么闪亮。撇撇嘴，艾里克又觉得有些不对，仔细瞧去，闪光的不是德拉科，而是他脑袋旁的金色飞贼！另一边的波特，哦，他差一点掉下去。也就在瞬间，绿色身影向德拉科冲去――他发现了！
　　艾里克摇头，拿开望远镜。只听见全场一片惊呼，那个绿色身影直直坠地，在到达地面之前一顿，脱离扫帚摔了下去。
　　格兰芬多获胜，全场一片欢呼，除了斯莱特林。
　　潘西的扇子重重敲打着椅背，在沉寂的斯莱特林观众席上发出清晰的声响。四周很热闹，却不属于我们。艾里克精神有些恍惚，感觉似乎回到了往年自己一个人呆在小阁楼的圣诞夜晚。
　　潘西清澈的嗓音惊醒了他：“我们走吧。”
　　艾里克点头，裹紧身上的斗篷起身离开。
　　回去的路上，艾里克拍拍身上的泥巴问潘西：“那个女孩是谁？”
　　“刚刚你撞上的那个小母狮？”潘西兴味地看着他。
　　“嗯，昨晚就是这样……匆匆而来，撞倒，被无视……”艾里克撇撇嘴。
　　潘西捏着扇子皱眉：“格兰芬多，看样子应该是一年级，红发，”他手执木扇敲了下左手心，“韦斯莱家的小女儿吧，似乎叫金妮。她脸色看起来不太好……”
　　艾里克听了点点头，不动声色地拽回要窜出来的小树，勒紧围巾。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　艾里克走出公共休息室，轻手轻脚地沿路查看。他必须快一点，离宵禁还有半小时。霍格沃兹走上一天也走不完，他只能选择性地从回来的路上寻找，期望能够找到消失踪影的小树。
　　它自己乱跑？艾里克摇头。不说小树整天粘着他不放，整天只懒洋洋地窝在他头顶睡觉，就算是想要溜达，范围也仅限于艾里克的寝室。难道，真的到了它的发情期？
　　一阵冷风吹过，艾里克打了个寒战。
　　已经到了一楼走廊，路上篝火熊熊燃烧，不时发出噼里啪啦的声音，在寂静无人的楼道里，甚是清晰。
　　一阵脚步声从前方传来，艾里克袖中的手捏紧魔杖，躲到篝火架旁边的阴影里。还没到宵禁时间，即使被费尔奇发现也没有事。他心中默默编造着说辞，以便应对可能是那位教授的情况。
　　“啪！”艾里克吓得一抖，发现是身边的篝火的火花爆炸声，但他的惊呼声也暴露了自己。
　　“谁？”一声忐忑不安尚显稚嫩的问话响起，让艾里克松了口气走了出来。
　　“是你！”克里维眯起眼睛，局促地抱紧怀里的照相机后退几步，质问道，“你这个斯莱特林这么晚不回你的地窖在这里做什么？”
　　艾里克瞄见克里维小心藏到身后的一串葡萄，学着德拉科平时的表情高傲地抬抬下巴，慢吞吞地说：“当然是去看望圣人波特了!他击败了斯莱特林，我自然要感谢他一下。”
　　克里维眼中明显地浮现了深深的厌恶，他皱眉大声喊道：“你这个可恶奸诈的斯莱特林，别想去伤害哈利！”尖利的童音在走廊上响起，令艾里克袖里的手微微一颤。
　　“怎么，现在见面连我的名字都不叫了么？真是……”艾里克讽刺地笑笑，正要开口说话，克里维却打断了他：“我跟一个邪恶的斯莱特林没有什么好说的。”
　　克里维不耐烦地摆摆手，似乎是记起了两人刚认识时的画面，意识到艾里克也和他一样是个刚刚接触魔法世界的小孩子。他径直走过来伸手重重地推开面前的艾里克，不顾对方跌倒在地，大步走开。
　　艾里克沉默地爬起来，伸手弹掉袍子上的泥土，却在听到克里维忽然加快的脚步声猛地回头。
　　“科林！”艾里克拿起魔杖追去，企图阻止对方不知死活的行为。
　　莽撞的格兰芬多！难道就没有一点危险意识吗？
　　鳞片摩擦地面的声音越来越近，也越来越清晰。前方的克里维已经停下脚步，激动地拿起照相机，准备拍下这可能会成为明天热点话题的照片。艾里克感到了越来越强烈的危险，却不得不努力反抗自己要夺路而逃的生存本能，向危险源逼近。
　　颤抖的步伐已经凌乱。明明是这么近的距离，艾里克却觉得再漫长不过。高度的紧张和恐惧下，他深深吸口气扑向克里维。
　　“你干什么！”克里维惊讶地叫出声，急忙去捡被碰掉的照相机，心疼地用袖子擦掉上面的土。
　　“你给我松……唔唔！”艾里克及时捂住克里维的叫喊，另一只手紧紧搂住对方的腰，阻止他转身，向墙角处压去。不明状况的克里维在他怀里拳打脚踢，艾里克忍着落在脸上p腹部的剧痛，小心翼翼地顺着地面往后看。
　　天哪！艾里克心中惊呼。
　　昏暗的灯光下，绿得耀眼的鳞片在身后游动，令他动作一僵。克里维瞅准机会，狠狠推开对方的禁锢，并在能够活动的缝隙，瞬间转身，对着艾里克的腹部用力一踹。

　　遇上教授　盘问怀疑

　　第十三章
　　克里维瞅准机会，狠狠推开艾里克的禁锢，并在能够活动的缝隙转身，对着对方的腹部用力一踹。
　　“科林――”艾里克惊呆了，他没想到，克里维竟然会如此的不留情面。他呆滞着，脑袋碰上了篝火架，跌倒在地。
　　克里维转身，狂喜地举起照相机放在胸前，正要拍照，一颗巨大的黄色球体充斥了整个镜头。
　　艾里克只感觉科林硬得像块石头砸在他身上，噼啪响的火花在上方缓缓落下不见。他屏住呼吸侧耳倾听，直到悉悉索索的声响远去彻底消失，才张大嘴大口大口地喘气。
　　冰凉的空气冲进喉咙，在呼出时带来一股浓重的甜腥味。
　　艾里克推开身上重重的克里维“雕像”，忽然口中吐出一口血。他起身站好，从怀里掏出手绢拭去脸上的血迹，吸了口凉气。刚才还不觉得，现在脸上p腹部火辣辣得痛。嘴角破了，脑袋也因为刚才的一撞有些昏沉沉的。
　　艾里克闭上眼睛晃晃脑袋，伸手将胸前掉出来的挂坠塞回去。
　　又是一阵脚步声，艾里克反射性地转身，拿起魔杖直指前方。看到来人，他的瞳孔微微一缩。
　　“瑟斯先生，这么晚……”麦格教授看到严阵以待的艾里克皱眉，快速走来，“这是谁……科林！天哪！”她绕过艾里克走近墙角处的阴影，惊呼出声。
　　“教授，我……”艾里克忐忑不安地企图解释，却又传来一阵脚步声。
　　“米勒娃，发生什么事了？”到来的邓布利多的视线在艾里克的脸上停留了一下，问蹲在艾里克身后的麦格教授。艾里克识趣地向左跨了一步，悄悄收起魔杖。
　　“是蛇怪，阿不思！”麦格尖声道。
　　邓布利多看到被石化的克里维眼光一闪，随即严肃地说：“米勒娃，现在当务之急是把克里维送到校医室，”他移动目光落到一旁的艾里克身上，微微皱眉，“瑟斯先生，我想，你应该给我们解释一下刚才所发生的事。”
　　艾里克一路无声地跟随在两位教授身后，没有辩解。他的思维有些混乱，蛇怪，是蛇怪。如果事先知道那是蛇怪，艾里克不知道自己还有没有勇气去阻拦克里维。教授们肯定怀疑我了，如果斯内普教授在场，他会怀疑我么？艾里克不敢想，只觉得浑身上下越来越痛。
　　艾里克跟着进了校医室，站在角落里看着三个大人忙得团团转。
　　“怎么回事?”庞弗雷夫人小声地问邓布利多，一边俯身查看那尊雕像。“又是一起攻击事件，”邓布利多说，“麦格在楼梯上发现了他，还有这位瑟斯先生。”他的目光落在艾里克身上，其中的特殊含义让艾里克不寒而栗。
　　“他身边还有一串葡萄，”麦格教授说，“我们猜他是想溜到这里来看波特。”
　　艾里克沮丧地不去看克里维的惨象，抬起脑袋环顾整个校医室。
　　然后，他在远处的黑暗中看到了一双亮晶晶的绿眼睛，而它的主人，正是他和克里维之间发生争端的源头――波特。
　　艾里克突然想起今天的魁地奇比赛，就是这个波特让德拉科尝到失败的滋味被马库斯训斥。于是他直视那双绿眼扬起一个灿烂笑容。
　　但是在波特的眼里，惨白的月光映衬下，艾里克因为之前吐血，而仍然血淋淋的牙齿，令这个笑容异常阴森。于是，绿眼小狮子狠狠打了个寒战,捂上脑袋钻进被窝老实睡觉。
　　艾里克冷眼看完教授们的谈话摸摸越发昏沉的脑袋，却被庞弗雷夫人的尖声叫喊惊到：“天哪！你们怎么都不告诉我，这个孩子更需要医治！”
　　他模模糊糊地感到自己被拥进一个坚硬但温暖的怀抱，想要挣扎，身上却没有一点力气。
　　“……他太累了……腹部内出血……后脑有淤血……”听见了零零碎碎的话语，却不懂那是什么意思。
　　睁不开眼，好累，好痛。
　　我还只是个孩子，想要无忧无虑，想要肆无忌惮地笑，想要拥抱，想要……
　　不可以！决定了，就不可以退缩，不能松懈。你想半途而废么，你想当懦夫么，你想再次与亲人失之交臂么？
　　……
　　睁开眼，迎面而来的柔和阳光让艾里克感到前所未有的舒适和放松。微风轻抚他的脸颊，带着一股泥土的气息。艾里克深深吸口气，会心一笑。
　　“艾里克，你醒了啊。”熟悉的声音从右边传来。
　　他回头，潘西正坐在床边欣喜地看着他，手边放着一本书。
　　不知为什么，他没有答话。
　　“醒了就好了，你睡了整整一天。现在已经是下午了。”潘西看到艾里克惊讶的表情拿扇子敲敲他的脑袋，“你个笨蛋，那种时候还出去。”
　　艾里克正准备问他小树的情况，却被突然出现的庞弗雷夫人打断：“帕金森小姐，让一下。我算着你也该醒了，喝完这瓶药剂你就可以走了。”递过来一瓶绿色魔药。
　　艾里克乖巧地点头，一口气喝了下去，然后按住脖子抑制呕吐的欲望。
　　潘西递过来一块巧克力蛙，艾里克心中一喜，正准备拿来。
　　“瑟斯先生，你尽可以吃下它，如果你想再喝一次我为你熬制的特殊药剂的话，相信那会令你终身难忘的。”匆匆而来的斯内普教授阴沉沉的话语令艾里克收回伸出去的手，眨眨眼对潘西摊手表示无奈。
　　艾里克下床一边穿靴子，一边偷瞄潘西那里的动静。
　　“斯内普……教授，”潘西观察着自家院长的脸色，手中无意识摆弄雕花木扇，然后在艾里克惊奇的视线中，脸渐渐变红了，“教授，我……”
　　“瑟斯先生，请移动你那尊贵的步伐，来为你的魔药教授节省一点私人时间！”斯内普镇定地自动忽略潘西，催促一旁准备看好戏的艾里克，“我们一起到校长室，来解释昨天晚上的事。”说着转身离开。
　　艾里克急忙跟上教授的步伐，用同情的眼神回望了下潘西。
　　虽然斯内普教授步伐很快，路线也是挑最短的，但一路上艾里克还是接受了各色目光的洗礼。唯一相同的是，其中都含着恐惧的情绪。他甚至听见了零碎的话语：“继承者……可怜的克里维……不要惹他……”
　　艾里克回头看了一眼窃窃私语的两个拉文克劳，对方吓得转身就跑。
　　到了八楼，一个拐弯，斯内普教授停在一个巨大的怪兽石像前。
　　“蟑螂堆！”几乎是厌恶地说出口，斯内普教授深深地皱眉。
　　然后，艾里克看到怪兽像是活了一样跳到一边，它身后的墙壁裂开露出了旋转楼梯。他跟着教授踏上，旋转着上升。停下后艾里克走下去，感到胃里一阵恶心，他这才想到自己已经一天都没进食了。
　　前方的教授已经推开了一个狮身鹰首兽形状的黄铜门，艾里克只好勉力跟上。进去后，他微微睁大了眼睛。
　　这是个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。
　　邓布利多教授坐在桌子后面，好像等了很久。旁边坐着其他三个学院的院长。
　　“小瑟斯先生来了，我们可以开始了。”邓布利多教授对着艾里克眯着眼慈祥地笑着，挥一挥魔杖变出两把大椅子，其中一把正对着他自己。
　　等自家院长先坐下，艾里克才攥着袖里的拳头坐在校长对面。
　　邓布利多对着艾里克眨眨星星眼，说：“我想，瑟斯先生应该饿了。”
　　他再次挥魔杖，艾里克的面前出现了各色甜食蛋糕。艾里克点点头，在五位成人巫师的目光下快速又不至于狼狈地消灭了一个柠檬蛋糕和两块巧克力蛙。看到他的动作停下来，邓布利多又变出一杯冒着雾气的热巧克力。
　　在艾里克抱着杯子的时候，斯内普教授不耐烦的声音响起：“我想现在应该开始了吧，邓布利多！”
　　“哦，当然当然。那么，瑟斯先生请讲一下昨晚的事吧。”邓布利多笑着说。
　　艾里克抱着杯子的手一僵，低着头想了想，直视邓布利多的蓝眼睛，清清嗓子道：“昨天晚上我去找我不小心弄丢的东西，然后遇上了克里维。我们……嗯，一语不合，他就走了。接着，我听到了一阵类似于鳞片划过地面的声音，觉察到了危机感。”似乎是想到了当时的场面，才十一岁的艾里克声音有些颤抖，壮胆似的喝了一口巧克力，舒口气，接着开口：“我很害怕，想跑，但是克里维却在向危险逼近，所以我就追了过去。”
　　艾里克感觉喉咙有苦味，于是又喝了一口浓郁香甜的巧克力，脑袋有些混沌，仿佛控制不住地脱口而出：“很害怕……我扑上科林，”听到称呼转变，对面的邓布利多眼睛一闪，但沉浸在回忆中的艾里克没有察觉，“我捂住他的嘴，不让正在接近的‘危险’发觉，一起躲在墙角里，但是他对我拳打脚踢，很疼……然后，我看到身后正在游动的巨大鳞片，绿色，闪闪发光，我动作一滞……科林回身，抬脚踹了我的肚子，好痛……”
　　艾里克眼中的泪水夺眶而出，无声地滴落进雾气腾腾的巧克力里。他顿了一下，再次抱起来喝了一口，语气似乎有些苦涩：“然后我就摔倒了，克里维变成雕像遮住我。最后，蛇怪走了。”
　　邓布利多接着问：“你在找什么东西？”艾里克泪眼朦胧地抬头看了他一眼，邓布利多对他笑笑。
　　艾里克甩了一个白眼，嘟囔道：“笑得好假……”抽抽鼻子，双手抱杯正准备再喝，却发现怀里一空.。
　　“够了，邓布利多！”麦格站起来夺过艾里克手中的杯子，恼火地对邓布利多大吼，“只要知道这孩子与蛇怪没有关系不就可以了！你别忘了，他才刚从校医室出来！”
　　斯内普挥挥魔杖令正在茫然的艾里克睡去，上前跨一步让熟睡的小家伙靠在他的身上，不屑地说：“难道一个一年级生的私事，校长你也要管吗？”
　　另两个院长的脸色也很不好看。
　　看到似乎引起了众怒，邓布利多眨眨眼说：“那就请斯内普将这孩子送回寝室吧。瑟斯先生摆脱了嫌疑，那么，接下来还要各位教授的齐心协力，来保护我们霍格沃兹学生的安全。”

　　角斗俱乐部　密室羊皮纸

　　第十四章
　　“嘿，吉里，快过来。”
　　“怎么了？”
　　“你身边那个，是斯莱特林继承者……”
　　“可是邓布利多校长不是说……”
　　“谁知道呢？既然是那样的身份，谁担保他不会有什么法子瞒过教授？”
　　艾里克不耐烦地重重合上书，扭头瞪视旁边谈话的两个赫奇帕奇。张开口想说些什么，但最终还是站起来离开了图书馆。
　　科林・克里维遭到袭击、现在像死人一样躺在病房里的消息，在星期一的早晨就传遍了整个学校。而同时在场却幸存下来的斯莱特林学生艾里克・瑟斯顿时成了众矢之的。
　　虽然当天晚上由邓布利多校长澄清了艾里克的嫌疑，但效果不太显著，也引起了更大的恐慌。如果始作俑者不是艾里克，那继承者不就随时可以……
　　学校里谣言纷飞，人人疑神疑鬼。一年级新生现在总是三五成群地紧紧簇拥在一一起活动，好像生怕如果他们单独行动，就会受到袭击。
　　艾里克不胜其扰，走到哪里都会被人在背后指指点点。更令他心情烦躁的是，小树自那天起就不见踪影，好像没存在过一样。
　　十二月的第二个星期，由斯内普教授负责收集留校过圣诞节的学生名单。
　　公共休息室的一角，艾里克正在写斯内普教授特意为他加的额外作业。
　　“艾里克，你圣诞节留校么？”
　　“不，霍普夫人要我回去和他们一起过。两个老人太冷清了。”艾里克抬起头看着潘西。
　　“我可以和你一起回去吗？”潘西凑过来问。
　　艾里克听见一惊：“你不和你父母一起过圣诞节吗？”
　　潘西眼睛黯淡下来，摆摆手不置一词。
　　“好吧，多一个人热闹点，霍普夫人也会很高兴的。”艾里克急忙说道，对着潘西眨眨眼。
　　“那就说定了！”潘西把玩着扇子在左手心一敲，笑了起来。
　　这时，德拉科走了过来，像没看见艾里克似的对潘西说：“潘西，你今年圣诞还来我家么？”
　　潘西装作思考地低头偷偷向艾里克使了个眼色，看着德拉科烟灰色的眼睛摇了摇头。
　　德拉克有些意外，但还是回答说：“那我也留下来吧。”说完匆匆告别离开。
　　艾里克摇摇头说：“院长会答应让他改吗？”
　　“应该会吧，但不会容忍他第二次。”潘西坏笑地打开扇子遮住脸，“我可没说过我要留校的事。况且，他什么都亲自交给院长的习惯也该改改了。长辈们都太宠他了。”
　　接下来的日子很平静，艾里克恢复了以往忙碌的学校生活，弗林特也一直没有间断地跟随他。因为魔药课程的作业时常有同年级学生来问问题，艾里克都会很尽职地解答，转眼间他与其他斯莱特林之间的关系更融洽了。除了在魔药课上发生意外被斯内普教授训斥的德拉科，因为心情不爽频频挑衅，艾里克在斯莱特林的生活越来越顺心了。
　　一个星期后，霍格沃兹的布告栏上有了新内容――开办决斗俱乐部。
　　斯莱特林们虽然表面上不动声色，但从那不时的小声讨论声中可以看出他们还是充满期待。
　　“艾里克，要开决斗俱乐部了！你难道不期待吗？”弗林特探过身来问正写论文的艾里克。他现在已经和艾里克相处得很好了。
　　“哦，洛哈特教授主办？”艾里克斜眼问。
　　“嗯……”弗林特一顿，脸上带着迟疑，“毕竟这是第一次……听说以前都没有过呢！如果院长负责的话那肯定会更精彩。”他一脸崇敬。
　　艾里克轻轻嗤笑，表示对洛哈特的不屑。
　　曾经抱着如果掌握了一些有用的攻击咒语就可以保护自己的想法而对魔法防御课充满了期待，却在上第一节课的时候就失望透顶。洛哈特根本就是一个草包！讲课内容大部分围绕自我夸耀赞美，少数涉及正题则空洞苍白毫无根据。空有外表，脑袋空空，不！是充满了芨芨草！
　　当天晚上，公共休息室。艾里克拒绝了潘西的邀请。
　　“我得说，艾里克，你别妄想再一次单独去找‘小树’，”潘西皱紧眉头，他直视艾里克的黑眸郑重地说，“警报未除，不要再做傻事！我不确保你还有第二次的好运来躲过蛇怪的攻击。”
　　“潘西，你放心，”艾里克轻轻说道，心中有些酸涩，“我当然不会将自己置于危险之地的。我只是有些精神不好，想早点休息。”
　　潘西合上木扇站起来，嘴唇动了动，说：“我不希望明天看到的是你的尸体。”他说完头也不回地离开。
　　“ 如果我是你，至少身上要带一面镜子。”德拉科从艾里克身后走过，面无表情随口丢下一句话，去追已走远的潘西。
　　艾里克眨眨眼，撇嘴嘟囔：“难道我很像不怕死的人么？我还是很惜命的啊。”他摇摇头，收起摊开的课本和写好的论文，慢腾腾地回宿舍。
　　一进宿舍，关上门，艾里克就丢下书本羊皮纸扑到床上，疲倦地打了个哈欠。
　　难道他能告诉潘西，他因为习惯了小树的气息，这些天一直睡不好觉吗？一定会被那个马尔福耻笑的！可以想象到他用傲慢的贵族腔调斜眼鄙视他：“原来我们的年级长也是个离不开宠物怀抱，没有人陪着就睡不着的长不大的小孩子吗？”
　　哼！据对不能说！
　　可是真的好难受啊！艾里克纠结地抱着头在床上打滚。要不然是睡不着；要不然是好不容易在凌晨睡着了，又总是做一些不知所谓的梦，醒来什么都不记得，脑袋却好像要裂开一样。
　　艾里克在打滚中忽然听见“咔嚓”一声，暗道不好，却来不及动作就眼前一片黑暗。
　　“荧光闪烁！”
　　映着魔杖顶端的微弱闪光，艾里克发现这是一个很小的石室，仅仅放了一张东方式银绿丝线交织的软榻外，就没剩多少地方。
　　“清理一新！清理一新！”瞬间这个窄小的石室已经变得整洁光亮。
　　光亮？他环顾四周细细察看，发现是软榻所靠的墙壁有星星点点的亮光。伸手摸去，是冰凉光滑的触感。难道是某种可以发光的细沙类材料吗？
　　他忽然想起当初得到单人住宿的权利是因为，没有人愿意和他这个“泥巴种”住在一起，所以就被分到了条件最差的寝室。他们还笑言戏谑：“这可是传说中的斯莱特林的卧室，你就慢慢享受吧！”
　　难道，那个传言是真的？这就是斯莱特林留下的密室？
　　艾里克继续用魔杖戳戳软榻上的布料，发现没有事，便转身坐了上去。一瞬间，身后墙壁发出耀眼的光芒，又归于正常可以看书的亮度。他眨眨眼，发现眼前的三面墙出现了一排绿色的字。
　　他起身贴过去，发现绿字上还有银色细纹标注的精致图案。从左边数起，一面墙有六个相同绿色方块，三面墙十八个。
　　尤为特别的，是艾里克坐在软榻上为方位，左手边第一个。也就是图案排列第一个。这个绿色图案右下角有一小块红色，颜色深得近于黑。而其他图案的相同位置都是银色。
　　艾里克大着胆子用手指去触碰，除了最后一个变成浅红外，其他都没有反应。而最后一个在他触碰的同时，整个都开始慢慢变红，遮盖原来的绿色，最后，慢慢变成了一个红色木板。
　　“吱呀――”一声，小木板从右至左开启，像一个小木门。
　　里边是一叠羊皮纸，艾里克看着很少，拿出来却有很多。
　　他一一翻开，似乎都是一些残缺的信？很杂乱，有的隔几天一封，有的一大叠都是同一个日期。前边的署名都没有了，根据痕迹来判断，有的是被火烧掉的，有的莫名其妙消失大半张，有的甚至只留下最后一句和送信人的名字。
　　艾里克细细翻看，将署名相同的信分类，发现最大一摞的是叫做G的人写的。每个“G”都很优美地划出了弧线，是马尔福那种贵族写法。但很张扬潇洒，令他好奇这个签名的主人到底是谁。
　　他抱起厚厚的羊皮纸，向后一靠，试探地用魔杖轻轻触碰身后的墙，忽然眼前白光一闪，他又回到了床上。
　　艾里克兴奋的光着脚丫跳下床，伸手打开床边的衣柜拿出里边的衣服，露出最底的木材才停手将羊皮纸放了进去，再放进衣服，一切办完后开心地笑了。

　　圣诞节　恶趣味

　　第十五章
　　第二天，学生之间开始传播哈利・波特是斯莱特林继承人的传言，这让艾里克的学校生活好过点。不管从波特是曾经打败过黑魔王的大难不死的男孩，还是从他的稚嫩年龄来看，都不可能会是他。但所谓人云亦云，也就是如此了。
　　伴随着大雪的到来，新学期结束了。
　　潘西在德拉克还没有发现之前迅速地整理衣箱拉着艾里克登上火车，并在火车开始行驶后给德拉科寄了封信。
　　望着窗外一片白雪皑皑的沿途风景，艾里克趴在车窗上深深吸口气。他用手抹掉玻璃上的雾气，眨眨眼说：“这样好么？”
　　潘西挑眉，把玩着木扇，叹口气：“有什么不好的？德拉科是要当马尔福的家主的，不能只像个离不开我的孩子。”
　　艾里克一笑：“他就是像个孩子！任性，爱挑衅‘黄金男孩’，倔强，喜欢红脸，”说到这，他又摇摇头，皱眉思量道，“你们贵族不是应该有家主训练吗？马尔福是个大家族，又是个贵族中的金光闪闪出头鸟，更应该……”
　　“不应该问的就不要说了，”潘西摆摆手打断艾里克的话，“这是马尔福现任家主的意思，我们也不要多话。”他又合上扇子探身过来问：“说到这里，艾里克，你的房子是什么样的？毕竟，我们要住一个寒假。”
　　艾里克挠挠头，眨眼说道：“你自己看吧。”
　　“艾――里――克！”一声大吼响彻了整个街道。
　　“潘西，你……快进来！“艾里克急忙拖住震惊的潘西，把他拽进院子关上门，阻隔其他路人异样的眼光。
　　艾里克擦把头上的薄汗，气喘吁吁地将行李放下，磕磕巴巴地说：“呃……这个房子其实没几年的。外部看起来很……”他斟酌着词语，“很危险，对，危险！但其内部很好的，也很结实。”
　　“我已经给帕金森家主送了信说不回去了，”潘西不顾艾里克的说词小声念叨着，“我也拒绝了纳西莎阿姨的圣诞邀请，还婉拒了其他贵族的许多舞会……”
　　艾里克听着，孩子气地撇撇嘴：“我知道……”却突然被扑过来的潘西打断。
　　“可是，没有这样，我怎么可能会有个如此美妙的寒假！”潘西扑上来抱住艾里克，激动得脸都红了，“多么理想的鬼屋探险之旅！”他帮艾里克掂住其中的一个包，大声地说：“还等什么？快开门！”
　　艾里克磨磨蹭蹭地从门旁边的木缝里掏出钥匙，伸手打开门，小声嘱咐道：“本人小家，可不经砸……”他领着潘西上楼，到了阁楼上自己的卧室，示意放下行李道：“这就是我住的屋子。”
　　“喔！”潘西走到床前，推开黯淡的琉璃窗，探头向外看：“视野很好……”接着他转身问：“只有这一个房间吗？”得到对方肯定的回答，潘西打了个响指。他面前半空“啵”的一声，出现了一个眼睛网球大，浑身枯树皮的生物。
　　艾里克惊讶地后退一步，咽口口水道：“家养小精灵？”
　　“请问潘西小姐想要皮皮做什么？”家养小精灵恭敬地向潘西鞠躬，礼貌地问道。
　　潘西向艾里克点头：“我已经□得很好了，不会把你的小阁楼撞坏的，”他摊摊手，表示无奈，“这是帕金森家主作为我外出度假的要求。不过也很有用，比如，你现在的卧室……”
　　“是，皮皮知道了。”穿着破抹布的家养小精灵又是一鞠躬，“请潘西小姐和瑟斯少爷移步一楼客厅，我已经准备好了红茶和点心――帕金森家特制。”
　　艾里克目瞪口呆地跟着潘西下楼，踏过咯吱咯吱响的木制楼梯问道：“他是怎么办到的？”
　　“它在我们刚刚说话的时候，”潘西不屑地瞥眼，嘟囔道，“帕金森家主的走狗！”
　　艾里克眨眨眼不再说话，跟着潘西入座，端起瓷质茶杯喝了口红茶，舒服地叹口气。在白雪皑皑的行程后喝一杯热腾腾的茶，真是舒适极了。可是，艾里克皱眉，似乎缺了些什么。
　　托皮皮的福，艾里克的小阁楼很快整理好，一切亮丽如新。
　　“这是什么？”艾里克指着卧室突然多出来的一张床和之间的厚厚绿色帷幔，不解地问。
　　床有着层层精致繁复的荷叶蕾丝花边，帷幔更是绣满银色图案，与整个木制小阁楼格格不入。
　　“这是夫人的吩咐，要让帕金森小姐无论在何处都要像在家里一样舒适安逸。”皮皮鞠躬应答道。
　　潘西不耐烦地摆手，皮皮“啵”的一声消失。他正欲开口，却有声音从楼下传来。
　　“小艾里回来了吗？”
　　“霍普夫人，您来了。”艾里克急忙下楼倒茶招待。
　　“哎，我本来还是想来帮忙的，”霍普夫人坐在沙发上，黑眸中带着慈爱的看着他，“可是没想到……你都整理好了？”她看着清洁干净的客厅，问道。
　　艾里克有些心虚的点头应答：“对了，我学校的同学也来了。潘西――”他大声唤着潘西的名字。
　　潘西急匆匆噔噔下楼，向老人问好。霍普夫人很高兴地与他交谈，而另一边的艾里克瞠目结舌到难以形容。
　　潘西长长的栗色长发被草草束起，垂肩，有少数几缕散落在胸前，看起来潇洒肆意；眼尾上挑，褐色眼睛中闪着浓浓的笑意。而他一身艾里克的麻瓜旧服，手执一柄棕绿色魔杖，分明是一个活脱脱的帅气少年，没有半分阴柔之气。
　　“你是潘西吧，我听着名字还以为是个女孩呢。”霍普夫人笑着拉着潘西的手说。
　　潘西眼睛微眯，随即微笑道：“父母起的名字，哪里能挑剔呢？”
　　“的确，”霍普夫人点头了然，【男孩起女孩名也好养活。】她小声嘟囔这艾里克听不懂的话，却让潘西瞳孔一缩。
　　【中国的确有这样的传统。】潘西又笑着对霍普夫人说道，意料之中看到老人眼中的惊喜。
　　【我在国外带这么久，很少有见说中国话这么标准的！】霍普夫人激动地抓住潘西的手，继续碎碎念。
　　潘西和霍普夫人交谈得很顺利，深有相见恨晚之感。在谈话结束后还请他去他们家做客尝中国菜。
　　‘托潘西的福，可以吃上一顿中国大餐了。’艾里克心中想着，撇嘴不置一词。
　　“你要去哪儿？”潘西揉揉眼模糊地问，裹着被子伸了个懒腰。
　　天还没亮，艾里克已经穿戴整齐，头戴顶厚厚的手工针织帽，背了个小绿包。
　　“去买圣诞礼物，我忘记了。你吩咐皮皮把家里装点一下，今天晚上去霍普夫人家吃晚餐，烤鸭什么的就不要准备了，茶点要多些。你没事可以去霍普家，两位老人会很欢迎的……有什么要我带的吗？”艾里克打开窗户问道。
　　“有什么有意思的帮我带份就好……”潘西爬起来翻找床边的包裹，“她怎么把什么都带来了？围巾p香水p双面镜……”他嗤笑一声，嫌恶地将双面镜用两个手指捏起来仍至窗外。他又抬头道：“帮我带一瓶最好的麻瓜洗发水……要去油的……应该不算失礼吧。”
　　艾里克点头表示知道，打开门出去。
　　圣诞节的当晚，一顿中国大餐。
　　霍普夫人在霍普先生收拾碗碟时领两人上楼。她打开最里边的一扇门，两人猛然一惊。
　　这个房间里整个就是一片红海。
　　墙上密密麻麻挂着各式各样的中国结，房间两侧的架子上也有很多。有小如戒指式样的，还有大的整面墙。
　　“这里面没有一个重样的吧。”潘西的声音在寂静无声的房间里响起，甚是清晰。
　　“是啊，我没事的时候总是喜欢研究新式样，”霍普夫人点头道，“因为中国结代表的就是一种赞颂与幸福，编织者和被送予者都会被祝福。”
　　她接着走到架子里边，打开最上面的抽屉。她拿出两个银绿交织的中国结，递过来道：“因为潘西突然来了，所以我就又做了一个。艾里克信中说你们学院的代表色是银绿，所以颜色改了一下，”她看到潘西略带迟疑的神色，微笑着说，“颜色什么的并不重要，而是中国结里的心意。”
　　两人收下后，霍普夫人又从抽屉里拿出一件衣服，递给艾里克：“你开学前我给你做的那件上衣开了个口子，这是补的那件。”
　　“一定要穿吗？”艾里克面色难看地接过来，仰起头眼巴巴问道。
　　“必须穿！”霍普夫人严肃地说，随即意味深长地一笑，“这可是【奶奶】的一片心意啊，小艾里怎么能拒绝我这个可怜老人的要求呢？”
　　纠结着将中国结挂到哪里好的潘西收到霍普夫人的一个眼色一愣，扑到艾里克身上扒着要看：“是什么？是什么？让我看……噗！”
　　“怎么了？”艾里克疑惑地看着潘西爆笑的样子，眨眨眼，“虽然我总觉得这个样式很怪异，但也没有很可笑啊。”
　　潘西紧紧捏着手里的中国结，努力忍住笑，心中尖叫：‘不带这么恶趣味大啊啊啊！那是肚兜啊肚兜！难道艾里克之前一直穿着它？多么悲催的孩子啊啊！霍普夫人我崇拜你！那上边还绣着年年有余，桃花瓣飘？’

　　寻找　密室

　　第十六章
　　圣诞节过后，艾里克和潘西告别霍普夫人回到学校。
　　新学期并没有多少变化，只除了艾里克和弗林特出入图书馆的次数越来越多，教授布置的论文越来越长外。
　　“艾里克？”
　　“怎么？”艾里克揉揉太阳穴，继续埋头写论文。
　　“你看起来精神不太好……我是说……你也许应该放松一下？”弗林特转着羽毛笔小声地问道。
　　艾里克满不在乎地摆摆手：“这样的进度到二年级就可以全面接受魔咒系统练习，”他抬头看一眼弗林特，眨眨眼，“我只是晚上有些睡不好罢了，早晨起来头总痛。小毛病而已。”
　　“可你的成绩，除了魔药课外，都是O（杰出），”弗林特眼睛被头发遮住，看不清是什么神色，“而院长的课所有人都是A（合格）。”
　　艾里克笑笑，站起来抱着书说：“离宵禁时间还有半小时，平斯夫人已经过来了。”
　　二月十四日，艾里克早早离开了粉红色的大厅，企图到图书馆。
　　却没想到在半路被堵住。
　　“什么事？”艾里克问旁边的两个斯莱特林一年级生。
　　“是波特被告白了。”对方言简意赅地说道。
　　艾里克点头，知道事情不是那么简单，依仗身材瘦小，很快便挤了进去。看到里面的场景，他了然一笑。
　　是波特和德拉科又起冲突了。
　　艾里克站在一旁津津有味地看戏，却发现人群的对面有个女孩表情很奇怪，是那个韦斯莱家的小女儿。她惊恐地看向波特……不对，是他手里的那本日记。
　　艾里克眨眨眼，却在看清波特手里的本子时愣住了――
　　这是……
　　等人群散开他走过去，拾起地上的一片叶子，怔怔出神。
　　“不会错的。”
　　复活节假期，二年级选课令潘西手忙脚乱，艾里克已经很久没好好和他说说话了。
　　就在第二天，又发生了一起攻击事件，被害者是赫敏・格兰杰。艾里克对她有印象，经常在图书馆碰到她。
　　当天，艾里克从弗林特那里得知了校长被罢免的消息，是马尔福起的头。
　　是因为蛇怪的事而急于表明立场吗？
　　他对那晚被审问的事记得不清楚，记忆很混乱，但他仍可以推断，热巧克力里加的是吐真剂。不知是不是有意的，在他遇到蛇怪的前一星期，斯内普教授曾教他熬制过这个药剂。
　　虽然自己明白那也是情势所迫，唆使蛇怪攻击非纯血者的罪名太大了，但感情上对这位校长还是有些抵触。
　　所以在听到这个消息，艾里克并没有表达什么幸灾乐祸的评论感想。但不知为什么，心里总有些闷闷的。
　　是有什么事要发生了吗？
　　夏天很快到来，但艾里克的睡眠质量却越来越差。
　　“艾里克，我给你的那个药剂秘方还没有用吗？”潘西担心地看着艾里克的两个浓浓黑眼圈。
　　艾里克无奈地摇头。
　　“弗林特家的一个老秘方也被我找出来了，但也没有用。”弗林特在一旁插话，面露忧色，“斯内普教授教了他无梦药剂，现在他每天三瓶才可以入睡。”
　　潘西合上扇子，欲言又止：“现在快考试了，图书馆人会很多。你自己学的课程也差不多了，这些天就不要太努力，好好休息。”临走前，他斟酌再三，还是将想说的话说了出来：“虽然我不知道你是为什么，但我很理解你的这种心情。我只希望你量力而行，毕竟你还只是个一年级生，你才十一岁。不要给自己太多压力。”
　　第二天，艾里克在天还没亮就出门了。
　　他又一次从梦中惊醒，记不得内容，浑身是汗，那滋味真不好受，尤其是连续几个月如此。他现在的心情很差，只想快点到天文台上吹吹风。
　　身上的披风在奔跑中飒飒响，衣摆卷起，挟着几片树叶飘扬。
　　树叶？
　　艾里克暴躁的心立刻冷静下来，他弯腰拾起绿色的叶子，微微眯起眼睛。
　　‘现在是月末，应该还会有。’
　　艾里克向前处寻去，在不远处又拾到一片。叶脉有些发黄。
　　循着叶子，他到了一楼的女盥洗室门口。
　　踌躇片刻，艾里克还是决定进去，天没亮，应该没人。
　　他轻手轻脚地走进去，突然听见好像有人在说话。似乎是蛇的嘶嘶叫嚣声，那阴冷的感觉让他身体微微一颤。过了一会儿，没有了声响。
　　艾里克走过去，找到了很多水龙头旁，一个粗大的管子。他捏紧魔杖，最终决定走进去。
　　“我劝你还是不要进去！”一声尖利的女声让艾里克跳起来，却原来是个浮在半空的幽灵。
　　“……桃金娘？”艾里克好不容易从记忆中翻出来这个被当做笑谈的幽灵。
　　桃金娘似乎在想着什么，高声尖叫着俯冲下来穿过艾里克的身体。浑身的阴冷感让他又是一颤。
　　“我突然又改主意了！”桃金娘神经质地咯咯笑着趴在他的脸前，“这样就有人陪我了。哈哈，小帅哥！”她用手虚抚了下艾里克的脸，又突然回身尖叫着冲上了天花板不见了。
　　艾里克咽了口口水，立刻钻进了身后的水管。他后脚刚落，身后的亮光便消失了。不禁心中暗暗捏把汗，如果晚一点，就进不去了。
　　艾里克向前跨了一步，却没想到是个滑腻腻的斜坡，身体向前一倾，头了栽下去。他急忙蜷缩著身子，于是整个人顺着水管滚了下去。头部隐隐作痛，艾里克咬着牙紧紧抱住身体，终于在最后飞出去落地之前，昏了过去。
　　醒来时，周身一片昏暗。艾里克有些摸不着头脑，他打了个哈欠，惬意地伸了个懒腰。好久没有睡得这么舒服了。感慨中，他拿出魔杖挥了一下：“荧光闪烁！”
　　面前的是石壁。
　　转过身，艾里克吸了口凉气。仔细看后，他松开右手，举高魔杖细细看。是蛇蜕，这么大，蛇怪的吧。这可是好材料！
　　但他又想到了之前发现的叶子，还是离开寻找路口。都发黄了，也不知道有没有事。
　　艾里克顺着隧道口转了一个又一个弯，在他考虑是不是找错的时候，终于发现了一堵高高的石墙立在前路，上面刻着两个互相交缠的蛇，它们的眼睛是绿宝石，晶晶闪亮。
　　‘怎么打开？’
　　艾里克摇摇头，想不出办法。一低头，又发现了一片枯黄的残叶。已经到这种地步了！他手微微颤抖，脑子更乱了。
　　忽然，他听到了微弱的响声，似乎是在来路。
　　艾里克心中暗喜，熄灭魔杖小心地靠在隧道转弯另一侧的墙壁上。
　　过了一会儿，有微弱的闪光走近，是哈利・波特！
　　他瞳孔微缩，没有出声。
　　波特因为看到了墙壁上的蛇而没有注意到黑暗处的艾里克，他踌躇了一会儿，张口发出了嘶嘶声。
　　艾里克又是一惊，握紧魔杖悄悄走进对方。
　　两条蛇分开了，一条路出现在前方，艾里克轻手轻脚地跟在波特身后。这个光线昏暗的房间有着许多刻着大蛇互相缠绕的石柱。穿过石柱，有一座和房间一样高的雕像。
　　艾里克躲在石柱后面，仰起头看那雕像的脸。{那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。在那两只脚之间，脸朝下躺着一个穿黑色长袍的小身影，头发红得像火焰一般。}
　　波特冲了过去，企图唤醒金妮。这时，艾里克发现前方的石柱旁出现了一个人影，模糊不清，但正渐渐向实体方向转化。
　　“他不会醒了。”那个影子轻轻地说，让波特吓了一跳。两个人都没注意到艾里克，于是他悄悄在黑暗里走近雕像另一侧，小心不让光亮照在自己身上，接近石壁，拾起了一本不起眼的黑皮笔记。他欣喜地掀开，里面掉下片片枯黄的叶子，落了一地。
　　没有？
　　“谁在那里？”和波特正说话的，自称汤姆的男孩忽然朝向这边呼喊。
　　艾里克上前一步，现出身影。
　　“艾里克・瑟斯！”波特惊叫。
　　艾里克惊讶地眨眨眼，对波特笑笑：“原来救世主竟然会记得我的名字！”他抬起头看向已经完全实体化的汤姆，执起魔杖对着他，道：“汤姆・里德尔，你到底是谁？”

　　密室之战　Tree

　　第十七章
　　“艾里克・瑟斯？”英俊少年勾唇微笑，打量着艾里克说，“我知道你。一年级最杰出的模范生，出身贫寒，父母不明，但聪明好学，智勇双全。还是年级长。”
　　他上前一步，伸出双手：“我们是多么的相像，你就像五十年前的我。”
　　艾里克的手紧了紧，最后还是放下魔杖。
　　自称汤姆的少年上前一步，望进艾里克的黑色眼眸，柔声蛊惑道：“我懂你的眼神，那里充满了对力量的渴求，对爱的期盼，对权势的胜券在握，对所有人的轻蔑嘲讽；你也是个斯莱特林，我们是志同道合的，”他抬高双手举到艾里克身前，“来吧，归顺于我，我会带你……”
　　“艾里克，不要相信他！”波特大声打断了汤姆的话，“他刚才说，他操纵了金妮……袭击了赫敏和科林！”
　　艾里克回过身来冷冷地瞪了一眼波特，生硬地回答道：“我当然也听到了。”
　　汤姆洋洋得意地笑起来，笑声在波特听来尤为刺耳。
　　“你还不明白吗，波特？”他止住笑，从口袋里抽出波特的魔杖，在空中划着写了个闪闪发亮的名字：Tom Marvolo Riddle。
　　然后他把魔杖一挥，字母自动调换位置，变成了：I Am Lord Voldemorte。
　　“看见了吗？我就是伏地魔！”汤姆又笑起来，“这事情还不明了吗？斯莱特林的优秀人才，都是我伏地魔的手下！你难道还期望着艾里克会选择与整个斯莱特林为敌吗？”说话间，他又转移视线看着艾里克，似乎想从他的脸上看出些什么。
　　但艾里克听完后什么也没说，只是走上去站在汤姆身后，拿起魔杖对着波特。
　　汤姆又尖利地大笑起来。
　　“不――艾里克，你不是这样的人！赫敏和我说过……”波特似乎不敢置信地看着艾里克。
　　“是什么让圣人波特以为我――一个斯莱特林，会站在你那边？”艾里克扬扬下巴，脸带厌恶地说道：“我受够了你们那些所谓正义的说法！为什么我是斯莱特林就要受到不公平的歧视？我们斯莱特林，崇尚强者。所以，”他瞟一眼前方的汤姆，“强者才是我的选择。”
　　“一切都结束了，波特，”汤姆手中把玩着波特的魔杖，轻声说道，“我是一段记忆，现在能够站在这里，而且是实体化，你知道这意味着什么吗？”他斜一眼僵在原地的波特，压低声音阴沉地说：“意味着，我现在――就可以杀死你！”
　　“可是我又改主意了，”汤姆话锋一转，露出温柔的笑容，“我想看着你被蛇怪活活咬死。为了生存下去，我真是太辛苦了。”
　　他从口袋里掏出什么，张开五指，洋洋洒洒落了一地，笑嘻嘻道：“这个小东西可真不听话，竟然想吃掉我呢！可惜被我反扑了，”
　　波特发现是一地的枯黄残叶。
　　汤姆正要说话，却不知从什么地方传来的音乐声。
　　艾里克猛地转过身去，意料之中的，从半空中突然出现了曾经和他很亲昵的那只凤凰。它的爪子上抓着一顶破帽子――是分院帽！
　　艾里克觉得那只凤凰似乎歪头看了他一眼。接着凤凰径直飞向波特，爪子松开扔下了帽子，停在波特肩头继续瞧着他。
　　凤凰不安地张开爪子扇了几下翅膀，艾里克感到它似乎想飞到这来。于是艾里克在汤姆身后无声地摇摇头，向它眨眨眼。下一刻，凤凰就老老实实坐在波特肩头，直直盯住汤姆。
　　“是一只凤凰……”汤姆咬牙切齿地说道，又将目光转向凤凰扔下的帽子“是学校那顶破分院帽。哈哈――”他洋洋得意笑起来：“这就是邓布利多送给他的保护人的东西！一只会唱歌的鸟和一顶破帽子！”
　　艾里克盯着地上的叶子，握紧了拳头。他又抬头看了眼前方对峙的汤姆和波特，无声地笑起来。
　　突然，艾里克身前的汤姆身形似乎一颤，接着他听到汤姆不动声色地说：“我等不及了，哈利・波特，让我们来比试一下吧。”
　　汤姆瞄了眼凤凰和分院帽，不屑地走开。他停到那座雕像前，张开嘴巴，发出嘶嘶的声音。
　　艾里克没听懂，但他觉得波特听懂了，因为他的表情更僵了。
　　接着，那座巨大石雕的嘴张开了，越来越大，最后成了一个巨大黑洞。
　　艾里克感到熟悉的危机感袭上心头，让他挪不动脚步。
　　趁场面混乱，汤姆和波特都没有看这里，艾里克急忙上前扒着地上厚厚的枯叶，终于，有半片叶子还是绿色的。他激动地将这片叶子塞进口袋，正欲起身，却只觉眼前一片浓绿，便整个身体飞了出去。
　　艾里克撞到了几米外的柱子上狠狠地摔了下来，发出痛苦的闷哼。他低着头爬起来，一边用手检查身体状况，一边侧耳倾听身边的动静。
　　有凤凰福克斯的清鸣，有蛇怪的嘶嘶声，还有石块被撞碎的声音……
　　啊呜，好痛！
　　艾里克停住右手，小心地捂住腹部左侧。不会是肋骨断了吧，还有左臂也折了，提不起劲。 他终于抬起头，发现波特手里拿着一把镶着红宝石的长剑，正奋力刺向迎面来袭的蛇怪。
　　艾里克顾不上思考，拿起魔杖指向波特：“盔甲护身！盔甲护身！”
　　下一秒，波特手里的长剑深深扎入了蛇怪的上腭。蛇怪痛苦地挣扎着，尾巴扫来扫去，艾里克扭头急忙躲避，却又是被撞飞了出去。
　　艾里克吐出口里含的血，缓缓站起来，先为自己加了个盔甲咒。手伸进口袋里环顾四周，掏出了先前拾到的日记本和那半片绿叶。
　　波特，没有事，福克斯正在为他治疗。汤姆，还站在柱子旁边。蛇怪，已经死了？而那把长剑被丢在一旁。
　　这时汤姆转身，看到艾里克手里的日记本，他愤怒的表情转为狂喜，伸出双手召唤艾里克： “快，快！把它给我！”
　　“不！艾里克，我们要消灭它！”醒来的波特手里拿着从他手臂中拔出的蛇怪毒牙，大声呼唤道。
　　刚才被施与的盔甲咒让他明白这个斯莱特林真正的立场，他扬扬那枚毒牙，大喊：“就是这个！”
　　艾里克走到波特身边，却在对方要接过日记本时转身对着汤姆。
　　不顾其他两人的怪异脸色，他翻开日记本，里面有着另半片绿叶。
　　像是要知道怎么做，艾里克将两片残叶放于手心，交叠在一起。然后抬头直视汤姆，那眼神中的毫无波澜让英俊少年不由得身体一颤。
　　“该结束了，汤姆・里德尔，我的黑魔王。”艾里克听见自己平静的声音在耳边回荡，甚为诡异。
　　但他感觉控制不住自己。
　　这时，为波特疗伤后的福克斯飞到艾里克肩头，歪歪头对着他的掌心流了一滴泪。瞬间，那滴泪融进了叶片。
　　艾里克托着叶片的手紧紧攥起，眼睛盯着汤姆，轻轻说了句：“My Tree。”他感到心里一阵酸楚。
　　话音刚落，汤姆立刻痛苦地尖叫起来，他抱着头挣扎着，似乎正在和什么战斗。
　　艾里克目不转睛地看着汤姆，发现对方的身体正在渐渐变淡。
　　“啊――”一声尖啸，汤姆消失了，原地落下一支魔杖，是波特的。
　　艾里克展开手，躺在他手心的是一片完整的叶子。
　　“艾，艾里克！”波特惊讶的声音让艾里克转过身去。
　　“你怎么……”波特说不出话来，目瞪口呆地看着艾里克摊开的手掌。
　　那里，一片绿芽正在生长，生长。
　　嫩绿的长叶抽出，伸展，最终变成了一株常见的长叶草。
　　长叶草在艾里克的温柔的目光中，微微一颤，瞬间跳到艾里克的肩膀上，撒娇地蹭蹭。
　　艾里克笑了，发自内心的。这时，他发现自己可以随心而动。
　　他揉揉肩头的小树，望着波特祖母绿的双眸，微微一笑：“这是我的宠物，小树，” 接着，他凑到波特身旁，耳语道，“请你保密，好吗？哈利。”
　　哈利看着向自己眨眼睛的艾里克，也笑起来：“当然，艾里克！”
　　艾里克抬手正欲拍哈利的肩膀，却发现这位新朋友的脸色忽然一变。
　　“艾里克――小心！”哈利扑了过来，似乎想要阻挡什么。
　　“什――”
　　艾里克已经不需要问什么了。
　　因为下一刻一把长剑由后背从他的身体直直穿透过来。
　　他看到，那长长的剑刃上还在滴着鲜红的血。
　　好痛！
　　哈利的呼喊声在耳边回荡，可他却觉得像是跟这个世界隔了一层膜，恍恍惚惚的。
　　艾里克下意识紧紧抓住身前的剑刃，缓缓转身。
　　他不知道要做什么，却不由自主得这样做。
　　他终于看到了，是汤姆。
　　汤姆满手是血，狂笑着。他的身影若隐若现，正不由自主地抽动。
　　艾里克看到汤姆张口在说着什么，他听不清，却意外地心中知道，那是：“我怎么可能屈居于人！”
　　他松开被剑刃割破的血淋淋的双手，坚定地伸向眼前的汤姆，张开口，沙哑着嗓子说：“Tree，my Tree……”
　　“Tree……”

　　昏迷　剧场

　　第十八章
　　“真是不幸中的万幸，福克斯的眼泪救了他一命……”
　　“可是被长剑……”
　　“嗯，是的，被剑刃刺穿了。受到的伤害却只有三成……小巫师总有些被保护的法宝。”
　　“也许，那个秘密在他的右手……我们可以……”
　　“阿不思！不要给我想！那会生生掰断他的手指！我怎么能允许，让这个孩子再次受伤。他已经够辛苦的了。”
　　斯内普拿着刚刚熬好的药剂，冷哼一声走上前来，将药递给激动得大喊的庞弗雷夫人。
　　邓布利多转过身，看着艾里克紧紧攥着的右手，蓝色的眼睛中有什么闪过：“这孩子要怎么办？考试快结束了，暑假……我记得他没有家人。”
　　“他的伤势要一个月后才能醒来。”庞弗雷夫人扶起艾里克给他灌了瓶魔药，小心的为还在昏睡的孩子理理头发，补充道，“他需要休息。本来就是长个子的时候，又受这么重的伤……”
　　“也许，圣芒戈？”邓布利多斟酌道。
　　“他斯莱特林的朋友会为他安排最优质的护理，”斯内普抱臂站在一旁冷冷地说道，“斯莱特林不会抛弃他的朋友。而不像伟大的圣人波特，在背后捅了同学一剑！”
　　“哦，斯内普，要理智点。我们都知道哈利是个好孩子，他不会做出这种事的。”
　　“于是，我的得意门生――艾里克・瑟斯就值得怀疑！快要死掉的是艾里克，不是那个愚蠢的格兰芬多！”
　　斯内普直直盯住面前的邓布利多，上前一步，激动地说道：“波特对于杀死蛇怪后的事竟然不记得！他的嫌疑就因为他的名号，可以轻而易举地摆脱！你们所谓的黑魔王的再次来袭呢？那个魔王魂器就只是一个普通的无字日记本？”斯内普冷冷地嗤笑，目光落在昏迷的艾里克身上，神色柔了几分，说话的声音也下意识地降低。
　　“你不是已经感觉到了么？斯内普……”邓布利多轻轻地说。
　　他的话成功地让气势汹汹的魔药教授身体一僵，斯内普下意识地抚上自己的左手臂，目光黯淡下去。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“咔咔，咔咔……”断断续续的清脆声响让他睁开眼。
　　“咔咔，咔咔……”
　　他从地上爬起来，发现自己置身于一个封闭的房间。这个房间庄重华贵，却气氛凝重地让他感觉喘不过气来。
　　“咔咔！”
　　突然清晰的声音让他猛地转身。
　　他顿了顿，向对方问道：“你是谁？”
　　这是一个金发蓝眸的男孩，苍白的脸色因为激动泛出了淡淡的红晕。面容很熟悉。对方兴奋的如矢车菊般的天蓝色眼睛直直盯住手中的物品，正对着他坐在地上，却好像看不见他似的自顾自摆弄。
　　是那男孩手里的东西发出的声响。
　　他走近，不由自主地被咔咔作响的物品吸引。
　　那是……
　　他下意识地伸手抚摸胸前的挂坠，指尖感受到硬物棱角的磨砂钝感。
　　松一口气，抬头再次认真审视对面的男孩。
　　我们拥有相同的……
　　手指不由得激动地颤抖起来。
　　他猛地抬头，冲过去想说些什么，却惊愕地发现眼前什么都没有了。
　　“昏昏倒地！统统石化！”
　　他听见的瞬间条件反射性地转身躲避向后跳。抽出魔杖，先为自己加了个盔甲护身。
　　看清楚后，他摇头退后站在一侧。
　　这次是个金发蓝眸的少年，面容一看就知道是先前男孩的成长版。
　　少了清澈纯真，多了狂发不羁。
　　对方似乎正经历一场激战，从容有序地移动施法，信走游庭般。右手边施放咒语，左手边不起眼地放在身侧掌心向外展开。
　　左手？
　　他微微眯眼，计算着对方的施法节奏与移动步法。
　　是无声咒！
　　每在右手有声咒的下一秒，左手微微内侧推进。
　　而且，根据少年施法角度和站位，应该还有个同伴。
　　二对一，其中还是个无声咒？
　　他撇嘴眨眨眼，专心观察学习金发少年的实战。
　　这可是无声咒的实战经历啊，百年难遇！
　　多种花样的陌生咒语和连击组合咒让他眼花缭乱。
　　随着少年耳边一缕金发的缓缓飘落和矢车菊蓝的眼睛的惊讶与不可置信的一瞥，一切又消失了。
　　那个角度的瞪视……
　　不待他思考，眼前又出现了原先的男孩。
　　“Dady……“软糯糯粘腻腻的童音让他不由自主打了个寒战。
　　他抖抖身上的鸡皮疙瘩，为对方的声音竟然有如此杀伤力表示深深的敬意。
　　将魔杖收起，抱臂，后背靠墙。他准备观赏又一场戏。
　　这次是，亲情剧？
　　对面的男孩身子向前倾，好像是没骨头地趴在谁的身上，在他眼里却是悬在半空，形成了诡异的一幕。
　　男孩扭了扭苍白纤细的脖颈，澄澈的蓝眼睛直直盯住自己的斜上方，眨眨眼，撇嘴道：“Dady……你就答应我嘛！”说着还撒娇地摇了摇自己的小脑袋，金色的柔软发丝在主人的动作下微微飞扬。
　　他着迷的看着对方灿烂的金发随风飘舞，在窗外阳光的照射下泛着耀眼的色泽。
　　也许他并不知道，在这出独角亲情剧的进行中，他自己早已为对方全身所散发出的幸福气息而眼中充满了艳羡。
　　这出戏意料之外地短，仅仅持续了几分钟，便又一次消失。
　　他恍惚地眨眼，摇摇尚不清醒的脑袋，并暗自为方才的失态而羞愧自责。
　　“我们开始吧，决定胜负的一战！”
　　他闻言抬头，发现这次是一个金发青年。
　　也许“一个青年”说的太笼统了。
　　他暗暗想着，上前一步细细观察对方，并为自己先前以为错觉的想法表示肯定。
　　对方这次穿着高贵素雅的黑色长袍，银线缀边。金发随风飞舞。气势一如既往的不羁，却多了稳重。手执略长的白骨魔杖，以迎战姿态伫立在一旁。
　　而且，比上次的战斗多了更为明显的上位者气息。
　　那眼中的高高在上的傲气与举手抬足间的优雅仪态都是不经意间透露出来，骗不了人的。
　　可是，他再次上前一步，差点贴在对方身上似的努力仰起头，细细察看。
　　就是这个。
　　踮起脚尖才堪堪到了对方的腰部，总算确定。
　　对方的耳朵后面，有几撮头发，是白色的。藏在耀眼的金发里，不仔细看是看不出来的。
　　应该是最有魅力最为骄傲的年龄，怎么会……
　　根据对方的穿戴，是很注重外表的。是巫师，也不介意喝一瓶魔药来恢复吧。只能是，自己都没注意到。
　　那么，青年身上隐隐散发出的倦怠感就不是假的了。
　　“这是最后一场了……”似乎是小声念了一个名字，接着，金发青年再次庄重地说，“谁输了，谁就自愿放弃自己一方的势力，凭对方处置。”
　　青年说着肆无忌惮地笑了，出人意料地向对面调皮地眨了眨眼睛：“如果我赢了，我会给你个惊喜。”
　　“如果我输了，我自愿将自己关在――我所建造的监狱里。”
　　青年话音刚落，一旁的他下意识地放下手昂首站好。
　　因为青年在同时敛起笑容，眼睛中迸发出强烈的凛冽与战意。虽然不是针对他，也绝不是在现场，却也令一旁观战的他觉察到一股紧张感。
　　青年行了个干脆利落的标准礼，后退一步挺胸抬头，扬起魔杖开始了这场战斗。
　　“咣当！”，清脆的声响唤醒了处于震惊的观战者，他急忙拾起从手中滑落的银杏木魔杖，掏出手帕细细擦掉手心和魔杖上的汗渍。
　　原来这才是真正的“巫师械斗”吗？
　　他只能，呆呆地张大嘴巴，观赏这场独特的表演。
　　是的，表演。
　　除了最初的几个自我保护咒以及作为试探的杀伤性比较小的咒语，其他的他完全都看不懂。
　　他只能当做一场表演来看，甚至都不能如观看上一场战斗那样在一旁学习。
　　当你掌握的知识与能力，与你所观看的一场战斗的级别相比相去甚远的话，你无论如何都只能算是雾里看花。
　　他抿抿嘴，向前跨一步，暗暗握拳。
　　总有一天，我也会达到这种地步的，而不是只能站在这里目瞪口呆。
　　他瞬间放松下来，着重观察青年的外貌，习惯性的动作举止。
　　虽然不能从中获取力量，但也可以从这段影像探查出其他的东西。
　　例如――这种境界的强者，在巫师界应该是既稀少又出名的。
　　那么，最近几十年来强大又令人畏惧的巫师，金发蓝眼……图书馆应该会查到的吧，历史教材，旧年周刊，都是很有用的东西。再不济，也可以动用那些贵族力量。
　　……
　　他托着下巴想着，抬头瞥了一眼战况，整个人猛地顿住了，僵立在原地。
　　没有看错，刚才他那漫不经心的一眼，却刚好捕捉到青年的意外状况。
　　出人意料的举止！
　　青年到底是怎么想的！
　　这难道不是生死决斗吗？怎么会犯连自己这种一年级生都不会犯的错误？
　　他心中意外地激动起来，愤愤地走近青年围着对方打转，却什么也不能做。他急得抓住自己的头发，再将它们揉成一团。
　　怎么会这样啊？
　　目光直盯住节节败退的金发青年，心中焦急万分。
　　青年一直有条不紊自信满满地战斗，他却忘了对方在开始施咒时也不敢大意地只是用小咒语作为试探。
　　这次的战斗是势均力敌！根本没有上次犹为少年时偕同友人二对一的轻松。
　　但，那个咒语到底是为什么呢？
　　他拿起自己的魔杖，口中轻轻复述青年那时的发音。
　　即使身为曾被戏说的“魔咒天才”的他也不得不拧眉叹息，试验多次。
　　这样的发音太怪了。
　　他之所以知道这是“错误”，是因为他几乎整一年都在利用课余时间学习魔咒理论――系统性的。这个魔咒是他在图书馆无意中看到的一本破烂魔法书籍的残缺页码的小角处记载的――杀伤性小，效果却很吓人，割破被施咒人的皮肤，伤口很浅，流出大量鲜血，造不成什么伤害，却相当唬人――这只用于无聊人士吓唬尚未接触魔法的小巫师。
　　之所以印象深刻，就是因为这个奇怪发音。
　　感觉不像英国人的口音。
　　这样的恶作剧咒语，怎么会出现在这里？
　　他低头查看对方的袍子，细心地发现下摆的面料因为光照反射出荧荧水渍――不，应该是血渍，对手的血。
　　因为刚才那个咒语吗？对手确实会因为那个“不合时宜”的咒语而措手不及被击中，造成“血溅当场”的现象。但又有什么用呢？
　　因此而被抓住了先机，对手彻底反攻，步步紧逼，就像现在的狼狈场景。
　　青年已经退到了墙角，却依旧坚持着最后的战斗。也许是，坚持他最后的尊严？
　　高手之间的战斗，却出了差池，也只能是到这种地步了吧。
　　不知为何，他看到依旧还不肯放弃的青年，心中不由一酸。
　　为什么还要坚持呢？
　　明明，胜负都已经见分晓了啊！
　　他仰头望着对方因为出汗而贴在脸颊上的金发，心中不由一颤。
　　那蓝色的眼睛中，是什么呢？
　　他看不懂。
　　不过……像是想到什么，他跳起来向青年奔去。
　　眼中可以反射出对方的敌手啊！
　　他急忙跳将起来，眼巴巴地贴近青年的脸。
　　至少，我可以帮你报仇的！
　　他扑了过去，脸贴得很近。
　　却被对方直视的眼神盯得有些心虚――虽然知道不是看他的。他看到青年抿抿嘴，像是终于决定什么似的，开口小声吐出了陌生的咒语。
　　他瞪大了眼睛，来不及从青年的蓝眼睛中看见敌手的影像，就感觉眼前一白。
　　他的整个脸生生撞上了迎面而来的墙壁。

　　杀了你的纳吉尼

　　第十九章
　　悉悉索索的声音引得他不耐烦地摆手，翻了个身，撇撇嘴继续睡。
　　脖子上突然被套上什么东西，凉凉的。
　　由此被从香甜睡梦中惊醒的他略带恼意地伸手去拽，却被不知哪的大手阻止。
　　“听话点，小家伙。时间可不多了……”
　　略微粗糙的大手仿佛对待易碎品似的笨拙又小心地拉开他的手，并将脖子上其中一个放到他手心，合起。
　　“……至少留下……名字”
　　“英国人最常用的……最普通的……艾里克就好……艾里克・瑟斯。”
　　“怎么能……”
　　“艾里克――愿人如其名，一生平凡；瑟斯――你将会抚养他长大，这是应该的，他尊称你为父亲也不为过。剔除血亲的联系，无爱也无罪；平庸如路人，延续血脉……只愿他，安逸、幸福……”
　　一大滴滚烫的液体落在他的脸上，感到灼灼地痛。他难受地摇头，却冷不防“咕咚”一口吞下了滑落到嘴边的水珠。
　　是苦的。
　　他猛地睁开眼睛，入目是半开着的古旧琉璃窗。
　　柔和的阳光与清风一同从阁楼外涌进，轻抚着他似乎还在阵阵灼热的脸颊。他舒适地再次合上眼，昏昏欲睡。
　　“艾里克，你醒了！”
　　一声惊呼令他惊觉自己的懒散，不动声色地在对方的帮助下慢慢坐起，靠在床边，右手伸进后背的枕头底下。
　　“霍普，咳咳，夫人。”艾里克轻轻呼唤着，干渴的嗓子却令他抑制不住地咳嗽起来，仅仅一会儿，就感到筋疲力竭。
　　“哎，来，先喝口水。”老人及时端来一杯水，轻缓地拍着艾里克的后背。
　　清甜的水令他觉得好了许多，四处打量，之后疑惑地看着呵呵笑的霍普夫人。
　　“你先不要说话，好好听着，不然太费你的精力了，”老人面带欣慰地摸摸艾里克软软的头发，简单地为他解释这一个月来发生的事。
　　“开始，你学院的同学本来是要送你到圣芒戈的加护病房，听说还是最顶级的，但是只有潘西不同意，他说你一定讨厌那样没有人情味的地方。那个孩子啊，很会为人着想，”老人微微笑着，仿佛想到了什么，一副感慨的模样，接着她坐在床边，拉着艾里克的手摩挲着，道，“后来潘西通知了我，我当时吓坏了，想过之后也不同意，医院怎么可能照顾好我的小艾里？再顶级的护理，没有心，怎样都不算好”
　　“这一个月来，潘西一直在这里照顾你呢。还有一个叫弗林特的孩子也来过几次，不过他来时我不在。至于潘西……医生说你会在昨天醒来。那孩子昨天守了一天，今天一早出去说是要找个好医生来看看。”说到这，霍普夫人对还有些迷蒙的艾里克眨眨眼，探过身来吻了他的脸颊，说道：“好好在这里坐着，别说话也别乱动。潘西一会就回来。他看见你醒来，一定会很高兴的。”
　　“我去给你做碗粥，乖乖的。”霍普夫人小声诱哄着叮嘱他，为艾里克整了整有点歪的睡衣领，起身下楼。
　　艾里克呆了半晌，将右手从后背抽出。
　　他咬着牙艰难地用左手掰开紧紧攥住的有些僵化的右手。展开的手心里静静地躺着一片皱巴巴地长绿叶。
　　艾里克重重靠在床头，满头大汗地喘着粗气，无力地抬手为自己擦掉将要落下的汗珠。身体太虚弱了，还需要长期调养。
　　纵使如此想着，他还是合上右手，闭了眼在心中试探着念道：“TreeTree……”
　　在黑暗中，他看见自己的右手发出微弱的光芒，一闪一闪。
　　他惊喜地在心中大声叫喊：“Tree!”
　　“你吵什么啊！”一把略带沙哑的少年嗓音从右手传出，带着浓浓的睡意，却让艾里克激动地大笑起来。
　　他慢慢展开手掌，那里传出的光亮越来越强。
　　四周的黑暗随着越发强烈的白光渐渐变淡，似是变成了如有实质的黑雾，缓缓地被中心的白光从周围抽离，汇集，吸取。
　　艾里克眼怔怔地无声看着这一切，只听得到自己的心跳越来越快。
　　“我劝你不要这么激动，”懒懒的声音在全部黑暗被抽离，四周变得如同白昼时响起，比之刚才，多了一种饱食后的惬意感，“虽然你醒来了，但不代表……”
　　白光中抽出嫩绿的枝叶，伸展，成长，最后变成了一株茂盛的长叶草。
　　艾里克正准备将小草放到自己肩上，却手上一空。
　　转眼，只见跳到地上蜷成一团的绿草旋起一阵风，混合着柔光瞬间拉长变大，最后，艾里克目瞪口呆地看着对面的黑发黑眸少年，僵立在原地。
　　少年拨了拨自己的黑发，低头俯视着艾里克，得意地一笑。
　　他走近同时黑发黑眸的男孩，一只手搭在男孩左肩上，弯腰贴近艾里克耳边，轻轻地说道：“怎么？很惊讶吗？”
　　少年在感到男孩更加僵硬的身体后笑了起来，接着笑声越来越大，甚至在艾里克讶异的目光中笑得流出了眼泪。
　　“你……”
　　艾里克的话没有接着说出口，因为，一直冰冷的手抚上了他的左胸口。他感觉得到，那只手的手指，冰冷而纤细。
　　那只手隔着艾里克睡衣的一层薄布料摩挲着，终于徘徊在他还未消退的伤疤上。不是像霍普夫人轻柔地摸他头发的小心，相反，是不容质疑与抗拒地重重地施以力量。
　　少年再次贴近艾里克的脸，低笑着耳语道：“你还记得吧！就是这里啊，”少年略带回味地舔了舔嘴唇，右手成五爪深深刺在艾里克胸前，喑哑着嗓子，说，“一剑穿过――鲜红的血喷涌而出，温暖的触感，美妙的画面……你要不要再试一次？”
　　艾里克利用刚才暗暗积蓄的气力猛地推开几乎趴在他身上的少年，脸色瞬间苍白起来。他只好弯下腰，大口喘气。
　　“哎，我忘了啊，你才刚刚醒来呢。”少年无所谓地摊摊手，明明是抱歉的话，从他的表情上却看不出一丁点的歉意，反而满是幸灾乐祸。
　　艾里克微微蹙眉，他胸口感到了些微的凉意与刺痛。他伸手捂上，“咝――”的一声重重抽气。伤口裂开了。
　　不对，不是裂开了。
　　艾里克拧眉，抬头向对面少年看去，发现对方正放在唇边舔舐的指甲上确实有一段鲜红。
　　果然是被指甲划破了。
　　艾里克等待气力恢复了一点，站直身体，直视少年的黑色眼睛，轻轻开口道：“我并没有忘记，Tom Marvolo Riddle。”
　　对面的少年动作一僵，随即原本满是笑意的脸立即变得狰狞起来，恶狠狠地说道：“我当然知道你没有忘记！你这个懦夫！我……”
　　艾里克轻轻摆手，成功打断了少年的话。他一面走过去，一面摊手表示无奈：“看，就连在我面前，你都没有说完一整段话的权利。”
　　他停在了对方面前，仰头望着少年充满恨意的眼睛。
　　少年被男孩直接的目光看得有些动摇，却又转念一想‘不对，在这里虚弱的是他！我完全可以……’
　　“停止你的妄想吧，”艾里克似是叹息地说道，伸手扒开对方的黑色校服，看到后了然地摊手，“果然如此。”
　　艾里克伸手指着对方坦露的胸部，缓缓道来：“我的伤口，经过沉睡后已经复原。而你的，却仍旧皮开肉绽，这时流淌的鲜血……开始应该没有吧，”他用手捏捏伤口边的细嫩肌肤，放到鼻前闻闻沾染上的血味，“你的指甲割破了我的皮，于是，你的伤口就重新开始流血，量还不小。以此类推，上次的伤……”
　　艾里克踮起脚尖紧紧搂住不能动弹的少年的苍白冰凉的脖子，高兴地闭上眼说道：“Tree，你是我的Tree！”
　　“我的血是你的营养品，我的黑暗是你赖以生存的食物；你有自己的自由，却难以违抗我的终止指令；你施加于我的伤害，将有七成返还到你自己身上；你还可以共享我的记忆，我却只能探查到你的微弱想法……”
　　艾里克掰着手指念叨着，撇撇嘴，“还好吧，虽然从第一次被你暗算就知道这个条约有多么废柴了。”
　　他扭头转身，正欲跨脚离开，却被身后的手臂禁锢住，奈何年纪小，怎么也挣不开。
　　“Tree，放手，外面应该有人快回来了。”
　　“不要叫我那个名字！那是对我的侮辱！放我……”
　　“切！”
　　艾里克扭头不屑地瞥了已经被他自定为宠物的少年魔王一眼，鄙夷道：“你还不明白吗？还企图我放你走？况且，不是你的贪欲，妄图夺取你现在本体的力量，又怎么会有这种后果？你以为我想要一只不听话，随时会反咬我一口的……Tree吗？”
　　“其实……”艾里克忽然吞吞吐吐起来，他捏开腰上的手，后退一步，思考半刻说，“打个比方吧！如果我说，杀了你的纳吉尼，我给你全世界的财富，你会答应吗？”
　　少年魔王听后立即杀气腾腾道：“我会杀了你！”
　　“对啊。你不是在密室说过吗？我们是很相似的……我的Tree就如同你的纳吉尼。我怎么可能亲手杀掉一直陪伴我的纳吉尼呢？”艾里克若有所思地说出最后的话，看向对面呆愣的少年魔王，退后一步，再退后一步。
　　“对了，你怎么知道纳吉尼的？”少年魔王明悟后，急忙追过去。
　　艾里克转身就跑，大喊道：“我怎么知道我知道的？等你养好伤再说吧！再见啦～”
　　“艾里克，你真的醒了？”
　　艾里克刚恢复意识，睁开眼，就听到熟悉的一声呼唤。他笑笑，抬头看向眼前的英俊少年，道：“潘西，好久不见啊。”

　　灵魂出现问题

　　第二十章
　　“不出去走走吗？”潘西走过来亮了亮自己手里的崭新溜冰鞋，靠在艾里克身上低头小声道，“至少你也指导我一下。”
　　艾里克无奈地合上书本，略微苦恼地揉揉太阳穴，道：“潘西，我已经说过了，你根本就没有学旱冰的天赋……我当初两天就学会的，有谁会像你一样……”
　　看到潘西呲牙威胁的表情，他很明智地闭上了嘴。但还是忍不住内心里嘀咕：有谁会像你一样，教了一星期还是没有一点进展。
　　“嗤――我，潘西！怎么可能连一个旱冰都学不好！”潘西手握拳作骄傲状，随即又想泄了气的皮球一样整个身子搭在艾里克肩膀，拿出木扇有一搭没一搭地敲着艾里克身后的椅背，发出“锵锵”的声响，搅得艾里克彻底没了看书的心思。
　　他认命地站起来，白了一眼潘西，道：“走吧，就这一次了，如果还学不会……”
　　“好嘞――艾里克，我在院子里等着你，你去拿你的旱冰鞋。”潘西闻言兴高采烈地欢呼着跑走了。
　　“脚在向前滑的时候记得向外倾，向外倾，对！你不要忘了跨脚啊――怎么又记得这个忘了那个！哎哎哎，你向哪里退的？别啊――”艾里克眼疾手快地抓住潘西半空乱抓的右手，却来不及阻止猛地回倒过来的潘西的整个人。
　　“啊――”一声凄厉的尖叫响彻整个安静祥和的小院内，某个藏在帽子里的历经百战听惯了各种惨叫的夜间生物也不得不抖了抖软趴趴的叶子，蜷成一团。
　　潘西，应该叫的是我吧。
　　艾里克欲哭无泪地推推瘫倒在自己身上的潘西，为自己竟然又一次当了垫底沙包而抹了一把辛酸泪。
　　是的，又一次。
　　学旱冰总摔倒？好，这没什么，旱冰就是在不断的摔倒中慢慢学会的。
　　可是为什么？每一次潘西要摔倒的时候，都要使出比学旱冰敏捷熟练得多的身手一把抓住在旁边帮忙的他做垫沙包的？
　　这样一天下来，都是潘西顶多哼哼两声好难学老子不干了，艾里克身上青一块紫一块无言以对。
　　而第二天，潘西照样拉着艾里克陪练……
　　潘西迅速爬起来，讨好地扶起艾里克为他拍打身上的土，陪着笑脸道：“哎，真是不好意思了。真是，不由自主……”
　　不由自主？
　　梅林啊，这是哪门子的不由自主啊？
　　潘西仗着身高优势，抱艾里克入怀，一只手安抚地摸摸深受打击，已经蔫耷耷和他宠物媲美的男孩的软软的黑发。
　　而斯内普旋着黑袍幻影移形到砧木街附近，急匆匆赶来，打开虚掩的77号门，看到的就是这幅场景。
　　如血的残阳，和煦的轻风，少年拥住男孩，两人相依相偎，亲昵无间。
　　而斯内普也就是仅仅手顿了一下，接着抱臂站在原地，哼了一声道：“原来我的斯莱特林学生就是这样对待他的魔药课教授的吗？哦，我忘了，这里不是霍格沃兹，所以不需要……”
　　“当然不！“在听到那个轻哼后就已经分开的两人异口同声地打断魔药教授的话。
　　看到这幅场景，斯内普又是一声冷哼。
　　两人对视，然后默契地点头行动。
　　“斯内普先生，请原谅我们的无礼，请您这里走。”潘西发自内心地扬起灿烂的笑容，在艾里克惊异的目光下，一个漂亮的起步顺势滑到斯内普面前，停到两步远的距离，轻抬右脚，双手虚捏裙角，施了个标准的贵族淑女礼，并且在站起来时还扬着下巴做了一个完美的原地旋转。
　　梅林啊，这还是刚才那个没有运动细胞的笨蛋潘西吗？
　　果然不管在什么面前，爱情都是如此伟大吗？
　　被自己想法雷到的艾里克心中狂叫，梅林啊，来块豆腐砸死我吧！
　　听到他心声的某伪植物很积极地伸出枝条缠住艾里克的细嫩脖颈狠狠一勒。
　　‘哦，不不不，我只是开玩笑的！’艾里克心中急忙解释着，伸手推开软软的叶子。转身抬脚滑入客厅，去准备茶点。
　　‘哼！’好不容易抓到这点报复机会的植物外表人类心的少年魔王不甘地缩回枝叶，继续睡觉。
　　斯内普听到潘西的话，快步向里走，阴沉着声音说道：“原来帕金森……少爷是多么讨厌他这个魔药教授，一出霍格沃兹就不愿叫我教授。我还不知道，称呼我为教授原来是让你这么为难厌恶的事？”
　　“当然不！”潘西急切地答道，他跟在斯内普后面思考着支支吾吾，突然脸红了起来：“我只是，想和你更平等，更……接近而已。”说着一面偷眼观察斯内普的反应。
　　虽然后面的说话声很小，但斯内普还是听见了。冷哼一声走进客厅，并不理会潘西的话。
　　他脑中又浮现刚才看到的那一幕，眼底的最后一丝温柔终究消散殆尽。
　　终究还只是小孩子罢了。
　　他们都会有自己鲜活美好的人生。
　　斯内普呷口茶，长长地舒口气，总是皱起的眉毛也舒展开。
　　他放下茶杯，看着对面坐得端正的两个孩子，道：“我今天是要说件事。”
　　对面两个齐齐点头，睁着无辜眼睛看着他。
　　斯内普抚额，阴沉着声音道：“艾里克醒的那天，潘西因为着急在之前就把圣芒戈的一位德高望重的医生请来了，而我也同时赶到。”说着时，他斜眼瞪了潘西，颇有恨铁不成钢之意。
　　接着，他又皱眉道：“虽然行为很愚蠢，但不得不说，有时候这种格兰芬多式的冲动做法在为别人添了麻烦之后，还是有一点点用处的。圣芒戈医生在进行例行检查的时候，发现了问题。因为这种情况较为特殊，他当时没说。但我还是从他的表情里看出了蹊跷。”
　　潘西听到这，狗腿地适时欢呼道：“斯内普好棒！”
　　自然被教授赏了一个‘真是白痴’的白眼。
　　艾里克眨眨眼，笑道：“我当时只记得那位医生先向我甩了三个魔咒，就是这个吗？”
　　斯内普赞赏地点头，表情柔和了一些：“那是每个作为医生都必须掌握的三大探测魔法，分别是……”
　　“分别是针对身体，精神，灵魂的三大探测魔法。因为它们节省魔力和效果出众而沿用至今。”潘西摇着木扇接话。
　　“是的。而那位医生，在例行检查时发现了异样。”斯内普别有深意地看着艾里克，继续说道。
　　“你的灵魂――出现了问题。”
　　艾里克在潘西的吸气声中不自觉地站了起来，他直直盯住斯内普的黑眼睛，一脸不可置信。
　　捏着衣角忐忑不安地问：“您是说，我的灵魂……这不可能，如果是灵魂，我怎么会这样完好地站在这里？”他说完，再次抬头期待地看着斯内普，希望对方给予自己肯定。
　　“这正是我们的疑问。”斯内普看着艾里克的反应不像作假，心里松口气。
　　“其实也可能有另一种可能，比如，某些巫师家族不为人知的秘传魔法？要知道，小巫师对每个巫师来说都是一种恩赐，尤其是拥有着深厚底蕴的纯血家族。”斯内普摸摸艾里克的脑袋，按着他的肩膀让他坐下。
　　即使如此，艾里克还是激动得浑身颤抖起来。他深吸口气，平缓着语气说：“您是说，我，我有可能是一个纯血家族的后代？”
　　得到斯内普肯定的点头后，艾里克终于忍不住地抓住旁边潘西的手，高兴地喊道：“潘西，我也是有父母的了！哈哈，哈哈……”
　　艾里克大笑两声，却突然像被噎住似的呆愣在当场，他激动得跳起来，终究还是小心翼翼地向斯内普发问：“可是，为什么……我从小是一个孤儿呢？巫师不会抛弃自己的孩子……”
　　艾里克话音落后，整个客厅内一片死寂。
　　没有人说话，或者说，是没有人敢说也不忍心说。
　　答案已经非常明了，如果不是特别离谱的情况的话，那么，真相只有一个……
　　“他们，他们死了？”艾里克颤抖着声音带着浓重的哭腔说。
　　又是良久的沉默。
　　艾里克擦掉脸上的泪水，讽刺地笑笑：“果然自始至终，还是只有我一个人啊。”他拍拍帽子，感到里面的伪植物懒懒地翻滚了一下。陪着我的，也只有你了。
　　突然感到后脑勺被重重拍了下。
　　“什么啊，什么只有一个人啊？我们不一直在你身边么？”潘西气鼓鼓地瞪着艾里克，拿出扇子又敲了敲艾里克的脑袋。
　　当然，这被直接受害者――躺在艾里克头发上帽子里的少年魔王爱记仇地惦记上了。
　　“不要胡思乱想。”斯内普干巴巴地安慰，最终还是端起茶喝了一口，清清嗓子正色说道，“其实今天来，告诉你这些，只是想让你了解一下情况……喏，这是我配置的。”斯内普拿出来一瓶银白色药剂，递给艾里克。
　　“这是？”艾里克接过来好奇地观察。
　　“针对你的特殊情况。灵魂缺失却没有不良影响：不沾染负面黑暗情绪，也不影响你的生长发育，精神正常，聪颖好学……如果不是那个探测魔法，估计谁也不会知道这件事。”斯内普补充着说道，扭头看着艾里克同是黑色的眼睛，“可是你的灵魂魔力却在以肉眼看不见的速度缓慢消弱，暂时没有什么大影响，但长年累月……就不是小问题了。”
　　艾里克还想再说些什么，斯内普却突然站了起来，他望一眼外面，天已经暗了下来。
　　斯内普急匆匆大步离开，不忘丢下一句：“一口气喝完！每月一次！”
　　说完，已经消失了踪影。

　　打的就是他

　　第二十一章
　　“你真的决定了？”
　　艾里克点点头，对潘西眨了眨眼道：“这些日子多亏你照顾，明天的生日就不用陪我了。”
　　潘西拿着扇子敲着手心，欲言又止，最终还是不放心地说：“生日怎么能一个人过，至少……”
　　“艾里克立马从脑袋上拽下自己的宠物，对潘西扬扬手里因为睡懒觉被打搅而张牙舞爪的“小树”：“不是还有他陪我吗？况且，”艾里克探过头去对犹豫不决的潘西挤挤眼，暧昧地笑，“你不是一直想去吗？去和你的――”
　　“艾里克你给我闭嘴！”潘西脸色爆红，急忙捂住艾里克的嘴巴，恶狠狠地说，“哼！你这个小孩懂什么！老子……什么时候想了？”他面不改色地否认，甚至为了证明自己的清白，说完后挺起自己的胸拍拍，却在看到艾里克偷笑的表情后整个脸一直红到了脖子根。
　　艾里克欣赏完潘西难得窘迫脸红的样子后，好心地止住笑，扒开对方的手，清清嗓子说道：“好吧……不说这个了。但是，你难道真的不想去吗？”
　　“可是，他好像不太喜欢我，”潘西摆弄着扇子烦恼地说，“甚至都比不上你。哎！要是我的魔药有你那样棒就好了。”
　　“那你就放弃了？”
　　“当然不！我潘西怎么可能是那种轻易言败的人！”他高傲的扬起自己的脑袋，打开扇子摇几下，甩甩头发，“像我这样英俊潇洒，风流……咳！不，专一痴情的人，怎么可能追不到我心爱的……”接着，潘西无声地说出了一个名字，表情陶醉。
　　艾里克的笑容顿了一下，却被头顶上“小树”抽打过来的枝叶吓了一跳。他急忙轻柔地摸摸自家宠物，摇头感叹自己最近太敏感了。
　　怎么可能不是呢？应该是昵称吧。
　　艾里克走到一边搬过来一个箱子，放到潘西旁边：“所以，现在就去追求你的爱情吧！我看你还有很长的路……”
　　潘西捂住艾里克的嘴巴，摇摇头轻柔地说：“不要说丧气话！”他松开手，搬着箱子往外冲，“艾里，等着我的好消息吧！呦吼――”
　　艾里克确定潘西走远，关上门，坐在床边无奈地说：“怎么样？满意了吧！”
　　一声冷哼从他头顶传来，只觉头上一轻，眼前白光闪过，他旁边便多了一个浑身光溜溜的少年。
　　是的，光溜溜。
　　“还愣着干什么？”少年魔王恼火地大吼着呆呆看着他的艾里克，“给我衣服！”
　　“啊？哦，哦。”艾里克回神，急忙翻箱倒柜，还一边小声的嘟囔：“有什么不好意思的啊，我只是太惊讶而已……都是男的，有什么……”
　　“闭嘴！”艾里克立刻听话地闭上嘴巴。
　　“好了没有？”艾里克支着耳朵听衣服摩擦的声音小起来。
　　“嗯。”
　　艾里克听到回答转过身来，看到对方的模样眨眨眼，吹了个口哨：“不错嘛！”他走过去做痞子状伸手抬起少年魔王的下巴，一脸坏笑地说：“来，给哥哥笑一个。”
　　冷不防被调戏的少年魔王侧脸避开对方的手，弯腰一手搭在艾里克的肩上，面带鄙视地微笑：“等你长得比我高了再说吧。”
　　“哼！”艾里克颇为无趣地放下手，准备还嘴，瞟了对方一眼，却还是没说出口。
　　他撇撇嘴，看少年坐在床边一言不发的样子，靠在墙边问道：“你要我支开别人，到底有什么事？”
　　少年冷冽的目光募得投射过来，牙齿咬的咯嘣咯嘣响：“还能有什么事？我只‘请求’你这个‘仁慈’的‘主人’能够放我一条生路。”
　　“OK，OK，不要激动，”艾里克无奈地劝道，却也只是摊摊手，表示无能为力，“我已经说过了，这是不可能的。”
　　下一刻，艾里克就感觉脖子被人紧紧掐住了。
　　“咳咳！你，放手。”
　　“不可能？那我现在就立刻杀死你！”喑哑的声音在艾里克耳边回响，却只让他无聊地翻了个白眼。
　　“你敢么？”艾里克脸色一冷，嗤笑道，“上次说的不是够清楚了吗？没等你杀死我，你就会因为从我身上返还回去的伤害而窒息死掉。你这个白痴！”
　　“我不怕！至少我要试试，先弄死你！”疯狂的少年面色扭曲地大声吼着。
　　“你不怕？”艾里克挣扎着成功推开对方，松开衣领咳嗽几声，接着面带鄙视讽刺道：“你竟然说你不怕死？！哈哈，这真是天大的笑话！你给自己起名Voldemorte，飞离死亡，还大言不惭地说你不怕死！你让谁相信？”
　　“我，我……”
　　“你清醒一点吧！看来是我之前太谦让你了，让你有了你是主人的错觉，”艾里克坐到窗下的椅子里，不看对方，扭头望着外面，平静地说，“况且，你以为契约解除有那么容易吗？没有充分了解就贸然动手，这种愚蠢的行为只有格兰芬多才会去做。你真的是黑魔王吗？竟然会有如此鲁莽想法。”
　　“再说，”艾里克扭头望着少年魔王，眼里骤然迸发出浓烈的恨意，“是你吞噬了我的Tree，却没想到被里边的刺卡住了喉咙。只是一个小小的不完整灵魂，就算有个黑魔王身份，我也……如果不是想着你现在也算是我的Tree，我早就拼死也要杀了你！”
　　说完，他抚着自己的额头闭上眼睛，希望可以冷静下来。
　　“哼！”少年被艾里克的眼神吓到之后，也明白了对方的话。只是碍于情面，索性别扭地背过身去，自己一个人生闷气。
　　“是我太冲动了。”已经打理好自己心情的艾里克主动凑过来，企图缓和两人之间的尴尬气氛：“虽然我们双方都不情愿，但也没办法。你也因此重获身体，灵魂完整。所以，让我们一起度过之后的相伴时光吧！”
　　少年魔王看着眼前对方伸过来的手，心中莫名。他烦躁地一把拍开，撇嘴赌气道：“我现在不想见到你！幻影移形！”
　　“不！”艾里克先大脑伸出手阻拦，却被对方已经开始施展的魔法一起缠了进去。
　　‘我一定是太不冷静了，竟然跟着这个白痴一起发傻！”
　　“嘭！咣当！”
　　“谁！”
　　艾里克只觉得脑袋一痛，一头栽倒柔软的床垫上。
　　床垫？
　　艾里克抬起头，在黑乎乎的房间里，映着窗外的月光，看到眼前一双亮晶晶的眼睛直盯着他。
　　他尴尬一笑：“呃……”
　　“给我从我身上滚下去！”
　　魔王发威，虽然是少年有些白痴版，但也不可小看。
　　艾里克慌忙从对方身上爬下来，站在一边摸摸鼻子。
　　“你们是谁！”一声惊呼从一旁传来。
　　艾里克猛地一惊，正准备拿出魔杖，却因为突然感到抵在腰上的硬物停止了动作。他映着被照在脸上的手电筒光线向已经爬起来的同伴眨眨眼，看到对方虽不情愿却还是轻声走过来，艾里克满意地开始将注意力放在安抚这里的主人上。
　　“呃……这是一个意外，你也是个巫师，应该知道……”他尽量拖住对方。
　　“艾里克？”对面的人惊讶的声音让他也是一惊。
　　这个声音似乎……
　　“哈利！”艾里克惊呼出声，他急忙喊道：“Tree！住手，他是哈利！”
　　“打的就是他！”
　　艾里克迅速抱住哈利转了个圈。
　　“嘭！”艾里克闷哼一声，直直栽了下去。
　　“你怎么能？”这是哈利惊讶的叫喊。
　　“我怎么不能？”这是少年魔王终于出口恶气的幸灾乐祸。
　　“你是故意的！”善良的哈利指责。
　　“我是就是故意的又怎样？”邪恶的魔王理直气壮。
　　“砰砰砰！”疑似巨人走路的声音传过来。
　　“遭了！是姨夫！你们快躲起来！”哈利焦急地招呼还站着的另一个人抬起艾里克。
　　出乎哈利意外的是，少年很配合的将昏迷的艾里克一起搬起来，扔到了床底下……而他则躲进衣柜，哈利爬上床装睡。
　　门被粗鲁地打开，一个穿着睡衣大腹便便的中年男人打开开关，打量这个窄小的屋子，试图从中发现一些蛛丝马迹。
　　最终，他还是泄气地关上灯，重重地摔上门离开了。

　　我们是如此的相同(已修)

　　第二十二章
　　“所以说，这是一场意外？”哈利压低声音问道，碧绿的眼睛惊疑不定地望着坐在床边的两个不速之客。
　　艾里克摸着发痛的后脑点头，从腿下抽出一张皱成一团的羊皮纸扬扬，问道：“这是什么？”
　　少年魔王眼疾手快地先哈利一步抢了过来，随意打开看了几眼，邪恶地笑起来：“原来救世主还这么用功啊，半夜躲被窝里做功课？”说着嫌弃地随手一抛，啧啧有声地摇摇头。
　　哈利以找球手的敏捷准确接住放到床头柜，扶了下眼镜，不明所以地看向艾里克。
　　艾里克摊手表示无能为力，只是对哈利回以一笑。
　　果然，少年魔王并没让哈利疑惑多久，很快说了出讽刺的话：“简简单单的一个历史论文，竟然写得如此‘杰出’，我只看了两行就发现了三处语法错误！”他又抑制不住地笑起来，瘫倒在艾里克怀里，“我真是对曾经打败过我的救世主‘刮目相看’！”
　　哈利听到尖酸挖苦的话本来还有些愤怒，却在看到艾里克略显歉意的笑容后脸“腾”地红了起来。
　　艾里克无奈地摇头，摸摸怀里少年的头发。
　　像是突然明白自己做了什么，少年魔王瞬间坐了起来，撇嘴对着艾里克冷哼一声，背对着他盘腿坐下。
　　艾里克对着哈利眨眨眼，不再提及先前的话题。他看着哈利眼睛有些泛红，看着窗外浓重的夜色，不解地问：“为什么要熬夜赶作业呢？时间不还是很宽裕吗？”
　　“你说宽裕？”哈利漂亮的绿眼睛瞬间睁大，一副不可置信的样子，“怎么可能？离开学只剩两天了！如果再不写，到霍格沃兹……”
　　两天！
　　艾里克和少年对视，在对方的眼中不约而同看到了震惊。两人默契地点点头，禁口不提这个蹊跷事件。
　　“所以……”艾里克惊讶地看着哈利一副脸红欲言又止不时偷偷瞟自己几眼的样子。
　　而另一边好不容易和解的少年魔王看到此景狠狠地瞪了艾里克一眼，仰起脑袋冷哼一声背过身去。
　　“呃……”艾里克轻咳几声，斟酌着言辞对哈利说道，“有什么事，可以直说的哈利 。”
　　哈利脸更红了，他拿着羊皮纸递到艾里克面前，小声地说：“你能不能，帮我看一下我的论文。”
　　“啊？”艾里克没有反应过来。
　　“我知道我高你一年级，”哈里似乎找到了勇气，挺胸抬头直盯盯地看着艾里克说：“赫敏跟我说过，你是你们那一年级有名的优秀生，不论是哪门都非常杰出。她还估计，你有很大的可能，除了魔咒魁地奇这些需要引导的课程外，其他一定比我们好。所以……帮我看一下吧，只是历史论文……”
　　一阵静默后，背对着两人的少年魔王终于忍不住大笑了起来。
　　艾里克也禁不住笑起来，他无奈地看着哈利，摇摇头接过羊皮纸。
　　“嘿！艾里克，你确定吗？”少年魔王难以相信看着艾里克，试图劝说对方，“我们现在的处境……你不是也很明白吗？当务之急，不是来做这种无关紧要的事，而是……”
　　“当然，Tree。我知道自己在做什么。与其无意义地着急，还不如做一些近在眼前的……既来之，则安之。”艾里克说着贴近对方，轻声道：“你觉得这只是一场意外吗？为什么会神奇地到这里来呢？而不是什么都没有的荒郊野外？看着吧，Tree，这里会有你想要的答案的。”
　　少年魔王无奈地翻了个白眼，伸手施了个大范围的光照魔法和消音咒。
　　艾里克对他眨眨眼睛，开始为哈利的论文帮忙。
　　“我发誓你会后悔的，艾里克！我要回家，而不是呆在这个令人可怜又可笑的小屋里！艾里克！”
　　“这里……OK，你可以查查上世纪有关的巫师与……别那样看着我哈利，我不能直接告诉你答案……”
　　“天哪，你的语气和赫敏一样……嗷，我的头！”
　　“专心一点，哈利学长。我还想快点休息！”
　　“艾里克――我要回家！”
　　“嗯，做的很棒……Tree，别跟我撒娇，这是没有用的！让我们继续，这一点……”
　　“艾里克――那我自己回去！幻影……”
　　艾里克右手扬起，落在身后某人的头顶。“嘭！”一声，聒噪的吵闹戛然而止。哈利看到禁不住惊呼：“天哪！”
　　少年原地只剩下衣服，良久，散落的衣服动了动。不一会儿，从里面爬出来一株嫩绿的长叶草。
　　长叶草抖了一抖，顺着艾里克手爬到他的肩头，伸展开叶子缠住艾里克的脖子，一圈又一圈。
　　“艾里克？”哈利担心地提醒他。
　　“嗯哼？”艾里克漫不经心地抬眼看着哈利，点点头，伸手摸着肩头上的叶子，轻轻一掐。原本还精神抖擞气势汹汹似乎要勒死艾里克的小草，瞬间瘫软一团，慢慢滑下掉在了床上。
　　“哇哦！真酷。”哈利睁大眼睛感叹着，伸出指头拨拉着萎靡不振蔫耷耷的小草，问艾里克：“你为什么不早点来这一手呢？我早就……呃，我是说，我们开始讨论下一个问题吧。”
　　艾里克随手抱起那团草放到自己头顶，轻轻揉了揉，对哈利解释道：“我是很喜欢Tree的这种样子，娇小乖戾，爱撒娇，但他似乎很喜欢保持人形，我总不能剥夺他的爱好吧。虽然有些麻烦……”
　　“嘿，哈利！我说，你……”艾里克忍不住捂上了眼睛。
　　哈利在多次调戏小草之后终于被一举抽飞，准确地撞进衣柜里，发出了沉闷的响声。
　　艾里克忍不住拍手，摸摸暴怒的自家宠物：“正中红心！你有进步了，Tree。还能注意到声音不那么大。”说完自以为正确地点点头。
　　长叶草得瑟地抖抖叶子，爬到艾里克脖子旁轻轻地蹭着。
　　“好吧，如果你坚持……”艾里克将小草掂起来放到床上离自己远一点的地方，低下头贴近小草嘴唇轻轻一碰，急忙起来，若无其事地拿起羽毛笔继续翻看。
　　所以，当哈利好不容易从衣柜里爬出来站起，掰正眼镜戴上，就看见床上一个赤条条白嫩嫩的少年正在慌张地套着裤子。
　　“你在看什么，波特！给我扭过去！”少年魔王觉察到另一个旁观者，捂住重要部位愤怒地咆哮。
　　波特只好依言转头，用手遮住眼角走到艾里克旁边坐下。
　　艾里克好笑地看着哈利，拍拍他肩膀：“他只是有些害羞罢了。”
　　“呃……我是说……”哈利睁大碧绿的眼睛无辜地看着艾里克，困惑道，“他难道……”
　　“什么？”
　　“他难道不穿内裤的吗？哦，当然，我能理解，人总会有些不为人知的，难以言喻的……癖好。我能理解的，真的。”哈利一脸的‘这很平常我一点都不歧视你’的表情。
　　“噗！”艾里克忍不住仰倒在床上，不顾形象地大笑起来，“哈利，你真诚实。哈哈，哈哈哈哈！”
　　“Shit！”向来注重礼貌优雅的斯莱特林出身的少年也忍不住爆了粗口，他一把扑上去，与哈利缠斗在一起。
　　艾里克急忙滚下床，悠闲地看两人打闹。
　　等艾里克和哈利打着哈欠高呼大功靠成的时候，天边已经透出第一缕晨光。
　　清脆嘹亮的鸟鸣，此起彼伏的犬吠，已经在昭告着人们新一天的开始。
　　艾里克伸了个懒腰，迷糊地说道：“这么快就天亮了啊。对了，怎么不见……”他的声音戛然而止。
　　身后的少年不知道什么时候早已安然入睡，蜷着身子缩成一团。凌乱的黑色短发，与苍白的侧脸形成鲜明的对比。
　　不知怎的，这让他想起了当初在密室里，昏迷前，看到的一些旧片段：
　　幼嫩瘦小的黑发男孩，从森林的边缘捡到一条小蛇。他摊开手掌小心翼翼地抚摸着它，轻柔而缓慢，像是对待这世界无价的珍宝。当他和小蛇沟通后，用英语轻声呼唤：“Nagini，my Nagini……”
　　意外的，和他之前的呼唤如此相同。
　　“虽然他说的那么多，大数都是在骗我。但有句话或许很对：我们是如此的相同。”艾里克自言自语道，伸手揉了揉少年的黑发。

　　我的前任黑魔王

　　第二十三章
　　艾里克悠闲地坐在窗下，拿着羽毛笔翻看一本二年级草药课本。他在风吹进来的时候仰起了头，惬意地眯眼。
　　‘如果这里有杯茶就会更好了。’
　　突然一只手搭在他的书上。
　　艾里克转头，按了按太阳穴道：“怎么了，Tree？”
　　少年一副将醒未醒的样子，眼睛半睁着，头一点，整个脑袋靠在艾里克的肩膀上。他缓缓地抬起手揉眼，迷迷糊糊的问道：“现在什么时候了？”
　　艾里克微微侧头，对方有些翘的头发碰到他的脸，感觉有些痒。他拨开少年遮住眼睛的刘海，手指划过那舒展的眉，轻轻地说：“第二天下午了。”
　　少年听到话呆想了会儿，眼睛突然睁开，爬起来远离艾里克。他环顾四周，最后盯住艾里克，问：“我们怎么还在这里？”
　　“不然还在哪里？”艾里克无奈地摊手，眨眨眼睛道，“你一觉睡到现在，我能去哪？至少这里暂时是安全的。”
　　少年闻言微怔，继而很快恢复面无表情的神色，回忆道：“当时是我要幻影移形，你抓住了我，然后我们到了这个麻瓜家，而日期直接到了八月末……”他看向艾里克，一脸茫然，随即头痛地抓住自己的头发，苦恼道：“这要怎么想出来解决办法！哪里有这种幻影移形还改变时间的？”
　　艾里克探过身去，轻声道：“难道你也没见过吗？”
　　少年轻嗤，说道：“巫师界能够改变时间的魔法也只有史诗中存在的梅林而已；现在的时间转换器，用法也有严格规定。所以……”
　　艾里克笑起来，接过话头：“还是我说的那句话，既来之，则安之。”
　　少年白了一眼洋洋得意的艾里克，扭头不理他。
　　“Tree？”
　　“什么？”虽然不想理他，但为了不吃苦头，他还是扭过头去回答。
　　“你……”艾里克把玩着手里的羽毛笔，似乎想到了什么，漫不经心地问道，“如果没记错的话，你16岁？”得到对方肯定的回答，艾里克继续问道：“在这个年龄的时候，你就能纯熟地使用无声咒？还是……”
　　“不！”少年魔王脸色突然有些不好看，他低头看着自己的双手，轻轻说道：“我从没尝试过无声咒，虽然我妄想过，查阅了大量的资料。我没有那种天赋，后来……也没有那个时间。这是，”他抿了抿嘴，抬起头看向艾里克。
　　“这是你原来那个‘Tree’的力量。”
　　室内一片寂静。
　　艾里克慢慢站起来，正对着少年。他的手缓慢地扬起来，停留在半空。
　　对方眼中的沉沉黑暗令少年心惊，他试图退后，却发现自己动不了。
　　“啪！”
　　少年苍白的左脸留下了红色的五指印，嘴角破裂，渗出了血。他手指颤抖着，茫然无焦距的眼睛瞪得大大的。尚才反应过来的少年伸手摸上自己的脸，难以置信地感到触及之处的火辣辣痛楚。
　　他想抬头质问艾里克，却发现自己再次无法动弹。无声的压迫扑面而来，无孔不入地渗透到他的四肢内骸，五脏六腑。剧烈的寒意涌上心头。
　　“还有呢？你所知道我不知道的。”意外平静的声音从上方传来，让少年魔王心中稍微安定一些。
　　他认命地闭上了眼睛，不受控制的话语从口中吐出：“哈利关于密室中杀死蛇怪后的事情失去了记忆，其他人也无从得知；在我们见面的那一刻，他会被动想起，所以对我的存在并不奇怪。但真正的信息他不会知晓，也不会泄露。”
　　“为什么？”
　　“在哈利答应为您保密的瞬间，你们的契约便已成立。见证者，便是我。”话音刚落，身上的压迫感消失了，自己也能够动弹了。
　　他擦擦嘴角，冷冷一笑，捏着拳头抬起头，正准备一拳打上去，却被倒栽过来的艾里克压回了床上。
　　“你个混蛋！你……”少年推开身上的艾里克却发现对方已经昏睡过去。
　　“真是麻烦。”少年嘴上念叨着，舔舔唇角，将头贴在艾里克头上，闭上眼睛。
　　“梅林啊！”少年魔王睁开眼睛，就发现周身是浓得仿佛要固体化的黑暗。他吐吐舌头，闭上眼睛专心吸收周身的一切。突然想起先前那个响亮的耳光，摇摇头。
　　‘只希望他醒来不要杀了我’。
　　两个人不知道的是，楼下的哈利正在为自己霍格莫德的签名而试图与他的弗农姨夫交谈。在不久后他将因为忍无可忍那些针对父母的诋毁侮辱，吹胀他的玛姬姑妈并且离家出走。
　　“艾里克？”
　　少年魔王在一切重又变回光明一片的时候，从旁边扶起蜷成一团的艾里克。他拍拍对方的脸，试图叫醒他。
　　艾里克睁开了眼睛，黑沉沉的双眼静静地盯着他，让少年有些心里发慌。
　　“艾里克？”他再次试探地唤着对方的名字。
　　躺在他怀里的艾里克伸出手，摸上他的左脸颊，轻轻摩挲着。
　　少年魔王捉住对方的手，说：“徒劳无功。这里什么都摸不出来的。”
　　“对不起。”艾里克眼神呆呆地道歉。
　　“好啊，想道歉的话，出去让我打一顿，不许还手。”少年魔王阴险地笑了，一副奸计得逞的样子。
　　“不好。”艾里克继续呆呆地回答。
　　“切，果然你是什么时候都不愿吃亏。”少年习以为常地无奈摊手，抱起怀里的艾里克站起来。
　　“走吧，该回去了。”因为是16岁的身体，他很轻松地抱住艾里克，让对方揽着自己的脖子。
　　两人越走越远。
　　“嘿！你们两个怎么了？”哈利愤怒地推门而入，看到床上的两人后才想起来这两位朋友。
　　“没什么，”少年魔王摇摇头，将艾里克姿势放平，盖上毛毯。“他只是有些累了，刚刚睡着。你这是做什么？”他奇怪地看着哈利整理桌子上的东西。
　　“我必须立刻离开这儿，”哈利一面将学习用品扫进行李箱，一面尚犹愤怒地解释道，“我一气之下把我的姑妈吹胀了，不能再呆在这了。”
　　“OK。”少年魔王巴不得早点离开这个麻瓜家。
　　他一把抱起艾里克，轻柔的将他的脑袋靠在自己肩膀。
　　“你怎么会那么冲动？”
　　哈利停住动作，看着对方望着自己的眼神，抓了抓头发，叹口气说：“她侮辱我的父母，说……”似乎又想起了刚才的事，哈利愤怒地一拳打在旁边的衣柜上。他大呼几口气，拍拍自己的额头继续整理东西。
　　“……”
　　“嘿，记得跟着我！事实上，只要你拿着艾里克的魔杖吓唬她一下，就……”哈利停住讲话，看着身后空无一人不知所措。
　　“也许他走了……”哈利喃喃自语着，心中说不清是什么。他拉起行李箱，拿出魔杖打开门下楼。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“孩子，我以为你不会再来了。”
　　“怎么会呢？”艾里克拉下头上的兜帽，微笑的看着眼前的人。他伸出右手，行了个巫师礼，礼貌道：“奥克斯先生，好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”接过话头的克鲁德朝艾里克走过来，狠狠地瞪了他一眼。
　　艾里克抽抽鼻子，若无其事地继续说道：“我们需要谈一谈，奥克斯先生。之前的谈话并不那么完美，我需要……”他环顾四周，目光特意在克鲁德身上顿了一下。
　　奥克斯好笑地压住克鲁德的肩膀，他伸手做一个“请”的动作，并轻声吩咐道：“克鲁德，去泡两杯茶来。”
　　克鲁德冷哼一声离开。
　　艾里克顺着奥克斯的手势走进一年前曾经来过的那个小屋，坐在奥克斯对面。
　　奥克斯微笑地看着艾里克，不时咳嗽两声。
　　“看了这么久，不知奥克斯先生看出什么没有？”艾里克端起面前凭空出现的热腾腾的精致茶杯，吹了吹。
　　“哈哈，”奥克斯大笑两声，伸过头来盯着艾里克的眼睛，道，“的确不一样了。”
　　他压低声音补充了一句：“更加懂得直视自己了。”
　　“什么？”艾里克疑惑地问道。
　　似是想到了什么，他伸手从衣领里摸出那条不起眼的挂坠，试探地问道：“是这个吗？”
　　奥克斯含糊地回答：“你不也知道吗？”
　　艾里克肯定地判断：“你在我们第一次见面就知道这些。”
　　奥克斯噤口不答。
　　“为什么？”艾里克难以置信地睁大了眼睛，他尽力控制自己的情绪，试图表达自己的疑问，“为什么呢？我以为……”
　　“为什么？”奥克斯打断了艾里克的话，他伸手摸着的脑袋，感到手下的人正在微微颤抖，“因为你本来就可以发现的，艾里克。”
　　他双手捧住艾里克的脸，轻柔道：“孩子，看着我的眼睛。你知道吗？你和当年的他一模一样，除了……他问了和你一样的问题，而我该死的也只能回答与当年相同的话，孩子。”
　　“你这样聪明的孩子，为什么就是不愿正视自己的内心呢？”
　　回神过来的艾里克扒开奥克斯的双手，靠在椅子里端起热茶，哽着嗓子啜饮了一口。
　　然后，滚滚热泪像断了线的珠子无声落入了茶水里，与茶融为一体。他不断吞咽着茶水，感到似乎延续到心里的苦涩滋味。
　　回去的路上，艾里克拒绝了奥克斯的陪送。
　　他在走出一段距离后，从兜帽里掏出长叶草放在肩头，白光闪过，少年魔王登场。
　　当然，是穿着衣服的。这些日子，少年魔王把精力都放在阻止再次发生类似于在哈利面前丢脸这种事件的问题上。并且，成功地研究出来了。
　　少年魔王跟随在艾里克身后，凭空抓一件黑色长袍穿上。毕竟，若遇到熟悉黑魔王年轻时样子的巫师就麻烦了。他像玩弄股掌中的玩偶似的为艾里克清路。
　　“Tree?”
　　“什么？”正打得酣畅淋漓的少年好心情地回答。
　　“你知道近百年来以无声咒为名的伟大巫师吗？”艾里克捂紧兜帽问道。
　　“当然知道啊，在霍格沃兹可查不到，当初我费了好大功夫。是――盖勒特・格林德沃。”
　　“What？”艾里克回头问道。
　　“盖勒特・格林德沃，”少年魔王笑着贴近艾里克的耳朵，小声说道：“不过他可不是什么伟大巫师哦，而是臭名昭著，令人闻风丧胆的黑魔王，我的前任呢！”
　　这时已经走出了翻倒巷的范围，周边满是欢声笑语。
　　艾里克猛地止住脚步，缓缓仰头，望着头顶的蔚蓝天空。
　　在这个八月末的下午，迎着灿烂的阳光，艾里克闭上眼睛，紧紧攥住胸前的挂坠。
　　不知为何，他感到蔓延至整个身体的刺骨寒冷，令他颤抖，不可自制。

　　我会死掉吧

　　第二十四章
　　“请用。”
　　艾里克眨眨眼，端起面前的冒着热气的红茶抿了一口，颇为意外地看看旁边站立的某人，又喝了一口道：“这样阴冷潮湿的天气里，喝一杯红茶再舒服不过了。你不来点吗？”
　　少年魔王一挥手，桌子对面也出现了一杯红茶。他微微一笑：“我当然也为自己准备了。”
　　艾里克做出一个“请”的动作。
　　少年转身锁上厢门，从容地坐下面对着艾里克。他呷了一口热茶，看着窗外淅淅沥沥的雨景，问道：“你不惊讶么？”
　　“当然。”艾里克闻言一笑，配合地回答。他也扭头看向窗外。
　　天色渐暗，雨却依然下着，点点雨滴打在玻璃窗上，划出条条水线。火车的声音有节奏地响着，令这个去往霍格沃兹的旅途不那么单调。
　　“堪比标准服务生的端茶送水，能用廉价的拆线编织出各种看起来不那么寒酸的手工品，将劣质残缺纸张折出讨喜的小动物……”
　　“利用自身优势无所不用其极让同情心泛滥的女士心甘情愿掏腰包买一些毫无用处的废物，欺软怕硬嫉妒心强一起排挤你的小伙伴，严厉刻薄不分是非的老修女……”艾里克停了下来，缓慢地上下打量对面的少年，轻轻嗤笑：“你到底想说些什么？”
　　少年魔王把玩着茶杯的手顿了一下，不动声色地问道：“你都记起来了？”
　　艾里克又是轻轻笑了起来，他手指扣着车窗，发出清脆的响声。“嗯，走出翻倒巷的那一刻。”
　　少年魔王看着玻璃上那只白皙瘦小的手，叹口气，说：“不论过了多少年，英国变化多么大，孤儿院还是一如既往的令人厌恶啊。”
　　艾里克停下手上的动作，皱了皱眉：“记起来的……那些令人作呕的嘴脸，甚至是每件事的细节动作都一清二楚。但是，那所孤儿院的名字，老修女的名字，其他孩子的名字……还有是谁把我从孤儿院领出来的，那个阁楼的主人是谁，我都不记得。像是，有谁故意掐断了追寻我身世的线索。”
　　“还有这种事？”少年惊讶道。
　　艾里克点头，不再说话。
　　“你还是在努力找你的父母吧……”少年魔王微微笑道，“不过我劝你，不要抱太大期望。”他左手打上艾里克的右肩，缓缓说道：“就像我。当初，虽然很不屑那个生下我的女人，但一直对我父亲那一脉保持着敬仰与期望的。可结果呢？”
　　他脸色阴沉下来，显露出浓浓的失望与恨意。“他们抛弃了你。你应该做的是一找到，便立刻杀了他们！亲情什么的，都是虚幻与飘渺的。只有拿在手里的权势，才是最真实的。”
　　艾里克看着他，面无表情地说：“你说的很对。”
　　少年魔王看着艾里克笑着点头。
　　艾里克继续面无表情：“我确实一直在找他们。但我要纠正你几点，”他端起红茶，抿了一口，看着玻璃窗外的雨，平静地说，“你要称呼那个女人叫‘母亲’；我或许会杀了你，但这一辈子也不会杀了我的父母；亲情是实在的。”
　　他接着又喝口茶，直盯住少年的眼睛，道：“也许你会在乎，或者我将来也会在乎，但现在，权势在我的眼里，还不如杀了你来的愉悦。”他看着对方眼中的怒火和脸上有些扭曲的笑，突然觉得这杯茶索然无味极了。
　　少年魔王笑脸僵了，又很快恢复了标准绅士微笑。他站起来，走向车厢门，说：“你终有一天会发现我是对的。”
　　艾里克将茶杯放回去，发出了不大不小的一声响。少年离去的脚步顿住。
　　“再换一杯茶来。要你的叶子泡的。”艾里克用手指按压着太阳穴，接着补充了一句，“我现在不想看到你，出去。”
　　少年魔王将要施法的手停在半空，最后他还是收回手，装作什么都没发生的点点头，讥讽道：“OK，我的少爷。”他坏坏一笑，道，“只要你不嫌弃‘不小心’掉到马桶里的叶子泡的茶，有胃口喝下去。”
　　艾里克看着对方的背影，摇摇头道：“只要伟大的黑魔王不嫌弃亲手从马桶里捞出叶子。”
　　少年背影一僵，咬牙切齿道：“多谢主人关心。”
　　艾里克摆摆手：“好走不送。”
　　“嘭！”一声，少年魔王狠狠地甩上门，气愤地沿着走道朝厕所走去。
　　一个高个子的戴着银绿色的级长徽章拦住少年魔王，奇怪地道：“你是五年级的吗？我怎么好像没见过你？”
　　即使已经毕业了很多年，少年魔王还是为自己准备了一身斯莱特林风格的衣服。
　　他瞪视着高自己半头的斯莱特林，蔑视道：“什么时候，我……轮到你管了！”他轻轻挥袖，跨步离开。
　　留下被方才的威压吓出一身冷汗的倒霉年级长默默擦汗。
　　该死的，小杂碎竟然也来我面前撒野！现在必须尽快赶到厕所变身得到一片叶子，然后为那个该死的主人沏茶。叶子掉到马桶里还必须‘亲手’捡起来。
　　哦，该死的契约！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着气急败坏的少年摔门离开，艾里克无奈摇头，有些失望地叹口气。
　　‘还是差得远哪！
　　虽然拥有了完整的灵魂，但观念还是需要调整。
　　这样就放了你，那岂不是害了你？
　　这和现在我亲手杀了你有什么区别？’
　　艾里克随手拿起刚刚与红茶一起送来的报纸翻看起来。
　　小天狼星布莱克？
　　看着报道的内容，他不禁皱起眉头。没想到格兰芬多也出这种人。
　　意识到自己想了什么，艾里克摇头笑笑。
　　本来就是正常的不是么？就算是被称为邪恶的斯莱特林，也还有那么多值得相交的朋友啊。例如：潘西，弗林特，德拉科・马尔福？也算一个。至于，Tree？三观不正的小孩子，真难想象他还是令巫师闻风丧胆的黑魔王的少年期。
　　艾里克想着吃吃笑起来。他放下报纸，半靠在座位上，手指抵着附着哈气的玻璃，用指甲敲起来。
　　“哒哒”的声音回响在这个窄小的车厢内。昏暗的灯光下，艾里克觉得有些昏昏欲睡。
　　艾里克被一股毛骨悚然的寒意惊醒。他微喘着气，小心翼翼打量周围。“Tree？”
　　这里除了他之外没有别人。面前的红茶已经换了杯，还冒着些微的热气。
　　‘我到底睡了多久？’
　　这样想着，艾里克端起茶喝了一口，惬意地舒口气。他心情很好地看着杯底的碎绿叶，想着：‘习惯真可怕。还是喝了这么多年的长叶草泡的茶能让我精神好多。’
　　不一会儿，艾里克惊讶地看着在手里慢慢结冰的茶水，心中忽然有种不详的预感。
　　艾里克摸了摸已经结冰的玻璃，从口袋里抽出魔杖，严阵以待。
　　他惊讶地发现，此时此刻竟然会有些想念被自己赶出去的Tree。
　　‘也许只是习惯了这些日子的陪伴。’安慰着自己，艾里克摇了摇头。‘这是不对的。要习惯一个人过活。毕竟，心不在此的人总有一天会离开。’
　　胡思乱想的艾里克突然从门外感到了彻骨的寒意。就是这个！
　　他连忙站起来，背靠玻璃拿着魔杖对准门口。
　　艾里克不自觉地心跳加快，越来越频繁的喘息令他面前一片白雾。
　　好冷，好寒，好冰。简直要冷到心里了！
　　门突然晃动起来。
　　艾里克这时想起来，因为Tree的离开，他并没有锁门。他跳过去，想锁上，可是门已经被慢慢打开。
　　一只腐烂的巨大的尖利爪子打开了门，那个黑影挡住了整扇门。
　　这是什么！
　　艾里克内心在尖叫，他迫切地想后退，想逃跑，想呼喊Tree的名字让他来救自己，可是他一动也动不了，甚至舌头都只能微微颤抖着。
　　他惊恐地睁大眼睛，看着那个飘忽的黑影慢慢靠近。
　　‘冷静点，冷静点！一定有解决方法的！’
　　可是这次却不如之前的那样幸运，他什么也想不出来，身体完全僵硬了。不知道是因为恐惧还是寒冷。
　　他感觉有什么被抽离了，自己似乎永远也高兴不起来了。世界只剩下了恐惧，寒冷，灰白，残影……
　　我会死掉吧。
　　在耀眼的白光中，他最后听见了，一声微弱的呼唤，声音沧桑而满含怜爱：
　　“艾里克……到这儿来。”

　　这代表什么

　　第二十五章
　　艾里克醒来的时候，发现自己躺在Tree的腿上。车厢里没有其他人。
　　“你醒了？”Tree丢下手里的报纸，艾里克正好瞟到正面那个阿兹卡班逃犯的狰狞照片。
　　“果然我离开一会都不行啊。”Tree颇为讽刺的慢悠悠说道，右手抚平艾里克皱得紧紧的的眉头，左手从口袋里掏出一整包巧克力递过来。
　　“吃掉。”言辞干脆不容抗拒。
　　艾里克接过来，打开包装纸，掰了一块含在嘴里，含糊不清地问：“这是怎么回事？”
　　他到现在还对之前发生的事犹有心悸。
　　“那帮魔法部的蠢货！”Tree轻嗤一声，神情鄙视极了，“摄魂怪被派出来排查逃狱的布莱克。”
　　“摄魂怪？”
　　“是啊，你应该还没学到。阿兹卡班的看守者，以吸食人们的快乐为生。得到它的一个吻，那便是死刑了。”Tree摊摊手，做出很遗憾的样子，“为什么我要回来的这么及时？那样我就不用出手救你了。”
　　艾里克轻哼一声从对方的腿上爬起来，头一歪靠在一旁，面无表情地说道：“我不希望再从你的口中听到这样的话，那很愚蠢。我死了，你也活不了。”
　　“哎呀呀，我好怕啊。”Tree夸张地挥舞着手臂，哈哈大笑。看到无动于衷的艾里克，Tree放下双手无趣地撇嘴，干巴巴地回答：“好的。”
　　良久，Tree开口说道：“这次摄魂怪共袭击了两个学生……”
　　艾里克扭头看着对方示意继续。
　　“一个是你，一个是哈利・波特。别看我！我怎么知道这么巧。你和哈利一样，晕倒了。可问题是，还没有谁在遇到摄魂怪晕倒的事件。”看到艾里克一言不发，Tree急忙补充：“呃……或许只是体质问题。”
　　“我昏迷了很久么？”艾里克忽然开口问道。
　　“不算太久。不过，可能要下车了。”
　　Tree话音刚落，潘西的声音从门外传来：“艾里克，开门，我们要下车了。”
　　艾里克看看Tree，对方点点头变回了长叶草的模样，抖抖叶子跳到艾里克肩上。
　　艾里克这才起身去打开门。潘西和德拉科一起走进来。
　　“艾里克，穿上你的斗篷，外面还在下雨。”潘西嘱咐道。德拉科依然是一声冷哼，但也没开口针对他。
　　艾里克依言找出斗篷披上，小草机灵地一滚闪进了他的衣领里。潘西只看得见一道绿光，他回头看德拉科没有发现，对艾里克眨眼笑了起来。
　　当两人相视而笑，被忽略的德拉科就要爆发的时候，火车咯噔咯噔缓缓停了下来。
　　“到站了，今年你可以和我们一起坐马车了。”潘西一手拉住艾里克朝外走去，他附到对方耳边，以扇掩面轻语：“我跟你说说我的暑假生活。”
　　艾里克看着潘西满面春风的样子，觉得那一定非常美好。
　　下车时，雨淅淅沥沥的下着，但比上车时小了很多。一阵冷风袭来，艾里克连忙戴上兜帽，而小草迅速地爬上去占据了他脑袋上的位置，瘫软着叶子舒服地睡懒觉。
　　烟雨朦胧中的霍格沃兹，在一片黑暗中就像希望的灯塔，坚定稳固地屹立在那里。艾里克着迷地望着它，似乎已经忘记了身边的一切。
　　那里有我所渴望的一切：知识，力量，权势，温暖，希望，未来……
　　“艾里克！”
　　“啊。”艾里克回神，发现是潘西在拍他的肩膀。
　　潘西用木扇敲了敲他的脑袋，艾里克吃痛，呲牙咧嘴地捂了上去。
　　“叫你不专心！”潘西用木扇指向前方低声道，“你看得见……他们么？”
　　“谁？”艾里克抬眼，顺着潘西指的方向看去，募得将在原地。
　　“嘿！跟我走。”潘西看到艾里克的反应，有些惊讶又有些释然。他一把拖住对方，就近上了一个空着的马车。
　　“那是什么？”艾里克刚坐下就问道，一脸疑惑。
　　“嗯……”潘西不知道怎么说。
　　“帕金森学姐，瑟斯级长，你们好。”两个看样子是二年级的斯莱特林女生进来，打招呼打断了潘西的话。
　　潘西点了点头。
　　艾里克礼貌地回道：“你们好。”
　　一阵沉默后，马车缓缓地开始前进。其中一个女生看了看前方，展现一个标准的贵族完美笑容，问道：“帕金森学姐，瑟斯级长，知道是什么在带动马车吗？”
　　“啊，”潘西对艾里克使眼色，打开木扇遮住脸，微笑回答道，“是夜麒。普通人是看不到的。传说，只有亲眼看到亲人死去的巫师才能看到它。”
　　艾里克闻言一僵，不再说话。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　进行过分校，晚餐等一切事宜后，艾里克随着斯莱特林的大队伍回去。
　　出乎他意料的是，潘西今天并没有跟来。
　　一进门小草就跳到床上变回了少年魔王的模样，对着艾里克无声地凝视着。
　　“怎么了？”艾里克奇怪地看了他一眼，手上忙着整理行李。
　　Tree忽然站起来，走到书桌旁拿起羽毛笔写了起来。艾里克无奈地摇头，只是叮嘱他不要弄乱他的论文。
　　Tree夺过艾里克手中的发黄信件，翻来覆去地察看。他抬头问半靠在床头的艾里克：“这是什么？”
　　“意外发现的。”艾里克一把夺了回来，小心翼翼地抚平上面的褶皱。
　　“我怎么不知道。”Tree说着恍然大悟，“是那棵草走丢的时候？”
　　艾里克点点头。
　　“不知道为什么，总觉得里面可能会有很重要的东西。”艾里克翻着羊皮纸，对Tree说道：“我排除了几封……剩下的全是一个人的。收信人的姓名被删，而送信人也只是一个代号字母‘G’而已。而且……”艾里克忽然有些磕巴，吞吞吐吐道：“这两个人的关系，是分手的情侣。”
　　Tree听后愣了一下，然后躺倒在床上打滚大笑：“我还不知道你竟然有看人家情书的癖好，哈哈哈！”
　　艾里克一脸“我就知道是这样”，无奈地摇摇头。
　　Tree笑够了，坐起来看着艾里克，清咳一声问：“那你看出什么来了？”
　　“收信人，威望很高，就连魔法部对他也很客气；写信人，一直在信中忏悔自己的过错。和表述自己的思念……咳咳，”艾里克便想着边问对方，“心中虽然有只字片语，却反映出来……收信人，威望高，而且属于正义一派，白巫师，那他是……”艾里克看着Tree，两人皆显露出不可置信的表情。
　　“邓布利多校长！”
　　“邓布利多那老头！”
　　“梅林的袜子！”即使拥有黑魔王半魂的Tree也忍不住扑了上来，抢过艾里克手中的羊皮纸，翻看起来。
　　“喂！”艾里克抓抓头发，无语地往外移了移，给对方留了点地方。
　　正看得仔细期望从中扒出死对头八卦的少年魔王很自然地钻进了艾里克的被窝，全然忘我。
　　艾里克摇摇头，从床头柜拿出另一封信，却突然被其中的一句话所吸引：“那个惊喜，我遵守诺言，永远也不会让你知道。”
　　惊喜？
　　艾里克小声地重复着。
　　‘为什么觉得有点熟悉？’
　　似乎觉得有什么要破茧而出，却被一旁Tree的声音打断。
　　“这个忘给你了。”面前是一张字条。
　　艾里克接手，打开看了起来。
　　“不要问我，一会儿就到了。”Tree对艾里克点点头，一本正经地说：“这是为你好。”
　　艾里克看着一个动作又裹去了更多被子，还一脸正经的趁他没抬头将那封信塞进自己的口袋里的某人，翻个白眼望天花板兴叹。
　　“我不抬头也照样能看到啊我的Tree，你想独占其实给我说一声就好了的。真的！”
　　在艾里克纠结着是否要Tree变回小草不然可能明天就会因为没有被子盖而感冒就会被斯内普教授训斥的时候，一个猫头鹰突然扑棱着翅膀出现了这个卧室。
　　是一只棕色羽毛，蓝色眼睛的鹰！
　　艾里克歪歪头，觉得有点眼熟。
　　他扭头，却发现不知道什么时候，Tree已经变回了小草模样，正搭在他的肩膀上，懒懒地伸着枝叶。
　　艾里克突然想起先前纸条上的话，他立刻提起精神，对眼前站在他被子上的不速之客――一只鹰微笑道：“请问有什么是吗？鹰先生？或者您可以告诉我，您是怎样来到这的？”
　　艾里克看到鹰的蓝眼睛里似乎有什么在闪，他慢慢靠近，想看清楚是什么。
　　……
　　一阵刺痛，艾里克想尖叫，却突然反应过来停住了自己的举动。
　　这是怎么回事？
　　他发现还是刚才的动作，只是手里多了一瓶药剂。
　　这个，银白色的药剂……
　　艾里克突然感到颈后有些痒，是Tree在用叶子摩擦他的皮肤，似乎是一种提醒。他看着对面紧紧盯住自己的鹰，慢慢抬手将玻璃瓶靠近自己的嘴边。
　　玻璃瓶已经碰上了他的唇。
　　他缓缓地抬高手臂，银白色的液体慢慢流了出来。
　　突然，艾里克感到脖颈后面一松，一道绿光闪过，门发出了一声闷响。被惊到的鹰扑棱着翅膀回头看。
　　艾里克眼疾手快地将药剂倒在床头柜里面的空茶杯里，并将空玻璃随手扔到了床下。身子往下一褪，闭上眼睛钻进了被窝里，装出熟睡的样子。
　　心怦怦直跳的艾里克只感觉爪子摩擦被褥的声音在耳边回响，越来越近。“梅林保佑，梅林保佑！”虽然有那叠信遮着，但一到这儿来就完全暴漏了啊！小树也不能引起注意。
　　艾里克心一横，翻了个身，右手打在被子上，引起了翅膀呼扇的声音。他趁那声音又走进，缓慢地舔了舔嘴唇。刚刚唇上确实沾染了不少药剂。
　　‘味道还不错。’心中赞美着，艾里克突然发觉四周寂静无声。
　　他小心睁开眼睛。已经没有了那只鹰。
　　这时瘫软在门下的Tree也活动起来，几个跳跃上了床，变回人形。
　　“这到底是怎么回事？”艾里克坐起来拿起那个茶杯，闻了闻。
　　“上一年的今天，发生过同样的事，”Tree指指自己的脑袋，继续说，“只要是和你在一起，这里都有记忆。我才发现的。你喝过那瓶药后就什么也不记得了――鹰、药剂。”
　　艾里克想了想，说道：“一年级的时候，第二天潘西确实和我提过什么鹰。”但他还是一脸怀疑地看着他。
　　“哈哈，”Tree笑了起来，他对艾里克摆摆手表示无奈，“还不信？那你看看你床下面。”
　　艾里克将信将疑地探头看向床底下，旁边就有一个刚刚被自己扔下来的玻璃瓶，内壁上还残留着些银白色的液体。他继续转移视线，往更里面看去。
　　那是……
　　艾里克将身体探出来更多点，伸手去够。抓到后他又坐回被窝里，仔细比对手里面的两个玻璃瓶。
　　一模一样。就连瓶里残留的药剂都一样。
　　艾里克抬头看向正轻轻嗅着药剂的Tree，对方也看过来，对他说：“稀释的遗忘药剂，以及……你正在服用的高浓度灵魂药剂。”
　　他忽然觉得有些茫然，咽了口口水，对Tree说：“那，这代表什么？”
　　Tree勾唇一笑，黑沉沉的眼睛静静地看着他，说道：“这代表斯内普是对的。”

　　不拒绝长大

　　第二十六章
　　早餐时间，霍格沃兹大厅。
　　艾里克充耳不闻地端起橙汁喝了一口，发现对面的正在潘西对他使眼色。他放下杯子咳嗽一声，探过身去。
　　“时间已经定好了，星期四下午都没课程。公共休息室碰头。”潘西压低声音说着，叉起一片蔬菜叶塞进嘴里，狠狠地咀嚼。
　　艾里克点点头，朝二年级的区域望去。弗林特坐在三年级末尾，很好找。
　　弗林特不经意转头与艾里克视线相遇，他对艾里克点头，也加快了吃饭的进度。
　　“嘿！吃这么快可不好。”艾里克对潘西眨眨眼，悠闲自得地说道。
　　潘西白了一眼，夺过艾里克手中的橙汁灌了一口，微微抿嘴，意有所指地说：“你受得了，我可受不了。”
　　艾里克撇嘴，随着潘西站了起来，拿起包退场，边走边说：“不通知德拉科么？我以为……”
　　“你以为什么？”潘西路过弗林特拍了拍他的肩膀，对方已经在掏出手绢擦嘴了。他回头瞥了艾里克一眼，不屑地说：“我不是他的保姆！我能保他到现在，并不代表能护他一生。他的任性，迟早会让他吃到苦头！”
　　艾里克摊手，无奈地摇头，跟上潘西的步伐。
　　弗林特听到两人的对话，回头看向斯莱特林餐桌三年级首席处。
　　马尔福家的少爷正伙同几个斯莱特林与格兰芬多的救世主说着什么。很明显，又是无聊的挑衅。
　　之所以说是无聊，是因为它既对与拥有着万千巫师崇拜的黄金男孩的关系上，无任何促进效果反而只会更加恶化，更令始作俑者显得愚蠢――没有人会喜欢与一个爱挑衅滋事的人合作。
　　当然，因为他是马尔福，所以一切又另当别论――表面上就是如此。
　　况且，了解了摄魂怪的特性，这种挑衅，根本就是在刺痛别人的伤口。
　　巫师的骄傲，来自对于自己的肯定。所以，他们对敌根本就不屑于偷袭或者其他阴招。而这种专挑对方痛处的行为，也就只有抛弃了自尊、不择手段的黑巫师才会视为人生宝典，苟且残生。
　　或许对于一个学生来说太过严重了，但他是一个马尔福，就应该懂得。
　　弗林特急忙追上艾里克，跟随在其身后。斜跨一步，使自己能看到对方的侧脸。
　　就是这个人，他给了自己完全颠覆世界的观念：
　　马尔福在享受着所有，荒废着生命；而他，在利用着生命，夺取着所有。
　　弗林特看着与潘西侃侃而谈的艾里克，轻轻地笑了。
　　这时，艾里克摆头看到了弗林特，一把揽住他并肩而行。他笑着说：“跟你说多少遍了，走的时候一起走。不要像个背后灵，吓我一条啊！”说着做了个鬼脸，哈哈大笑。
　　弗林特也跟着笑起来，视线轻飘地扫过同行的另两人，灰色的眼睛中有什么在闪动。
　　而另一边，地窖内。
　　斯内普教授手里紧紧攥着一张纸条，眉头紧锁。他挥了挥魔杖，发现已经不早了，摇摇头，决定放到下课再想。
　　犹豫了片刻，他还是将架子上的半瓶银白色药剂放在了里侧，将纸条夹进书架最上方一本厚厚的书里。
　　随即收起魔杖，大步离开。
　　讨厌的狼人已经让他够烦的了。
　　这次却是没想到，他的得意门生给了他一个“惊喜”。
　　掺杂了遗忘药剂的高浓度灵魂魔药，艾里克每年的9月1日都会喝一次？还有能够穿透霍格沃兹防护的鹰？
　　到底是自己解决还是上报给邓布利多，斯内普有了第一次的犹豫。
　　出乎他意料的，在收到这个纸条的时候，他的第一个想法，竟然是自己每月为艾里克调制的灵魂魔药与这种是否会有冲突，艾里克因此会受到什么影响！
　　为什么不是通知邓布利多呢？毕竟与这个孩子接触才一年而已。
　　还是真的如邓布利多所说，自己从艾里克那里看到了自己的影子？
　　不！这绝不是！
　　我怎么可能如此软弱？即使是重新回到当年的时光，我也绝对不会有丝毫改变。我自己做的选择，我从来没有后悔过。即使是莉莉的死去，我也不曾后悔。
　　莉莉？
　　潘西？
　　斯内普冷冷地笑了。
　　愚弄而已。
　　没有什么改变，也不会有任何改变。
　　晚上。
　　艾里克看着坐在公共休息室奋笔疾书的潘西，小声地试探道：“潘西，你不去校医室吗？”
　　“那么多人去看他，不缺我这一个。”潘西漫不经心地回答着，继续写起作业。
　　艾里克咬唇，缓缓道：“可……”
　　“直说吧，他怎么跟你说的。”
　　艾里克看着潘西，摊手无奈一笑：“其实我只想让别人帮我捎一下礼物的。可是我还没准备，克拉布就来通知我说，如果我不请你一起去的话，那就别去了。”
　　潘西轻嗤，面带厌恶地说：“我真是受够了！”
　　艾里克脸色有些惊讶，他眨眨眼，轻咳一下道：“为什么？”
　　“为什么？”潘西放下羽毛笔，似笑非笑地看着艾里克的眼睛，拿出扇子抵着对方的下巴，向上挑：“如果他有你的四分之一就好了。”
　　艾里克侧头避开扇子，正想说什么，却被潘西突然大声的话打断：“德拉科・马尔福，只能算作是个长不大的小孩子，却以此为荣。空有马尔福未来家主的头衔，不思进取；只会让别人一味地忍让，不懂得作为一个马尔福的真正骄傲与尊严。真是斯莱特林的――”潘西满意地看着斯莱特林公共休息室其他人目瞪口呆的样子，他慢慢转身，微笑着面对站在休息室门口的德拉科，打开扇子轻轻摇。
　　看着脸色苍白面目狰狞的德拉科，艾里克蹑手蹑脚地准备离开。
　　“艾里克，你留下！”艾里克闻言顿住，认命地坐下。
　　“其他人，都给我在三秒内消失。”小蛇们得令，迅速地离开。就连高尔和克拉布再看到潘西笑眯眯的样子后都老实地退场，没有回头看德拉科一眼。
　　当然，此时的德拉科也不会在意了。
　　“原来你就是这样看我的！”德拉克终于忍不住怒吼出来。
　　潘西看着德拉科一脸盛怒的样子，合上木扇，轻轻笑了起来。在此时鸦雀无声的休息室里甚是清晰。他缓缓踱步过去，在德拉克面前站定。
　　“马尔福的未来家主？哈哈。”潘西说着打开扇子，以扇掩面，上挑的眼尾甚至都带了十二分的笑意与讽刺。“那你说，作为小贵族帕金森家的长女，我和你斗一场，谁输谁赢呢？”
　　德拉科脸色一变，没有答话。他再次抬头，铂金色的脑袋在休息室的篝火下闪闪发光。苍白的小脸现出一丝委屈，烟蓝色的眼睛直直地看着潘西，颤抖着缓缓伸出手，对他说：“潘西，你是在开玩笑对不对？”
　　潘西一脸嫌恶地扬手避开德拉科的手，却不经意间碰到了德拉科的脸。
　　“啪！”响亮的一声，令在场的三人都愣住了。
　　潘西很快回过神来，死死盯住对方发红的脸颊，厉声道：“永远只会像一个小孩子那样任性，从来不懂得承担一个未来家主的责任。你拥有，享受，挥霍着马尔福家的一切，却只会逃避长大。就连小贵族弗林特的长子都比你出色！你配当一个马尔福吗？卢修斯叔叔一味的宠溺你，并不是你逃避的借口！”说出最后一句话，潘西几乎吼了出来。
　　德拉科颤抖着，不可置信地看着潘西。他喑哑着嗓子，无力地喊着：“潘西……”
　　“艾里克！”不容置疑的声音让艾里克很快走过去。
　　潘西一把揽住艾里克，微笑着对德拉科说：“你知道我为什么喜欢天天和他呆在一块，却一点都不想搭理你吗？你应该也感觉到我对你的态度了。”
　　“我以为你只是暂时的。”德拉科小声回答。
　　“那让我来告诉你吧，德拉科。如果你一直是这样的话，那么你不要再想找到我，永远。”潘西贴近德拉科慢慢吐出最后的单词，满意地看着对方的脸色越来越阴沉不安。
　　“你只要有艾里克一丁点的优秀，我们就不会是这样的了。”潘西说着压低声音，近乎耳语，“德拉科，不要再拒绝长大了……”
　　在这样空旷的休息室里，只有三人，静得只剩下风走过的声音。
　　德拉科听着潘西的话，一字一句。
　　他逼迫自己要记住这些话，一个都不要落。他告诉自己，不要去想对方是谁，要去想那些话对不对。可他却发现自己什么也听不懂。他脑中只有：潘西，潘西，潘西，潘西……不断回响，回荡，什么也听不见了。
　　潘西将德拉科按在门上，后背的刺痛惊醒了不在状态的德拉科。
　　“记住今天的话。现在，离开这。”潘西缓慢地说着，态度坚决。
　　德拉科什么也没说。他面无表情，只是眼神空洞，低下头越过两人缓缓地离开。
　　等只剩下两个人时，艾里克连忙扶起整个身体的重量都加在他身上的潘西，吃力地向沙发移动。
　　艾里克看着潘西一脸的颓败，叹口气：“不舍得就别说嘛……反正他是……”
　　“我这是在救他。”潘西抬起头看着艾里克，轻轻地说道。他已经没有力气了。
　　德拉科是他看着长大的，又怎么会不知道他的秉性。这一切都不怪他，只怪这个该死的巫师界！
　　“我每一次看到德拉科在我眼前，都仿佛看到了马尔福家族的衰败。”潘西自嘲一笑，摇摇头：“很可笑是不是，可是我就是感觉到了。”
　　“那……”
　　“你的，我看到了――死亡。”

　　你，越界了

　　第二十七章
　　星期四的下午，二、三年级都没有课。
　　艾里克和弗林特占据了公共休息室的一个角落，等待潘西。
　　两人谈论正酣，突然有人拍了拍艾里克的后背。
　　“潘……”
　　两人看到来人立刻站了起来。
　　弗林特低下头，反而是艾里克笑得灿烂，仰起头看着自家院长说：“教授有什么事吗？”
　　斯内普瞟一眼弗林特，轻微地吐出口气，不客气地先行坐下。
　　艾里克拉拉弗林特的袖子，两人随后也坐了下来。
　　看着斯内普似乎没有开口的打算，艾里克只好问：“教授是因为星期一早上的事吗？”他托
　　着下巴，眨眨眼笑了起来，“其实您不必太困扰，告诉谁都无妨的。”
　　斯内普心中惊讶，脸上没有表现出来。他阴沉着脸瞪了笑嘻嘻的艾里克一眼，随即缓缓开口道：“也许你愿意今天下午来我的办公室，这件事……”
　　艾里克了然地看了旁边低着头的弗林特一眼，放下手耸耸肩道：“很抱歉，教授，我今天下午有约。我之所以告诉您，是因为我认为应该这样做。”他说着又笑起来，看着斯
　　内普深邃的黑眸，坚定地说：“不仅仅是因为您是我的教授，更是因为，我想请您参与此。至少在如他所说，真正走投无路的时候，您可以成为我的后盾。”
　　斯内普看着面前的艾里克，对方看似轻松，手指却在不时摩挲着衣摆。
　　‘还是个小孩子啊。’
　　心中感慨着，斯内普站了起来。
　　艾里克表面很镇定，嘴角却微微向下撇。他跟着站了起来，低着头，装做若无其事地说：“抱歉，斯内普教授。我太莽撞了……我、我……”
　　但看在斯内普的眼里，这小家伙快要哭出来了。就算低了头，骗得过弗林特，却骗不过他。
　　斯内普在预感艾里克快要控制不住的时候，及时伸出了右手。他眼神突然变得空洞无光，一字一句道：“荣幸之至。”
　　心中沮丧快要落泪的艾里克闻言猛地抬起头，颤抖着小手握上了斯内普教授的宽厚大手，心中狂喜，但还是竭尽全力控制住自己的情绪，扬起下巴，看着对方的眼睛道：“我会给您带来荣耀的！”
　　斯内普心中一软，眼睛又变为日常的深邃难以琢磨，他低下头看着艾里克扬起的稚嫩小脸，摸摸他的头发，压低声音说：“我等着。”随后转身毫无犹豫地离开，只留下黑袍翻转的身影。
　　小蛇们也只是扭头看了几眼，并没人加入话题中。毕竟，两边的人都惹不起。
　　“艾里克……”弗林特终于在对方悠哉不语的沉默中忍不住问。
　　“没有什么的。”艾里克微微一笑，摊摊手，“如你所见，我与斯内普教授达成了某种共识。”
　　弗林特闻言，不语。
　　艾里克摇摇头，转身看见潘西走了过来，他提醒弗林特一起站起来走过去。
　　“跟我走。”潘西没有多话，径自向前走。
　　看到两人有些惊异的样子，潘西拿出扇子，烦躁地扇了几下，而后重重合上，转身先走。
　　“我认为这种集中训练也会对我有所帮助。”德拉科高傲地扬起下巴，一脸轻蔑的假笑，配合着铂金色短发，令两人都不由自主退了一步。不只是礼仪的更加完美，气势上也令人不由自主地想要去仰望。
　　德拉科烟蓝色的眼睛中看不出什么情绪，他的视线掠过两人，随即跟随上潘西的步伐。
　　艾里克和弗林特也无声跟上。
　　出了公共休息室，四人在楼道上绕了好几圈，最后到了三楼拐弯处一幅画前。画中是一座城堡，已经坍塌了大半部分，可见满地的荒草。
　　尾随的三人并没说话，只是紧紧盯着潘西的举动。
　　潘西努努嘴，伸手在城堡仅存的一扇二楼窗前停住，曲起手指轻轻叩了一下。
　　在四人的注目下，那扇窗发出细微的“吱呀”一声，缓慢地开启。
　　然后艾里克只觉眼前一闪，他们来到了一个房间。
　　“这……”艾里克惊呆了，弗林特也好不到哪去。
　　他们来到了艾里克的寝室。
　　“你怎么发现的？”艾里克问着，弗林特也是跟着点头。
　　潘西打开扇子一笑，看向艾里克道：“你难道没觉得那扇窗很熟悉吗？”
　　艾里克细细回想，七彩玻璃……他脸色怪异地看看潘西，看到对方对自己点点头，泄气般地坐到沙发里。
　　“巧合吧……”这样说着，他还是扭头对弗林特解释道：“那扇窗户和我家的一模一样。”
　　“所以，”潘西忽然提高了声音，宣布道，“以后这里就是我们集训的地方。”
　　艾里克闻言暗自咽了口口水。不知为什么，他总有种不好的预感。
　　时间过得很快。
　　四个小时一过，四人不约而同停下动作，收起魔杖，整理有些凌乱的校服。
　　迎着德拉科的目光，潘西点点头道：“我和艾里克有些话要谈。”
　　德拉科瞥了一眼艾里克，同样是点点头，扬起下巴，转身离开。
　　弗林特急忙跟上。
　　潘西看到门关以后，舒口气躺在了椅子里。
　　“你不是达到目的了么？”艾里克转身打开顶排的抽屉，里面是一套干净的茶具。他将衣领里趴着的小草拽出来，随手摘了片叶子，扔到潘西怀里，自己专心沏茶。
　　“是啊，可是总有些愧疚。”潘西一手揉着小草的叶子，一面大大地叹气。
　　“但你做的一切都是为他好。身负重任，舍弃常人的一些享乐，这是应该的。”艾里克一副理所当然的样子，端起沏好的茶递到潘西手里，自己再端一杯缓缓地品味。
　　“你是对的。”潘西呷口茶，终还是赞同了艾里克的言论。躺在他腿上的是被揉成一团自己解不开、不时像是抽筋地颤抖一下的小草，欲哭无泪。
　　弗林特紧紧跟随在德拉科身后，穿过公共休息室，出了城堡，来到了绿油油的草地。拐了几个弯，绕过三三两两的人群，到了僻静处。
　　德拉科来到一棵大树底下，靠在上面转过身笑道：“有什么事吗？”
　　“这应该问你，马尔福，”弗林特毫不畏惧地回敬，盯着对方的脸道：“收起你的马尔福假笑！如果你不想话题继续下去的话。”
　　德拉科很快收敛了笑容，烟蓝色的眼睛直直盯着弗林特的灰色眼睛，冷冷道：“我还不知道弗林特家族能够在马尔福家面前如此出言不逊。”
　　弗林特嗤笑，抽出了魔杖，扬起脑袋：“斯莱特林――力量决定一切。”
　　德拉科并没有因为指住自己的魔杖而紧张起来，反而不在意地摆摆手，看着远方，面无表情地问道：“你很有天赋，我不明白你为什么愿意屈尊去当一个小小的跟班。”
　　弗林特微微一笑，放下魔杖，右手摩挲着杖尾，轻声回答：“我并不出色。”
　　“哈，出不出色只是你想不想的问题。”德拉科轻笑，看着弗林特，微微眯起眼，沉声道：“反而是你这样的死心塌地，让我有些怀疑。”
　　弗林特没有理会德拉科的嘲讽，伸手捏捏对方苍白的脸蛋，挑眉笑笑：“不知道你用了多少在这上面？容光焕发、神采奕奕、闪光咒、提神药剂、精力恢复药剂、营养药剂……”
　　德拉科打开对方非礼自己的手，正色道：“不要转移话题。”
　　“我只是好奇而已，”弗林特不在意的收回手摸摸下巴，打量着德拉科，一本正经地说，“继承人的训练可不容易熬，尤其是这种自我控制――虽然有家养小精灵监工，还是刚开始没几天。”
　　“你怎么知道的？”德拉科看着弗林特，皱起眉头，“你只是次子，接触不到……”
　　“哦――只是当初某个哥哥不忿弟弟享受宠爱太多，太不知趣。连逼着我和他一起训练了一个星期。”弗林特摊摊手，无奈地回答：“才7岁的小孩子承受那么重的……差点残废了。然后这件事完美的被嫁祸到我最喜欢的玩伴身上――那家伙很倒霉的只是个私生子――死了。”
　　德拉科张开口，看着对方一脸无所谓的样子，最后只是说出来一句：“是挺倒霉的。”
　　“你应该庆幸你是独子。不会有看到自己嫉妒丑恶嘴脸，或者是每天小心翼翼努力藏拙的时候。”弗林特拍拍德拉科的肩膀，语重心长。
　　德拉科有一瞬间的无语。他转身抠着树皮，一下一下，分析道：“因为艾里克，你就可以肆意，无所忌惮？即使是太过出彩，上面也有人压着，更何况有了个跟班的身份……”
　　“不只是这些。他有种特质，能让和他在一起的人真正的心情畅快。”弗林特微笑着说，神色莫名。
　　德拉科扭头，烟蓝色的眼睛看着弗林特，许久，才斩金截铁道：“你，越界了。”
　　弗林特闻言轻笑，歪歪头对着德拉科微笑：“这我当然最清楚不过了。”
　　“你……”
　　“你要对我说什么？”弗林特坐下，拽株野草叼在嘴里，双手托头半靠在树上，浑不在意道：“劝我放手？再找一个？你自己也知道这些话有多么可笑吧，所以说不出口。”他目光朝向远方飞去，神色漠然：“至少我还不会到当局者迷的地步。”说完意有所指地看着德拉科。
　　弗林特看着德拉科瞬间被气红的小脸，赶在对方真正爆发之前说：“你先别急着否定。冷静下来扪心自问，你真的不曾改变过吗？心中某种情绪的改变？”
　　德拉科看着弗林特，细细思索。
　　突然，脑中灵光一现，他感觉到仿佛一盆冷水浇到头顶，冰到全身。

　　我很饿了啊

　　第二十八章
　　“前几星期进行的――‘以最普通的小咒语打败敌人’的连击小魔咒，进展不错。”潘西向另外三个人点点头，转身一挥魔杖变出了一个巨大的破烂衣柜，昂首大声道：“今天的主题是――‘博格特’！”
　　“博格特？”艾里克皱眉，眨眨眼问道：“这不是三年级前段的魔法防御课程吗？我是说……你怎么弄到它的？”好不容易有一个担任此职务的教授能够教一点实际的魔法，令他的名声在全校都比较不错。当然斯莱特林除外――大部分原因是因为之前那场疑似侮辱斯内普教授的闹剧。
　　说话间，那个黑柜子颤抖着发出“嘭嘭”的声响，看起来好像要有什么破门而出，令人不由自主的恐惧。
　　潘西捏的拳头咯吱咯吱响，撇嘴冷笑：“当然是非常有礼貌地借来的啊。只不过很不凑巧的是，我借的时候没有人在罢了。哎呀哎呀，能够给卢平教授添一点麻烦，我可是非常高兴啊！”
　　看着潘西高兴的模样，其他三人不约而同后退了一步。
　　您笑还不如不笑……
　　“好了！”潘西发泄完了，盯着发出阵阵响声的柜子面无表情地说：“想你们也都知道了，克服博格特的咒语就是‘滑稽滑稽’，好了，我来负责，你们一个一个来。虽然三年级有课，但是一节课的时间，真正试过的人还是很少。”说最后一句的时候，潘西是盯着德拉科说的。
　　德拉科摊摊手，无奈地点头。
　　“弗林特，你先。”潘西站在一侧，手执魔杖提醒道。
　　弗林特闻言点点头，上前几步，拿出魔杖对准黑柜。另两人都退了几步。
　　潘西魔杖一挥，“砰”一声，柜门打开。
　　一个和弗林特三分像的高大青年从里面走出来，一步一步逼近弗林特。
　　在场的人都知道，这是他的哥哥――马库斯・弗林特。
　　弗林特脸色有些白，他拿起魔杖高喊：“滑稽滑稽！”
　　尾音有些颤抖，但效果很明显：马库斯忽然变成了一个蹦蹦跳跳的粉红色毛球。
　　大家都笑了起来，弗林特也轻轻笑出声来。
　　“艾里克，你！”
　　弗林特急忙退回，艾里克上前。
　　不知为什么，他感到忐忑不安。
　　不安感更强了。艾里克紧攥住魔杖，口里无声地重复着“滑稽滑稽”，眼睛直直盯住面前还
　　正在跳得欢乐的毛球。
　　“嘿，艾里克有些怪。”弗林特拍拍德拉科肩膀道。
　　德拉科笑了出来，看着艾里克的背影：“这点就怕了？”
　　弗林特摇摇头，抽出魔杖向前走。他看得很清楚，艾里克空着的左手都张开绷直了，这是他紧张的表现。张开口正准备说什么，却听轻轻的一声――博格特变化了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　斯内普教授站在床前，盯着低头的三人，面无表情。
　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？”斯内普阴沉着脸审视着，最终视线停留在看似最老实的弗林特身上，开口问道：“弗林特，你来说。”
　　弗林特局促地上前，偷偷看了看自家院长的脸色，又瞟一眼病床上仍在昏睡的艾里克，小心翼翼道：“我们在练习对抗‘博格特’。”
　　斯内普闻言脸色更阴沉了，冷冷的声音令在场三人都微微一颤：“博格特？我怎么不知道霍格沃兹有‘温顺无害’的博格特？”
　　潘西在后面默默擦汗，毕竟“始作俑者”可是他。
　　斯内普视线在后面两人扫过，路过潘西是微微停顿了下。随即冷哼一声，催促弗林特。
　　“继续！”
　　弗林特抖了一下，说：“开始一切都很正常。艾里克是第二个。当他看清那个博格特样子的时候，就昏倒了。”
　　然后德拉科抬眼，快速添了句：“那个博格特变出来的有点特别。”然后在教授来不及看过来时又低下头。
　　斯内普侧头看了昏迷的艾里克一眼，沉声问道：“怎么特别？”
　　“血。”弗林特回答，面色有些怪异。
　　不待斯内普继续问，另外两人也迫不及待地说出口。
　　“全是血……满地都是。”德拉科一副被恶心到了的表情，似乎想到了什么，脸色瞬间苍白起来。
　　潘西与前两者相比，脸色稍显平静。他攥紧手里的木扇，说：“那个博格特一出来，就有大量的血流出来，满房间都是，现在还感觉靴子上似乎沾满了……我都不相信，一个人竟然会有这么多的血，生生流干了……”
　　斯内普从他平静的语气中还是嗅出了尚未消散的一点点恐惧。他从潘西话中抓住了一点，问：“人？”
　　“是的，”潘西抬头看着斯内普，表情是少有的认真，“是一个人，当时看好像已经死了，但还在喊着艾里克的名字……金色头发蓝眼睛，非常狼狈，脸看起来起码有四十岁了，口音……”潘西看了看艾里克，停了一下，才道：“是德国的。”然后看着斯内普，脸色有些怪异。
　　斯内普斟酌良久，终还是又问了一句：“你们能确定吗？”
　　潘西首先回答说：“我有80%的肯定。一则相貌有5分相似；二则他即使要死了，也喊着艾里克的名字……呼唤声里的感情我是不会听错的。”
　　德拉科抬起头，看了艾里克一眼，道：“我没意见。”
　　弗林特也随声附和。
　　安静了半晌，斯内普面无表情的脸上让人看不出他在想着什么。他手一挥，淡淡地说：“你们先回寝室吧，这件事不要对任何人说。”
　　三人迟疑了一会，终是转身离开了。
　　临走前，弗林特深吸一口气，回头对斯内普教授说：“请您照顾好他。”惊觉自己说了什么话，立马转身跑了。
　　斯内普冷哼一声，没有理睬他。
　　他转身看着艾里克，轻轻叹口气。从怀里掏出一个玻璃瓶，银白色的液体在里面荡漾。迎着窗外洒进来的夕阳柔光，折射出美丽的金色光芒。
　　斯内普捏住艾里克的嘴，将药剂一滴不剩的灌了下去。而昏睡中的艾里克只是皱了皱眉，再没动静。
　　亲眼目睹自己血亲的死亡？还很有可能是自己的亲生父亲？
　　这不比自己当年的情况好多少。
　　当年即使是麻木了，痛也是直刺人心。
　　何况是这样一个懂事的孩子。
　　一定被保护得很好吧，那么突然意外的发生也是更加痛苦。
　　所以迅速地成长，独立，却没有一点作为孤儿的小缺点与诟病。
　　因为他本来就不是个孤儿，也有温暖的家庭，然后一朝瞬间毁灭，童话半道终止，现实以不可抗力浮现，泥潭深陷、挣扎。
　　等斯内普回神，却发现自己的手放在了艾里克的小脑袋上，正在慢慢摩挲着对方柔软的黑发。
　　他急忙缩回手，站了起来。抬眼一看，才发现外面的天已经黑透了。挥一挥魔杖，时间已经过了晚餐。
　　斯内普看了艾里克一眼，转身掀开随意扯来的白色帷幕，却却被庞弗雷夫人的呼唤惊了一下：“西弗勒斯，快到城堡大厅集合！阿兹卡班逃犯――小天狼星布莱克闯进霍格沃兹了！”
　　斯内普闻言放下帷幕，不轻易地又在背后施了个隔音咒，匆匆离去。
　　校医室再一次恢复平静。
　　良久，从窗外撒来的月光的照射下，一个东西正在艾里克的衣领里蠕动。终于，钻出来一株绿嫩嫩的长叶草。之间小草抖了一下叶子，微光一闪，变成了一个16岁的黑发黑眸的英俊少年。
　　他手里拿着一个青苹果“咔嚓”一声咬了下去，不爽地瞪着眼前的帷幕，嘟囔着：“闷骚。”
　　然后又转身躺下和艾里克昏睡的小脸相对，空着的手摸上了对方的头发，接着又意犹未尽地多揉了几次。
　　这个少年――Tree，犹豫了一下，然后伸手轻轻抱住艾里克。因为年龄的差距（身体上的），他很轻易就将才二年级的艾里克拥入怀中。感受着怀中的微微起伏，叹了口气。Tree仰头看了看窗外的月亮，闷闷地咬口苹果。
　　“这次也不知道要几天啊。我已经很饿了啊。”
　　感叹着，再次摸上艾里克的头发，闭上了眼睛。

　　比这更劲爆

　　第二十九章
　　下课后，走廊上熙熙攘攘。哈利拿着魔法防御课的课本，随着人群向前走。
　　“他怎么能这样？明明我说的都是……”赫敏再一次向罗恩和他抱怨斯内普教授的偏心。
　　“无所不能的万事通小姐。“罗恩受不了的跟哈利小声嘟囔着。
　　哈利随口回应了罗恩的抱怨，抬起头向前方望去。
　　他看见了什么？
　　那个可恶的马尔福正在和帕金森家的小姐争吵。他们不是情侣么？
　　有一段日子，霍格沃兹的女生们都相传着他们要订婚了的消息。这当然不稀奇，但他们之间的好感情令人艳羡，即使是斯莱特林的一对，也足够令尚有学业的少女们花痴崇拜，作为寻找恋爱对象的标准。
　　这当然都是从金妮那个女孩口里知道的。
　　哈利被有些拥挤的人流推向了前方，与他的伙伴隔了几个人。
　　他略微迟疑了一下，就听到身后两个熟悉的声音，正在争吵。显然落后的两人都没有发觉哈利的远离。
　　他突然觉得有些烦躁。
　　哈利一个踉跄。突然从左后方冲过来的人影撞着了，再抬头看，已经没有人了。
　　他想要骂粗口，却还是忍住了。
　　那个人一定壮如牛！
　　哈利捂着还在痛的腰部，轻轻喘气靠在了走廊的石壁上。
　　“我并不是在干涉你的生活，我是在帮你。”
　　“帮我？帮我就不要再跟着我！”
　　“你太过急躁了，潘西。”
　　“我没有！我知道自己在干什么。”
　　清晰的声音钻入哈利的耳朵，令他不由自主的歪头听起来。
　　“你冷静点，不要将情绪发泄到我的身上，那会让我很难堪。”
　　“对不起。我知道，可是我控制不住。我不知道我到底哪里做错了……”
　　“不是你的错，潘西。”
　　接着是一声长叹，再纷杂喧嚣的走廊上，哈利诧异于自己竟然能够听得这么清楚，甚至能听到那声叹息中的深深疲惫。
　　“小龙，不管怎么样，我是不会退后的。”
　　哈利看到潘西匆匆离开。而马尔福只是伸了伸手，就无奈地垂了下去。
　　小龙？艾里克似乎也提起过。但是对方不曾给他解释，只是对他眨眨眼笑了一下。
　　难道……
　　正想着，前方的马尔福忽然跑了起来。路线并不是潘西离去的路，反而是拐到了一个僻静鲜有人去的小道。
　　哈利没有思考，急忙跟了上去。
　　这条小道很黑，曲折回环，但他隐约感觉到这似乎是到达某地的捷径。
　　一路上，马尔福似乎很着急，并没有注意身后是否有尾巴。
　　终于，哈利随着一个转弯，长久的黑暗褪去，前方迎来了微弱的光线。
　　马尔福在出口处站住了。他慢慢转过身，正对着来不及隐蔽的哈利。
　　“疤头，你跟踪我多久了？”声音中是满满的讽刺笑意。
　　因为光线的问题，哈利看不见马尔福的脸。但他觉得对方一定是在嘲笑他，并且是配合着那种令人厌恶的假笑。
　　于是哈利皱了皱眉头，看着对面的身影，说：“我……”他忽然间顿住了。
　　他该说什么？没有跟踪他吗？但他确实是跟着他一路了。
　　梅林啊！我到底是怎么想的，我怎么会……
　　对了，是因为……
　　于是，哈利再次抬头看向那个逆光的身影，视线停在似乎是对方眼睛的位置，轻轻喊道：“小龙？”
　　这个小道内瞬间静了下来。
　　马尔福没有说话。
　　哈利觉得有些奇怪。不知为什么，他觉得对方似乎在害羞。
　　那个马尔福害羞？哈利突然觉得很冷。
　　静默了好久，对方还没有说话。哈利有些急躁，他想出去，但是对方当着出口。
　　‘马尔福可以看到自己的表情，我却不知道他在想什么。这不公平。’
　　这样想着，哈利慢慢向前走。
　　“你站住！”
　　哈利看见马尔福拿出了魔杖指着他。姿势很标准很漂亮，但不知为什么，他又从那句命令语句中听到了一点点羞涩。
　　哈利搓了搓自己的手臂。
　　于是他问道：“你害羞了？”
　　问完他就后悔了，他觉得一定会有一个恶咒飞过来，击中他，然后他就会……
　　可是哈利惊讶地发现，对方又沉默了，并且没攻击他。
　　搞毛啊！你倒是出一声啊！你这样会吓到我的啊！
　　哈利又被自己的脑补寒了一下，狠狠地搓自己的双腿。
　　这家伙，不会是被谁石化了吧？
　　于是哈利小心的抽出魔杖，慢慢向出口处移动。光线越来越亮，他的眼睛也越眯越小。
　　在他背后临近出口的同时，一支魔杖贴上了他的脖子。
　　“你这个愚蠢、自大的波特，可恶的疤头……”马尔福的声音在他耳边徐徐传来，咬牙切齿的语气令哈利不由自主地缩了缩脖子。
　　他在马尔福慢吞吞吐出各种贬低自己的词汇的同时，悄悄地扭头打量对方。
　　铂金色的脑袋，他的眼睛瞬间又瞎了。接着，是烟蓝色的眼睛，嗯，里面仿佛在喷着怒火。然后，是挺翘的鼻梁。最后，是……
　　梅林啊，他今天一定是不正常了！他要去校医室，他要去找庞弗雷夫人，他要定居圣芒戈！
　　即使是喝臭水沟口味的魔药他也一万遍的心甘情愿。只要能让他神经正常起来。
　　他竟然看着马尔福的……觉得口干舌燥？
　　心里默念“他是可恶的马尔福他是你的死对头”无数次重复，他的心才平静下来。
　　这样才对，一定是昨天没睡好。
　　看着还在怒目瞪视着他自己的马尔福，哈利突然想起先前的猜测。于是他打断对方翻来覆去还是那么几句的咒骂，轻飘飘地说：“小龙？”
　　然后，看着突然表情呆愣，小脸通红的马尔福，哈利不厚道地“扑哧”笑了。
　　‘也许艾里克说的话是对的：有些斯莱特林，他们只是表面太过矜持骄傲，内心却反而比其他人来的更加脆弱。’
　　哈利拨开脖子上的魔杖，探头望向外面的楼道。像是看到了什么，他想也不想的拉起死对头冲向走道，径直跑进对面的岔路，一拐停在转弯处。
　　“你怎么……”德拉科被哈利的动作惊醒，正要说什么，却被对方捂住了嘴巴。
　　然后，德拉科听到前方楼道传来的脚步声。是两个人，要过来了。
　　“我不明白……”
　　“你不需要明白，帕金森小姐。你现在应该做的不是在这里毫无意义地羞辱你的魔药课教授而是……”
　　“我没有。”
　　是斯内普院长和潘西！
　　刚才站的地方，后面的拐角要有一段距离。如果不是他，自己就要被抓包了。但也因为他，自己差点被抓包！
　　德拉科狠狠地瞪了哈利一眼，继续偷听两人对话。
　　斯内普长长叹了口气，满含疲惫与无奈。
　　“我不明白，为什么你就不肯接受我呢？我喜欢你，这还不够吗？”
　　“当然不够，女孩。”
　　“不要叫我女孩！难道就因为我小？这不公平！”
　　“这种事本来就没有什么公平与不公平，而是只有谁先谁后。”似是停顿了一下，然后又接着问道，“你明白了吗？”
　　“所以，你还爱着那个女人吗？”德拉科听来，潘西声音有些发颤。
　　“你调查我？”甚是平静的语气，德拉科却是浑身一颤，感觉有些发冷。
　　“我当然要去找你为什么不肯接受我的原因。她已经死了……活人争不过死人吗是吗？”
　　“我的事情不需要跟你说。”
　　“你害怕？”潘西喑哑的嗓音传来，听起来有些阴冷。
　　“我已经无所畏惧。”这句话，斯内普的声音平静得可怕。
　　潘西没有答话，良久，他才笑出声来。但笑得却像是在自嘲。
　　“哈，你可真会伤人心啊，斯内普。你无所畏惧，是不是就代表你不在乎生死？你死了，让……让爱你的人怎么办？”
　　斯内普没有说话，整个楼道内只剩下潘西像是在哭的笑声。
　　“你真是一个混蛋！”咬牙切齿的语气。
　　潘西的笑声突然中止。
　　“我不会哭的，斯内普。你是不是觉得我会像其他女人那样被你气得泪水涟涟然后老死不相往来？你想错了。我怕不会让你清净的。我会天天缠着你，让你不得安宁。即使你是个不折不扣的混蛋！”德拉科听着潘西得意的语气，都能想得到他抬着下巴摇着扇子骄傲不可一世的样子。他忽然有些为潘西高兴了。他没有被伤害到，反而气势越挫越烈。
　　斯内普似乎是被惊到了，没有说话。
　　“所以，为了惩罚你今天让我伤心，那我就勉为其难的以后称呼你的教名吧！西弗勒斯，再见！啾！”
　　然后一个欢快的步伐越走越远。
　　‘那个啾是什么意思什么意思？哦，梅林啊！我今天一定不正常了，我竟然听到斯内普教授被强吻了！还有什么比这更劲爆的吗？’这是偷听墙角两人的共同心声。

　　能量用光了

　　第三十章
　　斯内普教授急匆匆地朝着校医室的方向走去，路上正好碰见一群蹦蹦跳跳唧唧喳喳的格兰芬多。他心情很不好的冷着脸扫了一眼，小狮子们很快闭上了嘴巴，夹紧尾巴，老老实实离开。
　　哼！
　　他甩开袍子继续向前走，为这该死的烂泥路再加一声咒骂。
　　昨天下了整天的倾盆大雨，但即使如此也阻挡不了人们对于那无聊的运动――魁地奇的热爱。
　　于是，他不得不为那些小巨怪们连夜熬制魔药。以至于等到他清好坩埚，坐下休息时，才发现艾里克的那一份还没有开始熬制。
　　因为灵魂魔药配置所要求的高水准，这些日子以来一直是由他专门负责。每五天一次，不能断。
　　等他终于从坩埚里盛出银白色药剂，再抬眼，已经是第二天清晨。
　　但愿今天那帮小巨怪们的表现能够好一点，他不介意将有觉不能睡的怨气撒到他们身上。一想到格兰芬多的宝石又能少一大截，斯内普突然感觉心情舒畅多了。
　　但是，在这之前，还得去……
　　这样想着，斯内普推开校医室的门，不为人所察觉的轻轻走进。
　　他一眼看到了那个拉上白色帷幕的病床，径直走去。
　　‘波特？他在干什么？’
　　因为下意识的轻步，躺在病床上脸朝内的波特并没有发现魔药教授的走近。他半靠在被竖放的枕头上，对着邻侧的帷幕轻声说着什么。
　　斯内普停住脚步，确认里面并没有发出声音，于是他弯下腰，伸出手，搭在了波特的肩膀上。
　　他这时的声音因为一夜没睡有些嘶哑，而在波特被惊到的情况下听起来更是阴沉：“波特，你在和谁说话？”
　　波特猛地回头，一脸惊魂未定地看着似乎是突然来袭的魔药教授，又转头看了一眼，视线在白色的帷幕上顿了一下，又回头看着斯内普，说：“没有什么，教授。我在自言自语。”
　　拙劣的谎言！
　　哼，简直和他的父亲一模一样。自以为是的波特，把别人都当做傻瓜。难道他以为可以瞒得过教授吗？
　　斯内普随着波特的视线看了一眼，又盯着对方的脸，不经意扫过了那双绿色眼睛……
　　他的怒气突然被引了出来，瞪视着那双眼睛，恶狠狠地说：“波特，不要……”
　　“波特――我想你可以离开这了！”庞弗雷夫人尖利的声音传来，哈利却觉得这嗓音是如此的美妙，它简直就是救了自己的命！
　　斯内普在庞弗雷夫人走过来时松开了搭在波特肩上的手，向后退了一步，但眼睛还是瞪着他。
　　哈利则是如释重负地舒了口气，急忙应了庞弗雷夫人的话，低着头掀开被子下床，Q拉着鞋子跑没影了。
　　“瞧瞧你的脸色，昨天又熬夜了吧。多亏你的魔药……”
　　“我只是来看艾里克的，”斯内普不耐烦地打断庞弗雷夫人的唠叨，摇摇手中的银白色药剂，“我很快会回去休息的，只要等上完那些为无数小巨怪准备的课程。”
　　庞弗雷夫人不在意地摇了摇头，像是想起来什么似的笑了起来。她对斯内普挑挑眉，开口说着：“希望你的特优生能够早点醒来，让你的眉头能够舒展一下。”
　　斯内普不在意地转过身，向帷幕那里走了过去，留下一句似乎是漫不经心的话：“这只是我的责任罢了。”
　　庞弗雷夫人乐了，摇头向另一个病床走去。
　　斯内普站在床前，摸了摸昏睡的艾里克的头发，便扶起对方一口气将魔药灌了下去。
　　“喂！小心呛着他啊。”
　　一个漫不经心的提示令斯内普立刻抽出魔杖，退后，指向光脚坐在床位的少年。
　　被魔杖指住，少年却浑不在意。他伸伸懒腰，轻轻说着：“你的动作还是那么干脆利落。”
　　斯内普闻言皱起了眉，更加小心地打量对方。
　　这种语气，应该是旧识。可是，他不记得认识这么小的“朋友”。
　　“啊呦，还没认出我吗？”少年黑色的眼睛朝向斯内普看去，嘴唇微微勾起，可是眼中却没半点笑意。
　　斯内普面无表情地站定，拿着魔杖的右手紧紧攥着，但心中却并不像他表现出的那么冷静。
　　黑发黑眼、大约16岁、带银色花边的绿袍、面容俊朗……
　　黑发黑眼，黑发黑眼！
　　他猛地退后了一步，拿着魔杖的右手有些软。
　　“看来你想起来了。”少年微微一笑，却令斯内普冒出了冷汗。
　　他最后终垂下了魔杖，低下头，单膝跪地，手放在胸前恭敬一拜：“My lord.”
　　然后，双手呈上自己的魔杖，头深深地低下。
　　斯内普放空自己的大脑，准备迎接几个“钻心剜骨”的“洗礼”。
　　良久，他的魔杖依然躺在他的手中。
　　……
　　“它应该归于更需要他的人。”
　　淡淡的语气，却令他心中猛地一震。
　　斯内普缓缓起身，看着面前的黑魔王，突然伸手将魔杖再次对准了他。
　　“你到底是谁？你不会是他！”斯内普边说着边靠近病床，侧身贴在艾里克旁边，将他护在自己的范围内。
　　少年仍是神态自若，他摊摊手，无奈一笑：“说起来我确实已经不算是他了啊。”他转头看了看艾里克，这令斯内普的神经更加紧绷。
　　少年注意到这一点，回头笑着盯住了斯内普，轻轻地说：“只要你让我咬一口，我就会让艾里克立刻醒来。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“于是，伟大无所不能的黑魔王大人因为贪得无厌，反而被契约禁锢？如果我将这件事情通知我的‘同伴们’，不知道将会怎样？”斯内普讥讽的看着“小黑魔王”，冷冷地说着。
　　“斯内普，你竟敢……”少年勃然大怒，那样子仿佛下一刻就会甩来一个阿瓦达。
　　“哦？我怎么不敢。你认为我会怕一个连不可饶恕咒都施展不出来的黑、魔、王么？”斯内普毫不在意少年的装腔作势，他已经看透了对方的虚张声势。
　　“或许你只是挑了你认为无害的东西告诉了我，可惜……”斯内普空洞无光的眼睛恢复成日常的深邃，“你将那株长叶草告诉我，就是暴露了你最大的缺点。”
　　“艾里克与我的协议完成的当晚，他便托我查了那株草的来历。我该说真是误打误撞吗？即使你查遍全无世界的书籍都找不出的答案，而我却烂熟于心。”斯内普坐在了床边，摸了摸艾里克的头发继续说道：“月光草――当然不是巫师们公认的那种。植物的外形，动物的习性，因此巫师们无法将其分类，在书籍中根本就没有它的踪影。它只存在于――每个获得梅林奖章的魔药大师的心中。”
　　斯内普以戏谑的眼神看着Tree，面色却仍是冷冷的：“所以，你不可能知道这件事。那么，你先前只是在骗我，对吗？”
　　Tree脸色马上变了，他没有料到对方竟然知道这种诡异生物的来历。他咬咬唇，正准备变回去，却冷不防被斯内普紧紧抓住了手腕。
　　“还想逃！”
　　“那你想怎么样？”Tree挣扎着，焦急地喊着。
　　“你之前的目的是什么？”斯内普纹丝不动地握住对方的手，追问道。
　　“你也知道，‘月光草’是纯、白魔法生物，所以我一个恶咒都施放不了。平时我都是以艾里克身体里聚集的黑魔法为食，以此转化为自身所需能量。当初我之所以要吞噬‘月光草’，一方面是因为它的力量，另一方面就是因为它闻到了我的灵魂味道，想吃掉我……”Tree一脸悔不当初，转而又一副咬牙切齿的模样，“艾里克昏迷这些天，我是闻得到，吃不着啊。再过一段时间，我就维持不了人形了。我好饿啊！”他双眼仿佛冒着绿光，一副饥渴的样子看着斯内普。
　　斯内普皱起了眉，思索着看着疑似“弱智”的Tree。
　　难道是因为半灵魂，所以才这样像“小巨怪”？可是已经融合成为完整的了，不存在……
　　“我现在的命捏在艾里克手里。没有他的明确指令我也不能擅自害人。况且又是你这种……而且，我恢复了体力，也许可以把艾里克唤醒……虽然没有太大把握。”
　　斯内普静默了一阵，他用黑沉沉的眼睛看着Tree，说道：“所以，我来的时候，你是在骗那个波特了？”
　　Tree老实地点了点头。
　　“你就是这样跟他说的？”斯内普的语气更冷了。
　　Tree再次点头。
　　“那个波特被骗到了？”
　　点头。
　　“如果我没来，你的目的就会达到了？”
　　泪流满面地点头。
　　“台词一模一样？”
　　点头，又忽然摇头。
　　斯内普收回正要挥出去的手，看着颤抖的Tree，眼睛微微眯起。
　　“有一点不一样……我就是让他看了一个有趣的真相罢了。”
　　斯内普抬抬下巴，示意他继续。
　　“就是这个。”
　　Tree伸出右手，大拇指点在中指上，正要动作，却听见了一声模模糊糊的呼唤：“Tree？”
　　“艾里克！”Tree闻言惊喜地叫出声来，他很轻易挣脱了斯内普的手，一把扑向艾里克。
　　然而，正当艾里克闭起眼睛准备迎接重重一击，却只听“噗”的一声，一个凉凉的东西掉在了他的脸上。他睁开眼拾起来一看，发现是蜷成一团有气无力的长叶草。
　　斯内普注意到艾里克看过来的疑惑眼神，开口道：“它的能量用光了。”

　　宠物叛变了

　　第三十一章
　　斯内普瞥了一眼艾里克手中的长叶草，摸摸对方的头发，道：“只要醒了就没事了。今天下午，校长室。”
　　“您能告诉我……”艾里克有些不安。
　　斯内普伸手制止了艾里克下面的话，盯住他黑色的眼睛说：“你要谨记，霍格沃兹的教授们没有一个会害他的学生。相信我，没有人。”
　　艾里克看着斯内普坚定的眼神，最终点了点头。
　　“你自己去，我还有课。”斯内普站起来，便掀开帷幕走了出去。
　　艾里克看着那片白色的帷幕，放下了自己不经意间伸出来的手。
　　要去阻止或挽留什么呢？不说斯内普教授会不会，身为一个斯莱特林，他也不能这样软弱。
　　总有一天，身边的人都会离开自己。在这之前，便是要学会独当一面。
　　离开校医室，艾里克在寝室呆了一个早上。身体还有些虚弱，庞弗雷夫人也是嘱咐他要好好养身体。不管怎么说，身体最重要吧。
　　下午正好没有课，他趁大家回到公共休息室之前悄悄溜出来，漫步到一片偏僻的草地上，躺了下去。
　　不一会儿，某个伪植物从艾里克衣领里爬了出来。
　　“你不怕别人看到吗？”艾里克惬意地眯起眼睛，望着眼前似乎近在咫尺的天空。
　　“切，你不怕，我就不怕。”Tree随手拽个叶子，在一阵风吹来时摊开手，任由它随风飘走。
　　“你和斯内普教授说什么了？”艾里克忽然想起来刚醒时Tree一把扑过来的情景，对方似乎像是看到了救世主。
　　“呃……你不是睡了那么久，我也进不去。进不去就没有口粮，维持不了人形。”Tree耷拉着脑袋回答，泄愤地拽了一把草，狠狠地撕扯。
　　“你不会是把主意打到……教授身上了吧？”艾里克笑了起来。
　　“你笑什么？”恼羞成怒的Tree扑了过来，掐着艾里克的肩膀，恶狠狠地瞪着对方。
　　“就你这半斤八两，还想骗教授？骗个小狮子差不多，”艾里克故意停顿了一下，视线扫过Tree的脸和下面，笑道，“还得是个母狮子。”
　　Tree顿时火大了，大声吼道：“谁说的，我黑魔王男女通吃！如果不是斯内普过来，我就骗到那个波特家的小崽子了！”
　　“你对哈利下手了？”艾里克闻言睁大了眼，向正压着自己的Tree伸出了手。
　　“我没有，我只是……”Tree急忙解释，可是没等说完，就被艾里克摸到了头顶。
　　“嘭！”一声，原本还嚣张不可一世的小黑魔王瞬间变成了一株长叶草，掉到艾里克的肚子上瘫软下来。
　　真是没有长进！
　　只要自己需要，不顾及使用的方法是否害人；除非契约所制，嘴里没一句真话；只以自己为中心，自私到极点……
　　还是需要好好磨练啊。
　　艾里克将蔫耷耷的小草掂到自己耳边，轻轻说道：“让我休息一会儿，到时间了叫我。”
　　正准备往艾里克脖子上爬的小草闻言顿了下来，丧气地甩甩叶子，老实地趴在草地上逗过路的螳螂。
　　睡得迷迷糊糊的艾里克感觉耳朵痒痒的，伸手去扒，却得了一手的凉凉软软的叶子。猛地一激灵，睁开眼，发现小草伸长了叶子缠了自己的脖子一圈又一圈。他撇撇嘴，松手放开叶子。小草也顺势收回枝叶，钻进了他的衣领里。
　　艾里克站了起来，发现以一个人形的范围，边上趴满了或死或晕的螳螂、蝴蝶、蜜蜂、蟋蟀和其他一些不知名的小虫子。远远望去，黑压压一片。
　　他无奈地摇摇头，从衣领里把正将枝条越伸越往下的长叶草一把拽了出来，专挑那一片叶子轻轻一掐，精神抖擞想干坏事的小草顿时萎靡一团，蔫耷没精神了。
　　艾里克摸了摸长叶草的叶子，捋了捋，顺手放在自己肩上，抬脚向城堡走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　艾里克推开校长室的门，轻门熟路的走进去，随手逗了逗站在架子上的福克斯，坐在了桌子对面的椅子里。
　　“看来福克斯还是很喜欢你。”邓布利多对着艾里克眨眨眼，挥挥魔杖变出了两杯热腾腾的红茶、几块蛋糕和一堆糖。
　　艾里克中午没吃饭，确实感觉很饿了。他不动声色的推开那杯热茶，挑了一块柠檬蛋糕吃了起来。
　　邓布利多笑容顿了一下，端起红茶喝了一口。
　　等到艾里克意犹未尽地舔舔手指，邓布利多已经往自己杯里添了三次了。
　　“柠檬口味的蛋糕我还没吃过，很好吃。”艾里克满足地笑起来，直直盯着喝茶的邓布利多校长说着。
　　“呃……你知道，这是我的私藏。”邓布利多被看得有些不舒服，挥了一把魔杖变出了一堆糖果，挑了一颗熟练地剥掉糖纸塞进嘴里，随口道：“滋滋蜜蜂糖新出品的柠檬雪宝，你要不要试……”
　　“那我就不客气了。”艾里克拉开身上的口袋一把将邓布利多面前的柠檬黄糖果全数塞了进去，不留一个。他自己也剥开其中一个，扔进嘴里，陶醉地一笑。
　　邓布利多有些呆滞，他结结巴巴地对艾里克说：“你也喜欢柠檬味的？”
　　“是啊，柠檬味蛋糕、糖果我都喜欢。可惜平常吃不到，真是多谢校长的款待。”艾里克一脸“您真是好人“的表情睁大眼睛笑看着邓布利多。
　　邓布利多手指点点面前空着的桌子，有些言语不能。
　　“哦，您可以吃这些的。”艾里克将邓布利多第一次变出来的大堆糖果推了过去。
　　“咳咳！”邓布利多最终选择放弃，清清嗓子，为艾里克已经冷的红茶换了一杯热的，说：“那我们可以开始了。”
　　艾里克点点头，想起了斯内普对他说的话，端起红茶呷了一口，深深呼出一口气。
　　邓布利多笑起来，问：“我听说你多出来一个伙伴，可以让我看看他吗？”
　　“我想他不会愿意见你的，校长。毕竟，你们之间的回忆不太友好。”艾里克将原本在领子下老实睡觉却突然浮动的小草按住，对着邓布利多微笑。
　　“我只是想确保我的学生的安全。”邓布利多不赞同地摇摇头，视线停在艾里克按住的手指。
　　“哦？那么如果这样呢？”艾里克保持着面上的微笑，转身向一旁休憩的凤凰招手。
　　福克斯抬起头，并没看邓布利多。它挥挥翅膀，一声像是精灵歌唱的清吟回荡在整个校长室里。随后它一把冲上天花板，划着优美的弧线飞了过来，轻轻停在艾里克肩头，并且歪着头和艾里克蹭了蹭。
　　艾里克感觉脖子上一凉，小草的叶子伸出来了。
　　他正准备去阻止，却发现一条绿色的枝叶很快缠住了福克斯的爪子，顺势爬了上去。
　　怕小草不知好歹地妄想缠死福克斯，艾里克按住长叶草主叶不让他动弹。却没想到小草使劲地挣扎着，竟然挣断丢弃了主叶，缠住凤凰的腿，飞快地爬上去，禁锢住福克斯的脖颈。
　　“艾里克，你别动。你没发现福克斯根本就没挣扎吗？”邓布利多抬手阻止了艾里克的动作。
　　艾里克闻言也是一惊，放下手观察肩膀上的凤凰。
　　凤凰火红色的羽毛仿佛闪着流光，再配上长叶草四面缠绕的绿色枝条，显得端庄而不妖娆。
　　突然福克斯高鸣一声，扇起了翅膀，一飞冲天，再回转路线，从旁边的窗户轻轻滑了出去。
　　校长室的两人被这突如其来的动静都是震惊了一下，随后都走到窗前，看向那火红的身影。
　　福克斯并没有瞬移，而是飞向了正在上魁地奇课程的学生们，引来一路的惊呼。
　　“看哪，那只鸟多么漂亮！”
　　“什么鸟啊，那是校长的凤凰。”
　　“什么时候校长也舍得让我们看看了？”
　　“是凤凰啊，一只凤凰尾羽做成的羽毛笔肯定很酷。快抓住它！”
　　这肯定是格兰芬多。艾里克想着。没有谁能有这么大的胆子，也没有人这么没有脑子。凤凰的速度谁跟得上啊。
　　“是啊！快抓住它！”
　　然后只见远处那空中，一群学生骑着扫帚一拥而上。
　　视线紧紧追寻凤凰身影的两人，都很清楚地看到那群学生们打的红色领带。
　　邓布利多笑容僵了一下，随后摸摸胡子说：“真是群活泼的孩子啊。”
　　艾里克撇撇嘴不置一词……只是紧紧盯着福克斯躲闪着学生们追捕的动作不时心中喊着：‘好样的’。
　　这时，就算是追着凤凰跑的格兰芬多学生们都感觉这只“火鸟”是在耍他们了。
　　凤凰飞得并不快，总感觉快要抓住那条长长的漂亮尾羽了。却忽然一个急转弯，侧面同时追赶的人一下子撞了过来，两人同时掉下去。
　　那个火红色的身影，仿佛是在乘着风，姿态悠闲地左拐右转。不一会儿，格兰芬多的学生们都像下饺子似的一个个掉了下去。
　　而另一边留守观望的斯莱特林爆发出幸灾乐祸的大笑。
　　等到空中一个人都没有了，凤凰猛地俯冲下来，冲散了斯莱特林的队伍，再慢慢地在中间来回穿梭，那高贵美丽的尾羽轻轻拂过每个斯莱特林的脸颊，令几个小姑娘激动的尖叫起来，有几个小男孩的脸也变红了。
　　艾里克看着邓布利多，心中想着：‘校长，您的宠物叛变了吧。’

　　无害的学生

　　第三十二章
　　福克斯擅自飞出去惹了一阵骚乱之后，令邓布利多打好满满算盘的下午茶不了了之。艾里克也是抱回长叶草后便离开了。
　　毕竟，最喜欢与纯净心灵相接触的高傲凤凰，都愿意背上Tree出去溜达一圈。还很听话地戏弄了格兰芬多学生，调戏了斯莱特林学生。就算是拥有黑魔王半魂，邓布利多也不能说什么。
　　老人伤心了：福克斯什么时候和我这么亲密过？
　　回到寝室，艾里克关上门，明令禁止任何人的打扰。
　　艾里克从口袋里拿出那片小草的主叶，打开茶叶盒。那里躺着好几片长叶草的叶子。看叶子末梢，都是自然脱落的。只有他手里的这一叶，断处有明显撕裂的痕迹。
　　轻轻叹口气，艾里克将手里的叶子用手指细心地抚平，放了进去。
　　“你这个强盗！竟然拔我的叶子。”Tree愤怒的声音从他身后传来，艾里克闻言转身。
　　他瞥了一眼赖在床上打滚的某人，微微皱眉，冷哼一声：“开始的时候是怎么说的？”
　　“这不是事发突然嘛！”Tree打滚的动作停了一下，随即慢慢扯着床单狡辩。
　　“解释。”艾里克坐在沙发上，掏出胸前的那副挂坠，一边研究，一边说。
　　“我发现‘月光草’这个身份还是很好用的。福克斯似乎认出来了，它很喜欢我。并且，好像可以小小的命令它一下。”Tree回响着当时的场景，斟酌道。
　　艾里克撇撇嘴，问道：“命令的范围？”
　　“只能小小地做个恶作剧。就像今天那样。我能想到的都尝试了一遍。例如：‘杀了你的主人’，没有反应；‘去逗逗那些格兰芬多’，可以而且很乐意；‘以后就跟着我吧’，有抗拒；‘去啄艾里克’，很积极主动。”
　　艾里克一脸黑线，心里想着还是需要好好□。
　　“其他的不用说了，为什么会很积极地啄我？”艾里克放下挂坠，问道。
　　“因为你身上的黑魔法啊，”Tree微微勾唇，黑色的眼睛满含笑意地看着对方，道：“你昏迷这么久，肯定有所收获吧。你难道就不怀疑，为什么那个人要千方百计地不惜牺牲自己的性命来将自己的‘本名守护者’的契约上的主人姓名，改成你的名字？”
　　艾里克闻言眨了眨眼，没言语。
　　Tree轻轻笑出声来，走过来揽住艾里克的脖子，贴近他的耳朵，低语道：“你觉得我的功用是什么？就是要吸取你身体里黑魔法不断外溢的负面情绪。这样你才能毫无负担、正常地长大成人。斯内普说的话是对的，不完整的灵魂只会招致不幸，你只有靠我――‘月光草’和灵魂魔药的不断净化。不然，后果不堪设想。”
　　艾里克脸色白了白，但他很快调整过来，并没有如Tree所想的慌张失措。他抬起头，盯着Tree的黑眼睛说：“让你失望了，我不会害怕的。斯内普教授说的话我从来都是相信的，”他看着Tree笑了起来，摊摊手，说，“也许对于你这种人很难理解。但我就是会全心的信任斯内普，所以听到这些真相，我也不会太过惊讶。”
　　艾里克站了起来，挥手摆脱了Tree缠绕的手臂，面对着他，道：“你不用想着挖出我的漏洞，相威胁着放你离开。你一直这样，我死了也会禁锢住你。你还是想想，怎样才能让我满意吧。”他说完转回身，爬上床继续研究挂坠。
　　一时间，房间里只有咔咔的声音。
　　“你到底想怎样？”Tree跟着爬上来，扒住艾里克的衣袖质问道。
　　“好吧。”艾里克头痛地摇摇头，视线回到自己的手中顿了一下。他把挂坠放到Tree的手里，说：“那你先帮我吧这个给解开。”
　　“解开？”Tree疑惑地掂起手中的类似木片的东西。
　　“对。就像这样。”艾里克拿过来将挂坠上的五个木片之一轻轻用手一掰。
　　“咔咔”的清脆声音响起，Tree的眼睛一亮。
　　Tree一把抢过来，兴奋地说：“好的！我会办到的。”便迫不及待地缩回床上认真地摆弄起来。
　　艾里克无奈一笑，坐在书桌前，拿起羽毛笔，蘸了墨水，开始补这些天的作业。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这一天，斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛。
　　潘西一大早便来找艾里克，抱过小草揉了揉，拉着艾里克一起去了观众席。潘西低头为小草顺毛，问：“你最近怎么样？”
　　“很好啊。”艾里克笑笑，视线从长叶草身上移开，仰头望了望蔚蓝的天空，说：“这几天为了赶以前堆积的论文和课程，可真费了不少功夫。幸好斯内普教授帮我减了每晚魔药补课的进度，有个充足的睡眠。”
　　潘西把已经缠成一团心中泪汪汪的小草还给艾里克，看了看场内的情况，问：“你说今天的比赛，哪方赢呢？”
　　“哈哈，当然是斯莱特林吧。”艾里克瞧着快要开始的场面，笑着回答。
　　比赛开始了，两个都对此不太感兴趣，却也因为身边其他斯莱特林的紧张氛围而情绪紧张开来。就连小草也老老实实趴在艾里克衣领前面，露出两片叶子，随风摇晃。
　　“其实，小龙这段日子很辛苦。”一直沉默不语的潘西忽然轻声开口了，令正全神贯注看比赛的艾里克一惊。
　　他没有说话，只是端正了坐姿，等待潘西的下文。
　　“虽然他都不跟我说。“潘西说着，视线追随着场内那个闪亮亮的铂金色。“家主训练我是知道有多么残忍的。虽然这只是在学校，远程调控总是会宽松一些……我看着他长大，总觉得有种欣慰，也有中雏鸟要离巢的黯淡失落。”
　　艾里克回头看了潘西一眼，笑了起来：“你的语气还真的像个成年人！”
　　“小鬼，那还嫩着呢！”潘西不爽地收回手中的木扇，继续看比赛。
　　艾里克捂着被打的后脑勺，默然无语。
　　“你怎么不去找小龙啊，比赛输了，他肯定心情不好。”被搅得不胜其烦的艾里克给潘西提议。
　　潘西不屑地摇摇扇子，一脸无所谓地说：“失败的滋味，他要自己慢慢品尝。”
　　艾里克闻言啧啧两声，摇头道：“真是无情的人啊。”
　　“你说够没有！”赏了艾里克一扇子，潘西对着他大声吼：“快陪我去练滑旱冰。”
　　艾里克立马趴在书桌上，一副气若游丝的样子地弱弱喊道：“我还有大堆作业啊，一会还有魔药补课啊，还有……”
　　“你们……”弗林特推门而入，看到此时的场景疑惑问。
　　艾里克听到他的声音立刻跳起来，高兴的大声喊着：“弗林特，你来啦，你终于来了！”
　　看着向自己扑过来意外热情的艾里克，虽然知道这里面有猫腻。但弗林特还是不由自主地伸出双手接住投怀送抱不自知的某人。
　　“你要干什么？”弗林特先一步问出。
　　艾里克笑脸立马垮了下来，小声道：“你能不能别这么聪明，一猜就准。”他紧紧抓住弗林特的衣袖，说：“你不能跑哦。”
　　“艾里克――”潘西的声音从背后传来，令艾里克的身体一僵。
　　他凑近弗林特的耳边，小声说：“哎，前一段我不是教了你滑旱冰么？”
　　“那个……麻瓜的东西？”弗林特脸微微红了，想了好久才反应过来。
　　“你不是学的很好么？去教他吧――”艾里克一把将弗林特推向潘西，并对潘西挥了挥手，大声喊：“弗林特也会，他滑得很好，深得我的真传。”
　　潘西闻言立马拖住弗林特消失在门口。
　　“你这种不解风情的人啊，真是会无意中伤人。”Tree感慨着，脑海中还想着刚刚那个少年灰色眼睛里一闪而逝的失望。
　　艾里克一头雾水地看着Tree，见他没有打算再说下去，摆摆手坐下继续奋笔疾书。
　　‘这种爱情还真是无望。果然爱什么的都是那个老头子在骗人了。’Tree愤愤地想着，继续低头研究手里的挂坠。
　　一时间，房间里只剩下羽毛笔摩擦羊皮纸的声音和“咔咔”声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你怎么又回来了？”Tree疑惑地问。
　　艾里克喝了口茶水，摇摇头，也是一脸不解：“斯内普教授不在办公室。应该是有急事吧，连个字条都没留给我。坩埚上还有正熬着的魔药，正好我刚学，先帮着照看完装瓶了才回来。”
　　“他是故意的吧，知道你会准时报到。”Tree不屑地哼了一声，趴在床上翘着双脚漫不经心地玩着挂坠。
　　艾里克走过去，坐在床边，笑着说：“怎么这么快就没耐心了？还是给我吧。”
　　“哼！谁说的？我很快就弄好。”Tree扭脸避开艾里克伸过来的手，护住挂坠。
　　艾里克对他眨眨眼睛，笑而不语。
　　Tree推开艾里克，一脸嫌弃的样子，大声吼着：“切！你身上臭死了，快去洗澡！”
　　“不就是沾了一点魔药味嘛！真是个狗鼻子。”艾里克小声嘟囔着，很听话地去衣柜里翻出睡衣走进了浴室。
　　“咔嚓”一声，锁门！
　　Tree听到，又是一串的咒骂：“老子不就是在长叶草状态的时候不小心从柜子顶掉下来滚进门缝里了！我又不是故意的！擦，那么小，怪不得怕被看！”
　　骂声不断，手里的“咔咔”也越来越快，越来越快。
　　“嗷呜――嗷呜――”一声并不是特别大的狼嚎令Tree顿了一下。
　　狼嚎声还在不断地回响着，他爬起来趴在墙壁上细细听着。
　　等声音停了，Tree才又回身躺下，翘着二郎腿，玩着挂坠。他的脸上忽然显现出幸灾乐祸的笑。
　　‘明天一定会有好戏看了。’
　　艾里克洗完澡，用毛巾随便擦了擦头发，便爬上床。
　　看着Tree专心致志摆弄挂坠的样子，问：“有什么进展吗？”
　　“你说呢？”Tree白了一眼艾里克，没好气地鼓着脸继续研究。
　　艾里克伸出手指，正准备戳戳，却听见房门“扣扣”地想起来。他拿出魔杖一挥，已经宵禁了，这么晚还会有谁来？
　　Tree不耐烦地扔下挂坠，跳下床说：“我去开门！”
　　“你怎么去？”艾里克正要拦他，却已经来不及了。
　　Tree紧紧顶着门，小心地开了锁，“嘭”一声变回长叶草，跳到艾里克的肩头。
　　“艾里克，今天碰到的事真恶心。”一身泥的潘西扑了过来。
　　长叶草伸出叶子将潘西甩开，嫌弃地将那片枝条在艾里克的睡衣上蹭了蹭，缩回叶子老实睡觉。
　　随后而来的弗林特小心锁上门，脸色苍白的从自己口袋里掏出个毛茸茸的灰色小东西。
　　“那是什么？”艾里克走近看，才发现是一只嘴角吐血的灰老鼠。
　　艾里克质问潘西：“你们捉一只死老鼠干什么？”看弗林特的表情，就知道他是被逼的了。
　　“呃，它还没有死。只是……被我的旱冰鞋踩了一下。”潘西小声解释道。
　　艾里克去找了一个手套戴上，开始摆弄还在一抽一抽的老鼠。
　　“嘶――”艾里克看清了老鼠的伤，深吸一口气。脖子上面的小草也是叶子一颤。
　　“这是你踩的？”艾里克扭过头问潘西。
　　潘西尴尬地笑笑，摆摆手：“我不是故意的啊，它忽然从前面冲过来，就从他身上碾了过去。”
　　艾里克觉得下｜身一凉。
　　‘还是碾过去的！’
　　他‘咕咚’咽口口水，又问：“那你把他带回来干嘛？”说完同情地看了一眼脸色苍白的弗林特。放这东西在口袋里，是男的都受不了啊。
　　“我觉得有用，很有用。”潘西托着下巴，一脸郑重地回答。
　　艾里克闻言很疑惑，他伸手凑近眼前细细看了会儿，没发现什么异样。他正准备开口问，却觉肩上一轻，一个熟悉的声音想起。
　　“这个老鼠确实有问题。”
　　不顾另外两人的惊讶表情，艾里克放下老鼠，掏出魔杖防备着，问道：“什么问题？”
　　Tree挥手，一阵白光进入尚在抽搐的老鼠的身体，回答：“他是个阿尼马格斯。”
　　听到这句话的三人都警觉起来。
　　“阿尼玛格斯”这个名词谁都不陌生，在变形课的第一节，变形课教授麦格就为他们展示了巫师变成动物的能力。
　　但这种本领是要靠一定的天赋和许多努力的，真正学会的人并不多。
　　这样说来，这个老鼠就有可能是个靠阿尼玛格斯蒙混过关，违规进入的黑巫师。也就是非常危险。
　　“怎么办？”弗林特拿着魔杖问艾里克。
　　艾里克看了看一旁悠闲的Tree，摊摊手笑道：“还能怎么样呢？交给教授处理，我们是‘柔弱无害’的学生啊。”

　　没有人能懂

　　第三十三章
　　“Tree，东西好多，你要不要帮我收拾一下！”艾里克扭头看躺在窗台上睡懒觉的长叶草。
　　只见长叶草缓慢地甩了两下枝条，抖了两抖继续缩成一团。
　　手忙脚乱整行李的艾里克看到后，撇撇嘴，继续收拾东西。
　　当日潘西造成的乌龙事件，在告知了校长之后很快得到了解决，也意外地为一个阿兹卡巴班的逃犯――小天狼星布莱克洗清了冤屈。
　　邓布利多校长本想为他们学院加分并且颁发一个奖章，但潘西三人很有默契地不约而同拒绝了。虽然很乐意为斯莱特林争光，但相比之下，他们更珍惜自己的小命。
　　正在整理衣箱的艾里克突然动作一顿。他的手抖了抖，缓缓地从里面掂出一条嫩绿色的小内裤。他侧头看了看窗台，发现Tree还在睡觉。于是他一边拿着那条内裤，一边继续翻衣箱。不出他所料的，两条，三条，四条……他竟然翻出来足足七条！除了先前那条嫩绿色的，还有领带花纹的银绿斜织，还有绿底银色点点，还有……
　　艾里克松开手，托着下巴思考。最后，他还是轻声呼唤：“Tree？Tree！”
　　瘫在窗台上一动不动的小草抖了抖叶子。
　　“这是……你的内裤吗？”艾里克小声说道。
　　长叶草正悠悠摇晃的枝条僵了一下，忽然缩了回去。只听“嘭”一声，一个黑发黑眼的少年扑了过来，怒声道：“你怎么乱翻我的东西！”
　　“哦？那你的这种花式小内裤怎么会在我的衣箱里？”正死死用手臂勒住艾里克脖子的Tree
　　闻言动作一僵，急忙松开手退后几步，观察着艾里克的脸色不说话。
　　艾里克面无表情，他用手指捏起那一串小内裤，平静道：“我的内裤呢？”
　　Tree挠挠鼻子，吞吞吐吐地说：“在那里。”
　　“哪里？”
　　顺着Tree指的方向，艾里克走进了浴室。他停在了一面墙的前面，正对着他的是一个空荡荡的垃圾篓。
　　身后突然传来Tree恍然大悟的声音：“我忘了，家养小精灵今天早上就把它们清走了！”
　　艾里克转身，一脸阴沉地瞪着Tree，手握拳捏得“咯吱咯吱”响。
　　看着来势汹汹气场颇足的艾里克，Tree摆着手解释道：“我不是故意的。其实你也可以用我的啊！”
　　Tree连忙转身，正准备跑，却被艾里克抓住了手臂。
　　“啊――”
　　一声凄厉的尖叫从地窖传到了城堡的上空。但结伴一起、高高兴兴谈论暑期生活的霍格沃兹学生们并没有注意到。
　　推门而入的潘西注意到艾里克一脸臭臭的样子，谨慎地没有问话。环顾四周，瞄到瘫在地板上的小草。只不过……潘西连忙打开扇子遮住脸，才没有爆笑出声来。
　　长叶草的叶子被很有艺术心的交织缠绕，成了一个美美的嫩绿色的大心。即使是最有耐心的人，估计拆开后也要暴躁地埋怨一声麻烦。而且，那个大心的末梢叶子还隔一段时间抽搐一下，只要想到那天Tree变出来的那个少年，就可以知道他现在是什么情形了。
　　‘真的不是我不厚道，实在是太搞笑了啊。’
　　潘西感觉到从那颗绿心传来如有实质的怨念目光后，轻咳一声，他对着Tree点点头，表示自己会帮他的。
　　只不过，向来脾气好好的艾里克，Tree究竟是做了什么事，竟能这样惹到他。
　　潘西合上扇子，敲敲艾里克的肩膀，问：“整理好没有？”
　　“嗯，已经好了。”艾里克面无表情地回答，“咔嚓”一声合上了箱子。
　　“那个――”潘西指指还在地板上抽抽的大绿心，小心地问：“你还没消气啊。”
　　艾里克轻哼一声，走过去打开衣箱，上面赫然躺着一叠花色内裤。他一把将缠成绿心的Tree扔进了内裤堆里，顺便用手揉了两下。
　　“既然你这么喜欢这些内裤，那么回去之前，你先和它们呆在一起吧。”
　　不顾忽然剧烈抖动的小草，艾里克“咔嚓”锁上了箱子，提起来，扭头对潘西说：“走吧。”
　　为Tree在心里鞠一把辛酸泪，潘西冷汗直冒地随声应和。
　　‘不是他不够义气，而是好脾气人突然发怒，实在是太可怕了啊。’
　　潘西关上门，急忙跟上艾里克的步伐。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“噗哈哈――”
　　艾里克不耐地扭过头看向窗外，说：“你到底笑够了没有？”
　　潘西连忙打开扇子，挡着脸，问：“他真是这样说的？”
　　艾里克点头。
　　“哈哈，太有才了。‘只有猥琐老不死才会穿的大裤衩’！噗！对不起，我实在忍不住。哈哈哈――”
　　潘西终于笑完了，眼神却往艾里克身上瞟。
　　“怎么了？”艾里克注意到，问他。
　　潘西抖抖眉毛，对着艾里克眨眼。他慢慢贴过来，伸出手，微微笑着说：“艾里克，我也没见过有人穿‘大裤衩’啊，让我瞧瞧呗，你身上不还有着一件吗？”
　　“你给我松手。你竟然扒我裤子！”艾里克急忙拯救自己的腰带。
　　潘西眼疾手快地捉住艾里克的手，一脸笑道：“这有什么嘛，大家都是男人。让我看看，你也不会掉肉啊！”他说着，手上大力一扯。
　　“刺啦――”一声，正努力挣扎的艾里克呆住了。
　　潘西拿着手上的半截白色布料，“噗”地笑出声来。
　　恼羞成怒的艾里克扑上去，死死掐住对方的脖子，大声喊道：“我跟你没完！”
　　“哎呦哟，轻点。你的那个露出来了，长针眼哦――”潘西也不管艾里克，做出捂眼的动作，眼神还向那边飘。
　　艾里克丧气地放弃教训潘西，先回座位遮住关键部位。
　　潘西止住笑，摇摇头起身，从行李架上搬出来艾里克的衣箱。一打开，一个嫩绿大心就从里面跳了出来，上面还险险挂着那条嫩绿小内裤，随着叶子的抖动，飘荡。
　　潘西看看艾里克，再看看小绿心，又笑了出来。“你们这一对主仆，还真像！”
　　潘西边笑着边翻着艾里克的衣物，忽然皱起了眉。他回身对着挂内裤的小草说：“你把他的内裤全扔了？”
　　小草抖抖，内裤晃晃。
　　“那艾里克穿什么？”潘西托着下巴，对着小草问。
　　绿心跳到潘西肩膀上，抖了抖，那条嫩绿小内裤掉到了潘西的头顶。然后趁他没注意，快速跳到艾里克肩膀上，对着主人的脖子蹭了蹭。
　　艾里克一脸嫌弃地推开小草，说：“扎死了，别碰我。”
　　绿心伤心地瘫软在艾里克肩头，不动了。
　　潘西从头顶捏回来那条小内裤，回头瞄到那对主仆，还是忍了下去。他将手里的东西扔给艾里克，说：“穿上吧。”
　　艾里克接住，看着手里的小嫩绿僵住了。
　　“还害羞什么？穿上，再过一会就要下车了。难道你打算……”
　　艾里克看了看肩膀上没精神的小草，再看看一本正经的潘西，咽了口口水，终是站了起来。
　　衣冠整齐的艾里克把脸藏在了手臂里，久久不抬头。
　　潘西瞄着艾里克的粉红色耳朵，好心地劝道：“这没什么的啊，又没有女孩子。”他一面说着，一面为老老实实躺在自己怀里的小草解开缠着的叶子。
　　“即使有女孩子，你也应该自豪而不是害羞啊……那尺度！”潘西说着说着偏移了话题，忘记了自己说话的本意。
　　听到这句话，麻木的艾里克只是微微动了一下，耳朵更红了。
　　而潘西手里的小草随着他手上的动作颤了下，不敢有动静。
　　潘西觉察到了，再次用指甲刮了刮刚才那片稍长的叶子。小草又抖了一下。他慢慢绽开笑容，用指尖轻轻摩挲了那片叶子。小草在他手里跳起来了。
　　“……”
　　瞅了瞅艾里克还在作沉思状，潘西轻轻地笑起来。他手里的绿心看到后，猛地一挣扎。没有成功。
　　潘西对小草挤挤眼，搓搓手伸了过来。
　　心中尖叫“要失身了”的Tree忽然爆发，高高弹跳到艾里克头上，快速钻到衣领里，抖抖瑟瑟。
　　被扎到的艾里克注意到Tree的情况，坐了起来。他疑惑地看了一脸心虚的潘西，掏出还瑟瑟抖着的绿心安慰地抚摸。等小草终于静了下来，艾里克轻轻扯开已经出来半截的叶子观察，突然发现了那条只有他知道的长叶子上的浅浅划痕。
　　艾里克猛地抬头，瞪了一眼潘西，再次摸了摸小草，开始为他解开叶子。他的动作很快，手劲适中，不一会就拆开了一大半。
　　潘西不舍地看着小草，问艾里克：“他不是惹你生气了吗？还是让我解开吧。”
　　艾里克闻言动作停住了，直直盯着潘西，面无表情开口道：“我们同病相怜。”然后低头继续手上的动作。
　　被拒绝的潘西貌似伤心地叹了一口气，打开扇子摇摇，看着窗外急速而过的风景，一脸惆怅：“真是没有人能懂我这颗善良的心啊。”
　　艾里克和小草同时抖了抖，装作什么也没看到。

　　等下辈子吧

　　第三十四章
　　趴在窗台，夜晚的凉风吹过脸颊，让他舒适地呻吟出声。头顶的星星，点点闪烁着着光芒，黑色夜幕中，显得格外明亮与惹人向往。
　　艾里克举着手上的挂坠，遮挡在眼前的星光前，反反复复地察看，似是想从中找出什么。
　　擦着头进来的Tree看到后，笑了起来。他扔掉毛巾，扑到床上翻了个身，仰躺着看向艾里克说：“你还真是坚持不懈。”
　　艾里克没理他，继续映着点点星光细细观察，随口道：“换成是你，你不也是么？”
　　Tree闻言笑容凝固了，转而一脸愤愤的样子。他咬牙切齿地低声吼道：“那是我做过的最愚蠢的事。”
　　“不，从来没有什么蠢不蠢，只有你后不后悔，”察看无望的艾里克叹了一口气，转身盯着Tree道，“你后悔了。”
　　Tree冷哼一声，扭过头不理他。
　　“寻找自己的亲人，是一种幸福的过程。那种带着飘渺希望的酸甜滋味，你也有感受过吧。”艾里克走过来，坐在Tree的旁边，平静地说着：“只不过是真相与你的所认为出现了太大的偏差，或者是有了一个不可饶恕的变数。”
　　Tree的身体颤了一下。
　　“你不应该将你自己所经历的强加于我身上，或者是，”艾里克的手轻轻搭上Tree的肩膀，感受到手下的微微一僵，却没有被打开，他笑起来，继续说，“你可以给我一些建议。”
　　沉默良久，Tree开口道：“你觉得那个倒在血泊里的金发男人是你的父亲么？”
　　艾里克闻言愣了一下，回答：“我觉得不像。”
　　“为什么？”Tree惊讶地扭过来，问艾里克。
　　艾里克想了想，分析道：“虽然我们的面貌，排除了发色眸色，其他都很像。但总是有一种感觉。”
　　“这些还不够吗？舍身为你续命，竟是活活放干了自己的血。”Tree说着侧过了脸。头发垂下来，遮住了他的眼睛。
　　艾里克微微笑起来，却被心中意外的酸意扭曲成了苦笑：“我也知道啊。估计他那种以实力为尊的巫师，更愿意死在敌人的魔杖下，而不是一个小小的刀子上。”
　　艾里克攥住了手，紧紧地。Tree静静地听着，并没阻止他。
　　“我回忆了一遍又一遍，揣摩了很久。不管是从他将我接回来，脱离了孤儿院，还是到他死前还不忘盯着我看，你知道吗？他的眼神，都是在透过我看向另一个人。而且他从不让我叫他Dad，他也只称呼我为‘少爷’！这还不是最重要的。真真正正的血脉相连，即使是自身地位阶级的不同，也不可能被隔断。他眼里对我有宠溺有慈爱有珍视，但他就像是在执行一道命令。一道以我为先的命令。不是因为心中爱我而爱我，而是因为那个人才爱我。”
　　“他在透过你看谁？”
　　艾里克无力地摇摇头。
　　“所以一切的突破点都在这个挂坠上面了？那翻倒巷的那一位……”
　　艾里克继续摇头道：“奥克斯不会告诉我，他说那是他的承诺。”
　　Tree突然扭过头来，对艾里克呲牙一笑：“那让我们一起吧！我们一起挖谜底！”
　　艾里克一愣，随即笑逐颜开。他轻轻点了点头，说：“我们一起。”
　　Tree一把抱住了艾里克，头搭在艾里克肩上，眼睛有一瞬间的湿润。
　　夜里，在艾里克将要睡着的时候，Tree的声音忽然传来：“艾里克，你在要揭谜底时，一定要带我去。”
　　艾里克迷迷糊糊地“嗯”了一声。
　　Tree轻轻地笑出声来，在伸手不见五指的黑夜里，他终是再次回忆起当日的那份对他来说一直是为心头耻辱的、那种孤弱无依彷徨恐慌好像将要被打入地狱的感觉。
　　“那种滋味，我不会让你尝到的。至少，能够阻挡你酿成后悔一生的大祸。”
　　我们是如此的相同，不得不相依相偎来取暖。
　　虽然很讨厌这种感觉，但还是不想你重蹈我的覆辙。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“Tree――”艾里克大声的吼叫从楼下传来。
　　“怎么了？”正坐在床上一本正经数数的Tree叼着面包片回喊。
　　安静了一会儿，艾里克的声音再次爆发：“为什么我的内裤又出现在厨房的垃圾篓里！”
　　“因为我看不惯那种大裤衩。”Tree皱着眉头回答。
　　“你知道……”伴随着上楼的蹬蹬声，Tree不耐烦地打断了他的话。
　　“我当然知道那是隔壁家的老奶奶给你亲手做的，那是爱――我们要珍惜――”Tree故意拉着长腔夸张地学着艾里克的口气，斜瞪了一下已经上楼走过来的某人，嘟囔道：“但我就是看不惯嘛。作为我的舍友，你应该注意点。”
　　说完Tree突然一笑，仰起头把口里的最后一点面包片吃完，对着艾里克摊摊手，含糊着声音说：“这样吧，这些你看看，有没有中意的。都是我新订购的。今天我心情好，赏你个！”
　　艾里克轻嗤，却看到扭过来的Tree呆住了。睁大眼睛，指着他身后床上的那些内裤，大声问：“你怎么又买了这么多？”
　　“多吗？才七个而已。”Tree无所谓的回答着，坐在床上低头翻着一个杂志，小声说着：“我还要再买七个，轮换着花样来。”
　　“你究竟有多么喜欢七这个数字啊！”艾里克捂脸，无奈地叹息。
　　Tree抽空抬头，对艾里克挤挤眼，道：“七，是个有魔力的数字。”
　　“话说你的东西还很合我意啊，不然你以为我怎么会愿意呆在这个破阁楼里，”Tree埋头苦翻着，寻找能看上眼的服装，挠挠头，继续说，“这房子门牌号，就是77号，一下子占了两个七；你的生日也是啊，7月7日。真是令人艳羡的出生日。”
　　艾里克闻言静了下来，把手里沾油的锅铲随手放在书桌上（斜眼看到的Tree偷偷吐了吐舌头），他摸着下巴，穿着米老鼠围裙站在那里，思考道：“确实有点奇怪啊，有这么多巧合吗？还有……挂坠也是七个木片。对了，他死……的那年就是我七岁生日。反常即为妖啊！一定有内幕的。”说完还郑重其事地点点头。
　　Tree轻轻嗤了一声，慢悠悠说着：“是啊，一定有的，”他指着一个新式花色内裤小声商量，“你给我买这个，我就再告诉你一件事。”
　　“什么事？”艾里克凑过来小声问。
　　Tree伸手指了指书桌。
　　艾里克回头看，静了一会儿，大声喊道：“我的魔药课作业啊啊啊，我做了一晚上啊！我死了！”
　　他扭过头来，举着锅铲，赤红着眼睛对Tree吼道：“你早就看到了是不是！你买那么多内裤，我挣的钱早就被你花光了！今天的午饭，没你的份！”
　　“哼！”被骂的Tree一脸愤愤，没有回嘴。
　　他镇定地下床Q拉着鞋子，抱起那本厚厚的巫师服装画册越过艾里克慢吞吞地下楼。
　　被无视的艾里克阴沉沉地问：“你去哪？”
　　“哼！你做的饭能吃吗？提醒你一句，已经有糊味上楼啦。我去隔壁奶奶家蹭饭吃。哄得老人家高兴了，她还会出资给我这个可怜的小孩子买内裤嘞。”说完不回头地摆了摆手，给艾里克一个背影。
　　确实闻见糊味的艾里克急忙冲下楼，还不忘威胁说：“好，你就给我去吧！今天晚上不许回来睡，你躺大街上吧！”
　　Tree不理睬他的话，洋洋得意地迎着清风吹起了口哨，慢吞吞的出了门，向右拐。
　　手忙脚乱关了火，艾里克看着糊成一团黑的午饭默然无语。
　　“再来一碗！”Tree舔了舔嘴唇，不客气地喊着。
　　霍普夫人笑眯眯地点点头，朝着厨房喊道：“老头子，快点再上一份！”然后对Tree笑了笑，说：“真是有胃口的年轻人啊。”
　　正准备讽刺一句“吃得真多”的艾里克无奈地闭上了嘴巴，狠狠瞪了一眼对面的Tree，继续埋头苦吃。
　　Tree晃着脑袋，得意地斜瞥一眼艾里克。
　　接到满满的一碗饭，Tree大口吃起来。偷偷瞧了一眼老奶奶，发现她正在看外面。于是叉子一飞，艾里克的面前就多了两大片蔬菜叶。
　　艾里克皱眉，反送回去，却被霍普夫人止住了动作：“正在长个子的小艾里可不能挑食哦！吃了蔬菜，才会长得高。”
　　听着霍普夫人语重心长地劝告，艾里克含泪默默吃下。他能说他已经吃了一肚子的蔬菜叶了吗？
　　亏我昨天晚上还有这家伙改邪归正的错觉。哼！想脱离契约，等下辈子吧！等回去了，饶不了你！
　　这一晚，艾里克笑着进入了梦乡。
　　门上，随着风吹进来，一个大大的绿心随风摇摆。
　　亏我昨天晚上还有这家伙不错帮帮他的错觉。哼！想让我出手，等下辈子吧！等你那时，求饶也要多踩你几脚！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小剧场:
　　T：一、二、三、四、五……
　　E：你在数什么数？
　　T：数内裤。
　　E：你又在数？
　　T：是啊，不数心里不舒服。
　　E：为什么心里不舒服？
　　T：不数就会想起，那头绿眼狮子的耻辱。
　　E：你还没有忘了？
　　T：忘不了，我为此一直心里苦。
　　（E-艾里克 T-Tree）

　　今天走运了

　　第三十五章
　　清脆的鸟鸣从窗外传来，令艾里克朦胧地睁开了眼。
　　他揉了揉眼睛，忽然感觉今天和他日相比，有些不同。看了看旁边还在安睡的Tree，艾里克懒懒地打了个哈欠。
　　感觉有点累。
　　艾里克烦躁地揉了揉自己的头发，起身决定先去洗漱。
　　然后，他坐在床边愣住了。一瞬间，仿佛是几百束的烟花在他脑子中炸开，令他应接不暇，直接呆住了。
　　这，这是什么情况？
　　艾里克第一次感到未知事物所带来的不知所措。有些东西虽是朦朦胧胧，从没有人直接跟他提过，却并不代表他会愚蠢地以为自己犯了只有三岁小孩才会犯的错误。
　　哦，梅林啊！请告诉我这个时候该怎样做吧。
　　旁边突然传来一声模模糊糊的呻吟声，Tree在伸懒腰。他睁开了眼睛，看着石化仿佛一尊雕像的艾里克，笑出声来。Tree伸手推了推艾里克，问：“你怎么了？”
　　那一声轻笑轻飘飘地传到艾里克的耳朵里，让他浑身一震。艾里克回过头，看见睁大眼睛看着他的Tree，迅速跳起来飞奔下楼。
　　莫名其妙不知所谓的Tree疑惑地嘟囔了一声，坐起来。他突然抽了抽鼻子，感到一股熟悉的味道。接着，他勾唇一笑，感叹道：“真是长大了呢。”
　　楼下正刷牙的艾里克，恨恨地怒视着镜子中的自己，心中在咆哮：‘该死的，Tree一定知道了，他会嘲笑我的！怎么可以这么丢脸！’
　　今天早餐的气氛很怪异。
　　艾里克熄了火，Tree进来端盘子，经常拌嘴的两人没有说一句话。
　　Tree瞄了一眼已经把煎蛋切得粉碎的艾里克，喝了一口牛奶，舔了舔嘴唇，说：“今天的香肠有些糊了。”
　　“哦。”艾里克心不在焉地回答。
　　这么没精神啊。
　　“你梦见什么了？”Tree探过身去问。
　　艾里克闻言忽然一惊，抬头盯着Tree反问：“什么？”
　　“切，这有什么好害羞的，”Tree叼着叉子，手伸过去捏住对方的下巴，打量了两下，“眼圈不重，毕竟是第一次。不过注意不要过度，太多对身体不好。”说完对艾里克暧昧地一笑，挤挤眼。
　　艾里克一本正经地打开Tree的手，把他嘴里的叉子拿出来，放在对方的盘子里，说：“这样太危险了。”但是耳朵红了。
　　Tree偷笑一声，摇了摇头。他再次靠近，问：“跟我说说，你昨天晚上梦到谁了？”
　　艾里克捏着叉子，慢慢划，口中慢悠悠地说着：“是……她。”
　　“女的？”Tree眼中一闪，正准备再问，却被艾里克打断了。
　　“我怎么分得清，那么黑……”艾里克顿了一下，继续说，“但，确实有一头黑色长发。”说完抬头看着Tree，粉色的耳朵又悄悄红了。
　　Tree不在意地撇撇嘴，丢下叉子，拿出手帕擦嘴，愤愤道：“我不吃了！”说完气势汹汹地离开。
　　“怎么突然火气那么大？”艾里克嘟囔着，低头看手下四分五裂的煎蛋已经不成形了，忽然也觉得没了胃口。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“在喝茶？”潘西的声音忽然从外面传来，两人扭头，只看到一个人影从门口飞来。
　　艾里克无奈地摇头，喝了一口茶，轻声喊：“Tree。”
　　Tree听到懒洋洋地应答，伸手朝人影一挥，随后端起茶杯喝了起来。
　　“哎，差点栽倒。“潘西磕了磕脚下的旱冰鞋，挠挠头，抢过艾里克手里的茶狠狠灌了一口，说：“我今天要去西弗勒斯家。”
　　“干什么？”Tree白了一眼潘西，问。
　　潘西闻言一笑，道：“暑期兼职――魔药研究助理。”
　　“只希望你不把坩埚炸了才好。”Tree鄙视道。
　　潘西拿出扇子敲了Tree的脑袋一下，愤愤地说：“哼，你别小瞧我，我可是努力了很长时间才争取到的。”
　　艾里克端出一杯茶和大茶罐，为另外两杯蓄满了，看着潘西问：“那你来这做什么？”
　　“当然是有好事情。”潘西脸色不自然起来，从背包中掏出一本黑牛皮大书，说：“就是这本啦，我将功补过，原谅我啦。”说完对艾里克一个飞吻，脚下一动便滑了出去，转弯没影了。
　　“他跑得这么快，惹到你了？”Tree扭过头问。
　　艾里克放下茶杯，细细端量手里的书，回答道：“他惹我的多了，就是不知道哪一件。”说着，已经翻开了疑似关于黑魔法的大书。
　　“研究门钥匙的？”Tree凑过头来问。发现这本书不像是对角巷转手的版本。倒像是，某个巫师自己亲手所作的手札。
　　前面有目录，里面有各种插画，制作各种门钥匙的步骤也写得很详细。
　　“写到这种地步。只要有材料，即使是8岁小孩子都会做吧。”Tree感叹道，心里对制作这本手札的巫师深深敬佩不已。
　　艾里克一页一页翻着，随口答应着，只是眼睛一直在搜寻着什么。Tree看到他这副认真的样子，也没有再说话。
　　这本书，详细介绍了有史以来，巫师制作门钥匙的千奇百怪的方法，似乎只要是曾经出现过的，这本书都记载进来了。
　　“这本书是按照由易到难的顺数排列的。”艾里克看着书忽然开口。Tree点点头，表示赞同。第一页就讲述了两种制作方案，后面的一种都占了十几页。
　　艾里克的动作忽然停住了，Tree探头一看，发现上面一张图片是静止的。
　　“好奇怪。”Tree伸手就要去摸。
　　艾里克制止了他的动作，问：“你不觉得熟悉吗？”
　　“这幅图片在巫师的书籍里出现确实有些奇怪，但熟悉……”
　　艾里克从怀里掏出挂坠，在图片前比划着，说：“是不是有点像？”
　　“制作者未知，只在巫师界出现过一次。制作方法不可考，但作用甚为奇特：可以通过木片上花纹指引，拼出两种不同式样，目的地不同。”Tree小声念着图片下的简介。这个放置在最后的图片，文字却只占了半页。
　　“也就是说，这个其实是门钥匙？还要去拼什么图，目的地还未知？”Tree突然跳了起来，喊着。艾里克连忙拉住Tree。
　　Tree没有说话，只是再次坐了下来。而艾里克合上书，苦恼地按了按太阳穴，叹了一口气。
　　“潘西怎么找着的？他怎么会帮你？如果我没记错的话，这种书基本上都是各家贵族家主收藏，从不见外的。他可是冒了天大的风险啊。”Tree夸张地叹着气，扭脸问艾里克。
　　“是他。我当初去了翻倒巷，就是他的功劳。当时就觉得蹊跷，不至于被撞了一下，眨眼就进了翻倒巷内部。这本书……很可能是他使用自己制作的半成品，结果连累了我。”艾里克对Tree眨眨眼，笑了起来。
　　Tree听后，从艾里克手里夺过黑皮书，说：“既然如此，这本书就是我的了。”
　　“哎？”艾里克疑惑起来。他看着理直气壮抱住书的Tree，头疼地劝说：“这是别人的，看完要还回去的。”
　　“不。哪有别人从我黑魔王手里拿东西的道理。”说完，Tree扬着下巴，飞快上楼锁门。
　　接下来的日子，艾里克和Ｔｒｅｅ轮流研究怎样把七块木片合成一个的方法。虽然毫无进展，但两人还是玩的不亦乐乎。
　　难得一见的有趣玩具，还有一旦拼出门钥匙，可以来一场神奇旅行的奖励，怎么能不让人心动？
　　至于那本门钥匙珍贵手札，艾里克找了好久，都没有找到。他只能心中为潘西祈祷，但愿惩罚不会太重。
　　很快，假期过去，艾里克他们回到了霍格沃兹，开始了新的一学年。
　　整个霍格沃兹都在谈论关于火焰杯的事。这个几十年难遇的大事，就连一向置身于外的艾里克都有些心动。
　　“给我用上你那可怜的脑子，艾里克！你手里的这锅魔药就要爆炸了！”斯内普阴沉的声音令艾里克颤了一下。
　　艾里克在其他人同情的眼光中，连忙切碎手里的药材，加入已经开始变色的魔药。然后逆时针搅拌三圈半，朝四处望了一望，视线停在了正颤抖着双手加材料的格兰芬多“第二坩埚杀手”。
　　如果是平时，艾里克估计要抚额叹一句“真是糟糕的操作”。但是今天，他的魔药如果评不上Ａ的话，今天晚上的补课时间又要加长。而他的挂坠拼图已经好不容易有了点眉目，所以……
　　艾里克暗中握拳，等待斯内普离开。
　　对方的坩埚已经开始冒出诡异的绿色泡泡了，艾里克瞟了一眼斯内普，捋起袖子，将自己面前的坩埚端了起来。
　　正在慢慢搅拌，感叹着“颜色已经回来”的弗林特惊讶地看着他，急忙瞄了一眼斯内普教授的位置，轻声问：“艾里克？”
　　艾里克小声说：“你掩护。”说完咬牙端起正沸腾的坩埚，开始慢慢移动。
　　而其他看到他这样动作的斯莱特林或者格兰芬多都睁大了眼睛，捂住嘴。并且时不时朝斯内普教授那里看。
　　‘梅林啊，如果笑出声，被斯内普教授听到，就是一串扣分；揭露了优秀生瑟斯的行径，又会迎来几个星期的众人嘲笑。只希望这次顺利通过啊。梅林！’
　　当那位坩埚已经出离诡异的时候，艾里克一把将自己坩埚对准他的，双手一翻，色泽勉强正常的魔药无声地倾泻到对方的坩埚里。那个格兰芬多被吓了一跳，看到艾里克，看表情快哭了出来。
　　艾里克紧紧盯着这锅魔药。只见奇迹般地，混合后的魔药颜色在高温下忽然开始转变，艾里克迅速地夺过对方的魔药搅拌棒，上前用力地搅了两圈。然后丢下，呼出一口气。
　　弗林特对艾里克点点头，替已经呆住的两个格兰芬多熄灭了火。他斜瞪一眼欲哭无泪的两个人，小声道：“你们今天走运了，这种成绩已经可以达到A+了。”
　　时间到，艾里克将那瓶色泽完美的魔药交了上去。斯内普接过来看了一眼，随即盯住艾里克不语。
　　最后，斯内普冷冷出声：“A。”

　　被水藻缠上

　　第三十六章
　　地窖内。
　　艾里克将最后五根材料在斯内普顺时针搅拌三圈半之后放了进去，然后开始整理身边的熬魔药场地。
　　打开材料柜，将已经干枯或者发霉的草药挑出来，再添进去新鲜的。一切整理好以后，艾里克叹了一声，摘下龙皮手套，对正在装瓶的斯内普挥了挥手，说：“教授，我回去了。”
　　“如果你脑子还有点容量的话，应该记得今天是第五天了。魔药架上由左向右数第三个。”斯内普阴沉的声音传来。艾里克也只是点点头，不管对方又没有看见，走上去拿了下来。
　　艾里克看着手里闪着银白色流光的药剂，苦着脸问：“教授，我什么时候才能不喝这个？”
　　斯内普将装好的药剂瓶放到魔药架上，摘下手套，看了艾里克一眼，轻哼一声，面无表情回答道：“成年之后。”
　　虽然从表情上看不出什么，但艾里克还是觉察到斯内普的心情非常愉快。撇撇嘴，他打开瓶塞，闭上眼睛一口灌了下去。“呕……真是一如既往的难喝。”抹抹嘴，皱着脸将手里的瓶子还给了斯内普。
　　“对魔药的认知还是停留在触觉……明天的补课加一个小时。”斯内普黑沉沉的眼睛紧紧盯着艾里克，令他梗着脖子不由自主点了点头。
　　咽了口口水，艾里克看着背对着他坐着、已经开始批改学生论文的斯内普，心中久久哀嚎。
　　“好吧，那我回去了。”将背面对着他，既是一种信任，也是沉默的逐客令。艾里克只好眨眨眼，转身离开。
　　地窖的门重重合上时，艾里克忽然想起了什么。
　　“这几天眼睛一直有些难受，本来想让教授给配些药的……算了。”揉揉眼，艾里克回头看了看门上的那个美杜莎，转身离开。
　　而看似批改论文的斯内普，用蘸着红色墨水的羽毛笔在一个颜色陈旧暗淡的羊皮纸上的末尾处写下几个字“发丝趋向柔软，色泽收敛；眸色变浅，开始有揉眼习惯。”重重叹了口气，抽出魔杖一挥，羊皮纸飞入高高的书架，看不见了。
　　斯内普抬眼看着处在阴影里的书架，默默沉思：
　　‘不知道有没有用，只希望情况不要太糟。’
　　“解出来没有？”艾里克一回寝室，就向躺在床上的Tree问。
　　手忙脚乱收拾被自己搞得一塌糊涂的床，Tree不屑地“切”了一声，敷衍道：“快了快了。”
　　艾里克打了个哈欠，拿着睡衣揉着眼睛进了浴室，还不忘催促：“要努力啊。”锁门。
　　Tree松了一口气，躺了下去，手里翻弄着布满红色花纹的挂坠看着。他当日命令艾里克将他自己的血滴了上去，原是试试而已，却没想到木片上真的浮现出了花纹。只是，要怎么拼呢？一点都没有进展。
　　扭着其中一片，“咔咔”打开一半，一瞬间眼睛的迷糊，不小心把另一片半开的卡了上去。“咔嗒”一声，Tree猛地睁大了眼睛。竟然可以合上去！原来是这样！
　　手上木片纷飞，Tree难得表情严肃认真地组合七个木片。“咔嗒”的声音不绝入耳。
　　约莫着艾里克快出来了，Tree将被搞得杂乱不堪的木片一一拆开，重新变回七个完整的样子。
　　“咔嚓“一声，艾里克揉着眼睛出来，头发发梢还慢慢滴着些小水珠，无声落进衣领里。
　　Tree的喉结动了动，最后还是说了一句：“没有丝毫进展。”
　　“这样啊。”艾里克将擦着的毛巾扔到开着的衣箱上，上了床，趴在枕头上，没声了。
　　Tree奇怪地推了推艾里克的头，小声喊：“你枕着我的手了。”
　　微热的呼吸喷到他的手心里，痒痒的。开始还不觉得，可到后来便慢慢全身开始痒了。并不陌生的感觉，令突然明白了什么的Tree脑中瞬间混乱起来，他急忙抽出自己的手，斜瞪了一眼熟睡的艾里克，冷哼一声，光着脚丫子飞奔出门。
　　摇摇晃晃出门的Tree，停靠在楼道里慢慢喘气。身边的门忽然开启，听见声音的一个高年级的俊秀男生诧异地看着眼前的美人。
　　此时的Tree，穿着睡衣，肩膀露了一半。精致的脸庞，少见的黑发黑眼，一喘一息都让这个
　　晚上，从不缺少教育的斯莱特林怦然心动。
　　还有什么比送上门来的更诱人的呢？
　　Tree勾唇一笑，走上去。无力地勾住对方的脖子，瘫软着身子轻轻说着：“让我们有个美妙的夜晚吧。”舔了舔嘴唇，拥了上去。
　　那扇门轻轻合上，遮了里面的低声呢喃与火热纠缠。
　　凌晨，Tree闻了闻自己身上的味道，确认无误才蹑手蹑脚地掀开被子，准备上床。刚躺下，一扭脸，正对着他的是两颗亮晶晶的黑葡萄。
　　“……”
　　“你去哪了？”艾里克小声问道。说完抽了抽鼻子。
　　Tree回过来神，无所谓地回答说：“找东西吃，饿了。”
　　“哦。”两颗亮晶晶的没有了。
　　Tree暗地里松口气，闭上眼睛正准备睡觉，却感觉腹部一痛，被踢下了床。
　　“去吃什么了？臭死了。不洗干净，不许上床！”艾里克大声吼着，随后裹上被子开始呼呼大睡。
　　第二天早上，艾里克洗漱完毕，戴上挂坠，将长叶草放到头上，盖上帽子，出门。
　　“怎么突然又戴帽子了？”潘西凑过头来，掀开对方的帽檐，拉着一片绿叶把小草揪了出来。
　　艾里克顶着黑眼圈，朝着灿烂朝阳打了个哈欠，说：“昨天晚上醒来，他就没影了。害我睁眼等了一晚上。几个月没随身带，就不知道自己是谁了。”说完摆摆手，仰起头躺在了草坪里。
　　“一副蔫耷耷的样子。”潘西捧着小草，视线和湖边懒懒晒太阳的大章鱼重叠。
　　弗林特注意到潘西的停顿，顺着方向看去，也是“扑哧”一笑：“他们还真像啊。”伸手摸了摸长叶草，诧异于对方的乖巧。
　　艾里克就这样躺着，眯着眼睛仿佛像是要睡着。潘西和弗林特也是任他去，没再打搅他，闲聊起来。
　　“最近怎么不见马尔福？”弗林特揪着长叶草的叶子随口问。
　　潘西摇了摇头，说：“他也是忙得很，假期里训练增加。这会儿估计在抄马尔福家训一百遍了吧，或者是斯莱特林守则？”
　　“真是恐怖，幸好我不是长子。”弗林特仰起头，感叹道。
　　潘西眼光一闪，随声附和：“是啊。”
　　弗林特突然声音变小了，他瞟了眼周围，说：“你不觉得，马尔福和救世主……他们以前一见面就吵架，现在是一见面就沉默。虽然还是敌人的样子，马尔福眼中的杀气更甚，可是总觉得有些怪啊。”他摸着下巴，思索道：“那头狮子反而什么都没变，但我总觉得……”
　　“总觉得什么？”傲慢的声音令弗林特一惊，他僵直着脖子转身，看到了铂金色头发下，烟蓝色眼睛里的熊熊怒火。
　　“马……尔福少爷，你好？”弗林特僵着脸皮，尴尬地笑着。
　　潘西轻咳一声，拿出扇子，问德拉科：“家训抄完了？”
　　德拉科脸色微变，回答道：“没有。”
　　“那你……对他刚才的话有什么看法？”潘西打开扇子，意有所指地说。
　　德拉科疑惑地看着弗林特，问：“你刚才说什么了？我只听到你最后一句话。”
　　潘西以扇掩面，满含笑意道：“没什么，闲聊而已。”
　　“哦。”德拉科应答着，看到艾里克已经睡着了的样子，伸手把小草抢了过来。长叶草被他的手抚摸得一阵抖瑟。看到此，德拉科露出阴险的笑。
　　“喂，你……”潘西担心地看着努力挣扎的小草，却在看到德拉科的笑容后停住了。
　　德拉科右手攥紧，左手轻柔地为长叶草顺毛，看到湖面后，眼睛一亮，走了过去。
　　“Tree，你不觉得你和这只章鱼很像吗？”看着手里不断挣扎的小草，德拉科眼中笑意更甚。
　　湖边晒太阳的章鱼懒懒的挥了下爪子，也许是被晒得太舒服了，就连德拉科接近了他，都没有丝毫动静。
　　他蹲下来，分开长叶草的叶子，挑了章鱼比较细的一条触角紧紧绑了上去，顺便打了个优美的蝴蝶结。
　　然后德拉科站了起来，走到章鱼大头那里拍了两下。等其中一个灯泡的大的眼睛兰兰睁开后，德拉科指着绑小草的方向，说：“你被水藻缠上了。”
　　大章鱼瞄了瞄自己的那根腕足，闭上了眼睛。
　　德拉科迅速跑远。
　　接着，两只大灯泡都张开了，盯着小草的蝴蝶结看了很久。
　　一阵风吹过，绿色的蝴蝶结颤了颤。
　　然后，那条腕足忽然挥起，“嘭”的一声，甩进了湖水里。又再次扬起，沉入水里。就这样反反复复，那个蝴蝶结还是没有掉。最后，大灯泡眨了一下，伸出另一只腕足，把蝴蝶结蹭掉了。
　　最后，灯泡终于闭上，大章鱼继续晒太阳睡觉。
　　而等德拉科把水淋淋的长叶草捡起来，小草已经彻底不动了。

　　自己的挚爱

　　第三十七章
　　下课后，艾里克与弗林特分开，径直走向城堡外。到了湖边，他坐下去，说：“你跟着我做什么？”
　　一个打着红色领带的学生从拐角处走了出来，对他说：“艾里克，我想我需要你的帮助。”
　　艾里克看着对方的绿色眼睛，顿了一会儿，从背包中掏出一本书，低头翻开回答：“我不知道有什么事要你跟着我这个斯莱特林整整一天。”
　　哈利走过来，按住艾里克的魔药课本道：“艾里克，你明知道你并不在乎那些。”
　　“可是你在乎。”艾里克抬头，面无表情地抽回课本合上，拿出挂坠摆弄起来。
　　被反驳的哈利显然有些慌乱，他盯着艾里克，绿眼睛中显露着些许恳求：“是的，可我不得不。我知道，你是特别的……我心存感激，我替我的教父感谢你们，是……”
　　“我不是什么特别的，我为自己身为一个斯莱特林为荣。另外，你应该把这话告诉潘西，或许让你教父亲自来，会更好。”艾里克紧紧盯着哈利的眼睛，打断了哈利欲言又止的话，说，“你有什么事快点，我赶时间。”随后扭头继续摆弄挂坠。
　　哈利也跟着坐了下来，缓缓道：“我跟他们说过了，但他们都说只是我自己想太多了。我梦见了……伏地魔、一条大蛇、虫尾巴，和另一个人，他们杀死了一个麻瓜……而且，暑期的那场比赛也出现了食死徒游行。”
　　“咔咔”的声音很响亮，让回过神来的哈利恨不得抢过来把他摔了。
　　“梦？我只能告诫你一句：他有时候只是你心中的妄自猜测；也很有可能，预示着某件事的发生。”艾里克抬眼看脸色有些白的哈利，叹了一口气。
　　“毕竟食死徒游行那件事，对每个在场人的冲击都很大，尤其是作为‘救世主’的你。我是没有在场，所以也……”
　　“幸亏你没有在场，那简直……”哈利看着艾里克的侧脸，小声问，“你不关心吗？”
　　“什么？”艾里克没有抬头，兀自研究手里的东西。
　　“我看你总是很匆忙……世界杯，就连那个马尔福也去了，”哈利皱了皱眉，继续说，“三强争霸赛，大家都在谈论，我看近你身边的弗林特也不例外。可你总是不在意的样子。”
　　艾里克闻言抬头，静静地看着哈利，等终于把哈利盯得额头急出汗的时候，他笑了起来，问：“是谁让你这样问的？”
　　“呃……赫敏。你要相信我，她是个好姑娘，没什么恶意，只是……”哈利连忙解释。
　　艾里克笑意满满地看着哈利，轻声说道：“只是她有点多管闲事了。”
　　看着这幅笑脸，哈利不知道为什么背后冷汗直冒。
　　“我没有去看世界杯，是因为我存的钱被某个狼心狗肺的败家宠物花光了，我必须趁着暑假多赚点钱。我对争霸赛不感兴趣，是因为我知道自己没有那个能力。这样行了吧？”艾里克对着哈利摊摊手，眨眼睛。
　　哈利愣了一下，看着对方的黑眼睛说：“我以为只要是男孩子，都不能阻挡自己对魁地奇和冒险的热爱。”
　　“但是我有我认为更重要的东西，哈利。我有比自己的爱好和梦想更值得去追寻的珍宝。”艾里克看着哈利，面无表情，“即使你们认为它虚无缥缈，或者是一文不值。”
　　哈利正准备再说，却在看到伸到眼前的手惊讶了。
　　“你帮我把它解开，我就跟你说一些忠告”艾里克的声音令他不由自主拿起了面前手心的七木挂坠。他扭过头，看着艾里克的脸。
　　“你要知道，斯莱特林做一些事都是寻求一定利益的。你帮我这个忙，我就继续和你说话。平等交易。”艾里克微微笑着，令哈利以为自己看到了另一个马尔福。
　　哈利的嘴巴张了又张，最终还是将希望寄托于挂坠上。
　　艾里克托着下巴，听着耳边的“咔咔”声沉思。
　　‘这么长时间解不开，一定是进入了思维怪圈。还不如让这个绿眼小狮子试试，说不定能撞撞运……气。’在艾里克惊讶的目光中，哈利一手将两片组合到了一起。
　　‘原来是这样！’
　　随着时间的慢慢溜走，哈利手中的木片也渐渐成形。
　　“给。”哈利擦了把汗，将合好的递了过去，随口问，“这是什么？花纹很漂亮。”
　　艾里克半天回过来神，小心翼翼地将最后的完成品塞进背包，小声道：“小游戏，亲子游戏。”
　　哈利很疑惑，但看见艾里克的慎重表情也没有再问。
　　“其实这些话，你可以跟马尔福说的。当然，你要学会从他的话里听出真正的含义，我想他会很乐意的。”艾里克拉上背包的拉链，对哈利笑着说。
　　哈利一脸惊恐的样子，不可置信地吼道：“你在开玩笑！”
　　“想和一个斯莱特林交谈，你需要透过现象看本质。同时，你会获得其他人可能一生都无法触及的财富。”艾里克拍了拍哈利的肩膀。他站了起来，背上背包，望着已在夜幕中的城堡，说：“我欠你一个人情，你记好了。以后别再来找我了，马尔福会是你的最佳选择。”
　　哈利也跟着站了起来，正准备说什么，已经走了不远的艾里克忽然扭头对哈利笑道：“我其实还是很喜欢魁地奇和将要开始的争霸赛。”
　　哈利听了一愣，也跟着笑了开来。
　　艾里克并没有去大厅吃晚餐，而是直接回了寝室。没有搭理Tree的问话，进了浴室，门一锁，将完成品拿出来研究。
　　‘知道了方法，很简单。有两种不同的……’艾里克想着，把手里的方形木块重新拆开，再次组合起来。
　　十分钟后，艾里克对着手中与先前花纹完全不同的成品笑了开来。
　　他仰靠着墙壁轻轻笑出声，身子不受控制地往下滑，最终，大滴大滴的热泪无声地落在了他的脸上，不一会儿，已经是满脸的泪痕。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　斯莱特林公共休息室，潘西一脸疲惫地将手里的斗篷扔到沙发上，重重坐下，掀起额头前的长发，窝进沙发长长地叹了口气。
　　随后而来的德拉科看到他这个样子，坐在潘西对面。他烟蓝色的眼睛一眨不眨地盯着对方，小声问：“发生什么了？”
　　潘西仰着头静默了一会儿，然后扭头正对着德拉科，开了口又闭上。像受不了似的以手抚额闭上眼睛再次仰躺进沙发里。
　　‘该怎么说？难道告诉他是因为突然想到了一本童话书的结局？他会以为自己是在骗他！’
　　“如果……你突然知道一件事实，”潘西正坐，把玩着扇子，注意着德拉科的神色，“你身边的人，不久都会死去――你会怎么样？”
　　德拉科歪着头，铂金色的头发闪闪亮。他突然笑了起来：“潘西，我还以为是什么……”
　　“认真回答我，德拉科。”潘西贴近对方的脸，压低声音说。
　　德拉科脸色微微一变，扬起了下巴。他烟蓝色的眼睛中波光流转，充满了自信地回答道：“当然是做一些前奏，阻止可能发生的噩事。”
　　潘西缓缓打开扇子，视线停留在上面很久，继续问：“如果你做不到呢？阻止不是每个人能够进行到底的。”
　　“那么就交给能够做到的人。当然，”德拉科邪笑一下，凑近潘西小声说，“在这之前，你要先把那位‘荣幸的人’给拖下水，心甘情愿按照你的期望进行。”
　　潘西思索一阵，突然用扇子拍了下掌心，笑逐颜开：“德拉科，你的建议很有用。”他上前吻了德拉科的脸颊，高兴地离开。
　　德拉科摸了摸还温热的地方，无奈地摇头。
　　‘这个不带暧昧的吻，是不是晚了点？’
　　潘西回房，坐在书桌前誊写之前胡乱画的羊皮纸。
　　“已知死亡名单：邓布利多、斯内普、小天狼星、弗林特？”潘西咬着羽毛笔，苦恼地想着。又在斯内普名字下画了几条横线。
　　他抱着头，急得一头汗。“怎么就记不清呢？梅林啊，我到底该怎么办？”
　　“继续想，继续。斯内普是……蛇？邓布利多……被打死咒，摔下楼；小天狼星……想不起来！弗林特？”潘西一边想一边抓头发，试图从模糊的记忆中再找出些什么来。
　　“该死！”潘西恨恨地捶着自己的脑袋，气愤地站起来走进洗手间。他接了凉水，泼在脸上，看着镜中狼狈的自己，潘西惨然一笑。‘还有比我更没用的人么？明明有着这样重要的东西，却无论如何也利用不到。我真是个……’
　　想起名单中被划了重点记号的名字，他眼睛忽然一暗，手也紧紧攥起。
　　‘珍视自己的挚爱，守护自己的珍宝，永不放弃！’
　　原处，桌子附近的地上，散落了一地的长发。

　　我变不回去

　　第三十八章
　　下午，艾里克向四周望了望，从湖边的树丛中掏出了一个背包。一个手却突然搭在了他的肩上。
　　等看清来人后，他松了口气，埋怨道：“哈利・波特？怎么又是你？”
　　“我看见你一个人，就跟来了。”哈利解释着，视线停在对方的手上问，“你这是做什么？”
　　艾里克拍拍背包上的落叶，将拉链拉开后拿出一个小册子，把绿色背包扔给对方，向哈利眨眨眼：“做什么？一个神奇地旅行而已。”
　　哈利从险险接住，发现里面却是一些野生急救的东西，这些他听赫敏说过。一想到赫敏、罗恩，他顿时没了精神。
　　“还不错吧，潘西跟我说的，也许我应该再带些柠檬糖？”低头看着小册子，确认无误后，扔给了哈利。
　　哈利接过放包里，抬头才发现不知何时，艾里克的脖子上缠了一株长叶草。
　　艾里克解下领带，开始麻利地脱长袍：“你的朋友呢，霍格沃兹的勇士？格兰杰，韦斯莱……让我猜猜，是因为……”
　　“别说了！”哈利厉声打断了对方的话，意识到自己做了什么，他很快低下头，“对不起。可是我现在……”
　　长袍脱掉，露出里面的麻瓜衣服。艾里克三两下将衣服折好，爬上一棵树放了上去，又拿出魔杖施了几个魔法。他一把将脖子上的小草扯下，不耐烦地说：“你别偷懒，快点帮忙！”
　　哈利只觉眼前白光一闪，面前就出现了个黑发黑眼的英俊少年。
　　“又见面了。”Tree露齿一笑，向艾里克爬上的那棵树挥了下手，几道红光闪过，哈利探头一看，上面的衣服已经看不见踪影。
　　“你可以让你身边的人求助，而不是舍近求远，来找艾里克。他并没有责任为救世主解答你人生中的各种疑难。”Tree听到艾里克回应的声音，放下了手，对哈利笑着说。
　　“哦――我明白了，因为你意外地夺得了勇士的名额，所以……嫉妒？”Tree笑了开来，摇了摇头，“还真是劣根性啊。难道格兰芬多就没有人怀疑你是怎么越过邓布利多那老头的魔法？”
　　“你相信我？”哈利惊喜地看着Tree。
　　Tree摸了摸下巴，向另一边忙碌的艾里克招招手，回答道：“只要是有点脑子的，都应该想到这一层吧，而不是被丑陋的妒忌心蒙蔽了眼睛。”
　　“可是没有一个人……”哈利小声说着。
　　“你的那个教父，他会给你意见的，或许他会趁机来学校找你？”Tree拍了拍哈利的肩膀，继续说，“三强争霸赛可不是太容易，你需要帮手。现在你却一个人……你如果听艾里克的意见，也就不会这样了。”
　　“艾里克的意见……”哈利抬头，看着满头大汗往大树上塞东西的艾里克，慢慢回想上次的谈话。他忽然眼晴一亮，脸色又变回失望，“马尔福？”
　　“觉得没希望？”Tree好笑地看着他的变脸，思索道，“是因为雪貂那件事？这件事错先在他，他不会纠缠着不放，那是搬起石头砸自己的脚。他很好哄的。你不试怎么就知道不行呢？最好是没有旁人的场合。”
　　“你们为什么……”哈利闻言吞吞吐吐地问。
　　这时艾里克背着背包走过来，一只手搭在Tree的肩膀上，打断哈利的话，正色道：“你是想问我为什么每次都跟你提议马尔福吧。在别人眼中确实不可思议，将两个仇敌拉在一起？你需要的是一个坚定稳固的后盾，他要充分地了解你，信任你，并且可以各取所需。”
　　艾里克说着笑起来，细碎的阳光照在他的脸上，令这个笑容意外的张扬灿烂。他拍了拍身边高他半头Tree，盯着哈利的绿眼睛，继续说：“马尔福作为你的‘仇敌’，应该说是最了解你的。而且一旦你们私下结成某种共识，那将令你获益匪浅。斯莱特林在某方面比你知道的要深得多。当然，另外的，马尔福也需要你这个救世主头衔作为踏板，以此牢固自己。这在黑魔王日渐风头愈盛的情况下是很玄妙，也很需要的。”
　　哈利正想再说什么，却没想到艾里克靠在Tree的肩上向他挥了挥手，轻声喊着：“帮我们保密哦！”
　　一阵强风吹过，哈利扶正眼镜，再看，面前除了一堆尚还绿嫩的落叶外，什么都没有了。他摇摇头，觉得脑袋有些昏昏的。今天真是太离奇了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　艾里克慢慢恢复知觉，嗅到一股青草香。什么东西毛茸茸，弄得他鼻子痒痒的。
　　刚睁开眼睛，就听到一声狂吼：“艾里克・瑟斯――你给我从老子的身上爬起来！”感觉被狠力一推，仰躺到了软软的散发出清新草香的草地里，眼前便是似乎伸手就能够到的蔚蓝天空。
　　忽然腹部一重，便看到某人洋洋自得地骑在自己身上，昂着脑袋。令他只看到那嫩嫩的下巴尖，让人就想伸手掐一掐。
　　艾里克饶有兴趣地枕着手臂，看着身上耀武扬威的Tree，笑着说：“心急着投怀送抱，还不如多收集点现在的情报。”
　　“切！”Tree自认理亏，慢吞吞爬起来，“不小心”踩到了艾里克的手。
　　艾里克扭头揉手，不理会对方刚才的“无意”行为。只是在看到周围的景物时，怒火中烧地挥手打了对方的后脑勺。
　　“你这个……没看清情况就乱开玩笑！”
　　Tree摸摸脑袋，撇嘴嘟囔：“我以为你看了嘛。谁知道是这种地方。”
　　艾里克摇头，率先迈开步子，向面前的窄门走去。
　　“怎么会是教堂后院？这里是……”Tree说着跟了上去，在看到艾里克打开窄门的瞬间闭上了嘴巴。
　　踏着浅蓝色的银毯，艾里克摘下帽子，循着挂坠成品上的红线慢慢走着。一排排墓碑伫立在此，其中的肃穆与阴森的气氛令两人不由的谨慎起来。
　　Tree跟着艾里克停住，瞧眼看那墓碑上的大字，轻声读了出来：“珍宝在何处，心也在何处。”
　　艾里克蹲下，小心翼翼地抚摸着墓碑，上面的名字，赫然刻着“阿里安娜・邓布利多“的名字。他缓慢的摩挲着，用手指去触及那个名字，慢慢地。
　　“你不会认为她是你母亲吧？”Tree冷冷的声音从后背传来，透出不易察觉的嘲讽。
　　艾里克手顿住了，叹口气。他站起来，戴上帽子，回答道：“当然不。只有另一个地点也见到的话，我才会下结论。”
　　Tree努努嘴，试探着问：“你说，邓布利多这个姓，不会那么巧合吧？”
　　“问问不就知道了。”艾里克扭头，向Tree眨眨眼，一脸无奈。
　　天已经黑透了，疲惫不堪的两人在小村庄后面的草坪上集合。
　　他们躺倒进草地里，齐声叹了口气。
　　“我肚子饿了。”Tree可怜兮兮地小声喊着。
　　艾里克闭着眼睛没动弹，说：“你背的背包里有。”
　　“戈德里克山谷是半巫师聚居地，邓布利多一家曾经在此定居。阿里安娜是邓布利多那老头的妹妹，一直病弱。等她死后，就再也没有人回来过。对了，阿里安娜还有个二哥。不过不知道在哪里。”Tree咬着饼干，含糊不清地说着。
　　“我打听的跟你差不多。”艾里克没精打采地抢过Tree刚拿出来的饼干塞进嘴里，回答道。
　　Tree愤愤地看着空着的右手，撇撇嘴，抓出一大把饼干全塞嘴里，大口大口地嚼，满足地咕咚咽了下去。
　　这时艾里克的声音传来：“哦，忘了告诉你了，这种饼干是潘西送我的。他说一个人最多吃三块就可以了，吃多了容易撑着。”
　　Tree摸着饱饱的肚子，一脸无所谓。艾里克也不怎么懂，就这样随他去了。
　　当天晚上，露宿的两人闹腾了一夜。
　　刚开始睡觉，Tree只感觉胃有些胀，翻来覆去睡不着。结果，一小时后：
　　Tree有气无力地哼唧着躺着，艾里克任劳任怨地为他揉肚子，头一栽一栽。
　　“快给我揉揉！”
　　Tree突然一声，令艾里克惊醒直接撞到了鼻子，他无奈地看着对方得意又因为疼痛有些扭曲的笑，手上缓缓揉着。
　　“这样不是办法，要不然提前回霍格沃兹找庞弗雷夫人吧。”艾里克柔声劝道。
　　“不要！这样太丢脸了！”Tree想都不想地大声抗议，脸因为疼痛皱成一团，鼓囊囊的。
　　艾里克看着想笑，又忍住了。他继续劝导：“要不我去找家医院？”
　　“不行！你要是一去不回怎么办？况且，谁知道那该死麻瓜魔药会不会害死我！”Tree紧紧抓住艾里克的手，狠狠瞪着他，咬牙切齿的样子让艾里克脖子一阵发寒。
　　为了自己的性命着想，艾里克摸了摸对方的头发，轻声哄着：“那要不你变回长叶草的样子，或许就没事了？”
　　谁知好不容易被顺毛、平静下来的Tree又是一声大吼：“你以为我不想，我变不回去了！“说完又抱着鼓胀胀的大肚子，翻来覆去地翻滚。哼唧着大骂都是你的错，我好了绝对饶不了你。

　　以为是讽刺

　　第三十九章
　　凌晨，Tree终于沉沉睡去，艾里克却再也睡不着了。他枕着胳膊看天空的星星，猜想着此行到底会给他什么惊喜或是痛楚。
　　看着紧紧抓着自己手的Tree，伸手为他拂去脸上散落的发。不知道是为什么，一来到这里，对方便莫名地紧张起来，仿佛只要放开自己，便会发生什么不可饶恕的错事。
　　微微叹口气，看着一闪一闪的小星星，缓缓闭了眼。他忽然有些想知道，对方经历过的事。那必是于他太过遥远与难以想象的。他们之间的差距太大，以至于磨合是如此的艰难。
　　但是，他的最后一丝意识慢慢沉下去，而有某种信念在瞬间筑成。
　　“今天是三强争霸赛，没有人会注意我这个三年级生的。”艾里克戴上帽子，拍拍肩膀上的长叶草，笑着在小村庄奔跑起来。
　　淳朴的村民们对这个衣着正常的年轻人并没有太过留意，也许是哪家的远方亲戚来探亲也说不定。
　　艾里克深深吸了口气，随即大笑起来。他意外的对这个小村庄一见钟情！这简直是太神奇了，但他决定放纵自己一下。
　　抛弃了斯莱特林秉持的贵族礼仪与矜持，他欢快地在这田间小道上蹦跳笑闹，全然不顾紧紧圈住他脖子的小草的叶片抖动。也许是这清晨的空气太过清新，也许是这山谷里的阳光太过温暖，他感觉自己的心都快要融化了。有种强烈的愿望：想要留在这里，安静地过一辈子。
　　“不可能！”仿佛是回应他心中的想法，Tree冷冷的声音从身后传来。
　　艾里克回头，看起来毫无异状的Tree抱臂望着远方的宜人景色。“你太过耀眼，这个小村庄根本容不下你。”
　　远目四望，这里确实太过祥和。仿佛是一面平静的湖水，微有波澜涟漪，鱼虫小虾，却禁受不住强烈的风暴侵袭。一夜间，也就只剩下惨淡一片的泥潭和甩尾蹦跳的鱼苗。
　　艾里克点头，只是眼睛看着这一切，便是满心的欢喜。
　　“走了。”Tree摇头轻嗤，转身便走。
　　拥有常人不可得的天赋与机缘，怎么可以有这种想法。识不清，看不透，终究是把自己逼上死路。幸好这个艾里克还是有自知之明，不然，不弄个鱼死网破，他怎么可能屈居于人下。他要跟的人，必定是要让这巫师界闻风丧胆，俯首跪拜。正好，他身上的黑魔法，便是下一任黑魔王当之无愧的法宝。
　　再加上他这个前任黑魔王特意栽培……
　　Tree唇边浮起一丝冷笑，却感觉突然被扯了一下。正待怒吼，耳边传来对方熟悉的声音：“小心一点。”抬眼看，一个牛车慢悠悠通过。
　　因为身高问题，低头便看见身边人略微苍白的侧脸。挺翘的鼻子下，是红润的……
　　艾里克连忙扶住忽然捂脸弯腰的某人，轻声道：“怎么，又疼了？”
　　兀自忏悔觉得一定是长时间没有纾解的Tree听到这声亲切呼唤声时，腰上又是一软。
　　‘我不是恋童癖，我不是恋童癖，绝对不是！’尚存些良心的Tree心里默念着，顺手摸了摸艾里克的头发，松了口气。
　　‘这么低，还是个小孩子啊。’
　　不明所以的艾里克扭头躲掉这充满别扭意味的抚摸，扶着比自己只高了半头的Tree向对面走去。
　　“这是要去哪里？”
　　艾里克向前方努努嘴，Tree顺眼看去，看到了那栋熟悉的纯白色建筑。
　　两人不约而同地在墓碑前沉默，艾里克摩挲着帽檐不言语。
　　“你们是这姑娘的亲人吗？“忽然一个陌生的声音，打破了凝重的气氛。
　　是一个拿着花束的白发苍苍老妇人。
　　两人对视，默默退后一步。
　　老妇人慢腾腾地走过来，却在艾里克身边停住。她转身，将手里沾着露珠的雏菊轻轻放在墓碑前，用老树皮一样的手向前伸去。却在将要碰到刻字时被一只手拦住。
　　艾里克的手有些颤，他听见自己平静的声音：“你不认识她？”
　　老妇人表情难辨，她只是点点头，回答说：“是的，这花是别人给的。”
　　“我不懂。”
　　老妇人叹口气，抽回自己的手，再次颤巍巍抚摸上墓碑。这回，艾里克没有拦她。
　　“那是年轻时候的事了。心爱的人死去，我一直郁郁寡欢。而父亲却一再要求我嫁给邻村的乡绅，因为他赌钱输了很多。这天，又是一顿毒打，我哭着跑了出来，等察觉时才发现自己来了教堂后院。我很害怕……这儿闹鬼。结果就有个鬼从墓里出来了，但他在月光下的面容非常英俊，我几乎看呆了。”老妇人咳嗽两声，捶了捶背。
　　“那只鬼仿佛知道一切，说如果以后的每年每月每天，我都来为这个姑娘带来美丽的雏菊的话，他会帮我处理一切。我自以为碰到鬼命不久矣，便答应了他。没想到……一切像是一场梦，家里突然赚了一笔钱，父亲留了大部分给我，说可以让我安享后半生。如此，我终身未嫁，一直到现在。”老妇人又咳嗽几声，突然抓住了艾里克的手。
　　艾里克慌忙挣扎，却不料根本就挣不脱。
　　“你是来告诉我，这是一场梦的吧，劝我醒来么？我太过想念Tom了，一生都在想……取走我的性命吧，我要和他在一起……”老妇人突然情绪激动起来，目眦尽裂，那样子仿佛要吃了艾里克。
　　Tree愣怔了一下，连忙上前帮忙掰开，却不料，一松手，老妇人倒了下去。他连忙去看，发现只是晕倒了。
　　艾里克呆呆地维持着跪坐的姿势，拾起了眼前的一束雏菊。他慢慢地摘下浅黄色的花瓣，摊开手，撒了墓前一地。过了良久，艾里克推开Tree伸过来的手，忽然起身跑了出去。
　　艾里克没有理会身后的呼喊，他只是想到一个没有人的地方，发泄一通；或者只是这样跑着，让他的思维可以不要再转得那样快。
　　风声呼呼，那些让他心醉不已的美景都被很快地抛到身后，只留一道残影。他快速地奔跑着，想把这些都抛开，就这样无尽的跑下去。但很快，喘息声越发短促，腿也越发沉重，他只觉背后一重，便被什么紧紧抱住一起滚了下去。
　　闻到熟悉的清香，艾里克手抵着对方的胸膛，抑制不住大声嚎啕，滚滚热泪流了出来，沾湿了两人的衣服。
　　Tree没有说话，只是长叹一声，拍了拍艾里克的背。
　　“他究竟是想告诉我些什么？”艾里克头靠在Tree的肩上，喃喃自语。他又忽而一笑，轻轻摇头，说：“总不会是告诉他的儿子，他年轻时的无望爱情？”
　　“也许他只是想让你知道他的某些情感？除了喜欢阿利安娜，也许，对她有另一种更深层的情感？”Tree推测道。
　　艾里克闻言抬头，问：“你想说什么？”
　　“比如是对她的愧疚、后悔、自责，或是愤怒？总有些不能言说的东西，他想让你先知道一些，以此来让你决定，到底是就此放弃，还是继续。”Tree苦笑了一下，仰起头轻声感叹，“你父亲很爱你啊，至少给你窥见地图一角，留了选择的余地。”
　　“我以为他是在讽刺我，”艾里克呆呆地说着，“在他眼里，我这个鲜活的血脉比不上一百年前就死去的女人。令我自觉退后，别去打搅他的生活。也许他已经有了其他血脉？毕竟已经一百多年了。”他伸出手，看着上面的纹路，慢慢合上。
　　“怎么会，”Tree包住艾里克的手，安慰着说，“如果是这样，他又何必给你留这么多东西。忠心手下瑟斯、宠物Tree、挂坠……你只要，听我的指导，我会把你训练成一个……”
　　艾里克一拳狠狠地打在对方的脸上，冷哼一声站起来拍拍屁股，嘟囔道：“果然会安慰人的Tree都是不可信的，我说今天怎么就这么温柔和善解人意，”转过身来盯住Tree的眼睛，冷冷地说，“你别再妄想我会答应你‘成为下一任黑魔王’的蠢计划，这是不可能的！”
　　Tree捂住鼻子，漠然站起来。
　　晚上，霍格沃兹湖边的树林处，一阵强风吹过，忽然出现了一个人影。人影敏捷地跳到了旁边一棵树上，打开身上的背包。
　　艾里克急忙从标着记号的树干上摸出来软软的东西，一个魔咒打上去，立刻显形，是一套斯莱特林校服。他背着风坐在树干上，开始穿起来。
　　又一阵风吹过，映着月光，艾里克看着地上多出来的人影僵住了动作。他正准备扭头，一个银白色被递了过来。他展颜一笑，接了过去。
　　“弗林特，干得好！你和教授说，竟然没露馅？”他好不容易穿上校服，随手一捋，拉住背包扔向后方，放好魔杖，后躺着栽了下去，对方及时扶住了艾里克。
　　他顺势站稳，伸出一只手，背包被递了过来。艾里克背上，边转身边兴奋不已地说：“弗林特，你不知道……”
　　艾里克呆住了，小声问：“弗林特，你什么时候长这么高了？”
　　眼前人冷哼一声，令艾里克不由自主后退了一步。对方跟着上前一步，清冷的月光打在了他的脸上。
　　“斯、斯内普……”
　　“艾里克・瑟斯――”斯内普隐含怒意的阴沉声音响起。
　　艾里克心里咯噔一下。
　　他知道，自己完了。

　　线索在学校

　　第四十章
　　他觉得他应该做些什么。
　　今天晚上被斯内普教授抓包，意外的，他只是命令他立刻回去，没有一点惩罚！
　　自己不应该那么自信――认为大家的目光都会被三强争霸赛的第一场决斗吸引，而不会落到他自己身上。也许他早一点回来，就不会……哦不不，他现在应该想的是怎样得到斯内普的原谅，而不是在这里逃避责任，妄想其他。
　　艾里克在床上翻滚了许久，终于坐起来。他没有说话，Tree在熟睡。窗外的魔法月光温柔地飞进来，抚摸着Tree的脸颊，一呼一吸中，仿佛都能感受到那柔和的气息。
　　他闭上了眼睛，再次想起了临离开前的斯内普的眼神。黑沉沉的目光里，并没有愤怒，而是失望。想到这里，狠狠地抓着自己的头发，咬紧了嘴唇。他不想的……他只是，怕……
　　怕什么呢？
　　摇摇头，视线瞄到了床头柜。循着亮光，艾里克摸到了那瓶银白色药剂，轻轻抚摸着。今天太过震惊，以至于忘了这件事。打开瓶塞，咕咚一口喝掉。他只是皱了皱眉，没有抱怨。嗓子中还残留着令人恶心的苦涩味。就算想嘟囔句“好难喝”，也没有人听。忽然没了睡意，下床进了洗手间。
　　艾里克用凉水洗了脸，最后决定明天去找斯内普教授说明一切。也许这一切并不是太难。看了看脖子里的挂坠，再一次对下一场的旅行充满了别样期待。抬起头，他看着镜中闪烁的挂坠微微一笑。
　　却只是在瞬间，艾里克面对着镜子呆住了。
　　魔药课上，斯内普看了一眼弗林特旁边空着的位子，皱紧眉头。他快速地讲解完今天的内容，布置了课堂任务，就穿过雾气腾腾的坩埚，走近弗林特敲了敲桌子。
　　“哦，教授。”弗林特放下搅拌棒，对着斯内普恭敬地点头。
　　斯内普瞟了一眼他旁边，没有说话。
　　弗林特会意，将切好的材料丢进坩埚里搅拌了一下，说：“我已经托帕金森小姐将艾里克的假条放到了您的地窖，您没收到么？”
　　斯内普想了一下，今天确实有潘西来。但他习以为常地认为是往日的情书之类的恶作剧，并没有理会。
　　“艾里克似乎生病了，脾气还挺大，谁也不肯见。他不愿去庞弗雷夫人那儿，我们只好帮他递了请假单，希望今天回去，他会好过点。”弗林特照看坩埚的同时也偷瞄着斯内普的脸色。吐了吐舌头，他摇头叹息。面无表情的还是什么也看不出来，也许斯内普教授今天会来寝室看一下？
　　“你就决定一直呆在寝室不出去？你觉得可能吗？”Tree端着茶喝了一口，笑着问。
　　艾里克躺进沙发里哀叹一声，苦恼地说：“至少先让我想想办法。总能想到的吧。”
　　“切，”Tree无所谓地摆摆头，呷了口茶，说，“有办法的话你还会在这里？”
　　艾里克狠狠地揉了揉自己的头发，大吼一声，四肢瘫软着，觉得世界末日也不过如此了。
　　“这有什么烦恼的？”Tree慢慢走过来，挨着艾里克坐下，轻轻抚摸他的脸颊，柔声轻语，“不是挺漂亮的吗？虽说斯莱特林一只有你是黑魔王后代的传言，但总归是猜测。你这样，与原来相比，也只高不低。”
　　“而且，”Tree有些着迷地贴近艾里克，说，“你这样，都让我禁不住心动了。”
　　艾里克一把将Tree推开，站起来离对方远远的，皱起眉头没有说话。
　　“我本来想和邓布利多教授谈一次，毕竟所有的线索都在邓布利多这个姓氏上。但是出现这种难以预料的变化，你我谁也不知道原因是什么，有很大的几率，会给原计划造成麻烦。“艾里克慢慢分析着，Tree原本难看的脸色也变了柔和。
　　“阿利安娜虽说一直病弱，但她的死亡也太过突然。尤其是她死后，邓布利多家的人就再也没有出现过……”Tree喝了一口茶，顺着艾里克的思路说下去，笑了起来，“这么说，你的父亲确实和邓布利多有很大渊源。一百多年前的事……”他小声念叨着，越过热腾腾的雾气，目光落在了艾里克身上。有种预感，也许在他身上，有着不可思议的事情发生，也许是以前，也许是……正在。
　　艾里克坐在书桌前翻着还未来得及还的《历代巫师贵族典籍》，Tree在一旁静静地看着。地窖里的光线并不很明亮，但在Tree看来，对方却是如此的耀眼，他从未想过，有一天，他会被这个人吸引住目光而不能自控。手紧紧抓着椅子，直到醒过神来松开，整个右手都没知觉了。Tree将手慢慢抬起，含在嘴里轻轻咬着。还未退去的麻木感，和着牙齿的力度，有种越发清晰的钝痛感。他无声地笑起来，像是在嘲笑自己。
　　斯内普走进休息室，附近几个谈笑的斯莱特林住了嘴，马上正襟危坐，装作一副认真思考的样子。
　　他心中冷哼一声，决定不去理会这些装腔作势的小孩子。他今天有更重要的事做。
　　斯内普看了看分开的两条岔道，向男生寝室走去。
　　结果还没走出两步，迎面而来的一个小鬼撞了上来。
　　心情烦躁的斯内普正准备斥责，却听到大大的抽气声，他闻声迅速一把抓住了对方的衣领，本想逃跑的小蛇只能无力地蹬着小脚低头瑟缩。
　　‘这个反应不对劲。’心中想着，斯内普盯着对方的帽子，沉声道：“你做什么？”
　　对方没吭声，不自在地扭扭头，斯内普看到从帽子里漏出的闪亮金发。想到这期间举办的三强争霸赛，斯内普放下了对方，深深低头的动作只能让他看到那顶大大的宽檐帽和脖子后的金发。
　　“你是其他学校的学生么？”斯内普摸上了魔杖问。
　　大帽子晃了晃，险些掉下去，被一只小手及时扶正了。
　　斯内普边说着边右跨一步，问：“抬起头来。”
　　这时，因为过长时间的停留，休息室里已经聚集了不少人。虽说不是明目张胆，但大家都有意无意瞟向这边。
　　低头的小鬼顿了一下，抬脚就要跑。斯内普轻轻抬脚，对方被猝不及防地一绊，大帽子落了下去，后领被掂了起来。
　　“哇！”四周传来是一阵低低的惊呼。
　　帽子脱落，蓬松的金发显露出来，像是夏日的骄阳，瞬间照亮了周围。那闪亮灿烂的金色，令近在咫尺的斯内普有那么一瞬间的失神。
　　他瞄着小家伙的嫩白脖颈，阴沉着说：“一年级生？我怎么没见过你？”
　　仿佛是认命般的，小鬼慢慢扭过头来，睁着水润润的蓝眼睛泫然欲泣：“斯内普教授。”
　　斯内普愣怔了一下，右手一松，令小鬼头脸朝地狠狠趴在了他装饰着银扣子的靴子上。
　　揉着自己发红的鼻子，从口袋里掏出一瓶药剂，喝了下去。一分钟过后，13岁的艾里克站在斯内普面前，顶着金灿灿的头发，和晶莹的蓝眼睛不说话。
　　四周发出一个个惊叹声，在斯内普的冷哼声下再次恢复平静。
　　“所以，这就是你请假龟缩进寝室不出来的原因？”斯内普冷冷地问。
　　艾里克点头，看着斯内普不言语。
　　斯内普无声地转身，丢下一句“跟我来”便径直走出休息室。
　　艾里克转动眼睛看了看四周，整了整衣服尾随而去。
　　“Tree，你变出来的衣服太不合身了。”低声埋怨着，伸手将衣领后的绿叶子揪出来，露出嫩绿的叶身，放在了肩膀上。长叶草扭了扭，伸长枝条缠住艾里克的脖子没了动作。
　　叹一声气，艾里克抬脚跑起来跟上斯内普的大步伐。
　　艾里克将门小心合上，扭头便看见斯内普魔杖一挥，一个羊皮纸从黑暗处的书架上飞了下来。
　　对方打开看了两眼，扔给了他，说：“你看吧。”
　　艾里克展开，从上面看起，发现都是自己每隔五日喝魔药后的个人情况记录。记录的很细致。从上往下，排除其他情况，变化的都是他的头发和眸色。
　　“灵魂魔药需要的分量，就是我给你规定的。但是，‘他们’给你每年的浓缩药剂，恰好是保持正常生长所需的最低限度。既然有益，为什么不多多益善呢？排除怕被发现的嫌疑，只能说是他们顾忌着什么，或是要掩盖什么。”
　　艾里克扭头看着娓娓而谈的斯内普，不自在地拨了拨头发。他迟疑了一下，道：“我前两天是去找父亲了，”他抬眼盯着斯内普的黑眼睛，拿出挂坠，说，“这个可以组合成门钥匙，我去了。然后，线索在学校。”
　　斯内普皱了皱眉头，看着艾里克的眼睛，侧过了脸。他还是有些不适应。“你这是什么意思？想让我帮你什么？”
　　艾里克闻言笑了起来，映着他的金发蓝眼，让斯内普眯起眼睛扭头。他眨眨眼，道：“是将要开始的舞会。在舞会前，请您帮我阻拦我这个消息好不好？”
　　斯内普看着艾里克眨眼的动作，若有所思。最终，他还是点了点头。

　　阿瓦达索命

　　第四十一章
　　圣诞节当晚，艾里克寝室。
　　Tree撇着嘴扭过去，一脸“别来烦我”的表情。
　　艾里克对有些担忧的弗林特摇了摇头，轻笑道：“开始吧。”他将放着自己头发的复方汤剂递过去，自己喝了另一瓶。几秒钟后，“弗林特”对“艾里克”微微一笑，把有一瓶增龄剂给了对方。
　　“Tree，来帮忙。”
　　生闷气的Tree看着那双灰色眼睛，不情愿地走过来拿起一件精致华丽的礼服为“艾里克”穿戴。
　　“真不明白你是怎么想的。大家都为你准备好一切，却又临时变卦要弗林特和你替换！都是最好的，却要……”说着有恃无恐地瞪了一眼近在眼前的弗林特，却被那闪亮金发刺得脑袋发晕。Tree又回头看了艾里克，摇头叹气。
　　“弗林特”不在意地摆摆手，穿上黑色的礼服，走到“艾里克”面前打量，笑了起来：“你今天绝对会惊艳全场的！好好干。”拍了拍对方肩膀，默然不语。
　　Tree看着他的样子，无奈道：“好啦，我配合你。”话音刚落，便白光一闪变成长叶草跳到了“艾里克”肩头，只是离脖子远远地，没有绕着叶子缠一圈。抖抖枝条，萎靡地趴着没了动作。
　　艾里克轻柔地摸了摸小草，转身去开门。
　　“艾里克――”潘西越过他扑在弗林特身上。微微一愣，他回头看了看，对看向这里的弗林特眨眨眼睛，走了出去。
　　隔着礼服轻轻抚摸胸前的挂坠，艾里克端了一杯果汁小心越过人群，向教授席方向走去。邓布利多正在和那个块头像巨人的女校长谈话，看表情颇为欢乐。皱了皱眉，抿了一口果汁，走上前去。
　　邓布利多正聊得愉快，却感到有一个人在旁边紧紧盯着他。扭头一瞧，发现是个学生。并不十分出众的发色，令他想了很久才记起来这个孩子是斯莱特林的学生。只是……
　　感觉有些蹊跷，邓布利多笑眯眯地问面前的学生：“孩子，你有什么事么？”
　　艾里克看着他眨眼睛的表情，皱起了眉，生硬地问：“校长，你喜欢果汁吗？”说着把手里的杯子往外推。
　　邓布利多瞄到他嘴边的果汁残余，笑着摇头，挥了挥魔杖，说：“你喝吧。这些给你尝尝，很甜的。”然后期待着小孩子的反应。
　　艾里克看着面前的柠檬糖果眼前一亮，皱着的眉也瞬间展开。他笑了起来，抬眼看着邓布利多，开心道：“校长您真好。”然后在邓布利多有些僵直的目光中。挥手一扫，把一堆糖果装进了自己的口袋里。
　　剥开糖纸塞了一个，艾里克口里含糊不清地对邓布利多挤眼：“既然你款待了我，我给你说条秘密吧。”
　　邓布利多闻言一笑，但也没说什么。只是凑近艾里克小声问：“什么秘密？”
　　艾里克又塞嘴里一个，转身指了指舞池中央。
　　邓布利多随眼看去，发现一曲终了，已经开始换了一批学生，只看得见来往的人群。忽然，全场一阵欢呼。待旁边人清完，才看见，原来舞池中不知什么时候站了一对光芒足以照耀全场的舞者。
　　遥遥望到那金发后，他心中一紧，却又觉得是自己敏感了。
　　艾里克静静站在教师席前，盯着邓布利多，轻声咬着嘴里的糖果，不时被口里突然而来的浓浓酸甜味惊得皱起了小脸。
　　一曲开始，邓布利多还在紧紧盯着那个金发少年，随着起伏的乐曲，带领着舞会节奏的闪耀一对缓缓转着圈移了过来。
　　“看见了吗？”被酸得牙软的艾里克嘟着嘴慢慢说，成功吸引了邓布利多的注意力，“我们斯莱特林的闪耀之星呢！”说着双手伸向舞池。
　　邓布利多再扭头看，旋转的两人已经近在咫尺。当看清楚对怀里的女孩轻声谈笑的金发蓝眸少年的俊朗眉眼时，感觉仿佛是晴天霹雳炸在了他的头顶。他没有惊呼出声，但手却微微颤抖。
　　这不可能！
　　似乎是呼应他的心声，另一边竟然出现了一声惊呼。把四周人的目光都吸引了过去。
　　“不――这不可能！”说完，一个惊恐万分的男人不顾一切地冲了出去。
　　是卡卡洛夫。
　　艾里克心中默念着，看到邓布利多已经站起来接近了舞坛。趁着一时的骚乱，他放下果汁跟随卡卡洛夫逃跑的方向追去。
　　随着最后的曲调，金发少年挟着少女的腰缓缓踏着舞步，在众人欢呼声中旋转起来，一个漂亮的转身，把整个舞会的气氛推向了□。
　　口哨喝彩声不绝入耳，邓布利多紧紧看着那个全场的焦点。还有好多女孩在向他身边涌去，他的舞伴正在亲吻他的脸颊。
　　忽然，他看见金发少年和怀里的舞伴说了什么，便在对方配合下穿过人群小心走了出去。邓布利多心中一紧，连忙跟了少年去。楼道旁的篝火在熊熊燃烧，邓布利多小心跟了一路，对方终于停在一个拐角处。他无声抽出魔杖，蓄势待发。
　　金发少年头贴墙，好像在等待什么。
　　邓布利多用魔杖抵上少年的背，厉声道：“你是格林德沃什么人！”
　　“校长？”金发少年惊讶地扭头，看着邓布利多。然后，在下一秒，变回了三年级生弗林特。
　　弗林特看着指着自己的魔杖，扯了扯过大的礼服，怯生生问：“校长，我怎么了？格林德沃是谁？”
　　这不是刚才那个……
　　邓布利多忽然想起，刚才那“孩子”离开的方向正好是卡卡洛夫……难道他的目标是卡卡洛夫！因为这个唯一的叛徒？
　　虽然有些不相信，但秉持着宁可信其有，不可信其无的宗旨，邓布利多抽出魔杖，发出守护神咒通知麦格和斯内普。
　　邓布利多瞟了一眼无辜的弗林特，转身匆匆离开。
　　艾里克顶着弗林特的脸，朝着城堡外走去，穿过长长的花丛。这时，什么跳到了他的肩膀上。扭头一看，长叶草的叶子正缠上他的脖子。
　　时间刚刚好。
　　突然感到身上的异样，他笑了笑，掏出增龄剂灌了一瓶，继续向前搜查。小草叶子一抖，新的衣服出现在艾里克身上。
　　几米远外的草丛发出悉悉索索的声响，艾里克停住步伐，从袖中掏出了魔杖。想了想，他又收了回去。长叶草缠着他脖子的枝条一紧，见没有效果，爬到艾里克背后变回了人形，站他身后不说话。
　　就这样静默了片刻，终于从草丛中站出来一个人。
　　卡卡洛夫。
　　艾里克昂着头，面无表情地看着他，没有动作。
　　卡卡洛夫一脸惊恐，他微微屈膝，似乎要跪下，却终是不敢。他不敢求饶，也不敢再表现出更多的惊恐。
　　如果是黑魔王在这里，他或许可以毫不犹豫地跪下去，吻袍角，递魔杖，然后等待几个钻心剜骨，慌乱地解释自己的难处，也许下一秒就是被赋予重任。
　　但在这位黑魔王面前，他一点也不敢。
　　跪下去，代表抛弃作为纯血巫师的尊严；吻袍角，代表失去自身强大的力量，承认自己是个弱者；递魔杖，代表放弃掌握自己的命运，交到他人手里。
　　他几乎可以想象出，这位看到这一连串动作的不屑鄙视与失望怒火。也许只是轻轻挥一挥手，他就会死在这里。
　　他不想，他不想死，想想办法！
　　他知道自己贪生怕死。
　　圣徒中被捉的，只有他自己供认了一切，以此换取自由，令以往的同伴身陷险境，或是被囚禁杀死。
　　看着站在他面前的黑魔王，他从心里感到颤栗。脑海中忽然浮现另一个相似的面孔，猛地一激灵，‘也许这个可以救他！’
　　“尊敬的领袖，也许我能为您提供您想要的信息。”他挺直了腰板，尽量掩饰恐惧，表现出身为纯血的骄傲。
　　但对方依然昂着头，并没有答话。
　　没有动作就是个机会！
　　卡卡洛夫急忙组织好语言，说：“在您身陷囹圄的几十年里，一个手持圣徒标志的人一直向我打听邓布利多的情况。但是，在六年前，那位便没有了音信。最后的消息是，他去往了霍格沃兹，似乎是想取得某种东西。我曾劝告他，即使是您也……”他咳嗽一声，小心观察对方的表情。
　　艾里克听着这个人的话，心中冷笑。打听？是逼问吧；劝告？是诱惑吧。恐怕是一个圣徒余党，让你这个叛徒害怕得要命，生怕被人发现或是被对方杀了。
　　默认中，他已经接受了自己和前任魔王的亲密关系。
　　卡卡洛夫再接再厉：“也许您可以放了我一命，在为您尽最后一份力后。毕竟，是您败于邓布利多之手，我……另外，那位我只知道他的姓，似乎是――瑟斯。”
　　艾里克听到最后一个名字，骤然一惊。他瞳孔猛地睁大，蓝色的眼睛在月光照耀下，越显阴森。
　　卡卡洛夫看到后，立刻吓得抖了起来。但他还是不敢。不敢跑，也不敢求饶。
　　艾里克心中狂吼，是这个人，这人害了他，害了瑟斯，害了一直照顾我长大的人！如果不是受了重伤，瑟斯怎么会选择以血为祭，来保存我？
　　这个人，是凶手！
　　他慢慢抬起手，卡卡洛夫眼中浮现了绝望惊恐，却是依旧不敢动弹。
　　艾里克心中恶意陡生，绿光似在他眼前闪现，脑中一个清晰的魔咒――
　　阿瓦达索命！

　　他心中有你

　　第四十二章
　　“你做什么――”他喊出那一刻，就知道已经晚了。
　　一道绿光从艾里克手中射出，将几步外呆呆颤栗的卡卡洛夫击飞，跌入草丛，再没了动静。
　　邓布利多只听见米勒娃的一声惊呼，四周便成了一片死寂。
　　没有人说话。
　　仿佛是如梦初醒，艾里克回头看他身后的Tree，面色苍白，目光中充满了不可置信与惊恐。他眼神有些飘忽，似是看了离他最近的邓布利多一眼，扬手格开Tree伸过来的手，斜斜倒了下去。
　　邓布利多连忙走上前接住了昏倒的艾里克，无视了站在一旁的Tree。他对斯内普点了点头，抱紧已经开始抽搐不止的艾里克匆匆离开，并在途中吩咐麦格几个霍格沃兹教授防止有人擅入此地。
　　“孩子，坚持下去！”邓布利多加重了手上的力度，防止艾里克因为苦痛挣扎中伤害自己。这一刻，他心中无比想念自己的凤凰。
　　脚下快速地奔跑着，突然觉察到手臂上的热度。他低头，发现是艾里克的额头冒出大滴大滴的汗珠，浸湿了他的袖子。望着怀里双眼紧闭，咬紧嘴唇的苍白小脸，视线落到那头凌乱的金发上，心中一酸。
　　脑海中再次浮现刚才发出绿光死咒的艾里克的背影，他觉得看到了当年的Tom。或是，这一切便是……想起当时站在这孩子背后的Tree，他微微眯起了眼。相信斯内普会处理好。
　　听到闷哼声，他再次安抚地摸着艾里克的金发，为那熟悉的触感，有一瞬间的失神。
　　这孩子，可能是那个人的。
　　一想起这个，邓布利多的脚步不由自主地更快了。
　　“波比――”邓布利多粗暴地踢开校医室的们，大喊起来，“快点，救救他，救救这个孩子！”
　　庞弗雷夫人闻声而来，正准备大吼，却看到邓布利多怀里抽搐的艾里克，惊呼一声，连忙让他将艾里克放在病床上，抽出魔杖检查起来。
　　“天啊，魔力透支！”眉头紧紧皱起，庞弗雷夫人抽回魔杖去拿药，临走时冷冷地丢下一句：“阿不思，如果这孩子还能完好，我要听你的解释。”
　　邓布利多坐在床头帮忙压住艾里克，点了点头，但一想起被死咒击飞的卡卡洛夫，心中却是苦笑。
　　只希望一切能有回转的余地，虽然很是渺茫。
　　手下因为疼痛而四下翻腾的艾里克，头发再一次擦到邓布利多的脸颊。金色的，柔软的，还有，这双闭着的眼睛里，那双蓝眼睛一定和那人一样的美丽。他看着艾里克即使嘴唇咬出了血，也不大喊大叫，眼角也没有滴下一滴泪，心中有些酸痛。
　　必然是受了许多苦，才会就算痛得要命也不肯大哭大喊。
　　庞弗雷夫人走了过来，他连忙用力按住艾里克。
　　“不行！并必须把他的牙齿掰开。”庞弗雷夫人试了几次，都没有成功把魔药灌进艾里克的嘴里。
　　邓布利多在手上加大了力量，抬头问：“不能用魔咒击晕？”
　　“你想他再也醒不过来吗？”庞弗雷夫人厉声反驳，狠狠瞪他一眼。
　　望着邓布利多离开的背影，斯内普收回视线，心中叹息。
　　他现在要做的是确定洛卡卡夫的死活。
　　这样想着，斯内普还是冷冷地看着挡在他面前的Tree，面无表情阴沉道：“滚！”话音一落，在场的两人都稍稍愣了一下。
　　Tree首先回了神，放下还僵着的左手，冷笑起来：“哈，为什么要我滚？杀人的可是艾里克――”
　　刻意拉长音的尖利讽刺令斯内普皱紧了眉。他抽出魔杖，抵住对方的咽喉，冷声说：“不是你还会有谁？一个三年级生的魔力够发死咒吗？即使是拥有黑魔王的半魂，也请你考虑一下自己的能力。发不出一个最弱的黑魔法，我手微微一动就能结果你的性命！”
　　Tree轻声嗤笑，放在口袋里的左手动了一下。他没有再做什么，只是昂起头一脸高傲：“我没觉得自己做的有什么不对，只是顺从艾里克的本意罢了。他想杀，我便助他杀，有什么不好？”
　　“你只是想害他而已。”斯内普一字一句地盯着Tree的眼睛说。
　　Tree突然脸色一冷，怒瞪着斯内普，大声说：“故意的又怎样？犯下同样的罪责，于他再怎么不愿，也会被其他人逼着走上黑魔王的路子，我只是推波助澜一下而已。拥有最纯正的黑魔法体质，为什么不肯善用它？我会带领他站在人生的顶峰，俯瞰整个巫师界！”
　　斯内普盯着Tree的黑眼睛良久，拿着魔杖的手垂了下去。他面无表情地转头看向夜空，叹口气：“要是他死了，我会把你给杀了。”
　　Tree一脸不在意地扭头，最后还是抬抬下巴，对斯内普说：“或许你可以先去看一下。”
　　斯内普顺着方向看去，发现是洛卡卡夫跌落的地方。心中一震，感觉有什么东西涌了上来。再次回头看看Tree，抬脚快速地走去。
　　他停在花丛前，蹲下，用手指去碰，触手冰凉。抬头望向那边的Tree，抽出魔杖对准卡卡洛夫的尸体发了一个咒语。
　　不一会儿，银白色光芒中透出了一丝金色。
　　斯内普心中激动起来，他连忙起身，将卡卡洛夫浮到半空，转头却发现Tree不见了踪影。摇摇头，指挥着“尸体”赶往校医室。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　艾里克望着窗边的夕阳，静静地不说话。
　　“最近还好吗，艾里克？”邓布利多的声音传来，他扭脸去看，正见到对方撩起长长的白色胡子掀起帷幔走过来。
　　艾里克淡淡一笑，回答：“还不错。今天早上庞弗雷夫人说，我可以一天只喝五瓶魔药了。”说着随手将床边的被子拉过来留个空位，让邓布利多坐在他旁边，撇嘴抱怨，“天知道我都能把魔药当饭吃了！”
　　邓布利多笑着眯起了眼，坐在床边摸摸艾里克的金色头发，手一翻，亮出来一颗柠檬糖果。
　　艾里克看到眼睛一亮。
　　“嘘――别出声。我可是冒着波比吼我的危险小心带来的。”
　　艾里克连忙剥开糖纸塞进嘴里，捂住嘴笑了起来。他郑重其事地点点头，抱着邓布利多的脸亲了一口。
　　正当两人一起窃窃傻笑的时候，一声女高音从旁边传来：“天哪――阿不思，没想到你竟然给他带糖果！”
　　邓布利多连忙转身遮住艾里克，伸手挡住冲过来的庞弗雷夫人，劝说道：“波比，你要知道，没有糖果的日子是不幸福的。噢，我们的艾里克……”而艾里克正躲在邓布利多身后努力地咬着柠檬糖，脸因为口中的酸味皱到了一起。
　　等庞弗雷夫人端着托盘走进艾里克面前，命令他吐出来的时候。艾里克嘴巴一张，眨眨眼说：“夫人，没有了。”
　　冷哼一声，庞弗雷夫人端着两瓶魔药转身离开：“今天晚上追加两瓶。”
　　虽然如此，艾里克还是高兴地拍着被子大笑。他捏着皱巴巴的糖纸，放在鼻子旁深吸口气，展平放在枕头底下。而那里，已经躺了好几张平整的柠檬糖纸了。
　　邓布利多笑着看艾里克的一系列动作，顿了顿，问：“今天有人来看你吗？”
　　“嗯，今天来的是德拉科。”艾里克点点头，表情有些微妙。他微皱着眉，回答，“潘西有事，德拉科就被叫来了。他给我讲了最近斯莱特林发生的有趣事情，还有……”
　　“还有什么？”邓布利多慢慢靠近，侧耳听。
　　艾里克喷笑出声：“还有他今天怎么对付可怜的哈利。”
　　“哦，听说他们的关系不太好。”邓布利多扶扶眼镜，谈论着说。
　　艾里克点点头，笑意未褪：“是啊，总觉得德拉科心情不好就找哈利发泄。”他哈哈笑了几声，最后干笑起来。察觉邓布利多盯着自己，艾里克烦躁地揉着枕头，说：“庞弗雷夫人不让我看书。”
　　“那是对的，防止你不由自主地动用你体内的魔法。要想完全的康复，这段时间，你必须好好休养。”邓布利多再次摸了摸艾里克的头发，安抚道。
　　艾里克抬眼看着邓布利多，蓝色眼睛中满是哀求。
　　邓布利多拍拍艾里克的肩膀，对他眨眼：“我当然是不能给你看书的。但是……我可以教你一个小游戏。”
　　艾里克眼睛一亮：“什么游戏！”
　　“看好我的动作。”邓布利多将右手伸向他的面前，大拇指和中指轻轻擦了两下，突然，一小串闪闪的星光从他的指头上冒了出来。
　　“哈！”艾里克看到后，也跟着学了起来。只擦出了一点小火花。
　　“慢慢学吧，这对你身体里的魔法也有好处。”邓布利多突然凑过来，神秘地说，“告诉你吧，会这个小游戏的加上你才三个人哦。如果你努力学的话，说不定会形成荧光闪烁的效果。”
　　艾里克兴奋地点头，随口问：“可以教给潘西他们吗？”
　　“不可以，”邓布利多表情难得严肃起来，他郑重地说，“绝对不可以，不然还会害了他们。自己玩玩就行了。”说着摸摸艾里克的头发，起身离开。但是艾里克却叫住了他。
　　“校长……”他吞吞吐吐地问，“你见到Tree了吗？我已经好久都没见他了。”
　　邓布利多摇摇头：“他没有来看过你？”
　　“没。”艾里克表情有些沮丧，“我不怪他的。毕竟他最后犹豫了不是吗？死咒刚出去，又发出一个咒语抵消了。不然我也许已经在阿兹卡班了。”他低下头，专心抠被角。金发散落下来，挡住了他的脸：“我不怪他。如果我没有发出死咒的想法，Tree也不会……我知道他是有点，嗯，观念有点偏激。但我想把给他改过来。你看，这次他虽然有点趁人之危，但也补救了。我能感觉出来，他不想伤害我。”说完抬起头，蓝眼睛盯着邓布利多。
　　邓布利多走过来，摸着艾里克的头良久。他抵着他的额头，小声地说：“你是一个好孩子。我相信，他会回来的，因为他心中有你。”额头蹭着额头，邓布利多很久都没有说话。
　　心中似有叹息――
　　‘你知道吗，你有个好孩子，让我羡慕得不得了。’

　　可不要后悔

　　第四十三章
　　深夜，艾里克的寝室。
　　从窗外进来的魔法月光飞进来，照亮了半个寝室。
　　熟睡的艾里克猛地坐起，大喊一声：“Tree！”他呼呼地喘气，惊觉刚才的一切都只是梦，有点庆幸，又有点失落。
　　缓了半刻钟，艾里克摸了摸后背，发现睡衣已经被冷汗泡得水淋淋。摇摇头，下床走进了盥洗室。
　　“明天还要看比赛，我得快一点。”艾里克轻声嘟囔着，打开了淋浴喷头，让温热的水直冲自己的脸。不知为什么，又想起了今天去校长室的途中碰上波特时谈论的话。本来今天才被庞弗雷夫人放行。出了校医室，就想着要把这个好消息告诉邓布利多。
　　“你从哪儿来的哈利？”
　　“校长室。”
　　“校长室？邓布利多教授找你有事吗？”
　　“哦，不……是我最近做了一些奇怪的梦，所以就想……”
　　“……你和邓布利多教授很亲近吧。”
　　“算是吧，邓布利多教授一直很照顾我、引导我。”
　　“这样啊。”
　　“哎，你不是要去校长室么？”
　　“我刚才迷路了。”
　　以为自己是特别的，想要和他更亲近些。好不容易有这么个长辈，拥有着比之霍普夫人更加令人心喜的温暖。果然如潘西所说，他只是想要些斯莱特林的情报么？
　　但是他也不必费这么大的功夫，来亲自试探吧。哎，也许只是人家的心血来潮呢？最伟大的白巫师，有很多事要做吧。照顾救世主是应该的，可是为什么，我心里就这么……
　　艾里克用毛巾捂住脸，令大量的水冲刷着自己的头发，久久无言。
　　水突然停住了。
　　有些疑惑地拿下毛巾，他转身去看，却一个毛毯裹住身子，被抱了满怀。
　　“Tree？”艾里克擦擦眼睛，可头发上不停滴落的水珠再一次蒙了他的眼。他惊喜地欢呼一声，没管被抱着的姿势，上身向前一倾，紧紧搂住了来人的脖子。
　　“估计再过一年，我就抱不住你了。”Tree冷冷地说着，将围着毛毯的艾里克扔到床上，又是一阵欢乐的笑声。
　　艾里克爬过来，搂住Tree，深吸口气，说：“我还以为你不会回来了。”
　　Tree轻嗤一声，拿出毛巾为艾里克擦头发，一面回答：“不回来我还能去哪里？算起来，不是应该你赶我么？记住，赶我之前，先把契约解除了。”
　　“你做梦吧！”艾里克又紧了紧对方脖子上的手臂，轻声呼喊。
　　Tree的动作一僵，丢开毛巾说：“先睡吧，明天不还有比赛要看么？”
　　“嗯，好的。”艾里克闭上了眼睛，轻轻的呼吸让Tree的耳朵有些发痒。
　　Tree作手推了推，却发现对方已经睡着了。摇摇头无奈一笑，他扶着贴在自己身上的艾里克慢慢躺倒，轻手轻脚盖了被子。手一挥，盥洗室的灯已然熄灭。
　　周身的欢呼此起彼伏。艾里克随着潘西在人群中走着，被耳边的吵闹声搞得有些晕呼呼。
　　他头上趴着的长叶草跳到他的肩上，伸长叶子搂紧他的脖子，一道轻微的白光闪过，艾里克苍白的脸色好多了。他摸着叶子笑了笑，急忙跟上潘西。
　　“怎么多了个位子？”艾里克有些疑惑地问。
　　潘西笑了笑，只见小草从艾里克肩头蹦下来，在潘西几人刻意围上的死角处变回了人形。
　　Tree斜眼瞪了瞪艾里克，昂着头随着其他人一起坐在艾里克旁边。
　　艾里克有些尴尬，正准备说什么，一声熟悉的呼喊回荡在整个比赛场。
　　三强争霸赛的最后一场开始了。
　　“你今天早上，为什么把我的叶子送给那个救世主？”Tree探过身来，小声问。
　　艾里克面色一僵，干巴巴地回答：“这个比赛有死伤。”
　　“切，他既然参加这个比赛，就要有死的准备。”Tree望着场内的情况，最后还是摸了摸艾里克的金发，“好的，我会注意下。等有黑魔法的波动，我就去看看。”
　　艾里克笑了起来，但一低头躲过了他的手，撇撇嘴：“别摸我的头。”
　　Tree不动声色地对旁边以扇掩面的潘西使了个眼色，笑道：“好的。”
　　赛手们进了关卡后，观众们也就只能坐在席上，巴巴望着渐渐暗下来的天空。
　　艾里克望向教授席上，一眼看见了那个亮白胡子。他等得有些着急，旁边也开始出现些聊天声。凑近Tree的耳边，他小声问：“这要等到什么时候？”
　　Tree闻言皱眉，想了想回答：“我也没参加过。应该要一段时间吧，听说里面很大。“他顺着艾里克的视线看去，语气有些嘲讽：“怎么，我不在的时候，那老头用几个糖果就把你收买了？”
　　“也不是……”艾里克抓住对方的手臂，指甲刺入肉的痛感让Tree咬了下嘴唇，但没有出声，“我想问他，我父亲的事。”最后几个字已经接近耳语了。
　　“问你父亲的死对头？你可别忘了，就是他打败了……你不恨他？”Tree小声问。
　　艾里克手上又紧了紧：“他帮我保密，除了教授没人知道我父亲是谁。而且，也没有对我出现偏见。麦格教授昨天见到我，语气就有些生硬。可他不。”
　　Tree回头看着艾里克的蓝眼睛，示意他继续。
　　“但他没有提及关于我父亲的任何事。我想着，至少也要说前任魔王什么的。”他盯着Tree的黑眼睛，叹口气低下头，老实回答：“我想求他带我去德国。”
　　Tree摇摇头，轻声问：“你觉得可能么？”
　　“但我想去，至少去看看他，确认一下。”
　　“那里有什么？早就什么也没有了。”Tree不赞同地摇头，压低声音道，“幸好邓布利多那老头帮你封锁消息。英国还好，现在三个学校一起，你信不信，只要别人知道你父亲是谁，绝对有不少的人站出来，拿魔杖指住你！”
　　艾里克闻言昂起头，一副不怕死的架势，说：“反正我什么也不要，就想去看他。”
　　“哼，你照照镜子不就好了。反正我不同意！”Tree用手按下艾里克的头，拒绝道。
　　正说着，已经是晚上的天空忽然升起了红色烟花，在深蓝色的星空下异常醒目。四周短暂沉默后是更加哄闹嘈杂的谈论声。
　　Tree对扭头看他的艾里克摇了摇头，确定地回答：“没有异样，应该是其他赛手。”艾里克点头，没说话。
　　等了好久，Tree的眉头忽然皱起，他轻声说：“出事了。”
　　“什么？”艾里克凑过去，问。
　　“是钻心咒……学生不会用的。”Tree肯定地回答。
　　“那……”
　　Tree轻笑，问：“你说，现在我是不是要正面和自己对战？”
　　“你有把握吗？”艾里克紧张地问。
　　“哎，虽然是能够吸犬我’赖以为生的黑魔法，但是也要看时机。我一手纯净白魔法，没有攻击性。”Tree笑了一声，坦白道，“只能等他触碰救世主了。”
　　“我能做的只是在他那里放个东西，缓慢吸收他的黑魔力。若是正面对抗，我没有存活的希望。不想他警觉，忽然出现这里把我们两个都杀了，就还是小心行事吧。”
　　“你还真是废柴！”艾里克开玩笑地说。
　　“是啊，拥有了什么，就相应地要付出什么。”Tree目光黯淡下来，缓缓回答。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“被拒绝了？”Tree将茶放在艾里克面前，问。
　　艾里克端起呷了一口，硬邦邦的回答：“他说不可能。”
　　“这也是理所当然的。你总是太天真。”Tree感慨地摇摇头，坐到对面的软垫上，十指交叉仰躺着，观赏着车窗外的风景。
　　艾里克瞪了他一眼，但随即沉下脸自嘲道：“或许吧。我冲动之下就说出他也不可能喜欢麻瓜的话。然后，他回答说他确实应该防患于未然，不想再犯当年的错误，况且，我身边，”说着斜眼瞅了瞅闭目养神的Tree，“也有着一位黑魔王。”
　　“他总归是防备着你，何必再贴上去？”Tree睁开眼睛，看着艾里克的蓝眼睛，缓缓说着：“身为一个斯莱特林，他就不可能毫无芥蒂地看你。前一段闹出的事太大了，帮你封锁消息也是应该的，你不必太过感激。斯内普倒是可以相信。”说完盯着艾里克，没动作。
　　被看得有些身体发冷的艾里克摆了摆手，摇头甩掉自己的负面情绪，回应道：“我知道了，不再对他抱有任何友善的想法。”
　　Tree点了点头，走过来坐在艾里克旁边，帮他擦掉睫毛上的泪珠，俯身脸贴了上去。
　　心情低落的艾里克冷不防被吻了下嘴角，他有些呆呆地摸摸自己的脸，盯住了对方的眼睛。“这是什么？”
　　Tree捂住艾里克的蓝眼睛，手却被拉了下去。
　　“回答我。”艾里克锲而不舍地追问。
　　“这是……我喜欢你。”Tree沙哑着嗓子低沉地说着，双手捧住艾里克的脸，再次吻上。
　　艾里克又用力扒开贴在自己脸上的脑袋，他看着对方的黑眼睛，眼中渐渐显现了什么。他昂着头突然笑了开来，灿烂的金发衬着这个笑容格外的张扬肆意。正看着的Tree忽然心中一慌。
　　艾里克抵上Tree的额头，一字一句道：“那你可不要后悔。”说完一把将面前的人推倒，脸贴了上去。
　　窗外，火车汽笛声正在嘟嘟鸣响。

　　谁发的死咒

　　第四十四章
　　这个暑假，互相表达过心意的两人依然过得鸡飞狗跳。
　　向站在门口为他们送行的霍普夫妇挥挥手，艾里克和Tree拖着行李箱拦了一辆出租车。
　　Tree从后视镜看了看还在招手的老人，随口说：“其实这两个麻瓜……也不那么讨厌。”
　　“哈？”看着对方别扭的神色，艾里克倒在Tree肩上笑起来。
　　微皱了眉，像是想到什么，Tree扭头问：“你生日时，霍普夫人送了你什么？带来没？”
　　“是……”艾里克表情有些为难，他在对方催促眼神中打开行李箱找了起来，抽出两件白色睡衣，“喏，就是这个，霍普夫人亲手做的。”说着手攥得紧紧的，似乎是怕对方抢。
　　Tree用手摸了摸面料，转头看向窗外，努努嘴：“手艺有进步，记得去学校了穿上。”
　　“知道了！”艾里克松了口气，连忙将手工制品叠好塞进箱子里。
　　到学校的第一天晚上，艾里克和Tree很有默契地没有睡觉，等待那只猫头鹰的到来。
　　艾里克和前几次一样，装作喝了下去。待那只褐色蓝色圆眼睛的猫头鹰扑棱翅膀消失，他连忙起身，将这次的药剂再次倒进玻璃瓶，不由惊呼一声。
　　Tree凑过来问：“怎么？”
　　“你看。”艾里克眼睛盯着瓶子，手慢慢旋转。
　　“这是……”没了言语，他细细看着有些异样的药剂。今年的这份，银白色中竟然还夹杂着红色的丝状物，呈螺旋状延伸向上。
　　“这是血。”斯内普脱下龙皮手套，对站在自己面前的两个少年说。
　　“血？”两人同时疑惑了。
　　“是的，一个人的血，不知道是什么作用。但艾里克，我劝你最好喝掉。我已经把药剂里的遗忘成分去除了，这份功用很可能与你的纯黑魔法体质有关。其他的我就不了解了。”斯内普冷冷地告诫道。
　　“是么？”艾里克凝视着玻璃瓶，久久无言。
　　在斯内普的催促下，两人蹑手蹑脚返回寝室。但令Tree不解的是，艾里克在最后一个转角处，反方向踏上了楼梯。
　　这条路的目的地是天文塔。
　　转头观察了四周，Tree也跟了上去。
　　艾里克后仰着靠在栏杆上，夜晚的风吹得他的头发完全盖住了自己的脸。厚厚的云层遮住了月亮，昏暗的光线令Tree看不清艾里克的神色。
　　“你怎样认为，今天介绍的魔法防御课教授？”他的声音晦涩难辨。Tree抬眼，想看清楚他的表情。
　　Tree走过来，用手轻柔地拨开艾里克脸上的发丝，轻笑道：“怎么？那个魔法部的走狗，粉红癞蛤蟆？”
　　“山雨欲来……”艾里克低声嘟囔，格开对方的手，低下头看着银白色药剂中夹杂的鲜红血丝不说话。
　　晚风猎猎，Tree倾身贴上来，伸手抱住并裹紧了艾里克身上的黑色斗篷。下巴搭在对方的肩上，嗤笑一声：“你害怕了？”并皱了眉头，“怎么长这么快，竟然有这样高了？”
　　“哈？”艾里克被逗笑了，昂起头，隐在阴影里的脸现了出来。他回头瞥一眼Tree，喜怒难辨：“如果不是你，我早就去见他了。”
　　“如果不是我，你也许就已经死了。”Tree轻描淡写地说着，不顾对方的怒容，“暑假里，你怎能保证没有人会撞上？撞上了怎么办？杀人？”
　　艾里克愣了一下，低头不语。
　　Tree没理艾里克的反应，看着远方的浓浓夜色，漫不经心地说：“你是个斯莱特林，首当其冲便是你这种拔尖的。你确定你会加入……食死徒？”最后一句接近耳语。
　　艾里克身体颤了一颤，说到底他也才十四岁，说不怕，那绝对是假的。“我不要加入。”
　　“这不是你想不想，要不要的。”Tree看着对方坚定的神色泄了口气，“今年找时间去德国吧，你父亲应该会帮助你。”
　　艾里克闻言抬头，一双蓝眼睛亮晶晶地盯着Tree，突然一把抱住对方啃了上去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　多洛雷斯・乌姆里奇凭借自己的职位，在每个课堂指手画脚，肆意妄为。担任的魔法防御课也只停留在理论，从不给予学生真实的本领。即使是斯莱特林，在连日来的慢慢看透中，也越发讨厌这个没有实力的粉红癞蛤蟆。
　　但因为她的特权以及她身后的魔法部，将霍格沃兹的气氛搞得越发压抑阴沉，大多数人也是敢怒而不敢言。
　　“德拉科，听说你参加了那个……”潘西瞄了瞄周围，给对方使了个眼色。
　　艾里克也一手托腮慢慢喝果汁，支愣着耳朵听。
　　德拉科从餐桌抬头，擦了擦嘴角，笑道：“想享有什么特权，最好就把握住主动力。”
　　“今年我们的……照常进行？”艾里克盯着叉子看。
　　德拉科和潘西不约而同地点头。
　　这时，德拉科转头看向格莱芬多处，小声说：“疤头估计会忍不住，这样我们就更安全了。”说着视线扫到教师席的某个粉红色身影，眉头皱到一起。
　　潘西拿着刀叉，掩嘴偷笑：“为了感谢他们，你尽量等他们训练差不多再发现好了。”
　　“这是自然。”说着两人相视而笑。
　　艾里克撇撇嘴，快速按住在怀里乱翻腾的长叶草，掏出来塞进包里，动作纯熟干脆。
　　“很好，难得大家有空。今天练习――魔咒混战。”潘西挥挥魔杖，从端口喷出银绿交织的字样，“基础都已经掌握。现在的形式想必都清楚――大战在即！”
　　最后一句话，令在场的人都不由得深吸一口气，气氛顿时沉闷起来。
　　艾里克大笑出声，肆意的笑容配合着金发令人炫目，每个人也都松口气。一旁观看的Tree心中冷哼，却还是回头开始泡茶。
　　“有些东西，是必须经过实战才可以获得的。先开始两人一组：我和德拉科，艾里克和弗林特。记住，这时候必须眼，手，耳，口都要跟上节奏，战场最忌慌张。”
　　一段时间过去，艾里克额头已是薄汗一片。
　　‘不管什么咒语，只要在最恰当的时间最恰当的地点用，即使是清理一新，也可以救你一命。’
　　心中谨记着这句话，艾里克拿着魔杖，盯着对面的弗林特不言语。似是想到了什么，他左手小心地伸出来，配合着右手的魔杖，慢慢反击。因为分心，艾里克很快被打败。
　　握住弗林特的手，艾里克站起来，只是看着自己的左手发呆。‘如果是这样呢？’中指和大拇指轻轻一擦，指尖立刻迸出闪亮的星星，莹莹闪烁。累得快要倒地的其他人没有发现，Tree瞟了一眼，以为是荧光闪烁。
　　闭上眼睛感受了下，艾里克再次挥掌，对面的柜门慢慢打开。艾里克对着自己的左手傻笑，被Tree在后脑勺一拍，提醒他快开始了。
　　最后一场是四人混战，要求是只准使用学校教导的魔咒，保护自己不受伤害便好。
　　开始低年级的艾里克和弗林特还有些束手束脚，但渐渐地，都进入状态一个魔咒一个魔咒地扔出。
　　“除你武器！”
　　“统统石化！”
　　“四分五裂！”
　　“障碍重重！”
　　艾里克连忙退后，右手一抖发出魔咒，趁着空挡，左手一推。弗林特的魔杖微微一偏，令四人发出的咒语很巧地撞到了一起。并发出的强光令潘西眨眨眼，再一个魔咒击出。
　　五颜六色的魔咒交杂在一起，已经分辨不出到底是谁发出的了。
　　忽然，艾里克感觉面前的空气一下子变得粘稠起来，他有些喘不过气。也就是在那一瞬间，Tree站了起来，向艾里克冲了过来。
　　艾里克惊觉扭头，却被突如其来的Tree猛地扑倒。一道绿色死咒擦着Tree的后背飞去。
　　在众人的眼里，那个柜子被死咒击得粉碎。一个碎片打在了艾里克的脸上，他却不为所动。
　　每个人都呆住了。
　　“谁？是谁？”Tree将艾里克扶了起来，扭头凶神恶煞地对着三人狂吼，黑色的眼睛中满是怒火。
　　整个房间内只有Tree的愤怒质问：“到底是谁发的死咒！”
　　“好，你们不说是吧，我迟早会查出来是谁！”说出最后一句话，他的目光慢慢扫过三人，察看他们或呆滞或不可置信的表情。
　　艾里克低头，蓝眼睛盯着自己的魔杖。听着Tree的声音，慢慢将目光停在了自己的左手上。
　　自己的手，正在微微地颤抖。

　　离他远一点

　　第四十五章
　　旁观着一切，斯内普的视线最后停留在艾里克颤抖的左手上。
　　他眯了眯眼睛，四周的景物忽然旋转、模糊、变换，待再一抬眼，他已经站在了地窖的冥想盆前。
　　哦，对了，旁边还有个学生――潘西。
　　潘西迎上斯内普的审视目光，笑了起来。他轻轻拍手，一个家养小精灵“啪”得凭空出现。“皮皮，清理这些。”潘西蹙眉看着面前抖抖瑟瑟的家养小精灵，不耐地吩咐道。
　　皮皮恭敬地鞠躬，打了个响指带着还水面上漂浮着白色记忆丝的冥想盆消失了。
　　“我还不知道，原来潘西・帕金森小姐竟然能够违反霍格沃兹的校规，擅自带家养小精灵？”斯内普依然是阴沉着脸，冷声讽刺。
　　潘西闻言脸色变幻不定，最终还是贴过去，笑盈盈问：“那、西弗勒斯，你看出来什么没有？”
　　斯内普冷哼一声，魔杖一指，桌子上的羽毛笔很快比划起来，誊写着他的话：“四人混战，年龄依次为：15、15、16、16。艾里克先排除掉――他之前受的伤，足以令他近期发死咒当场死去；马尔福，排除――这不需要什么理由；弗林特和你之间，我更倾向于――你！”说着迫近身边的潘西，令对方的瞳孔猛地一缩。
　　“为什么？”潘西苦笑，耸耸肩迎着斯内普质疑的眼神，回答道：“我发誓，我没有。”
　　“……是么？”斯内普的黑眼睛久久地盯着潘西，最终轻轻吐出这句话。他挺起腰将魔杖对准门，背对潘西，说：“这件事我会处理。你该离开了。”
　　潘西仰头看着斯内普的背影，神色莫名。他抬脚向门外走去，无力的步伐像是灌了铅一样。忽然，他猛地回头，扑在斯内普背上，紧紧搂住，问：“你不是问我为什么能带家养小精灵来么？”
　　“哦，帕金森小姐，这个问题……”斯内普镇定地扭过头来，伸手要掰开潘西的禁锢。
　　“因为我昨天已经办了退学手续。”潘西平静地打断对方的话。
　　斯内普动作停顿了一下，正准备说什么。
　　“别叫我小姐，西弗……你我心知肚明，为什么到现在还要装下去？”潘西终于松开了抱紧对方的手，退后一步，盯着对方黑沉沉的眼睛，抬手解开衣领的扣子。
　　斯内普看到后也退后了一步，靠在桌子边。
　　潘西面无表情，但斯内普看得见，他的手在颤抖。咬了咬唇，像是下定了决心，他用力一扯，将脖子上的银绿交辉的领带扔了出去。
　　“就是这样，我没法在霍格沃兹继续待下去了。谁都知道，我是帕金森家的长女。”潘西原本细声的清脆嗓音在这一刻变得沙哑，虽然依然好听，但谁都不会误听为这是一个少女。衣领被扯开，露出脖颈上高耸的喉结，和肩膀下的精致锁骨。
　　潘西看着斯内普默不作声，眼中神色渐渐黯淡下去。他直视对方的黑眼睛，说：“也就是说，我以后很少会见到你，你也会忘了我。”
　　斯内普还是什么也没说。
　　“那你……到底喜欢过我没有？”潘西终于说出了这句话，眼中充满了期待。
　　斯内普扫视地上的领带，又看了看衣襟大开的潘西，蹲下身，抬头看着那双只盯着自己的褐色眼睛，沉声道：“在看谁，男孩？透过我的眼睛。”说完瞥一眼对方因为惊讶而突然睁大的眼睛，毫无留恋地站起来转身，厉声吼着：“出去！”
　　潘西呆呆地拾起领带，跌跌撞撞跑了出去。
　　斯内普回身，低头看了眼还泛着光的点点水渍，久久没有动作。
　　“艾里克？”Tree的轻声呼唤在安静的夜里尤为清晰，他探手过去，敏捷地抓住正要下床的艾里克的手臂，抹黑摸到对方的后背，被手上的濡湿感激得清醒非常。他大声斥道：“你怎么出了这么多汗？”说着一扬手，床头的灯点亮。
　　艾里克正回头，他眼睛躲闪着，金色的发丝不复平时的张扬闪耀，软软地趴在他的脑袋上，粘成一团。Tree再次伸手，又是摸到一手的热汗。
　　“什么事？”Tree一本正经地盘膝坐下，托着下巴，一副要长谈的样子。
　　艾里克突然咬牙，全身颤抖着，大滴大滴的汗珠顺着他的下巴落在被子上，不一会儿，已经湿了一大片。
　　Tree显然被吓了一跳，他连忙起身，紧紧搂住艾里克，用自己的睡衣袖帮他抹着脸上的汗，轻轻地拍着对方的背，皱眉安慰道：“我不怪你了。很难受是吧，叫出来会好一点。”
　　等艾里克终于好多了，Tree吃力地将他抱起来，放入有温水的浴池里，细细清洗一遍后捞出来裹了毯子。
　　看着艾里克双眼紧闭的苍白脸色，Tree半搂着他，问：“到底怎么回事？别跟我装睡！”很久，艾里克也没睁开眼睛。
　　冷哼一声，Tree丢下艾里克，站起来打开旁边的衣柜，发出很大的声音。他低头翻找着里面的两个人的衣服，不一会，整个房间一片狼藉。
　　听见声音，艾里克睁开眼，他皱着眉头轻声问：“你干什么？”
　　“我干什么？你不说，我还不自己找？”Tree一脸愤愤的样子，扭头站起来把视线放在艾里克今天换下来的衣服上，他走过去，开始翻里面的衣兜。
　　“别……”艾里克看见，撑起来伸手要阻止。
　　看着手里缠着红丝的银白色药剂，Tree跺跺脚，回头问：“斯内普不是让你喝了它么？”
　　艾里克眼睛一暗，低头回答道：“可这是唯一的线索。只要找到这血的主人……”他惊讶地睁大眼睛，却控制不住地被捏着嘴巴吞咽着，不一会儿，整瓶魔药已经见了底。
　　“咳咳！”掐着自己的喉咙，艾里克狠命咳嗽，却终是什么奇迹也没有出现。
　　Tree面无表情地看着艾里克，冷声道：“你只要记住，前黑魔王格林德沃是你父亲就对了。”
　　两人的冷战一直持续到圣诞节。
　　“学校被那个粉色癞蛤蟆搞得乌烟瘴气！”艾里克埋怨着，不动声色将礼物推到Tree面前，说：“圣诞快乐！”
　　Tree摸着礼物盒，等了一会儿，却只见艾里克一直傻笑，再没其他。他大声一哼，扔掉礼物就要出去，却被艾里克一把抱住了：“哦，我怎么可能忘了这个？”说着拿出另一个大盒子，打开，现出一个大大的蛋糕。
　　艾里克贴紧对方的脸，轻声说：“生日快乐！”
　　Tree斜瞪艾里克一眼，抱住生日蛋糕挣脱对方的怀抱，独自坐在桌子前吃了开来，一面说着：“我会把它吃完的，你别想了。”
　　“可是，这么大……”艾里克惊讶道。
　　“难道你不知道保鲜咒吗？”Tree鄙视地看他一眼，继续埋头吃蛋糕。
　　艾里克无奈地摇头，坐下托着腮子，问：“今年霍普夫人竟然说不让我们回去了。你说……不会出什么事吧。”
　　“切！担心他们还不如担心你自己吧，”Tree舔了舔嘴角，说，“你到底准备什么时候出发？我可是很期待呢。”
　　艾里克闻言笑意已退，他盯着窗外的雪景，自言自语道：“不会太远了……”
　　“邓布利多被罢免，潜逃在外？”艾里克夺过弗林特手中的报纸，惊讶地读着。他细细看着，一边用叉子往嘴里送食物。他衣领里的的长叶草扭了扭，伸出一条枝叶伸上了艾里克的嘴边。
　　艾里克妥协地放下报纸，快速吃完盘子里的食物，扭头向五年级那边望，只见马尔福正在埋头吃饭，看表情他的心情并不好。
　　潘西一离开了霍格沃兹，马尔福很快把艾里克赶到了四年级的餐桌上，并扬言他们并不怎么友好。虽然艾里克无所谓，因为不管哪里都是首席位置。
　　皱了皱眉，艾里克站起来拉开椅子，背上背包和弗林特一起离开。
　　路上，艾里克和哈利擦肩而过，两人都没有打招呼。哈利是没有注意，艾里克是懒得添麻烦。在这种黑魔王势力将至的特殊时期，作为斯莱特林，和“救世主”扯上什么，那可真是一场灾难。
　　注意到脖子上的长叶草的异状，艾里克和弗林特说了什么，走进了旁边的男生盥洗室。
　　“怎么了，Tree？”艾里克抽出魔杖看了看时间，问。
　　Tree握住他的魔杖，等对方的目光落在自己身上，才郑重其事地说：“艾里克，你必须离波特远点，他现在很危险。”
　　“什么？”艾里克猛地抬头，蓝色的眼睛中满是不解。他注意到对方表情不是作假，于是便轻声问：“你察觉到了什么？”
　　“很浓的黑暗气息……黑魔王很可能有残片在他身上！”Tree斟酌着小声回答。
　　“残片？”艾里克眨眨眼，笑了起来，“怎么可能？黑魔王又不是一个东西，怎么可能是什么残片？”
　　“那不能告诉你。”Tree的黑眼睛盯着艾里克的笑，轻轻吐出这句话。
　　看着艾里克匆忙赶去上课的背影，Tree摇了摇头，闭上眼睛。

　　你不愿看我

　　第四十六章
　　众人欢腾。
　　艾里克仰头看着韦斯莱兄弟在考试期间弄出来的彩色魔法烟花，虽是摇了摇头，却不由自主笑着拍起掌来。旁边的马尔福狠狠瞪了他一下。
　　忽然感觉脖子一紧，艾里克拽着搂住自己脖子的手臂不知所措地喊起来：“Tree，你这是在做什么？”说着被拉着往后倒。
　　“危险。”低沉的声音回荡在他耳边，令艾里克忘记了挣扎。他抬眼看去，发现人群那边蹲着一个人――哈利。看表情，他的情况并不怎么好。
　　终于走到城堡里，艾里克扶着石壁有些无奈。肩膀被拍了一下，回头看，正是马尔福。
　　艾里克眨眨眼，显然不明白这位少爷刚才还对他横眉冷对，现在又找上他是做什么。
　　“我听到了。”马尔福高昂着下巴，烟蓝色眼睛盯着艾里克的领带。
　　艾里克有些不自在地拉拉领口，有些迷茫地问：“什么？”
　　马尔福闻言眉头一挑，抬脚走近，却被突然出现的Tree挡住了。他叹一口气，说：“你们刚说的话我听到了。”
　　“那又怎样？”Tree笑了起来，他抱臂靠在石墙上，歪头看着马尔福。
　　马尔福探头看了看艾里克，喊道：“可是你不是和……疤头很熟么？为什么不……”话没说完，他自己先泄气了，挫败地低下头摇了摇。
　　“你也明白不是么？”艾里克推开Tree，走近马尔福，笑着说，“我和你一样，是斯莱特林，你不会不明白现在的形势。要我出手，至少给我个理由。”
　　马尔福闻言抬头，他看着玩着自己指甲的艾里克，张了张口，最后还是离开了。
　　艾里克面色不善地望着马尔福离去的背影直至消失，才转身向反方向走去。Tree连忙跟了上去，显然不明白艾里克突然生气的缘由。
　　“艾里克？”说着追上拉住了对方的手。
　　艾里克甩开他的手，停下来怒视道：“你要畏畏缩缩到什么时候？我以为，即使你失去了强大的实力，也仍然存有骄傲的心。”
　　“……”
　　“我想我错了。”说完艾里克便要离开。
　　“是！我一直袖手旁观，从不肯插手这件事。可是你要明白，我确实有去和‘我’拼一场的实力，但我已经输不起了。”Tree低声说，“圣诞节的时候，快乐的同时也涌现了浓浓的恐惧――我不再怕死，却害怕――再也见不到你……”
　　艾里克怒容消减，他走上去，轻柔地将对方拥入怀中。
　　“你这是在做什么？”
　　“嘘，小声点。”艾里克捂着Tree的嘴，眼睛朝外望去。“只要盯紧波特，我们就会找到离开的机会。”
　　Tree不再问话，只是跟在艾里克后面望风。“今天斯内普不是警告过你了？”
　　“嗯，他好像知道我要做什么。”艾里克点点头，又想起了什么，微微一笑，“可是这里还有个波特。只要他一行动，就没有人的注意力会放在我们身上了。”
　　Tree会意，正准备说话，却听到艾里克的欢呼声：“看，太酷了！”
　　他抬头，看着深色的夜空，不由屏住呼吸。
　　数只夜麒，挥舞着翅膀飞入天空。它们舒展着自己久久未曾放松的肉翼，那惬意的姿态，让人有一种它们在叹息的错觉。渐渐地，夜麒的黑色与夜色融为一体，消失不见。
　　艾里克拍拍出神的Tree，说：“该出发了。”
　　Tree点头，转身变回长叶草，趴在他的肩头，一条枝叶勾住耳朵。
　　艾里克不适地摆摆头，并没阻止。他从衣领里掏出挂坠，“咔咔”作响一段后，全新的成品显现。略微思索一会儿，他将其中一角稍稍掰弯。
　　“这是单人传送，我改变一下，位置可能稍有偏移。”
　　“抓紧喽！”随着艾里克的提醒，一阵旋风裹住两人，将他们带往某个地点。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这是哪里？”
　　艾里克并没回答他的问题，只是缓慢地摩挲着身边的树木。过了一会儿，他回过头说：“这里不是英国。”
　　Tree闻言点头，率先走开。
　　待他们到达森林的中心，天边已经泛起了白光。
　　艾里克熄灭了魔杖上的荧光，回头看。Tree给了他一个鼓励的笑。于是他深吸一口气，颤抖着手，拨开了遮挡在眼前的树叶。
　　一座通体呈黑色的高塔矗立在那里。
　　艾里克从下往上看，最后不得不扶着自己的帽子望着塔的顶部。
　　‘他就在那里！’
　　这样想着，艾里克却一动不动。直到Tree从后面推了他一下，才勉强迈开了第一步。
　　踩着厚厚的树叶，艾里克迎着愈加明亮的光线，一步一步走到了高塔的正面。他仰视着它，感受着初晨的气息，鼻子尖是朝露的味道，耳边是清脆嘹亮的鸟鸣。很难想象，这样美丽的地方，竟然是个原本该阴森入骨的监狱，而里面，关押着的，是个手上沾满血迹，背负无数人命的恶者――也是他的父亲。
　　这个身体，我这个生命，便是他给予我的。即使是臭名昭著，我也应该……
　　‘应该什么呢？’
　　艾里克想着，无意识地退后了一步。他望着这所黑色的高塔，突然有一种从心底透出的冷意，顺着血液流遍全身，令他颤栗，令他恐惧。
　　‘我在害怕什么？’
　　突然一声惊醒了他：“嘿！你还在犹豫什么？”艾里克回头，Tree的黑色眼睛正一眨不眨地看着他，微笑着对他说：“还不去么？”说着走过来，帮他掏出衣领里的挂坠。
　　“我在这里等你。”Tree贴过来，吻了下艾里克的侧脸，像是要给他点勇气。
　　短短的一句话，艾里克突然觉得心安，他回吻过去。微微喘气的两人沉默了一会儿，艾里克对着他点点头，手指按上了挂坠。
　　入眼是一片昏暗，周边的空气很潮湿。
　　像是地窖，对身体不好。
　　这样的念头闪过，艾里克马上绷紧了身体，因为他觉察到对面不远处有另一个呼吸声。
　　仅仅是几秒钟的慌乱，他告诫自己镇定下来。在这样一个地方，谁都不知道将要面临的是什么。
　　双方都静静观望了一会儿。
　　察觉到对方没有恶意，艾里克想去拿魔杖，却略一迟疑。他抬起右手，拇指和中指轻轻一擦，点点星光围绕着他欢快的旋转着，驱散了黑暗。随着他手指一点，星光甩尾冲到对方，打着圈跳跃着隐入墙壁，但仍旧散发着光亮。
　　艾里克看清楚了，呼吸不觉一滞。
　　那是一个高而瘦的男人，金发暗淡着，掺杂了不少的白发。他的蓝色眸子，静静地看着他，像是要将他自己看穿。
　　艾里克动作僵住了，呆呆地看着向他微笑的男人。
　　男人就连眼尾都带着笑意，他的嘴唇动了动，终于开口，语气平缓而温柔，像是相识多年的老朋友：“你来了。”
　　听到这句话，艾里克瞬间放松下来，他对着男人――也很有可能是自己的父亲，点了点头。
　　艾里克盯着对方的蓝色眼睛，想看出些什么，却一无所获。
　　“坐那里吧，你知道，我不能出这个地方。”对方比划了一下两人之间的距离，艾里克这才发现自己其实是站在房间的门外，只不过石墙砌成的门过于宽大。他的脚前，便是隔断门内与门外的一道线。
　　艾里克看着男人的温柔笑容，这才想起，他是令巫师闻风丧胆的前任黑魔王。他已不再年轻，看起来很狼狈。他现在一步也不能离开这里，余生都要荒芜。
　　艾里克没有说话，扶着身后的椅子，坐了下去。
　　他也坐了下去。
　　两人相对无言，最后还是格林德沃先开了口：“我以为我这辈子都不会再见到你。”男人苦笑着，表情是从见面都没有出现过的哀戚，但语气仍是温柔得不可思议。
　　‘那是你抛下了我，把我丢在孤儿院！’
　　艾里克心里恨恨地想着，看着那双蓝眼睛，却又没骨气地心软了。他感觉鼻子一酸，眼里有什么热热的东西，将要掉出来。他抬头，不想让对方看见自己的狼狈样，可是忽然，泪水决堤而出，湿湿咸咸的味道瞬间充斥了原本就潮湿的空气。
　　艾里克僵硬地坐在椅子里，手却没有去碰自己的脸。他任由视线模糊着，定定看着眼前的人，似是在等着什么。
　　一声叹息：“我不值得你为我哭泣。我一直在赎罪，用我的余生。”
　　‘哈，赎罪？你以为这样，我就会原谅你丢弃我的事实了吗？’艾里克一句话也说不出。他闭了闭眼，再睁开，想看清楚对方的表情。
　　“我一直在想，你不会要我的答案，可我就是一直在想，”男人抬了抬手，视线移向地面，静静地说着，“不受控制地，想那天所发生的事。”
　　“我是不是做错了。”
　　听完这句话，艾里克猛地站起来。对方看过来，只是微微一笑，并没阻止。
　　艾里克轻轻抬脚，踏过了那条线，走了过来。他的嘴唇在颤抖。
　　男人的表情依然没什么变化，他的蓝眼睛静静地盯着走过来的，还在慢慢自顾自说着：“你不要答案，我就不给你。什么我自己清楚就好。”
　　看起来，就好像是一个很平常的谈话――毫无破绽。
　　艾里克走近，努力放缓自己的呼吸到不易察觉的地步。他紧紧盯着坐着的男人，抿抿嘴，弓起腰，探过去手，在对方的眼前晃了晃。
　　皮肤感受到气流微动，男人不动声色地看着艾里克，轻声细语：“我以为你不会发现呢，因为你再也不愿看我，阿尔。”
　　艾里克看着那双定定凝视着自己的蓝眼睛，再一次落下了泪。他捂着自己的额头，小声开口道：“是我啊，Daddy。”

　　自愿走出来

　　第四十七章
　　Tree背靠着一棵大树，手上无聊地玩着石头，偶尔瞟一眼高塔。一分一秒过去，太阳已然高挂于顶。
　　“噔噔”的闷响突然出现，他侧了侧头，确定是塔中传出的，站起来拍拍身上的落叶，走了过去。Tree摸了摸眼前的石壁，正疑惑着，却见两边石头骤然消失，渐渐地，出现一个洞口。
　　“艾里克？”看清来人，Tree扑了上去。长久的等待，早令他失去了耐心。这时看恋人毫发无伤，不由的兴高采烈，以至于待他将艾里克领出来，才发现问题。
　　“你怎么从里面走出来的？”关押前任黑魔王的地方，应该是机关重重。怎能任一个小小的四年级生来去自如？
　　艾里克慢慢回神，看着Tree，回答道：“这所监狱……”
　　“你快离开吧。”盖勒特忽然转过身去，命令道。艾里克只能看到他的背。
　　“为什么？”他不解。明明刚才还是一副亲子相认的和乐场面，这会儿却立刻变了脸色。这样想着，他笑了起来，摆摆手，“我怎么可能出的去呢？”
　　“这所监狱只阻拦外人进入；若是出去，只要慢慢走下去。”
　　平静的声音令艾里克的眼睛忽然亮起来，他扑上去，拉住父亲的手，说：“那你和我一起出去吧，我们――”
　　“你忘了你来时的初衷了么？”盖勒特回头，蓝色的眼睛温柔地看着艾里克。但艾里克却从那眼里看不见自己。
　　“我的初衷……”艾里克喃喃自语，后退了一步，大喊起来：“是，我是本想见你一面，问清我存在的意义。可是现在有这么好的机会，我怎么能留你在这里？”
　　“我怕。”艾里克嘴唇颤抖着，脸色苍白，像是想到什么似的突然睁大了眼睛，又后退一步，“我怕我知道了，就再也见不到你了。”
　　一只大手落在艾里克的头顶，缓缓摩挲着，令激动的艾里克很快平静下来。“孩子，你慢慢听我说，只有这一次了。”
　　一声轻轻的叹息，直冲入艾里克的耳中。他听着，眼中的泪再次无声落下。
　　Tree用嘴唇吻下了艾里克脸上的泪珠，随后将自己的脸贴在他的脸上。他并没阻止对方的言语，只是静静听着，期望能理解艾里克的心情，能给他更多的力量。
　　“那，你的身世？”Tree小心地问着，引导艾里克转入回忆。
　　艾里克勾起唇角，颇有些讽刺的意味：“我只是个‘意外’的产物罢了。”
　　“那时，我们彻底决裂，什么都不存在了。”盖勒特微有些感叹地开口说着，安抚着艾里克坐下来，轻轻拥着他。就像是一个平凡的下午，父亲给吵闹的孩子讲童话故事，“我太过思念他，只有靠繁忙的公务来阻止自己的无尽痛苦。那一天，我忽然心血来潮，独自来了英国。”
　　艾里克感觉到头顶上手的微颤，他抓住那只大手，紧紧握住。
　　盖勒特浑身僵了一下，笑了笑继续说：“我竟然见到他了，在酒吧里。他留了很长的胡子，但我一眼就认出了他。我知道他当了变形课教授，他和同事们谈论地很愉快……我只是在角落里悄悄地看着。”
　　“可是，待其他霍格沃兹教授离开，他留了下来，并且走过来和我谈话。我想他是注意到我在观察他。哦，我当时非常庆幸自己用了瑟斯新研制的变形药水，即使是聪明谨慎如他，也没有看出来问题。我们相谈甚欢，喝了很多酒，他说他好久没碰到这么合拍的人了。哈哈，我那么了解他，怎么可能不……”说到这里，盖勒特蓝眼睛看向怀里的艾里克，目光温柔。
　　艾里克不忍，别过脸捂上对方的眼睛，喑哑着嗓子说：“别装作没事的样子了。”
　　盖勒特闻言一笑，拿开艾里克的手，颇为自豪道：“如果不是我凭借那个无声咒认错了人，估计就没人知道了吧。”
　　艾里克点了点头，才想起对方看不见，低低回应一声。
　　得到肯定回答，他就像个小孩子一样，得意地哈哈大笑。掺杂着白发的金发，已经暗淡无光，失去了年轻时的光泽。美丽的蓝眼睛里，仍然闪烁着光泽。只是，当艾里克贴过去朝里看，那双眼睛里，没有自己的影子。
　　‘如果不是对方的疏忽，我是不是也会被这个“优秀演员”瞒过去呢？’
　　艾里克轻轻摸着盖勒特已经有皱纹的眼尾，默默想着。他无法想象，自己被对方骗着离开，留他一人，继续在此，过着只有黑暗、没有光明的日子。一日又一日，直到老死……
　　盖勒特笑完，清清嗓子，继续回忆：“过了一夜，我离开了。那时我在霍格沃兹有人，只是想清楚到他的状况……不久，得到他身体不适的消息，查不出原因。我就再一次铤而走险，带了瑟斯来，用上次的方法，得出了结论――就是你。当时突然有一个大胆的想法，而不是为了继续一些东西，扼杀掉你，这个突如其来的小生命。”
　　“也就是说，我的母亲，是‘他’？一个男人？”艾里克面容有些扭曲。
　　盖勒特手一顿，问：“不能接受么？”
　　“不，只是有点奇怪。没人和我说过。”艾里克想了想，点点头，说，“可以接受。”
　　他停顿一了一下，问：“但是……”
　　“时间算不上对吧。”盖勒特长长叹口气，艾里克从那双蓝眼里看不出他在想什么，“你应该，再加上七个七年的时间。”
　　“七个七年？”Tree惊讶地喊起来，他的黑眼睛直直盯着艾里克，“怎么可能！我从来没听说过。”
　　艾里克笑了笑：“我听后也很惊讶，可是略略一算，时间正好对上。之前也有好多巧合，可以解释了。比如：门牌号77；瑟斯是在我七岁出事；今年我十四岁，灵魂魔药里出现了血；我的挂坠，七片……”
　　“这些，不是巧合。”
　　“我年轻时喜欢研究各种黑魔法，不论好的坏的。曾经有一个被我认为毫无用处的魔法，却帮了我大忙。一个以巫师的血融合浓郁黑魔法的魔法阵，可以历经七个七年的时间，将未成形的……合成一个健康的婴孩。”他说着轻笑一声，“我原本还觉得毫无用处。想要一个孩子，哪里需要这么大费周折。”
　　“你的眼睛……”艾里克轻轻问。
　　“对，这就是代价。我花了几年的时间来适应，熟悉。然后，出来之后，除了我身边的瑟斯，谁都不知道。借助一些小魔法，就像一个正常人。”他摸着自己的眼睛，笑着说。
　　“那个人他知道么？”艾里克阴沉着声音问。
　　“你应该叫他父亲……”盖勒特摸摸他的头。
　　艾里克别过脑袋，大吼：“你才是我的父亲！”
　　盖勒特半空的手僵了许久，才道：“他不知道，自始至终。”
　　艾里克低下头，没有说话。过了一会儿，一声轻语飘到他耳边：
　　“对不起，艾里克。”
　　“然后，他不肯离开么？”Tree抚摸着艾里克僵硬的背，问。
　　艾里克低声回答：“他说这是他的承诺。”
　　Tree叹口气，没有再劝说什么。
　　忽然，艾里克笑了起来：“我总有一天，会让他自愿走出这个监狱的。”说着他站起来，仰头看着黑色的高塔，“那天，这所监狱将不复存在。”
　　Tree看着他的表情，摇摇头提醒道：“我们是不是该回去了？”
　　艾里克闻言点头，伸手接过长叶草，手指按上挂坠，回到了霍格沃兹。
　　“我刚刚没听清楚，你父亲说是……‘他’，”Tree看着艾里克的表情，识相地换了个称呼，“霍格沃兹的教授？教什么的，我应该会知道一些。”
　　艾里克托托下巴，随口回答道：“哦，我记得是我很擅长的学科――变形术。”说着他扭头看Tree，连忙扶住险险要倒的恋人，大声喊：“你怎么了，Tree？要不要去见庞弗雷夫人？”
　　“不，我没事。”Tree狠狠地拧着眉毛，用手指按着太阳穴轻揉，一面还存点希望地问，“你确定么？不是你记错了？”
　　“不会的，就是这个。”艾里克一本正经地回答。
　　Tree静静地回答，看不出什么异样：“哦，这样啊――”
　　“你怎么了，Tree？你等着，我带你去校医室！”艾里克抱住昏倒的恋人，向校医室的方向赶去。
　　路途中，艾里克碰上匆匆而来的邓布利多校长。他斜眼看去，对方根本没注意到他。
　　冷哼一声，艾里克紧了紧手臂，加快了脚步。

　　还很有信用

　　第四十八章
　　推开窗子，艾里克把头向外探，看着晨光下的景色笑着舒口气。
　　才一会儿，天空忽然暗下来，照在脸上的暖暖柔光也没了。他奇怪地抬头，发现是一团团厚重的云层压了下来。本应是充满希望的一天的初始，却被这奇怪的突变搞得阴沉沉，令人觉得仿佛喘不过起来。
　　艾里克收了笑容，抬手松开衣领，闷闷不乐地缩回去拿外套。
　　“今天你还是别出去了吧。”身着睡衣的Tree揉着眼睛走过来说着，有些不放心地向外望了望，“这么厚的云，都能拧出水来。”
　　“不。”艾里克立刻拒绝，穿上外套越过对方伸手拿背包，“……我需要一些钱。”
　　Tree先一步将背包拿到手里，看着艾里克问：“钱都花完了？我怎么不知道。”说着低头翻找包里的东西。
　　艾里克眉头皱起，大力抢过背包，不耐烦地拉上拉链就要走。
　　Tree堵在门口，一副‘你给我老实交代’的样子。
　　艾里克轻轻摇头，撇嘴解释道：“我真希望我是在做梦，当你告诉我‘他’是谁的时候。”
　　“嗯，”Tree理解地点头，说，“任谁都不会特别好受。”
　　无力地靠在恋人的肩头，艾里克低声喃喃：“我想有一个温暖的家庭，”他抬头看着对方的黑眼睛，额头抵着额头，“有你，我，还有他们。不仅是我想要的，是你也希望的。”
　　对视片刻，Tree轻嗤一声扭头躲开对方的视线，随口应付：“我可没有说过。”
　　“哦――那就当做我梦到了吧。”艾里克笑道，手指抚摸着恋人的脸颊，凑上去响亮地亲了一口，“虽然打乱了我的计划，但还好。我觉得，既然知道了，还是把亲人都接过来一起生活好了。”
　　“不一定是最好的，但一定是最温暖的。”耳边的轻语惹得Tree感觉痒痒的，但却有一股暖流仿佛要暖到心底。
　　亲热了一会儿，艾里克及时与对方分开，对视。Tree首先笑了起来，他上前一步搂住艾里克的脖子，正想说什么，眼睛却在瞟向对面时顿住了。笑容一僵，随后用打趣的轻松口气说：“看来你今天还真是出不去了。”
　　“什么？”艾里克顺着恋人的视线转身看去，却发现窗外楼下的院子里，不请自来地进入了两个警察。
　　“随口问一句，”年轻一点的警察朝外看了看，接过热茶问艾里克，“你家大门从来不锁么？”
　　年长点的瞪了他一下，但并没指责。看着被问的艾里克，显然是在等答案。
　　“哦，这个啊。”一旁被忽视的Tree将喝干的杯子放到桌子边沿，面无表情地得到一个白眼。再次端起已经续好了的茶，喝了一口，回答：“从来没有。因为院子里除了草什么都没。”
　　这确实是实话。
　　年轻小警察哗哗记了什么在本子上，另两人也没理会。
　　“请问，你们有什么事吗？”艾里克摆上茶点，端上主人的架子坐在两位不速之客对面，正色道。
　　年长的警官轻咳一声，旁边的小警察手忙脚乱翻找档案。“是圣诞节发生的事――认识这两个人吗？”
　　艾里克看了照片，惊疑不定：“这不是霍普夫人和先生吗，他们怎么了？”
　　“你们不知道？”
　　“我们昨天才从学校回来。”
　　看着紧紧盯住自己的两个少年，警官不自觉压低了声音：“很不幸的消息，他们在圣诞节那天双双离世。”说完压住站起来的两人，急忙解释，“他们走得很安详，没有其他可疑的迹象！虽说两个人一起……确实很凑巧，但查证许久，是自然死亡。”
　　“谢谢你们的配合。”两个警察站起来，脸色轻松多了。回头看一眼慌张整理文件的年轻下属，警官颇有些无奈地递给艾里克一张纸条：“这是两位老人的墓地地址。遗嘱上的问题也说得很清楚了，这是给你的。”
　　艾里克接过木盒，打开来。不出他所料的，是一套纯棉手工睡衣。针线很密，可以看出是花了一番心思的。
　　“那就真是多谢了。”Tree看着呆立的艾里克，站出来礼貌地送走客人。
　　“怎么了？”他从后面揽住艾里克，关心地问。
　　艾里克没抬头，手中翻找着：“有东西，这个――‘送给你的最后一件礼物，小艾里。偷偷告诉你，只能穿一次哦。落款：霍普夫人’。”
　　“只能穿一次，什么意思？”Tree嘟囔道。
　　“不知道，总没差吧。毕竟是奶奶的最后礼物。”说着嘴角已经坠了下来。
　　拍拍恋人的脸，Tree吻上对方的嘴角，安慰道：“那我们准备一下，明天去看望他们吧。”
　　天气依旧是如昨天般的阴沉。直到上午八九点，才有微弱的光束从云层里漏出来，不着痕迹地洒下，映地小雏菊细嫩花瓣上的露珠一闪一闪。
　　轻轻弹了弹新鲜的花束，艾里克弯腰将它放下，站起来时身子不由自主的晃悠一下，连忙扶住Tree伸过来的手，才避免了跌倒的危险。他仰仗着恋人的支撑，一手揉着额头转身离开。
　　“你也不要太伤神了，霍普夫人看见了也会不安心的。”Tree小声劝慰着，在肃静的墓地里小心穿过过往的人，不动声色搂住对方。
　　艾里克点头，眼神迷茫，不知看向哪里：“总归是亲人一场。”说着手指尖微微蜷起，勾住衣袖。再次说着，他的眼神已经变为坚毅，似乎是决定了什么：“我不想再面对着墓碑忏悔了，一次也就够了。”
　　Tree看着身边的恋人，没有说话。只是轻柔地牵住对方的手指，顺着抚平，握在自己的手里，慢慢摩挲。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　八月底，翻倒巷。
　　“我以为你不会再来了。”Tree藏在兜帽里脸色并不怎么好，口气是一如既往的气冲冲。
　　艾里克戴着手套的手指拉住恋人的袖子，轻轻一扯，好笑道：“那是没发现什么。既然已经窥见了事情的棱角，没道理不探个一清二楚。”说着抬头看向目的地，伸出魔杖瞄准商店有着黑漆漆油渍的大门。
　　开门的是克鲁德。
　　艾里克看着眼前这个棕色头发冰蓝眼睛的高大男子，仰起头露出一副轻蔑得意的笑容。如他所愿的，对方的表情很快僵掉。任谁被这样极具马尔福色彩的贵族面具相对，不立刻像绿眼小狮子那样愤怒跳脚，那便是涵养性格极好的。
　　显然，克鲁德这个德国巫师并不是那种人，所以他爆发了，并且态度非常不友好。“怎么？哪里来的小鬼！”说着克鲁德就要冲过来教训艾里克这个不知天高地厚的小子，丝毫没有欺负小孩子的羞耻感。
　　早有准备的艾里克冷哼一声，并不惊慌。他和身后的Tree对了一眼，便左跨一步右掌一挡，隔空压制住了来势汹汹的克鲁德。还没待对方如何震惊，Tree眼疾手快举起艾里克之前给他的魔杖上前抵住克鲁德的咽喉，眼中的阴厉令这个比他高过一头的男子也不得不停止动作。
　　“哈！”艾里克眨眨眼，踮起脚摸了摸乖乖站着不动的德国巫师，调笑道：“你的爪子还是一如既往地锋利啊，猫头鹰？”
　　克鲁德瞪了他一眼，听到这话僵住了。
　　艾里克看到后没好气地白了对方一眼，给Tree使了个眼色，率先冲进商店。
　　“请坐吧。”奥克斯没有理会后面被挟持的克鲁德，只是指指对面的热茶，对着艾里克温和一笑。
　　听着对方又一次连续的低声咳嗽，艾里克叹口气，脱下黑色斗篷坐下喝茶。Tree看到后在克鲁德小腿上踹了一脚，收回魔杖站在艾里克身后，裹着斗篷当隐形人。
　　克鲁德被奥克斯劝住，气呼呼离开。
　　“你也知道我要问什么，直说吧。”艾里克将茶杯递到身后，再接回空杯子，懒洋洋地说。
　　奥克斯为艾里克续了一杯，长叹一声。
　　“好吧，我先说。”艾里克摸摸鼻尖，摊手道，“每年的猫头鹰毛色和眼色看一次不觉得，看得多了不免觉得这搭配有点巧了――嗯，如你所料，我不喝掺杂遗忘药水的魔药很久了。”他再次呷口茶，缓缓说着：“还有很重要一点，味道。”
　　“第一次见面，就觉得你有点熟悉，但又不知道是哪里。现在我明白了，哪里是熟悉你，分明是你身上的味道。灵魂魔药的熬制要花费很长时间，更不用说你这种稀有的凝缩药剂。”
　　奥克斯闻言眼光微闪，他微笑着称赞：“你确实很聪明。”
　　“说吧。”艾里克靠在椅背上，两手交叉。
　　“哪方面？”
　　艾里克轻嗤，不耐烦地回答：“当然是――瑟斯。不是我自己，是谁你很清楚。”
　　“你了解有多少？”奥克斯试探道。
　　艾里克手指轻敲，老实回答：“他是格林德沃的心腹，治疗魔法出众；把我从孤儿院领出来，在我七岁那年死去；我的宠物其实是他的；他的死和霍格沃兹有关系，或者说是――邓布利多？”
　　“我知道的也为数不多。”奥克斯勉强一笑，细细解答，“我们之前并没有什么太大的渊源。瑟斯这个名头并不怎么出名，在英国甚至没人听说过。瑟斯――是个历史悠远的大贵族，曾经以本命契约而名噪一时，但早已没落，现在更是已经泯灭；而最后一位继承人，就是你说的瑟斯。”
　　“他很有才华，是德国巫师界的魔药大师，可惜很少人知晓。因为他很少在郑重场合露面――有传闻说他是格林德沃家族遗留在外的私生子。可格林德沃家的每代家主痴情那是出了名的……你记起来，也就会清楚，这传言并不是空穴来风，瑟斯和前任黑魔王，有七分相像。”
　　“说重点！”Tree在后面催促道。
　　“具体我也不知道。八年前他找到我，给我一份珍贵的p尚未公开的药剂配方。我人生的最大兴趣也在此，代价是每年熬制一份混合灵魂药剂，安全送达另一个‘瑟斯’手中。看来圣徒余威犹存，充分利用上我和克鲁德的秉性。”奥克斯感慨地摇摇头，无奈摊手，“有福利，没危险，谁不愿意做？翻倒巷的人还是很有信用的。”
　　Tree听到此处，轻哼一声表示不屑。
　　而一面喝茶的艾里克，静默不言语，不知道在想些什么。他忽然抬眼向四周看着，视线落在一个商品上，伸手一指：“奥克斯，我要买那个。”

　　像是中诅咒

　　第四十九章
　　艾里克提着行李箱，在人群中忽然停在了车站一侧的柱子下。他眨眨眼，仍记得当年自己在这里守着不知所措的样子。
　　一晃眼，已经过了四年，他从一个一无所知的小孤儿到现在的满腹心事的巫师，时间的推动力量无可比拟。
　　忽然被撞了一下，紧接来的道歉声和身边拥挤的人流令他有些晕眩。摇了摇头，艾里克抓紧行李箱漠然地向前方行进。到了现在，他还有什么时间去怅惘叹息？天边愈发阴沉的黑云，已经昭示了某些危险的临近。
　　也许明年这个今天，自己就不能站在这里了吧。
　　为心头忽然涌现的慌乱伤感搞得莫名其妙――这可真不像自己！艾里克冲进柱子里，看到那大红的火车头微微一笑。他向走过来的弗林特招招手，步伐轻松地上了霍格沃兹特快。
　　“嘿！”弗林特几乎是奔跑起来将艾里克撞进了邻近的车厢，他对对方做了个手势一面回头拉上车厢门。
　　“怎么了？”艾里克有些疑惑于同伴的慌张，看着对方越发严肃的面容，他很聪明地伸手请对方开口。
　　弗林特顿了顿，皱着眉头，似乎在考虑怎么开口。忽然门外一阵敲门声，“请问这里有空位吗？我能不能……”
　　“你给我闭嘴！滚出去，这里满了！”弗林特突然发飙，对着门外的人厉声吼着，话音没落手拿着魔杖的手已经扬了起来。艾里克正准备阻止，外面的男孩也眼含泪光抱住了头，弗林特不知为何动作突然停住，颇为暴躁地骂了一句大力关上车厢门，顺便施了几个防护咒语。
　　艾里克和他同学几年，哪里见得弗林特这样失礼的行为，心中也为对方将要谈论的事做了一个模糊的预计。
　　“我不知道该对你怎么说！”弗林特全失了往日的风度与自信，手足无措，“他回来了！这是我从父亲那里听到的消息，很模糊，但已经确定。马尔福家该已经都和那位见过面了。我……”他灰色的眼睛终于瞄准了艾里克的脸，神色还有点躲闪。
　　“这种事情，你告诉我也很危险吧。”艾里克安抚地握住对方的手，轻声道，“听我说――”
　　待对方情绪终于平静下来，他才开口：“你现在该关心的应该是你自己。贵族应该已经陆陆续续向那位表明忠心，你家族也不例外。”虽是猜测，用的却是陈述语气，并且不容置疑。
　　弗林特点头。
　　“你是次子，往年学校的表现也并不太过突出，只要不是某些人有意的，只管听你父母的。我嘛……”艾里克微微一笑，“纯血混血，只要我继续拿这学年的第一，并且态度明确，小命是保得的。况且，我还有更重要的事去做，在这个前提下，我是不会死的。”蓝色的眼睛温柔地注视着弗林特，令他安心过后，却是脸色微红。
　　不放心地小声叮嘱：“知道了。我再提醒你一个――马尔福。”说完弗林特站了起来，打开门离开。
　　艾里克将脑袋上睡懒觉的长叶草扯下放到肩头，冷声道：“该你了！”长叶草见他脸色不好，也不敢撒娇自找痛打，连忙老实缠住主人衣领，准备执行任务。
　　艾里克脸色如常地提着行李箱向前排斯莱特林区域走去，一路细心观察情况。
　　果然，只要是和他有些脸熟的，不论哪个学院，都是避如蛇蝎装作不认识，连个招呼都不敢打。
　　艾里克心中冷笑，还是微笑着轻松走去。他一步跨了进去，原先热闹喧嚣的谈论声戛然而止，每个斯莱特林都直盯着一脸灿烂的艾里克，没有呵斥鄙视，也没有招呼好意――没有一个人愿意当出头鸟。
　　最后还是察觉到异样的马尔福转过头来，看到了这一幕。
　　艾里克发誓他绝对看到了德拉科的脸色在一秒内变了不止两次――太扭曲了！心中偷笑着，他还是装作什么都不知道地走过去行了个贵族礼，问候道：“你好，德拉科。”
　　德拉科瞳孔微张，他抬了抬下巴，露出马尔福假笑，回答：“你好，瑟斯先生！”最后两个词他咬的重重地，仿佛在提醒对方他们并不是很熟。
　　艾里克有些微的惊讶，看来目前的形式对自己还是很有利。他点了点头，露出个灿烂耀眼的笑容，问：“请问，我可以坐这里吗，德拉科？”
　　“当然可以。”德拉科礼貌地回答，不管是笑容还是语气都没有丝毫的失礼。看来当初的家主训练已经到了发挥作用的时候了。
　　“他如果看见了，会很高兴。”艾里克状似不经意地自言自语，抬手将行李放到架子上，与一旁的斯莱特林小声谈论着，一面心中恶意地看着小蛇小心翼翼的模样。
　　德拉科身形微微一顿，随即离开。
　　过了一会儿，艾里克弹了弹刚回来就对他撒娇的长叶草。借口上厕所，他顺着小草的指示进了尽头，逮住了注视着镜子里自己的德拉科。
　　对方的脸色并不好看。原本就是近乎苍白的肤色，这会儿因感情外露，更加阴沉难看。
　　德拉科从镜子里看到来人，警惕地回头，烟蓝色眼睛紧紧盯着艾里克，问：“你跟着我做什么？”
　　“来这里还能做什么呢？”艾里克摊手做无辜状，“当然是――洗手。”他说着走近德拉科，趁对方盯着自己出其不意腰身一扭，将猝不及防的铂金小贵族直直撞倒。
　　他连忙“好心”地伸手去够，搂住对方的腰，提醒挣扎的德拉科：“再动就掉进去了哦。”厕所地面当然是有湿淋淋的水渍。
　　说着微笑地看着一道绿影冲了过去。
　　待两人站好，长叶草已经再一次服帖地趴在艾里克肩头，摇着叶子装背影。德拉科愤愤地拿出手帕擦自己被碰到的手腕，张口欲骂什么，最后还是甩手转身离开。
　　长叶草一个跳跃立马缠住对方手腕，紧紧勒住，太大的力道令德拉科忍不住呻吟出声。“该死的！”德拉科企图用手扯掉胡作非为的“植物”，却被后面的一只手阻止。
　　“你说，他是闻到什么，才会如此兴奋了呢？”艾里克低声笑着，力图令自己的面容看起来阴险可怖。
　　显然他的目的并没有成功，但艾里克的话提醒了德拉科最重要的事。他一手握住手腕，露出痛苦的神色，转而睁大眼睛厉声问：“你知道什么？”
　　“哦――看来我猜对了。”艾里克伸手让长叶草爬回自己的手臂，掏出手帕为德拉科擦了擦汗，说，“我没有恶意，我只是想要和你合作。”
　　“哼！”德拉科甩开艾里克的手，退后一步，表情惊疑不定。
　　“你如果实在受不住，可以来找我。也许我可以为你出些主意。”
　　德拉科的情绪已经基本稳定，他略一思索，环顾四周，挑眉轻笑：“你这个混血？别开玩笑了！你还是照顾好自己吧，可能一不小心就没命了！”他说着放下搭在手腕的手，扭头便走。
　　艾里克转身洗手，不一会儿，另一个人从里面走出来，和他并排着洗手。
　　“你们在说什么？”哈利小声问着，绿色的眼睛不时向镜子里瞟着。
　　“他早就走啦。”艾里克提醒着，关上水龙头，掏出手帕擦了擦，说，“也没什么。”说着皱了皱眉，仔细瞧着自己的右手。
　　被说破心思的哈利面色一红，尴尬地咳嗽一声，看到对方的动作问：“怎么了？”
　　“哦，这手总有点疼，也不知道怎么了。”说着摆弄着右手，对哈里微笑，“今年就不要找我说话了，以后见面也别打招呼，免得麻烦。”他蓝眼睛看着周围，看样子打算离开。
　　“我知道，赫敏跟我说了。”哈利点头，“德拉科今年暑假没和我通信，我也没寄。”
　　“你做得很好。”艾里克称赞道，拍了拍对方肩头，“我该走了，在这里时间太长了。继续和德拉科保持联系，放聪明点，即是说一两句话也要三思。你是救世主不怕，但我们斯莱特林很……”他急忙转身离开，因为他快被勒死了。
　　由于当着恋人的面和别人搂搂抱抱，艾里克很光荣地顶着熊猫眼参观新生到来。
　　他托着下巴，面无表情。幸好，弗林特没有笑他，不然他就要忍不住提前离场了。
　　“你怎么了？”弗林特给艾里克推了推装着菜叶的盘子，低声问。四周的吵闹声忽然低了下去，很显然，“有些人”已经支楞起耳朵听了。
　　“哦――”艾里克无力地应了一声，拿起叉子填了一嘴菜叶子，眨眨眼含糊回答：“当着情人的面偷食儿了。”他是这样说的。
　　弗林特眼神一黯：“被现场捉到了？”
　　“恩啊，眼皮子底下偷的。”本来是商量好的计划啊，都同意了！艾里克心中狂吼着，表面还是有气无力。
　　你们就笑吧笑吧，要是知道吃醋的人是黑魔王（之一）你们就笑不出来了吧。
　　“对了！”
　　“嗯？”弗林特抬头。
　　“你注意到没？校长的手……”艾里克探身过去，小声问。
　　弗林特点头：“不少人都看到了。”他说着比划自己的手，描述着，“露出的一点全部黑了，看起来像是中了某种诅咒。”
　　艾里克抬头看了看自己隐隐作痛的右手，蓝眼睛转向教授席上的邓布利多，若有所思。

　　只管冲我来

　　第五十章
　　悠悠转醒，艾里克从枕头底下拿出魔杖随手一挥，半空顿时漂浮了银青色交织的带花边的数字。看了一眼，左手一摆，数字成功地消失了。他轻轻笑了笑，放下魔杖起身准备下床。
　　动作就在他掀开被子的那一瞬间静止了。
　　艾里克僵硬地转头，恶狠狠地瞪视着仍在呼呼大睡的恋人。对方紧闭双眼，嘴唇微勾，一脸满足，似乎还在做什么香甜的美梦。怒火顿时上涌，他一脚踹过去，满意地听到某人掉床的闷哼声。随即起身到衣柜里翻找预备睡衣，他可没有一大清早就裸奔的习惯。
　　“你做什么！”Tree大声吼着，显然被搅了清梦一脸不满。
　　艾里克没理他，轻巧地斜身一歪，躲过毫无杀伤力的飞枕，随手拿件宽松的长袍勉强遮体，便慢悠悠去洗手间洗漱。
　　“你敢说你昨晚趁我睡觉的时候什么都没做？”艾里克吐掉嘴里的泡沫，漱了一口水冷声质问。
　　原本气势颇足一脸愤怒的Tree看了看恋人若隐若现的肌肤，顿时噤声。有点心虚地挠挠脸，接着厚着脸皮面不改色道：“昨天的蚊子是有点多。”
　　艾里克轻嗤，手上有条不紊地打理仪容。
　　看恋人还是一脸臭臭的样子，Tree立马狗腿地抢过领带为对方细细打结，艾里克也心安理得地眯起眼睛抬下巴接受赔礼。
　　“那件睡衣呢？”
　　Tree见艾里克松了口，有些高兴，却听到问话一脸疑惑：“什么？”
　　“我昨天穿的睡衣。”艾里克有些不耐烦，他先一步蹲下自己系鞋带，继续问，“撕烂了再让家养小精灵缝一下不就好了，这件可是……”
　　“我知道，这件是霍普夫人最后留给你的。”Tree学着艾里克的口气念念有词，脸色突然一冷，语气尖酸讽刺，“又不是什么贵重的东西，你那么在乎做什么？你昨天都说了一晚上了，把我当小孩子？”
　　艾里克手上一摔，猛地站起身，对方却先他一步发飙：“丢了东西去找啊，对我兴师问罪干什么！破睡衣一件宝贝得谁都不让碰，一大早就对我莫名其妙发脾气！觉得手里捏着契约我就得任你揉扁搓圆？还是觉得我喜欢你就可以随便践踏我的尊严？契约有什……”
　　“我在你心里就是这样的？”艾里克打断Tree的怒骂，面色冰冷地看着恋人的黑眼睛，一字一句问，“你还是在乎契约？”
　　“谁喜欢一直被几句话束缚着？”Tree摇摇头，有些迟疑地回答，“况且还是遥遥无期。”他说着不自觉地后退了一步，对方那双熟悉的美丽蓝眼中似乎有什么在缓慢形成。
　　说完Tree不顾艾里克一脸冰霜，干巴巴回了一句：“今天我自己一个人。”随即开个门缝变成长叶草溜走了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你还是不愿跟我走么？”
　　“……”果然。
　　“即使是为了我的小愿望也不行？”
　　“……”他这个儿子连一句承诺都抵不上。
　　“爹地，我只是想和你在一起。”
　　“……”他原来还是太高看自己。
　　艾里克还是忍不住摸上了对方的双眼，轻声问：“这眼睛什么时候能恢复？”一双大手握住了他的，说不出的温暖。
　　一声轻笑，似乎是在告诉他自己的皱眉担忧是多余的，而语气是一如既往的轻柔温和：“你成年，灵魂修补完成，也就不必在血亲身上汲取滋养。等那天，我便能看见了。”说完微微转头，心中叹息：‘即使是看见了，也还是只能面对着黑洞洞的监狱而已。’
　　艾里克开口想问什么，眨眨眼还是闭上了嘴，转而另一个问题：“我和长叶草的契约，可以主动解除吗？”
　　“为什么要解除？”盖勒特一脸不解，显然是不同意的，“这东西是别人可遇不可求的护身符。既然有了，就要充分地利用它保护自己。”斩钉截铁的命令式语气令艾里克还本想问的话再次咽了回去。
　　果然习惯发号施令的领导型人物即使下台已久仍然有让人敬畏且不可违背指令的人格魅力。艾里克暗暗想着。
　　但格林德沃现任家主显然忘记了这不是一心崇拜自己的圣徒下属而是十几年未见一日未养的儿子――艾里克・瑟斯（他还没意识到这孩儿还没打算改姓认祖归宗！），所以，您注定是要被算计的。
　　艾里克又旁推测敲把零碎的几句话慢慢组合出爹地当年的失败初恋史，心中忍不住鄙视起来，却想到今天早上的争吵顿时黯然神伤哀叹一声子肖父。好歹“他”当年还是个英气少年，才华横溢；而自己这位……实际年龄比自己大了几倍――竟然被老牛吃嫩草了！“他”甜食控，老蜜蜂，爱算计；看看自家的，除了三观有点不正，好像还是没多大问题的。
　　托着下巴默默点头，暗念“果然还是自家好”。
　　艾里克抬头，详细地询问了当年出事故的打斗场景，心中“啪啪”打着小算盘――不愿意离开，我就要让您心甘情愿自己走出来。已经有了考量，眼前的迷雾也越发稀薄，只要他唤出清风一阵，美好的愿望便不成问题。只是，他先要确保自己的安全。
　　“爹地，现在的黑魔王您听说过没有？似乎一场巫师大战将要来临，我身在斯莱特林也不能确保自己的安全。”
　　盖勒特一脸早料到的神情，笑容颇有嘲笑的意味：“我还以为你会忍多久不提？”说着摸了摸艾里克的金发，然后将他脖子里的挂坠拿了出来。
　　“书上有2种组合方法，世人就都以为这只有两种组合方法。你是不是也以为我留给你的东西就只是个门钥匙的作用？”不待艾里克回答，盖勒特便手指翻飞，不过一会拼凑出第三种花式。
　　“这是……”艾里克凑过来细细观察。
　　盖勒特不理他，只是手指在上面轻轻一敲，“咔嗒”一声脆响，一个薄片样的东西掉了出来，艾里克连忙接住。
　　这看起来是一个镂空银饰。正三角形的架子里一个内圆，中间被一道直线竖劈，看起来像是某种简易标志。
　　“你听说过三兄弟的传说没有？”盖勒特问。
　　“嗯。”艾里克点头，解释道，“有一年生日，同学送了《诗翁彼豆故事集》……我看完了。”
　　盖勒特摸摸艾里克微红的脸颊，轻笑一声。他拿起儿子手中的挂件轻轻摩挲一阵，放在艾里克面前用手指顺着中间的竖杠一划，说：“这是老魔杖。”然后又将圆描摹了一遍，“复活石。”手指划着最外围的三角形，“隐形衣。”然后他牵过艾里克的手，将挂饰放在他手里紧紧一握，说：“这就是死亡圣器。”
　　“死亡圣器……”艾里克跟着呢喃着。
　　“我将它作为了‘圣徒’的标志。现在你拥有了这个，就相当于拥有了一支军队！”盖勒特笑了起来，那笑容肆意，却半含着时间所留下的沧桑与倦意。他略略低头，嗓子喑哑：“我的余生都要在这里度过，唯一牵挂的也就只有你。好好利用它，保护自己。我期待能活到你幸福成家的那一刻。”
　　艾里克闻言，紧紧握住手里的银饰，有某种意念在他心头形成。
　　他抬头看着一脸慈祥的父亲，神色慢慢坚定起来。不管您的想法如何，把它交给了我，那么就让我掌控一切吧。
　　即使自甘平凡，心中曾有野心，那么只要给您机会，一切都无法阻挡。
　　艾里克低声笑起来，在阴暗的监狱中浅浅回荡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“就像……”艾里克走过一个拐角，突然顿了下来，他咬着嘴唇，神情有些尴尬。脖子上的枝条狠狠勒了一下，艾里克咳嗽一声，连连伸手安抚。
　　他只好慢慢开口，组织语言，还没有说话，脸已经红了一半：“就像我会一直记得圣诞节早上起床喊的第一句话不是‘圣诞快乐’而是‘生日快乐’一样，”艾里克清了清嗓子，拐到了僻静的走道，背靠石壁继续说，“这都是不平凡的情感。霍普夫人在我心里就像我的亲人，所以她留给我的也会倍加珍惜――即使那只是一件睡衣罢了。这些和你相比，是一样，却又不一样。”
　　他慢慢将软化的长叶草摘下来捧在手里，小声说着，“你要明白，你在我心里是最特别的。但我却也很贪心地想要亲人的爱。”
　　‘至于契约，不管你是不是一时气话，还愿不愿意，计划已经慢慢展开，再无退路。期待你自由的快乐模样――一定很美。’
　　看着已经似乎要软成一滩水的长叶草，艾里克坏心眼地贴上去轻轻吻了一下，随后将已经毫无反应的小草小心装进口袋，面无表情地走回原路准备去上课。
　　他低着头想着，却发觉前方一个人影挡住了去路。
　　“哈……波特？”艾里克看清来人，疑惑地问。
　　哈利一脸凝重，绿眼睛戒备地看着艾里克，捏着魔杖说：“邓布利多教授找你。”
　　“我还有……”
　　“已经通知过麦格教授了，你可以不去上那堂课。”不待艾里克拒绝，哈利已经转身为他领路了。
　　‘装的还挺像！’艾里克微微勾唇，看着四周围观的众人，只得逮着一个斯莱特林吩咐：“告诉弗林特给我留笔记。”说着不管对方反应，扭头便走，跟上哈利。
　　“您刚才说的那个词语是――魂器？”艾里克一脸迷茫地看着面色凝重的邓布利多和哈利，不由自主后退一步。
　　他察觉到口袋里的动静，不待他阻止，面前白光一闪，Tree已经站在了他面前。
　　Tree给艾里克使了个眼色，然后扬着下巴一脸不屑地看着邓布利多，说：“有什么要问的只管冲我来，对我们这些低年级生校长还要试探么？”
　　何况他还是你的亲生儿子，这样只会弄巧成拙，关系越加僵化。我可不希望这家伙因为你这老头子而伤心！

　　只待终指令

　　第五十一章
　　“这是你的冥想盆吗？”在校长室紧张气氛一触即发的时刻，艾里克一句话令全室回温。
　　另外三个人都能看得出他是发自内心的欢欣雀跃，连眉眼都带着平时难以查寻的孩子的天真。
　　“哦，当然，只要来过校长室的人都知道。”邓布利多笑眯眯地走过来，很乐意为艾里克解释着冥想盆的功用。虽然不知这个斯莱特林态度突然转变的用意，但只要计划不出差错，越早越好。
　　艾里克有些激动地围着冥想盆转了一圈，随后抬头对着邓布利多笑着问：“您可以告诉我怎样抽取记忆丝么？”接着视线停在对面的玻璃瓶架子上。
　　“这对未成年巫师来说，有些难度。”邓布利多对着艾里克眨眨眼，笑着婉言拒绝。对方突然的热情令他有些疑惑其中的含义，那样的蓝眼睛中的复杂情绪――他竟然有种对方甚至比哈利更依赖自己的错觉。
　　“要知道，对我来说，很多都不是太大的难度。”艾里克清脆的笑声响起，这让身后的Tree听着有些心惊，他的恋人今天太反常了！
　　而哈利是满脑子的疑惑――艾里克完全像是他和教父玩耍的模样。他打了个冷战，摇了摇头：‘自己想得太多了。’
　　邓布利多沉吟片刻终于点头，笑眯眯地为艾里克示范动作：“将魔杖顶端放在太阳穴，就像这样。然后脑中想出自己想要抽出的记忆片段――这一点对施法人的要求很高，有点难掌握，然后心中默念……”
　　看着艾里克魔杖尖挑出的一小节白色丝线，邓布利多不由得上前了一步，镜片后的蓝眼睛微眯，接着刚才的话语：“然后把记忆丝放进冥想盆里，脸贴进去，就可以看到了。”
　　艾里克对Tree伸手：“来，我们一起看。”说着看了看另外两个人自己首先俯身。
　　在脸触碰不知明液体的那一刻，似乎有一股无形的大力将他猛地吸了进去，连同身体跌入涣散无重心的未知地。艾里克感觉有些晕眩，围着自己旋转的，明明灭灭或远或近的图画，扭曲回环的线条，像是浓墨的扩散点；当他以为就会这样永远下去的时候，却发现自己已经站在了自己的寝室里。
　　不，这不是他的寝室，是他的记忆。
　　艾里克站在那里，看着潘西，弗林特，德拉科和自己――和自己面对面的感觉真奇妙――的混乱械斗他感到如此的亲切。自从潘西退学，他们就再也没有过私下训练了。和德拉科的关系也越来越紧张。
　　呼喊咒语的声音在这个空间内回荡着，随后而来的三人站在艾里克后面，没有说话。
　　记忆在Tree抱着被死咒惊吓到的艾里克怒吼出声的那一刻戛然而止。
　　Tree愤怒的脸忽然扭曲扩散，一切犹如被烈风吹拂的湖面一样变得粉碎，又是一阵大力的吸引，这回并没多长时间，艾里克很快发现自己出来了。
　　他站在原地，惊魂未定地摸了摸自己的衣摆，对其他人笑着说：“没湿。”
　　一脸凝重的另外三人都“扑哧”笑出声，气氛又变得轻松愉快起来。
　　邓布利多还在回味着刚才的那个意外的绿色死咒，不知道为什么，他觉得这一幕好像似曾相识。混战，意外，死咒……似乎有什么要破土而出了。
　　“邓布利多教授？”
　　“什么？”回过神来，邓布利多看着艾里克的灿烂笑容不由得一阵懊恼。他连忙整理好情绪，扬起笑脸。
　　“既然教授帮了我这个忙，那作为交换，”艾里克侧身后退，对Tree扬扬下巴，说，“我会让他告诉您‘魂器’的事。”
　　邓布利多眼睛一亮，哈利的脸色也突然一变。
　　Tree对艾里克瞪视一眼，迎上邓布利多热切的目光，不屑道：“我对你说也是为了我自己，我想他也不愿意有我这个多余的存在。”
　　邓布利多顿了一下，点点头。
　　“发什么脾气？”艾里克不解地拉住恋人拐进小走道，疑惑地问。
　　“你今天为什么要和那个老蜜蜂透露那么多？”Tree甩开艾里克的手，靠在石墙上反问。
　　艾里克皱起了眉，叹一口气转身和Tree并排相依，放柔了声音说：“黑魔王越强大，对你就越不利。不排除这个隐患，我不安心。”尤其是在契约解除，你将离开我的时候。“你也知道，只靠我们的力量还是不行。只是站在幕后动动嘴巴，这没什么亏本的事，反而很划算。”
　　“而且……”艾里克再次叹息，脑袋一偏靠在恋人肩头，轻轻晃动着，小声说，“他是我的――父亲啊。”
　　Tree稍显僵硬地抬起手揉着艾里克的头发，也偏过头靠了过去，互相依偎着。
　　他不明白这种情感，却知道自己曾经渴望过――在很小的时候。那种温暖的感觉虽然不再有，也许以后也只有艾里克能给他，但他依然羡慕，非常的。他的眼睛依然干涸，即使心中希望能流几滴泪来安慰恋人。
　　艾里克不需要，他知道。但他需要用泪水来令自己明白他仍旧活着。
　　少年时期的一错即万劫不复，杀人又杀人，仿佛进入了一个死循环，只有温热鲜红的血液才能令他停止对冰冷的恐惧，却又更进一步地增加了罪孽。然后是呆在日记里的岁月，有多漫长，便有多短暂――这并不矛盾。他在无聊的空间里用不断的回忆来打发时间，一遍又一遍重演着作为Tom Marvolo Riddle的过去。虽然也有想过，如果当初有个人拦着自己，没有犯下弑父的罪责；或者告诉他这不是他的错，那个人本就该死，也许就不会走到这步田地。可是骄傲告诉他他只应勇往直前，朝着既定的路走下去――即使明知那是错误的，他也没了退路。
　　犹如重获新生的身体让他不知所措，既定的契约令他爆发出了杀意。小孩子非常聪明，以身试险，令他知难而退。
　　谁能料到，今天的他会和这孩子相依取暖，互拥热吻。并不掺杂阴谋论，而是情不自禁。他会紧紧抓住他，再不松手。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　德拉科退后一步，摸上魔杖，警惕地问：“你做什么？”
　　艾里克轻笑一声，上前一步：“我会做什么？”他伸出手，待对方终于皱着眉将手放在他的手上，握住猛地一拉，和德拉科一起坐在了栏杆上。
　　享受着晚风的吹拂，艾里克看着远方问：“你这段日子怎么了？”
　　“什么？”德拉科一脸无辜茫然，正对上艾里克的审视目光有些僵化。
　　“不会是因为这个吧？”艾里克用魔杖捅了捅对方的手臂，很自然地受到铂金小少爷的贵族怒骂：
　　“你这个不知礼仪的……”
　　“先申明一下――我是纯血。”艾里克将魔杖对准了德拉科的喉咙，轻轻晃动。
　　德拉科立马闭上了嘴，难看的脸色和烟蓝色眼睛里的算计恐慌令艾里克轻笑不已。看来这少爷吃硬不吃软。
　　艾里克收回魔杖，对方松了口气，向旁边移了移。“你有什么事，跟我说一下。嗯？”
　　夜色中艾里克看不清对方脸色，但可以想象铂金贵族那鄙夷高傲的孔雀样，令常人退避三尺，嗤之以鼻。
　　“我知道你在想什么。说出了，我自然做得到。当然不是因为你，而是我们共同的朋友――潘西。”说到这里艾里克轻叹，神色莫名，“说起来，还有点想他了。”
　　“你怎么了？”
　　“潘西被关起来了。他不愿意和其他贵族虚以为蛇，也不嫁那个食死徒的儿子。他父亲为了保护他，谁都不让见……我娶不了他，我是马尔福家未来家主，马尔福需要后代延续。”德拉科说完静静地盯着艾里克的眼睛，问，“我该怎么办？”
　　“我该怎么办？黑魔王占据了马尔福庄园，交给我杀人的任务。”德拉科的声音慌乱起来，不知为何，艾里克觉得他在颤抖，“杀，杀邓布利多。他给了我印记，我成了食死徒！”
　　深吸着气，艾里克勉强压住心头涌起的杀意――该死的是黑魔王，而不是他，不是他。
　　艾里克回想了这些日子发生的事，突然想起了那个突然变化的眼神，心中一动，说：“斯内普教授。”
　　“什么？”德拉科不可置信。
　　“你可以依靠他。”艾里克回答。
　　“不可能！我现在谁都不能相信，我必须要亲手杀了……对，你也不能信！”德拉科突然跳下去，抽出魔杖对准艾里克，摇着头颤着声音说：“我不愿意的，不是我想害你的。一忘……”
　　艾里克上前一步接住已经昏倒的德拉科，对弗林特点点头，赞赏道：“时间掐得很准。”
　　“其他准备的怎么样？”艾里克背着德拉科往回走。
　　“一切已经聚齐，只待您的最终指令了。”弗林特恭敬地行了个礼，想要把德拉科接过去，却遭到了拒绝。
　　艾里克皱眉：“我亲自送到院长的地窖。”说着装作不经意把德拉科的袖子往下拉了拉。
　　“这是您的信……帕金森小姐的。”最后一声弗林特刻意压低了声音。
　　艾里克沉思片刻，示意弗林特把未署名的信封塞进他的口袋，随即背着德拉科前往地窖。

　　你不要恨我

　　第五十二章
　　第二日，艾里克早上并没有课。
　　吃过早餐回来，整理书包准备去湖边学习，却被Tree提醒了一下：“这是你的信？”
　　艾里克拿着未署名的信，在恋人面前拆开，才看了两行字，便折住信纸，微皱了眉，说：“你先出去一下。”
　　“什么？”
　　“这是潘西的信，他说他要跟我单独谈。”艾里克捏了捏眉间，样子颇为烦恼，继而抬头对Tree轻声言语，“量他也没什么大事，你先带我的书包去公共休息室等着。”
　　Tree不满地撇嘴，却也没有再纠缠，将手里的脏衣服丢进衣篓，拾起艾里克的书包背上肩。得了对方的一个吻，才脚步轻快心满意足地离开并带上了门。
　　艾里克将信纸展开，念了末尾的一句咒语，抬头便见面容憔悴的潘西已经坐在他对面的沙发上。
　　“看来你过得并不好。”艾里克实话实说，在老朋友面前并没有讲究平日在斯莱特林里遵循的客套。随后右手轻挥，为远方而来的客人准备了热茶。
　　潘西笑了笑，但是这笑容过于勉强以及苍白：“是我自己放不下，怨不得别人。”说完喝了一口茶，面容略微红润了些。
　　艾里克眉头一挑，自己也斟了杯茶，等待对方的下文。
　　“魔法阵费了我全身的五分之四的魔力，现在能坐在这里和你说话已经很不错了。”看到艾里克的脸色变化，潘西微笑，“之所以不选择其他途径，是因为我做了突然的决断，而我已经等不了了。”
　　艾里克斟酌着友人的话，若有所思。
　　“也许你已经猜到了，我在我父亲那里发现了这个。”潘西左手翻过来，露出一件发亮的挂饰，“这是你的吧。”
　　“严格来讲不是，那只是仿制品，或者说是附属品。”艾里克一副原来如此的表情，毫无顾忌地回答，“死亡圣器的标志。”
　　“你在招兵买马？”
　　艾里克点头。
　　“你是笨蛋吗？既然我都知道了，黑魔王不会知道？你竟然这么明目张胆，难道打算和黑魔王面对面硬碰硬！”潘西怒不可遏地站了起来，脸色涨红。
　　“感谢你这么关心我，可是我有我自己的考量。”艾里克伸手示意对方坐下，懒散地靠着椅背缓缓解释，“我只是在试探，抛下鱼饵。”说着他抬头看潘西的神色，笑出声。
　　“我就是要和黑魔王合作，我有这样的实力以及自信。”
　　静默了半晌，潘西一脸平静地端起瓷杯呷口茶平复胸中的怒火，评价道：“那你可真够傻的。”
　　“我的确有够傻的。”艾里克随声附和着，哈哈大笑。
　　“你不必冒这个险的。”潘西在对方笑声渐弱后提醒道。
　　“我当然知道。”艾里克直视对方的眼睛，说，“但我想达到某种……不可告人的目的。”说完俏皮地吐吐舌头，逗得潘西“扑哧”笑出声。
　　“那你的决心可有够大的。”潘西再次面容一凝，严肃道。
　　艾里克摊手表示无奈，翻了个白眼。
　　“听完我说的话，你会停止你愚蠢的计划，趁它还没有太过明显的时候。”潘西郑重地说着。
　　艾里克轻声嗤笑，摊手：“那不可能。”
　　潘西勾唇微笑，眼中仿佛浮现了什么东西，令艾里克不由得身体僵硬：“我会让他变成可能的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　艾里克毫不犹豫粗鲁地踢开校医室的大门，大声喊道：“庞弗雷夫人――”
　　闻声而来的庞弗雷夫人盯着艾里克几秒钟，转身为他领路，一面嘟囔着：“感谢梅林，虽然今年又见面了，但终于不用我帮你治伤了。”
　　“把他轻轻放好。”庞弗雷夫人皱着眉指挥着，拿出魔杖挥了几下。突然发现昏倒在床的病人手里还拿着一个玻璃瓶，她探身下去好不容易抠出来，放在鼻子下闻了闻，随即脸色大变：“后面跟来的，把斯内普教授给我叫来。”说着一把拉住艾里克的手不松，脸色难看地质问：“告诉我，发生了什么事？”
　　艾里克咬了咬嘴唇，看着昏倒在床的潘西，揪着袖子不出声。
　　庞弗雷夫人瞪了他一眼，手上几个咒语往潘西身上抛，然后又回去拿魔药。
　　心中正不知怎么办，抬头突然看见了来人，艾里克惊喜地大喊：“斯内普教授！”结果对方直接越过他到了潘西床前，检查一番，又把玻璃瓶凑到鼻子闻了一下，脸色更是阴沉。
　　艾里克抢先打断了斯内普将要脱口而出的质问：“这是永久性药剂。”在对方的眼神示意下，他低下头避开探究，小声说，“他自愿喝下的。”
　　“斯内普教授，我们可以单独谈几句。”艾里克重新抬头，语气不容置疑。
　　突然改变的态度令斯内普打量了艾里克许久，低头看了看昏迷的潘西，最终甩了下魔杖在周围施了几个咒语。
　　艾里克笑了起来，蓝眼睛涌现出的湿润晶亮令对面斯内普有那么片刻的愣怔。“他今天来告诉我一些事，但我不能告诉你们。”
　　“赤胆忠心咒？”斯内普看着艾里克的表情，猜测道。
　　艾里克点头，似乎想起了什么，又颇为烦恼地摇了摇头：“他被那些东西折磨得不轻，”惜命与良心相抵触，不管结果如何，痛苦的还是自己，何况是独自承受？“现在的精神已经有些不太稳定。他需要休息，所以找我来当接班人――很明显，他做对了。”说完艾里克轻笑出声，连眼中都溢满了温暖的笑意。
　　“万分感谢他。这份福利，我会报答的。”说完艾里克便盯住了对面的斯内普。
　　斯内普难得的觉察到不自在。他听的一头水雾，却又不能逼艾里克透漏半分。
　　“我来告诉您这些，是因为想让其他人不要再来打搅我。能说的只有这些了，再问也没有其他。潘西所作的一切都是他自己想好的――永久性遗忘药剂――剂量正好，会帮他消除十一岁之前的记忆。如果您不相信，我自愿服用吐真剂。”
　　斯内普正一脸阴沉地听着艾里克的回答，到最后一句时突然站起来，暴怒地将艾里克赶了出去。幸而之前有消音咒，不然整个校医室都可以听到他的怒吼。
　　看着艾里克渐渐消失在门口的背影，斯内普重重叹了口气。他转身看着头发凌乱面色苍白的潘西，心中不知道是什么滋味在翻腾。暴躁地站起来，正准备离开，却被一只手冷不丁抓住了手臂。
　　“这位先生……”怯怯的声音令他半抬起的手放了下去。斯内普转身，对上了一双懵懂迷茫的褐色眼睛。
　　直觉那双眼睛忽然一亮，紧紧盯着他的黑眼睛不放。斯内普正要开口斥责，却被一个已经不小的半大孩子扑了满怀。而耳边响起的那句话，让他以为自己回到了6年前的初次会面。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　走出校医室的艾里克径自回了斯莱特林休息室，幸好刚才送潘西的时候是午餐时间，路上并没有碰到什么人。
　　潘西竟然会跟他说出这种事，令他受宠若惊之余也是深深的庆幸以及感激。想必是因为他并没有在他的记忆里出现过。这种投机取巧的告知，如果是自己，恐怕也会采取。他很自私，并没有潘西烦恼的不想见死不救的善心。况且对方给自己留下的信息少之又少，模糊不清。唯一清晰的，就是他最后逼潘西赌上所有“剧情”得来的那个人的死亡过程。
　　他可以称赞他不愧是宣扬爱与正义的领袖么？义无反顾的，赔上了性命。明明还有其他方法的……
　　艾里克冲进洗漱间，给自己泼了一头的凉水。十指插入发间，滴滴水珠洒进衣领里，明明通透凉爽，心中却寒意彻骨。
　　将自己的头窝进怀里，察觉到手臂上的滚烫。苦笑着自嘲，却被忽然而来的手臂拥入了温暖的臂弯内。
　　“怎么了？”Tree小声询问着，抬起艾里克的头亲吻他脸颊上的泪水。很明显，他在不知所措。虽然嗓音如常，但颤抖的手告诉了艾里克恋人的慌张。
　　艾里克眯着眼睛，任由一个个柔软湿润的吻落在皮肤上。眨了眨眼，他忽然搂住对方，埋在黑色的发丝下轻轻啃噬着Tree白嫩的脖子。怀里的温热身体僵硬了一下，随即顺从地软在他的禁锢之中。
　　半闭的眼睛终于睁开，看着脸色潮红微喘气的Tree笑了笑，在对方紧闭着的眼睛上落下一吻，柔声哄着：“睁开眼，看着我。”
　　对方应声睁开，迎来的便是近乎粗鲁的强吻，直到两人都受不了了艾里克才粗喘着气分开。他将恋人的头发拨开，亲吻着光洁的额头，说：“如果契约解除，你会走么？”
　　Tree的眼神迷茫了下，很快意识到对方说的是什么。他瞪了一眼，恶狠狠道：“当然不会了。”说着又忽然抱紧了艾里克，小声说，“如果不行就算了吧。”
　　艾里克的下巴枕着对方的肩头，无声微笑。怎么可能算了，你一直都不肯屈居于人的，那么骄傲。
　　只希望你不要恨我。

　　一小时就够

　　第五十三章
　　随着圣诞节的临近，霍格沃兹也愈发的冷了。
　　弗林特不慌不忙地将松落的围巾重新围上，呵出一口白雾。他游刃有余地拒绝了一个拉文克劳美女的邀请，向斯莱特林公共休息室走去。
　　他心中可没表面上的那样泰然自若。
　　艾里克在势力筹备计划顺利展开没多久便停止了，虽有不解和愤懑，但作为属下的他只能乖乖听令。已经有好段时间没有用朋友的身份来和他好好谈一谈了。一方面是因为艾里克和他的恋人――那个嚣张的混血――愈发黏糊，他不好去打搅；另一方面，当然是害怕自己会失控。
　　想到这里，弗林特用力地扯开领带，松了口气。他环顾四周，将外套扔给同寝的男孩。调整好面部表情，走向角落里坐着的艾里克・瑟斯。
　　“很高兴见到你，我的美人。”弗林特微微笑着，拽掉手套端起艾里克闲余的左手蜻蜓点水地吻了一下，动作优雅又不失礼节。
　　艾里克轻嗤，将右手的茶杯放下，左手轻挥，对方很配合的坐到一旁。“别把你对付那些女孩儿们的花花公子派头用到我身上。”虽是斥责，却是半开玩笑的一语略过。
　　弗林特微笑颔首，心中却是苦涩难忍。有谁知道，刚刚那做戏似的一吻，对于他而言到底有多么大的波澜。幸而他表面上的功夫已经经验十足，对他信任非常的艾里克也没防备过他。他很清楚，现在艾里克需要的是不离不弃的挚友、忠心的部下，而不是一个对他有非分之想的不稳定因素。
　　艾里克施了个静音咒，随即开口道：“我需要你的帮助。”
　　弗林特连忙点头：“荣幸之至。”
　　艾里克对他的一套贵族架势不以为然，递上一张纸条：“我要你去古灵阁取些钱，帮我买些东西。必要的都在上面，圣诞节之前办好。”说完眼睛一黯，似乎是想到了什么。
　　弗林特装作什么都没有看到，将小纸条装好。
　　“你不问我为什么要那些东西？”
　　“这不在我的职责之内。”
　　长长一声叹息，艾里克颓然地靠着沙发，望着壁炉里的熊熊火焰喃喃道：“我就你一个朋友，别让我失望，弗林特。”
　　浑身一震，弗林特激动地回答：“当然了，艾、里克。”
　　陷入沉思中的艾里克并没察觉到对方的异样：“我只是个有私心的小人罢了，抱负追求也可在一念之间推倒重建。我身上不会再有你们家族想得到的东西。”
　　弗林特垂下眼帘，静静地回答：“我追随你，是因为你的才华令我钦佩，”也让我迷恋，“没有我父母的意思。”我只是想做永远站在你身边的那个人罢了。
　　“就这样吧，很高兴我们的友谊继续下去。”艾里克微微笑道，伸出手，看着弗林特。
　　“我也是。”弗林特伸手，轻轻地握住那双修长的手，温暖得似乎全身的毛孔都要张开。然而仅仅是几秒钟的时间，他不动声色的收回手。为了不起疑，割舍掉暂时的迷恋，是长久之计。
　　弗林特站起来告别，一转身便被一个身材火辣的学姐搂住脖子。
　　艾里克看到，摇头笑了笑。
　　软香在怀的弗林特也是一脸的笑容，但是眼底却一片冰冷。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　两天以后，圣诞节清晨。
　　Tree微眯着眼睛，扭头看向声源处。冷不丁额头一软，熟悉的声音在头顶响起：“生日快乐，Tree。”摸着被轻吻的地方，一阵暖意流入心底，嘴上还是不满地嘟囔：“我要两份礼物。”
　　艾里克揉揉恋人的黑发，宠溺地笑道：“当然了。”说完亲昵地凑近又是一吻。
　　“你最近怎么忽然热情起来了？”Tree漫不经心地问了一句，推开艾里克穿着毛拖鞋慢吞吞地进洗漱间洗漱。
　　“因为我忽然明白了做人要及时行乐。”艾里克眨眨眼，毫无破绽地回答。
　　洗漱间传来一声轻嗤，像是刻意让对方听到一样，声音清亮干脆，充满了告诫的意味：“我只希望你不要后悔。”
　　谁没有年少轻狂过，谁没有站在云巅之上俯视众生的梦想？艾里克有这个能力，也有这个机遇，并且曾经运转起来；纵观英国巫师界形势，他也胜券在握。毫无理由地停顿休整，突然而然的热情缠绵，别人只道他这个情人的魅力极大，弗林特也对他多次试探，害怕对艾里克不利，或是拖后腿；也只有他知道，这一切的变化都源于潘西那次的突然到访。虽然艾里克将这件事一语掩过，可他这些日子以来的变化，却逃不出他的眼睛。
　　大不了……
　　Tree沉思着，打开水龙头任由水哗哗地流淌，他抬起头，不经意间看到镜子里的自己――依旧是16岁的少年模样，黑发黑眼，英俊挺拔。
　　是不是什么在他不知道的情况下悄悄变化了？变得自己都不认识自己了。
　　为什么刚才想“离开”这个词的时候，心里一阵刺痛？
　　仅仅是一时事实脱离掌控的惊慌，过后便是坦然。看着镜中的自己缓缓绽开一个迷人的微笑，Tree拿来毛巾擦了擦脸，随后便打开门，毫不意外地迎来一个熟悉的怀抱。他没排斥，仿佛刚才的算计纠结从不存在，乖乖被抱着，视线落在寝室中央的大蛋糕上。
　　‘也许这样还不赖？’
　　听着艾里克在耳边的柔声轻语，Tree微微眯起了眼，心中瞬间轻快起来。
　　‘以后的日子长着呢，我们还要慢慢来！’
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　甜蜜的日子总是过得太快。
　　这样的念头一瞬即逝，艾里克有些好笑地摇摇头，转身看了看还在酣睡的Tree，手上一拧，轻轻打开房门迈出门去。
　　“圣诞节过得好么？”艾里克问。
　　“还好。”弗林特淡淡地回答，随即压低声音道，“你要的东西……”
　　艾里克颔首，叉住盘子里的香肠塞进对方的嘴里，说：“中午公共休息室见。”
　　弗林特耳尖微红，木然点头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这是我的空间袋――妈妈送我的圣诞礼物，东西都在里面。”
　　艾里克接过来，正准备说什么，被弗林特的话打断：“空间袋就送给你了。”
　　“不会吧，听说这种很贵的。”
　　弗林特闻言摇头，然后抬头问道：“你要这些做什么？”
　　艾里克点着里面的东西，满意地笑起来：“我保证不做危险的事，好了吧。”
　　弗林特看着对方有些小人得志的笑容，半信半疑地点头。
　　“对了，借你的怀表一用。”
　　艾里克望着友人离去的背影，心中百感万千。‘我只骗你这一次，也是最后一次了。’这样想着，将空间袋塞进长袍的口袋，向相反方向走去。
　　出了斯莱特林休息室，艾里克拿出怀表：
　　13:23．
　　嘴角一撇，艾里克径自向图书馆走去。
　　果不其然，他碰上了赫敏・格兰杰。
　　“你也来看书么？”因为之前的好印象，格兰杰很自然的和艾里克打了个招呼。当然，声音很小，动作也很隐晦。
　　艾里克看到赞许一笑，趁着拿书的空隙小声回答：“显而易见不是么？”
　　聊了几句，凭着往日的与人交好，艾里克很快在对方话里套出许多有关救世主和邓布利多教授的频繁互动。但是一旦触及“魂器”之类的敏感词汇，格兰杰都不着痕迹地掩饰过去。
　　打开怀表瞟一眼，心中默念，哈利果然准时前来。看到他是独自一人，艾里克松口气。虽然韦斯莱没什么太过激之处，但总有个排斥的盯着，也不好做什么。
　　哈利疑问格兰杰有什么要事，格兰杰茫然摇头。粗心的格兰芬多当然不会记得带纸条证据，俩人谈论后只能归为其他人的恶作剧。只是哈利一进来就不能走了，格兰杰硬拉着他要向学弟看齐。
　　艾里克又打开怀表看了一眼，清脆的响声引格兰杰侧目：“艾里克，你有急事？”为了避嫌，艾里克和俩人坐得并不近。
　　艾里克点头，看了看格兰杰旁边皱眉看书的哈利，慢慢站起来，绕过去打招呼：“我必须先走了。”说完拿起一本草药学，去平斯夫人处登记。待他正签上自己名字的时候，瞄到韦斯莱进来和哈利说了几句话。他一本正经地拿起书离开，正好听到一个词“塔楼”。
　　艾里克微微一笑，向城堡走去。
　　走回寝室，Tree正无聊地翻看着杂志。
　　艾里克放下书，问：“帮我个小忙怎么样？”
　　Tree歪头看他一脸笑，眼中有疑惑，还是点头答应。
　　……
　　听完对方的话，Tree有些惊讶：“你确信？”
　　“当然，只要一个小时就够了。”
　　“我不明白这有什么用。”
　　“哦，这只是为了证明我的猜想。”艾里克说着拿出怀表，俏皮地眨眨眼。上面的指针正标识着：
　　14:00．
　　注：记得看作者有话说前一半大字。

　　最后的意识

　　第五十四章
　　“我确定现在校长室没有人。”
　　“哦，好吧，难得你淘气一次。”Tree在艾里克的殷切目光中败下阵来，仰头轻吻恋人的唇角。
　　艾里克微微一笑，点头催促。
　　Tree忽然觉得对方那双美丽的蓝眼睛中似乎有什么情感将要流淌而出，待他想要探究的时候，却发现那仍是一片宁静的湖。也许有不知名的暗流隐藏在平静之下，他想着。但这又有什么呢，他们有的是时间。
　　踏着艾里克的复杂目光，Tree脚步轻快地跑去校长室“恶作剧”。
　　而艾里克等Tree的身影于拐角处消失后，立刻转身离开。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　霍格沃兹校长室。
　　他手里拿着一片叶子，正竭尽全力逗弄眼前这只邓布利多老头的宠物――凤凰福克斯。
　　梅林知道艾里克怎么忽然对这支扁毛鸟有兴趣了，但如果轻轻松松就能取悦恋人，何乐而不为？
　　因为有了长叶草的特质――纯正的白魔法，福克斯一直对他很亲昵，每次一见面都恨不得在他头上做窝。但是若是要求它听从艾里克的指令，还是有点难度的，况且指令的面对群体是所有人――这与作为宠物的忠心相冲突。
　　Tree再一次把缠在自己身上的福克斯扯下来。一声有些凄厉的鸟鸣，他这才发现自己手里残留了一根火红色凤羽。给艾里克做羽毛笔还是不错的，这样想着，将漂亮的羽毛放进口袋，抬头便看见了福克斯汪汪泪眼。
　　他发誓，他竟然在那毛脸上看到了泫然欲泣的表情！
　　算算时间，一咬牙，Tree一转身变回长叶草，还没落地便被激动不已的凤凰接住带到空中。趁着福克斯高兴的时候，Tree想着怎样才能让这只鸟妥协。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　德国纽蒙迦德监狱。
　　“你在做什么，孩子？从你来到这已经二十分钟了，你甚至都没跟我说一句话！”听着外面咣当的响声，盖勒特・格林德沃拍着身边的椅子，有些惊慌。是的，他甚至有些失控了。
　　艾里克在他面前一直是个乖孩子，耐心听他漫长的故事，偶尔有亲昵的举动、乖巧的问话。他知道这并不是真正的艾里克，也并不为此担忧烦恼焦躁不安。比起之前放弃一切，没有希望的生活，这真是太令人愉快了。
　　他以往坚信着这一生见不到自己的孩子了。
　　而如今能够摸到他年轻的脸颊，柔软的金发（他在心中比较自己年轻时候的色泽），听到他充满活力的声音，还能够交谈，并且用尽自己最后仅存的力量来保护他，他甚至觉得自己被梅林眷顾了。他手上染满了血，用余生的碌碌无为――这对他无疑是最恶毒的惩罚――来忏悔。不是乞求心安，而是不想仇视被引到自己身边的人。
　　这次虽然艾里克什么都没说，但冥冥中他感到了有些似乎在涌动。这反常令他有些不安，对方的沉默更是助长了这种情绪。
　　不一会儿，盖勒特听到轻轻的脚步声传来。他双手紧握，虽然看不见，但仍旧凭着直觉将脸面对声源处。
　　“Daddy，你不用这样了。”艾里克看着准确面对他的那双蓝眼睛，心中有些酸楚。他干涩着嗓子将手伸过去，抚摸着盖勒特眼尾的皱纹。
　　“告诉我，怎么了。”盖勒特强硬地命令道。
　　这一声令艾里克想起了此行的来意，他无声地笑了：“我求过你的了，Daddy，现在你后悔也没时间了。”说着拿出怀表看了看，抬头继续说，“我查过了你那个魔法阵，也知道了怎样解除。”
　　是的，即使他已经出生于那个魔法阵，也没有摆脱它。他现在还和两个父亲在血脉上维系着，并且无时无刻不抽取着对方的生命力。盖勒特并没有骗他，他们确实付出了身体上一个感官的代价，但这只是其中一个；而另一个，则是五十年的寿命。斯拉格霍恩和邓布利多年岁相仿，可是两人看起来，却仿佛相错了二十岁。
　　他必须采取行动，在成年之前。
　　“不可以！”盖勒特听后立刻反对。
　　艾里克笑了起来，他看着自家父亲难得紧张的神色，心中竟然有一种快意。他贴近对方的脸，缓缓说着：“为什么呢？我问过你的。我只想和亲人在一起，这有错吗？既然你执意不愿踏过门口的那条线，那我就要让你心甘情愿的走过去，离开这个牢笼。”说着站起身准备离开。
　　“不可以，你会、会……”盖勒特紧紧抓住艾里克的手，企图阻止他。
　　“我当然知道我会怎么样，Daddy。你放心吧，大家都会好好的。”说着不待盖勒特有什么动作，手一翻顺势身体倾过去，掰开他的嘴巴灌进了一瓶药剂，柔声道：“我亲手熬制的无梦药剂。您太累了，应该睡个好觉。”
　　盖勒特苍白着脸颤抖着，最终还是不敌药力昏睡过去。
　　艾里克使劲全身的力气才把对方抓着自己的手掰开。目光落在盖勒特斑白的鬓角，眼神顿时柔和下来。他低头吻了吻昏睡人的眼尾，站起身，扭头望向那条线外的冥想盆。
　　拿出怀表一看：
　　2:28
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　霍格沃兹艾里克・瑟斯寝室。
　　“艾里克，你看！”Tree一进来就扑向艾里克，并得意洋洋地向他炫耀手里的长叶草叶片。
　　艾里克好笑地接住对方，目光落向那被高高扬起的绿叶子，问：“成功没有？”
　　“哈哈！这片被凤凰的泪水淋过的叶子，只要你拿着，福克斯就像听我的话一样听你的了――当然了，底线是不危及它主人的性命。”Tree对艾里克眨眨眼，得到了一个吻后笑了起来。
　　艾里克接过来随手放到桌子上，然后双手抚摸着对方的脸颊。Tree想别过脸，却没成功。他盯着艾里克的眼睛，发现里面有什么在蠢蠢欲动。他明白那是什么，扭捏了半秒钟，然后扑上去率先啃住了对方的嘴。
　　待两人喘息着分开，Tree已经满脸通红。他用力眨了一眼，松口气。刚才似乎看见艾里克眼里有什么东西一闪而过，那是……还没等想出什么，就有一双手摸到了他的腰。那手指仅仅几下的挑弄，便让他复又喘息连连。此时，他已经无闲暇再想别的了。
　　……
　　艾里克今天有些奇怪。
　　这样想着，Tree动了动手臂，撑着坐了起来。他正准备下床，却被对方胳膊一搂又躺到了床上。他有些惊讶地叫了一声，问：“怎么了？”
　　“我只是去倒了杯水，看你那么……”艾里克对他不怀好意的挑挑眉，将水杯放在Tree的嘴边。
　　愤愤地瞪了他一眼，Tree才觉得确实渴了，半起身抱着杯子咕咚咕咚灌了几口。正喝着，杯子却被夺走了。“你做什……”看着艾里克眉眼弯弯的样子，他忽然有种不好的预感。于是他侧过脸，吞吞吐吐道：“我还要和福克斯一起去逗格兰芬多新生呢，很好看的。”
　　“嗯，好的。我明天再看。”艾里克说着扔掉杯子捏着恋人的下巴啃噬起来，那力道让Tree有艾里克想把自己拆吃入腹的错觉。但也是略有疑惑，就搂住对方的脖子沉浸在欲望之中。
　　“好吧，唔……明天就明天。”
　　……
　　“对不起。”艾里克替睡着的恋人掖好被角，轻声说着。
　　随后，他洗完澡，换身衣服，拿走了叶子。
　　再不回头地离开了寝室。
　　3:30
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　霍格沃兹走廊。
　　“你来干什么？”马尔福走在去往有求必应室的路上，却被弗林特追上了。
　　“你做什么，我就做什么。”弗林特无辜地摊摊手，说，“我父亲期望我能够被Lord赏识，求了好久才给了我这个出任务的机会。”确实如此，但他要不要来是可有可无的。艾里克嘱咐他过一会儿时间制造点麻烦，要不然他怎么会和那群疯子为伍？
　　马尔福瞪了他一眼，想他也不敢玩什么花样，抬脚率先离开。弗林特紧跟随行。
　　“他是谁？”
　　“哦，我知道，老弗林特最疼爱的次子。”
　　“小家伙，今天可不是出来玩的，给我小心点。”
　　回想着刚才贝拉贴近他的脸、阴厉瞪视他的表情，弗林特冷不丁哆嗦了一下。马尔福也不知道在想什么，根本就没理他。弗林特回头看了看跟随的食死徒，紧紧抓住了马尔福的手臂。马尔福挣没挣开，瞪他一眼也不再说什么。
　　就要走上塔楼的阶梯，弗林特眼睛一闪，他搂住马尔福的手臂，在踏上第一道阶梯的时候脚微微一偏，靴子后跟正好磕上楼梯的右边木板上。只听咯咯的响声，马尔福连忙回头，却发现身后跟着的食死徒们所站的楼梯已经慢慢转了向。
　　这次是突袭，食死徒们并不敢声张。他们只好老实地顺着错路向上走，再下楼梯，重新选一条路上塔楼。如果不是因为任务，弗林特远远看贝拉的神色，觉得对方就要尖叫起来了。心中忐忑不安着，一回头对上马尔福的表情，弗林特几乎要夺路而逃了。
　　马尔福蹙着眉头凝视着弗林特，最终还是说了句：“你给我小心点。”
　　弗林特松了口气，心中哀叹：“艾里克我只能帮你到这里了。”说完就跟随自己的意念抬脚就跑。
　　“你去哪里？”
　　“回寝室睡觉。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　艾里克在校长室，捏着绿叶子在凤凰面前晃了晃。福克斯似乎是不屑地甩甩头，扭过身用屁股对着他。艾里克微笑，手拽着凤凰的火红色尾羽，说：“格兰芬多塔楼。”然后下一秒，他就和福克斯一起来到了目的地。
　　冷风吹拂着他的头发，令艾里克猛地一颤。拽住准备飞走的凤凰塞进黑袍下面，然后找个暗处藏起来，并施了几个咒语。
　　一分钟后，两个人忽然出现在艾里克几步远。他连忙屏住呼吸，并夹紧腿防止福克斯扑腾。心怦怦地跳着，待哈利走下楼没影，艾里克才在邓布利多的目光中走了出来。
　　艾里克笑眯眯地边走边说：“邓布利多教授，晚上好。”
　　邓布利多一脸戒备地盯着他，只是没多久，手便无力地垂了下去，后背靠着墙壁喘气。他的身体已经撑不住了。
　　“多谢你没有用魔杖指着我。”艾里克走近，脸冷了下来。他伸出手，看着邓布利多。
　　“孩子，你不应该在这里。”邓布利多闭了闭眼，说道。
　　“哦，你说错了。”迎着邓布利多已经有些浑浊的目光，艾里克坦然地说着，“最应该来这里的就是我。”说着将手伸得更近了。
　　就在艾里克将要触及邓布利多的时候，“嘭”一声，有什么东西从他袍子里掉了出来。邓布利多被那鲜艳的火红刺得睁开了眼，只来得及听到一声“校长室”，一阵头昏目眩之后，他发现自己趴在了自己的校长室。
　　艾里克扭头，拿出魔杖急忙喊出“统统石化”，却还是被对方的咒语击地撞上了墙。吐出一口血，他慢慢站了起来，看着僵坐在地上的邓布利多，咧嘴笑了起来。对方下半身不能动了。他捡起了掉落的长老魔杖，走过来，福克斯却挡在他面前。
　　“我保证，不会伤害他的。”艾里克盯着凤凰的眼睛，将叶子递了过去。福克斯低下头清鸣一声，叼住叶子消失了。
　　艾里克蹲下｜身，径自从口袋里拿出了刀子，划破自己的手腕。看了邓布利多一眼，将他不能动弹的腿搬出来，也划了个口子，伸手用自己的伤口和对方的伤口对接。在邓布利多莫名其妙的目光中，艾里克的血正缓缓地流进邓布利多的体内。
　　“这是……什么？”邓布利多被拔了胡子，摇摇头道，“孩子，你不要犯错误了，我有更重要的事，关乎很多人的性命。”
　　“不，”艾里克吐掉刀子，冷冷道，“我只知道你今天不能死。”
　　邓布利多瞬间变了脸色。
　　“我欠你的，全都还回去。”艾里克不容置疑地打断邓布利多试图劝解的话，左手将拔的胡子放进先前准备好的一瓶魔药里，摇了摇，仰头喝了下去。
　　“复方汤剂？不，是永久性的。”邓布利多这时突然懂了艾里克的意图，他挣扎起来，怒吼着“让他回去”的话。
　　“没时间了，闭嘴。”艾里克施了个锁喉咒，这时邓布利多才发现先前那诡异的输血已经停止了。
　　艾里克惨白着脸笑了笑，替邓布利多施咒止住了血，只是他自己的还缓缓流着。
　　“我一数给你吧，这样谁都不欠谁了。”顶着邓布利多的脸，艾里克将流着血的右手――虽然表像是焦黑的――贴合到对方相同的手上，血慢慢滴满整个枯手，覆盖住了黑色。艾里克口中念了什么，邓布利多只觉浑身一轻，艾里克的手便彻底不滴血了。
　　邓布利多当然知道那不是止住了血而是根本滴不出来了。感受着右手毫无先前的痛楚，即使知道出不了声也声嘶力竭地吼着。
　　“哦，看来您已经生龙活虎了。”艾里克自顾自轻手轻脚脱了对方的外袍自己穿上。毫不意外地从袍子口袋里掏出了柠檬糖，他拨了一颗填进邓布利多的嘴里，盯着对方的蓝眼睛说：“这次你可以被酸得挤眼，不用羡慕其他人了。”
　　他捋起对方有些泛红的胡子，淡淡地说：“我恨你，父亲。”说着将脖子上的挂坠摘下给已经呆滞的邓布利多套上，拍拍他的肩膀，轻声嘱咐：“当我死了的时候，这个门钥匙就会自动运转，你会看到我希望你能帮我照顾的人。”
　　艾里克抹掉邓布利多眼中无声涌出的泪，却发觉越擦越多。他心中空荡荡的，倒是没有特别的情感，只是机械地执行着早已策划好的一切。
　　他搬回邓布利多的头，紧紧盯着他的蓝眼睛，压低嗓音重复道：“我恨你。”
　　说完喝了一瓶补血药剂，拾起长老魔杖，站起身抓住不知道什么时候出现的福克斯的尾巴，淡然地喊了句：“格兰芬多塔楼。”便消失在邓布利多面前。
　　4:00
　　接下来的一切顺利地令艾里克感觉有些梦幻。他刚刚和福克斯告别，德拉科和食死徒一行人走了上来，然后是斯内普教授的登场，当他说出那句“Please”的时候，他忽然觉得心彻底空了，空得当迎面而来的绿色死咒飞向他的时候，都觉不出痛楚。
　　他只觉得冷，太冷了。
　　耳边是呼啸的风，身体却若掉入了寒九天的冰河里，冷得彻骨，连心都是刺痛的。有什么能暖点的呢？
　　最后的意识中，他想出了一个词：
　　Tree．
　　――The End――

　　番外篇一　Tree（战后）

　　番外篇一 Tree（战后）
　　艾里克成功骗了所有人！
　　冷声一笑，一杯酒灌进去，冷冽的酒水碰到肠胃后却出乎意料地热辣呛人。不满足于小口的灌酒，杯子一摔，发出清脆的响声，我抱着酒瓶猛灌。房间里的东西在我的视线里已经东倒西歪，昏头昏脑地躺倒在冰凉的地板上，喉咙里发出一声不明意味的音节。心底歇斯里地的凄厉吼叫，仿佛在下一刻就要破喉而出。
　　艾里克的计划真是意外的成功。
　　我该用什么样的立场来赞美他，抑或是唾弃他？
　　他一死，邓布利多身上的门钥匙开启，很快和老情人相遇。迎接他的不是别的，而是如困兽般撕心裂肺的怒吼：“为什么我能看见了！为什么――”想必是没人能想到昔日的前黑魔王竟会是如此的光景。怕是当日和邓布利多对决失败、被关进纽蒙迦德一生不得出来也没有这样的疯狂狼狈。
　　艾里克在盖勒特・格林德沃所在的房间外面摆设了一个冥想盆。已经接近崩溃的前黑魔王顾不及什么誓言，即使是在当事人面前。一脚跨出了那条线，与艾里克当日所说的那句似是赌气的话相映――他确实心甘情愿踏上这条线。
　　冥想盆里的记忆再现的不是其他，而是当日他们结伴四人训练突然迸出死咒的那段。两个经历了多番风雨的人物终于幡然醒悟――艾里克要告诉他们的不是这发出死咒的是谁，而是这死咒是为什么发出的。原来两人决裂的原因竟然变得如此可笑――害死阿里安娜的并不是盖勒特或是阿不思，是混战的三人――而你可以称呼他另一个名字：命运。
　　因为艾里克将他身上的魔法阵提前消除，两人获得了失去的五十年的时光。这更加助长了愤恨无处发的前黑魔王的怒火，强押着老情人企图进入霍格沃兹。至少也要找到儿子的尸体。
　　然后呢？是我拦住了他们。
　　胸口的死圣挂坠毫无疑问昭示了我的身份，和痛失爱子的前黑魔王一谋算，即使是伟大的白巫师也无能为力，况且这个结局恐怕是每个人喜闻乐见的――除了爱着艾里克的人。
　　我带领着圣徒的队伍，和霍格沃兹里应外合，成功歼灭了大部分食死徒。黑魔王也在走投无路之下与波特对决，毫无疑问地双双死去。
　　波特复活。
　　于是众人欢呼，我消无声息地带领圣徒隐去。很快占领了英国魔法部，与各个政客分庭抗礼、威逼利诱后，圣徒的力量占据了魔法部的半壁江山。
　　接着呢？
　　有了权势，有了地位，有了财富，有了力量。
　　还剩下什么呢？什么都没了。
　　顾不上礼仪优雅，我从桌子上扒下来一瓶酒用牙齿咬开瓶塞，仰起头狠狠的灌下去。衣襟早已被酒淋湿，从黑夜里吹来的风令我瑟缩了一下。
　　我前半生最为痴迷的便是永生，可是现在看来，那一文不值。
　　恐怕在我明了契约内容，要求艾里克解除掉两人之间的羁绊开始，我就已经放弃了这个可笑且懦弱的理想。呆在艾里克身边，我是日复一日地期待着对方的松口，拥抱自由；而现在，我却宁肯当初艾里克“忘记”解除契约，“仆”随“主”的死去而悄声逝去。
　　这能怪谁呢？而艾里克的死又可以怪谁呢？
　　才过了三月，我的身高就已经长了不少。如果他在这里，恐怕又要惊呼戏弄我了。
　　抱着酒瓶，我慢慢沉入梦乡。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　刺眼的光芒……又是一个无聊的早晨。
　　感叹着，我扶着疼痛欲裂的额头，呲着牙支着旁边的沙发缓缓起身。从衣柜里拿出睡袍，进了浴室。再出来，杂乱不堪的卧室已经干净如新。我拿着毛巾慢慢擦头，竟然感到全身乏力不堪。真是没道理。也许是感冒了？摇摇头，准备让小精灵给我准备醒酒汤，却突然有脚步声从外面传来。
　　怎么会？
　　门被推开，看到来人才想起自己早已搬了家，如今正和老人家住在一起。
　　我放松警惕，微笑地礼貌道：“早上好，格林德沃先生。”
　　“听说你昨天又醉了一夜？”对方拧眉，气势逼人。
　　我微转了头，对他身后瑟瑟发抖的家养小精灵勾唇一笑，问：“贝利……”
　　对方哼了一声，颇为不耐地斥责：“不关它的事！你既然住进来，就要有这家人的规矩。”说着叹了口气，语气又缓下来，“我知道你怎么想的，谁都不好受。你保重自己的身体才是……”
　　我懒洋洋地站着，盯着自己的手指漫不经心道：“你知道艾里克曾经问过我那句话吗？”
　　前黑魔王僵硬了一下，头痛地揉揉太阳穴，摆摆手先行坐在沙发上：“贝利，一杯醒酒茶和红茶。”小精灵抖着耳朵无声退去。
　　我也跟着坐下，盯着对方的那双蓝眼睛道：“他问我，如果他死了，我会怎么办？”接着笑了下，向他发问，“你知道我怎么回答么？”
　　“当然是好好活着。”
　　长久的沉默后，我再次重复：
　　“当然是活着。”
　　所以我活着就跟你艾里克毫无关系，我爱怎么活就怎么活。只要你忍心割舍，我就情愿日日醉生梦死，红灯绿酒。我仍然记得当日我说完后跟此时同样的沉默，然后是我们俩人的会心一笑。
　　听着的都是聪明人，自然明白其中的涵义。
　　前黑魔王顿了一下，抬起的手最后还是放下。我猜他刚才喉咙边一定准备了很多劝慰的话，即使他也不怎么相信。所以我就讨厌不知所谓的劝导――你自己尚未为这些话信服，又有什么资本用来安慰他人？可是人就是这样虚伪，我自己当然也不例外。
　　端起桌前出现的醒酒茶，勾唇冷笑，毫不犹豫地灌下。
　　“话已至此。格林德沃先生，我要出门了。”我站起来恭敬地行礼，抬脚便走。
　　“你不吃点早饭么？”
　　“哦――”不忍心拒绝老人太狠，于是我回身道，“希望家里有新鲜的牛排。”也许简单一个“家”就会让老人感到欣慰。
　　“这是自然。”对方长久布满阴霾的脸终于露出了笑容，我微侧过头，看向地面。那有些相似的笑映着晨光，令我觉得格外刺眼与，晕眩。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“你醒了。”老人细心地拉上窗帘遮挡住对我来说过于强烈的光。
　　哼哼一声，身上疲倦感更甚，感觉连睁开眼的动作都如此艰难。我迷糊地问：“我这是怎么了？”
　　深深的叹息声。“幸好你辞去了大部分的职务，只留了个挂名的荣誉性头衔。”
　　我躲开对方似乎是安抚孩子的手，不耐烦地问：“到底是怎么了？我还要去……”
　　“去酒吧？你别想吧。”盖勒特话里的坚定令我有些发怔，他接着问：“你是不是最近感到很容易疲劳，睡眠、食量增加？”
　　我被问得有些不知所措，手指微颤了一下，一种不妙的感觉传遍全身。于是我回答：“我以为……是身体逃避契约束缚，正在努力长高。”
　　又是一声哀叹，盖勒特为我掖了被角，他蓝眼睛中的情绪、我有些难懂：“他……当年也是如此，所以我很清楚。”接着他突然笑了起来，灿烂地比之外面的阳光还要刺眼：“恭喜你了。我会好好照顾你的。”
　　我睁大眼睛，无望地摇了摇头。

　　番外篇二　霍普夫人

　　番外篇二霍普夫人
　　1996年12月25日。
　　今天是圣诞节的夜晚。窗上结着漂亮的晶亮冰花，一朵朵散落着，像是不知事的孩子的随意涂鸦。
　　我拿出怀里的眼镜戴上（颤巍巍的手令这个动作有些吃力），从玻璃的这头向外看。庭院的花草已经被厚厚的雪压倒覆盖，连一片叶子都没露出来。只希望来年的春天它们能够依然赴约生机勃勃地开放。
　　门外没有我等待的身影。
　　对面的房子里昏暗的灯光从暗夜里透出，和着暖意。
　　“亲爱的，要开饭了。”一双宽厚的大手从背后慢慢地锁住我（那上面有轻微的洋葱味道），柔声的提醒却让我掉下了泪：“杰尼，小艾里他没回来。”
　　短暂的停顿后，是他温柔的话语：“亲爱的，你忘了吗？是你亲笔写信嘱咐他们不要回来的。”接着是柔软的手帕在我脸颊上擦拭，泪水戛然而止。
　　“哦，是我忘了。”我慢吞吞地回答，脸上有些烧。天知道我在这里巴巴等着那孩子回来的傻样被他看了多久。于是我蛮横地接过手帕，扭脸推开他，皱眉嫌弃道：“你手上有洋葱味！”
　　背后低声的笑令我脸更热了。我只好兀自抬头故作镇定地向餐厅走去，只希望他不要追上来看到我这个糗样。正走着，对方的声音又传过来：“嘿！亲爱的，你要上二楼吗？那里是楼梯……我们要开饭了！”
　　“我当然知道，我要拿些东西。”轻哼一声不理他，将错就错地上楼。我刚刚确实一直想着要上楼拿什么的，只是……我又忘了。
　　呆呆地坐在梳妆台，我不知所措。希望在他催促之前赶紧想起来……天哪，我真是越老越糊涂了。
　　一转念的功夫，我发现自己的手里已经拿了一个木盒和一杯红酒。
　　红酒可以理解，我们庆祝一下；但是，这个木盒？
　　楼下响起了他的声音，来不及多想，我连忙起身，手里不忘带着这两样东西。
　　“亲爱的，干杯。”我学着他的样子拿着高脚杯，没一会儿右手便有些酸痛，于是我是双手托着杯子灌了一口红酒。真丢人。兀自想着，不知觉已经喝了大半杯。
　　手中的高脚杯被夺了去，有些晕乎。“这只是庆祝一下，没必要一口气喝完的，傻姑娘。”鼻头被点了下。
　　我立刻摆头抗议：“我已经不是姑娘了，别这样叫我。”他雪白的头发在顶光下耀眼得很，皱纹也遍布他原本英俊的脸。而他对面的我，不用看，也知道是什么样的。我咯咯笑出声来，捧着他的脸亲了一口，道：“你老了，我也老了……我们，嗝！互相不嫌弃，哈哈……嗝！”我说着说着就靠在他的肩头，这让一直昏昏的头好受了许多。
　　头发被捋了捋，我不由自主地眯起了眼――好舒服。
　　一声叹息，他慢慢开口道：“青青，我恐怕时日无多了。”他的声音听起来异常的沧桑，充满了疲惫与苦涩。当然，还有和我心底轻轻呼应的不舍。
　　“我知道。”我不容置疑地回答，依然腻在他身上。
　　这种事情我早就料到了。我们相伴过了大半个世纪，对方的事情熟悉得犹如一体。他的身体确实已经出现了无道理的疲乏以及睡眠增长，像是一棵年老的大树被虫蛀了的根须已经不足以承受树干以上的繁枝浓叶，正在慢慢地酥脆、瓦解。而且这种情况不容阻止改变，趋向性犹如泄流的洪水，不可逆。
　　我在他看不见的地方弯起嘴角，缓缓道：“我们总要在一起的，不论何时何地。你说过的。”
　　他身体颤抖了一下，贴近耳朵的吞咽声清晰可闻。我感到他在思索着什么，也许是劝阻我？哦――熟知我习性的他在这时候竟然还不死心地要做这种他自己确信无望的事，我抿抿嘴――有点失望。
　　由一点的不满情绪而引发的恶劣心情令我厉声打断了他的话，也许我已经很生气了，身体都在颤抖：“你要我自己一个人？”天哪，我竟然会说出这种话！也许他长久的陪伴已经在潜移默化我的思想？
　　他立刻噤声了，我感觉得出来他情绪的激烈转变，因为他的心跳加快了，抚我头发的手也不自觉的僵硬，有点不舒服。
　　但我没动，这件事需要他自己消化。
　　“我、我知道了。”他的声音干涩难忍，却又透着些微的喜悦。这种矛盾的情绪令我拧了眉，但心情意外舒畅了。毕竟他没再试图阻止我的决定不是么？我确信自己所作的决定下的精神清醒正常，而被拒绝会令我受到打击。我已经很努力向他学习了，我喜欢被同意；当然，如果有称赞那是再好不过了。
　　四周原本似乎凝固的空气开始慢慢流通，我绷紧的精神也慢慢放松。
　　“还记得我们以前住的地方吗？”
　　我已经有些疲倦了，但今天难得好心情。所以我顺着他的话慢慢回想，脑海中涌现出大量的图像。于是我回答：“记得，我们在那里好长时间，很多笑脸，过的还不错？”
　　“当然了，我们都很喜欢那儿，你说你喜欢那里的空气。”从他的语气中的浓浓眷恋可以看出他非常喜欢。
　　“嗯，那山谷的花草很多，空气清新。”我从图像中摘取了一些信息回答道。“我们为什么要搬到这？”突然的记忆断层令我有些疑惑。
　　他的声音突然紧张起来：“发生了不好的事。”
　　“什么事？”
　　“我们曾经的邻居家出了一场大爆炸……年轻的夫妻都死了，只留下一个孩子……我记得你很喜欢，你还给它缝过衣服，后来被他的亲戚抱走了，你很伤心。”
　　“哦。”记忆中浮现了一个活泼的身影，红色的头发，还有个黑发；那个孩子……“他妈妈很漂亮，他爸爸很讨厌，那孩子很可爱。”
　　“是的，”一声轻笑，我不解地望过去，“你曾经为抱孩子的标准姿势而和那个准爸爸大吵了一架，结果他被他的妻子揪着耳朵来道歉。你获得了每天和那孩子玩耍两小时的时间，那个爸爸嫉妒死你了，因为那个小家伙喜欢你更甚于他。”
　　我微皱了眉，为自己曾经的幼稚举动而不满，但是想起那个吐泡泡的小家伙，心就软了一片：“本来就是他不尊老。幸好他儿子没继承他的劣质品格。”“我还记得那有个广场，旁边有一个邮局，几家店铺，一个教堂。”记忆中明快的色调令我不由自主多讲了些。
　　“还有家酒吧，亲爱的。”他软语补充道。
　　“是啊，过了十几年你还忘不了它。”我对那家酒吧的感情可谓之复杂，于是斜睨他一眼，不满道，“每次都要我在天黑之前把你从那里给喊回家。”我当然是为了自己的肚子着想，不会做饭……
　　他扑哧一声笑了出来，有些兴奋：“全村的人都知道我有个凶婆娘，男人都调笑我：‘可怜的霍普，连喝杯酒都不能尽兴！’”
　　我拧了他的腰一下，满意地听到他的哼哼声。我确信他当时绝对是故意的，专挑要吃饭的时候去，而我又不能和别人说我的苦衷――他说如果被别人知道一个女人不会做饭那是很可耻的。
　　“你还没说我们为什么搬走。”
　　他顿了一下，缓缓解释道：“也许是因为那孩子被抱走了，你一直做噩梦，精神也不好……医生说换个新环境也许会不错……事实上，那医生说对了。”他摊摊手，颇有些无奈。
　　“怪不得我没印象。”我喃喃自语，又问，“一搬就好了吗？”
　　“也不是，是最近几年才慢慢好的。”他皱了眉，似乎是想不起来，“就是你开始在床头养花的前一个月。”
　　我想起了小艾里在那时候似乎交我照看他的小树，正想着，却被一把抱住了：“亲爱的，我的青青……我还剩多少时间？”他的动作勒疼我了，可那微颤的声音令我并没有反抗。他的脸颊蹭着我的，并不光滑的皮肤彼此相贴，意外的舒适温暖。
　　我舒服地眯起眼睛，轻声道：“就今天晚上。”说着回蹭。
　　他身体顿时僵硬了。可以理解，任谁知道自己的寿命只剩一点都不好受，即使是我们这种已经活够了的、把死亡看淡了的“老不死”。“你应该早点告诉我的。”他微微啜泣。我从他的眼里并没有看到对死亡的恐惧，而是浓浓歉意。嗯，只要不是害怕死就好办。
　　也许他只是为不能再陪我而愧疚？大可不必。“早点只会让你毫无意义地恐慌，”我微闭了眼，搂住他的脖子，在他唇边吻了一下，柔声道，“现在就好，我准备好了。”说着腾开另一只手将桌子上的木盒打开，现出一件手工睡衣。
　　“艾里克的？”他愣怔了一下，继而酸酸地问。
　　我笑了起来，情不自禁地又吻上了他，道：“我还有五年，”他颤抖了下，于是我收紧了手臂，“既然我们不用，不如给需要它的人。”
　　“我可不想自己最后的生命烛火便宜了陌生人。”我慢慢补充着，微笑着说着大逆不道的话，“比之将此作为饭后甜点的死神，还不如把它送给那孩子，他可够惹人心疼的了。你不愿意吗？”
　　他的眉拧起：“艾里克怎么了？”
　　“他会死。”我心平气和地为他解释，“虽然说不能干涉，但在走前稍微地帮一下也好。你和我的烛火，再加上我五年的寿命，点燃他被熄灭的烛芯绰绰有余了。”举手便能做的事，之于他人或许就是一辈子的幸福，何乐而不为呢？
　　“好。”他明白了，舒展了眉，笑了起来。
　　这欣慰的笑是什么意思？心中轻嗤，手上在他胳膊上轻轻一划，抓空甩进了木盒里；我抚着自己的额头，狠抓一把洒上去，盖上了盒子。
　　“好了？”他的轻语在耳边响起。
　　我点头示意，笑着说：“我有些头晕，扶我上楼。”
　　虚浮着脚步随他慢慢踏上楼梯，听不出一丝声响。
　　没有回头的，我依偎着他，回了楼上。

　　番外篇三　艾里克（战后）

　　番外篇三 艾里克・瑟斯（战后）
　　我自有记忆便蹲在了路边，周围陌生的一切令我不知所措。
　　我头脑清晰，却分不出条理。身上类似于长袍的衣服令其他人侧目，却没有一个人愿意为我驻足。心中莫名的恐慌不安令我无法保持镇定，我只能呆呆地蹲在街边，就像十字路口对面那个衣衫褴褛的乞丐一样。但不同的是，他在等待别人的施舍，而我要的，只是希望有个人能够告诉我的名字，或者，领我回家。
　　一想起“家”这个单词，我心底就微微的刺痛。
　　这是为什么呢？我无暇去思考，因为我很饿。
　　我死死盯着路过一个小女孩舔着的棒棒糖，口水泛滥。我想扑过去夺来，脑海中甚至有清晰的预设动作以及咬住甜甜棒棒糖之后的逃跑路线和被追到挨打、避免被打到重要部位的蜷缩姿势。我想我一定以前经常干这种事……但是我的理智告诉我不能这么做。幸好还有最后的尊严以及良知，而且这种品质也令我一直苟延残喘到现在。路过的人有时候会给我一些热腾腾的食物――没有咬过的！也许他们都认识我了，但我一点也不认识他们……因为我根本不能识别其他人的脸。
　　对面的乞丐不屑的同时又嫉妒得不行。用他的眼神来说就是你这种老不死的四肢健全身体健康（是的，他跟我抢过干净的包子，但被我一下就撞倒了，可见我身体还是很强健的）竟然不知道捡钱却和可怜的乞丐抢东西吃。呃……开始我并不知道那些纹着奇怪文字的亮色硬币和纸张竟然是钱，我还是后来看到乞丐用那东西买面包才知道的。梅林知道那根本就不是银的或金的！
　　呃……梅林是什么？
　　我长久的瞪视引来了小女孩的注意，她有些惊讶，甚至呆住了，都忘了去舔那块柠檬味的糖果。一提到“柠檬味”，我口水又决堤了。她那黑色的大眼睛盯着我，令我超级厚的脸皮也有些发热了。我顺着她的视线慢慢往下移，停到了我的胡子上。
　　呃，说实话，这胡子一直令我很不舒服，感觉像不是自己的。但是我拽过，很疼的。所以那可能是我的又一次错觉。
　　我的胡子雪白雪白的，而且很长到腰部。这令我一直很自豪，它从来没有脏过！事实上，这也令我很费解――我很神奇地每天全身都干干净净。
　　小女孩慢慢走过来，看来她想抓我的胡子。前天惨痛的记忆令我立刻站起来后退了几步，但她一直逼近，直到我后背贴在了墙上。我注意到我站起来后她的眼睛更亮了。
　　梅林啊，谁来救救我，救救我的胡子――
　　我的祈祷终于显灵了，似乎是小女孩的妈妈过来了。他们说着什么，我一点也听不懂。但看来她的妈妈对我的印象并不好，拒绝她的靠近。这令我松口气。
　　可是那妈妈手一慢，小女孩已经站在了我面前。准确的说，是站在我的膝盖前。但这也不能阻挡她对我胡子的热情，她踮起脚尖，伸手――
　　“嗷――”
　　“哇――”
　　我痛的流出泪的眼睛和被我呼喊声吓到的小女孩的汪汪泪眼相对视。然后，我撇撇嘴看着她手里的两根白毛无语凝噎，小女孩看看手里的胡子咯咯笑了出来。
　　真是痛死了！
　　我心疼地护着我的胡子，思考着是不是编成辫子以防其他小鬼的偷袭？
　　看着小女孩拿着胡子又叫又跳，我磨蹭着想跑走。
　　最后，这件事以小女孩的妈妈用一把柠檬糖作为赔礼而告终。小女孩临走前还不舍地对我招了招手，我的第一反应是捂紧了胡子。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　簌簌的雪花洒落着，街上的人很少。
　　我蹲在墙角裹着袍子取暖，眼睛盯着落在衣服上的雪花。那六角的漂亮雪片，在触碰到我袍子的时候，并没有因为高温而消融；反是顺着布料滑下去，掉入了脚边的雪地里，不见了踪影。只有胡子上落了不少，定时站起来抖抖，那场景颇为壮观。
　　现在大约是凌晨了，天边灰蒙蒙地透不出一丝的光亮。
　　研究了一会儿袍子，便抖着雪花站起身。旁边的一个店门早早来了人，亮着灯打理店面。他们一一挂出了色彩鲜亮的饰品，我慢慢趴过去猛瞧。看着看着，就停在一个大大的挂饰上。我拖着下巴心中纳闷：这个老头怎么看起来那么眼熟？
　　没等我想起来，就有人出来作势要挥手赶我。我忽然瞄见上面有一串熟悉的文字，反应不及，出声便念：“Merry Christmas！”说完我便回头要走。
　　却被一只手拦住了去路。
　　“Please……could you repeat”我惊奇地转过身，瞪大眼看着他，大声喊：“你能听懂我的话！”
　　虽然我在这里听过多次熟悉的语言，但没人愿意跟我说话。也是，谁愿意跟一个街边的老头子说话呢？
　　【老板――这可是纯正的伦敦口音哪！】
　　虽然不明白他的话，但我依旧能从他的言语里觉察出激动的情绪。
　　他和我商量，如果换上他给我的服装，并对每个顾客笑着说“圣诞快乐”便会保证我的三顿饭。他可真是个大好人！
　　但我有些不懂为什么要说这句话，它总提醒着我有什么重要的事忘了。
　　“因为今天是圣诞节啊！”
　　我呆了一下，“圣诞节”这三个字仿佛像锥子一样狠狠地钉入我的脑袋，生疼。我面无血色地低下头，对他说：“Happy birthday!”
　　“什么？”他不可置信地反问，仰着头盯着我的眼睛惊疑不定。“听着，我为你和老板商量了很久，在这里你不用受冻，还可以好好的吃一顿……跟我说，圣诞快乐！”
　　我冷着脸扭头便走，他紧拉住我，一字一句地对我淳淳善诱，他似乎比我还着急：“没人会相信你落魄的，你看你穿的！求你了，你就说一句吧。”
　　后面的我就记不清了，我无意识地口里念得都是那一句“生日快乐”，似乎这样就能减轻一点我心里和头上的疼痛。当我再次清醒过来，我发现自己还是蹲在墙角。也许刚才的只是一场梦境？这可真不是什么好梦。
　　我看着远处张灯结彩的漂亮店面，试图开口说一句“圣诞快乐”。出乎意料的是，心里的刺痛促使我真正说出的是那句“生日快乐”。这可真奇妙。生日？今天是谁的生日？我呆呆地扣着墙，试图从一团乱麻的脑中清理出思路，可是没多久，我便又被一个迎面而来的柠檬口味棒棒糖吸引住了注意力。错了，是个男孩儿的棒棒糖。
　　这小男孩奇特地不会令我认不出来面孔。他的蓝眼睛睁得大大的，和我对视着：“爷爷？”
　　这句我听懂了，但我没有应答。
　　他顾不得吃糖，一头钻进我的怀里，撒着娇说：“爷爷，你怎么也来这里了～”
　　嗷～声音可爱的我的骨头就要酥了！
　　我努力抑制着心中的龌龊心思，但最后还是忍不住抱住了这个小孩子。哦～金色的头发好软，脸蛋的皮肤好嫩，声音好甜！
　　然后，趁着他和我说话的时候，我伸着脖子把他的棒棒糖一口咬掉了，咯嘣咯嘣狠嚼一口吞了。
　　那孩子听到声响睁着大眼睛抬头望着我，歪头好像在思索到底是怎么回事。他视线慢慢下移，停在了自己肥嫩嫩的手上，那里有个白色小棍，还残余着些口水。
　　他又抬头望着我，仿佛在无声控诉。
　　我绷着一脸老皮面无表情和他对视，企图以沉默来抵抗他如激光般灼热的视线。
　　正在我就以为他就要哭了的时候，小孩子突然笑了，而且笑容异常的灿烂。我突然有种不好的预感。
　　他幼嫩的小手牵着我的，提醒我站起来，一面回头大喊：“爹地――爷爷在这儿。”一面对我笑着小声说道，“爷爷放心，今天爸爸心情很好。”我战战兢兢地站起来，然后在小家伙的示意下抱起了他。毕竟吃人嘴短……我发誓我绝对没有第一次做坏事心虚！
　　声音刚落，一个帅哥从旁边的店里走出来，手里拿着与他形象不符的毛绒玩具。
　　他一看见我，就如其他人一样拧起了眉，大步走过来把小男孩儿夺了过去，然后气势汹汹地瞪着我，厉声道：“我记得我可没有邀请你来看他吧！”
　　“是、是的。”我视线瞄到他口袋里的柠檬糖，咽了口水回答。
　　“你就站在这里，不许跟来！”
　　我忙不迭地点头，在对方擦身而过的时候将手伸进了他的口袋里摸出了几颗糖，我抬头笑眯眯地看着那孩子，在小家伙眼里我看到了肃然起敬……我绝不是故意教坏小孩子的！
　　“爹地，我要爷爷陪我玩――”
　　“不许。”
　　“可是这个爷爷又不是那个犯错的爷爷。答应我嘛～爹地。”
　　这小家伙害惨我了，那帅哥回头的时候我正得瑟地将柠檬糖塞嘴里一脸自豪。
　　我连忙扭头就跑，可是我悲催地发现脚动不了了。我目瞪口呆地看着那帅哥抱着孩子一步步临近，口里的糖都要掉了――妖、妖怪啊！
　　下一刻，我发现自己已经开始狂奔了。
　　嘿嘿，你抓不到我。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我抖着腿，没出息地求饶：“帅哥，帅哥，有话好商量。不就是一颗糖嘛，我……”
　　对方黑着脸冷哼一声。
　　“不，是五颗，真的啊――我只吃了一颗，全在口袋里了。”正准备再说什么，便被抬着下巴灌了一瓶药。梅林啊――要毁尸灭迹啦！
　　掐着喉咙咳嗽几声，还是没把不明物质吐出来。我眼泪汪汪蹲下来，闭上了眼睛。
　　“你做什么？”
　　吸吸鼻子，回答：“等死。”连胡子都没了，不死还怎么样？
　　被提着领子拖了出去，我跌跌撞撞地半追半跑着，梅林啊，什么毒药啊，这么神速！个子都矮了。
　　被重重按在墙上，脸被手帕胡乱擦了一把。我泪眼看着蛇蝎心肠的帅哥，视死如归。
　　“你、什么都不记得了？”帅哥瞄了瞄拖着大袍子的我，清清嗓子道。
　　我摇头。
　　突然一个镜子砸在脸上，瞥眼帅哥严肃的表情，我连忙接住，不明所以地向里看。
　　……
　　口水！这快闪瞎我眼睛的金发美人是谁呦～咕咚咽口口水，手上一空，镜子没了。
　　我委屈地撇嘴，眼泪汪汪看向帅哥，想求对方还回来。
　　冷不丁被啃住了嘴，心里突然拔凉拔凉。
　　感情不是毁尸灭迹，是先奸后杀啊！
