

A Good Buy(物有所值-修改版)

等级: NC-17
配对: SS/HP
警告: 男男关系(非恋童-17)

摘要：格兰芬多学院为了七年级的爱丁堡之旅筹措经费举办了一场奴隶拍卖会，猜猜最后哈利被谁给买了去？

评论：
拍卖会这个想法很有创意，反正有人迟早是要下手的，给个机会不是更好，虽然每个人购买的理由和结果各不相同。小哈很勇敢啊，想清楚了就去做，勇气是格来芬多的，方法却是斯莱特林的。




***



他要杀了西莫。还有赫敏。还有金妮。还有――还有纳威。好吧，也许不杀纳威。

但他一定要杀了西莫。等他一从这张该死的台子上下去就杀。这个‘绝妙’的主意一开始就是西莫出的。当时他们正在公共休息室里你一言我一语的一起想办法为七年级的爱丁堡之旅筹措经费，就是西莫建议举行一个奴隶拍卖。“听着，那简直妙极了”他说，“我们拍卖自己。我哥哥在他们学校曾经做过。很有意思的，而且我们能挣好多钱。”应该说“有趣”是个神奇的字眼。在与伏地魔的战争不断升温的当下，每个人都迫切需要一些哪怕是暂时的放松。于是赫敏采纳了这个拍卖的主意，然后在她的劝说――逼迫――好吧，是恐吓――下，哈利和罗恩都同意拍卖自己。哈利意识到，早在他不小心听见赫敏在图书馆发表的那番言论时，他就应该更警惕才对。“我们要把他放在中间。那时候人们的情绪都调动起来了，愿意出高价。”

“干嘛不把他留到最后？”金妮的声音。

“我不想让每个人都留着钱等到最后买他。把他放在中间，这样竞拍哈利失败的人还能再买别人。”

没错，他的必杀名单上有赫敏是板上钉钉的事情了。

一开始麦格教授对他们提议的拍卖有点怀疑，但是当她确定买主对他们的奴隶能做的事情是受限制的的时候，她也就同意了。也许她也是被所谓的“有趣”所打动了。现在，看着大礼堂里的人山人海，哈利认为他们设置的限制还不够多。比方说，他们显然应该禁止集体竞标才是。

拍卖开头波澜不惊。罗恩被一个一脸惊讶的生面孔赫夫帕夫买下了；拉文德引发了纳威和一个拉文克劳之间的争夺战，最终纳威获胜；纳威自己则由科林・克里维出于同情买下；几个四年级的赫夫帕夫买下了赫敏，他们正在与变形学和咒语学痛苦斗争，需要一个家教。其它几轮过后，哈利意识到自己站在台前，听着金妮热情赞颂自己。

“把活下来的男孩带回家！超级魁地奇选手！综合型的帅哥！”

哈利把脸转到一边。太不象话了。去年以来改戴隐形眼睛确实使他的外貌有所改观，但是他的镜子仍然坚持不懈的告诉他，他没有什么特别了不起的地方。早已从对他的迷恋中恢复过来的金妮对他露齿而笑。拍卖开始了。十个金加隆起价。哈利再次把脸扭开，然后看见一个拉文克劳毫不犹豫地举手时又立刻转了回来。他的脖子都要扭断了。十一加隆。十三。十七。哈利的视线从竞拍者中转开，然后意识到自己在看斯莱特林的桌子。他们都带着一种熟悉的可疑的假笑看着他。并且没有参与竞拍。

“现在是25加隆，25！有没有26？伙计们，这可是太便宜了，象白给一样便宜！在你们有机会让巫师世界的明星当你的贴身仆人整整一周时，你们可不能为了区区25加隆就把哈利・波特拱手让人！”金妮停下来喘口气。真想不到她干这个出人意料的出色。

马尔福的声音打破了沉默。“35加隆。”他向哈利眨眼。“我们眼巴巴等着‘个人服务’呢，波特。”

噢，该死。该死。斯莱特林们终于为了某件事情第一次合作了。为什么每到折磨哈利的时候他们总是能齐心协力呢？哈利看向赫敏。她不停的用手拢起自己的头发，那是她焦虑时的一种习惯性动作。她侧过身与拉文德咬耳朵，然后是帕瓦蒂。“36！”她叫到。

又一个马尔福式的假笑。“40。”这可能只是他一周的零用钱。“没错，波特，我们想让你在我们脚下匍匐一个礼拜呢。整整七天的服务哟。”轻蔑的嘘声。其他斯莱特林也发出赞同的嘘声。

“41！”赫敏绝望地说。哈利向她摇头。这是她整学期的零用钱了。

马尔福坐回去，让潘西・帕金森接着竞拍。“50。”她用银铃般的声音清脆地说到。起码格兰芬多有足够的钱去爱丁堡旅行了。遗憾的是哈利肯定去不成了。他要么就是被斯莱特林们折磨至死，要么就是因为为了掐掉马尔福满脸的嘲笑而被送往阿兹卡班监狱。就是在这时，他决定要杀了西莫。还有赫敏。还有金妮，她还在想法抬价呢。反正他早晚得去阿兹卡班。

房间里突然安静下来。金妮绝望地环视四周。西莫、科林和赫敏疯了似的争论着什么。最终都跌坐回自己的椅子里。他们没有看哈利。无关紧要，反正他们也离死不远了。他尽量不去看马尔福，后者正懒洋洋地抚摸着潘西，同时与克拉布低声交谈着。也许是高尔。已经七年了，哈利还是分不清他们谁是谁。

“我想我们还在拍卖中呢，韦斯莱。”马尔福说。他瞥向哈利，卖弄地舔着嘴唇。

金妮深吸了一口气。“现在是50加隆。有没有出51的？任何人？随便谁都行？50加隆零一西克？50加隆零一纳特？”

真是太折磨人了。哈利俯过身去小声说，“就这样吧。”

金妮垂头丧气地点头。“50加隆。第一次――第二次――”

然后有人救了哈利。一个新的声音说到，“60。”

不，他完了。“60加隆，由――嗯，由斯内普教授出价。”

一屋子的人都沸腾了。早就看热闹看得高兴的赫夫帕夫和拉文克劳，现在简直是狂喜了。斯莱特林学生震惊地看着他们的院长，他冷酷地回视。赫敏化身为一股旋风，旋到麦格面前，尖声大叫起来。麦格做了一个爱莫能助的姿势。哈利听见她说，“你们的规则没有规定只许学生竞标――”他不敢迎上斯内普的眼睛。

“现在是60。”金妮颤抖着，“有出61的吗？”

沉默。显然斯莱特林学生不愿与他们的院长竞价。他们可能也想省点钱，哈利想。见鬼，斯内普没准想把哈利交给他们进行某些怪异的魔药实验。

“第一次，第二次，第三次。”金妮失去了先前的热情。她茫然地说：“以60加隆售予斯内普教授。”

哈利跌跌撞撞地从拍卖的台子上下来。有人――他想是帕瓦蒂――上台取代了他的位置。他一头撞向西莫掐住了他的脖子，然后赫敏与罗恩架住他把他拉出了房间。他们离开的时候，哈利能感觉到有一双黑色的眼睛在注视着他。

不顾哈利的不停挣扎，他们把他拖进了附近的一个小房间里――那种在你有需要时就会及时出现的房间中的一个。

“我完蛋了。”哈利把头埋在手里。“我是说，在斯莱特林公共休息室当奴隶和下地狱有什么分别。但是斯内普？我甚至都没法想象。天哪，我很可能――会被癞蛤蟆的眼睛活埋。不，是被巴波茎块的脓液淹死。不，他会强迫我喝巴波茎块的脓液的。不，他会――”

“哈利！冷静一点！”赫敏摇晃着他的肩膀。

“是啊，”他茫然地说，“冷静。面对你们把我卖给斯内普的事实冷静！”

赫敏跳开了。罗恩小心地伸手把哈利的魔杖从他的手里抢走。“我替你保管一会儿。”他顿了一下。“你看，也许没有你想得那么坏。我是说，他不能真杀了你，毕竟他是学校的老师。”

赫敏使劲踢了罗恩一脚。“说真的，哈利，如果你好好想想，60加隆是一大笔钱了――如果仅仅是用来折磨某人的话。他任何时候都可以免费这么做的。”

尽管今年以来斯内普并没有真的每看见哈利一次就罚他劳动服务。去年大多数时候也没有。“那他为什么……”哈利几乎没法说出口。“他为什么买我？该死的他到底想拿我怎么办？”

罗恩突然开始窃笑。赫敏和哈利瞪着他，怀疑他是不是疯了。考虑到双胞胎在他身上做了那么些实验，他真疯了也不是没有可能的。“对不起，只不过――好吧，你知道几周以前我们说起过斯内普的那种盯人的眼光？盯着哈利的那种？我――”他又大笑起来。“对不起，这太变态了。”大笑。哈利夺回他的魔杖，检查罗恩是否中了什么快乐咒。没有。他的古怪举止是自然发生的。“不管怎么说，我只是认为，你知道，除了他之外用那种眼光看哈利的人都是想和哈利上床的！”罗恩笑的打跌。

“行了，罗恩，你知道拍卖规则说不得伤害奴隶身体的。”好极了，赫敏还当真了。

哈利投降了。“我这就回去，和斯内普协商一下契约，行了吧？”

赫敏慎重地拍了拍他的肩。“好。我和你一起去。”

“别，不要。我不想让他觉得我需要一个保镖。”他在罗恩能再次大笑之前走开了。

他再次走进大礼堂。最后的拍卖正在进行，但是他进门的时候，每个人都停下来看他。他咬着牙，大走向斯内普。谢天谢地他坐在教师席上，而不是和斯莱特林的学生坐在一起。

“很好，波特先生。你的小脾气发完了？”一贯的懒洋洋的腔调。

他听见身后传来马尔福竞拍西莫的声音。他活该。“是的，谢谢。”他回瞪斯内普。“我们应该现在定下契约。呃，关于奴――服务。”该死。在说最后一个词以前他还都表现的不赖。他拿出契约表格。

斯内普瞥了表格一眼。“我的理解是我可以支配你七天里的所有课余时间。在保证足够休息时间的条件下。我的确计划……充分利用。”

那么是巴波茎块的脓液了。哈利点头。他打开注明了自己课程表的羊皮纸，递到斯内普前面。斯内普推开了。“七点钟你来和我一起吃早饭，然后在我的办公室里和我一起工作，直到你去上第一节课。我们一起吃午饭。下午课后，我允许你参加那种纯粹的浪费时间、通常称为魁地奇训练的活动。”是啊，谢主隆恩。“练习之后――洗完澡之后――你到地窖来。我们一起吃晚饭。十一点我放你回去。”他说的时候，那张表格就自动填写好了。

斯内普都计划好了。“那个，我什么时候写作业？”

“问得好，波特。我相信这是你在你所谓的学生生涯中第一次对你的功课表现出些微的兴趣。”

哈利听见金妮在说，“13加隆售与马尔福。”哈！西莫不过如此。哈利用不着杀死他了。这将是马尔福帮哈利的第一个忙。

“晚饭后你可以带作业到地下室里来。如果你表现良好，我可能会允许你做作业。”斯内普以花体字签好名字，然后把他的羽毛笔递给哈利。哈利接过的时候，触到了温暖得出人意料的手指。他工整地签好名；合同自动复制了一份。“我们从明天开始。”

第一天。不知何故这个词需要用黑体字书写。早晨哈利提前五分钟到了大礼堂。斯内普已经在那里了，看起来和平时一样冷淡镇定。

“睡得还好吗，波特？”一个这么平常的问题是怎么能显得这么凶多吉少的？

“很好，谢谢。”事实上前一晚一半的时间里，他都在招架室友们对斯内普到底要拿他怎么样的越来越离谱的推测。等到他们说到“向巨乌贼献出处男之身！”时，他终于在自己床周围下了消音咒。“你呢？”他大胆地问。

另个男人瞪他。好吧好吧。他低头喝茶。这一餐的剩下的时间在沉默中度过。

第一节是魔咒课，罗恩在教室外猛扑向哈利。“怎么样？试过脓液了？起码他没有把你捆起来扔在禁忌森林里留给八眼巨蛛。”

“噢，哈哈。我想那是马尔福打算对西莫做的。”哈利恶狠狠地说。西莫的脸色居然能同时既变红又变白。真是令人叹为观止。“实际上我们只不过去了他的办公室，他批作业的时候我给一些皱缩无花果剥皮。”

“哦。”罗恩听起来很失望。当哈利在当晚十一点刚过就回了公共休息室，汇报斯内普让他擦洗了一些坩埚之后就让他做作业了之后，他再次失望了。

第二天。哈利无精打采地跟在斯内普后面走进大礼堂吃晚餐。斯内普突然转了方向。午饭他们是在斯莱特林桌上吃的，一片肃杀的沉默。斯莱特林学生们显然想代替他们的院长对哈利行使所有权，但是斯内普的眼光吓退了他们。而现在斯内普走向“无人之境”，是一组并不从属于任何学院的较小餐桌。邓不利多设立这些桌子，为了“鼓励跨学院的友谊”。事实上几乎只有想独处的情侣们才在这些桌子吃饭。斯内普肯定也知道，那他为什么要带哈利来这里？而且见鬼的为什么所有人都对此那么感兴趣？拉文克劳们看起来居然在做笔记。

斯内普指向一张空桌子。“坐下，波特。”这是整顿饭时间里他说的唯一一句话。哈利意识到自己在观察那双使用餐具的修长优雅的手，拿刀叉的动作就象处理魔药原料时一样精巧――他转开了视线。他们的目光短暂相遇。这回轮到斯内普转开视线了。

之后在地下室里，完成了从捣碎非洲树蛇皮到写完数字占卜学论文这些冗长乏味的任务之后，哈利汇集起勇气。“教授？”

“嗯？”斯内普心不在焉地答应。他在看一本厚重的书，那本书总是试图在他的手上合起来，在那修长的手指上……

“说啊？什么事，波特？”

哈利猛地回到现实。“你为什么买我？”

“那种”黑暗的瞪视。

“我是说，如果只是为了让我坐在这里写作业的话60加隆是很大一笔钱了。”

瞪视。

“只是想说我还可以做别的――你可以――哎。”哈利语无伦次。“就当我什么也没说过。抱歉打扰你看书了。”最终那双黑色的眼睛又转回书本上了。

第三天。哈利一把拉开西莫的床帘。“太阳升起来了！与马尔福共渡新的一天！”

“啊――”西莫痛苦呻吟。他早晨四点才摇摇晃晃地回来。打磨抛光马尔福的所有首饰，包括一个精致的龙形项链，会对没有希望成为黑暗公爵的任何人喷火。“就因为你和斯内普舒舒服服地待在一起――”他打着哈欠说。

“舒服！我们没有舒服！”但是前一个晚上不算，好吧，不舒服？和另一个男人一起坐在火炉边，安静阅读？“你瞧，西莫，我本来是想帮你治好烧伤的，但是现在我想还是让纳威在你身上练习练习的好。”他跺着脚走开去吃早饭了。

西莫在他身后叫喊。“你小心，哈利！你已经开始变得变态了！”混蛋。出卖自己同学的混蛋。

早饭、中饭和晚饭都是在“无人之境”吃的。没有人胆敢加入他们。在西莫说过那样的话之后，哈利对落在他们身上的视线更敏感了。除了享受西莫跪在马尔福椅边手举食品托盘的景象之外，哈利只埋头吃饭。饭后他顺从地跟着斯内普去往地下室。

“波特。”平滑的声音把他从一阵瞎想――好吧，打盹儿――中惊醒，魔法史作业让他睡过去了。

“嗯？”哈利没有从书本中移开视线。

一阵犹豫。然后一个盛着琥珀色液体的玻璃杯出现在他面前。“喝。”

哈利小心地闻了闻。

“噢，看在――是苏格兰威士忌。”斯内普抿了口自己的酒。

斯内普。让他喝酒。他的眼睛惊讶地睁大了。“但是，呃……”他赶紧在斯内普改变主意以前喝了一口。“哦，哇喔。”酒顺滑的溜下喉咙，让他的胃温暖起来。“谢谢。”

“不客气。”居然是相当礼貌的交谈。哈利环视四周。他仍然在地下室里。世界末日也并未到来。“为巫师世界的明星略尽绵薄。”斯内普干巴巴的引用金妮拍卖时说的话。

哈利脸红了。一个想法突如其来。“这不是你买我的原因吧？”

挑眉。“因为韦斯莱小姐的生动描述？恐怕不是。”

哈利脸红得更厉害了。“她有点言过其实，是不是？”

“哦，我不知道。”一点幽默，不是平常那种冷嘲热讽。“我认为有些部分说得还是很准确的。”

什么？“什么？”哈利愚蠢地问。“哪部分？”天哪，斯内普在间接称赞自己。他再次环视四周。世界仍然正常。

一阵干咳，几乎是笑声。“这个说来话长了，波特。”

哈利大胆起来。“那你为什么买我？”还有为什么给自己威士忌？他又喝了一口。比海格一直灌他的可怕自酿酒强太多了。

沉默。

“只是，好吧，我开始紧张了。”他恐惧地听着自己嘴里冒出来的话。“你知道。你想要什么作为回报？”毫无疑问他说错话了。“不，我的意思是――”他能感觉到斯内普的注视带来的沉重压力。“那个，你希望你的钱花得值得，对不对？”噢，不。更糟了。“我闭嘴了，”他低头冲着自己的杯子咕哝。

“你最好是闭上。”哈利几乎是感激这种熟悉的嘲讽了。“你该走了。”

才十点。“但是――”他要说什么？他不可能是想待在这里。和斯内普在一起。在这个“舒服”的房间里。该死的西莫。

“晚安，哈利。”

哈利？晚安，哈利？他一定是产生幻觉了。要不然就是威士忌的作用。

斯内普打开门。当他经过斯内普身边时，有力的手指捉住了他的脸，暖暖地落在他的下巴上。他的心跳开始加速。

“张开嘴。”

哈利顺从地分开双唇。他闭上了眼睛。等待。一阵魔法的噼啪声，然后手指离开了他的脸。他再次睁开眼睛。斯内普，近在咫尺，脸上带着一个接近于微笑的表情。也许这只是现实世界的一个完美的复制品。也许死后的世界和活着的也没有什么不同……哈利因这种哲学困境而迷惑了。模糊中听见斯内普的声音，“如果你散发着酒精的味道回宿舍，我的名声不会变得更好。”

噢。一个呼吸清新咒语。而他以为……想要……他也不知道是什么。真的。

“晚安，哈利。”斯内普仍然拉着门。

“晚安，教授。”他走出门。“做个好梦。”威士忌真的冲昏了他的脑袋。

第四天。“赫敏，我能和你谈谈吗？”哈利起床很早，为了在早饭前拦下她。她喜欢在清晨自习。这正合哈利的意，因为这时的图书馆人迹罕至。

“好的，等我一下。教那些赫夫帕夫让我落后了好多功课。”这就是说赫敏只比课程计划提前一周，而不是提前两周。她放下羽毛笔。“是关于斯内普，对不对？”

他瞠目结舌。难道她看的某本书里包括阅读思想的咒语吗？

“好啦，哈利。还能是什么？”

他把头埋进了手里。也许在咖啡因使他完全清醒以前进行这种谈话不是什么好主意。

“他――他骚扰你了么？”赫敏突然脸红了。

“噢，老天。你――你当真了。罗恩那天说的时候。你以为他想――”哈利真的后悔他贸然决定找赫敏谈话了。“我的老天。他真象罗恩说的那样吗？”他突然变得极为好奇。

“那个，呃。我是说，我这么觉得也有一阵了。”她顿了顿。“我看这个拍卖不是好主意。”

都到这个时候了她才这么说。“我是认真的。”但是――“你为什么觉得他――呃。”

“为什么我觉得他――还是为什么他想――”赫敏也没法说出口。

“都是，我恐怕。”

赫敏小心四下张望，突然下了个消音咒语。“以防那些赫夫帕夫万一路过。他们最后还是没通过魔咒学，你能相信吗？”

“赫敏！”他十五分钟后就得去吃早饭了。

“好吧好吧。你瞧，第一，他看着你。几乎所有时间。”她顿了顿。“我想也就只有这一点了，真的。他看起来那么――专心。”

那种黑色双眸凝视的份量……哈利点头。

“还有为什么他想？”她突然咯咯笑起来。“哈利，你太妄自菲薄了。这真是可爱。为什么他不想？”

他眨眼。“所以，完全是因为我注定要杀死伏地魔？”

她大笑。“不，因为你是个帅哥。”她平静了一点。“而且，你知道，我觉得――那个。你知道，我现在远比我们还是孩子的时候更欣赏斯内普。而我没有看到他以看你的那种方式看任何其他人。所以不是――我不认为――不仅仅是因为外表。”她喃喃低语。“我觉得他有点，喜欢你。”

他开的脑袋开始眩晕。“他喜欢我。”斯内普喜欢他？斯内普从马尔福手里救了他。斯内普给他酒喝。斯内普称赞了他。那种间接的，责骂式的称赞，而且哈利还不确定到底是称赞他什么，但是那确实是称赞无疑。斯内普叫他哈利。斯内普喜欢他。“我得走了。”他喜欢斯内普吗？斯内普英勇。斯内普一次又一次与伏地魔针锋相对而不退缩。斯内普尖酸刻薄，没有耐心容忍他人的失败，但是他律己比律人更严。而且他很性感。这个想法是从哪儿冒出来的？还是哈利早就看到这一切只是拒绝承认？

而且赫敏认为他是个帅哥。也许该好好和自己的镜子谈一谈了。

他跌跌撞撞地走进大厅，在迎上斯内普的眼睛时脸突然烧得厉害。幸而时间还早，房间里没什么人。

第五天。晚饭过后，他突然意识到和斯内普共度的时间只剩两天了。他因为这种想法而心烦意乱，丢下了手中正在开膛剖肚的蟾蜍。

“哦，很好，波特。你可以停下来了。”斯内普示意他到起居室。

哈利仔细地清洗用具和手，然后走了过去。斯内普再递给他饮料时，他倒没有太惊讶。“谢谢。”他坐到沙发上。“那么，现在只剩两天了。”噢，天哪，他真的这么说了？

“是的，然后你就可以从这种可怕的折磨中解脱出来了。”

“这并不是――”他停了下来。难道真的是――不，如果说斯内普眼波流转那也未免太过了。但是他确实不象平时一样面无表情。他在逗弄哈利。“哈哈。”他喝了一口酒。“这确实很好。”随即他意识到自己的话有歧义。“呃，我是说这威士忌。不过――”他冲口而出，“当你的奴隶也不坏。”噢，这听起来完全，彻底，大错特错。他脸红了。

斯内普几乎微笑了。“我能让你写下来存证吗，波特？”

该轮到他反击了。“我想你也很享受能拥有我，是不是？”

一阵突然冰冷的沉默。很显然他又说错了话。“呃。我的意思是，有我在周围也不坏。给皱缩无花果剥皮。擦洗――”看到另一个男人脸上的表情，或者说看到另个男人脸上没有表情，他结结巴巴说不下去了。“呃，擦洗东西。”他垂下视线。“好吧。也许很糟糕。”他把酒放到一旁，拿起他的黑巫术防御课阅读材料，把脸埋进书里。紧张的几分钟过去。

“不是。”斯内普安静地说。

哈利猛地抬头。“什么？”他听见了，但是他想再听一遍。

“并不糟糕。”斯内普在专注地看他。噢。这就是赫敏说的那一种。哈利感到自己的心跳加快了。

“哦。很好。”他笑了，感到古怪的释然。

斯内普转回去看书了。他在安抚似地轻拍那本书，以免它突然合上夹住自己的手指。哈利脑子里突然闪过一个念头，不知道那双手摸在自己的皮肤上会是什么感觉。他一把抓过自己的杯子，喝了一大口，义无返顾地开始看自己的书。几分钟过后他大笑起来。“听这个。”他念了书中的一段。“这听起来只是古怪，并不黑暗。这么写有什么目的？”

斯内普思考了一下。他轻轻合上自己的书，“这个嘛，我认为――”

两小时过后，他们仍然在讨论。斯内普拿出一些自己的书，向哈利展示其中的内容。他们已经偏离原来的问题很远，而是卷入了一场对于意念在魔法中的作用的争论。斯内普一边来回走动，一边做手势。他突然停了下来。“时间！”壁炉前的挂钟指示：“睡觉时间。”

哈利不知何故脸红了。他看了看自己的手表。“半夜了。我想我该走了。”他不愿结束这场活跃的对话。

“确实。我不想剥夺你的美容觉。”这语气是揶揄，而不是讽刺。

哈利走向门口。“那么，晚安。”

离开的时候，他听见低沉的声音安静地说，“晚安，哈利。”

第六天。“那么，你为什么买我？”

“我以后告诉你，波特。现在切这些水蛭。仔细切，如果你能做到的话。”前一天晚上的坦率气氛已经荡然无存了。哈利一整个晚上都在忙着把各种粘糊糊的东西切片，切块和剁碎。十一点钟，他怒气冲冲地回到格兰芬多公共休息室，一面生气，一面不知道自己为什么要生气。进门的时候更糟，罗恩看见他皱着眉头，大笑着说：“怎么了，哈利？爱情的美梦破灭了？”

哈利强迫自己跟着笑，然后做被忽视整晚的功课。但是夜里，他躺在床上想了很长时间。睡着以前，他得出了一些重要的结论。

第七天。走进斯内普房间的时候，哈利注意到那份契约放在桌子上。“今天是最后一天。”他平静的说。

“是的。”他们的眼光相遇。

“谢谢你。”哈利说。深色的眉毛扬起。“为了，呃，没有让马尔福买下我。不管你的原因是什么。还有为了――你所有的帮助。真的。”他慌张了。“要我碾碎这些甲虫吗？”

斯内普看着他。

“教授？”

“噢，好的。我来帮你。”奇怪。斯内普以前从来不帮忙。他们安静地工作了一会儿。“你有作业吗？”

“明天是星期六。”

“啊。没错。”斯内普推开他正在切的毛毛虫。“我想足够了。”

哈利点头。他已经为斯内普准备了足够多的原料，足够大批制作任何一种他想做的魔药。这不禁又让他想起……“你为什么买我？”

“别问了，波特！”斯内普突然爆发。“如果我想让你知道，我自然会告诉你的！”

哈利被吓得往后退了一步。“对不起。”他转回整理那些水蛭。空气中一片紧张的沉默。他把最后一个水蛭装进罐子，然后洗手。

“波特。过来喝一杯。”

现在的沉默舒适多了。他们坐在壁炉前，斯内普的脸藏在阴影里。过了一会儿，斯内普打破沉默。“你该回去了。”

哈利横下心。“我不想回去。”
“怎么，你想待在这儿，喝掉我所有的陈年威士忌？”

“不，我想――我只是想和你待在一起。”他的心脏轰鸣。

阴影里的脸没有改变。“这不是个好主意。”

“为什么不是？”他不敢相信他真的这么问了，但他需要知道。

“会被人认为是不恰当的。”斯内普平板地说。“它的确不恰当。”

“但是我――”

“波特。这已经不恰当了。你没听到你那些所谓的朋友们是怎么说的吗？”冰冷的声音染上了苦涩。

“没有。怎么了？他们说什么？”话题的走向开始不受他的控制了。

“走吧，波特。去问他们。”这是命令。

哈利站起来。“好吧，但是――”

“出去。”

哈利出了门，径直回到公共休息室。他的运气很好：纳威在那里。

“哦，你好，哈利。”纳威看起来有点紧张；但他一向如此。

“纳威，你一定要告诉我。大家说什么？”

“关于什么？”纳威目光游移。哈利无法对自己这种逼迫行为感到内疚。

“你知道。关于斯内普――斯内普和我。”他以前从来没有把自己和那个男人联系在一起过。而他现在喜欢这种念头。“斯内普和我。他们说什么？”

纳威垂下目光。“要看是谁说的了。斯莱特林说他，呃。你知道。让你当他的……呃。他的玩具。”哈利的脸变得几乎和纳威一样红。“拉文克劳说他――你――你们互相喜欢。赫夫帕夫分裂成两派。”

“格兰芬多呢？”

沉默。

“纳威？”

“哈利，我很抱歉。我们都认为你――如果不是还没做过，就是很快会去做了。呃……西莫在设赌局。”

“什么！”西莫死定了。该死，该死，该死。“他在哪儿！”

“我不知道！”纳威真的不知道。他根本不会说谎。

哈利狂怒地冲向宿舍。西莫不在。一个人都没有。噢，对了，星期五的晚上。他们都有约会。而不象他和斯内普的晚上，被某些愚蠢的谣言所破坏。他在愤怒中来回踱步，直到自己再也无法忍受，强迫自己上床躺下。心里开始盘算。

凌晨四点。“呀嗨！”

灯亮了。一阵混乱的声音。哈利骑在西莫身上。“哈利！从我身上下去！”罗恩试图把哈利拉下来，但是被哈利在自己和西莫周围设下的保护罩弹了回去。

“你在设赌局，你这个彻头彻尾的混蛋！”他用一个束缚咒把西莫绑在床上。

“纳威，你这个白痴！”西莫尖叫道。“我让你什么也别说！”

“冷静，哈利。”罗恩试图向他讲道理。“只不过是――只不过――”

“只不过是我的生活，罗恩。”哈利叹息。“你知道，他不是什么――他不是个孩子。我不能跟着瞎搅和。如果我想让他认真对我的话。”

他们都盯着他看。

“你――什么？”罗恩难以置信地问。

“你们不能告诉任何人。”哈利看着他们。“知道为什么不能告诉任何人？我会向你们下咒。如果你们告诉别人，如果你们写下相关信息把它传给别人，如果你们试图向我谈起这件事，如果你们向自己谈起这件事――简而言之，如果你们以任何方式就此进行交流。哪怕你们只是看着我而心里想到这件事。你们的蛋就会掉下来。”所有的人都畏缩了一下。那晚额外的黑魔法防御术的阅读发挥了作用。他迅速下了咒语。按书上的说法，咒语将在受影响的区域引起“一阵刺痛”。从他们的反应来看，不止是一阵刺痛而已。他对此并不抱歉。也许对纳威有一点。

“现在，”他们缓过来之后，哈利坚定地说。“立刻停止赌局。西莫，一切打赌取消。把每个人的钱都退回去。不，”当他看到西莫张嘴的时候说，“记住，我还会其它咒语。”西莫驯服地点头。“别人要是问，你就说你取消打赌是因为斯内普和我之间什么也没有。而且永远都不会有。”西莫再次张嘴。“你敢说你的蛋就会掉下来。”嘴闭上了。非常好。“现在你们该上床了。什么也没有发生。明白了？”他们点头。“很好。”他去掉了保护罩，从西莫身上下来，回到自己床上。

“哈利？我还在这儿捆着呢。”

“你活该。”哈利拉上自己的床帘。那个绳子在十五分钟后就会自动消失，但是让西莫吃点苦头也是他罪有应得。


第八天。晚饭之后，哈利去到地窖，敲响了斯内普的门。等待。再敲。门猛地拉开了。“干什――哦，波特。你不再是我的奴隶了。还是你忘了？”

“见到你很高兴。我能进来吗？你会请我喝一杯吗？”他从斯内普身边挤了进去。

斯内普关上门，转向他。“你来这儿干什么？”

“噢，没什么特别要做的。只是想念我们的聊天。”

斯内普看起来有一点迷惑。他站在门口，看着哈利。

“说真的，我――我想见你。”哈利的手心在出汗，他就手在袍子上擦了擦。

“这是――”

他继续。他必须说出来。“我想念早晨和你一起吃早饭的时光。还有和你一起吃午饭。还有下午来这里。还有吃晚饭。所以我来了。而且我想――我想留下来。”他抬起头，双腿在颤抖。“五周后我就要毕业离开学校了。你也许会说我应该等到那时候再说这些话。但是――我不知道将会发生什么。也许我会在五周内死掉。”他低声说，“也许你会。”他紧张地舔舔嘴唇，等待着。他还在颤抖。

“哈利。你――你明白自己在提供些什么吗？”斯内普走近了一步。“你知道后果？”

哈利知道斯内普不仅仅是在说那些流言蜚语。“是的。”他坚定地说。“你的工作――我们可以保守秘密，直到我毕业。我会留在霍格莫德参与抵抗伏地魔的任务，那时我们就可以在一起了。如果你愿意的话？”他的声音里升起了希望。

“哈利。”只是他的名字，但是那种声音使他的腿不再发抖了。斯内普又向他走了一步。

他的心脏开始不听控制地狂跳。斯内普在以那种专注的深沉眼光看他。一只优雅的手抬了起来，爱抚他的脸颊，下滑到他的脖颈。哈利在这样的触摸下颤抖了。他抬起脸，迎上斯内普的嘴，那正在向自己的压过来的嘴唇。出乎意料的温柔的吻，然后斯内普的舌尖分开他的双唇探进嘴里。不知何时起，哈利的手臂已经绕上了斯内普的脖子。他的舌头与另一个男人的相互交缠。放在颈后的那只手托住哈利的头，而斯内普的另一只手搂住他的腰。他的牙轻咬在斯内普的下唇上。之后斯内普的两手都落在哈利的臀部上，把他紧紧压向自己的身体。哈利感到斯内普的大腿压在他的勃起上，相仿的坚硬顶在他的小腹上。他呻吟了。他被猛地抱了起来，他用双腿夹住斯内普以保持平衡。斯内普抱他走到几步以外的沙发边坐下，哈利跪着跨坐在他的大腿上。

温暖的嘴舔吮着他的脖子和耳朵。那双强有力的手仍然在他的臀部挤捏爱抚着。他开始解斯内普的长袍。目前为止，斯内普的反应令他十分满意。又一个热吻。是极为满意。他继续与衬衫扣子斗争，终于使斯内普暴露出一些肌肤。他触摸另一个男人赤裸的胸膛，斯内普咬了他的脖颈，然后，突然扭开了。

“哈利。”斯内普轻向后靠。他的嘴唇肿胀，脸色潮红。“不。我们该等以后。这不对。”但是他的手仍然紧握着哈利的屁股。

哈利想尖叫。这个男人见鬼的顾虑重重。“我认为我们已经对此达成一致了。”没有回答。到了该向他施加一点压力的时候了。所有他前一周夜里躺在床上睡不着的时候想到的一切。“好吧，想想这个。要是伏地魔下一周就袭击学校呢？”并非绝对不可能，考虑到霍格莫德一带食死徒们日趋频繁的抄查。“要是你又一次指望能绝处逢生但是――”他硬下心，“但是没有成功？我会永远后悔我本来能这么做却没有。或者要是我被杀了呢？”斯内普的眼睛变得很黑。“我想和你在一起，能有多久就多久。可能是几年。几十年。我希望如此。但是可能只有几天。”他的前额抵到斯内普的前额上。“无论是多久，我都想要。”他轻吻那温暖的嘴，它在他的嘴唇下放松了。

“把握现在，”斯内普轻喃道。他狂暴地吻哈利。“别以为你在我们所有的争论中都会赢，波特。但是――”另一个吻。“我没法和你的逻辑争。象这样的逻辑。”

“那就别争了，我们继续！”哈利靠得更近了。他的手探到斯内普敞开的长袍下，找到了他变硬的乳头，轻轻的弹了一下。

斯内普再次退开。“这是不是太快了？”

“天哪，不是。”他再次拧了一下斯内普的乳头。“如果你问我的话，我会说这根本就不够快。”

一阵咕哝，听起来非常象是，“我肯定要后悔。”

哈利用吻堵上了他的嘴。斯内普托住哈利的腿抱着他站起身来。该死，他真强壮。他把哈利抱进卧室，小心放在床上，然后脱掉长袍和衬衫躺到哈利身边。哈利愉快地在另一个男人的身上上下其手，探索他肌肉结实的手臂、后背、胸前和乳头。他抬身也脱掉自己的长袍。

“哦，波特先生，我看你并没有穿适于引诱别人的衣服哪。”

什么？哈利低头。噢，不。他穿着不分男女的魁地奇T恤衫。他匆忙脱掉它。“我们忽略这个，行不行？”斯内普在蹬掉鞋和袜子，哈利也随之进行。

斯内普把他拉进怀里。肌肤相亲，终于。哈利愉快地叹息。他在斯内普的身上磨蹭，直到斯内普呻吟出声。“哈利……”斯内普抱紧他。“你以前做过这个么？”

“当然！”然后他停下了。“呃，你是怎么定义‘这个’的？”

笑声。“和男人做过吗？或者男孩？”

“那个……”开始尴尬了。他的脑筋飞速旋转。“如果你告诉我你为什么买我，我就告诉你。”

斯内普给了他一个赞许的眼神。“高水平的讨价策略，波特。非常好。你先说。”

该死，他指望能以此拖延一些时间的。“那个，是的。在某种程度上。”

“在某种程度上？这种回答通常只有是或不是。”斯内普把哈利放到一边，抚摸他的头发。“这么柔软……”耳语轻得几乎使哈利听不见。然后大声说：“和谁？”

真的，真的太尴尬了。“呃。双胞胎中的一个。”

“韦斯莱？哪一个？”

哈利觉得他喜欢斯内普这样把玩自己的头发。他把头靠到斯内普的手里。“呃。我不确定。那个，是他们两个。”恨不得钻到地缝里去。

斯内普瞪着他。“我认为你最好告诉我全部经过。”

哈利脸红了。“那实在是私人的事。”

“哈利。”声音里有一点好笑的意味。“我们马上就要裸裎相见，做一些超出霍格沃兹学生手册或者教师手册上的规定范围以外的事情。你可以告诉我。”

无可辩驳的逻辑。“好吧。当时是新年前夜。我在韦斯莱家过节。双胞胎带我和罗恩去参加一个聚会。我――喝得有点多。而他们，那个，十分友善。嗯。非常友善。”拍他的肩膀，然后手留在那里不放。靠过来在他的耳边说什么，嘴唇几乎碰到他的肌肤。“后来等我们回陋居的时候，罗恩在客厅里就躺倒了。”他的醉的一塌糊涂。“我回到房间里睡觉。然后我醒过来，有人在我的床上。呃……抚摸我。”解开他的睡衣，抚摸他的胸前，小腹，胳膊；完全脱下他的睡衣，抚摸他的腿。“亲吻我。之类的。”舔他的全身，吮他的乳头。

斯内普静止不动，除了手仍然抚摸哈利的头发。哈利吞了口口水，继续道：“我过了一会儿才意识到他们两个都在。”感到手似乎无处不在；两张嘴同时吻他的脖子和小腹；四条腿缠绕住他；两个硬物顶着他。“然后他们……你知道了。”他鼓起勇气正视斯内普的脸；斯内普一脸冷冽的线条。

“这两个魔法界的耻辱。”斯内普的声音冷硬。“如果他们再让我碰上，我就杀了他们。”不是虚言恫吓，而是陈述事实。

“不，他们――我是说，我――我当时可以阻止他们的。”也许吧。“而且他们没有――他们只是――”他的脸热得要自燃了。“他们只是在我身上射出来了。他们没有……上我。”夹在两个男孩之间，他们在他身上摩擦；一只手抚摸着他；粘稠的液体喷溅在身上。“而我――我喜欢那样。”他说出了口。看来说清楚这点十分重要。

“我仍然打算杀了他们。”斯内普在他头发上的抚摸变得温柔起来。“那是你的第一次吗？”

这算什么，坦白招供？“不，我和女孩做过。两个女孩。不同时间。”

“谁？”

“我不想让你也杀死她们。她们还在这里上学。”他无力地微笑。“而且当时我的神智是清醒的。”

斯内普抱住哈利。“我――你不应该做任何你不想做的事。跟我。或者跟任何其他人。”

他就是怕斯内普会有这样的反应。“我不想跟任何其他人做任何事。只想跟你。”抱着他的身体稍微放松了。“我想跟你做所有的事。”他吻斯内普的脸，他的嘴。“现在。”

斯内普回吻他。“如果你感觉不舒服就制止我。我不会――我仍然会――”

哈利故意让他在那里挣扎了一刻，然后才发扬善心打断他。“我知道。”另一个吻，更坚持了。“我们能不能现在赶紧开始？”

一声轻笑。“毫无疑问。”然后那张温暖嘴找到了哈利脖颈上之前被吮吸过的敏感点。哈利在愉悦中弓起身体，他的勃起顶着另一个男人的身体。哈利抚摸着他能触到的斯内普身上的一切部位：头发，肩膀，手臂，后背，前胸。斯内普的嘴向下移到哈利的胸前，轻咬在他的乳头上。更低，到他的小腹，舌尖探进了肚脐。更低，火热的呼吸隔着衣服吹拂在他的阴茎上。他呻吟了。他再不赶紧从牛仔裤里面跳出来，就要在里面高潮了。一只手试探性地来到他的腰带处，在那里盘旋着。

“天哪！”哈利匆忙抽身，迅速解开裤子，连同内裤一起扯掉，然后回到那梦幻般的嘴边。吹在他的坚挺上的温暖潮湿的空气使他渴求的一阵抽搐。斯内普的舌头舔过了哈利阴茎的顶端，又飞快沿他的长度而下。一个轻推示意他躺下，然后斯内普跪在哈利的两腿之间。修长的手指技巧丰富地爱抚着他。“噢，就这样。”哈利摸上斯内普的头，总算阻止自己一把把它压下去。斯内普领会了这一暗示，继续使用唇舌的魔法。就象蛇的舌头一样，哈利混乱地想，一条温暖潮湿的蛇……出乎意料地，他被整个吸进斯内普灼热的口腔里，然后他最后的一丝理智也随之消失了。手和嘴在他身下联合行动，在他欲望的顶端逗留徘徊。

哈利拨开斯内普的头发，好能看见自己在那有如天堂般的嘴里进出。此时此刻，他不若能为还有任何东西能让自己变得更硬。但他错了。斯内普的另一只手开始逗弄他的小圆球和下面的敏感皮肤，轻轻的推挤着。与此同时，阴茎上的爱抚一刻不停，还有那舌头――天哪，感觉就象它有六英寸那么长――不断从上面滑过。哈利剧烈喘息。他强迫自己放开斯内普的头发，改为抓住床单。斯内普加快了动作。每次向上移动的时候，舌头都拖过他敏感的尖端。“噢――我要――”他皮肤的每一毫米都刺痛着，双球在斯内普温暖的手里收缩，而灼热的嘴开始用力的吸吮了。“啊！”纯粹的快感席卷了他，他猛烈地喷在斯内普手里，一连喷了好几波。最终那张嘴轻轻放开了他。

斯内普躺回床上，把哈利瘫软的身体抱进怀里。哈利抬头吻他，在他嘴唇上尝到自己的味道。斯内普又在爱抚他的头发了。“好吗？”

“你。还用。问？”他还在喘息。过了一阵，他发现斯内普连长裤都没有脱。另一个深吻。“嗯……”他伸手抚过斯内普的腰，髋侧，一把抓住他结实的臀部，把他拉向自己。“你也应该脱光。为了公平起见。”

斯内普轻轻抚摸了一下他的脸。“我可以等。”

“我不能。脱下来。马上。”他实在不希望斯内普对他来那一套绅士作风和自我克制。事实上他想要的正相反，想要他的力量和强大――还有美丽，他突然想到――压倒自己。他听见自己说，“我要让你失去自制。”如果他说这话的时候没脸红的话，可能会更有效果一点。但是从斯内普的低声呻吟和抱住他的方式看来，哈利做对了。他开始解斯内普的裤子。另一声呻吟。他的手指不经意地戏弄着困在那层薄布下的坚硬。最终他终于完全脱光了斯内普，把它释放出来，并且握住终获自由的勃起。尖端已经有液体渗出。哈利的拇指轻轻的在上面擦过。

斯内普开始触摸哈利的臀部。哈利仍然紧握住他的硬挺。斯内普爱抚他的臀瓣；哈利试图扭动，但是那双有力的手牢牢把他固定住了。看来需要多一点鼓励。他伸手向后，抓住斯内普的一只手，带它来到自己臀间的缝隙。斯内普惊喘。

“哈利。你想――你要――”黑色眼睛再次传来的专注的眼光。

哈利轻捏了一下男人的阴茎。“是的。我想要。”如果斯内普第二天就改变主意，那么哈利希望今天能经历一切，或者说能经历多少就经历多少。修长的手指温柔地触摸他的入口。这回轮到哈利喘息了。“很好。”

“你做过――你知道会是什么样吗？”斯内普吻他。

天哪。如果他不是要死于某种性挫败与性满足的古怪混合，他就要死于尴尬了。“我上过波姆弗雷夫人的性教育课。而且我――你知道。那儿。”

另一个吻。“那对双胞胎――”冰冷的声音里带上了一丝怒气。

“不，我是说我――我自己。”有朝一日他一定要学一个能使自己不脸红的咒语。“用手指。”

停在臀部上的手指突然探了进去。他尖叫。手指离开了。“这真是极端……刺激的景象。”斯内普用力吻他。“好吧。我们可以停，如果你――”

“我不会。”哈利发现床上只剩自己一人了。他抗议的咕哝了一声。

“我需要点东西。”扬眉。“在这里等着。”斯内普走进另一个房间。

“哦，哈 哈。好象我现在还能跑到别处似的。”裸体躺在斯内普的床上，哈利感到有点紧张，但还是克制住了躲到被子底下的冲动。不管怎么说，他刚才还那个男人的嘴里呢。想到刚才那场不可思议的口交，他又开始变硬了。门口传来喘息。

“你不知道我想看到你这样已经多久了。在我的床上，等着我。”他的声音非常低。斯内普两大步就跨到床边，低头看哈利。

现在，哈利很高兴自己刚才没有盖上被子。斯内普躺下，再次把哈利拉到怀里，挪动他让他跪着跨骑在自己半倚的身体上。斯内普打开他拿来的罐子。润滑过的手指在哈利的入口处轻轻摩擦推进。一个指尖轻轻探进，撤回，推得更深，如此反复直到整根手指都进入他。黑色的眼睛锁定哈利的脸。哈利倾身吻斯内普诱人的嘴和修长脖颈。手指还在进出逗弄着他；他已经硬得象石头一样了。斯内普的另一只手在玩弄他的乳头，轻挑轻扭。另一根手指加入身下，重复着同一折磨人的渐进过程。第三根手指也开始刺穿他，哈利呻吟喘息。当手指摩擦到他体内那敏感的一点时，他叫出声来。他把自己滚烫的脸埋在斯内普的脖颈间，而那手指还在缓慢进出，扭动扩张。感觉上简直有几小时之久。他要死了。斯内普肯定还效忠于伏地魔，而这就是要让他因欢愉而死的邪恶计划。他呻吟。

斯内普抬起他的头吻他。冰凉的嘴唇印上他火热的脸颊。“嗯？”

“噢，是的。现在。”

手指缓缓退出。斯内普推开哈利，好坐起身来。短暂停顿，哈利看见斯内普在他的勃起上涂着更多的润滑油，然后感到光滑的坚硬的轻压。斯内普的手放到哈利的髋部。哈利坚定的向下坐去。比他想象中更疼；他忍不住轻轻呼痛。斯内普立刻把哈利拉起来，把他推离自己的阴茎。哈利抵抗着，双腿紧夹住另一个男人的身侧，再次向下。

“哈利――”仍然想把他拉开。

“不！我想要――”得益于魁地奇，他的双腿十分有力。但是他的髋骨那里肯定要给斯内普捏青了。“求你。”

“好吧。好吧。别争了。”斯内普的手放松了。“慢点来。”一只手移到哈利消退的坚硬上，开始爱抚。“集中精神到这里来。放松。”

哈利照做。他稍微往下坐了一点，又多吞了一点进去。灼痛感轻了些，斯内普一会儿爱抚他的勃起一会儿把玩他的小球。再向下一点，他抬起身来，再次下沉。斯内普紧盯着哈利的脸；一滴汗水从他的脸颊上流了下来，显然是在极力控制自己。侵入的异物仍然使他体内灼痛。再推进，轻微撤回，推进，反复反复。现在几乎不痛了。斯内普握住他的臀部，轻微将他挪了挪，然后，第一次，主动向上刺向哈利。一阵欢愉贯穿了他。“噢！”他上下移动着，想再次体验。“西弗……”斯内普再向上刺的时候，他忘记了所有的言辞；只是呻吟着，上下摇摆得更快了。放在他勃起上的手也加快了。哈利越过斯内普的头，把手撑到床头板上。这样好多了；他有了更多的着力点。然后这体内难以置信的感觉，爆炸般的快感，在自己阴茎上的温暖的手，在欲液滴漏的尖端摩挲的拇指，还有天哪，斯内普脸上的表情，所有的一切感觉在哈利体内奔涌而过，汇聚到他的阴茎，他的双球，他的屁股，然后再次迸发出来。欢愉席卷的时候，他听见自己语无伦次的叫喊声。他一阵阵的痉挛，抓住床头板的手用力得指节发白。而他身下的身体紧绷着，一动也不动。

突然哈利被抬了起来。斯内普把他推到床上趴下，翻身压上他，用力插入。这就是哈利先前想要的那种失去自制。现在他真的是在被“干”，而不是什么别的。每次斯内普几乎是完全抽出，再猛烈地进入。而他那丝绸般的声音就在哈利耳边，淫荡的低语使哈利再次脸红。“你真火热, 真他妈热。我真想狠狠的干你一个晚上，不停占有你紧紧的小屁股，让你一次又一次的高潮。”每一句话都伴随着温柔得出乎意料的吻。哈利故意收紧肌肉挤压着入侵体内的硬物。“噢，你――”斯内普咬住他的肩膀。有力的最后一刺，哈利感觉到他的爱人的颤抖。颈后传来压抑的叫声，斯内普在他身体里停留了很长时间。最终斯内普全身放松压到哈利身上，几乎是满怀歉意地吻着哈利的颈背。

哈利勉强侧过头。他感觉筋疲力尽，全身的骨头像是消失了一般。

斯内普滑了出来。他翻过哈利，拥他入怀。“我没想要这么粗暴的。”

“老天，我喜欢这样。”他吻上斯内普诱人的双唇。“喜欢这样。”另一个吻。“你没有伤到我，如果这是你担心的事情的话。”现在该是改变话题的时候了。“那么，你为什么买我？”

斯内普真的是笑了。“坚持不懈的小同性恋，是不是？”

“嗯，没错。但这就是导致我们象现在这样的原因，所以没有什么可抱怨的。”他伸手抚摸斯内普的头发，用手指梳理。玩弄别人的头发――斯内普的头发――就和自己的头发被玩弄的感觉一样好，他发现。

斯内普翻身下床。

“嘿！”

“我可不想一直粘在你身上，波特。打算和你粘在一起，并不是打算粘在你身上。我马上回来。”他很快带回一条湿毛巾，仔细地擦干哈利，然后再次拥他入怀。“好了吧？”

“是的，但是我快要因好奇而死了。”他又把手放回斯内普的头发里。“你买我是因为……”

斯内普的手停留在哈利的背上。“我买你是因为德拉科・马尔福是个狂妄自大的蠢材，他应该受点教训，让他知道他不是想要什么就能得到什么。而且因为他对你有一些极端低级下流的计划。”

不是他期待中的答案，尽管他也不知道他到底在期待什么。“他那么做你为什么会担心？”

“嗯。”长时间的停顿。“我想你知道为什么。”

哈利思考。是的，他知道。当斯内普抱怨“粘在一起”的时候，就已经以他自己的方式告诉了他。这已经是他可能得到的最接近于告白的东西了。再考虑到是斯内普，就确实是很好的告白了。他笑了。“好吧。你也知道我的感觉。”

“是的。”斯内普贴着他放松下来，给了他一个吻。

哈利倚在斯内普怀里。“那么，现在该是你告诉我你到底喜欢我什么地方的时候了吧？”

斯内普拉起被子盖住两人。“不，你这个傲慢的小讨厌鬼。现在是我让你睡一个钟头然后送你回宿舍的时候了。”

哈利打了个哈欠。一定是因为提到睡觉的缘故。“我可以多待些时候。我诅咒了我的室友。”

“什么！”斯内普退开点盯住他看。

“如果他们议论我们，他们的蛋蛋就会脱落。”他微笑。“起码我是这么告诉他们的。你还记不记得那天晚上我问你的关于睾丸刺痛咒语的事？我找到它的用处了。”

斯内普失笑。“波特，你简直是斯莱特林了。我就知道我喜欢你肯定是有什么理由。”在脸上一吻。“现在睡吧。”

哈利抱住他的爱人，乖乖听话。明天他会让斯内普告诉他其他原因的。

The End