
[HP]愿景之戒


作者有话要说：正在开进的文，戳我把戳我吧\/

求留言~~~~　　[HP-LMHP]The Ring of Wish 愿景之戒
　　又名：坑的就是你，L爹！
　　（作者：我承认我在恶搞>o……）
　　
　　我，Lucius Malfoy在一阵大声的敲击铁栏杆的声音中醒来。Azkaban的栏杆还是一如既往的结实。
　　
　　我懒洋洋地偏过头：果然是那群愚蠢的魔法部成员,甚至连想都不用想。
　　
　　“Lucius Malfoy，你明天早上十点就要接受摄魂怪之吻了，还有什么要求吗？”一个红头发的、让我立刻联想到Weasley的我不认识的奥罗用鼻孔对着我，像是施舍般从喉咙里拖出几个字。
　　
　　明显的，想模仿我高贵的贵族腔调，却失败了……哦不，都什么时候了，我还在想这些乱七八糟的。
　　
　　“我想要沐浴一下，然后和我的儿子Draco Malfoy会个面。”听听吧，愚蠢的Gryffindor，这才是真正的贵族腔调。
　　
　　“想洗澡？呵，你为什么不……”那个我不认识的蠢货似乎想要继续羞辱我，但得到了站在他左边的另一个奥罗的肘击：“算了吧，他是最后一次了，明天就要接受摄魂怪之吻了。”
　　
　　很好……似乎是一直依附于Malfoy家族的某个不知名的小贵族的末子，好像是叫……不，伟大的Lucius Malfoy不需要记得无关紧要的人的名字。
　　
　　“那么好吧，该死，邪恶的食死徒，明天早上八点我们会让你和你心爱的儿子Draco Malfoy见个面，让后再送你去接受摄魂怪之吻……”那群烦人的奥罗终于拖着慢腾腾的步子走了，而且那个看起来是领头的第一个讲话的我不认识的巫师转身之前竟然还跟我翻了个白眼。
　　
　　以后绝对不会让他有好日子过的，我要让他后悔从他妈的肚子里出来……哦不，伟大的Lucius Malfoy不会再有以后了，属于伟大的Lucius Malfoy的历史就要结束了。
　　
　　等他们终于走远，我抬起手，仔细端详着戴在左手无名指上的一枚戒指。
　　
　　和其他人想象的不同，戴在我左手无名指上的并不是一枚钻戒，我没有和Narcissa作戏的兴趣和精力，她也丝毫不在意，在我被关到Azkaban后就和她的小情人私奔到美洲去了；也同样不是Malfoy家族的族长戒指，那个可恶的束缚了我一生的玩意儿终于被我扔了我的儿子，Draco Malfoy，我极度怀疑每一任的Malfoy把它从自己的左手拇指上狠狠拽下来、扔到自己的儿子脚下时都是如我一般地咬牙切齿。
　　
　　其实在那里的只是一枚样式普通的戒指，银白的环，再镶嵌上一颗钻石，是最普通的那种透明的颜色，连花纹都没有。这是妖精一族的产品，我为了满足他们贪婪的欲望花了好大的代价才得到了它。
　　
　　它的名字是The Ring of Wish，愿景之戒，只要在宝石上滴上自己的血，再念出特定的咒语，就可以让人看到自己最向往看到的图景――和Erised魔镜不同的是，人们看到的图景不是看到的，而是身临其境，能听能嗅能品尝，就像你在做梦时候的感觉一样。
　　
　　然而，用过The Ring of Wish，愿景之戒的人的下场只有一个：死亡。很多人自认为可以用魔力控制它，但事实证明妖精们的魔法还是很给力的。
　　
　　但是我现在不用考虑这个问题了。等被摄魂怪吻过，没有灵魂地度过一生，像行尸走肉一般――不，分明就是行尸走肉，不知多丢Malfoy家的颜面。还不如现在就死去，不仅可以避免和恶心的摄魂怪跳贴面舞，还可以在死前的最后一刻享受一下。
　　
　　最有趣的是，使用戒指的人还不知道自己会到一个什么样的场景里，就像无法预料Erised魔镜里会出现什么画面一样，不过我怀疑我在潜意识里渴望折磨黑魔王。
　　
　　眼前出现Draco的脸；那孩子，现在一定支撑得很辛苦吧，但愿自己承担了所有罪名对他的未来有利。
　　
　　Malfoy永远必须掌控一切，包括自己的死亡。
　　
　　我拔下愿景之戒，咬破手指将血挤出，低声念出长长的咒语。
　　
　　闭上双眼的一瞬间，我看见戒指上的钻石突然发光，变成了璀璨的Gryffindor红。
　　
　　该死的，我的愿望怎么会是Gryffindor红的？！
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　很久都没有感觉如此舒适过了，像是毫无忧虑地睡了一觉一样――似乎事实亦是如此。
　　
　　悦耳的鸟鸣声。氤氲的红茶香味。身下柔软的床垫。
　　
　　完美。我现在在Malfoy庄园里，原来就像Potter跟我讲的那些麻瓜小说里描写的一样，再呼风唤雨的大人物在内心深处都是渴望有个可以栖息的港口的――可恶，我才不会承认我和那些虚构的麻瓜有一样的想法呢。
　　
　　出于在生死边缘徘徊多年的习惯――虽然在这个世界里肯定不需要――我一动不动的躺在床上，品味着这来之不易的也是最后一刻的温馨。
　　
　　身边有人微微动了一下，我感觉有手指轻柔地抚过我的脸颊。
　　
　　我微笑起来，闭着眼侧身拥住她：“Morning，Cissy。”
　　
　　身边的人僵硬了一下，呼吸絮乱了一瞬，然后恶狠狠地开口：“Lucius Malfoy！！今天是我们结婚5周年纪念日，你竟然在这样的日子，在抱着我的时候喊别的女人的名字！！三个月之内，都给我睡到书房去！！”
　　
　　――？！
　　
　　我猛地睁开眼。
　　
　　黑发。绿眸。伤疤。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　我和躺在我怀里的人大眼瞪小眼。
　　
　　NONONONO――！！Merlin！或是随便的谁能告诉我！究竟发生了什么！！难道我的潜意识更喜欢抱着Harry James Potter睡觉！！
　　
　　“该死的Potter！你怎么会在我床上！”我脱口而出。
　　
　　听完就这话，眼冒怒火的碧眼青年就猛地暴涨起魔压，一脚把我狠狠地踹到了床下：“滚！Lucius Malfoy！我就知道你从没有对我诚实过！今天就去魔法部离婚！”
　　
　　冷静一下，不要激动，拿出你面对黑魔王时的机智出来，Lucius Malfoy，这只是你潜意识里的Potter，也许你潜意识里很想和伟大的救世主来一段419？――但是那个“离婚”是怎么回事？
　　
　　我急忙坐起来，抓住怒气冲冲地想要离开卧室的青年：“等一下！我只是又梦到了被黑魔王折磨的那段时期！要知道，每次晕过去后再醒来，第一眼看到的都是Cissy！”
　　
　　对方回头，稍微收起了一点魔压：“该死，你还喊她Cissy！……算了，你又开始喊Voldmort为‘黑魔王’了，”――我不由自主地打了个寒战，生怕那个名字都不能说的人又从哪里冒了出来――“哦，见鬼，你甚至还颤抖了，看来那个梦还真是可怕。你确定你真的没事吗？――来喝点魔药吧，自从在Azkaban呆过三个月后，你每次起床都低血压……不许做出这种表情，Luc，这是Sev做的，你既然请他做了就应该早就做好接受那种诡异的口味的心理准备。”
　　
　　我还真的从未知道我的心理世界是如此丰富多彩，不仅希望Harry Potter和我结婚，还希望他喊我Luc，更幻想他能和――OH，Sev――搞好关系，要知道即使是战争快要结束的时候，他们两个人一见面都会立即拔出魔杖，恨不得马上来场生死决斗，不知道让我爆了多少次青筋。
　　
　　“我现在的记忆有点混乱，Po，哦，Harry，”我装出一副虚弱的样子，“不过现在清醒一点了……真没想到我们都在一起都五年了，真是令人怀念啊。”我的胃在抽搐。
　　
　　Gryffindor男孩以一种令我惊异的速度柔软了表情：“是啊……我现在都还记得把你从那个该死的阴森的Azkaban接出来的场景呢，你竟然就那么晕过去了！”他吃吃地笑起来，碧绿的双眸眯起来。
　　
　　“你还是这么淘气，Harry……”现在任何一个家养小精灵都能看出来他们的主人是如何黑线的。
　　
　　“而你还是这么英俊，Luc，”他的手指又划过我的嘴唇，“真不敢相信你曾经经受过那么多折磨……不过现在没什么需要担心的了，那些魔法部的败类都已经被清扫干净了，Mione的魔法部部长做得一直那么好，大家都在称赞她。”――我在心里大声呻（防和谐）吟――“你真是太美了，Luc……”
　　
　　他温柔地笑着，叹了一口气，俯下身来吻了我的眉心。
　　
　　一道闪电划过身体。
　　
　　等等等等等一下！没有人告诉我我的血统觉醒了！
　　
　　“哦，你还是那么敏感，Luc，”他又舔舔我的耳垂，我感觉身体慢慢热了起来，“Veela的血统还真是饥（防和谐）渴，嗯？”
　　
　　我赶紧压制住Veela血统的亢奋，用手撑住他压过来的胸膛：“不要这么快！你还没回忆完你把我从Azkaban接出来的场景……”
　　
　　“哦，好吧，今天我确实太兴奋了。”他坐到我身边，把长发掠到耳后――我才不会承认我觉得他留长发很帅――又开始那种毛茸茸的笑容：“那天，哦，我一辈子都不会忘记的……我穿着一件翡翠绿的衬衫，Mione说这个颜色很配我的眼睛颜色，下面是黑色的长裤和灰色的运动鞋，外面罩着奥罗的长风衣，风衣没有拉上拉链，因为浸了太多食死徒的血而几乎变成了黑色。而你呢？Luc，你穿着囚服――得了吧，你必须得穿那个――长发乱糟糟的，还有很重的黑眼圈。你从拐角走过来，我话还没说完，你抬起头只看了我一眼，就突然魔力爆发，然后就晕过去了――真不敢相信，你Veela血统觉醒了！”
　　
　　真是该死的潜意识，就这么想和Potter上（防和谐）床。真是该死的Veela血统，闻到Potter的血的味道就觉醒了。
　　
　　“不过这样一来，帮你翻案就更容易了，”黑发的青年巫师继续他那种毛茸茸暖洋洋的笑容，“还好我及时赶过去了――那帮该死的混蛋，在我受伤昏迷后就立即抓了你，还企图在我昏迷的两个半月期间让摄魂怪吻你，Luc！”他的魔压又开始上升，“等我醒来后，又立即命令我去抓食死徒，企图让我忘记帮你翻案！还好，他们不知道其实我在很早之前，你开始偷偷向凤凰社传递消息时，我就慢慢爱上你了，怎么会忘记你的安危？”
　　
　　“反正今天我封闭了Malfoy庄园，没有人能进的来……Luc，五周年纪念日，有整整一天呢……”
　　
　　听到这么诱惑的嗓音，我体内Veela的部分开始挣脱束缚。
　　
　　热量在身体内爆炸，翻滚出氤氲缱绻的情（防和谐）欲，将我瞬间吞没。
　　
　　Merlin啊，真不枉我信仰你一世，在我生命的最后一刻让我终于明白，为什么当初不明不白地就投靠了凤凰社，为什么悄悄与Potter见面时都会狂喜，为什么看到Weasley家的那个女孩围绕在他身边就会感觉愤怒……
　　
　　――Merlin啊，真不枉我信仰你一世，在我生命的最后一刻让我终于明白……
　　
　　我爱的是谁。
　　
　　就让我死在这一刻，死在这致命的温柔里。
　　
　　――――――――――――
　　
　　睁开眼。
　　
　　肮脏的地板。远处传来的惨叫声。阴森森的空气。
　　
　　愿景之戒上的宝石已经不见了，只剩一个银环。
　　
　　我依然坐在Azkaban的监牢里。
　　
　　该死的，我竟然没死！我竟然要在终于明白对Harry的感情后接受摄魂怪之吻！该死的Merlin！！！
　　
　　这时，那个红发的奥罗又走了回来，用鼻孔对着我：“Potter要见你，快跟我走。”
　　
　　我翻了他一个白眼，从地上捡起愿景之戒戴上左手无名指。
　　
　　我走过拐角，看见了Potter。他穿着一件翡翠绿的衬衫，这个颜色很配他的眼睛颜色，下面是黑色的长裤和灰色的运动鞋，外面罩着奥罗的长风衣，风衣没有拉上拉链，因为浸了太多食死徒的血而几乎变成了黑色。
　　
　　我根本没有听清楚他在说什么。我闻到了Potter的血的味道。非常诱惑的味道。
　　
　　我的魔压开始不受控制地上升。我知道我的Veela血统正在觉醒。
　　
　　我的魔力在空旷的空间里面爆炸。我晕过去了。
　　
　　――――――――
　　
　　小剧场
　　
　　H：“我以为你听到我的告白后会惊讶的，至少也要嘲笑我！”
　　
　　L：“不会的。我早就知道你爱我。”
　　
　　H：“怎么可能！你该不会在骗我吧？”
　　
　　L：“不会的。我早就知道未来我会永远爱你。”
　　
　　H：“……？”
　　
　　L：“感谢愿景之戒。”
　　
　　愿景之戒：“混蛋Malfoy，把老子的宝石还回来……”
　　
　　FIN
　　
