

Draco最近很烦躁，他认为他总是在原点转圈，就连他最喜欢的黑魔法也无法使他多看一眼，好吧，明天一定会好的，他对自己说，可抓向头发的手却告诉他那只是自我安慰，于是他需要发泄，当然最好的倒霉人选是Potter！ 
  Harry最近很郁闷，他发现他总在发呆，就连他最喜欢的Quidditch也无法让他感到舒畅，解决了所有的作业，看了自己根本不感兴趣的书，气闷得在外面走了半天，积压的不愉快更多，他想会不会是有人诅咒他，特别怀疑目标就是那个Malfoy！ 
  八月的天气炎热得每个人都受不了，Hogwarts的宁静也是正常的，然而同样也存在着某种矛盾，综合以上两人心理描写，就这样，双方的又一小吵闹是避免不了的，可为什么他们不往天气上找原因呢？ 
  魔药课 
  Snape在讲解新发明的魔药――隐形剂（完全是自创），是一种喝下让人保持一小时隐形的药剂，但制作过程却是相当复杂，所以这次难得地他每一步都详细地写了下来。 
  Harry一边发呆一边断续地记笔记，“噢！”轻呼，哪个混蛋施了Wingardium Leviosa（飘浮咒）让他的墨水全洒了！转过头，Damn it！该死的Malfoy！ 
  收回挑衅的目光，Draco正好赶上之后的笔记，疤头Potter！心情顿时好了许多，“啊！”捂肩，Fuck！那疤头居然用墨汁瓶丢他！恶狠狠地瞪过去，Harry此刻也瞪着他，用口形骂他。 
  “好了，可以开始制作你们的魔药了。”Snape挥了挥斗篷，严肃地说道。 
  “Oh！Harry！你不要告诉我你一直在发呆。”Hermione看了看Harry的笔记，惊讶地问道。 
  Harry看向她，发觉Hermione实在有些无聊，“是的，我的确发呆了。”如果排除和某只白貂暗中打架的话，Harry在心里补充，因为他知道要是说出来，Hermione会更加地罗嗦，自从她和Ron交往后就变得比以前有女人味，但似乎有些超过了。 
  “Harry，我真不想听到你的回答，现在，你和Ron看我的吧！”Hermione敲了敲身边的人，提醒他该停止好笑的白日梦了。Ron从复杂的笔记里抬头，尴尬地抓抓头。 
  Harry很乐意Hermione这次这么大方，但假使是其它课程的话估计就不会有这么好的优惠了，就因为教授不是Snape。Draco为了完美的Malfoy血统，当然要好好地制作有难度的魔药，他是唯一没有搭档的，因为他太优秀，完全一个人就可以担当两个人的任务，嘲讽地笑笑，事实如此。 
  时间一点一点地过去，Dumbledore手中的蜂蜜茶换了一杯又一杯；Norris的毛掉了一根又掉了一根，无辜地到处监视着；Hagrid的斧头对着木片砍了一记又一记；Nick（差点没头的尼克）的头又被打开。时间长到这么多小事情发生了，Dumbledore正泡好茶，茶根竖了起来，脸上有了丝笑意，随即被一声爆炸和阵阵尖叫引了过去，笑意加深，或许时机恰好！ 
  英国X世纪X工业时期 
  “生了！夫人！恭喜你，是两个男孩，都很可爱！”劳德医生把两个婴儿抱给一位满头大汗虚弱的妇人看，妇人看了后安心地昏睡过去了，医生赶紧进行手术后的结束工作，两个婴儿闭着眼睛，小手在乱摇，像是要说什么。 
  Agnes不敢相信她拥有了两个漂亮的孩子，距离那天已经过去八月零八天了，Draco和Harry都很健康，兄弟两个感情也很好，时常能看到他们互相交谈着，用他们的语言，瞧！现在也在说话呢！ 
  “咿呀……呀……”[malfoy！这究竟是怎么回事？]Harry摇着他的手，从恢复意识后才发现自己变成了婴儿，而自己的死对头Malfoy正甜美地睡在旁边，当然就算他化成灰他也认识，更何况他现在是婴儿。 
  “咿呀呀呀！！！！”[该死的Potter！我还想问怎么回事！]Draco显然有些混乱，他还记得那时候的事情，不知道谁的魔药爆炸了，他的嘴里在慌忙中又被灌入了某种液体，哦，是的，就是隐形剂。 
  “咿呀……咿呀……”[那我们还能回去吗？]Harry转动着眼睛，其实这些日子过得还是很舒适，除了某些事。 
  “咿呀……”[不知道。]就算能，难道就这样回去？不笑死整个Hogwarts的学生教授？困难地碰碰自己依稀的头发，Draco认为除了某些事，其它并不是什么问题。 
  “咿呀呀呀咿呀……”[这样不都是你的错！]Harry想起那时候Malfoy的故意一推，害他喝了那东西。 
  “咿呀咿呀咿……呀……”[什么！Potter！那是你愚蠢！]Draco听到定时钟的‘嘀嘀’声，“咿呀咿呀~~”[Potter！你要喝奶了！] 
  咬着小牙，Harry踢了踢Malfoy，突然笑弯眼睛，“咿呀咿呀~~”[噢，Malfoy，你该换尿布了！] 
  “亲爱的，你们的感情真好！”Agnes分开他们打架的小脚，替Draco换尿布，看到他眼中的厌恶，笑得灿烂，“Draco，你是哥哥，还害羞！呵呵……”接着抱起Harry，拿出奶瓶，Harry的小脸红了，“哦哦，Harry，你太可爱了，真可惜你不是女孩，如果你是，就该把你留给Draco，真是美妙！” 
  “咿呀！”[死女人！][不可能！]两婴儿同时反抗道。而Agnes只是以为他们在腼腆，有时候语言的障碍是很难跨越的…… 

 
2007-8-31 21:01 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 2楼

今天是Draco和Harry的一周岁的生日，恩，很幸福的7月2日，Agnes眼神有些恍惚，她想起了那时候秘密的谈话和心底的忧伤，它们没有消失，仍存在在心里，大概在孩子出生后的一个月内。 
 Agnes正躺在病床上看书，她很迫不及待地想看自己的孩子，可医护人员总是说她的身体不好，不适宜多运动。“嘣！”吓了一跳，眨着眼睛看着眼前出现的老者，“我是说，你是人？” 
 “当然，Cabely女士。”出现的是满脸笑容的Dumbledore，他显然在那次爆炸里了解到什么，在发现他的两个学生消失后，他就开始了搜查，结果是令人满意的，他一直想找个地方保护Harry，还有不让Draco被Voldmort抓去做食死徒，但对于一个母亲来说有个现实过于残忍。 
 “哦，你能解释这一切吗？”Agnes的心有了丝不安。 
 Dumbledore闭了闭眼睛，“首先，我很抱歉，Cabely女士，你的孩子其实在你的肚子里就死了，我想这些医生会告诉你。”Agnes怔怔地看着他，她无措地啃咬着手指，努力告诉自己要镇静，实际上，她更想要尖叫，“我能问现在我的孩子是？”她的声音颤抖，听得出她在抑制什么。 
 “我是英国未来魔法学校Hogwarts的校长Albus Dumbledore，那两个孩子是我的学生Harry Potter和Draco Malfoy，由于魔药的失败使他们变小转移了时空，而恰好代替了你肚中的婴儿。”Dumbledore缓缓道。 
 Agnes开始小声抽泣，哦，是的，她一直相信奇迹，她甚至以为那时候医生所说的危险期只是幻觉，好吧，如今是真的，她选择好好地接受，是坏消息只是她推移了它而已，“那么，你想我如何处理他们。” 
 “请你保护他们并让他们体会到亲情的美好。”Dumbledore轻声说。 
 Agnes有些疑惑，“他们是孤儿？我想，哦，我早该想到，他们有多么不相似。” 
 Dumbledore把两手交握放在肚前，“不，至少Harry现在是，但他从不孤独，好吧，从某种时刻看他确实感到某种寂寞，Draco有父母，显然他的母亲和父亲都爱他，可他正面临着一个很坏的打算，所以我……不，一些客观原因阻止了它。” 
 “我想如果可以的话，我会抚养他们，可我给不了他们父爱。”Agnes苦笑，“事实上，我连那个男人长什么样子都不知道。” 
 “Agnes，”Dumbledore将手放在她的手上，慈祥地看着她，“我认为他们缺乏的就是爱，我想你愿意给他们双倍的爱。” 
 “Dumbledore先生，如果我不是克制自己的话，我觉得在之前我会骂你是个奸诈的老头，但我也感谢那些客观原因，让我拥有了两个可爱的，唔，暂时的孩子。”Agnes先是发怒，接着微笑。 
 “我不会介意，实际上，你表现得比我想象得好多了。”Dumbledore笑了，皱纹细细地分出痕沟。 
 Agnes点点头，说：“那么他们的朋友或者亲人会想来看他们吗？我可以准许吗？” 
 “不，小心地观看是可以，只是夜晚，我想我们那里有太多的需要去做。”Dumbledore知道她听得懂。 
 “我明白了，Dumbledore先生，无论什么祝你幸运。”Agnes显得有点小心，她隐约感觉到那些事情带着的危险性。 
 “好的，我会再来，Agnes，再见。”Dumbledore说完眨眼，就消失了。Agnes在失神片刻后放开大哭，她用力擦擦眼泪，爬下床，撑着墙壁，走到婴儿房，准确看到两个靠在一起的孩子，她安详地笑了，或许这个是上天给她的礼物，尽管它拿去的够多了。 
 “Agnes！”一声叫唤，惊醒了发呆回忆的Agnes，她安慰地笑笑，打趣道，“瞧瞧，Draco、Harry，我给你们的蛋糕，恩，你们不能直接吃，必须泡泡才能品尝，好吧，我们先吹蜡烛，我怀疑你们的肺活量够吗？” 
 “哼！”Draco从鼻孔里哼出气，他极度不愉快，居然有人看不起他！“Agnes！” 
 “哦哦，我们可爱的Draco宝宝生气了！”Agnes笑了出来，她很早就告诉他们叫她的名字，因为她想他们不会愿意称她母亲或者妈妈。 
 “……gnes……”Harry咽咽口水，说话也不清楚，大大的碧绿眼睛张得圆圆的，嘴巴在窃笑，十分讨喜！Agnes激动地上去亲了他两口，真的好可爱！Draco一脸讨厌地看着那一幕，Agnes阴险地笑笑，抱上去也亲了两口，“好了好了，我们吹蜡烛。”随着一二三的响起，他们一起吹了蜡烛，当然Draco和Harry的身材太小，送的风一半就做流动空气了，是Agnes吹了它。 
 Harry困惑的用勺子舀起泡过水的蛋糕，送到嘴边，还没到就喂了桌子，身边传来嘲笑声，瞪过去，是Draco，只见他很优雅地送进了嘴巴，虽然仍有些滴出来，可还是很灵敏。 
 “Sh……t……up！”Harry使劲挥舞着勺子，Draco闪躲不及地被泼到，他们两个很快就扭打起来，Agnes惊讶地从厨房里出来，她发觉这两个孩子还真有趣，或许说是有戏，想想她也不舍得Harry给别人，而Draco又这么优秀，她下了什么决心，“亲爱的，你们真是相爱，好吧，你们还小，肚子不饿了吗？”分开他们，按回位置，Harry乱乱的黑色头发，脸色通红，Draco的铂金色头发也全成鸡窝样，咬着牙，他们都恨恨地往嘴里塞食物，可恶的Potter！（讨厌的Malfoy！）
 
2007-8-31 21:02 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 3楼

光阴总是过得特别快，Draco和Harry已经是四岁了，他们能够很好地行走、奔跑，甚至感叹终于可以好好地吃饭了。Agnes端着空盘，突然想起什么，拿出篮子放在Harry的怀里，“Harry，你能帮我一个忙吗？” 
 “好的，Agnes！”Harry点点头，他从心里喜爱这个金发碧眼的温柔女人，他甚至把她当作母亲来看待，其实他对于自己的妈妈并没有很大的印象，他可以感觉到Agnes的温暖，每当他发噩梦的时候，她总会安慰他，虽然有个Malfoy搅局。 
 “恩唔……我想你可以帮我把这个篮子送到Mary姨妈那里去吗？”Agnes有些担心地问道，她认为这样还是太过危险了，虽然只隔了两条街。 
 Harry很高兴地又点点头，“是的，Agnes，不用担心。” 
 Agnes注意到他眼里闪亮的东西，想必在家里闷坏了，她恶趣味地看向一边正研读小说的Draco，实话说，如果不是因为她知道真相，那她现在一定认为她的儿子都是天才，走过去，抽出他的书，噢！《蒸汽时代的开始》！她厌恶这本书，对上Draco生气的眼睛，“Draco，你陪着去。” 
 “为什么我要陪那个傻蛋去浪费时间？”Draco嘲讽地反问。 
 “因为你是Harry的哥哥，听着，Draco，要是我发现Harry少了一根头发，我就要你好看！”Agnes作势要把书扔进垃圾桶，Draco惊慌了一下，马上又恢复镇静，果然是Malfoy家的孩子。 
 “好吧，好吧！Agnes！”Draco打从心里不喜欢这个女人，自生日后就总怪怪地看着他和Potter，哦，Potter会怎样不关他的事，最主要那个打量让他浑身起鸡皮疙瘩，Merlin！他什么时候能脱离这个精神摧残！ 
 Agnes很满意地把他们推出门外，“孩子们，小心过马路，如果有大男孩子挑衅你们，Harry不许冲动，Draco解决，如果有女孩子围着你们转，Draco闭嘴，Harry处理。恩，很好，现在，给我出发。” 
 Harry纳闷那句话的含义，每次他和Malfoy出门，她总会这么说，虽然他们还是照做了，效果也不错，可为什么呢？在想的时候，小腿被踢了，“该死的Malfoy！你究竟做什么？” 
 “愚蠢的Potter，我是在提醒你我们应该走了。”Draco撇嘴，哪里还有时间发呆。 
 “我知道！Malfoy！”Harry放弃和他吵架，经验告诉他那没用。 
 他们用了半小时把Agnes的事情办完了，得到了一些糖果，Harry高兴地品尝着糖果的美味，Draco则盯着糖果若有所思，Harry看眼他，“Malfoy，你在想什么？” 
 “虽然不想回答你，好吧！我在想我们可以趁这个机会逃跑。”Draco认为用词不是很妥当。 
 “逃？Agnes没有虐待我们。”Harry明显不满意地指出。 
 Draco挑眉，高傲地看着前方，“Potter！我知道，我是说我们可以回去！” 
 回Hogwarts，这是Harry最近一直在想的事情，他心里很矛盾，他想回去见他的朋友、Remus，但他却又不想回去，因为他喜欢上这里的和平安宁，他知道回到那里面临的是一场场战争，他不想，“你有办法？” 
 “我想我们需要试试能否使用无杖魔法。”Draco皱眉，他从没想过他会和一个Potter，他的死对头来讨论离开的方案，事实是，这样的感觉并不坏，还挺刺激，就像正在试图做坏事，而不用担心没有同伴一样。 
 “你会那个？”Harry斜眼，他很难想象，好吧，Malfoy很优秀。 
 “你这猪头，我当然会。”Draco没有恼怒的样子，他只是很平静地反驳。“等等，我们在哪里？”他很快发觉到一件事情，他们正站在一个陌生的十字路口。 
 Harry也停了下来，“喔！不！我们迷路了？”他不敢相信，他们迷路了？“Malfoy，都是你，我一直都跟着你走。” 
 “得了！你怎么不用一下你那只会发呆的脑袋！”Draco口气不好地说。 
 “可惜的是你也发呆了。”Harry生气地看着他，可恶！他到底要骂他笨多少遍！（生气的方向似乎偏了……） 
 Draco快速地转动脑袋，他在想他们现在的位置，看了看身旁没有头绪的人，他挫败，即使他们会魔法，即使他们能回去，又能怎样？实际上，他很肯定他们被安在了这里。Harry讨厌这么感觉，像是被抛弃的孤独感、冰凉感，他围紧了围巾，天已经全黑了，或许过了17点。“Malfoy，我认为我们应该休战，考虑怎么回去。” 

 
2007-8-31 21:02 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 4楼

 “回哪？”Draco下意识地回问。 
 “家里，你是笨蛋吗？Agnes肯定着急了。”Harry发现Malfoy的手红红的，显然他忘记戴手套了，他动作麻利地把一只手套拿下，摆在Draco的面前，Draco挑眉，沉默地接下了，套在左手上，右手小心谨慎地牵着Potter的左手，他想这样可以达成某种意义的交易。 
 “我们先沿着走来的路回去，这样应该能找到熟悉的街道。”Draco确定Potter的手没有反抗，冷静地开口。 
 “我同意。”Harry点头，他的鼻子红着，两个四岁的孩子互相牵着走在街上多么可怜，他摇摇头，放弃那个讨厌的想法。 
 他们走了很久，久到怀疑是否走错了，天气越来越冷，随便小小的吐气都会引起大大的蒸汽。终于他们败给了四岁的体力，坐在一边长椅上休息，不时地拿出糖果补充能量，Draco知道甜的东西能让身体和心情舒畅，Harry也是如此。 
 “Potter！你觉得她会来找我们吗？”Draco望向灰灰的天空，呼出热气，他不肯定，他有一个爱他的母亲，可他母亲总会没有时间陪伴他，而他的父亲更不用提，象征性地问候倒是有很多，充满的童年没有温馨的庆祝，没有父母的相伴，没有尽情的玩耍。 
 “Malfoy，我觉得她会的。”Harry感激这次的倒霉，虽然是和Malfoy成为同伴，他也很开心，因为有了个关心他、包容他、疼爱他的代替母亲的人，那是Hermione和Ron所不能给的。 
 “我们和平相处了，我想。”Draco假笑。 
 “是的，我想我们可以试着互称名字。”Harry大胆地说，他认为Agnes也会高兴，并且对头也可以是朋友，即使他们现在是兄弟关系。 
 “哦哦，是的，Brother Harry！”Draco也想到了这层不可思议的关系。 
 “Brother Draco！”Harry很乐意地回道。 
 在不远的地方，一个人影跑了过来，她气喘吁吁，头发乱乱的，可他们还是认出她是谁，“Agnes！” 
 “噢！你们在这！”Agnes急忙跑了过去，气愤，是的，她很生气，“你们居然出走了？” 
 “出走？你确定要这么解释？”Draco不满地问。 
 愣住，Agnes还以为他们要私奔，好吧，是她多想了，那只是心里雀跃的小小部分，她还是担心着他们的安危，注意到他们冻得通红的小脸，她连忙抱住了他们，有种放心的脚软，她跑遍了好几条街道。 
 Draco和Harry感激地了解地回抱了她，Draco挑眉，“Harry，我想她更需要我们安慰，实际上是我们迷路了。” 
 “Draco，不许你这么说。”Harry瞪着他。 
 Agnes惊讶地看着他们，欣慰地笑笑，终于像对兄弟了，“好吧，我们回家进行迟到的晚餐。” 
 “好的。”两人带笑回答。
 
2007-8-31 21:02 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 5楼

五岁那年，Draco和Harry有了个漂亮的圣诞节，一大箱子品尝不完的糖果和来不及拆的礼物。 
 六岁那年，Agnes受不了两人的吵闹，制作了小小的意见板，让他们有什么提议往上写，结果理所当然变成了对骂画板，她无奈地收了回去，因为舍不得扔掉。 
 七岁那年，他们仍互相玩着泥巴，用细水管对着花草喷水，用小小的魔法恶作剧，实际上他们意识到他们只能用这种等级低的魔法。 
 八岁那年，Draco买了一大堆的书来消遣时间，Harry则为自己买了条小蛇，为照顾它前忙后忙，他们都脱离了小孩玩耍的年龄。 
 九岁正年，Agnes决定让两人入学，其实是插班，本来想再晚一点，却想到两人对这里还不是够熟悉，况且连个朋友都没有，让人担心，所以把时间往前推了两年。 
 “你们没有问题吗？”Agnes把检查过好几次的书包递给他们，接着又把热呼呼的早餐放在他们怀里，担忧地问。 
 “当然。”Draco抬起头，银灰蓝的眼睛闪着高傲。 
 “不要担心。”Harry翡翠般的绿眼睛含着笑意。 
 直到他们所坐的校车看不见，Agnes才放下手，去做剩下来的家务，上天保佑他们不要搞出什么乱子来才好！ 
 Draco和Harry进的是一个班级，是显而易见的，打从他们走进去后，就有不少感兴趣的眼睛盯着他们，Harry不大习惯这样的感觉，即使在Hogwarts六年后，他也无法排除这种异样，更何况现在他是在Muggle世界。Draco是已经麻木了，生为Malfoy的继承人，他很习惯于在人群中游走，只不过现在对他来说是品位的高低。 
 “同学们，让我们欢迎Draco Cabely和Harry Cabely！”Peter老师用他具有亲和力的声音大声说道，随后而来的是一阵鼓掌。Draco和Harry又是巧合地成为了同桌，他们不得不考量他们之间复杂的关系。 
 小学的课程老实说是无聊的，特别对于他们来说，让Draco奇怪的是为什么一向女人缘非常好的他现在居然一个女孩都没有靠近他，而他不知道的是正因为身边的Harry，女孩们都想向那个漂亮帅气的Draco介绍自己，当她们注意到身边小小可爱的Harry时，都怯步了，有那么可爱纯真的人围绕着，又还有什么能打动Draco的心呢？想必是见惯了。Harry苦恼的是为什么自己交不到几个或者一个的朋友，同样他不知道的是正因为他身旁的Draco，每回有男孩靠近并友好地接近Harry，Draco那双眼睛就会看过来，带着审核的目光愣是谁也不敢过去，其实或者Draco没有什么意思，只是好奇，但他那高傲自信不可一世的样子还是让那些男孩在心理上打了战败的标志。所以Agnes的担忧是正确的，她过去所教的躲避追讨的方法也是正确的…… 
 Draco躺在草坪上看书，Harry坐在一边抚摸着Black，其实蛇的颜色是偏黑的青色，可他认为那种亲切有点像死去的Sirius，在平时他会叫它为Bla，这样才不会显得奇怪。 
 一阵风吹过，Draco看了眼身边的Harry，他突然很想用手抚过他额前的乱发，还好他制止了自己的手，诧异充满着他的脑袋，在他那年被Severus带走的时候，他很焦急，直到Severus告诉他他们是作为间谍而行动的时候，他不免有了些高兴，他不想做食死徒，在Hogwarts的几年时光让他真正地想帮助这个学校以及魔法界，在他父亲被解救后，他就再一次地回到学校，这时候，他才隐约地知道Dumbledore并没有死，他只是去了什么地方旅游，这当然是那个老头自己说的，这个消息很快就传到了神秘人耳中，他很生气，从Harry一直在Hospital Wing的那段时间里他就知道，当中的曲折太多以至于现在记不大清楚，对于Harry，他所有的认知是什么仍是个未知数。 
 Harry看向身旁的人，Draco的目光正好移开，Harry从没有这么近得看过人，Draco有双冷静的眼睛，虽然这么形容有些怪异，但是一看到他的眼睛就莫名其妙地镇定了下来。他的眼睫毛是淡淡的金色，鼻子也很挺，皮肤很白皙，噢！不！Harry Potter！你在想什么？你现在像个小女生一样观察别人的长相，好吧，自从Sirius死后自己就没有这么轻松地坐着了，时常都是紧张和噩梦的后遗症，当知道Dumbledore没有死，他真的从心底放下了块石头，头一次宽了心，而和Draco掉进这里后，每天享受着和以前不同的日子，过多了就真的认为自己是这里的小孩，可额前的伤疤还是提醒了他Hogwarts和Voldmort的现实。对于Draco，他没有解释，他是否是食死徒还是间谍，在Harry的脑海里，他依旧是Draco Malfoy，骄傲自大，却在某个角落里有着善良和温柔。 
 傍晚，Agnes站在校车站旁等待着，看到他们走了下来，悬着的心放下了，露出温暖的微笑，在晚餐时听他们说起交朋友一事时，嘴角的笑僵了僵，随即又换成邪恶的笑容，并且在无限胀大，“亲爱的Draco、Harry，你们不在，我对家里做了些调整，希望你们不要介意。” 
 Draco和Harry皱眉，对于Agnes的为人他们很怀疑，于是丢下餐具，检查去了，厕所没问题，玩具房没问题，书房没问题，那么就是他们的房间了，各自进了自己的房间，大叫，“Agnes！” 
 Draco奔到那女人身前，“为什么我的房间多了张床？” 
 Harry同样跑了过来，“我房间里的所有东西呢？” 
 塞了块牛排进嘴里，味道很不错，Agnes看了看眼前两个小孩，“恩，让我想想，你们之间的‘兄弟’爱让我很高兴，所以我想加深你们之间的牵绊，让你们住一个房间，多好，Harry那间可以用来做杂物间。” 
 Harry肯定自己的嘴张得很大，他难以想象和Draco一个房间，“我不愿意。” 
 Agnes听后一阵委屈，碧眼里顿时积聚着水光，咬着下唇，“哦哦，Harry，你没有说对吗？你不会这样对待我的，对吗？” 
 Draco叹气，“我愿意。”收到Harry震惊的眼神，“你看这样下去，我们还是不得不答应，很麻烦，而且我们又不是睡在一起。” 
 “好吧！”Harry跟着叹气，其实真的不是很糟糕，Harry的床被安置在左边，而Draco的在右边，中间是他们各自的写字台，床尾是书橱，整理得比原先更简洁，但要保守隐私就不那么方便了。 
 “我就知道你们不会不高兴，好了，继续晚餐，Harry，你得多吃点。”为将来储备体力，Agnes在心里补充道。 
 “是的，Agnes。”Harry点头回到位子上，Draco也是，他始终觉得Agnes的眼神怪怪的。
 
2007-8-31 21:02 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 6楼

Hogwarts，校长室 
 “Dumblesore！我需要的是解释，而不是你的傻笑！”Lucius Malfoy难以抑制地愤怒，纵使他的礼仪告诉他不可以。他的儿子失踪了，并且他被告知这个消息的时候居然已经是一周后了，显然这个老头想拖延时间不让他找到方位。 
 “Lucius，我说过了，因为魔药的爆炸。”Dumbledore伸出手示意他冷静。 
 Lucius皱起眉，“那这样低级的错误是谁引起的？我要严惩他！” 
 “不，不，关于这个，我认为我已经处理得很妥当了。”Dumbledore摇摇头。 
 “想必不是事实，哼！我是Draco的父亲，我有权问那位学生。”Lucius甩了甩斗篷。 
 “而我才是校长，并且Severus也同意了。”Dumbledore微笑。 
 Lucius在心里臭骂这个老头，“那么Draco在哪里？你不能阻止我去看他。” 
 “哦，是的是的，他现在很安全，不过Lucius，如果你真的是作为父亲看望儿子的话，我能够告诉你。”Dumblesore点了点头。 
 Lucius不屑地撇头，“那是废话！”如果在一个月前，他不会这样保证，即使他知道这只是Dumbledore该死的玩笑，Merlin知道他相信任何人，他会千方百计地把儿子献给黑魔主，可Narcissa死了，被下达了命令，在完成任务的时候触动了机关，接受了摄魂怪的吻，他的妻子就这样死了，黑魔主不满、愤怒，惩戒了自己，恨和后悔形成了，他爱他的家庭，就算他的面具再怎么冰冷，在冷静思考后，他投靠了Dumbledore，全身而退是逃避，虽然是最糟糕的建议。Narcissa的死没有告诉Draco，因为他没有准备，Draco更是。 
 “很好，我想这会是个不错的旅行。”Dumbledore喝了口茶，甜度刚刚好，抖动的胡子有些恶作剧的意味。 
 Agnes正坐在沙发上看书，墙上的挂钟把指针指向10上，她放下书，小心地赤着脚走向两个孩子的房间，打开，恩，都睡着了，重新坐回原位，突然的响声吓坏了她，翻白眼，这样的情况几次了？好吧……才第二次。 
 这次出现的人不是Dumbledore，而是个陌生的男人，长相严肃，她简直怀疑他是来逼债的，对自己的形容感觉不错，“你好，先生，请问你也是那边过来的吗？”Agnes壮了壮胆问。 
 “Draco呢？”Lucius没有时间和这个平凡的Muggle互相问候。 
 “请问你是谁？”Agnes认为被轻视是非常失礼的行为。 
 “Lucius Malfoy，Draco的父亲。”Lucius尽量快而清楚地回答。 
 Agnes板着脸，真是厌恶的傲慢！“这位Malfoy先生，你来得真巧，他们睡着了，你可以看他们。” 
 “Potter一点都不关我的事！”Lucius轻蔑地说，“快带我去！” 
 “不，先生，请说请带我去。”Agnes生气，她又不是他家的仆人。 
 沉默片刻，Lucius青着脸说出了请，Agnes才满意地带他进去。Lucius看着门被打开，然后是躺在床上的九岁Draco，有了些安心，如果Narcissa看到的话会笑出来吧。Agnes离开了几步，她从不喜欢别人身上散发悲伤的氛围，时间就像是静止了一样，Agnes不自觉地扭了扭脚，酸了，而那个男人还是木头似的站在那里，在她恍惚的时候，Lucius想要进去并呼喊Draco，Agnes让她快要麻痹的双腿运动了起来，手急忙捂住他的嘴，用最小的声音把他带出来，并把门关上了。 
 回到客厅，她叉腰，“你在做什么！”这个男人差点就破坏了什么，关于什么她自己也不明白。 
 “那是我的儿子！”Lucius大喊，Agnes皱眉，还好客厅的隔音比较好。 
 “现在也是我的儿子。”Agnes扬起头，靠坐在沙发上，“先生，假使你愿意的话，我们可以谈谈这个话题。” 
 Lucius被她的话扰乱了某些神经，他试图让自己镇静，坐在了对面，喝着递过来的茶，“你应该知道Draco不是你的儿子，并且我能够很好地抚养他，直到他恢复正常年龄。” 
 “很遗憾，Dumbledore不会赞成，我更加不同意，即使我处在这里，我还是知道那里很危险。”Agnes摇摇头。 
 Lucius眯起眼睛，Agnes不得不说这个动作简直就是遗传，因为Draco也会这样，在他思考的时候，“其实先生，你可以预想到在这里的时间和你那里完全不一样，你会把自己的儿子置于一个危险的处境吗？” 
 的确，Lucius放弃了衡量，他不能让Draco出事，“我只是想告诉他一些事。” 
 Agnes意识到是那个悲伤，她咬了咬唇，“或许还没到时机，先生，但你可以多来看他，只要不出声不出现。” 
 “……”Lucius喃喃什么，灰蓝的眼睛某种情愫闪过，他的眼神又恢复了冰冷，“今天的打扰和无礼，我很抱歉，那么，我告辞了。”还没等Agnes回说什么，他就消失了，Agnes望向孩子的房间，总觉得未来一片渺茫…… 
 朦胧中的Harry感觉门被打开过，他轻声，“Draco？” 
 “恩？”准确从旁边传来回应，Harry疑惑，难道不是他出去吗？ 
 “怎么了？”等了半天，发觉没了声音的Draco疑问。 
 “你听到什么声音吗？前面。”Harry不确定地问。 
 “遇到鬼了吗？Potter！别吵我睡觉。”Draco翻了个身，他拒绝回答这个愚蠢问题。 
 Harry扁嘴，难道是自己的错觉？
 
2007-8-31 21:03 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 7楼

Draco正在完成他那简单无比的作业，Harry则在帮助Agnes打扫，为什么Draco不参加？因为他那高贵的血统，Agnes和Harry在心里都翻了个白眼，“Harry，逼迫那小家伙也动起来，我们两个人远远不够。” 
 Harry瞥了瞥那房间，困难地叹气，“那有些艰难。” 
 “好吧！我和你一起去！”Agnes把一块抹布放在困惑的Harry手中，打开房门，Draco并没有回头，他仍在兴趣盎然地看书中，Agnes和Harry气愤地看着那人的背影，他们累得要命，凭什么他就能做他的大少爷？Agnes把手中的抹布朝那脑袋扔了过去，满意听到惊叫，中弹！欢乐的眼神看向Harry，Harry在Draco回头大骂的时候也把抹布扔了出去，于是Draco的脸免费被洗了洗，抹布掉下，露出他要杀人的脸，Agnes慢慢后退，Harry挑衅地开口，“Brother Draco，你必须做家务，因为你在这里。” 
 “Harry Potter！！！！”Draco怒吼，他从没被抹布扔到过！况且那么脏的布！Agnes很庆幸把他们的中间名改为了他们的姓氏，“这是佣人做的事情！” 
 Agnes和Harry怒视那人，“什么！Draco！（Malfoy！）”Harry抱胸，“Draco，不是我说，如果你错过这个佣人的工作，你会后悔的。”眼睛看了看Agnes，Agnes接到，“是啊！” 
 “后悔什么？我从不会。”Draco扬起头，骄傲着。 
 “真是可惜，我最近在破商店买到了本有趣的书，我还以为你会有兴趣，给Harry也是一样的。”Agnes笑得好不得意。 
 “没关系，我愿意看它……”Harry没说完，就听Draco大吼，“我做！”（某月：这两个字真是让人感到作孽……） 
 两人下达了任务，分开去做各自的家务了，Draco决定在做那些之前，先把自己的脸和头发洗一洗，那股臭味真是恶心，随即又传来Harry的话，“Draco，那抹布是擦过厕所的。”他恶…… 
 当Harry和Draco一起擦着玻璃窗户的时候，他们明显对吊起来特别有好感，互相打来打去，结果都是Draco胜利，他发觉其实做家务并不是那么令人讨厌。这倒苦了Harry，Draco每次都会不懂，然后他给他做演示，到最后才发现自己被耍了，他做了几乎所有的事情，就因为那个所谓的演示！ 
 他们做完分配的家务，打算进行期待很久的午餐，Draco和Harry的脸都是脏脏的，实际上他们怀疑是玩乐的更多些，可一到餐厅，他们满脸黑线，Agnes哼着歌和手中的汤勺缓缓跳舞，她看到Harry他们已经是她开始大跳桑巴的时候了，她不在意地笑笑，“孩子们，我认为你们应该先去洗澡，我已经为你们放水了。” 
 Draco和Harry点了点头，走向浴室，Harry关上水龙头，疑问地看着Draco，现在的一个问题是怎么洗？一个一个的话，也许Agnes会抱怨，而且他们的肚子已经很饿了，两个一起，他们很快否定了这个想法。最后，Draco找了块木板，想是Agnes用来放杂务的，他用水冲了冲，卡进浴缸里，水满了出来，Harry同意地点点头，他们迅速地脱下衣服，克制不往对方那里看，其实都只是偷偷一瞥，Draco赞叹Harry的娇小，Harry羡慕Draco的壮实，终于他们隔着木板洗了澡，真是复杂而又富有收获。 
 等他们出来，他们赶上了热腾腾的午餐，美美地吃完了，因为上午的劳力活，他们靠在一起睡着了，Agnes为他们盖上毛毯，又一响，她看向发声处，已经没什么可惊吓的了，这次是两个孩子，好象是学生，是Draco和Harry的朋友吗？ 
 Hermione和Ron很不容易才争取到这个机会，他们答应不说话不让Harry发现他们，他们同时注意到那个听Dumbledore所说正抚养Harry的女士，很漂亮的女士，他们看到了Harry，真可爱！Ron突然拉了拉Hermione，Hermione知道他在生气，因为Malfoy的手正拉着Harry的手，恩，这并不能代表什么，她用眼神看进名叫Agnes的眼里，看到的是一种戏谑，她转动眼睛，抚住嘴，她不敢相信，试想着十七岁的Malfoy和Harry的模样，脸红。Ron疑问地看着她，显然他不明白她怎么了，如果他知道的话，或许他会昏倒吧！他只是讨厌Malfoy和Harry那么亲密，他总觉得Malfoy是个坏家伙，实在说，Harry也不是一个乖孩子，这都怪Seamus的魔药失败，那家伙居然想到用魔杖改变颜色，真是愚蠢极了，他难道不知道他的魔杖并不那么听他话。 
 Agnes很满意他们的表现，他们只是看了看，让自己照顾Harry，就离开了，其实她会想Harry和Draco以前的关系真的很糟糕吗？记忆起那女孩脸红的面容，她窃笑，看来她有同胞了，以后她不在他们身边，也会有人支持他们，爱护他们的。 
 “Harry……”Draco前面有种被瞪视的感觉。 
 “啊？”Harry朦胧地回答。 
 “是不是有人来过？”Draco抓了抓自己的头发，意识到是Harry的动作，又放了下来。 
 “你碰鬼了吗？Malfoy！”Harry踢踢他，转身接着睡觉。 
 疼得皱眉，这房子真有鬼？想着想着又睡着了……
 
蓝蓝的天空飘浮着丝丝白云，有几朵映着淡淡的红，太阳半躲在云里，原来是它捣的鬼。绿茵茵的草地散发着清新的香味，和都市里的不同，这里一片纯真。远处隐隐约约的汽笛声，是火车的鼾声，它的头上正冒着蒸汽，这是个改变的时代…… 
 Agnes叹气地看着两个孩子仍在酣睡，她看了看中，噢！已经九点了，不能养成他们懒惰的习惯，她拿出平锅和汤勺，为了这她早有准备，“孩子们！起床了！”“咣咣！”的声音随后大肆回荡在房间。 
 “喔！GOD！”Harry和Draco同时呻吟，他们睡眼惺忪地看着站在门口女王气势的妇女，实际上她只是穿着平常的长裙和围裙，“怎么了？Agnes！今天是周末。” 
 “我当然知道，现在，给你们十分钟准备，在餐厅集合。”说完，Agnes便关门，听着里面的动静，真是嘈杂的早晨不是吗？ 
 当十分钟过去后，Draco和Harry喘着气到达餐厅，他们困惑着餐桌上没有早餐，Agnes则坐在椅子上看报纸，“孩子们，我想是时候进行我们的家庭聚餐，当然只有我们，如果解释，就是你们所认为的。” 
 “野餐！”两人翻白眼，Harry接过竹篮，Draco在清点用的东西，Agnes顿时有些迷糊了，她真希望能永远这样生活，可他们很快就要离开了，现在他们已经十岁了，只有七年了。“快点，孩子们，时间可不等我们。” 
 三个人坐着马车来到稍远的草坪上，这里有小河、有高山，还有漂亮的树木，Draco认为住在乡村也是很不错的，英格兰北部的生活很安逸，人们也很热情，不过要说这里没有罪犯和流氓那是欺骗，可相比大都市少了许多。Harry绿色的眼睛和周围的绿相映起来，他从未看过这么美妙的地方，事实上，这里充满着祥和的气息，他放松着呼吸，如此的生活真的太好了。 
 “你们想震撼多久？”Agnes叉腰，“或许你们会想帮我这可怜的妇女铺桌布、做些好吃的。”Draco和Harry大笑，他们立马行动起来，Agnes做了很多新奇的东西，他们有些惊讶，南瓜汁、烤肉馅饼等，他们喜爱南瓜汁，这就像是Hogwarts的生活一样。 
 “用番茄酱！Draco！”Harry指着馅饼说。 
 “不！是沙拉酱！”Draco拿着馅饼说。 
 “番茄酱！” 
 “沙拉酱！” 
 “Fuck you！”两人很快就打起来，Agnes把手中的东西扔过去，“今天没有番茄酱也没有沙拉酱！” 
 疑惑地看着那支调味剂，Draco小心地涂在馅饼里，咬上一口，噢！不！Harry还没看Draco就咬了口，“水！水！”两人喝了几乎大杯白水，老天！辣死他们了！ 
 “味道如何？”Agnes享受地把馅饼吃完，喝了点红茶问。 
 “太棒了！”咬牙切齿，Draco挑战性地回答，他挑眉看着馅饼很久，豁出去地吃着，辣得眼睛直发涩，嘴里要喷火，他还是吃着，麻木地想这样也挺好，很刺激！ 
 Harry看着他眯着眼睛津津有味，对自己催眠，哦哦，Harry，你是一个勇敢的Gryffindor，咬下去，咀嚼，好辣！眼泪在打转，鼻子有点呛，但感觉不错，有种麻痹所有神经的味道，真性情？ 
 他们真吃了，Agnes晃晃头，这玩意儿她还以为只有她受得了，没想到青出于蓝，要是Malfoy先生和那两位小朋友看到会怎么想，又要是发现她的小小企图他们会不会发疯？ 
 总之，这个野餐还是很令人满意的，Draco和Harry学会吃辣的东西，他们甚至爱上了这个味道，被他们喻名为最真实的感觉。苦了Agnes，她一直在思考未来的一些质问和指责，她开朗地说：一切都会好的。 
 学校的生活总是很快的，Harry正坐在长椅上，他在等Draco，那家伙居然当上了学生会会长，好吧，他是很合适，在看着草地的Harry注意到头上一片阴影，笑着抬头，Draco！僵住，是谁？ 
 是他吗？Mark嘲笑，那个抢了自己风头的Draco Cabely的弟弟Harry Cabely？“瞧瞧，是谁在这里，Cabelys？” 
 Harry无视他，他突然觉得这口气像极了Draco，当然是Hogwarts的级长Malfoy，从旁边绕过去，他认为麻烦正找上门，躲避是个好办法。 
 “等一下！”Mark抓住他的后领，他的身型比Harry壮上很多，Harry怒视他，“放下！Bil！” 
 碧绿的眼睛闪着火光，Mark突然找到有趣的东西了，他对身边的Jorden眨眼，“嘿！看这小子，长得多可爱！比Rachel漂亮多了！那小骚货从不理我，让我一肚子火，她就钟爱她的Draco Cabely。” 
 Jorden观察了番Harry，恶劣地笑道，“是的，Mark！” 
 Harry想起Rachel了，她是位漂亮的女孩，对别人很友善，在面对Draco的时候会腼腆脸红，生气，“她并不是小骚货！” 
 Mark扭曲着脸，他摇了摇Harry，Harry头有些晕，“看我把你衣服扒开看看，是不是个女孩，哈哈哈哈！”Jorden也笑了起来，Mark的手不规矩地拉掉Harry背带裤的扣子，Harry的脚乱踢着，他恨这样！ 
 突然，一缕铂金色的头发飘过，Mark已经被推在地上了，Draco冷着脸站在Harry面前，“怎么？Bil，嫉妒让丑陋的你更丑了吗！” 
 “该死！你不要以为我怕你，Draco Cabely！”Mark爬起来，脸上的红斑隐隐可见。 
 “哈！丑陋的Bil学起涂粉来遮丑，可惜没用。”Draco嘲讽地勾起嘴角。 
 Jorden生气地说，“别得意！我妈妈说了Cabely一家都是贱种！” 
 Harry和Draco惊了惊，问，“你说什么！” 
 Mark心情大好，“看，他们还不知道，显然他们亲爱的母亲没告诉他们，Agnes Cabely被她的父亲强奸，然后生下你们，不过我妈妈说那是Agnes Cabely勾引她父亲，因为她的父亲优秀而有钱。” 
 Draco怔了好几秒，瞥了眼Harry，天！他已经呆了，“闭嘴！Bil！” 
 “Agnes Cabely是个婊子！瞧她那样子，天天都有男人打她的主意，正宗的骚货！”Mark继续说道，Harry阻止了他，用自己的拳头，Draco骂了句，丢下书，也加入殴打，Jorden吓得跑去通知Peter老师。 
 正在家里想晚餐材料的Agnes突然接到电话，听完神色紧张地披着外衣冲了出去，打架？怎么会？ 

下次预告：Agnes的过去，家人，咖喱？
赶到学校的Agnes有些不懂地看着那情形，Draco和Harry好好地站在那里，她检查了番，没有什么大伤口，Draco的嘴角有些裂，Harry的下巴红了，再偷偷瞄瞄Bil，哦哦，该青的都青了，该肿的也肿了，窃笑却没有出声。 
 “校长，我想替我的孩子讨回公道！”一身五颜六色乱布织着的毛大衣包裹着她臃肿的身材，Agnes猜想她就是Bil的母亲，有礼地笑笑，“对于这件事情，我认为先弄明白怎么发生的比较好。” 
 Bil太太轻蔑地扫了她一眼，嘴间似乎在嘀咕什么，Draco和Harry同时眯起眼睛，“你的儿子把Mark打成这样，还问怎么发生的？当然是你儿子的错。” 
 “Bil太太，我想了解实情。”Agnes看向兄弟两，Draco知道Harry的总结能力差，就示意让他来，“校长，今天我在忙完学生会的事情后，去找在等我的Harry，等我到了的时候，Bil正想扒Harry的衣服，所以我制止了他。以为事情可以结束的时候，Bil和他的朋友说了可耻的话，令我们冲动了，这点我们抱歉。” 
 Harry一愣愣地听完，Merlin！Draco说起话还真头头是道，怪不得他能被选当学生会会长，虽然他对于小学的制度奇怪，事实上，Draco说过学生会就是几个小毛头在装腔作势，主要的还是帮教师处理文件而已。Agnes抿了抿唇，她感觉这打斗的原因是她。 
 “那么请问Bil同学说了什么？”校长询问，她面目慈祥，乍一看，Harry觉得他有些像是肯德基爷爷。 
 顿时，没有人说话，Draco和Harry的脸色白了些，他们实在说不出，Mark冲出口，“我说Agnes Cabely勾引她父亲。”Agnes的脸惨白，她的手捏得紧紧的，Draco看着她，心下明白真的有这事，真相就不得而知了。 
 “那并没有错。”Bil太太昂着头，仿佛她和她的儿子什么都没做错。校长的眼睛看了她几眼，轻咳道，“这件事双方都有错，要罚的话，Draco和Harry为Peter教师拟订计划书100份，而Bil就打扫学校的草地一周吧！” 
 Agnes松了口气，显然已经算好的了，她笑着带着Draco和Harry出去，眉头仍是紧着，她开口，“我还以为你们这么早就青春期了，害我什么都没准备，以后要通知我一声啊！我也好为你们做大餐，把家里易碎的搬走。” 
 Harry不明所以，Draco翻白眼，“我们又不是没礼仪的野小孩，当然排除特别Harry的话。”Harry怒视他，谁野了？带头轻笑的Agnes停了下来，她担忧地看着前面的Bil太太和她的儿子，他们究竟要做什么？ 
 “怎么？Cabely家的小贱货长大了啊！好久没见你那绅士父亲了。”Bil太太卷卷的头发泛着橘红色。 
 “请自重，Bil太太。”Agnes沉了沉声。 
 Bil太太轻哼，“可笑，真不明白为什么镇长没有赶你走，伤风败俗的东西。”说完，她就带着一脸得意的儿子Mark离开，Draco的脸紧绷，他从未受到这样的侮辱。 
 Agnes拥着他们，“孩子们，我想我们需要晚餐、热水澡和睡前的小小谈话。”Draco和Harry纷纷点头，他们很快就要明白Agnes的过去了。 
 那些前奏一眨眼就结束了，Agnes邀请他们躺在她的大床上，Agnes的房间是灰蓝的，有着淡淡的忧伤，床却是鹅黄的，Agnes把被子重重地盖在他们身上，她开始讲一个遥远，对她而言遥远的故事，声音平淡而温柔，让Harry差点就坠入梦乡，“那是我小时候的事情了，我的父亲，我崇拜他尊敬他，他总会抱住我转圈，母亲在一旁看着，或许我太笨了，没有发觉母亲眼里的嫉恨。母亲她在怀我的时候就讨厌我，她太爱父亲了，不希望有人夺走父亲的爱，就算是自己的女儿。父亲很爱我，他多次劝母亲试着关爱我，母亲却不听，直到那天，父亲在我睡着的时候吻了我，母亲发疯了，她真的疯了，她拿着水果刀刺向父亲，父亲受伤了还是把母亲压制住了，我记得那时母亲一边哭着一边骂我，恩，好吧，婊子，我听习惯了，”Agnes隐了隐眼底的水意，她感到Harry的手抓着她，欣慰笑笑，“父亲把母亲送去了医院，到现在她仍在那里，我会时不时去看她，她还是老样子。父亲自那后就把注意全放在我身上，有时候我觉得他做得过分了，比如有个男生送我回家，他会把那男生赶走，后来我才知道那个热情、在别人眼里是个好好先生的父亲把我当母亲般爱着，我很像年轻的母亲，在我二十岁的时候，但是我生日那天，父亲强暴了我。即使是敬爱着他，我还是把他告上了法庭，结果？我输了，父亲的好名声早就赢了，他离开了，一直没有回来过，而我则在几年后怀了你们。”
 
2007-9-10 21:02 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 21楼

“Agnes……”如果你发现我们不是你的孩子的话，Harry把话放在心里，Draco只是看着她，没有说话。Agnes苦涩笑笑，抱住他们，“你们永远是我的孩子，记住，永远是我的孩子，Draco和Harry、Agnes是永远的家人。所以要是未来承受不了压力，就回到这里，我永远等着你们。” 
 Harry和Draco相视而笑，他们猜想也许会有这么一天的，至少这里是他们的家，共同的家。 
 Agnes温柔的声音又响起，她低低唱着，Harry和Draco不知觉地拉着手，Agnes摸了摸他们的头发，眼泪被手抹去，上帝，这样的时刻她满足了，歌声还在继续，飘散在夜空中…… 
 home is behind 
 家园在后方 
 the would ahead 
 世界在前方 
 and there are many paths to tread 
 路途多遥远，千辛又万苦 
 through shadow 
 穿过幽暗阴影 
 to the edge of night 
 迎向黑夜边缘 
 until the stars are all alnight 
 直到夜空繁星闪烁 
 mist and shadow 
 迷雾和阴影 
 cloud and shade 
 乌云和黑暗 
 all shall fade 
 全部消失 
 all shall fade 
 全部消失 
 fade...... 
 消散一空
 
2007-9-10 21:02 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 22楼

清早，Agnes煮着香喷喷的咖喱，她料定他们没吃过，这可是她特地托别人带来的，从Midlands捎来的咖喱，真是太棒了！不过一清早就吃这种极刺激性的东西也不好，只好热着放在中午了。 
 Harry穿着松垮的睡衣走了出来，“那是什么？Agnes。” 
 Draco揉了揉头发，甩了甩帽子，“Harry，收起你的邋遢，我们今天还要抄计划书。” 
 瞪大眼睛，Harry连忙跑回房间穿衣服刷牙洗脸，真是可爱！Draco想，皱眉，他是不是发烧了？Agnes笑着拿出一叠纸，“不用担心，我为你们抄好了50份，下午拿过去吧！” 
 Draco看着那叠纸，“你怎么抄的？” 
 “我尝了点咖喱，振奋心情。”Agnes指了指锅内的。 
 Draco点点头，“我也要尝尝。”Agnes坚持不行，而Draco执意要吃，拗不过只好给了他一盘咖喱饭，那是日本的吃法，Agnes也是研究半天才看懂。Harry出来就是这样的场面，那个华丽的Draco在吃着热热的饭？他也坚持地吃了几口，还不错！于是，两人拼命地吃了起来，边努力地抄另50份，Agnes摇摇头着准备胃药，她实在佩服这两个孩子，微笑，阳光打在他们身上，真是温暖的画面，家，就是这样的吧！
 
2007-9-10 21:02 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 23楼

这次更新的 

 青色的蔓藤到处缠绕着在灰蒙蒙的别墅墙上，偶尔可见几只壁虎谨慎地爬过，废弃的花园里，一条粗又黑青的蛇正吐着红信，看似威胁实在是休息。 
 “还没有找到吗？”坐在它旁木椅上的男人阴沉地问道，红色的眼睛显目危险，皮肤苍白，头发整齐地贴着头皮，黑色的斗篷掩盖住他精壮的身躯。 
 “Master，没有。”跪在男人脚下一名蜷曲的男人答道。 
 蛇睁开了黄蜡的眼睛，Voldmort生气地挥动魔杖，脚下的人立即尖叫，“连个小孩都找不到， Pettigrew你越来越没用了。” 
 “对不起，Master。”Peter抖着手喘气。 
 Voldmort放下魔杖，单手支着下巴，神情又慵懒着，“继续，Peter。” 
 “是的，Master。”Prter感激地低下头，“Dumbledore没有伸张Harry Potter的消失，消息被传开也没有出来解释。” 
 “我没有问这个。”Voldmort半眯红眼。 
 Peter哆嗦着，“Harry Potter是因为失败魔药而消失的，和他一起的还有Draco Malfoy。” 
 哼了哼，Voldmort的红眼犀利起来，Lucius的儿子？叛徒一家，他需要做些什么，或者逼问那个糟老头，冷笑，这是个不错的提议。 
 Harry的疤又疼了，那个人又要行动了吗？希望他不要攻击Hogwarts，身在这里，他什么忙也帮不上，Harry挫败地想到。Draco在看书之余察觉到Harry的异样，几多猜想下便知道了原因，他放下书，意外地发现书里的奥妙，待看清后轻呼，“Harry！” 
 “怎么？”Harry凑过去，询问。 
 “这里有魔法解析。”Draco指着书，书的表面看不出什么不同，其实它是有双面的，字母字母的空隙里还有个刻印，使用某种低级魔法就能让原来的字母消失，从而看出隐藏的字母，Draco兴奋地念了念，刻印越发得明显，Harry惊讶得瞪大了眼睛，门外的Agnes笑着关上门，还不算晚吧…… 
 花了一个下午去学习，Draco和Harry都肯定这是真的一本魔法书，Draco拿着书奔到Agnes面前，挑眉，“Agnes，书是哪里来的？” 
 挑眉，Agnes笑得奸诈，“是位圣诞老人给的。”奸诈也只是一瞬间，连Draco也没有发觉，现在的她是有着困惑脸色和轻轻的微笑。Harry也走了出来，“圣诞老人？” 
 “恩，去年冬天给的，我上周才翻到就给你们了啊，有什么问题吗？”Agnes无辜，她本来就无辜。 
 “没有！”异口同声，Draco和Harry打了个眼色，笑着说是继续看去，太精彩了！没见Agnes回答就跑了，噗嗤！好可爱的两个孩子！ 
 房间里 
 “Draco，你觉得Agnes在撒谎吗？”Harry小心地问。 
 “我看不出。”Draco眯着眼睛。 
 “那这里怎么会有魔法书？”Harry压低声音问。 
 “问题是那个圣诞老人，Harry！”Draco皱眉。 
 “什么？”Harry问。 
 “你不觉得我们太近了，还有我们又不是贼，用不了偷偷摸摸说话。”Draco陈述道。 
 “哦，抱歉。”退后点，Harry不好意思地笑了。 
 事实上，他们的距离是很近，鼻端和鼻端只有三公分，随便呼口气都能感觉到，两人的脸同时红了红，Draco不自然地咳了咳，“还要学么？” 
 “恩……”Harry抓着头发，点头。 
 “dissendium！（左右分离）”两人激动地看着破烂的铁杯子被分裂开，惊呆，力量真大！Harry走过去研究着，确实是分开了，Draco站在他身后，也很满意。可情况发生了，刚要抬起身的Harry的后脑勺撞上了Draco的下巴，失重下跌进Draco的身上，Draco直接反应地环住他的腰保持平衡不让两个人倒下，镇定下来后，就是这样的景象，Draco紧紧地抱着Harry的腰，Harry靠在Draco胸口，傍晚的夕阳透过窗户打在他们身上，Agnes捂住自己要大叫的嘴巴，这这这……唯美！Harry果然适合Draco，他们真是太配了，眼泪花花，上帝啊！你给我的礼物还不止一样。 
 不知道静默了多长时间，两个人闪电似的分开，都咳了咳，对看了眼，脸更红，“吃饭吧！”一起说道，表情又不自然起来，Harry假装自己很忙，“你……你先去。” 
 Draco顺了顺自己的衣服，“哦，你快点。” 
 因为种种巧合？一顿晚餐吃得是尴尬无比，只有Agnes在那里说话，两人都敷衍地应着，不知在想什么，心里却冒出个问号：为什么要惊慌？ 
  
 那个统计决定是微小暧昧，最后还是朋友的
 
“King！你是天上的神，是臣民的信仰，是万物的希望，请指引我们吧！”九个人单跪地上，头微低，他们所拜的正是坐在高处的King，他有着长而漂亮的铂金色的头发，白皙的面孔，深邃的蓝灰色眼睛，挺鼻薄唇坚硬，穿着华丽的长服，威严而又神圣。他站起来，磁性的声音响起，“我的子民，我将永远爱你们，赐予你们安宁。” 
 场景又一换，King正躺在几上，品尝着提子，眼睛却是锁着下跪的人，红头发的女人从颤抖的身体看出她的害怕，蓝色的眼睛参加着丝丝泪水，灰蓝转方向，看向身后正帮他按摩的男子，长而卷的黑发，白皙过分的皮肤，纯真色彩的碧绿眼睛，挺鼻小嘴红润，着青绿长服，犹如树林里的守护精灵，手伸出去，在一半又伸了回来，指了指地上的女人，红发女人走上前，King揽住她吻了下去，按摩的手指停了停，又继续，碧绿哀伤地看着那个女人。 
 Draco愤恨地擦着自己的嘴唇，噢！那女人用了多少唇膏？Harry在与自己的假发奋斗，该死！怎么这么难把它们分开？Rachel抖了抖手中的剧本，“你们表演得太棒了！不过Harry，你的情绪还不够，Draco，你生硬了些。” 
 “换你去亲一个油腻腻的嘴巴你不难受？”Draco青着脸，Harry白眼，“换你去试试无缘无故悲伤看看。”他们现在是13岁，学校组织了一场舞台剧，由选票选出Draco饰演King，Harry饰演臣子Dennis，另个女主角也就是红发女人Rose由Sally扮演，按照Draco所评价：一只自恋过度、骄傲眼不看人的母鸡。 
 Rachel笑了笑，摊手说：“没有办法，所有男生都叫她来演。” 
 Harry叹气，本来是不同意演出的，没想到Agnes看过剧本后大为感动，硬是让他们两个参加，说是多参加学校活动也是不错的经历，Draco拗不过她只好点头，而他根本一早就投降了。 
 故事是这样的，英国久远的世界里，有一位德高望重的King指引着子民生活和给予他们希望，而King整日孤独，纵使有情人陪伴，也终是情人，无法替代心里的所爱之人，可在他一天巡视子民生活的时候，遇到了一位漂亮单纯的女子Rose，很快就爱上了她。可Rose拒绝了他的请求，早和臣子Dennis心灵相映，King大怒，用自己的身份把Rose招进宫里，臣子只能在旁悲伤地看着。直到最后，Dennis带着Rose逃出了宫，King派人追查他们，他们被带回，Rose不忍痛苦自杀而死，Dennis说了忠心之誓，倒在Rose身边，King抱着Rose，看着Dennis，赐予他感谢歉意的吻，下令将二人葬在一起。从后，King所带领的国家兴隆，他却日渐地寂寞，最后，孤独地死去…… 
 Agnes看完后，期待的也就只有Draco亲Harry的一幕，只是当中夹了个女人，让她感到一些不爽，她已经迫不及待想看了。Draco扮演的King很成功，他独有的高傲吸引了很多一边排练的学生，Harry扮演的Dennis很温柔，那死的一幕漂亮得让人眼睛眨都不敢眨。在Harry排练的时候，Draco一直在旁边看着，比起其他人，Harry的装扮普通但很纯洁，连人的脾性也是如此，想起以前两个人所搞出的笑话，他的唇角上扬了些，他并不知道现在的他多么迷人多么温情。Harry看到了，Draco的笑容，他发现那灰蓝色的眼睛里有着深深的感伤，那是Draco从不明白的，他想Draco以前犹如King一般寂寞，戴上面具独自站在阳台，纵使他再怎么光鲜还是一个人走着。 
 舞台剧的名字叫《舞台上的面具》，King是死在舞台上的，他一个人站在人多嘈杂的舞台，没有舞伴没有臣子，孤傲的眼睛里只剩远处安静的阳台，看着看着倒下，引起一片惊喊，人们想不到那么神气的人死了，神情还是那么祥和。华丽而悲伤是Draco冠上的，梦幻而傲人是Harry说的，他们都很喜欢这剧本。 
 想当然，他们也不会说出对对方的表演吸引的话，毕竟他们不是真的兄弟，毕竟他们知道这是不好的开始，毕竟他们还有很长很曲折的路要走……太多的原因，Harry还一知半解，Draco却是看清了自己的心，他看向Harry，他正在对着Rose说爱她，叹气，Draco不明白爱究竟是什么…… 
 他是王子，高傲无比的王子，没有人敢忤逆他，他的父亲、他的母亲因为他而骄傲。神气的小孩总会太过得意而摔得鼻青脸肿，他被他的父亲惩罚，是因为他说了黑魔主的坏话，他从此之后明白他要效忠那个人，心里却恨着，恨自己的无力。嘲笑看身边那些傻瓜，他们难道不清楚一当他们没有价值，只会被那个人杀死吗？他从不说，因为他是王子，他是孤独的，他的父母从没有为他办过温暖的生日会，他每年的生日是含着利益和企图味道的，恶心又无奈。 
 他是Draco，被看做是孩子的Draco，作为Harry的假哥哥，Agnes的假儿子，他仍有着骄傲和自信，可他拥有了温暖和家庭。他想他也有了爱情，只是爱情的萌芽没有被他挖出，他埋得好好的，仅仅因为这个爱情没有结果。他对于任何事和人誓不罢休，惟独现在，他退步了，他害怕伤害爱情牵着的另一个人，有太多的因素，那个世界的阴暗，那个世界的战争，那个世界的人。有很多的解释都是妄想，他早就该知道他喜欢Harry，从在Hogwarts开始，从他们在初遇开始，但终究是虚幻，他需要做王子，只有王子才会有不怕后悔的精神，他是王子，因为他是Draco，因为他发觉他喜欢上Harry。  


啊……都怪老哥最近给我讲什么悲剧，害我受影响了……但老哥说写得很合他胃口，= =我干嘛要管他胃口呀……至少是写出Draco的心声了，至少让Draco发觉到他喜欢Harry了，我要看喜剧，人家想写HE的啊……
舞台剧还是开始了，Agnes坐在第三排看着，尽管对Rose不满意，还是看了下去，Harry的悲伤眼神给她的感觉并不是对着Sally，而是对着Draco，怎么了？Draco把孤独感表现得淋漓尽致，受刺激了吗？不明白不明白，这两个孩子怎么回事？把异性爱改成同性爱的性质了吗？算了，反正她没意见。 
 “King！请您听我说，您对Rose的不是爱，您不爱她，就不要再勉强她了。我是您的臣子，但我也是Dennis，我爱她，她已经死了，我会陪她。虽然您这样做，我们还是信任您，跟随您。”Harry念着台词，多么熟悉是因为练习太多的缘故，不知道为什么心里一阵悲伤，背着光的Draco脸上尽是寂寞，触目Draco的惊讶，他回过神，他哭了，为什么？举起剑向自己刺下，听着Draco说不，悲哀的不是Rose和Dennis，而是King，谁又知道他有没有爱过Rose，谁又知道他有没有过想原谅的念头。其实King只是想有人了解他，爱他，没有任何目的没有任何心机，“嘭！”倒下，Harry的眼边挂着一行泪痕。Draco不懂他为什么哭，是因为剧情吗？他抱着Rose，凑下头，Agnes揪紧衣服，关键的来了！ 
 “谢谢你的忠诚。”Draco朗声道，吻了吻Harry的唇角，身下的人一阵颤抖，疑惑吧，他有了些私心，本来是脸颊，却还是决定了唇角，只因自己没有了机会，王子是不能失态的。 
 他是英雄，魔法界的英雄，从没有人看过他的童年，从没有人听过他的无奈，也从没有人单纯地关怀他。他的头上总会有一大堆光环，闪闪又是无聊的。他冲动他暴躁，仅仅因为内心的呐喊和大嚷的不公平。为什么只是因为他抵抗了Voldmort的死咒而另眼相待，为什么无论走到哪里都有人注视他，为什么别人不能公平地对待他。如果他是英雄，谁又是他的救世主，如果那是他的命运，谁又会去乖乖地服从，所以他叛逆，他反抗，他大喊。 
 他是Harry，不是其他什么人，是Draco的假弟弟，是Agnes的假儿子，但他幸福并快乐，他在恶作剧后大声地笑，没有人再指着他说悄悄话，他有家人，他有……那是吗？他扪心问，那是爱情吗？他很迟钝，对于爱情只是在茫然阶段，和Ginny的分手是最好的例子，他发觉他那时只是缺少了关爱，亲密的关爱。现在他有了两份爱，可Draco的不同，他总能让他欢笑，他总能用他的骄傲让他生气，他也总能默默地照顾他。爱情是什么？他能拥有吗？Harry徘徊，他不说，他不想打破他们融洽的氛围，他……不想赌。 
 舞台剧两个高潮，一个是Dennis的死，一个是King的死，Draco看着眼前不停跳舞的人们，他又想到小时候的生日，悲凉地只能假笑，他叹气，想过是否死了就不会一个人，可他没有，因为他认为那是弱者的表现，是胆小鬼。望着一个定点，微亮的灯光，他的眼睛朦胧，没有注意指示，倒了下去，他如果是King，他会原谅Rose和Dennis，至少有两个纯真善良的人陪伴着，不用担心背叛不用害怕嘲笑，如果，如果，闭上眼，其实根本没有如果。 
 Agnes第一个拍起手，激动得流下眼泪，太棒了！他们 以前真是学生而不是演员？还是有感而发？总之感人之极。随着她掌声激烈地响起，所有的人谢幕，观众三三两两地离坐，讨论着舞台剧的精彩。Agnes走向后台，Draco和Harry各自看着另一边，像是墙壁上有什么好看的东西一样，她观察了番，没有啊！想了想，纵容微笑，原来这样，这样啊！拥住他们，不看他们不自在的脸，还是孩子，路还长着呢！“演得太棒了！” 
 Draco和Harry听后，偷偷互看了眼，笑了，“哦，当然！”异口同声道。 


趁空闲来更新点，话说我还是觉得Harry也发觉到比较好点，Harry没那么笨吧……总之，舞台剧结束！让我想想之后的，该到魔法界探探了…… 

回大家：应该是HE吧
Dumbledore正快速地说着什么，嘴一张一合没有停息，在长桌边坐着一圈圈正窃窃私语、正襟危坐的人，坐左侧的Remus的眉头随着听到的内容越凑越紧，周围的人也是如此的神情，Hermione在用脑袋仔细地记着什么，她想Harry不在是正确的，或许这样他就不用参加明天的战争，尤其他还完全没有这样的觉悟，虽然Harry知道要做个英雄，知道自己要做什么，可他仍在迷茫中。 
 No.12,Grimmauld Place，凤凰社，所有人都聚集着，由某种途径得知，Voldmort要攻击Azkaban，那只是个幌子，其实是想派人混进Hogwarts，Dumbledore正安排人手，尽管他们的人并不是很多，但必须做的事情还是要做，他始终相信着那个世界的两个孩子，即使他牺牲了，还有希望，如同那天恳求Severus杀了自己的时候一样的信念。 
 “哼！糟老头把他们藏得这么深，不，或许他们被送到别的世界去了，糟老头的想法一猜就能猜中。”Voldmort摇晃着红酒，闻了闻醇香，小酌一口，红酒充满口腔，牙缝间是血样的液体，他笑了出来，红色的眼睛冒着精光，在思考什么，在计谋什么。 
 没有一丝的风，Harry站在院子里想，干燥得让他有些不安，总觉得有事情会发生，可是会是什么呢？转身，触目Draco整理花草的背影，想着以前他是多么不乐意做这些事情而露出微笑，人是会变的吗？那是雏菊和太阳花，是Agnes和他喜欢的，Draco喜欢的他没有说，于是在房间里悄悄问他他也只说太多了，记不清楚，只知道他很喜欢他家的温室，里面犹如一座空中花园，如果可以的话，Harry真想看看那是怎样的景色，是否真能让他一眼就被吸引住。前一刻的不安还留着，但应该是自己的错觉吧，毕竟自己已经不是那么悲观了。 
 站在屋内叠衣服的Agnes望了望被夕阳染红的天空，抿了抿唇，熟悉的第四声“嘣！”出现，她回头，是Malfoy先生！“请问是来看他们的吗？” 
 “是Draco，不是他们。”Lucius再次强调，他不明白为什么每次过来都会在重复这样的话题。 
 抱起篮子，Agnes点点头，“哦哦，是Draco，不是他们。” 
 Lucius闭了闭眼睛，告戒自己要镇定，这个死女人总能让人抓狂，“战争开始了，我只是想说这些而已。”本抱着篮子的Agnes停住脚步，回头，夕阳照在铂金长发上有着柔和的光晕，她早就知道那个世界是危险的，对于Harry，对于Draco，对于所有人，叹气，“你和我说有什么用，还不如去帮忙。” 
 “这个我知道，只想见见Draco。”怕以后会见不到，虽然对自己绝对有信心，可未来的事情谁又能知道。Agnes走过去，站在他身边，透过窗户看着两个在照顾花草的孩子，“Malfoy先生，希望总是有的。” 
 “也许。”Lucius的眼神变得温和，Draco最爱呆的地方是温室，Narcissa也是，Narcissa……瞧见这神情的Agnes笑了笑，碧眼望向远处，好温暖的夕阳。 
 “你要抱只篮子在这傻站到什么时候，该干什么干什么去。”Lucius很快地说道。 
 “哦，是的，Malfoy先生，感谢你来看他们。”Agnes转身，迈步。 
 “是Draco！不是他们！”Lucius气恼地回道。 
 “您说的对，先生。”Agnes抱着篮子走出房间，唔……Harry毕竟是他儿子日后的爱人，这样会不会太苛刻了？公媳关系很难搞定吗？可Mary说的不是这样的啊！
 
2007-10-2 23:40 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 43楼

此时的Azkaban，咒语乱飞着，Remus及时躲开一个Cruciatus，右手挥魔杖念出Furnunculus，汗水粘在脸上有种不舒服的感觉，瘦弱的身形坚定地站着，耳朵灵敏地听着周围的动静，只有此时他庆幸自己是狼人，能有更好的听力。Voldmort并不在这里，也就是说Dumbledore说中了，分布开站着的几个学生喘着气，观察着食死徒的人数，有胜算。一道红光，该死！分神了，没有理睬手臂的流血伤口，一道咒语朝那方向射去，听到哀叫后快速加入学生的阵里。 
 讨厌的食死徒，Snape板着脸飞快挥动魔杖，想起某个任性的朋友就皱眉，居然说对自己有疑惑而借口跑去看儿子，这样的人他怎么就和他做了朋友，真是失策。绿光！和白光爆炸，随着光，骄傲的一张脸也出现了，“Hi！Severus，做得还不错！” 
 “哦？感动的会面结束了？”Snape冷冷地看着他，斗篷跟着脚而飞舞。 
 Lucius神态自信而性感，“的确另人感动。”连使魔咒也是格外地有着种优雅。Snape望了望天上的月亮，微暗，那个人没有来，是想试探什么？而对于Lucius的话，他选择忽视。 
 “对了，Lupin在Azkaban吧！”Lucius的一句话出口，一道橘色咒语在Snape的耳边擦过，头发被削掉几丝，青筋在额头突起，“Lucius，战争的时候不要说话。” 
 “抱歉，挚友。”谁叫他心情不好呢！Lucius只好拿自己的挚友出气，不过居然暗恋到现在，Severus的耐性还真好。 
 Snape磨着牙齿，他总在等待，等待那个消瘦的身影能注视到自己，只是那个人直到现在都在想念着Black，Sirius Black，让他嫉妒的人，气息有些不稳，要冷静下来，这是战争。 
 “Dumbledore校长你活着真是太让人遗憾了。”Voldmort睁着红色的眼睛，慵懒的神色，缓慢的语速无疑是位正在聊天的绅士。 
 “谢谢你的遗憾，Tom。”Dumbledore挺着背站着，脸上的表情使人有慈祥的感觉。 
 “Avada Kedavra！”两个声音同时响起，伴着‘磁磁’的电流，两道绿光碰撞在一起，爆炸开成点点的绿，黑幕有一下降临。 
 “你在打什么主意，糟老头。”Voldmort没有生气，反而对这个结果很满意。 
 “我想该问的是我。”Dumbledore卖着关子，苍老的手里握着魔杖。 
 有趣！Morsmordre！今天就到这里，反正他找到了好玩的东西了，捉迷藏好久没玩过了，呵呵…… 

 摸头中，最近偷懒了= =……不好意思啊……战争果然是难写的，感情更麻烦，十一已经过了两天了，心情有些郁闷了……
 
“Harry，我来了！” 
 “嗯……” 
 “怎样？” 
 “快点！快点！” 
 “啊！” 
 “好痛！” 
 “流出来了！” 
 “Draco！太大了！” 
 “Cabelys，准备得怎么样？”Peter先生温和地问道，在看到他们正努力的成品后，僵硬着笑容，“那我先去别的小组看看，你们继续加油。”快步跑开，那东西如果可以的话，不要再让他看到第二次。 
 “瞧！我就说你切的萝卜太大了！”Harry对着几乎是半只萝卜而Draco所谓是萝卜块的东西说。Rachel抱着水盆回来，看着眼前的惨象瞪圆了眼睛，“你们居然就这样把菜放进去了？噢噢！上帝！杀了我吧！” 
 Draco和Harry正参加学校里组织的课外学习活动，在森林里学习各种求生、环境的知识，此时是正午，Draco、Harry、Rachel一组要准备午餐，对于前一段对话呢，事实是这样的，Harry把色拉油倒入锅里后，让Draco把先前的切好的萝卜块放进去，当他发觉萝卜块大小正要阻止的时候，Draco已经一股脑放了下去，热油因为冷水开始往外溅，Draco和Harry被烫了正着，Harry更是不小心把锅翻倒，色拉油很不给面子很恶心地流了出来，油腻腻的萝卜块乍看正冒着油泡，这副情景怪不得Peter先生逃了，因为他怕下一秒他就会吐出来。 
 “那不是我的错！”Harry和Draco同时回答，互相瞪眼。Rachel翻翻眼睛，拍开他们，“好了好了，先生们，还是我来吧！你们给我收拾干净。”Harry他们只好丧气收拾，谁叫Rachel从小学开始就那么有魄力，当然是自从告白失败后。 
 下午的时光他们三个寻找到野兔洞，研究了树的年龄，Harry和Draco联手恶作剧了Bil一番，一旁的Rachel笑得嘴都合不拢。夜晚，Harry坐在地上，先前的不安转为了平静，似乎是没发生什么事吧！摸着心脏的位置，有些紧张，眉头皱紧随即松开，再担心也是没用的，放松地笑了笑，还是过好现在的生活吧！ 
 “Harry！”Draco从很早就看到那个坐在石头上的身影，有些绷紧有些恍惚，害怕什么，叫唤也冲出口，那人回头，灿烂一笑，心脏一个紧缩，微微叹气，他越来越容易被Harry所影响了，轻轻在旁坐下，“在想什么？” 
 “三年级那时候的事情。”Harry不想把他所担忧的说出来，一个人烦恼总比两个人好。 
 Draco右手拂过被风吹乱的头发，动作潇洒帅气，Harry不禁有些看呆了，很快他又收回视线。Draco张口，“Black事件？” 
 “嗯……对。”Harry又想念Sirius了，那个热情真诚的教父，Dumbledore回来了，而他却没有，是不会回来了吧，Harry想到了Remus，那位亲切温和说要做他教父的男人。 
 “他不是叛徒吗？”Draco忆起了那张骇人的海报。 
 Harry激动起来，“为什么要这样说他？他是我的教父，事实上那些判他罪的人并没有确切的证据，世界上我最后的亲人。”Draco傻眼，他只问了一句话吧，拉下因为生气而脸红的人，“冷静，Harry，我看你自己都不知道自己在说什么了。我并不是你们黄金三人组任何一个，你们的秘密当然也不知晓，如果我错了，我道歉。” 
 冰凉的地面让Harry回过神，“抱歉，Draco。” 
 “我愿意听任何故事，但我想强调一个事实，Harry，Agnes和我都是你的亲人，尽管现在我们的关系迫使我这样说。”Draco接受道歉，下巴磕在膝盖上，做好听故事的准备。Harry白白眼，随即勾起了嘴角，Draco，谢谢。 
 Agnes织着毛衣，不时看看门，怎么还没回来？不会出事了吧？太过关注于门的情况，导致毛线织错了，她惊呼，拆开，打算重新开始织。 
 “叮咚~” 
 Agnes一下站起来，疾步过去开门，这次不是邮递员或者销售员吧！前两次的经历让她疑惑起来，打开，触目两个微笑的人，她抱住了他们，“欢迎回来，我真想念你们。” 
 Harry和Draco笑容更大，“噢！我们回来了！” 
 Draco正整理自己的笔记，他回想起那个故事，明显是被Harry缩短过了，总结能力还是那么差，但他听明白了，悲伤激烈对于他来说只是听着是没有感觉，一看到Harry说故事的神情，他也感伤了。其实他对于人的死亡没有太大的概念，虽然接触过，就是Dumbledore那次还有后面任务里看到的，第一次的感觉他还记得，紧张冒冷汗，做噩梦还伴随着呕吐，再如何骄傲无所谓的人都会慌张，毕竟如果你是在杀害无辜人的时候。目光从笔记往上，耳边是厨房Agnes和Harry忙活的欢快，淡蓝的天空里挂着白而透明的弯月，但愿一切都能安好，无论哪边。 
 切着生菜，Harry眼前出现的都是Draco静静聆听的模样，漂亮犹如天堂的大天使，圣洁孤傲美丽，可他代表力量，Draco无时无刻都给人强壮的感觉，不论是身材还是智慧。刀停下，又切下，亲人，如果可以的话，他不希望是这个牵绊；如果可以的话，知己就满足了；爱人，太过奢望不能抵达； 
 “Lucius，我不知道你是否愿意，去那边保护他们。”Dumbledore交握着手，苍老着皱纹皱起，镜片反映着Lucius僵硬的脸。 
 “你不是一直都说时机不到吗。”Lucius过了好一会问道。 
 Dumbledore的胡子动了动，“Lucius，或许是Voldmort让我把时间推前了一点。”Lucius挑眉，“什么意思？” 
 “他正在找他们，保护他们的魔法会失效。”Dumbledore平静地说，“去的话请在两天后出发，时间正好。” 
 “我知道了。”Lucius板着脸走了出去，该死的Voldmort！ 


后面的内容，基本上想好了，不过这算一个后开始吧，因为他们可能要回去了
 
2007-10-23 11:54 回复  
 
深深绿 
9位粉丝 
 58楼

“Harry，我来了！”  
 “嗯……”  
 “怎样？”  
 “快点！快点！”  
 “啊！”  
 “好痛！”  
 “流出来了！”  
 “Draco！太大了！”  
=============================== 
这段真的是好不纯洁哦～ 
不会是坑了？真好～
 
明媚的早晨，Agnes原本是如此认为的，可一个人的出现让她有种末日来了的感觉，甚至从心里牵引出的一丝不安，了解大致情况后，她更确定了心里的不安，看向天空，希望不要有事才好。 
 “嗯哼……美妙的早餐不是吗？我的孩子们。”Agnes停下叉子，挑眉微笑道。Harry和Draco怀疑地看着她，同时说，“你又有什么主意？” 
 尴尬笑笑，Agnes跑到门口打开门，“好吧，我介绍一下我的朋友，他将住在我们家一段时间，Lucius……嗯……是的。”叹气，无论她怎么说那人还是固执非常，依照Malfoy的自尊不需要改名，不会让Draco发现吗？看了眼，Draco已经有些石化了，Harry也有点。 
 Lucius踏进房子，他的头发和眼睛都被修饰过了，改为金色短发和湛蓝色眼睛，虽然在气质上俨然是Lucius Malfoy，可让Draco和Harry不得不相信的理由是他那个温和的笑容，他们的观念是父亲（Malfoy）从不会这样笑。 
 看样子是没什么问题了，Agnes勉强拉了拉那人的衣服，回到餐桌边，坐下，“他是我父亲朋友的儿子，是个很不错的男人，最近家里在搬家，所以暂时借住我们这里，你们不会反对吧？”说谎很累，再加上那个同谋完全看你一个人自导自演，就会萌生种无力感，Agnes深深地体会到了。 
 “当然不会。”Harry咧开嘴笑答，“不过这个名字，听到还真不习惯，我该怎么称呼他？我是说我们。”Draco皱着眉头，他仍在怀疑，显然他不是Harry那种单细胞生物。 
 “随意就好。”Lucius笑笑回答，他很辛苦，特别是保持着僵硬的面部表情，可唯一不会引起猜疑的只有这个办法，尽量不把眼睛看着他们，注视他们背后的厨房墙壁，打从心里咒骂Dumbledore那个老头！ 
 “先生，你之前是住在哪里的？怎么会想起住在Agnes这里，而不是你任何一个同性朋友那里。”Draco有些刻薄的话让Lucius心咯噔一下，笑容更大，“我与家人一直住在爱尔兰，老实说，我是可以选择借住的地方，但是因为我的父亲担忧Agnes，而我是她仅仅的可以信任的朋友，所以就联系了她。这样的回答，Draco，你满意吗？” 
 Agnes干笑，什么叫信任？先前不放心把Draco交给她的是哪位先生？Draco瞧着愣是没看出什么破绽，也就算了，“我很满意，还有，先生，对你的失礼我很抱歉。” 
 “没什么，你是个不错的孩子。”Lucius喝了口红酒，回道。看来Draco的礼仪并没有因为这破旧没水准的地方而消失，不过太过聪明也真的有些麻烦，不，或许会有趣很多。 
 “先生，爱尔兰是什么样的地方？”Harry品着牛奶，问。 
 Lucius的眼睛看了他一眼，温和的微笑差点变了味，Agnes在底下踩了他一脚，才强打起来回，“很淳朴，人们都很热情，并且风景也是最漂亮的。”怒视那个女人，脚有些抽动，该死！默念自己是伦敦的绅士，而不能踢那个粗暴的女人。 
 “不过，你们叫先生也太拘束了。”Agnes撕了块面包塞进嘴里。Harry不语，Draco逃避地吃早餐，要是他们能心平气和地叫出那个名字，才会奇怪！恐怕要疯的就是他们了！ 
 看着眼前的人和物，Harry苦笑，碧绿的眼睛寻找着一个身影，答案是没有，他有些难受，有两个人跑了过来，给了他一个温暖的拥抱，“Hermione，Ron……” 
 Draco无法相信自己的眼睛，他们刚才还在研究魔法，当他被喊去帮那已经搬来几星期的人取邮件回来后，应该在这里等待的人就凭空消失了，无论他翻遍了整个家或是跑遍了整条街都没有他的影子，这时，他才意识到Harry回去了！去了魔法界，一个人。 
 “发生了什么？Malfoy先生。”Agnes小心看了眼Draco他们的卧室，冷静的Draco会那么疯狂，她还是第一次看到，果然是因为Harry吗？不安得到了证实。 
 Lucius没有马上回答，只是不爽地看着客厅小小的窗外来往的人们，“我不清楚，可是我会试图去明白，Draco先拜托你了。”说完，他又发了会呆，只一会儿，就消失了，Agnes叹气，一切都会好的吧…… 
 Harry小心地打开校长室的门，Dumbledore正慈祥地喂着Fawkes，“教授。”Harry坐上随之而出现的椅子，回想之前与朋友、Remus等等的拥抱，Draco……一闪而过，他抿抿唇，还有更多的需要了解。 

 
2007-12-9 23:16 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 66楼

 “我很惊讶，Harry，当我得到你回来的消息的时候。”Dumbledore笑着说，并回到了自己的软椅上，“啊，让我想想，好吧，你有什么疑问，孩子，我都会回答你。” 
 “教授知道我在哪里？我是指之前的时间里。”Harry问道，他让自己冷静下来，否则他真的很想尖叫，甚至是歇斯底里，well，那是脑袋里的一种平衡妄想。 
 “我知道，Harry，你的两位小朋友也知道，他们也曾去看过你。”Dumbledore回答着，旁边墨水瓶里的羽毛笔动了起来，不知道在画什么奇怪的东西，老者的手挥动，羽毛笔摔了个跤，白色羽毛变成了黑色。 
 Harry有些笑意，“那为什么教授没有把我带回来？”还有Draco，当然他没有说出口。 
 “我认为你需要保护，Harry，而我们需要时间安排一切，”Dumbledore又挥动了手，羽毛笔的羽毛变回了白色，“我同样认为你想被爱，这点Agnes能帮助你。” 
 Harry震惊瞪大眼睛，“Agnes她知道我和Malfoy不是她的孩子？” 
 “是的，实际上我和她交谈过，她的孩子在生养的时候就不幸夭折，而你们代替了她的孩子。”Dumbledore阐述这些的时候，脸上有了点悲伤。 
 怪不得Agnes让他们称呼她名字并不是妈妈，原来她早就知道了实情，‘你们永远是我的孩子，记住，永远是我的孩子，Draco和Harry、Agnes是永远的家人。’想到这里，Harry笑了，“教授，虽然很想抱怨你，可我确实感到被爱的滋味。”手指一哆嗦，他又想起了Draco，是的，他明白那份不同的深刻温柔的爱。 
 Dumbledore笑了笑，随即又严肃起来，“Harry，我能否问你为什么会突然回到了这里？” 
 “是的，教授，我也不清楚，正在喝水的我被什么拉了一下，睁开眼就到了Hogwarts。”Harry皱着眉头。 
 “我看是Voldmort的举动，或许他已经知道你被我藏在哪里，使用了什么方法，但不用担心，我会做好一切的，”Dumbledore神秘地眨眼，“Harry，你在寝室里住几天，我会让你再回到Agnes那里，现在你还不能回来。” 
 “好的，教授。”Harry知道无乱他怎么问，这位老者都不会乖乖回答他了，而且他是真的想回去，希望Draco不要太过担心才好，可他又怎么知道Draco在那里的顿然无助和焦虑、以及担忧。 

 呵呵，月更新了，实在是太忙了没有时间，不过预算考试都结束了，月现在清闲许多，在几天后月会奉上番外一小篇来报答各位朋友的支持，因为有人说不舍得他们小时候的可爱模样，所以番外是针对他们还是童年的时候的，让大家等了这么久，不好意思了……
 
那个地方阴森寒冷，Harry的第一直觉是危险，可他仍走着，来到满是爬山虎的别墅前，思量着是否要进去，伤疤抽痛着，他选择了肯定。周围寂静无声，偶尔会有脚踩在树枝上的脆响、壁虎爬过的黏糊声以及Harry的心跳声，凭着抽痛的剧烈，他打开一扇破旧的门，空荡的房间里放着两把椅子，“请坐。”突然的声音让Harry转过头，过快而差点闪到，Voldmort越过他坐在另一张椅子上，似乎是在等待，Harry有些紧张，他只坐了椅子的前半边。 
 “好吧，Potter，你想说些什么？啊……等等，让我猜猜，比如为什么让你回来？”血红的眼睛闪着慵懒的光，在阴暗里显得诡异。 
 “Voldmort，你能回答我。”Harry试图让自己镇静，深呼吸几下，直视着对面的人。 
 Voldmort的指尖敲了敲把手，没有说话，“我们的时间远远不够，Potter。但我们可以加快脚步，至少这次就是个机遇，不是吗？我知道糟老头已经更快地准备着，再次承受战争。” 
 再次？Harry皱眉，难道之前已经，是那个时候吗？“Voldmort,我从未想过你会想要和我平静的谈话。” 
 “噢，不不，这是礼仪，那么，想象下我的企图是什么。”Voldmort笑了起来，心情不错，他确实被Harry的某种害怕惹笑了。 
 “我在哪个世界。”Harry清晰地回道。 
 “Potter,你在哪个世界并不重要，何况我找你是件简单的事，既然猜不到我也不说，时间到了，你该回去了。”声音越来越远，Harry摇头，想要甩开这种沉溺感，肩膀很痛，黑色的空间，到处都是，Draco……他猛地睁开眼，把名字按在喉口，惊恐地看向旁边，Ron紧抓着他的肩膀，还有Hermione、Remus，“我做噩梦了。”他说着，他想看到Draco，他希望看到他，那个高傲的人，混沌的脑袋没有清醒，Harry听到一旁的惊叫，他转过头，怎么了？嘴巴无法开口，眼前一阵白光…… 
 “Harry！老天，你回来了！”Draco高兴得要欢呼大喊了，很快他又冷静下来，因为Harry的情况不对劲，他的脸色苍白，全身颤抖，“Agnes！”他不清楚该怎么做，只好先把人抱上床，门外的脚步声告诉他Agnes来了，“怎么了？哦！是Harry！” 
 事实证明叫唤Agnes是正确的，此时的Harry呼吸平稳，额头的虚汗已经擦干，整个人安静很多。 
 Draco担忧地握着Harry的手，那里难道发生了什么？他唯一肯定的是Harry与Voldmort见过面。
Harry认为他做着梦，梦里的他掉进过水塘，还被什么鱼咬到了肩膀，湿嗒嗒的，可突然在水的底渊有一双温暖的手，他几乎满足地笑了，因为他不再难受窒息，感到舒适极了，唯一温暖的来源是左手的温度。 
 “Harry……”是谁在叫他，他睡得舒服着，不要打扰他！ 
 “Harry Potter！”还是等等吧，他还想赖会…… 
 “傻蛋Potter！”他发火了！ 
 “白貂Malfoy！我和你有仇吗？”睁开碧绿的眼睛，Harry气汹汹地怒视打搅他美梦的家伙。 
 Draco白眼，“Harry，我不得不提醒你认清自己的处境。”Harry眨了眨眼，环顾四周，温馨的阳光味道，这是他的房间，他的床，眼前是Draco，那么他回来了？因为Dumbledore？还是Voldmort？ 
 “清醒了吗？傻蛋！”Draco讽刺道。 
 Harry重新倒回床上，呻吟，“噢！是的，感谢上帝，我回来了。”Draco冷笑，“是啊，你回来了，现在谈谈你经历了什么。” 
 “事实上，Draco，那是一段惊险的旅程。”Harry皱眉说。 
 Draco递上一杯热可可，哼哼着，“得了，别学那老头说话。”Harry泄气，本想混过去的，但回来了真的很高兴，“好吧，好吧，是Voldmort让我回到Hogwarts，然后，我与他聊了会。” 
 “我早就知道你不寻常，收起你的傻笑，Potter，现在老实交待你们聊了什么？不会告诉你他的今后计划吧。”Draco支着下巴问。 
 Harry瞪大些眼睛，这家伙果然是个Slytherin，不对，他也曾经差点被分进，为什么他猜不中？叹气，点了点头，“算是吧，实际上，他们已经有过一次战斗了。” 
 闻言的Draco挑眉，看他说得轻描淡写，说明该活着的都活着，“好了，你也准备下吧，呆会出来吃饭。” 
 “Draco！”连忙叫道。已经握住门把手的人转身，疑问，“什么？” 
 “你有没有担心我？”Harry憋了憋，脖子红了。 
 思量着，“没有……”Draco邪气笑笑，“大概吧。”Harry眨眼，没有失落没有生气，微笑，“我没事，Draco。” 
 “I see！”声音被关在门缝里，Harry碧绿的眼睛满是笑意和门外的灰蓝呼应，你没事就好…… 

后天是番外……敬请期待吧！
番外 
 万圣节的气氛总是热闹美妙的，街道上的人们欢乐地交谈着，乡镇的男人们肩抱肩喝啤酒，每幢房子都打扮得别有风味，有的挂上了骷髅，滑稽可笑，有的披上彩灯，绚丽夺目，有的布满花朵，芬芳逼人，而那一家呢？ 
 “Draco！再左边些！”站在扶梯上的Draco很不爽，“你们就不能闭嘴？”嘴上这么说，但是把手中的物品往左边移动，直到后面两人连连说OK才停下，灰着脸爬下扶梯，看着屋檐上一只只的小南瓜，算了，至少还挺好看的。 
 “哦哦，Draco，我从不知道你这么可爱。”Agnes捏捏挑着眉的小孩，“对不对，Harry？” 
 Harry耸耸肩，“当然你是对的，Agnes。” 
 白眼，Draco拉门，走进屋里，这两人联合起来他是一点办法也没有，“随你们怎么说。”Harry和Agnes比比手势，Agnes清清嗓门，“那么可爱的Draco，麻烦请你把后面的屋檐也装上。” 
 接过小南瓜，Draco的脸色有些僵硬，Harry拍拍他的肩膀，“加油哦！我们会监督的，那可是你说随我们的。” 
 “好吧好吧……”无奈，Draco头一回认识到身为Malfoy的悲哀。 
 装饰完房子，三人开始拆礼物，Draco收到的是Agnes的书和Harry的钢笔，Harry收到的是Agnes的帽子和Draco的手制模型飞机，Agnes收到的是Draco的烹调书和Harry的相册。三个人显然对礼物很喜爱，在那里欣赏了半天，接近傍晚，Agnes拿出两套新衣服，让两人穿上，嘱咐他们拿糖去，这是惯例。 
 而出乎他们意料的是他们在外是兄弟，再不情愿也得手牵着手出门，据他们所闻，Agnes会做好丰盛的晚餐等着他们，这更让他们期待。 
 “噢！是Draco和Harry！来拿糖的吗？我准备着呢！”Mary姨妈笑眯眯地掏出一大把糖果放进他们的篮子里，并且小声道，“我给你们的是最多的哦！” 
 “谢谢Mary姨妈！”Draco、Harry对视一笑，大声回道。 
 紧接着，他们又走向下一家，也得到了更多的糖果，要数为什么，一部分原因是十岁小孩的可爱笑容，另一部分就是衣着吧，两人都穿着格子衬衫，只不过Draco是黑色的，Harry是棕色的，背带裤，短靴，都戴着与衬衫同色的贝雷帽，帅气又活泼！几乎每个女主人都想抱抱他们。 
 “卡擦！”相机拍照的声音，躲在一棵树后的Agnes兴奋极了，“他们在说什么？听不清楚。这位先生，请你不要挡住我的视线。” 
 “Agnes女士，你确定你精神没有障碍？”Lucius冷冷地问着。 
 “Malfoy先生，请注意你的用词，我只是在记录孩子们的成长。”Agnes说话同时还不忘关注两个小身影。 
 Lucius的眼角抽了抽，真会找借口，“需要偷偷摸摸地？” 
 “除非你想记录最真实的，Malfoy先生，请不要忘记你现在也是偷偷摸摸的。”Agnes闪身，跟着两个小身影离开，Lucius顿了顿，撇嘴，该死的Dumbledore！ 


深深绿亲，因为Harry那时候是气恼和害羞，所以我就写了脖子红了，事实上，还真的有这样的人（我不是啊……我厚脸皮的） 

番外并不代表正文完结，那只因为有很多亲怀念他们小时候，所以我才考虑写的，下部分我会在下周二放上，得给我时间写= =||||就这样了……
“Draco，我猜你从未这样过万圣节！”Harry嘴角上翘，右手理了理帽下的乱发。 
 含着嘴里的糖果，嗯，蜜瓜味的，Draco好心情地回道，“当然，让我猜你也没有。” 
 Harry撇头，睁大的眼睛似在问‘你怎么知道？’Draco白了白眼，“Potter，别用你那张蠢脸对着我，我们的小英雄缺少爱，整个Hogwarts都知道。” 
 “噢！闭嘴！Malfoy！所有的Glyffindor都清楚你是个孤僻儿童。”对于Draco的嘲讽，Harry有些气愤。 
 冷哼，Draco咬碎了嘴里的糖果，该死的Potter！尽管两人正斗着嘴，但他们的手仍紧紧地握着篮子，Harry拿了颗琉彩包装的糖果，拆开，放入口中，是草莓味道，“好吧，Draco，我想我们这样互相挖苦并不有趣。” 
 “我也这么认为，我们现在该区哪家？”Draco又含了颗糖果，眯了眯眼睛。 
 “嗯……是Smith太太，噢！不！”Harry数着，呻吟，他可以选择不去吗？  
 Draco的脸色僵了僵，微咳，“我说，Harry，我们不能逃避，这不合礼仪。” 
 “我知道，Draco.”Harry板脸，令人讨厌的礼仪。 
 在后面跟着的Agnes在看清他们去处的时候，全身抖了抖，上天保佑她已经长大而不用去Smith太太家拿糖果。 
 “怎么了？”Lucius直觉有什么正要发生，Agnes干笑，“那并没有什么，哦，远不上你们世界，请放心，Malfoy先生。” 
 Lucius撇嘴，没有说话，暂时相信这个女人，忽略擦肩街人眼中的疑惑和倾慕眼神。 
 “叮铃！”Draco拉了拉铃绳，随着屋里传来的嘭嘭声，Draco和Harry的身体越发石化，门被打开，一位卷着发夹的女士出现了，在她看见Draco和Harry时，双手交握，发出单音节的感叹声，抱住了兄弟俩。 
 “唔……”天啊！透不过气了！两人心里呐喊，Lucius瞪眼，Draco和Potter被抱在那女人丰满的胸里，显然明白了三人僵硬的原因。 
 “对了！我忘记给你们糖果了，Cabelys今天真可爱！”Smith太太放了一大把进他们篮里，并且在最后又赠送他们一个窒息式拥抱。 
 空气是多么地美好！Draco不禁想到，“Harry，我们拜访完了没有？” 
 “哦，是的。”Harry呼出口气，拉了拉衬衫，衣服全走行了。 
 “那太好了！我来不及期待Agnes的万圣节晚餐。”Draco挑眉，漫长的旅程终于画上句号。 
 Harry点了点头，加快了脚步，迫不及待想回家了。 
 家？两人笑了，还真不错！ 
 “啊！” 
 “Harry！” 
 Agnes惊呼，忙用相机拍下，Harry的万圣节礼物派上用场了，她想。Lucius皱眉，“Agnes女士，你似乎有什么企图。” 
 “那是一个秘密，你无需知道，Malfoy先生。”Agnes笑得狡猾，一旁的Lucius咬牙，嘴里不知在嘀咕什么。 
 那边，Harry倒在Draco的怀里，Draco双手抱着他，两人都有着惊讶的表情，定格的画面，徐徐的微风，青草的香气，灰蓝和碧绿的眼底是丝名叫温柔的情感…… 
 Draco、Harry，万圣节快乐！ 

番外结束，话说下次更新，再说吧……这周不大可能，工作忙啊
Agnes正对着窗外发呆，Lucius皱着眉喝那已淡而无味的红茶，时间嘀嗒地走，最后忍无可忍地放下茶杯，“Agnes女士，请问你要消沉到什么时候？” 
 “显然你并不是个好父亲，Malfoy先生。”Agnes眼神依旧呆滞，在听到轻微脚步声时转头，碧眼愈发睁大，“Oh！God！Harry！”Harry腼腆笑笑，掂了掂眼镜，“Agnes，我很想你。”Agnes做了几个深呼吸，走上前抱住他，“我也是，孩子。”Harry还没感动完，就迎来Agnes的唠叨，“Harry，虽然我不清楚发生了什么，但你至少应该写张便条，而不是像空气一样消失。” 
 “我也没有办法，Agnes。”Harry干笑两声，当时也要有时间让他写便条啊！Draco走了出来，“Harry他是被朋友拉走的。”Harry感激地看了眼他，Draco眨眼，Lucius冷哼，随即挂上微笑，十分勉强。 
 Agnes叉腰，“哦？什么朋友？”Draco和Harry互看了会，异口同声道，“同班同学。”“那什么事需要两个月，而且那里没有电话吗？”Agnes又问，Harry抓抓头发，他只在Hogwarts呆了半天怎么到这便成了两个月？ 
 “那是因为Harry有homework要做，家外体验生活，忙到没时间。”Draco说假话连抖都不抖，仍是神气自信。 
 “好吧，孩子们，吃饭了。”Agnes接受了这个荒谬的理由，招了招手，其中也包括用嘲讽眼神瞄她的Lucius。 
 “Agnes，我不是你的孩子。”Lucius几乎是咬牙切齿地说道，Agnes耸肩，“当然还有你的新红茶。” 
 “Harry！” 
 “什么？” 
 “你确定相信他们是好友？” 
 “嗯……不完全是……” 
 微小细尘浮游在空气里，夏天过分灿烂的太阳总会提醒人们天亮了的事实，小鸟偶尔的叽叽喳喳，倒也不怎么吵闹，反而添了几分宁静，Harry觉得自己像睡在棉花里暖暖的，真想就这样一直下去，可突然他发觉他被红外线扫射，有火焰刺激到他的神经。 
 “噢！你这个蠢蛋！Potter！快给我起床！”Draco用脚极不雅观地往床上踢了一脚，随着哀叫收回，并理了理额前凌乱的散发。 
 “Mal...Draco？”Harry朦胧张开眼，“今天上课吗？”Draco冷笑，“很高兴你答对了，Harry。” 
 他恨上课，坐着吃早餐的Harry想到，Agnes看了看钟，“暑假已经结束，可显然你们养成了早起的习惯，真让人欣慰。” 
 听到这里的Harry脸色越发沮丧，他也太倒霉了！去了半天回来，暑假已经没有了，对Voldmort的怨恨更深。 
 “那么，让我听听，Harry，你那个体验生活怎么样？”Agnes不经意地问，为面包涂果酱的她没注意到两人的僵硬，Lucius冷哼，喝了口咖啡，继续看报。 
 Harry调整自己的表情，“很不错，嗯，美妙的体验。”Draco几乎喷出嘴里的面包残屑，小声，“Harry，恭喜你扮演Dumbledore老头成功。”对此，Harry白了白眼睛，不再说什么。 
 Agnes笑了，“Harry，你变得狡猾了，好吧，孩子们，快点吃完，准备开始今天的旅程吧！”顺便起身把两大包纸袋放在他们怀里，眨眼，“一路顺风。” 
 听得Draco和Harry是糊里糊涂的，他们被推到门外，疑惑看着向他们挥手的女士，“记住，无论怎样，我们都会在一起的。”以及最后消音的Bye，一阵漩涡，Draco和Harry抓住对方，他们明白他们要回到Hogwarts了。 
 昨天傍晚 
 “也就是说那就是锲机，对吗？”Agnes的脸在微黄的灯光下若隐若现，碧眼看向站在窗边的男士。 
 Lucius拨弄自己原来的头发，“是的，那老头认为时机要到了。最终决定把人带过去是需要的。” 
 “Malfoy先生，你也会回去？”Agnes听明白了，显然这只是暂时的分离。“那是当然的，我不认为Agnes女士会舍不得我。”嘲讽的口气。 
 “是的，你很有自知之明，先生，我是希望你能保护他们，不只有Draco。”Agnes扬头，表明那是无稽之谈。 
 “哼！你不说，那老头也会做的，那么，女士，潇洒点，我明天不想看泡沫剧。”Lucius挥了挥风衣，离开。 
 “不只只是Dumbledore校长，你明白。”Agnes快速说道，随即叹气，离别总是伤感的，只盼望Draco和Harry能够平安，这样她小小的企图心也能得到满足，不过患难见真情，也许是一良剂也说不定。 
 Harry站定后就被拉开，但看到Draco厌恶的眼神后安定不少，“Ron！他不危险。” 
 “天知道！Harry！这次你应该不会再回去了。”Ron先是愤怒，再是安慰地说道，Harry发觉他又高了不少，上次也没有好好观察过。 
 “什么叫做不会再回去？”Draco的话把Harry带了过来，手里的纸袋散发着诱人的香味，“Agnes知道我们不是她的孩子。” 
 “我们是，Harry，问题显然不是这个。”Draco灰蓝色的眼睛一瞥，有几分责备的意味，Harry这才醒悟自己发呆时说了什么沮丧话，“我很抱歉。” 
 “孩子们，我想我们需要享受下午茶了。”老者沉稳的声音从门外传来，Harry发现他们在餐厅里，甚至两人都有些神经紧张。 
 “我认为我和Harry需要你详细的解释，Dumbledore。”Draco站着,语调冷静，Harry想Malfoy家的教育真的是深到骨子里。 
 校长室 
 “喝什么？”Dumbledore变出三张舒适的小沙发和小的玻璃圆桌，墙壁上画像里的幽魂到处飘动着，却是体贴地一声不吭。 
 “热可可，谢谢。”Harry坐下，又看到了那支羽毛笔，这次染了个漂亮的彩虹色。Draco随之坐着，“红茶，谢谢。” 
 “OH！是的，我想你们不用点心，应该是刚吃完早餐，真是美好！”Dumbledore为自己倒了杯奶茶，微笑道。 
 “你总能预言任何，Dumbledore，事实上，我们回不去了吗？”Draco嘲弄着询问。 
 Harry抿了抿热可可，“Agnes会不会危险？” 
 “好吧，一个一个来，首先，只要你们愿意仍然可以回去，其次，她不会，Harry，Tom不能去那里，他的力量远远不足以这样做。” 
 沉默着，Draco交握双手，“我们面对的情势是什么样的趋势？”Dumbledore的眼镜闪了闪，湛蓝散发着智慧，闻了闻奶茶香，喝了口，说：“我们已经战斗过两次，一次胜利一次平手，不过召唤你们回来，我觉得时机正好，当然个中原因让Remus和你们说吧，我怕我泄露太多。” 
 走出校长室，Draco打了个哈欠，“Harry，你所知道的信息里，那个Lupin在哪里？” 
 “一定在那里！”Harry笑着回答。 


晚上上课，现在来放，上班时间做贼，嘿嘿…… 
回帖哦
No.12,Grimmauld Place，凤凰社 
 散发着咖啡的香味，深棕发的人疲惫地望着窗外，如果是以往，那黑发蓝眼的人一定会调侃现在的处境，思及此，笑了。拿着同样咖啡出来的黑发却是黑色眼睛的人看到皱了皱眉，冷冷哼了声，“又在想他？” 
 “Severus，我没听到你来。”Remus回头笑了笑，温和的脸被阳光照射周围浮动着细小的微尘，却是夺目的柔和，黑色眼睛不觉减轻严厉，坐在一边，“那是你太缺乏警觉心了。” 
 不在意地笑笑，Remus放松地躺在靠椅上，“Hei！那个带了吗？” 
 努努嘴，“没有。” 
 Remus坐直身子，抿紧嘴，眼里冒着笑意，“你不能这样，Severus！”Snape耸耸肩，厌恶地唠叨什么，手伸进袖里拿了瓶东西出来，“给你，教授。” 
 “哦，真是新鲜的称呼，谢谢。”接过瓶子，“你做的清醒剂总比我的好喝。”Remus小心放进口袋里，本就轻松的神情慢慢忧郁，“不知道Harry怎么样了。” 
 冷哼，Severus闭了闭眼，“你没有回去过，他们回来了，Dumbledore认为时机到了。” 
 Remus瞪大棕色眼睛，“我早该猜到的，显然这几天麻烦不断。”Snape知道Remus指的是那次平手后连续不断的小战斗，Voldmort到处露脸，食死徒也越来越猖狂，眯眼，暴风雨前的平静吗？ 
 “哇啊！”两声叫声，引得两人戒备起来，抽出魔杖对准壁炉，这里被发现了？两人想到。 
 Harry从烟灰里站出来，他讨厌这样，明明就可以用移形幻影，可Dumbledore校长却说被监控着，门钥匙也不能用，只好这样来。因为灰尘的飞扬，寻找眼前的身影，“Remus？” 
放下魔杖，Remus有些不可思议，“Harry？”接下去是感人的拥抱和互相的问候，Draco和Snape同时翻翻白眼，感情丰富的Glyffindor！ 
给两人泡了香喷喷的可可，Remus坐下，手指交握着，“那么你们是想问什么吧？”Snape坐在一旁闭眼，Harry和Draco互看一眼，点了点头，“Remus，我想知道前两次战斗的情形。” 
Remus像是在考虑什么，Draco又说：“Dumbledore认为我们可以询问你。” 
摆了摆手，“我会把我所知道的告诉你们，只是我需要整理一下凌乱的记忆，不要担心！”Remus对Harry眨了眨眼，Harry被逗笑了。 
“别这么幼稚，Remus！”Snape睁开了眼睛，可恶的占有欲。 
耸耸肩，Remus表现得俏皮，Harry奇怪地看了眼他们，催促道，“Remus！”靠在椅背上，Remus显然整理好了，“让我们开始吧，第一次战斗是在Azkaban和Hogwarts，那是一个小小的阴谋，不过还好，我们识破了，进行得很顺利！第二次是黑湖，遗憾的是我们发现的晚了，各方都有损伤，但是放心，只是小小的受伤。” 
终于知道为什么Dumbledore让Remus解说了，他只是说了概括的，具体的一句小小的受伤就代过，Draco瞥了眼Harry，这个笨蛋还没有发现，看看自己教父瞬间变脸就明白个中故事没那么简单。 
笑了笑，Remus小声对Snape说：“你的教子很聪明。”Snape扬了扬嘴角，“相比之下另一个却不怎么样。” 
“Hei！Harry只是某方面比较迟钝而已。”Remus压低声音，瞪了眼Snape，转向Harry，“让我想想，你们是一定要在这里享用午餐的。还有，我想听听你在那个世界的神奇。” 
“好吧，你们聊，Draco，跟我来。”Snape甩动斗篷，严肃的声音没有丝毫的感情。Remus叹了口气，说道：“Severus，你不一起听吗？” 
Snape僵硬的脸总算有些缓和，“不了，我对两个笨蛋的穿越话题没有兴趣。”示意Draco快点，Snape一人上了二楼，对此，Remus努努嘴，“别介意，Harry，我们的时间很充足。” 
“啪哒！” 
Draco关上门站在门前，灰蓝的眼看向正看着窗外的教父，“教父，请你详细和我说明Lupin教授所省略的部分。” 
Snape转身，“Draco，什么时候你能命令我了？”随即坐在陈旧不堪的座椅上，做了个请的手势，“我会和你说的，至少我可不希望你活在愚蠢的关爱里。” 
Draco坐下，往后靠着，眼神高傲，“我并没有命令你，事实上，那是你的义务，教父。” 

 
2008-6-25 14:08 回复  
 
lingmoon 
11位粉丝 
 127楼

“该死的义务！”当初就不该答应Lucius做Draco的教父，什么事都要管，真是麻烦的事情啊！ 
“对了，教父，母亲怎么样了？”Draco有些担忧地问道，父亲他知道不用过多担心，他会没事的。 
Snape有些惊讶，他用漆黑的眼眸盯着Draco，“我想你和我谈过后应该去问你的父亲，他现在在Hogwarts的特殊房间，我会带你去。” 
感觉有什么不安，可Draco还是点了点头，皱着眉听着，看着教父紧绷的脸，Draco头一次感到心里的压抑，母亲出事了吗？ 
“Harry，看来你们相处的不错。”Remus放下喝完的咖啡杯，打趣说道。 
“至少现在的形势需要的是朋友而不是对手。”Harry尝了口热可可，“Remus，之后会很困难吧。” 
Remus瞪大眼，下一秒却柔和了，“Harry，你长大了。不，我并没有说你以前有多么幼稚，但显然你明白了什么，Harry，你不是一个人。” 
Harry笑了，“我知道，Remus，可你和Snape教授，我记得你们以前是敌视的啊！” 
“哦，不不，Harry，敌视的是Sirius、James和Severus，我并不在其中，实际上，我和Severus经常在图书馆讨论论文，当然是瞒着另两个人的。”Remus笑出两个淡淡的酒窝，“而且你母亲和Severus关系也不错。” 
Harry惊讶得不知该说什么，好吧，看到的并非是事实，他总算真切明白了，“你们总能让我吃惊。” 
“当然，如果Sirius还在的话会更好吧。”Remus支着下巴，琥珀眼睛沉默着，气息也平静了不少，Harry把目光转向窗外，是啊！ 
尔后，Draco和Snape一同下楼，两人又恢复了笑容，Draco和Harry本想回去的，被Remus留下吃饭，最后拉着他们嘱咐一定要小心，才终于回到Hogwarts，Harry松了口气，“Draco，你回寝室吗？” 
“不，我另有事情，晚餐见。”Draco埋起忧愁，勾起嘴角说。 
“OK！晚餐见！”Harry挥挥手，快步离开。是来不及想看看那两个人吧，Draco想到。 
Draco绕开人多地走廊，走往教父所交代的地方等待，脚刚踩到树枝发出清脆声，他叹气，看来不用等了，教父已经站在那里了，Snape对着Draco点点头，开始带路，Draco边走边记着，以免回去迷路，在一个转弯后，他们停在一扇门前，Snape嘀咕着咒语，门慢慢旋开，“你自己进去吧，我回去了。” 
和教父道别后，Draco踏进房间，很快地在书橱前找到了他的父亲，“父亲。” 
Lucius像是早就知道一般回过头，把书插进书橱，“坐，Draco，要不要茶？” 
摇头，Draco深呼吸，对自己说冷静，“父亲，我想问母亲怎么样了？” 
问得真直接，Lucius伸出手抚摸书侧的字印不发一语，这下，该怎么说呢？有好几十套说辞在脑海里游荡，深灰蓝扫过那个因为得不到答案而显得有些焦虑的孩子，Narcissa，你总会给他出难题。 
“父亲！”Draco站起，险些打翻桌上的茶杯。 
“你母亲在天国安息了。”Lucius准确地发音，他不禁怀疑自己是不是有过模糊而不优雅的说话。 
灰蓝写着不可置信，Draco重新跌坐沙发上，母亲死了吗？“请问是什么时候的事？” 
“你离开这个世界前。”果断回答。 
“为什么不告诉我？”Draco问道。 
Lucius没有吱声，始终背对Draco，“不想影响你，这是你母亲的愿望。”背后响起脚步声，一步一步没有活力，接着便是关门的声音，大过夹在门缝的再见声，Lucius闭上眼睛，眼前站着一位漂亮活泼的女人，他喃喃着笑了。 
不可能！不可能！怎么会这样！该死！Draco喘着气靠在墙壁上，汗水沿着额头流下，母亲温和的嗓音在耳边回荡，是为什么？自己应该镇静的，问明白才出来，可是为什么忍不住，Draco抱头，影响什么？什么愿望？他不理解，谁能告诉他怎么办？突然眼前黑暗，Draco使劲摇头，却没有力气，隐约地感到危险，怎么回事？该怎么办？为什么？Harry…… 

呀，两个月没来过了，不一般的感觉呢，精彩的开始了…… 
我似乎只会说这话啊…… 
好想睡觉啊…… 
日后会定期更新，想完结了
 
Brother完结上

brother(最后两节）   2008-08-18 12:01   阅读373   评论3   字号： 大大  中中  小小 “不，Ron，他并不坏，好吧，并没有你想象中那么糟糕。”Harry再次重复地解释，可显然他的朋友顽固得简直像块化石，瞧！又来了！
“Harry，那或许是他的诡计，他们一向阴险。”Ron缩了缩脖子，轻声道。在旁看不下去的Hermione放下手中的书，“噢！Ron，我觉得你应该听Harry的，毕竟Harry不是笨蛋，他知道如何判断一个人。”
Ron撇了撇嘴，“是呀，他和Dumbledore一样相信所有的人，我只是担心Harry受骗。”
Harry抬头拍了拍身边的肩膀，“我明白，Ron，很抱歉让你担心了，但是我想去相信Draco，没过多久你就知道他是个不错的家伙！”


“我可没兴趣。”Ron嘀咕着，Hermione对此有些反感，Harry摇头制止了她，Ron这样发牢骚说明他接受了，叹气，至少他正试着去接受。
“嘿！你们在说什么？”Neville腼腆地问道，他相比之前窜得更高了，Harry想到。
“没有什么，就是Ron在耍脾气而已，事实上我以为他长大了。”Hermione翻开书，打算继续看下去，转转手指接着说道：“哦，是的，除了脑袋。”


“嘿！”Ron出声抗议，Harry和Neville在旁大笑。
潮湿的味道，自己仍旧温暖的背部贴着冰冷的石壁，骨头阵阵发抖，耳边总能回荡沉重有节奏的脚步声，Draco想说话，音只落在脑袋里晃动，头就越发得疼，猛地有人开了铁门，走了进来，与一直在那来回走动的人说话，他想听，想听，可笑的是声音怦怦地传进了耳朵。
“为什么不把Harry Potter抓来？”
“主人说需要Draco Malfoy。”
“他已经回来了！要快点把他带来杀死。”
“哦哦，可惜我不能，主人的话才是命令。”
“该死的！该死的！”


Draco听见铁门再次被重重关上，他被Voldmort抓到了！他必须逃走，不，他现在连抬眼的力气都没有，但必须要告诉他们――魔法部的人，比如Dumbledore，比如Brother Harry。
Remus懊恼地不得不啃咬着自己的手指，Draco不见了，Lucius如雕像一样不动不响，Severus依旧仔细地制作魔药，不知道Harry听到消息会不会冲动去找Voldmort要人，不行，不能让Harry冒险，更何况他是这次行动的重心。站起身，Remus大步走到门边，刚打开门，门就立刻关上并且反锁，“你做什么！Severus！”
“应该我问你想做什么，Remus！”Snape将盛有绿色液体的皿放在阴凉处。
Remus背靠着门，扭动把手，泄气，“我只是出去办点事，事实上你没有权利锁住我。”
Snape扬了扬眉，“你不要以为我不知道你要干搭救Draco蠢事。”


“很明显他就是这么想的。”Lucius说道，Remus白白眼，雕塑终于说话了，“可你们谁都不理睬不是吗？我保证没有危险。”
Snape冷哼，显然不相信Remus所保证的，“总之你不能去。”
讨厌的Slytherin，Remus不由得这么想，那真固执而且霸道，嘴里悄悄念起魔咒，他敢打赌两个人都没注意到，‘啪嗒！’Remus快速滑出门，加了道紧锢咒，洋洋得意地离开了。
“愚蠢的Gryffindor！”Snape咒骂着甩动魔杖，Lucius耸耸肩，“而且任性莽撞！得了，挚友，你认为他会在门外乖乖地等你出来吗！”


Snape转身，“Lucius，如果你选择好好与Draco聊一聊就不会这样了。”黑色斗篷抖动着，黑色的眼睛直射对面僵硬的人，犀利严肃。
轻捏眉头，Lucius有些疲惫，“你必须这么说话吗，Severus，还是你已经着急得失去冷静了？”
“是你天真了，Lucius，你该知道Draco被抓走会受到什么。”Snape紧绷着脸，当他还想说什么的时候，Dumbledore正走来，他的双眼透满笑意。
“嗯，让我想想，你们正在争论？”Dumbledore用沉稳老迈的声音问道。
“用眼睛看就明白，Dumbledore！”Lucius两手抱胸回答，一边眉毛挑起，似乎感到不可思议又或者鄙夷。
“我刚刚见到Remus了，他急匆匆的，好吧，Severus，不用担心，他和Draco都会安全。”Dumbledore安抚想要追出去的魔药教授，最后的一句话充分证明他已经什么都知道了，实际上Dumbledore了解一切。他笑了笑，“并且我也有了些计划，当然，我希望这次能够结束战争。”


Remus并不是第一次来到地下，却是第一次到地牢，他用隐形水加上魔咒成功将自己透明化，这里的空气粘湿，让他很不舒服，小心地躲闪随时走来的食死徒，他终于找到了Draco，又过了一段时间，Remus认为时间过得太慢了，他擦去流下的汗，见周围没人，敲击门，“Draco！”
有声音，Draco抬头，虽然脑袋仍在撕吼，但明显比之前好多了，至少不那么该死的糟糕了，“是谁？”困难地吐字，他从没这么狼狈过。
“我是Lupin教授，当然你认为可以这么称呼，我想问你现在还好吗？”Remus压低声响问，顺便挖苦自己一下。
“说实话一点都不好，可我还忍得住，教授，我有事要告诉你。”Draco手指甲深深掐入掌心，疼尚可保持清醒。
皱紧眉，“你说吧，我时间也不多。”
“他们要抓Harry，看来是想发动战争。”Draco极快说道。


Remus刚要回答就听到凌乱的脚步声，他赶紧闪到一边阴影处，Voldmort很快出现在他眼前，他尽量小心地控制自己急促的呼吸，这个主意可不大好，能和Voldmort正面战斗的大概也只有Dumbledore了，他踱步经过Voldmort身边，紧张得心都被揪起来。
“在那里的是谁！”红色的眼睛很快捕捉到身后空白的某一点，发出嘶嘶的声音，“出来！”
噢！不可能！Remus定住自己的脚，汗流得更厉害，已经没有闲暇去擦，只有握住手里的魔杖，门另一边的Draco也是直起身子听着，生怕漏了什么或者发生什么。
“嗯？不出来吗？是来救小Malfoy的吗？也许我们就这么僵着，也许我折磨一下小Malfoy，使你出来，Harry Potter！”Voldmort在念到最后名字时几乎是咬牙切齿。
他被认为是Harry了，仔细想了想，如果Harry知道的话肯定会第一时间跑到这里来，折磨，他不以为Voldmort会笨到使用低级的处罚魔咒，正当他要现出原形的时候，角落里的颤抖引起他的注意，今天运气还算不错！


“给我出来！”
“主人，是我。”Peter像是受到电击般跳了出来，Remus趁此跑到较远的地方移形幻影回到Hogwarts――Snape的办公室，触及一屋子的人他笑着打了招呼，“Hi！”
“哼！”Snape的冷哼让他尴尬了会，当他的目光看到Harry的时候又温和地笑了。
Harry不知道是怎么回事，Dumbledore居然亲自找他去他的办公室，Hermione和Ron不放心也跟在身边，对此Dumbledore并没有说什么，走进办公室的时候疑惑更多，几乎所有凤凰社的成员都在，重新环视一番，Malfoy在，却没有看到Draco，为什么？场面因为Dumbledore的出现而开始混乱，无论他们怎么问那位老者还是微笑着沉默。Remus也不在，Harry想，难道真的出事了吗？可他不可能没有受到Voldmort情绪的影响，太诡异了！
“各位，各位，请安静，我今天召集大家来是为了战争的结束，事实上我们仍需要等待，只是一小会，我保证。”
Harry闭了闭碧绿的眼睛，急躁在胸口环绕，叫嚣着想要往哪个方向冲出去，Dumbledore重重地看了眼Harry，Harry愣住，那股烦躁似乎慢慢消去，一切都会好的，他对自己说道，无论是谁，都会平安。


不知道过了多久，Tonks的头发变换了很多种颜色，一处的空气突然变形，所有人的眼都盯着那里，Remus出现了，他表现得有些疲倦，但还是笑着说：“Hi！”在他看向Harry的时候，Harry也回了个笑容。
“真庆幸能见到你们，”Remus含笑向老者点了点头，“如你所料，Dumbledore，Draco Malfoy在Voldmort的地牢。”
“什么！”Harry激动地站了起来，Hermione紧抓住他的手，担心他一下冲过去。
Dumbledore用湛蓝的眼看着Harry，“孩子，镇定，继续听Remus说下去。”


Remus安慰笑笑，“Harry，他没事，我猜想是迷幻剂过多而使得他脑袋仍然沉沉的。并且，我碰到了Voldmort，那真紧张，啊，对了，这个是他们所在的地点，我认为应该会有帮助。”
Dumbledore转了转指环，“yeah，yeah,”他重复着这个词直到放下手，“谢谢你，Remus，我想我的计划就差准确性，好吧，凤凰社的各位，请相信我，这次我们能胜利。”
“那么Draco呢？”Harry显然以为他们忘记了，Dumbledore转过身，“Harry，如果你愿意，明天我将安排你们去带他出来，毕竟多待危险更大。”
“我愿意，校长。”可是为什么不是今天？Harry后面的疑问消失在Dumbledore特意的眨眼下，“那么我和谁去？”
Dumbledore看上去有点头疼，Harry不知道那是不是他特意做出来的，“Lucius，你是否愿意一同？当然，Remus又要辛苦你了。”
“我没有关系。”Remus理了理棕色的头发，无视Snape的怒视说道。Lucius嘴角抽动，“不好意思，我要去准备一下。”说完，就离开了办公室。
Harry重新翻开那本魔法书，只是身边没有人陪着他看了，Harry觉得这样的自己有点悲惨，又或者是孤独？他很早就把Draco当作是不会离开自己的人了，可是身份什么的他从没有想过，苦笑，他好想看到Draco。


“唔……”该死！离教授来这里后过了多久时间了？手脚已经麻木得完全没有知觉了，唯一想不透的是为什么Voldmort没有折磨他，天知道那个人把折磨当作一种快乐。暗自叹气，不知道Harry怎么样了，不断否决自己的心意，Draco头一次感到累了。
“那个糟老头最近有什么举动吗？”
“没有，主人。”
“很好，你下去吧，Peter！”
“是的，主人。”
Voldmort眯起一双红色，冷笑着大笑着，他感觉到结果快要到了，把活下来的男孩Harry Potter杀死，证明自己从未被打败。
Brother end

brother(最后两节）   2008-08-18 12:04   阅读215   评论1   字号： 大大  中中  小小 9:00 am.
“Remus，Draco他是不是真的没事？”Harry跟在他们身后探进一片黑暗中。
Remus忍不住想翻白眼，“Harry，我很确定，不过你还是不相信的话可以亲自看。”
“你们两个笨蛋住嘴吧，请注意我们现在的情况。”走在最前面的Lucius终于开口说。
“算了，Lucius，你比谁都担心Draco！”Remus还是翻白眼了，Lucius想为什么他那个固执保守的挚友会喜欢这类型的。


“En。”Harry下意识点头，却发觉他们都看不到而选择了单字节。
Hogwarts
“好了，我们也需要开始实行计划了，这次非常危险，我恳请大家保护自己。”Dumbledore难得严肃地说道。Hermione和Ron紧绷着脸，更别说其他凤凰社的成员了，也只有Weasley兄弟挂着玩耍的笑容。


11:00 am.
“就是这里了。”Remus凭着印象停在地牢门边，“看来昨天之后防御被加强了，这样他连声音都听不到。”
Lucius上前察看，试着使用魔咒，没有用，啧！Harry在后面仔细看着发觉有些眼熟，这不是上次和校长遭遇过的一样吗？“试着用鲜血怎么样？”
什么？两个人转头，Remus瞪大眼睛：“这也不是错的，或许可行，可是……噢！不！Lucius！你干了什么！”
“你看到了。”伸着长臂，Lucius手腕上有道不深不浅的伤痕，鲜血正慢慢流进缝隙快速渗透,一道道微光划过，Remus探手，防御消失了，他们撬开门闯了进去，Draco瞪大眼看着来人，Harry仔细看了遍，还算好！
“Merlin！你们怎么……”这样快，Draco吸了口气，被放下的双手麻麻的疼，这个Harry真够莽撞的，Harry？噢！瞧他看到什么，“为什么你在这里，Harry Potter！”
“为什么我不在？”Harry反问。


Draco别过头，瞪眼，“我记得我说过什么，教授。”
对此Remus耸耸肩，打趣，“我也记得你明白Harry的性格，当然一切都不太糟。”
“什么？你在说什么？”纵使聪明的Draco一时也转不过来。
Harry突然惊呼，“是Fowkes！”四个人抬头，Draco这才看清原来这里还有扇铁窗，徘徊上空的果然是那个老校长的凤凰。
“Remus，是不是？”Harry犹豫问道，见他点了点头，Harry马上拉住Draco的手，“我们要赶紧离开！”
“具体的Potter会向你解释。”Lucius跟在他们后面说道。


11:20 am.
“可以解释我们为什么在这里喂蚊子了吗？Brother Harry！”Draco拍掉一只钉在脖子上的蚊子，口气不善地问。
Harry厌烦地挥了挥周围乱飞的蚊子，“哦，Draco，请不要忘记我也同样的情况，好吧，Dumbledore有个计划，我们是来营救你的，而Fowkes是个暗示。”
“暗示？”Draco皱眉。
“对，让我们快走的暗示，，我说过校长有个计划，他打算，不，势必要结束这次战争。”Harry说到最后有些兴奋。
Draco呼出口气，挑眉道，“你怎么很高兴？”
“当然！因为我看到胜利的曙光了。”Harry忍不住笑了出来。
笨蛋！Draco摇摇头，“计划是现在吗？”


Harry点头，“对，”还没继续说下去，他们两个就被一声爆炸声吸引过去，很快地移动身体，几个食死徒正和凤凰社的人交战，Harry突然感到疤痕的抽动，半跪在地，在前的Draco停下，“你怎么样？”他知道Harry和那个人有某些联系。
“我觉得，嗯，有些糟糕，啊！”Harry倒在地上左右翻动，左手按在疤痕上，那是一阵阵的电流般，痛到皮肉一般的感觉，Draco抱住他两手心都是汗水，“坚持住，Harry！”
“啊啊啊！”Harry叫嚷着，伴随着小声的抽泣声，很痛很痛很痛！谁来帮帮他！Harry！是Draco，他在吗？他在，是的，他在。
Draco很着急，他不知道该怎么办，头一次这么难安，还在想是不是要去求救的时候，怀里的人不动了，“Harry？”昏了吗？
“呼呼……”Harry喘着气，抬头露出安慰的笑容，“我没事，Draco，快走，Voldmort来了！”
“你可以吗？”Draco小心询问道。
Harry傲气扬起下巴，“你在问谁呢！Malfoy！”呆了呆的Draco无奈笑笑，“我明白了，Harry！不过你真不适合这个动作。”


13:00 pm.
“Tom，你输了。”Dumbledore收起魔杖，严肃地看着正往后退步的Voldmort。
“不！我不会输！”嘶哑着，Voldmort甩了甩袍袖。
“处裁你的人到了，Tom，这次你逃不了了。”Dumbledore充满笑意的眼睛看向树林的另一端，Voldmort跟着看过去，红眼睁大，Harry Potter！
“Voldmort！”Harry停下脚步，Draco在身后也停了下来，微微喘气皱眉。
冷笑，Voldmort的眼神有些不可思议，“哦哦，瞧瞧我们活下来的男孩，真是邋遢啊！”
按下正要往前冲的Harry，Draco站在他身边，挂起嘲讽的笑容，“看看无礼的纯血族，真是狼狈啊！”
对于Draco的挑衅，Harry瞪大眼，心里竖起大拇指：Draco！你太棒了！同样挺胸看向气愤的Voldmort，Draco见此嘴角的笑容有点抽搐，顺便翻了个白眼。
“很好，你们非常成功地惹恼了我。”说完，挥动魔杖，Harry和Draco一齐举起魔杖。
一道道绿光红光穿梭着，Dumbledore在他们开战时便去协助凤凰社的人了，走之前别有深意地看了眼Draco，躲在树后的Draco皱紧眉头，慎重点了点头。


“不许逃走！Potter！我必须证明！”Voldmort笑得愉快，似乎有什么逗乐了他。
Harry闪躲一记绿光，擦了擦额间的汗水，“Draco，这样不行。”
“我们必须想个策略。”Draco赞同地说道。
“好，那么你掩护我。”Harry拿着魔杖冲出外面，Draco想拉住也来不及，“Harry！”
该死！快速念着在魔法书上所学的咒语，灰蓝不时跟踪着前面黑发人的身影。在看到对方往Voldmort跑去的时候，不自觉地跟了上去，“不！Harry！”听到的也只是几声咒语。


如同星星般的蓝色颗粒飘洒在空中，Draco怔住看呆了，蓝色像是要延伸到很远的地方，他回过神，Harry和Voldmort不见了，和这蓝色有关系吗？Harry使用了什么？他，摸了摸胸口，他确信他没有消失。
Harry感到他在同一个地方兜兜转转，这样的感觉让他郁闷，他记得他用了某种咒语，一阵头疼袭来，Harry摇摇头甩开那种不快，Draco在哪里？Voldmort在哪里？一片绝望无际的黑暗，Harry感觉孤独，他从来都是一个人，他不爱做英雄，他从不要那些亮闪闪的名称，他想要什么？脑海里猛然出现一个人正骄傲不可一世地讽刺他。
“Potter！是什么让你这么寒酸，哦，我都忘记了你是只可怜虫！”
“什么！连这些都不懂！你真是没用啊！Potter！”
“好吧好吧，真拿你没办法！”
“哦哦，是的，Brother Harry!”
“你这个蠢蛋！Potter！”


睁开眼，映入眼帘的是蔚蓝的长空，Harry呼吸一窒，哪里？他眨了眨眼，接着是一缕铂金色的发丝，他知道那潇洒的发丝下有双灰蓝的忧郁的眼睛，挺而直的鼻，嘴唇总会带着一抹坏笑。
“Harry！你回来了！一切都会好的……”后面的他听不见，因为他昏睡过去了。
一个月后
盛宴
“哦，我的天啊！那个居然会飞！”Agnes穿着漂亮的晚礼服，可她脸上的表情却是带着红的兴奋，“Draco！Draco！你看！真实神奇！”
扯下拼命拉住自己的疯女人，Draco撇了撇嘴，“有什么好惊讶的！”
Agnes不满地抱住另一边的人，“哦，Draco也到了叛逆期了，居然这么冷淡！”
Harry‘噗哧’笑了出来，“Agnes，那是Malfoys固有的礼仪。”
狐疑看了他们两个一眼，“孩子们孩子们，有时候不顾虑往前冲也是一种人生，为什么你们不看开一些呢！”Agnes说完便拿着酒杯离开。


留下的两个人对视几秒明白了话中话，脸不约而同地红了，Draco靠着阳台栏杆，风吹散他脸上的热度，伸出手，“当然，嗯，好吧，Harry，你是不是了解？”
Harry注视着那只手，思绪飞到一个月前，虽然自己是清醒了，却因为魔力的消耗而动不了，那时候是Draco一直在照顾他，而Agnes也是那个时候被接了过来，那段时间Draco明显的日渐消瘦，即使现在还是看得到痕迹，自己想要的是什么，他一再问自己，答案总是这个人与自己生活的片断，他想要的是……“我想要和你在一起，Draco，超越Brother的关系。”


握上那只手，两手交叠，Draco吻了吻Harry的唇，“我也是，Harry！”风带动树叶飘洒两人的周边，他们感到无比的温暖，只要有另一个人在身边就是一个世界，他们互相微笑，这样的联系比兄弟比亲情更为深刻。
“Hermione，相机没有反应！”Agnes摇晃着手中的破机器。
“别！Agnes，那是摄像机不是相机，对着他们拍就对了。”Hermione手快地制止她。
看着他们笑了笑，Remus举起手中的酒杯正要喝下却被另只手拦下，“Severus，你不能这样。”
“我能，Remus！”给他换了杯果汁，Snape说道，这个家伙难道不知道喝酒会伤身吗！一个月前的伤不是还没好吗！


努努嘴，无趣！Remus突然想念过去的Severus，至少不会像个管家婆唠叨个没完，喝了口果汁，酸酸甜甜的，透露一个小小的微笑，Sirius，你过得好吗？我很好。
“Malfoy先生！你不该挡住我们！”远处传来Agnes和Hermione的喊叫声，Remus和Severus看了看，走了过去，而听到动静的Harry和Draco也围了过去，欢笑声传递到学校的每个角落。小小尝了口柠檬苏打，Dumbledore笑得狡猾，时机恰好！

end
