
[HP]早餐时间


　　“Morning，Draco。要来点甜点吗？”
　　
　　“不用了，Potter，我讨厌甜的东西，不要像某只老蜜蜂一样四处推销甜点。”
　　
　　“Albus只是太寂寞了。还有，不要那样称呼我，Draco，早在十个月前我就不是一个Potter了，我现在是Potter- Malfoy。”
　　
　　“衷心祝贺Potter家族断子绝孙，疤头。即使你和父亲的婚礼已经过去十个月了，我仍为Potter的无望未来而欢呼喝彩。”
　　
　　“别这样，I'll take it easy，Draco。我将我们的第一个孩子起名为James Lucius Malfoy-Potter，为了纪念我的父亲。Potter家族不会出现你希望的那种情况的。”
　　
　　“什么――James？Malfoy-Potter？我只是去法国出差了两个月而已，Malfoy家族就少了一个继承人？父亲，父亲怎么会同意你――”
　　
　　“我以为现任Malfoy家族族长是你，Draco Malfoy，Malfoy家族的继承人应该是你和Mione的孩子。同时，我要提醒你的是，James有着Potter家族经典的黑色乱发，即使他也有Malfoy家族经典的冰蓝色眼睛也无法改变他注定属于Potter家族的事实。而且，凭什么Lucius不能同意我给我的孩子起的名字？Lucius说，只要我想，我可以给我的任何一个孩子冠上Potter的姓氏，教名也由我决定。”
　　
　　“教名？天啊――你该不会想要给下一个男孩起名为Sirius？”
　　
　　“Sirius？好主意！感谢Sev的生子魔药，我下一次再生孩子的话，如果是男孩就叫Sirius Albus Potter- Malfoy，如果是女孩就叫Andrea Ginnevera Malfoy-Potter。看，我把下一个男孩留给Malfoy了，你还有什么不满意的？”
　　
　　“不不不不不不――我未来的亲爱的小兄弟，他怎么可以叫Sirius，中间名还是Albus！即使是Blaise，Vincent，甚至是Tom，都比Sirius好得多！！”
　　
　　“Morning，Harry，Dray。一大早的聊什么呢，我在楼上就能听见某人的惨叫？”
　　
　　“Mione，你的丈夫，Draco Malfoy，反对我给我的第一个儿子起名为James，第二个儿子起名为Sirius。”
　　
　　“Draco，James，还有未出生的Sirius，都是Harry的孩子，起什么名字那是他的自由――”
　　
　　“Harry的孩子？没错，他们确实是Harry的儿子，还是我的弟弟！未来Malfoy的继承人的叔叔，怎么可以叫这种名字？――Mione，你千万别生气，你刚刚怀孕了一个半月，我们的家庭医生说这个时候最危险了……”
　　
　　“我认为James和Sirius都是好名字，特别是Sirius还是第一个Black的教名。那些逝去的人们，永远活在我们心里，我们要时刻感激他们用伟大的牺牲换来的一切的一切。而且，你又不是不知道Harry对于孩子，对于家的渴望，你不能太自私，Dray！”
　　
　　“那可是Sirius！Sirius Black，贵族的叛徒，纯血的耻辱！怎么可以……”
　　
　　“Colloportus（速速禁锢）――”
　　
　　“干得好，Harry，要不是家庭医生告诉我怀孕期间不能乱用魔法，我早就想给他一打Colloportu了。”
　　
　　“我决定，给我和Lucius的第一个女孩，James的双胞胎妹妹起名为Lily，中间名就起Hermione。我还准备让她认你做教母，你觉得怎么样，Mione？”
　　
　　“我？我可是他父亲的儿子的妻子，辈分太乱了，Harry。”
　　
　　“是的，你还是她父亲的同性恋人的最好的朋友，Mione。不用去在意这个，你知道贵族之间的婚姻一向比麻还乱，我还是Draco Malfoy的舅舅呢。”
　　
　　“好吧，那我――哦，Morning，Mr. Malfoy。”
　　
　　“Morning，Granger，我要叫小精灵再打扫一下壁炉，上次Sev来的时候把他家的炉灰全都带进来了……哦，嗨，天啊，Harry，你怎么这么早就起来了？你刚上完孩子没三天，你应该再多睡一会儿的，睡到中午都是应该！身体还没有恢复，要是生病了怎么办？”
　　
　　“你昨天晚上去加班，留下我一个人在空荡荡的卧室里，让我怎么睡得着？”
　　
　　“在家里陪你十个月，魔法部积压的工作早堆到了天花板――哦，Draco怎么了？Granger，他是不是又说了什么有关于Weasleys的坏话？”
　　
　　“哦，这次是Harry干的，Draco反对Harry给你们的第二个男孩起名为Sirius――虽然他现在还不存在。”
　　
　　“太棒了，Harry，你愿意再生几个孩子！感谢Merlin，感谢Sev的生子魔药……等一下，你是说Sirius？那可是Sirius，贵族的叛徒，纯血的耻辱……”
　　
　　“你敢再多说一个字，Lucius，我就让你永远也说不出话。我已经答应让Sirius姓Malfoy了，如果你还有任何反对意见，那你就自己去喝生子魔药，自己去生一个。”
　　
　　“好吧，Harry，毕竟我知道你是那么喜欢孩子。”
　　
　　“父亲，我突然想起来，魔法运动司司长Arther Weasley让我转告你，今天下午有个听证会，内容是要签署一项新法令――内容是什么我已经记不清了。”
　　
　　“记不清？太不符合Malfoy高贵的审美了，和你刚才的倒地姿势一样，毫无风范。”
　　
　　“那可是Colloportus（速速禁锢）！倒地的姿势怎么可能可以由我决定？都是Potter――”
　　
　　“我已经注意控制咒语的强弱了，否则你应该在桌子底下躺两天，Draco Malfoy，记得Vlodemort的Avada我可使用Expelliarmus（除你武器）反弹回去的！”
　　
　　“好啦，Harry，Dray，别吵吵嚷嚷了，拿出点男人的风度来，哦，Morning，Professor Snape，还有Professor Lupin――好吧，现在是Remus Lupin-Snape。”
　　
　　“Morning，Hermione，Harry――”
　　
　　“天哪，危险的狼人竟然会出现在――”
　　
　　“――Silencio（无声无息）！”
　　
　　“哦，Harry！”
　　
　　“他活该，Lucius。”
　　
　　“――Draco，Lucius，很高兴一早上就见到你们。”
　　
　　“Remus！快来看看我的孩子们！――瞧，多么可爱！这是James，这是Lily……”
　　
　　“没错，Harry，他简直和你父亲小时候一模一样，你知道的，他给我看过照片。”
　　
　　“Potter先生，我没有想到你的大脑都已经愚蠢到认为这样皱巴巴、红通通的像猴子一样的生物是――哦，Merlin原谅我――‘可爱的’！他的长相就像他的名字一样愚蠢！”
　　
　　“起码他的眼睛和Lucius的是一样的颜色，Sev。来看看Lily，她的头发和Lucius一样，眼睛却是我的――也就是我妈妈的颜色！”
　　
　　“好啦，Harry，你知道Professor Snape一提到Lily就――”
　　
　　“Granger小姐，我以为从你曾经还看得过去的成绩可以证明你的大脑暂时没有被鼻涕虫吃掉，但是现在，你又显现出了你作为无脑的Gryffindor的愚蠢本质――”
　　
　　“是Granger-Malfoy，教父，已经三个月了，您怎么还没有习惯呢？――Mione的安胎药呢？”
　　
　　“对于一个智商比巨怪还低的Gryffindor，却应有一个Malfoy的姓氏，这种事情我就是死后再活过来一次也不可能――哦，习惯！”
　　
　　“药在这里，Mione，Sevvie特意加了点月光花的汁液，这样孩子能够更好地吸收营养。”
　　
　　“教父，非常感谢！”
　　
　　“Draco，你什么时候请Severus给你做的魔药？”
　　
　　“前天，父亲。”
　　
　　“‘前天，父亲。’前天！前天，那可是前天！Draco！那天Harry刚生完孩子！你为什么不让Severus也给Harry做点补营养的魔药！”
　　
　　“精力过剩的Gryffindor，怎么可能会缺营养？Lucius Malfoy，你终于被同化了吗?”
　　
　　“别那样，Severus，你知道――”
　　
　　“Lily别那样，不要在教授身上――哦！全湿了！”
　　
　　“滚！离我远点！Potter！”
　　
　　“Mione，把魔药喝下去吧。”
　　
　　“这次恢复得挺快的，Dray，嗯？”
　　
　　“太看不起你丈夫了，Mione，他只是怕教父！”
　　
　　“Sevvie，只是几瓶魔药而已，Harry现在很需要休养的。”
　　
　　“魔药用在他的身上简直就是百分之百的浪费！你应该让他自己――”
　　
　　“我听说最近从罗马尼亚新进了一批龙的鳞片，质量最好的那种，Severus。”
　　
　　“……”
　　
　　“太棒了，Professor Snape，谢谢你――哦，Lily在朝你笑，Professor Snape！Lucius，Lily，Lily她，才三天，竟然已经会笑了！”
　　
　　“当然，Lily她可是我Lucius Malfoy的女儿，Malfoy的小公主！”
　　
　　“嘿，Hermione，为什么送信给我，叫我来Malfoy庄园‘聚一聚’？这可是黑巫师的老巢！……Hermione？――喂！有人注意到我来了吗？！”
　　
　　满是炉灰的壁炉旁，Ron Billius Weasley ，正默默垂泪。
　　
作者有话要说：果然还是LMHP最有爱啊……

伦家最近还写了一个短篇，戳我把戳我吧\/ 

