
SS/HP
状态 完结 
校对 破 
配对 SS/HP 
等级 NC-17 
译者 伊   
警告 隐All/SS，含微量BG 
简介 Snape要求Harry调配一种魅力魔药，但是魔药却爆炸了。在这之后Snape吸引了每个他遇到的人…… 

他敢说那个小鬼的手臂已经开始痛了，每一次搅拌似乎都需要花费更多的力气。最后Harry从坩锅上抬起头来直视着Snape的双眼，而Snape凶狠的回瞪着他，嘴唇紧抿成了一条线。

“我的手酸了。”

“继续搅拌，你这个没用的小鬼。”Snape咆哮。

Harry对着男人咆哮，“已经一小时了!”他抱怨，“而且这东西就像烂泥巴一样!到底还要多久?”

“直到完成，Potter先生。我敢打赌你没有完成任何工作的耐力，而且你总是为所欲为。你习惯有人为你收拾残局。现在你必须独立完成这项工作，直到令人满意为止。”

“不然的话呢?”Harry轻蔑的说，”如果我停下呢?如果我现在就放弃呢?”他停下搅拌。Snape绕过桌子，用力抓住Harry的手强迫他继续搅拌坩锅里那团烂泥般的东西。

“你这蠢货!你那冥顽不灵的蠢笨真是超乎想象!”Snape绕过桌子来到Harry背后，用力抓住男孩细瘦的手腕，强迫他继续搅拌坩锅中的混合物，“假如你现在停下搅拌的话─”

Harry用手肘撞击男人的胃部，搅拌匙掉到桌上发出清脆的碰撞声。

Snape向下瞪视那些开始起泡的混合物，“Potter……”他说，声音中有着明显的紧绷。

Potter原本苍白的脸色在瞥过一眼坩锅里的混合物之后因为愤怒而涨红，他转向Snape，“怎样?”

Snape艰难的吞了一口口水，轻弹一下魔杖，使Harry滑过房间并重重摔倒在坚硬的石头地板上。

“Snape!”男孩狂怒的大喊。

在Snape能做出任何回应或动作之前，坩锅里的东西爆炸了。
  
X  X  X  X  X

他在医院厢房里醒来，令他意外的，他并没有全身缠满绷带。他小心的移动了一下，摇晃自己的手指和脚趾，它们全都能动。他逐渐放松下来，直到一个沙哑的声音响起，“天啊，我很抱歉。”

Snape恐惧的向上看，Potter坐在隔壁床上，他的脸上带着可怜的表情，“我几乎炸死你了。”男孩继续说，“我几乎……但是，当然，我并没有那个意思。”

Snape闭了一下眼睛，“你的高贵造就你的正义行为。”他的语气中充满讽刺，“你的衬衫，另一方面，令我作呕。”

Harry向下看，“这是怎么了?”

“这是紫色的，Potter，而不是只有一点紫色的影子，那可怕的紫色痕迹到处都是，简直无孔不入。”

Harry微笑起来，”是的，这是一种明亮的颜色。我想我喜欢。就像樱桃一样，你知道吗?”

“我要多久才能出去?”

“两天。”

“太完美了。”Snape试着坐起来，但是他的背却对他的意图提出反抗，让他马上又倒回了床垫上。

“需要帮忙吗?”Harry侧身过来扶起Snape并拿了几个枕头垫在他背后。

Snape尽可能的接受了，他感到很虚弱，并愤怒于自己的虚弱。“想想看，”他轻声说，“有一天，Potter拿着一个枕头，却没胆子闷死我。你就像你父亲一样。”

“你的意思是，我父亲并不会把人掐死?好极了。”Harry回应，“我知道，身为一个傲慢自大、粗鲁的Gryffindor，我想我本来应该彻底失望，但是我并没有因此而感到轻松。”

“喔，闭嘴。”

Harry的眼神变得有些迷茫，“你有闻到什么味道吗?”

Snape冷冷的瞪着他，”什么味道?”

男孩瞪大眼睛看着他，“我……我不知道，但是当我靠近你的时候就会闻到……闻起来就像一种花。”

“当你转身的时候，我觉得就像在黄水仙的花丛中打滚。”Snape回应，”我一定忘了说。”

“不像黄水仙的味道。”Harry说，又靠近了一些，直到Snape往旁边退开。他们的脸只有几盏木嗬耄这让Snape突然注意到Potter的头发非常乌黑浓密。男孩的眼睛慢慢闭上，“这闻起来就像黄水仙。”他低声说。

Snape注意到的下一件事情是这个男孩在他的正上方。他的唇以一种生涩的技巧轻轻碰触着Snape的，他的手捧着Snape的脸颊。Snape把他推开，“Potter，你吃错什么药了?”

“我没有。"Harry喘着气说，又向前吻了Snape一次。Potter勃起了─Snape可以感觉得到那个抵在自己大腿上坚硬的东西。

Snape又推了他一下，“你肯定有。”他争论。“你太反常了!”他想了一下之后说。

“你撞到头了。”Harry大惊小怪的说，温柔的抚摸Snape的前额。

“我必须这么做。”Snape同意，“因为我听见奇怪的声音。”

“真的吗?”

“就像你，正在对着我发情。”Snape告诉他，试着把他赶开。

Potter就像一个有着乱发的蚌壳，拒绝松开。“你在坩锅爆炸的时候保护了我。”他说，“你救了我一命。”

“你可以从保持安静开始报答我。”当Potter开始亲吻他的脖子时，Snape说。

Harry颤抖着轻叹一声，并出乎意料的温柔抚摸Snape的背。

“Potter先生!你在做什么?”

Snape把Harry推到另一边，“Poppy!他正在虐待我!”

“你很喜欢这样。”Harry反驳。


“你很反常。”Snape告诉他。Pomfrey夫人急急忙忙的赶来把Harry拉开，数年来把不省人事的学生在医院厢房抱进抱出让她的手臂锻炼得健壮如牛。

“Severus现在很脆弱!”她斥责道，”他的头受了重伤!你想想看，魔法只能稍微治好他的伤，但是他的状况依然很危险!他的头必须花一段时间才能完全治好!”她转向Severus，“现在要来检查你的瞳孔。Lumos!”

Severus顺从的让她把灯光移近，“嗯?”

“你看起来还不错。”她沉吟道，又靠近了些，“Severus……”

“Poppy?”

“你的嘴唇上有樱桃口味咳嗽糖浆的颜色。”她低声说。

“这并不是一个令人喜欢的状况。”Snape阴沉的说，一会之后，他被Pomfrey夫人抱进了怀里。

“喂!你不能这么做!”当那个女人开始抚摸Severus的时候，Harry大喊。

“你在我的地盘上，Potter!”她吼回来，并把他赶到走廊上。她转身回来，把Snape固定在床上，“我有没有告诉过你，我觉得你是一个非常有魅力的男人?”

“没有!”Snape大吼，”不管怎么说，都是“没有”!”他俯身去抓放在旁边桌上的魔杖，但是他的背却传来一阵剧痛。“啊!”Poppy在捏他的耳朵。

Snape闭上眼睛把这件恐怖的事阻隔在外，也许他等下就会醒来，并发现一切都只是恶梦。然而不是的，他颤抖着叹了口气，“主啊，请拯救我，我愿意把灵魂托付给你。”

Poppy温暖的手到了他的两腿间。

Snape一个字也说不出来，只能大声尖叫。一开始Pomfrey夫人吓了一跳，惊慌的缩回手，但是在那之后她再次不受阻碍的接近他。Snape深呼吸一口气然后放声大叫，“Potter，救命!”

门被大力炸开。无论如何，没有人指望那个男孩这么做，但是大肆毁灭似乎总是比较吸引人。Potter冲进来，在他的鼻子上有一个烟雾造成的可爱小点。他用魔杖指着Pomfrey夫人，“离我的男友远点，不然我就对你下恶咒!”他咬牙切齿的说。

“Potter，”Snape喘着气说，“你调错魔药了。你那糟糕的能力甚至会让政府官吏和世界组织蒙羞。这应该是一种药效温和的魅力魔药!但是看看你做的好是!你把我变成了─变成了─一种突变的性爱机器!我是一个怪物!”

“一个极度性感的怪物!”Harry认真的评论。

当Potter向她发出蛰人咒的时候，Pomfrey夫人的手离开了Severus的大腿，她看起来明显的被打扰了。她猛的把手缩回来，但是她的脸上却出现了消沉哀怨的神情，“但是他是这么的瘦，这么的不愉快。”她低声说。

“走开。”Potter要求。

Poppy不满的走开了，带着些许热切的目光看着Severus。Snape颤抖了一下，“感谢老天。”他注意到那个女人终于帮他们从外面把门关上，“我们可以独处了。”

Potter傻笑起来，“所以我现在可以跟着你吗?”他满怀希望的问。

Snape挣扎着翻过身，“不。”他说，“现在你可以帮我进行背部按摩了。”

“背部按摩之后就是性爱，对吗?”

“别这么荒谬。背部按摩可以有效的让我尽快下床，或是让我感到舒服一点。”

“然后就是性爱?”

“你的头脑真是简单的可怕。”

“当我为你进行背部按摩的时候，至少可以让我作出一首十四行诗?”

“确实。”Snape说。

Harry露齿一笑，“很好。”


“只要你不大声说出任何一个字。”男人补充，“在我的私人储藏室门边的柜子上有一个装着药水的小玻璃瓶，去把它拿来然后我们就可以开始了。”

X  X  X  X  X

一小时后，Snape跛行着穿过墙壁前往自己的卧室，那里有一瓶火烧威士忌在等着他。Potter像只小狗一样的跟在他后面。Snape试着去忽视他，只是偶而对他投去鄙夷的目光，这多少控制了小鬼和他之间的距离，让小鬼陷入了把他是异性恋的恶梦之中。

“你皱眉的样子就像一阵甜蜜的微风。”Potter告诉他，“这解除了我眉间的烦忧。”男孩转过头，深深的凝视着他，“你的声音很低沉，就像牛─”

“不准说，Potter。”Snape说。

“好吧，那么，有和“blow”押韵的字吗?”Harry理所当然的说，“也许我该去找一些比较没那么传统的稿子，“你的眼睛是那么的深遂，闪烁着暧昧不明的光芒”─”他以一个有趣的句子作为开头。

“Snape!”另一个声音打断了他们，这声音听起来很愤怒。Severus往上看，看到Lucius Malfoy居高临下的看着他，他的手杖轻轻敲打着自己的一边手臂，高傲的脸上满是怒容。

Severus重重叹了口气，斜靠在墙上。Potter的名人身分对他一点好处也没有，特别是当他面对那些想侮辱他，或是想置他于死地的人。换句话说，也许这就是他的名声带来的副作用。他不禁回想起当他回学校时所遇见那些出名的孩子。但是现在他把全部的注意力都放在Lucius身上，这个邪恶的家伙到底有何贵干?

“是的?”他说，挑起一边的眉毛。

Harry感到一阵晕眩。

“Draco的成绩在退步。”男人嘶声说，“而我必须知道原因。”

“你到底想知道什么?”Snape反驳，“他把自己的生活花在闲晃、轻视一切和谄媚黑魔王上，所以我赶打赌他当前的要务是让自己能对黑魔王有一些贡献，以防万一─”

Lucius看起来非常生气，咬牙切齿，“我想我是一位明理的绅士……”他开始说，但是Snape打断了他。

“是的，而我想我是西班牙皇后。但这并不是事实。Draco的成绩退步是因为他花费大部分的时间在厌恶Potter，并想尽办法侮辱他，而不是学习。以上。对我来说，如果他不希望自己的智商能发展的比鱼罐头更高，也无所谓。”

Lucius狠很的打了Snape一巴掌。

Snape眨了一下眼睛，Potter抽出了自己的魔杖，但是Severus对他摇了摇手。“你这拉皮条的贱人!”Snape咆哮，“你竟敢?”

两个男人面对面，鼻子对着鼻子，呼吸非常沉重。Lucius的下巴、鼻子、嘴唇都倨傲的抬高。他深呼吸了一口气，而Severus早已为了此种被他称为“令人沉闷的倾诉时刻”做好万全准备，他确信自己能接受从那个男人口中说出的一切。

然而，他发现自己被猛的推到墙上，而且被一双有着比Potter更好吻技的唇牢牢吻住。“嗯?”他说。

“喂!喂!离他远点!”Harry大喊，徒然的用力拉扯Malfoy的手臂。

Malfoy慢慢把一条腿伸进Severus的两腿间─他总是很会采取暗示，而且正缓慢的如蛇一般滑行到了他的臀部……

“我也想玩。”Harry埋怨，但是Snape忽视了他。

即使Lucius并不是一个完美情人，但他总是能给人带来威胁或耻辱感。而这足以让Snape把手指穿过他如丝绸般柔顺的金发，惊异于他如蛇般盘旋的平滑感。Lucius挑逗着Severus的舌头，并越来越猛烈的进行着侵略。

当Lucius越来越深入的时候，Severus能感觉到自己的身体有了响应。他的阴茎抽动了一下，并在他的裤裆中变得坚硬。

突然Lucius僵硬了一下，他依然湿润的嘴离开了Severus的。

“Lucius，真的这么快就好?”Severus问道，他的声音中混合着轻蔑和失望，“我知道我的话不足采信，但是我们开始的并不容易。也许别人会认为你这个年纪的男人就有早泄方面的问题，那么，我再说一次，在你这个年纪，也许你还能鬼混就是个奇迹。”

Lucius似乎翻了个白眼，Snape正在评论这一切─当Lucius无法说出什么伤害性的言语时，他总是会翻白眼─然后男人突然跌坐在地板上。

“发生什么事了?”

Harry看起来很防卫，他拿着Lucius的蛇头手杖，“我只是在保护你。”他说，“此外，你刚才忽视了我。”

“自大的小鬼。难道我看起来像是想被保护的样子?”

Potter皱眉，然后充满罪恶感的瞥了Lucius一眼。

“我们最好离开这里。他醒来的时候将会伴随着剧烈的头痛，而这会使他变成一个狂怒的婊子，我可不想拿这种事情来打赌。我宁可不要在这种情况下跟他沟通。”

“好的。”Harry顺从的说。

“把手杖给我。”

“嗯?”

“战利品。”

“我不得不指出，但是我才是打昏他的人，而不是你。”

“而容我请问你，这是以谁的名义?又或是以狂热的嫉妒心之名?想必是的。”Snapex巴巴的问，而Harry拿手杖戳了他一下之后把手杖递给他。“很好，来吧。在我变得无用，或是被人强暴之前到我的房间去。”

“好的。”Harry兴高采烈的说。

“我们将会采取比较长久的方法。”Snape补充。

X  X  X  X  X

“为什么我们一直在地牢里绕来绕去呢?”Harry问。

“为什么不呢?”Snape闪烁其词。

“因为我想去你的房间，我想跟你独处，我希望你─”

“教授?”

Snape转身，对Draco微笑，“啊，我刚去拜访你的父亲回来。”

Draco怀疑的看了Harry一眼，“他在这里做什么?”

Snape耸肩，“不必管他。你父亲认为你需要多花心思在课业上，而我同意他的看法。”

“我父亲在哪里?”

“嗯……他受了点伤。”Snape解释，徒然的做着手势，“现在，请你去叫Blaise Zabini到我的办公室来，我们有个私人的读书会。”

Draco看起来很不情愿，“为什么是Zabini?”

“因为他很有天份─嗯─在魔药学方面，而他将会帮助你提升你的成绩，帮助你学习一些有用的技巧。”Snape舔舔嘴唇。

Draco翻翻白眼，“是的，也许这对我未来的孩子很有帮助。就像他什么都不必做似的。”他补充，“他也是我们的一员。”

“贿赂并不是唯一达成目的的方法，Draco。”Snape和善的告诉男孩，“此外还有威胁、逼迫和数千种令人愉快的方法。现在快去。”

“为什么我们必须现在开始?”Draco怀疑的问。

Snape重重叹了口气，“算了，忘了它吧。到这里来，闻闻我身上的味道。”Potter不悦的皱眉，但是并没有表示反对。

“什么?”

“我说过来，然后深呼吸一口气。”

“为什么?”Draco目瞪口呆，困惑的问。

“我新买了一瓶很昂贵的古龙水，而我希望能得到你的看法。”

Draco看起来依然困惑，他一步步走向Snape，“我什么都没闻到。”

他看起来很紧张，而Snape突然有了怀疑，他突然越过他的肩膀看向Potter，“叫他别这么做?就像他会相信你似的。你是个Gryffindor。”

“似乎他就会相信你?”Harry反驳。“你是个Slytheirn!”

“说的对。”Snape微笑着回答，“Draco?”他转身。

Draco的眼神有些失焦，他的嘴微微张开。Snape伸手抱住男孩，而Draco的眼睛微微闭上。“喔，教授。”Draco呢喃。他突然睁大眼睛，并把自己投入男人怀中。“我想要你!”他大叫，同时Snape惨叫，“我的背!”

“这就是你得到的。”当两人一起摔落到地板上的时候，Harry满意的说。

“喔。”这是Snape喘着气唯一能说出的话。

Draco跨坐在男人身上，把头埋在男人的胸口啜泣，“喔，Severus，拿出你的小蛇，让我知道为什么这被称作Slytherin。”Draco恳求。

Harry看起来就像得了中风，然后他抓起Lucius的手杖高举过头，就要狠狠往Draco的头上敲下去把他打倒在地。

“你敢!”Snape大吼。

Harry扭曲着脸，“我有什么不敢?”

“因为……”Snape瞪视着Draco，他正在解开男人的扣子，“这真是太好了，我将会有一堆床伴，而我可以把你们排成一列，让你们抬高屁股，按照顺序挨个儿干过去。而当我精疲力竭的时候，我可以坐下来听Bass音乐，欣赏你们之间的友好活动。”

Harry在他们旁边蹲下，“真的吗?”他困惑的问，“你想让我和Draco在你面前交合，就为了满足你的偷窥欲?”

“你让这听起来很龌龊。不，你看，我人见人爱，就是这样。”

Harry冷笑，“你真是个变态，一个性感的，暴躁的，狡猾的变态。”当Draco解开Snape的裤带并把一只手伸入时，他补充，并发出细微的呻吟。

“哇!”Draco大喊，”我想我捕到了一条大鱼!”

“Malfoy先生!Potter先生!还有Severus……我想我需要一个解释。”

Snape虚弱的向上看着McGonagall教授，“我受伤了，我试着回到我的房间去，而这些男孩在帮助我。”

“我实在很难想象手淫是“帮助”你回到房间的方法之一。”女人冷冷的说。她用力把Draco拉开，“回你的宿舍去。”她急促的说，“Slytherin将会因为你公开的淫荡行为被扣掉三十分，并因为你的不知羞耻再扣十分。”


Snape抬头看着她，“他的正确行为能为Slytherin赢得至少五分。”他冷静的说。

McGonagall教授皱眉，在他旁边跪下，“我会用一些比较不那么低级和不道德的方法帮助你。”

“不，不。”Snape虚弱的说，举手把她推开，然而已经太迟了。

女人的手从安抚的环绕在他身上变成了充满情欲的探索着他骨瘦如柴的身体，他的身体如同一片未曾开发的新大陆，充满潜力。“Severus。”她呻吟，而Snape也同时发出呻吟。“我从前就一直想征服Slytherin，现在我突然对你产生了强烈的征服欲，我想把你推倒并绑在桌子上，分开你的双腿，抚弄你的身体。”

Snape惊慌的低泣。“Potter!Potter!快打昏她!”

Harry犹豫了，“我无法打昏我的院长。”

“拜托，就只是轻轻敲一下。这足以让她清醒过来。”

“我无法……”

Snape大喊，“你并不会因为这么做而违反骑士精神!你真是该死的愚蠢!”

“在这里等一下。”Minerva突然宣布，站起来离开。

“你要去哪里?”Snape恐惧的问。假如她把他的状况向其它人报告……

“我要去换上我的皮裤。”

“啊啊啊啊啊?”Snape惊慌的大喊，就像一个漏气的轮胎。

“而且我要换上我的靴子和黑色皮衣……也许还要把鞭子拿来。蜡烛?喔，我在说什么，你肯定有蜡烛的。”她在他的鼻子上印下一吻。“待在这里，我很快就回来。”

一等到她转过转角，Snape立刻紧抓住Harry的脚踝，“快带我离开这里!在全校的人都知道我的状况，并前来阻碍我回房间之前，我们只剩下不到一小时!”他让Harry帮助他站起来，抓住男孩的手腕并快速的拉着他离开。

“我们终于可以回你的房间了吗?”Harry渴望的问。


“是的。”Snape说，”现在希望我们在路上不要碰到任何人。这让我想到我将会有一大群青少年同性恋的床伴。嗯，也许我们下次可以来试试。”

X  X  X  X  X

“有没有人看到我的狗Fang?他跟着我进入城堡，而现在他跑走了。”

Severus感觉全身发冷，就像被人推入冰河一样，喔，不，上帝，别这么对我。他转过头─Hagrid就在他们旁边。“快跑，Potter!”他尖叫，“快逃命!”他抓住Potter的手并拖着他跑开，快的就像他不需要用Malfoy的手杖支撑着身体蹒跚前进一样。当他看到Hagrid的眼中充满欲望的朝着他走过来的时候，他的每一步都充满恐惧。

“他中了什么邪?”他听到半巨人困惑的声音轰隆作响。

“我觉得你想要更多年轻的床伴。”Harry带着愉快的邪恶语气说，“我觉得你想要一群床伴。”

“这一点也不有趣!”Snape大吼。

Harry愉快的笑起来，继续跟着Snape大步前进。当然，他们走得十分蹒跚，举步维艰。

“让我看看这到底是怎么回事!”Hagrid的声音在他们身后响起。

Snape颤抖了一下，“好的，Potter，你是我唯一想要的人。”他发誓，“我被贪婪打败了无数次，以后我会更小心。对我来说一个热切而柔弱的年轻小性奴就够了。这意味着你将有双倍的工作量。”他补充。

“是的，先生!”他们到达Snape的房间并快速的开门进入。

当门在他们背后关上之际，Harry开始脱衣服。Snape瞪着他，“我们……在你开始让我分心之前，我们必须把门牢牢锁上。”

Harry板起脸。Snape的表情一如往常的阴沉，他完全没注意到男孩沉下脸来。他能处理好这一切─当任何人靠近他的时候。

Snape那还没从Lucius先前的挑逗中恢复到正常状态的阴茎变得更加挺立。Snape艰难的摇晃着走向自己的私人储药室并取出一些东西。


“那是什么?”当Snape小心翼翼的把几滴咖啡色液体洒在门上时，Harry问。液体滴到了地板上，并开始渗入木头的缝隙中。不一会儿，一条枝芽从木头中冒出来直达天花板，到处都长出了嫩叶。Snape看着展开的叶子，随后目光向下移到了植物急速深入地下的根部，他满意的点点头。

“这是第一步。”Snape解释。他打开另一个瓶塞，把瓶子直立在脚边。瓶中的液体有着水泥般的颜色和密度，当它接触到石头地板时，液体开始起泡，并和地板摩擦，隆隆作响，就像是正在建筑一面坚固的围墙。“你觉得如何?需要再一面墙吗?”

Harry似乎考虑到了McGonagall教授对Snape的垂涎眼神，男孩皱眉，“至少再一面。”他暴躁的说。

“喔，没错，然后等下就会有一团可恨的混乱必须收拾，你知道的。”Snape拿出另一个瓶子，里面有着蓝紫色和混合着红色和些微黄色的液体，他小心翼翼的把一些液体倒在手上。他的手臂伸展开来，魔药侵蚀了他脚下的石头，取而代之的是一道流动的火山熔岩。

Harry朝Snape拿着最后一瓶魔药的手点点头，“那是做什么用的?”

Snape向下看，“这个?这能让我更加愉快的操你，我亲爱的宝贝。”

Harry抛给Snape一个饥渴的眼神，然后扑上去。

“小心那该死的岩浆!”Snape尖叫。

“喔喔喔喔。”幸运的，Draco先前已经解开了Snape大部分的扣子，因此Snape能轻易的脱下他的外袍，此时他的长袍边缘已经着火了。

他站住了，喘着气，“根据规则，”他说，“照我说的做。你必须小心岩浆和我的背，你和你的屁股必须灵巧而热情的取悦我。”

Harry对他鞠躬，“是的，先生!”他把Snape从燃烧的熔岩和衣服旁边推开，然后试着再次爬到他身上。

“Potter，我不认为你已经理解基本的性行为。”男人暴躁的说，“理想的状况应该始于我们一丝不挂的坦承相见，而不是你试着用荒谬的姿势把腿缠在我身上，就像Mount Everest一样。”

“抱歉。”Harry喘着气说，”我忍不住了，我想要你，我无法把手从你身上移开。”

“很明显的还有你的腿。下去，男孩。”他开始把Harry拖向卧室。

“我们要去哪里?为什么我们不能在这里来一场狂野的性爱?”Harry埋怨，“难道你不觉得床会减少性爱的快感和自然性?”

“相信我，这真的一点也不会。”Snape说，“而且我告诉过你，我的背很脆弱，我不打算以热情和刺激或其它乱七八糟的名义在坚硬的石头地板上来一场顶级性爱。”

“我只是想要更刺激一点。”Harry轻快的说。

“你知道吗，你那少得可怜的勇气会使一切不那么令人满意。我更喜欢听到“求你，不要”或是些微惊慌的喘息。”他们进入卧室，Harry现在支撑着Snape大部分的重量，男人的手臂环绕在他的肩上。

Harry的眼睛为之一亮，“好大的床!”他大喊。

“这足以让你破坏。”Snape叹气，“只有你能从强暴中获得快乐。”他补充。

Harry把身体摔到床上，淫荡的跳了一下，“来，上我。”他把双腿大大张开。

Snape瞪着他，“一点也不矜持。”他嘀咕。他爬上床，逐渐向Harry靠近，而Harry吻着每一寸他能接触到的肌肤。

“还要，更多，更多。”当他抽离时，Harry呻吟。他的手指一次又一次虔诚的抚过Snape的身体，经过胃部向下来到浓密卷曲的黑色毛发，直到Severus的坚挺。

Snape颤抖着呼出一口气，“男孩。”他说。Harry向上看，他的头满怀期待的抬高，他的嘴行似乎是想说”什么”，而Snape的眼光被他的唇给吸引住了。令人怜爱的，深粉红色的，有如玫瑰花瓣般的唇。Snape伸出一根手指轻轻抚过他的唇，“来，让我来教你怎么接吻。”他呢喃。

Harry顺从的靠近，让Severus温柔的捧起他的脸。“放轻松。”男人教导，“这是一种温柔的双唇接触，而不是像吸毒一样的激烈运动。”

Harry的双唇分开，Snape压住他，温柔的吻着他。Harry把他推开，深呼一一口气之后再度吻住他，这次的深吻Snape把舌探入了Harry的口腔深处，挑逗的勾住他的舌。Harry满足的轻声呻吟，Snape尽情享受着Harry的温柔，手指深深插入了他柔软的黑发中，温柔的抱着他，尽情的亲吻他，两人的舌缠绕在一起。

最后Harry结束了这个吻，他喘着气，全身兴奋的颤抖，眼中弥漫着薄薄的水气。”喔，我的天。”他喘息着。

“这就是接吻。”Snape高傲的喷着鼻息说。他看着Harry迷茫的眼神和诱人的唇，“现在该来好好品尝一下你的其它部分。”

Harry颤抖着，Snape用另一只细长的手把他压到床上，给了他一个甜蜜的深吻，然后沿着他的唇向下舔舐。男孩不断的发出微弱的呻吟，他的双手没有再碰触Snape，而是抚摸着自己的胸部、大腿以及胃部。Snape的舌灵巧的画过Harry的喉结，向下来到他的胸膛。

Harry低低的呻吟，“求你，先生，我还要。”

Snape翻翻白眼，“你就那么欲求不满?”

“嗯?”

“别介意，Mr. Twist。”Severus弯下身压在Harry身上，舔着他变得硬挺的乳尖，而Harry空出的那只手试着模仿Snape舌头的动作。

Potter带着令人垂涎的邪恶，从他口中发出阵阵淫荡的喘息声，他可爱的雪白肌肤上布满粉红色的吻痕。他紧张而微微颤抖的身躯满是湿漉漉的汗水，就如溶化的糖浆。Snape放下男孩，再次含住他胸前的坚挺，男孩只是低低叫了一声，因为他曾经告诉过Potter不要大叫免得震破他的耳膜，此外他也不希望男孩逐渐习惯这种相处模式。

他分开Harry的双腿，逐渐向上嗅闻来到他的双球，并听到男孩惊慌的声音，“不─你不能─”

啊，这是多么的悦耳。

Snape忽视了他，直接用舌润湿了Harry炙热的私处。Harry拱起身体，尖锐的哭叫出来。Snape闭上眼睛，享受着Harry无助的哭喊声和男孩温热紧缩的通道。Snape的舌头邪恶的挑逗着他，灵巧的手指沾满了润滑剂，继续向内探入诱使小鬼发出更多令人愉悦的哭喊。

最后，当他认为男孩已经做好充分准备，Snape往床上躺下。

Harry的整个身体都恐惧的紧缩，“请告诉我这并不是为了惩罚我在课堂上的调皮捣蛋。”他说。

“什么?”

“我的意思是，你并不是真的想把我大老远的带到你的地窖来，然后拒绝我们之间更进一步的发展，是吗?”

“别这么傻，男孩!我只是在等你自己爬到我身上来。我的背无法承受太过激烈的运动，这很遗憾。”

“喔!”Harry放心的松了口气，“我听说骑乘式是一种困难的性爱方式，尤其是对第一次来说。”

Snape轻蔑的瞥了他一眼，“我不介意，因为……?”

“好吧，我愿意尝试。”当意识到自己没有选择权时，Harry快速的加上一句。

他小心翼翼的爬到Snape身上，试着对准男人的阴茎，他尝试了好几次才找到正确位置。最后Harry完全把自己的身体下沉，他的肌肉紧张的颤抖。

“还要。”Snape沙哑的说。

Harry再次向下滑动，他的身体开始有节奏的愉快颤抖。Snape伸手去抚摸他的侧腹，享受着男孩光滑柔嫩的肌肤。当Harry骑到男人身上时，他的身体被不断撞击着，但是Snape没有伸手爱抚他，当他累的时候也不会把Harry的手拉开。

“你必须把所有的注意力都集中在我身上。”Snape告诉他，Harry点点头，他无法出言反驳。天啊，这男孩这样看起来真不错，他的头发凌乱的令人怜爱，他的眼镜掉了下来，他的双眼紧闭，就像他挣扎着紧紧包住Snape的坚硬一般。

Harry紧紧咬住自己的下唇，当他尽其所能的骑在男人身上时，他发出愉悦的低吟。Snape伸手到男孩的身前扭住他的乳头，迫使男孩发出一声窒息般的尖叫。

“快一点，男孩。”Snape直接了当的命令，因为小鬼的动作而全身颤抖。

“我─是的─我在─努力。”Harry喘着气说，伸手抱住Snape的胸膛并驱使自己的身体重新接受Snape饥渴的阴茎。

“喔，太好了。”Snape嘶声说，“再来，再来，你这该死的!”

“我─我不能。”Harry结结巴巴的说，满是汗水的手摸索着向Severus寻求力量。

“这样不够好。”Snape简短的说。Harry试着更努力的取悦男人，但是他已经感到疲累，他的大腿开始颤抖，一撮头发垂落下来盖住眼睛。

“为什么我必须包办所有的工作?”Snape抱怨。他抓住Harry的阴茎，快速的上下套弄。

Harry把自己的头转回来，发出一声哭喊，精液喷射在Snape的胸膛上。男人更猛烈、更快速的摇晃着Harry的身体，直到男孩再也无法挺直身躯。

Snape感觉自己的阴茎紧绷，感觉到Harry的后穴紧紧包裹着他。他深入了Harry的身体，而他的手依然紧握着Harry的阴茎。他享受着男孩刚才的哭喊和诱人的体态。

最后Snape放开他，松了口气，而Harry碰的一声跌坐在地上，“喔，我的天。”男孩喘着气说，”喔，哇，这就是……我操。”

Snape点头，依然喘息着，“这就是最贴切的形容。”他同意。

完事之后，他们检视着彼此服装不整的狼狈样，在那一瞬间不知道该做什么。最后Harry靠了过来，把头靠在Severus的手臂上，“我可以留在这里过夜吗?”他问。

Snape做出短暂的响应，“出于种种考虑，我把门关上了，这样是最好的。”他同意。

“喔，太好了。”Harry打了个呵欠。他心满意足的依偎到Snape身边，很快的靠在他胸口进入梦乡。

Snape瞥了一眼书柜，那里有一本厚重的书。他拿下书本翻到上次阅读的地方。“当配置魅力魔药时，千万要记得不要让搅拌的时间超过一小时，否则搅拌越久药效就会越强。魔药的风险除了会让第一个看到使用者的人对他产生强烈的性欲，甚至还会造成一辈子的迷恋。此种魔药对老鼠的实验指出，在魔药爆炸后所产生的效果比原本更加强烈。”

“我真的很抱歉让那锅爆炸的魔药洒到你身上。”Harry睡意朦胧的低语。

Snape把书签移开并快速的把书放回书架上，满足的轻轻抚弄Harry的乱发，“我一点也不为这件事担心。”他和善的告诉男孩，“意外终究会发生。”


~完结~