   

[HP]紧急呼叫
作者：回灯
紧急呼叫-上
作者有话要说：终于更完了一半，下一章大概会长一点。
求留言……
　　今天是个好天气。
　　
　　阳光灿烂，鸟语花香……总之，今天的Malfoy庄园，依然像往常一样到处都是亮闪闪的。
　　
　　花园里滴着露珠的玫瑰亮闪闪的，被House elf擦得锃亮的画框亮闪闪的，整套精美的家具亮闪闪的，桌上崭新的茶具套装亮闪闪的……总之，今天的Malfoy庄园，依然像往常一样到处都是亮闪闪的，包括在桌边正在品茶的Malfoy夫人，Nacissa Malfoy，依然像往常一样亮闪闪的。
　　
　　“今天早上Draco出门的时候跟我说，他……”Nacissa跟丈夫亲密地坐在一起，愉快地聊着天，蝴蝶不时在他们身边飞舞着，让画面更加美丽。
　　
　　“主人和夫人，真是一如既往的恩爱着啊……”远远的，某只小精灵感叹着，为两位主人祝福着。
　　
　　但是，如果你凑近了看，就会惊讶地发现，今天的Malfoy家族族长，坐在Nacissa 旁边的Lucius Malfoy，今天却非常得不亮闪闪着。
　　
　　Nacissa向丈夫的方向又挪了挪，眯起眼睛仔细打量了身边这个以往一向闪亮亮的男人一番：依旧金灿灿却凌乱的齐腰长发，依旧冰蓝色却难言疲惫的眼眸，依旧苍白的皮肤却不常见的黑眼圈，依旧修长却似乎有些萎软的身段，特别是那竖得非常高的领子……
　　
　　“被狠狠地蹂（防和谐）躏过了。鉴定完毕。”Nacissa在心里作出了判断。
　　
　　“那么，你可以告诉我，你昨天晚上彻夜未归是去哪了？”突然拉下对方的领子露出殷红的吻痕，Nacissa做出一副看似甜蜜其实是胁迫的表情。
　　
　　毫不亮闪闪的Lucius从发呆中回过神来，猛地挣脱开Nacissa，慌张地辩解着：“没有，只是出去逛了一圈而已，我真的什么都没做，真的只是太无聊了，你一定要相信我……”
　　
　　“就姑且相信你这一次，”――相信你这种男人才有鬼啊！Nacissa在心里轻蔑地不屑道――“那么今天……”
　　
　　可是还没等她说完，Lucius就立即放下茶点站起身，以可以算上是逃跑的速度消失在她的视线里。Nacissa目瞪口呆地看着Lucius迅速远去的背影：就是Voldemort还在的日子里，他也没有这么慌张过。
　　
　　Nacissa觉得这件事情变得很可疑。作为一名整天无所事事的贵妇，Nacissa决定将这件事刨根究底。
　　
　　看来Lucius忘记她除了是一名出色的八卦编造者兼散播者、是一名浸淫YY中多年的腐女外，还忘记她是高贵的Malfoy夫人呢（……）。
　　
　　Nacissa叫过一个家养小精灵：“ViVi，昨天晚上Lucius去哪了？”
　　
　　那个家养小精灵惶恐地鞠着躬，头都碰到了地上：“Lucius主人不许ViVi告诉Nacissa主人有关于昨天晚上的事情！一个字也不允许！ViVi没有办法回答Nacissa主人的问题！ViVi是坏精灵！ViVi是坏精灵！ViVi要惩罚自己！……”
　　
　　“Lucius命令你说任何人都不能告诉？”Nacissa摇摇扇子（哪来的？），又问。
　　
　　“是的！Lucius主人向ViVi下达了身为族长的最高级别命令！ViVi不能告诉任何人！ViVi没有办法回答Nacissa主人的问题！ViVi是坏精灵！……”小精灵不停地把自己的头向地上磕去。
　　
　　挥挥手叫陷入癫狂的家养小精灵下去，Nacissa用小扇子掩住嘴，露出志在必得的笑容：看来，Lucius忘记她除了是一名出色的八卦编造者兼散播者、是一名浸淫YY中多年的腐女、是高贵的Malfoy夫人以外，还是她丈夫的好朋友的好朋友的妻子呢（……）。
　　
　　立即飞路去了某位蛇王家，迎接她的除了意料之中的厚厚煤灰外，还有满室的春（防和谐）色。假装没有看见某位Griffindor王子压在黑发魔药大师身上的香（防和谐）艳画面，Nacissa立即转过身去：“我什么都没有看见，真的什么都没有看见，你们继续，完事了告诉我，我有事要和Sev你商量一下……”
　　
　　一脚踢飞身上压着的大型人形犬，加了个石化咒后扔到墙角，我们本世纪最伟大的魔药大师，Severus Snape教授，慢条斯理地整理好被某无脑生物弄乱的衣物，低沉的、如丝绸般的嗓音响起：“怎么了Malfoy夫人，跑到我家里来就是为了面向壁炉沉默吗？”
　　
　　Nacissa转过身来：“……那个，Sev，你今天好性感哦，满脸的含春带怯，果然有了爱情的滋润后人们都会精神焕发吗……”
　　
　　默默地在心里念“朋友之妻不可欺”100遍，Snape压下额角的青筋，习惯性地出言讽刺：“爱情的滋润？那是什么玩意儿？你是说某只蠢狗？智商比巨怪还要低，说话不经大脑，冲动鲁莽，狂妄自大，我怎么可能……”
　　
　　有这些讲话的功夫，墙角的“某只蠢狗”已经挣脱了石化咒，向蛇王陛下扑去，将后者紧紧箍在怀里：“ Cissy，你怎么不挑还点好的时机来，我和Sevvie正在【哔――】呢……Sevvie，昨晚根本不够嘛……”
　　
　　“蠢狗！！Avada――”
　　
　　非常有风度地拍拍满是煤灰的长裙，抛下身后蛇游狮跳的混乱场面，Nacissa优雅地窜进壁炉，旋转中还不忘回头再偷看一眼：“忠犬攻和傲娇受，果然是绝配啊绝配……不过这样看来他们也不知道Lucius昨晚去了哪里呢。不过也没有亏到，好不容易才能看到一次Sev那么满脸春（为毛这个也会和谐！像描写景色的作者们怎么办！）色的表情呢，这样一来其实是我赚到了呀……”
　　
　　看来，从Sev那里也没什么办法可以得到什么消息了。似乎Lucius忘记她除了是一名出色的八卦编造者兼散播者、是一名浸淫YY中多年的腐女、是高贵的Malfoy夫人、是她丈夫的好朋友的好朋友的妻子以外，还是他继承人的母亲呢（……）。
　　
　　她转身就飞路去了Draco在魔法部的办公室。
　　
　　“所以说，这项法案，会损害大多数Muggle出身的巫师的利益！部长，我要求你立即废除这项法令！”
　　
　　“可是，Granger……”
　　
　　“或者永远别想在卧室里睡，Draco Malfoy，我会说服Krum把你赶到书房里的，别忘了他曾经喜欢我。”
　　
　　“哦，不！――好吧，好吧，Granger，千万不要再对Krum说什么了，他总是对你言听计从……”
　　
　　Nacissa一进办公室，就听到了以上对话。看来他亲爱的儿子，Draco Malfoy，和他的父亲一样，很不善于对付很了解自己的女人。
　　
　　她愉快地走上前：“Hi，Hermione，今天仍在为世界和平做贡献？”
　　
　　“是的，Cissy，”褐发的女巫不满地皱眉，“我建议你管管他，我是说你的儿子。昨天晚上我用猫头鹰给他发了急件，他今天早上却告诉我他看都没有看，原因是‘我整夜都和Krum在一起’！作为部长，怎么可以如此不负责任！”
　　
　　“是嘛，看来昨天晚上你过得很愉快，Dear Dray，”Nacissa甜蜜地笑着，“怪不得今天早上你的Quidditch小男友那么晚才起来，我还以为他早就走了呢――不过我想要提醒你一句，玩得太过火的话，他的球迷可是不会答应的哦……”
　　
　　办公室里的唯一一位男士脸红得像颗西红柿：“嘿，Mama――”
　　
　　Nacissa踩着她的高跟鞋踏进壁炉：“不要怪Mama我没有提醒你哦，Dear Dray，”她得意地扬着眉，“我今天早上看见你的颈子上有一个吻痕，但是你走得太匆忙了，所以我忘记告诉你了，千万不要怪我哦~~”
　　
　　“天哪，Malfoy，领子边上，确实有一个，非常的明显――快想象一下明天《预言家日报》的头版标题，《魔法部部长的殷红吻痕：是谁摘得了那高岭之花？》――”
　　
　　“Oh,no！我就这样在魔法部为大家展示了一个上午！”
　　
　　忙了一个上午了，Nacissa Malfoy仍然没有找出Lucius Malfoy的颈子上的吻痕的作者。
　　
　　无所事事的Nacissa Malfoy，今天依旧无所事事地忙碌着。
　　
　　TBC
                  紧急呼叫-下
　　今天忙了一天，却一点线索都没有找到，这让Nacissa Malfoy深感苦恼。坐在精致典雅的Malfoy宴会厅里，环视着四周走动的人群，Nacissa发誓一定要找出和她丈夫有[哔――]的女人，接着赶紧把Lucius Malfoy塞给她，自己好从这无聊的婚姻的束缚中解脱出来，然后就可以到国外去找一个帅哥生一个男孩，踹了那个外国佬后玩小受养成游戏……咳，扯得有点远了，现在赶紧找出那个女人要紧。
　　
　　感谢Lucius在她人生这个关键时刻办了一场宴会，Nacissa在心里赞美Merlin。
　　
　　OH SHIT，身材壮观的Parkinson夫人挡住了她观察Lucius的视线。说真的，Nacissa一直不明白一个长得这么丑的人是怎么样嫁出去的，尤其是她笑起来后的癞皮狗样；更别提Pansy Parkinson了，长相已经那么鬼斧神雕也就算了，还天天死皮赖脸地缠着Draco，还好Draco已经吃定了Krum，不然她就要亲自上阵去恐吓Pansy Parkinson……哦不，这是何等的失态，有这样的想法已经很可怕了。
　　
　　Nacissa决定再写一封信给Krum，告诉他今天Pansy Parkinson在魔法部工作的失误――其实是Hermione的加班强迫症――又让Draco今天晚上不能回家了。Nacissa对这个高明的想法感到满意。衷心诅咒Parkinson夫人和Pansy Parkinson患上和他们的姓一样的病。
　　
　　实际上今天来的女士挺少的，三三两两地散开，Nacissa看了几圈下来都没发现Lucius和谁有JQ的端倪。实际上Nacissa承认她已经做好了长期奋战的准备，鉴于Lucius那么有魅力的男人，英国的适龄少女那么多，Lucius在战争期间与凤凰社的联手对胜利的促进，大批大批的女人飞蛾般向他扑过来肯定是板上钉钉的事。
　　
　　Nacissa揉揉额头，为自己未来的小受儿子的迷茫未来而深深担忧着（……）。该死，她怎么没想到，如果Lucius真那么不想公开那女人的身份，连她都隐瞒着，那一定把那女人藏起来了，怎么会让其他人找到。
　　
　　这下事情有点大条了，Nacissa叹了口气，开始为自己未来的外国帅哥丈夫的迷茫未来而深深担忧起来（……），这时Zabini夫人坐到了她身边，一上来就问了句：“那边那个，蓝色领结的，是不是很帅？”
　　
　　“很帅是没错啦，可他是麻瓜事务处理司的，以后没什么出路的。”Nacissa灌下半杯果汁。
　　
　　“那旁边的那个呢？金边眼镜的那个？”视线一偏，Zabini夫人又问了句。
　　
　　“连头发都不会梳的那个？不过确实挺有钱的，赶快克死他拿遗产吧。――你研究男人这么多年了，知不知道怎么观察出丈夫的情人是谁？”转移话题，Nacissa问出纠缠了她一天的问题。
　　
　　“Lucius？每天跟他讲话、接触的女人那么多，光看怎么看得出来？你知道我当初是用什么样的办法套出Blaise喜欢的人是Ron Weasley的吗？”Zabini夫人得意地眨眨眼，竖起一根食指晃了晃，“花了一个晚上，把他灌得烂醉，趁他醉了后才问出来的，很简单的――不过这种方法对酒后会说话的人才管用，如果一喝醉就睡死的话就没办法了，那还不如在早餐时直接把吐真剂倒进他的咖啡里呢。”
　　
　　在心里盘算了一下，Nacissa点点头，严肃地和Zabini夫人握了握手，眼里闪着坚定的光芒（……）：“好主意呀……真希望我能趁早抓到那个女人，好让我不再为自己未来的小受儿子的迷茫未来而深深担忧（……）。”
　　
　　Zabini夫人听了，邪魅地挤挤眼睛，压低了声音：“你就那么确定会是女人？是个男人怎么办？你看看Draco……？”
　　
　　Nacissa吸了一口气，这才想起遗传的相似性来。怪不得只把目光聚焦在女客人身上于事无补，要把天下所有人都视为Lucius的JQ对象的人选才行。
　　
　　Nacissa至今为止没有见过Lucius喝醉的样子，每次宴会前他都会提前喝下醒酒药，她也不知道这种方法能不能凑效，所以万不得已还是盯着Lucius身边的各种人吧。但是范围真的好大，Nacissa在心里哀叹。打了个哈气，自从连续三天不睡觉终于将Draco和Krum捉（防和谐）奸在床（……）之后，Nacissa就再没有感觉这么疲惫了。
　　
　　Bill Weasley？听说继Fred Weasley和George Weasley这对双胞胎后这个Weasley家的男孩和Charlie Weasley搞在了一起，着实让Molly伤心了好长时间；Sirius Black？哦不不，她忘记了Sev；Oliver Wood？Lucius好像不喜欢这种身材的，由此也可以排除Victor Krum――哦，他已经和Draco在一起了；Remus Lupin？哦，他现在还在怀念着James Potter；Dolores Umbridge？算了吧，还不如和Igor Karkaroff呢。
　　
　　于是，晚会结束，Nacissa依旧没有任何进展。她不得不拿出了她珍藏的红酒。
　　
　　“客人们都安排好了？”Nacissa笑着问。
　　
　　“是的，战争好不容易结束，大家都喝得有那么一点多。”Lucius回应。
　　
　　“是呀，没想到Sev的酒量那么差，不过和我们的黄金男孩Harry Potter差不多，他就只剩一点清醒的头脑了。”Nacissa发现Lucius的表情有那么一点奇怪，“怎么了？”
　　
　　Lucius眨眨眼睛，回过神来：“没什么……你端着酒？刚才还没有喝尽兴？”
　　
　　Nacissa点头：“战争终于结束了，我也终于可以把我在Black老宅珍藏多年的红酒拿出来了。不介意我们两个人喝一杯吧？”
　　
　　“呃……当然不了。”
　　
　　接下来的一切都在Nacissa的意料之中。她在Lucius的酒杯里加了点Blaise夫人塞给她的粉末，过了一会儿Lucius就睡着了。――真是太扫兴了，Lucius属于喝醉后睡觉的类型。
　　
　　正当Nacissa准备回自己的卧室睡觉的时候，没想到Lucius却自己迷迷糊糊地坐起来。
　　
　　他像是不明白发生了什么一样揉了揉眼睛，用手捂住嘴打了个长长的哈气――太萌了！！Nacissa在心里尖叫――然后他从枕头底下拿出了一块双面镜。
　　
　　Nacissa的心跳开始加速。
　　
　　Lucius翻开盖子，可是很明显他喝醉了，迟钝的大脑不知道该说什么：“……”
　　
　　“快说话！”Nacissa藏在窗帘后恨恨地咒骂着。
　　
　　一个Nacissa有点熟悉的声音从那头传了过来：“……Lucius？怎么了？我有点醉了……今晚还是不要吧。”
　　
　　Lucius：“……”
　　
　　那个声音：“……你怎么不说话，Lucius？Lucius？Lucius！该死，是不是某个没被抓住的食死徒在你房间里放了恶咒什么的……Lucius我马上来！”
　　
　　Nacissa觉得自己的胃有点抽搐：能“马上来”Malfoy庄园的人？那个熟悉的声音的主人？不不不，她完全不记得这几天Draco和Lucius对视时的诡异眼神，她还以为Lucius威胁了Draco不在一个月接手掌管Malfoy就在Krum面前说坏话什么的……
　　
　　而Lucius.喝醉了的. Malfoy依然保持着同样的姿势，手持双面镜坐在床上，两眼呈放空状态……直到三分钟后一个人影轻盈地进入Lucius的卧室。
　　
　　喂喂我说，那么快就解除了族长卧室门口的守护咒，你究竟来过这里多少次了，连我都没有这么好的待遇啊啊啊啊！！！Nacissa在心里绝望地尖叫。
　　
　　那人影猛地跳到床上，扑倒了床上坐着的铂金贵族：“Lucius？你怎么了？哦……还好你没事……你竟然喝醉了？――Lumos！”
　　
　　黑色乱发。眼镜。碧绿瞳仁。额角伤疤。
　　
　　Harry Potter。鉴定完毕。
　　
　　Nacissa怀疑自己来到了某个异次元空间。
　　
　　但是很快地，她开始后悔自己为什么要躲在窗帘后面。因为……
　　
　　“啊，唔……Lucius，慢一点……嗯……啊！”
　　
　　“Harry……没想到你喝了酒后这么迷人……”
　　
　　“闭嘴……我喝了酒，身上……到处使不上劲……啊……”
　　
　　长长的一声呻（防和谐）吟之后，床上的两个人齐齐躺倒。过了一会儿，小个子的男人就进入了梦乡。
　　
　　Nacissa目瞪口呆，面红耳赤。
　　
　　这时，Lucius慢慢坐起，把双面镜放回枕头下，回头对着窗帘一笑：“Nacissa，对你看到的是否满意？明天就可以签离婚协议书了吧？”
　　
　　FIN
　　
作者有话要说：求留言~~ 
                  
--------------------
