
1

1、全一章 ... 
 
 
　　
　　请回应我。
　　我和身体在呼唤着你。
　　请回应我。
　　请回到我的身体中来。
　　
　　嗯，下午好。
　　不错，我就是Sirius Black。
　　什么事情？
　　治疗师？我不认为这里有用到治疗师的地方。
　　你认为我是胡言乱语？精神病？
　　随便你信不信，反正我说的是真的。我的确找不到我了。
　　我说的不是我，是另一半的我！
　　我干嘛告诉你？你不过想像研究其他人一样研究我罢了！
　　哼，有什么不一样？
　　帮我找到我？你认真的？
　　你不是不信我么？怎么这么快就换了口气。
　　你是没说，可我也没从你眼睛里看出来有相信这种东西。
　　我的故事没什么好听的，劝你别白费力气了。
　　讲完就可以走？嗯…让我想想….
　　好吧，尽管我不觉得你听完之后能理解我，我也不指望你去帮我找我的另一半，但起码给你讲完故事我就可以离开这个鬼地方了。
　　加糖就行，不要牛奶。哎，少加点糖！
　　
　　忘记了是从什么时候开始，身体变得飘渺，灵魂开始虚无。
　　尽管可以轻易地穿越黑夜、破开障碍，却总是觉得被紧紧地束缚着。
　　很多事情记不起来，失去了事件的始末和细节，以及其中最关键的部分。
　　我发现了我失去了――我体内的另一个我。
　　这种感觉很奇妙。虽然他也是我，但我平时是把他当做一个独立的人来看待的。
　　我们形影不离。
　　
　　喂，不要打断我。真是没礼貌！
　　我们当然是一个人！他就是我，我就是他。
　　那些死蠢的思想者还是什么的不是说么，人类要经常跟自己对话才行。那我把我的另一半当做另一个人来对话有什么不行。
　　名字？唔，是的……
　　James！我称呼他为――James。
　　
　　正如我的姓氏一样，我从小生长在一个很黑暗的地方。
　　大概你想象的出来，那个地方并不适合我。我是Sirius，天空中最明亮的星星，我不适合Black――这是他对我说过的。
　　我一直不被家里人喜欢，他们对我的管教也尤其严厉。被关禁闭的时候、被鞭笞的时候、以教学的名义被施予各种恶咒的时候，都是他支撑着我，让我不至于垮下去，并最终逃离了那个地方。
　　11岁的时候，我第一次非常明显地感受到了他的存在。因为那一年是我收到了霍格沃茨的猫头鹰，如果是在那个腐朽肮脏的地方的话，他会因为厌恶空气中污浊的味道而很少来到我身边。而在霍格沃茨，我们都很自由。
　　在这个世界上你无法找到另外一个跟我的契合度比他还要好的人。我们已经默契到了犯规的程度，当然，本来就是犯规，因为我们是同一个人嘛！他用我的眼睛看世界，而我用他的心来拥抱这个世界….唔…除去那些血统疯子们的世界。
　　我在霍格沃茨还有一个很好的朋友，或许只是我这么觉得，他可能一直觉得我很奇怪。他总是问我James是谁，我告诉他James是另一个我的时候他的表情看上去好像被吓到了，又好像忍着笑。我不擅长分辨那些，反正我不指望别人理解我和James的关系，我自己知道就够了。
　　
　　下班？已经过了这么久了？
　　那好吧，我是不是也可以回去了？
　　你不是说我讲完了就可以走了么！！
　　明明是你自己不听的！
　　Damn！
　　好，明天就明天！
　　
　　…...Sirius……Sirius……
　　……嗯？Jammie？是Jammie么？
　　……Sirius……
　　你在哪儿？
　　跟我来….跟着我…我带你走…
　　你要去哪儿？
　　跟我来….跟着我…我带你走…来，Sirius……
　　……Jammie……等等我……
　　……James――
　　
　　哦…是你呀…早安…
　　不怎么样，昨晚去找他了。
　　应该是他，我听到了他的声音。
　　你不懂…虽然像是直接出现在我脑中的声音，但是它的确在指引着我方向。
　　为什么？没有为什么！我就是要找到他。
　　他是不可缺少的，至少对我来说是的。
　　爱？我不知道...
　　或许吧，这种浅显的感情能否定义我对他的感觉还是个未知数，不过毋庸置疑，他是我心中最最重要的一个人，也是我肯为之付出一切的人，包括我的鲜血和荣誉。
　　故事？哦对，昨天说到哪儿了？
　　那今天我就跟你说一下我们在一起时候的事情吧…按照你的说法，那是我们相爱时候的事情。
　　
　　我们在一起的事情很少人知道，只有Remus――就是之前提过的那个朋友――知道这件事。可是他一直不相信我，总觉得我是在胡言乱语。我知道，爱上了自己这件事听起来很可笑，尤其是发生在我身上，我可不是遭受诅咒的忧郁美少年。
　　不过事情真的就这样很奇妙的发生了。
　　我能听到他在我耳边对我低语，吹过脸颊的气息温热；我皮肤上有他留下的鲜明触感，灼热的温度一寸一寸地在游走在我身体的表面。每一个我偷偷溜出格兰芬多塔楼的夜晚，他都会陪着我，无论我打算去禁林探险还是在城堡里游荡，只要我呼唤，他就会出现。
　　他很喜欢我骑扫帚飞行，他说那让他觉得自己无比的真实和自由。他也很喜欢湖边那一片树荫，我们总在阳光张牙舞爪的午后去那里躺着，被层层的树叶过滤之后，落在我脸上的只有斑驳的光圈。他总会凑过来亲吻我脸颊上的光影，然后我们滚成一团。
　　那是我们在一起最幸福的日子。
　　
　　我说了别打断我！！
　　他不是别人，他就是我。正因为他就是我，我才可以感受到他，只有我才可以。
　　我不知道…或者说我不知道怎么表达…也许你听起来很可笑，但我的确可以感受到他的拥抱、亲吻，甚至是下巴上零星的胡茬…
　　可能吧…
　　就像一场梦一样，当我清醒之后我甚至分不清是我们真的做了还是只是我的梦。
　　他可以抱我、吻我，为什么我们不能做
　　你爱信不信。
　　接下来没什么好讲的，他不见了。
　　七年级的时候我开始渐渐地感应不到他，他很少回应我，无论我怎么呼唤。后来就完全不见了。
　　不仅仅是他不回应的问题，那种感觉很明显，灵魂被抽离身体的感觉…记忆完全变成了碎片无法拼接，感官也不再灵敏…那段时间我每天睁开眼睛甚至不记得自己为什么在这里…
　　直到我发现他不见了为止。
　　他消失了这个事实好像是连接所有事情的链条，当我发觉他不在了的时候，我就知道那些缺失的记忆要由谁弥补了。只是，我还是找不到他。
　　接着找呗，直到他重新与我融为一体。
　　不可能！！绝对不是他自己的意志，他是不会丢下我一个人的！！！一定是出了什么事情，他不得已才离开！！
　　只要找到他就好了，我一定会找到他的。
　　现在我是不是可以走了，我已经说完了我的事情！
　　你出尔反尔！
　　喂，放开我！你――
　　
　　……Siri…Sirius……
　　……Sirius……Sirius……
　　
　　有声音重复呼唤，朦胧身影不停闪回眼前。
　　
　　谁……谁在叫我……
　　醒醒…Siri…快醒过来…
　　
　　像是前世今生情之所系，躲不开，逃不掉。
　　
　　……James？
　　醒过来，Sirius……到我这里来……
　　是你么James……
　　
　　是你么？我一直在寻找的你，我在寻找的另一个我。是你么……
　　
　　来，到我这里来……我们是一体的不是么……到我这里来……
　　把手给我，James……
　　就是…这样……我们……再也不用分开了……
　　
　　有声音轰然响起在深夜，溅起一地尘嚣。
　　有月光骤然碎裂，疼痛一片片散落。
　　我是你心口生出的花朵，凋零散碎铺落满地，同你一起。
　　
　　【病房日志：X月X日，妄想症患者Sirius Black 跳楼自杀】
　　
　　Fin
　　




2

2、番外 ... 
 
 
　　【番外】治疗师的观察笔记。
　　
　　事先说明，你下面看到的内容并不是医学研究材料，纯粹是出于个人兴趣而进行的记录。
　　再事先说明，如果你看到这里时候仍旧没有得到我的翻阅许可，那么――
　　
　　【噼啪――砰――】
　　
　　活着看到这里的人，应该是友好善意的得到我许可才来看这本书的人了吧，当然也不排除你的能力比较强大逃过了一劫，那么，为了保险起见，我就再送上一份礼物吧――
　　
　　【砰――啪――】
　　
　　现在我可以放心了，那么，关于他的事情――
　　
　　在我见到Sirius Black之前，他似乎已经住过了很多个治疗所，不过每个都没多长时间。
　　我见到他的时候他一副很疲惫的样子，虽然表现的还算稳定，不过我觉得，他的精神状况已经接近崩溃的边缘。
　　
　　严格来说我并不是他的主治医师，我只是充当谈话对象的角色，把聊天内容记录下来然后交给他的主治医师去判断。我的专攻是偏执性精神病，对于妄想，我一直是不以为然的。妄想本就是很虚无的一种病症，因为谁也不知道准确的诊断依据。就我个人而言，我甚至不相信有这种病，每个人的经历不同，既然存在着魔法这种东西，那么平行世界、超能力、外星人甚至幽灵什么的也是有可能存在的。换言之，被治疗师认定为妄想的东西，很有可能是患者在实际生活中曾经经历过的事情。正因为这世上有很多一般人无法分辨无法理解的事情，所以才被随便地判定为妄想。
　　
　　真是可悲！
　　
　　就像Sirius这个病例，就我观察，他只是混淆了现实世界与想象世界，将现实世界发生的某些事情虚化，他所说的那些事情，应该都是他亲身经历过的。我相信James Potter这个人不只是存在于他的想象之中，而是确确实实与他一起生活过的人。这个人极有可能是他的恋人，最后因为某些原因离开了他，这对他造成了极大的打击，所以他虚拟重构了一部分事实，形成了他们口中所说的妄想。阿贝那个混蛋，完全不听我的意见，他竟然真的以为全部都是Sirius胡乱想出来的事情，真是个蠢货！
　　
　　好吧言归正传，继续说Sirius的事情。
　　
　　其实我只跟他谈过两次话，不过为了这两次谈话，我观察了很久，并调查了一些关于这个人的事情。作为一个在精神科里面呆了几个月的人来说，他很难得的可以与人正常交流，虽然情绪有点糟糕，但是思维还是敏捷得与常人无异甚至高于常人。他口中的James Potter有血有肉，完全不像是虚构出来的人物。在他进行讲述并回忆的同时，脸上怀念的神情也是真实的。而我进行调查后发现，他提到的朋友Remus是真实存在的人，与他们同期的还有一个在校友中十分有名的人，虽然大家没有说那是谁，但我想，应该就是James Potter。
　　
　　我认为他们两个应该是在入学的时候认识的，Sirius说从他11岁开始比以前都能强烈感受到James的存在，如果替换成现实的话，就应该是霍格沃茨入学的时候。按照这个推算方式，他们之间的相关事件大致都可以被推断出来都是怎么回事。好比他说七年级的时候逐渐感应不到James，这应该是那段时间发生了什么事而使两个人的感情产生了裂痕。不过由他的表述――他很少回应我――来看，很可能是James有了别的喜欢的人而忽视了Sirius。Sirius不承认自己被抛弃的这个事实，他认为是外力阻挠了他们两个在一起。具体是什么回事我这个外人是猜测不出来的，我也并没有费心思在这上面，毕竟这是他们两个的事情。
　　
　　让我比较感兴趣的是我第二次与他谈话时他提过一句，说能听到James的声音。幻听和妄想一样，都可以归类入精神分裂症的范围。所不同的是，妄想症是精神分裂症的一个确实的分支，而出现幻听的患者具有精神分裂症的基本症状，却不能明确分类。幻听症状可以作为确诊他的精神病的一个重要临床诊断依据，而在另外一个层面上也有着重要意义。我指的是Sirius跳楼自杀这件事，以他的精神状态来说是不可能主动跳楼的，而James来找他诱导他跳楼这种说法更是不可靠，所以说幻听应该是比较可靠的一个原因。
　　
　　不管怎么样，作为一名治疗师，让我的病人出现意外死亡这种情况都是我的责任，或者说绝大部分是我的责任。那些看似正常的病人实际心里面有怎样的阴暗情绪谁也不知道，他们在想什么我们也无法知道，治疗师能做的只是诱导他们解开心结、恢复正常。像Sirius这种执念深得可怕的患者，恐怕谁也无法奈他何。就算消去了他脑海里面对于James的记忆，可是身体依旧会记得，总有一天，他还是会想起来。
　　
　　归根结底，我们只能从医学的层面来解释这个问题。至于那些名为爱的绝症，我们是无计可施的。
　　
　　我们无计可施。他们无路可逃。
　　
　　Fin
　　 

作者有话要说：为了这篇我还特意去翻了临概教材。。。

