
[HP]来自远方
    作者：好多芝麻

第 1 章



　　作者有话要说：新坑新气象……3天左右一更，不排除偶尔RP一下……以上，鞠躬……宇宙广袤无垠，无数的空间或折叠，或平行，奇异的保持着微妙的平衡，就在无数的空间里，有一个叫做‘源界’的空间，和所有拥有智慧生物的空间一样，这里美丽、充满活力并且爆发战争，终于，历经将近40个纪元年的时间过去，有可能是‘源界’有史以来规模最大，时间最长的战争结束，人们将会迎来悠长的和平时光……

　　4年后， ‘源界’守护一族领地城堡，当代家主：莉娜.伊卡斯特来到花园，看着躺在树荫下，修长的双腿曲起交叠，双臂枕在脑下闭目休息的褐发青年，她的弟弟――欧恩.伊卡斯特，姣好的双眉皱起，美丽的水蓝色的眼中透着痛惜和无奈，转而被希翼占据，走到欧恩身边坐下，用手指捏住他的鼻子，片刻后，无奈的，欧恩睁开双眼，拿开姐姐捣乱的手指“亲爱的莉娜，你要剥夺你可怜的弟弟我少的可怜的休息时间吗？？还是说，你终于决定把你那两个小捣蛋鬼领回去自己照顾而不是扔给我了？？”

　　莉娜听着欧恩并不是很认真的抱怨，想到自家那两个调皮蛋还真的要由自己来带，不由的暗自抖了两抖，“欧恩，亲爱的，你说对了，姐姐我决定不再让那两个小家伙再骚扰你了~”听到莉娜话里有话，欧恩慢慢的坐起身体，大开襟的长袍微敞，露出从肩头开始的，一圈圈如同锁链一般的黑色纹路，看仔细些，会发现那是有一个个细小的古怪文字组成，莉娜看到，狠狠的闭了闭眼，欧恩有所觉的拉好衣襟，盖住身上的‘封印’叹气“姐姐……这是没有办法的……”

　　莉娜猛地睁开眼“不，欧恩，你不可能没有‘命定之钥’！这几年，我们，我、伊恩、凯拉都在寻找，而尊敬的智者最终帮助我们找到了你的‘钥’”欧恩冰蓝的眼中闪过光芒，虽然对于自己没有‘命定之钥’而不能拥有悠长的生命并不感到遗憾，但无法自如的控制体内的战力却让他非常苦恼，好在身上封印的存在倒是让他松了口气，起码不会变成毫无理智的战斗疯子，但是，听到莉娜告诉自己找到了他的‘命定之钥’还是让他有些激动，毕竟，经历了那么久的战争，这得来不易的安宁，让他留恋；看出欧恩脸上一闪而过的希冀，莉娜有些哽咽，可怜的欧恩，从出生起就发现没有守护一族特有的‘命定之钥’，甚至于，智者以及言师们为他进行配对，从几乎整个‘源界’合适年龄的所有孩子中仍然无法找到适合他的存在，于是，小小的欧恩从懂事起就背负上了‘战之封印’，被封印了战力，却还咬着牙和同族的孩子们一起训练，长大乃至参加战争，在最紧要的关头，不顾劝阻，强行解开封印而几乎死去……整整两年，才慢慢恢复了过来，这也是莉娜和朋友们一起执着于继续寻找欧恩的‘命定之钥’的原因，相较于‘源界’人，特别是守护一族近800纪元年的悠长生命来说，才仅仅不到150岁的欧恩，却只剩下了30年的生命，如果再找不到属于他的‘钥’的话，她将失去唯一的弟弟！

　　莉娜站起身，拉起欧恩，仰头看着高大青年那俊逸的面庞，伸手为他整理衣领边角“亲爱的欧恩，回去准备一下，带上你所需要的远行的一切装备，3天后，在智者的大殿里，尊敬的智者会告诉你你该去往的地方！”欧恩看着莉娜，点头，远行的一切装备，会有多远……

　　3天后，古朴、神秘的智者大殿，欧恩、莉娜站在一个复杂的、闪烁着绚烂光芒的魔法阵边，尊敬的老人慈祥的看着他“欧恩，我的孩子，这些年来，我们没有停止过找寻你的‘钥’的所在，终于，被我们发现了他的存在，但是，我们只能模糊的知道，他在另外一个世界里，我们不能把他召唤来或者直接的寻找过去，因为你才是他的命定之人，所以，只能靠你自己，我们所能做的，是尽量把不同世界间的距离尽可能的变短”欧恩听到了智者口中的‘他’，看来自己的‘钥’是和他同等的存在，不过没关系，这在‘源界’非常正常，点头，欧恩安静的听着智者为他讲述一些必须知道的事情；智者交给欧恩一个金色的挂坠和一对黑曜石戒指，示意他用自身的鲜血和挂坠、戒指建立契约“孩子，这个挂坠储存了30年的能量，足够你在30年内在不同的世界中穿梭并快速的学会所在世界的文字语言，而戒指是你和‘钥’建立契约的关键，而你融入在戒指内的血液，会让你在所在的世界中用最快的速度找到他，而你身上的封印，30年内不会解开，除非碰到生死攸关的问题，否则不要强行解开，相信前两年莉娜的伤心会让你铭记这一点……”

　　欧恩点头，一一记下智者的嘱托，把所有的东西收好，转身，给了莉娜一个拥抱“亲爱的欧恩，向我保证，你会安全的找到你的‘钥’，好好的保护他和你自己，得到幸福并且――回家！”欧恩点头，看向莉娜身后的属于她的‘钥’――伊恩“会的，姐姐，我会找到他，保护好我们，一起回家，像你和伊恩一样的幸福！”放开莉娜，走到静静的站在那里，温和、平静的看着他的伊恩面前，轻轻的给予祝福“伊恩，照顾好姐姐和你自己，还有我们守护一族的继承人~”伊恩点头，把站在身边的一对双胞胎向前推了推，两个小家伙仰着一摸一样的小脸看着欧恩“欧恩，我们等你回来哦，还有，还有，一定要把‘钥’带回来给我们玩！！”

　　浓浓的离愁被两个小家伙的一句话给打破，欧恩愣了一下，挑眉笑笑，好似不在意的用手摸了摸两个小家伙的脸蛋“好的，宝贝儿们，我会带着‘钥’回来找你们玩~！”然后利落的转身，走进魔法阵中，向着他亲爱的家人们挥手，再见！我亲爱的家人，不管最终会不会找到我的‘钥’，我一定会回来这里……

　　看着欧恩消失在魔法阵中，莉娜除了祈祷，没有别的办法，这时候的她，身上看不出丝毫的‘源界第一战将’的影子，有的只是一个担心弟弟的姐姐的脆弱，不过，难过很快被双胞胎的惊叫打破转身，看到两个小家伙脸蛋上花花的一片，而且诡异的还闪着光……抚额，莉娜叹气，欧恩……

　　――――――――――――――――到达目的地的分割线――――――――――――――――

　　利落的在某个近乎疯狂的家伙后颈上狠狠一敲，呼，终于安静了，欧恩捡起被那个家伙握在手里，貌似是武器会发光的小棍子，好奇的仔细看了看，又胡乱的挥动了几下，没什么反应，皱眉，用力，啪，折断扔掉，继续往前，边走边回想离开‘源界’后的经历，到了好几个不同的世界，有和平时期的，战争时期的，甚至还有未开化时期的……几乎在每个世界里认真的寻找，但是，没有，那里都没有属于他的‘钥’不过欧恩也暗自庆幸，幸好没有，虽然对于自己的‘钥’，不论美丑，所有的守护一族的族人都是发自内心的宠爱和保护，但如果面对的是毛绒绒或者……呃……那什么的一团，根本性的差距，估计……

　　摇摇头，欧恩从那些并不算很好的回忆里跳出，算算时间，按照‘源界’的计算方式，已经过去了20个纪元年（1纪元年等于地球时间两年），而这里，是第七个世界，而按这个世界的算法，他已经在这里呆了3年，可喜可贺的是，戒指告诉他，他的‘钥’就在这个世界，但是忽隐忽现，他根本找不到，于是欧恩化身雇佣兵、自由撰稿人等等职业，满世界的乱跑，最终确定戒指最强烈的反应就是在英国，伦敦，等到了那里，几乎把整个城市翻了个底朝天却什么都没有找到，而戒指则不停的提示他，他的‘钥’就在这里！！

　　难道是隐藏的平行空间？欧恩郁闷，但两天前接触到的，被当作任务接下的被保护人醉酒后竟然告诉他，这个世界里还有一个巫师界，这让欧恩立刻提起了精神，用了各种手段联系到了一个貌似跑到被那些巫师们称作麻瓜世界‘避难’的巫师，‘请求’到巫师界转转，在被当疯子看待了两天后，他如愿了，但那个巫师只给他7个小时的时间，并且在送他进入巫师界，按照他的要求带到某个地方的时候，还用那怪异的，带着怜悯的眼神看着他，说了一句“梅林保佑你能平安归来！”

　　思绪被迎面而来的绿光打破，利落的一个翻转，躲开了那道在地上开了条口子的光芒，看向前面打成一团的两队人马，一方浑身笼罩在黑袍下，带着怪异的面具，另一方什么人都有，老少、男女俱全，两队人你来我往，每个人都疯狂的挥动着手里的小棍子，五彩光芒漫天乱飞，间或还有肉搏战，欧恩悄悄的退后，他来到这里已经5个小时了，戒指告诉他，他的‘钥’就在不远处，但没有更多的时间来让他浪费，绕过混战区，欧恩快速的前进，遵循挂在颈间的戒指的指引――越发剧烈的震动，向着目的地靠近；

第 2 章



　　作者有话要说：新文第二发……一座破破烂烂的棚屋，随时会倒塌的样子，里面没有任何声音显示有生命存在的迹象，欧恩皱眉，但戒指几乎要碎裂的剧烈震动促使他敏捷而小心的走进屋子，浓重的血腥味迎面而来，在看到地面上被大滩的血迹包围的一团后，欧恩的心脏猛然抽痛，血液开始鼓噪、沸腾，对于‘命定之钥’独有的反应，让他确定，地上那几乎没有生命反映的‘东西’，就是他的‘钥’，毫不犹豫的靠近，根本无暇查看他的‘钥’到底是什么，只知道那是和他一样的所谓‘人类’，欧恩单膝跪倒在血泊中，仔细的检查地上躺着的人的所有生命体征，还好，还有微弱的反应；不假思索的在那人颈部让人触目惊心的伤口上施压、止血，用来自‘源界’的仅剩的药膏，好在有效，虽然已经流失了大部分血液，但喷血的伤口还是慢慢的停止了涌动，眉头皱成了川字，欧恩有些绝望的发现，单是止血，根本没有办法挽救他好不容易找到的人的生命，但是现在就举行契约仪式，不用想，他的‘钥’会消失的更快！！咬牙，取下戒指，放在伤口边沾上一些血液，看着戒指吸收，然后把戒指套上面色灰白、表情平静的人冰冷的左手无名指上，把另外一个戒指套在自己手上，两手交握，抵在额头，喃喃着吟唱咒语，乳白色的光晕慢慢的从戒指中散发，渐渐的笼罩住两人，最终一句“生命共享”后，一切归为虚无，欧恩的面色有些苍白，毫不掩饰的喜悦挂在脸上，而地上那原本几乎没了呼吸的人胸口开始慢慢起伏；欧恩从背包里取出一件大衣，把地上的人密密的包裹起来，轻轻的抱在怀里，瞄到一边儿孤零零扔在地上的小木棍，想了想也捡起来带走，准备好了，略略动了动手臂，为怀里轻到不可思议的重量皱眉，然后，走出破烂的棚屋，跃起，冲着边墙支柱猛地一脚，然后稳稳落地，等他离开后，原本就勉强支撑的棚屋砰然倒塌，而几天后，找过来的人们就只看到一堆废墟……

　　走到一个僻静的地方，欧恩用单手环住怀里的人，空下来的手从口袋里取出一个圆圆的纽扣，拉起怀中人的手拢住，照那个巫师的交代，按下纽扣中间的凸起，肚脐被勾拉的感觉让他皱眉，下意识的收紧抱着人的手臂，很快，脚踏实地的感觉让欧恩舒服了许多，晃晃头，就看到带他来的那个巫师正探头探脑的往他的怀里看，朝着人龇牙一笑，温和的笑容，却生生的让某个号称强大的巫师哆嗦了那么几下；通过奇怪的壁炉顺利的回到伦敦，在那个巫师转身的时候一掌把人劈昏，然后取出电话叫来自己在这个世界交到的几个朋友帮忙，最后，在伙计们的再三保证，那个倒霉的巫师不会记得这几天内发生的任何事情后，才带着怀里的人跟着伙计们离开，他的‘钥’需要治疗，等到了丹尼――一个医术高超的黑市医生那里，经过详细的检查，欧恩无语，外伤好说，蛇毒才是麻烦！！不知名的剧毒，因为咬到的是颈部，毒素经由大动脉扩散到全身，勉强算是及时吧，但不知道蛇的种类，所以使用的解毒剂不知道能起到多大作用，经过测试，大部分神经遭到破坏，全靠自我恢复的话，很好，遥遥无期……

　　两天过去，欧恩守在床前寸步不离，在经过‘庸医’丹尼仔细的治疗后，他为他的‘钥’细细的清洗了身体，高挑的身材，黑色的及肩头发，浓密但并不粗狂的眉，两眉间有一道深刻的纹路，睫毛细密纤长，眼角有些微细细的皱纹，高挺的鼻子在脸上投下淡淡的阴影，没有血色的薄唇紧紧的抿着，骨架匀称但苍白瘦削的身体上新新旧旧的满是伤疤，无可名状的怒火在心底燃烧，可欧恩没有办法，这是每个守护一族对于‘钥’的最直接的心情，保护、宠爱、痛惜，他不能控制，并且感到无力，因为从‘源界’带来的药物基本用尽，欧恩几乎没有料到会出现这种情况，唯一能做的，只有等眼前的人慢慢的恢复，等到可以承受契约仪式的时候，一切就都好办了；第三天，欧恩正在用棉签为静静的躺在病床上的人蘸水润唇，忽然的，那双一直紧闭着的眼帘颤动着张开，露出一双黑色的，如同夜幕星空的眼睛，让欧恩不自觉的沉醉其中，好一会儿，才回过神，看着那双让他忍不住再次沉沦的眼睛，轻轻的呼唤“嘿！能看到我吗？……”一声又一声，直到那双眼睛微微的转动，嘴唇开始张合，薄被下的手轻轻蠕动似乎想要做些什么，欧恩按捺住激动，直接按动床边的电铃，不一会儿，丹尼火烧屁股似的跑过来，一通忙活，然后神色古怪的告诉欧恩“伙计，该说你的，呃，亲爱的命大？蛇毒破坏了大部分的神经，但也只是造成了反应迟缓，以及声带受损，并且是可恢复性的，上帝，简直太不可思议了！！”

　　欧恩瞄了一眼恨不得扑上去好好研究一把的丹尼，很好的抑制住了某人的冲动“丹尼，如果他要恢复到正常人的水准，需要多久？”愣了一下，丹尼摸摸鼻子“欧恩，我记得有告诉过你，他的身体非常不好，各项指标都不合格，体内囤积了各种古怪的毒素，也许这是他未受蛇毒过多侵害的原因？呃，不过，这次，他的身体机能遭到了全面破坏，就算是可恢复型的，要想恢复到正常人的水平，用最好的药物以及细心调养，没有个七八年是做不到的……”七八年么？暗自算了算，时间绰绰有余；在欧恩和丹尼说话的时候，那双眼睛再次闭上，它们的主人陷入了安静的睡眠，欧恩轻轻的握住那双修长冰冷的手，面上带着发自内心的温柔，看得一边儿站着的丹尼直摇头，叹息着，丹尼退出房间，很好，看来某个家伙要和佣兵界说拜拜了~之后的两天，躺着的人断续的醒来，欧恩试图和他交谈，却因为他的反应过于迟钝以及声带损伤严重而作罢，不过终于从嘴唇的开阖变化中，知道了他的‘命定之钥’的名字――西弗勒斯.斯内普，让丹尼和其他几个家伙去查，却根本查不到这个人，欧恩最终也只是微笑着看着丹尼以及另外的两个朋友“嗯？亲爱的伙计们，你们知道我需要什么~”于是一天后，一份完整的身份资料摆放在了欧恩的面前……

　　丹尼看着欧恩抱着他的爱人走向停放的直升机，忽然的，褐色的脑袋扭过来，吓了他一跳“……‘庸医’……我欠你们一个人情……”切了一声，懒洋洋的挥挥手，‘庸医’丹尼转身离开，不一会儿，巨大的轰鸣声响起，丹尼转身，眯着眼看着直升机起飞，逐渐攀升直到消失在视线之内，摇头，伸了个懒腰慢吞吞的离开，等到回到了自个儿的诊所，才搞明白某个家伙所说的人情是什么意思――他收集、储备的各种药材、资料、包括一些极其珍贵的药剂统统消失，嘴角抽搐着，丹尼诅咒：该死的欧恩.伊卡斯特！诅咒你一辈子被压！！！

　　夜幕下，欧恩抱着他的爱人，到达了他们接下来很长很长一段时间要居住的家，位于英国西海岸的一个无名小镇，满打满算2百户人家，他在这里已经住了将近一年，这里大多数的时间温暖，空气清馨，湿润，洁净安宁、美好的仿若世外桃源，掏出钥匙进入小小的二层小楼，付了足够的钱给帮忙搬行礼的出租车司机，关好门，把怀中一直安睡的人抱到二楼卧室里安顿好，略略洗漱了一下后躺在床上，将身边微凉的身体搂进怀里，细心的掖好被角，轻轻在人的额头落下一吻满足的沉沉睡去……

　　清晨，第一缕阳光透过浅色的窗帘射进房间，欧恩睁开双眼，感受着肩窝处浅浅的呼吸，鼻间传来的，他的爱人特有的带着微微苦涩的药草味道，怀抱中满当当的充实感，让他想要微笑，只不过，当他扭头想要给怀中的人一个早安吻的时候，正正的对上一双清明的，带着浓重戒备的黑眸，那双第一次睁开就让他直接沉沦的眼睛，不过欧恩毫不怀疑，如果他的西弗勒斯可以动的话，自己绝对不会这么稳当当的躺在这里并且美.人.在.怀~就这么你看我、我看你的过了好一会儿，嘶哑、破碎的，就像石子刮过玻璃的声音在静谧中响起“你……是……谁……”

　　不知道怀里的人醒了多久，欧恩肯定时间不会太长，按照计划的，在薄薄的嘴唇上落下一个轻吻，道声“早安，亲爱的”然后有趣的看着过了一会儿，黑色的眸子里从茫然到吃惊，然后凝起暴风骤雨，苍白的脸颊上泛起一丝薄红，哦，那肯定不是因为羞涩~正等着看接下来的反应的欧恩乐极生悲，很明显，他的西弗勒斯的身体情况明显不允许他有这么剧烈的情绪变化，很干脆的，人昏过去了……手忙脚乱的检查了一会儿，确定没有任何问题，某个自作自受的家伙只能细细打理好爱人的一切，然后轻手轻脚的下楼，楼下还有一堆的行礼放在那里……

　　过了一会儿，躺在床上的西弗勒斯.斯内普慢慢的睁开了眼睛，有些费力的、缓慢的轻轻侧头，看着紧闭的房门，皱起眉头，眼中闪过怀疑、惊讶、无措等等各种情绪，良久，再次闭上双眼沉沉睡去……

第 3 章



　　作者有话要说：第三发……喉间的干涸、疼痛让斯内普（从这儿开始就直接打斯内普了~）感到异常的难受，但下一瞬，唇上传来湿润的触感，些微的水份让他无法满足，微微张开了嘴唇想要获取更多，很快，他的要求得到满足，微温而甘甜的水慢慢的通过他的唇齿、舌尖，滋润了似乎可以冒烟的咽喉，满足的呼气，微微睁开眼睛，一阵恍惚后，视界渐渐清晰，一张英俊的面庞直直的撞进他的眼睛里：浓密微卷的褐色短发，凌厉的眉眼却在微笑下显得温和，冰蓝色的眼睛溢满了笑意，挺直的鼻梁下厚薄适中的嘴唇拉出向上的弧度；愣了有那么几秒钟，脑袋似乎才慢慢开始运作，这个人，是――刚才的那个家伙！但是还没等怒火升起，斯内普看着眼前的人慢慢靠近，然后双唇被占据，再一次的，甘甜的水顺着那个人温暖的手在他喉间的轻抚滑入腹中，后知后觉的，斯内普察觉自己几乎无法控制自己的每一块儿肌肉或者肢体组织，他们总是会在自己的大脑下达命令后晚那么一会儿才慢吞吞的作出一些距离真正的动作要求相差甚远的行动；再一次被迫的用同一种方式喝下温水，斯内普逃避的闭上眼，脑袋里开始梳理自己的记忆：破旧的棚屋，冰冷的红色双眼，纳吉尼靠近的獠牙，撕裂的疼痛，付出的记忆，还有――绿色的双眼，莉莉……接下来，好像在黑暗中漂浮了一段时间，就在他以为等待梅林判决的时候，一阵温暖把他拉回，疼痛、麻痹，各种各样对立的痛苦和感受折磨着他，直到被揽入一个温暖的怀抱，隐约中似乎还有人在不停的呼唤他，让他烦躁不安，不胜其扰，就像现在……“西弗勒斯……西弗勒斯……西弗……”

　　梅林，为什么，他不能得到期盼的安宁，难道他还没有赎完他的罪么！！睁开双眼，斯内普看着眼前执意把他从地狱拉回的人，黑色的眼睛再无一丝光彩，空洞、死寂，微微扭曲了嘴角，这几乎费尽了他的力气，用着自己听了都觉得厌恶至极的声音，控制着不听话的喉咙，断断续续的对着眉头微皱的人说出绝望而淡漠的话语“……你……想……要什……么……”一阵沉默，斯内普狠狠的嘲笑自己，看吧，看吧，多么白痴的问题，问别人要什么，呵呵呵呵……自己还能给出什么？

　　就在斯内普放弃般的想要闭上眼睛的时候，惊讶的看到褐发的青年舒展开了紧皱的眉，并用温暖的手指一遍遍的描摹他的脸颊、眉毛、嘴唇，无法忽视的热度从和指尖相连的皮肤慢慢的浸透到灵魂深处消失不见，耳边传来清朗的低语“嘿，西弗勒斯，欧恩.伊卡斯特，我的名字，当然，你可以叫我欧恩，不过我更希望你可以叫我亲爱的或者别的什么昵称，呵呵，嗯，我知道你是一个，巫师？那么，你该明白什么是生命共享了？”

　　瞳孔猛地缩了一下，生命共享！！不受控制的，斯内普朝着面前笑眯眯的人――欧恩.伊卡斯特是吧！怒吼“该……死的……你……脑袋里……全……是草……吗……我甚至……都不……认识……你……咳咳……还是……说……无私的……伊卡……斯……特先……生……对……每个……陌生人……都有如……此慈悲……的……咳咳”未尽的话被剧烈的咳嗽打断，痛苦的，斯内普想要抓住喉咙，手臂却只能抬起不到3公分的高度，下一秒，却被扶抱起来，整个人被搂进了温暖的怀抱里，背上，温热的手掌轻轻的、一下一下的拍抚着，疼痛的咽喉处，同样有着带了薄茧的手指温柔的抚慰，耳边传来的安抚的低喃让他简直想要抓狂“嘘……西弗勒斯……西弗亲爱的……放松，放松，只有你……只有你啊……只有你一个人可以和我共享……”

　　怀中人痛苦的咳嗽慢慢平息，欧恩看着斯内普无力的靠在自己的肩上喘息，苍白的脸颊变得红润，眉头紧紧皱起，不久前变得死寂空洞的眸子里再一次的流露出了情感，虽然绝大多数是愤怒，即便斯内普没有什么其他的表示，但欧恩就是知道……拿过杯子含了水低头寻上薄唇渡去，怀里的身体慢慢的僵硬起来，然后又慢慢的放松，薄唇轻轻的蠕动，勉强自主的吞咽，直到小半杯水喂完，欧恩才放下杯子，取过一边厚厚的棉袍，把斯内普严严实实的包起来，在他的身后垫上软软的厚垫子，再拉上被子盖好，现在是冬天，海边的小镇温度并不怎么高，而昨天半夜回来的他，甚至连壁炉都没有点燃；斯内普安静的靠在柔软的垫子上，看着欧恩拉开窗帘，让阳光洒进房间，忙碌的升起壁炉，温暖一点点的在房间中蔓延，然后把行礼打开，一件件的衣服，新的，旧的，慢慢的把另一侧墙壁上的衣柜填满，莫名其妙的，心里平静下来，生命共享，好吧，该死的梅林！！这是他再次背负的罪，他会好好的活下去，直到那个忙碌的傻乎乎的家伙过完他愚蠢的一生，回归，该死的，随便哪个的怀抱，哪怕这一切到来的稀里糊涂并且不是他的本意！！亲爱的？？巨怪的脑子都不会相信！！！！

　　察觉到背后一直紧跟着的视线离开，欧恩放下手里的活计，走到床边，看着靠在床头的人再一次的沉睡，斯内普现在的身体状况并不能够支撑他长时间的清醒，足够的睡眠、休息是必须的保证，把窗帘拉上，房间里显得微微昏暗了一些，睡着的人微皱的眉峰渐渐的舒展开，摸着下巴笑眯眯的盯着人看了一会儿后，伸了个懒腰，欧恩下楼，折腾了半天，到了午餐时间，他吃不吃无所谓，不过斯内普的一天两次进食必须要保障，并且要流质的，营养丰富的才可以，这是‘庸医’非常明白的告诉他的事情，欧恩绝对绝对不会忘记~！

　　一个小时后，欧恩端着小碗香浓的奶油牡蛎汤，还有一小份去掉泥肠，淋上酱汁蒸熟后搅碎的虾泥回到卧室，把美味的食物放在一边，轻轻的把斯内普从睡眠中唤醒，等到那双迷糊的黑眸变得清明并且隐含着怒气和刻意的疏离后，才笑眯眯一本正经的伸出两根手指“现在，西弗，给你两个选择怎么样吃午餐，第一，和喝水一样我喂你，要知道，蛇毒破坏了你的大部分神经系统，起码有一段时间你不能够自主进食并且必须食用流质食物，嗯，当然，刚才你说了那么多的话可以称作奇迹~~”然后不知道从哪儿掏出一根管子“第二，管子插到你嘴巴里，往里面倒~~”（口胡，食道插管是这样的吗？？是吗、是吗、是……被P飞……）

　　几乎不用考虑，但暂时反应迟钝的斯内普把眼睛瞄向管子，眼神中表达出坚定的选择，于是欧恩笑眯眯的把管子――扔掉，自顾自的给斯内普围上餐巾，把人揽到自个儿怀里靠好，伸手取汤的时候凑在怀中人的耳边，看着白皙的耳垂在自个儿呼出的热气熏染下染上红晕“我舍不得~~”（抖啊抖……儿啊……你确定今天没喝啥含糖量过高的甜品……）怀中的身体逐渐的僵硬起来，欧恩看着黝黑、深邃的眸子亮闪闪的爆发出几可杀人的目光，然后又转回平淡，咂咂嘴，按捺下心里的不舍，认真、仔细的一点点的给斯内普喂食；简单、少量的一顿午餐，却足足用了将近40分钟才勉强吃完，吃完饭后，欧恩用蘸水的棉签帮斯内普清理了口腔，又喂了一些清水，然后掐着时间，抱着根本无法行动的人到卧室附带的浴室里进行个人卫生清理，然后再抱着浑身僵硬犹如被石化了一样的人回到床上安顿好，不管黑色的眼睛里投递出的光有多么的犀利，也不管斯内普周身几乎可以具现化了的黑色气压，自顾自的留下一个亲吻后离开去收拾屋子，然后晚餐，再次的清理以及洗浴，在月近中天的时候上床，一个晚安吻，最后搂着香喷喷早已入睡的斯内普一夜好眠……

　　一连折腾了3天，欧恩才把整个的小楼收拾完，然后马不停蹄的到镇上的邮局去订购了大批的书籍，还定了一台电脑，没错，他要把一楼临街的房间改成一间书店，不会吵闹，安静的环境，慢慢的斯内普的身体会有所好转，不可能每天的呆在房间里面，虽然有一个小小的后院，但靠海的小镇多雨，那么在阴雨的时候，他的西弗勒斯就可以坐在屋子里面，喝喝茶，用些小点心，呵呵，多么理想的生活~~

　　斯内普静静的看着欧恩折腾，在独自一人并且清醒的时候，他偷偷的尝试着控制身体并感觉体内的魔力，还好，虽然少的几乎无法察觉，但魔力依旧存在，慢慢的应该会逐渐恢复，多少都行，起码他没有因为那条该死的毒蛇而变成一个哑炮，目光落回放在枕边的魔杖上，现在的斯内普根本无法拿起比一根羽毛略重一些的东西，抽动了一下嘴角，停止对身体的‘锻炼’，斯内普疲倦的靠在身后的软垫上，将近半个月过去了，身体恢复方面竟然几乎毫无进展，稍微硬一些的食物都无法下咽，哪怕是流质食物，也大多需要欧恩的帮助才可以，哦，该死的帮！助！！



第 4 章



　　作者有话要说：……虽然不大好意思，虽然芝麻写的不怎么样……但是！！！！为毛没有几条留言！！！没有写下去的动力鸟！！！真的有那么差劲吗啊啊啊啊啊啊啊？？？？时间慢慢的流逝，蛇毒带给斯内普的伤害虽然在诊断下已经判断为最糟糕的预计中最好的结果，但是缓慢的恢复速度以及逐渐开始的康复治疗让他吃尽了苦头，从第三周开始，除了正常的药物治疗外，欧恩为斯内普制定了康复计划，从最简单的锻炼肢体协调开始，但仅仅是抬抬胳膊举举腿的动作，就让斯内普感到万分艰难，从大脑发出命令然后肢体开始动作，甚至需要一段不短的间隔时间，而肌肉运动起来的，像是针刺、刀割一般的酸麻疼痛，每每的让他满头大汗；每天，欧恩为斯内普规定的练习时间并不很长，每次20分钟，单一的动作练习，每天一个小时，不过很明显的病人并不打算配合，斯内普真正练习的时间大大超过了身体所能承受的范围，而造成的结果，就是哪怕是累极了的沉睡中，他的肌肉、身体都会不能控制的微微抽搐，疼痛每分每秒的如影随形，这让欧恩有些生气，在最终忙完了所有关于书店、住所的安排后，收拾好一切，欧恩坐在刚刚做完一组练习，浑身被汗水湿透的斯内普面前，收起一直带着的微笑，靠在椅背上，双臂交叉，背对着阳光让他整个人变得模糊起来；“西弗，操之过急，并不能够带来更加好的结果，如果你不好好配合我进行循序渐进的练习的话，我不介意改变一下我们的治疗方式！”斯内普没有开口，他的声音连他自己听了都觉得是一种折磨，他用那明显带着不屑、漠然的目光瞟了看不清表情的某人一眼，然后闭眼休息，他浑身的肌肉和神经都在一跳一跳的抽搐，频繁的刺痛让他有种想要呕吐的感觉，过了一会儿，听到欧恩重重的呼气声，然后，大片的阴影遮挡在了他的上方，后背和双腿被有力的手臂困住，然后整个人腾空而起；没有做无谓的挣扎，一是没那个条件，二么，既然有人愿意效劳，何乐而不为？二十几天来，抱来抱去的，不得不说，斯内普有些自暴自弃了……闭着眼，尽量的放松身体，脑袋里默念魔药配方，用以分散精神，只不过，很快的，斯内普开始咬牙切齿起来，欧恩并没有把他放在床上休息或者进入浴室擦洗，而是把他放在了一张一人多宽的软榻上，让他面朝下的趴伏在那里，该庆幸某个家伙还知道在他的胸前垫上枕头么？让他不至于窒息而死！

　　壁炉烧的非常旺，整个房间里暖烘烘的甚至于有些热意，斯内普身上裹着的厚厚的睡袍被解开，曝露在空气中的身体有些凉，不知道某个家伙要干什么，无法掌握的感觉让他感到焦躁，身体变得僵硬起来，然而接下来欧恩的动作让斯内普恨不能跳起来给他无数个阿瓦达，如果他能的话！！该死的梅林的臭袜子！！！

　　温暖干燥、薄茧用力的按在皮肤上带来有些痛的摩擦，一双灵活的手带着平稳的力度在斯内普的背以及四肢上游移，忽点忽按，不能忽视的是每一下按压，都能够让趴伏着的躯体不自然的抽动，越来越多的汗水从慢慢的，变得通红的皮肤中涌出，斯内普用他现在所能用的最大的力气咬住嘴唇，紧紧的闭着眼，整张脸几乎都是汗珠，额角的青筋鼓起蠕动，最终，在背上的双手结束了对他全身某些点位的施压后，从颈部开始沿着脊椎两侧寸许距离向下用力滑动，剧烈的痛楚让斯内普的脑袋里开始轰鸣，哪怕已经咬破了嘴唇，一声细细的呻**吟还是从唇角溢出，该死的，他宁愿去承受钻心剜骨……

　　放轻了力度，慢慢的在已经变得通红的身体上按压揉捏，直到背部以及四肢全部的柔软下来，欧恩轻嘘口气，坐在软榻上，把斯内普轻轻的扶起揽进怀里，看到被咬破的嘴唇和紧皱的眉，啧了一声，用手指抹去怀里人唇上的殷红，把扔在一边的睡袍拉过来把人包好，然后起身就这么抱着浑身软趴趴的人走去浴室；放了满满一浴缸的热水，然后扔进去一些药材，把斯内普轻轻的放在水里，看着那紧皱的眉越发的扭曲，为人拢了拢头发，欧恩就坐在浴缸边缘，有意无意的撩着渐渐散发出苦涩、清凉气味的水往斯内普露在水面外的肌肤上洒，看着苍白的脸被缭绕的热气浸染，慢慢的变得红润，带了一些笑意的声音在浴室里响起；“嘿，西弗，我知道你醒着，既然你不愿意按照轻松的方式进行恢复练习，那么我不介意把准备在后期使用的方法提前，练习了这么久，看来效果不错，那么――一天两次~~！”然后，轻轻的笑声在察觉到手下的身体再度僵硬后响起，并且越来越大声，斯内普睁开眼，狠狠的瞪着笑的无比愉悦的某人咬牙，努力的调动喉间明显不想听从指挥的肌肉艰难的发出低哑、破碎的颤音“……很……荣幸……能……取悦你……”

　　心情不错的欧恩不再说话，而是静静的盯着某人泡药浴，直到水变得温温的才把斯内普从浴缸里捞起，为他擦干了身体后抱回卧室，期间，已经严重透支了体力和精神的某人睡的昏天暗地，把人放在床上，端起服用的药剂慢慢的喂毫无意识的人喝下，完全放松了的斯内普眉头微微皱起，吞咽的过程中，舌头无意识的微微抗拒――这药剂不是一般的苦~~

　　勉强自己不去碰触某人那不安分的舌尖，尽量快的喂完药，善心大发的欧恩终于放任怀里的人陷入宁静的睡眠，咂咂嘴，看着陷在柔软的羽被里睡的安稳的斯内普，摇头，清醒时喂药，除了抗拒喂药方式的僵硬，这个倔强的家伙可是一丝一毫没有表露出任何其他的意思，两相对比，真是该死的――可爱？？

　　欧恩坐在床边，静静的看着他的‘钥’沉睡，慢慢的开始梳理自己的思想和情绪，毫不怀疑的，欧恩知道自己爱着属于他的‘命定之人’，没有理由，哪怕他们在一起只有一个月的时间，加在一起的对话不超过十句，也许，刚找到斯内普的时候，只是因为守护一族体内对于‘命定之钥’深刻入灵魂的保护欲和痛惜，但是，在那双黑色眸子睁开的瞬间，欧恩明白，他已经彻底的沦陷，他不知道，为什么，他在那双眼睛里看到了他的整个世界……

　　在‘源界’，守护一族是整个‘源界’的保护者，他们有着天生强大的战力，并且每一个族人都是勇敢的战士，传说在很久很久之前，他们的祖先逐渐的无法控制越来越强大的能力，开始变得狂躁而毫无理智，几乎毁灭了半个‘源界’，于是远古的先知和智者们想尽一切办法，不惜和神明们定下契约，为守护一族的战士们创造出了他们的‘命定之钥’，开启、锁闭，成为‘命定之钥’的人拥有这些控制他们战力的能力，之后每一个族人降生的同时，属于他的‘命定之钥’也会随之到来；他们签订契约，同生共死，共享生命，没有秘密，只有全然的信任和包容，慢慢的，越来越多的族人和属于他们的‘钥’成为了伴侣，一代代的传下来，到了现在，在守护一族里，几乎‘命定之钥’就是伴侣的代称，只有极少数的人各自有自己的生活，而那些人的能力，可说是低的可怜……

　　从回忆里退出，欧恩伸手在斯内普的脸颊上轻抚，用指尖碾平黑色眉间的刻痕，在眼角细细的皱纹上抚摩，他的‘钥’，不知道经历了什么，那些冷漠疏离、警惕戒备以及空洞的、了无生气的表情和目光让他感到难过，不知道，这些经历会不会阻挡住他们之间的交缠，不过没关系，现在这样也很好~~

　　欧恩勾起嘴角，手指轻轻拉扯了斯内普的脸颊，让睡着的人原本平静的表情变得怪异无比，原本以为此生根本不会找到属于自己的‘钥’，这个人的出现，已经是神明给他的最好的奖赏，低下头，额头相抵，闭上眼睛，低语“西弗勒斯.斯内普，你属于我，你是我的‘命定之钥’……”

　　从沉睡中醒来，斯内普觉得身体前所未有的轻松，几乎让他认为自己可以从床上一跃而起，就像还在霍格华滋的时候一样，但也只是几乎和认为，现实是，虽然身体感觉舒适了很多，但很遗憾，他的活动范围，依旧只是慢慢的抓握几下手指而已……极慢的，略略的转动脑袋，房间里很安静，光线有些昏暗，应该已经是黄昏，欧恩坐在壁炉前的厚地毯上，靠着沙发看书，修长的腿一伸一曲，橘色的火光映在他的脸上，表情温和、平静……

　　好像是知道了他的醒来，斯内普看到欧恩快速的起身，走到床边弯下腰，对着自己露出微笑，然后轻轻的把他从温暖的被子里挖出来，虽然一点儿也不想离开柔软的床铺，但斯内普并没有从表情上泄露出丝毫有关于这方面的想法，他知道接下来是让他感到极度羞耻和尴尬的事情，该死的身体机能需要！！

　　从浴室出来，已经经历了一个多月、每天两次，但仍旧每一次都僵硬的身体被抱坐在宽大的沙发里，柔软的、厚厚的羊毛毯子盖在小腹以下直到脚尖，靠在温暖的，散发着淡淡青草香味的肩上，这个家伙该死的有够高大！！斯内普和欧恩瞪视，后者耸肩，带着隐忍的笑把手中盛着香浓的汤汁的小碗凑到他的嘴边，用小勺舀起一些送进他的嘴里，努力的试图吞咽，却仍有一些溢出，还好被及时赶到的指尖拭去，斯内普诅咒，为什么，他可以勉强的吐出简单的对话，却没办法咽下哪怕一小口汤汁！！

　　无奈的任由欧恩一口口的喂食，配合着在喉间抚摸的手让属于斯内普的晚餐在没有凉透之前顺利的发挥了它的作用――填饱斯内普的胃~欧恩压着笑，看着斯内普面无表情的看着壁炉，如果可以忽略额角微凸的青筋的话，说实在的，自从他的‘钥’开始康复训练后，这个场景几乎在每一次的用餐和吃药的时候重复出现，当然，结果无一例外的和这一次一样~

　　手伸进毯子里，欧恩轻轻的按摩着斯内普的双腿，迟钝的神经反射让怀里的人并没有太多的抗拒，当然，慢慢的僵硬的如同石头般的腿如实的表达了其主人的内心，不动声色，欧恩顺着腿部的线条揉捏，膝盖、小腿，直到手下的肌肉完全放松，微凉的肌肤染上温热，一路向下，揉捏过脚踝，在踝骨上微微使力，然后把冰凉的脚掌纳入手中，一点点的按压，握住、松开，捏住每根脚趾按摩……



第 5 章



　　沉睡，苏醒，进食，治疗，按摩，中间夹杂了数次小憩，泡药浴，夜晚被坐在沙发里看书的男人用毛毯包裹着抱在怀里，一直都冷冰冰的腿脚、双手得到没有拿书的手给予温柔的按抚和温暖，直到第二天清晨再次在柔软的床上睁开双眼，4个月过去了，斯内普从一开始的无声抗拒、愤怒、逃避到最后的不甘愿的配合直至麻木不仁，被迫着习惯了身边几乎无时无刻存在着的温暖；好吧，这个叫做欧恩.伊卡斯特的男人丝毫没有顾忌他的意愿，突兀而迅速、强势的进驻到他‘意外’得以延长的生命中，甚至于比生出他的母亲还要‘了解’他，除了思想和记忆，十几年来他隐藏在所有伪装下的一切被这个男人摸得一清二楚，毫无保留……

　　严寒褪去，海边的春天带着淡淡的咸腥的味道，空气湿润而清新，偶尔有海鸟展翅飞过，构建在山坡上的小镇里，干净整洁的路面一尘不染，两边白墙蓝顶的小巧楼房和岩石堆砌的院落在阳光的照耀下不时的反射着微光，小镇里的居民们早早起床，经营着各类生活用品的小店接二连三的开门营业，一时间，面包的香气，奶油的淡淡的甜腻充斥了不长的街道，淳朴温和的居民们互相问好，安静慢慢被打破但绝不喧闹；感觉到身体被轻轻的翻动，被子被掀开，突然的凉意让斯内普不自觉的慢慢蠕动试图蜷缩起来，但比起他慢的让人懊恼的动作更快，温暖再一次的把他包围，同时鼻间透进熟悉的味道，条件反射的，斯内普立刻放弃了组织自己的肢体作出一些费力的行动的意识，依旧沉浸在清醒和继续睡下去的挣扎中的头脑很轻易的选择了后者，甚至于还自然而然的把脸颊在那温热的皮肤上轻轻的、几不可察的蹭了一下，反正不管怎么样，抱着他的家伙不会把他丢下，这是斯内普的潜意识里非常确定的事情；迷蒙中，鼻子闻到一股淡淡的味道，嗯？像是油墨的味道，随之身体被放进一个柔软的，微微晃动如同摇篮一般的地方，环抱着他的手臂轻巧的离开，斯内普无法控制的微微皱眉，无意识的怒气随着推门声和一阵清脆的铃声以及快乐软糯的童音传来让他决定睁开紧闭的双眼“早上好！！欧恩！！哦，我很抱歉……”该死的小巨怪，‘它’打扰了他的睡眠！！等等，铃声还有――‘小巨怪’？

　　斯内普睁开眼，看到欧恩正弯腰拿着一块儿毯子为他盖在身上，尝试着动了动，摇摇晃晃的，很好，宽大、舒适的摇椅，微微眯眼，边被迫听着他的生命共享者和某个‘小巨怪’压低声音的交流，边慢慢的打量自己所处的地方，米白色的镶嵌着磨砂玻璃的雕花木门，门角上挂着一串黄铜小铃，门边一米左右的距离是一扇巨大的落地窗，阳光从那里洒入，明亮而不感觉刺目，窗子里放着精巧、别致的几个浅栗色木架子，上面摆着一本本的书，好像是按照分类摆放，在每一个架子上，零零落落的布置着一些特别的、小巧的装饰，窗子旁边有几个小圆桌，每张桌子旁边都放置了两三把看起来非常舒适的小椅子；靠近门摆放着一个浅咖色的写字台，上面放着纸、笔、一个黑色的扁扁的方盒子（那是计算器啊啊啊……）以及零散的放着一本厚厚的大部头和几本薄薄的彩页书刊，三面墙壁都是原色木纹书架，塞满了各种按照分类摆放的书籍，就连屋中的空地上都放置着几个不高的架子，上面放着一些看起来花花绿绿的好像儿童读物一般的书，而斯内普所处的位置，就在写字台的后边，一张宽大的木制摇椅，铺垫了柔软的毯子和垫子，摇椅旁边有一个小小的木茶几，上面放着几个空着的干净杯子；目光最后从几个掩在书架之间的门以及靠墙的手扶楼梯上扫过，几乎一样的空间格局让斯内普知道这应该是他和欧恩所居住的房子的一楼，看来，这里被改成了一间书店，哼哼，该说什么，伊卡斯特先生很有经济头脑？嘴角似乎勾起了那么一分，有些累的把目光收回，一侧脸，目光无意识的寻找某个人的身影，却被几乎近在咫尺的一张肉乎乎的小胖脸给吓了一跳，当然，我们伟大的双面间谍脸上表现的毫无表情；栗色的、看起来软软的头发，圆圆的，透着健康的蜜色的小脸，褐色的湿漉漉的大眼睛一眨不眨的盯着他，粉嘟嘟的小嘴巴咧开，看起来差不多有将近10岁的小男孩儿傻乎乎的笑着，在看到斯内普投过来的‘恶狠狠’的目光后僵硬了那么几秒，就在斯内普满意的认为接下来这个浑身散发着甜奶油味道的‘小巨怪’应该会哭着逃跑的时候，带着一点儿颤抖但听的出来被努力的掩饰的童音让他感到愕然“日安…先生，我叫伊文.伯顿，您可以叫我伊文，欧恩让我在这里呆一会儿，呃，只有5分钟，他要去楼上拿东西，嗯，嗯，我能为您做些什么？”

　　被一个小屁孩儿照顾？该死！！‘什么都不需要，你这个散发着甜腻味道的‘小巨怪’离我远一些！！’斯内普用他黑色的，曾经给予霍格华滋的孩子们无限震慑、恐惧的眼睛，用力的瞪着名叫伊文.伯顿的小屁孩儿，试图‘清晰’的传达他的意愿，小家伙愣愣的看着他，慢慢的，小脸皱巴巴的缩在了一起，湿漉漉的眼睛里渐渐蓄满泪水，而后开始小声的抽噎，但很意外的，小家伙并没有转身逃跑，而是继续的站在斯内普的摇椅边坚持；一直哭、一直哭、……还在哭！！！斯内普瞪着眼，看着好像哭了一百年那么久的小男孩，该死的，这个家伙到底是不是男人！（废话，人家还是小孩儿……）还有，这小身板儿里哪儿来的那么多水份！！嘴唇蠕动了一下，但随即斯内普放弃了这个让明显会让他‘费力’的举动，僵硬的想了想，慢慢的、慢慢的，一点点的举高瘦的皮包骨的手，在达到一定高度后，噗的落在一个都是栗色软毛的脑袋上不动了……

　　欧恩端着斯内普的药和早餐，靠在楼梯扶手上看着斯内普闭着眼，皱着眉，胳膊微微颤抖着举起，苍白的手掌摸着小男孩儿的脑袋，小家伙似乎是愣在了那儿，一动也不敢动的僵硬样子让欧恩忍不住想要微笑，走过去，放下手里的东西，握住那明显已经快要支撑不住的手臂，然后把躺椅里的人轻轻扶起靠在自己身上，对着仍处于呆愣状态的小伊文笑着点头，看着小家伙呆滞的大眼睛慢慢恢复灵动，甚至于带上了一丝雀跃；“谢谢，伊文，你帮了我大忙~~好了，我们的西弗勒斯.斯内普先生，吃药时间到了~”欧恩‘无意中’把斯内普的名字给‘出卖’了，然后喝了一口苦涩的药水，在怀里人一副‘你敢！！你死定了’的目光瞪视下，忽略了怀里比一只猫咪大不了多少的挣扎力度，低下头，攫获苍白的薄唇，把药汁渡过去，几秒后抬头，看到一双亮晶晶满是怒气的黑眸和晕上微红的苍白脸颊，不能抑制的笑出声，然后，耳边响起“啊啊啊啊啊！！”的稚嫩尖叫……

　　无语的看着小伊文满脸通红、跌跌撞撞并且结结巴巴的道歉着离开“哦……啊……‘砰’……对不起，欧恩……‘乓’，我想，奶奶、奶奶在叫我……”随着叮铃铃的响声和门被关起发出的闷响，房间里再一次的安静下来，欧恩愉悦的笑出了声，然后，怀里人的颤抖把他的思想勾回了正在做的事情上，嘶哑的、就像石子划过玻璃般的声音说了几个音节就被再一次的渡药给全部堵了回去“你……疯……呜……”

　　半个小时后，欧恩用小勺喂斯内普喝下最后一口米粥，帮他擦拭了一下嘴角，然后收好了餐具，用一种‘非常可惜’的不甘愿的表情，看着虽然面无表情但明显仍旧处于愤怒状态的斯内普闭眼休息，啧啧，自从半个月前他的‘钥’可以慢慢的进食后，他的‘喂饭’的乐趣被‘强制性’的剥夺，某人拒绝了某种亲密无间的喂饭方式，宁可用多出一倍的时间，勉强的，甚至于痛苦的自己进餐，这逼得已经习惯了碰触那双微凉的薄唇的欧恩，不得不寻找其他的方式达到目标，比如说刚才的突袭~~

　　按摩治疗已经由每天两次缩减为每天一次，所以，有大把的空余时间的斯内普，除了受损眼中的身体本能的睡眠外，多出了那么2、3个小时可以保持清醒，对于自己的恢复进度，除了皱眉外，他不知道还可以用什么来表达，从被欧恩带回来，已经4个多月了，一直呆在楼上，虽然并没有觉得有什么好不好的，不过偶尔换一换环境还是不错的，斯内普为此很给面子的在吃完早餐后多坚持了那么两个小时才不支的躺在摇椅里睡去，而这个举动，让他感到非常的懊恼；小镇的居民们淳朴、热情，当然，还有着相当旺盛的好奇心，在这么一个屁大点儿的地方，你不能指望一个不知道牢牢的管住自己嘴巴的小屁孩儿能够不到处宣扬一些什么，所以，这是欧恩的书店开业以来，生意最好的一天，几乎整个小镇的人都来露了一个脸儿，就为了看看‘传说中’，帅气的书店老板隐藏了整整一个冬天的‘宝贝儿’，所以，当斯内普黑着脸被人参观了两个消失后，甚至于在睡梦中也为了身边悉悉索索的、压低了的各种声音而皱眉的时候，欧恩非常干脆的下了逐客令，那些可爱的邻居们才依依不舍的离去，当然，带着以各种名目买的书~~

　　该庆幸的是小镇足够的小，一天的时间足够稍稍的满足一下所有人的好奇心，所以，第二天开始，斯内普看着恢复了‘正常’的书店，放弃了要求欧恩让他独自继续呆在二楼的念头，只不过，不时的会有人莫名其妙的送来一些吃得或者用的，而某个第一天被吓哭了的小鬼开始致力于每天的围在他的身边――在所有能够空闲下来的时间里，而除了身体原因外，唯一让斯内普能够容忍这么个小巨怪的理由就是――小家伙足够安静，大多数的时间只是老老实实的呆在那里，捧着欧恩拿给他的图画书看的津津有味，除却老是往他这里瞟的目光外！

　　一个好天气，中午的阳光暖洋洋的让人昏昏欲睡，不过刚从睡眠中清醒过来的斯内普有些不高兴，他自己都没有意识到是因为潜意识的寻找某人而找不到，而一边趴在写字台上写写画画的小伊文在看到斯内普醒了后屁颠儿屁颠儿的凑到跟前，大大的眼睛笑的眯成了一条缝“斯内普先生，欧恩去邮局取东西了，他说有好多的书到了，大概”扭头看了看墙上挂着的猫头鹰挂钟“再半个小时就会回来，您想要点什么吗？比如说水？”

　　眯起眼，斯内普看着小家伙一脸期待的表情，慢慢的挑了一下眉毛，尽量轻的发出声音“……不”看着小家伙垮下了眉毛，委委屈屈的小模样让他有些小小的高兴，只不过在看到小家伙迅速的瞪大了眼睛，一脸不可思议的高兴样后，又皱起了眉毛，把脸扭到了一边“啊哎哎啊，斯内普先生，您在跟我说话~~~”

　　不去理会小屁孩儿莫名其妙的手舞足蹈，斯内普继续闭目养神，同时，久未思考的大脑开始转动，手臂上的黑魔标记已经消失不见，那么可以确定的是，伏地魔已经真正的死去，战争如同那个残酷而伟大的白巫师所预见般的取得了胜利，那么，被一层层安排、保护、引导着完成一切的哈利.波特，会成为名副其实的‘救世主’……

　　哦，可以预见哈利.救世主.波特会是怎样的一副容光焕发的模样，从鼻子里发出喷气，斯内普想起了莉莉，虽然依旧难过，但奇异的，心脏却不再如同以往每次想起他的阳光时那么的刺痛难当，‘莉莉，我完成了承诺……我保护了哈利――你的孩子……直到我生命的最后……’淡淡的轻松感在心里轻轻的打了一个转，然后告诉自己“好吧，接下来，我要为了另一个人而活……”斯内普收起回忆，开始检查自己的魔力，好一会儿，轻轻的叹息，还好，恢复了那么一点点，也许再过几个月，他可以用他的魔杖对着某个该死的、没脑子的家伙施放一个‘漂浮咒’……

　　想象着欧恩漂浮在空中手舞足蹈或者惊慌失措的模样，斯内普的嘴角向上勾起了那么0.1公分~~然后下一秒，清脆的铃声响起，微微转头看去，门被打开，一个逆着光的高大身影，拎着两个不小的包裹大步的走进来，轻松的放下手里的东西，摸了摸冲过去的小伊文的脑袋后，带着阳光的味道快速的来到他的身边，弯下腰靠近，冰蓝色的眼睛透着笑意和一些模糊的东西，然后，一个轻轻的亲吻落在唇上，耳朵里传来带着愉悦的声音“我回来了，看来你的心情不错，西弗？”

　　作者有话要说：哦哦哦哦，写这几章写的芝麻我心神荡漾啊啊啊啊

第 6 章



　　作者有话要说：写的两人之间的互动有够多……而且斯内普被宠的让我自己看了都牙疼，我想我需要蛀牙药水……

　　PS：留言啊，我呼唤乃！！！！斯内普无奈的接受亲吻，对于欧恩的问话则用闭眼扭头来回答，而小伊文则在1秒钟前红着脸慌慌张张的夺门而出，自从他可以自己进食，当然，还是需要某人一勺一勺的喂才可以，他的力气不足以长时间的支撑他拿着餐具进餐，就会不时的被光明正大的‘偷袭’，一个个的亲吻落在额头、脸颊、眼睛、鼻尖和嘴唇，偶尔看着那双蓝眼睛，里面满溢的温柔和一些模糊的目光，让他觉得胸口闷闷的就像塞了一块儿大石头；刚开始的时候，僵硬着，不顾喉咙的疼痛和难过，斯内普总是带着愤怒的嘶哑咆哮，然后在某人的无动于衷下改为精辟的冷嘲热讽，最终在嗓子受不了而被一直微笑着倾听的欧恩借机‘亲口’喂水后回归淡漠，而令斯内普感觉到纠结的是，面对那个男人，他失去了引以为傲的冷静自持，在得到了从未有过的温暖和保护后，他开始变得贪婪……

　　听着身边的人起身离开，随即传来OO@@的打开包裹的声音，慢慢转头，斯内普看着忙碌的整理着书籍的高大背影，想着那些温柔的亲吻以及它们所想要表达的意义，黑色的眸子里现出一些说不清道不明的情绪，忙碌着的男人年轻、高大、俊朗、温和有礼，几乎拥有一切完美的特质，虽然自称是一个知道的比较多些事情的麻瓜，但毫无疑问的，他足以吸引众多的男男女女，不论是麻瓜还是巫师，虽然几乎没有交谈，但一百多个日夜以来的呵护和照顾，还有那些让他忍不住想要逃避、沉沦的温柔的吻，无一不在告诉他，这个男人对他是何种心思；忙着的褐发青年若有所觉的转过身，冲着斯内普微笑，阴着脸，尽量自然的把目光从欧恩的身上收回，斯内普抬起左手，衣袖轻轻滑落，露出苍白的、几乎瘦的只剩骨头的手臂，只是抬起不太高的坡度，十几秒后，酸重的无力感让手臂开始颤抖，面无表情的握了握拳头，看着一根根苍白到透明的手指缓慢的完成他的意愿；用指尖在自己的脸上摩挲，有着细细皱纹的脸庞，深陷的眼眶，突出的颧骨，斯内普真的不知道，37岁的自己，疲惫而无望，面容看起来比实际年龄还要大不少，他油腻、阴沉、性格怪异暴躁而不讨喜，绝对不在普通的所谓能吸引人这个范畴内，他的身体，苍白而丑陋，那上面的伤疤数目比他的年龄都多，相信欧恩在照顾他的那段时间里，非常的清楚明白，那么，这个家伙为什么会将他的生命和自己共享，并在他的身上投注那种让他感到陌生和无措的感情……

　　疲累的放下无力的手臂，斯内普看向一直看着他并且眉头开始皱起的欧恩，在他的生命共享者向他走来的时候，暗暗的叹息，不论如何，他欠他，欠他后半生的生命，作为一个斯莱特林，他不会否认或者逃避，那么只要这个男人想要，无论什么，只要他能给得起，全都被拿去也无所谓，他已经偿还了他的罪孽，那么他是否可以希翼，这种温暖的、平静的生活能够让他安安静静的度过余生，也许，可以看着这个重新赋予他生命的男人找到真正适合的伴侣，而他能够得到一个小小的角落静静的看着他快乐的生活……

　　欧恩看着斯内普望着他的目光，好像他的‘钥’决定了一些什么，或者想明白了一些东西，那目光沉静平和，前些日子里不时出现的空洞、茫然和抗拒消失的无影无踪，左手无名指微微发热，举到眼前，在缔结‘生命共享’契约后完全消失的戒指的位置，出现了一圈浅淡的灰色痕迹，微眯了眼睛，欧恩走到斯内普面前，弯下腰连人带毯子的抱起，然后自己坐在宽大舒适的摇椅里，把人小心而密实的拢在怀里，经过4个多月调养的身体依旧轻的让人皱眉，手碰触到的地方，硬邦邦的全是骨头；动了动手臂，试图给他的‘钥’调整一个更加舒服的姿势，突然的挑眉，欧恩发现怀里的人非常的顺从，没有了一直以来瞬间的僵硬和紧绷，柔软的不可思议，黑色的头颅轻轻的靠在他的颈窝，浅浅的呼吸一下一下的喷在皮肤上，温温痒痒的很舒服，空出的一只手撩开遮挡住了苍白脸颊的黑发，看着那微合的眼皮轻轻的颤动，情不自禁的低头奉上虔诚的亲吻，一下又一下，直到看到浅浅的红晕在那苍白上显现；门铃声响起，进来的人见怪不怪的冲着欧恩无声的点头微笑，好像没有看到那被一直微笑着的店主抱在怀里的人埋着脸蠕动着向那看起来就很温暖的怀抱里缩，尽量的拉着同伴放轻了脚步，一边偷偷的看着店主小心的把黑发的男人露出毛毯外的脚给轻轻的拢住，一边分心看着面前，慢慢的走到自己所需要的书籍的所在地，在整齐而明显的目录区里，作出寻找的样子，努力的拖延时间，眼观六路的看着躺在摇椅里的两个人的互动，直到那被抱着的人显而易见的慢慢僵硬，而店主射过来似笑非笑的目光后才装作得偿所愿的样子，带着满足的笑，愉快的交钱付账；自这天起，小小的书店里，总会不时的来几个客人――以年轻女性和活泼的学生们居多，她们都一副求知若渴的模样进来，然后安静而‘仔细的’、慢慢的寻找需要的书籍，然后偷偷的看着英俊的店主和那个黑发的、苍白而优雅、大多数时候会躺在摇椅里沉睡的年长者，企图得到一些别的什么信息或者看到一些让人赏心悦目的画面，如果幸运，就会脸蛋红红的急匆匆的结账，冲出门外后又兴高采烈的窃窃私语，如此这般，让斯内普每每的黑了脸，开始怀疑自己是不是作出了什么错误至极的决定；天气渐渐的炎热起来，作为一个海边小镇，旅游业也是它们的收入之一，几乎每家都有家庭旅馆的存在，游客不多，大多是一些喜静的人们和一些生活在紧张节奏中的年轻人来这里放松，享受着难得的，短暂、悠然、平静的小镇生活，他们安静但也有着属于年轻人的活泼，他们可以兴致勃勃的在不到一个小时内走遍整个小镇，然后再晃晃悠悠的慢慢品味欣赏，大多数的人都谦和有礼，但大家都知道的，偶尔也会有那么几个小混蛋会蹦出来调剂生活；基于高度的配合治疗复健，斯内普的恢复速度快了不少，起码现在他可以被欧恩抱扶着走上那么一小会儿，几分钟而已，但不得不说已经是一个极大的进步，他被允许可以在有限的时间里看一些书，而欧恩定制的，一些麻瓜的文艺类作品让斯内普有了些兴趣，虽然边看边不屑，但总归他有事可做而不是将一天里四分之三的时间奉献给睡眠；临近正午，几乎每个人都回到家中或者去到小小的餐馆酒家里去享用美味的午餐，斯内普靠在躺椅里慢慢的翻动书页，他旁边的小桌子上趴着睡的直吐口水泡泡的小伊文，这么长时间的接触，在小伊文的滔滔不绝下，斯内普知道了这孩子所有的经历，一个小小的孤儿，到现在为止差26天满10岁，被一对老夫妻当作孙子收养，很简单的经历，对此，他也只是喷了喷鼻息表示听到，只不过对于越发喜爱跑来被当作无偿童工使用的小家伙越来越粘着他感到讶异；从来没有一个孩子会这样对他，哪怕是他的教子，德拉科.马尔福，他的那个像孔雀一般随时随地散发荷尔蒙的好友卢修斯.马尔福的孩子，马尔福家族唯一的继承人，一个骄傲的小贵族，斯内普勾了勾嘴角，那些小巨怪们看到他的第一反应几乎都是僵硬着瑟瑟发抖，然后寻到机会快速的逃之夭夭或者傻乎乎的站在那里被他扣分、呵斥后可怜兮兮的哭泣，小伊文，让斯内普觉得这个小家伙实在是一个异类，就和欧恩那个该死的小混蛋一样！

　　想到了他的生命共享者，斯内普嘴角的弧度略略的加大，那个男人正在厨房里和一堆活蹦乱跳的海虾搏斗，就因为早晨他偶然的把目光在某本菜谱上的‘奶油h虾’的图片上停留了那么两秒钟，眼睛有些酸涩，慢悠悠的合上书，轻轻的放在小桌子上，离那个栗色的小脑袋尽量的远，微微合上双眼，满足的呼出一口气，但是下一秒，门被粗暴的打开，黄铜的小铃发出嘈杂的响声，两男一女三个大约18、9岁的青年男女咋咋呼呼、大大咧咧的冲了进来“哦，上帝，这么小的书店~！！我想这里没有最新一期的时尚周刊！！”

　　“行了凯琳，你指望在这种乡下地方找到时尚？？拜托！！醒醒吧！！”一男一女尖着嗓子在书架边追打笑闹；“切，这种破地方，你们以为是大英皇家图书馆吗？还不是你们，非说要寻找什么自然，哈，现在自食恶果了吧~”剩下的那个男孩儿站在橱窗边，嘴巴里不停的咀嚼着什么，皱着眉，一脸不情不愿甚至于有些鄙夷的打量着四周；斯内普不得不睁开眼，等到看清了三个让人讨厌的呱噪的家伙后眉头紧紧皱起，旁边趴着的小伊文也醒了过来，迷迷糊糊的还搞不清楚状况，斯内普费力的坐起身子，微微抬起下巴，用眼角余光看着那三个丝毫不知礼貌为何物的人形巨怪，慢吞吞的，用嘶哑刺耳的声音表达他的不悦“既然……我们这种‘乡下破地方’污损了你们尊贵的视听，并且很明显，这里没有你们所谓的那……啊……什么时尚以及大英皇家图书馆的珍藏，我想你们也不配看到那些，那么，请挪动你们尊贵的脚，向后转，门就在那里，希望你们被泥浆和不知所谓的乱七八糟的东西灌满了的脑袋还能分得清前后左右~”

　　被突然出声的黑发男人身周散发的压力以及那破碎、嘶哑的声音吓到，三个应该还是在校学生的人愣在了那儿，他们下意识的靠近彼此，脸色有些不大好看，偷偷的打量着坐在角落里宽大的摇椅上的男人，及肩的黑发和一双黑眸，眉头紧皱，有些大的鹰钩鼻在面颊上投下阴影，薄薄的嘴唇抿成一条细细的线，面色苍白的好像吸血鬼，削瘦的身体裹在一件大V字领的黑色T恤里，露出同样苍白的颈项和锁骨，下半身在这种炎热的天气里，还覆盖着一条薄薄的巾被直到脚面，身边站着一个10岁左右的小男孩儿；看着明显行动不便的男人和一个小屁孩儿，三个小家伙好像胆子大了些，然后这个时候才反应过来男人说的话，脑袋里灌满泥浆？？不配？？该死的！追着女孩儿打闹的男孩咬牙切齿“你的脑袋才灌满泥浆，不，是灌满那些恶心的东西，比如说粪便！！你这个残疾的、丑陋的老男人知道什么叫时尚？哈，就凭你那张让人看到就想吐的脸？？”

　　另外的一个男孩儿胆子更大，他晃悠着绕过写字台，走到斯内普身前1米左右，弯下腰，眯着眼上下打量，在看到斯内普右颈上那个显得恐怖的伤疤时微微的缩了缩脖子“啧啧，老家伙，作为一个行动不便的残疾人士，要学会审时度势，明显不讨好的事情就不要去做，你的这幅模样，非常适合卑微的匍匐乞讨，也许我会发发善心，把你这里的这些垃圾买走那么一两样，让你能够得到些东西去治疗你这破烂的身体~”

　　女孩儿看着两个男孩儿的表演，做作的捂着嘴笑，斯内普挺直了脊背，双臂交叉放在腿上，好像面前不远处一脸鄙夷的男孩儿不存在一般，瞄了女孩儿一眼“女士，也许你该让你的家人送你进入真正的礼仪学校，去学习那些优雅的仪态，学习怎么样做一个真正的淑女，而不是像这样让人看了除了呕吐的欲望外没有任何一丝的好感！”

　　女孩儿像一只吞下了过大石块儿的母鸡一样张着嘴巴，眼睛突出，让原本还算漂亮的脸蛋儿变得扭曲，男孩们愣了一愣之后勃然大怒，涨红着脸冲到斯内普眼前，伸出手“你这个该死的老混蛋，也许我们该教教你怎么样对待你的上帝！！”斯内普眼神暗了一暗，手指动了动，愕然，该死的，魔杖在楼上，不过没关系，一个无杖的小魔法还用的出来，虽然才恢复了一点的魔力肯定会消失殆尽；就在斯内普跃跃欲试的时候，一直沉默的小伊文发出愤怒的尖叫“不许欺负斯内普先生！！！”随即，一股强烈的魔力带着气旋从小家伙的身体中爆发，把小桌子上的水杯震得粉碎，一些小东西迅速的漂浮起来，然后就像射出的箭一样向着周边飞出，两个几乎碰到斯内普的男孩儿被击飞出去，重重的落在地上，那些水杯碎片和纸笔什么的在他们身上划出细小的伤痕，甚至于一根钢笔擦着其中一个男孩儿的胯间而过；男孩儿们脸色苍白的张着嘴愣在了哪儿，女孩儿在瞬间的愣仲过后开始尖叫，小伊文好像被尖叫从愤怒中唤醒，他有些错愕的看着自己造成的一片狼藉，然后扭头在看到脸上和脖颈、锁骨周围同样被划伤渗出鲜血的斯内普后开始哇哇大哭“哇啊！！斯、斯内普先生！！我很抱歉！！”然后跌跌撞撞的跑向厨房，边跑边哭叫“欧恩！！欧恩！！救命！！斯内普先生受伤了！！！”



第 7 章



　　作者有话要说：好吧，芝麻难得RP一下，今天本文三更！！王子两更！！！

　　PS：貌似鸡冻了点儿…………留言啊，请猛烈的砸过来吧！！！我不介意的！！！

　　小伊文并没跑出去几步就被一只大手稳稳的扶住，抬头看到没有了笑容的高大男人，哭得更凶了“哇啊啊~~！欧恩，对不起，我不是故意的！！斯内普先生，斯内普先生他……”拍拍小家伙的头，欧恩声音平静到让人觉得恐惧“好了小伊文，我想你可以回去你的奶奶那里，也许，你的斯内普先生需要来一杯伯顿太太拿手的花茶”小家伙头也不抬的揉着眼睛就跑，路过了依旧趴在地上的两个男孩儿时，还在其中一个人的大腿上狠狠踢了一脚；被踢到的男孩儿好像回过了神，开始骂骂咧咧，语气带着惊恐“混蛋，怪物……”另一个男孩随声附和，女孩子再次的开始尖叫，忽然，他们看到一道银白色的光芒朝着他们飞来，嚓的一声，三人面前的地面上扎进了一把明晃晃的――菜刀……狭长的刀身有三分之一没入地面，刀把还在左右摇晃，像被突然卡住了脖子似的，三个人所有的声音都堵在了喉咙里，他们瑟瑟发抖的蹭着地面试图缩在一起，然后听到了一声平淡到至极的“闭嘴”后齐刷刷的点头；看也不看缩在一起发抖的三个小混蛋，欧恩一步步的走到微微眯着眼不知道在想些什么的斯内普身边，伸出双臂把不自觉放松了身体的人抱在怀里，然后在写字台后的椅子上坐下，轻轻的在那苍白的脸颊上已经停止了渗血的细小伤口上用舌尖舔吻，随着淡淡血腥气入口，冰蓝色的眸子变得幽暗，一点点的 ，为每一个伤口‘消毒’，下巴上、颈上那经过治疗仍留有巨大疤痕的旧伤口上，本就不深的伤口大多只剩下了一道红痕；耳边传来巨大的吸气和惊喘声，欧恩从斯内普那微微泛红的苍白颈项上抬起头，顺带的在那柔软的薄唇上收获一个轻吻，耳朵里传来某人微带怒意的警告低语“欧恩.伊卡斯特！”冰冷的眸子在听到恢复了一些的低哑声音后带上了些微的温度，伸手扯了扯盖在斯内普腿上的巾被，把怀里人的腿向内拢了拢，扭头，带上一丝微笑，声音轻柔的让人想要夺路而逃“哦，三位客人，麻烦哪位告诉我发生了什么事？为什么我的爱人会受到如此的伤害？”怀里的身体有着瞬间的僵硬，欧恩紧了紧手臂，眼睛瞟了一眼钉在地面上的刀子，嘴角勾了勾漫不经心的道歉“哦，抱歉，手滑了一下……”

　　三个小混蛋的嘴角抽搐了，手滑了一下……鬼才相信啊啊啊啊！！三个人你看我、我看你，最后还是那个女孩儿开了口，她看着欧恩英俊的面孔，惊恐中带着一丝怪异的情绪，结结巴巴的把事情说了一遍，虽然没有完全说实话，却也没有故意的扭曲一些事实，欧恩静静的听着，手指有意无意的在斯内普被划破的T恤口子上划动，直到被冰凉的手握住，反过来把那只凉冰冰的手握在手里，欧恩看着说完了事情经过惨兮兮的缩在一起的三人，不置可否，只是微微低头把玩着手里纤长、苍白的手指，过了一会儿，抬头，勾起嘴角，刚要说话，门铃声响起，小伊文小心的捧着一个精致的瓷壶进来，他的身后，跟着镇上警局的艾森警官；欧恩抱着斯内普起身，把浑身已经僵硬的人放回到摇椅里面，冲着向他脱帽问好的艾森警官笑着点头示意，眼睛瞟了瞟窗外，很好，能来的都来了……由于警察的介入，三个年轻人被带走处理，至于插在地上的那把刀，有吗？？没看到！！呆在书店外面的邻居们一拥而入的进来帮忙，十几个人干一个人就可以完成的事~看的一边儿捧着被硬塞到手里的花茶轻莸乃鼓谄兆旖俏⑽⒊榇ぃ并且那一个二个投给他的那包含着安慰、鼓励的目光是怎么回事，他怎么不知道自己的人缘儿什么时候这么好，这些人里，他几乎没有跟他们中的哪怕一个人说过一个字！！

　　直到店里恢复了安静，欧恩直接关闭了店门，回去厨房继续他的工作，至于那三个家伙，听说他们投宿的鲍勃家直接把他们的行李给扔了出来……斯内普强迫自己从欧恩吐口而出的‘爱人’那个词带来的僵硬中脱出，把目光投向从进来后就垂着脑袋坐在他旁边的小凳子上不言不语的小伊文，瞪了一会儿，带着一些不情愿的开口“……伯顿先生……动动你几乎完全萎缩了的脑子，别摆出一副受虐的姿态来刺激我的眼睛，不要告诉我你坐在这里就是为了研究我家里的地板的构造结构，如果这是你今后的生活目标，那么你还有180多家的大门可以敲响而不必在我家里浪费时光！！”

　　小家伙抬起头，撇嘴，哭的和兔子有一比的眼睛又开始蓄积泪水“我才没有受虐！斯内普先生，我……对不起，我没有控制好，奶奶说你受了太多的苦，我又让你受伤，欧恩会很生气，而如果你不接受我的道歉的话，就不再让我出现在你们面前了……”有些惊讶和一丝不好的预感，斯内普想了想“小伯顿先生，你的道歉，我接受，但请你为我解释一下，你没有控制好是什么意思？都有谁知道你的这种情况？还有，什么叫我受了太多苦？？”

　　眨眨眼，泪水神奇的从眼眶里消失，小伊文兴高采烈的扑到斯内普面前，在黑眸凌厉的注视下又猛地刹住了脚，但仍旧开心的把自己卖了个一干二净“哦~太好了，斯内普先生，我很厉害哦，我可以让好多东西飘起来，或者作出一些好玩儿的动作，莎莎她们都很崇拜我呢，几乎整个小镇的人都知道啊，他们都说伊文很棒！！奶奶说的我听不大懂，好像是欧恩告诉大家，因为他，你以前很难过，吃了很多苦什么的……对了斯内普先生，什么是私奔？好玩儿吗？？罗密欧和朱丽叶又是谁啊！”

　　斯内普觉得自己被完全石化然后又承受了一个四分五裂从里到外碎成了粉末，然后愤怒的火焰熊熊燃烧，很好，一个小巫师，一个被这里的奇怪的麻瓜们所喜爱的小巫师，没有被当作什么怪物而受到不好的待遇的小巫师！！而――该死的欧恩.伊卡斯特！！听听他都对别人说了些什么！！现在终于明白那些热情过头了的家伙看向自己的目光是什么意思了，还有平时那些来‘买书’的家伙们，梅林的三角裤！！！谁知道那些无聊到靠家长里短、无限八卦才有生存勇气的麻瓜们会把那个家伙说出的话曲解成什么样子，虽然估计那个该死的男人的本意就是如此！！

　　“罗密欧和朱丽叶？？两个没有脑子的笨蛋！！私奔？？我不建议你用还没有绿豆大的脑子来考虑这个，鉴于你没有合作对象以及基础条件不允许！！”一个中午说了太多的话，斯内普的嗓子开始抗议，灼烧般的疼痛让他的声音越发的嘶哑、支离破碎，但是他仍旧回答了小家伙的问话，并在小家伙畏畏缩缩的向他提出告辞后努力的露出了一个扭曲的微笑，直接让小家伙用堪比最新款飞天扫把的速度跑走；欧恩端着香气四溢的美味走出厨房，就看到小家伙飞快消失在门口的身影，奇怪的歪歪头，然后，他的‘钥’所在的地方传来一阵阵的阴风，看过去，黑压压的一片，诡异的是居然还有火焰的影像……他的‘钥’努力的坐起了身体，正恶狠狠的看着他，嘴角似挑非挑的形成一个诡异的弧度，走近些，哦，那苍白的脸颊变得红彤彤的，黑色的眸子里闪耀着迷人的光芒，额角……呃，貌似青筋跳动的异常欢快~~

　　欧恩着迷的看了一会儿，大步的走过去，放下手里的东西，直接抱起某个体力明显不支但仍旧试图张口对他表达些什么的人，脑子里只有一个念头，这微微张开的薄唇现在唯一的功效就是应该接受一个甜蜜、美好的亲吻，是的，在看到斯内普如此的‘活力四射’的表现后，欧恩唯一的想法就是狠狠的亲吻他；将计划马上付诸行动是欧恩的一贯作风，就这样站着，抱着怀里正‘大力’挣扎的人，将那微微透出粉色、即将吐出几个音节的薄唇含住，轻柔的吸吮，舌尖在唇瓣上游弋，在怀里人霎那间的僵硬而忘记闭合嘴唇时迅速的滑入到那曾经无数次探入过的甜美之地，轻轻的舔舐牙龈，上颚，勾动那愣仲着的舌尖吸吮，将那带着花茶香味的津液吞入，并贪婪的想要索取更多……

　　斯内普好像受到了极大的惊吓，他唯一能做的就是把原本要推拒的手改为抓住这个让他凌空被横抱着的男人的衣领，被动的任由这个该死的混蛋在他的嘴巴里搅动，由轻柔变得激烈而充满占有欲，直到几乎不能呼吸才被放开，刚刚吸入一口从未觉得如此之清馨、美好的空气，就被再次的带入那种奇妙的感觉中，有些晕眩、失重，嘴巴里敏感的地方被舌尖舔过带来的酥麻让他不知所措，光裸着的脚趾无意识的微微蜷起……

　　良久，直到怀里的人脸色潮红的大口的喘息，身体已经瘫软的任由他摆弄，欧恩才心满意足的抱着明显已经忘记了自己要说什么的斯内普坐回摇椅，把桌子上放着的菜肴和汤品往身边拉了拉，就这么着伸手取过被浓郁的汤汁浸泡的晶莹饱满的海虾一点点的剥掉外壳，送进呼吸渐渐平复的人的口中，看着他的‘钥’神色茫然的、全靠着本能的慢慢咀嚼，然后一点点的吞咽，目光从微微蠕动的嘴唇到起伏滑动的精致喉结，再到线条优美的锁骨，回味着两个人相处以来第一个真正意义上的亲吻……忽的，欧恩皱起了眉头，随即嘴角挂上苦笑，真是作茧自缚……

　　逐渐恢复了清醒的斯内普看着欧恩匆忙起身，把自己轻轻的安置好后快速的冲到楼上，下一秒，哗啦啦的水声传来，愣了一下，然后终于想起了不久前两人做过的事情，以及刚才身下那突然的怪异感觉，再一次的，斯内普华丽丽的石化了，甚至于不由自主的运用了大脑封闭术，该死的梅林的袜子！！至于在亲吻之前他想要跟欧恩说什么……该死的，统统滚去见梅林！！！

　　很快的，头发湿漉漉的某人从二楼下来，然后好像什么都没有发生一般的继续把斯内普抱在怀里共进他们迟到的午餐，而斯内普更是一个字儿也不说，于是，相处以来气氛最诡异的一次用餐在静默中结束，等到欧恩收拾好一切回到店里的时候，经过一个中午外加半个下午的‘刺激’，他的黑发爱人已经沉沉睡去，这一睡就到了夜暮时分；在柔软的大床上睁开眼，斯内普迅速的清醒，窗外已经是黑夜，房间里闪着柔和的灯光，看了看表，10点30分，以往的这个时候，他基本上已经睡着，而欧恩则应该――在洗漱，下一瞬，浴室的门被打开，欧恩光着上身、只穿了一条薄薄的睡裤走了出来，手里拎着一件宽松的T恤，斯内普看着露出身体的人，眯起了眼睛，相处了这么久，这个男人从来没有在他面前露出身体，虽然绝大部分原因是因为他的沉睡，但是，那结实的肩膀、胸膛、一直到小腹的黑色锁链状的图案是什么？？还有那些隐约的陈旧伤痕？

　　没等斯内普进一步的思考，欧恩已经来到了床边，惊讶的看到清醒的黑发爱人，露出笑容“嘿，西弗，很难得，你竟然在这个时候醒来”然后非常自然的爬上床，把手里的T恤扔到床边的地毯上，靠坐在床头上，伸手揽过醒过来的人放到自己怀里，双手开始每天晚上的按摩，仍旧被下午的刺激困扰着的斯内普悲哀的发现，大半年的亲密到无以复加的朝夕相处，他的身体已经完全的脱离了他的控制，不由自主的放松，甚至于更加深的想要缩进那温暖、厚实的胸膛，海边的夜晚，哪怕是夏季，也是有着丝丝的凉意，这让他被蛇毒侵害的身体，体温一直的低的吓人；终于，斯内普决定绝口不提今天发生的那些事情，也许，只是意外……睡意伴随着力度适中的按摩袭来，冰冷的脚被纳入温暖的手中摩挲，在沉入黑暗的前一瞬，他无意识的用指尖在依靠着的胸膛上那些黑色锁链般的图案上划过，最后的一个意识，就是――这些不是纹身……

　　
第 8 章



　　作者有话要说：话说，会不会恢复的太快鸟……

　　PS：二更！！！留言！！留言！！！打滚ing ……手里纤瘦、骨骼分明的脚掌渐渐变得温热，欧恩看着斯内普蜷在自己怀里的睡脸，眉毛微微皱起，眉间的刻纹越发明显，那苍白修长的手还放在他的‘战之封印’上，把人放在身侧盖上薄被搂好，在薄唇上轻轻印下亲吻，控制住想要深入的欲￥%望，把下巴搁在黑色的发顶，默默的看着柔和的灯光，等待身体的躁动慢慢平息……

　　生活依旧继续，被斯内普强制性归为‘意外’的热吻接二连三的发生，越来越清晰的情感渐渐浮出水面，但斯内普不承认，他无法承认，他并不认为自己可以成为欧恩的伴侣，虽然他们之间的互动已经被所有小镇上的人当作理所当然的‘夫夫组合’，他抱着逃避的心态，用自己都不相信的理由来哄骗自己，这只是某个混蛋的一时喜好而已，将来那个男人总会碰到真正适合他的，他会看清楚，不论男女，而站在他身边的人不会是西弗勒斯.斯内普；同时的，斯内普又很憎恶和鄙视自己，明知道这是错误的，却一再的任由它发生，不是不能阻止，只是每一次，他都会用自己的那个决定来自我欺骗，他决定的：只要这个男人想要的，只要他给得起的，他都会给，他欠他的，必须偿还，不管用任何方式，而欧恩明显的看出了斯内普的不愿正视，但他不急，也许斯内普自己都没有发现，在他左手无名指上，同样的戒指般的痕迹正在慢慢凸显，欧恩在等，等斯内普的身体恢复到可以承受‘命定之钥’的契约，按照现在的进度，大概再有3年就可以了，他的时间绰绰有余，到时候，就不是那个别扭、害羞的黑发爱人所能决定的了~

　　时间慢慢流逝，相较于受到的损害程度，斯内普的身体以着让人惊喜的速度恢复，在第二年夏季来临的时候，他已经可以自主的活动，并且使用魔杖施放一些简便实用的魔法，比如说清理一新、清水如泉、昏昏倒地等等等等，而满以为可以对于某个家伙的‘热情’加以反抗的时候，斯内普震惊的发现，几乎所有的咒语施放在欧恩的身上，除了像清水如泉等实体化的咒语外，最多只能达到正常效果的20分之一，昏昏倒地也只能让他稍微摇晃一下而已，当然，他没有尝试神风无影之类的攻击性咒语，而欧恩变态的反应能力让斯内普确定，哪怕这个男人被4个身经百战的食死徒围攻也可以全身而退；欧恩非常乐意作为斯内普的魔力恢复陪练，前提是他的‘钥’的身体可以承受的情况下，而他每次的报酬，就是一个甜美、热情的亲吻――之后的冷水浴，蛇毒的侵害比预想中的大了太多，斯内普的身体并不能够作出过多的反应，当然，这是可以恢复的，只是某人非常悲哀的预见到，他的这种‘甜蜜的折磨’一定会持续到签订‘命定之钥契约’之后，不由得，英俊的，被小镇上所有女性奉为一等一居家好男人的欧恩发出呻#%吟：神啊……

　　斯内普现在的身体状况已经可以让他基本生活自理，虽然依旧困难并且必须付出更多的努力才能做到一些简单的事情，这已经让他感到满意，只不过，一年多来养成的习惯没那么好戒除，比如说习惯了被某人在家里抱着走来走去而毫不反抗，习惯了每天无数次的亲吻，以及偶尔热情到让他晕眩的热吻，习惯了在夜晚被抱进温暖的怀中接受温柔的按抚，习惯了无论冬夏都冷冰冰的手脚被包裹在温热的手中呵护，习惯了手掌碰触那结实胸膛的感触，习惯了枕着平稳的让人心安的心跳入睡，从来不曾预见到自己会变得如此――脆弱，斯内普暗自自我嘲讽，果然，被宠爱的太过了么……

　　早在第二年春天的时候，斯内普已经有意无意的对于毫无顾忌在他面前展露巫师能力的小伊文进行了偶尔的指导，当然，小家伙被他严厉的告之不许把他也是巫师的事情泄漏出去，好像得到了一个重要任务而被信任般的心情让小家伙毫不犹豫的发下誓言，用他和斯内普的友谊，这让某个黑发巫师感到无语并确定这个算作自己半个学生的小屁孩儿是一个绝对的格兰芬多，一直到现在，小伊文所学到的虽然比不上自小就受到培养的小贵族们，但相较于普通的巫师小孩儿，已经是很棒了；六月末的一个清晨，小伊文举着一封羊皮纸写成的信，叫笑着在小镇里蹿了个来回，并且极其兴奋的跑到紧闭的书店门口大力的敲门，在长时间的等待后，兴奋而恭敬的把信交给了黑着脸的斯内普，斯内普不置可否的接过来看了一遍，嗯哼，几乎从没改变过的的霍格华滋入学通知书，巫师的摇篮，只不过，校长从阿不思.邓布利多变成了米勒娃.麦格；把信看似随意的丢给小伊文，斯内普放松的靠上一直靠在身后的胸膛，被松松的束起的黑发歪在颈窝，它们已经长到了肩膀，而某个男人爱死了为斯内普梳头发的感觉“well，小伯顿先生，恭喜你即将成为一名巫师，如果你一大早的把我从美好的睡眠中挖出来就只是想听到这个的话，那么，你如愿了~”

　　自动的过滤掉后面的话，小伊文已经对于恢复了说话能力并且声音越来越好听，但用词越来越‘恶毒’的斯内普所说出的话，有了强大的断句判断能力，他的斯内普先生永远都是那么的拐弯抹角，今天的话，已经是他所能听到的，最直白的一次了，抬起头，小脸上满是渴望“斯内普先生，欧恩，嗯，我想，后天你们能不能陪我一起去，就是那个购买学习用品~奶奶和爷爷已经年龄很大了~”

　　“小伯顿先生，我想你已经过了跟在爸爸妈妈后面要糖吃的年龄，你是一个巫师，不是一个只会撒娇耍小性子的麻瓜小孩儿，我的回答是――不！”得到意料之中的答案让小伊文撇了撇嘴，随即把目光转向一直微笑不语的欧恩，后者笑着摇头，垂头丧气的“哦~奶奶说的没错，好吧，不过我还是会给你们带礼物回来的，那里应该有很多很神奇的东西~”小伊文说着说着就又重新兴奋了起来，眼睛里冒着光芒，一脸的向往；挑了挑眉毛，斯内普不予置评，看着小家伙一蹦三跳的跑出去，挥手关上门，然后被一双有力的手转过身子，微微仰头得到了一个温柔的早安吻，腰肢被揽住，较之平常人更加容易疲劳和虚弱的身体被抱靠在强健的身体上，就在早安吻即将演变成某人要冲凉水澡之前，清脆的电话铃声响起，斯内普眯着眼，愉悦的任由某个明显心情变差的家伙把他放在椅子上，看着人拿起电话，难得的声音带着一丝不明显的火气；好像是出了什么事，斯内普看着欧恩还算愉悦的表情慢慢的变得凝重，甚至于在长时间的倾听期间，某个几乎可称得上绅士的家伙竟然爆出了一句粗口，直到最后欧恩放下电话，一脸的沉思，斯内普坐直了身体，看着那双迎向他的蓝色的眼睛，那里面有着浓浓的计较和犹豫，微微皱眉，斯内普静静看着一脸严肃的男人，等着他开口说些什么，过了有那么几分钟，好像做了决定，欧恩抱起斯内普坐进一直没有挪过地方的摇椅里，把脸埋进柔软顺滑的黑发里，几次深呼吸，末了还在那白皙的颈项上轻咬了一口；强忍着要给某个乱来的家伙一个恶咒的冲动，斯内普微微的缩了缩脖子，就在他考虑着怎样让某人的嘴巴离开自己脖子的时候，耳边传来了欧恩变得有些低沉的声音“西弗，我要离开一段时间，朋友出了点事，而我欠他们一个人情……事情比较棘手，大概需要半个月的时间……”斯内普的身体僵了一下，但也只是瞬间，犹豫着把手覆上腰上环着的手臂，看着两个人左手无名指上那一圈灰黑色的环状痕迹“嗯？终于可以不必陪着我这个‘体弱多病’的老家伙，该祝贺你么？或者说我该为自己的重获自由而自我庆祝一下？”

　　脖子又被咬了一口，有些用力，带着一些惩罚的性质，然后，湿热、软滑的舌尖在被咬的地方轻柔的舔舐，垂下眼帘，斯内普非常的明了，不论如何，身后的这个男人，终归不舍得把他怎么样，沉默了一会儿，欧恩抱着斯内普站起，把人轻轻的放下，看着那双黑色的让他深深沦陷的眼睛“……明天晚上我会离开，因为事情很复杂，所以不能和你联络，所以，今明两天，我们要把之后的半个月你的生活做一个安排”堵住他的黑发爱人张开的薄唇“我知道你有能力照顾自己，毕竟你现在恢复的不错，并且还有魔力护身，但是你是我的爱人，而我――爱你更胜于我的生命！”

　　斯内普的眼睛忽的张大，虽然心里已经知道欧恩对于他的在意，但是，这个男人从未开口，那么他也就心安理得的继续逃避，给自己一个理由任性的享受着被爱而不必负责任，牵强的把一切归咎于他的所谓‘偿还决定’，而如今欧恩把那个字说出了口，让斯内普感到慌乱的同时又感到心安和满足，相冲突的感情波动让他只能愣愣的看着面前一脸认真的男人说着让他心跳快到疼痛的话而无法作出任何反驳；沉默的，斯内普看着欧恩忙的团团转，向几个靠谱、熟悉的邻居告之远行而没有带着他的原因――参加图书展览会以及回老家处理一些事情，而斯内普的身体没有办法经历长途旅行，然后开着车马不停蹄的到远处的大城市里采购必需品，看着那个男人把所有能用到不能用到的东西一股脑儿的往家里搬，斯内普连一个字都没有说，他不知道能说什么，也不想让自己那习惯的说话方式刺激到欧恩，虽然那个家伙很可能会因此而给他一个激烈到能让他昏厥的吻，震惊的发现，那个男人还没有离开，他就已经开始了想念，斯内普的眉紧紧的皱在一起，为自己过于强烈的感情波动……

　　分离前的时间总是过的很快，更何况原本就只有两天，夜幕降临，欧恩拎着一个简单的行礼站在门口，看着依旧削瘦的黑发爱人，一把揽过，狠狠的吻上，吮吸、撕咬，直到嘴里尝到血腥味，作为一个已经找到‘命定之钥’以及爱人的守护一族战士，和‘钥’的分离让他感到不安，哪怕他们还没有缔结契约，在已经红肿的薄唇上留恋的轻吻，额头抵着额头“西弗，我的爱人，告诉我你会好好的……”

　　斯内普的双手放在身体两侧，不自觉的紧握成拳，他很明白，以欧恩的身手和他身体上的那些疤痕，他所经历以及所要面对的绝对不是什么平常的事情，感受着额头的温度，听着温柔的，带着不确定的呢喃，伸出右手展开，掌心里托着一枚银绿色的小小徽章，他这两天来做的一个门钥匙，按动中间的凸起，哪怕欧恩没有魔力，也会被瞬间带回这里“欧恩.伊卡斯特，我不管你去做什么，拿着这个，如果你的脑子还能够保留一丝人类的正常思维的话，在你该回来的时候，按动这里，也许我还来得及请伯顿太太帮你缝上胳膊腿什么的……”

　　接过小小的徽章，欧恩笑着看着他的‘钥’因为说出的话而不经意流露出的懊恼，他很高兴他的爱人在对他表示关心，再次的拉过表情有些扭曲的人索取一个亲吻“不，亲爱的西弗，我会完好无损的回来，然后把你吻到神志不清，伯顿太太不会有施展他的缝纫才能的机会~”然后利落的转身离开，下一秒，身后的大门被砰的关上，所有的灯光熄灭，但欧恩知道，就在橱窗边的黑暗里，他的爱人就站在那里，举起徽章放到唇边亲吻，欧恩眯起眼睛，月光下，冰蓝色的眸子透出无边的杀意：庸医丹尼，但愿你们的所谓的最紧急的事情，足够让我付出和西弗分开这么久的代价，否则，哼哼！！

　　一夜无眠，清晨，砰砰的敲门声让斯内普顶着两个黑眼圈黑着脸虚弱的下楼开门，整个夜晚，没有温暖的怀抱，没有轻柔的按抚，没有让他感到放松的亲吻和气息，他的身体寒冷到瑟瑟发抖！！他可以预见到，在未来的最少十几天里，这些将一直伴随着他！！脸色不善的打开门，看着小伊文举在半空中的手，眯起眼“伊文.伯顿！！最好找一个让你死的不那么难看的理由来解释你第二次打扰我的睡眠，否则我不介意把你扔到巨怪窝里和它们的小崽子相亲相爱！！”

　　小伊文看着斯内普难看的脸色和微微发抖的身体，开始后悔没听奶奶的话而来打扰他的先生，只能懊悔的道歉“……对不起，斯内普先生，我只是想，欧恩离开了，你可以和我一起去巫师界转转，我会照顾你，也许，你会开心一些……”微微和缓了一下表情，斯内普保持着漠然的态度“……我说过了，小伯顿先生，我不会和你一起去进行那愚蠢的购物行动，现在！离开！！”看着小男孩儿沮丧的低着头转身，斯内普突然感受到一股带着震惊和审视意味的目光投在自己身上，戒备的抬头，看到不远处站着的一个年轻人，啧，引导者么，麻烦，好像还认得自己……毫不犹豫的转身关门，把心底的一丝不安压在内心深处，也许，该考虑给这栋房子加诸一些魔法……

　　
第 9 章



　　作者有话要说：三更！！！另外郑重宣布：芝麻我华丽丽的――卡文鸟…………本章不大满意，修改与否有待考虑……

　　PS：看着好歹连更三章并且较为肥美的情况下――瀑布泪求留言！！求包养！！下午，从橱窗里看着那个年轻的引导者把小伊文送回家，斯内普很确定，那个人临走的时候，向着他这里瞟了一眼，过了一会儿，小屁孩儿串门来了，捧来了一大堆的乱七八糟的东西，巫师界的特产糖果，一些怪模怪样的玩具，甚至还带来了他的猫头鹰，罕见的纯黑色让斯内普没有感到过多的厌恶，看着小家伙献宝似的把东西堆在面前，有些僵硬的伸手摸了摸栗色的小脑袋，然后听到小家伙说出让他绝对高兴不起来的话；“嘿！斯内普先生，刚才的雷恩教授说他认识你，并且你在巫师界很有名啊，很厉害的~！一个顶级的魔药大师！你都没有告诉我！不过你放心，他有跟我问你的事情，我都没有告诉他哦”心里一沉，斯内普咬牙，就知道这个小巨怪根本无法保守秘密，不过，一个11岁的在麻瓜世界里堪称幸福长大的小巫师，你还能指望他什么？现在唯一希望的是，那个年轻的教授还保有良知，不会对一个小孩子使用什么读取记忆的手段！

　　心不在焉的打发走了兴奋到不行一直嗦嗦的小家伙，斯内普关闭了店铺，慢吞吞的回到二楼，他和欧恩的卧室，疲惫的坐在柔软的大床上，取过床头某个家伙准备好的一天份的药随意吞下，随即把自己扔进了墨绿色的薄被里，剧烈的头痛和晕眩让他想要呕吐，仅仅一晚的失眠而已，深呼吸，明天，要为这栋房子施加咒语，希望，事情不要向他想的那样发展，毕竟一切都已经结束了不是么，他有这个权利获得平静，但是该死的……他清楚的记得，他的灵魂是怎样的被迫堕落，哪怕救世主知道所有一切的真相，但是，永远不可能让他相信一个波特！！而他，并不愿意离开这里，也许，可以撑过这十几天，直到欧恩回来，也许，他们可以一起离开，哦！该死的，他就应该做一个双面门钥匙！！

　　第二天一大早，斯内普强撑着为房子施加了几个咒语，聊胜于无的自我安慰，然后足不出户并且随身携带魔杖的度过了将近5天的时间，期间，除了因为关心来探望的邻居和小伊文外，没有发生任何的事情，但是，梅林总是不愿意分给他一丝一毫的眷顾，不论他多么虔诚的祈求，在欧恩离开后的第六天傍晚，斯内普慢慢的从摇椅上站起，挺直脊背，双臂交叉在胸前，微微的颔首，看着走进书店，安静的站在不远处看着他的，一身麻瓜打扮，年轻的两男一女，领头的青年一头四处乱翘的不听话的黑发，取下了难看的黑框眼睛的绿色眸子一眨不眨的盯着他，和记忆中某个让人厌恶的家伙几乎一模一样的面貌；抽动了一下嘴角，看着他用生命保护了六年的男孩儿，仍有些嘶哑的声音让那三个年轻人不由自主的缩了缩肩膀“well,well,看看这是谁？伟大的救世主哈利.波特”眼睛扫了一下红发的壮实青年和棕发的年轻女子“当然，为了安全考虑，少不了的两位忠实的追随者，韦斯莱先生、格兰杰女士~”停顿了一下“那么，有何贵干？我并不认为我这里有你们需要的任何东西！还是说，救世主迫不及待的想要在你们的前魔药教授面前炫耀你那一身光鲜亮丽的羽毛？”

　　红发的青年有些气愤的微微动了一下，被褐发的女子拉住，领头的年轻男人――哈利.波特则定定的看着斯内普，眼中闪过无数的情绪：惊喜、懊悔、沮丧以及痛苦？他张了张嘴，又闭上，过了那么一会儿，好像组织好了语言才有些吞吐的开口“……好久不见……斯内普教授……你知道的，我们都以为……”

　　从鼻子里喷气，斯内普扭头弯腰，取过小桌子上的水壶和杯子倒水，毫不在意的把颈项上恐怖的伤口展现在三个年轻人的面前，那些压抑的抽气声让他有些烦躁“以为什么？我死了？非常抱歉，没有如你们的愿，也许，你这次来就是为了达成这个愿望？？”“……不，斯内普教授，我从没有这么想过，更何况我已经知道了一切……”哈利.波特喃喃的说着，声音里有着压抑的愤怒；斯内普把倒好的三杯水放在桌子上，看到哈利.波特几人的眼中滑过一抹不可思议，面无表情的慢慢坐回摇椅，看着三个人脸上展现出来的种种表情“很多事情，结果并不一定是事实，但人们更愿意看到前面那个答案……请继续”

　　三个年轻人互相看了一眼，走到橱窗边的桌子旁搬了椅子靠近斯内普坐下，手里捧着他们的前魔药教授倒的茶水，哈利.波特慢慢的打量着斯内普，斟酌着说话的方式“……教授，看起来你过的……还可以？我是说，你和在学校的时候大不相同……”

　　微微闭合了双眼，斯内普显得漫不经心“说出你的目的，波特，我想我的私人生活并不在救世主的管辖范围之内，还是说，救世主已经迫不及待的想要我匍匐在你的脚下，感激涕零的亲吻你的袍角？”

　　握着水杯的手紧了紧，哈利.波特似乎在努力的压抑着什么，好一会儿，有些硬邦邦的声音才响了起来“……由于我们都以为你已经牺牲，所以在审判会上，靠着邓布利多留下的信以及我的出庭证明，斯内普教授你被认为无罪，并且你为了我们的胜利作出了巨大的贡献，既然你还活着，那么只需要一个简单的确认程序，在魔法部，还有一枚梅林一级勋章在等着它的主人……”

　　哈利.波特说完，看着闭目半躺在摇椅里的人，他憎恨、愧疚的对象，他的前魔药教授，那脖子上的恐怖的伤疤提醒着他这个男人为他做了那么多，那苍白的脸色，瘦的好像风吹就倒的身体，以及刚才做出的动作里带着的微微颤抖，除了那仍然让人无法适应的说话方式，过了这么久，竟然才恢复到这种程度，可见当时受到的伤害是何其严重，不过，不知道是不是他的错觉，相比起两年前，现在的斯内普看起来要年轻很多……

　　睁开眼，斯内普不耐烦的打断救世主不礼貌的直勾勾的瞪视“我该为此感到荣幸？梅林一级勋章，哈，多么大的荣耀，如果你们出现只是为了告诉我这些，很好，我知道了，我这里明显不适合伟大的救世主屈尊多呆上那么一时片刻！”

　　奇异的，哈利.波特突然的变得平静，他甚至还拍了拍身边红发同伴安抚他的焦躁情绪“……斯内普教授，我想，你需要和我们一起离开，这是我们这次来的主要目的”绿色的眼睛看着毫无感情起伏的空洞黑眸，大脑封闭术，他的前魔药教授非常的擅长……“战争还没有结束，还有相当数量的食死徒们逃脱在外，他们疯狂而又冷静，隐藏着伺机而动制造各种恐怖和死亡来为他们死掉的主子报仇，而你和其他的3个间谍首当其冲，尤其是在我们证明了你们的身份后，到现在为止，已经有一个优秀的伙伴离开了我们，而你，原本以为死去的人又再度出现，这在巫师界已经人尽皆知了……”

　　斯内普抽了抽嘴角，他就知道，该死的魔法部永远都不靠谱……然后依旧木然的听着哈利.波特滔滔不绝“所以现在你呆在这里绝对不是什么好的选择，既然我们能够找来，那些家伙也一样可以，你呆在这里我们不能保证你的安全，或者是不牵连到任何其他的人，而回去巫师界，回去霍格华滋，在魔法部的保护下，你会平安的度过这个时期，直到那些家伙们被彻底清除！”

　　斯内普慢慢的坐起身体，带出一丝假笑“哼，保护？假设这些话不是你的被泥浆和蟾蜍粘液给占满的脑子能够想的出来的，那么我是否可以认为，魔法部如此‘热情的欢迎’我回去巫师界还有着其他的目的，比如说，一个非常好用的诱饵，引诱那些疯狂到冷静的食死徒们自投罗网？而消灭那些家伙的代价，只是一个无足轻重的、还是前食死徒的中年巫师以及一块儿一文不值的一级勋章！！哈，想必我还活着的消息巫师界人尽皆知也有着他们的努力吧！”

　　哈利.波特明显的愣住了，然后他求助的看向身边的褐发女子――赫敏.格兰杰，后者给了他一个无奈的眼神表示有可能，震惊、愧疚最终化为愤怒，救世主猛地站起来，被身边的两个好友慌忙的压制住，斯内普看着这一幕，不予置评，直到救世主挣扎不过红发青年――罗恩.韦斯莱的大力而气喘吁吁，甚至要拔出魔杖，斯内普才微微皱眉“够了！！”三个人停止了纠缠，看着目光重新回到空洞的斯内普，后者看了一脸莫名的悲伤表情的救世主一眼，然后薄唇开阖“我想即便我不愿意回去的话，外面呆着的那些家伙们也会把我架回去，那么，我有什么选择？”

　　哈利张开嘴想要说点儿什么，最终却羞愧的低下头，红发的罗恩不自在的把脸扭向了一边，而赫敏只能对着斯内普愧疚的道歉“……我很抱歉……教授，起码，回去我们可以去圣芒戈，相信在那里，你会得到更好的照顾和治疗……”

　　扭头看了一眼聪明的褐发女巫，斯内普没有开口，他慢慢的迈开步子向外走去，取出魔杖，消除了警戒和攻击咒语，锁好门后头也不回的慢慢走向哈利.波特和一帮子突然出现的家伙们站的地方；哈利.波特看着斯内普的脸色更加的苍白了，黑色的有些大的T恤衬得那个人好像随时可以倒下，看的他一阵心惊肉跳，走上前，伸出手臂“……教授，我带着你幻影移形……”斯内普无所谓的伸手搭上，在所有人消失的瞬间，一个小小的身影呼喊着跑了过来“……先生，斯内普先生……先生！！”

　　与此同时，在遥远的另一端，密林中匍匐前进的欧恩突然的心脏一阵抽痛，让他发出了一丝细微的声响，虽然马上一个翻滚离开了上一秒呆着的地方，但是还是有一颗子弹穿透了他的胳膊，发出手势给身后的伙伴，欧恩强自按捺下心中的不安，努力的集中精神，但是内心深处有一个声音在不停的叫嚣着：回去！！回去！！回到他的黑发爱人的身边！！咬牙，守护一族的战士从不违背诺言，等到一切都结束，快了，还差一点点……

　　接下来的日子，欧恩发疯了一样的战斗前进，几乎不知疲惫，为此，他的身上多了几道几可见骨的伤疤，而最后的一次战斗中，一时大意，在冲出包围的时候，左脸上还被一个疯狂的家伙划了一刀，欧恩冷漠的看着被他割破了喉咙的家伙在地上嗬嗬的倒气，该死的，如果他的西弗因为这道伤疤而‘抛弃’他的话，狠狠的跺上一脚，这个家伙即便是在地狱里也别想得到安宁……

　　


第 10 章



　　作者有话要说：道歉先……最近加班，时间实在是不够，so，今天先更两章，明天会更王子，亲们实在是很对不起……

　　ＰＳ：继续呼唤留言～打滚求包养～~

　　一更送上强忍着恶心的感觉，抵抗着强烈的晕眩感，斯内普在原地站了一会儿，直到耳朵里传来哈利.波特不安的试探的问候“斯内普教授……你还好吧……”睁开眼，斯内普甩开胳膊上试图给予他一些帮助的手“很明显，波特先生，我毫发无损的站在这里~”抬头看了看身周，眼睛眯了眯，破釜酒吧，跟着领先带路的哈利.波特走进去，原本热闹喧嚣的酒吧在他们鱼贯进入后慢慢的陷入了寂静，所有人都停下了自己正在做的事情，看着救世主带着被宣布死而复活的魔药大师走向吧台；进入简单的客房，救世主丢下一句“教授，我就在隔壁，你可以随时找我，只要你需要！”后离开，在门关上的下一秒，斯内普弯下了腰，咬着嘴唇，从身体内部蔓延开来的疼痛和虚弱感让他无法再继续支撑，踉跄着走到床前，一头倒了上去，浑身抽搐着蜷缩成一团，从骨缝里溢出的浓重的寒意让他如坠冰窖，如同脱缰了的野马一般的、魔力在四肢百骸里暴虐；紧皱着眉，斯内普想要清空大脑，艰难的梳理体内还好不是很严重的魔力紊乱，等待着难熬的时候过去，但让他无法抑制的是，欧恩的脸一直浮现在他的脑海里，闭上眼睛，抵抗着疼痛和虚软无力，连续一周的失眠和无规律的作息让他的身体状态大幅度的倒退，最终，深沉的黑暗将他包裹，终于昏迷的黑发男人满头的冷汗，身体无意识的抽搐……

　　魔药特有的清苦味道让斯内普慢慢的清醒，缓缓的睁开眼，入目一片的白，天花，墙壁以及他躺着的床――圣芒戈，在他睁开眼睛的下一秒，听到一个女声好像松了口气般的说了一句“感谢梅林，你终于醒了”后急匆匆的离开，微微皱眉，斯内普感觉着自己的身体，看来被灌了不少的魔药，起码四肢有了些力气，一点点的，努力的用发抖的手臂撑着自己坐起，片刻后，病房里哗啦啦的涌进了一堆人：治疗师，护士，绿眼睛的救世主以及两个铂金色的高傲身影；治疗师仔细的为斯内普检查，五颜六色的检查魔法在斯内普的身上闪烁，过了一会儿，年老的治疗师皱着眉，微微叹息“斯内普教授，不得不说，你的身体能恢复到如此程度简直就是奇迹，就算是用最好的魔药也无非能达到如此效果，但你现在太虚弱，我们能做的，只是尽量的帮你恢复体能，其他的，还要靠着慢慢的后续治疗才可以，不过，值得高兴的是，这不会需要太久的时间，1、2年后你就可以活蹦乱跳的满巫师界乱跑了~”

　　斯内普皱眉，为了老治疗师说的‘满巫师界乱跑’，然后对着老人点头致谢，在治疗师离开后，哈利.波特似乎想要靠近，却被两个铂金色的身影以一种微妙的姿态给隔离开来，无奈的，他只能站在外围，抓抓脑袋，让头发显得更加‘生机盎然’“哦，斯内普教授，你能醒过来实在是太好了，呃，你已经昏迷了3天……”看着斯内普毫无表情，哈利.波特僵硬了一下，然后干巴巴的道别“那个，你没事就好……我先走了……奥罗队还有事……呃，再见！”说完，冲着一直沉默不语的两个铂金贵族微微点头后匆匆离开；病房的门被关上，斯内普向后靠在床头，看着向他靠近的一大一小两个铂金色，抽了抽嘴角“卢修斯、德拉科……”年轻的铂金灰蓝色的眸子里闪过一丝气愤以及喜悦，回礼“你好，教父，好久不见！”年长的则微微仰起下巴，眸子里闪着不容错认的怒火“不敢当，勇敢的战士，令人钦佩的双面间谍，本世纪最年轻的魔药大师，死而复生的梅林一级勋章获得者！！”斯内普轻轻的揉动额角，声音疲惫而嘶哑“你的贵族风度，卢修斯，那时候我毫无意识，而恢复活动能力则在不久前，而你现在再一次的看到了我~”

　　卢修斯的目光微微的柔和了一些，然后，取出一份预言家日报放到斯内普面前“那么，为什么回来，还是在这种情况下？”斯内普看着整整一个版面的有关于他的报道，神色木然，看完了，干巴巴的来了一句“嗯哼，我该说，写的不错？一个勇敢的、悲情的、机智的间谍，哦，这个英雄是谁？？”

　　倾身，用蛇杖压下报纸，卢修斯看着那张瘦削的、疲惫而苍白的脸“西弗勒斯，为什么回来……”斯内普把好友的蛇杖拨到一边，微微闭上双眼“卢修斯，动动你的脑子，不要让我以为它真的已经被你的那些美容魔药给腐蚀的一干二净！你该知道那些愚蠢的家伙们打得什么主意，而我现在的情况……”

　　一丝戾气从眼中闪过，俊逸的脸上一片冰冷，卢修斯.马尔福站直了身体拿着蛇杖转动“小龙，我想我们回去后可以告诉马尔福庄园的女主人，我们的家人需要一间舒适的房间以及最好的家庭治疗师~”年轻的铂金露出一丝微笑“当然~父亲，母亲会准备最好的房间~”斯内普看着一大一小转过去的身影，内心涌上一股小小的温暖“卢修斯，你知道这并不明智，鉴于你不但是一个斯莱特林还是一个马尔福的情况下”

　　铂金贵族再度仰起下巴，俊美的脸上有着自信以及傲然“一个斯莱特林从不会做不明智的选择，而一个马尔福，永远不会放弃他的家人，走吧小龙，我们该去找这里的治疗师谈一谈，关于你的教父回家修养的问题！”带着儿子转身离开的时候，卢修斯扭头，状似无意的轻飘飘的问了一句“西弗勒斯，欧恩是谁？”看着斯内普突然僵硬的肩膀，嘴角露出一抹怪异的微笑“放心，只有我和小龙知道，哦，也许再加上某个救世主？我想等我们回去后，你、我和西西可以就此好好的谈谈~”

　　看着大小贵族优雅的转身离开，斯内普放松了身体，强烈的疲惫感让他有些头昏，费力的为自己拉了一下被子，欧恩离开后，哪怕天气炎热不堪，他的身体却从没有感到过温暖，欧恩……在舌尖回味着这个名字，斯内普脑子里有些乱，他不知道那个男人是否能如同所保证的那样完好无损的回到他们的家，而发现他不在又会做些什么，他不能冒险，哪怕他的生命共享者再强大，但他终归还是一个麻瓜，面对已经完全丧失了理智的凶狠残暴的食死徒，熟悉巫师界战斗的他自己都不能保证可以全身而退……

　　度过一个安静的中午，勉强自己吞咽了一些食物，斯内普的整个下午时间都奉献给了络绎不绝的访客，先是哈利.波特带着魔法部的人，就斯内普的情况做了一个简单的认证，然后和治疗师确认他的身体情况，最终敲定了一周后会在魔法部的大厅举行一个舞会，为归来的勇士颁发属于他的荣耀以及大肆庆祝，对此斯内普只是露出一丝冷笑看着魔法部的人如同小丑一般在那儿手舞足蹈，而救世主则一直低着头，好像没有办法面对那个躺在床上的，冷冷的笑着看着他身边的人表演的鄙夷目光；折腾了近两个小时，在治疗师的干预下，滔滔不绝、意犹未尽的魔法部使者才在哈利.波特绷着脸的拉扯下离开，揉了揉刺痛的额角，斯内普看着米勒娃.麦格轻轻的推开病房的门走进来，站在床边用充满歉意和痛惜的目光打量了他好久，才轻轻的开口“西弗勒斯……我很抱歉……我们都以为……”无法对麦格教授，他曾经的导师，说出什么犀利的言辞“……麦格教授……我想我们都明白，那种情况下……而现在的结果，令人满意……”

　　麦格教授弯腰，轻轻的搂抱了一下这个被病痛折磨的削瘦、虚弱不堪的人，她引以为傲的学生，勇敢的战士“不，西弗勒斯，道歉……是你应得的，还有，你该叫我米勒娃，基于我们已经共事了将近17年！”在麦格期待的目光下，斯内普蠕动着嘴唇，干巴巴的吐出几个字“好的……米勒娃……”年长的女巫露出满意的，温柔的笑，这很难得，于是接下来，很长的一段时间，斯内普静静的听着她为他讲战后的一些事情，哪些伙伴离开，哪些伙伴幸运的坚持了下来，霍格沃兹近两年来的情况，以及对于现任魔药教授的一些小小的抱怨……

　　霍格沃兹，斯内普回味着这个名字，他曾经的家，带给他悲惨的少年时代唯一的安静的地方，不能否认的，听到它的名字让他感到平静和温暖，从来不知道麦格教授如此的健谈，几乎是单方面的愉快谈话持续了3个小时，傍晚时分，年长的女巫才起身离开，并且得到了在之后的时间前来探望的允许，喝下味道难以忍受的魔药，少少的吃了些晚餐，斯内普把自己包裹在薄被里，无法控制的慢慢蜷缩起来，在熬过了小半个夜晚后，他不得不向值班的护士要了一瓶安眠药水……

　　经过卢修斯和治疗师的交流，斯内普被确定还需要在圣芒戈再呆5天就可以离开回家修养治疗，而这几天，斯内普过的差强人意，大小铂金总有一人会留在病房里陪着他几乎整个白天，然后救世主会不时的出现，干巴巴的打完招呼后就坐在那里和留守的铂金贵族之一大眼瞪小眼的进行无声的‘交流’，用一种莫名其妙的目光在他的身上流转、打量，然后在一定的时间后离开，而麦格教授也会在每天下午的时间出现2个小时左右；被这些人围绕的斯内普开始觉得难道他们都没有事可做了么？马尔福在战后那庞大的家族产业不用处理？虽然卢修斯以前看起来也空闲的很，哈利.波特，按照这两天了解的情况，被无数人疯狂崇拜的，处在追缴食死徒余孽前线的救世主应该忙的脚不沾地才对，而麦格……不要告诉他，在这个临近开学的日子，这个严肃、认真的教授会有那么多的时间翘班来他这里进行某些毫无营养可言的语言交流；5天的时间很快过去，傍晚，在斯内普被铂金贵族们一左一右的维护着走出圣芒戈，即将踏上马尔福家华贵的马车的时候，跟在他们身后一直沉默的救世主突然的开口“……斯内普教授，一定要去马尔福庄园么，其实你可以……”年轻的贵族转身，带着一脸的不屑和怀疑看着有些尴尬的哈利.波特挑起眉毛“疤头波特，你的脑子还是那么不中用么，你想让我的教父去哪里？魔法部？好让那些愚蠢的混蛋们能够更好、更快的达到目标？还是说让你们这些鲁莽、自大、满脑子所谓正义的格兰芬多们照顾――啊，不如说是折磨他？”

　　哈利.波特猛地抬头，狠狠的看着精致俊美的小贵族，他曾经的战友，咬牙切齿“马尔福，你！”而德拉科也毫不示弱的用灰蓝色的眼睛和他对视，甚至于嘴角挂着让救世主恨不能给他一拳的假笑，直到和西弗勒斯一起坐上马车的卢修斯慢吞吞的开口，才打断了两人‘火花四射’的对峙“好了，小龙，不要和完全没有脑子存在的人试图沟通一些什么，你的教父需要休息，而你的母亲正在家里急切的盼望着她的家人的回归！”

　　扔给脸庞涨的通红的救世主一个挑衅的眼神，德拉科优雅的登上马车，华丽的马车在哈利.波特紧握着拳头不甘的瞪视中迅速离开……
第 11 章



　　作者有话要说：好吧，进行每章的打滚求留言～～求包养……（貌似很那啥……）

　　马车在依旧华丽、古老而高贵的马尔福庄园大厅门外停下，斯内普没有拒绝他的教子的扶助，慢慢的走下马车，得到了一早就等在门口的女主人一个温柔的拥抱“哦……西弗勒斯，我很抱歉……为了曾经对你做过的……还有谢谢……为你曾经对德拉科付出的……欢迎回家！”

　　轻轻的抬起手臂拍了拍在微微颤抖的纳西莎的后背，斯内普有点儿不自然“……那没什么，纳西莎，谢谢……”卢修斯眯起眼，嘴角勾出真正的微笑，过了一会儿才拍拍已经开始抽泣的妻子的肩膀“好了西西，接下来，西弗勒斯会和我们一起度过很长的时间，但是现在，他需要一张温暖舒适、可以休息的床而不是和我们一起站在庄园外聊天~！”

　　被扶到为他布置的舒适的房间，略微的吃了一些食物，拒绝了家养小精灵的帮助，简单而困难的洗浴后，斯内普为自己换上了准备好的睡袍，费力的把身体陷入柔软的大床，过了一会儿，家养小精灵突然出现，带给了他一瓶安眠药水，抿抿唇，斯内普接过，一口喝下，然后蜷缩着陷入深眠；第二天清晨，恢复了一些体力的斯内普穿着纳西莎为他准备的衣服，和马尔福一家享用了一顿美味的早餐，而对于斯内普那极微量的食物摄入，卢修斯皱起了眉，但看着好友对于吃饭明显的痛苦的样子，虽然某人依旧的面无表情，卢修斯开始考虑要家养小精灵们改变一下以后每餐食物的安排，而吃完早餐后，坐在宽敞、明亮的书房里，马尔福一家和斯内普轻抿着香味醇厚的红茶，开始进行一些必要的‘沟通’

　　很明显的，纳西莎对于卢修斯和德拉科告诉她的那个名叫‘欧恩’的人有着极大的兴趣，这从开始谈话，她就小心翼翼的提出问题就可以看的出来，斯内普握着茶杯的手僵了一僵，斜眼看着一脸别有深意微笑的卢修斯“……卢修斯.马尔福，收起你那种好像无聊妇人一般竖起耳朵企图探听别人隐私的笑，你在丢马尔福的脸！”顿了顿“告诉我，你们怎么知道‘欧恩’”

　　轻轻咳嗽了一下，卢修斯用着慢吞吞的，让人着恼的语调开始回答“哦，西弗勒斯，在你被送进圣芒戈昏迷不醒的3天里，我和德拉科一直都在，毕竟‘战争英雄’的回归消息在相当短的时间内传遍了巫师界，而昏迷着被送进圣芒戈更是人尽皆知~”看了一眼垂着眼帘盯着茶杯的某人“在治疗师围着你团团转的时候，你极度的不合作，但他们无法对你使用咒语，害怕出现别的什么意外，这让一边儿的救世主有点儿激动~~他冲过去拉住了你无意识抗拒的手臂，而你反抓住他的手，说了那个名字~”

　　张开眼，斯内普看着卢修斯眯起的，带着不悦的眼睛，后者很快的明白，撇嘴“只一秒钟，你就放开了那个救世主的手，然后，我和德拉科按住你，再然后，就这样了~”微微点头，斯内普尝试着保持面部肌肉的僵硬“欧恩……就是救了我的人……”一个上午的时间，就在斯内普不情不愿、含糊至极的断续叙述中度过，而最终的结果，并不能让马尔福一家满意，但看着他们的好友一副精疲力竭的样子，他们也不再试图追问更多，只是下午的时间，马尔福一家接到了一张由魔法部发出的公函；坐在布置的华丽、舒适的大客厅里，斯内普沉默的看着坐在对面捧着茶水轻抿的哈利.波特以及他脚边小小的皮包，听着他的好友就不久前接到的通知进行确认“嗯哼？波特先生，你的意思是，你要在这里一直呆着，哦~保护西弗勒斯的安全？”卢修斯轻轻的用蛇杖敲打着手心，话语里带着一丝不满，哈利放下手中的杯子，努力的作出一副秉公办事的淡然表情“马尔福先生，我想那张通知书已经告诉你了，是的，魔法部决定派遣一名傲罗负责保护斯内普教授的安全，而接到这个任务的是我”

　　卢修斯眯起眼，略微放松了些靠上沙发背“首先，就伟大的救世主的到来，令我马尔福庄园蓬荜生辉，欢迎之至~不过，需要派遣伟大的救世主来到我的庄园保护西弗勒斯，实在是令我感到……啧啧~你们是在质疑马尔福家的防御？还是说，要进一步的防止某些事情？比如说曾经的食死徒们的‘聚会’”哈利.波特握了握放在膝盖上的手“不，马尔福先生，但是多一重保障也不是什么坏事，据我所知，马尔福的安全，也并不是那么的让人放心……”

　　沉默了一会儿，卢修斯抿抿嘴“看来，我们无法拒绝魔法部的好意了？而马尔福，并不会拒绝救世主的大驾光临，那么波特先生.愿你在马尔福庄园过的开心”哈利.波特看了一眼一直沉默着没有说话的斯内普，点了点头“谢谢，我想我会的”然后，在看到斯内普有起身离开的意图后，有些困难的，不情愿的开口“……斯内普教授，他们让我提醒你，两天后的舞会……明天，预言家日报会对外宣布这件事……”然后递给卢修斯一张请帖“这是您的邀请函，马尔福先生”

　　卢修斯和德拉科都皱起了眉看着斯内普，这个男人并没有告诉他们这个，而纳西莎则有些气愤的惊呼“什么？舞会？就西弗勒斯现在的情况，那会让他无法负荷的！！”斯内普看着纳西莎一脸的不赞同的表情，以及旁边大小马尔福的有志一同的‘讨伐’目光，抽了抽嘴角“纳西莎，如果可以选择，我宁肯呆在这里看那些马尔福家珍藏的书籍或者是‘欣赏’卢修斯一刻不停的折腾他华丽的羽毛，而不是去某个地方参加什么愚蠢的舞会！”

　　哈利.波特微微垂下了头，无言以对，纳西莎担忧的看了一眼西弗勒斯，喃喃自语“哦，舞会，西弗勒斯你需要礼服，这很好办，以及――一个舞伴！”卢修斯和纳西莎对视了一眼，开始在心里默默的过滤可供选择的人选，德拉科狠狠的用他灰蓝色的眼睛瞪着恨不能把脑袋埋进胸口的救世主，直到斯内普淡漠的开口“不需要舞伴……纳西莎，我对于那种无聊而愚蠢的行为不感兴趣，并且我不认为我现在的身体情况可以带着某个巨怪近亲进行那种貌似需要体力的动作……：卢修斯摇头“西弗勒斯，恐怕你不能拒绝，这是魔法部‘特意为你’准备的舞会”瞟了一眼某个试图把自己隐藏起来的救世主“我想我们可以应付这个~”皱眉，斯内普想要反驳，却看到卢修斯慢吞吞的从袍子的口袋里掏出一个小巧的双面镜，在瞄了两眼后起身“抱歉，波特先生，我有些事情需要处理一下，失陪”

　　随着卢修斯的离开，客厅里陷入了安静，纳西莎一直在皱眉考虑着斯内普参加舞会的事情，德拉科则和抬起了头的救世主互相瞪视，并没有很长的时间，卢修斯的回来打破了这种让人感到沉闷的气氛，他用着一种古怪的目光看着他的好友，慢悠悠的，用着一种让斯内普有给他一个恶咒的冲动的语调开了口“不得不说，我要出去一趟……西弗勒斯，也许，在我回来的时候，我会为你带回来一个‘惊、喜’~”

　　斯内普挑眉，扶着沙发扶手慢慢的站起身，默许了他的教子迅速走过来给予的帮助，丢下一句“卢修斯，我希望你所谓的‘惊喜’，不会让我想要对你做点儿什么‘不好’的事情~”后 ，在德拉科的搀扶下回去他的房间休息，他的身体状态糟糕透顶，比之欧恩……离开前，倒退了好大一截儿，而医疗翼为他配置的魔药虽然效果甚佳，但失眠以及下意识紧绷的神经带来的那深重的疲惫感还是让他无法招架，卢修斯则是眯起眼睛假笑“相信我，西弗勒斯，如果……的话，你会感谢我为你带回的美妙礼物~”回答他的，是慢慢离去的挺直的背影以及一声冷哼；给了纳西莎一个亲吻“亲爱的，辛苦你为波特先生安排一个房间，当然，要位置最、好的~我会在晚餐之前回来”在得到妻子微笑的肯定答复后，卢修斯起身，看着有些不自在的救世主“波特先生，你刚到马尔福庄园，作为主人我却不能很好的招待你，抱歉，有什么问题，你可以告诉我的妻子，相信作为女主人，她会为你安排好一切~”在得到救世主匆忙的起身回礼后转身离开，步履匆匆间，嘴角勾起一丝有些冰冷的微笑，欧恩.伊卡斯特是吗？一个麻瓜……

　　被德拉科搀扶着回到卧室，坐在窗边舒适的沙发里，斯内普膝头放着一本卢修斯给他的，马尔福家珍藏的魔药书籍，但是他喜爱的，已经久未碰触的魔药并没有得到他全部的注意力，他的目光，落在自己苍白的左手无名指上，指根处原本是深灰色的如同戒指般的痕迹变成了黑色，并且在阳光的照射下竟然有着些微的反光，隐隐约约的意识到，这个和欧恩手上一模一样的痕迹一定和他们之间的生命共享契约有着联系，但斯内普不知道，这突然出现，并且越来越明显的痕迹到底代表了什么……

　　右手指尖轻轻的碰触黑色的圆痕，不是自己肌肤的感觉，非常的光滑，甚至于有点儿坚硬，下一秒，斯内普惊讶的发现，黑色的痕迹中，隐隐的泛出两条细细的银色纹路，用一种奇妙的曲线交缠，缓缓的流动，再仔细看去，却又消失不见，微微皱眉，再一次的用指尖抚摸，看到银色再度浮现，证明了这并不是他的一时眼花，慢慢握起左手，右手覆盖上去，闭上眼，慢慢的深呼吸――欧恩……

　　


第 12 章



　　作者有话要说：OK，芝麻来更了、・・啦啦，欧恩来鸟~~先嗦两章，巫师界的生活即将展开，哦呵呵~

　　PS：庆祝芝麻终于摆脱了连续10天的加班，今天二更！！

　　PPS：留言啊，留言，乃是我继续码文的动力！！！！求包养……

　　用最快的进度结束了任务的当晚，拒绝了丹尼及伙伴们诚恳的邀请和挽留，甚至于没有更进一步的处理好伤口，欧恩急不可待的掏出斯内普为他准备的门钥匙，他已经离开了他的黑发爱人12天，他疯狂的想念着那个虚弱、倔强、别扭而可爱的男人，极度的渴望着把那个削瘦的身体狠狠的抱在怀里的感觉，并且担心，没有尝试过分开2个小时以上，他不知道那个丝毫不懂得照顾自己的男人变成了什么样子，哪怕是他做完了他所能做好的一切准备之后，而几天前那瞬间强烈的心疼，让他的不安已经压抑到了极限；在一阵肚脐被勾拉的感觉后，欧恩回到了他们的家，但睁开眼看到的空荡、冷寂以及所有物品上的那层薄薄的灰尘让他的心一下子沉了下去，勉强让自己冷静下来，欧恩慢慢的在房间里转了一圈，屋门是从外面被锁上的，他的爱人没有带走任何一件东西或者衣服，没有搏斗或者其他的什么剧烈动作后的痕迹，证明斯内普没有受到伤害，可并不能保证是否是因为他无力反抗，斯内普的身体还是太弱了，虽然魔力恢复了不少，但他的爱人明显的还不能够作出什么更加有效的反击；深呼吸，欧恩转身上楼，他并不能确定斯内普被谁给带走，唯一可以肯定的是，他的‘钥’不会独自离开，并且，通过无名指上已经变成了黑色的圆痕，可以确定他的爱人还活着，但是，现在已经是深夜，他无法去打扰别人的休息，虽然他更想做的是狠狠的敲开每一家的大门，从那些人的口中知道他的爱人的消息，哪怕只是模糊的，无法分辨的信息，坐在床头，看着斯内普放在另一侧的睡袍和窗边桌子上放着的药，狠狠的握紧拳头，眼睛在黑暗中闪烁着暴戾的光芒，如同一头失去了伴侣、受伤的孤狼……

　　难熬的夜晚总算过去，当第一缕阳光从窗户投进房间的时候，欧恩从坐了一夜的床头起身，到浴室里冲了个冷水澡，默默的把自己收拾干净，换上了一套新的衣服后出门，带着勉强勾出的抱歉的笑，挨个儿的询问邻居，只是很可惜，邻居们除了对带着伤痕的他表示关心外，都显得茫然，他们也都在疑惑着那个安静而行动不便的黑发男人去了哪里，直到碰到哭叫着扑到他身上的小伊文，从小伊文杂乱无章的哭诉里，欧恩得出了结论：他的‘钥’被巫师界的人带走了！！

　　心脏开始疯狂的跳动，他从那里带回斯内普的时候，他的‘钥’所受到的伤害让欧恩无法想象，那个如今虚弱的连普通人都不如的人被带回去会受到什么样的待遇，哪怕小伊文告诉他，斯内普是自主的跟着那些人走，也都无法让他能够冷静下来一丝一毫，僵硬的拍了拍小家伙因为抽泣而点动的脑袋，欧恩快速的回到家，翻出所能找到的可以给他提供帮助的所有电话号码开始联络；整整两天的时间，丝毫没有停歇的，欧恩都在试图寻找到一个可以帮助他联系上巫师界的人，上次的那个巫师，在欧恩的朋友们找过去的时候，那栋房子已经换了主人，一家普通的居民，而提供给他消息的那个雇主，在4个月前因为车祸而去世，但最终，欧恩感谢神明，同时满意于自己朋友们的交游广阔，丹尼的伴侣，和一位英国上层贵族先生是好友，而那位贵族和巫师界有着一些联系，迫不及待的用最快的速度赶到伦敦，在丹尼的伴侣的引荐下和那位先生见了面，并得到了帮忙联络的承诺；在焦急的等待了大半天后，当天下午，住在宾馆里的欧恩得到了那位贵族先生的通知，快速的赶到约定地点――那位贵族在伦敦郊区的别墅里，对着带他来到书房的一脸真诚微笑的金发贵族郑重的道谢后，有些紧张的推开了沉重的木门，看到一个站在窗边的修长身影缓慢而优雅的转身；一头铂金色的及肩长发披在肩上，下巴微微抬起，俊美的面庞带着贵族特有的矜持和骄傲，穿着一件精美华贵的长袍，左手中拿着一根蛇头手杖在右手手心里敲击，灰蓝色的眸子微微眯起，目光带着浓重的审视和戒备，片刻后嘴唇轻轻开启，流泻出抑扬顿挫的语调“欧恩.伊卡斯特先生？”反手关上门，欧恩迎着那越来越犀利的目光走过去，也许，他今天会得到超出预计的收获！

　　“是的，我是欧恩.伊卡斯特，您好！”不卑不亢、面无表情的回答了面前浑身闪亮的人发出的问话，然后看着铂金头发的巫师露出一个如同计算到了每一个细节的、面具一般的微笑“卢修斯.马尔福！”和对方伸出的手轻握，欧恩看着站在那里似乎不打算再开口的男人，眯了眯眼“马尔福先生，很高兴认识您，我想罗伯先生已经告诉了您我的来意！”

　　卢修斯侧身，用眼角余光看着不远处脸上有着一道明显是近期所留下的、还未愈合的伤疤的男人，慢吞吞的张口“嗯哼？是的，我想我知道我们会在这里见面的原因，既然伊卡斯特先生如此的没有耐心，好吧，那么先回答我，西弗勒斯.斯内普是你的什么人？”

　　欧恩眯起了眼睛，看着对面的巫师对着他露出微带了一丝鄙夷和不屑的笑，只不过对方吐出的他的‘钥’的名字，让欧恩原本冷漠的表情透出了一股温柔“他是我的――生命！”蓝色的瞳孔猛地收缩，片刻后，收起了假笑，卢修斯伸出手“伊卡斯特先生……我想我们可以坐下来愉快的聊一聊……”欧恩不置可否的点头，控制住内心的躁动，和那个极有可能知道他的黑发爱人踪迹的铂金男子面对面的坐下……

　　整整3个多小时过去，天色已近黄昏，欧恩看着面前明显因为得到较为满意的答复，表情终于稍稍正常了一些的巫师，而对方再一次的伸出手，仍然透着一丝审视、戒备的目光在他的身上打量“很好，我想你暂时的说服了我，伊卡斯特先生，不过原谅我的直言，作为一个巫师来说，您还没有什么是我所需要的……”握住那只保养得当的修长的手晃动了一下，欧恩第一次露出笑容“非常感谢，马尔福先生！至于我能否回报给您什么，现在言之过早”不置可否的笑笑，然后卢修斯起身，按动旁边的电铃，片刻后，别墅的主人出现；卢修斯礼貌的和他说了几句后对着欧恩伸出手臂“那么，伊卡斯特先生，我想我们可以离开了！”欧恩点头，在向提供给他帮助的贵族真诚的道谢后，毫不犹豫的抓住卢修斯的手臂，一阵难以描述的挤压以及晕眩感后，压下想要呕吐的不适，欧恩看着面前紧闭的、银灰色的大门，内心开始躁动，他的本能告诉他，他的‘钥’，他的爱人就在这扇门的后边！！

　　跟在卢修斯身后2米远的距离，欧恩低着头慢慢的走进充满了贵族气息、奢华而丝毫不显得流俗的大客厅里，听着他新交到的朋友对着坐在豪华的真皮沙发里的人们愉快的打招呼“我回来了，看来我并没有错过即将到来的晚餐~哦~西弗勒斯，看看，我为你带来的礼物，你是否满意~~”

　　前面的铂金色身影谨慎的微微让开，用着一种介乎于攻击和防守之间的姿态，抬起头，欧恩一眼就看到坐在对面沙发里的人，穿着一件高领黑色、暗银缀边修身长袍的消瘦身影，有些暗淡无光的黑色长发披在肩上，原本就不丰润的脸变得更尖了，皮肤苍白到让人皱眉，眼下有着浓重的青色阴影，薄薄的嘴唇离开前还有的一丝粉色已经消失殆尽，整个人单薄到不可思议，好像随时随地都会消失无踪，他的爱人！！

　　迅速溢满全身的愤怒和痛惜让欧恩几步就跨到了那个流露出一丝惊讶以及无措的男人身边，在伸出的手指碰到那微凉、苍白的面颊后，所有的愤怒化为了深深的不舍、爱意以及失而复得的狂喜，直接伸出双臂拦腰抱起轻的过分的人狠狠的拥进怀里，深深的呼吸着让他想念、着迷的气息，然后――亲吻住那让他思念到心疼的嘴唇,把那黑发爱人的带着颤抖的低哑咆哮吞入口中“该死！！欧恩你不……唔……”；不敢过于狂暴，只是细细的亲吻、吸吮，然后用舌尖抵开怀里人的牙齿，探入到那甜美的所在，一点一点的，游遍每一处敏感，一下一下的轻啄渐渐染上微红的薄唇，良久，直到怀里的人开始喘息而耳边传来某人的轻咳“咳咳，呃，伊卡斯特先生，虽然并不想打扰你们，但我想，我们可以坐下来先享用美味的晚餐~”卢修斯说着，不着痕迹的瞟了一眼目瞪口呆犹如被石化般了的救世主~~

　　不舍的放开已经变得微微红肿、水润的薄唇，欧恩看着斯内普在他的怀里，苍白的手指抓着他的T恤领口，黑色的眼中闪着光芒，脸颊上有了些许红晕微微的喘息，紧了紧手臂，欧恩并没有把怀里已经开始挣扎的人放开的打算，失而复得的感觉让他无法尝试着把怀中的人松开哪怕一毫米；就这么抱着斯内普站立着，对着表情有些僵硬、用一种奇怪的目光看着他的的卢修斯点头，欧恩这才注意到旁边另外站着的几个人，一个和卢修斯长的8分相似的年轻人，现在这个年轻人明显的一幅受到刺激的模样，灰蓝色的眼睛好像看到了最不可思议的事情一般的睁大，嘴唇微微张开，精致俊美的脸上表情微有些扭曲，虽然很快的恢复，但仍得到了卢修斯一个暗含告诫的眼神，一位金发的美丽少妇，嘴角噙着惊讶而温柔的微笑，还有一个――一头黑色短发，有着一双绿色的眼睛，神色震惊、复杂的盯着他看的年轻男子；禁锢住怀里开始挣动的人，不理会那毫无作用的哑声‘威胁’“欧恩.伊卡斯特，你的脑袋被巨怪踩了吗！！放我下来！”欧恩冲着卢修斯微笑“很抱歉，马尔福先生，我不能很好的控制自己，那么，能否为我介绍一下，让我不会因为不知道主人的姓名而闹什么笑话~！”点头，卢修斯笑的愉悦“当然，这是我的荣幸，我的儿子，马尔福庄园下任继承人，德拉科.马尔福，以及我的妻子，纳西莎.马尔福，而这位”蛇杖往哈利.波特的方向点了点“是魔法部派来保护西弗勒斯的傲罗――哈利.波特！”

　　听到魔法部这个词，已经在卢修斯‘不慎说漏嘴’的情况下，知道了一些事情的欧恩危险的眯起眼，对着哈利.波特露出一个温和到让人脊背发凉的微笑“很高兴认识你，傲罗先生！！”然后转头和另外的两个马尔福成员互相问候，特别是看到脸颊微微泛红但眸子里有着质疑以及一丝不满，优雅而倨傲的向他问好的德拉科后，对着卢修斯甩了一句“马尔福先生，您有一个优秀的继承人！”而铂金贵族则微微抬起下巴，带着假笑、语气愉悦“马尔福家的孩子一向优秀！！”

　　在和乐融融的气氛中，当然，要忽略掉被抱在怀里的某人已经黑到无以复加的脸色，以及一个陷入半石化状态的救世主，所有的人移步餐厅，而在晚餐过程中，马尔福一家人以及哈利.波特有幸见到了难得一见的景象~~西弗勒斯.斯内普毫、不、反、抗被人喂食的整个过程，虽然被喂食的人身周的气压已经低到了可以让人窒息的程度，但那无意识的在桌下紧紧抓着某人T恤边角的手更加诚实的反应了其主人的内心……

第 13 章



　　作者有话要说：好吧，废话不说，留言！！包养！！瓦都要1！！（被P飞……）斯内普默默的、反抗无效的一点点吞下欧恩为他送到嘴边的食物，然后在吃掉了十几天来最多的一餐后，为他送食物的手停了下来，刚刚好的时机，他不会因为吃得过多而感到不适，转而是一杯醇厚的红茶，轻抿了两口后扭头，靠在抱着他的人的肩窝，眯起了眼睛，已经不再也无法顾忌另外几个人的反应，人来都来了，而更丢脸的事情都发生了，这已经不算什么了；感受着身体十几天来真正放松下来后的深重无力感，疲惫而酸涩，陷在温暖熟悉的怀抱里让他浑身上下没有了一丝的气力，强撑着不让自己被睡神召唤，这些天的坚持在被那温暖的指尖碰触到的一刹那就已经土崩瓦解，他的身体反应比他的心要更加诚实，斯内普不会忘记，就在那客厅里第一眼看到欧恩的时候，那从身体深处涌动出的喜悦，在被抱起亲吻的时候那有力的手臂带来的满满的心安和温暖；耳朵里传来欧恩和马尔福一家迅速的、开始互称教名的、愉快的压低了声音的交谈，但并没有很久，斯内普感觉到身体被再度抱起，一个突然出现的家养小精灵让抱着他的人身体僵硬了那么一下，然后，他就听到欧恩和卢修斯道晚安的声音，接着，开始了平稳的移动，直到回去属于他的房间，而小精灵在准备好物品后离开；睁开一直微眯的眼睛，看着欧恩，斯内普并没有错过那脸颊上的疤痕，从眼角几乎一直延伸到了下巴，他该怎么表示？讥讽？愤怒？算了，现在没有这个心情，起码这个神奇的出现在他面前的男人并没有因为脑浆莫名消失而缺乏了某一个部位的零件，至于伤疤，马尔福家有的是各种祛疤和美容的魔药，安静的被抱着进入了浴室；相当熟悉的过程，被仔细而轻柔的清理身体，只不过清洗期间那有力的手掌像是在确认什么一般，在他的整个身体上游移，没有欲￥%望，没有挑！@逗，就只是一点一点、一寸一寸的按抚，像是对待一件失而复得的珍宝的检查、鉴定，最后被擦干抱起放在床上用薄被密密的包裹住，然后某人重新进入浴室清洗；一直睁着的眼睛在看到浴室的门再度打开的时候慌忙闭上，带着一丝不易察觉的心虚~下一瞬，身边的床铺陷下，带着沐浴后的清新味道把他包围，自然而然的，赤￥%裸的身体被揽入同样□的温暖的怀抱，十几天后再度得到按摩的手脚和紧贴的毫无缝隙的肌肤让斯内普轻轻的呼出一口气，昏昏沉沉中，手指不自觉的爬上那结实的胸膛，感受着四肢被力度适中的揉捏，按抚，双腿被拢起，冰冷的脚被握入温暖的手中摩挲……

　　虽然已经是炎夏，但房间里温度适宜，怀中的身体凉凉的抱着很舒服，只是手脚凉的并不自然，细微绵长的呼吸喷洒在颈窝，欧恩蹭了蹭已经熟睡的爱人的头发，满足的、重重的呼出一口气，紧绷了十几天的神经松懈下来，就这么着，两个人相拥着，肢体交缠的如同一体般入睡；良好的睡眠让欧恩感到非常的舒适，而一睁开眼就可以看到自己的爱人躺在自己的怀中更是让他感到愉悦，对上那双不知道何时张开的，让他爱极了的黑色眼睛，微笑着在上面亲吻，感受着唇下微颤的睫毛，愉快的问候“早安，西弗~”“……我并不认为在8点钟之后醒来是什么值得高兴的事情……”

　　嘟囔着，斯内普扭过去微红的脸颊，慢慢的坐起身体，被子从身上滑落，露出大半个胸膛，下一秒，温暖贴上后背，颈项上、包括那丑陋的伤疤都被烙下亲吻，细碎而湿润，然后，不能忽视的，抵在盆骨周围的灼热让斯内普感觉到喉咙异常的干渴，他有些僵硬的听着略带了一丝无奈的声音在耳边萦绕“哦……西弗，我想我需要去冷静一下……”

　　并不需要很长的时间，在斯内普刚刚穿上长袍的时候，欧恩就从浴室里出来了，冰蓝色的眸子亮晶晶的，嘴角挂着笑，大咧咧的只穿了一条内裤走了过来，弯腰帮助斯内普穿好长袍，然后惊讶的发现床上还有另外的一套衣服，很明显，和自己穿来的衣服有着本质的不同，宝蓝色柔滑面料，袖口、领边有着黑色暗纹的衬衫，黑色的修身长裤，还有一双不知道什么皮质的，看起来异常舒适的皮鞋，拎起衣服准备往身上套的时候，被一双苍白、修长的手拦住；疑惑的看着拿着一瓶散发着清凉香味药膏的斯内普，在后者的低声命令下，欧恩快乐的按照要求躺在床上，任由那冰凉的手指沾着药膏，平稳而小心翼翼的在身上并未完全长好的伤疤上涂抹，有些惊奇的看着伤疤迅速的合拢直至变得浅淡，有两道浅一些的直接就消失不见，不由自主的瞄向斯内普手里的瓶子，欧恩诧异于这些药膏的功效竟然比‘源界’的伤药要好很多，直到一根手指稍微大力的按上脸颊上的伤口，欧恩才被微微的刺痛唤回了神智；看着斯内普黑着脸、皱着眉认真的为自己上药，欧恩眨眨眼“嘿，西弗，我没有让伯顿太太有展示她的缝纫技巧的机会哦~”斯内普的手指动了动，再次加大了一些力度，薄唇开合着表达他的鄙夷“哦？如果我的记忆没出错的话，某个没脑子的家伙好像说过――毫、发、无、损！还是说，你所谓的承诺就只是字面上的意思”咧嘴笑笑，欧恩抓住了结束工作意图离开的手放在唇边轻咬“唔……什么怪味道？好吧，我道歉~~”

　　手上传来的麻痒让斯内普微微的挣扎，未果“嗯哼，果然不能期待你的脑袋能够有正常的想法，外用药膏不是涂抹在蛋糕上的奶油，如果你喜欢，我可以为你提供更多种的口味！！”感到脸上的清凉感慢慢消失，伸手摸了摸，很好，几乎没什么异常，欧恩一跃而起，快速的穿好衣服后，伸出双臂试图抱起他的黑发爱人，却被脸颊微红的斯内普低吼着拒绝“欧恩.伊卡斯特！！”悻悻的收回手臂，小心的把斯内普拉起来，在人的面颊上轻吻，无奈的投降；欧恩尾巴似的跟着斯内普后面看着他的爱人慢慢的洗漱，然后用手指充作梳子，细细的、享受的慢慢梳拢那头发梢微微卷曲、黑色的、柔软顺滑的已经长到了肩胛位置的长发，最后用一条墨绿色镶银边的发带松松的束好，一切都收拾停当之后，才握着斯内普微凉的手，分担着那瘦削身体的重量，慢慢的走出卧室来到餐厅；有些好笑的发现马尔福一家以及哈利.波特都坐在那里，慢悠悠的喝着茶，欧恩不动声色的把斯内普引到一张椅子上坐下，对着金灿灿的、因为没有看到期待的一幕而有些不满的一家人，以及一直不自觉的瞪着他的哈利.保镖.波特点头“早上好，各位，很抱歉晚了，不知道你们是否已经用过了早餐？”

　　马尔福的家主微笑着瞄着一脸平静的坐在那里的斯内普，看着那头被束起的黑发“哦，没关系，欧恩，我们已经用过了早餐，我想你可以让小精灵为你们再准备一些~”耸肩，欧恩把双手放在斯内普的肩上“不了，卢修斯，我想我需要借用一下厨房，西弗的肠胃对于食物有些特殊的要求~”挑眉，卢修斯若有所思“好的，欧恩，我想这不是问题~”

　　看着某人低头给了好友一个亲吻后跟着小精灵离开，卢修斯有趣的看着斯内普的耳尖微微泛红但依旧面无表情的样子“哈，西弗勒斯，看来你很满意我给你带回的这个惊喜~”斯内普轻抿了一口欧恩让小精灵端给他的清水，目光有些复杂的瞟了一眼坐在斜对面的哈利.波特，面孔维持着面无表情“……卢修斯……看来你的脑袋真的是被容光药剂给腐蚀了，你……不该带他来的……”

　　卢修斯同样瞟了一眼坐在一边低着头不知道在想什么的哈利.波特，慢吞吞的，用了带着一丝看好戏的语调“西弗勒斯，我无法拒绝一个把我的亲友家人当作生命一般存在的人，祈、求我帮助他找到爱人的意愿，在那个男人愿意付出所能付出的一切的时候，更何况，我被告之，你和他在某些方面是一、体的！！”

　　听着好友若有所指的话，斯内普抿紧了嘴唇，目光盯着手中的水杯，指尖在温热的水杯边沿上轻轻的摩挲，他当然知道卢修斯的意思，只不过，在听到‘祈求’这个被加重了语气的词后，心脏不由自主的抽动了一下，些微的刺痛以及满满的甜蜜，干巴巴的，斯内普开口“卢修斯，真是不知道，秉持贵族原则的你，什么时候开始对于麻瓜所能给予你的一些承诺发生了兴趣！”卢修斯挑眉假笑，没有回答，餐厅里陷入了沉默，直到欧恩端着一些散发着淡淡清香的食物走进来；静静的看着欧恩把一碗香气扑鼻的米粥和一些清淡的、易入口的小菜放在面前，斯内普拿起调羹慢慢的食用，久违了的清淡美味让他很快的消灭掉了所有的食物，然后很自然的微微抬头任由坐在身边的人轻柔的为他擦拭嘴角，一如他们两人一起生活的时候，但很快的，斯内普意识到在他们的周围还有着其他人的存在，僵硬了一下，眉头皱起，为了自己毫无警惕的在别人面前展示他的生活而不悦；只是并没有时间让斯内普过久的纠结，马尔福庄园的女主人在看到他们结束了早餐后就迫不及待的开始向欧恩告之明天的舞会，纳西莎把预言家日报推到喝着茶水的欧恩面前，带着一些愤懑“欧恩，明天西弗勒斯要去参加这个舞会，原本我们还在为他的舞伴而苦恼，现在你的出现很好的解决了这个问题，呃，容我冒昧的问一句，你是否熟悉那些舞姿？”

　　欧恩拿起那份有着可以活动的照片的报纸大略的浏览了一下，嘴角勾起一丝冷笑“哦，当然，西弗的舞伴除了我不做他想，至于舞姿，呵呵，纳西莎，我一向认为我有着不错的学习能力，鉴于我们还有两天的时间~”得到了回答的纳西莎满意的笑着点头，愉快的起身“很好，欧恩，我想我可以先去准备你们参加舞会所需要的礼服，我们需要最好的制衣师！！”

　　等到纳西莎离开，欧恩摸摸下巴，看着对面一脸惬意的享受着醇香红茶的卢修斯“卢修斯，我需要回家里一趟，有些东西我要准备一下拿过来，毕竟，我没有你们的那种武器，估计就算是有我也无法使用~并且，西弗需要添置一些东西，而作为他的爱人，这些应该是我的责任~”点点头，铂金贵族答应的非常干脆“没问题，欧恩，我想小龙可以帮助你完成这些，是么？”最后的疑问对着一言不发的德拉科，而后者眯起灰蓝色的眼睛，露出假笑“当然，父亲，我很乐意帮助伊卡斯特先生~”

　　站起身，欧恩笑着对小贵族表示感谢“谢谢，德拉科，我想我们现在就可以出发，我并不想耽误时间而过久的离开西弗~”呵呵，伊卡斯特先生？还真是――有意思的孩子~随即，欧恩在斯内普的嘴唇上亲吻了一下，保证以最快的速度回来，虽然他的黑发爱人表现的无所谓的样子，但有些微红的耳尖出卖了明显不那么平静的内心；


第 14 章



　　作者有话要说：哦哦哦~~巫师界的生活即将展开~~~哇哈哈，大家不要大意的留言吧！！

　　PS:继续打滚求包养~芝麻的脸皮绝对比霍格沃兹城墙还要厚上许多~！！！

　　通过欧恩手里斯内普制作的门钥匙回到小镇上的房子，德拉科站在二楼的卧室里看着自称是他教父爱人的家伙忙碌的收拾东西，几张卡片，哦，他见过，好像是可以取出麻瓜钱币的一种证件，一些古怪的药剂、草根树皮，几本夹着书签的书，一块儿看不出什么材料做的巾被，一条有着金色挂坠的项链，然后那个男人在其中一块儿墙壁上的某处摸索了几下，原本光滑的墙壁慢慢的向两边退开，露出一个不是很大的类似于暗格的空间，里面摆放着一些奇形怪状的东西；欧恩在他的小武器库里挑挑拣拣，拿了两把用的比较顺手的匕首，一把经过改制的小型手枪以及几盒配套的子弹，犹豫了一下，又拿了所有的，有着小范围杀伤力的小巧手雷和其他的一些小东西，再次的检查了一遍后满意的点点头，关好了暗格，扭头就看到小铂金带了些疑惑的眼神，但很快的就又恢复到了平静无波的状态；把东西收进一个背包里，这一举动让小贵族有些不屑的哼了一声，然后，欧恩看着德拉科挥动他的小棍子，哦不，是魔杖，有趣的看着他的那些东西慢慢的缩小，直到他的口袋可以完全的装下，无所谓的拎着手里空的背包领先出门，他还要去银行取出他的存款，不管在那个世界，这种东西都是必不可少的存在，只是不知道这里的货币在巫师界能不能使用；半个小时后，把装的满当当的背包也缩小到一个小手包的程度，德拉科带着欧恩幻影移形回到马尔福庄园，皱眉，对于这个魔法带来的后续效果让他非常的不满意，只不过瞄了瞄身边的某个男人，惊讶的发现，那个因为没有魔力应该更加难过的人竟然依旧是满脸的微笑，快速的向着他的教父走去，除却脸上微微的苍白，根本看不出有什么不舒服的迹象，挑眉，基于这个男人良好的忍耐力，德拉科对他的印象稍微的好了那么一咪~咪，当然，还需后续观察！！

　　正在客厅里黑着脸被纳西莎请来的制衣师‘折腾’的斯内普，看到仅仅离开了不到一个小时就跑回来的男人挑了挑眉，后者快速的走到他的身边，扶住他因为自从制衣师来到后就被折腾着量体而有些疲累的身体，坐在沙发里，腰间的手臂把他大部分的体重都揽进了那温暖的怀里，斯内普放松了些依靠着身侧的男人，看着和制衣师正愉快交流的马尔福家的女主人“纳西莎，只是一套礼服……我不认为我需要被打扮的如同外面水池边招摇的孔雀一样引人注目！”

　　美丽的女主人转头，一脸不认同的模样“哦不，西弗勒斯，你需要更多的衣服和配饰，你不能除了一套礼服外一直的穿着同一件款式的长袍！！不要告诉我，你还试图穿着你以前那些黑乎乎的衣服，梅林，那简直是灾难！！”不等斯内普回答，纳西莎直接转向欧恩“还有你，欧恩，作为西弗勒斯的舞伴以及将要在这里生活一段时间的现实，你也需要整套的礼服以及日常服装，你的那些，呃衣服，并不大适合在巫师界众多的场合中出现！！”

　　松开环着斯内普腰肢的手臂，欧恩安顿好有些累的爱人，无所谓的站起身“好的，纳西莎，我想我很乐意接受你的建议，并且为此买单~”眨眨眼，金发美人笑的愉快“当然，欧恩~”又一通折腾过后，总算是送走了听到欧恩对于自己服装要求而感到兴奋的，意犹未尽的制衣师，欧恩松了口气坐在斯内普的身边，拉过身边爱人冰凉的手在手中摩挲，对着一直静静的呆在那里看好戏的卢修斯提出疑问“卢修斯，不知道你们这里的，呃，货币是什么样的，和外边的一样吗？”

　　卢修斯摇了摇蛇杖“当然不，欧恩，这里的货币是另外一种形式，当然，你拥有的麻瓜的英镑可以进行兑换，我记得西弗勒斯仍然拥有在古灵阁的拱顶~”扭头，欧恩看着眼睛‘狠狠的’盯着两人握在一起的手的斯内普，后者扔给他一个自以为凌厉，但在欧恩看来和‘撒娇’没什么分别的瞪视后点头，接着，铂金贵族优雅的站起身，拂了拂没有丝毫褶皱的长袍，“well，既然如此，不如一鼓作气，我想，我们可以去一下对角巷，把需要准备的东西一次性的准备完毕~”

　　欧恩皱眉，他并不愿意明显已经疲累的斯内普再跑来跑去，但是很明显，他的黑发爱人同意了铂金贵族的提议，虽然同样的不太情愿，于是，一群人：马尔福一家，欧恩和斯内普，外加一个几乎被遗忘了的哈利.波特，浩浩荡荡的，乘坐着马尔福家华贵的马车出发前往那个著名的魔法用品一条街……

　　被所谓的‘妖精’狠狠的刺激了一把眼球的欧恩，在得知这个巫师界的银行竟然可以使用麻瓜界的银行卡后，非常愉快的把自己几乎所有的存款转化成了加隆，存放进斯内普在这里的‘账户’――拱顶里，并且更加高兴的看着他的黑发爱人把他的名字加进拱顶持有者的名单内，这让他几乎控制不住的想要给他的‘钥’一个落在脸颊上的亲吻，最终却只是揽着斯内普僵硬的腰肢，有趣的看着从他们进入这个大厅里就有些僵硬和慌乱的巫师们，一个个的呈现出各种诡异姿态的石化状态；在满足了自己以及马尔福一家的‘恶趣味’后，搂着浑身散发着冷气、迫切的想要离开却无法达成愿望的斯内普，带着已经处于麻木状态的哈利.波特，一行人终于离开了已经接近‘寒冷’这一形容词的古灵阁大厅，慢悠悠的在对角巷转了起来，当然，考虑到斯内普的身体状况，他们并没有在这里耽搁太长的时间，在跟着斯内普进入到魔药商店定了一些在欧恩看来完全莫名其妙的材料后，他们结束了不到一个小时的对角巷参观之旅，已经中午，折腾了一个上午的人们已经饥肠辘辘，而下午，他们还要为第一次参加巫师界舞会的欧恩进行临阵磨枪的‘补习’~！

　　在马尔福家的大厅，用过了美味午餐的人们坐在沙发里，听着准时到达的礼仪教师向欧恩介绍、示范巫师界的礼仪以及舞会相关的一些必要的知识，纯粹就是看热闹的马尔福一家和坚持着‘保镖’职责但被隔离在斯内普3米之外的哈利.波特，一边享用着美味的糕点和茶水――欧恩友情提供的配方~一边看着带着轻松微笑，坐在斯内普身边，没有一丝一毫不耐烦的，听着礼仪教师滔滔不绝的讲解的人；等到某位教师闭上了嘴巴，转而要求他的学生起身开始学习后，所有人――包括斯内普都惊讶的看到，原本随意温和的欧恩在慢慢的起身离开沙发，挺直的站立好后，一股属于上位者的优雅、高贵而不容冒犯的气势从那修长、挺拔的躯体中散发，英俊的面庞带着完美的微笑，冰蓝色的眸子中有着抚慰人心的光亮，然后，一个就连最挑剔的老贵族都无法找到一点儿破绽的、虽然不太一样，但依旧优雅、自然的行礼，让礼仪教师扔给了请他来授课的卢修斯.马尔福一个狠厉的瞪视~~

　　让感到有些被戏弄了的礼仪教师略感安慰的是，很明显，这个绝对是贵族中的贵族的家伙并不太熟悉巫师界的跳舞方式，这让他觉得自己并没有被戏弄的过于彻底，收起不久前还有些轻视的态度，认真而有礼的为这个高大挺拔、表现的优雅而尊贵的男子讲解着巫师界舞会上的几首固定舞曲的舞姿，以及各种音乐的节拍和所需要配合的动作，直到他的临时学生单独的跳出了几乎所有的规范舞姿后，礼仪教师满意的宣布教课结束，在接受了丰厚的酬金后离开；在礼仪教师宣布授课结束的下一秒，所有人无语的发现，某个家伙马上收敛了那让人赏心悦目并从内心深处感到敬畏的气势，又变成了那副温和无害并且毫不显眼的围着斯内普团团转的家伙，欧恩坐回了他的斯内普身边，非常自然而顺手的揽过那过分纤细的腰肢靠近自己，分担着那让他感到惬意而不满的体重――太轻了，休息了一会儿，没有一个人说话，在几乎所有人的目光都带着一种如同透视射线的目光看着他，而他的黑发爱人眯起眼的情况下，欧恩笑着瞄了瞄整整一天没有说过一个字的哈利.波特，然后那些目光瞬间消失；哈利.波特敏锐的察觉了这一切，他看着毫不在意的，当着他的面微微依靠在欧恩肩上休息的斯内普，有些莫名其妙的委屈和愤怒涌了上来，但他根本没有任何的立场去参与这些属于‘家人’的互动，这个认知让他感到沮丧和不甘，他不甘心那个默默保护了他六年的人现在对他的视若无睹，哪怕是如同以往般对他喷洒毒液都可以！！！

　　低下头，为自己突然冒出来大想法感到震惊，哈利.波特握紧了手中的茶杯，力道大的差点让它粉碎，但令他感到庆幸的是，下一瞬，一只带着魔法部通知的猫头鹰被家养小精灵带进来，那张放在以前会让他感到有些不乐意的紧急任务召回通知，现在却让他感到无比亲切；在卢修斯假惺惺的和接到紧急任务而告辞的哈利.波特进行了片刻毫无营养可言的语言交流后，某位救世主兼临时保镖的离开让原本有些不自在的感觉一扫而光，三位马尔福以及一双黑眼睛紧紧的盯着某个仿佛毫无自觉的家伙，直到马尔福家主用他慢吞吞的、抑扬顿挫的声音做了开场白“喔喔~~非常好的礼仪以及气势，欧恩，作为马尔福未来家主教父伴侣的你，是不是应该向我们说些什么？很明显，你告诉我的信息过于的简单~~”

第 15 章



　　微微低头给了眼神平静并且已经全然放松，把身体靠在他肩上的斯内普一个亲吻，欧恩轻轻的为他的爱人调整了一下姿势，好让他更加的舒适“嗯？呵呵，那没什么，既然你们想知道，说了也无妨，我――来自‘源’，一个非常非常遥远的地方，超出你们的想象~不是巫师界，不是英格兰，甚至不是这块土地上的任何一个已知未知的国度~”看着马尔福一家带着惊讶的目光，怀中的身体有些紧绷，安抚的用手掌在斯内普背上轻抚“呵~我来到这里，是为了找寻我们一族每个族人都有的‘命定之钥’”

　　轻轻扯开一些领口，露出肩头的锁链般的纹路“我们的伟大的智者告诉我，我的‘命定之钥’不知道什么原因，出现在了其他的空间，而我身上的封印只有找到属于我的‘钥’才可以解开，所以，遵循着血脉的指引，我来到这里”所有的人都放松了下来，斯内普微微坐直了身体，看着那些黑色的锁链纹路皱眉，不知道为什么，觉得有些不安“欧恩，结果如何？”他的生命共享者把他重新拉回怀里搂紧“呵呵，已经有眉目了，估计不会很久，也许再过1、2年就可以完成~”

　　欧恩不再说话，马尔福们也明智的闭上了嘴巴，不再试图探寻有关‘命定之钥’的问题，而德拉科则在看了一眼他的父亲后，带了一丝恰到好处的好奇提出问题“伊……欧恩……能告我你的――家乡是什么样的么？这让我很好奇~”卢修斯轻咳“咳~小龙，你失礼了！！”欧恩好笑的看着明显在极度不认真的演戏的父子二人，从口袋里掏出一条带着金色挂坠的项链，示意他的爱人用魔杖把它恢复到正常大小后，打开挂坠表面的有着刀剑为标志的外壳后放在大理石茶几上；所有人目不转睛的看着那个有小婴儿拳头三分之二大小的挂坠慢慢的发出银色的光芒，然后光芒在空中形成一个圆形的光幕，渐渐的，光幕中出现了色彩，那些颜色混合、分离、扭曲，最后变成了一副动态的，生机盎然的画面：绿色的、广袤的草地，高大而看起来已经有了年份的树木，画面向前推移，出现一座宏伟、肃穆的城堡，在城堡外围，一些穿着上午的时候欧恩描述给制衣师的服装样式长袍的年轻人――男女都有，在挥动着各种各样的武器或者是赤手空拳的进行着激烈的战斗，但可以明显的看出，不是你死我活的争斗，而是严格的练习，突然的，德拉科猛有些激动，那些人的不远处竟然懒洋洋的趴卧着几条龙；画面在这里停留了一会儿，然后继续移动，城堡里一个温馨而古朴的房间，一个高挑靓丽的身影背对着他们在一个巨大的落地窗前站立，片刻后慢慢转身，褐色的、达到臀部的长发在阳光的照射下微微的泛出萤光，绝美的脸上露出一丝微笑，饱满红润的嘴唇轻轻开阖，从唇形上可以看出她在喊着“欧恩”，然后一对儿明显是双胞胎、长的一模一样的小家伙蹦跳着扑过去，抱着女子的手臂转身，冲着看着这一切的人露出快乐的笑脸，开阖的嘴巴明显的呼唤着和女子一样的名字；欧恩微微前倾，看着他的家人，轻轻的叹息，呢喃着“莉娜~小捣蛋们~”然后，察觉到怀里的身体不正常的僵直，扭头看着黑发爱人开始变得空洞的眼睛，略微的思考后欧恩开始哭笑不得，但又有着一丝甜蜜，他亲吻着斯内普有些冰冷的嘴唇，指着画面中明显是母子的三人“西弗，那是我的姐姐，莉娜.伊卡斯特，伊卡斯特家族的现任族长，那两个绝对和他们可爱乖巧的外表相反的小恶魔是她的孩子”然后稍微手指移向一侧，逐渐出现在画面里的另一个高挑英俊的男人“那是我姐姐的伴侣，伊恩.伊卡斯特~”

　　斯内普苍白的脸颊慢慢的爬上红晕，如果有可能，他现在就想离开，哦，他刚才的表现，简直……极力的压下身体条件反射的僵硬，斯内普绝对绝对不想承认那该死的孔雀一家脸上那诡异的表情！！画面继续变动，一位白发老者慈祥的微笑着出现在一个古朴庄严的大殿里，冲着所有人微微点头，然后在画面即将消失的时候，伸出三根手指……欧恩难得的孩子气的咕哝“哦……尊敬的智者，我知道、我知道……不用在最后为我提醒这个！！”

　　握着欧恩为他带上的，缩小了的挂坠，斯内普绝对相信自己的视力，最后出现的那个白发老者在伸出三根手指的时候，慈祥的笑容变得严肃而――担忧，再加上身边欧恩的喃喃自语，让斯内普肯定，这个家伙有什么还在隐瞒着他，另外，在找到了‘钥’之后，这个男人会否离开？隐隐的不安再次浮现，不过――眯了眯眼睛，斯内普把这个问题抛到一边，他还有非常充裕的时间搞清楚这个说话说一半的家伙到底隐瞒了他什么！！

　　愉快的时间总是过的飞快，第二天的大半个白天，欧恩都在陪着斯内普，带着德拉科在马尔福庄园的魔药制作间里制作一些药剂，当然，是德拉科动手，斯内普只需要坐在一边适当的给予提示和帮助就好，一直到傍晚时分，略微用了些晚餐后，他们开始为了参加‘舞会’进行准备，而某位魔法部指定给斯内普的保镖则猫头鹰来了信件，有些抱歉的告诉他们，他将在舞会现场等候他们的到来，对此，马尔福一家以及欧恩毫无意见，而斯内普本人则是喷了喷鼻息，完全无视~

　　――――――――――――――――转换为舞会的分割线―――――――――――――

　　差几分就到晚上8点，灯火辉煌的魔法部宴会大厅里，大量的魔法使用以及各种饰物的妆点，让这里变得华丽高雅，各界受到邀请而来的贵族名流以及政要们或坐或站的拿着饮品和舞伴或者朋友们，组成一个个的小团体在窃窃私语，那些善于见缝插针，套取所谓新闻的记者就像垃圾堆上的苍蝇一般在他们中间穿梭，内容无非是围绕着今晚的主角，前霍格华滋魔药教授、优秀的双面间谍、勇敢的战士、死而复生载誉而归的――本世纪最年轻的魔药大师：西弗勒斯.斯内普打转；“哦~多么勇敢的人，他能够活着回来真是太好了！”

　　“切！一个叛徒，在向他的主子表达忠诚的时候还向着另一方摇尾乞怜~~该说不愧为大师么？多么的有预见性~~”

　　“哈！没错，一个双面间谍，梅林的裤衩，谁知道他是靠什么获得那些情报的~吐真剂？迷情剂？还是用他那令人恶心的身体去引诱某个饥不择食的食死徒！！”

　　“哦不，不会有人对着那个家伙有性！趣的！！梅林，那简直无法想象！不过，那个斯内普一回来就被接到了马尔福庄园！那个马尔福！！梅林的胡子，难道他看上了那个油腻阴沉的家伙？？”

　　“谁都知道马尔福家和那个人绝对有着不可告人的秘密，但是竟然因为没有直接的证据而无法把他们扔进阿兹卡班！！梅林的臭袜子！！”

　　“令人恶心的家伙，竟然获得了梅林一级勋章？还摆这么大的架子，竟然到现在都没有出现，难道是因为没有人愿意做他的舞伴或者是被某个他的仇家给袭击了？哈哈~”

　　“据说他是因为迷恋救世主的母亲，而――那个人，杀死了她，所以他才会倒向凤凰社……”……

　　算不上小的各种声音传入站在一起的以麦格教授为首的霍格华滋、凤凰社的代表，以及和他们站在一起、躲避那些虚伪的阿谀奉承的哈利.波特、赫敏.格兰杰还有罗恩.韦斯莱的耳中，麦格教授和陪她来得两位教授不悦的皱眉，为了那绝大多数攻击、侮辱斯内普的话，赫敏狠狠的、不屑而悲哀的瞪着那些毫无自觉，在战争中只会瑟瑟发抖的躲在自己的洞窟中，但和平后就蹦出来指手划脚，向真正的英雄身上扔着恶毒词语的所谓贵族绅士、淑女们；而哈利.波特则需要用上全部的自制力，甚至于浑身发抖，才能够克制住自己不向那些大放阕词的家伙们扔上无数个恶咒，厌恶于不久前的自己在这些人身上得到的赞美和虚荣的满足，就连罗恩.韦斯莱都握紧了拳头……

　　8点的魔法钟声响起，而斯内普和马尔福一行人还没有出现，更多的恶毒言语用着越来越大的声音响起，嗡嗡的让人烦躁的恨不能扔一个大范围的、极具杀伤力的恶咒下去，好获得平静，而魔法部的人好像对此乐见其成，不但不阻止，还一副乐呵呵的样子周旋在各个小团体之间，罗恩.韦斯莱和赫敏.格兰杰有些焦躁的看着面无表情的救世主，就连麦格教授也把询问的目光投给了他，松了松握的发白的拳头，哈利.波特用着一种奇怪的语调轻声而坚定的告诉他们“斯内普教授会来的……不论如何！”

　　就在最后一声钟声落下的同时，宴会厅紧闭的大门被缓缓打开，马尔福一家高昂着头颅，精致、俊美的如同精灵般的脸上带着完美的微笑，优雅而傲然的进入，大厅里的嘈杂一下子静了下来，无数的，刚才还用着世间最恶毒的词语暗地里攻击着马尔福家族的人们带着真诚的微笑面具，摇着尾巴如同一条乞食的狗一般迎了上去，那些贵族绅士们围着马尔福父子，而那些淑女贵妇则拉住了装扮的美丽非凡的纳西莎，这让魔法部的那些人笑容都僵硬的扭曲在了脸上；只不过，在他们刚想和富甲一方的马尔福们联络感情的时候，大门再一次的打开，一对缓慢走进来的、黑白映衬的身影，夺去了所有人的视线，就连魔法灯也好像被控制了一般的直直的照射在两人的身上，人们静默的，愣仲的看着那黑白，对立而又交融的两个男子向他们靠近；约30岁左右，看起来稍微年长些的男人，修长削瘦的身形挺直而傲然，黑色的，如同上好绸缎的及肩长发被松松的斜绑着置于左侧胸前，一身纯黑色附着隐约闪耀的同色魔纹、直达咽喉的领口以及袖口、边角都用墨绿色丝线绣出繁杂藤蔓图形，只有领口一个暗银色纽扣，用着高腰线设计，上身贴服而显得腰线纤细流畅的长袍，在缓慢的走动间如同细微的波浪一般起伏；有些苍白、瘦削但轮廓深刻的脸庞，浓黑的眉微微的皱起，眉间有着淡淡的褶痕，黑色的如同最上等的宝石般勾人沦陷的眼睛微微眯起扫视一周，挺直而完美的鹰钩鼻下，微有些苍白的薄唇轻轻的抿着勾出一丝带着讥讽的弧度，这张脸算不上俊美但让几乎所有人都不由自主的咽了一口唾沫，西弗勒斯.斯内普，那个一直油腻腻、阴沉、古怪的家伙竟然如此的――迷人！！然后，人们开始注意到，斯内普的左手贴服在身侧随着走动自然摆动，而他的右手，那苍白的、修长的手指搭在一只带着黑色露指手套，穿着雅白色衣袖的手臂上，顺着白色手臂看去，所有人的眼睛不由自主的睁大；面庞英俊到让女人们想要尖叫，褐色的微微卷曲的头发蓬松而顺滑，同色的眉微微上挑，冰蓝色的眼睛温和平静，好像有着抚慰人心的力量，高挺的鼻梁，厚薄适中的嘴唇带着一个优雅迷人的微笑，浑身散发着神秘、高贵的气质，比起身材已经足够高挑的斯内普还要高出近半个头，结实健壮但却没有显得笨拙或者木纳；裹在一袭雅白色贴身，高领斜襟到达小腿长度、衣领袍袖边角有着宝蓝色藤蔓纹饰的长袍的身体，没有隆起的肌肉线条，却奇异的显得流畅而富有力量，腰间斜跨着一条和纹饰同色的皮质腰带，腰带扣甚至是罕见的龙眼石，腰带右侧有着几个小小的挂扣，一把套着黑色皮套的半长匕首悬挂其上，还有一个小巧的、古古怪怪的小东西放在一个大约巴掌大小、却只有不到两英寸厚的皮质套盒里；修长笔直的腿上穿着同样雅白色的长裤，裤脚塞在一双高腰褐色龙皮靴子里，手上带着黑色的露指手套，俊美的男子平稳的微抬左臂，任由那苍白的手指放在上面，随着身边人的速度慢慢走向大厅中央，两人所过之处，如同摩西分海一般，人群静默的，主动的让开一条笔直的通道，直到魔法部的主持者满脸笑容的走来“啊，欢迎，西弗勒斯.斯内普先生，还有这位是？？”

　　所有的人竖起了耳朵，瞪大了眼睛，听着温和醇厚的声音响起，“欧恩.伊卡斯特，西弗勒斯.斯内普的舞伴，很高兴参与这次盛会”白色的俊美男子手臂放下背在身后，右手成拳放在左胸心脏处微微颔首后离开，优雅而高傲，然后在魔法部的人一脸做作的微笑带领下，再度抬起左臂，搭着斯内普缓缓前行，而伴随着这一切的，是无数的镁光灯的闪烁……

　　看着一群人各种丑陋的表情和近乎石化的姿态，再看看身边的教授和同伴们吃惊的样子，哈利.波特微微低头，嘴角勾起讥讽的笑，呵~看看那些让人想要呕吐的嘴脸，怎么？被你们鄙视、嫉妒的人有着如此的美好，你们会怎么做？如果知道了那个英俊的家伙是被你们认定卑鄙、恶毒等等几乎所有负面描述的斯内普的伴侣的话，是会被更加强烈的、丑陋的嫉妒蒙蔽了头脑，还是会无地自容的掩面而逃？呵呵……

　　作者有话要说：捂脸，芝麻对于能在白天更文已经不抱有任何希望鸟……

　　PS：留言……呼唤……看在芝麻凌晨还爬上来发文……

　　
第 16 章



　　作者有话要说：于是，在某亲的……攻势下……更了……（软趴趴爬走……）嗷嗷嗷嗷嗷！！芝麻要请假！！！我要休息！！！于是宣布，明晚，王子一更！！远方――后天……

　　PS：内牛满面……亲们呐~~~留言吧~包养吧~看在芝麻勤奋的！！努力的！！一天两个文更了将近1.5W+的份上……（趴地~抬头，双手颤抖平伸~~被城管拖走……）很遗憾的，那些让人作呕的家伙们的脸皮比哈利.波特想象中的要厚实的多，直到斯内普站在略高些的讲台上，面无表情的听着主持人在那儿絮絮叨叨的夸夸其谈，那些家伙们仍旧带着那恶心的笑容，一脸崇拜、尊敬模样的看着在灯光照耀下的挺直身影，并把眼角余光分给立在讲台下、台阶边缘，一直带着温和微笑的欧恩；察觉到手臂被轻轻拉扯，哈利.波特扭头，看着一脸好像看到了梅林在跳草裙舞的震惊表情的红发好友，耳边响起满是惊讶、不信的低声询问“哈利……我的眼睛没问题吧！！斯内普他竟然能找到舞伴！！那个油腻……哦，好吧，已经不是油腻腻的――老蝙蝠竟然有人愿意和他一起跳舞，还是个男人！！一个长的不赖的男人！梅林的透视镜！！他就不怕被斯内普熬成一锅魔药吗！！”

　　哈利.波特看看红发好友身边虽然比较镇静但也用好奇的目光看着他的赫敏，表情僵硬的蠕动着嘴角，同样压低了声音干巴巴的为他的朋友们解惑“罗恩，是的，在马尔福那里，这个男人非！常！愉快的答应当斯内普教授的舞伴，而斯内普教授完全没有想要把他变成其它任何东西的意图……”然后，哈利.波特把目光重新集中到讲台上，皱眉，那个该死的主持人已经滔滔不绝了20分钟！！更该死的，斯内普教授的脸色更苍白了，他不确定有一瞬间，那削瘦单薄的黑发男人是否轻微的晃动了那么一下！！

　　下一秒，哈利.波特把目光投向站在台下的欧恩，看着一直挂在那张英俊的脸上的温和微笑慢慢淡去，同样的眉头紧皱，而一直垂放在身侧的手指在轻微的弹动，好像在极力的压制着什么，又过了两分钟，那个该死的似乎要把巫师界从起源开始讲起的主持人终于闭上了嘴巴，在由梅林骑士团的长老为斯内普颁发了勋章后，堆着笑试图让一直冷着脸的获奖者说些什么，在得到了一记几乎堪比阿瓦达的‘死亡视线’后，讪讪的退到一边儿，为瞬间的冷场打哈哈看着斯内普缓慢的向着讲台边移动，哈利.波特几乎就要蹦过去扶住那看起来好像全靠着意志力支撑的身体，但在看到伸展在讲台边缘灯光下的某人的手臂后，僵硬的停在了原地，目不转睛的盯着斯内普被人快速而轻柔的用手臂支撑，几乎是被揽腰抱着的走到最近的一处沙发上坐下；欧恩看着沐浴在耀眼的灯光下向他走来的斯内普，看着他的‘钥’缓慢但优雅、坚定的向他走来，如同黑曜石般闪烁着迷人光芒的双眼眨也不眨的看着他，欧恩舒展开紧皱的眉头，跨上台阶，在边缘处伸出手臂，静静的等着爱人的靠近；左臂揽住突然放松下来而有些微颤的身体，快速的走到最近的沙发上坐下，无视于耳边细微的抽气声，取出一个小巧的水晶瓶，把里面浅蓝色的、出自德拉科之手的恢复药剂，让倚靠在他肩上的斯内普喝下，然后，默默的任由靠在肩上的人轻浅的喘息后，慢慢的挺直肩背，拉开些许距离；毫不在意的把左手搭在斯内普背后的沙发靠背上，欧恩用右手把玩着伴侣递过来的勋章，摩挲了几下后随便放在了口袋里，拉起人凉冰冰的手放在手里温暖，脸上重新带起微笑看着那帮子明显心不在焉的往他们这里偷瞄的人们听着台上一个接一个的演讲，枯燥而乏味；大概过了有半个小时，所有该露脸的都冒出来得瑟了一次后，主持人再一次的站在讲台正中央，一脸激越、兴奋的邀请斯内普和他的舞伴进行开场舞；人们迅速的从大厅中央退开，空出空阔的舞池，看着欧恩和斯内普慢慢的走近，随着舒缓的音乐声响起，出人意料的，转身面对着斯内普，欧恩单膝点地，右臂背后，左手执起对方的手，把手背放在自己额头轻触了一下后起身，这和巫师界的邀舞动作完全不一样，同时很明显的可以看出来，有些僵硬的魔药大师同样并不知道这突如其来的、过于隆重的邀舞礼节；欧恩起身拉起斯内普的手向自己的方向引导，一个几乎让两人碰触在一起的停顿后，缓缓起舞，没有男女步之分，两人跨步，错身，回转，双手相握，魔法灯光如影随形，除了音乐外，全场一片静默，人们看着那黑白身影交错、分离，优雅而迷人……在一曲终了的时候，白色的舞伴伸手牵引着黑色一个旋转后揽住那柔韧的腰肢把人紧紧的压在怀中，黑色的长袍划出如同黑夜中展开的蝠翼的弧度，四目相对，同一时间，音乐戛然而止……

　　无视于那此起彼伏的照相灯光的闪烁和那些被硬生生卡在喉咙里的尖叫惊呼，欧恩握住抵在胸膛上的手掌，看着那双黑色的眼睛里透出的浓浓的警告意味，把那微显冰冷的指尖送到唇边轻轻的印上一吻；短暂但绝对曝露在闪耀灯光下的追求般的亲吻后，欧恩克制有礼的举着手臂，搭着身体紧绷的斯内普的手，对着周边已经石化了的人们微微躬身后退出舞池，直到他们隐入角落足够长的时间后，主持人才用着恍惚的语气宣布舞会开始，接着音乐再次响起，人们拉着他们的舞伴，慢慢的滑入舞池；刚刚坐下，斯内普就快速的抽出魔杖为他们呆着的角落释放了迷惑咒和静音咒等等防御咒语，用以阻挡某些家伙有目的的靠近，刚刚弄好，就被欧恩一把拿走了魔杖，有些气愤的扭头，盯着欧恩同样带了一些怒气的眼睛，莫名其妙的感到心虚“欧恩.伊卡斯特！你脖子上架着的东西纯粹是摆设吗！！我以为在出发前就已经决定了今晚所‘需要’做的事情！”

　　把魔杖□腰间的挂扣里，欧恩伸手扣住斯内普的下颌，迫使那双试图躲避的眼睛看着自己，声音少有的带着怒气“西弗，我只是在宣告一个事实而已――你是我的！！就因为你们的莫名其妙的顾虑而不让我宣布我是你的伴侣，你不知道我多想把那些看着你的、让人恶心的眼睛给一个个的挖掉扔进沼泽里腐烂！还有，不要试图蒙混过去！！你忘记了你现在不能频繁的使用魔法么！！”

　　愣了一下后垂下眼帘，斯内普不去看那双几欲冒火的蓝色眼睛，这是欧恩第一次在他面前毫不掩饰的表达他的怒气，平静的语气说着让欧恩火冒三丈的话“我并没有频繁使用魔法，并且也就只有你才有这种异于常人的审美观……该死，我并不是要说这个！欧恩.伊卡斯特！！我不记得什么时候答应成为你的伴侣！我甚至不愿意你出现在我身边一英里以内！！这里是巫师界，不是麻瓜的世界，该死的你不是巫师！在这里，我不能……唔……”

　　欧恩猛烈的吻住那不停开阖的薄唇，惩罚般的撕咬，但也只是一下，他不舍得，怒气在听到斯内普少有的直白的话语后，已然消褪，近两年的相处，他完全能够理解他的爱人那些模模糊糊或者别别扭扭的话意，至于那些拒绝的话，他完全当成了耳边风，不承认？不能出现在一英里以内？哈，那现在在自己怀中任由自己亲吻而不做任何反抗的是谁？说着相反的话而抓着他衣襟的人是谁？？他确定，如果斯内普真的不愿，会有无数种手段不让他得逞！他倔强而羞涩的‘钥’，完全只为他考虑的爱人，欧恩找不出自己不爱斯内普的任何理由~

　　有一下没一下的轻啄微微泛红的脸颊，指尖在已经红肿起来的薄唇上摩挲，欧恩看着那双流转着痛苦、不愿、希翼等等复杂情绪，最终归为平静的黑眸，嘴角勾起一个狡黠的微笑“哦？亲爱的西弗，我不知道你是否了解在‘源界’所谓生命共享契约的意义，巫师界的么，我多少了解了那么一点，但是，两者还是有着极大的区别~”

　　斯内普的身体猛然僵直，黑色的眼睛瞪大，什么意思！！欧恩落在他身上轻拍着给予安慰的手也无法让他放松下来，他狠狠的盯着那双透着满满的温柔和爱恋的蓝眼睛，从牙缝里一个音节，一个音节的挤出话语“什么区别！”

　　欧恩坐正了身体，表情变得认真而严肃“西弗，巫师界的生命共享契约，在分享者受伤或者死亡后，被分享者只会受到些许的损伤或者失去一些寿命，还可以继续的活下去，但在‘源界’，生命共享契约的签订者，一旦签订契约后，分享者受到外力伤害或者死亡，那么被分享者会同样感到痛苦以及面临回归神明的怀抱，反之，被分享者除非死亡，哪怕自身受到多么严重的伤害，都不会把痛苦转嫁到分享者身上，所以，亲爱的，不要再试图把我从你身边推离，你能感受到的一切痛苦，我也感同身受~”

　　斯内普完全的愣在了那里，渐渐的，浓重的绝望从他开始微微佝偻的身体中蔓延开来，双眼满是死寂的空洞，下一秒，又猛地直起身体，双手紧紧的抓住欧恩的领口，手背上的青筋暴突，挨着手心的指甲深深的陷入皮肤，他木然的看着一脸平静的欧恩绝望的呢喃“你怎么能！！你怎么能！！”

　　一根根掰开正在伤害着主人自身，犹如冰块儿一般冰冷的手指拢在手心亲吻，然后搂紧试图抗拒的黑发爱人，欧恩就像呼吸一般自然的开口，声音温柔而平静“没什么不能，西弗勒斯.斯内普，我的伴侣，哪怕你有爱着的人，我也会想尽一切办法把你从那个人身边夺回，我们是一体的，就连神明都不会把我们分开，不管是巫师或者是所谓的麻瓜什么的，只要有人想要伤害你，那么他们就要做好被我撕碎的准备”

　　手臂紧了紧，他怀里的身体正在努力的挣动，激烈到已经开始喘息，皱眉，欧恩亲吻了一下黑色的发顶，甚至不得不用上一些力气压制住已经超过负荷的人后继续“原谅我不顾你的意愿而强加给你的这一切，西弗，在离开家乡的时候，我答应过莉娜，我会找到‘钥’，会保护好我的爱人和我自己，然后回家，和她们一起快乐的生活，呃，不过我不确定你会想见到那两个小魔王，虽然他们早就期待着可以和我的爱人一起玩一些属于家人的游戏~”

　　斯内普无力的停下挣扎，抬头，双手依然紧紧的抓着欧恩的衣领，狠狠的，如同面对仇敌般的发出嘶嘶的声音“欧恩.伊卡斯特，你这个混蛋！！有着巨怪血统的白痴！！自作主张的、脑袋完全被鼻涕虫粘液充满的笨蛋！！你……唔……”

　　深深的亲吻，欧恩意犹未尽的抬头“哦~亲爱的西弗，而这个混蛋！！有着巨怪血统的白痴！！自作主张的、脑袋完全被鼻涕虫粘液充满的笨蛋爱你~用他的生命！”下一秒，第一次的，那张甜美的薄唇的主人主动的堵住了他的嘴巴，瞬间的惊讶后，欧恩笑眯了眼睛，愉悦的享受着他的爱人微有些笨拙、僵硬的亲吻，直到传来某贵族做作的咳嗽声……
第 17 章



　　作者有话要说：好吧，芝麻回来了，开始恢复更新……难道芝麻文写的越来越糟了？？为毛留言越来越少……好吧，努力反省中……但是！！亲们呐，好赖给个话，让我知道哪里好，哪里不好……打滚ing……

　　OK，打滚结束，宣布，远方第一更送上，今天，远方还有一更，王子么，两更，落花开锁放修改以及更新，王子第一更下午5点前送上，其余晚上奉上……

　　不满的盯着红润的薄唇离开，欧恩叹息着，揽着斯内普的腰，不怀好意的瞪着表情有些扭曲的铂金父子，而他们身边的纳西莎则捂着嘴，肩膀细细的抽动，优雅的，卢修斯抽出魔杖，在他们周围布下了更多的咒语，然后带着妻儿在欧恩和斯内普对面坐下；看着斯内普慢慢的放松着依靠在欧恩的肩上缓慢的深呼吸，卢修斯挑眉，手中的蛇杖微微的晃动“嗯哼~~多么浪漫而激情的――表达？？欧恩，为什么不按照我们商量的来，安分的做好你的舞伴，难道你认为西弗勒斯的麻烦还不够多么？我答应带你回来，并不是让你施加更多的压力在他的身上！”；欧恩向后靠在沙发背上，把斯内普往自己的怀中带了带，跳舞也好，或者是不久前的情绪巨大起伏也好，这已经是回到巫师界身体情况却倒退了太多的斯内普所能承受的极限；不过，没有等到他回答，他亲爱的‘钥’就慢慢的坐直了身体，一边儿用眼角余光瞄着他，一边儿面无表情的用着微有些暗哑的声音给了铂金一个答案“哼，卢修斯，我从不指望没有脑子存在的家伙会按照什么计划行动，至于麻烦？哈，难道你认为我会像某个麻烦招惹体制的救世主一样，努力的表现自己以求得某些关注么！”

　　漠然的盯着斯内普说完这些话后主动的依靠在某个家伙的肩上闭眼休息，虽然明显僵硬的姿势表示他那个黑发的倔强好友并不是很适应这种行为，但卢修斯看着那被环抱、安抚着，已经渐渐放松下来的瘦削身体，无声的叹息后露出微笑，他们都是斯莱特林，所以，并不会像某些冲动、‘热情’的家伙一样的追根究底，既然某人不想说，那么就不要问，但是，该说的还是要说~

　　欧恩抿嘴，看着他怀中的黑发爱人给予马尔福的‘明示’：不要再试图追问，斯内普不想再有第二个人知道两人契约间的牵绊，目的――不言而喻，莫名的酸楚从心里冒出，为自己爱人所给予的保护，这让他感到温暖和甜蜜；用蛇杖敲打着手心，卢修斯垂下眼睛看着自己的手指，有些漫不经心“西弗勒斯，我只是不想再让你经历一次2年之前发生的一切……你要知道，你的那些付出，似乎并没有得到……”

　　“卢修斯.马尔福！！我真不知道，你什么时候有了这种只有那些愚蠢的狮子才有的‘优点’！！”好友僵硬而愤怒的声音让卢修斯闭上了嘴巴，只不过，某人投注过来的视线，让他在斯内普看不到的角度勾起了嘴角……

　　有些沉闷的安静在这个角落里弥漫，但很快，被靠近的几人打破，默不作声的撤掉一些咒语，卢修斯看着哈利.波特和他的朋友们，陪着霍格沃兹现任校长慢慢走来，优雅的起身，对着米勒娃.麦格微微颔首，同时的，对着救世主露出假笑“麦格校长，很高兴见到您~”

　　麦格对着马尔福点点头，既不疏离却也并不怎么热情，非常完美的一个距离，然后，她看向站起来的斯内普和他的舞伴，目光在斯内普腰上揽着的手臂上停留了那么两秒钟，然后微笑，带着真诚“西弗勒斯，看你的精神比前几天好了很多，这是值得庆祝的一件事~”

　　勾起嘴角，斯内普露出一个极微小弧度的笑，但这样已经足够让欧恩有种想把他的‘钥’给藏起来的冲动“米勒娃，你会来参加这个‘舞会’才让我感到惊讶”出人意料的，严肃的校长耸了耸肩，笑容里有着一丝狡黠“当然，为了我骄傲的学生和同事，出席这个舞会，我感到非常荣幸”

　　沉默着，斯内普没再开口，他完全无法适应这种感觉，他明白，麦格是在用她的办法保护他，最起码，霍格沃兹的校长，凤凰社的现任领导者，和他这个饱受争议的前食死徒，所谓的勇敢的双面间谍站在一起，这足以让某些想要蠢蠢欲动的家伙们好好的掂量一下，被战争的英雄们所维护着的西弗勒斯.斯内普，能不能轻易招惹；看着斯内普不自然的沉默，麦格微笑，她把注意力转向了一直带着笑容，陪伴在这个受尽了苦难折磨的男人身边的欧恩，愉快的，她向欧恩点头问好“欧恩.伊卡斯特先生，很高兴认识您，我是米勒娃.麦格，西弗勒斯曾经的导师和同事~”

　　欧恩微微躬身，他看的出来斯内普对于面前这个看起来严肃而不古板的女巫的尊敬“麦格女士，非常高兴认识您”麦格笑了，她用着轻松的语气开着玩笑“呵呵，我想，我们可以坐下来，毕竟舞会才刚刚开始，作为主角的你们不可能那么早退场，既然我们都没有兴趣参与那些容易疲劳的活动，不如聊聊天，对于西弗勒斯这两年的生活，我很有兴趣听一听，你知道的，我们可不容易从魔药大师的嘴里听到这些~”

　　愉快的点头，欧恩扶着斯内普坐下，并招来侍者为所有人送来了一些饮品，然后，哈利.波特再一次的为这个已然热闹起来的角落施加了咒语，阻挡了那些窥视的目光；握着斯内普的手，欧恩快速而模糊的讲叙了一下两人在麻瓜界的生活，但仅仅是这些过于简单的描述，也让麦格和她身边的同伴们皱起了眉头，为这个一脸漠然、有着些微僵硬的坐在那里的男人感到心疼；干巴巴的，斯内普为欧恩简单的讲诉做了总结“米勒娃，我不认为我这些平淡无奇的生活可以提供给你们足够多的娱乐！还是说，巫师界或者霍格沃兹已经没有能够让你们感到有趣的事务，而必须以讨论我的私生活来作为你们茶余饭后的谈资！”

　　近乎叹息的，麦格看着那个黑发斯莱特林“西弗勒斯，虽然比起以前，你说话的方式已经大大改善，不得不说，这是个好现象，但是亲爱的，我以为我们是朋友， 而关心朋友的生活，明显不是某些让人厌恶的恶作剧~”

　　闭上了嘴巴，斯内普微微低头看着欧恩握着他手的手指，蜜色的肌肤，手指修长有力透着暖意，与他的冰冷和苍白形成鲜明的对比，然而下一瞬，在麦格试图和欧恩交流他曾经的生活的时候，他无法控制的僵硬了起来，这让一直关注着他的欧恩微微的眯起了眼，而麦格教授在看了斯内普一眼后，暗自叹息，脸上依旧带着微笑“哦，欧恩，西弗勒斯是一个优秀的魔药大师，同时，也是一个尽职尽责的好教授，他的门生，遍布各行各业~”

　　欧恩眨眨眼，愉快的笑着“哈，麦格女士，我很想看一下西弗给学生上课的样子，呵呵，不过我更好奇的是巫师界的学校，而作为校长的您，是否能为我介绍一下？”“呵呵，欧恩，你可以和西弗勒斯一样称呼我米勒娃，我想我很荣幸可以为你介绍霍格沃兹~”

　　过于明显的话题转折却很好的让被自己紧握的冰冷僵硬的手慢慢的柔软下来，欧恩一边听着麦格为他详细的介绍霍格沃兹，他的爱人成长的地方，一边轻柔的摩挲着手中的冰冷，感觉着身边人细微的放松和靠近；麦格轻快的讲着霍格沃兹，偶尔的，会有其他人，比如说某个铂金家族的人插上那么一句优雅的感叹，不得不说，气氛不错，只不过，微微皱眉，欧恩看向一直隐晦的把目光投向自己爱人身上的人，那个傲罗，哈利.波特，据说是救世主般的存在，切，世界上没有真正的英雄，所谓的英雄脚下，踩着的是不逊于恶魔制造出的万里枯骨！

　　好像突然想起了什么一般，欧恩露出带着歉意的微笑后侧身，从口袋中取出另一瓶恢复药剂，打开瓶口，小心的递到斯内普的唇边，在后者带着疑惑的目光中喂人喝下，末了用手指轻轻的擦过微有些湿润的薄唇，收获了一个凶狠的瞪视以及某位‘英雄’犹如刀锋的目光，收好瓶子坐好，听着麦格继续的解说，对着一边儿露出玩味笑容的卢修斯挑眉……

　　舞会在几乎所有主角缺席的情况下结束――他们都在一个布满了各种无法靠近的咒语的角落里愉快的聊天，这让那些有心探听一些情况的人，以及那些想尽一切办法都无法如愿的记者们暴跳如雷而又无可奈何，那里的人几乎没有一个好招惹的，而陌生的欧恩，也让他们无法揣摩，最终，在魔法部的代表那扭曲而勉强的笑容里，一群人礼貌的道别后浩浩荡荡的离开在魔法部门口分手，临别前，麦格教授意味深长的看着斯内普“西弗勒斯，如果，你的身体允许的话，我希望，我能重新接回霍格沃兹的魔药教授以及斯莱特林院长，你知道，没有人比你更适合，而孩子们，需要你！而我想，只有6――7年级的授课，会让你轻松很多！当然，霍格沃兹也会欢迎一个新的麻瓜学教授~由他来教导孩子们这一学科，我认为再合适不过~”

　　斯内普看着麦格，没有说话，只是抿紧了嘴唇，面无表情，欧恩仍然保持着微笑一言不发，卢修斯和德拉科对视了一眼后若有所思，红发的傲罗表情有些扭曲，只有哈利.波特露出希翼以及喜悦的目光，期待的看着好像一无所觉的魔药大师；片刻的沉默后，轻柔的、如同丝绸滑过肌肤感觉的声音打破了安静“……米勒娃……让我考虑一下……”

　　轻轻的吁了口气，麦格笑了，她点点头，好像放下了什么重担，再次的道别后带着一脸不情愿的救世主等人离开，而欧恩一行人则沉默的坐着马车回到了马尔福庄园，似乎没有人看到，在他们离开后，魔法部大门的阴影里迅速的闪出了一个人影，在片刻的停顿后，隐入已然关闭了大半灯光的魔法部大厅……

　　一下车，欧恩就直接抱起斯内普，拒绝让已经强撑了一晚上的爱人再浪费哪怕丁点儿的体力，好像参加舞会真的非常疲累一般，马尔福一家并没有再和他们说些什么，互道晚安后便各自回了卧室；为两人简单的清洗后，欧恩抱着斯内普躺在床上，默默的为怀中的人进行每晚的按摩，而怀里的人在按摩不到一半的时候就已经陷入了深眠，紧了紧手臂，欧恩突然觉得自己的怀抱还不够宽阔，无法把无意识的蜷缩着向他怀里蠕动的身体完全的包围，拉起羽被，把怀中的人盖得严严实实，欧恩就这么抱着斯内普睁着眼睛，一夜无眠……

　　第 18 章



　　作者有话要说：好吧，今天难得芝麻11点之前发文，所以，留言啊啊 啊啊啊啊 ！！！！黎明前的昏暗中，把怀中沉睡的人放好，掖好被角，轻轻的起床，欧恩穿着睡袍走到落地的窗边席地而坐，面向着床的方向，看着陷入柔软中的瘦削身体，过了一会儿，面前的地上突兀的出现了一杯咖啡以及厚厚的一摞前两天看到过一次的巫师界的报纸，勾了勾嘴角，为了某个家伙隐晦的用心，虽然不是很乐意，但既然摆到了眼前，欧恩也不打算视若无睹；握着咖啡，一张张的翻阅着明显被细心整理过的报纸，每一份都只有关于斯内普参与或者单独的报道，前几天的，一年前的，两年前的……一直到1991年为止，还夹杂了一两份八几年的，虽然年份够长，但数量除了仅3年前到前几天的多一些外，阅读这些东西并没有花费欧恩过多的时间；在不知不觉的把咖啡杯握成了碎片、满手已经干涸的鲜血的时候，在斯内普醒来前的20分钟，报纸和杯子碎片，包括长绒地毯上的咖啡渍和血渍，如同出现时一般，悄然的消失，空气中飘散开来的淡淡血腥味也被清淡的香气所取代，停了几分钟，欧恩的面前出现了一瓶曾经被斯内普拿来为他涂抹伤疤的药膏；用没有受伤的右手拿起药膏，好像丝毫没有感觉到疼痛一般，欧恩起身伸了个懒腰，随着噼啪的骨节拉伸的声音，活动了一下脖颈，迈着轻松的脚步走进浴室，10分钟后，欧恩再次的躺在了斯内普的身边，带着满身的清爽，没有伤痕，看着那双黑色的眸子慢慢睁开，映出小小的，他微笑的脸庞；接受了印在唇上、温柔的，已然习惯的早安吻后起床，但头天晚上的疲累，仍然让斯内普感到一丝不适，皱眉，为自己身体糟糕的恢复力感到烦躁，慢慢的洗漱后，在头发被轻柔的梳理时微微的眯起眼，等到两人收拾好后，刚刚好的，赶上家养小精灵过来通知他们早餐；走进餐厅，就接收到卢修斯奉送的笑脸，直觉有些古怪，但斯内普并没有询问的打算，淡淡的向着马尔福一家问候早安后，被欧恩拉着坐下，听着他的生命共享者和某只孔雀仿佛蕴含深意的问答“早上好，欧恩~休息的怎么样？” 卢修斯很平常的问候，慢吞吞的速度，抑扬顿挫的语调，斯内普却听出一丝不一样的感觉，而接下来，他身边的人的回答，更加深了他这一认知“呵呵，卢修斯，非常好~不得不说，马尔福庄园的一切――让我很满意~！”

　　挑眉，斯内普确定，就在昨晚，自己因为疲累而沉睡的时候，发生了一些什么，只不过，看看欧恩和平常别无二致的样子，斯内普默默的接过欧恩递来的特别吩咐家养小精灵制作的清淡早餐慢慢的食用，他相信这个男人，即便是发生了什么，唯独这个人，绝对的不会伤害他；早餐在安静而轻松的环境中结束，在所有人准备离开去做自己的事情的时候，家养小精灵送来了当天的预言家日报，卢修斯优雅的翻看了一下后，嘴角露出冷笑，随手把报纸递给了斯内普，在和欧恩一起看完了那篇整整一个版面的报道后，斯内普抽了抽嘴角“嗯？华丽的文笔，看得出来，这篇文章的作者脑袋里并不是完全的塞满了杂草~”

　　欧恩瞄了一眼“战争的英雄，勇敢的战士，杰出的双面间谍――西弗勒斯.斯内普携‘男友’高调亮相！！名利、爱情双丰收！！”的大标题，不予评论，而是目不转睛的看着那张两人在一舞结束后自己亲吻斯内普指尖的活动照片，摸着下巴作出总结“嗯？？照片不错~！”

　　啪的把报纸合拢扔在桌面上，斯内普耳尖微微泛红，虽然依旧的面无表情，但在座的所有人都看出了他的紧张和羞赧，压着笑，努力维持着贵族风范的卢修斯，从再次出现的家养小精灵手中取过一个有着霍格沃兹标志的羊皮信封，挑眉“哦？看来有人迫不及待的提出邀请了~”

　　慢吞吞的看完落款为米勒娃.麦格的邀请函，斯内普的手指轻轻的敲击着桌面，欧恩接过看了，对于自己被聘为麻瓜学教授感到一丝好奇，最终，邀请函在所有人手里转了一圈，卢修斯端起茶杯抿了一口“西弗勒斯，你不能拒绝，这在你被迫回到这里后，无疑是个最好的选择！霍格沃兹啊……”

　　勾起一侧嘴角，斯内普露出嘲讽的微笑“哼，我想这里一定有邓布利多的功劳，该死的老蜜蜂，都成了画像还不消停，如果我答应了这份邀请，那么魔法部一定会非常失望~”卢修斯眯起了眼睛，看着身边的德拉科“哦？呵呵，那么我要很愉快的通知你，西弗勒斯，今年小龙将进入霍格沃兹当魔药课助理，负责1――5年级魔药课教学，辅助6――7年级教学，为期――3年~”

　　皱眉，斯内普一脸不赞同的看向卢修斯，后者只是轻轻的摇动蛇杖“这是在你来之前就已经决定好了”“嗯？卢修斯，我刚刚才发现，你对于巫师界的教育事业如此的关注，甚至支持马尔福家唯一的继承人，义无反顾的投入到这个行业里面~”

　　低垂下眼帘看着手中的蛇杖，卢修斯神色莫名“所以我说了，西弗勒斯，3年，这是我的极限，而某些该死的家伙，3年中，希望他们能够完成那些早就该被完成的工作！！而不是高举着正义的大旗，暗里实行某些让人恶心的龌龊行径！！这些披着光明外衣的混蛋们，甚至比自诩生长在黑暗中的家伙要更加的令人憎恶！”

　　斯内普看着卢修斯变得淡漠的表情，再看看有些疲累的纳西莎和一脸平静的德拉科，暗自叹息，他一直都知道，马尔福庄园并不想展现在他眼前的这般安全和平静，另一方面，虽然回去霍格沃兹在如今来看，对于他来说是一个最好的选择，但同样的，这对于经历了战争的巫师学校来说，一个作为战争英雄、魔药大师的斯莱特林的回归，又何尝不是一个最佳的决定？

　　斯内普绝对不相信，经历了这场战争以及某个伟大的巫师若有若无的偏薄、维护和引导，学院间会一如既往的平静，在回来的这些天里，没有听到霍格沃兹有什么事情发生，才是让他感到惊讶的事情，至于现任的魔药教授以及斯莱特林代理院长――霍拉斯・斯拉格霍恩，很明显，他已经老的无法再继续这种‘高强度’工作了；只不过，斯内普微微侧头看了看欧恩，正好对上了对方投过来的温和平静的目光，这个被无辜牵扯进来的男人，也许，重新进入霍格沃兹也不是那么的不能接受，斯内普不能想象，如果因为他的原因，而让这个男人受到了什么……两人间的纠缠已经不是疏离或者几个简单的魔咒就可以断开的――因为他那卑劣的自私和默许，也许，他可以帮忙寻找欧恩的‘钥’，尽快的让这个男人‘回家’……

　　确定自己的心脏在微微的抽痛，斯内普保持着面无表情，只不过，欧恩下一秒握上的双手，让他可悲的发现自己正慢慢平静下来，现在这种情况，没有计划，没有明确的目标，从发现自己生还，到被迫回到巫师界开始，第一步就开始的错误，已经引发了无可预知的未来……

　　在给麦格回复了信函后，坐在书房里，卢修斯指着桌子上犹如小山一般高的‘巫师起源’、‘霍格沃兹一段校史’、‘古老的巫师们’、‘魔咒解析’……等等等等有关于巫师界的书籍，优雅的对着欧恩假笑“哦~亲爱的欧恩，鉴于你被聘为霍格沃兹麻瓜学教授以及你身为巫师界魔药大师伴侣，哦，当然，还有是马尔福好友的这一认知，我和西弗勒斯都确定，在未来的一个月内，你需要恶补有关于巫师界的一切知识，当然，如果你认为自己对于麻瓜界也有一些疑问的话，我很乐意为你提供更多的帮助~”

　　欧恩有些僵硬的看着那些堆起来几乎到达他腰部那么高的书，深吸了一口气，这里的东方有句话叫什么来着？哦，临阵磨枪……回给了一脸‘真诚’的铂金贵族一个完美到无可挑剔的微笑“感谢你的无私帮助，亲爱的卢修斯，我想麻瓜界对于我来说不是问题，而巫师界，呵呵，我想也不会对我有什么大的影响~”

　　等到马尔福一家离开书房，欧恩对着一直沉默不语的斯内普笑了，狡黠而无奈“好吧，西弗，我想为了不至于真的把一整个月的时间浪费在看这些莫名其妙的书籍上，而无法陪在你身边，我需要一个小小的道具~”

　　起身走到斯内普身边，欧恩伸出手解下他为斯内普佩戴上的挂坠，在他的爱人有些疑惑的目光下要求斯内普把挂坠恢复原状，接着在盒子的底部摩挲了一下，又摁了两下，然后，黄色的光芒把从挂坠里射出，把桌子上堪称庞大的‘书山’瞬间笼罩；斯内普惊讶的看着一本本书快速的，自动的飘起翻页，一个个字符从简单清晰到无法辨认的如同洪流一般的汇入挂坠的黄色光芒中，两个小时后，一切结束，而欧恩则拿着挂坠盒，表情古怪，有无奈，纠结以及一丝痛苦？

　　不等斯内普发问，欧恩就揽着他的腰，一手还晃悠着挂坠，明显有些咬牙切齿的声音飘入耳朵“好了，亲爱的西弗，我想，接下来，我们需要回到卧室里，在该死的‘学习’过程中，我认为一张床远比一把木椅子要舒服的多，不管那把椅子看起来有多么的舒适以及昂贵！”

　　慢悠悠的回到卧室，看着欧恩一脸‘从容就义’般的躺在床上，把挂坠盒放在额头正中，就在他要开启什么开关的时候，斯内普伸手拦住了他“欧恩，有关于麻瓜学，我想你熟知有关麻瓜的那些部分就已经足够你应付那些脑袋塞满稻草的、有着巨怪血统的小混蛋们了，至于巫师方面的，一个月的时间，也够让你有一个大致的了解，你该把你已经快要完全混淆了的注意力放在寻找你的‘钥’上，而不是浪费……”

　　笑了笑，欧恩拉住斯内普试图离开的手放在唇边亲吻“呵呵，西弗，既然接受了这份工作，那么无疑，我要尽力把它做好，不过，教授？？神明在上，这个职业我还真没接触过~至于‘钥’，亲爱的，我不是说过已经有眉目了么？现在唯一的办法就是等，相信我，如果有更快、更好的办法，我早就付诸实施，然后带着你回到莉娜她们身边尽情的炫耀！”

　　抿紧了嘴唇，斯内普不再试图说些什么，而是任由欧恩握着他的手，坐在床边的凳子上，专注的看着人重复了在书房里对挂坠做的动作，看着那黄色的光芒夹裹着如同黑色丝线般的字符渐渐的包裹住欧恩的头顶，看着欧恩从一脸平静到微微皱眉，在字符越来越多后甚至额角突起了青筋；一滴滴的汗水从欧恩的鬓角滑落，斯内普甚至不敢动手擦拭，他不知道，这种类似于强制性的‘学习’过程如果碰触到外力会有什么意外发生，更鉴于该死的，这种方式还是直接的贴着某个家伙的脑袋！！

　　直到黄色的光芒慢慢减弱直至消失，斯内普才发现，身体已经僵硬到了麻木，而躺在床上的欧恩，表情也再度变得平静下来，过了一会儿，大概有十几分钟，那双冰蓝色的眼睛才缓缓睁开；

第 19 章



　　作者有话要说：恩啊，任务完成，睡觉……

　　PS：留言！！！（趴倒睡觉ing……）把挂坠从脑门上拿掉，欧恩坐起身，略微的活动了一下，发现手里还握着斯内普的手，赶紧松开，却心疼的发现，那苍白的手上已经被他捏出了道道青紫，冰冷而僵硬，皱着眉轻柔的揉捏，抬头看着一脸平静的黑发爱人，无语的察觉，一天的时间已经过去了一半，而该死的，在他‘学习’的过程中，他这个倔强的爱人肯定是一动不动的就这么坐在这里陪着他；叹息着，欧恩把那僵硬的身体抱上柔软的床铺，力道适中的予以按摩放松，等到怀中的身体完全的柔软下来后，才亲了亲斯内普的嘴角，把挂坠重新为人戴好“嗯？睡一会儿，我去给你准备些吃的？”点点头，的确感到了疲累，斯内普很快的睡了过去，欧恩起床，伸个懒腰，身体关节发出嘎巴嘎巴的响声，一身轻松的出了卧室；接下来的一周里，卢修斯看着原本应该最辛苦的某人，轻轻松松的陪着他的好友进行其他教学的准备，不敢相信哪怕是用1个月，也只能了解一个大概的几乎整个的巫师界的历史被这个笑眯眯的家伙完全掌握，但是事实就摆在那里，由不得他不信；用了10天的时间整理完了教案，斯内普提出要回去蜘蛛尾巷，马尔福一家和他们坐在一起，卢修斯一脸的不赞同“西弗勒斯，你那里已经两年没有住人，总要收拾一下，并且我不认为，那栋破旧的房子能够比得上马尔福庄园的防御！”

　　斯内普看了一眼旁边只是微笑的欧恩“卢修斯，马尔福庄园很好，但是，我……我们不能一直的呆在这里，不要忘记，你们也是麻烦一堆，再者，我也不认为，在那混乱、危险的时候都能让我感到安全的地方，会如同沙堡般脆弱，还是说，你对于我设置魔法阵的能力表示怀疑？”

　　“当然不，西弗勒斯，我知道你设置魔法阵的能力和你制作魔药的能力一样的强大，虽然你从未在别人面前展示过这些，但你现在的情况，并不适合设置那些魔法阵！”卢修斯仍然坚持己见；喷了喷鼻息，斯内普一副看白痴的表情“卢修斯，你该整理整理你的脑袋了，我怀疑你那些知识统统都还给了梅林，魔力充沛的时候设置的魔法阵正常使用时间是6年，而我在3年前已经重新设置过一遍，而现在，我只需要输入少量的魔力就可以重新激发那些只是暂停了的魔法阵，还有，我不认为这些乱七八糟的情况还能够持续3年，除非魔法部想要被巫师们的吼叫信给炸烂！”

　　被噎了一下，卢修斯瞪着斯内普和欧恩看了半天，最终只是揉着额角“好吧，好吧，你个固执的家伙，西弗勒斯，但你不能拒绝我为你准备一个家养小精灵，你们需要它！”

　　顺利的达成‘协议’卢修斯和德拉科以及欧恩和斯内普当即来到了蜘蛛尾巷斯内普的家，在斯内普输入魔力启发魔法阵后，卢修斯一脸嫌弃的拦住了所有人，让束缚给了斯内普的小精灵卡卡先进去检查，只是等了一会儿，小精灵就出现在了他们面前，它一脸的激动“哦，主人的家太破旧、太脏了！！卡卡需要整整2天的时间进行打扫和修整，那些家具已经老旧的完全不能使用了！！”

　　斯内普一脸怀疑的瞪着这个手舞足蹈的小精灵，最终也只能是点头同意，不过他补充“卡卡，记住，不要用马尔福家的审美来布置这里，我要的是一个家，不是一个富丽堂皇的花瓶建筑！需要的钱，你可以直接从拱顶里支取！”小精灵深深鞠躬，尖尖的鼻子几乎戳进脚下的土地“是的，卡卡是个好精灵，卡卡会很好的完成主人的命令！！”

　　最终，在斯内普的坚持下，检查了一遍整个房子的防御魔法和其他魔法阵后，四人才回去马尔福庄园，在等待的3天里，哈利.波特带着米勒娃交给他的就职协议来到了斯内普面前；等到斯内普和欧恩在协议上签了字，年轻的傲罗看着他曾经的教授和保护者“教授！为什么要离开马尔福庄园？”斯内普接过欧恩递来的茶水喝了一口“嗯？波特，我住哪里好像并不用向你或者其他什么人报备，还是说，我是你们那一长串监视者名单中的一员？”

　　哈利.波特皱眉，表情有些尴尬“教授，我不是这个意思，我只是想说……”斯内普放下茶杯，打断了他的话“够了，波特，我该怎么做并不用你来提醒，虽然你是救世主，是巫师界的大英雄，但我！还轮不到你来指手划脚，更何况”嘴角勾起讥讽的笑“我这样做，不是正合你们魔法部的那些愚蠢的、脑袋里从没有正常思维理智的家伙们的意？我想，他们不会乐意听到你对我的其他任何建议”

　　嘴巴张了张，没有吐出一个字，哈利.波特低头，收起了桌子上已经签好了的协议，起身准备告辞，但是在离开的时候，却是看了看欧恩，然后冲着斯内普微笑“教授，我已经不再是傲罗，新学期开始的时候，我会是霍格沃兹黑魔法防御术课的教授，我很期待新学期的到来！”

　　斯内普皱眉看着哈利.波特脚步轻快的离开，黑魔法防御术教授？？该死的波特在想什么？魔法部不可能放他离开，特别还是在这种时候，那么，又是一个什么该死的计划？？好吧，现在，德拉科、波特都进了霍格沃兹，天知道那里还会有什么惊喜在等着他！！

　　3天的时间很快过去，小精灵卡卡通知斯内普和欧恩蜘蛛尾巷已经整理完毕，随时可以入住，当天下午两个人就告别了卢修斯一家，回到了属于他们自己的房子；小院子被仔细的打理过，刷了白漆的木篱笆整齐的竖立，两边的草坪绿色葱葱，通往大门的小径铺上了闪闪发光的鹅卵石，角落里的枯树竟然恢复了生机盎然，树下摆着一套藤制桌椅，在凉爽的夜晚，或者其他舒适的天气里，他们可以在那里喝茶聊天，沿着篱笆有着一片小小的花田，并不名贵但叫不出名字的花朵在午后的阳光下舒展开放；房子里，全部的墙壁都重新用魔法涂料刷了一遍，门窗和地板、壁炉、家具都更换成了新的，并不张扬的色调和款式，简洁而温馨，一楼客厅的沙发是柔软的布艺制品，地上铺着一大块儿深咖色的长绒地毯，二楼的卧室是斯莱特林风格的银绿色，放置着一张有着纯黑色丝质的被褥铺设的巨大四柱床，地上同样的银灰色长绒地毯，光着脚踩上去异常舒适；书房放置了新的梨木书柜和桌椅，所有的书籍被分门别类的放好，除了那些被斯内普施加了魔法的黑魔法书外，这些斯内普会自己整理，他的魔药实验室也得到了新的修整，整套的坩锅和其他设备被维护的闪闪发亮，厨房和一、二楼的两个浴室采用了最新的设计和装修，明快而舒适……

　　欧恩跟着斯内普楼上楼下的检查了一遍，非常满意，欧恩毫不吝啬的大大夸奖了一番自信满满的小精灵卡卡，让小精灵激动的直撞墙……

　　不能适应的，斯内普有些僵硬的坐在柔软的沙发里，看着欧恩拎着他们的行礼去楼上的卧室摆放，静静的坐了一会儿，起身上楼，靠在卧室的门框上盯着他的爱人忙碌的将两人的衣物和日常用品放到合适的地方，眼前的一幕和两年前初到小镇的那天重叠，渐渐充实起来的衣柜和那些眼熟无比的小物件，让他感到无法言喻的满足；斯内普就这么站着看了一会儿，很快就被欧恩发现，男人放下手里的工作，快步向他走来，眉头微微皱起，带着无奈的宠溺的抱怨“西弗，不是让你在楼下等着吗？”不想说话，只是豪不挣扎的任由他的爱人将他抱起走进卧室，放在床上并为他除下鞋袜和外袍；穿着白色衬衣和黑色长裤，领口敞开，斯内普半坐在床上，目不转睛的盯着欧恩继续工作，直到接受睡神的召唤……

　　收拾好了一切，欧恩走到床边，看着平静的熟睡的爱人，满足的叹息，轻轻的进入浴室洗了一个澡，出来看了看时间，挑眉，坐在床上轻声的呼唤在睡神那里做客的人，他们需要去购买很多的东西，食物、用品等等等等，这些可不是那神奇的魔法可以解决的事情；夏季的白天总是很长，两人出门在斯内普以前常去的一家小餐馆里随意的吃了些东西，然后到了附近的一家超市里采购了很多的食物和生活必需品，当他们拎着大包小包回家的时候，已经夜幕低垂；欧恩躺在床上看着一本从马尔福庄园带回的有关巫师界历史事件的书籍，斯内普正在浴室洗漱，过了一会儿，听到浴室的门打开，欧恩从床上一跃而起，走到门边，拿过放在门外一个小架子上的大毛巾，为斯内普擦拭湿润的长发，差不多了，才拉着人回到卧室；关了灯，在透过拉开的窗帘投入的月光下，欧恩将已经习惯光%裸的爱人抱在怀中进行每晚的按摩，这种在现如今已经是‘甜蜜的折磨’的习惯，让欧恩不得不一边压制自身的欲￥望，一边进行着手中的工作，手下那绝妙的触感，让他开始背诵长长的巫师起源……

　　
第 20 章



　　作者有话要说：悲催的人生啊……没法儿说了！！！所有文档全部OVER！！紧赶慢赶先整理出了这么多，四章，晋江又登陆不上！！好吧，去拜拜……送上拥抱着爱人在晨光中醒来无疑是一件愉快至极的事情，欧恩轻轻的在怀中斯内普的额头上轻轻印下一吻后起床，在他准备好了早餐后，他的爱人穿着黑色的大V领T恤和黑色休闲裤慢慢的走进客厅；皱着眉头喝下一口蔬菜汤，虽然美味，但斯内普确定自己依旧不喜欢这种被欧恩强制性让他喝下的汤品，他更喜欢浓浓的肉汤、鲜美的奶油牡蛎汤或者是玉米浓汤，或许加一些碎火腿？慢慢的吃掉被滤去了绝大部分油脂的煎蛋，面无表情的用小勺轻轻的拨弄着碎肉土豆泥里面几乎看不出来的洋葱，并确定坐在身边的欧恩没有注意到他的这些小动作；无奈而宠溺的，欧恩递过去一小块儿全麦面包，配合的，装作自己并没有看到他的爱人那可爱的小动作，天知道，在斯内普可以自主进食后，他为了把那些有营养、有好处的蔬菜塞进那张挑剔的嘴巴里，费了多少功夫……

　　吃完了早餐，欧恩坐在客厅里拿着一本巫师界纪事慢慢的翻看，虽然已经强行印在了脑子里，但是翻阅相应的书籍和头脑中的知识融合也是很有必要的一件事，斯内普在魔药间里放置那些卢修斯贡献出来的珍惜材料，魔药间的门微微敞开着，这让欧恩可以第一眼就看到他的黑发爱人的身影；整理完并不多的材料和那些原本就保存的好好的魔药，斯内普已经感觉到了疲惫，看了看时间，还不到两个小时，撑着有些沉重的身体，慢吞吞的走到客厅里，坐在欧恩身边，不自觉的依靠进随时随地为他敞开的怀抱，感觉着在脖颈、肩膀处轻柔按压的手指，闭目小歇；几十分钟后，两人移动到书房，欧恩跟在斯内普身后，看着他把一本本或古朴，或精美，或奢华，或破旧的黑魔法书籍放在一个单独的柜子里，在三十分钟后，揽住因为施放了过多的魔法而有些不支的身体走到一边的相对于单人有些大的沙发里坐下；把人抱在腿上坐好，欧恩对于斯内普目前的身体状况去教导魔药课感到有些担心“西弗，虽然我不清楚6――7年级的魔药课是怎么样的，但我不认为，你现在的身体会如同麦格……米勒娃校长讲的那么轻松”

　　动了动身体，为自己调整一个更舒服的姿势，斯内普满足的闭着眼睛，从鼻子里喷出冷哼“没什么困难，那些6、7年级生，只是脑子里塞了比鼻涕虫粘液好一些的杂草的巨怪后代，对付那些小混蛋们，并不是很难的事情，鉴于他们几乎所有人都曾经在我的课堂上出现过”

　　这些话让欧恩对于斯内普的教学方式产生了极大的好奇，笑眯眯的把人往怀里搂了搂，脸颊蹭了蹭微凉的额头，不再试图和细细的呼吸着入睡的爱人交谈，整个上午，他的爱人都在不停的工作，这无疑让那距离完全恢复尚早的身体有些无法负荷；最终，斯内普在书房的沙发里被食物散发出的香味唤醒，享用过美味而丰富的午餐，斯内普决定去对角巷购买一些魔药材料，想要在接下来的几天里，尝试着制作一些简单的魔药，欧恩只是微微考虑了一下就同意了他的要求，但前提条件是，在斯内普的身体允许的情况下；通过壁炉来到对角巷，欧恩和斯内普来到上次和卢修斯一家一起到过的魔药商店，有趣的看着穿着黑色巫师袍的斯内普面无表情的对着明显有些紧张的店员报出所需要的材料，然后那个年轻的巫师用最快的速度打点好了一切，欧恩发誓，在他们走出魔药商店的时候，那个店员明显的松了一口气；斯内普拎着卢修斯赠送的有着压缩空间的，现在装满了材料的精致的袋子，冲着表情古怪的欧恩挑眉“郝奇帕奇的小家伙，我的学生之一！”点点头，欧恩从斯内普的手中把那个明显没什么重量的袋子接过，同时注意到街上的人投递给他们的掺杂着好奇、惊讶的目光；看了看斯内普的袍子，再看了看自己一身的休闲装扮，瞄一眼满大街的各色各式的巫师袍，欧恩拉起斯内普的手“西弗，这里有没有做像你身上穿的那种衣服的店铺？我想，我不能穿着纳西莎为我做的那些礼服去为学生们上课”

　　斯内普注意到那些巫师们的目光开始集中在自己被欧恩拉住的手上，动了动想要挣脱，意料之中的毫无结果，只能努力的维持着面无表情，用恶狠狠的目光让那些明显好奇过了头的家伙们极快的转回了他们快要扭伤的脖子；不发一语的，斯内普加快脚步，拉着欧恩向着摩金夫人的店铺走去，但当他们快要靠近的时候，欧恩猛地把斯内普拉进怀里，同时一个小幅度的转身，一个全身裹在黑色斗篷里的人擦着斯内普的衣边蹭过，两方交错的同时，一抹白芒在那黑色斗篷的边角里一闪而逝，欧恩挑眉，左臂压下斯内普抽出魔杖的手，右手从腰间抹过，但下一秒，那个刚刚走出两步远的人突兀的消失；短暂而安静的小插曲并没有被其他的巫师们发现，斯内普被欧恩揽着腰站在街边的暗影里冷笑，呵，一次试探？怕魔法波动被察觉而使用近身攻击么？不着痕迹的扭头在身边不远处打量，刚好看到几片衣角匆匆离开，哼，还有那一群笨蛋！

　　放开斯内普的腰，欧恩重新拉起那微凉的手“好了，西弗，剩下的让他们去头痛，现在，我们该去哪儿？”

　　暗自把魔杖扣在手中，斯内普拉着欧恩走向斜对角的摩金制衣店，进了门，摩金夫人就迎了上来，有些惊讶的打量了一下两人后，很愉快的和斯内普打招呼“啊，斯内普教授，好久不见，那么，您需要什么？”

　　斯内普微微点头，算是打了招呼“摩金夫人，我们需要几套长袍和常服！”点点头，摩金夫人看了看斯内普“嗯，我想我需要重新为你量一下尺寸，斯内普教授”不置可否的点头，斯内普任由魔法尺子在自己身上稍作缠绕后离开；欧恩低头，看着在自己身上扭来扭去的尺子，就在那条尺子在某些部位有点儿不安分的磨蹭的时候一把抓住，笑眯眯的看向记录数据的摩金夫人“夫人，我想，我已经量好了！”摩金夫人抬头“哦？啊，是的，先生，嗯，我看看，全部做好需要3个小时”

　　欧恩看了看脸色越发苍白的斯内普“嗯，夫人，我想我们可以明天来取，如果方便的话！”摩金夫人笑了“当然，先生，这没什么不方便的，如果你们需要，我可以给你们邮寄过去，只需要留下地址！”

　　邮寄？欧恩放弃了让小精灵卡卡来取衣服的打算，巫师界的邮寄方式，想必非常独特~“啊，非常感谢，夫人，那么请你邮寄到这里”留下了蜘蛛尾巷的地址，付完帐后，欧恩拉着用眼角余光向他表示鄙视的斯内普离开，跨出店门的瞬间，两人就敏锐的发现在他们不远处，零零散散的站立着几个明显不是来购物或者逛街的巫师，那几个年轻的巫师们在看到他们出现后，就四散离开；在他们回去蜘蛛尾巷的一路上，一直有几个人尾随在他们身后，对于那些人并不十分高明的跟踪技巧和保护方式，欧恩撇嘴，啧，太不专业了，当然，也许是巫师界和普通人世界起点的不同？总之，欧恩并不怎么认同这种有些拙劣的方法；回到了家，休息了一会儿，欧恩放有些迫不及待的斯内普进入了魔药间，他斜靠在魔药间的门框上，看着斯内普细致、流畅的做着一系列的动作，看着那坩锅慢慢的飘散出浓郁的药草味道，过了一会儿，才轻轻的关上门离开；两个小时后，斯内普走出了魔药间，疲累的坐到仍然在看那本巫师界纪事的欧恩身边，放松的依靠在沙发背上，欧恩看着斯内普虽然疲惫但明显非常愉悦的表情，伸手把人往怀里带了带“嗯？西弗，很顺利？”

　　“嗯哼，生骨水并不是很复杂的药剂”咕哝着，斯内普把头往欧恩的肩窝里蹭了蹭“有些材料对角巷里没有，翻倒巷……暂时还不需要……”静静的听着斯内普断续的说话，欧恩只是抚摸着他的肩膀没有吭声；晚餐前一个小时左右，一只黄褐色的猫头鹰在玻璃窗上嘟嘟的敲打，欧恩在斯内普的示意下放那只爪子上抓着一个小小包裹的小东西进来，解下了小包裹，给了猫头鹰一块儿饼干后，‘邮递员’再次从窗口消失，摸着下巴，欧恩看着斯内普打开小包裹，魔杖轻点，很快，一摞叠的整整齐齐的袍子和常服出现在了桌子上；满足了好奇心的欧恩把衣服收好，然后和斯内普享用了晚餐，在床上看了一会儿书后睡觉，而在接下来的几天里，他们几乎没有出门，斯内普每天上午和下午都会在魔药间里呆上两个小时左右，在身体感到疲累的时候出来休息；欧恩除了准备三餐外，就会静静的坐在客厅的沙发里看书，偶尔的，会在不太热的黄昏，坐在他们小院子里的树下，享用一些美味的点心和香醇的红茶，不着痕迹的着观察那些在房子周围隐匿的傲罗们，这样的生活，一直持续到接到霍格沃兹寄来的通知书；

第 21 章



　　作者有话要说：呃……留言……收拾完两人的行礼，洗了个澡，欧恩走到床边，掀开薄薄的羽被上床，把斯内普手中的书拿起放在一边，将已经有了困意的人抱进怀里，一边按摩，一边提问“西弗，明天我们怎么去霍格沃兹？要坐那辆火车么？”

　　缩了缩脚，把脚放在欧恩暖烘烘的腿上，斯内普半睡半醒的咕哝“我们不需要坐那辆早该送进巫师展览厅的火车，米勒娃说过，原本的魔药办公室仍然归我使用，我已经试过了，飞路网仍然联通……”

　　低头亲了亲斯内普的鼻尖，欧恩不再和已经睡着的爱人说话，只是慢慢的完成他每晚既定的工作，然后和他的爱人一起享受一个美好的睡眠；从壁炉里跨出，欧恩一边忍受着斯内普在他身上施放感觉有些干涩、冰冷的清洁咒，一边打量着他们今后一年内大部分时间要呆着的地方，斯内普以前的办公室，地窖，相对于夏天来说，这里的温度凉爽宜人，但是天气一旦变冷，估计就不怎么样了；客厅比较空阔，四壁几乎塞满了书架和各种密封着的柜子，光线较为暗淡，在壁炉前，有一套黑色的沙发和一张圆形的桌子，壁炉右侧该是办公室进出的门边，放着一个古朴简单的衣架，壁炉对面的墙壁上有三扇门，深褐色的门扉上有着暗银色的把手，靠着最左边门书架的旁边，有着一张看起来有了些年头的书桌和一把软椅，桌子上整齐的摆放着一些书籍和一瓶插着羽毛笔的墨水；拉着同样慢慢环顾四周的斯内普，欧恩一扇扇的打开那些门，最左边的是厨房，但现在里面空荡荡的什么都没有，看来以前也没有人使用过，中间的门打开，很显然，那些摆放整齐的，在昏暗的光线下泛着微弱光芒的试管、水晶瓶和各式坩锅，这里是魔药间，最右边的，好吧，毫无疑问的，那是一间卧室，很好，还附带了浴室，少许银绿色的装饰让整个被布置成了黑色的卧室有了那么一丝活力；有着厚重帷幔的四柱大床摆放在正中央，床头两边各有一个小床头柜，靠里侧的墙上竖着占据了墙面三分之二大的衣柜……斯内普从欧恩的手中挣开，取出被缩小了的两人的行礼放在床上，一个速速放大后，两个大旅行箱出现在他的视野中；抽抽嘴角，斯内普怀疑的看着坐在床上感受床的柔软度的欧恩“欧恩，我坚持，我不认为整整一年呆在学校里，我们需要这么多的，呃，换洗衣物和用品？你几乎搬空了蜘蛛尾巷！”没错，那两个几乎占满了半张大床的箱子里装的全是他们的衣服和各种用品以及书籍，有欧恩从麻瓜界带来的，也有纳西莎送给他们的各式礼袍，还有欧恩坚持放进去的一些在两人的家里，斯内普用惯了的一些小东西，比如说那张用了两年的盖腿的巾被……

　　轻快的起身，欧恩把斯内普按坐在床上休息，自己则开始动手收拾“哦不，西弗亲爱的，这些都是用得着的，你看，你和我的袍子，并不多，仅够替换，还有礼服，我问过德拉科，学校里有着几次晚会，我们会需要它，这些书，我还没有看完，还有你用惯的薄毯，你知道，你喜欢把它盖在腿上……”

　　微微扭头，斯内普不去看欧恩忙碌的身影，而是放松了躺在那里休息，两个箱子已经被欧恩挪到了地上，某个并不喜欢指使小精灵的家伙正不停的把那里面的东西掏出来，摆放在它们应该呆着的位置；大致整理了一下，欧恩抬手看了看表，很好，差15分9点，刚刚好的时间，他们完全可以赶上教职工学前会议，而原本躺在床上的斯内普已经精神抖擞的起身，换上了黑色的长袍，欧恩拿起一件近乎于黑色的蓝色袍子套上，走到斯内普身后把那头有些乱了的黑发束好，收拾停当，两人携手出门；穿过走廊，微有些惊讶的笑着和那些用着不同表情向他示意的画像点头，看到偶尔一两个珍珠白色的幽灵从无人的走廊中穿过，欧恩觉得一切都非常的有趣，当他的注意力几乎完全被这些东西分散掉的时候，斯内普的冷哼让他回过了神“哼！欧恩，你有一整个学年的时间可以和他们打交道，现在，我们要去到会议室！”

　　耸肩，欧恩扯过埋头前行的人，在那柔软的薄唇上亲吻，等到他松开了手，满意的看到原本苍白的脸颊染上了一层薄红“呵呵，西弗，我开始觉得霍格沃兹有了些意思~”有些狼狈的扭头，恶狠狠的瞪着墙壁上或吃惊，或好奇的画像们，斯内普加快了脚步，甚至于没有对着欧恩发出低声的咆哮用以表达他对于这个不分时间地点的家伙的愤怒；等到两人赶到会议室的时候，所有的人已经围着桌子坐好，斯内普面无表情的和一脸微笑的欧恩走到属于他们的椅子上坐下，坐在他身边的是笑的极度优雅的德拉科，哈利坐在欧恩的旁边，而坐在首位的麦格校长露出愉快的微笑“好了，现在人到齐了，在开始会议前，我想我们需要认识一下几位新教授~”

　　大部分都是熟面孔，憨笑的半巨人海格、药草学斯普劳特教授，魔法史幽灵宾斯教授，魔咒课弗利韦教授，飞行课的霍琦夫人等等等等，当然，还有新晋的黑魔法防御课教授哈利.波特，以及魔药课助教德拉科.马尔福，但是，当斯内普看到一张无比熟悉，熟悉到如果不是种种限制，对方绝对会跳起来向他扔恶咒的脸――西里斯.布莱克，变形课教授，同时也是现任格兰芬多学院院长；只是淡淡的看了一眼坐在哈利.波特旁边似乎浑身僵硬的布莱克，斯内普别开脸，不去看那张同样黑漆漆表情纠结的脸孔，蠢狗就是蠢狗，哪怕是成为了格兰芬多院长也依旧改变不了那属于畜生的本性！

　　欧恩把斯内普的一举一动都看在了眼里，饶有兴味的打量着哈利.波特身边那个让他的爱人流露出一丝不同情绪的英俊的巫师，同时的接收到了对方打量的视线，无所谓的点点头，在麦格校长的示意下起身，做了简单的自我介绍后会议开始；整整3个小时的课程讨论和预算计划，所有题目才进行完了一半，12点，麦格宣布休息，原本用于会议的餐桌上出现了美味的午餐，只是，欧恩的注意力却完全的放在了斯内普的身上，会议用的椅子远远比不上沙发或者摇椅的舒适，而斯内普一直挺直着脊背听完了所有的讨论，欧恩相信，现在他的‘钥’已经浑身僵硬；轻轻的起身，欧恩走到斯内普身后，轻柔的按压着触手僵直的肩膀和颈项，没有如同在家中般的亲密，但也已经足够让几乎所有的教授们发出惊讶的抽气声，尤其是格兰芬多院长，他看起来就像是看到了什么极度不可思议的事情一般，甚至嘴巴都微微的张开；坐在斯内普身边的德拉科抽出魔杖，小小的光芒闪过后，斯内普的椅子由硬邦邦的木椅，变成了柔软的软椅，对此，欧恩向微微皱眉的年轻贵族道谢“谢了~德拉科”而麦格校长则向着斯内普道歉“哦，很抱歉，西弗勒斯，我们没有注意到……”

　　斯内普面无表情的微微点头“这没什么米勒娃”其余的教授们好像才刚刚意识到，再次出现在他们面前的魔药教授如今的身体情况，斯内普毫无异样表现的回归，让他们忘记了前不久得知的，这具明显消瘦了很多的身体现如今的状态；瞬间的，各种含着歉意的目光纷至沓来，其中以庞弗雷夫人为最，而布莱克则是嘴巴张开又闭上，好像在强自忍耐着什么，坐在他身边的哈利.波特微微垂下了头；下午的会议在午餐结束后再度开始，只是速度明显加快，仅用了两个小时就敲定了所有剩余的当天该完成的题目商讨，在结束的时候，就新晋教授们的办公室分配做了安排；德拉科作为魔药助教，毫无疑问的住进了斯内普办公室斜对面两间房间中的一个，而另一个，则被哈利.波特用想要安静等等明显过于苍白、别扭的理由争取到，其他教授的办公室早就确定，而欧恩则拒绝了原本的麻瓜研究课教授的办公室“米勒娃，我想，我和西弗用一间办公室就够了，两年来，我们一直如此！”

　　所有的人都看向了一派轻松的欧恩和面无表情，沉默不语的斯内普，德拉科有种松了口气的感觉，哈利.波特则用那双绿眼睛死死地盯着一脸微笑的欧恩，布莱克如同石化般的僵坐在椅子上……麦格打量了一周同事们各式各样的表情，最终微笑点头“好的，欧恩，我想这样安排很不错！”

　　
第 22 章



　　作者有话要说：看文不留言，诅咒乃和芝麻一样工作挨批！！小电崩溃！！存档全飞！！所有喜欢的文都看不到*0*会议结束，教授们三三两两的离开，等到几乎所有人都离开了会议室，麦格喊住了最后被欧恩抱扶着起身的斯内普“西弗勒斯，我想今晚8点，你能否到校长室来一趟，当然，还有欧恩，阿不思想见见你”

　　斯内普停下了脚步，几秒钟后作出了回答“好的，米勒娃……”

　　叹息着，麦格看着斯内普和欧恩慢慢的走出会议室，看到了斯内普的身体状态，她不由得开始怀疑自己和邓布利多所做的决定是否正确，也许，只需要斯内普做斯莱特林院长而不必再担任其他的什么工作？哦不，那个骄傲的斯莱特林未必会接受……

　　回到了办公室，关上门，把人抱起走进卧室，放在柔软的大床上，欧恩为斯内普褪下衣服鞋袜，同样的脱掉自己身上的外袍和其他累赘，拉起被子盖住两人“好了，西弗，睡一会儿……”

　　斯内普只是狠狠的瞪了欧恩一眼，不想浪费口水在明知无用的‘挣扎’上，更何况，两年来养成的午休习惯和还未曾适应如此工作节奏的身体早已经让他昏昏欲睡，叹了口气，斯内普把脑袋里纷杂的想法暂时的搁置在了一边，一边懊恼着自己习惯于欧恩的安排而忘记了反驳关于办公室的分配，一边自动自发的依偎进散发着温暖的怀抱，在轻轻的亲吻下沉睡；傍晚7点钟左右，斯内普醒来，身边已经空无一人，慢吞吞的穿好被细心的放在床头的衣服，走进浴室略微的清洗后，迈进客厅，看到围坐在餐桌边的三人，欧恩，德拉科以及哈利.波特，挑眉，斯内普不认为自己的办公室，什么时候被允许当作了聚会的场所；欧恩起身，揽着黑着脸，一脸不悦的斯内普坐到桌边，拍拍手“好了，西弗，我刚好准备去喊你，现在，我们可以开始用晚餐了”

　　盯着欧恩进了厨房，斯内普看了看被德拉科给隔在了自己对面的哈利.波特，得到对方一个真诚的微笑，抽了抽嘴角“德拉科，波特，什么时候霍格沃兹停止了向教职工供应餐点，而导致两位来到我这里分享这些粗陋的饭食？”

　　德拉科带着假笑，眼角余光瞟过脸颊开始涨红的救世主“哦不，教父，实际上原本我正和欧恩商量一些购买魔药材料的事情，您正在休息，而我们认为这些并不需要打扰到您，至于疤……波特先生，他前来拜访的时候，刚好的欧恩开始准备晚餐，于是，对于欧恩热情的邀请――您现在看到的结果就是这样！”

　　哈利.波特有些腼腆的笑着，从口袋里取出一个小小的包裹“斯内普教授，我来这里，只是想把这些对我没什么用处的材料送给您，毫无疑问，这些东西，只有在您这里才会发挥它们应有的作用，在我那里，它们不会比一杯黄油啤酒更能吸引我的注意力！”

　　从桌子上拿起被推过来的小包裹打开，斯内普有些惊讶的看着手中的材料，火龙鳞片、龙涎草、冰原巨蜥的眼珠、生长在火山口的岩浆花……眯起眼睛，手指轻轻的敲击桌面，斯内普看着对面一脸期待的哈利.波特，低沉悦耳的声音带着一丝警惕和怀疑“波特先生，你需要什么？我不认为一顿家常便饭便可以换取如此珍贵的魔药材料，还是说，这些极难获得的东西在救世主的眼中就像路边的野草一般可以不屑一顾！”

　　哈利眨了眨眼睛“呃？教授，我不需要什么，起码目前不需要，就像我说的，我只是觉得这些东西在你这里可以发挥更大的作用，我发誓，绝对没有其他的意图！”

　　盯着那双满是诚恳的绿眸看了一会儿，斯内普把目光移开，这时，欧恩端着晚餐走来，把手里的盘盘碗碗放在桌子上，拎起那些摊在桌子上的材料看了看，动手收好，在斯内普面前晃了晃“好吧，西弗，我想这些东西并不适合放在即将开始晚餐的桌子上，那么，不介意我把它们收到你的材料柜子里？”

　　斯内普抬头，瞄了一眼皱眉盯着欧恩的哈利.波特和自家的麻瓜研究学教授，声音带着不情愿“魔药间第三个柜子，放在第二层”摇了摇手里收好的小包裹，欧恩笑着点头，只用了几分钟就弄好了一切;等到德拉科和哈利.波特一前一后的离开，欧恩在斯内普耳边低语“嘿，西弗，那个孩子在试图讨好你~”斯内普瞪了他一眼，欧恩笑眯眯的歪了歪头亲了亲他的耳垂，两人略微收拾了一下后前往校长办公室；被旋转的楼梯送到了校长办公室门口，西弗勒斯敲门，几秒钟后，门被打开，露出麦格略略带了丝微笑的脸“西弗勒斯，你还是那么准时！”

　　微微点头，斯内普和欧恩跟着麦格进了办公室，凤凰福克斯不在了，其它的布置并没有太多的变化，只是那些银器不再时不时的喷出古怪的白烟，而就在大办公桌的后面，一副霍格沃兹风景画的画面上，白胡子的老巫师――阿不思.邓布利多正笑眯眯的看着他们；抬头，斯内普眯着眼看着画像“……阿不思，好久不见……”

　　“西弗勒斯，看到你平安归来，我非常高兴……”画像上的邓布利多收敛了微笑，目光带着一丝歉疚的看着他的魔药教授“还有，我很抱歉……”；斯内普抿了抿嘴唇，面无表情“看到你终于摆脱了那些甜腻腻的糖浆，我也很高兴你终于不必再忍耐那些蛀牙药水的特殊口味！”

　　邓布利多的眼角抽了抽，语气沮丧“哦，我要求他们为我准备一些多味豆或者蜜蜂公爵糖果什么的，可是被拒绝了！！”

　　喷气，斯内普扭头，语气带着些微的讥讽“看来那些画师还有点儿脑子，起码他们不会因为画像里的某个人，因为吃了过多的糖果而需要蛀牙药水感到烦恼！”

　　邓布利多眨了眨眼睛，明智的把目光投向了站在斯内普身边看的津津有味的欧恩“哦，这位先生！”

　　欧恩微微躬身，一个简单的礼节“您好，邓布利多先生，我是欧恩.伊卡斯特，现任的麻瓜研究学教授”

　　“是的，是的，这是非常好的安排，伊卡斯特先生，很高兴见到你，那么，我能否叫你欧恩？”邓布利多很愉快；“当然，这是我的荣幸！”欧恩笑眯眯的揽住一副厌恶表情的斯内普，后者微微的挣动了一下；麦格为斯内普和欧恩变出了一张沙发，等到三人都坐下，邓布利多才有些感慨的继续“西弗勒斯，能再见到你，真是让我感到非常的开心，曾经我以为已经失去了你，我们甚至都没有你的画像，你知道，那让我感到非常的难过……”

　　斯内普动了动被欧恩握着的手“嗯哼？阿不思，如你所见，我现在毫发无损的坐在这里，并且能够和你讨论那些糖果和蛀牙药水的问题！现在，说你该说的！”

　　“呃，呵呵，你还是那么没有耐心，我的孩子，我以为……”邓布利多的眼睛往欧恩身上瞟了瞟，后者正轻松愉悦的做着一名听众；斯内普有些恼怒的低吼“阿不思.邓布利多！我有没有耐心并不在我们讨论的范围内，我以为，十几年来，你已经足够了解到我你能了解到的一切！！”

　　邓布利多也为自己变出了一把软椅，舒服的坐下来，摊摊手“好吧，好吧，说我们该说的”把手臂架在椅子扶手上“西弗勒斯，虽然高兴于你的回归，但是，同样的，我也为现在的情况而感到抱歉”

　　停顿了一下，白巫师露出一丝无奈的微笑“战争――我们取得了最终的胜利，但是，之后的一切，却出乎我的意料，呃，是和我意料中的不同……”

　　斯内普垂下眼帘，盯着欧恩握着他的手“阿不思，你已经做到了你所能做的一切，既然已经脱离，你就该放松享受，没事和那些只知道睡觉的前任校长们聊聊天，谈谈天气、点心什么的，这才是你该做的，而不是成为了一副画像后，还要动用你那被勾画出的脑袋！！”

　　有些惊讶的，邓布利多看了微微垂头看不到表情的斯内普一眼“哦~西弗勒斯，这真是……呃好吧，我们继续！”受到记忆中的杀伤力巨大的视线扫视，让身为画像的白巫师不得不停止他想要表达的某些内容；“呼……西弗勒斯，我并不担心巫师界现在的情况，混乱是暂时的，也是必须的，秩序的修改和适应需要一定的时间，我只是担心这里，米勒娃已经非常努力了，但学校内的情况也只能维持在表面的平静上，还有我担心――你，你的安全回归是让人非常高兴，但是那些家伙竟然拿你做文章，哪怕我和哈利已经为此作出了种种的安排并为你澄清了某些事实！”

　　斯内普的身体变得僵硬，他目光空洞的看着眼神悲伤的邓布利多“阿不思，我以为在你做了那些安排后，现在的局面应该在你的意料之中，你和波特所做的，已经足够，双面间谍也好，食死徒也好，英雄也罢，事实总归是事实，我所做的那些事情，同样存在，甚至我并没有感到后悔这一情绪，我参与那些残忍的活动，为邪恶力量服务，追随伏地魔，为了自己的目标做尽了一切，甚至最终――杀了你！”

　　斯内普的话让办公室陷入了沉重的寂静，好一会儿，邓布利多才叹息“我的孩子……我很抱歉……”麦格欲言又止的张了张嘴，最终选择沉默，欧恩则强硬的把身体僵硬的如同石头般的人抱进怀里，双手轻柔的在斯内普肩背上摩挲，直到那些紧绷的肌肉慢慢放松；“行了，邓布利多，已经过去的事情，我没有兴趣再喋喋不休的谈论，另外，关于霍格沃兹，既然已经回来，我就不会束手旁观，就如同你让我重新回来一样，我会做我该做的事情”平静而疲倦的，斯内普斜靠在欧恩的怀里；

第 23 章



　　作者有话要说：……发到现在才发现竟然整理了5章……望天……

　　邓布利多静静的盯着斯内普看了一会儿，叹息“是的，西弗勒斯，我知道我这么做对你非常勉强，现在你的情况，米勒娃已经告诉了我，我只能说，谢谢！还有，如果需要，我是说任何事情，你都可以来找我！”

　　慢慢起身，斯内普斜了一眼画像中的人“哦？阿不思，现在连糖果都无法享受的人，我不知道你还能帮助我什么！”

　　邓布利多噎了一下，就在那两人转身离去的空档，他对着欧恩确认“欧恩，你会帮助西弗勒斯，是么？”

　　欧恩扭头“我会一直在他身边，直到生命的尽头！”微微点头后，拉着斯内普离开，出了门，麦格喊住了他们“西弗勒斯，欧恩――谢谢！”

　　斯内普停顿了一下，没有回头，抬脚离开，欧恩冲着麦格笑了笑后快步赶上；回到地窖，斯内普把自己陷进沙发里，愣愣的盯着空荡荡的壁炉，欧恩脱下外袍，然后为发呆的斯内普退下长袍、鞋袜，松开紧扣的衬衫领口，把轻轻的松口气的人抱进怀里，鼻子埋进黑色长发里深深呼吸，清冽的味道在胸膛里回转、游移；“欧恩……”斯内普断续的，好像极度困难的组织着语言，过了一会儿，才下定决心般想要开口，却被一个吻阻止，轻柔而缠绵，带着安抚和怜惜的请求进入，斯内普开启嘴唇，笨拙的随着在嘴巴里游动的舌尖起舞，伴随着点点的麻痒，双手环上欧恩的颈项，被拢在有力臂弯中的腿微微蜷缩，脚趾在如同湖面泛起的微波般的快￥感下蜷起；结束漫长的一吻，欧恩气息不稳的在微喘的斯内普耳边低语“西弗，虽然我很遗憾于你的曾经没有我的参与，但是，从我们开始的那天起，你就只是你，而我们今后的人生会有彼此的陪伴，不得不说，你的曾经造就了现在的你，而我爱着现在的西弗勒斯.斯内普，所以，不论如何，不要想着那些不必要的东西；”

　　轻轻的在那微红的面颊上啄吻“我也经历过战争，知道仁慈和光明并不能取得最终的胜利，而获胜的一方，在一切未成定局之前，未必就是正义的代表，每个人，每件事物都有着光与暗的两面，就算是一个杀人如麻的刽子手，也会有喜爱或者感激他的人存在，对于黑暗和光明的定义，从来就没有明确的区分！它们对立又因着种种欲望、贪婪而互相依存！”

　　斯内普看着欧恩平静淡然的叙述，末了，微微勾起嘴角“嗯？想不到欧恩.伊卡斯特先生如此的能说会道，能够说出这么一番大道理~”

　　挑眉，欧恩似笑非笑“啧~西弗，多谢夸奖？”不等回答，再次的探头吻上，叨起两片薄唇吸吮、厮磨，在那甜美的湿润里用舌尖膜拜过每一处，轻咬那微尖的下巴，沿着优美的颈部弧线轻柔的噬咬、舔吮；斯内普仰头，将更多的肌肤奉上，感觉着滑腻、湿热的舌尖在自己的脖颈、喉结上流连忘返，在锁骨上轻咬，微微的麻痒让他的嘴角溢出微弱的呻%吟，身上有着一双熟悉而温暖的手缓慢轻柔的抚摸、揉捏，就在衬衣纽扣被打开了近半的时候，已然贴服在他微微发热的肌肤上的手突然的停了下来，下一秒，灼热、粗重的呼吸喷在耳边，怀抱着自己的胸膛急速的起伏，颈窝处传来发丝拂过肌肤的瘙痒；欧恩把头埋在斯内普的颈窝里，良久，才无奈的在人耳边低语“哦，该死的，西弗，你让我无法控制自己！”斯内普怔了怔，顶在屁股上的肿块让他不由自主的勾起了嘴角，有些僵硬，但足以让欧恩快速的把他放在沙发上，诅咒着所有能够诅咒的神明或者其他的什么，用着无与伦比的速度冲进卧室；在沙发上坐了一会儿，斯内普慢吞吞的光着脚、拎着鞋子走进卧室，未曾收拢被打开的衬衫，任由胸膛露出大半苍白的肌肤，红色的果实在半掩的衬衫中若隐若现，点点红痕缀在颈项和锁骨上，刚走进卧室，扭头看到欧恩裹着浴巾、擦着湿漉漉的头发，一只脚跨出浴室的门口，但在看到斯内普停顿的姿态后愣了那么两秒，下一瞬，哀嚎着，欧恩再次冲回了浴室……

　　斯内普疑惑着，低头看了看自己，又抬头看了看浴室，片刻后，一丝红晕爬上苍白的脸颊，好像有些不能适应的，快速的拉好衬衫走到床边坐下，心脏不受控制的跳动得快了一些些；十几分钟后，斯内普皱眉，就在他决定要去浴室看看是否需要一张渔网用于在浴缸中打捞某人的时候，欧恩耷拉着脑袋终于出现在了他的视线中，一步步的，欧恩挪到斯内普旁边，弯腰，勾起爱人的下巴，愣愣的盯着看了几秒，叹息着“西弗，去洗个澡，明天还有一天的会议，早点休息……”

　　快速的冲洗了一下，斯内普穿着浴袍走到床边，看着放下书向他伸出手的欧恩，突然的无措让他有些迟疑，身体不由自主的微微发热，他不确定自己的脸上是否出现了苍白之外的颜色；欧恩看着杵在床边发愣的斯内普，如同墨汁般的眸子有着些许的茫然和不确定，那黑色的长发还有些潮意，黑色的浴袍裹在瘦削的身体上，领口露出些微的肌肤，锁骨若隐若现；暗自在自个儿的大腿上掐了一把，找回了神智，欧恩可不想把整晚的时间都用在在浴室里泡冷水浴上，他把斯内普拽到床上，快手快脚的扒掉两人间的障碍，在贴上那微凉的肌肤时满足的叹息；斯内普有些紧张、僵硬的被欧恩抱住，直到那双温暖的大手开始每天的按摩才慢慢的放松下来，恍惚间，睡意弥漫，蹭了蹭脑袋下的肌肤，慢慢的接受睡神的召唤；结束了按摩，把人拢在怀里抱紧，欧恩看着床幔苦笑，斯内普的身体渐渐的在恢复，现在只能服用少许的药物辅助，更多的，是借助于膳食以及外力刺激的调整和梳理，他的爱人现在的身体并不能承受他的热情，但是，越来越多的，斯内普无意中展现出来的一举一动，开始有力的冲击着他的理智底限；把思维强制性的转到了霍格沃兹学校上，用以分散注意力，这座古老而神奇的学校，让实打实刚刚接触巫师界的欧恩感到惊奇和钦佩，他开始期待即将开始的教学生涯，在迷糊间，欧恩突然想到，好像伊文那个小家伙，今年也要来到这里上学，呵呵呵呵，如果被小家伙看到了他和斯内普，不知道会有怎样的惊喜~

　　经过第二次整整一天节奏紧凑的讨论，所有新学期的准备和安排全部完成，教授们开始用剩下的几天时间来准备自己教学所需要用到的一些材料，于是三三两两的相约着离开；斯内普和德拉科为了新学年的魔药课要去对角巷采购材料，欧恩理所当然的跟随，而哈利.波特也提出要去购买一些东西同行，虽然斯内普怀疑黑魔法防御课有哪些道具需要教授去对角巷准备，但也没说什么，欧恩并不在意，只有德拉科，一直和哈利.波特对峙着，用怀疑、讥讽的目光上下的扫视着救世主，好像这样就能够找出什么隐藏的阴谋；第二天，通过壁炉站在对角巷的斯内普发现，除了救世主外，多了那么一个家伙――脸色黑黑的，用着防范、惊疑的目光瞪着他的格兰芬多院长――西里斯.布莱克；微抬下巴，斯内普用眼角余光瞄着站在哈利.波特身边的布莱克，从鼻孔里喷气，转身慢悠悠的向前走，欧恩站在他身边，德拉克错后一步跟着，布莱克看到了斯内普的那个眼神，如同被点燃了的爆竹，愤怒的大叫“该死的鼻……”

　　“西里斯！！”哈利.波特拉住布莱克的袖子，皱眉阻止了男人接下来的话，前面不远处，斯内普低沉丝滑的声音准确的传入到两人的耳朵里“看好那条蠢狗，波特，我并不想在明天的预言家日报上看到对角巷惊现疯狗咬人的头条报道！”

　　布莱克咬牙，额角的青筋暴突着蠕动，但是，就在斯内普以为某个家伙就要拔出魔杖向他发出恶咒的时候，惊讶的看到，格兰芬多的院长努力的深呼吸了几下，阴着脸停止了所有动作，挑眉“啧，有了主人就是不一样”转身前行；欧恩看着这一幕，除却一直以来示好的哈利.波特，眼前布莱克和斯内普间的暗流让他感到了一丝不舒服，那些自然而然的，虽然并不显的愉快的交流氛围，却让他觉得无法插入其中，皱眉，跨步到已经走出了几步远的斯内普身边，直接揽住那纤瘦的腰肢，在怀中人带着惊讶、羞赧以及些微恼怒的注视下，更加用力的紧了紧手臂，充耳不闻在耳边响起的，压低了的怒吼“欧恩.伊卡斯特！！放开！！”

　　直直的对上那双黑眸，欧恩表情严肃“西弗，如果你不想让我在这里把你吻到神志不清，就不要再试图挣扎！”斯内普愣了一下，为了欧恩第一次如此强硬而不顾他想法的情绪，他毫不怀疑，如果继续下去，这个男人会说道做到，甚至会做的更多！

　　德拉科跟在两人的身后，微微侧头，好像注意力完全的被路边橱窗里一只只的宠物所吸引，哈利.波特和布莱克不紧不慢的跟在身后，自顾自的低声交谈“西里斯，来之前你答应的！”

　　“哦，哈利，我只是――好吧，我会做到的，为了莱姆斯……”

第 24 章



　　作者有话要说：好了……远方告一段落，芝麻去整理王子和落花……亲们呐，够给力了吧？？？留言吧~~~对角巷的采购之旅在诡异的氛围中结束，期间欧恩一直紧紧的揽着斯内普不松手，哪怕他们所到之处石化了众多的巫师，德拉科一本正经的按照斯内普的指示，学习着挑选授课用的魔药材料，掌握它们所需的数量以及辨别优劣，哈利.波特和布莱克跟着他们，几乎没有交谈，只是突然变得积极而勤奋，两人负责了所有材料的运送工作；一直到回到霍格沃兹，斯内普都怀疑救世主和他的狗教父到底是为了什么跑去对角巷，就为了‘护送’那些为学生们准备的魔药材料？？梅林的睡衣，该死的格兰芬多！！但是这不算什么，让斯内普头痛的是欧恩的态度，这个一直都温和、冷静的男人整整一个上午，甚至于包括他们坐在露天冷饮店里小歇，都如同维护领地的野兽般牢牢的黏在他身边；虽然以前欧恩也一直的以把他挂在裤腰带上为荣，但是那都是在属于他们两人的私密空间，而今天突然表现出的强硬态度和强烈的占有欲让斯内普感到非常意外，整个购物过程，欧恩的手臂一直都没有离开他的腰，有力的手臂向所有人宣示着自己的所有权；这让斯内普感到尴尬和不知所措，那些巫师看他们的‘热情’目光简直让他无法描述，他可以在极度危险的情况下游刃有余的应对伏地魔，却根本不会应付这个，只能面无表情的漠视，甚至于差一点动用大脑封闭术，他该感谢欧恩没有在众目睽睽下给他一个热吻？哦，该死的梅林！！

　　坐在沙发里，斯内普盯着欧恩从厨房里带着他们的午餐向他靠近，看着男人把自己抱起禁锢在怀中，然后耳边响起无奈而纠结的声音“抱歉，西弗，我今天的情绪不大对头……”抿了抿嘴唇，斯内普奇异的发现自己对于欧恩的某些情绪突然的消弭无踪，他甚至连一丝发出疑问的想法都提不起来，只是拍了拍围拢着自己的手臂“伊卡斯特先生，鉴于我们已经忙了一个上午，那么我是否可以认为，摆在我面前的食物并不只是为了观赏所用？”

　　愣了一下，欧恩喷笑“当然不，亲爱的西弗，它们唯一的作用就是满足你的胃~！”满意的看着欧恩终于肯放手让自己用餐，斯内普大度的没有对摆在他面前的一份清炒芥兰发表什么看法，甚至眉头舒展的喝下了奶油蘑菇汤；吃完了午餐，斯内普懒洋洋的半躺在床上看着一本魔药孤本――来自马尔福家的珍藏~片刻后，收拾好了一切的欧恩爬上床，将他揽进怀里，咕哝着，斯内普挪了挪身体，让自己更加舒适一些，看来一会儿，浓重的睡意袭来，迷迷糊糊间，听到欧恩带着笑意的声音；“嘿，西弗，小伊文也该来上学了，呵呵，小家伙不知道会被分到哪个学院？看到了你，会不会激动的扑上来？在寻找你的时候，他可是哭的一塌糊涂~”

　　“……嗯？眼泪泛滥的小鬼，冲动、鲁莽，标准的格兰芬多……呒……他敢把眼泪鼻涕蹭到我身上……让他和费尔奇相亲相爱……一学年……”

　　失笑，欧恩亲了亲已然睡去的斯内普的额头，哦，可怜的小伊文，他已经可以预见到小家伙眼泪汪汪的和阴沉、孤僻的学校管理员‘友好交流’的未来了~

　　剩下的几天在平静中度过，刨去总是用着各种理由跑来地窖蹭饭的德拉科和哈利.波特，以及某只只要碰上就用目光PK的蠢狗，斯内普非常满意他的生活状态，对于欧恩不时的在‘外人’面前表现出过多的亲昵也无奈的纵容，这种好心情一直持续到了开学晚宴；被欧恩‘精心打扮’后，斯内普坐在教授席上，面无表情的看着各学院的学生们在级长的带领下陆续走进大厅，对于那些高年级投向他的惊讶以及不可置信的目光视若无睹，而二、三年级的小家伙们则是对于自己的学长、学姐们那突然变得僵硬、不自然的动作表现出相当的好奇；他们看着被学姐、学长们的目光盯着的没见过的教授，穿着黑色长袍，领口几乎一直扣到下巴处，黑色长发束起，一两缕短些的发丝垂在苍白的脸颊两侧，瘦削而轮廓深刻的脸庞，浓黑但并不粗狂的眉微微挑起，犹如黑宝石般的眸子平静深邃，有些大的鹰钩鼻下，薄薄的嘴唇抿成一条线，整个人散发出独特的气势，冷然而孤傲；小家伙们肆无忌惮的打量，在受到一记堪比北极冻气的目光扫视下齐刷刷的收敛了起来，那从心底泛起的寒意让他们瑟缩着勉强把目光移开，在看到黑衣教授身边微笑着的英俊男子后得到了抚慰并发出赞叹，再然后，看到另一个俊美到发光的铂金色身影后，小家伙们不由自主的呆滞了一下，最终，看到了穿着墨绿色长袍的哈利.波特，一个个的张大了嘴巴，满脸的不可置信；不耐的喷气，斯内普把目光投向已然坐的整整齐齐的斯莱特林长桌上，小蛇们静静的坐在那里，偶尔的，会有几道含义复杂的目光和他的对上，斯内普知道，那些孩子的父母要么回归了梅林的怀抱，要么就呆在――阿兹卡班；不动声色的扫视了整个大厅，其他三个学院的孩子们对斯莱特林保持了统一的漠视，哪怕是那些低年级的小家伙，也在学长、学姐们或明或暗的示意下刻意的转开了目光，动了动放在膝盖上的手指，斯内普垂下眼帘，下一秒，温热的手掌覆上，微微转头，看到欧恩右手撑在桌子上支着下巴，而左手，牢牢的握着他的双手，温暖而有力；大厅很快随着学生们的入座而渐渐的安静下来，除了格兰芬多的长桌上会偶尔传来细嗦的响动，几分钟后，礼堂的大门打开，整齐的排成三列的小巫师们在布莱克的带领下走了进来，小家伙们惊恐而好奇的站在那里，偷偷的打量着周围，并为了那神奇的天花和悬浮在半空的无数蜡烛而发出赞叹和惊呼；看起来脏兮兮的破旧分院帽被摆在了一张四角凳上，扭动了几下，从如同嘴巴的裂缝里传出让人想要捂住耳朵的歌声；为了那歌声而变得僵直的欧恩在第一个小巫师把那顶破帽子戴在脑袋上后慢慢放松，有趣的看着有着一头啡色长发的小女孩儿紧张的坐在凳子上，眼睛紧紧闭起，小手紧张的抓着袍子，直到分院帽喊出“拉文克劳”后才兴奋的一跃而起，把帽子放在凳子上后轻快的跑向响起掌声的拉文克劳长桌；分院继续，陆续的，小家伙们被分到各个学院，欧恩注意到，在有小巫师被分到斯莱特林时，除了小蛇们矜持的掌声外，其余的三个学院所表现出的拒绝和疏离，挑眉，孤立政策？啧啧，现在的小孩们呐~

　　抓着斯内普的手轻轻的在那微凉的指节上摩挲，欧恩终于看到两眼发光一直盯着他们的小巫师――伊文.伯顿几乎是小跑着的到了分院帽前，却没有老实的坐下，而是看着他和斯内普傻兮兮的笑着；冲着小家伙摇摇手，露出微笑，欧恩看到小伊文继续把目光盯在了好像没有看到他似的斯内普身上，倔强的等着，直到魔药教授脸色铁青的微微点头，才开心的抓起分院帽戴上，后知后觉的发现自己的举动已经成了整个大厅的焦点，在他站在那里将近5分钟后~

　　欧恩笑着看着小伊文脸红红的坐在那里，几秒钟后，好像遇到了什么难题，圆乎乎的脸皱的像个包子，又过了几秒钟，好像很不情愿的嘟起了嘴，接着，分院帽喊出“格兰芬多”小家伙慢吞吞的站起，恶狠狠的瞪着手中的帽子，好像在考虑是否做些什么别的动作，最终却是狠狠的扔在凳子上，一步一回头的，可怜兮兮的看着斯内普和欧恩走向掌声热烈的金红色长桌；欧恩扭头，看到斯内普挑起了一侧眉毛，嘴角勾起了0.1公分，笑着，凑到人耳边“西弗，看来你说对了，不过，小伊文好像并不乐意~”

　　抿了抿嘴唇，斯内普看了看垂头丧气坐在狮子群中的伊文，动了动被欧恩握着的手“显而易见，分院帽作出了正确的决定，足以表明它还没有糊涂到某种程度！”

　　随着麦格的站起，两人停止了交谈，听着严肃的校长开始介绍各位教授们，首先的是斯内普，被点到名字的人缓慢而优雅的起身，面无表情的微微点头后又坐下，欧恩看到各个学院的学生们不自觉的坐直了身子；接下来就是欧恩，轻快的起身，行了一个‘源界’的通用礼节，露出温和的微笑，然后是德拉科，铂金青年高傲优雅的站立，下巴微微抬起，几不可见的点头示意后坐下，最后，是哈利.波特，在救世主站起的瞬间，整个大厅被吸气声和赞叹以及热烈的掌声淹没，其中包括那些小蛇，斯莱特林尊重强者！

　　第 25 章



　　作者有话要说：OK！！补文完毕，恢复正常更新~！！

　　PS：留言言啊啊 啊啊啊 啊~~~短暂的介绍后，麦格宣布晚餐开始，看着桌子上满当当的美食，斯内普皱眉，他想，他更喜欢欧恩为他做的餐点，而他身边的欧恩则是凑近了些低语“多少吃一些，回去我会为你准备些其他的食物！”

　　舒展开眉峰，斯内普默默的吃着欧恩为他选择的玉米沙拉和小牛肉饼，但也只是吃了少许就放下了餐具，东西不难吃，但是不合他的胃口，轻轻端起被欧恩递到手边的奶茶轻抿，偶然的抬头，捉到一大片惊讶的，匆忙躲闪的目光；漠然的扫视了一圈，直到再也没有小家伙敢抬头看他，除了那个来自小镇的小狮子，看着小家伙撅着嘴，幽怨的瞪着他和欧恩，嘴巴还不停的蠕动着咀嚼，斯内普嘴角抽搐着，给了小屁孩儿一个恶狠狠的瞪视，毫不意外的收获了一个露出嘴巴里食物的丢脸的笑脸，这个神经短路的小巨怪！！

　　诅咒着，斯内普转头，刚好对上欧恩笑意满满的眼睛，面无表情的端起果汁继续，斯内普开始怨恨这个开学晚宴；最后的甜点也消失殆尽，所有人起立，麦格挥动魔杖，霍格沃兹的传统――校歌歌词从杖尖飘出，面部神经扭曲的，欧恩听着各种调子混杂的‘优美’校歌，瞥了一眼自家爱人，很好，嘴皮子连动都没有动，偷偷的看了一下其他的教授，呃，虽然他们的嘴巴在一开一合，但欧恩确定，自己的听力没有问题，没有一个教授发出一丁点儿的声音，包括哈利.波特和德拉科；最后的曲目结束，学生们被自家学院的级长们带着离开，欧恩和斯内普、德拉科一起走向地窖，斯内普还要去斯莱特林的公共休息室进行院长讲话，这是斯莱特林的传统，而办公室也在地窖的哈利.波特却是和布莱克一起离开；到了斯莱特林休息室门口，欧恩并没有进入，他靠在外边的墙壁上，看着斯内普和德拉科消失在休息室的入口处，耐心的等待；斯内普站在一众安静优雅而又有些紧张的小蛇面前，德拉科站在他身后三步远的地方，他抱起胳膊，抬起下巴，用着睥睨的目光以一种高傲的姿态，一字字的吐出如同耳语但足够清晰的让每个人听到的声音；“well，虽然我不认为让你们进入斯莱特林是一个正确的决定，还有你们，这些高年级生，相信对我有着深刻的认知，西弗勒斯.斯内普，你们的魔药学教授以及――斯莱特林院长，我要你们牢记斯莱特林准则，时刻的记住自己的归属，没有流血，没有鲁莽冲动，没有任何被抓住的小尾巴，处理好自己的事情，自己照顾自己，如果你们的空荡荡的脑袋里无法理解某些简单至极的事物，那么出门，走廊的拐角，是我的办公室，希望你们不会因为某些无聊的问题而得到任何的劳动服务的机会！”

　　说完了，再次的给了默默思索的小蛇们一道冰冷的目光后，转身离开，随着动作，黑袍的下摆翻起漂亮的波浪；走出斯莱特林休息室门口，斯内普看着欧恩站在面前，对着他伸出右手，默默的伸手握上，相携着走回他们的办公室；德拉克回去了自己的办公室休息，欧恩直接进了厨房，晚餐斯内普吃和没吃几乎没有区别，而斯内普犹豫了一下后回到卧室脱下了外袍，除了鞋袜，半靠在床上休息；只是一会儿的功夫，斯内普就被欧恩给挖了起来，懒洋洋的被拉着进了客厅，看到桌上摆着一些清淡小菜和香浓的海鲜粥；满足的喝了两小碗粥后，斯内普窝在沙发里看书，那条已经用了两年的巾被就盖在腿上，等到欧恩收拾好了走进客厅，就看到自家的‘钥’手里的书仍旧翻至他离开时打开的页面，眉头微皱的不知道在想什么；走过去在人身侧坐下，习惯性的把斯内普抱进怀中，欧恩伸手往那皱起的眉峰上轻抚“怎么？有什么问题？”

　　放松的靠上背后的温暖，随着眉间手指的移动舒缓了紧皱的眉“嗯？哼！战争后遗症，大多数的食死徒出自斯莱特林，包括那个黑魔王，战争一旦结束，毫无疑问的，那些在战争中失去了太多的人们需要一个发泄口！”

　　把斯内普微曲的双腿托起蜷在怀中，欧恩扯了扯盖在人腿上的巾被，用手在那凉冰冰的脚上摩挲“所以？那些孩子们才会这么对待斯莱特林？”

　　把手上的书随便的放在沙发的角落里，微微动了动脚趾，斯内普满足的叹息“呼，该庆幸那些巨怪近亲们还有一些脑子？毕竟战争过去了将近两年而没有发生什么更加严重的事……”

　　低笑着，欧恩亲了亲埋进他肩窝的人的发顶，淡淡的青草香味沁入鼻间“孩子毕竟是孩子，没有一个孩子会天生的残忍冷酷，虽然有时候难以掌控内心的情绪，但他们并不会第一时间想着用什么血腥的方法来进行所谓的‘报复’，这种程度，估计已经是极限！”

　　微微的摇头，斯内普闭上双眼咕哝“一切从今天开始变得不能预测，我们的加入改变了很多，那些游弋、隐藏在学校外黑暗中的疯子，在蠢蠢欲动，而以后，也不能保证那些被长时间灌输了某些‘信条’的小混蛋们会做出什么……”

　　敛了微笑，欧恩轻轻的抱起昏昏欲睡的人走进卧室，躺在床上，慢慢的为已经睡着的斯内普按摩，他不是什么慈悲济世的人，除非他认定的人参与到了某些混乱中，他没有通天的本领，唯一能做的，就是守护好自己想要守护的，唯此而已；只要斯内普不受伤害，平安的度过这一两年或者更少的时间，时机一到，欧恩就会完成契约，然后带着他离开，也许在斯内普思念这里的时候，会带着他回来看看，其实，欧恩现在更希望能带着斯内普离开巫师界，这里的水太深，但他现在的能力实在是不值一提，仅靠身体自身的积累而不能使用战力，欧恩不知道自己能坚持到哪种地步；低头看着熟睡的男人，欧恩手中的工作已经结束，轻轻的用手指描绘着那深刻的轮廓，因为生命共享契约的关系，经过一年多的身体自我适应，斯内普的面容恢复到了30刚出头的样子，已经不复初见时那么的苍老、疲惫，那个时候明明只有37岁，看起来却像将近50岁的面庞；因为身体的原因，契约所带来的改造非常缓慢，否则，斯内普若是健康的情况下，一旦签订了源界的生命共享契约，他的年龄就会倒退到和欧恩差不多大小的年纪，按照这里的时间对比换算的话，最多也就20多岁的样子；为怀里的人调整了一下位置，欧恩为斯内普迷迷糊糊的磨蹭他的脚和爬上他胸膛取暖的双手、双脚而微笑……

　　开学第一天，上午9点到11点，斯内普和欧恩都有课，斯内普的是两个小时的6年级拉文克劳和斯莱特林的魔药课，而欧恩的则是一个半小时的麻瓜研究学选修课，送斯内普和德拉科进了魔药教室，欧恩慢悠悠的拿着教材向着教室走去；打开门，看着只有寥寥十几人的教室，挑眉，欧恩挂着笑，走上了讲台，放下手中的书本，看着台下带着一丝不确定和怀疑的目光望着他的学生们；轻松的斜靠着到达胯部的讲台，欧恩开始了生平第一次的讲课“嗯~我是欧恩.伊卡斯特，你们的麻瓜研究学教授，看的出来，这门课程并不像其他的巫师课程一般的吸引人，那么OK ，我们先从巫师部分开始，现在，请告诉我巫师的起源！”

　　学生们一阵沉默，怀疑的目光更加的明显，偶尔还夹杂着几丝不屑，好一会儿，才有一个学生颤颤巍巍的举起了手，看袍子，是一个拉文克劳；欧恩微笑着示意那个学生起立回答，“呃，巫师是远古的有着特异能力的人，和魔法生物联姻而得到了更加强大、奇特的能力后所衍生出的……”

　　点点头，欧恩很愉快的为拉文克劳加分“非常好的回答，拉文克劳加5分！”扫视了一下座位上已经开始心不在焉的小家伙们“那么，有谁能够回答，远古的人类的起源……”

　　台下的学生们面面相觑，过了一会儿，还是拉文克劳的学生举起了手“……伊甸园……亚当……蛇……苹果……”

　　摆摆手，欧恩并未给那个侃侃而谈的小鹰加分，只是给予了赞扬“嗯，对于神话传说很了解，看来你读了不少的书，非常好的解说”话锋一转“但是并不正确！你们所知道的关于人类的知识难道仅限于这些神话故事？”

　　欧恩看着那个有些得意的拉文克劳愣了一下的不满的表情，露出微笑“呵呵，巫师的自我优越感让你们不屑于了解一些现在的普通人类世界的发展情况，那么，今天开始的第一课，就是――人类起源！”……

　　下课铃声响起，欧恩愉快的夹起书本教材离开，他并没有布置任何的作业，身后关上了门的教室里，那十几个学生还在为不同国家地区对于人类的起源而描绘的，各种美妙绚丽而奇异的传说，以及麻瓜界所谓科学的，指出人类是由某种哺乳类动物衍化而来的各种说法感到沉迷和震惊；在这些小巫师们的认知中，对于人类的起源更多的倾向于那些美好而神奇的传说，如同麻瓜科学所言的赤果果、平实而不加任何修饰的讲解，让他们脑中的美好和朦胧被一下子打破；走到魔药教室门外，靠在走廊的墙上，欧恩翻动着手中的教材观看，半个小时后，教室门打开，六年级的学生们面色苍白的鱼贯而出，在看到他后，有些愣神，只有斯莱特林的小蛇们反应快些，向着欧恩点头问好“您好，伊卡斯特教授！”

　　向着那些明显不怎么舒服的学生们点头，等到人走光了，欧恩才慢慢的走进教室，德拉科正在收拾学生们交上的魔药，把那些药剂颜色深浅不一的瓶子缩小后放进一个小盒子里，斯内普正坐在讲台后的椅子上，微微的揉着额角。

　　第 26 章



　　作者有话要说：话说，总该给某人一个机会……

　　PS：表打脸……

　　PPS：留言，不留言瓦就虐@@@@！！！走过去，欧恩对着德拉科点头示意，然后用自己的双手，代替了斯内普的手指，几分钟后，把头靠在他胸腹间的人发出了满足的叹息，笑着，欧恩放下手，弯下腰在斯内普的脸颊上亲吻，只一下，就被表情有些不自然的人给拦住；欧恩转头看了看貌似正在认真收拾教室的德拉科，叹气，他的爱人一如既往的羞涩……

　　看了看时间，下午4点钟才是斯内普的课，欧恩拉着斯内普起身，冲着犹豫着要离开的德拉科招呼“德拉科，一起吃午餐吧？我有准备一些新鲜的材料，经过一个上午的入味，想必你会喜欢~”

　　德拉科眼睛一亮，虽然霍格沃兹的餐点还不错，但相比欧恩的手艺，还是差了那么一些些，在品尝过一次这个男人准备的饭菜后，德拉科很确定这一点，假笑着，年轻的铂金愉快的接受邀请“如果方便的话，我很荣幸！”

　　三个人慢慢的走回地窖，却在斯内普办公室的门口看到了一个不速之客――伊文.伯顿，小家伙站在那里，原本气鼓鼓的脸颊在看到欧恩和斯内普出现后迅速的出现了两个酒窝，其变脸速度之快，让德拉科都不由的一愣；叹气，欧恩微微的伸手挡了一挡，让如同一颗小炮弹般冲过来的小家伙能够顺利的站在斯内普面前；小家伙拉着欧恩拎着他领子的手，眼泪汪汪“……欧恩……”无奈的，欧恩松手，往斯内普身侧后方站了一点，看着小家伙仰着脸，直勾勾儿的盯着他的爱人，好一会儿，才一撇嘴哇哇大哭着抱住斯内普的――腿；“哇啊啊啊啊……先生……先生……嗝……我好想你……哇啊……呜呜……嗝……”捂脸，欧恩实在是不敢去看被哭的直打嗝的小家伙抱着的斯内普，那黑到了极致的脸色和浑身散发的，能直接冻死南北极生物的寒气，让不远处的德拉科偷偷的给自己加了一个保暖咒……

　　无语的，欧恩看着斯内普拖着腿上的‘负重’，面无表情的走进办公室，为小伊文接下来要和费尔奇‘相亲相爱’给予默默的‘祝福’，然后拍拍愣住了的德拉科的肩，和带着‘不可思议’这一表情的魔药助教走进了蛇王的地盘；等到进了办公室，看到小家伙已经老老实实的坐在沙发里，手里捧着应该是小精灵送上的热牛奶，而斯内普就坐在沙发的另一头，扭脸，右手支着下巴靠在沙发扶手上，皱着眉头、表情古怪；示意德拉科随意，欧恩先走过去拍了拍小伊文的头顶，得到了一个傻乎乎的笑脸，然后走到斯内普身边，在薄唇上轻点了一下“呵呵，西弗，小家伙能忍到这会儿已经很不容易了，我还以为，他昨天晚上就会冲过来！你知道，他非常非常的喜欢你！”

　　耳尖微微泛红，斯内普从鼻子里哼了一声“哼，我说过，这该死的小混蛋敢把眼泪鼻涕蹭到我袍子上的话，他就要和费尔奇‘相亲相爱’整个学年！”

　　欧恩摊手“哦~我没意见，如果你想让你的袍子更遭殃的话，呵呵，西弗，我还以为你已经知道小家伙是多么固执了！”

　　噎住，斯内普狠狠的瞪了一眼一直看着他和欧恩傻笑的小巨怪，站起身，直接走进了卧室，虽然用了清理一新，但他还是决定换一套袍子！

　　笑着，欧恩走到小伊文面前，拍拍小家伙的头，指了指不远处坐着的德拉科“呐，伊文，那里坐着的人――德拉科.马尔福先生，可是你未来3年的魔药老师哦，你该好好的跟他打个招呼！”

　　小家伙看向德拉科，眼睛瞪得老大，好一会儿，小脸越来越红，手忙脚乱的站起来，差点儿扔了牛奶杯，放好了手里的东西，紧张的拉拉自己身上的袍子，有些僵硬但非常规矩的对着带着一丝好奇看着他的德拉科行了一个贵族礼“很高兴见到您，马尔福先生！我是伊文.伯顿！”

　　德拉科眨眨眼，习惯性的勾起一丝假笑“同样很高兴见到你，伯顿先生！”下一秒，欧恩和德拉科都愣了，小家伙直勾勾的看着德拉科的笑脸――流鼻血了！！！

　　看着小家伙手忙脚乱，捂着鼻子咿唔着道歉，和德拉科透着一丝忍耐和厌恶的抽搐的假笑，忍着笑，欧恩为小家伙止了血，处理了小脸蛋儿上的血迹，然后看着表情诡异的德拉科耸肩“嗯？德拉科，你的麻烦，你自己处理！”然后扔下了一大一小互相凝视的人转身进了厨房；斯内普换好了衣服，顺带的休息了一小会儿，等他走进客厅，就看到自家教子倚在沙发上，一脸古怪的看着坐在对面沙发上，鼻子里塞着两团纸巾，脸蛋儿几乎要冒烟的小伊文；挑眉，斯内普不确定自己是否错过了什么，思考了一下，停下了前进的脚步，转身走向开始飘出香味的厨房；欧恩刚刚结束手头的工作，转头就看到他的黑发爱人靠在门板上，默默的盯着他的一举一动；擦擦手走过去“嗯？西弗，怎么不在客厅等着？”斯内普看着走到近前的人，没有说话，只是站直了身体，拉开门，欧恩伸头看了，不由的笑的直抽“哦，呵呵，小家伙刚流鼻血了，嗯，午饭差不多了，走吧”

　　吃过美味的午餐，德拉科告辞离开，小伊文却是犹豫了一会儿后赖着不走，嗷嗷叫着抓着沙发扶手和欧恩僵持，斯内普幸灾乐祸的在一边儿看热闹，然后微微的打着哈欠走进卧室，欧恩无奈，只能问了小家伙下午的课，还好，3点半的课程，于是新晋小狮子――伊文.伯顿成功的霸占了魔药教授的沙发；为满足的躺在沙发上打滚的小家伙盖上斯内普的专用巾被，欧恩走进卧室，看到他的爱人已经开始了每日的午休，走过去躺下，拉起薄薄的羽被为身边的人搭上，然后――闭目养神……

　　日子一天天过去，授课非常顺利，一切的一切都很平静，包括几个学院间的相处，几乎没有任何改变，但是，隐隐的，随着斯内普的回归，斯莱特林的孩子们不再带着一丝茫然，小心翼翼的隐藏着他们的不安，而是从高年级开始，慢慢的散发出斯莱特林独有的气质：优雅、狡黠、自制而――骄傲；小蛇们开始尝试着谨慎而小心的向着身边的同伴们靠拢，他们努力的建立起属于斯莱特林的友谊并慎重的予以保护；对于这种微小到几乎无法察觉的变化，斯内普感到满意，斯莱特林虽然从未自诩光明，但也不屑于隐藏在黑暗中，他们高傲但并不是盲目自大的白痴，一旦有了目标，就会竭尽所能的完成，不择手段！

　　其他三个学院中，不乏一些聪敏的学生，他们同样察觉到了斯莱特林的变化，一部分人坚持着他们家族传输给他们的认知，一部分人默默的继续观察；改变从不会一蹴而就，点滴的积累才能水到渠成，深知这一点的斯内普平静淡漠的做着他该做的工作，只不过，以往对于格兰芬多过于严苛的要求，略微的放松了一些，虽然，相比其他学院还是要显得刻薄，但没办法，几十年的习惯并没有那么好改变；但只是这样，已经足以让那些高年级的格兰芬多们吃惊到几乎掉了下巴，也让格兰芬多的院长感到不可思议而越发的小心谨慎起来；虽然一切都很平静，但斯内普从未放松警惕，他深知那些隐藏在暗中的狡猾、疯狂的食死徒们的手法，看似固若金汤的城堡，依旧有着微小的漏洞，而那些家伙们，全都出自这个巫师的摇篮，那些人知道的，并不比他少；转眼的，到了一年级的魔药课，前几天的魔药课，由于德拉科缺乏经验，斯内普决定由他代为讲授，到了一年级上课的这天，他才坐在教室的角落里，看着他的教子真正的踏上讲台；拉文克劳和斯莱特林的课程进行的非常顺利，好学的小鹰和早早在家中就得到培养的小蛇们非常好的完成了他们第一次的听讲，并作出了对于一年级学生来说，堪称优秀的课堂作业――疥疮药水；然而，到了赫奇帕奇和格兰芬多的课程时，一开始，就发生了小小的骚乱，而罪魁祸首，就是伊文.伯顿；在德拉科讲开场白的时候，还很正常，只不过，当年轻的魔药助教勾起假笑说出近乎讽刺的结束语时，格兰芬多的阵营传出几声尖叫，几个小家伙团团围住他们的同学――伊文.伯顿，小家伙正捂着鼻子，从指缝间，鲜血不停的滴落，他身边的小狮子们又是递手帕、又是拿魔杖的乱成一团；斯内普慢慢起身，挑眉，而德拉科则愣了一下后，面无表情的走过去，拎起小伊文的领子，冲着他的教父点头后离开；剩下的小动物们开始窃窃私语，然后越来越大声，直到翻飞的黑袍带着森冷的气息慢慢的绕过教室一周，随着一声轻轻的冷哼，教室里顿时安静的如同无人之境；二十分钟后，德拉科领着脸蛋儿惨白的伊文从医疗翼回来，就看到一帮子小动物们在静静的翻书，一个个的脸色和刚灌下庞弗雷夫人口味独特的魔药的伊文有一比……

　　接下来的课程称得上顺利，只要不看某个恨不得把头埋进坩锅里而不敢瞄上魔药助教一眼的小狮子，在课程结束后，伊文垮着肩，垂头丧气的、一步一回头的被伙伴们拉着离开；因为一年级的魔药课上课时间较短，而周五同样有课的欧恩要晚半个小时才会下课，他的麻瓜研究学课程变得受欢迎起来，斯内普让德拉科先行离开去处理那些一年级的课堂作业，自己则走到走廊和庭院的接口处，看着学生们三三两两的抱着书本穿梭；站了一会儿，觉得有些疲倦，斯内普动了动，想要回去地窖，却发现身后站着一个人，快速的转身，微微后退一步，拉开些许距离，斯内普眯起眼，看着自从开学以来就一直没有见过的黑魔法防御术教授――哈利.波特；哈利.波特微笑“你好，斯内普教授！”斯内普点点头“波特教授！”然后面无表情的从哈利身边走过，但下一瞬，被突然攫住的手腕让他猛地僵硬了一下，扭头“波特，放手，难道已经成为了教授的你，还没有学会应有的礼貌吗！”

　　回答他的是闪过一丝慌乱和迷茫的绿眸，以及手腕上未曾放松反而更加用力的抓握，看着对面浑然未觉有什么不对的救世主，腕骨上传来的疼痛让斯内普皱眉，大力的甩动手臂，未曾防备的哈利.波特被甩的一个踉跄，肩膀重重的撞上了旁边的石柱；左手握上右手手腕，斯内普看着还没反应过来的救世主，有些恶意的想着，这么迟钝的反应，这个该死的波特是如何从那个残酷的战争中活下来的？就在他想要开口说些什么的时候，一声愤怒的咆哮后随之而来的咒语让他被击飞，撞上身后的走廊墙壁后滑落在地上“鼻涕精！！你要对哈利做什么！！”哦！该死的蠢狗！！

　　第 27 章



　　作者有话要说：爬上更新……先道歉，这两天太忙，没有更新，会慢慢补上~

　　PS：留言吧！！！！斯内普忍着身上阵阵的刺痛和强烈的晕眩感，慢慢的站起，靠着墙壁，挺直了身体冷笑，该庆幸的是现在大多数的学生还在上课，而他们所处的位置没有任何一个不该出现的人在这里，否则，晚餐的时候，就可以听到关于‘战争英雄’们和救世主的各种流言蜚语，那帮在学习上不出众的小巨怪们，在八卦这点上，有着让人惊讶的天分！！

　　斯内普看着布莱克拿着魔杖恶狠狠的朝他冲过来，一边儿的救世主刚要伸手阻拦，但更快的，是突然出现在布莱克背后的高大身影；布莱克靠着战争中炼就的敏锐直觉，侧身躲过了身后一记有力的肘击，举起魔杖，为自己加了一个盔甲护身后，一个无声的四分五裂发出，却惊讶的看到攻击他的人消失了踪影，然后，在自家教子焦急的叫喊声中，被一脚扫中腰肋，砰的飞出去老远，擦着地面几米后停下；捂着断裂了至少2根肋骨的右肋，惊讶于盔甲护身的失效和欧恩攻击的迅捷、狠厉，布莱克嘴角噙着血，满头冷汗的爬起，随着铺天盖地的杀气，看到一脸平静的，却让他感到死亡临近的欧恩一步步的朝他走来，那一直温和的冰蓝色眸子变得幽暗而冰冷，身上的长袍竟然无风自动，双手随意的垂在身体两侧随着走动轻摆；迅速的再次给了自己一个盔甲护身，布莱克举起魔杖，直直的指着向他走来的，仿若化作了死神的男人，然后，哈利.波特和斯内普的声音同时响起“教父住手！！”“欧恩……咳咳……”

　　布莱克下意识的没有发出咒语，却也没有放下魔杖，他的教子快速的跑到他身边，挡在他的身前，而欧恩，则是更直接的，漫天的杀气瞬间消失，用着让哈利.波特和布莱克瞳孔紧缩的速度，出现在了无法支撑身体，而靠着墙壁慢慢下滑的斯内普身边；刚才一系列的巨大响动，浓重的杀气和魔法波动已经被某些下课了的学生注意到，随着那些胆大而好奇的学生靠近，布莱克默默的收起魔杖，看着麻瓜研究学教授轻轻的抱起他的死敌，好像抱着稀世珍宝一样小心而快速的消失在地窖的入口处；哈利.波特苦涩的看着那一袭黑袍被保护着消失在他的视线中，微微转头，看着他同样受伤不轻的教父，满腹的愤怒最终化为无奈，一切都是因为他，而他的教父只是想要保护他，虽然这种保护过于偏激和片面；捡起欧恩掉落在地上的书本，扶着强自忍耐的布莱克走向医疗翼，哈利.波特为和那个让他感到心烦意乱却又止不住想要靠近的男人，再一次拉大的距离而感到难过……

　　平稳而快速的回到斯内普的办公室，欧恩来不及和一脸惊讶的德拉科说什么，小心翼翼的把怀中微微颤抖的人放在床上，随后让跟着进来的德拉科为斯内普检查；看着魔咒显示出的检查结果，德拉科愤怒的收起魔杖，转身去取药剂，而欧恩则轻柔的把闭着眼脸色青白的人抱进怀里，慢慢的为人褪下衣服检查，在看到手腕上的勒痕和后背大片的微微渗着血丝的红肿、青紫后，浓烈的杀意无法抑制的再次涌出；德拉科脸色惨白的后退了一步，拿着药剂的手微微发抖，欧恩身上散发出来的杀气让他几乎无法踏进卧室的大门，强自吸了口气，德拉科慢慢的走到欧恩身前，递上药剂“让教父喝下，很快会好”然后把一瓶药膏放在床上“喝完药后抹上！”做完这一切，带着疑虑，德拉科退出房间，这里不再需要他，而斯内普为什么会变成这样，却是现在最该了解的事情；没有让德拉科的疑虑维持太久，就在他整理好刚才由于紧张而弄得有些乱的魔药储存柜准备离开的时候，拉开办公室门，看到了带着愧疚的救世主的脸；接过哈利.波特递上的，属于欧恩的教材，已经察觉到斯内普的受伤和哈利.波特脱不了干系的德拉科狠狠的关上大门，强忍着发出恶咒的欲@望，把欲言又止的救世主关在门外；就近的把书本放在了沙发上，德拉科平静了一下情绪，恢复了铂金贵族一贯的仪态，再次打开门，看也不看愣愣的站在门口的哈利.波特，连一个眼角余光都欠奉的，微抬着下巴回到自己的办公室，关上门后，冷哼‘哈利.波特！！’洒进飞路粉，联通了马尔福庄园，看着卢修斯的脸出现在火焰中……

　　卧室里，欧恩小心的避开斯内普背后的伤，轻轻的把打开的药剂瓶靠上那薄薄的嘴唇，看着慢慢睁开的黑眸，艰难的微笑“嘿，亲爱的，把这个喝了”

　　顺从的张开嘴，喝下出自自己之手的药剂，喘口气，慢慢的感觉着体内的疼痛渐渐褪去，斯内普看着欧恩紧皱的眉头，有些不自然的微微扭头“我没事……”

　　欧恩没有回答，只是让斯内普靠在自己的肩上，拿起德拉科留下的药膏，挖出一坨浅绿色的，散发着淡淡清凉气息的药膏，轻轻的、均匀的抹在那苍白的脊背那些扎眼的红肿和青紫上；手指微微的用力，好让药膏更快的被吸收，怀中的身体一阵紧绷后放松，痕迹慢慢的淡去，耳边响起轻微的叹息；确认药膏已经完全被吸收，看了看只剩一些粉红的伤处，欧恩就着抱着斯内普的姿势，脱去自己的衣服，半躺在床上，让因为药力散发而昏昏欲睡的斯内普趴在他的胸前，拉起被子小心的盖上怀中人的身体，拉起人的右手，再次的沾上药膏，在纤瘦的手腕上那一圈青紫的指痕上涂抹；怀抱着已经昏沉睡去的人，欧恩慢慢的平复着内心的怒火，随即，被强压下的，因为略微触动了封印而引起的疼痛开始弥漫，让他微微皱眉；也就一眨眼的功夫，舒展开眉毛，放松了身体瞬间的僵硬，动了动手臂，闭上眼，欧恩暗自冷笑‘西里斯.布莱克，不管什么原因，这个仇，我记下了！！’

　　另一边，医疗翼，被庞弗雷絮叨着用治疗魔法接好了断骨，又被迫喝下了众多口味独特的魔药，布莱克苦着脸，老老实实的躺在床上，等到庞弗雷夫人离开，一直坐在床边的哈利.波特才看着他的教父，叹息着开口“西里斯，是我先招惹斯内普的……”

　　惊讶的睁大了眼睛，布莱克张口结舌“怎么会！不用替那个鼻涕精隐瞒，哈利，我知道他一直看你不顺眼，他恨着詹姆斯，他对莉莉……”

　　皱眉，救世主严肃的盯着眼神游移，倔强的不肯承认事实的亲人“西里斯！！斯内普保护了我，整整6年还要多，甚至于在最后一战中，几乎付出了生命！！他为了我们周旋在那些危险的食死徒中！！甚至救回你的那些魔药都是他提供的！！”

　　深吸一口气“我知道斯内普教授并不喜欢我，他讨厌我，但我也知道爸爸对他做了很不好的事，其中也有你……我也知道斯内普爱着妈妈，但那是曾经……”哈利.波特的眼神暗了暗“我只是想要接……补偿，过去的那些年，我、我们对他都太不公平，我只是想――道歉……”

　　布莱克扭头，不去看他的教子那让他感到惊心的表情，依旧的强硬到底“但是是他导致了这一切的发生，是他告的秘，是他让你不得不在那个该死的‘家里’受了十几年的罪！”

　　眉头皱的更紧了，哈利.波特试图开口“西里斯，你……”但是，随着医疗翼的门被打开，麦格走进来并接下了他的发言“但他用了几乎所有在赎罪！！并用自己的生命保护了詹姆和莉莉的孩子！”

　　麦格走到布莱克的床前，一向严肃的表情带着悲伤和失望“西里斯.布莱克，我以为，经历了这么多，你已经足够清醒和成熟，难道除了西弗勒斯，伏地魔就不会从别的地方知道那个预言？而最终害死了詹姆和莉莉的，是佩迪鲁，而害哈利承受了十一年的痛苦，也有你出的一份力！！”

　　停顿了一下，麦格的脸上带着自责“而在你们上学期间，你、你和詹姆以及你们的朋友对西弗勒斯所做的，又何尝谈得上友好、正常？同样的，我也没有尽到一个教授的责任，这是我们共同的错误，对西弗勒斯.斯内普！”

　　张了张嘴巴，布莱克的表情变得黯然，最终，咬牙“对不起，米勒娃……”

　　摇头，放缓了表情，微带了一丝严肃“不，西里斯，你该道歉的人，是西弗勒斯，告诉我，你会做到？”

　　吃惊的，以为自己听错了的，布莱克张口结舌，想要反驳，却在哈利.波特带着期待的眼神和麦格严厉的目光注视下低头，不情愿的，断续的开口“好吧……米勒娃、哈利，如果这是你们想要的……哦……该死的梅林……我会去道歉……”

　　吁口气，麦格微笑，但下一瞬皱眉，有些无奈，斯内普好说，但是那个欧恩……“……好了，西里斯，你明白就好，但是不是现在，你需要休息，而我想，西弗勒斯也一样……”

　　等到麦格和哈利.波特离开，布莱克瞪着天花板，他已经完全的冷静，其实，就在斯内普死去后不久，他就知道了一切，不，是更早的，在格力莫广场，凤凰社那些隐秘的集会中，他就知道了一些；刨去那些自学生时代就产生的偏见，对于斯内普的所作所为，布莱克是感到一丝敬佩的，他自问并不能做到那个终年把自己塞在阴暗冰冷中的男人所做的一切，但是，根深蒂固的偏见和厌恶，以及学生时代的恩怨纠缠和那些年斯内普对哈利的种种‘关照’，让那一丝敬佩被他刻意的丢到了一边；他甚至搞不清楚，自己是真的痛恨斯内普到了这种地步，还是说，除了这种敌对般的状态，他找不到和这个别扭、阴沉、刻薄、毒舌的家伙所能有的，更好的相处方式；翻身，布莱克想起在圣芒戈中仍旧处于昏迷状态的卢平，唐克斯在战斗中牺牲，他们的孩子寄养在韦斯莱家，而经过专家们的诊断和治疗，以及他和哈利.波特的多方寻找，得知想要卢平清醒过来，需要一种尚在研制中的魔药，而这种魔药的研制者，就是――西弗勒斯.斯内普……

第 28 章



　　作者有话要说：道歉，因为每个月的固定几天，芝麻不得不躺床上挺尸……

　　咳咳，这个尺度应该没问题吧……

　　明天开始正常更新，SO ，留言吧~！！！斯内普的伤并不算严重，但因为服下的药剂的关系，他一直睡到了第二天的日上三竿，还好那是周六，清醒并恢复了的斯内普却被欧恩强迫着躺在床上休息，而在吃过早餐后，卢修斯.马尔福来访；卢修斯坐在床边，德拉科就站在他的身后，他看着被欧恩揽在怀中，半躺着的斯内普，灰蓝色的眸子里毫不掩饰的冒着怒火“那个该死的贵族的叛徒！！西弗勒斯，你该给他一个阿瓦达！！”

　　斯内普一脸平静的看着完全抛弃了贵族礼仪的好友“然后？坐实某些报道的臆测，顶着被黑暗腐蚀了的‘英雄’，回归了食死徒行列的名号到阿兹卡班报到？”

　　卢修斯深吸了一口气，理智回笼，但并不代表他的怒火也跟着消褪，他盯着微微闭眼休息的好友“西弗勒斯，我想我们做了个错误的决定！！马尔福骄傲，但从不屑于逃避自己的错误，我想，巫师界不会没有其他的地方能够让你安稳的度过这几年！！”

　　斯内普睁开眼“卢修斯，你我都是斯莱特林！真正的斯莱特林！”

　　闭上了嘴巴，卢修斯眯起眼，不再说话，斯莱特林一旦发出承诺，就会竭尽所能的完成，不择手段！

　　但是很快的，抱着斯内普未曾开口的欧恩说出的话，让卢修斯感到了一丝安慰“呵呵呵呵，my lover，我可不是斯莱特林，我只是一个‘普通人’……”

　　斯内普微微侧脸，眉头紧皱，不赞同的看着用脸颊磨蹭他额头的人“欧恩，你的脑袋被鼻涕虫占据了么……”

　　欧恩亲了亲斯内普的嘴唇“放心，西弗，我不会做些没有大脑的事情，也没有充当英雄什么的嗜好，但如果有人首先挑衅、伤害你，那么我不能保证自己会做出些什么‘回报’”

　　卢修斯看着两人的互动，满意的起身，露出他身为一个贵族应有的表情和仪态“好了，既然西弗勒斯你没事，那么，我想我需要去和麦格校长谈谈，为了我的家人所受到的伤害~”

　　等到两个铂金离开，斯内普拉住欧恩的手坐起，转身，手臂撑在欧恩身体两侧，盯着那双带着疑问的眼睛“……你怎么样？”

　　愣了愣，欧恩反应过来斯内普问的是两人契约的连接，他所受的伤对自己造成的影响“嗯？没事，我身体健康，只是感到了被攻击和疼痛！”

　　抿了抿嘴唇，斯内普抬了抬手，却没有完成接下来的动作，就算是有什么，已经过了一夜，还有德拉科的存在，那他就别想再找到丝毫的痕迹；看着他的黑发爱人有些犹豫的微微皱眉，黑色的眸子里带着迷惑，薄唇紧紧的抿着，原本只是斜靠在床头的欧恩，直接的把垂在床边的双腿抬上了床，他抱起斯内普，让那修长、白皙的双腿从黑色的睡袍中露出，把人放在自己身上，跨坐在腰腹的位置；随着欧恩的动作，斯内普穿着的睡袍，原本系的好好的带子有些松动，领口敞开，露出大片苍白的如同东方瓷器般的肌肤，纤长的颈项上，凸出的喉结微微的上下浮动，脸颊上蕴出淡淡的微红；着迷的看着斯内普所展现出的魅力，欧恩不由的作出吞咽的动作，他的手，仿佛不受控制的抚摸上那颈项，在脖颈后方微微用力，让斯内普随着他的力度慢慢的俯下#身体，直到吻住还带有早餐中蔬菜汤味道的嘴唇……

　　良久，不舍的从那柔软上离开，欧恩眯起眼，看着斯内普脸颊上泛起的薄红，舔了舔嘴唇“哦？亲爱的西弗，如果不相信的话，不如，你检查看看……”

　　说话间，欧恩握住斯内普的胯向下按了按，满意的看到他的钥瞬间后的僵硬和无措，笑着，刚要松手，却是被斯内普的动作吓了一跳；欧恩看着斯内普慢慢的俯身靠近，主动的用嘴唇在自己的唇上碾磨，调皮的舌尖还在唇间挑动，一只手开始拉扯他的领口，甚至于还生硬、笨拙的挪动了一下跨坐在欧恩身上的腰；倒吸了一口气，欧恩不得不把正试图把自己送进他嘴巴里的斯内普拉开，声音低哑“西弗，你在干什么？”

　　挑眉，斯内普勾起一侧嘴角，用目光在欧恩被微微扯开了一些的领口上巡梭，低沉悦耳的声音差点让欧恩极力压制的欲！望崩溃“well，显而易见，伊卡斯特先生，我在检查~”

　　想要脱出口的话被再次覆上的薄唇吞没，欧恩试图控制挑@逗他忍耐底线的人，但又不敢用力，只能徒劳的压制住越来越自如的在他身上磨蹭的腰胯，甚至于不能控制的双手用力，按住那柔韧的温暖的两团在自己的肿胀上摩擦；唇上的柔软慢慢的下滑，在喉结被轻咬的瞬间，欧恩挫败的低吼，喘息着，猛地发力把一脸愕然的人压进怀中，狠狠的在那白皙的颈项上吸￥吮“该死！！西弗，如果不是现在你还不能……我一定会让你得到教训……”

　　带着诡异的微笑，斯内普老老实实的被欧恩裹好了被子躺在床上，看着某人跳着脚蹦进浴室，刚才所发生的事让他几乎无法相信，那甚至都不能算是前戏！！同时的，对于自己对欧恩的影响力而感到一丝无法言喻的小小甜蜜……

　　一个小时后，和麦格进行了一钞愉快’谈话的卢修斯满意的离开霍格沃兹，而在经过德拉科再次的检查被宣布没事了的斯内普，终于获得了下地的允许，但活动范围只限卧室和客厅，他的魔药工作间被彻底不允许进入；就在斯内普靠在沙发上看书的时候，地窖的门被敲响，伊文的声音传入“你好，斯内普先生，我是伊文”

　　挑眉，斯内普挥手打开了门，小家伙兴奋的蹦了进来，对斯内普问好后开始东张西望，看着小家伙的举动，斯内普勾了勾嘴角“伯顿先生，假设你是找欧恩，他在厨房，一会儿，你可以吃到一些美味的小点心，但如果你是找马尔福先生，很抱歉，他不在这里，你可以去他的办公室！”

　　小伊文的肩跨了下来“哦，斯内普先生，马尔福助教不在那里……我只是想道歉来着……”

　　对于小家伙口中的道歉，斯内普不予置评，只是把目光重新投回了手中的书上，但已经完全了解了他脾性的小狮子，毫不在意他的举动，自动自发的在斯内普对面的沙发上坐下，小家伙可没忘记，斯内普刚才说了，一会儿，会有美味的小点心；但是好奇一直是小狮子们的‘特长’，几秒钟后，斯内普就不得不把目光重新转回到靠近他身边，并且越来越近的小伊文身上，然后，在听到小家伙好奇的询问后，感到面孔发热“哦！！斯内普先生，地窖里有蚊子么？你这里……哇啊！！”

　　瞪着被拎起扔到对面沙发上的小家伙，斯内普无法控制的起身“管好你自己，伊文.伯顿，或者动动你的只剩空气的脑袋，想想怎么样找到你的马尔福助教！！”

　　转身，斯内普匆匆的走进卧室，半途，给了从厨房出来，端着一盘小点心，笑眯眯的看着他的欧恩一个恶狠狠的‘死亡射线’，弄得后者迷惑不已；盯着斯内普脸红红的冲进卧室，欧恩冲着委屈的坐在沙发里的小伊文询问“怎么了？”

　　小伊文指了指自己的脖子“我只是问斯内普先生是不是被蚊子咬了，这里好红！！然后，他就生气了！！”

　　欧恩看着小家伙委屈的模样，无语，只能走过去，放下手里的点心，摸了摸这个代他受过的小可怜的头“哦，相信我，小伊文，西弗他只是害羞~”

　　想了想，小伊文认同的点头，非常认真的看着欧恩“其实，被蚊子咬又不是什么大事，在家的时候，我就经常被咬，奶奶有一种很有效的药油，要不我让奶奶寄些过来？？”

　　干咳着，欧恩不得不拒绝“咳咳，谢谢，小伊文，我想，西弗自己可以搞定，别忘了，他可是一个厉害的魔药大师~”

　　说话间，斯内普从卧室出来，只不过，他套上了他的长袍，并且把领口一直紧紧的扣到了几乎到下巴的位置；摸摸下巴，欧恩笑着看着他的爱人面无表情的回到沙发上坐好，对于人的‘处理方式’感到一丝愉悦，殷勤的递上红茶和并不十分甜腻的小点心，笑嘻嘻的坐在斯内普的身边继续做他的欧恩.家养小精灵.伊卡斯特；等到小伊文吃饱喝足了从沙发上一跃而起，斯内普才从手里的书本上抬头“作业做完了？”小家伙拍拍肚皮，笑的一脸满足“是的，斯内普先生，已经完成了！那么，我先走了，我想再去找找马尔福助教，我想，他应该已经回来了~”

　　欧恩惊讶，同时的，为被小伊文缠上的德拉科而默哀，至于斯内普，只是轻轻的哼了一声，继续看他的书去了，小伊文毫不在意的和两人道别，快速的离开；等到人走了，欧恩把斯内普揽入怀里，伸手松开了那系的牢牢的领口，在怀里人不自在的闭眼转头后，轻柔的在自己留下的痕迹上揉动，淡淡的温馨在阴暗的地窖内流动……

第 29 章



　　作者有话要说：嗯嗯，今天再更一章，开始了哦~~呵呵呵呵PS：给点动力啊 啊啊，留言！！！周日，欧恩、斯内普、德拉科和小狮子伊文正坐在一起惬意的享受着下午茶，当然，请忽略小伊文一直都红的如同火烧的面颊和鼻孔里塞着的棉签，以及德拉科古怪的表情；盯着小伊文鼻间快被鲜血浸透的棉签，忍耐了许久的德拉科慢吞吞从口袋里掏出两瓶魔药，递到小伊文面前，硬生生的止住下意识勾起的假笑，不那么贵族的，硬邦邦的开口“喝掉！”

　　“哦”乖乖的，小家伙接过药剂，看也不看的仰脖子喝掉，末了还舔舔嘴巴，一副回味的样子“哇啊，苹果和葡萄味儿的！”然后兴高采烈的拿掉鼻子里的棉签，幸福的深呼吸~

　　从手里的书上抬起眼，斯内普瞄了瞄额头似乎有十字冒出的德拉科，身后靠着的欧恩伸手把他的头转过去，手盖上他的眼睛“好了，歇会儿~”

　　斯内普顺从的放下书，放松了下来，端起红茶轻抿，突然的，敲门声响起，小伊文轻快的蹦起来跑去开门，在门被打开后，小伊文带着惊讶的声音让斯内普皱眉，慢慢的从欧恩突然僵硬的怀里离开“波特教授和――院长？”

　　布莱克瞪着出现在地窖的，自家学院的小狮子，这个风头正劲的，敢对着德拉科.马尔福流鼻血的新晋一年级生，他怎么会出现在这里！！

　　哈利.波特无奈的推了推梗在魔药办公室门口的人“西里斯！”然后对着小伊文微笑“你好，伯顿先生！斯内普教授在吗？”

　　小伊文疑惑的看了看他面前的黑魔法防御术教授和格兰芬多院长，点点头“是的，斯内普先生和欧恩先生还有马尔福助教都在！”

　　愣了一下，哈利.波特没想到会有这么多人在，察觉到身侧布莱克僵硬的身体，扯了扯人的衣袖，依旧笑着“那么我们可以进去么，有些事，想要和斯内普教授说！”

　　小伊文回头看了看一脸阴沉的欧恩和面无表情的斯内普，而德拉科则直接站了起来，在得到了斯内普点头回应后，小家伙才转头，认真的回答“当然可以，请进，波特教授，院长！”

　　压下涌到嘴边的，对于自家学院的小狮子深入蛇窝充当门童的举动的疑问，布莱克僵直的被哈利.波特拉进蛇王的地盘；瞪了一眼德拉科，直到魔药助教慢慢的坐回了原本的位置，而小伊文也跑回了他身边老老实实的坐好后，斯内普微眯了眼，放松了身体靠着沙发背，右手隐蔽的覆上欧恩无意识在沙发上敲击的手指“嗯？波特教授，布莱克院长，不知道屈驾来我这里有什么事？我并不认为我这里会有两位需要的东西”

　　哈利.波特盯着欧恩状似随意的抓起斯内普的手放在怀中，垂下眼帘“啊……斯内普教授，我们……是来道歉，前天的事情……对不起！”

　　斯内普冷哼，却没有抽回被欧恩放在怀中的右手“道歉？我可当不起，伟大的救世主和大名鼎鼎的英雄，你们做的一切都是正确的，不是么？”

　　脸色涨红，哈利.波特低头不再说话，布莱克呼呼的直喘粗气，老半天，好像平复了情绪，才硬邦邦的开口“鼻……斯内普，前天……抱歉，是我没有搞清楚情况……如果……你可以冲着我来！我绝不反抗！”

　　挑眉，斯内普假笑“ｗｏｗ，多么勇敢，不过我只是想说，被疯狗咬了一口并不是什么值得夸耀和牢记的事情，如果没有其他事情的话，你们可以离开了！”

　　拉住蠢蠢欲动的布莱克，哈利.波特抬头，诚恳而祈求的看着斯内普“教授……我想请问，你是否在研制一种作用于巫师深度昏迷的，嗯，就像麻瓜界植物人那种情况的魔药……”

　　平静的看着那双绿色的眼睛，斯内普张口欲答，握着他的手摩挲的欧恩却是波澜不兴的开了口“西弗因为身体的原因，已经很久没有研究魔药了，在未来的一段时间内，也不能碰触那些东西！”

　　布莱克急躁的开口“那他收下哈利送的材料……”

　　欧恩抬头，冷冰冰的看着这个丝毫不用脑子的男人“他不碰，不代表他不可以指导别人做！”

　　原本有些沮丧的哈利再次的有了希望，他看向斯内普“那么……”

　　“不行！！不论你们想要西弗做什么，我都拒绝！！”欧恩斩钉截铁的回答“呵呵，波特先生，你要感谢布莱克先生，他让我的西弗有了更多不得不经常休息的时间！！”

　　瞠目结舌，布莱克终于后悔，他想起了在教师会议上斯内普的表现，以及麦格私下里告诉他们的斯内普的情况，而开学这些天，斯内普毫无异常的行动让他忘记了，他曾经的敌人如今的身体是多么的不堪，这也是对于他的攻击没有作出更好、更快反应的原因，而他，搞砸了一切！！

　　挫败的张张嘴，布莱克试图作出最后的挽救“斯内普……我们需要这个药剂救卢平……起码，当年他并没有参与到那些事情中……你不能……”

　　一直没有机会开口的斯内普，听了布莱克的话，眯起眼，表情空洞“西里斯.布莱克，什么时候你们劫道者还分你我了呢？真是讽刺……”

　　哈利.波特看着说完话，好像非常疲惫一样，轻轻靠上欧恩肩头的斯内普，这在从前根本不可能看到，而现在，就在斯内普身边这个男人出现后，仿佛很自然的一幕让他的眼睛感到刺痛，干巴巴的，他拉着无话可说，胸膛急速起伏的布莱克告辞“……我很抱歉，斯内普教授，还有，谢谢……”

　　等到两人离开，地窖里一时间陷入了沉默，小伊文也没了笑容，聪明的小家伙，从那些对话里，隐约的感到自己的院长和他亲爱的斯内普先生之间有了一些问题；过了一会儿，斯内普淡淡的开口“德拉科，一会儿，我会把那个药剂的制作方法和所有的记录数据给你，你送去圣芒戈……”

　　德拉科一脸的不赞同“教父！！”摇摇手，斯内普勾起一抹冷笑“药剂的研究其实在战争前已经完成，只是还没有经过活体实验，而我研究所得，啧啧，那种药剂使用过程，应该不会很让人愉快~记得让圣芒戈的医师们记录下数据和试验反应，当然，你不会这么说？”

　　了解的露出假笑，德拉科优雅而矜持的点头“当然，教父，同时，我会将最终的数据复制一份，寄往魔药大师研究协会！”

　　满意的点头，然后斯内普不经意的看到呆呆的看着德拉科的伊文，挑眉“德拉科，在给你数据之前，搞定你惹下的麻烦！！”

　　德拉科有些不解的扭头，愕然而无语的看着小家伙顺着鼻孔留下的鲜红……

　　等到德拉科绷着脸，拿了数据拎着小伊文不敢挣扎的领子离开后，斯内普把自己陷进不再开口，安静的过分的欧恩怀中，有些不安的抬头，笨拙的亲了亲人的面颊，后者只是无奈的叹息着收紧了手臂“西弗，我不得不怀疑，那些高年级学生描述的，有关某个油腻、漆黑、阴沉刻薄……等等的魔药教授是不是我怀里这个在试图讨好我的家伙~”蹭了蹭斯内普挂着无措而僵硬表情的面颊，落下一个亲吻，欧恩继续“不过，只要你想，怎么做都可以，但有一个前提，记得考虑好自己……”

　　抓紧了欧恩环在自己身上的手臂，斯内普扭头，不让抱着他的人看到他的表情，低低的回应“嗯……”

　　原本事情会就这样在斯内普刻意的放水和欧恩无奈的配合下过去，但是，总有意料之外的事情发生；周三中午，刚刚结束课程，斯内普和来接他下课的欧恩走在回去地窖的走廊中，布莱克突然出现在他们面前，老半天，就在斯内普感到不耐烦，而欧恩准备采犬武力’的时候，被属于兽类的直觉所提示的布莱克涨红着脸，突然的躬身并结结巴巴的道谢“斯内普……莱姆斯，呃卢平……谢谢……”

　　没有表情的，斯内普冷哼“嗯哼？布莱克院长，我想我并没有做什么值得你道谢的事情，劫道者的道谢？梅林复活了么？哦，对了，也许我该谢谢为我提供实验数据的卢平先生！恕不奉陪”

　　说完，斯内普绕过布莱克，和欧恩准备离开，而下一秒，不远处的庭院里，传来学生们的尖叫声以及暴动的魔力波动，停下了脚步，斯内普和欧恩以及同样回过了神的布莱克匆匆的走向发生混乱的地方，而看到的一幕，让斯内普和布莱克皱起了眉头；学生们围成了一圈，中间的空地上，东倒西歪的，躺着几个明显是中了咒语的，灰头土脸的四年级学生，格兰芬多和斯莱特林，其中甚至还有人受了较为严重的伤害，鲜血甚至流了一脸，两个学院的学生们哪怕是躺在地上，依旧恶狠狠的互相瞪视；在斯内普三人到达后，两个学院高年级的学生和级长也匆匆赶到，他们的身后，跟着庞弗雷夫人和麦格校长；等到庞弗雷夫人为那几个孩子检查完后，气愤的让那些高年级的学生把各自学院的学弟们带到医疗翼，而斯内普在那些孩子离开前淡淡的对斯莱特林的学生们作出处罚“参与这次事情的人，禁闭，3个月，从伤好后开始，到费尔奇那里报道！”

　　斯莱特林的学生们低下了头，沉默不语，而格兰芬多那些小狮子们窃笑，并且声音并不小的嘟囔“呕~邪恶、恶心的毒蛇！！”

　　斯莱特林的孩子们抬头，高傲而不屑“没脑子，卑鄙、只会偷袭的蠢狮子！！”

　　格兰芬多的孩子开始从高年级的手中挣扎，一个个的气愤不已，但随着布莱克的一句话，不得不老老实实的安静下来“格兰芬多扣20分，每人！！现在，去医疗翼！！”

　　等到受伤的孩子们都走完，麦格走到那群围观的孩子面前，看着一帮子战战兢兢的低年级小家伙，平静的开口“好了，现在，孩子们，告诉我，到底发生了什么！！”

　　第 30 章



　　作者有话要说：……无话可说，只能说，痛吧……闹吧……开始吧……从周围孩子们你一言我一语的描述中，麦格和斯内普以及布莱克知道了事情发生的始末，而最终的起因，还是不知道怎么泄露出去的，斯内普、布莱克和波特在上周末发生的事情；原本没什么，两个学院的孩子们碰头，斯莱特林的孩子们仍旧是不屑的藐视着格兰芬多，但是小狮子们明显的情绪激动，嗷嗷叫的，他们怒骂斯莱特林都是卑鄙无耻的家伙，阴险恶毒的毒蛇，杀人不眨眼的刽子手，甚至于还有一个孩子口不择言的叫嚣着斯莱特林全部都是该送去阿兹卡班的食死徒；小蛇们被激怒了，在那场至今仍未完全结束的战争中，他们所受到的伤害，一点儿也不比其他的孩子们少，他们讽刺格兰芬多是巫师的耻辱，没脑子的人形巨怪，只会暗中出手、欺负伤者的卑劣偷袭者，于是从激烈的口角争斗，很快的，发展成为了咒语攻击；开始也只是一些小咒语，门牙塞大棒什么的，但是，不知道谁吼了一句“我亲眼看到布莱克院长被斯内普打伤住进了医疗翼”后，丧失了理智的小狮子们怒吼着为他们的英雄‘报仇’，特别是其中有两个在战争中失去了父母的孩子，情绪失控的使用了四分五裂；庆幸的是他们的魔力还不足以造成更大的伤害，加上小蛇们沉稳而灵活的躲避应对，没有人受到严重的伤，但显然，小蛇们也开始失去了理智，他们虽然并不相信他们的院长，会做那种事情，只是，报纸上宣扬的那些，让他们无法作出更清晰的判断，因为，他们中一些人的亲人，曾经，和他们的院长一样，但是，院长成为了英雄，而他们的家人……

　　随着那些看到了事情经过的孩子们的讲诉，所有的教授沉默了，他们不知道该如何向这些单纯的，为了自己的家人而痛苦的孩子们解释这一切，而围观的孩子们也越聚越多，等到教授们试图让孩子们散开的时候，他们却惊恐的发现；大多数孩子们用带着惊惧、迷茫以及憎恶的目光看着脸色苍白，眼神空洞的斯内普，看着这个被无数的巫师们誉为最勇敢的战士的英雄，而片刻后，站出来的，包括一个斯莱特林的五个孩子，他们只是单纯的发泄心中痛苦和愤怒的提问，却成功的让斯内普坠入地狱，被鞭笞的体无完肤……

　　“为什么作为双面间谍就要眼睁睁的看着我的妈妈被杀死……你不是我们这边的吗？为什么不救救她！！”

　　拉文克劳的孩子，斯内普看着这个明显长的像他母亲的男孩儿，他当然记得，那个勇敢的女人是如何坚强的捱过那些折磨，但在那帮已经毫无人性可言的食死徒用她可爱的儿子来威胁她的时候，女人最后的底线崩溃，爆发的魔力暴动，除了让她失去了生命外，还毁去了食死徒驻地的两间地牢……

　　“为什么要把我的叔叔打成重伤，他甚至丢掉了一只手臂……但他现在还在快乐的向人夸耀，曾经和你并肩作战！”

　　郝奇帕奇的孩子，他的诉说，让斯内普想起在某次战斗中，那个差一点儿被恶咒带走了生命，但由于他的攻击而丢掉了一只手臂的男巫……

　　“为什么我的父亲在阿兹卡班承受着痛苦，他虽然是食死徒，但他几乎没有参加过战斗，他的双手没有染上血腥，而参加了无数战斗，全身散发着血腥味的你却站在这里，享受着英雄的荣耀？”

　　斯莱特林的孩子，斯内普不知道他的父亲是谁，但他知道，这个孩子并不是唯一一个有这种经历的人……

　　“……为什么杀死了邓布利多！！为什么我的妈妈（哥哥）会死掉……为什么……死的不是你！！”两个格兰芬多，他们的眼睛里有着浓重的怨恨！……

　　一句句尚显稚嫩的为什么，强过世上最残酷的刑罚，强过那些鄙夷和不屑甚至于侮辱的鄙视和谩骂，那是他曾经的错误延续出的后果，眼前一片混合着浓重猩红的黑暗，耳朵里回响着撕心裂肺的哭叫声和疯狂而残忍的狞笑，斯内普觉得自己在下坠，在他的脚下，无数有着死灰色破烂皮肤，鲜血淋漓而残缺的手在向他挥舞，抓挠……

　　瞬间包围了他的温暖让斯内普慢慢的回到了光明之中，但站在阳光下，他却觉得如同置身于黑暗的深渊，彻骨的寒冷几乎冻结了他的灵魂，挺直了脊背，拒绝了欧恩的怀抱，虽然那让他感到更加痛苦，斯内普的目光一一掠过那五个站在那里，眼中闪过在看到他嘴角流下的殷红时刹那间的不安的孩子们，张了张嘴……

　　但更快一步的，是刚刚从校外赶回的哈利.波特吐出的话语“因为他要帮助更多的人……因为他不得不这么做……因为他要――保护我！”

　　哈利.波特站在斯内普面前，悲伤的看着那在他的目光下慢慢低下头的孩子们“如果你们还要问为什么，可以去问问那些认为斯内普教授是英雄的人，你们的家人，可以来――问我，相信我，你们会得到满意的答案，而不是在这里，伤害一个教导给你们知识，保护了你们的教授……”

　　布莱克看着他的教子，挡在他曾经的敌人身前，却惊讶的发现，自己并没有一丝任何的不满或者愤怒 ，他下意识的看向斯内普，却几乎心跳停止，鲜血源源不断的从斯内普的嘴巴里涌出，而那个人就那样直挺挺的站立着，毫无生气，无意识的伸出手，却在下一瞬因为麻瓜研究学教授爆发出的如同灭世巨浪般的威压而不得不痛苦的释放魔力后退；所有的教授们都取出了魔杖，为自己和那些惊慌而恐惧的孩子们撑起保护膜，欧恩眼睛变成了近乎黑色的幽蓝，他的头发在他身体爆发出的能量下舞动，他的面孔因为巨大的愤怒而扭曲变得狰狞，长袍内好像有什么想要冲破束缚一般在不停的起伏、冲击，他的右手紧紧的揽着斯内普的腰，左手慢慢抬起，五指张合间，隐隐约约的，在手掌上方，一个巨大的，形状古怪的暗影时隐时现；所有人都屏住了呼吸，极端的压力和恐惧反而让他们镇定了下来，他们看着一直表现的平和冷静的麻瓜研究学教授，试图找出应对的方法，但是，毫无作用，就在恐慌再次的开始蔓延的时候，一只苍白的手掌覆上了欧恩平举的左手，慢慢的十指相扣，然后，那令人恐惧的，几乎破坏了两人站立周围5米以内所有物品的能量压力开始减退；等到一切恢复了平静，教授们和孩子们才开始大口呼吸，感到从未有过的轻松，下一刻，属于魔药教授、斯莱特林院长的声音响起，轻柔，低沉的如同耳语，却让所有人听的一清二楚“我不会否认过去……但我也不会拒绝接受现实！”

　　张口结舌的小动物们和目光复杂的教授们眼睁睁的看着斯内普讲完这句话后，软软的靠进已经完全恢复了正常的欧恩怀中，而那个前一刻还带给他们巨大恐惧的人只是怜悯而淡漠的瞟了他们一眼，扔下一句话后，抱起那个嘴角依然留有干涸的血迹，看得出已经精疲力竭却仍然试图站的笔直的黑发年长者扬长而去“告诉‘鼓励’你们说出这些话的人，他们的下场，不会比坠入地狱的灵魂好过一点点！！”

　　那五个提问的孩子一脸惨白的站在麦格和哈利.波特的身后，目光中有着迷惑和不确定以及一丝如梦初醒……

　　等到欧恩和斯内普离开，无奈的教授们只能让饱受惊吓的学生们回去休息，然后面对着一地狼藉，默然无语，过了一会儿，布莱克盯着斯内普原本站立的地面上那点点暗红慢慢张口“米勒娃，事情不对……”

　　麦格惊讶的看了一眼突然间变得符合外表，表现出真正成熟一面的男人，有些欣慰的点头“嗯，西里斯，这很明显，但我认为，更糟的也许还在后面……”

　　哈利.波特盯着那五个恍恍惚惚被伙伴们带走的孩子“米勒娃，下午，我想我们需要和那几个孩子谈谈……”……

　　地窖里，斯内普躺在欧恩的怀中，把自己陷入那温暖的包围，手掌探入欧恩的衣襟，在微微凸起并且不时蠕动收缩的锁链形封印上摩挲，刚刚喝下数瓶魔药的嘴唇微微的蠕动，在人的耳边低语“……那些都是事实……”

　　“嗯……”

　　“背后有人做动作，那些巨怪近亲们还没有那么大的胆子……”

　　“……嗯……”

　　“欧恩，你……”

　　“我没事……”

　　体内的封印在惩罚着他冲动的行为，无法形容的剧痛让欧恩只能默默的深呼吸，控制好自己的每一块肌肉和每一条神经，避免让他的钥发现什么不对劲的地方，尽量保持自然的在斯内普的唇上亲吻了一下，欧恩试图让他的爱人好好的休息；“我知道……有什么问题，我们可以下午再谈，下午我们都没有课，不是么？现在，my lover,休息一下，陪着我？”

　　感觉着手下蠕动的封印渐渐的平复下来，虽然有着无数的疑问，欧恩的表现很不正常，但是，身体和精神上的双重疲累，只能让斯内普屈服在慢慢降临的黑暗中，放纵自己将最柔软的一面毫无遮蔽的展现在他的爱人面前，顺从的闭上双眼，在让他感到安心的有力心跳中陷入昏睡……

　　第 31 章



　　作者有话要说：嗯，更新！！另外，芝麻明天，哦，是今天休息，睡醒后会开始码文，远方今天还有一章，王子一共三章，落花一章！！爆发啦啊啊啊啊 PS：所以……留言啊~抱着斯内普，欧恩并没有睡着，封印带给他的痛苦让他只能勉力的控制住自己不做出什么大的动作惊醒他的爱人，随着时间一点一滴的过去，看着斯内普的睡脸，欧恩开始考虑，有没有办法能够让他们提前完成契约；‘钥’的契约签订，条件苛刻但又简单，苛刻在于，签订契约的时候，双方要抛却所有的力量和意识，在咒语和契约法阵的帮助下，如同灵魂融合一般的接受彼此，力量越强大、对对方的信任越高的人，契约的契合度就越高，而一旦有一方力量或者信任度低于对方的话，那么处于弱势的一方会受到契约的强制改造，被迫接受强势一方通过契约平衡过来的力量，但往往的，这种契约的失败率为百分之一百；而说道简单，则是因为，在源界，所有的战士和他们的‘钥’都是还是幼儿的时候就签下了契约，那时的双方并没有什么力量，战力什么的并未被引发，同时，孩子们简单而纯洁的思想，更有益于契约的签订，而一旦签订了契约，随着两人的成长，一切都会自然而然的水到渠成；但是把这些摆到斯内普和欧恩身上，对于斯内普对自己的信任，欧恩并不怀疑，唯一难做的就是力量的平衡，作为控制战士战力的‘钥’，斯内普不提和源界的人相比，哪怕是和这里的普通人比较都显得虚弱的身体情况，明显不能承受契约的改造或者力量的输入；即便是欧恩背负着‘战之封印’，几乎所有的力量被封印起来，也不敢保证一切会顺利进行，这也就是他一直以来，坚持想要斯内普完全恢复后再签订契约的原因，起码，如果斯内普的身体健康，他有着足够的把握，加上两人间的生命共享契约，他不会对他的爱人造成什么严重的伤害；时间在欧恩的思考和斯内普的沉睡中流逝，3个小时后，被一阵大力的敲门声惊动，随着门外小伊文惊慌的叫门，欧恩不得不小心的把怀里的人放开，起床开门；慢慢的打开门，欧恩看着眼睛红彤彤但竟然没掉眼泪的小家伙，和他身边站着的，眉头紧皱的德拉克，点点头“回来了？？”

　　德拉克拎着想要冲进房间里的伊文随着欧恩进了门“嗯，魔药大师协会对教父给的配方和数据非常高兴，只是，我没想到，会发生这种事情！”

　　走到沙发边坐下，德拉克放开勾着伊文衣领的手指，放开焦急的小家伙轻手轻脚的走进卧室去看他的先生，看着少见的，面无表情的欧恩，德拉克有些焦躁的敲击着沙发的扶手“欧恩，究竟怎么回事？”

　　闭上眼睛，压下一波疼痛，欧恩口气冷淡“有人开始急躁了，有几个学生明显的被利用，但是，竟然能够将手伸进这所学校，哼，不得不说，那些隐藏着的人还有些手段……”

　　德拉克灰蓝色的眼睛冷冰冰的眯起“欧恩，霍格沃兹并不是铁板一块儿……”

　　点头，欧恩表示同意“西弗之前就已经说过，只是没想到他们会这么快从学生们身上下手，我一直以为，那些人会制造一些事情，逼得我们不得不走出霍格沃兹”

　　眉头皱的更紧了，德拉克有些拿不定主意，深吸口气，起身“欧恩，我想我需要和父亲联络一下，这件事……有些棘手……”

　　挥挥手，欧恩阻止了德拉克的做法“德拉克，你确定西弗想要卢修斯参合进来？”然后转头，看到小家伙耷拉着脑袋从卧室里走出来；等到小伊文走到面前，欧恩摸了摸人的头“伊文，回去格兰芬多，管好你的嘴巴，顾好自己，不要乱说话，至于那些家伙说的，你就当他们是放屁”

　　抬头，伊文眼红红的盯着欧恩，好一会儿，才低低的喊了一句“讨厌……我讨厌你们！！”说完，扭头跑走，愕然，欧恩盯着被大力打开的大门，扭头，对着同样感到惊讶的德拉克苦笑“小孩子……”

　　德拉克看着伊文消失，没有忽略那孩子转过身后，半阖的眸子里流露的一丝冷然，喃喃的，德拉科试图提醒欧恩“……欧恩，伊文.伯顿可是一个格兰芬多……”

　　欧恩低头，声音带着一丝冷漠“德拉科，小伊文在成为巫师前是麻瓜界的一个孤儿，虽然被收养，也不过2年多的时间……呵呵，有些东西，他比你还要会的多……更何况，他有接受西弗的教导，虽然只有不到一年的时间，相信我，德拉科，看轻这个小家伙，吃亏的会是你……”

　　瞪大了眼睛，德拉科不相信自己所听到的，就那个一见他就脸红，看到他假笑就流鼻血的小屁孩儿？？只不过，欧恩已经站起身走向卧室，摆明了不会再告诉他更多，眯起眼，德拉科开始重新审视这个男人以及那个他开始感兴趣的――伊文.伯顿；同一时间，一个僻静的，毫不起眼的普通平房内，所有的门窗被厚重的帘幕遮挡，几个在昏暗的灯光下看不清面貌的人凑在一起低声讨论：“你太心急了，伯格！！我不认为在霍格沃兹里挑事是个好选择！”

　　“哼！如果不是这样，以你的办法，等机会？我们已经努力了两年！！可是仍然没有办法达到目的！好不容易有了个出头鸟！还要等？”

　　“可是控制那些孩子……”

　　“得了朱利安，我们会注意的，再者，现在那里没有了邓布利多，而救世主……哼哼，他现在的心思全被那个人给占据了，这个傻瓜竟然辞去了傲罗的工作！”

　　“可我还是不认为……”

　　“好了，闭嘴你们两个，事情出都出了，既然已经开始，那就做下去！！科尔……你那边准备的怎么样了……”

　　“……戈兰……和那些家伙合作……”

　　“哼哼，想要获取更大的利益，就要不择手段，怎么，伟大的邓布利多演示的还不够明确吗？”

　　“……好吧……我会再试试……但是那些人……”

　　“他们最终会得到一个吻……摄魂怪之吻……呵呵呵……”……

　　另外，霍格沃兹校长办公室，送走了几个晕晕乎乎的孩子，麦格揉着额角，她对面，坐着眉头紧皱的哈利.波特和同样一脸深思的布莱克；“米勒娃，这几个孩子被施了遗忘咒并被篡改了记忆！”布莱克率先开口；“没错，而且施术者无疑非常擅长这些，非常的谨慎小心，没有留下一丝痕迹，并且没有伤害到这些孩子们！”哈利.波特思索了一下后补充；放下手，麦格坐直了身体，看着她的两位强大的教授“一次试探，也是一个信号，所以，这只是一个开始……我们需要更加小心，这个周末，我们需要开一个教师会议”看了看安静的布莱克“而你，西里斯，在对待某些事上，特别是对西弗勒斯，我希望你能够保持现在的冷静和分析能力！”

　　尴尬的笑笑，布莱克为自己将要和鼻涕精‘和平相处’而感到苦恼，梅林知道，他和斯内普一见面没有立马拔出魔杖互发恶咒已经超出了他的想象……

　　哈利.波特看了看他一脸苦恼表情的教父，轻笑“米勒娃，相信西里斯，他会做的很好！”

　　麦格看看救世主，再看看那个一脸如同奔赴战场般决绝表情的格兰芬多院长，叹气，微微点头“但愿如此……”根据以往20多年的记忆，对这个布莱克家的叛逆，她实在是无法放心……

　　格兰芬多公共休息室，伊文低着头进了门，原本喧闹的休息室里有了片刻的安静，然后，大部分的孩子们开始继续他们的谈话，而少部分的小狮子则用着防备和审视的目光看着这个一直表现的亲近斯内普的一年级生，但无一例外的，多少都有一些紧张的关注着小家伙的反应；抬起头，伊文眼睛里蓄满了泪水，嘴巴一撇，哇哇大哭“哇啊啊，你们……你们……为什么要欺负斯内普先生！！呜呜……我的斯内普先生……呜呜……”

　　措手不及的，原本就不善于思考的小狮子们没有料到伊文会是这种反应，一时间，孩子们大眼瞪小眼的，愣神般的看着他们的小学弟哭的稀里哗啦，甚至于看到小伊文哭的开始上气不接下气的，一些女生和男生们开始靠近小家伙，并恶狠狠的给予那些仍然抱有微弱敌视意识的同学们以眼刀；“嗯，伊文，小伊文，别哭了，这个……关于斯内普教授……”女孩子们在轻柔的安慰她们那可爱、有礼、如同小绅士一般让她们喜爱的小学弟；“咳咳，伊文，事情不是你想的那样，只是，呃、呒……哦该死的梅林……”男生们则试图作出解释但却无法更好的组织语言；只是，所有人都没有看到，可怜兮兮的，把小脑袋拱进学姐们怀抱中的伊文紧紧抿起的嘴角，直到一个女孩儿试探的问出他们想要问的问题“那个，伊文，你怎么会认识斯内普……教授？”……

　　地窖卧室里，欧恩听着德拉科离开并轻轻的关上门，呼了一口气，放松压制封印反噬疼痛的神经，任由已经减少了很多的疼痛在身体中蔓延，然后慢慢平复，躺在床上，把因为药剂的关系而依旧沉睡的斯内普连人带被子的抱进怀里，亲了亲人的额头，在那白皙的耳边笑语“呵呵，my lover ,你的小守护者生气了哦，呵呵，但愿那帮小混蛋们不会被‘报复’的太惨……”

　　第 32 章



　　在学姐、学长们的安慰下，伊文终于停止了嚎啕，变为细细的抽噎，已经哭的和兔子有一比的眼睛依旧的噙满了泪花，看的学姐们心痛不已；打了个嗝，伊文被一个女生拉着坐到一张空沙发上，捧着一个5年级学长送上的热牛奶，开始回答不久前一个学姐提出的问题；“呜……嗝……先生是在差不多两年前被欧恩带到我们那里的，当时的先生非常非常的虚弱，不能吃饭，不能喝水，不能动也不能说话，嗯嗯，就像一个木头人一样整天的躺着，经常痛的把嘴巴都咬破了，而且还吐血”偷偷的抬眼瞄了瞄开始认真听他说话的小狮子们“有差不多快一年，先生才能被欧恩抱着出来晒晒太阳，那时候的斯内普先生很瘦，很瘦，手腕还没有我的粗！而且每天只有一两个小时的清醒时间”

　　小狮子们互相看了看，一个6年级生小心翼翼的提问“呃，那斯内普教授为什么会变成那样……”

　　伊文嘟起嘴巴，显得很气愤“欧恩说，斯内普先生是为了保护什么人而被坏人欺负了！！他受了很多苦！！你们不知道！！斯内普先生的身上有很多！！很多的伤！！特别是脖子上的，很严重！！那让他在半年前才能开口说话、吃饭，还只能吃根本就吃不饱的汤水！就连吃那些的时候，也是非常痛苦的，一小碗汤，都要被欧恩一点点的喂了，用半个小时才能喝完！！欧恩说如果让先生吃那些好吃的，先生会很难受，所以先生才会一直这么瘦！！哼！！那被斯内普先生保护的人也是坏人！！就这么把先生丢了！！”

　　几个小狮子面面相觑，好一会儿，才继续提问“……伊文，为什么你会说斯内普教授是好人？”

　　低下头，不让那些人看到他的表情，小伊文努力的回忆在图书馆里面从书上和报纸上看到的关于斯内普的各种详细报道“因为斯内普先生在很痛苦的时候，也不会哭，不会生气，很坚强的，即便是我做错了事，惹了祸，也不会怪我，哪怕是让自己受伤！他还教我知识，魔药和魔法什么的，他懂得非常多，很厉害……”

　　突然的，一个有些怯懦的声音插入“那个，伊文啊，斯内普教授没有，呃，对你很严厉？我是说教你的时候？”

　　抬头，伊文的小脸上满是不解“我没有学好，做错了事，被批评是很正常的啊，难道我学不好或者说是做错事了还要受到表扬？”提问的那个5年级生尴尬的点点头，缩回了一边儿；“可是，我们听说，斯内普教授经常的惩罚没有达到他要求的学生，还说他是吸血鬼，很恐怖的，会打那些学生，会吸他们的血……”

　　愤怒的，小伊文跳起来，大声的咆哮“你胡说！！！就算是斯内普先生慢慢好起来的时候，他也没动过我一根手指头！！他只是批评我，然后让我不断的练习和背诵书本而已！！我受伤的时候，也是很认真的为我治疗！！什么吸血鬼！！你们！！你们！！”

　　愤怒的，小伊文瞪着说话的两个2年级生，小脸气的通红，站在他身边的学姐赶紧的安抚他，而哪两个学生看了看四周，那些高年级生们都红着脸把头转到了一边，让那两个小狮子气的直嘀咕‘骗子’……

　　被学姐给按到沙发上坐了，小伊文狠狠的灌了一大口牛奶“哼！！斯内普先生人很好的，还很容易害羞！！每次我跟他道谢什么的，都会变得不好意思~”

　　小狮子们齐齐的打了一个寒颤，斯内普？害羞？不好意思？？梅林啊，来道雷劈了他们吧……

　　撇嘴，伊文看着小狮子们的反应“没错！！那时候的先生表情会变得僵硬，在我提问的时候，很漂亮的眼睛里会闪光，道谢的时候耳朵还会变红！！”

　　呃……表情僵硬……斯内普好像表情就没放松过……漂亮的眼睛……没敢看过……会闪光……同上，也没人敢注意，更没有人向斯内普道谢或者提问过……耳朵会变红……梅林啊！！！斯内普的耳朵就没露出来过！！！

　　满足的喝完牛奶，小伊文突然好像又想起了自己正在生气，绷着小脸站起来，嘴一撇，要哭不哭的嚷嚷“啊！你们欺负我！！你们欺负斯内普先生！！你们都不是好人！！我讨厌你们！！！”然后――扭头跑了……

　　看着小家伙哭着跑走，休息室里的小狮子们大眼瞪小眼，你看我我看你了半天……欺负伊文？？好像没有吧……欺负斯内普……咳咳，那几个正在寝室里躺着，看起来很不舒服……不过，听起来，斯内普教授……好像……还不错？

　　一些并没有被灌输多少过于偏激思想并经历了战争的小狮子们开始思考、回忆，在战争期间和更早之前斯内普的所作所为，然后，那些原本被他们视而不见的小细节开始慢慢的浮现在他们的脑袋里，而战后报纸上所报道的有关于斯内普的一切也被他们从记忆里拉出来比较，然后，有志一同的，他们认为，要写信回家里问问自己的长辈，并且，等到小伊文情绪平复了的时候，他们可以再聊聊天，聊――西弗勒斯.斯内普；丝毫不知道自己已经被小伊文给‘添油加醋’的‘卖’了的斯内普，此刻正躺在欧恩的怀里，满足的，一小口，一小口的喝着他的爱人为他准备的美味的汤羹，不久前，麦格来过，诚恳而认真的和他们讨论了一些事情，包括周五的教师会议，并告诉斯内普，他可以一直休息到下个周一；所以，被欧恩强制性，哦不，其实也是他自愿的留在地窖里的这些天来，斯内普同样不知道，伊文那个小混蛋被已经勾起了好奇心的狮子们缠着讲了不少关于他的事情，而其中的真实性，呃，只有梅林和小家伙才知道……并且，由于格兰芬多的大嘴巴，他那被小家伙‘泄漏’出去的‘隐私’已经开始在四个学院内传的沸沸扬扬……

　　等到斯内普再次的行走在霍格沃兹的走廊里时，敏锐的发现，学生们分为了3个派别：一部分人对他投注以奇怪的打量目光，而那些目光老是在他的身体上和脸上、脖子上游弋，就算他回以狠厉的瞪视，也只能起到短暂的阻止效果，一部分人和他保持着适当的距离，既不好奇的打量他，也不报以什么恶劣的态度，那几个不久前还对着他提出问题的孩子赫然在列，而剩下的一小部分，则是直接的表现出明显的厌恶和回避，；至于在课堂上，更明显，当他一如既往的用他独有的方式‘惩罚’那些犯了明显简单错误的小动物们时，那些‘勇敢’的打量他的小家伙们竟然一改往日的惊恐和怯懦，虽然仍脸色苍白、有些惶然，但是明显的开始就他的批评给予回应――道歉还有认真的请教，这让他感到不知所措，甚至于有一个学生诚恳的向他道谢――因为他回答了一个问题，让斯内普感到惊讶和耳根发热，当然，他没有忽略某些孩子偷偷的投注在他脸和头发上的目光；下课后，在欧恩的陪伴下，斯内普慢慢的走回霍格沃兹大厅用午餐，再一次的重复了之前的经历，有些怀疑的，斯内普眯起眼，看着身边笑眯眯和带着敬畏看着他的学生们打招呼的欧恩，非常肯定，这个家伙知道些什么！

　　在快要进入大厅的时候，两人和一帮格兰芬多碰上，为首的，就是连着几天都没有出现在地窖里，号称正在生气的小伊文，斯内普和欧恩停下了脚步，看着小家伙愣呼呼的站在那里，斯内普挑眉“well，伯顿先生，如果你不是想用午餐，那么向后转，不要像个没脑子的巨怪一样杵在这里阻挡其他人进入大厅”

　　说完抬脚就要走，却被突然加速冲过来的小家伙抱住了腰，斯内普被小家伙带来的冲力给撞的晃了几晃，适时的，身边的欧恩揽住了他的肩，让他靠在自己的肩膀上，没等斯内普开口，依旧把脸埋在他的长袍里的小伊文带着哭音开始呜咽“呜……先生……你终于好了……”

　　额头青筋直蹦，斯内普动了动，却被欧恩牢牢的禁锢在身边而不能动弹，只能抓着小伊文的衣领向外拉，但明显的，小家伙的力气不小，扯了几扯未能如愿，不得已，斯内普转头看向嘴角抽搐的欧恩“欧恩.伊卡斯特！！”

　　听着爱人带了些微怒气的低吼，欧恩耸肩，直接伸手，把小伊文从斯内普的袍子上给拽了下来，在别人看不到的角度，和小家伙来了个目光交流，之后，伊文.伯顿TX不情不愿的松开了抓着斯内普袍子的手，低着头，一声不吭；嘴角不能控制的抽了抽，斯内普迈开步子，从貌似受了天大委屈的小伊文身边走过，只不过，苍白的手在那小脑袋上快速而轻柔的拍了拍，等到他和欧恩进了大厅，依旧可以听到还站在外面的小狮子们绝对算不上小声的‘窃窃私语’“梅林！！伊文，斯内普竟然真的没有扣分！！”“是啊，是啊，没有什么‘阻挡教授通过，扣X分~”“上帝，斯内普竟然还摸了你的头，而你还抱了他”……

　　黑着脸，斯内普对于自己今天心血来潮的没有通过教师专用通道来到大厅而感到深重的后悔！！

　　慢慢的吃着欧恩为他挑选出来的午餐，斯内普强迫自己不去注意下面那四个学院桌子上投来的各种目光，但当他只吃了一些浓汤和土豆泥便放下了餐具后，越发强烈的被注视的感觉让他不得不抬头，用恶狠狠的凌厉眼神扫过那帮子欠收拾的小混蛋们；就在斯内普发动他的‘死亡射线’的时候，一只猫头鹰出现在了大厅里，并直直的朝着欧恩飞来，等到欧恩面不改色的看完了那封封面显示是由魔法部发出的信函的信件内容后，斯内普微微皱起眉头，而显然的，他的爱人并不打算现在就让他知道这封信的内容，欧恩快速的收起了信件，然后把一些蔬菜沙拉推到了他的面前“嗯？亲爱的，再吃些！”

　　默默的吃着面前的沙拉，斯内普等着欧恩吃完午餐，他需要知道，那该死的魔法部到底为什么会给欧恩寄信，以及这封信的内容，他相信，在回到地窖后，欧恩会告诉他一切……

　　作者有话要说：……其实，这章是――芝麻卡文了……是在是晕头转向……就酱紫吧……

　　小剧场：若干年后，国王十字车站，巫师们在和即将登上霍格沃兹特快的孩子们道别，精心听了，可以听到一下类似的嘱咐：1、“杰克，记住，如果你被西弗勒斯。斯内普教授扣分或者训斥，不要反驳，乖乖认错！！没错也要认错！！记得了吗！！”

　　“可是爸爸，你不是说我会进格兰芬多吗？我是勇敢正直的狮子，为什么没错也要认错？？”

　　“……面对斯内普教授……忘记自己是狮子！！！你会得到好处滴！”

　　“哦……”

　　2、“跟着斯内普院长好好学习，记住院长说的每一句话，不要丢了斯图尔家族的脸面，不要忘记你的贵族礼仪！！要时刻牢记斯莱特林准则，并将它们付诸行动！！”

　　 “是的父亲！！”

　　3、“看好自己的坩埚，把用在草药上的注意力分给那个小东西一点儿，不会的就要问斯内普教授，记得礼貌的道谢！别被那张看起来阴沉的脸吓住，如果你提问的时候能够坚持住盯着那双漂亮的眼睛，你会大有收获！！”

　　 “呃？眼睛？好的妈妈，我记住了！”

　　4、“不要过于沉迷在书里，交给你一个任务，我的乖女儿，仔细的，认真的观察你们的魔药学教授，不要被他阴沉、冷酷的外表所迷惑，当然，还有他的伴侣，你们的麻瓜研究学教授，记住，按照我给你列得单子记录，然后把那些消息尽快的传给我或者你的米娜阿姨！妈妈和你阿姨们就等着你的好消息了”

　　“嗯！！！放心！！妈妈，我还想看米娜阿姨写的那些故事呢！！！我会努力的！！！”

　　以上……

　　第 33 章



　　作者有话要说：这个点儿爬上来更新，芝麻没啥好说的了……留言吧……回到地窖，对面前欧恩递来的美味的酥饼视而不见，哪怕那淡淡的香味如同一只看不见的手般，一直在轻轻的抓挠他开始抽动的胃，斯内普稳稳的伸着手，对着回来后就顾左右而言其他的人微微挑眉“欧~恩？”结束的尾音上扬~

　　对于斯内普的坚持，欧恩自有办法应对，悠然自得的，端着点心走到他的爱人身边坐下，直接托住人尖尖的下巴，兀自吻了上去，直到被亲吻的人从挣扎到顺从，最终瘫软，才意犹未尽的放开“嗯哼？亲爱的西弗，一、现在就吃东西，然后我会把信给你，二，我喂你吃东西，直到我满意为止，你才会看到你想看的东西！”

　　瞪大了眼睛，斯内普有些不敢相信，这个男人，这个一直把他捧在手心的男人竟然‘威胁’他！！只不过，在看到欧恩渐渐眯起的冰蓝色眸子后，斯内普黑着脸，从欧恩一直端着的盘子中拿起奶黄色的酥饼送进嘴巴……

　　盯着斯内普把第三块儿酥饼配着果汁吞下肚，欧恩奖励般的，在斯内普的嘴角轻轻的亲了一下，顺带的，拐走些许的酥饼碎屑~

　　红色迅速的爬上耳朵，斯内普绷着脸，试图表现出他的愤怒“信！”

　　笑着，欧恩老实的把信交给他的爱人，看着人快速的阅读后皱起眉头；“呵呵，警告而已，西弗，魔法部认为我需要给他们一个自身能力控制的保证~”不在意的，欧恩拿起一块儿酥饼慢慢的咀嚼；把信放在桌子上，斯内普并不认同欧恩的轻松“我不认为米勒娃会把那天的情况告诉魔法部，而不是做些其他的什么用以掩盖那些事实，也不会是波特和他的狗教父，他们的脑袋虽然全是杂草，但并不会作出让霍格沃兹陷入某种危机的行为！”

　　拍拍手，让一些碎屑从手上离开，欧恩起身，收拾好了盘子“嗯？我相信你说的，并且，我也相信，米勒娃应该比我们更早接到类似的信件，只不过她隐瞒了下来，而魔法部会知道这些，很简单，那天在场的学生不在少数，消息走漏很正常！”

　　嗤笑，斯内普的声音中带着讥讽“那么我们该感谢魔法部只是来了一封‘警告信’而没有把事情捅给预言家日报？不可能，欧恩，事情没有这么简单！他们如此积极主动的行为，必然有着其他的目的”

　　欧恩坐回斯内普身边，把人揽进怀里，并伸手将那黑袍领口的扣子松开两颗“也许，但我更相信那个什么魔法部应该非常想要对公众公布这些，为了让你离开这里！但是很明显，现在的形势不允许他们这么做，两年的时间，未能肃清那些逃脱的罪犯，他们已经被公众们开始不信任，而你的回归给了他们一个机会，至于我，呵呵，作为你的追求者，他们当然要给予一些‘特殊照顾’~”

　　斯内普将自己陷入欧恩的怀中，微微皱眉“欧恩！你没听清我的话么！魔法部如此积极主动，这不寻常，那帮脑子里除了权力欲和急切的掌控欲外就只有泥浆的家伙如果有了这么一个机会，一定不会这么简单就放弃，一封警告信？哼，他们会用一些别的手段，霍格沃兹一直是他们想要插手而未如愿的地方！”

　　忙着为怀里人褪下外袍的欧恩动作有了片刻的停顿，沉默了一小会儿后才继续，同时，有些淡漠的开口“……西弗，如果这次的事情是魔法部挑起的呢，为了打入霍格沃兹……”

　　斯内普有着瞬间的僵硬，然后抬起胳膊，好让人为他脱去长袍“不太可能，现在魔法部自顾不暇，他们没有精力也没有那个胆子做这种事情，已经被公众开始不信任的他们，急于树立他们的形象，一旦被发现，那只会是雪上加霜……”

　　把黑色的长袍放在沙发一侧，欧恩解开斯内普衬衣的领口，然后拢起那双修长的腿，为他的爱人脱去鞋袜“可是我们并没有找到什么其他的线索，哦，可以说是根本没有线索，那些学生的记忆被篡改，并且他们的家人对此也一无所知，而这些人经历过战争，他们的警觉性不会低到任由自己的家人被那些隐藏在暗处的邪恶接触而毫无所觉”

　　动了动解除了束缚的脚趾，斯内普半闭着眼睛，握住欧恩为他按摩小腿的手“……那么作为巫师界正义的代表，直接或者间接接触学生的机会，他们有很多，而这些明显还对他们有着全然信任的小巨怪们的脑袋，就像装满了炸药的瓶子，少许的碰撞就会炸开！”

　　亲了亲斯内普的脸颊，欧恩把那有些僵硬、冰冷的手指握紧“我认为，魔法部已经早就开始了对霍格沃兹的入侵，学院间如此的境况一定也有他们的‘功劳’，即便没有你，这些事情迟早也会发生，到时候，他们就可以堂而皇之的入驻，只不过，你的回归打乱了他们的计划，又同时带给了他们另一个希望，但你在这里，却又让他们无法达成目标！”

　　睁开眼，愣愣的望着壁炉，斯内普的声音满是疲惫“所以……”

　　“……所以他们不得不冒险采取一些激进的手法，冒着曝露的压力，一旦成功，不但可以把你赶出霍格沃兹好让他们的另一个计划进行，同时也可以用各种‘不放心’的名义一点点的入侵，蚕食这所学校，进而牢牢的把它控制在自己的手中，巫师的摇篮，巫师界的基石，就像一块儿吸引人的大蛋糕，政者，从来都不会是干干净净、光明磊落的，有时候，他们的手段，比之那些被人们所憎恶的邪恶更有过之而无不及……”欧恩平静的，就像‘啊，今天天气不错’一般的述说；斯内普突然的握住欧恩的手，用力到他自己都感到疼痛“你也是他们计划外的一员！并且从这件事上，他们看出你完全就在他们的掌控之外！所以，会有针对你的行动！！”

　　欧恩搂住突然激动起来的人，慢慢的安抚“嘘，西弗，冷静，我们说了那么多，但也只是如果！！回到起点，我们并没有任何的证据不是么，只凭借一封警告信？”

　　斯内普无力的瘫软在欧恩的怀里，好像心中的坚持瞬间崩塌“……我们完全处于被动了，欧恩，我们不知道接下来会发生什么，也许，答应麦格回到这里是一个错误！”

　　抱起斯内普，欧恩走向卧室“但你并不后悔，是么？my lover ，所以，我们会尽力做好我们能做的……”

　　斯内普慢慢的，伸手揽住欧恩的颈项，把自己埋入那坚实的胸膛，叹息般的低语“是的……我们……”

　　晚上，在校长办公室，斯内普和欧恩见到了麦格和哈利.波特以及布莱克，不出意料的，女校长向他们展示了内容大同小异的信件，而欧恩也告诉了他们自己和斯内普的那个有关于魔法部的假设；麦格三人在瞬间的惊讶和不可置信后沉默了下来，包括一向被斯内普认为冲动无脑的布莱克，而哈利.波特，则向他们展示了他的另外一面；“这是极有可能的事，而按照我对于那些人会有的做法的认知，如果这一切真是他们所挑起的，那么，接下来，他们会致力于把你和……西弗勒斯分开”救世主的眼睛看向因为他突兀的说出亲密的称呼而微微皱眉的斯内普，然后把目光盯上一脸淡然的欧恩“你在巫师界没有根基，没有名声，你甚至于不是一个巫师，所以，先把你从西弗勒斯身边剔除，会是他们认为比较容易入手的一个方面”

　　“嗯？呵呵，那我倒是拭目以待，看看那些家伙们会怎么样把我和西弗分开~”欧恩挑眉；“呵呵，很多种方法，魔药、魔咒，包括舆论，等等等等，你只是一个麻瓜，虽然可能有一些让人惊讶的能力，但也仅此而已……”哈利.波特微微眯起眼睛，不让人看到他眼中被极力压抑的，突然窜起的一丝冷酷和欲%望；所有人都看着救世主，似乎他们从未料到，这个才19岁的，仅仅是刚成年不久的孩子，会有如此的见解，对此，哈利.波特只是耸耸肩，微笑“我毕竟在那里呆了两年，虽然并没有很深入的接触，但那里的行事作风还是有所了解的，有些，根本就是我的亲身经历，看着它们被施加到别人身上！”

　　布莱克率先从哈利.波特那里收回目光，转而盯上了欧恩“所以，现在我们要防范的，是有人对欧恩动手？”

　　哈利.波特摇头“不一定，西里斯，也有可能是西弗勒斯，毕竟他们展示在人前的，是欧恩的主动，而西弗勒斯只是‘被迫’的配合而已……”

　　斯内普的身体顿时僵硬，为了救世主说的话，欧恩的主动……没错，一直以来，都是这个男人在靠近自己，包容自己，宠溺自己，而他，只是好像理所应当的一般在接受和享受这一切，甚至于自己给自己找了无数的、卑劣而自私的理由，回想自己的表现，斯内普发现，一切如同哈利.波特所说，在那些公众场合的表现，留给人们的认知，就像是自己在‘被迫’的接受追求一般，就像只是为了无法拒绝自己的救命恩人而苦恼；斯内普的手冰冷，他的心开始抽痛，只有他自己知道，他是如何的贪婪的抓着欧恩，依靠着欧恩，就像溺水的人抱住救命的浮木一般的疯狂，他不能忘记和欧恩分开的那段时间里，那些深重的孤独和将要把他逼疯的恐惧；下意识的抓住身边人的手，用力，再用力，斯内普无法想象，欧恩因为某些原因而永远离开他的景象，他盯着欧恩浮起了一丝惊慌的冰蓝色眼睛，痛苦的，扭曲着嘴角“不……”

　　欧恩皱眉，直接的把脑子不知道想到了那个犄角旮旯里的斯内普从椅子上抱进怀中，紧紧的搂住浑身僵硬的人，把斯内普的面孔埋进自己的肩窝里，他不愿让其他人看到他的‘钥’如此脆弱的一面，目光扫过脸色有些涨红的布莱克和平静到让他有了防范之心的救世主，最终看着一直沉默不语的麦格“嗯？虽然分析的很不错，不过，这些都是假设！我不反对防范布置，但我也不认为过于的小心翼翼会有什么好结果！”

　　说完，对着麦格三人微微点头后就这样抱着斯内普准备起身，而此时，布莱克叹息着喃喃“如果邓布利多……”

　　怀中的斯内普动了动，剩余的人都转头，看着墙壁上有着老巫师但此时空荡荡的画像，巫师们叹息，他们不是邓布利多……

　　沉默了一会儿后，哈利.波特开口“赫敏和罗恩已经进入了魔法部，我想，可以让他们帮忙探听一些消息，虽然不一定会有多大的用处，但好在聊胜于无……”

　　最终，麦格点头，结束了这次谈话“可以，哈利，我也会去拜访一些人，毕竟，有些时候，我们的目标是一致的！不论立场如何！”女校长的眼中有着坚持和一丝狡黠，毕竟，跟着邓布利多身边这么多年，有些事，她远比在场的其他人要了解的多……

　　结束了校长室的谈话，夜已深，欧恩抱着从哈利.波特说完那些话后就沉默的，一直埋首在他怀中的人走在空阔寂静的走廊上，耳边响起的，只有他的脚步声，目光落在承托着斯内普肩颈的左手无名指上，那里，从回来巫师界就没再有什么变化的戒指，已然恢复成了原有的颜色并且凸出了肌肤表面,隐约的银色流光在黑夜中时隐时现，在斯内普抓着他衣襟的左手上瞄了一眼，一摸一样的迹象让他搂紧了他的黑发爱人，嘴角勾起温柔的微笑……

　　第 34 章



　　作者有话要说：嗯，很抱歉这么久没更。芝麻爬来了……今天两更，各位亲请用……仿佛事情真的就这么完结了一般，接下来的时间，平静祥和的让人想要叹息，似乎没有人能够察觉到一丝不同的波动；伊文依旧坚持他对于斯内普的‘隐私宣传’，现在几个学院，几乎都知道了斯内普的事情，但那些学生们却一致的没有让那些他们热切讨论的话题传播到教授们的耳朵里，相当的不可思议；德拉科在经过思虑后，有选择的把一些事情讲给了卢修斯听，而铂金贵族给儿子的回答只有寥寥几字“静观其变”

　　慢慢的，到了万圣节，一如既往的，整个霍格沃兹被快乐淹没，一个多月前的事情，丝毫没有在那些快乐的孩子们的脑袋里停留上很长的时间；舞会开始前，坐在角落里的沙发上，斯内普端着一杯红酒啜饮，一个多月平静的生活和细致的调养让他的身体恢复了不少，欧恩就坐在他身边，享受般的品味着一杯火焰威士忌；十几分钟后，舞会开始，欧恩看着学生们甚至于是一些教授都双双的滑下舞池，想了想，起身，站在斯内普面前，躬身，一个标准的邀舞礼节“嗨，亲爱的，能否有幸邀你共舞一曲？”

　　放下手里的酒杯，斯内普盯着欧恩递到他面前的手看了几秒钟，然后慢吞吞的把手覆上“……我的荣幸”

　　舒缓的音乐，欧恩轻揽着斯内普在人不太多的一处慢慢舞动，毫不在意那些孩子们投注在他们身上或好奇，或惊讶的目光，只不过一曲毕，在欧恩拉着斯内普走回他们的位置的时候，一个女孩儿，拉文克劳五年级生，拦在了他们面前；女孩儿有着一头浅栗色的长发，五官柔和，不是惊艳，而是细致的甜美，女孩儿有些紧张的用纤细的手指绞紧了身上穿着的漂亮的彩裙，目光不安的投向身侧不远处站立着为她加油的朋友，又偷偷的瞄了一眼欧恩搭着斯内普左手的手臂；斯内普察觉到了，慢慢的收回他的手，但也没有离开，就那么静静的站在欧恩身边，关注着接下来的发展；欧恩看了看斯内普，然后把目光落在了脸庞越来越红的女孩儿身上，嗯，对他的课非常认真的一个学生，叫什么来着，哦，对了――茉莉，茉莉.帕斯特，带上为人师者的微笑，欧恩问候这个紧张过度的女孩“万圣节快乐，帕斯特小姐，请问有什么事吗？”

　　女孩好像受到了惊吓一般抬头，在看到欧恩的笑脸后又迅速的低下，只是，红色迅速的从脸颊蔓延到了脖颈，好一会儿，就在欧恩要忍不住带着斯内普离开的时候，才嗫嚅着开口“那个……伊卡斯特教授……我、我能不能……能不能请你跳舞！”说完，还僵硬笨拙的做了一个淑女的邀舞礼节；惊讶的看了一眼仿佛鼓起了全部勇气的女孩儿，欧恩毫不犹豫的拒绝“哦，谢谢你的邀请，帕斯特小姐，不过”拉过站在一边的斯内普，握上那双泛着微凉的手“我已经有了舞伴~我想”冲着另外一侧一直看向他们这里，表情有些紧张不安的男孩儿点点头“你可以有更好的选择！”

　　女孩儿深棕色的大眼睛迅速的变得雾气蒙蒙，勉强的笑了一下“嗯……很抱歉打扰您……伊卡斯特教授、还有……斯内普教授，我……”然后扭头跑着离开，欧恩看着她回到朋友们的身边，抱着另外一个女孩儿细细的颤抖；耳边响起的低沉悦耳的声音让欧恩把注意力收回，微微挑眉，有趣的看着他的爱人面无表情的发表评论“嗯？纯洁少女的邀请，而你却狠心拒绝，伊卡斯特教授，你会被那些小巨怪们诅咒的！”

　　揽住斯内普的肩，欧恩转身带着他的爱人走向礼堂大门“我不这么认为，那些孩子们应该庆幸女孩儿在我这里受到了这种对待，这无疑给了他们更多的机会，至于邀请，如果是你的话，亲爱的，我根本无法拒绝，我只会欣然同意并且感谢神明！”

　　为欧恩第一次在学校里，对着几乎所有的学生对他作出如此亲密的动作而感到紧张和僵硬，以前，为了顾及他的感受，欧恩从没有这么做过，而除了那么两次特殊情况，而那些时候，也并没有这么多，哦不，是几乎没有学生在场，斯内普沉默着，随着欧恩穿过那些呆愣的如同石化般盯着他们的学生，走出礼堂，穿过回廊，走到庭院中；深深的吸了一口深秋微有些冰冷的空气，让那丝沁凉在胸口回转，斯内普微微抬头，闭上双眼，让月光在他的脸上流连，然后柔和的光亮被阴影覆盖，温热的嘴唇覆上他微凉的唇瓣，没有睁开眼，只是微微开启了紧闭的薄唇，放那在唇间游移的湿滑入内；感觉到了爱人的接受，欧恩一手揽上斯内普的腰肢，一手固定着怀中人的后颈，渐渐加深了这个甜蜜的亲吻，温柔而缠绵的，直到两人都几乎无法呼吸，抵在他胸前的手微微用力，才不舍的离开；低头，看着那染上些微红晕的苍白面庞，在月光下泛着莹莹的光，不能控制的，欧恩在那脸颊上落下细碎的亲吻，而斯内普则是默默的承受着，并轻轻的、犹豫的环上欧恩的颈项；最终，惊讶的抽气声和吐出了一半就被卡在喉咙里的惊叫声让两人从旖旎中回到现实，斯内普懊恼于自己的沉醉，并且深信依旧紧紧的揽着他腰的男人早已经察觉了愣在不远处那些学生们的靠近；不动声色的，斯内普绝对相信那些已经全然惊呆了的小巨怪们从自己脸上看不出丝毫的情绪“well，看来你们在学校里学到的只有如何跟踪你们的教授以及窥视教授们的隐私？虽然现在是万圣节假期，很遗憾不能扣你们那漂亮的宝石分数，不过，我相信你们在假期结束后会很愉快的去费尔奇那里报到，3天劳动服务，每个人！！”

　　说完，不理会那帮被他的话打击的摇摇欲坠的学生们，斯内普转身，从欧恩的手臂环绕中挣脱，大步的走向他的地窖，衣袍翻滚间，听到他的爱人紧随而来的脚步，嘴唇微微的抿起万圣节这并不算很引人注目的小小插曲，如同海中泛起的一朵小浪花，一闪而逝，只不过，欧恩和斯内普都没有预料到，因为那个刚结束了在费尔奇那里进行劳动服务的拉文克劳女孩儿，在舞会上的举动，他们平静了一个多月的生活被打破，开始时只是有学生们在他们下课后堵住他们，问一些有的没有的问题，或真正的疑问，或简单到让斯内普狠狠皱眉的愚蠢问题；接下来，欧恩开始断断续续的接到一些所谓的‘情书’，基本都是5年级以上的，男女都有，就像现在；斯内普坐在壁炉前的沙发上，他的身边，欧恩正皱着眉从小伊文伸长的手中接过几封看似普通的信件，如果忽略掉那粉色或者其他过于活泼颜色的信封的话，斯内普对正顺手把那些根本没打开的信扔进壁炉火焰中的欧恩挑眉“嗯？看来我们的麻瓜研究学教授很受欢迎，真是不可思议，只有两个月的时间，伊卡斯特先生就掳获了这些小巨怪们的心，该说你魅力无穷？”

　　伊文坐回了一直保持着假笑的德拉科身侧，着迷的看着他的魔药助教，丝毫没有听到他的斯内普先生对欧恩的‘表扬’，感谢梅林，在持续了两个月的流鼻血后，他终于对这张笑起来就让他迷糊的精致的俊美脸庞有了一定的抵抗力，起码，不会再丢人的随时随地血流满面……

　　难得的，德拉科扭头，对着眼睛亮闪闪，满脸沉醉的看着他的小家伙挑眉“伯顿先生，你在想什么？”结果，小伊文老老实实的、下意识的回答让他瞬间的黑了脸“我在想什么时候可以像欧恩和斯内普先生那样和你一起跳舞，唔，你会不会也扔掉我给你的信……”停了一下，在结束的时候，习惯性的加上了一句“马尔福助教……”

　　德拉科的嘴角抽搐着，瞪着那个好像根本没反应过来自己说了些什么的小家伙，几秒后，果断的起身“教父，欧恩，明天我有课，就不打扰了，晚安！”

　　斯内普轻轻的点了点头，看着他的教子匆忙的离开，然后，他确定自己看到了，那个一直在他面前表现的憨厚、天真而执着的小家伙露出了一个貌似失望的表情，但不等他再看，小伊文就已经恢复了那每次被德拉科‘打击’后就略显沮丧的表情“哦，为什么马尔福助教不相信我的话？”然后看着小家伙站起，瞄了瞄他自己的身高，下一瞬，满脸的坚定！！“从明天开始，我要多喝牛奶！！奶奶说，那会让我的个子向吹气球一般快速的拔高1！！”

　　嘴角抽搐着，欧恩很想对一脸向往的小家伙说一句‘吹气球只会让你膨胀而不会拔高’……

第 35 章修改！！



　　
    等到小家伙也离开，欧恩递给斯内普一封信，那是晚餐前德拉科拿来的，而那时候，斯内普正在魔药间，寻找一种珍惜的材料“喏，西弗，这是德拉科带来给你的！”

   斯内普接过封口处盖有‘魔药研究协会’字样封漆的信打开，匆匆的浏览后微微皱眉“唔？一周后的药剂研讨会？这并不是往年开始类似会议的固定时间……”

   欧恩接过斯内普递来的信，漫不经心的扫了两眼后放在一边“可是你会去，不是么？”

   配合着欧恩为他褪去外袍的动作抬手，斯内普自嘲的发现他现在越来越依赖于欧恩的‘服侍’了，几乎已经成了他身体的本能，每次都先他意识一步……“是的，我会去，正好，上次德拉科送去的那种药剂，需要我去那里做一次具体说明和登记资料！真是巧合啊……”

   揽过斯内普的腰，欧恩为他的爱人解开衬衣的纽扣，有意无意的让自己的手偶尔的碰触那颈间的锁骨，让呼吸喷洒在那逐渐裸&露出的苍白肌肤上，用以回报这一个多月来，随着身体的恢复，不时的对他进行身体‘引&诱’的某人“呼……嗯？好吧，我会陪你一起去，不过现在，我们该来谈谈你之前说的话，有关于我的‘魅力’问题”……

   压抑住因为欧恩‘无意识’的举动而引起的身体轻微的颤栗，斯内普握住那有逐渐下滑趋势的手，不确定自己是真的想要阻止，亦或者想要这个环抱着他的人继续“呼……我不认为自己的判断有什么问题，伊卡斯特教授……唔……”

   嘴唇被占据，灵巧滑腻的舌尖侵入他的口腔，不停的翻搅、舔舐，让斯内普不得不吞下未说完的话语，转而在从身体内部窜起的燥热的控制下，揽住欧恩的脖颈，让自己不至于因为一个甜蜜的亲吻而浑身瘫软；

   微微后退，欧恩想要结束这个已然开始折磨他的吻，只不过，在斯内普主动跟随探出的舌尖碰触到他的嘴唇后，冰蓝色的眸子变得幽暗而深邃，内心深处有两股意识在不停的争斗‘哦，亲吻他，抚摸他，压倒他，占有他！！’‘不不，他的身体还没有恢复到可以承受激情的程度’‘他已经好了很多不是吗？前几次他甚至于在挑%逗你的时候微微勃&起’‘不……还不行……’

   最终，那个不停‘诱%惑’他的意识占据了上风，不过，居中的，欧恩决定做一些调整，但是，即便只是居中，脑中瞬间浮现的画面依旧让他差点失去理智；

   含住那条捣乱的舌咂弄，等到已经不满足于汲取甜蜜后，欧恩放开了微微喘息的人，右手抬起斯内普的下巴，对着那双有了丝迷蒙的黑眸，眯起了眼睛“西弗，亲爱的，鉴于你前几次的‘优异’表现，我想，我会给你一些‘奖励’，就像这样”……

   还未从亲吻中回过神的斯内普，在思考欧恩这句话的含义的时候，为着那突然落在他脖子上的舔吮而不得不咬住嘴唇，阻止自己发出令人羞耻的声音，他只能无措的，看着这个突然主动起来的人，对他上下其手；

   腿被拢起，鞋袜被慢慢褪去，整个人被横放在欧恩的怀中，而斯内普只能带着些微紧张和不知所措的感受着欧恩所有的动作，同时还要忍受着他的爱人一直未曾停止在自己颈间和锁骨上轻轻啃咬而带来的酥麻；

   欧恩从斯内普锁骨间的凹陷处抬起头，意犹未尽的舔着嘴唇，看着他的爱人微微闭合的双眼，为在唇齿间遗留的美味而叹息“西弗……我是如此渴望你……”然后再次的吻上那紧紧抿着的薄唇，同时，左手灵活的解开那一颗颗的纽扣，轻柔而耐心的看着那迷人的肌肤在他的眼中慢慢展露……

――――――――――――――――――好吧，响应河蟹！！肉末也切――――――――――――――――――――――…等到小家伙也离开，欧恩递给斯内普一封信，那是晚餐前德拉科拿来的，而那时候，斯内普正在魔药间，寻找一种珍惜的材料“喏，西弗，这是德拉科带来给你的！”

　　斯内普接过封口处盖有‘魔药研究协会’字样封漆的信打开，匆匆的浏览后微微皱眉“唔？一周后的药剂研讨会？这并不是往年开始类似会议的固定时间……”

　　欧恩接过斯内普递来的信，漫不经心的扫了两眼后放在一边“可是你会去，不是么？”

　　配合着欧恩为他褪去外袍的动作抬手，斯内普自嘲的发现他现在越来越依赖于欧恩的‘服侍’了，几乎已经成了他身体的本能，每次都先他意识一步……“是的，我会去，正好，上次德拉科送去的那种药剂，需要我去那里做一次具体说明和登记资料！真是巧合啊……”

　　揽过斯内普的腰，欧恩为他的爱人解开衬衣的纽扣，有意无意的让自己的手偶尔的碰触那颈间的锁骨，让呼吸喷洒在那逐渐裸&露出的苍白肌肤上，用以回报这一个多月来，随着身体的恢复，不时的对他进行身体‘引&诱’的某人“呼……嗯？好吧，我会陪你一起去，不过现在，我们该来谈谈你之前说的话，有关于我的‘魅力’问题”……

　　压抑住因为欧恩‘无意识’的举动而引起的身体轻微的颤栗，斯内普握住那有逐渐下滑趋势的手，不确定自己是真的想要阻止，亦或者想要这个环抱着他的人继续“呼……我不认为自己的判断有什么问题，伊卡斯特教授……唔……”

　　嘴唇被占据，灵巧滑腻的舌尖侵入他的口腔，不停的翻搅、舔舐，让斯内普不得不吞下未说完的话语，转而在从身体内部窜起的燥热的控制下，揽住欧恩的脖颈，让自己不至于因为一个甜蜜的亲吻而浑身瘫软；微微后退，欧恩想要结束这个已然开始折磨他的吻，只不过，在斯内普主动跟随探出的舌尖碰触到他的嘴唇后，冰蓝色的眸子变得幽暗而深邃，内心深处有两股意识在不停的争斗‘哦，亲吻他，抚摸他，压倒他，占有他！！’‘不不，他的身体还没有恢复到可以承受激情的程度’‘他已经好了很多不是吗？前几次他甚至于在挑%逗你的时候微微勃&起’‘不……还不行……’

　　最终，那个不停‘诱%惑’他的意识占据了上风，不过，居中的，欧恩决定做一些调整，但是，即便只是居中，脑中瞬间浮现的画面依旧让他差点失去理智；含住那条捣乱的舌咂弄，等到已经不满足于汲取甜蜜后，欧恩放开了微微喘息的人，右手抬起斯内普的下巴，对着那双有了丝迷蒙的黑眸，眯起了眼睛“西弗，亲爱的，鉴于你前几次的‘优异’表现，我想，我会给你一些‘奖励’，就像这样”……

　　还未从亲吻中回过神的斯内普，在思考欧恩这句话的含义的时候，为着那突然落在他脖子上的舔吮而不得不咬住嘴唇，阻止自己发出令人羞耻的声音，他只能无措的，看着这个突然主动起来的人，对他上下其手；腿被拢起，鞋袜被慢慢褪去，整个人被横放在欧恩的怀中，而斯内普只能带着些微紧张和不知所措的感受着欧恩所有的动作，同时还要忍受着他的爱人一直未曾停止在自己颈间和锁骨上轻轻啃咬而带来的酥麻；欧恩从斯内普锁骨间的凹陷处抬起头，意犹未尽的舔着嘴唇，看着他的爱人微微闭合的双眼，为在唇齿间遗留的美味而叹息“西弗……我是如此渴望你……”然后再次的吻上那紧紧抿着的薄唇，同时，左手灵活的解开那一颗颗的纽扣，轻柔而耐心的看着那迷人的肌肤在他的眼中慢慢展露……

　　――――――――――――――――――好吧，响应河蟹！！肉末也切―――――――――――

　　慢慢的，深深的呼吸，平复身体的激荡，欧恩慢慢的抽离自己的手指，环抱住怀中不停颤抖着，依然沉浸在余韵中的身体，过了好一会儿，才慢慢的把人放倒在怀中横抱而起，走进浴室细细的清洗；躺在床上，搂着因为过度的刺激而显得昏昏欲睡的斯内普，轻柔的按摩着人的腿脚，欧恩却开始思考这几天的反常以及魔药研究协会在这个时候寄给斯内普的信；欧恩自认自己的魅力还没有大到让才仅仅接触了两个月的这些少年男女们如此的厚爱，更遑论那些只看封皮就知道内容绝对会让他头痛的‘情书’，也许其中真的有一些情窦初开的小家伙贸贸然的举动，但绝对不会达到如此的程度，而斯内普所说的，那个魔药研究学会这个不合时宜的所谓研讨会，更是让他不屑的冷笑，该说某些人终于忍不住了么？

　　手上的力气大了些，怀里的人不适的动了动，欧恩低头，亲了亲斯内普的额头，他相信，他的爱人绝对已经发现了这点，那么，他倒要看看，这些家伙们能搞出什么事端来；结束了按摩，躺下，舒服的叹了口气，虽然未能餍足，但起码稍稍的缓解了那由他的爱人一个多月来刻意的挑&逗而带来的欲&望，细细的回忆着不久前斯内普在那钞活动’中的表现，突然的，一个大胆的想法浮现在了脑中，并且越来越清晰，睡意从脑袋里彻底清除，欧恩开始认真的考虑那个想法的可行性……

　　第 36 章



　　作者有话要说：抱歉这么久才跑来更新，最近芝麻一直在忙着完结王子以及准备新坑，所以，拖的时间长了，对不起！！嗯，新坑准备完毕，会在本月23号开始发文，到时候，感兴趣的亲可以去踩踩~嘛，废话不说了，文文送上~

　　PS：本章属于过度~下章开始明争暗斗！！！所以，留言吧！！接下来的时间，那些‘情书’有增无减，甚至于还有些学生们真的跑去欧恩面前‘告白’这让欧恩不由得暗自吐糟，什么事这是？难道那些人的手段就只有这些？以为就凭着这些小家伙们的所做作为就可以让他和斯内普之间发生些什么？如果真是这样，他就怀疑了，那些家伙们是怎么靠着这堪称‘纯洁’的头脑而顺利的活到现在的；另一方面，对于前几天在和斯内普‘互动’后萌生的想法，让欧恩决定再试两次，仔细的观察斯内普在整个过程中的反应，如果真的可以，那也是一步险棋，起码他要为之后的事情做好充足的准备，嗯，自己身上的封印一定要利用彻底！！

　　既然没有把这些小家伙的举动放在眼里，那么欧恩把防范的重点放在了斯内普身上，他从德拉科那里得到了详细的，有关于研讨会的情况，看后不由得皱起了眉，连续三天，在高级酒店内的封闭式会议？该死，这是哪个混蛋定的规矩！！

　　摸了摸下巴，欧恩让德拉科给卢修斯带了一封信，然后就好像什么都没有发生一般，继续他的生活，当然，决定要做的‘试验’依旧进行，而斯内普的全程反应让他非常满意~

　　终于到了斯内普要出发去参加会议的时间，清晨，在送斯内普走进壁炉之前，欧恩拉过人，禁锢在怀里，印上深沉、缠绵的亲吻，直到怀中的人气喘吁吁，几乎浑身瘫软才放开，舌尖从那微微红肿了些的薄唇上扫过，带走一些甜蜜，欧恩笑眯眯的对着斯内普道别“呒，再见！亲爱的西弗！”

　　斯内普挑眉，怀疑的看着面前这个貌似毫不在意自己会离开3天的男人，要让他相信欧恩不会做些什么，那才是梅林压倒了亚瑟王！不过，今天才周四，而周五上午，欧恩还有一节课，斯内普开始好奇，他的爱人准备做些什么；整了整长袍，斯内普微微倾身，在欧恩脸颊上快速的亲吻“嗯……我会很快回来……”然后，左手被抓住，无名指上已经几乎完全凸显出来的黑色、隐约流转着银芒的、确定是戒指的地方被轻轻吻了一下；心跳有些加速的猛然抽回手指，斯内普急匆匆的跨进壁炉，梅林，这个男人！该死！！他不能控制自己的心跳了，在几天来连续两次的‘亲密接触’后，只要欧恩靠近他的身边，轻轻的抚摸哪怕他的一根手指，都能让他的身体快速的热起来！

　　等到斯内普消失在绿焰中，欧恩才拍了拍身上的袍子，转身去到卧室换了衣服，做了些准备，然后打开门，看到德拉科正安静的站在门外“早上好，德拉科~”

　　德拉科打量了一下穿的干净利索、只拿了一个小小皮包的欧恩，再看看他经过了一些小修饰而竟然有所改变的面容――除非熟悉的人，不然，没有人会看出来面前这个英俊的男人就是不久前在斯内普回归的宴会上大出风头的‘追求者’“嗯？很奇妙的伪装术，欧恩，那么，你准备好了？”

　　笑眯眯的抛接了两下黑色的小皮包，欧恩眨眨眼“是的，德拉科，我想，通过了你的检查？”

　　勾起假笑，德拉科丢下让欧恩有些想要大笑的话后转身“唔！但我想教父绝对会知道是你，并且会给你一个深刻的教训~”

　　笑着，欧恩跟上“呵呵，如果西弗想的话，我没意见~一切都安排好了？”

　　“当然，既然答应了，马尔福就会做到尽善尽美！并且，如果我没有记错的话，一切的安排都在昨天下午，教父上课的时候已经和你讨论过了~”没有回头，德拉科只是慢吞吞的带路；得到了保证的欧恩不再说话，两个人匆匆的走到城堡外，在搭上德拉科伸出的手臂后，皱着眉，欧恩再次的享受到了‘幻影移形’这一优渥待遇……

　　坐在椅子上，斯内普皱眉，听着那些老家伙们絮絮叨叨，轻轻的翻动着面前厚厚的一叠会议进程安排，啧，高等酒店，一对一侍从式服务，完全贵宾级待遇，和以往那些年在魔药大师协会会馆内举办的研讨会不同，这次同样是三天的封闭式会议，无疑的，会让人得到极高的享受，难不成那些老顽固们终于脑袋开窍了？

　　在最后一个魔药大师发表了自身对于某种药剂制作的改良发现后，终于，从8点半开始一直到了中午12点的会议结束了，而一直到晚上，才会有一个小型的酒会，一些下午会到达的，应邀来参加此次研讨会的外国魔药大师将会出席，然后，明天开始，才是紧张的正式会议内容；等到会长宣布今天的会议到此结束，并定下了晚上在宴会厅集合的时间后，斯内普拎起自己缩小了的皮箱，接过一旁服务生递过来的房牌钥匙，走向自己未来3天的住所；打开门进入，关好了门后，略略观察了一下环境，嗯，很不错，堪称奢华，附带一个小酒吧的小型客厅，一间主卧，一间书房，一间浴室，还有一间，据说是贴身服务的工作人员休息的房间，不过，斯内普并不认为自己会需要这种从早上8点直到晚上8点，号称全方位服务的特殊待遇，除了用餐和必要的打扫，他确定自己不会想见到任何一个不熟悉的面孔；所有家具都非常华贵细致，甚至于斯内普不确定自己是否看到了，那吧台上的酒杯托盘是龙皮材质纯手工制作；结束了打量，斯内普拎着皮箱进入卧室，挥动魔杖恢复了皮箱大小后，把几件换洗衣物挂在衣柜里，然后，抽出魔杖，在整个住所里检查了一遍后，才疲惫的把自己陷进柔软的大床里，躺了一会儿，在肚子开始提醒他午餐即将错过的时候，慢吞吞的起身，走进卧室附带的浴室里略略的清洗了一下，在考虑是去餐厅用餐还是在房间里享用的时候，门铃声响起；“斯内普先生，您好，您的午餐已经送到！”有些低沉的声音透过门扉传进来，有些疑惑的皱眉，斯内普为了听起来有些熟悉的声音感到一丝怀疑而暗自戒备“嗯……进来！”

　　门被打开，穿着一身白色酒店制服的男性服务生微微低着头，推着一辆小巧的餐车进入，在斯内普的目光打量下，返身关好了门，然后微微躬身“您好，斯内普先生，欢迎来到奥斯蒙酒店，我是您在住宿期间的贴身服务人员，早上8点至晚上8点，由我为您提供服务，然后，晚8点之后，您可以通过呼叫系统，随时的找到我提出您的要求！”

　　微微眯起眼，内心泛起的熟悉感让斯内普打量着这个一直低着头，微微躬身表现出尊敬以及用着热情而恰到好处的语气向他打招呼的年轻人，过了一会儿，在那个服务生依旧不准备抬头或者直起身体后，挑起眉，似乎想到了这听起来越发熟悉的声音是属于谁；斯内普放松的把自己陷进舒适的沙发里，右手托着脸颊支撑在扶手上，声音带着一丝无奈和慵懒“唔……我想我不能拒绝如此周到的服务？欧恩.伊卡斯特先生~”

　　服务生微微躬着的身体僵了一下，然后慢慢直起，低垂的头抬起，露出伪装后的欧恩的脸“呵呵，亲爱的，午安~”

　　顺从的被快速靠近的人抱起一起坐在沙发上，斯内普呼吸着熟悉的气息，看着欧恩有着明显变化的面庞，表达自己的好奇和不满“嗯？很――奇特的伪装，不过，为什么你会来这里？我以为，你知道这次会议的要求！”

　　轻轻的亲吻着斯内普的脸颊，欧恩满足的呼气“嗯？哦，我当然知道，所以我出现在这里，全天侯的贴身服务？除了我，亲爱的，别人休想这么靠近你，嗯，3天？我连一个小时都不愿意你离开我的视线范围！”

　　脸颊微微泛红，斯内普看着这个近期突然变得‘油嘴滑舌’的男人，不愿意承认内心泛起的小小甜蜜，叹息着，让自己全然的放松，依偎进温暖的怀抱“笨蛋……”

　　欧恩微笑“哈，我还以为你会说‘该死的没脑子的人形巨怪！’好了，西弗，你我都知道我会出现在这里的原因，我才不相信，这个突然冒出来的所谓研讨会会没有什么猫腻！”

　　斯内普沉默了一会儿，然后抬头，看着欧恩的眼睛，挑眉“那么霍格沃兹依旧还有一个麻瓜研究学教授？”

　　“当然，并且今、明两天的课程都是投影教学~”欧恩愉快的起身，把斯内普放下坐好，然后推过小巧的餐车“好了，现在，你该吃午餐，然后休息，在晚宴开始前，我们可以详细的讨论一下这3天内的一些活动细节！”

　　被胃部适时的抽搐提醒，斯内普接受了欧恩的提议，在人摆好了饭菜后，默默的开始用餐，而他的爱人，则坐在他的身边，端了一杯红酒慢慢啜饮；经过两个小时的舒适睡眠，缓解了整个上午会议带来的身体上僵硬、酸涩的不适，斯内普躺在欧恩的怀里，开始‘报告’3天的会议安排“下午，会有几位来自法国、德国和意大利的魔药大师以及他们的学徒，晚宴的主角也是他们，不过，除了法国的魔药大师我认识外，其余的三位没有见过，明天会议分为上下两部分，都是讨论形式的，用以交流一些药剂的改良和发现，后天则是部分程序的实际操作，用来展示改良效果！”

　　欧恩左手揽着斯内普，拉着一缕发丝在指间缠绕，右手握着斯内普放在他胸膛封印上的手指“嗯……今晚应该不会有什么问题，而明天的会议，我想，你会看出哪些才是真正的学者，那么重头戏，就是后天的实际操作以及晚上的宴会！”

　　手指被摩挲带来的麻痒让斯内普微微的挣动了一下“呒？也许……”

　　欧恩笑了，低头亲吻了一下斯内普的额头“好吧，让我们来看看，那些家伙准备玩些什么‘游戏’，卢修斯给你的东西带了吗？哦，还有那把通往霍格沃兹的门钥匙？”

　　脸颊在欧恩的颈间微微的蹭动，斯内普咕哝“哦，该死的贵族审美……好吧，那个小东西就在我的袖口上呆着！”

　　满意的紧了紧手臂，欧恩的手开始不老实的滑动“那么，亲爱的西弗，既然下午你没有什么安排，并且我要尽到一个优秀服务生的职责，我想，你会乐意接受一些‘服务’”……

　　第 37 章



　　作者有话要说：唔，更新送上，虽然王子完结，但因为落花上榜，拟定入V，还有新的HP/SS文要开始填文，所以要集中精力赶文，远方会尽量3天两更~请亲们谅解~

　　PS：留言哦！！不然不给吃红烧肉！！！微有些失神的趴伏在欧恩的胸膛上，斯内普颤抖着急促的呼吸，烙印了点点红痕的身体小幅度的起伏，体内深处一波波蔓延着渐渐平复的快、感让他有着些微的晕眩，背上轻柔的一下下滑动的大手让他不能自已的蠕动着迎合；紧闭着眼，斯内普诅咒‘梅林的高跟鞋！！’自从一周前，欧恩第一次的真正碰触他后，就像被松开了些许枷锁的野兽，接下来的几天，几乎算是频繁的，他们在床上翻滚，并没有真正的被进入，只是亲吻、抚摸和摩擦，哦，还有那些灵巧的手指在他体内的挑拨，但已经足以让斯内普一次次的被抛上巅峰，之后浑身瘫软的在欧恩的怀中喘息，自嘲着，斯内普勾起一侧嘴角，该说有进步？起码现在，他不会如同第一次般丢脸的在事后‘昏睡’过去；抱紧了怀中无力的人，欧恩在斯内普的脸颊上亲吻，他越来越无法控制自己了，就在刚才，众神在上，他几乎要把舌头给咬破，才能够让自己没有如同一头失去了理智的野兽一般，冲进那紧紧包裹着他手指的温暖、紧致中，而是艰难的仅仅依靠着摩擦和抚摸来让自己得到些微的餍足；抚摸着怀中充满弹性的肌肤，欧恩的手不受控制的一路向下，然后在耳边响起一声轻吟的时候，尴尬的从那翁张的地方抽出已然陷入了一个指节的中指，困难的，欧恩深呼吸，然后起床，抱起他少许的僵硬后变得更加柔软的爱人进入浴室，好吧，还有3个小时到7点，而洗个澡小睡一下，无疑会让他的爱人恢复一些被他弄得微微迷乱的神智以及乏力的身体，晚上的酒宴，他们还要看看那些远道而来的魔药大师，当然不能失礼于人前；到了集合的时间，欧恩满意的看着斯内普精神熠熠的穿着简单雅致的长袍，纤细、修长的身体散发出无与伦比的气势，走过去在人的薄唇上求得一吻“蓿∏装的，如果有可能，我真想把你藏起来，谁也不让看，你只属于我……”

　　努力抑制住脸颊上想要燃烧起来的热度，斯内普扭头，大步的离开，远远的扔下话“我想，并不是每个人都有和你一样怪异的审美观，欧恩……”

　　笑着看着斯内普消失在视线内，欧恩摸了摸下巴，嘴唇渐渐的抿起，啧啧有声的喃喃自语“我的审美观非常正常而且极度优秀，亲爱的西弗，我不认为只有我一个人会对你产生渴望……”

　　客人还没有到齐，坐在一个角落，斯内普为自己取了些许食物食用后，端着一杯咖啡轻抿，面无表情的看着桌椅空隙间，那些大师带着自己的学徒不停的周旋于各个小团体之间，啧，纯学术的魔药研究协会已经被权利和金钱渗透，那些所谓成果，更多的，带上了阿谀奉承的色彩，而不再只是忠实于真正的，对于研究魔药的渴望；随着客人们陆续的进入会场，斯内普听到了老会长寻找他的声音“西弗勒斯？西弗勒斯？”慢吞吞的站起，走到和几个生面孔站在一起的会长身边，微微的冲着那几个打量他的陌生人点了点头；“哦！这位是英国最年轻的魔药大师，霍格沃兹魔法学校的魔药教授、斯莱特林学院院长――西弗勒斯.斯内普”不无骄傲的，老会长向另外三个年龄大致在50岁左右的男子介绍，斯内普沉默着任由那几道含义复杂的目光在他身上巡视，至于这三个人叫什么？抱歉，老会长好像忘记了介绍~

　　无聊的站在那里，耳朵里听着会长和那三个人热情的攀谈，斯内普的目光却在慢慢的打量着不大的宴会场地，在看到端着酒水游走于桌椅之间，忙于招待客人的欧恩后，微微的停顿了一下才继续，过了一会儿，一个热情洋溢的声音，穿过人群，传入斯内普的耳朵，让他下意识的后退了一些“哦！！西弗勒斯！今晚能在这里见到你，简直是我的幸运日！！”

　　转头，斯内普眉头微皱的看着一个高大的金发男人快速的向他走来，男人的身后，一溜小跑的跟着两个年轻的学徒；微微错身，躲开那试图给他一个拥抱的手臂，淡淡的，斯内普冲着表情沮丧的英俊中年男人点头“好久不见，毕维斯先生！”

　　略有些尴尬的收回手臂，被斯内普称作毕维斯先生的男人耸了耸肩，重新带上欣喜的笑容“真的很久，差不多6年了，哦，西弗勒斯，真不敢相信我还能见到你，要知道，得知你……的消息时，我有多么的绝望，那既然你回来了，为什么我从没收到你的回信？要知道，我几乎每周都会寄信给你！”

　　看着那张皱巴巴的，表现的极度委屈的英俊面孔，斯内普的额角不由的蹦出青筋“那么您该去问您的信使，如果它正确的把信送到了您指定的地方，那么，出于礼貌，我也会给您回复，哪怕只是‘无聊’两个字！”

　　沮丧的垮下肩膀，不过，毕维斯很快的就振作起来，他收起了那些让人发笑的表情，而是认真的看着斯内普“西弗勒斯，我听说，这些年你过的并不好，现在看来，那些传言都是事实，你竟然如此瘦弱，为什么，你拒绝了我的邀请？要知道，在法国，你可以得到更多的机会和帮助，有更多的研究目标！没有人会对你有什么意见或者看法，你会得到无上的荣耀，我甚至一直都对……”

　　“毕维斯先生！感谢您的盛情，但我想很多年前我就已经很明确的给了您回答，在此，我不想重复，抱歉！”皱眉，斯内普打断了毕维斯接下来的话；这个男人，在十年前的一次两国间魔药协会的交流中，莫名其妙的缠上他，非要他跟着回去法国，并接受他毫无理由的所谓‘追求’，在当时，根本就把这个男人说的话当作讽刺和挑衅的斯内普，毫不留情的、劈头盖脸浇了毕维斯一头‘毒液’后愤然离去，而这个男人竟然锲而不舍的骚扰他达4年之久，直到哈利.波特入学，斯内普封闭了一切外界的通讯后，才得到了安宁；斯内普瞟了一眼毕维斯身后傻愣愣的看着他们的学徒“毕维斯先生，我认为，如果您有时间在这里说这些莫名其妙、正常人无法清晰了解的话题，不如带着您的学徒和那些学者们好好交流，相信这些，才是您此行的真正目的”说完，转身要走，手腕却被扯住，猛地挣脱，斯内普压下想要寻找欧恩的欲、望，怒冲冲的瞪着微带了一丝愤懑和无奈的毕维斯；“可是，西弗勒斯，这么久，我从没有改变过想法！如果你答应，在会议结束后我们就可以一起离开，去法国，这里，我以为你不会想要继续呆下去，我知道一些消息，知道有一个麻瓜在追求你，甚至于现在和你一起在霍格沃兹任教，但他不适合你！那么，答应我？我会让你忘掉那些不好的一切！”带着真诚，毕维斯恳切的看着斯内普；抱起手臂，身后越来越多的目光注视，让斯内普有些不耐烦的打量着这个有着让人‘钦佩’的毅力和执着的，法国首屈一指的魔药大师“嗯？毕维斯先生，虽然您是一位优秀的魔药大师，但我也不介意向您提供一些有助于保持头脑清醒的药剂，我不记得自己向您表达过什么意愿，同样也不认为您像您自己所说的那么明白我的想法、了解我的生活，更不愿意和您讨论所谓适合我的人选！虽然我对于您的消息灵通程度表示叹服，不过，希望在明天的会议中，我不会看到一个满脑子只有一些无聊念头的同行！”说完，不等人回神，斯内普迅速的离去；站在角落中，等待那些过于好奇的目光消失，斯内普从路过的欧恩手中取过一杯威士忌，瞟了一眼看不出情绪，只是微微的低着头的‘服务生’，斯内普有些焦躁的喝了一大口，却被久未沾唇的辛辣给刺激的微微皱起了眉头，勉强咽下嘴里的酒，把酒杯放在了一边，面前，及时的，有人送上了果汁；接过慢慢的喝着，眼角余光跟随着欧恩的身影离开，片刻后，把视线集中在了依旧和会长聊得热火朝天的三个来自德国和意大利的魔药大师以及他们的学徒身上，不着痕迹的避过对方扫过来的、带着窥探意味的目光；心里在分析有可能的人选，斯内普一直的呆在角落里没有动作，欧恩在一个小时前就已经离开，估计是被安排了其他的工作，而毕维斯则被老会长拉去和那三个魔药大师见面，虽然一直想要走到斯内普这里，却不能如愿，只能眼睁睁的看着斯内普在将近10点的时候悄然离开；慢吞吞的走回房间，刚打开门，斯内普就被猛的拉进一个强健而温暖的怀抱，身体突然的腾空，让他不得不慌忙的揽住欧恩的脖子，在门被大力的关上后，经过短暂的颠簸，身体被压制着陷入柔软的大床上；“混蛋！！你发什么疯……唔……”斯内普气急败坏的低吼被吞入带着一丝气愤而微微用力噬咬的口中，回应他的，是有些狂暴的亲吻，激烈而满是占有欲的夺取他的呼吸，斯内普只能随着在口中肆虐的灵舌发出模糊的咿唔；渐渐的，过于激烈的亲吻变得温柔，终于得以呼吸空气的斯内普，一边大口的喘息，一边承受着不停的落在他脸颊、颈项上细碎的亲吻，并努力的想要抓住在他身上游走，扯开他的长袍，在胸腹间点起簇簇火苗的大手“唔……停、停下……欧恩……”

　　终于，在斯内普几乎忍耐不住身体逐渐泛起的酸麻而无奈的准备停止挣扎的时候，莫名其妙发疯的欧恩停下了动作，紧紧的抱着他，沉默着把头埋入他已然凌乱的发间，好一会儿，才抬起头，冰蓝色的眸子里闪过一丝无奈“抱歉，我好像无法控制自己的情绪了……”

　　慢慢的深呼吸，斯内普压下身体的骚动，有些僵硬的把手放在欧恩的肩上，在听到爱人有些微酸的话语后，笨拙的送上薄唇“事实证明，西弗，我的审美观非常优秀，并且有着一定‘鉴赏’能力的人，还不少……”

　　被在唇上轻轻磨蹭的柔软堵住了接下来的话，叹气，欧恩翻身躺下，把斯内普放在自己的胸膛上，‘恶狠狠’的在人柔软的嘴唇上咬了一口，然后又不舍的用舌尖轻轻舔过“唔……越来越多的人被你吸引了，我的西弗，我想，我要加快动作了……”

　　无暇回答欧恩的话，哪怕觉得自己的爱人根本就是杞人忧天，但斯内普渐渐的迷失在温柔的在他身上撩拨的双手所带来的悸动中，只能细细的喘息着，承受着欧恩向他涌来的热情；就在两人意乱情迷，而斯内普的长袍几乎被完全打开的时候，门铃声响起，伴随的，还有某个锲而不舍的法国男人让欧恩想要给他一颗小型炸弹的声音“西弗勒斯！西弗勒斯我知道你在里面，开门！我为了在宴会中的事情道歉，我太急躁了，但是，我们要谈谈！！你不能避开我！！”

　　快速的起身，斯内普收拾好了自己，确定不会被看出什么，然后，瞪了一眼慢吞吞打理身上服务生打扮的欧恩，在看到人差不多收拾好了后，才急速的走到客厅门口，一边大力的打开门，一边从齿缝间挤出话语“毕维斯先生！！最好给我一个在我即将休息时被迫为您开门的理由，不然，哪怕您是此次研讨会的重要客人，我也不认为有什么人能够阻挡我做些什么！”

　　第 38 章



　　作者有话要说：呃，芝麻来更新了……U盘丢了……所有存文全部光光……话说为神马芝麻最近这么倒霉！！！补文补得头昏脑胀啊啊啊啊啊 ！！！

　　芝麻需要安慰……

　　PS：两更……毕维斯挤进半开的门，而斯内普则转身，大步的走回沙发上坐下“well ,既然毕维斯先生想要和我谈谈，那么请不要浪费时间！”

　　毕维斯走到斯内普对面的沙发坐了，其实他更想坐到斯内普身边，当然，那只能是想想而已……“……西弗勒斯，对于在宴会中，我道歉，但我不会收回那些话，我很认真！！你是一个顶尖的魔药大师，有着无与伦比的才能，但你为什么一定要呆在这里？在听说你……之后，不，更早之前，在你断绝了和我的联系，哦不不，更早点儿”好像无法顺利表达想法的毕维斯烦躁的扯了扯领口；“我收集了很多你的信息，没有别的意思，我想了解你，而你拒绝我的靠近，我不知道我对你说的那些话为什么会让你如此抗拒和不信任，你甚至不给我解释！！”深吸了一口气，法国男人放松了一些“当我断断续续的知道了你的一些过去后，上帝！！我简直无法相信！你曾经遭受的那些！而在得知你回来后，我立刻答应了魔药研究协会的邀请，不过，即便没有这些，我也会想办法来英国！”身体微微前倾，毕维斯恳切而热情的看着面无表情的斯内普；“我们有着共同的爱好，有着无数的共识，我相信在大多数的事情上我们都会有着一致的见解，我了解了你很多，如果你允许，我可以了解你更多，当然，如果你想，你可以看透我整个人，那么，为什么不能认真的考虑？西弗勒斯，和我离开这里，去法国，或者去你想去的任何地方，这里不适合你！！太多的束缚和责任不该把你困在这里，我们可以一起讨论魔药，一起研制配方！我们可以分享对方的一切……”毕维斯越来越激动，而斯内普则皱起眉头打断了他的喋喋不休；“毕维斯先生，我重复不久前的话，我并不认为你对我有多么的了解，也不认为呆在这里就是困扰，在这里，我一样可以研究魔药、配方，而我并不想和其他的什么人分享我的一切！”冷漠的，斯内普的声音在安静的，只有呼吸声的房间里响起，而毕维斯在微微的愣仲后急切的想要辩驳“那为什么那个叫什么欧恩.伊卡斯特的男人可以呆在你身边？他了解你？他懂得魔药？他能给你什么！！”

　　“住口！！”微带了愤怒的，斯内普坐直了身体，双手抓住了沙发扶手“毕维斯先生，我身边呆着谁，我能得到什么，并不是您可以置喙的事情！”平息了微有些起伏的情绪，斯内普眉头挑起，声音低沉而充满诱&惑力“既然您说了解了我很多，那么，让我看看，您都知道些什么？”

　　身体微微紧绷，食指交叉，用拇指抵着下巴，斯内普勾起嘴角，露出一个危险的微笑“您知道我是一个食死徒？”“那是你掩饰间谍身份的工具！！”毕维斯反驳；“啧！掩饰的工具？毕维斯先生，我杀过人，很多，其中不乏一些普通巫师或者‘正义’的代表，我看着那些人折磨他们，平静而淡漠，并没有试图伸出援手！甚至于，在某些时候，我也亲自上阵！你想知道我是怎么折磨他们的吗？”黑眸微微眯起，表情一片空白，让毕维斯看不到他的眼神，斯内普的声音越发的丝滑、轻柔。

　　“我会用一些‘小魔法’轻轻的割破他们的肌肤、血管，看着那些热腾腾的红色液体布满他们的身体，用以取悦某个人，当然，大多数的时候，我更乐于在他们身上实验我的新的研究成果，看着他们在药剂的作用下哀嚎、呻&吟，甚至于那些残忍的食死徒都对我避而远之……”

　　毕维斯在斯内普轻柔的描述下开始微微发抖，他的脸色苍白，喉结上下蠕动着，似乎在艰难的阻止什么，直到穿着服务生服侍的欧恩端着两杯热腾腾的饮品走近“斯内普先生，您要的饮品！”

　　斯内普的眼睛慢慢闭起，然后睁开，相握的食指松开，从欧恩的角度可以清晰的看到，两只手的手背上，那深深的印痕，泛着血丝，低头，欧恩努力的压下想要把那个该死的法国男人暴打一顿的冲动，把一杯加了牛奶的红茶放在斯内普面前，看着人慢慢的端起，喝下，苍白到了极致的嘴唇有着微弱的颤抖；毕维斯匆忙从欧恩的手中接过红茶一饮而尽，丝毫没有感觉到热烫，更没有发现在深夜，依旧呆在斯内普房间里的服务生有什么不妥，他的目光闪烁了一会儿，然后再度坚定起来，放下茶杯，起身，努力的让自己不显得晃动“……西弗勒斯，虽然你所说的让我难以接受，不过，我会尝试，并且我坚持我所说的每句话！那么，晚安，我想，明天我们可以继续……”

　　坐在沙发上，斯内普看着法国男人脚步有些虚浮的开门离去，看着欧恩把门严密的锁好，闭上眼睛，让如同冰冻的身体被温暖包围，在欧恩轻柔的亲吻下叹息“那些都是真的，我刚才说的……”

　　“嗯，我知道，亲爱的，我知道……”一下下的，欧恩亲吻着斯内普的额头、唇角，喃喃的在人的耳边低语，直到怀中的人坠入黑暗，更加深的向他的怀中依偎；尽量轻的抱起不知不觉睡着的人进入卧室，和衣躺在床上，欧恩看着那苍白的睡颜，良久，才慢慢的闭上眼睛，他开始迫切的想要带着斯内普离开，他想要带着他的爱人，他的钥回去源界，去见见他的家人，想看着斯内普对他全然的微笑，那将是他全部的世界……

　　第二天，不论是会议中，还是中间的休息时间，毕维斯好像忘记了‘继续谈谈’的话，更像是作出了什么决定，他没有再和斯内普说那些他所谓的好意，但也没有斯内普预期中的远离，这个男人的坚持，让斯内普皱起了眉；而对那三个陌生的魔药大师以及他们学徒的观察，同样的让斯内普感到烦躁，扎实的理论基础，新颖的研究突破，说的神采飞扬头头是道的三人让斯内普不能仅凭讨论就分辨出什么，几乎毫无收获的情况下，他只能寄希望于第三天的实践，但周围一些微小的变化进入了他的视线；中午的休息时间，在第一天露过面的服务生里，多了一两个生面孔，也许是酒店的人员安排，但同样的让斯内普心生警惕，他怎么会疏漏了这一点！！几乎没有人会注意到平凡而众多的服务生，即便是注意到了，短暂的时间里，一瓶普通的复方汤剂就可以解决一切问题！

　　有了怀疑的斯内普，在会议结束后，只是和会长以及几位魔药大师闲聊了片刻后就回去了房间，他没有参加午餐聚会，更没有喝下欧恩之外的人奉上的哪怕一口水；在房间里用了午餐，和欧恩交流了一下彼此的发现，斯内普疲惫的靠在欧恩怀里，闭目休息，他的爱人用手指在轻柔的按摩他的额角，这让他舒服的想要叹息……

　　而在下午的会议结束，进行了会后交流，斯内普匆匆回房的时候，被对他彬彬有礼了一整天的毕维斯拦下，不耐烦的抱起胳膊，斯内普看着站在路中央，试图阻挡他回到等待的欧恩身边的法国男人“毕维斯先生，您又想干什么！！”

　　微微靠近了些想要后退的斯内普，毕维斯的眉头紧皱“西弗勒斯，有些不对劲！！”挑眉，斯内普看着这个绝对属于纯学者、大师的男人，并不认为这个满脑子除了魔药就是所谓情爱的男人会发现什么“嗯？难道毕维斯先生认为今天的会议内容不对？”

　　烦躁的上前一步，毕维斯看着斯内普的眼睛“我已经忍耐了一天，今天早晨，在凌晨的时候，我看到一个服务生从你的房间里出来，我留了心，在那个服务生出现在你周围的时候，那个人看你的眼神不对！！”

　　轻嘘了一口气，原本因为毕维斯眼中的认真而些微紧张了点的身体放松，斯内普冷笑“那没什么不对，这里提供的是24小时贴身服务，而早晨，是我让那个服务生为我准备一些东西，难道您那里没有这种服务？”

　　“我有学徒！他们知道我的一切习惯！”毕维斯下意识的回答，斯内普微抬下巴“嗯哼，而我没有，既然有人服务，那么我也并不介意自己能够有更多的休息时间！”

　　“不，西弗勒斯，那个服务生他！！……”毕维斯依旧急切而焦躁的想要向斯内普表达什么，只不过，在看到欧恩从斯内普身后出现而闭上了嘴巴，改用眼神恶狠狠的看着走近斯内普的欧恩；“斯内普先生，已经准备好了，您看是先用晚餐，还是先沐浴？”微微躬身，欧恩的服务生表现的非常标准，“先沐浴，坐了一天，我想，你可以提供按摩？”斯内普挑眉，嘴角勾起一丝微笑，在欧恩恭敬的回答声中，顶着毕维斯不可置信的目光走向自己的房间“是的先生，舒缓疲劳的按摩服务，是我可以提供的服务项目之一！”

　　咬牙切齿的，金发男人只能眼睁睁的看着欧恩尾随着斯内普进入房间而无法做些什么，好一会儿，才神情阴郁的转身离开；
第 39 章



　　作者有话要说：各位要肉肉的亲，这几章没有肉肉的说……不过，马上就要开始鸟~！！但是！！！要等芝麻补完文后……郁闷……还有3万字……我想撞墙！！！！！努力的把注意力集中在为爱人按摩的工作上，欧恩试图忽略掉手下柔韧的触感，极力的阻止自己的手不落到其他的什么地方，只是，在斯内普若有似无的一声轻吟下瞬间破功！

　　把浑身只有一条浴巾遮盖着腹部以下的人抱进怀中，欧恩挫败的，温柔的吻上为他开启的薄唇，缠绵而贪婪的汲取所有的甜蜜，在那沐浴后有着淡淡粉色的肌肤上留下属于他的痕迹，在爱人情动的颤抖中爱&抚过那线条流畅的身体的每一寸；毫无间隔的肌肤相贴，轻柔而激烈的厮磨，手指在温暖湿润的紧致中拨动，在斯内普双眼迷离着溢出甜腻声线的时候，抱紧那微微颤动的身体低吼……

　　揽着穿了浴袍，慵懒的靠在他身上，慢慢的咀嚼他送入口中的美味的斯内普，欧恩咬牙，该死，他的爱人越来越能让他失控了，郁卒的，他只能看着斯内普嘴角那小小的弧度，小心的服侍着自脖颈起烙满了他的痕迹的爱人，好吧，他起码控制住了自己不在那白皙的耳垂后留下印痕……

　　第三天的实际操作，斯内普更是打起了万分精神，观察、戒备着身周的一切，那三个魔药大师表现的依旧非常正常而且出色，他们身边的学徒也没有什么异样，于是，注意力被斯内普转移到了那些服务生和其他人的身上；一直到实操结束，一切依旧平静的让斯内普开始怀疑自己的判断，微有些焦躁的，他端着欧恩为他送上的红酒，轻抿着，试图理清自己的头脑，也许，这次真的只是魔药研究协会组织的一次研讨会？

　　但在结束的晚宴上，绅士名流的加入，让斯内普嗤之以鼻，果然，以那些老顽固的脑袋，绝对想不出如此‘享受’的研讨会，他开始注意着欧恩在各色人群中穿梭，好似毫无计划一般的履行服务生的职责；“西弗勒斯……”耳边响起的声音让斯内普不得不收回了隐隐追随着欧恩的目光，微有些无奈的，斯内普看着再次靠近他的毕维斯“毕维斯先生……”

　　困难的勾了勾嘴角，一向热情、执着的金发男人好像终于决定放弃了，他看着斯内普的眼睛，作出请求“能和我一起到外面走走吗？明天我就会离开，并且以后都不会打扰你！我们会只是朋友！”

　　看着那双除了真诚似乎再无其他意味的眼睛，斯内普考虑了一下，同意了，他朝着欧恩的方向隐蔽的看了看，然后，随着毕维斯走出宴会大厅；安静的庭院里，斯内普呼吸着清冽的空气，胸中的烦闷渐渐消散，他身边的毕维斯看着他的动作，默默无语，站了一会儿，斯内普决定离开“well，既然已经……”身体突然涌现的酸软和无力让斯内普吞下了为完的话，他不能控制的向着地面瘫倒，但被身边一直关注着他的男人接住，努力的，让自己的声音从肌肉逐渐失去控制的嘴巴里溢出“该……死……你……做了……什么……”

　　一直抿着的嘴角露出微笑，有不安，歉疚，但更多的是得意“哦，我研制的麻醉剂，无色无味，可以在特定的区域内挥发并起到绝佳的效果，而且可以保持一定的时间，不过，制作条件太过苛刻，并且成功率极低，所以，用了将近一年，我也只作出了这一点而已！”一手揽着软软的斯内普，一手拿出一个空了一半的小瓶子，毕维斯笑的温和；斯内普不知道该诅咒什么“你……无法……带着……我离……开……”毕维斯揽着斯内普走到一边的长椅上坐下，作为一个正统的魔药大师，他的体力不允许他抱着虽然瘦削，但身形高挑的斯内普太久，这让他下定决心在带着这个男人回到法国后要努力的锻炼身体……

　　“哦，特效复方汤剂，可以保持3天的变化时间，而我的一个忠实的学徒，我的侄子，会代替你从酒店里离开，然后，你，我的学徒，会和我一起回去法国，怎么样，很不错是吗？”不过等不到斯内普回答，从黑暗中慢慢走出的人影和带着讥讽的话语让毕维斯瞬间的变了脸色“啧啧，为了爱情不顾一切？真是愚蠢的魔药大师！不过，倒是省了我们的功夫，该死的斯内普，该死的杂种、叛徒，你的警惕性还是一如既往的高，差点儿让我们无处下手！”

　　看着渐渐出现在视线内的阴沉而挂着残酷冰冷笑意的‘服务生’和被黑色紧紧包裹的几个人，毕维斯试图做些什么，他抽出了魔杖，一只手紧紧的揽着毫无反抗能力的斯内普，另一只手握着魔杖指着露出不屑冷笑的敌人“你们是谁！！想干什么？”

　　好像听到了绝佳的笑话，几个人在离毕维斯和斯内普不到2米远的地方停下了脚步，笑的前仰后合“做什么？？哈哈哈，难道魔药大师们除了满脑子的药剂、配方外，没有了丝毫的正常思维能力？我们要带走这个叛徒，而你，可以去见见梅林，和他讨论一下你的那些药剂！”

　　毕维斯真正的开始惊慌起来，随着那些人再次移动的脚步，就在他不知所措，甚至于只能紧紧的抱住斯内普的时候，在那些人的身后，响起了另一个人的声音，轻蔑、冷冽并有着满满的愤怒“哦？想要带走我的爱人？啧啧，愚蠢的杂碎，你们可以试试看！！”

　　无法感应到没有魔力但有着丰富的战斗经验并且伸手奇佳的人靠近，逼近斯内普和毕维斯的几个男人惊恐的看着欧恩从他们身后出现，但不得不说，同样有着很多战斗经验的他们很快的作出反应，兵分两路，两个人举起魔杖冲向毕维斯和斯内普，另外三个人把魔杖对准了欧恩；但欧恩更快，在几个人开始动作的时候，他握着改装后的掌心雷的手已经举起，几乎不用瞄准的冲着扑向斯内普和毕维斯的人扣动扳机，清脆的枪声伴随着错后了两秒的重物落地的声音响起；看也不看那已经在离斯内普只有一步之遥，而咒语才默念了一大半，躺在了地上毫无声息的两个人，嗯，一枪爆头，枪法没有退步！欧恩跳跃翻滚着躲过阻拦他的三人从魔杖尖端几乎毫无停顿射出的魔法，右手挥动间，几道细小的银芒从手中甩出，然后是闷闷的低呼和倒地的声响；用着近乎鬼魅的速度突然出现在没有反应过来的剩余的两人身后，欧恩的两只手中出现了两把匕首，然后在突然僵硬的两人耳边嗤笑“嗯？传递消息、接受审讯，一个人就够了~”

　　松开手，欧恩面无表情的看着两个人硬邦邦的摔在地上，他们的背上，匕首只露出了一个把手，舔舔嘴角，欧恩边嘀咕着边毫不在意的跨过两具毫无声息的身体，走向目瞪口呆看着他的毕维斯“啧，庸医的毒药好像不太好用了，不过特制迷药还可以~”

　　浑身僵硬的，毕维斯眼睁睁的看着这个面目英俊而有些熟悉的，服务生打扮的，属于斯内普在酒店的服务人员从他的手臂中把人强硬而又轻柔的夺去抱起，根本吐不出一个字母的看着人在斯内普的脸颊上轻轻的亲吻，然后回答那听起来如同闲聊一般的问话“你的麻醉剂要多久才能失去作用？”

　　“……明天上午9点左右……”下意识的，毕维斯回答，然后懊恼的闭上嘴巴，眼睛却无法离开在欧恩怀中的斯内普，那个一直在他的臂弯里，努力的保持清醒的男人，在那个服务生的怀抱中竟然放松的睡去！！！

　　枪声和打斗声终于让一些人注意到并靠近，等他们看到了面前的景象后，尖叫惊呼引来了更多的人，毕维斯看着那个神情自若的站在尸体旁边，温柔的看着怀中男人的服务生“你是谁？”

　　欧恩把目光吝啬的分了一些给这个明显智商和脑中的知识成反比的法国魔药大师，微笑“欧恩.伊卡斯特，西弗勒斯.斯内普的伴侣！”……

　　魔药协会的会长、名流绅士、随后赶到的酒店负责人员和傲罗……一阵鸡飞狗跳后，在毕维斯虽然不甘，但仍然诚实的证词和坦白下，欧恩终于在3个小时后，抱着斯内普回到房间，他并不担心那个唯一留下的活口会怎么样；今晚看到事实的人有太多，那些受到惊吓的名流贵族也不会允许那个让他们大惊失色、丢脸至极的人会莫名其妙的消失或者死亡，呵呵，而且，那个昏迷中的人身上的迷药，除了庸医，就只有他才有解除的药剂，现在，他只需要陪着他的爱人好好的休息，一切，自然会有人作出回应！

　　慢慢的睁开眼睛，脑中瞬间随着光亮涌出的记忆让斯内普的身体快速的紧绷，但随着察觉到围绕着他的熟悉的气息又慢慢的放松，耳边响起的淡淡的，带着笑意的话语让他叹息着用鼻尖磨蹭着身边人温热的肌肤“早安，亲爱的西弗！”

　　忽然想起了什么，斯内普挣扎着想要起身，却懊恼的发现，那个该死的毕维斯，该说他的药剂做的不错？自己的身上竟然软绵绵的，没有力气！！

　　欧恩急忙把眉头紧皱，努力用颤抖的手臂支撑身体的斯内普扶起靠坐在床头，然后有些不满的抱怨“你干什么？虽然比那个法国男人说的清醒时间要早，但是，西弗，不要乱动！”

　　斯内普扭头，目光在欧恩的身上扫视，在看到人的左臂上一条细细的伤口的时候，眼睛眯起“你受伤了！”

　　“嗯？”欧恩顺着斯内普的目光瞄了瞄自己的手臂，啧，什么时候的事？没印象……“这没什么，意外，呵呵意外……”顶着斯内普不赞同的目光，欧恩干笑“好吧，可是西弗，什么事都没有~”

　　乖乖的在魔药大师凌厉的目光示意下，欧恩跳下床，如同表演一般的转了两圈，表示自己完好无损~在看到他的爱人终于放柔了目光后，才微笑着再次把放松下来的人抱住“不相信我？呵呵~”

　　挑眉，斯内普假笑“嗯？伊卡斯特先生，不得不说，你昨晚的表现，出人意料！现在，告诉我后来的事情！全部！”

　　无奈的，欧恩投降“好吧，好吧，不过，我们可以边吃早餐边说？？”在得到爱人的点头同意后，愉快的起身，为两人准备丰盛而美味的早餐……

　　
第 40 章



　　作者有话要说：咳咳，没办法，昨天芝麻这里暴雨……直接从下午断电到凌晨不知道几点……晕死！

　　新文已经稳定，所以，远方会开始连续更新，嗯嗯，说了8月初完结，就要完结！！

　　谢谢亲们的支持~~3~吃完了美味的早餐，斯内普满足的靠在欧恩的怀里，一边有一口没一口的喝着茶，一边听着欧恩尽可能详细的为他讲述昨晚他睡着后发生的事情，只不过，那时的欧恩只顾着照顾怀里睡着的人，哪可能会愿意分出哪怕一分的精力来关注已经结束的事情；“嗯？那么说，那个幸存的家伙被魔法部带走了？哼！那么我想我们不会再见到他了，即便见到了，也不会是一个能告诉我们一些什么的样子！”放下茶杯，斯内普把头向后枕在欧恩的肩上，眯起眼，带着讥讽的低语；“那可不一定，西弗，我不认为巫师们可以解开庸医的迷药，而那种迷药的有效期是3天，呵呵，并且，那帮魔药大师和绅士淑女们可不一定有那么好的耐心，他们需要一个发泄口~所以，最迟后天，我们应该就会接到魔法部的邀请~”笑眯眯的，欧恩轻轻的为斯内普揉着额角；有些惊讶的坐起转身，斯内普看着欧恩的笑脸，好一会儿，才抿了抿嘴角“嗯哼，如果真的如你所说，欧恩，我想，我会很乐意接到魔法部的信函！”

　　既然暂时没有他们什么事情了，并且研讨会已经结束，欧恩就开始收拾东西，准备和斯内普一起回去霍格沃兹，但就在两人和脸色依旧不太好的魔药协会会长告辞，刚刚一脚踏入酒店大厅的时候，还没有靠近公共壁炉，就被似乎一直等在这里的毕维斯拦下；斯内普看着面前带了犹豫和悔恨表情的法国男人，将自己完全放松的靠进在毕维斯一出现，就把胳膊揽上了他腰的欧恩怀里，抱起手臂，眯着眼冲了瞪着他的动作的毕维斯点头“毕维斯先生，你的药剂很不错！再见！”说完，把手放下，覆在欧恩揽着他腰的右手上，抬动脚步，他不想再招惹什么，虽然他以前就根本什么都没做，并且他没兴趣对这个法国男人进行报复什么的，那很无聊！

　　欧恩更不会在意毕维斯的反应，天大地大，西弗的决定最大，他的爱人想怎么样就怎么样了，哪怕是让他炸了魔法部，他也会很愉快的去向庸医借些‘小道具’~虽然他更想给面前这个白痴一粒小小的，可爱的子弹！！！

　　不过他们两人的宽容却没有被执着的男人领会，毕维斯再次跨了一步，挡在斯内普面前，他看了看一直勾着嘴角但现在嘴唇渐渐的抿成一条直线的欧恩，然后，认真的对着斯内普道歉“西弗勒斯……我很抱歉……但我绝不后悔！如果我成功了，那么，现在，你就会和我一起在法国！”

　　斯内普还没有开口，欧恩就接了话“那个……哦，毕维斯先生，我想，您所谓的成功是指绑架别国的一名顶尖的魔药大师？？我想，法国魔法界不会乐于见到英国魔法界递出的抗议，以及提出对于他们优秀的魔药大师绑架了英国顶尖的魔药大师这一行为要求逮捕！”

　　毕维斯因为欧恩的话而僵硬了一下，急急的辩解“我没有绑架！！我只是想带西弗勒斯走！！这里对他太不公平，我那里会有更适合他发展的一切条件，并且――我是真心的对待西弗勒斯！！我爱他！！”

　　最后的三个字，毕维斯的声音不可谓不大，原本大厅里就对他们三人有了好奇的人们，这下更是一边竖起了耳朵，一边用着各种方法试图靠近！

　　斯内普的脸黑了，为了这个男人的自以为是和口无遮拦，他看似不经意的挥动了一下袍袖，面无表情“毕维斯先生！！很抱歉，我似乎听到您说了一些不该说的词？？如果我没记错的话，我从没做出过什么能让您产生如此大误解的举动，并且这次会议的与会人员资料非常完善，您在3年前已经结婚！而您的夫人在去年的时候，为您生下了继承人！！”

　　因为斯内普的话，毕维斯脸色涨红，然后又变得苍白，他喃喃的试图解释“不……西弗勒斯，那是因为……那么久了，我以为你真的……所有人都那么认为……”

　　不屑的讥笑，斯内普闭上了嘴，如果这个男人还要继续纠缠不清的话，他真的不介意就昨晚的‘绑架’事件想法国魔法部提出诉讼！

　　张了张嘴，毕维斯试图再说些什么，但却被欧恩堵住，并因为这个在昨晚表现出强大战斗力、冷酷的男人，在说完话的下一秒对斯内普作出的行为而当场石化；“很抱歉，毕维斯先生，因为昨晚我就在场，而不论从哪个角度来看，您的行为都属于‘绑架’，如果需要，唔，我想我乐于提供自己的记忆，还有！您爱不爱西弗，那是您的事情，不过，您需要看清事实！这个男人，西弗勒斯.斯内普！是我的！！”说完话，欧恩直接用手转过斯内普的脸，低头吻上，舌尖顶开斯内普因为惊讶而微微开启的牙齿，侵入那永远也品味不够的甜美之地，挑动、纠缠着那有着淡淡红茶味道的软滑；“唔……嗯……”被欧恩禁锢住身体，只能被动的承受着霸道而缠绵的亲吻，斯内普从鼻间溢出轻吟，而等到他终于被放开，无力的攀附着欧恩的肩膀喘气的时候，不只是毕维斯，整个酒店大厅里的所有人都呈现出了石化状态；脸颊酡红的，斯内普用现阶段能使出的最大力气推开欧恩，大步的走向壁炉，黑发飞扬间，却是遮不住那通红的耳垂以及同样被红色遮蔽的耳后白皙，欧恩摸摸鼻子，拎起被毕维斯拦下时放在地上的皮箱，快速赶上，笑眯眯的发出‘哀嚎’“哦~亲爱的！！别丢下我~”……

　　而直到两人的身影从壁炉里消失后5分钟，酒店大厅才再次的有了声音，间或可以听到偶然间来采访有关昨晚事件的记者们的诅咒，亦或者沾沾自喜“该死的梅林！！为什么我没有拿出相机”“感谢梅林！！这会是一个很好的头条！！争风吃醋！争夺魔药大师的爱情归属！！上帝，我甚至已经想到了标题！！”

　　剩余的人们把同情的目光投给依旧保持着震惊表情，硬邦邦杵在原地的毕维斯，而在又过了5分钟后，那个被‘抛弃’了的法国魔药大师依旧没有动静，让酒店服务人员不得不靠近，试图做些什么，但两秒钟后，传来靠近的服务人员惊慌的大叫“哦！！天！！他的身体硬的像石头，还有，梅林啊啊啊 ，他的头发开始掉了！！”顿时的，整个酒店大厅一片混乱……

　　由于会议结束的时间刚好是周日，所以回到地窖的两人并没有什么待办的事务或者课程，先去了德拉科的办公室，对于正努力的把小伊文从自己身上往下拽的某贵族，表示了深切的同情并报了平安后回到斯内普的办公室，至于德拉科那青红交加的脸色？抱歉，两人表示没看到~

　　脱下了外袍、鞋袜，解开衬衣领口，斯内普舒服的靠在床头，看着欧恩忙着把他的皮箱里面的东西拿出整理，唔~那个法国白痴大师，制作的药剂效果真的很好，起码他现在仍然感到无力和些微的晕眩，如果真的顺了那个白痴的意，斯内普不否分，他此时此刻，肯定是已经出现在了法国，而不是能呆在这里，悠闲的看着他的爱人为他忙碌，不过，哼哼，那个家伙现在应该在圣芒戈吧~不去做什么愚蠢的诉讼并不代表他没有别的方法对那个男人做些什么~不过，该死的欧恩，他竟然那么做~~

　　东西不多，欧恩很快就收拾好了，一抬头，就看到斯内普脸上少有的，阴阴的、但又显得调皮的神色，还有那投向他的‘恶狠狠’的目光和晕上了粉色的脸颊，这让欧恩狠狠的咽了一口唾沫，该死！！万能的神啊！！他的爱人为什么能这么可爱~~可爱到他想把人藏在一个绝对隐秘的地方，谁也不让看见！

　　欧恩已经悲催的预见到，等他的爱人完全放开了心而展露出美好后，他会有多少的敌人，他开始动摇自己想要带着斯内普回去源界的念头了，他的家乡，那绝对有一堆的饿狼啊！！当然，守护一族里没有，他的家人拥有属于自己的钥并且绝对的专一！！

　　因为某个白痴男人魔药的关系，几乎睡了整整一天，斯内普才恢复了一些精神，当然，这还是对比不久前来说，这让欧恩有些懊悔自己放过了那个家伙，虽然那个笨蛋除了对他的爱人用药，并没有来得及做些其他的什么，但这不妨碍欧恩祝福他的妻子改投别抱，当然，要带着他的继承人！！！

　　满足的盯着斯内普吃完了自己为他准备的所有事物，晚餐后两人略略的在城堡里活动了一下就回到了地窖，此时，欧恩正一边儿为他斜靠在床头看书的爱人轻柔的按摩腿脚，一边考虑着自己的计划~

　　斯内普已经适应了那些亲密，呃，从一开始承受不住的昏睡到现在只是无力的喘息，好吧，这是绝大的进步！！不过，在开始那个计划的时候，如果因为体力不支或者再次昏睡，那么后果难以估量!欧恩眉头微微皱起，不过片刻后便又松开，嗯！他可以先试一试，唔，希望他的爱人的体力能够支撑，他已经无法忍耐自己的无能为力了，虽然昨晚很轻松，但谁也不能保证，之后他们会遇到的，都像昨晚那些杂碎一般的平庸！

　　既然做出了决定，欧恩把目光投向因为他的举动而微微眯起眼睛，随着他按摩的力度不时的溢出轻哼的斯内普，在人光&裸的小腿上按摩的手，开始不规矩的慢慢的向上……

　　第 41 章



　　作者有话要说：咳咳，老规矩……邮箱里，发件箱，自己去扒……找不到的，再来留言给我……鞠躬，飘走……

　　
   斯内普紧紧的闭着眼，微微急促的呼吸，接受着爱人的索吻，抓着欧恩的衣襟，感觉着那目光带着无法言语的热度在自己逐渐裸露出的肌肤上游弋，直到凉意袭上身体，那只有力而灵活的手摸上了他的腰带；

   有些慌乱的睁开眼，正正的对上带着让他无法忽视的欲望的蓝眸，那深切的情感，让斯内普感觉到从内心深处开始蔓延的骚动；

   微微起身揽住欧恩的脖子，方便让他的爱人褪下他的裤子，斯内普为即将发生的一切而轻轻的颤抖，欧恩的举动明显的告诉他，这一个多月来，他的某些‘努力’得到了回应，这让他感到小小的愉悦；

   因为赤裸而袭来的寒意在欧恩温柔而磨人的抚摸下被身体上腾起的热度驱散，斯内普甚至于紧紧的曲起了双腿，无意识的摩擦，一直反应迟钝的下身慢慢的有了些微的变化；

   欧恩忍耐着小腹处的躁动，手在斯内普的身上慢慢的抚摸，在腰间光滑的肌肉上划过，带起怀中人身体的轻颤，唇舌在那让他眷恋的脸庞上舔吻，在凸起的喉结上吸咬，在平滑、有些急促起伏的胸膛上舔舐，留下斑斑印痕，最终含住那挺立起来的小小果实，轻柔的用牙齿摩擦；

   斯内普的身体弓起，细微的呻吟从唇角溢出，随即被他咬住下唇抑制在了口中，被含咬的果实和另一侧被手指同样眷顾的小小红肿，让他难耐的微微扭动腰肢，他的脆弱因着这一波高似一波的快感而慢慢勃起，但快于勃起的热浪，让他最终微微开启唇瓣，无法压抑的呜咽，头微微的摇动，仿佛不能承受一般；

   耳中传来的细微轻吟让欧恩从那甜美的果实上离开，在迷恋的扫过怀中晕上淡淡粉色的身体后，他把斯内普抬起，让已经瘫软无力的人跨坐在他的腰腹上，解开自己的裤子拉链，让已经发痛的硬挺弹跳而出，把爱人终于勃起的脆弱和自己的一起，用右手握住，轻轻的上下滑动；

   突来的刺激让斯内普弯起了身体，双手紧紧的抓着欧恩的领口，因为长久的禁欲和虚弱而变得无法形容敏感的身体，为着他的爱人移动的手而开始颤抖，他试图合起双腿，却被禁锢在那有力的腰肢两侧而无法移动；

   欧恩的右手由慢到快的上下滑动着，感受着快感如同涨潮的海水般迅速满溢，左手在斯内普的背上抚摸，勾画，慢慢下移，在那结实柔韧的臀肉上轻轻揉捏，慢慢的，将指尖探入那臀间的缝隙，在紧闭的入口处，沿着皱褶画圈，轻轻的按压……

   斯内普因着前后的刺激无法自制的躬身，把那犹自带着水光的果实，送进他爱人等待的口中，在被含住吸吮的同时，甜腻悠长的呻吟终究破口而出“啊啊……嗯啊哈……”

   小腹骤然紧绷，手中两人的硬挺更加的灼热、肿胀，并开始微微的颤抖，几欲喷发的欲望让欧恩加快了右手的动作，拇指还不时的在两人紧挨的顶口缝隙上摩挲，同时，左手中指指尖微微用力，猛地探入那已然柔软并开开合合的甬道中，紧致灼热的感觉让他深吸了一口气，右手再一次加速滑动，在那小小的入口猛然开始紧缩而怀中的人低低的尖叫着抽搐的时候，把头埋进斯内普的颈间，低吼着勃发，同一时间，在他手中的爱人的脆弱也吐出了白色的蜜液……

――――――――――――――――欧拉~瓦回来了―――――――――――――――――――――――――――――――――

   慢慢的，深深的呼吸，平复身体的激荡，欧恩慢慢的抽离自己的手指，环抱住怀中不停颤抖着，依然沉浸在余韵中的身体，过了好一会儿，才慢慢的把人放倒在怀中横抱而起，走进浴室细细的清洗；

   躺在床上，搂着因为过度的刺激而显得昏昏欲睡的斯内普，轻柔的按摩着人的腿脚，欧恩却开始思考这几天的反常以及魔药研究协会在这个时候寄给斯内普的信；

   欧恩自认自己的魅力还没有大到让才仅仅接触了两个月的这些少年男女们如此的厚爱，更遑论那些只看封皮就知道内容绝对会让他头痛的‘情书’，也许其中真的有一些情窦初开的小家伙贸贸然的举动，但绝对不会达到如此的程度，而斯内普所说的，那个魔药研究学会这个不合时宜的所谓研讨会，更是让他不屑的冷笑，该说某些人终于忍不住了么？

   手上的力气大了些，怀里的人不适的动了动，欧恩低头，亲了亲斯内普的额头，他相信，他的爱人绝对已经发现了这点，那么，他倒要看看，这些家伙们能搞出什么事端来；

   结束了按摩，躺下，舒服的叹了口气，虽然未能餐足，但起码稍稍的缓解了那由他的爱人一个多月来刻意的挑&逗而带来的欲&望，细细的回忆着不久前斯内普在那场‘活动’中的表现，突然的，一个大胆的想法浮现在了脑中，并且越来越清晰，睡意从脑袋里彻底清除，欧恩开始认真的考虑那个想法的可行性……
因为在回来后不久就陷入了睡眠，斯内普身上只穿了一件睡袍，并且因为睡了将近一天，这会儿，哪怕是欧恩的按摩让他感到非常舒适，却没有昏昏欲睡的感觉，所以，当欧恩的手开始在他的腿上‘作怪’的时候，斯内普就察觉到了某人的企图；耳际发热的，斯内普咬了咬嘴唇，随即闭上了眼睛，想要做出一副没有察觉到的样子，不过修长的腿却是慢慢放松，微微的顺着欧恩手的动作略略打开，让那带给他酥麻感觉的手指挑开睡袍，在大腿内侧细嫩而敏感的肌肤上摩挲、勾勒~

　　感觉到斯内普的默认，看着侧躺在床上，闭着眼，轻咬着嘴唇，身体却为了他而柔软、打开的男人，欧恩微笑，他的爱人，哪怕已经有了几次临门一脚的亲密，仍然羞涩的让他想要把自己的心掏出奉上；欧恩向斯内普的方向探出身体，一只手仍然在那手感极佳的肌肤上流连，另一只手却是轻巧的挑开了那细瘦腰间睡袍的系带，然后，轻轻扯开黑色的面料，屏息静气的看着那苍白的美好，慢慢的在他眼前展露，并无法自已的靠近，覆上爱人那因着他的动作而微微开启，细细喘息的薄唇……

　　――――――――――――――――――好吧，上菜！！―――――――――――――――――

　　神啊……为毛现在做个菜如此费脑……

　　――――――――――――――――脑细胞死了好多―――――――――――――――――――

　　一点不漏的把斯内普的反应看在眼里，在爱人完全瘫软在床上，只能不停抽搐着喘息的时候，欧恩将自己的爱，全部的释放，然后，紧紧的抱着似乎迷失了神智的斯内普，在那满是汗水的肩颈处用唇碰触“西弗……西弗……”……

　　为在刚刚结束就昏睡过去的人仔细的清洗后，欧恩抱着斯内普躺在床上，开始回忆起过程中爱人的每一个反应，直到怀里的人不安的蠕动，才收起了思考，叹息着抱紧向他索取温暖的人，一同坠入梦乡，还差一点……

　　好在周一两人都没有课，欧恩陪着坚持起床的斯内普匆匆的在大厅里露了一个脸就再次的回到了地窖，带着怜惜的，欧恩为浑身无力、勉强只吃了一点东西的爱人按摩着酸痛的腰背，而斯内普，则不愿张开眼，面对欧恩微笑的脸，该死！！他竟然又昏睡过去了！！

　　而在两人继续休息了一个上午，斯内普终于精神了一些后，午餐时间，猫头鹰送来了魔法部的信函；打开看了，欧恩挑眉，看着他的爱人同样流露着讥讽神色的双眼“呵呵，亲爱的，看来不用到明天，很显然，魔法部似乎并没有他们所自我表述的一般能干~”

　　
第 42 章



　　作者有话要说：哦~时隔4天的更新……好吧，今天会三章，先发一章，一个小时后然后6点是……

　　PS：抱歉，各位亲，芝麻努力的补上之前的拖欠~~所以，要留言哦~~坐在审讯室的椅子上，欧恩大咧咧的揽着斯内普的腰，他的爱人的身体仍然疲惫至极，欧恩看着对面服用了药剂正在慢慢清醒的男人，眼角余光瞟向脸色阴沉，目光不停闪烁的一个魔法部官员，而不算大的审讯室，除了他们外，还有着以卢修斯.马尔福为首的4个贵族以及魔药研究协会的会长；满意的勾起嘴角，欧恩微微放松了在轻轻挣动的爱人腰上禁锢的手臂，愉悦的看着斯内普坐直身体，优雅的交叠双腿――这让他想起这双长腿缠绕在他身上的感觉――低沉柔滑的声音从那薄唇中倾泻而出；“well，既然这位先生已经清醒，那么，我想我们不用浪费更多的时间去准备另外一间审讯室――唔？戈兰.博尔顿先生！”

　　被斯内普点名的官员眯起了眼睛，片刻后，嘴角勾起一丝含混的微笑，目光中有着些微的笃定和阴狠“当然没问题，斯内普先生！”

　　那个被确定为残余食死徒之一的罪犯已经完全清醒，他惊恐的看着欧恩，嘴唇发青，身体不停的颤抖，然后被站在一边的傲罗强行灌下吐真剂；“很好，那么，说出你的名字！”魔法部官员――戈兰.博尔顿看着因为喝下吐真剂而不得不开口的罪犯，开始审讯；“马克……”

　　“为什么要潜入奥斯蒙酒店，试图攻击法国魔药大师毕维斯先生以及本国魔药研究协会副会长斯内普先生？”

　　“……为了捉到该死的叛徒西弗勒斯.斯内普，我们听说他会去参加……那个法国白痴根本不在我们计划之内，他自己突然出现的，不过，倒是帮了我们大忙……”表情绝望的，食死徒清晰的作出回答；“很好！那么！说出你们这次行动的指挥者！！”微微垂下头，戈兰.博尔顿将自己的表情藏入灯光下的暗影中；“没有指挥者……我们在战后分散了……听说在北边有一支比较强大的食死徒，我们准备去汇合，想要捉斯内普是因为他出了霍格沃兹，并且会议是在酒店里举行，这很难碰到……我们从他回来就找机会，但是没有办法……所以，想捉了他去作为‘礼物’――他是所有食死徒最终的目标……不过却被这个……男人破坏了！”食死徒的表情渐渐的变得漠然，他已经完全知道了自己最终的下场；“哦？？北方的食死徒？你们有联系？？！”抬头，戈兰.博尔顿的表情变得严肃，目光凌厉的看着那个食死徒；“……没有很确实的联系……不过我们把斯内普的消息给了他们……约好在今天早上和他们派来的联络人碰头，如果没有出现的话，表示计划失败！”

　　“……你们在这里的还有谁没有被抓捕？”得到了回答，戈兰.博尔顿的眉头微微皱起；“……没有了！我是最后一个！”食死徒的表情变得诡异，并且嘴角勾起，整个人显得茫然而又古怪；一直静静倾听的斯内普眉头凝起，站起身，抽出魔杖，对着食死徒施放了一个魔法，片刻后，冷哼“哼！记忆篡改？？那么，这次审讯的有效程度，值得怀疑！”

　　斯内普的话音一落，就被欧恩再次揽着坐下，而原本沉默的贵族们和老会长则开始交头接耳，过了一会儿，戈兰.博尔顿示意傲罗去找魔法部的解咒员和治疗人员，经过一番检查，最终得出结论；“这次审讯，绝大部分内容属实，犯人的记忆的确受到了篡改，并且无法恢复，那么，审讯仍然有效！”

　　“well，既然有效，那么，博尔顿先生，我们是否可以就此次事件的处理结果来进行商讨~”卢修斯优雅的轻轻舞动着蛇杖，剩余的贵族和老会长都在附和的点头，而欧恩则拉着斯内普站起“那么，既然已经没有我们什么事了，请允许我们提前离开，西弗的身体仍旧不太好！如果有了结果，我们很乐意接到通知，并作出配合！”

　　几乎所有人都没有什么意见，只有老会长，有些犹豫的，起身拦住了准备抬脚的斯内普“西弗勒斯……我知道毕维斯……那个家伙过分了，但是，法国那边儿一直在催着他回去……他不能一直躺在圣芒戈，哦，你的那种药粉真是神奇……咳咳，我是说，你能不能……”

　　挑眉，斯内普看着表情尴尬的老会长“药粉？会长，我不知道您在说什么，毕维斯先生进了圣芒戈？哦哦~想必毕维斯先生是在制作魔药的时候出了岔子吧~虽然他很优秀，但不能否认，精妙的魔药，随时都会带给我们惊喜，不过，即便是魔药，也会有失去作用的时候~但愿梅林保佑毕维斯先生早日康复！”

　　老会长无奈的看着斯内普一说完就拉了笑眯眯的欧恩离开，叹气，他能说什么，那个笨蛋自作自受！！

　　欧恩和斯内普一跨出魔法部的大门，就被等在那里的记者团团围住，他们叽叽喳喳的提出各种问题，这让欧恩想要小小的活动一下身体；不过，下一秒，扒开记者冲了进来的一个人作出的动作，让欧恩的怒火直线上升――哈利.波特！！

　　穿了一身战斗式巫师袍，消失了好几天的救世主完全忽略了欧恩愤怒的目光以及身后不停闪烁的镁光灯，用力的把完全没有反应过来的斯内普抱住，喃喃的说着一些什么“……梅林……你没事……”

　　斯内普在被抱住两秒后开始挣扎，怒气冲冲“该死的哈利.波特！！你的脑袋被巨怪踩了还是被夜骐踢了……唔……”下一瞬，腰上覆上的有力手臂，强行的把他从救世主略略放开了一些的怀抱中抢出，而唇上，落下了一个有着强烈的、宣示主权意味的亲吻；良久，一片静默中，欧恩放开瘫软在他怀里微微喘息的人，再次抬起的蓝眸中没有了怒火，带着一丝玩味，看着面前脸色阴沉的救世主，用着极轻的声音“嗯？波特先生~你――在打什么主意？不过……如果你伤害到了西弗……哼！”

　　哈利.波特的绿眸暗了一暗，同样的冷哼“哼！”只不过没有说话，眼睁睁的看着欧恩揽着斯内普的腰迅速的推开记者离开；等到那些恼人的记者被随之赶来的傲罗们驱散，哈利.波特一直保持着阴沉的表情慢慢的缓了下来，再次盯着欧恩和斯内普消失的方向看了看，转身离开，在所有人都看不到的角度，微微勾起一丝嘴角，苦涩而期待……

　　回到了地窖，斯内普脸色铁青的坐在沙发里，直到欧恩端着热腾腾的牛奶靠近，略略放松的依偎进那为他张开的手臂中，斯内普眯着眼，端起牛奶轻抿“该死！！救世主的脑袋里都在想什么！！他怎么敢！！”

　　轻柔的托起斯内普的下巴，欧恩品尝着薄唇间的淡淡奶香“唔~嗯？也许波特先生终于无法忍耐了~”

　　挣脱开那甜蜜的唇，斯内普微微喘息，看着一脸意犹未尽的欧恩“什么意思？欧恩！！”

　　欧恩拿下斯内普手中的杯子，把人抱在怀中，下巴搁在那瘦削的肩上，叹气“我的西弗~该说你迟钝？好吧，你对我的反应敏感至极~哈利.波特一直对你抱有异常的感觉，也许之前他自己也没发现，不过现在，啧啧，也许那个小家伙的脑袋里有了什么不一样的计划~”

　　“哈利.波特？？哼哼，欧恩，你的脑袋终于被巨怪同化了！！除了你，谁会对一个阴沉、油腻、刻薄恶毒的老家伙有什么特殊好感！”被欧恩的话吓了一跳，但随即，斯内普撇嘴，轻轻的将自己陷进那温暖的胸膛；“呼……我的西弗~难道你真的没有发现自己是多么的吸引人？你的眼睛，你的嘴唇，你一切的一切都让我疯狂！除了我？？已经有了一个毕维斯！！现在还有一个波特，也许，还会有更多的贪婪的窥视你的家伙隐藏在暗处！！我的爱！你要相信你能让所有人神魂颠倒……”叹息着，欧恩亲吻着斯内普的额头、脸颊、鼻尖、嘴唇，膜拜般的虔诚；“呼……嗯……你一个……唔……就够了……我……没有……精力……嗯啊……也没兴趣……不、不要……去应付……啊啊啊……那些白痴……欧、欧恩……”仰起颈项，斯内普承受着在他颈间厮磨轻咬的唇，努力的压制着探入他衣袍内作乱的大手带给他近乎晕眩的快&感；因为斯内普的话，同时也是因为左手无名指上突然的微热，欧恩看着那已经完全显露出了形态的戒指，一时间的，竟然愣在了那里；“唔~嗯……欧恩？……”那只手仍然在他的敏感处轻轻摩挲，斯内普无措的微微蠕动身体，带了些许迷茫的眸子看着突然陷入呆愣状态的男人，然而下一瞬，突然的腾空让他不得不紧紧的揽住欧恩的脖子，而在他身体上突然加快了动作的手，让斯内普只能发出压抑的呜咽“唔？嗯……欧……唔……”……

　　欧恩揽着斯内普白皙的肩，轻柔的在怀里昏睡的人，那有着些微泪痕的眼角亲吻，有些懊恼，但更多的是喜悦和对神明的感激，他的爱人，完完整整的属于了他，从内到外，全部的身心！不过――咳咳，这次他有点儿过分了，好吧，只是为了能让他的西弗尽快适应，嗯嗯……

第 43 章



　　作者有话要说：嗯嗯，第二更~留言 吧~!!！

　　周一，每周一次的霍格沃兹全部人员的早餐聚会，一改往日的热闹，此刻的大厅里，一片静默，所有人，学生和教授们，都张大了嘴巴，看着单膝跪在刚刚和欧恩一起走到教授席边的斯内普身前的救世主，梅林！！上帝！！这是什么状况！！

　　镇定的，救世主抬头，用他绿色的眼睛满是真诚和执着的看着他身前的脸色铁青，浑身散发出浓浓怒气的魔药教授“西弗勒斯.斯内普，我哈利.波特在此向你表示我的倾慕，请允许我的追求，当然，你可以拒绝，但并不能阻止我作出努力！”

　　欧恩不动声色的看着，只是将手臂揽上了斯内普僵硬的腰身，轻轻的抚摸，直到手下的身体渐渐的柔软，而斯内普，眯起眼，快速的打量了一圈儿教授席和学员长桌，那些满是惊讶和不敢置信的表情让他确信这次的事情是救世主一个人的突发奇想；布莱克突然的站起以及他不敢置信的尖叫打破了寂静“哈、、哈利！！！”斯内普回过神，将自己的体重完全交付给了身后的欧恩，反正这个男人非常乐意承受这些并不算负重的重量，他看着慢慢起身的救世主，久久的，不发一语，然后，顺从的被欧恩揽着从救世主身边走过，坐上自己的位子；在斯内普刚刚坐好没多久，铺天盖地的猫头鹰充斥了整个大厅，无数的吼叫信像红色的雪花一样飘飘洒洒，魔法日报，预言家日报，唱唱反调……各种各样的报刊被扔在餐桌上，让教授和高年级学生们不得不抽出魔杖，用以保护自己面前的食物；哈利.波特已经神色自如的走回了自己的座位，在看了一眼脸色越发不好的斯内普后，拿起自己面前的报纸，看着整整占据了一个篇幅的大幅照片，他抱着斯内普，小小的勾起嘴角，而那些标题，更是让他的眼中透出愉悦的目光‘三角恋情？？救世主和老情人的战争！！’很好……

　　之后的整整3个月，霍格沃兹沸腾了，所有人都有幸看到了他们的救世主如同尾巴一样跟在魔药教授的身后跑来跑去，在每一个欧恩不在的时间，鲜花、情书、礼物，示爱接连不断，甚至于有几次，还有学生亲眼看到了救世主试图亲近，但被魔药教授用‘不太平和’的方式拒绝而用着各种怪异的姿态僵在原地的场景，联想到最初的时候救世主偶尔反常的举动，学生们以及教授们都开始了各种臆测……

　　于是，原本还对于那个报道和那次早餐上的‘求爱’抱有一丝怀疑的人们，接受了‘事实’，并开始对变得越来越沉默的救世主报以深切的同情，而暴怒的布莱克在劝说了哈利几次无效后，找上了斯内普，不过，被同样怒火满满的魔药教授用无与伦比的毒液给喷淋的体无完肤……

　　站在魔药教室门口，不远处，刚下课的小动物们隐蔽着探头探脑，斯内普深吸一口气，看着面前对他露出微笑的黑魔法防御术教授，该死的，是谁安排的课程表！！欧恩还有10分钟才会下课，但斯内普现在迫切的想要见到他！！

　　“……哈利.波特！你的头脑一如既往的单蠢！！救世主的特制被你发挥的淋漓尽致！！不要以为你的计划没人会看出，哪怕你没有吐出一个字，如果放在从前，波特，我不介意稍稍配合，但现在，不！！所以，收起你的愚蠢的‘小手段’，安分的做你的教授或者其他的什么！！走开！”用着极轻的、只有他和救世主能听到的声音，斯内普蠕动着嘴唇，紧皱眉头，眼睛盯着哈利.波特的表情，但他只看到了受伤、希翼以及倾慕……

　　“……西弗勒斯，为什么这么说，没有计划，我只是服从我的内心和身体的意志，做我想做的事情，当然，我说过，你可以拒绝，甚至于对我举起魔杖，你可以做你任何想要做的事情，只要别从我的眼前消失……”带着卑微、痛苦，救世主看着那双平静的，有着一丝怀疑和探寻的黑眸，声音一如既往的清朗；“……哼！过分的执着只能是愚蠢的代名词，哈利.波特！不过，看来这几年你的确学会了很多，演技就是其中之一，如果魔法界有评定演技的奖项的话，非你莫属！！”收回了在那张英俊并流露出满满的执着的脸上打量的视线，斯内普作出结论，然后，僵硬的看着哈利.波特快速的握起他的手放在唇边轻吻；就在斯内普无法控制的要给哈利一个恶咒的时候，救世主的身体被突然出现的有力手臂扫开，嗯，‘轻轻’的撞了一下对面的廊柱~

　　欧恩将斯内普抱在怀里，目光瞟了一眼‘藏’在不远处走廊拐角的，那些脸颊涨红，目光闪烁的小家伙们，然后握起斯内普被亲吻的手，手指在救世主碰触的地方轻轻摩挲，看向站直了身体，对他露出挑衅目光的男人，声音同样轻柔，只有他们三人可以听到；“嗯哼？哈利.波特！虽然我不介意你的那些‘动作’，唔，爱人被追求，足以让我向全世界的人宣告我的西弗是多么的有魅力，但是，注意距离~”冰蓝色的眸子向着黑蓝色转化“不然……我不介意让巫师界少一个救世主……或者多一个其他的什么人……”

　　抱着斯内普从笔直站立的救世主身边走过，欧恩用只有哈利.波特能够听到的声音细语“从周五开始一直到下周一，不要打扰西弗和我……我们有重要的事情要做……你的计划……我不予置评……但记住，那三天，绝对不许打扰我们，如果你想让西弗受到不可估量的伤害的话……明天我们将会去对角巷……”

　　救世主默默的站在原地，看着欧恩抱着斯内普快速离开，双手握拳，绿眸中目光闪烁不定，最终，归为平静和苦涩，在看了一眼远处缩头缩脑的小家伙们后，慢吞吞的转身离开，背影萧瑟……

　　“欧恩.伊卡斯特！你到底在想什么！！为什么要对哈利.波特说出那些话！”斯内普看着欧恩笑眯眯的脸，气急的低吼，但因为身体被牢牢的禁锢在男人的怀中，而失去了应有的气势；“唔？西弗，波特也很努力，虽然我们都看出了些苗头，但除了你我还有救世主本人，好像其他的人都相信了不是吗？”微笑着，欧恩握起斯内普不久前被亲吻的手，细细的吻过每一寸肌肤；“嗯……住手……混蛋！！你――到底把我当什么？展示你胜利的工具？？！！”努力的抗争着欧恩的亲吻带来的酥软，斯内普最终僵硬的说出让他有些后悔的话；欧恩冰蓝的眸子变得幽深，他有些用力的钳制住斯内普的下巴，狠狠的吻上，良久才离开那已经红肿的嘴唇“你是我的，西弗，我把你当什么？你是我的生命，是我全部的世界，我恨不能把你融进我的身体，谁也不让看到！！之所以容忍波特的作为，是因为我不愿意再被动的等待！！我要尽快的结束这里的一切！！带着你回家！！但是，直到刚才，救世主的举动已经是我容忍的极限！！如果再有下一次，我会直接撕碎了他！！”

　　看着欧恩罕有的怒火，斯内普柔软下来，把头靠进身体紧绷的男人的肩窝，轻轻的摩擦、叹息“欧恩……你不必……”

　　“所以，利用也好，或者说我虚伪的满足救世主卑微的愿望也好，哪怕你说我将你当成工具，我的爱……我会继续下去，几个月来，那些学生们传出的消息，已经让外面起了轩然□，并且对我的那些所谓‘示爱’已经渐渐的停止了下来，这是个机会，我们可以主动出击而不是被动的等待事情的发展！哈利.波特不会独自的计划这一切，他的背后，还有人！”放松了身体，欧恩抱紧了怀中柔软的男人；闭上眼，斯内普沉默的把自己陷入欧恩的怀抱，事情已经超出了他的控制，哦不，自从回到了巫师界，一切都在他的预期之外！他还能做什么，他不是笨蛋，虽然对于感情，好吧，他是有些迟钝，因为曾经的受伤和自我的贬低……但经历过了欧恩，他完全能够从救世主的眼中分辨那些情绪的真假，哈利.波特是真的，但，这和他无关……

　　对角巷，站在道路中心，斯内普面无表情的看着在众多巫师好奇、惊讶和兴奋的关注下，正和欧恩‘火花四射’对峙的救世主，耳中传来各种的小声议论；“哇哦，看来那些报道和传言都是真的！”

　　“嗯，哈利.波特竟然真的爱上了那个双面间谍！！”

　　“梅林啊，救世主好像没有希望了……”

　　“嘘……看下去，不一定哦，斯内普身边的男人只是一个麻瓜，虽然听说比较厉害，但……”……

　　各种声音终结在了救世主开口的瞬间“西弗勒斯，这个男人有那么好？他只是一个普通人，为什么我所做的一切都不能打动你！！”痛苦的，救世主脸颊微微抽搐，哀伤的眸子盯着斯内普；“我想西弗没有必要回答你这种无聊的问题，波特先生，如果你站在这里阻挡我们的去路只是为了得到一个答案，好吧，我给你！”欧恩一把揽过默默站在一边的斯内普，低头吻上，丝毫没有在意周围响起的尖叫和抽气声，更加不在意救世主落在他身上，几乎要把他刺穿的视线；一吻毕，欧恩把身体微微发软的斯内普禁锢在怀中，舔着嘴角，看向脸色铁青的救世主，然后，他怀中人的动作，让他默默的松开了手臂；斯内普轻轻的推开欧恩的怀抱，面无表情的看着哈利.波特，微有些红肿的薄唇开阖“well，波特先生，既然你得到了答案，那么，停止你那些愚蠢的举动，把你过多的荷尔蒙散发到需要它们的人身上去！再见！”

　　看着斯内普和欧恩一前一后的离开，哈利.波特咬牙，面色阴沉而坚决“我不会放弃！”然后转身离开，留下那一堆的围观者在那里喋喋不休；地窖里，斯内普僵硬的坐在沙发上，欧恩半跪在他面前，抬头看着那双平静的眸子，握起那双纤长冰冷的手放进怀中“我道歉，西弗……但我绝不后悔，你知道我多想在所有人的面前宣告你是我的！感谢波特给了我第二次机会！！”

　　叹息着，斯内普放软了身体，弯腰，把额头抵上欧恩的“……我没有生气……我只是不能适应……”然后，主动的，覆上那温柔的双唇……
第 44 章



　　作者有话要说：呜呜，终于快要解开封印了~芝麻已经疯狂了……嗯，下一章就是解开封印喽~~亲们期待吧！！留言吧！！！用鲜花砸死芝麻吧！咳咳，不是，砸晕就好……接下来的几天，从霍格沃兹里传出的各种流言加上几天前在对角巷光天化日下上演的一幕，整个巫师界都流传着所谓的‘三角关系’，而最终从救世主经常光顾的酒吧老板口中说出的，对于救世主近期来在他那里的表现，完全坐实了巫师们有关于‘救世主苦追魔药教授被拒’这一思考结果；夜，酒吧里依旧的喧嚣，众多的巫师们或坐或站的高声谈笑，只不过，大多的目光，若有似无的瞟向懒洋洋趴在吧台上，有一口没一口的合着烈性酒水的哈利.波特；一口干掉酒杯里不多的液体，救世主把杯子推向满脸无奈的调酒师“唔……嗝~吉米……嗝~再来一杯……”

　　调酒师接过空杯，犹豫了一下，看着买醉的男人“……哈利，看看你的身边，难道非要那个男人吗？”

　　摇头，迷糊的绿眸里闪过一丝痛苦和苦涩，救世主竖起食指“嘘……嗝~吉米~你……嗝~不知道……我简直……嗝~蠢到家！我早该……发现……嗝~自己的感情……他……嗝~是我的……渴望……我非常清楚的认识到……嗝~这一点！我不会……嗝~放弃！！现在！给我再来……一杯！”

　　摇头，调酒师叹息，但依旧听从了救世主的要求，将一杯琥珀色的液体推到男人四处摸索的手中“唉……可是你努力了3个月，用尽了各种办法……没有效果不是吗？甚至于前几天在对角巷……”

　　“闭嘴……吉米……嗝~你无法了解……”喃喃着，哈利.波特仰脖喝尽辛辣的液体；耸肩，调酒师放弃了劝说，好吧，救世主该死的固执！他走到吧台的另一边，和几位客人交流；哈利.波特昏昏沉沉的站起，掏出加隆放在吧台上，摇摇晃晃的走出酒吧，只不过，扑面而来的冷冽空气让他稍微的清醒了一些，但也只是一些，拉紧了外袍，不想给自己施加保温咒语，也不想使用幻影移形，趔趄的，走进一条小巷；依靠在墙壁上，拳头狠狠的砸上冰冷坚硬的石墙，该死的！！他不该答应那几个老家伙的要求！他已经到了极限，在知道自己的真正的愿望后！！绝望的，救世主用额头抵着墙壁，大口的喘息，而下一瞬，偷偷靠近他的陌生气息让他迅速的抽出魔杖转身，直直的指着一个面容模糊的男人――忽略咒和模糊咒！

　　眯起眼，好像努力的抗拒着醉意，哈利.波特看着对面的男人“你是……谁！”

　　男人耸肩，摇动双手，示意自己并没有敌意，刻意伪装的沙哑声音传入救世主的耳朵“well，只是想和你做个交易~”

　　没有放下举着魔杖的手臂，哈利.波特表现的异常警惕，哪怕他现在的脑袋里像被巨怪砸了不止一下般的昏沉和疼痛“交易？和一个连脸都不敢让人看到的家伙？？虽然我不再是傲罗，但我仍然很乐意把一个明显不怀好意的可疑分子扭送到魔法部！！”

　　男人僵硬了一下，然后努力放松“哦不，不，尊敬的波特先生，请相信我的诚意，嗯，我想我提出的条件会让您满意？关于――西弗勒斯.斯内普！”

　　被提出的名字让哈利.波特的眼睛睁大，他看着对面的男人“你是什么人！食死徒？我知道你们在到处的找机会想要对西弗勒斯不利，很好，我很乐意为了他做些什么！！阿瓦……”

　　“停！！波特先生！！你不能对一个毫不反抗的人作出这种残酷的事！！我发誓我不是食死徒，不过我也需要通过斯内普达到一些目的！！当然，不会让他受伤，而结束后，他就会是你的！！呆在英国或者离开，你可以随意，你能做到这些~凭着你是救世主？嗯？把西弗勒斯.斯内普从那个麻瓜的手里夺回来！！”男人急切而惊恐的把他的来意快速的表明；这个提议明显的让救世主感到蠢蠢欲动，但也只有片刻的动摇，哈利.波特收起魔杖，面无表情，但眼中的犹豫却是让男人暗自欣喜“我拒绝！！追求西弗勒斯是我的事，而我不会通过什么卑鄙的手段达到这一目的！滚开！趁我还没有发火！！”

　　男人耸肩，然后小心翼翼的在救世主紧迫的、随时可以对他发出攻击般的注视下取出一个徽章扔在地上，然后转身离开“well，well，尊敬的波特先生，您可以好好的考虑一下，如果您改变了主意，用这个小东西，我们可以进行真正的商讨！晚安！”

　　等到男人消失了好一会儿，哈利.波特才摇摇晃晃的、犹豫的走过去，弯腰拾起地上的徽章，然后看了一下黑漆漆的小巷，幻影移形；回到了自己的办公室，醉意从哈利的身上完全消失，除了那满身的酒气，只看表面，没有人会相信，这个几分钟前还醉的东倒西歪的男人会有着如此清醒的表现；拿出徽章举到眼前，哈利看着那普通而光滑的表面，中间一个小小的凹陷，抿了抿嘴角，还需要一点时间……

　　将自己狠狠的摔进柔软的大床，不管湿漉漉的头发弄湿了大片的枕头，哈利嘲讽的勾起嘴角，西弗勒斯说的没错，他的演技真的很好，也许，在巫师界呆腻了，他可以去麻瓜那里的什么演艺界发展发展，唔，貌似他的外表还可以……

　　救世主在默默的进行着他的‘工作’，在城堡里努力的向没有给他任何脸色的斯内普求爱，然后让自己的身上流露出日复一日家中的孤寂，就连布莱克都看不下去，而试图开始为他的教子介绍一些适合的对象，但都被哈利.波特拒绝，很快的，周末到了，而最后一节课结束后，斯内普就被欧恩拖进了地窖；站在地窖走廊的入口，哈利.波特看着那张紧闭的，被施加了无数咒语的大门，沉默着站立，几天来，在斯内普的高领掩盖不住的地方，他清楚的看到了一些痕迹，那让他的心像被刀子不停的切割一般的疼痛，但他什么也不能做，除了努力的靠近，希翼着哪怕只是一个不经意的碰触；“疤头……你到底想干什么？！”身后，传来一个淡淡的，但满含了警惕以及疑问的声音，转身，哈利.波特看到他曾经的战友就依靠在墙上，铂金色的短发在黄昏的余晖中闪闪发光，困难的勾勾嘴角“想干什么？你不是看到了吗？3个多月，我一直在为了我的目标努力，但很明显，完败……”

　　“既然知道……就别在做些蠢事……格兰芬多的脑袋里应该装着更多的东西！”直起身体，德拉科意味深长的看着不以为然的救世主，他同样隐约的感觉到了什么，不过，好意的提醒，却是得来了救世主的意有所指的‘讥讽’“不劳费心！白鼬马尔福，担心你自己吧，某只小狮子可是不像你看到的那么‘单纯’，呵呵，这是同类的直觉！！”

　　被救世主的话‘提醒’，优雅的贵族青年瞬间的僵硬，好一会儿才慢吞吞的，有些咬牙切齿的回复“把话还给你，不劳费心！！马尔福的事情自然会自己解决，啧！一个爪子都还没长齐的小猫，哼！”只不过，白皙俊美的脸颊上泛起的薄红却是被哈利.波特看的一清二楚，啧啧，也不知道，三天前，是哪个成年的、魔力强大的巫师被一个只有11岁的小屁孩儿强吻！嗯嗯，该说那个伊文.伯顿很不错？？好吧，他为那个小子加油！吃掉这条该死的蛇类变种~在心里……

　　看着德拉科优雅的走向自己的办公室，哈利.波特最后看了一眼属于魔药教授办公室的大门，转身离开，好吧，他有他的责任，如果可能，他希望能够为这个男人做些什么，在他决定放手的时候；于此同时，地窖里，斯内普默默的吃着欧恩准备的饭菜，怀疑的目光不停的在那个一脸严肃但又透着温柔的男人脸上巡梭，好吧，在被拖进房间的时候，他就有了整个周末都呆在床上的心里准备，顺从而主动的为门上加诸了无数的魔法，以免被打扰，并且懊恼的为自己身体不由自主的颤栗而感到羞愧；整整3个多月，从一开始的一周一次，渐渐的发展到几乎每天，他都会被温柔的索取，他的身体已经被欧恩开发到了极致，哪怕那个男人只是用目光在他身上爱&抚，都能让他开始颤抖的夹紧双腿，努力的压抑身体内部渴望的叫嚣和臀间自主蔓延的麻痒……

　　吃完了晚餐，被拉着享受了一次全方位服务的沐浴，斯内普浑身瘫软的被欧恩轻轻的放在床上，身上紧紧只是收拢了的浴袍被缓缓打开，接触到空气的肌肤浮起一个个的小颗粒，胸前的果实慢慢的变得硬挺；斯内普看着欧恩逐渐的靠近，冰蓝色的眸子里满满的都是痴迷和爱慕，颈间未曾取下过的挂坠被欧恩拿起放在唇边亲吻，然后，随着那张英俊的面孔靠近，斯内普闭上眼，手臂无措而柔软的搭上男人结实的肩膀，被温柔亲吻的瞬间，听到爱人的叹息“西弗……我的爱……”……

　　
　　第 45 章



　　作者有话要说：咳咳……封印解除……脑细胞死亡过多……

　　PS：今天两更哦~~所以！留言！！！！！不曾停止的温柔和被充满的占有，斯内普昏昏沉沉的，苍白的身体已然变得粉红，布满了薄薄的汗珠，眸子里满是柔软和迷乱，只能努力的看着脸庞已然模糊的欧恩，薄唇中断续的喘息，他不知道时间过去了多久，也许1个小时，也许2个小时或者更多……

　　欧恩压制着身体的自然反应，仔细的关注着身下爱人的每一个表情，在斯内普的目光开始迷茫的时候，悄悄的激发战力，身上的封印随之被触动，黑色的纹路开始蠕动着，如同真正的锁链一般将他的身体牢牢束缚；疼痛很好的控制了欲望，小心的，欧恩一点点的试探着封印的底限，他的头发从褐色渐渐的转变为深蓝，直到近乎黑色停止；肌肉已经开始不受控制的抽搐，黑色的锁链似乎嵌入了筋肉，皮肤一块儿块儿的鼓起，欧恩一边努力的用包围他的温暖来分散疼痛，一边用右手拿起歪在了枕头上的挂坠，咬破嘴唇，轻轻的亲吻，喃喃的念诵沉长的咒语，左手绕过斯内普的头顶，和人死死的抓着枕头的左手十指交缠“吾之神明……西弗勒斯.斯内普……欧恩.伊卡斯特的生命掌控者……为吾之钥……结！契！”

　　吸收了欧恩血液的挂坠随着最后一个音节的结束，渐渐的溢出乳白色的光芒，欧恩费力的把项链从斯内普迷茫配合抬起的颈间取下，放进两人交握的手中，挂坠的光芒渐渐的把两人的手包裹，两只完全实体化了的戒指，那原本隐约的银色纹路开始闪烁着浮出戒指表面，渐渐的和挂坠的光芒融合在一起，然后顺着两人的手、手臂一点点的蔓延，直到到达心脏的位置；战力开始被抽取，同样的，似乎灵魂也在慢慢的顺着侵入的光芒而蜿蜒而出，努力的保持清醒，欧恩开始鼓动战力刺激封印，战力向着斯内普的输出必须缓慢而微弱，否则，以斯内普如今的身体情况，后果不堪设想；察觉到身下的人身体有了轻轻的颤动，同时，沉溺于欲望中的黑眸开始恢复清明，欧恩再次的开始摆动身体，轻缓但又深重，伏在斯内普的耳边，压抑着封印带来的过多的疼痛和被温柔包裹的隐约的快感，沙哑而急促“西弗……亲爱的……相信我……放松……跟着你身体的感觉……接受它们……交给我……把你……交给我……”……

　　有什么顺着手臂到达了心脏，然后一点点的蔓延到全身，身体内游移并渐渐增多的古怪能量，让斯内普从过度的愉悦中略略回神，他想要拒绝，想要把这个让他感到陌生但又温暖的能量驱逐出去，但身上的男人再次开始的侵入，以及耳中传来的带着压抑的祈求，让他努力聚齐起的清明再次涣散，他当然是欧恩的，这毋庸置疑……

　　依靠着模糊的视线，斯内普寻到欧恩的唇，努力的贴近，虽然完全的交付，但身体内不属于自己的一部分感觉，仍然让他有些不安，唇被温柔的含住，然后，昏沉间，察觉到模糊的银芒将他包裹，带着温柔，带着包容，不容他拒绝的侵入他每一个细胞和神经，然后和他的身体渐渐融合，似乎灵魂都被那越来越炙热的暖流融化，全然的安心，斯内普闭上眼睛，把手放在欧恩的肩上……

　　“不！！”被手下蠕动紧绷的触感从温暖中惊醒，斯内普睁开眼，愕然而惊恐的看着欧恩那被勒出道道红痕的身体，想要挣扎；“嗯！！”闷哼，因为斯内普的无意识的反抗，欧恩输送战力的步调被扰乱，勉强咽下喉间的一口腥甜，努力的安抚开始挣扎的斯内普“嘘……西弗……冷静……接受那些……不要管我……相信我，这样对我有很大的好处！！”

　　“不可能！！欧恩，你、你的身体！！怎么可能会有……唔……”惊怒的，斯内普不知道欧恩做了什么，但是被过长时间的索取而完全无力的身体让他无法作出有效的动作，话没说完就被一个吻堵住了嘴唇；极力的压制着封印进一步束缚带来的深入骨髓的疼痛，欧恩喘息，放开了微微红肿的薄唇“西弗……你是……我的钥……我们必须……签订契约……现在的办法……是最快也是……最安全的……你的身体……无法承受我过多的能量……”

　　什么！！斯内普睁大了眼睛，该死，他是欧恩的钥！！！这个男人从没有告诉过他！！那……“嗯啊……”身体被突然大力的冲撞，斯内普只能发出呜咽，但依旧努力的维持一丝清醒，右手牢牢的抓着欧恩的肩头，看着那双满满都是忍耐的蓝眸“该死……呃……我要……嗯……怎么做！！”

　　“呼……什么都不要想……只要相信我，接受你现在能感受到的一切，完全的放松……亲爱的，求你……”看着那双溢满担忧和微小愤怒的黑眼睛，欧恩极力的露出微笑；微微的愣仲，斯内普看着欧恩强自忍耐的样子，手下不停蠕动抽搐的肌肉靠诉他这些绝对不是快感，仅仅几秒钟，斯内普原本已经僵硬起来的身体开始放松，缓缓的闭上眼睛，跟随着欧恩的起伏，感受、接纳着体内的改变，放开了闭锁的思想，迎接渐渐向着金色转化的光芒，在完全失去意识的前一秒，‘狠狠的’放下话“欧恩.伊卡斯特……结束后……”……

　　没有了多余的声音，欧恩也停下了身体的动作，紧紧的抱着怀中的爱人，两人的呼吸渐渐一致，然后，交握的左手猛然的爆发出绚烂的光芒，迅速的覆盖两人的全身，最终笼罩了整张大床，形成一个深紫色的六芒星；两人的身体就在星芒的正中心，整个巨大的图案开始缓慢的漂浮起金色、银色和黑色交缠的颗粒，在半空中，逐渐的凝结成两个近乎实体的形状；一把被银色藤蔓包裹的金色钥匙，小巧的宝剑形状，银色藤蔓在剑身缠绕出起伏的曲线，小小的黑色圆点，如同一颗黑曜石，镶嵌在钥匙的把手和剑身之间，微微的光华流转；一个纯黑色的六边形状态的小小宝石，金银两色在上面流动，勾画，最终形成一个镂空的图案，中间空余的部分，正好是漂浮在一边的小钥匙的形状；两个物体慢慢靠近，然后在瞬间的闪烁下融合，黑色的宝石上，金银色的钥匙在闪闪发光，不过一会儿的功夫，融合的物体再次分离，然后，缓缓的，漂浮到欧恩和斯内普交握的手上，顺着手臂上流转的光芒蜿蜒到两人的心脏处，慢慢消失……

　　欧恩身上的封印开始逐渐的停止蠕动和收缩，在完全静止下来后，慢慢的变得浅淡，丝丝黑色，汇聚成一条细线，同样的向着欧恩的心脏位置开始汇集；斯内普柔软的身体开始小小的颤栗，这让欧恩感到紧张和不安，该死，封印被消融的太快了！！他的战力正不受控制的疯狂的流向斯内普的体内！！

　　但已然是紧要关头，欧恩什么也不能做，只能咬牙看着身下的爱人紧紧的闭着双眼，牙齿狠狠的咬住薄唇，急促的呼吸着，脸色开始变得苍白，汗水不停的从额头滑落，打湿了柔滑的发丝，身体一阵强过一阵的抽搐；突然间，战力凶猛的从体内涌出，心脏猛然传来的剧痛让欧恩眼前一黑，努力的让自己不要痛呼出声，而是紧张的关注这同样身体剧烈弹跳了一下的斯内普，看到那双黑眸瞬间的张开，极致的痛苦倾泻而出“欧恩！！”

　　就在欧恩忍不住要有所举动的时候，心脏传来的痛楚缓缓消减，十几秒的功夫就消失无踪，而覆盖了整张大床的深紫色六芒星图案也开始缓缓消逝……

　　一切都平静了下来，欧恩发现自己体内的战力已然完全的平和，缓慢的流转，试着驱动，丝毫没有停滞或者虚弱感，急忙的，欧恩起身，顾不得从那温暖里离开的蠢蠢欲动，一把将身体瘫软，细细喘息的爱人拥进怀里，细细检查；苍白的脸颊渐渐的开始浮上一层红晕，汗水也停止了不间断的冒出，僵硬的身体慢慢柔软下来，而在那微微起伏的白皙胸膛上，一个小巧的，金银交织的钥匙图案，就镶嵌在锁骨下方，靠近心脏的位置；欧恩低头看了看自己的胸口，同样的位置有着一个六边形的黑色图案，金银两色勾勒出一个镂空的缺口，和斯内普身上的小巧钥匙完全契合；深深的呼出一口气，无以言喻的疲惫如同潮水一样将欧恩淹没，手软脚软的，把怀里已经昏迷过去的爱人紧紧的揽在胸口，亲了亲那汗湿的额头“吾爱……西弗……我的钥……”……

　　喃喃的感谢着神明，欧恩放纵自己暂时的休息，他和斯内普，同样需要适应体内的变化，斯内普需要融合体内多出的能量，以及体味随着契约的签订而出现在脑海深处的条文，而欧恩，则需要适应完全放开的战力，学会控制那隐隐的，因着强大的力量而冒出的蠢蠢欲动的疯狂；沉入黑暗前，欧恩抿起嘴角，呵呵呵呵……很好……一切很快就会结束……他可以带着他的爱人回家……源界……那个美丽的地方……

　　第 46 章



　　作者有话要说：一口气两章全部送上……

　　爬下继续码字……

　　留言哦……不然芝麻诅咒乃们肉肉全变乱码……日夜交替，模模糊糊的，斯内普意识到自己在接受一些信息，一些突然出现在他脑海中的文字，陌生而又熟悉，愣仲了一下，他意识到，这很可能是欧恩的家乡文字，在短暂的为那个自作主张的男人咬牙切齿后，他开始默默的接受所有，包括体内突然冒出的，强大而又温柔的充斥他身体每一寸肌肤的能量；欧恩已经醒来，并且意料之中的得知他们已经睡了一天一夜，感谢神明，这比他预料的要好了太多！简直可以让他欣喜若狂！轻柔的为怀中仍然沉睡的男人调整了一下姿势，欧恩再次的闭上眼，默默的梳理体内的能量，片刻后，抬起右手，掌心向上，微笑着呼唤“月离！”

　　能量疯狂的在手掌上方汇集，渐渐的，由模糊的，不停蠕动变幻的黑影，形成了一个巨大的弯月形状的武器；通体暗银色，由外至内，锋利渐渐的变得柔软厚重，繁复古朴的花纹在弯月里层形成纹路，外侧渐渐变薄，在最边缘处迎着光线，散发出冰冷的闪烁，柔和而又冷凝，足以让两个人当作摇椅乘坐的巨大武器在不算小的卧室里飘荡，巡梭，轻灵的划出道道弧线；看着仅仅在最后的战斗中露了一个脸儿的，和自己血肉相连的武器――月离，撒欢儿一样的在屋子里转来转去，欧恩只是微笑，然后，在怀里人微微蠕动的时候低头，看着那双眸子慢慢睁开“西弗~感觉怎么样~”

　　“……欧恩.伊卡斯特！！”迎接欧恩的，却是有些无力、沙哑但满满的都是压抑的怒火的低吼“嗨~嗨~我在，亲爱的，有何吩咐~”笑眯眯的，欧恩完全不在意爱人的怒火，细碎的，在那泛上微红的脸颊上亲吻；“……该死！！”斯内普努力的从欧恩的骚扰下挣脱，然后抬头――看到突然冲到他面前的巨大的弯月“……这是什么！”

　　“哦~我的本命武器――月离，每一个族人都有自己的本命武器，而我的，因为封印，只出现了一次而已，呵呵~它现在很高兴~”把刚刚挣脱的人再次的拥进怀里，欧恩把下巴搁在斯内普的肩上，和爱人一起看着冲着他们轻轻晃动的巨大弯月微笑；迟疑的，斯内普慢慢伸手，然后在那个――月离如同有生命般的颤动着冲向他的时候僵硬的愣在了哪儿，直到指尖碰触到那厚重的纹路，感受到了微温的、奇异的柔软才好奇的戳了戳~

　　一脸黑线的，斯内普看着貌似该是坚硬锋利的月离竟然开始扭动，真的就像一个被主人爱抚的小宠物一样扭来扭去……

　　“哈哈啊哈哈！！！”欧恩笑了，甚至于不得不把自己的大半体重压在斯内普的身上，哦，他的爱人浑身僵硬了！！

　　“好吧！！笑够了没有！！伊卡斯特先生！！现在，我们该来说说，这个该死的‘命定之钥’契约！！”努力的忽略在半空不停绕圈子的，古怪的猛然缩小了不止一号的月离，斯内普任由那个小东西开始在他的身周转来转去，尽量的把注意力集中在忍笑忍到肩膀不停颤抖的人身上；“哦呵呵……哈哈……呃，抱歉，呵……西弗，月离是有灵性的，作为它的另一个主人，看来，它非常喜欢你，呃契约？？我没说过吗？你就是我的钥？？”故作惊讶的，欧恩看着脸渐渐向黑板转化的斯内普；“如果我的记忆没有出错的话！欧恩伊卡斯特！！你没有提过一个字！！”艰难的压着想要咆哮的冲动，斯内普低吼，该死，他的身体依旧没有多少的力气！！

　　“哦，西弗西弗~不要激动，你的身体现在还很虚弱，嗯嗯，好吧，你的确就是我的钥，唔，只不过之前因为你的身体，我没办法进行契约仪式，所以一直都没有告诉你，我道歉！所以，不要生气，我爱你……”

　　“你……唔……”听到欧恩突然说出的词语，巨大的震惊和无措让斯内普反应不能，而随之而来的亲吻，则让他只能闭上眼，承受着温柔的索取，让所有的问题和乱七八糟的思绪被在口中舔舐的柔软搅散；一吻毕，两人终于安静下来，细细喘息着，斯内普才发现了欧恩的变化，褐色的头发颜色更深了一些，唔？模糊的记得，有一段时候，这个男人的头发似乎变成了黑色？原本的短发微微长了一点，让欧恩的面部线条柔和了许多；视线下移，松口气的，斯内普看到原本覆盖了欧恩整个胸膛的黑色锁链状图案已经完全消失，取而代之的，是在锁骨下方，靠近心脏处的一个六边形，由金银色镂空出一个钥匙形状的黑色图案；正打量着欧恩身体的斯内普，下巴被环抱着他的男人抬起，脸颊上不停的落下细碎的亲吻“西弗~神明！你变得好了许多……”不明所以的，斯内普努力的躲避有着煽风点火趋势的嘴唇，紧紧的抓住开始在他不着片缕的身体上游移的双手，低头，看到自己的锁骨下方一个小巧的图案，被银色藤蔓缠绕成了钥匙形状的小小金色宝剑；一根不属于他的手指轻轻的点在图案上，让斯内普不由自主的微微颤动了一下“西弗……我的钥……”下一瞬，脑中闪出对于欧恩战力的释放以及压制方法，微微勾起嘴角，斯内普眯起眼，这感觉――不错！

　　“well，那么，我想我们可以试一试某些操作方法~”慢吞吞的脱离欧恩的怀抱，斯内普面向男人，露出假笑，勾了勾手指，满意的看到欧恩的脸上渐渐出现的黑云，呵呵，收放战力 ，其实，很好玩……

　　无奈的，欧恩感受着体内的战力时松时紧，东跑西窜的在他爱人的‘指挥下’满身体的乱跑~干脆直接躺倒在床上，四肢大张，任由那个难得孩子气的男人玩耍，着迷的看着斯内普接受了契约后略略开始改变的一切；黑色的头发更长了一些，苍白的肌肤隐隐的透出萤光，面容年轻了不止2、3岁，看起来最多也就30刚出头的样子，呵呵，不过，那个正沉浸在对他的身体指手划脚、并努力的躲避月离‘骚扰’的男人似乎并没有发现这一点~愉悦的，欧恩看着斯内普在月离的‘进攻’下渐渐的开始手忙脚乱：“欧恩！！该死！！让这个小东西离我远点儿！！”无措的，斯内普躲避着缩小到了只有手环大小的月离在他身上蹭来蹭去，微凉的麻痒让他想笑，突然间，看到捏着不停扭曲的月离的左手，无名指上空落落的，这让他瞬间的沉默……

　　“嗯？哦，西弗~戒指已经转化成了这个~”欧恩起身，抓过在斯内普指间不停挣扎的本名武器，好似那锋利的边缘如同棉花一样柔软，握住斯内普的左手，轻轻的亲吻无名指“呵呵，等回到了源界，你会得到莉娜早就为我们准备好的一切~”

　　被指间落下的亲吻抚慰，斯内普慢慢的依靠进欧恩张开的手臂中，下一秒，看到他的爱人把小小的月离套上他的手腕“唔~现在，你需要把这个小家伙戴上~嗯嗯，这也是钥的责任之一~~照顾契约伴侣的本命武器~”

　　看着小小的月离在手腕上颤动，旋转，斯内普犹豫的用指尖碰触那看似非常锋利的边缘，但柔软的触感以及在指尖下不停扭动的小小武器，让他的嘴角慢慢勾起，同时的，耳边传来欧恩的解说“嗯，月离并不会伤害我以及我的钥，你是它另一个主人，呵呵，至于我需要的时候，你会发现小东西的另一个功能~”

　　挑眉，斯内普不置可否，只是用手肘轻轻的顶了顶欧恩的肚子“嗯哼~我们有很多的时间了解你那些小秘密，不过，现在，欧恩，我想你会需要一些热量来安抚你正在抗议的肚子~”

　　僵了一僵，欧恩举手“好吧好吧，我想你是对的，亲爱的，那么，我去准备，唔~你同样需要更多的营养~”

　　愉悦的，斯内普看着欧恩快速的起床，穿上睡袍，冲进厨房为了他们的肚子而努力，侧身躺着，把手腕举到眼前，眯起眼，开始研究不停的扭来扭去的――月离……

　　哈利.波特看着手里的小小徽章，困难的勾起嘴角，望了一眼身后的霍格沃兹，或许应该说，他更想看到的，是那城堡的地窖中，某个黑发男人的身影，微微叹息，轻轻的碰触徽章中心的凹陷，身体在一个模糊的晃动后消失……

　　适应了门钥匙带来的些微不适，哈利.波特抬头，努力的看清楚周边的环境，一间空荡荡的房间，甚至没有桌椅，但奇异的很干净，所有的窗户都被厚重的帘幕遮挡，仅有的昏暗灯光由墙壁上微弱的魔法灯提供；眯起眼，救世主暗自提高警惕，将魔杖拿在手中，然后，听到脚步声从那紧闭的门外靠近，片刻后，门被打开，但迅速的关闭没能让哈利.波特看到更多的门外的景色；依旧是那个男人，模糊不清的容貌，刻意低沉沙哑的声音“well，欢迎，波特先生！看来您终于下定决心了？呵呵，西弗勒斯.斯内普，的确是一个很有诱惑力的目标~”

　　“……闭上你的嘴巴！我来这里，只是想听听你所谓的计划！并且”哈利略略的移动了一下身体，慢慢举起魔杖“你怎么会知道，我不会在听完你的计划后，把你送进阿兹卡班？”

　　男人耸肩，无比轻松，他甚至挥挥手，召唤来了两张座椅还有两杯茶“嗯哼~不得不说，波特先生，我既然能让您进入这里，那么必然会有完全的准备，哪怕您是救世主，打败了黑魔王的强者，呵呵呵呵……”

　　沉默了一会儿，哈利收起魔杖，走到一张椅子上坐下，把静静的漂浮在半空的茶杯握进手里，默默的喝了一口“……哼！好吧，那么现在，我们是否可以开始？”

　　男人愉悦的笑了笑，有那么一刹那，声音脱去了伪装，他同样自如的坐在另一把椅子上，悠闲的抿了一口茶“当然~如您所愿，波特先生”……

第 47 章



　　作者有话要说：嗯嗯，今天两更！第一更哦~然后明天开始，连着3天，芝麻会暂停更新，努力的冲王子定制番外~嘿嘿~投票后天结束~嗯嗯，谢谢亲们的参与~

　　PS：留言哦！！下一章7点~~时间在男人的描述中流逝，直到听完了最后一个音节，救世主沉默，良久，才抬起头，看着被混淆咒和模糊咒覆盖的男人的脸“……你这样做是为了――魔法部？你要我带出西弗勒斯作为你们的诱饵？哼哼！我怎么不知道，什么时候魔法部的人有了这种肮脏的念头，只是为了所谓的荣耀，就用卑劣的各种手段来达成目的？凯斯莫部长应该还没有愚蠢到这种地步！”

　　被揭穿的男人身体瞬间僵硬，然后，咒语从他的脸上消失，打了个响指，昏暗的灯光渐渐的变得明亮，而门外，由远及近的，传来脚步声；眯起眼，适应着突然强烈起来的光亮，哈利看着对面熟悉的男人，魔法部审判司司长――戈兰.博尔顿，楞了一下，微微勾起一侧嘴角，救世主露出微有些惊讶的不屑冷笑“博尔顿司长，真是令人惊喜！”

　　门被打开，3个神色各异的男子走进，站到了戈兰.博尔顿的身后，哈利一一看了，挑眉，真是……无法表述，魔法部的中坚力量，一半都站在了这里；“……不愧是救世主？这样说也好，波特先生，您从魔法部辞职我们深表遗憾，凯斯莫那个白痴，他的无作为只会让魔法部陷入无可避免的崩溃，在战争中，魔法部出的力量并不比你们凤凰社少，包括最繁重的收尾工作都由我们来完成，但是这很困难，那些该死的民众们只想看到让他们满意的胜利的结果，丝毫没有顾虑到我们的辛苦和付出！！如果那些杂碎们像他们说的那样随便就能手到擒来，还要魔法部干什么？？他们为什么不自己去！！”

　　有些激动的，戈兰.博尔顿的脸颊涨红，面部肌肉微微抽搐“但是那些老东西怎么说？？除了施压就是施压，甚至于对我们的各种提议完全的不予理会！！这让魔法部在民众间的声望一降再降！”

　　“那是因为你们的那些所谓提议，卑劣的甚至于超过了食死徒，用那些手段，也许魔法部会迅速的达成目的，但是，博尔顿司长，没有不透风的墙，事情一旦泄漏，就像没有打好牢固地基的高楼，魔法部的声誉会瞬间崩塌”救世主看着对面的几人，面无表情“那么西弗勒斯回归这个消息的大肆宣扬，也是出于这种目的？一个诱饵？用受尽磨难得以回归的英雄？就像一个用完就可以随意丢弃的抹布一样对待他！”

　　“哈利.波特！你现在已经不是魔法部的成员，虽然顶着救世主的名头，但你现在也不过是个只能在暗处看着自己倾慕的男人被别人享用的可怜虫！！”嗤笑着，戈兰.博尔顿毫不留情的揭开救世主的伤疤“既然你来到了这里，我想你已经作出了选择，哼，告密什么的，想必救世主不会愚蠢到这么做，那么，和我们合作又有什么不好？”

　　观察了一下沉默的救世主的反应，戈兰.博尔顿继续“我们会布置好一切，你只需要带着你的男人露露面，吸引那帮藏在地底深处的杂碎们露出脑袋，然后，剩下的一切交给我们，你就可以带着那个男人随便去到什么地方，你有着强大的实力，还会惧怕那个麻瓜？更何况，时间是能改变一切的神奇魔法~我们甚至可以为你提供一些小小的帮助~怎么样？”

　　沉默了很久，哈利才抬头，看着等待他回答的人“……你们，代表魔法部？”呵呵轻笑，戈兰.博尔顿丝毫不以为意“只要能成功，那么，毫无疑问！”

　　救世主的呼吸变得粗重，仿佛正在做一个过于艰难的决定，好一会儿，才慢慢起身“给我详细的计划――还有，行动前的通知……”……

　　盯着救世主幻影移形消失的地方，戈兰.博尔顿露出冷笑“愚蠢的救世主，被绚丽的光环笼罩的太久，脑袋已经完全石化，为了爱情？啧啧~难以想象……”……

　　周一，整整关在了地窖里一个周末的魔药教授终于露面，而看到了有着明显变化的男人后，霍格沃兹自上至下的所有人都大吃一惊，仅仅不到3天的时间，他们的魔药教授却像倒退了好几年！头发也变得长了，整个人看起来年轻了很多，皮肤也变得很好，梅林啊！！难道他服用了什么魔药？？？

　　眉头微皱，斯内普忍受着周围的视线不停顿的从他身上扫过，狠狠的咀嚼着嘴里的食物，把那些当作这一切的罪魁祸首，该死的，那个混蛋为什么不告诉他，契约签订后会有如此惊人的变化！！他不想被当作珍稀的神奇动物被人品头论足！！

　　欧恩笑眯眯的看着他的爱人一副极力忍耐的模样，今天早上，他那从未关注过镜子这一物品作用的爱人偶然间看到了镜中的模样，然后，手足无措了好一会儿，甚至于想要用魔药恢复到以前的样子，当然，他没有阻拦，呵呵呵，任何的药物都不能改变契约带来的变化，这让他的爱人甚至于想要拒绝去大厅用餐~

　　笑眯眯的拿起面前的蛋糕咬了一口，只是，在嘴巴里突然出现了一个不该属于松软香甜的蛋糕该有的硬块儿后，欧恩眯起了眼，不动声色的用餐巾擦了擦嘴巴，然后起身，拉起有些疑惑的看着他的斯内普“啊，抱歉，米勒娃，我想我有些事情需要处理~”

　　得到了女校长微笑的允许，欧恩和斯内普快速的回到地窖，打开手里被蜂蜡秘密包裹起来的小纸条，看了，随手扔进燃烧的壁炉，欧恩抱着斯内普，啧啧有声“啧，还真是这样，西弗，我想我们要配合？”

　　皱眉，斯内普有些抗拒“我不喜欢这样，欧恩，这让我觉得自己像是一个□纵的木偶，为什么米勒娃会参与其中！”

　　把下巴放在男人的肩上，欧恩轻笑“呵呵，看来米勒娃也出了不少力，能尽快的解决掉是最好，这个办法无疑是一个较为合适的方法，难得那个人竟然会同意配合，并且做的还相当不错，唔，好吧，西弗，我想我们可以试试你所拥有的能力了~呵呵”

　　“嗯哼？欧恩，你的脑袋被夜骐踩了！！这种愚蠢的计划！我拒绝！”斯内普脸色铁青，努力的挣扎，想要离开禁锢着他的温暖；“嘿！亲爱的，就当这是一次演习？？嗯，当作你对于新掌握的‘技能’的练习？好么？来，我跟你说，月离要这么用……”……

　　半个月后……

　　斯内普极力的压制着想要给搂着自己的男人一个恶咒的冲动，不是欧恩的靠近，这让他感到烦躁不安，只是脸上，依旧作出被咒语控制的茫然，双眸空洞无神的看着面前的空气，看着对面不停的用视线打量他的几个出乎他意料的人；“难以置信，西弗勒斯.斯内普竟然会被摄魂咒控制，波特先生，该称赞你的魔法天赋吗？”戈兰.博尔顿眯起眼，似乎是在对救世主的行动能力作出表扬；“……我自然有我的办法！博尔顿，做好你的事，我怎么对待西弗勒斯，并不在我们的协议之内！”救世主紧了紧揽着怀里人的手臂，苦涩的感知着怀中人的紧绷和僵硬；看着救世主用双臂包裹起斯内普，而斯内普毫无反应的表现，戈兰.博尔顿感到满意“好吧，那个麻瓜带着学生们去进行所谓的实践教学，哼，简直是愚蠢，巫师和麻瓜永远不会有更多的交际！5天的时间足够我们放出某些消息~”

　　“博尔顿，容我提醒，你们怎么做，随便，但是，不要伤害到西弗勒斯，否则，我不介意做些其他的什么！”救世主冷冷的提醒，再次收紧手臂；“哈、哈……当然！”戈兰.博尔顿眨眨眼，表现的非常诚恳“那么，这里，嗯，是你们3天来会呆着的地方，不过，波特先生，你必须保证，斯内普身上的咒语不会被解除，并且一直保持到所有的事情结束！”

　　“我想这不用你们提醒，在你们准备开始那可笑的表演后，我没那个兴趣看着顶着我的脸的家伙作出那些恶心的动作！！”哈利.波特面无表情的回答“那么现在，你们可以离开了！我以为，之后的三天，这里会属于我！！”

　　“OK OK ~我们当然会离开，波特先生，不过容我提醒，希望你不要作出什么过于，呃，冲动的事情，呵呵，当然，我们会按时的送来你需要了解的信息，然后，等到一切结束，你会得到你想要的！嗯？”丢下类似于‘警告’的话，戈兰.博尔顿带着他的手下转身离开；门被关闭，救世主放开怀里的人，四处检查，不放过一个小角落，然后挥动魔杖，布下一层层的咒语，等他做完这一切，转身，就看到斯内普悠然的坐在房间里的沙发上，甚至于手上还端着一杯茶；“不错的准备，波特，看来战争让你学到了不少的东西！”斯内普眯起眼，看着手腕上轻轻晃动的月离；“嗯？包括演技！”干巴巴的笑着，救世主走到另外一张沙发上坐下，然后，打量着他们接下来的几天要一起生活的空间；似乎是一间套房的样子，不大的客厅，只有一个卧室，但附带两间卫生间和一个小厨房，哈利.波特可以肯定，厨房里已经塞满了各种足够他和斯内普吃上一个礼拜的食物……

　　深呼吸，哈利起身，试图靠近那个一脸轻松的坐在沙发上的男人“唔，西弗勒斯，嗯，我想……”

　　不过，刚刚迈出两步，哈利就不得不退后，惊愕的看着一轮弯月凭空出现在斯内普的身周，将那瘦削的身体连同沙发一起笼罩着开始旋转，那边缘冰冷的光芒让哈利不会认为，那轮美丽的弯月，只是一个精美而神秘的装饰品，更何况，随着那轮弯月散发出的森冷气息，带着血腥的味道，他毫不怀疑，如果他敢再前进一步，那么，那弯美丽会毫不留情的切开他的身体……

　　看着斯内普悠然自得并且温柔的轻轻抚摸着弯月厚重的，绘满了神秘图腾的里侧，看着那微微翘起的，似乎在思念着什么的嘴角，救世主苦涩的张了张嘴巴“……我只是想说……我们可以准备晚餐了……”

　　“哦？波特，你会？”挑眉，斯内普表示自己非常怀疑救世主的生存能力，手指戳了戳突然现身的月离厚厚的里边，看着像宠物多过像武器的月离慢慢的缩小，重新回到他的手腕上，那个混蛋男人，哼，既然同意让他参与这个计划，又做什么画蛇添足的事情~不过~还不错……
第 48 章



　　作者有话要说：唔唔~二更！！那么，亲们，三天后见！！

　　PS：爱奴10号更新~留言啊啊啊啊啊！！！嗯嗯，如果芝麻回来看到好多好多好多留言的话……继续双更！！巫师界再次的掀起了小小的波浪，原因？自然是突然接受了救世主追求的霍格沃兹魔药教授――西弗勒斯.斯内普！！

　　无数的巫师们赌咒发誓，他们看到了救世主和梅林一级勋章获得者一起，用足够‘亲密’的姿态在霍格莫得或者其他的什么地方出现，虽然没有亲吻、甚至连拥抱拉手都没有，但那种感觉，无一不在告诉人们，救世主的追求似乎起到了一定效果！

　　各种报刊杂志开始近乎24小时的紧密跟踪，试图获得第一手的资料，不过，他们进不去霍格沃兹，并且，那两个男人的能力是他们所无法抗拒的，所以，只能在救世主和魔药教授偶尔出现的时候，疯狂的想要获取一些信息……

　　扔下手中的报纸，虽然模糊，但救世主标志性的乱发和魔药教授的黑色长袍，让斯内普的脸色青白交错“波特！！难道魔法部的人脑袋里都是鼻涕虫！！他们愚蠢的所谓计划就是到处宣扬救世主的爱情经历！！”

　　虽然知道那些照片不是真实，但哈利.波特还是感到一些小小的满足，唔，那两个替身演的不错，不得不说，在挑选演员上，那个博尔顿还有一些眼光！！只是，什么时候，他可以真正的像报道里所描述的一样，那么亲昵的享受着男人的纵容和靠近？哪怕只有一次……

　　不等救世主回答，布下的警示魔法传来被触动的波动，瞬间的，斯内普恢复成为茫然无神的样子，而哈利.波特则带着复杂的心情，快速的走到他身边坐下，手臂轻轻环上那细瘦的腰肢，但是，没敢有更进一步的举动，怀中男人苍白的手腕上，小小的月轮正在微微的闪光；咽了口唾沫，哈利.波特不认为自己没有勇气为怀里的人做些什么，特别是为了得到这个男人，但是，如果要让他付出生命来换取一份根本不可能得到的感情，梅林，他虽然是格兰芬多，但他不是没脑子的蠢货，也不是灵魂被切片了太多的疯子，更不是被精虫上脑的白痴，他会想别的办法……呃，不过貌似怀里这个一脸茫然但身体紧绷的男人就是这么认为的……

　　“嗯？呵呵，波特先生，这几天过的怎么样？呵呵，看了那些报道了，满意么？我想，如果你愿意，我们可以帮你把那些输入斯内普的记忆，嗯嗯，再加点儿美化，作为我们的谢礼？”戈兰.博尔顿进入房间，冲着坐在一张沙发上的两人点头微笑；啧，蠢货，如果你能靠近西弗勒斯哪怕一英寸，我就承认你不只是一个没脑子的白痴，你的脑子里多了一些鼻涕虫粘液――救世主这么想着，不过他不否认在听到博尔顿的‘建议’后那瞬间的心动，但是，事实却是，怀里人手腕上的精美‘饰物’开始缓慢的旋转；“如果你来这儿只是想说这些，博尔顿，那么你可以离开了！”佯作愤怒的，救世主冲着来人低吼，然后保护性的把斯内普往怀里带了带――有便宜不占有违波特家的家训，嗯，他新加上的！

　　“哦放松，放松，当然不是，我只是来通知，明天周末，你需要和斯内普先生进行一次‘约会’~地点么，猪头酒吧，你们将会在那里从晚上8点呆到晚上11点，然后，随便你带着斯内普先生去哪里，不过，要小心，那些人在昨天已经踏入了这里！！”博尔顿的表情严肃了许多，虽然为了所谓的荣誉他不介意牺牲一些微不足道的‘小人物’，包括西弗勒斯.斯内普，一个魔药大师并非巫师界仅有，日后会有更多的天才，不过，一个救世主，却不是他敢轻易撼动的，哪怕这个救世主一心的想要脱离；“哦？哼哼，想必我们会得到严密的保护？特别是西弗勒斯！”眯起眼，哈利看着微微愣了一下的博尔顿，后者堆起假笑“当然~”“很好，再见！！”哈利下了逐客令，然后看着博尔顿让人放下一些东西后离开――约会用的衣服……

　　同一时间，一间密室，嗯嗯，不用怀疑，霍格沃兹里密室的数目比人们能想象到的要多得多……欧恩看着面前月离的虚影所展现出的场景，微微的磨牙，哈利.波特，戏演完了！！放开你的爪子！！

　　麦格看着欧恩的黑脸，默默的为自己的学生祈祷，好吧，斯内普和哈利.波特都是她的学生，不过，哈利……还是算了……他斗不过这个被过多的酸性物质淹没的男人的……

　　满意的看到哈利.波特自觉的从爱人身边离开，欧恩放弃了启动月离的计划，哼哼，救世主还没有那么笨！站起身，伸了个懒腰，欧恩龇牙“米勒娃，我想我该去好好的休息一下，为了明晚的‘小活动’，呵呵，神明~我波不急待的想要见见那些所谓的食死徒……”

　　看着欧恩不经意间露出的嗜血笑意，女校长的心脏猛然抽了一抽，想到计划开始前，这个男人在他身边演示的一幕，那神秘而华美的月轮，冰冷而残忍的将禁林深处的凶兽，如同切割空气一般轻松自如的绞成粉末，甚至于没有一滴完整的鲜血，而这个男人竟然还喟叹没有一条巨龙拿来练手……

　　夜晚平静的降临，周末的猪头酒吧人头济济，特别是在那些巫师们得知救世主带着魔药教授出现后，整个酒吧被挤得水泄不通；坐在最阴暗的角落里，被哈利.波特挡在里侧的斯内普，蠕动着嘴唇，用着只有两人能听到的声音，对向着他献殷勤的救世主低吼“波特，该死的这是怎么回事！”

　　递过去一杯黄油啤酒，救世主同样压低了声音“该死我也不知道！！西弗勒斯，相信我，魔法部那几个蠢货同样没有预料到！”

　　不过两人的对话明显的被那些过于好奇的巫师们当作了是在调情，因为斯内普被哈利.波特几乎完全的挡住了所有身影，而救世主转身靠近，举着啤酒递上的动作，从很多个角度看来，无疑暧昧至极！

　　几乎是按照秒来计算的，在刚刚到了11点的时候，救世主就不得不在身边男人的示意下起身，哪怕他想要再多呆一会儿，但战斗带来的警觉本能，已经让他察觉了那些夹杂在众多热情视线中的冰冷……

　　带着‘顺从’的斯内普，救世主穿过拥挤的人群，好像没有发现自己的衣服上多了一点小东西，非常的不显眼，似乎是衣服上原本就有的装饰，哼哼，博尔顿的眼光比他的还要差！！

　　好像在享受着散步的乐趣，亦或者是救世主有了其他的，让人想要脸红的想法，总之，两人出了酒吧，并没有幻影移形离开，而是慢慢的沿着一条小路走动，小路的尽头，是一片僻静的树林，嗯嗯，隐秘，安静，让人非常满意！

　　只不过，那些尾随的过于好奇的巫师们，让两人无法作出其他的动作，最终，咬牙，哈利.波特祈祷那帮蠢货们不会失去自己两人的踪迹，突然的拉起斯内普的手，幻影移形！

　　夜晚的高锥克山谷，静谧而温馨，远处的房屋隐隐的露出柔和的光线，放开斯内普微微挣扎的手，救世主愣愣的看着那只是一个黑影的废墟，他曾经的家，而在他身边的男人，也有了片刻的愣仲，不过，他们不会有再多的时间了；一阵细小的哔啵声过后，不下20个浑身笼罩在黑袍中的男人将哈利.波特和斯内普团团包围，为首一人，发出刺耳的尖叫“哈利.波特，还有叛徒西弗勒斯.斯内普！！呵呵呵呵，不错的收获！！”

　　斯内普面无表情，似乎仍然出于茫然状态，救世主则抽出他的魔杖，冷静的看着对面众多的敌人，咬牙，该死的，那帮蠢货怎么还不来！！

　　“未必，你们这些只会隐匿的杂碎，哼哼，不到最后，谁知道会发生什么？”冷笑，哈利.波特紧紧的关注着那些人的一举一动，然后，慢慢的移动到斯内普身前，将男人纳于他的保护下；“是吗？不如我们来试试看！救世主！！你的幸运不会一直陪伴在你左右！”刺耳的声音刚落，食死徒们迅速的散开，形成一个半圆，将救世主和斯内普围在中间，几乎每个人的手中，都拿着一个古怪的小东西；但救世主认得那个，绿色的瞳孔猛然的紧缩，魔力扰乱器！！单个使用的对于普通巫师有着一定的限制能力，但对于魔力强大的巫师几乎没有作用，是魔法部一个鸡肋的道具，最多用于在那些被毁掉了魔杖的罪犯身上，用以控制他们那失去了魔杖疏导而会引发一些混乱的魔力；不过这么多，至少15个，哈利.波特开始不确定那会给他带来什么，不过，下一瞬，他就知道了，扰乱器被打开，无形的波动开始在被包围的两人身上辐射，救世主敏感的发现，自己的魔力渐渐的有了暴走的趋势，该死！！虽然鸡肋，但魔法部对这些道具全部登记在册，所有的加在一起也不过20多个，现在出现了这么多！！事情不对！

　　努力的压制着魔力的骚动，救世主担心的扭头看了一眼被他掩在身后的斯内普，在看到男人的脸色似乎没什么变化后才舒了口气，然后，再次的和拉下了帽兜，一脸洋洋自得样子的食死徒们对视“看来，你们得到了不少帮助！！”

　　刺耳声音的主人，一个干瘪的男性食死徒得意的大笑“呵呵呵呵，那几个白痴，想要利用这个叛徒把我们引出来，好成全他们的功绩？？哼！蠢货！！不过，我们也不介意收获一些意外的结果！如果你是在等他们的话，伟大的救世主，啧啧，想必你要失望了！！”

　　炫耀的，食死徒错身，露出身后的两个男人，哈利.波特脸颊抽搐着，看着垂头丧气的被魔法禁锢的两个人，跟在博尔顿身后的家伙！！

　　笨蛋！！白痴！！救世主已经不知道自己还能诅咒什么！！那几个老家伙还担心这几个笨蛋会掀起什么大浪！！这太抬举他们了！！最蠢的还是自己，竟然那么听话的就把西弗勒斯给牵扯在内！！

　　不过，不等他说些什么，再一次的幻影移形波动后，博尔顿脸色铁青的带着十几个傲罗出现，形势立马变成了两厢对峙的状态；阴沉的，博尔顿看着被食死徒们挟持，冲他露出祈求表情的部下，额角的青筋不停的蠕动，然后，咬牙，举起手，却被身边的另一个男人拦下“不！！戈兰！！我们不能这么做！！”

　　举起的手僵在了半空，博尔顿面庞抽搐的听着食死徒嚣张的大笑“哈哈哈哈，愚蠢的虚荣心过剩的家伙，如果你想让这两个笨蛋死掉，或者是你的计划在明天登上魔法日报头条的话，进攻啊~~哈哈哈，如果不想的话，那么，我们很高兴和魔法部来了一次绝佳的‘配合’！！动手！！”

　　眼睁睁的，博尔顿看着食死徒缩小包围，把努力压制着魔力开始暴动的救世主和斯内普围在中心，高举的手不曾放下，眸中一闪而过的阴狠，身后的傲罗们开始躁动，但他在等，等着救世主的放手一搏……

　　就在食死徒们把包围缩小到了只要一伸手，就可以碰触到哈利.波特和斯内普衣角的时候，一个低沉温和的声音，带着些微的讥笑响起“哦？？我想，那些对我没有用处，先生们！！”

　　惊愕的，食死徒们抓紧了手中的魔杖，看着斯内普身周突然出现的巨大月轮，还有，那踩在月轮边缘，微微躬身，双臂虚虚笼着黑眸男人的，渐渐变得凝实的修长身影――欧恩.伊卡斯特！！

　　番外



　　作者有话要说：哎……拼文拼出来的番外……就酱紫了……

　　PS：留言……觥筹交错，男男女女光鲜亮丽的在灯光间穿梭，斯内普默默的站在一个角落，看着欧恩在一堆各色男女的包围间微笑，冷漠而疏离；下午才回到了源界，斯内普还没有适应这里的一切，莉娜和孩子们对他除了热情的欢迎外，还处于观望态度，这让他感到紧张，面对那一张张笑脸，他只是僵硬的勾了勾嘴角，欧恩的家人――他不知道该怎么应付；莉娜看着宴会开始了一会儿才出现的弟弟的钥，微笑着摇了摇头，这个如同黑珍珠般纯粹的男人，第一眼看到，她就为了自己的弟弟感到高兴，只不过，弟弟的爱人，似乎过于羞涩和拘谨，被侍从们服侍换上了礼服后，就躲躲藏藏的缩在角落，让她想好好的看看都不行，啧，要想个办法~

　　欧恩眉头微皱，他的西弗为什么这个时候还没有来，该死，莉娜不是说已经让人为他安排好了？哦，神啊！！这群苍蝇有完没完！！她（他）们不知道守护一族的爱人只会是自己的钥么！！呼呼，好吧，冷静，莉娜说了，他必须应付这些！！该死的，哦，西弗！！你到底在哪儿！！

　　斯内普看着欧恩微微的扭头四处寻找，知道他的爱人是在找自己，不过，抓紧了手里的袍子，这让他怎么出去！！！纯黑色的长袍，没有一丝多余的装饰，只有袖口和袍子边缘用宝石蓝的丝线勾勒了神秘的藤蔓花纹，高领还好，可是这腰，梅林！！收的也太贴身了！！

　　不过，斯内普并没有太多的时间浪费在纠结他的衣服上了，抬头，他看到两个人，向着他的爱人走去，而那些原本围拢在欧恩身边的男女们，一个个不情不愿的散开；什么叫天使？什么叫神祗？无法描述的，好像是双胞胎的一男一女，就像两颗耀眼的宝石，吸引了整个宴会中所有人的注意力，同样精致的面容，同样优雅纤细的身段，一左一右的把欧恩包围；斯内普看着，然后感到一丝痛苦，那两个年轻的孩子，几乎是完美的代言，看看自己……悄悄的，往后退了一步，他开始怀疑，跟着欧恩回来，是不是一个正确的决定；欧恩的嘴角不停的抽搐，该死！！这两个白痴怎么会来！！莉娜！！目光悄悄的瞟向不远处站立的姐姐，意料之中的看到戏谑的眼神，神啊！！该死！！西弗！！你在哪儿！！

　　“呃，蜜雪儿，凡诺，欢迎你们的到来”无奈的，欧恩微微躬身，用完美的礼仪，不情不愿的表示自己的‘欢迎’

　　“亲爱的欧恩~为什么你回来不通知我们？要不是接到莉娜姐姐的邀请，我们都不知道你回来！”

　　“是啊，欧恩，难道你就这么不想见到我们吗？”一脸哀怨的，双胞胎看着欧恩僵硬的笑脸，妩媚至极；“呵呵，怎么可能，帕尔帝国的双生之花，我只怕你们的追随者会因为对我的嫉恨而踏平整个守护一族的城堡……”暗地里翻着白眼，欧恩模式化的勾起嘴角，然后看到双胞胎的脸上泛起羞涩的红晕，神啊！！随便来个什么人，就是挑衅的也好！！被双胞胎一左一右拉住手臂的欧恩，勉强的躲过女孩儿的献吻，虽然只是礼节性的颊吻，但是神明作证！他不想亲吻除了西弗之外的任何人！！

　　不过显然的，防不胜防，躲来躲去，欧恩还是被两个人在靠近下巴处亲了一口，口哨声四起！欧恩的脸黑了，这帮唯恐天下不乱的混蛋！！恶狠狠的看着他的族人们，该死的，他们明明知道自己带了西弗回来的！！为什么还不宣布他的钥已经找到的消息！！！

　　莉娜眯着眼，看着欧恩‘受罪’嘿嘿，黑珍珠~你准备怎么做？莉娜的目光转向藏在阴暗处的苍白，愣住了，那个人，从黑暗中只能看到一张苍白的，瘦削脸孔的男人，黑色的眸中流露出的是什么？痛苦？犹豫？神啊！！他不会想放弃了吧，该死！！欧恩会拆了整个城堡！！

　　就在莉娜犹豫着是不是要靠近的时候，斯内普也在进行剧烈的内心挣扎；‘该死的！！欧恩。伊卡斯特！！你难道就不能躲开’‘哦不，这两个美好的人是谁都不会拒绝的……’‘他是你的！！你的！！蠢货斯内普！！你准备再次失去吗？’‘可是，他比不上那两个人……哪怕其中的一个……’‘笨蛋！！想想在巫师界！！想想欧恩为你做的一切，他是你的！！这毋庸置疑！！’‘可是……可是……’

　　“该死！！没有可是！！”低吼，咬牙切齿的，在看到两个美人儿准备往欧恩身上蹭的时候，斯内普跨出了脚步，同时一直关注着他的莉娜，及时的，愉快的挥了挥手，然后，侍从朗声的宣告‘月之守护者’伴侣的到来~

　　“西弗勒斯。斯内普，欧恩。伊卡斯特之钥！”清朗而愉悦的声音，让所有人都安静了下来，人们看着一个被黑色包裹的瘦削身影，慢慢的走出阴影，走到灯光下，然后站立在众多打量、怀疑、震惊的目光中；高领的黑色长袍，纯粹而飘逸，紧紧的，贴身的腰线，宽大的如同波浪般铺洒在地面的袍角，而，神啊！！黑色的及腰长发，黑色的眉，深邃的眼，白皙的面容，薄薄的，透出一丝淡粉的唇，纤细挺拔的身段！！黑色！！绝无仅有的黑色！！如同珍贵而内敛的黑珍珠，闪耀着无与伦比的光华！！

　　所有人都呆在了原地，只有还站在欧恩身侧的双胞胎，警惕而震惊的看着那个黑色的，如同清冷的月神般的身影，在略略的停顿后，向着他们身侧的人走来，用着绝对的无可比拟的身份――月之守护者的伴侣；欧恩愣愣的，沉迷的看着他的爱人轻抿着唇向他走来，优雅而缓慢，长袍的边角随着走动，翻出小小的浪花，如同行走在海面的神祗，迷人至极；原本的紧张和拘束，那些目光让他感到了太多的压力，不过，斯内普在看到那两个人似乎无意识的抓紧了欧恩的手臂后，挑眉，微微抬起了下巴，眼中只看到了那个傻乎乎盯着他的男人，该死的，虽然那惊艳的目光让他有了小小的无措和欣喜，但是！！笨蛋欧恩！！你就不能让你的胳膊从那两个人的手中脱离么！！

　　所有的人都处于呆愣中，从未见过的纯黑让他们一时间惊讶到无以复加，神啊，守护一族得到神明的再次眷顾了么？？啊啊啊啊，为什么自己的族群和国家就没有得到如此美丽的珍宝！！纯黑啊啊啊啊！！

　　不过，这些人的心思除了这个，没有办法在有别的想法，月之守护者的钥啊，谁敢动脑筋……不想活了……几十纪元年前，那嗜血而美丽的月轮，依旧在他们的脑海中清晰可辨；鸦雀无声的，人们看着那道黑色走到欧恩身边，然后――用力的拉下某个楞乎乎人的领口，狠狠的、用力的吻上！！

　　嘶！！抽气声四起，嫉妒的，羡慕的，震惊的，所有的目光都投注在了傻乎乎被亲吻着的欧恩身上；只是短暂的接触，斯内普就离开了那温暖的嘴唇，一时的冲动带来的后果，让他懊恼不已的僵立在那里，感觉着热度在脸上蔓延，看着似乎没有反应过来的欧恩，咬牙，转身，试图离去，而下一秒，腰身被有力的手臂禁锢，整个人腾空而起；欧恩抱着脸颊泛起粉色的斯内普，看着他的钥僵硬无错的被他抱在怀中，哦！！神啊啊！！你开眼了嘛！！这个男人，这个羞涩到了一个亲吻就能轻轻颤抖的人，竟然主动的吻他，哦，他要好好的谢谢那两个白痴！！不过，要等他有时间~

　　低头，看着那双有着混乱和无措的黑眸，欧恩微笑，然后温柔而缠绵的亲吻，在那酡红的耳际呢喃“哦~我的西弗~我的爱……”

　　勾起嘴角，莉娜看着他的弟弟低头深深的、温柔的亲吻着那个表现的青涩而无措的男人，呵呵，从此刻起，守护一族有了独一无二的珍宝……

　　漂亮的双胞胎不甘心的看着欧恩抱着那个微微的挣扎的黑色宝石，但那又能怎么样，他是欧恩。伊卡斯特的钥，神明所指定的伴侣，守护一族的战士们，他们的身心只会献给唯一的爱人；怀中的人从小小的挣扎，渐渐的变得柔软，手臂轻轻的，生涩的揽上他的肩背，不舍的从那甜美的唇上离开，欧恩看着他的钥细细的喘息，薄唇泛着水色的光滑，抬头，看着一圈儿目瞪口呆的观众，撇嘴，啧，他的西弗，并不是这些白痴可以随便观赏的！！那是独属于他的珍宝！！

　　所有人看着欧恩抱着仅仅在宴会出现了不到5分钟的黑色宝石，如同身后有穷凶极恶的魔鬼在追赶一般的匆匆离去，无意识的叹息声四起，然后，守护一族的族长，骄傲而愉悦的开口“呵呵，我想~我的弟弟需要和他的爱人有一些独处的时间，那么，为什么我们不继续这个快乐的聚会~”

　　音乐声响起，但所有人都心不在焉，他们的心神，随着那道被密密包裹起来的黑色离去，守护一族的黑珍珠，这会在源界掀起轩然□……

　　月色沉沉，柔和的光亮在幽暗的卧室中闪烁，黑色丝绒的大床上，两道身影交缠起伏，满溢着爱恋的声音，和着压抑而甜腻的呻吟，搅乱了本该清冷的空气；“西弗……西弗……我的钥……我的爱人……”

　　“唔……啊……欧……欧恩……嗯……不……啊啊……”……

　　第 50 章



　　作者有话要说：咳咳，并不算华丽的战斗……好吧，芝麻码得并不是那么得心应手……嗯嗯，很过的过渡，然后开始甜甜蜜蜜的源界之行……咳咳，留言哦~所有人都安静了下来，斯内普冷哼，声音柔滑而低沉“嗯哼~！欧恩，华丽的出场！该死的，下来！！”

　　救世主默默的退后，看着已经完全现出了身影的欧恩，从那巨大的月轮上一跃而下，伸手揽着闭上了唇的爱人，欧恩冲着面无表情，不知道在想什么的救世主挑眉，然后，用手指在空气中浅浅的勾画了几下，暗银色的月轮瞬间的分为了两部分；厚重的、绘满了神秘图腾的暗银色基座和闪耀着冷芒、锋利而透明的刃部脱离，青白色略透明的刀刃用同样弯月的形状开始在欧恩身边环绕，而那厚重的基座，则慢慢的缩小，变成了手环模样，再次的回到斯内普的手腕上；指尖轻轻的碰触因为战力的催动以及对于血腥的渴望而微微颤抖的利器，欧恩勾起嘴角，五指猛然张合，一轮弯月，刹那间，幻化出无数的光影，层层叠叠的扑向除了斯内普、救世主以及自身之外的所有人；戈兰.博尔顿黑着脸，浑身僵硬的打量着在自己的脖颈处和心脏处，不停慢慢旋转的弯月，即便在欧恩动手的同时，已经为自己加注了盔甲护身的魔法，但他丝毫不认为，魔法对于这看似美丽精致的凶器能够起到什么作用，特别是在看到不远处的一个食死徒，在身体闪耀着魔法保护的情况下，只是微微动了动手指，便被那道炫目的白光从胸膛穿透；这是那个麻瓜？？梅林！！麻瓜什么时候变得如此强大！！阴沉不定的，带着巨大的惊惧，戈兰.博尔顿看着貌似非常悠闲的，正对着斯内普上下其手检查的欧恩；停下了被爱人禁锢住的到处检查的手，欧恩揽紧了好几天没有见到的爱人，被强压下的焦躁和暴虐瞬间的消弭无踪，看着那个食死徒挣扎着倒下，冷笑“呵呵，我可不是巫师，并且，我经历过的，远比这些更加残酷，所以，不要动~如果还珍惜生命，呵呵，就不要试图弹一弹你们哪怕一根小手指~”

　　阴沉而疯狂的，食死徒的头领看着神色自若的欧恩，末了，嘿嘿冷笑，随着他的笑声，大部分食死徒的身上陡然暴起了一阵光芒，五彩斑斓，如同霞光，透明的利刃被压制，只有少数的几个食死徒试图挣扎的时候，被那冰冷的美丽弯月带走了生命；挑眉，欧恩看着月离被隔离在那片光膜之外，啧，这些家伙，还满有一套的，同时，食死徒首领刺耳的声音，带着鄙夷和讥笑响起“哼哼，那些不中用的家伙要不要无所谓，呵呵，你是那个跟在斯内普那个婊&子屁股后转圈儿的麻瓜？这些手段，对于你来说已经很意外了！！”

　　“……不好意思，我没听清楚，麻烦这位愧对你爹妈长相的先生说清楚，你说我的西弗是什么？”眯起眼，欧恩身上的衣服开始无风自动，怀中的男人轻轻的把手覆上他握紧的拳上，松开手抓住那冰冷的手指，欧恩没有扭头，只是盯着嚣张的，开始对着围绕着他们的小小透明的月轮指指点点的食死徒们；“哦？婊&子，斯内普是个婊&子！哼哼，想必你比我们这些人更清楚这一点！呵呵！滋味如何？”狂笑着，食死徒们前仰后合，毫不顾忌随着他们的活动上下翻飞，逐渐开始剧烈颤抖的小巧弯月；欧恩的头发开始向着黑色转变，眸子也变成了接近黑色的幽蓝，而就在他举起手的时候，随着幻影移形的波动，麦格和魔法部部长，以及两个摩森长老团的成员出现在了他的面前，并且还没站稳就开始大叫“等等，伊卡斯特先生，等……呃！！”

　　瞠目结舌的，几个人和那些被困住的傲罗们，眼睁睁的看着欧恩化为一道风影，穿梭在挥动着魔杖反击的食死徒之间，而被他留在原地的斯内普，则被重新出现的月轮基座旋转着包裹，救世主就站在一边，拿着魔杖戒备着；侧身、跳跃，躲避过近距离射出的魔法，不管身后的食死徒发出的惨叫，啧，怪就怪他为什么要站在自己身后，伸手抓住一个小巧的，剧烈颤抖的月轮，轻轻挥舞，分散成了众多的透明利器迅速的集结，然后化为欧恩手上散发着冷冽寒光，甚至能够闻到血腥气的青白色利刃，头发依然变成了墨蓝色，眼睛同样，欧恩勾起嘴角，想起了家乡里，那些战败者们对自己的称呼‘月之守护者’……

　　将月轮从那鲜血不停喷涌的胸膛里抽出，看着那个表情惊恐的食死徒抽搐着倒下，看着银红的血线顺着月轮的弧线慢慢滴落，欧恩舔了舔嘴角，很久了，很久没有感受过这种放纵了……着魔的，缓缓抬起手臂，胸口却突然的传入一股暖流，背上，贴上了带着一丝青草香气的身体，耳边轻柔、丝滑的呢喃，让他从无边的，对于战斗、厮杀的兴奋中慢慢清醒；“欧恩……够了……”斯内普抱着欧恩的腰，努力的靠近，不停的在几乎变成了恶魔的男人耳边低语，同时催动体内作为‘钥’的封闭战力的能力，直到臂中僵硬的，肌肉不停微微弹动的身体慢慢放松，然后，自己被带着浓重血腥味到的怀抱包裹；看着地上的残肢，斯内普不确定自己是否见到了地狱，他甚至没有看清楚欧恩的动作，只看到一个个的食死徒或者抽搐、嚎叫着倒下，或者抱着自己的断肢哀嚎，满地的鲜血，破碎的内脏，半截儿的身体因为都是黑袍的原因，几乎无法辨别……

　　让人作呕的血腥味在空气中弥漫，几个傲罗，包括戈兰.博尔顿都弯下了腰，不停的呕吐，他们身上的束缚，在欧恩战斗的时候就已经解除，但所有的人都肯定，他们不会再想要看到那华美神秘的月轮……

　　埋在斯内普的颈间，呼吸着熟悉的体味，欧恩努力的平复着内心的杀意，虽然灵魂一直在叫嚣着让他把那个大放阙词的杂种撕碎，不过，欧恩更愿意，让那个龌龊的杂种活在无边的恐惧中；抬起头，把有些担忧的看着他的爱人揽在身侧，冲着眉头紧皱，脸色苍白的麦格和长老们微微点头，欧恩笑了，然后愉悦的发现，他的笑容，让仅剩的3个食死徒无法控制的跪倒在地，他们的肩上，仍然有一个小巧的月轮在缓慢的旋转；“现在……告诉我，我的西弗是什么？”平心静气的，欧恩站在一片碎肉血泊中，就像站在风景优美的花园中一样的轻松惬意，如同和老友聊天一般的发问；“……是……是……”哆嗦着嘴唇，刚才叫嚣的家伙们已经说不出话，他们看着那个在月光下，浑身鲜血，有着恶魔一般冰冷眸子的男人，抱着他黑发的爱人，在华美而让人恐惧的月轮环绕下，对着他们微笑；“咳咳……欧恩.伊卡斯特！你！”魔法部长向前走了一步，但也只是一步，就停在了原地，努力的保持着挺直的站立，面无血色的看着那个笑得仿若死神一样的男人；摸摸下巴，欧恩一脸无辜，“嗯？我怎么了？部长先生！我这是正当防卫！怎么，要逮捕我？”

　　所有的人都看着一地惨烈，在同时抱着肚子呕吐不止的时候，暗自腹诽‘正当防卫！！那些食死徒们连手都没来得及动！！’

　　斯内普紧张的把手放在欧恩的手臂上，早知道如此结果，该死的，他就不该答应这个所谓的计划！欧恩，一直表现的温和平淡的男人，竟然！竟然如此！！不过……这又怎么样，弱肉强食……无可辩驳，如果欧恩不是这么强大，那么，他们又会面对什么……

　　拍拍斯内普的手臂，欧恩一脸轻松“嘘~放松西弗~我想，部长先生不会对我的‘防卫’行为作出什么反对，是么？部长先生？？”

　　一直沉默的救世主，脸色苍白的站到了欧恩和斯内普身边，绿色的眸子盯着两个神色阴晴不定的长老，手指紧紧的扣住魔杖，而此时，欧恩接下来的话，让所有人都莫名的松了口气；“西弗……事情结束了，我们回家，回源界！莉娜想必已经迫不及待了！！20多个纪元年，不知道小家伙们怎么样了~”

　　斯内普怔怔的看着欧恩带着鲜血的兴奋，回家……良久，默默的，轻轻的点了点头，然后，被愉悦的爱人揽着；欧恩冲着对面一堆目瞪口呆的巫师们挥手~

　　“嘿嘿！再见！嗯，后天，我们会启程回家，呵呵，想必不会再有见面的机会~那么，欢迎你们前来送行！！”

　　“呒~亲爱的西弗，那么，你不介意带我一程？~呵呵”

　　“哼！幻影移形！”……

　　眼睁睁的看着两人悠然自得的离去，从震惊中回过神，戈兰.博尔顿愤怒的转向摩森长老们“就这样让他们离开！！他们……”

　　“他们怎样？戈兰.博尔顿，伊卡斯特先生和斯内普先生被迫自卫，这是所有人看到的事实，至于你，哼，等到你把一切说清楚后，再来和我们讨论其他的问题！！”

　　说完，长老们似乎不愿意再多留一秒，瞬间幻影移形，麦格再次看了看如同地狱般的空地，脸色发青的跟着离开，只剩下魔法部长和傲罗们，看着脸色青白不定的戈兰.博尔顿――前审判司司长沉默……

第 51 章



　　作者有话要说：嗯嗯，爬上来更新，再次重申，芝麻家的小区接到通知，线路整改，不定时停电%……所以，只能尽量爬上更新%……另外，留言回复可能不能及时，亲们一定要理解芝麻啊啊啊啊！！

　　PS：去扒邮箱吧，老样子，发件箱里……实在找不到的，留言给我……

　　PPS：不许霸王1！！！不然不给肉吃！！！！！！！扔下了一堆人在那儿处理‘后事’，欧恩和斯内普现身在霍格沃兹城堡外，踏着月光，拉着爱人的手走进城堡，欧恩心满意足，终于，一切都顺利的结束！缔结了契约！搞定了该死的所谓‘诱饵’行动，他终于可以带着他的钥回家，回去那美丽的地方！嘿嘿，相信莉娜一定会非常喜欢西弗的，他的爱人如果出现在源界，那可是绝无仅有的亮点！！呃……亮点……突然冒头的想法，让欧恩感到了无比的纠结；斯内普有些疑惑的看着突然停下脚步的男人，然后下一瞬，被拥进还带着血腥味的怀抱，皱眉，取出魔杖，一个清洁咒下去，满意的勾起嘴角，然后因为在耳边响起的懊恼的声音而身体僵硬“……西弗……我突然不想带你回去了……”

　　如同被冰冻，原本翘起的嘴角慢慢的恢复成为了一条直线，面色苍白，斯内普垂下眼帘，不想带他回去么……欧恩终于作出正确决定了么……带着他……一个老男人……好吧，欧恩身上的封印已经解除了，似乎，钥，没有必要时时刻刻的呆在契约对象的身边……

　　好像没有察觉到怀里人瞬间的僵硬，欧恩蹭着斯内普的头发，懊恼的咕哝，然后，在怀里的人身体再次变得柔软的时候，偷偷勾起嘴角“唔……我现在就可以想象的到，西弗，一旦回去，你就会被那群可恶的家伙夺去你所有的时间！！你就会离开我！！那里太多过于‘饥饿’的混蛋！！哦神明！你不会那样做？西弗？哪怕是看到更好的对象？？”

　　脸颊泛红的，心跳因为欧恩的‘抱怨’而有些加速，斯内普低低的怒斥“笨蛋！！你的脑袋里都是糨糊？该死的，我――是你的钥！”然后，在身体被瞬间更加紧的束缚后，开始手脚并用的挣扎，该死！！他们正站在学校走廊！！

　　为了那句‘我是你的’――好吧，钥可以忽略掉！欧恩紧紧的把他过于羞涩的爱人拥进怀里，感谢神明！！他得到了如此优秀、如此完美的爱人，然后，几天未见的思念，将他完全的淹没，一把抱起不停挣扎的男人，欧恩用着堪比光影的速度，直直的奔向他们的住所，神啊，他现在只想吻遍爱人的全身，该死的，他想起来了从月离的□幻影里看到的一切，该死的哈利.波特！！竟然抱了那么久！！

　　用着最快速度回到了地窖，甚至于让斯内普觉得他前一秒还被紧紧的抱着站在走廊里，而下一秒，他就被压在了床上，在被身上的男人急吼吼的褪去衣衫，轻柔而急切的爱抚时，在逐渐失去理智、身体彻底瘫软的前一秒，斯内普终于坚持着为他们的卧室大门加诸了一系列的防御和锁闭咒语……

　　―――――――――――――――――咳咳，请用――――――――――――――――――――

　　好吧，请大家和我一起念：吃素好，吃素妙，身材苗条精神好！！！然后无限的，无限的，无限的，无限的……重复再重复……

　　―――――――――――――――――咳咳，终于念完了―――――――――――――――――

　　不知道被索取了多久，身体被过多的快&感折磨到几近崩溃，终于，在感觉到那热液的冲刷后，斯内普如愿以偿的陷入了温暖的怀抱，得到温柔的亲吻，享受着睡梦的美好……

　　欧恩喘息着，抱着已经昏睡过去的爱人，怜爱的轻轻的，不停的在那满是汗水的额头、脸颊还有那红肿的薄唇上亲吻，满足的收紧手臂，他的爱人，前所未有的主动，让他享受到了无法言语的极乐，那堪比天堂般的美好，让他不愿意退出微微抽搐的温暖所在；叹息着，略略调整了姿态，就这样，任由自己被那温润包裹着，攀附着睡去，喃喃的，欧恩感谢着神明，然后，从灵魂深处般的，再一次的说出他的爱意“西弗……吾爱……我的钥……”

　　月光温柔的拂过黑色的大床上交缠紧拥的身体，拂过两人嘴角那微小的弧度，然后，静谧中，隐隐的传来男人的呢喃“呼……回家……你是我最大的……骄傲……”……

　　第 52 章



　　作者有话要说：哇咔咔！！拼文果然是好物1！！三更！！三更哦！！！芝麻超额完成任务！！！开始甜蜜蜜的源界生活！！努力的宠爱教授吧！！无法无天最好！！走形神马的就表在意了！！！！

　　PS：留言哦！！嘿嘿~虽然决定了尽快离开，不过，寻找合适的魔药教授仍是当务之急，并且，在知道了两人要离开的决定后，欧恩悲愤的发现，小伊文竟然暂时的放弃了‘追捕德拉科’计划，几乎每分每秒的围着他的爱人转圈儿，不过，在看了小家伙气鼓鼓的脸和随时随地都水汪汪的眼睛后，不得不举手投降，他曾经问过，小家伙愿不愿意和他们一起回去，理所当然的被拒绝；无奈的，欧恩不得不苦着脸跟在爱人的身后，看着那条小尾巴取代了他的位置，同时的，也在暗自叹息，终于要离开，回到家乡，孤身出来二十多个纪元年，不知道，家乡会有什么变化……

　　在事情结束的第二天，欧恩、斯内普就和麦格进行了一次谈话，然后，女校长过于紧绷的神经才慢慢的松懈下来，毕竟那天，欧恩表现出来的残酷和嗜血，再加上那过于狠戾的战斗能力，让那些所谓的‘上位者’们很是忌惮，对此，欧恩表示无所谓，能量的不同，战斗方式的不同，完全决定了一面倒的所谓‘胜利’，如果放在源界，那么他肯定要经过一番苦战，而不会如此的轻而易举，哪怕他已经解除了封印；这里的巫师们过于依赖魔法，忽略了身体的能力，那根神奇的小棒子取代了其它更有力量的武器，那么，巫师们在对上其它世界来的强者的时候，无疑会非常吃亏，不过，这跟他没关系，他很快就会带着他的钥离开，至于回不回来？嘿嘿！他不介意偶尔的带着他的爱人回家看看，嗯，反正现在的斯内普和他的寿命一样的悠长，他们两个的年龄，在源界，仅仅算得上刚刚成年，他的姐姐，莉娜和伊恩一直到了将近350岁才有了两个小捣蛋，而这在源界还算是快的了~

　　暗自盘算着，手脚也是不慢，欧恩知道，源界虽然是他的家，但对于斯内普来说，无疑仍然只能算是一个陌生的地方，虽然有自己的存在，但是，这里，在爱人的意识中，依旧是‘家’的存在，他的爱人仅有的，不多的朋友就在这里，在这些人的有生之年，他不会阻止他的爱人和朋友们之间的友谊，漫长的生命，在源界不算什么，但在这里，巫师们的寿命短暂的可怕，更别说那些普通人；抽时间去了蜘蛛尾巷，欧恩将斯内普挂坠里的一颗类似于定位功能的储备宝石用魔法阵深藏在了房子的地下，那么，当他的爱人想要回家看看的时候，他们就可以直接到达目的地，而不必浪费过多的时间在各个世界中穿梭，就相他来的时候一样，整整过去了20纪元年，如果是那样，来不了两次，这些斯内普在意的人，就会一个个的消失在时间的长河中；等到欧恩做完了一切，而在卢修斯‘劝说’无效下，德拉科决定在霍格沃兹继续任教，继承斯内普的位置，对此，除了铂金贵族，所有人都没有异议，德拉科的魔药能力，有目共睹，如果没有意外，5年后，新的魔药大师便会诞生！小伊文更是乐得合不拢嘴，甚至于私下里和欧恩打赌，在他毕业那一年，他将会直接的把年轻的贵族‘娶回家’！

　　欧恩表示怀疑，然后安抚跳脚的小家伙，表示自己一定会给予支持，在得到了人将信将疑的接受后，才获得了拥抱自己爱人的权利，好吧，他相信这些很好的取悦了那个开始有些‘恶劣’的，乐于在一边儿看戏的男人~

　　二十天后，学生们都在上课，城堡后面的空阔地面上，欧恩揽着有些紧张的斯内普，站在一个巨大而繁复的图案中间，画好这个魔法阵，用去了欧恩整整4天的时间，不过，当他们再回来时，会直接的到达蜘蛛尾巷，那会简单容易的多得多！

　　冲着站在阵外看着他们微笑的麦格、庞弗雷和其他教授们点头，哈利.波特不算，那个混蛋小子，竟然在西弗准备跟他离开的时候，教唆他的爱人‘逃家’！！一直到怀中的爱人有些不安的扯动欧恩的衣袖，脑袋里满是救世主挑衅的眼神，和让人气的能死去活来的话依旧在他的脑袋里转来转去；‘西弗勒斯，如果，那里对你不好，就回来！随时！我想，我很乐意为你提供你所想要的，一切！！所以，记得，嗯？’……

　　恶狠狠的瞪着那双盯着自己怀里的爱人看个不停的绿眸，欧恩收紧了手臂，再次的对着奉命翘课的伊文和扔下学生们熬制魔药，自己赶来送行的德拉科微笑“好了~我们要走了，呵呵，不过，如果有时间，我们会回来~唔，小家伙，记得我们的赌约~我拭目以待！！”

　　原本还有些紧张的斯内普嘴角有了小小的抽搐，他把目光投向自己的教子，想了想，还是没有说什么，有卢修斯在，就让那个笨蛋孔雀去烦恼算了，至于自己，跟着身边的男人，哪里都可以，只要有欧恩在，那么，他就再无所求，再说了，他的爱人似乎说过，源界，有着很多稀奇古怪的药材和材料，那里的龙，以百为单位计算，并且，在守护一组的领地，龙就是他们的坐骑！这让他非常的满意！！

　　和所有人都照了面，不再耽误时间，启动魔法阵，欧恩双臂环上斯内普有着僵硬的腰，把人牢牢的护在怀里，看着金色的光芒渐渐升起，默默的等待着遥远的家乡，那对应的阵法做出回应；金色的光芒完全覆盖了整个魔法阵，然后开始急速的流转，一个猛然的闪耀后，所有的一切全部消失，光芒不在，魔法阵也没了踪影，至于那两个依偎着拥抱的人，更是彻底的从这个世界――消失！

　　短暂的黑暗，然后突然的流光溢彩，闪耀着温和而神秘的光芒，如同穿过隧道一般的感觉，让斯内普有了小小的晕眩，温和、平静，好像只有自己和抱着他的男人存在的感觉，让他闭上了眼睛，放松的将自己靠入那温暖而坚实的所在；不知道过了多久，迷迷糊糊间，感觉脸颊上有着轻轻的抚摸碰触，懒懒的，用脸颊轻轻的磨蹭着那微有些刺痒的手指，然后在听到几声轻笑后，慢慢的睁开眼后瞬间的僵硬，不知所措的，就着被欧恩横抱着的姿势，抓着男人在他脸上抚摸的手指，身体硬邦邦的，看着离他们不远处站着的一~~~~堆人……

　　欧恩看着怀里人如同被惊吓了的猫一般炸毛僵硬的样子，那从未瞪得如此大，目光如此单纯而清澈的黑眸，让他忍着笑，带着满足，轻轻的印上亲吻，然后放下怀里已经手足无措的男人，揽着那硬邦邦的腰，对着迎接他们的家人微笑；“嘿！莉娜！伊恩！！小家伙们！还有我的族人们！！我回来了！！！”

　　依旧没有什么变化的女族长――莉娜.伊卡斯特，眼含热泪的，看着她离开了二十多个纪元年的家人，带着希翼外出寻找的弟弟，收获了自己生命中最重要的存在，安全的，带着满满的幸福归来！

　　抛却了族长的威严和矜持，家人之间，不需要这些，莉娜快速的走向那站在原地向她微笑的人，她的弟弟，然后，紧紧的拥抱“欧恩！欢迎回家！！”

　　和久别的家人紧紧的拥抱，莉娜，伊恩，还有两个已然长成了少年的小捣蛋，嘿嘿，现在该叫他们威尔和比亚！

　　放开了双胞胎中的弟弟比亚，欧恩一脸有趣的看着缩在后面的两个孩子，那是威尔和比亚的钥，少年卡莫和少女薇雅；微笑着招手，看着两个孩子红着脸颊靠近，轻轻的拥抱后向着一直带着笑意看着他的智者尊敬的躬身行礼，直起身后，欧恩突然发现，智者的大殿一片寂静，这很不寻常！

　　疑惑的看了包括他的姐姐在内的带着震惊和痴迷表情的族人，欧恩的脑袋有了片刻的愣怔，不过马上就反应了过来，警惕的，看着族里那些来自其他国家和地区的‘工作人员’，欧恩把一直愣在那里的斯内普紧紧的揽在怀里，眯起眼，微微发动战力，月离瞬间出现，耀武扬威一般的绕着两人不停的打转被月离突然的出现从呆愣中召回，斯内普羞恼的微微挣扎，该死，他已经很丢人了！！在刚刚到达这里的时候，用着那种令人羞耻的姿态，被这么多――梅林！！最少200个人看在眼里！！该死的！！他要回巫师界！！

　　微微收紧了手臂，炫耀、警告过瘾了的欧恩，让月离再次的回到爱人的手腕上，动了动揽着那柔韧腰肢的手臂，带着他羞涩而拘谨、不安的爱人走向他的家人们，呵呵，这让他感到无比的满足！

　　斯内普僵硬而紧张的被欧恩算是强硬的带到笑得意味深长的女族长面前，听着抱着自己的男人带着骄傲和满足的介绍后，冲着微笑的女族长微微点头“莉娜，这是西弗勒斯。斯内普，我的钥，也是我的爱人！”“呐，西弗，这是我的姐姐，莉娜.伊卡斯特！”

　　拘束的，斯内普硬邦邦的接受了莉娜轻柔的拥抱，梅林！这个女人只比他低了一点点，而揽着他肩背的手臂，该死的，比一个巫师界的成年男人都要有力，上帝啊，这看起来纤长细瘦的胳膊，哪儿来的那么大力气！

　　不过很快，这种惊讶就变得麻木了，接下来，欧恩带着他，一一的和家人们认识，接连的，在这些源界的人看来似乎是轻柔的拥抱，已经让斯内普感到肩背有了隐隐的酸痛，伊恩不说，就连那四个孩子，看起来非常小心的拥抱，也让他感到了过于的大力！

　　欧恩发现了这点，快速的把斯内普从小薇雅的手臂中抢出，微微皱眉“哦，莉娜，伊恩，西弗他和我们不一样，所以，要控制好你们自己的力气~不然~西弗会受伤的！！”

　　看着那些带了了解和痛惜的目光，该死的梅林，谁知道那些人想到了哪里，笨蛋欧恩！！竟然说这种含糊不清，让人无法准确理解的话！！

　　不过不等斯内普努力的让脸上泛起的热度退下，一只小手迟疑的碰触他过肩的黑发，让他回过了神，看着小女孩儿，哦，薇雅带着惊奇和赞慕的目光，斯内普感到疑惑，他看了看自己，没什么不对，难道他做错了什么事？

　　不安的看了一眼四周，上帝，那些目光，比薇雅的更夸张，过于热切，过于欣喜，炙热到斯内普想要缩到身边静静站立的男人怀里！！

　　第 53 章



　　作者有话要说：嘿嘿！！第二更，第二更嗷嗷嗷！！！留言啊啊 ，不然！！！！！嘿嘿嘿嘿……控制不住身体的，斯内普微微朝着欧恩靠近了一些，然后，在腰被有力的手臂环绕后，微微的放松，听到欧恩带着懊恼和不满的低吼“嘿！！莉娜！！你要流口水了！！哦，神！！你们这些该死的家伙，闭上你们的嘴巴，管好你们的眼睛，西弗是我的1！！！”

　　惊讶，恼怒又带着一丝甜蜜的，斯内普狠狠的瞪了一眼如临大敌一般的欧恩，等他终于建好防御观察那些在他身上投注了过分热烈目光的人后，才发现自己和这里的人有什么不同；男人们都是蜜色或者更深的健康颜色的肌肤，女孩儿也没有自己白！各种发色和瞳色，红、蓝、紫、绿、棕、咖啡，就是没有黑色！

　　虽然在巫师界黑发黑眸的人也不是很多，但英格兰有唐人街，那个世界还有东方这个神秘而庞大的国度，黑发黑眸并不罕见，但是在这里，他似乎成了唯一的一个！！

　　不确定的，斯内普把目光转向欧恩，在看到他的爱人警惕的目光，以及感受到再次拥紧了自己的手臂后，斯内普开始祈祷，梅林，但愿不要像他想的那样，这里他是唯一黑发黑眸，并且肌肤属于白色的一个！！还有……这些人，对于黑色，是否过于――向往！！

　　莉娜看了看周围族人们带着惊叹和惊艳的目光，再看看有些紧张的斯内普和一副守护宝藏的巨龙般小心谨慎的欧恩，笑了，看来，欧恩捡到了宝~黑发黑瞳，纯黑色，这在源界，绝无仅有！！在源界，有着众多的发色，但惟独没有纯正的黑，包括瞳色，也是一样，而黑色对于源界来说，是纯粹的，孕育着光明的象征，仅次于金色和银色，呵呵，那么，守护一族有了足以在整个源界夸耀的珍宝，只不过，看起来她们的宝贝有些被吓到了~

　　挥挥手，示意恋恋不舍的族人们带着那些外族在这里工作的人们离开，莉娜笑着做成一个引路的姿态“好了，欧恩，还有――西弗~那么，很荣幸带你们去往你们的房间~”

　　看着那群‘饿狼’散开，欧恩松了口气，放松了些在斯内普腰上的禁锢，松松的揽着爱人的腰，笑着跟上莉娜还有孩子们的脚步“呵呵，亲爱的莉娜，这同样是我们的荣幸！”

　　斯内普默默的被欧恩揽着，向那个一直笑眯眯的看着他们没有开口的老者微微躬身后，走出智者的大殿，穿过绿意盎然的草坪，走过长长的，用青色巨大石块儿堆砌，爬满了绿色藤蔓的走廊，来到了一扇朴实无华的大门前；莉娜停下了脚步，看着目光中有着怀念的弟弟，勾起嘴角“好了，欧恩，进去看看，你的房间，当然，现在是你们的房间~”

　　看着欧恩在大门前静静的站立，莉娜和伊恩对视了一眼后，微笑着，带着一直好奇的盯着斯内普看的孩子们离开，他们刚刚回来的家人，需要一些独处的时间和空间，呵呵，他们很乐意提供，毕竟，他们还有着算得上是漫长的一生用来相处；知道家人们已经离开，欧恩深吸一口气，抬手，推开紧闭的大门，然后转头，对着默默看着他的爱人微笑“亲爱的西弗，我们的房间！我们的家！”微微躬身，用着优雅的礼节，邀请着他一生的伴侣进入；斯内普愣了一下后，慢慢的迈出脚步，一点点的进入欧恩的领地；简单而温馨，没有奢华的布置，浅浅的色调，浅咖色的大床，原木色的桌椅家具，没有繁复而华丽的饰品，只是一个――家；沉默的站在房间的正中间，斯内普打量着他未来的家，没有为自己瞬间的接受感到惊讶，这里，似乎有着欧恩的影子，那张床，那明显有了年头的桌椅、长榻，还有那开启着的，该是浴室的门，隐隐的可以看到摆放着崭新的洗漱用品――两套！

　　身体被温暖环绕，细密、温热的呼吸喷洒在耳边，低沉的，让他感到安心平静的声音轻柔的传入脑海“呵呵，西弗，喜欢吗？嗯，如果不满意，我们可以重新布置！”

　　轻轻的摇头，斯内普转身，看着欧恩溢出满满的疼爱和完全放纵的宠溺的眼睛，轻轻的，羞涩的送上自己的唇，哦梅林！！他表现的就像一个第一次得到情爱的毛头小子！！愤愤的，自我讥讽，但无法控制的柔软下身体，斯内普纵容自己在爱人的怀抱中收起所有的坚硬，展示出被牢牢守护了几乎一生的脆弱；轻柔而缠绵，亲吻如同醇厚的佳酿，让两人沉醉其中，然后，被忽略了的，经过绝对的‘长途跋涉’的疲惫，让刚刚回到了家的两人相拥着躺在那张有着阳光和青草气息的大床上睡着，全然的安心，毫无防备；直到夜幕低垂，被轻轻的敲门声惊醒，斯内普慵懒的磨蹭着爱人的肩，慢慢的睁开双眼，对上那双温柔的冰蓝色的眸子，得到了轻柔的亲吻“晚上好~亲爱的西弗~”

　　斯内普看着自己和欧恩身上皱巴巴的长袍，梅林，他们还穿着巫师界的衣服，犹豫了一下，抽出魔杖，试探的轻轻挥舞，长袍瞬间的恢复平整让斯内普放心的勾起嘴角，他的魔法仍然可以使用，这非常好！！

　　微笑着，欧恩看着斯内普走入浴室，自己伸展着身体，感觉到刚刚睡醒后的懒散无力快速的消失，打开门，诧异的看到自己的侄子们带着他们的钥，捧着一堆的衣服探头探脑的，带着尴尬而好奇的笑，向着自己打招呼“晚上好！！欧恩，妈妈让我们给你和――西弗送衣服！！还有，让我们带你们去吃晚餐！！”

　　挑眉，欧恩看着缩在自家侄子身后的两个小孩儿，顺着孩子们偷偷摸摸但被他完全看在眼里的目光看去，刚好的，看到他的爱人正慢慢的向着他们走来~莉娜让小鬼们送衣服？嘿嘿，估计实际情况是，小鬼们抢了那些服务人员的工作~！

　　挑眉，冲着微微惊讶的斯内普努嘴“嘿~西弗，小家伙们为你送来了衣服，呵呵，还有晚餐的邀请~”

　　斯内普看着四个迅速变得有些拘谨，但又好奇的盯着他看的孩子，看着那清澈的，不含有任何其他意味的目光，微微的勾起嘴角，停了一下，轻轻的道谢“……谢谢！”下一瞬，好笑而尴尬的，看着四张原本透着阳光般色泽的笑脸刷的，变得红彤彤，眨眨眼，斯内普怀疑自己看到了从那几张红透了的小脸上冒出的烟……

　　有些不知道该怎么应付的，斯内普和几个孩子开始了大眼瞪小眼，梅林！！他从没有经历过这些，他曾经接触过的孩子们，在面对他的时候，只有恐惧或者尊敬，就连小伊文，也只是活泼了一些、自然了一些，完全没有一个人，如此的对待他，向他报以这种热情而炙热的，好像看待珍贵的宝藏一般的目光！

　　好一会儿，最终，还是忍笑忍到了肚子都开始抽痛的欧恩，不忍心看着自己的侄子们和他们的钥快要被煮熟的样子，抖着肩，接过了孩子们手中的东西“好了，我们现在就换衣服，嗯，还有什么事？？”

　　被欧恩的声音唤回了神智，几个小孩儿晕晕乎乎的回答“啊，哦，妈妈说让你先过去，因为客人们已经到了，我和卡莫在这里等着西弗换好衣服一起过去！”

　　“啊？客人？？哪儿来的客人？”欧恩惊讶，他们这才刚回来！！

　　“欧恩！！你们可是睡了将近整整一天！！附近的几个部族还有国家都得到了妈妈的通知，说你回来了，现在人都到了！！快点儿！！”比亚嘟着嘴，非常不乐意自己被威尔安排带着欧恩离开，唔，他想和西弗呆在一起，欧恩的钥，看起来，怎么说？嗯，不是漂亮，也不是英俊，啊啊啊，他不会形容啊！！但是，他想和西弗多呆一会儿！！

　　犹豫的看看自己满脸不乐意的小侄子和小女孩儿薇雅，再看看平静的斯内普，欧恩难以决断，最后，在大侄子的催促下，才不得已的快速的换上了简单的礼服，轻轻的拥抱一直用目光跟随他的斯内普“好吧，西弗，我先过去，嗯，你要快些~”

　　轻轻的点头，斯内普并没有感到不安或者别的情绪，这里，是欧恩的家，也是他的家，在家里，没有什么好拘束的，呃，好吧，他只是有点儿紧张……该死的梅林！！他有多少年没有过这种情绪了！！

　　在威尔和卡莫的帮助下，斯内普穿上看似简单但穿起来才知道多么麻烦的礼服，贴身的纯黑色，紧紧的束起腰身，虽然不至于让他喘不过气，但绝对的不会感到轻松舒适，该死的面料非常舒服，舒服到如同一层看不见的皮肤，让斯内普有种自己是赤&裸着的感觉，从腰部开始逐渐宽松的下摆，在他的走动间轻轻的摩擦着只穿了一件内裤的皮肤，上帝！！这是什么见鬼的礼服！！

　　好吧，这里好像是初夏的样子，过多的衣服，只会让自己感到燥热，这么自我安慰着，斯内普终于慢吞吞的从浴室里走出，在好不容易搞清楚礼服的穿法后，他就躲进了卧室，梅林！那两个小鬼头的目光让他觉得自己如同初生的婴孩儿一般毫无遮挡，虽然那目光足够清澈并且没有一丝其他的欲望，但这无法阻止斯内普感到自己的脸颊如同火烧般的热度，哦，他该和欧恩一起去的！！

　　小小的扯动了一下礼服下摆，斯内普强迫自己昂首挺胸的站在似乎是看呆了的两个孩子面前，然后奇异的发现自己竟然瞬间的平静了下来，微微勾起嘴角，再次的看到两张几乎冒烟的脸蛋儿，微微点头“……威尔、卡莫，我想，我们可以出发了”

　　僵硬的，被两个热情的孩子一人一边儿的抱着手臂，上帝啊，除了欧恩，没有人这么对待过他，斯内普尽量的保持着平稳的步伐，被两个小家伙拖着走向爱人所在的地方……

　　第 54 章



　　作者有话要说：三更三更！！嗷嗷嗷嗷！！！亲们看着办吧！！！从美好的睡眠中醒来，斯内普动了动身体，然后瞬间泛起的酸软和身后那依旧被充满的地方传来的微微酥麻和刺痛，让他无法抑制的红了脸，咬着唇，尽量不惊动仍然在睡觉的男人，斯内普小心翼翼的，困难的让自己轻轻脱离，努力的压下因为两人链接的分开而带起的异样感觉想要发出的低吟，一点点的从那温暖的禁锢中离开；让无力的双腿支撑着身体，顺着腿间滑落的白浊让斯内普羞恼而又无措的，用着他现在最快的速度冲向浴室，没有看到，在他身后睁开眼，一脸满足微笑着看着他的爱人那一副欣赏的模样；“该死！混蛋！没有节制的家伙！唔……”低低的、羞恼的自言自语，不知道是在说他的爱人，还是在懊恼于自己的无法控制，斯内普脑袋里充斥着昨晚他那过于‘冲动’的行为，以及之后引发的一系列‘严重’后果，上帝，只是一个吻！那个笨蛋欧恩就直接抱着他从刚刚开始的宴会上离开！！哦，他要怎么面对那些目光！！

　　“嗯？呵呵，背后说我坏话可不是什么好习惯，我亲爱的西弗~嘛~早上好~”艰难的清洁自己的动作被环抱住了他的温暖所禁锢，下巴被轻柔的抬起，顺着那微小的力度转头，得到了一个亲密的早安吻；接下来，顺理成章的，清洁工作被有些歉疚的爱人接过，被那探入体内导出那些遗留的液体的手指搅动的身体，没有了丝毫的力气，斯内普软软的趴伏在欧恩的怀里，努力的，不让自己的呻&吟冲出喉咙，然后发现自己这一行为，极大程度的取悦了他的爱人，那起伏着颤抖的胸膛和微微低沉的，压抑的轻笑证明了这一切！！

　　懊恼的，斯内普咬住嘴唇，狠狠的瞪着眼前厚实的肩膀，考虑着是否在那上面留下些什么~而刚刚好的，那些该死的手指终于从那个过于敏感的地方撤离，然后，身体被浸入微烫的水中，满足的，嘘口气，斯内普靠着欧恩的胸膛，享受着爱人细致的服侍；两人刚刚穿好衣――欧恩很快的就穿好了自己的，然后开始帮助斯内普套上那明显就是莉娜恶趣味的，简洁但绝对精致的‘常服’，嘴角抽搐着，欧恩看着斯内普微皱的眉头，和那在两人的衣服上不停打量的目光，决定，不告诉他已经有了怀疑的爱人，那所谓的‘常服’，根本就是仿照那几个大帝国的宫廷服装做成的‘居家’服饰！！！

　　不过，这些衣服穿在斯内普的身上，该死的合适，啧啧，莉娜和伊恩的眼光一如既往的好！！藏青色镶嵌了浅蓝色包边的长袍，依旧的收腰设计，让斯内普的身材显得纤细修长，宽大的袍袖在轻轻动作下，微微起伏，透着些薄红的脸颊让人的目光一再留恋，并不十分突出的容貌，在那双有着微微的柔和光芒的黑眸映衬下，让人无法控制的沉迷！

　　深吸起，强自压下身心的躁动，好吧，如果继续下去，那么，他们的早餐最少会被延长到中午，他有这个自信！！

　　在斯内普的身体开始紧绷的前一秒，欧恩终于收回了那几乎要将他的爱人吞入腹中的，过于炙热、直白的目光，拉起那微凉的手，愉快的，向着他们的早餐进发！！

　　毫不在意的盯着莉娜和伊恩取笑的目光，欧恩神色自若的拉着努力维持面无表情，但是被脸颊上越来越重的红色破坏的斯内普，走到他们的位置上坐下，愉悦的向着家人们问候“早上好~”

　　尴尬的，斯内普冲着微笑的莉娜和伊恩微微点头，然后迟疑的，发出对着欧恩的家人第一次的问候，嗯，昨晚那两个小家伙的不算！“早上好！”

　　神！多么美妙的声音，低沉，丝滑，悦耳到了极致！！莉娜眨眨眼，看着再次拘谨僵硬起来的斯内普，努力的压下想要冲过去拥抱那看起来非常好抱的黑色宝石的欲望，轻咳了两声“咳，早上好，欧恩，西弗，好了~我还以为你们要一直到中午才回出现~呵呵，现在，我们可以享用早餐？嗯？”

　　大咧咧的开始动手，为斯内普取过一些源界的特产，欧恩毫不在意爱人的拘谨和小小的抗拒“哦，莉娜，虽然我想，不过，我可不愿意我亲爱的西弗饿着肚子！”

　　斯内普下意识的忽略了脸皮越来越厚的欧恩的话，而是瞪着自己面前越来越多的食物，来自欧恩，也来自他身边坐着的两个小家伙，哦，梅林！！他们竟然站起来为他布置食物，上帝！！这些已经足够喂饱一头大象！！

　　好一会儿，就在斯内普面前的两个盘子都堆满了食物后，不情不愿的，一大两小才停下了手，然后，顶着那些饱含了关爱和珍惜的目光，内心被柔软和温暖充斥，拿起餐具，慢慢的，努力的，将那些美味的食物塞进肚子；不过再怎么努力，即便是正常的肠胃也无法完全容纳的食物，让身体完全和欧恩无法相比的斯内普，在吃掉了半盘子的食物后停下了手，皱着眉，看着面前仍然过多的早餐，他开始考虑，源界是否有用于帮助消化的药剂……

　　就在斯内普纠结的时候，一大两小三只手伸了过来，快速的把他面前的食物分走，愕然的，斯内普看着那些食物被欧恩和威尔、比亚分去，然后，无法言述的，心脏都感到胀痛的，他看着他的爱人和――家人，毫不犹豫的吃下那些他剩余的食物，不安的抬头，看了看对面坐着的莉娜和伊恩，两张只有满意和愉悦的笑脸，让斯内普低下头，手指紧紧的抓住身上的长袍，然后，被一只温热的大手握住；“呵呵，亲爱的，在家里，食物不允许被浪费~嗯嗯，这是传统，刚才是我们失误，哈，好吧，就由我们来解决！！威尔、比亚，加油哦~”

　　“哼哼！！笨蛋欧恩，我们肯定比你吃得快！！”不甘示弱的，两个小家伙加快了速度，而欧恩则耸耸肩，再次的埋头苦干！

　　端起了清甜的茶水轻轻的抿着，斯内普默默的感受着这陌生但又让他感到放松的一切，家人？就是这样么？很――幸福的感觉……

　　瞪着被几只小手递到自己面前的，古古怪怪，散发着一种微微甜腻气息的果子，斯内普抬眼，看着几个小家伙一脸期待的小脸，犹豫着接过，然后，身体在几天来，几乎每天的，被四个小家伙满足的占据；小家伙们踢掉了鞋子，爬上莉娜专门为斯内普定做的长榻，就放在花园里，虽然寿命和他们一样，但是似乎斯内普的身体依旧的过于‘孱弱’，这让所有守护一族的人们紧张不已，拼命的，把所有他们认为会对斯内普的身体有帮助的东西塞进他和欧恩的房间，或者是其他斯内普呆着的地方，这让斯内普完全无法适应，该死的，虽然体质比不过土生土长的源界人，好吧，他甚至比不过威尔几个小屁孩儿，但是，他也不是什么柔弱的王公贵族！！哦该死的，可是他无法拒绝这些让他不能抗拒的关怀和温暖；默默的，任由几个小家伙抱胳膊的抱胳膊，扯衣服的扯衣服，甚至于纵容的让小女孩儿薇雅搂住了自己的腰，斯内普感受着身体上多出的，并不会让他感到不悦的负重――梅林！！在一周前，他根本无法想象自己会容忍几个小巨怪做出这种行为！――慢吞吞的，拿起一个怪模怪样的果子，轻轻的咬了一点；似乎是刚刚成熟，带了一丝酸涩的甘甜，细细品味着，斯内普安静的听着几个小家伙叽叽喳喳“哈哈，西弗，好吃吗？这是刚刚成熟的比比果~唔，熟透了会更好吃，不过，我们等不及了~嘿嘿！！莉雅都爬树了，神明！她原来可是一直坚持淑女来着！！手都划破了~”

　　“嗯嗯~没有关系，西弗~好吃吗？好吃吗？？这还是我第一次自己摘果子！！唔，我也尝一个！！”

　　看着女孩儿满足的啃咬着从自己的手里取走的果子，11、2岁的，还属于孩子的身体信任的依偎着他，斯内普盯着薇雅手上小小的擦伤，觉得刺眼，默默的取出魔杖，无声的释放了一个高级治疗咒语，看到呐抹刺红从那浅蜜色的小手上消失后，微微的勾起嘴角，然后，听到孩子们惊讶而愉悦的大叫；“哇啊！！西弗！！你好厉害！！从没有人可以和你一样有这么神奇的能力！！哦哦，神明！！我要去告诉妈妈和爸爸！！”

　　“啊啊，我也去，太厉害了，西弗！！卡莫、薇雅，在这里陪着西弗！！我们马上回来！”

　　惊愕的，斯内普看着两个小家伙蹦跳着穿上鞋子，风一样的跑进城堡，再低头，看着剩下的两个小家伙眼中不停闪耀的光芒，突然觉得自己惹了麻烦，很大的麻烦！而片刻后，从城堡里冲出的几道身影，让斯内普不由自主的紧张了起来，他快速的起身，祈祷‘该死！！欧恩，你给我滚回来！！’

　　不过，欧恩没有滚回来，瞬间到了他面前的，是莉娜和伊恩，斯内普下意识的咽了下口水，上帝，这个女人的目光，像要把他生吞下肚！！

　　“西弗，亲爱的，你能让我看看？你那种神奇的力量？？”莉娜一脸兴奋的，看着有些紧张的斯内普；微微犹豫了一下，斯内普举起魔杖，对着身边信任的看着他的小女孩儿轻轻挥动，一个漂浮咒 ，让薇雅在片刻的惊讶后，兴奋的大叫，在半空中做着各种动作“哇啊，比亚！！比亚！我飘起来了！！不用骑龙！！这可真奇妙！！”

　　目瞪口呆的，莉娜几人看着斯内普和在半空中‘游泳’的薇雅，好一会儿，莉娜才深呼吸，下一瞬，激动的冲上前，一把抱住浑身僵硬的斯内普“哦呵呵，神明！！这简直是！！这简直是！！哦！！”

　　片刻的僵硬，斯内普开始挣扎，梅林啊啊啊，这个怪力女人！！不过，很快的，他就动不了了，除了笑眯眯的伊恩在一边儿看热闹，剩下的几个孩子通通扑了上来，直接把他扑倒在了身后的长榻上，让他只能无措的小心挣扎，下意识的不想伤到这几个莫名其妙兴奋的‘家人’

　　
　　第 55 章



　　作者有话要说：……‘悲愤’的爬上更新……第四更！！！嗷嗷嗷嗷嗷！！我那脆弱的小心肝儿……好吧，欢快的崩文开始！！！亲们，用力的砸我吧！！鲜花！留言！！呃，不要砖……

　　PS：亲耐的~满意否？？“哦该死的！！莉娜，你们在干吗！！你们快要压死西弗了！！”欧恩的突然出现，让斯内普好像见到了救星一样，手脚并用的开始挣动，努力的朝着欧恩伸手求助，该死的，他完全无法挣脱这几个力气大到吓人的家伙！！

　　好不容易，急匆匆冲过来的欧恩，从莉娜几人的手中把微微喘息的斯内普抢回来，紧张的一边儿检查，一边儿冲着撅着嘴，一脸不满的侄子和姐姐低吼“神！！你们忘了西弗和你们不一样！！哦！该死！！西弗，有没有事……额？莉雅为什么飘在空中？”

　　终于得到了‘自由’的斯内普冲着依旧兴高采烈的飘来飘去的女孩儿释放了无声无杖的咒立停，然后，小女孩儿不情不愿的，终于落到了地面上；看着莉雅兴奋的红扑扑的脸蛋儿，再看看姐姐一脸的兴奋，欧恩终于知道他忽略了什么，咳咳，不可思议，回来都快一周了，他竟然没有和家人们提起斯内普的来历，好吧，他的姐姐和侄子们根本就不在意，他们满脑子的只是在想着怎么分去自己和斯内普相处的时间！！！神！！为什么，之前他没有发现自己的家人是这么一副德行！！甚至于现在，一直都冷静自持的伊恩也有被同化的趋向！！

　　“咳咳，好吧，我来解释，现在，都坐下！！”颇有威严的，欧恩‘命令’所有的家人在长榻上坐好，然后，把爱人抱在怀中，开始慢慢的，把那个世界里的一切，将给好奇不已的人们听……

　　得知了一切的莉娜几人终于减去了对斯内普那神奇的能力的好奇，好吧，虽然他们仍然感到兴奋，取而代之的，是对那个默默依偎着他们家人的男人升起的满满的痛惜和小小的气愤，哎~还好，欧恩把人带回来了，啧啧，不然，还不知道会怎么样！！

　　“好了好了！唔，那个世界听起来还蛮有趣，呵呵，欧恩，有时间我们一起去玩~似乎那里的时间流速和这里不一样，比较快~哈哈，我们可以一家人出去旅游！！”莉娜发挥了族长的权利，直接的做了决定，完全不管自家弟弟黑了的脸和斯内普一脸的愕然；梅林！！这一家子去巫师界？？？斯内普已经混乱到不知道该为巫师界祈祷，还是该为巫师界庆幸了！！

　　似乎发泄完了兴奋，一家子都爬上了长榻，把那原本宽松的空间挤得严严实实，只不过，原本望而却步的亲密，此时却让斯内普感到了无比的安心，轻轻的靠着欧恩的肩，看着莉娜、伊恩和欧恩你来我往的唇枪舌战，从小家伙们一脸期待递到面前的小手中拿了果子慢慢的啃咬，听着小家伙们围着自己和爱人叽叽喳喳，由衷的，斯内普感激梅林，为了身边的男人，为了自己能得到如此的厚报……

　　沉默的，斯内普看着一脸紧张、忐忑而又兴奋的看着他的两个男孩儿，呃，确切的说，是两个男人，刚成年的男人，虽然那些表示他们成年的数字让斯内普感到纠结，140岁，按照纪元年来算……

　　把目光从男孩儿们开始泛红的脸上收回，转而盯着被递到了眼前的几株奇异的植物，斯内普微微抬眼，瞄了瞄一脸铁青色的爱人，呵呵，这让他感到愉悦，慢慢的，伸手接过男孩儿们的礼物，在守护一族几乎所有重要人物一起聚餐的大厅里，他不能拒绝，不管是什么原因，哪怕身体僵硬到了极致，抛开因为爱人的反应而泛起的愉悦，该死的，这是什么意思！！

　　看着那两个确定不属于守护一族的男孩儿快速的，兴奋的跑回伙伴中间，手舞足蹈的在炫耀着什么，斯内普肯定自己不会想听到那些‘哦~黑色的宝石！’‘黑色的珍珠！’‘神啊！他简直无法形容’之类的描绘，该死的，随便什么，梅林也好，上帝也好，源界的神明也好！！他完全不觉得自己有那么大的吸引力！！！也该死的不想要这种吸引力！！这让他觉得自己就像一块儿涂满了奶油的蛋糕，被大刺刺的摆在桌面上，吸引众多的狂蜂浪蝶！！！

　　手里面的植物被身边的爱人快速的取走，就像上面沾染了剧毒，震惊的，斯内普看到欧恩猛然起身，走出摆满了美食的餐桌，走到他面前，单膝跪下，抬起头，那双冰蓝色的眸子里带着不容错认的深情和决心；“我受够了！！！该死的，西弗你是我的！！”

　　“呼……西弗勒斯.斯内普，我最珍重的钥，我最爱的人，欧恩.伊卡斯特在神明面前起誓，将我的生命交付与你的手中，我的所有一切将为你所拥有，请和我结婚！”

　　握紧微微颤抖的双手，斯内普惊慌的抬头环顾四周，看到了莉娜调皮的微笑和几个小家伙挤眉弄眼的做怪脸，再看看坐在上首的几个长老和那个睿智的老人们的笑脸，咬了咬嘴唇，内心的犹豫在薇雅蹦跳着跑到欧恩身边，递给那个跪在地上向他祈求相守的男人一个精致的小盒子后瞬间消失；欧恩郑重的打开盒子，取出那枚简洁大气的戒指，暗银色的戒身，镶嵌着一块儿接近于欧恩冰蓝色眸子的小巧宝石，微微的，在灯光下闪着光，举着戒指，看着那个似乎愣住了的男人，欧恩再次开口“西弗……和我结婚……please……”

　　慢慢的起身，眼中已经看不到其他，哦该死！！好吧！！他必须完成这一切！！然后，再说其他的事情！！！

　　欣喜的，欧恩轻柔的为那微微颤抖着伸出的苍白的手指套上属于他的标志，然后放在唇边轻柔的亲吻，起身，抱住那个努力的做出面无表情，但是脸颊微微染上红晕，完全放开了内心的男人，得意的看了一圈儿安静的大厅，没有遗漏的吧那些失望的神色收入眼内，转头，冲着莉娜和长老们傻笑“莉娜，长老！我想我要申请婚礼！！越快越好！！”

　　长老们欣慰的笑笑，然后交头接耳了一番，最终，尊敬的智者站起，看着一脸期待的欧恩，和有些僵硬的斯内普“呵呵，我的孩子们，虽然我很高兴你们能够做出决定，不过，我想，你们会更喜欢一个完美的婚礼~那么，请给我们时间，同时，准备好你们自己，呵呵，愿神明的庇佑与你们同在！”

　　满足的，欧恩对着长老们躬身施礼，然后，揽着无法做出任何有效反应的爱人坐回餐桌边，好吧，他现在觉得胃口大开，至于那两株植物……咳咳，算了，还算是不错的材料，嗯，西弗准备开始研究源界的药物了，那么就这样了~~不过么，哼哼哼哼，那几个小子，不要以为他不知道他们打的什么主意，否则，外来的那些家伙怎么会有这么大的胆子！！啧！看来昨天的‘交流’还不够深入啊……

　　一个月后，城堡草坪上，斯内普被欧恩、莉娜、伊恩还有孩子们团团围绕着，另一边，还有长老们在絮絮叨叨“哦！！莉娜！欧恩！来看看！！这种面料！！极致的细滑！触手微凉的手感！神明！！绝对是极北处冰龙们巢穴里独有的冰丝！！”

　　“啊，是的，非常适合为西弗做婚礼用的礼服！！”

　　“染成什么颜色好呢？”

　　“绿色！！？？”

　　“蓝色？？？”

　　“青色！！！”

　　“哦不不，长老们，我想我们可以用这种颜色……”#￥%#……#&一头黑线的，斯内普看着面前堆得如同小山一般高的所谓‘结婚用品’，再看看跑过去和长老们聊得热火朝天的莉娜，然后扭头，嘴角抽搐着，看着他的爱人和伊恩一本正经的在讨论他的饰物；几个小家伙已经迫不及待的拿着各种或精美，或简洁的饰物在他的身上比比划划，这种感觉，让斯内普有种想要逃跑的欲望……

　　“……莉娜！！”就在斯内普纠结不已的时候，他的爱人突然变得严肃的看着女族长，惊讶的，斯内普不知道欧恩为什么会有这种极度认真的表情，这让他有了些许紧张，他不确定，这个男人接下来的话，是否能够让他承受；“莉娜……我想……带着西弗回去巫师界举行婚礼……”……如同中了石化咒一般，斯内普完全僵硬在了那里，他听到了什么！

　　不过不等斯内普开口，欧恩再次响起的声音，让他只能蠕动着唇，无法再吐出一个字；“西弗不多的朋友和他信任的人在那里，我想让西弗得到他们的祝福……莉娜，或者我们可以把那些人接过来……”

　　“为什么要接过来？？”莉娜的回答让斯内普愣了一愣，不过没什么，这很正常……而下一瞬，女族长说出的话，让他几乎晕厥！

　　“我们过去！！嘿嘿！欧恩，既然西弗要和你举行婚礼，当然要有亲属出席，嗯，我算算，啊，长老，我们这里的仪式，我是说准备仪式要多久？”

　　“唔~5天！呵呵，他们需要在神明的祝福下在神殿里呆上5天，然后，你们可以做你们想要做的一切，呵呵，我们这里除了这个，好像没有更多的条文约束~”

　　“哈！好吧！！那么就这么决定了！！智者大人，您是否和我们一起过去？”

　　“哦，我的孩子，这是我的荣幸，当然！！”

　　“好！！好！唔，我算算要多少人……我们一家，智者大人，两位长老，嗯，还有最少100名侍卫……还有……”

　　脸颊肌肉不受控制的抽搐着，斯内普试图开口说些什么，不过，行动力超强的守护一族的族长和族人们，已经兴高采烈的快速离开，远远儿的，还能听到他们过于兴奋的声音“神明！！我们需要一个巨大的魔法阵，还有6条龙！！”……

第 56 章



　　作者有话要说：咳咳，第一更……不尽人意，算了，先看着，等完结了在慢慢修改！~嘿嘿，今天努力码文啊啊啊，然后等静下心再好好梳理~！嘛记得留言哦~亲们~！

　　“欧恩.伊卡斯特！你在想什么！你！！”斯内普看着莉娜几人渐行渐远，冲着一脸没事儿人一样的欧恩低吼，然后看到爱人认真的目光“西弗，这是必须的！我必须让所有人知道，你属于我，你会得到所有最好的，会被捧在手心里呵护！”

　　脸颊越来越红，斯内普不知道还能再说什么，直勾勾的瞪着欧恩看了一会儿，转身离去，不理会身后老神在在的欧恩那带着笑意和宠溺的目光；该死该死该死！！心跳快得像要从胸膛里蹦出，快得让他感到了一丝疼痛！！他不要当作一个小……猛然停下脚步，斯内普怔怔的扭头，看着远处树下似乎在闭目养神的欧恩，再看看另外一个方向，莉娜她们离开的方向，抿了抿唇，低下头，好一会儿，才微微叹息……

　　默默的，斯内普和欧恩一起，坐在一个闪烁着白色光晕的小魔法阵里，这是他们开始接受神明的祝福已经是最后一天了，几天来，斯内普明显的感到，自己体内的魔力有了非常大的增长，并且，他和欧恩之间，有了一种奇妙的联系，隐约的，似乎他可以感知到爱人的情绪，也许，这就是长老和智者所说的，源界伴侣之间的牵绊……

　　神殿外，守护一族的族人们忙碌着，他们在准备一个巨大的魔法阵，因为要传送6条龙还有100多个人，虽然人可以呆在龙背上，但数量却是不会减少，为此，莉娜他们还费了很大的功夫，把一个带有坐标的青石雕塑，先行传到了欧恩他们过来的时候，绘制了魔法阵的霍格沃兹，至于哪里的人看到雕塑后是什么反应，嘿嘿，反正他们马上就要去了~~

　　等到斯内普和欧恩结束了仪式走出神殿，面对那过于庞大的阵仗，欧恩就不说了，斯内普的额头瞬间的布满冷汗；5头庞大的黑龙，一头金色巨龙，每一条黑龙的背上已经驼负了20名战士以及各种储备，金色巨龙身上一个简洁但足够庄重的华盖，莉娜一家和长老们还有智者正坐在里面笑眯眯的喝茶，巨龙的前面，一个足以覆盖霍格沃兹魁地奇球场还要多的多的魔法阵，正在慢慢的发出金色光芒，不过没有被启动，似乎正在等待激发；一头黑线的，斯内普和微笑的欧恩被仆从们拉去更换了衣服，然后送上了金色巨龙，反抗不能的，斯内普只能看着魔法阵迅速的被启动，然后，第一条黑龙走进那耀眼的金色光芒中……

　　斯内普和欧恩离开已经两个多月了，偶尔的，麦格几人会谈论起，然后微微担心着他们的朋友在那个世界的生活，他们的魔药教授，太过倔强，太过敏感，迟疑而――自卑，他们担心，那里的人无法透过斯内普那看似坚硬多刺的外表，看到那柔软的内心，他们担心这个经受了苦难的坚强的男人，会受到不公的对待，不过，欧恩一直的表现，让他们紧张的担忧略略舒缓，并且无奈的叹息，他们无能为力，那里，并不是他们想，就可以去到的地方！

　　周四，上课的时间，麦格站在城堡的阳台，看着外面那座几天前突然出现的巨大的青石雕塑，微微皱眉，那天，这个看起来像是一个神像的雕塑伴随着一阵金光突然的出现在城堡后的草坪上，就在欧恩和斯内普离开的地方，然后，看起来很熟悉，但是巨大了很多的魔法阵，随着塑像的落地，以塑像为中心，几乎布满了整个草坪，不过只是出现了很短的时间，就消失，只留下塑像静静的矗立在那里；麦格和教授们分析可能是欧恩和斯内普传递给他们的安全到达的信息，并且尝试着挪走塑像，但很遗憾，即便用上所有的魔法甚至于使用人工力量，都无法撼动那个有将近三层楼高度的塑像半分，无奈下，他们只能让塑像继续呆在原地，但是，所有人有志一同的，向魔法部隐藏了这个突发事件；几天来，不断的有好奇的学生走到塑像那里摸摸看看，原本担心会有什么意外而想要设置隔离魔法的教授们，在看到塑像毫无反应后，也都放下了心，转而把它当作了霍格沃兹得到的一份特别的礼物；沉浸在回忆中的麦格，被塑像突然开始发出的荧光拉回了思绪，梅林！！那个巨大的魔法阵又出现了！！在四天之后！！！

　　麦格快速的冲向塑像的位置，当她到达目的地时，整个魔法阵已经开始启动，金色的光芒越来越亮，而一些教授也已经陆续赶到；静下心，麦格安排人去通知魔法部，她不能不做些防范措施，然后让教授们试图把那些因为好奇而靠近的学生们带离，并且做好应付突发事件的准备；奥罗们很快的在魔法部部长的带领下赶到，等看到了已经被金光完全覆盖了的空地后，部长皱着眉，向麦格表达他的不满；“麦格校长！你应该早些通知我们的！”

　　“现在说这些有什么用！部长，我想我们现在要做的，是做好应付一切的准备！！”

　　闭上了试图再说些什么的嘴巴，部长让奥罗们散开，尽量的把空地包围起来，隔离开那些完全被好奇心掌控了的学生们，抽出魔杖，严阵以待；德拉科扯住一心往前凑的小伊文的领子，把小狮子牢牢的禁锢在自己身边，灰蓝色的眸子带着惊讶和担忧看着空地，梅林！！不要是欧恩和教父出了什么事！！而另一侧，救世主同样眉头紧皱，嘴唇抿得死紧，他的身边，站着布莱克和已经恢复了健康，回到霍格沃兹任教的狼人所有人都屏住了呼吸，看着金色光芒膨胀到了极致，但是，什么也没有发生，就在耐心渐渐消失，而紧张越发浓重的时候，偶尔看往天空的学生发出了尖叫“啊啊啊！！梅林！！天上有什么东西！！”

　　教授和奥罗们下意识的抬起头看着半空中，被蹿升的光芒笼罩的区域，突兀的出现了一个黑色的影子，越来越大，然后，随着剧烈的风声，影子终于完全的显出了身形，一头黑色的巨龙！！背上驼负着很多似乎穿了铠甲的人，还有更多的看起来很是厚重的物品！

　　不过不等他们做出反应，接二连三出现的巨龙让所有人都以为巫师界的末日已然来临，颤抖着，看着那一头头巨龙在他们不远处落下，看着那些穿着如同武士一般暗银铠甲的人们快速的跳下龙背，动作迅速的开始布置――营地！！

　　反抗？开什么玩笑，就他们这些人，还不够一条巨龙塞牙缝的！！该死的，他们应该请罗马尼亚的巫师界支援的！！起码他们懂得怎么对付一条龙！！这里可是有五条！！五条！！

　　德拉科从看到龙的震惊和狂喜中回过神，看着那些明显是军队的人们有条不紊的安营扎寨，该死的，发生了什么事，难道……

　　等到巫师们终于想到要行动的时候，魔法阵的光芒再次的膨胀，然后瞬间的消散，只不过，取代了它的，却是在半空中盘旋的一条金色巨龙，那巨大的鳞片被阳光照耀着，几乎能刺伤人的双眼；很容易就可以辨别出这似乎是头领人物所在的巨龙，让教授和奥罗们运起了魔力，握紧了魔杖，口中的攻击和防御咒语随时的准备冲口而出，只不过，当金色巨龙落在地面，安静的趴伏下后，他们的眼睛，随着从龙背上那巨大的华盖里走出的人儿差点儿突出眼眶！

　　一男一女，看起来有30多岁的样子，优雅而高傲的走下龙背，穿着华美精致的长袍，他们的身后，是三个看起来睿智而慈祥的老者，然后，是四个好奇但努力做出严肃状，偷偷四下张望的孩子，等到这些人在空地上站好后，最后从龙背上下来的，却是在场的大部分巫师都熟悉无比的两人――斯内普和欧恩！

　　原本紧张到了极致的精神略略的有了放松，麦格相信，斯内普绝对不会对巫师界做什么，而在细细的打量后，更是发现，那些人虽然穿着铠甲，但那些铠甲明显的更接近于礼节性的装饰，而不是攻击性的配备；麦格和魔法部长交换了一下眼神，略略停顿后，小心而谨慎的，两人朝着正和欧恩、斯内普聊天的远方来客走去；斯内普和莉娜几人聊了几句后，就看到了麦格和魔法部长的靠近，时隔一个多月后的回归，并没有让他感到什么特别的情绪，只不过，如果再加上他们即将做的事，那就……

　　有些紧张的看了看正顺着欧恩的手指四处打量的莉娜几人，深深的呼吸了几下，斯内普挺直了脊背，迎向麦格；“米勒娃，好久不见！”

　　“梅林！！西弗勒斯，真的是你，上帝！！你看起来！真的好极了！！”女校长看着精神奕奕，穿着简单优雅的黑色长袍的斯内普，由衷的赞叹，他们的魔药教授看起来被照顾的很好，虽然不见得强壮了什么的，但是，那不再过于苍白的脸色，微微勾起的嘴角还有那周身散发的平和气息，梅林！你终于开始眷顾这个让人感到心痛的孩子了吗！
第 57 章



　　作者有话要说：咳咳，后天，放结局！！婚礼啊啊啊啊啊，外加一篇番外，然后陆续的3篇左右的番外后，全文完结！！嗯，感谢亲们的支持！鞠躬~

　　PS：留言哦哦哦哦哦哦略有些尴尬的冲着一脸吃惊的魔法部长微微点头，下一瞬，腰上围拢的有力手臂，让斯内普微微放松了身体；“嗨~好久不见，米勒娃，呃，你们这里过去了多久？”随意的，欧恩把斯内普往自己身边带了带，笑眯眯的看着正上上下下的打量他的女校长；“嗯？你们离开了两个多月，差不多3个月的样子吧~欧恩，这是怎么回事？”麦格把目光投向欧恩身后的莉娜几人，还有那些已经扎起了简洁大气的帐篷，站的整整齐齐的军队；“哦？哈，米勒娃，我来为你介绍，我的姐姐，我们守护一族的现任族长，莉娜.伊卡斯特，这是她的钥，伊恩.伊卡斯特，这几个孩子是我的侄子和他们的钥，威尔，比亚，卡莫还有薇雅~”愉快的，欧恩把他的家人介绍给麦格，而莉娜几人带着优雅的微笑，微微躬身施礼，他们看到了斯内普在面对麦格时的表现，嗯嗯，那么，是家属了~

　　“您好，尊敬的女士，我是莉娜.伊卡斯特，欧恩和西弗的姐姐~”莉娜直起身，愉快的和麦格打招呼，然后带着家人靠近，而长老们，早就进入了帐篷休息，跨越不同世界的传送，哪怕他们乘坐了巨龙，也是有些疲惫的，长老们的年龄，已经不能让他们在经历了传送后，还能保有充足的精力；“您好，伊卡斯特族长，我是米勒娃.麦格，霍格沃兹魔法学校现任校长，这位是魔法部部长凯斯莫！”

　　不在意的，莉娜冲着魔法部长点点头算是打了招呼，然后，靠近了同样露出笑容的麦格，直接的道出了他们此行的目的；“呵呵，你可以叫我莉娜，麦格校长，我想，我有必要解释一下我们会出现在这里的原因~”

　　“呵呵，好的，莉娜，我想你也可以称呼我米勒娃？嗯，不得不说，我的确需要你说明一下，呃，你们如此――庞大阵容出现在霍格沃兹的目的！”麦格瞄了一眼神色紧张但沉默不语的魔法部部长，提出了他们迫切需要得到的答案；“嗯，这么说吧，欧恩.伊卡斯特，我的弟弟，将要和西弗举行婚礼~而欧恩，希望西弗能够得到你们的祝福，所以，我们来到这里，希望婚礼能够在这里举行！”笑眯眯的，莉娜看着麦格和魔法部部长渐渐放松下来的身体，简单的说出他们的目的；“梅林！！这真是太好了！！西弗勒斯和欧恩的婚礼！！哦，我们很乐意并且荣幸在这里为他们举行婚礼！！好吧！！这是一件天大的喜事！！哦，我们不该站在这里，那么，请到学校里来，我想我们可以好好的计划一下，还有，举办一个小小的宴会！欢迎我们远道而来的客人！”

　　惊喜的，麦格看着表情有些不安、无措和微微纠结的斯内普，发自内心的微笑“哦，不过，这些人……”

　　“啊？哦，没事，他们是我们一家人的近卫，呵呵，远行或者拜访其他国家的时候，也是仪仗，嗯，他们会自己安排自己，就在这里就好，不过，我们有几位长老正在帐篷里休息，宴会的时候，他们会参加~”不在意的，莉娜说出让麦格和魔法部部长想要牙痛的话；近卫？？梅林啊，这么大的阵仗，只是卫士还有依仗？六条巨龙？？100个看起来就实力强劲的战士！！上帝！西弗勒斯到底嫁进了什么地方……咳咳，口误……

　　因为和戒备的奥罗还有学校的教授、学生们离得较远，所以他们的谈话内容没有被听到，那些带着不安和紧张的人们，只是看到在短暂的攀谈后，麦格校长和魔法部部长就带着那些从龙背上走下的人们向着他们的方向走来；“教父！！欧恩！”勉强控制着自己不去看那几条懒懒的趴在地上休息的巨龙，梅林！！它们可真漂亮！！德拉科带着欣喜的，向着走到他面前的两人打招呼；而小伊文？“哇啊啊，斯内普先生！！我好想你！呃！！你们干嘛！！”兴冲冲的扑向斯内普的小家伙，被几个一脸防备的少年男女们挡在了斯内普身前一步的距离，瞪着眼，小伊文恶狠狠的瞪着随即快速的把斯内普包围起来宣誓主权的几个少年“斯内普先生！！呜呜~~”

　　斯内普无奈的看着几个巴着他不放的孩子，再看看马上就要洪水泛滥的小伊文，完全没有处理这种事情的经验，他只能僵硬的杵在原地，看着威尔几人和小伊文之间火花四射的瞪视；“咳咳，威尔！！比亚，放开西弗！呵呵，小家伙~怎么样~赌约进行的如何？”欧恩让他的侄子们放开斯内普，然后笑嘻嘻的看着一脸不甘的磨蹭着试图靠近斯内普，但是始终跨不过几个少年阻拦的小伊文；“哼！我说了毕业后！我一定可以，欧恩，你输定了！呜呜，斯内普先生~~”小伊文愤愤的回了欧恩的话，然后继续眼泪汪汪的看着斯内普，直到他的先生慢慢的走进，大手轻轻的拍打他的头，控制不住的，一头撞进那散发着淡淡清苦味道的怀抱，使劲儿磨蹭~哇啊，斯内普先生的味道还是那么好闻，哦当然，他的德拉科的味道也很好！！

　　“啊啊啊！！放开西弗！！比亚，比亚！！拉开这个小家伙！！”最先反应过来的是薇雅，小女孩儿正努力的把小伊文从斯内普的怀中挤出去，短小的手臂牢牢的抱着斯内普的腰，把伊文挤得摇摇晃晃……

　　头痛而尴尬的，斯内普看着教授和自家教子要笑不笑的表情，黑着脸，一把拎起小伊文，另外一只手，拍了拍小女孩儿的肩，然后，任由两个孩子扯着他的两只袖子，慢慢的向着城堡走去；威尔和比亚、卡莫对视了一眼，哦~看起来西弗很喜欢那个小男孩儿，唔，算了，只要西弗高兴就好，急匆匆的，像几条小尾巴一样，紧紧跟上，他们可没忘记，他们要保护好西弗的！！这是他们好不容易从妈妈那里得来的任务！！

　　看着斯内普勉强表现的不急不躁，但实际上快速的‘冲’进城堡的举动，欧恩笑了，和同样笑眯眯的莉娜、麦格几人互相看了看，啧，他亲爱的西弗，还是无法自然而然的接受这些热情的举动，一行人，说笑着，走进巍峨的城堡……

　　接下来的事情很简单，得到了保证的魔法部部长很快的就带着奥罗离开，他要回去准备，梅林啊！！婚礼？他完全可以预料到是怎样一个宏大的场面，看看那些从龙背上搬下的物品，那几乎可以盖一座礼堂！！虽然没有武器之类的东西，但他可不会忘记，欧恩的武器出乎意料强大但又无迹可寻！婚礼的当天，魔法部肯定要参与，并且施行防御和维持秩序！

　　而在魔法部部长带着奥罗们离开后，麦格和斯内普他们才完全的放松下来，坐在校长室里，开始了有关于婚礼的细节讨论，梅林啊，一个盛大的，完美的婚礼！！巫师界绝对不能丢脸！！这是麦格和教授们一致的想法！

　　而哈利，则是默默的坐在一边，看着斯内普被孩子们围拢，看着那个曾经被孤独、绝望缠绕的男人，对着那一张张满含了喜悦和疼宠的笑脸，露出浅浅的微笑；救世主看着那些孩子还有欧恩的家人，在和麦格讨论的时候，仍然把注意力大部分的放在斯内普的身上，注意着男人每一个微小的变化，从那看似完全没有口袋之类的空间的袍子里，取出各种各样的东西，散发着清甜香气的，怪模怪样的果子，干净的手帕，精致的点心，就像对待绝世的珍宝一般的小心翼翼；哈利看着斯内普有些无措、尴尬的努力做出面无表情的样子，然后默默的接过那些为他准备的东西，渐渐的，微有些刺痛的内心平静了下来，这个男人，过的很好，被疼爱，被呵护，得到了几乎美好的一切，而他，能做到的，跟比无法和这些人付出的相比拟，好吧，他很满意，西弗勒斯.斯内普，应该得到全世界最好的东西，哪怕那个男人自己并不这么认为！

　　一个盛大完美的婚礼，细节讨论并不能在几个小时内就顺利完成，虽然斯内普更倾向于一个简单的，只有家人和好友参与的婚礼，但他的意见被过于强势的人们忽略，好吧，他根本就没有办法提出意见，这些该死的小混蛋！！伊卡斯特们！！还有小伊文！几乎占去了他所有的精力，梅林！这些果子还有点心，几个小混蛋们都塞在哪里？？

　　就在斯内普疲于应付叫着劲儿攀比的几个小家伙的时候，麦格和莉娜几人的谈话已经结束，而欧恩他们拒绝了麦格为他们安排房间的好意，族人们已经为他们准备好了舒适的帐篷，终于能够松口气的，斯内普在麦格和教授们带着取笑和放心的微笑中，回到了城堡外的草坪，进入了属于自己的帐篷；小家伙们在放松了‘警惕’后，一个个的苦着脸，被莉娜赶去他们自己的帐篷休息，斯内普轻轻的斜靠在铺的柔软舒适的床榻上――唔，巨龙是很好的搬运选择！――眯着眼，享受着爱人轻柔的按摩，迷迷糊糊的睡去，告诉自己，下次的讨论，一定要阻止这些过于兴奋的人把他的婚礼搞成一个巨大的庆典！！

　　第 58 章



　　作者有话要说：嗷嗷嗷嗷完结！！完结了！！不管亲们在心里怎么期待，婚礼就酱紫了！！逼死芝麻也不改了1！！

　　正文完结！！然后会有两篇番外，咳咳，不过今天木有了！！！

　　留言！！留言！！！嗷嗷嗷嗷经过努力！！努力的摆脱那几个该死的，几乎每时每刻顶替了欧恩的位置，纠缠着他的小混蛋们，斯内普成功的――没能阻止他的婚礼成为一个庆典……

　　回到巫师界所展现出的盛大场面，通过那些孩子们和傲罗们的嘴巴，迅速的传遍了整个巫师界，原本就因为‘死而复生的英雄’而备受关注的斯内普，这次，更是成了各大日报和周刊的‘宠儿’，他甚至于不得不时时刻刻的戒备着，不知道哪里会冒出来的记者或者是成群结队的猫头鹰；“米勒娃！！什么时候霍格沃兹成了那些哗众取宠的记者们可以随意出入的地方了！！”黑着脸，斯内普冲进校长办公室，他的身后，跟着一堆的人，欧恩就不必说了，莉娜、双胞胎和他们的钥，还有小伊文，然后是专属斯内普的私人护卫；咳咳，为了争夺护卫名额，那些战士们足足比斗了3天，看着笑眯眯的麦格，斯内普额头青筋直蹦，抬头，看到到一圈儿笑嘻嘻的前校长们，牙齿咬的咯咯响，末了，听到女校长极其无辜和认真的话后，眯起眼，扫视了一圈儿，最终，不发一言的转身就走“啊，西弗勒斯，他们都和魔法部签订了协议，然后通过了各位校长的一致投票决定，欧恩和莉娜他们来自另一个世界，我们不可以失了巫师界的面子！”

　　剩下的人一看斯内普不吭不声的走了，没有发怒，没有一个字母的发音，甚至于表情平静至极，欧恩挑眉，啧，他的爱人生气了，丢了个眼神给一脸有趣的莉娜，示意她看好几个蠢蠢欲动的小家伙，然后快速的追着他亲爱的钥离去；成功的，在斯内普为帐篷施加魔法之前，欧恩挤了进去，抓住人试图挣扎的手臂，紧紧的把人禁锢在怀里“西弗……生气？”

　　“嗯？生气？哼~欧恩.伊卡斯特先生，我哪里生气，哈，我怎、么、可、能、生！气？为了我的婚礼被当作一出闹剧？？为了我即将在所有人面前表演？为了！！唔！！！！！放……嗯……”

　　……放开了微微喘息的人，欧恩轻轻的亲吻泛起了微红的脸颊“嘘，西弗，你认为我们的婚礼是闹剧？不，亲爱的，我要让所有人知道，你对我是多么的重要，你对于我的家人是多么的重要，我要炫耀，炫耀我得到了这些蠢货们忽略了的珍宝！！并且，警告某些居心不良的家伙！！你！是！我！的！”最后几个字，欧恩咬牙切齿；微微的愣仲，斯内普扭脸，不去看欧恩显得‘狰狞’的面孔“……我不是珍宝……你在嘲笑我么……”

　　“嗯？对于我和莉娜还有伊恩，哦，当然，包括小家伙们来说，你就是！难道在回到这里后，他们一如既往，甚至于比在家的时候还要‘过分’的表现不足以证明这一点吗？还有，那些护卫，以及在家里的时候，那些让你‘烦恼’的，几乎堆满了我们的房间和你的私人空间的礼物？西弗，亲爱的，你是我、是我们一家人独一无二的珍宝，这个世界上，不可能再有第二个西弗勒斯.斯内普……”轻轻的扭过斯内普的脸，看着那双微带了些迷茫和更多的羞赧的眸子，欧恩心怀感激的印上亲吻；“我们的婚礼，美好而庄重，你不会是在表演，亲爱的，我的钥，你是在得到，得到我，得到你所有应该得到的一切，我会为你献上我所能付出的全部！不要这么贬低自己，对于欧恩.伊卡斯特来说，你弥足珍贵！”

　　“哦！该死的！闭嘴！用你的嘴巴做些更有意义的事情！！”低吼，斯内普一把揪住欧恩的领口，狠狠的撞上那个不停的吐出让他几乎晕眩的甜言蜜语的嘴巴，该死的，梅林！！他受够了……好吧，他被说服了，该死的，他开始迫不及待的期待着婚礼了……

　　护卫们在听到帐篷里偶尔传出的O@和轻浅的低吟后，一个个的红着脸散开，保持着和那个不断散发出暧昧的帐篷足够远的距离，而这种情形，一直持续到了晚餐前，神明啊！！不愧是源界的珍宝，哦，欧恩.伊卡斯特！！他们的月之守护者！！加油！！

　　经过了各个报纸和周刊的大肆宣传，当然，有着当事人极度的配合，甚至于唱唱反调还得到了一份独家发放的照片，欧恩揽着斯内普深吻！！！

　　巫师界疯狂了，不仅仅是因为他们英雄的婚礼，更多的，是因为来自异世那极度强大、华丽的阵容！六头巨龙，比巫师界的巨龙几乎大了将近两倍！！还有仅仅只用了10天，就在霍格华滋城堡后搭建的，巨大的露天礼堂，甚至于，那些排演炫目的开场仪式的异界战士们所展示出的强大力量；有能力的人开始想尽办法获得参与婚礼的许可，各大贵族名流，巫师界的上层人士，抱着各种目的，挤破头的想要得到入场的通行证，一时间，魔法部，救世主，霍格沃兹，甚至于马尔福庄园，都被铺天盖地的猫头鹰和亲自登门的拜访者淹没……

　　时间一天天的过去，终于，让整个巫师界瞩目的婚礼拉开了序幕，所有得到参与邀请的巫师们，精心的打扮，不愿意在远道而来的客人面前失了礼仪，他们乘坐各种交通工具到达霍格沃兹，然后昂首挺胸的进入城堡，不过，当他们看到那恢宏而华丽的婚礼现场时，一个个的愣在了原地，只能发出压抑的惊叹；占据了小半个草坪的，近两米高度，被用温润的玉石铺就的、架高了的露天礼堂，如同在宇宙中漂浮一般，被美丽的繁星包围，一颗硕大的，闪耀着温润的绿色的星球，散发着暖暖的萤光，悬浮在礼堂的上方，只有温暖绚丽，而不会显得压迫；金色的巨龙环绕着星球慢慢飞舞，五条黑色的巨龙，分五个方向，在留出一个正面的通道后，把礼堂守护在正中央；从那玉石铺就的地面开始，一直延绵到应该是让人通过的入口，铺着墨绿色的地毯，两列暗银色铠甲，昂首挺胸的战士们默默矗立在通道两旁，在他们的头顶上空，一层层的，银绿色的光芒，点缀着一看就是出自巫师们手笔的，不停晕染、收缩、变幻的七彩柔光……

　　完全沉浸在神奇的一幕中的客人们，被临时充作招待的源界战士们微笑着引领，穿过由两列武士形成的通道，在礼堂的周围坐下，他们震惊的发现，那些招待客人用的桌椅，竟然全部由秘银制成，密密麻麻的陌生符文，让简单大气的桌椅，散发出浓重的神秘和华美；一个个的小心入座，梅林！！单单这招待客人用的桌椅，就足以让一个不算小的贵族倾家荡产！！

　　就在巫师们刚刚坐稳，随着盘旋的金色巨龙一声长鸣，列队的武士们身上，同时的爆发出刺目的银芒，渐渐的，银芒汇聚在一起，形成一个个繁复而庄重的图腾，在武士们的身后静静漂浮，礼堂正中间的地面上，一个巨大的魔法阵渐渐成形，随着金色光芒的闪耀，源界的客人，慢慢的现出身影；三位老者带着庄重而慈祥的微笑，他们身后，站着守护一族的族长和她的家人，身前，欧恩单膝跪倒，微微低头，接受着他前面智者为他念出的祷文……

　　随着那低沉的祷文不断的被念出，他们脚下的魔法阵配合着发出乳白色的光晕，在欧恩的身上缭绕，旋转，直到长长的祷文结束，欧恩才慢慢的起身，对着长老们躬身施礼，然后转身，面对着武士们形成的入口通道，微笑着，等待爱人的来临；所有人的目光都落在了站的笔直的欧恩身上，雅白色，勾勒了暗银色花纹的长袍，浅蓝色腰带，半高腰的宝石蓝长靴，褐色的头发竟然变成了近乎黑色的深蓝，身体周围，模糊的，弯月的虚影在缓慢的旋转，而下一秒，天空中金色巨龙再次的鸣叫，以及在入口处的人们发出的剧烈的抽气声，让礼堂上坐着的人们，把脑袋转向了闪烁起淡淡光芒的通道口；一个小巧的魔法阵中，慢慢显出了两个身影，其中一个，穿着白金色精美长袍，微微抬起下巴，一头铂金色短发在光芒的映衬下闪闪发光，带着骄傲的微笑，微微抬起右臂――德拉科.马尔福！

　　而俊美的年轻贵族身边，把手放在那微微举起的手臂上的男人……梅林！！黑色！！闪耀着宝石光泽的黑色，如同纯净的夜空般让人沉醉，微微露出一点喉结的小V字高领，宝石蓝色的细边从领口正中笔直向下，几粒细碎的曜石镶嵌其上，微微的闪着光；细瘦柔韧的腰肢被紧紧的包裹，宽大的腰带从胯部开始放开，微微敞开的下摆，随着优雅而缓慢移动的步伐，波浪般起伏，紧窄的袖口设计，袖边覆盖了大半的手背，纤长白皙的手指，轻轻的搭在铂金贵族的手臂上，另一侧则随着走动小幅度的摇摆；以往那总是苍白的面容，微带了一丝红晕，薄唇泛着粉色，深邃的黑眸凝视着通道的另一头，微笑着向他伸出手臂的爱人，过肩的长发披散着，柔顺而光滑，依旧是那张并不出色的面孔，有着略嫌大的鹰钩鼻，但无疑的，所有人都为之倾倒、沉醉，无关外貌，那高挑挺直的身影，还有那身周散发的自信于傲然，混合了脸颊上带出的点点羞涩，巫师们沉默，为什么，他们不曾看到这个男人被隐藏在深处的美好……

　　安静，空阔的草坪上，只能听到被压抑到了极致的细微的呼吸，所有人，默默地看着西弗勒斯.斯内普，在教子的护送下，走上架高的礼堂，走到等待的欧恩身边，看着高傲的马尔福，把那个原本属于巫师界的人交付到另一个世界的手中；没有誓言，没有任何的询问，紧接而来的，是从斯内普身上突然出现的巨大月轮――月离，欧恩在爱人疑惑的目光中伸出手，让月离锋利的尖端在手心划出一个简洁的三角形图案，诡异的，连绵不断的血液从那并不很深的伤口中涌出；斯内普的脸色瞬间苍白，他伸出手，想要握住欧恩那不停流出血液的手掌，却被爱人温柔的制止，血液并没有落地，而是形成一条直线，顺着月离的尖端，化为瑰丽的花纹，蔓延到了巨大的月轮的每一个角落，然后浸入那复杂的纹路，等到所有的纹路被染成淡红，欧恩的手才放下，伤口再也没有涌出血液，但他的脸色，已然有了微微的苍白；斯内普抓住欧恩的手，来不及斥责，月离开始疯狂的旋转，从实体化为光影，然后一个膨胀，消失在斯内普的体内，突然的僵硬了两秒后，斯内普的长袍和头发无风自动，在空气中飞舞，从那被纯黑包裹的修长身体上，猛然散发出一阵阵银色的，如同涟漪般的波动，在持续了近乎2分钟后才慢慢停止；斯内普闭合的双眼睁开，看着慢慢单膝跪倒的欧恩，看着他的爱人握起他的手置于额头，看着那双冰蓝色的眸子带着满满的诚挚和爱意，看着他的爱人一字一字的吐出誓言；“西弗勒斯.斯内普，我欧恩.伊卡斯特，在神明的允许下，请求成为你的伴侣，在此，献上我的生命，给我的另一半，从此刻开始，你――便是我活着的意义！”

　　无法回答，斯内普怔怔的看着他的爱人说完后站起，下意识的看向一直微笑的莉娜和长老们，然后，被爱人轻轻的环抱，接受虔诚的亲吻，在漫天暴起的烟花下，在繁星环绕的宇宙中，在唇齿相接间，溢出颤抖的承诺；我愿意……

　　END
番外 二



　　作者有话要说：咳咳，苦逼的整出来的包子……将就着吃罢&……嗯嗯，番外第一更！！

　　留言哦~然后送上第二更~~

　　PS：暴龙！！乃的名字我笑纳了哇咔咔！在源界生活了3个多纪元年后，欧恩决定带着斯内普回巫师界一段时间，毕竟两个世界间的时间差有两倍那么多，而他们的寿命，足够到那个世界里，再也没有他们挂念的人的存在，欧恩知道斯内普虽然在源界很好，被家人照顾着，呵护着，被族人们捧着，护着，每天的致力于研究各种适合源界人使用的药物，不过，欧恩知道，有些时候，他的爱人，依然，会想起故乡。

　　想到就做，欧恩和莉娜她们说了自己的想法，得到了支持，其实，只要他们想，还是随时可以去巫师界的，虽然会耗费一些时间和魔法阵的能量，但对于满足家人的愿望来说，这些都显得微不足道。

　　不单单是欧恩在蜘蛛尾巷留下了坐标，婚礼过后，他们回来前，同样在霍格沃兹留下了坐标和魔法阵，不大，最多能够传送5个人，并且一年只能传送一次。

　　商量好了，欧恩把这一决定告诉了斯内普，而斯内普在片刻的愣仲后，微微的点头，他不会否认，不论如何，他真的，会在偶尔的时候，想念起那个他生活了几十年的世界，和欧恩不同，那里，有着他太多的回忆，虽然，痛苦和不堪占据了大半。

　　既然没有问题，欧恩开始准备远行的一切，而在他们离开前的头一晚，晚餐的时候，莉娜提出了一个让斯内普差点儿喷出口中食物的问题：“我说，欧恩，西弗，你们准备什么时候要孩子？”

　　脸色涨红的，斯内普勉强咽下口中的食物，接过身边小薇雅递给他的水喝了几口，另一侧的欧恩，正无奈的回答莉娜的话：“莉娜！我和西弗都太年轻！！你和伊恩直到快350岁才有了小家伙们，我还不到200岁！！即便是西弗，有了契约，也和我的年龄差不多！干嘛那么着急！”

　　莉娜不赞同的看着欧恩，再看看把目光死死的盯着饭菜的斯内普：“那不一样，欧恩，你说的我都知道，不过，西弗在和你缔结契约前，他的身体情况是和那边的那些人一样的，他身体的年龄已经到了一个界限，即便通过契约，改变了体质，我们也不能保证西弗他要是过晚生育的话会有什么意外，所以，我希望你们能尽快的考虑孩子的问题！”

　　微微的停顿，换了略严肃一些的口吻，莉娜继续：“我们源界的人，因为寿命太长，孩子的诞生本就不容易，而经过了之前的战争，人口什么的更是剧减，所以，身为源界的一份子，诞下后代是你们的义务！！”

　　听到了姐姐‘义正言辞’的话，欧恩翻了个白眼，虽然这些也是事实，不过，现在源界快四分之一的人都挺着大肚子了！好吧，他说的夸张了，新生命的诞生将会很快到来，不差他的这么一点贡献，不过，孩子，他和西弗的孩子，嗯，真的很心动。

　　斯内普微微抬眼，看了看微笑的莉娜，然后把目光落在了欧恩的脸上，他的爱人从一开始的不在意，渐渐的带了些向往的表情，让他有了一些动摇，可是，他是男人！该死的，要怎么生……梅林！！为什么他会想到自己生！！好吧……这是事实……巫师界应该有生子魔药的配方……

　　就在斯内普混乱的胡思乱想的时候，莉娜递到他眼前的一个小盒子，让他抬起了头，迟疑的接了，打开，看到里面一个棕色的水晶瓶，旁边，还有一张类似‘说明’的纸条。

　　莉娜看着斯内普打开了盒子，满意的微笑，顶着欧恩不赞同的目光，笑嘻嘻的开口：“呵呵，西弗，这是源界用于同性伴侣的药剂，它可以保证你们能够安全顺利的拥有自己的孩子，使用方法很简单，那张纸上是一些注意事项，如果你们决定了，就使用它，我很期待，在你们回家的时候，能够带着我亲爱的侄子或者侄女~”

　　躺在床上，欧恩抱着他的爱人，亲昵的磨蹭着人的脸颊：“西弗，不用在意，呵呵，孩子么，无所谓，有你就好~”

　　斯内普没有做声，只是动了动手臂，覆上欧恩揽着他的手，回想着晚餐时，爱人脸上的那一丝期待和向往，也许……一个孩子……

　　回到了巫师界，巧之又巧的，刚好赶上了小伊文和德拉科的婚礼，小家伙完成了他的誓言，真的在毕业后就拐着年轻的铂金在梅林面前缔结了契约，看着一脸纠结的德拉科被笑容满面的伊文拐去度蜜月，欧恩和斯内普无奈的接下了魔药教授这一职务。

　　两个月后，斯内普偶然的，看到欧恩对着报纸上一张婴儿的照片发呆，内心一直隐隐冒头的想法，渐渐清晰，第二天，那个装着棕色水晶瓶的小盒子，不翼而飞……

　　十年后“玻瑞阿斯！玻瑞阿斯！等等我！”霍格沃兹的草坪上，一个5岁左右的小男孩儿，急速的小跑着，追逐着不远处另一个男孩儿，而被称作玻瑞阿斯的孩子停下了脚步后，转过头，看到了喊他的人后，露出微笑：“哈德斯！快点~”

　　气喘吁吁的，跑着的男孩儿――走到玻瑞阿斯身前，撅起嘴“玻瑞阿斯，不是说了让你等我！”

　　笑着，玻瑞阿斯伸出小手，拍去弟弟身上的尘土“哈德斯，我想你也不愿意让爸爸等太久~”

　　哈德斯一副小大人样的耸肩：“哦~玻瑞阿斯，我想爸爸不会觉得等太久的，我记得，今天，父亲会从源界回来，他已经回去了半个月，当然，用我们这里的时间算~嘿嘿，玻瑞阿斯，你猜，这会儿父亲见到爸爸了吗？”

　　玻瑞阿斯摊手：“谁知道，回去看看父亲他们卧室的门是不是被咒语锁上就知道了~”

　　哈德斯眯眼，小小的脸上满是古灵精怪：“嘿嘿！我们去找雨果哥哥，他那里有一些好东西~”

　　安静了一小会儿，两张一摸一样的小脸上，同时露出了诡异的笑容，然后，两个小家伙跑着，向着拉文克劳的休息室冲了过去……

　　20分钟后，属于魔药教授的办公室里，突兀的出现了两个小小的身影，小家伙们蹑手蹑脚的走到紧紧的关着门的主卧室前，偷偷的、小心的检查了一下门上的锁闭咒语，同时的，小脸上露出了得意的笑，手舞足蹈的，向着对方比划着什么。

　　‘我就知道，阿瑞斯，父亲回来了！！嘿嘿！！拿出来，拿出来！’

　　‘动作小点儿！哈德斯，你知道父亲和爸爸的警觉性很高！’

　　‘不会不会啦，根据经验，这个时候，爸爸和父亲应该正’忙着‘，嘿嘿！快’

　　窃笑着，两个小家伙把一个古古怪怪的小道具，尽量轻的塞进门下小小的缝隙里，然后，把疑似耳机的东西挂在耳朵上，心满意足的开始等待。

　　‘咦？哈德斯，好像没有声音啊？’

　　‘嗯？就是啊，太安静了！’

　　‘是不是这个东西坏了？’

　　‘不太可能啊，刚才雨果哥哥还试过了的~啊，来了来了，有声音了~’

　　‘……哈德斯，我觉得不太对，这声音听起来好像脚步声……’

　　‘不会吧……呃……玻瑞阿斯！！快跑……！’

　　“父亲！！（爸爸）”

　　两个小家伙慌里慌张的把小手背到身后，企图掩藏起作案工具……

　　“……玻瑞阿斯.普林斯.伊卡斯特！”

　　“是的！！爸爸！！”

　　“呵呵~哈德斯.普林斯.伊卡斯特？”

　　“到！！父亲！！”

　　欧恩微笑着靠着门框，看着他的爱人黑着脸，手中拿着他们‘捡到’的‘证据’无奈的揉着额角，冲着两个不安的用脚在地上蹭来蹭去的小家伙挤挤眼，看着那两张一摸一样的小脸露出皮皮的笑。

　　玻瑞阿斯.普林斯.伊卡斯特，哈德斯.普林斯.伊卡斯特，他和西弗的孩子，神明啊，当他知道爱人竟然偷偷服用了药剂的时候，简直是被惊呆了，几乎是手忙脚乱的，绑着爱人回去了源界，在经过检查确定了怀孕后，无法表达的喜悦，让他整整迷迷糊糊了一周！

　　好吧，那过程……神！他绝对绝对不会同意莉娜的话！！就是打死他，也不会再要他的爱人再经历一次，谁能想到，双胞胎！神明！！这简直就是奇迹。

　　看着两个孩子，纯黑的头发，纯黑的眼眸，五官长的倒向自己多一些，早了10分钟出生的哥哥玻瑞阿斯性格好一些，像他一点，但哈德斯，神啊，这个小家伙的身上，完全找不出他和西弗一样的性格特征，而是过度的活泼，或者确切一些的说――调皮、捣蛋。

　　在回到巫师界后，撺掇着玻瑞阿斯，小哈德斯把霍格沃兹闹了个鸡飞狗跳，弄得那帮子教授和学生们，谈哈色变，而两个小家伙不知道从哪儿得来的消息，对黑魔法防御术教授――哈利.波特特别感兴趣，弄得现在救世主一看到他和斯内普，就神色古怪的扭头就跑！

　　“两个小混蛋！这东西从哪儿来的？难道你们的脑袋也和那些巨怪混血同化了？？”

　　爱人的声音把欧恩从回忆中拉回，他看着两个小家伙左瞄右看的，就是不去和斯内普对视，笑了，揽住爱人的腰，手指抚上男人紧皱的眉：“好了，西弗，孩子么，皮些挺好的，呵呵，我拿到智者为他们两个准备的寻找钥的感应器了~”

　　听到父亲拿到了他们‘命定之钥’的感应器，两个小家伙猛地抬头，两只小手齐齐的伸到欧恩身前：“父亲！给我给我！”

　　斯内普抚额，叹息：“梅林！！为什么这两个小混蛋的‘钥’会在巫师界！！”

　　欧恩掏出他曾经拥有过的黑曜石戒指，两对，递给一脸兴奋的孩子们，笑眯眯的接受了软软的亲吻，然后看着他的爱人同样弯腰亲吻了孩子们后，才无奈的回答：“智者分析，应该是你的原因，你体内的能量依旧是魔力，而孩子们的战力中，竟然也有魔力的存在，所以，我们在源界，才找不到他们的钥，而在这里，上次智者来了后，才发现，很有可能，他们的钥就在这里！没有办法，呵呵，不过，这也不错！”

　　看着一脸好奇的，正在翻来覆去研究戒指的孩子们，斯内普小小的勾起嘴角：“唔，但愿巫师界能够受得了他们的折腾……”

　　欧恩亲了亲爱人的额头，在人羞恼的瞪视下，把人打横抱起，冲着孩子们眨眨眼，在两个小家伙‘哦~~父亲~你又来了’的‘鄙视’目光下，用脚踢上了卧室的门：“亲爱的，半个月没见，我想，你不会只想跟我说这些！”

　　斯内普听着门外孩子们离开的声音，忿忿的瞪着他的爱人，然后，在那满是思念和温柔的目光下柔软，轻轻的送上唇：“欢迎回来”……

　　阳光正好，霍格沃兹的草坪上再度出现了两个小小的身影，欢快的童言童语，在整个城堡里回荡。

　　“嘿！玻瑞阿斯，不知道我们的钥是什么样？”

　　“嗯？不知道，不过，我想要爸爸那样的钥！”

　　“唔~我也想……好吧，我们去找！呃！玻瑞阿斯，这个怎么用啊！！”

　　“剑浚堪。忘记了，我们去问父亲~”

　　“好！！快！！不然一直到明天，都看不到他们了~~！！”……

番外终章



　　作者有话要说：呜呜……感谢亲们的一路陪伴，至此，远方全部完结……鞠躬！！德拉科.马尔福，巫师界新晋魔药大师，西弗勒斯.斯内普的弟子，马尔福庄园的现任主人，此时，正坐在家里那华丽的大厅中，昂贵的龙皮沙发上――发呆。

　　白皙修长的手中，握着一张小纸片，灰蓝色的眸子直勾勾的看着空气，粉色的唇微微颤抖，良久，才咬牙切齿的，一字一字的，从齿缝里蹦出某个男人的名字――他的丈夫：“伊文.伯顿！”

　　似乎出了口气，松了松领口，德拉科疲惫的让自己毫无仪态的瘫在沙发里，迟疑的，手覆上自己平坦的小腹，不敢相信，伊文那个混账小子，竟然从教父那里得到了生子魔药，而自己，竟然毫无所觉的喝下了那些！！哦，教父研究出了新的魔药配方！不对！现在不是想这个的时候！！

　　灰蓝色的眸子眯起，德拉科看着壁炉上放着的一些照片，每一张照片里，那个栗色头发的男人都在笑眯眯的对着或假笑或无奈的自己上下其手，用手按了按抽痛的额角，德拉科第N次的怀疑自己到底是怎么被那个小混蛋拐到手的！！梅林！！他坚持了7年！！却在小混蛋毕业的那天晚上被吃干抹净！！

　　而现在，在他们结婚10年后，已经34岁的自己，竟然还！还有了他们两人的孩子……一个孩子，梅林！虽然一直纠结于马尔福继承人的问题，但是，他从未想象过，自己的身体竟然能够孕育生命，梅林啊，这比他看着欧恩和教父带着两个小鬼在时隔4年再次出现在巫师界的时候还要震惊！好吧，起码他不是孤单的，他还有教父，咳咳，他的教父有经验……

　　习惯性的，德拉科用右手抚摸着左手无名指上镶嵌了猫眼石的铂金婚戒，思绪转到了他的丈夫身上，回忆着经年往事，一向有着优雅假笑面具的脸上，露出了真切的温柔。

　　从一个天天叫嚣着要‘扑到’他的格兰芬多小狮子，渐渐的变成一个出色的男人，一个有着卓越管理能力的领导者，德拉科亲眼看着伊文一点点的变化，看着那小小的孩童，成长为一个高大帅气的青年，唯一没有变的，就是那个人对自己的执着。

　　德拉科知道，他从一开始的不以为意，以为一个孩子的所谓坚持，并不会长久，直到看着那个孩子一步步的，努力的跟上他的脚步，去学习那些拐弯抹角的所谓贵族礼仪，去学习那些艰涩的、鼓噪乏味的管理知识。

　　他看着那个孩子从孩童成长为少年，然后变成青年，看着伊文.伯顿那天真的微笑变成老成而世故的笑脸，看着那青涩一点点褪去，看着那个人身上的棱角渐渐的磨圆消失，看着他的丈夫，只在他的面前――露出真正的微笑，带着满足，带着爱。

　　叹息，德拉科知道自己被打败，知道自己被捕获，于是，在伊文那一年的毕业晚会上，在看到了那些女孩儿对他的小狮子露出羞涩而大胆的微笑后，他默许了，那个刚刚成年的少年，将自己放在了卧室里的，原本只属于他一个人的大床上。

　　那青涩的动作，热切的亲吻，却让出身贵族，早早就了解了□的德拉科感受到了从未想象过的激情，甚至于到现在他都不敢相信，相对于伊文，‘经验丰富’的自己，竟然在小小的撩拨下就缴械投降，该死的！他到现在都记得那个瞬间，那个还是少年的人脸上那满满的幸福和满足，该死的，为此，他整整两天都没能下床！

　　而自从那晚之后，一发而不可收的，德拉科‘被迫’的，不得不花费更多的时间呆在那张可恶的床上，直到被某个混蛋‘绑架’去了魔法部，在那些呆若木鸡的工作人员僵硬的动作下，勉强保持着优雅的贵族仪态，在那张该死的婚姻契约上，签下自己的大名！

　　然后？没有然后！！就在那时！他的教父和欧恩回来‘探亲’，伊文刚好抓住了机会，把魔药教授一职让教父暂代，在得意洋洋的和欧恩讨要了礼物――源界特有的火焰石后，架着他跑去所谓的蜜月旅行，但是对于德拉科来说，那不过是该死的混蛋狮子找的，在各种不同的环境下进行某种所谓‘有益身心健康’的运动理由罢了！

　　回忆到此结束，淡淡的红晕爬上俊美的脸庞，咕哝着，德拉科起身，微微伸展了腰肢，看看时间，很好，某个混蛋就要回来了，哼哼，他需要一个合理的解释！！关于这个该死……不，是甜蜜的事实，而至于告诉正在进行第N次蜜月旅行的父母，算了，他不想再看到父亲和伊文皮笑肉不笑的斗智斗勇，起码现在不想，那两个男人已经斗了13年……

　　带着被欧恩以‘打扰’他和斯内普‘重逢庆祝’的理由扔到他那里的双胞胎，伊文.伯顿，现任马尔福庄园主人的伴侣的男人，蹑手蹑脚的走进自家豪华的客厅，梅林！他的先生刚才很愉悦的告诉自己，他亲爱的德拉科在一个小时前‘非常愉悦’的从地窖离开。

　　心虚的瞄了瞄客厅，很好，没有人，松口气，伊文让玻瑞阿斯和哈德斯在沙发上做好，召唤了小精灵为两个被‘流放’了的小家伙送上点心和牛奶，而在他准备回卧室先换衣服的时候，被举着一张小纸条的哈德斯喊住：“伊文哥哥！伊文哥哥！德拉科怀孕了！怀孕是什么？”

　　愣了一下，下一瞬，伊文一把抢过哈德斯手中的小纸条，看着那熟悉的，属于马尔福庄园私人医师的笔记，梅林！！他的德拉科，有了他们的孩子！！哇哈哈，他要感谢他的先生！那药剂真是神奇！！

　　手舞足蹈的，撇下一句话，伊文直接冲上了楼，去寻找他的爱人：“哦，我亲爱的小哈德斯，去问先生！！”

　　看着他们的伊文哥哥火烧屁股一样跑上楼，哈德斯和玻瑞阿斯互相看了看，耸肩，异口同声：“问爸爸？？算了，还不如去问雨果哥哥！”

　　冲着马上就要看不到身影的伊文，哈德斯大叫：“伊文哥哥，我和玻瑞阿斯可以自己去玩了吗？”

　　而隐隐传来的回答，让两个小家伙露出了坏坏的笑，哦，他们早就很想试试，那些白孔雀的尾羽，能够有什么用途，在离开那美丽的白孔雀后~

　　“哦，随便，我亲爱的小家伙们，随便！！”……

　　冲进卧室，在看到米色的大床上，那道优雅迷人的身影后，伊文急切的脚步缓了下来，小心的，轻轻的靠近，着迷的看着他的爱人那平静的睡脸，然后，在那双灰蓝色的眸子慢慢睁开并流露出一丝玩味的目光后，结结巴巴的开口：“哈、哈……德拉科，我回来了……”一肚子的话，早就飞去见了梅林！

　　伊文紧张的站在床边，看着他的爱人慢吞吞的坐起身体，慢吞吞的靠上床头，慢吞吞的整理微微敞开了些领口的睡袍，咽了一口口水，压下想要扑过去的冲动，深呼吸，露出无比真诚恳切的微笑，聆听‘教诲’。

　　“哦~伊文.伯顿先生，您很开心？想必是有什么好事发生了，那么，介意和你的伴侣分享一下？”眯着眼，挂着完美的笑容，德拉科慵懒的斜靠着床头，看着直勾勾的盯着自己的丈夫，完全习惯性的做了一个两人独处时的动作，舌尖轻轻的划动了一下嘴角。

　　被爱人无意识流露出的魅惑吸引，伊文意外的竟然完全冷静，收起了那傻乎乎的样子，完全恢复了正常，笑眯眯的，走到床边坐下，伸出手，在那张永远也看不够的俊美脸庞上轻柔抚摸，声音低沉，带了小小的笑意和无比的满足：“我亲爱的德拉科，对于我，你似乎永远也不需要如此客气，嗯？至于好事~从先生那里回来的你，应该比我更清楚？”

　　哦，这只该死的变异狮子！忍耐着，让被碰触而习惯性变得柔软的身体，尽量的保持所想要保持的仪态，德拉科垂死挣扎：“嗯哼~那么，伯顿先生，对此，你是否会给我一个清晰而完整的解释？”

　　看着爱人轻微的挪动间，从领口露出的些许白皙，伊文褐色的眸子危险的眯起，舔了舔唇，啧啧，身为格兰芬多，勇往直前是基本的要素之一：“当然，我亲爱的德拉科，我会给你任何你想要的解释，不过，我想，我们需要先小小的庆祝……”

　　“嗯？该死！伊文.伯……唔……”手脚挣扎着，德拉科试图推开扑到他身上，但又小心的保持着一定距离的男人，格兰芬多！！从来就是斯莱特林的克星！！！

　　缠绵的吻结束，伊文用手臂支撑着身体，看着微微勾起嘴角，眉头挑起看着自己的爱人，微笑“德拉科，谢谢，还有，我爱你！”

　　微微扭头，不去看那张让他不由自主想要回应的脸，梅林！他可是马尔福！！该死的！

　　好半天，放弃般的，德拉科叹气，转回头，把目光对上那未曾改变的执着和真诚：“伊文.伯顿！笨蛋格兰芬多……”未尽的话，用主动奉上的亲吻替代，在察觉到爱人渐渐有些粗重的呼吸后，及时的退离，挑眉，带着满意的笑：“嗯，你似乎带了客人回来？”

　　伊文努力的深呼吸，压抑身体过于强烈的叫嚣，在听了爱人的问题后微笑着点头，刚要回答的时候，瞬间的僵硬：“呵，是的，哈德……梅林！！！”

　　德拉科疑惑的看着伊文一跃而起，往窗边冲过去，慢吞吞的起身，走到已经浑身僵硬的人身侧，顺着男人的目光看了，在片刻的震惊后，咬牙切齿的，低吼：“哈德斯！玻瑞阿斯！！伊文.伯顿！该死的你去搞定那两个小混蛋！”……

　　正快乐的勒着一直凄惨的哀鸣的白孔雀的脖子，哈德斯打了个喷嚏“啊欠~唔，怎么了？？哎哎，玻瑞阿斯，快点儿，我快抓不住它了，那根！！那根最长最漂亮！！”

　　“啊？那根？哦，看到了，哈德斯，爸爸会喜欢吗？”

　　“一定，爸爸一定喜欢~嘿嘿，我们就说是送给莉娜姑姑的！！”……

　　一年后，马尔福庄园，客厅震惊的，德拉科和伊文看着他们对面的欧恩和斯内普，再看看一脸兴奋的两个小魔王，几乎无法消化听到的事实：“教、教父，你说什么？？”

　　斯内普揉着额角，用手肘撞了一下笑眯眯的看着一边摇篮里的小宝宝们的欧恩，后者回过神，快乐的大笑：“哈哈，德拉科，小伊文，嗯，不得不说，真是很奇妙，你们的孩子，查尔斯和尼尔，是玻瑞阿斯和哈德斯的钥~”

　　两个黑发的小家伙已经跑到了摇篮边，看着两个一模一样的铂金色的小宝宝，露出傻乎乎的笑，而德拉科和伊文已经如同被石化般的硬邦邦的坐在那里，眼睁睁的看着那两个小魔王，把两个黑曜石戒指，用秘银链子穿了，挂在了小宝宝们的脖子上。

　　10分钟后，华丽的马尔福庄园客厅，回荡着马尔福夫夫的二重奏……

　　“梅林！！！”……